我們說《爾弗所書》保羅教我們
每一個基督徒都應該被聖靈充滿
《爾弗所書》五章十八節
當我們被聖靈充滿之後
我們與神與人的關係都會很不同
與神我們會不斷歌頌神
讚美神
來感謝神
與人我們會得彼此的順服
上次講了第一個關係
就是夫妻之間的關係
太太要順服自己的丈夫
丈夫要愛太太
今天會和大家講第六章《爾弗所書》
其餘兩個關係
就是父母和子女的關係
和主人或老闆和僕人或員工的關係
我們在講針研時其實也講過父母和子女的關係
但主要的是經文的六章四節
六章四節是給父母的
但在《爾弗所書》也有六章一至三節
是教子女如何順服父母
《爾弗所書》的六章一至三節
「你們作兒女的,要在主裏慶從父母,這是理所當然的
要孝敬父母使你得福,在世長壽
這是第一條大有應許的誡命」
今天保羅讓我們見到
原來給子女的教導
叫我們要順服父母是有三點
第一點是道德的真理
現在世上很多人都說沒有絕對的真理
公有公理,婆有婆理
每個人都有自己的理由
但不是的
聖經的真理是黑白的真理
神的話語就是真理
在《爾弗所書》的六章一節
經文說「你們作兒女的,要在主裏慶從父母,這是理所當然的」
在《哥羅西書》的三章二十節也說
「你們作兒女的,要凡事慶從父母,因爲這是主所喜悅的」
這就是聖經的真理,是神的話語
是神所喜悅的,是理所當然
做子女是要順服自己的父母
其實耶穌基督也是順服約瑟和瑪利亞
在耶穌基督十二歲的時候
約瑟和瑪利亞帶他去耶路撒冷參加如月節
如月節結束後,他們就回到拿撒納
但在路上發現不見了耶穌基督
約瑟和瑪利亞都很擔心
所以回到耶路撒冷去找他
最後在聖殿看到耶穌基督和教師在一起
大家又問又答
當時見到耶穌基督的人都非常驚訝
一個這樣的弟弟居然有這樣的智慧
在路加福音2:48
瑪利亞對耶穌基督說
「我兒,爲什麼向我們這樣行呢?
看,你父親和我傷心來找你」
但耶穌基督在路加福音2:49就回答
「爲什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事爲念?」
其實這件事我們見到雙方都有他的理由
約瑟和瑪利亞不見了耶穌基督當然很擔心
但耶穌基督說你們不用擔心
我在做父的事工
但耶穌基督仍然馴服約瑟和瑪利亞
在路加福音2:51
經文說:「耶穌就同他們下去
會到拿撒勒,並且順從他們
他母親把這一切的事都傳在心裏」
我們見到耶穌基督是馴服約瑟和瑪利亞
有人說:但我的父母不是約瑟和瑪利亞呢?
其實耶穌基督是誰?
他是創造宇宙萬物的真神
他是神道成肉身來到這個世界
約瑟和瑪利亞呢?
約瑟和瑪利亞是罪人
不是完全的人
但耶穌基督仍然是選擇來馴服他們
我們在世的父母都是一樣
都是罪人,都是不完美的
很多時我們都有很大的掙扎來服從我們的父母
但聖經告訴我們
這是神的真理,這是神的話語
我們是需要來服從父母
一個真正的基督徒
被聖靈充滿就會過着馴服的生活
在家裏他們會馴服自己的父母
將來結婚之後
兩夫妻彼此馴服
妻子馴服丈夫
丈夫愛妻子
一個基督徒當我們彼此馴服的時候
真真正正我們馴服的是誰?
其實我們真正馴服的是耶穌基督
我們看完第一點
第一點是道德的真理,是神的話語
第二點是聖經的命令
在爾弗所書的六章二節
經文說:要孝敬父母使你得福
在世長壽,這是第一條大有應許的誡命
我們知道這一條其實是十誡當中的第五誡
我們知道十誡前面的四誡是與神的關係
由第五誡開始是人與人的關係
後面的六誡
人與人的關係是由家庭開始
是由一個基督徒馴服自己的父母開始
前面那四條與神的誡命反而是沒有應許的
第五條是有應許的
我們一起來看看春埃及記的二十章十二節
就是十誡的第五誡
當孝敬父母使你的日子在耶和華
你神所賜你的地得以長久
中國人說國有國法,家有家規
一個人如果在家馴服自己的父母
將來到社會,在這個世上都會奉公守法
我們看到人與人的關係就是以孝敬父母爲先
也就是說一個人孝敬父母的話
他就會能夠遵守其他的律例
不可殺人,不可監人
不可偷盜,不可作假見證任何人
不可貪戀人的一切
一個人孝敬父母他都能夠行其他的誡命
這個也是原因
爲什麼保羅在羅馬書的一章二十九至三十一節
他數出很多人的罪
他說是有不義、邪惡、貪婪、惡毒
責盜、兇殺、憎惡、詭詐、毒行
但如果我們注意的話,其中一樣就是違背父母
當一個人違背父母的時候
保羅說他很有可能能夠行其他的罪
在提摩太後書的三章一至五節
保羅也都告訴我們
末世的情形是會怎樣的
人是會尊故自己
貪愛錢財、自誇、狂傲、蚌毒、忘恩負義、心不聖潔
但是再一次又提到是會違背父母
我們見到這個就是末世
越來越亂,越來越多這些罪惡
但是世人都會違背自己的父母
所以在家裏能夠順服父母是很重要
一個人自小順服父母
在社會、在世上都會是一個服從的人
但是一個人自小是違背自己的父母的話
在社會、在世上都會出現很大的問題
我們講了兩點
第一點這個是神的話語是道德的真理
第二點這個是聖經的命令
第三點是有應許的誡命
我們剛纔說這條是第一條
但是有應許的誡命
這個也是在十誡當中唯一一條有應許的誡命
《爾弗所書》的六章二節也說
使你得福在世長壽
有人說不是的
我認識很多人都忤逆他們的父母
但是他們都很長命
這裏所講的是一般性
當然也有例外
如果一個人忤逆父母長命的話
可能是神給他機會
知道他可以悔改
所以給他長一些的命
但是今天的經文也可能有另外一個的意念
就是如果一個人是違背父母的話
他也會是違背世上執法掌權的人
他也不會是順從律法
他會做很多犯罪的事
當他是這樣的時候他就很有機會會連命都沒了
所以一個人如果是孝敬父母
奉公守法
遵守世上的律例典章的話
這個人可能會更加長命
所以這裏我們看到有兩個意念在裏面
一個人如果是孝敬父母的話
可能神真的祝福他
讓他有長壽和其他的祝福
另外一個可能性
就是一個人如果是順服自己的父母
他將來在世上也會奉公守法
他不會觸犯法律
以至他有機會被別人更加容易喪命
所以一個孝敬父母的人
也會是一個長壽的人
說完了給子女的三點
現在要說給父母的教導
如果我們注意的話
給子女的是有三節經文
六章一至三節
但是給父母的只有一節經文
我剛纔說針研的時候我也說過
應該是如何來教導我們的子女
所以有很多的內容我也不會重複
我們上一次講夫妻的關係的時候
我們說當罪進入了家庭
就發生了很大的事
夫妻之間
男女之間
都造成了很大的問題出現
在第三章罪進入這個世界
第四章開始就發生了很多
是男女夫妻之間的問題
一路讀下去《創世紀》全部都見到有很多很多的問題
但是當罪進入了家庭
父母和子女的關係也都出現了很大的問題
我們在聖經裏能夠看見
就是以撒偏愛以素
利伯加偏愛雅各
兩夫妻一人偏愛一個
以素和雅各當然是孖三兄弟
因爲兩夫妻是各人偏愛一個
兩兄弟自小就不和
雅各自己應該是身受其害
爸爸不偏愛自己他應該學乖
但他也沒有學乖
他是偏愛弱勢
造成了他的哥哥對他的不滿
甚至想殺死他
最後賣了他去埃及
摩西的哥哥阿倫他是大祭司
他也沒有教好他自己的兩個兒子
他兩個兒子都是祭司
結果兩個兒子都死在了聖殿
另外一個大祭司就是以利
也沒有教好他自己的兩個兒子
結果兩個兒子招來殺身之禍
就算是最合神心意的大衛
他也沒有處理好他子女之間的紛爭
以至他們家庭不和
最後厄沙隆反叛大衛
甚至追殺大衛
而大衛是因爲厄沙隆的死
變得很傷心很哀悼
我們看到在聖經裏
家庭裏真的很亂
其實我們也應該學習聖經里人物的失敗
教導我們應該如何教導自己的子女
今日經文在已忽所書的六章四節
「你們作父親的不要惹兒女的戲
只要照着主的教訓和警戒養育他們」
有很多媽媽說
這些經文不關我事
這是給爸爸的教導
說你們作父親的
但父親這個字原文希臘文Pateris這個字
也可以解釋父母
這個字在希伯來書的十一章二十三節
我們一起來看看
經文說
「摩西伸下來
他的父母見他是個盡美的孩子
就因着信把他藏了三個月
並不怕皇命」
這節經文說
不怕皇命就是當時皇帝命令法老王
所有生下來的希伯來男嬰都要處死
他的父母就是因着信將摩西收藏起來
這節經文我們見到Pateris這個字
是翻譯成父母同一個字
所以我們知道
在已忽所書的六章四節
交婚的交道
不只是給爸爸
也是給媽媽
其實
給子女的交道
兩夫妻都是有責任
在《針研》的一章八節說
「我兒要聽你父親的吩咐
不可離棄你母親的法則」
父母都同樣有責任來教導子女
所以今天的經文
今天的教導
也是給媽媽,給兩夫妻
其實我們教
我們的子女
一開始就輸了一個罵位
好像跑馬一樣
一開始輸了一個罵位
爲什麼?
因爲我們的子女一生出來就是罪人
是有罪性的
是自私的自我,是反叛的人
大衛他在詩篇的51篇第五節
他說「我是在罪孽裏生的
在我母親懷胎的時候就有了罪」
他自己知道自己在媽媽的肚子裏
他已經是一個罪人
在詩篇的58篇第三節
也說「惡人一出母胎
就與神疏遠
一離母福便走錯路」
說方話
一個嬰兒一個弟弟
我們的子女不需要教他們學壞
他們自己生出來就是一個罪人
他自己就會說謊言說大話
他自己就會走錯路
經文也說
他一生出來就是同神疏遠隔離
每一個人因爲《創世紀》第三章
最進入了世界
生出來都是與神分開
是要一個人長大了
認識耶穌基督,接受耶穌基督
才能夠再一次與神和好
我們見到我們的子女
一生出來就是一個罪人
這是內在的問題
但還有外在的問題
內外夾攻
外在有什麼問題
很多時候我們認爲
把我們的子女送回學校
學校就會教乖他們
但我們送他們回公立的學校
你不知道學校在教他們什麼
有一個團體叫LGBTQ
這個名字越來越長
L是Lesbian,G是Gay
B是Bisexual,T是Transgender
現在加多個Q是Queer
越來越長
他們印很多的書本,很多的課本
要來做什麼?
給公立學校用
現在已經有很多公立學校用這些書本
這些書本就是不斷灌輸同性戀的思想給我們的子女
他們的書本會說
你的父母未必是一男一女
可能是兩個男的,可能是兩個女的
我們新上任的總統拜登
他也在新近說
他說他要改變律法
要使到沒有人能夠歧視
甚至一個8歲或者10歲的弟弟
如果他要做一個變性人的話
也就是說根據這條不可歧視的律法
如果這個弟弟要做一個變性手術的話
他自己的父母都不可以歧視他
或者是阻止他
這樣就是給他有絕對的權力
來決定做不做變性手術
有沒有搞錯?
一個8歲的弟弟
腦榫都還沒刪除
很可能他們想着好好玩
這個就是現在現今世代的問題
內外夾攻已經是一個罪人了
外面還有這麼多的壓力
還有同輩的壓力
當弟弟看到同學這樣做
他們也這樣做
問題大得不得了
羅馬書的十二章二節說
不要效法這個世界,要心意今生而變化
叫你們測驗何爲神的善良
順存可喜悅的旨意
我們不要效法這個世界
我們要遵守神的話語
父母也有三點
第一點是不要惹兒女的氣
在《述哥羅西書》的三章二十一節也說
你們作父親的
我們知道這個字也可以解釋爲母親
所以你們作父母的
不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
如何惹兒女的氣?
惹兒女的氣就是令子女發怒
激怒他們
做父母的怎麼會激怒子女?
其中一個就是
有些父母很喜歡將子女的錯
言過其實,誇大
他們喜歡這樣做是爲什麼呢?
因爲覺得如果我們誇大子女的錯
他們就知道事情的嚴重性
以後不要再犯同樣的錯
所以父母都很喜歡誇大子女的錯
這樣是會使子女惹兒女的氣
第二種惹兒女的氣
就是對子女的要求和期望
是高到子女都不能夠達到
這個尤其是在中國人的家庭就更加見得多
生個兒子的希望是望子成龍
生個女兒的希望是望女成鳳
其實我們對子女很多時候
是有很高的要求
這些要求都是很不合理的
例如子女有個考試拿了A回來
父母未必開心
覺得是理所當然的
我經常說中國人的家庭
A代表什麼?
Acceptable
拿A是理所當然的
B是什麼?
B for bad
你拿個B就不得了了
C是catastrophe
D是disaster
越來越厲害
如果我們對子女有這麼高的期望
他們做不到那件事
我們就會惹他們的氣
另外有一樣中國人的父母特別喜歡做的
就是囉嗦子女
不停地指出他們的錯
但是從來不會讚賞他們
爲什麼不讚賞他們?
中國人經常說怕會贊壞子女
不會讚的,只會罵、囉嗦
其實我們的子女很希望我們是讚賞他們
關心他們、愛他們
說到惹兒女的氣
另外可能也有一個極端
這個極端就是寵壞我們的子女
太過寵愛他們
太過保護他們
你說寵他們保護他們都有問題?
是的
因爲我們不讓他們承擔任何的責任感
一個子女很希望自己有些責任感
當他們做得對的時候
他們就有成就感
他們很希望有責任感
但是當父母是很寵的子女
過分保護他們
每一件事都幫他們做了決定
就會惹兒女的氣
因爲我們根本沒有讓他們有責任感
除了不要惹兒女的氣
父母也要養育我們的子女
養育這個字在《義弗所書》的六章四節
我們上一次講了夫妻之間的關係
丈夫是要保養姑息他們的太太
保養這個字和養育
原文希伯來文是同一個字
就是Nourish,就是Nurture這個字
我們要教育要養育我們的子女
是由心裏面開始
由心裏面開始
然後能夠改變他們道德的思想
能夠改變他們的靈明
但一切是要由心裏面開始
《馬可福音》的七章二十一節
耶穌基督說
一切的污衊、一切的罪
都是由裏面
都是從一個人的心裏面發出
所以我們的着手是要由心裏面着手
我們說在《義弗所書》的五章六章
我們要被聖靈來充滿
以致我們有不同的關係能夠彼此馴服
夫妻的關係、父母子女的關係
主人和僕人的關係
但是我們是要被聖靈充滿
才能夠改變我們的關係
聖靈充滿怎樣能夠做到?
我說過
就是讓神的話語來滲透你
以致你能夠被聖靈來改變塗造你的心
改變了你的心,你自然就會有行爲的改變
一個基督徒不應該做外在的
來做給人看
一個基督徒應該有內心的改變
透過神的話語的滲透
我們的小朋友、我們的子女
當他們未接受耶穌基督之前
是沒有聖靈在他們的身上
一個人要接受了耶穌基督
纔有聖靈入住他們的內心
當小朋友、我們的子女未接受耶穌基督
父母就要來做聖靈的工作
要像聖靈一樣來保護我們的子女
我們就成爲了我們子女的保衛師
保衛師就是聖靈
你說我們要學聖靈來保護我們的子女
怎樣來保護他們?
我們看看聖經約翰福音的十六章八節
聖靈的工作是什麼?
是爲罪、爲義、爲審判、責備、帶領我們
所以父母要代替保衛師的責任
就是要教我們的子女爲罪、爲義、爲審判
什麼叫爲罪?
就是要告訴我們的子女
什麼是罪?
不是單單跟子女說你這樣不能做,你那樣不能做
而是要告訴他們爲什麼不能做
因爲這是罪,是不爲神所喜悅
我們要告訴子女神是聖潔的
神是不喜歡罪,是憎恨罪
所以他們要小心,不要犯罪
除了爲罪,也要爲義
剛纔說過要告訴我們的子女
神是聖潔的憎恨罪
神也是公義的
所以罪一定要得到審判
所以當他們犯罪是應該要認罪悔改
當我們教我們的子女自小就懂得認罪悔改
他們長大之後都會容易被聖靈來感動他們
認罪悔改,接受耶穌基督
這就是爲罪爲義,是聖靈的工作
還有第三點,是爲審判
Jonathan Edwards是一個很出名的基督徒
是一個很虔誠的基督徒
他曾經說過,他說做父母應該早些將審判
甚至地獄的知識灌輸給我們的子女
從小就要教我們的子女敬畏神
這個世上有審判是有地獄
我們千萬不要等到我們的子女長大
天不怕地不怕
然後纔去灌輸這些思想
他們不會再害怕
我們要在他們還是年輕的時候
灌輸審判的知識給他們
爲罪爲義爲審判
在這裏針研的22章第6節
教養孩童使他們走當行的道
就是道路他也不偏離
我們要從小教我們的子女關於神的話語
以至他們長大都不會離開神
我們從小就要教我們的子女
如何能夠認識神
如何能夠愛神、服從神
我們要教他們有個內心的改變
而不是隻針對他們的行爲
很多時候父母只針對他們的行爲
其實應該有個內心的改變
當子女的心有改變的時候
他們自然行爲都會被改變
第三點
除了我們第一點不要惹兒女的氣
第二點是要養育他們
第三點是要教訓和警戒他們
在希伯來書的12章第6節
經文說:「因爲主所愛的,他必管教
又哪把凡所收納的兒子?」
神尚且是管教我們
他愛我們所以管教我們
同樣我們也要管教我們的子女
「管教」這個字
就是《爾不所書》6章4節
說父母要教訓子女是同一個字
這一點教訓和警戒子女
我在講針研的時候
父母的智慧是特別的講得詳細
在這裏我只需要大概總結一下
一共有四點
第一點就是要從小來訓練我們的子女
在他們能夠改變的時候來改變他們
當他們長大的時候就不容易改變他們
所以我們要自小來訓練
第二點是要培養我們子女對神話語的興趣
我們剛纔說
一個人要被聖靈來充滿
是需要被神的話語滋潤
被聖靈來帶領
所以我們是需要將神的話語
自小灌輸給我們的子女認識
第三點是要矯正我們子女的錯誤
當我們矯正的時候
有時可能是需要看佛
但我們要知道不是出戏
我們是爲了我們的子女好
我們是愛我們的子女
纔是矯正他們的錯誤
第四點就是我們要堅定我們子女的信心
最好堅定子女的信心
就是父母有一個好的榜樣
很多時候我們只會管教
批評我們的子女
很嚴厲很嚴厲
但自己是說一套做一套
我們子女的眼睛是很雪亮的
是明亮的,他們知道的
我們一定要在子女面前以身作則
是有一個好的榜樣
說到懲罰
我也需要指出一點
我們懲罰子女
不是懲罰他們的錯誤
有人說有沒有聽錯
很多時候我們都會做錯事
例如是倒寫水,倒寫奶
例如我們都會忘記了一些東西
這是無心之失
很多人都是這樣
但我們就不應該很嚴厲地懲罰我們的子女
我們懲罰他們是因爲他們反叛
如果他們有一個反叛的心
這個一定是要懲罰
Susanna Wesley
她是約翰韋斯里和查理韋斯里的媽媽
一個媽媽能夠訓練出兩個屬靈的偉人
實在不簡單
她曾經說過
父母要剋制子女的自私自我
她說要和上帝一起來搶救、拯救靈魂
很有趣
她看教子女是搶救、是拯救靈魂
她說如果父母放縱子女的話
就是中了魔鬼的詭計
如果我們不能夠幫助我們的子女
鍛鍊他們的信心
不能使他們得救的話
我們將永遠失去我們的子女
講完了父母和子女的關係
我們不妨看看在《述爾弗所書》裏面
講第三個人與人之間的關係
就是主人和僕人
或者是老闆和員工的關係
在《述爾弗所書》的5章21節經文說
"又當傳敬畏基督的心,彼此順服"
這裏當然是說
如果主僕、老闆和員工都是基督徒的話
就應該彼此順服
不僅是員工順服老闆
老闆有時也應該順服自己的員工
如果只有一方面是基督徒的話
那應該怎麼做?
就是基督徒應該順服
在說主人和僕人的關係之前
可能要澄清一下
就是因爲聖經裏面有太多講主僕的關係
有很多人認爲聖經是主張
販賣人口是奴隸的制度
其實不是的
其實聖經裏面有很多不同的字來代表僕人的職業
僕人通常在聖經裏面說的都是家庭裏面的僕人
不一定是奴隸
再說其實聖經是很反對販賣人口
在《出埃及記》的21章16節
說販賣人口是死罪
如果一個人很窮
他需要錢
他可以賣身
把自己賣給一個有錢人
成爲他的奴隸
這個法律是容許的
但是主人絕對不可以輔代他的僕人
根據法律
如果一個主人輔代他的僕人
他的僕人可以重新獲得自由
這個在《出埃及記》的21章26和27節都有講到
另外在《新命記》的23章15節
也都說到
如果主人對僕人不好
那個僕人會出走
被人找到那個僕人
你不可以把那個僕人送回主人那裏
因爲主人是輔代這個僕人
在《利美記》的25章
還說不可以虧待僕人
七年要讓僕人重新獲得自由
他們離開的時候主人還要豐豐滿滿地打賞這個僕人
這是記載在《新命記》的15章10節
如果那個僕人覺得主人是好的
他願意自己留下來侍奉的主人
他是有權這麼做
如果我們留意在新約
《路加福音》的7章1至10節
講到有個伯夫長
他和他的僕人是有很好的感情
他的僕人病了
他甚至去求耶穌基督來醫治這個僕人
我們見到聖經教我們
要很公平地來對待僕人
我們不妨先看看
教導給僕人的三點
第一點 這是絕對的服從
在《爾弗所書》的6章5節所講的主人
有人會問 究竟這個主人是基督徒還是不是基督徒
經文是沒有說到
有人說
我的主人如果不是基督徒的話
用什麼讓他折磨死 你叫我馴服他
又有人說 你知道我的老闆是怎樣的人
你就不會叫我去馴服
但是經文沒有說到
這樣的主人你就馴服
這樣的主人你就不馴服
經文是說 一律是要馴服
無論是基督徒還是非基督徒
在彼得前書的2章18節
經文說
你們作僕人的
凡是要傳敬畏的心
馴服主人
不但馴服那善良溫和的
就是那乖僻的也要馴服
不只是馴服那些溫柔善良的基督徒
連不是基督徒乖僻的你也要馴服
除非你的老闆叫你做違反聖經的事
這又另計
在提多書的2章9節
保羅甚至說
勸僕人要馴服自己的主人
凡是討他的喜歡
不可頂撞他
保羅說你連頂撞你的老闆也不要頂撞
你不喜歡那份工作你可以轉工
但是如果你是願意留下的話
你是需要馴服你的主人
馴服你的老闆
另外在提多書的2章10節
經文說
以致凡是尊榮我們救主神的道
這節經文是什麼意思呢?
就是說我們要在人的面前
對神的話語對神的教導
有作美好的見證
在人的面前對神的話語有美好的見證
這就是正是在提多書2章5節
保羅剛剛說完
一個妻子要馴服丈夫
免得神的道被毀旁
被人見到一個基督徒的妻子
如果不馴服自己的丈夫的話
就會被人說瞎話
一個基督徒也是這樣
會得是褻瀆神的話語
會得毀旁神的道
另外在提摩太前書的6章1節
也說到
如果一個基督徒的僕人
如果他對主人不恭敬的時候
就會被人褻瀆神的命
那些人就會說
原來基督徒是這樣
我們工作的態度我們見到
是會影響人對基督教
甚至對耶穌基督的觀點
當我們做得好
人對福音是有興趣
但當我們做得不好時
人對福音就會有抗拒性
在提摩太前書的6章1節
所說的當然主人不是基督徒
是非基督徒
有人又問
如果自己的老闆是基督徒
那又如何?
有人說是基督徒就好了
我不需要那麼勤力
聖經不是這樣說的
在提摩太前書的6章2節
說僕人有信道的主人
不可因爲與他是弟兄就輕看他
更要加以服侍他
這個意思就是說
如果一個基督徒
你對一個非基督徒的老闆
你都那麼勤力
你對一個基督徒的老闆
你更加應該格外的勤力
來替他工作
我們說了
第一點是絕對的順服
第二點是屬靈的工作
有很多基督徒都認爲
工作還工作
信仰還信仰
禮拜一離開了教會之後
禮拜一回到工作的場所
就好像變了一個人一樣
我們的工作和我們的信仰是分不開的
在耶穌所說的6章5節
說你們作僕人的
要懼怕戰經
用誠實的心
聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一般
有沒有注意到經文說肉身的主人
這個正是問題
很多基督徒都認爲
這份是肉身的工作
和我的信仰無關
我以前做工程師的時候
都有很多同事
他們是基督徒
但是他們回到工作完全沒有基督徒的樣式
他們回去就覺得
他們的肉身到了
回到工作了
這樣就行了
坐滿8小時就逗工資
好像是坐牢一樣
好像老闆給錢他們肉身來坐牢
坐滿了他們回家
不是真真正正回到來做工
注意今天的經文說
我們肉身的主人
也有很多人認爲
這個是肉身的主人我不需要服從他
我屬靈的主人就是耶穌基督
我服從耶穌基督
但我不服從我肉身的主人
經文怎麼說
要用《懼怕戰經》
用誠實的心服從肉身的主人
好像服從基督一樣
當我們服從我們肉身的主人
我們就是服從耶穌基督
經文說用誠實的心
這個就是一心一意的意思
例如服從我們的老闆
我們的主人
所以我們見到
我們俗世的工作和我們屬靈的信仰
是完全分不開的
有一個基督徒的祕書
他以前是很憎恨他的老闆
見到他老闆的前面就憎恨他後面
見到他老闆的後面就憎恨他前面
但有一天他讀爾弗所書讀明白了
他以後逢見到老闆
他就迎着耶穌基督站在老闆的後面
他對他老闆的態度完全改變了
就算他老闆叫他做很瑣碎的事
他也是非常落力
要求自己做到最好
在哥羅西書的三章二十三節
說無論作什麼
都要從心裏作
將是給主作的
不是給人作的
我們又見到是從心裏作
這個就是我們剛纔所說
要被聖靈來充滿
透過神的話語被聖靈來塗造我們的心
是要有個心裏的改變
不是做給人看的
不是我們的作爲有改變
而是我們的內心改變
以至我們的行爲也有改變
在哥倫多前書的十章三十一節
保羅說:或喫或喝
無論作什麼都要爲榮耀神而行
就算是很瑣碎的字
喝喝喫喫
我們都要榮耀神
何況是我們的工作
羅馬書十二章一節
也說要將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然的
在我們工作的單位
我們要將自己獻上
我們要在我們的工作上來到是榮耀神
經文在二弗所說的六章六字做七節
不要只在眼前侍奉
像是土人喜歡的
要像基督的僕人
從心裏遵行神的旨意
甘心侍奉
好像侍奉主
不像服侍人
不是眼前的功夫
不是眼前的侍奉
而不是土人的歡喜
是土神的歡喜
所以我們一定要很勤力來工作
不是說有人見到我們才勤力
而是當沒有人看着我們
我們一樣勤力
這就是土神的歡喜
因爲神是永遠與我們同在
經文也說
從心裏遵行
是甘心侍奉
好像服侍主一樣
讓我們有一次見到
是由心裏發出
不是單單改變我們的行爲
第三點
就是有主的賞賜
我們不單止要絕對的馴服
我們要知道這份是屬靈的工作
我們也知道我們會有將來的獎賞
很有趣
剛纔說給子女的教導
去到第三點
也是一個獎賞
是一個祝福
如果子女孝敬父母會怎樣?
會得是得福在世長壽
現在這裏又讓我們見到
第三點是有主的賞賜
在二弗所書的六章八節
「因爲曉得各人所行的善事
不論是爲奴的是自主的
都必按所行的得主的賞賜」
是按所行的得賞賜
我們做得好的話,我們的賞賜就更加大
我們做得不好的話,我們的賞賜就沒那麼好
有一對孫教士
他們去到非洲爲主工作
做了四十多年的孫教士
他們退休了
回到美國
這是很久以前的事
所以他們乘船回到美國
他們快要到達碼頭的時候見到人山人海
他們說:哇!是否來歡迎我們?
其實不是歡迎他們
原來美國總統羅斯福
是坐同一艘船回來
羅斯福是去非洲打獵
打獵回來後
很多人來歡迎他
有記者、有電視臺的人
這兩夫妻見到有很大的感嘆
丈夫和太太說
我們爲主辛勞了大半生
回到自己的家居然沒有人歡迎我們
而這個總統去非洲度假、打獵而已
回來你看那麼多人歡迎他
那天晚上
他們兩夫妻討告
神就感動的太太來勸丈夫
太太和丈夫說
他說:老公啊,不要灰心
其實我們未真真正正到達我們的家
我們未回到我們真正的家
就是我們的天家
他說:去到天家我們自然
有我們應該得到的獎賞
這個就在這裏已忽所書6章8節說
按所行的得主的賞詞
我還有一個信息
下一個星期講完
我就會開始講一個天堂和地獄的系列
叫做天地揭祕
其中一個信息
我叫它做天堂的奧斯卡金像獎
這個就是在天堂頒獎的儀式
每一個基督徒
我們都會得到從神而來的獎賞
會按所行的得主的賞詞
講完了給僕人的教導
我們不妨看看給主人或者給老闆的教訓
在這裏已忽所書有4節的經文是給僕人的
但只有一節的經文是給老闆的
有人說這不公平
給老闆的只有一節經文?
但你看看內容
在這裏已忽所書的6章9節
經文是"你們作主人的待僕人也是一理"
什麼是"也是一理"?
就是所有剛纔說給僕人的
都是給主人的
所以你這樣看
主人的教導是有5節的經文
給僕人的只不過是4節
我相信神是絕對公平的
我們剛纔說給僕人的有什麼教導?
就是要絕對服從
主人一樣
你說主人還要服從誰?
主人要服從的就是同一位主在天上
但你說我的老闆也不是基督徒
但仍然是神掌權的
始終他都要服從神
只差現在服從還是將來服從
我們看到還有第二點
就是屬靈的工作
我們剛纔說不是做給人看
是要一心一意來侍奉老闆
老闆也是一樣
老闆也不是做給人看的
都需要一心一意來對待員工
不是說有人見到就對員工好
沒人見到就糟蹋他
都是一樣
但給老闆就多加了一節經文
六章九節說:不要威嚇他們
因爲知道他們和你們同有一位主在天上
他並不偏待人
做老闆的不要是威是勢
你不要去威嚇你的員工
你不要去欺負人
因爲你在天上有同一位主人
在哥羅西書的四章一節也說
你們作主人的
要公公平平地對待僕人
因爲知道你們也有一位主在天上
無論是主人無論是僕人
都有同一位主在天上
無論你的老闆是基督徒還是不是基督徒
他將來都會在神的面前作出交代
他如何來對待他的員工
如果你在工作的場所
發覺有不公平的事
你不要理那麼多
你做好你自己應該做份內的工作
你將其餘的一切交給神
身冤在神
將來你的老闆有一天會去到神的面前
他要作出交代
我們做好自己應該做
然後我們是信靠神
最後在結束的時候想和大家看看
就是我們說上一次
做太太的被聖靈充滿
來馴服自己的丈夫
究竟他馴服的是誰
真正馴服的是耶穌基督
今天我們又見到一個僕人馴服他的老闆
他真正馴服的是誰
也是耶穌基督
經文說
傾從肉身的主人好像傾從基督一樣
而且我們也見到
無論是主人無論是僕人
老闆或者員工
都有同一位主在天上
每一個基督徒我們都應該要馴服我們的主
我們要服從耶穌基督
加納這個地方
在非洲西部的一個國家
加納主要的言語很有趣
是沒有信仰這個字的
你要問別人你的宗教信仰是什麼
你是問他你服侍着誰
你是馴服着誰
這個其實很有意思
我們很多基督徒我們都說我們是信耶穌基督
但我們有沒有真真正正的馴服過
我們的耶穌基督馴服我們的主
有沒有服從他
如果我們說是馴服主的話
我們就應該是彼此來馴服
我們同人的關係
是表現出我們同神的關係
我們有沒有兩夫妻
妻子是馴服丈夫
丈夫愛妻子
我們有沒有在家庭
父母是不要惹兒女的氣
兒女是馴服自己的父母
我們在工作的場所
有沒有老闆善待他的員工
而員工是馴服他的老闆
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你給我們有以忽所書的第六章
感謝你教導我們
我們每個基督徒都要被聖靈充滿
以至我們能夠彼此的馴服
願意我們都能夠在家庭做起
有一個屬靈的家
以至我們能夠有一個屬靈的社會
跟着我們就有一個屬靈的國家
願意美國都能夠
重一次再投入你的懷抱
願意我們都能夠在家庭中開始
先在家庭裏彼此馴服
以至我們能夠有一個
夢裏喜悅的國家
將一切的榮耀重贊歸給你
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿們