頂姊妹早安
很高興再一次在我的崇拜裏
可以和大家一起去敬拜主
不知道大家還記不記得
在一年多前
去年的一月八日的清晨
在伊朗那裏發生了一場非常之嚴重的空難
烏克蘭國際航空752班機
起飛了只不過是大概兩分鐘左右
就在雷達那裏消失了
之後有人就發現
在德克蘭西邊的郊區那裏墜毀了
全機176名的機組人員和乘客全部罹難
當時正值伊朗和美國雙方互有交火之際
雙方都不想有什麼的節外生枝
所以官方一直都是公佈是機件的故障
甚至連西方的一些專家都表示認同
但是罹難的人實在牽涉了太多西方國家的公民當中
而更加緊要的是
在網上流傳了清晰見到事發片段的一些民間的影片曝光了
這就迫使了伊朗的軍方在三天之後
就承認了是他們的軍隊意外將這部客機擊落了
深表遺憾在當中
原來只不過是大概那件事發生大概四個小時之前
伊朗的軍方才剛剛向美軍在駐伊拉克的基地發射了二十多枚的飛彈
是要報復之前美軍在他們當中的空襲
所以他們那個時候當然就以為美軍要還擊
草木皆兵的氣氛底下
一個很魯莽的變形
在千軍一髮之際就犧牲了一百七十六名無辜的性命
代價實在是太大了
實在是非常之不幸的就是原來不是第一次了
伊朗大概是在三十多年前
一九八八年的時候已經發生過一件同樣的事情
只不過那次變形失誤的是美軍他們
他們擊落了一架伊朗航空的客機
不過犧牲的同樣都是無辜的百姓
其實今天先進的科技來說
其實無論是哪一邊的軍隊都絕對有能力可以避免這些失誤
沒理由可以搞錯
將朋友當成為敵人代價不小
但是如果反過來將敵人當成朋友的話
那是不是OK呢
那當然是不OK了
就是因為可能只是一個這樣的原因
所以他們就誤認了
又或者在不知道要怎樣去決定的時候
就寧願按了那個按鈕
就將這架客機擊落了
當時要決定的軍官
他在想什麼我們不知道
他在發生什麼事我們不知道
我相信他是一時的大意
不過如果
我相信如果他那一刻覺得只是五十五十
不知道是對還是不對
不過如果他可以做多一點的功課
可能在變形上面一早就做好
做更多
會不會那一刻可以提升他變形成功的機會
去到八成九成等等
記住這一班是保護人民的軍隊
這個是基本的責任
而且說的是很多很多人的性命
這個是不是可以避免的事呢
是不是應該要做的事呢
上一次范姑娘范傳道
她在我們當中去看伊斯拉基第三章的時候
經文說到聖殿的根基再次建立的時候
百姓大聲的歡呼
無論是歡笑聲還是哭泣聲到處可聽
可以想像這班百姓幾十年來
他們切切渴望的那件事終於出現了
現在在他們眼前
聖殿終於有機會可以再次屹立了
可以起步了
不過他們期待一回事
是不是代表之後就會無風無浪順利興建呢
不是
我們大家之後就會看到
原來同樣是有一些人
是會因為這件事而不高興不期待的
是有潛在的敵人
是很想去設法去阻止這些的事
當中一班的領袖
就很需要作出一個適時準確的判斷
因為如果判斷不準
有失的時候
一切可以化為烏有
今天我們自稱是基督徒
朋友是誰呢
敵人是誰呢
我們其實有沒有一致和正確的答案呢
有什麼是需要我們在信仰上面
需要嚴謹的性俗而分
又有什麼是不需要這麼清楚劃清界線的
我們的標準是從哪裡來呢
我想這個很重要
因為如果我們心裡面的標準
我們都不是很肯定的
我們說是從聖經那裡來
是不是呢
還是有時候是從我們個人來
或者組織那裡來
或者是社會那裡來呢
如果我們連這個標準
其實我們都不是很肯定的
又或者不是很穩定
不是很清晰
連標準都不清晰的時候
我們不要再說是辨認能夠準確
這個實在是我們很需要上帝給我們的智慧
求主帶領我們
都盼望今天的經文裡面
都可以給到一些東西讓我們參考
我們一起祈禱吧
求主幫助我們
帶領我們一起去看今天的經文
藉著昔日
領著這班猶大人
他們回歸所經歷的事
盼望都可以成為我們今天
一天的參考
一天的借鏡
求主帶領我們眾弟兄姊妹
繼續帶領我們整個崇拜
我們這樣祈禱奉主明求
阿門
或者猶大國的兩個以色列的支派
第二章就提到
他們重返耶路撒冷和猶大國歸本城
這四個字就意味著
這兩族其實是最後
秘魯離開的兩個族
現在他們也是首批
回去的兩個族
當中有一位叫索羅巴伯
有大衛的血統
也有上帝的指派
更加被波斯王委派
當時猶大地區的省長
所以無論在宗教
在民族或者政治上
都有正統的領導地位
是毋庸置疑的
不過同時當時也出現了另一班人
可以稱為索羅巴伯他們的敵人
但是整本書沒有出現過敵人這兩個字
何來敵人呢?
敵人是誰呢?
作者其實是之後才交代
所以我們可以假設
在四章第二節的時候
這班人去找索羅巴伯他們的時候
是沒有什麼敵對的行動已經做了出來
他們不是押頭說我們是奸爺
這裡說什麼呢?
請讓我們和你們一同建造這個聖殿
因為我們和你們是一樣尋求你們的神
自從亞述王以撒哈頓帶我們上來這個地方的日子以來
我們常向神獻祭
這句說話聽起來很好很有禮貌很有誠意
是示好的表現
其實有什麼問題呢?
有沒有什麼需要注意呢?
如果是你
假如有一天你回到家鄉的時候
有一班人要向你示好
還說要幫你這班回歸的新移民
幫你們要去建大屋
是當時你最需要的東西
不單止還要幫你們建大教堂
你們身邊資源又不是很多很豐富的時候
你會怎樣回應呢?
會不會是上帝帶我們回來這個地方
現在眼前又有這麼多人幫助我們
會不會是上帝差派這班人來幫助我們
感謝讚美主
當我們人生路不熟的時候
多個朋友當然比多個敵人好
如果用我們今天一般的社會標準
這種想法是非常正路的
大概我們都很難有馬上要推遲的道理
起碼未必會馬上要推遲
索羅巴巴呢?
但他不是
他沒有答應
我們先看看這班人是什麼人
原來在大概當時的150年前
當亞述毀滅了北角以色列國
當時就將一些其他地方的人
遷移到當時的以色列中部或者北部的地區
因為那班人已經被擄走了
即是原本的以色列國的人被擄走了
而到後來當南角猶大也被巴勒比倫消滅的時候
可能這些人也南遷到猶大耶路撒冷的地區
進駐了下來
就是在波斯帝國的這個時期
不過在這個時候
聖城已經被毀
聖殿已經是頹垣敗瓦
已經沒有公職的祭司在當中
更加可以想像不會有合資格的憲制
可以在所謂的聖殿出現
所以現在有一班外邦人
他們說上向神獻祭
究竟是在獻一個什麼祭呢?
你心水清就會覺得匪夷所思
按著摩西的律法
他們應該不會有合資格的人
即是利美族的祭司
在當中能夠按照利美記裡面所講的方法
順理所求的方法去獻祭
如果大家還記得
朱牧師跟我們分享第二章的時候提到
曾經有些人回歸的時候
因為找不到他們的族譜
所以他們就沒有資格做祭司
因為視為不潔
整件事是很嚴謹的
我們知道上帝和以色列人納約的時候
對他們是有要求的
對他們要怎樣去獻祭給他們
是有非常嚴格的要求
在聖殿是這樣的
在聖殿當中獻祭的每個步驟都是
是不可以隨隨便便
不是隨便用我自己想像的方法就可以
這是上帝的要求
是對上帝基本的認識和尊重
如果沒有正確的知識
也不可能有一個正確的尊重在當中
而且當時普遍各個民族都是視神明
是民族自己的神明
每個民族都有自己的神明
我相信包括這班人
當這班猶大人在秘魯離開的時候
只剩下一個這樣的聖殿
他們會不會真的因為這個時候
就來了一個地方對著一個這樣的聖殿
他們就因為這樣去敬拜耶路撒冷的神
其實真的很難令人信服他們所說的話
所以如果他們不是一些粗枝大葉
隨隨便便去敬拜耶路撒冷的神
我又裝著香
他們如果不是這樣
就一定是另一個可能就是他們說謊
他們是說謊的人
他們是敵對的人
不過無論是哪一種都好
他們都一定沒有資格一起去興建這個聖殿
弟兄姊妹可能我們今天都值得去想
在我們生命裡面
各樣大大小小的抉擇裡面
其實什麼是我們心裡面第一個考慮的標準
會不會我們首先考慮的
就是我們自己的想法 價值 喜好
或者就是跟著我們的組織
甚至是教會的集體的利益
又或者是我們身邊社群 社會的價值
包括政治 經濟的理想
這些標準不一定是邪惡的
但也不一定是美善的
正如上帝都可以使用醫生 藥物 疫苗可以幫助我們
但我們的信仰不會告訴我們哪種疫苗對 哪種疫苗不對
這個都是我們自己的判斷
不過如果問題是我們的標準
我們是不是首先
以上帝作為我們第一個考慮
最先 最重要的考慮
先問這個問題
不要這麼快就說上帝沒有回答 聖經沒有說
有一位弟兄他當年在內地
去公幹的時候
跟一班同事出來吃飯
沒什麼特別的
突然有一班穿著性感的女士走過來 坐在一起
大概都知道發生什麼事
弟兄他需要考慮的
馬上他需要考慮的
首先是他事業的前途
還是上帝怎麼看
他需要做一個決定
他需要盡快馬上做一個決定
決定是不是要繼續留下
詩篇第一篇 大家都很熟悉
不從惡人的計謀 不暫聚人的道路
不坐鰲馬人的座位
唯喜愛耶和華的律法
晝夜思想祂的律法
這人便為有福
認識我們的上帝
聖經實在是值得我們一生去努力去研讀去謹記
免得我們跟從了惡人計謀
甚至我們可能會不知不覺
我們帶領了人去離開了上帝
成為了上帝的敵人
我們自己都不知
有機會的
我們再繼續看第三節
伊華索羅巴伯他們斬釘截鐵地回答他們說
我們建造神的電與你們無關
現在即是跟他們劃清界線
在信仰上的理由剛才都說過
雖然經文沒有很清楚地說
不過我相信這樣假設都不會錯到哪裡去
因為都是一些大道理
不過這裡他提出了一個既是政治正確
也是神學正確的理由
因為我們要照波斯王居路士所吩咐的
自己為耶和華以色列的神協力建造
我覺得是非常有智慧的回應
自己? 誰是自己人?
耶和華以色列的神
不是每一個人都配去被稱為
除了就是上帝所選召的子民之外
更加重要的是
這番說話不是作出來胡假虎威的
他有皇命是事實
不是捏造出來的
因為我們記得在第一章開始以色列記的時候
作者提到耶和華激發波斯王居路士的心
於是這個王下詔書就通告全國
耶和華天上的神已經將地上萬國賜給我
又委派我在猶大的耶路撒冷為祂建造電雨
你們中間繁作祂指紋的
可以上猶大的耶路撒冷去重建耶和華以色列神的殿
祂是在耶路撒冷的神
上帝使用這個外邦的王
好像昔日索羅門一樣為祂建造電雨
是出於上帝
這個波斯王居路士
有時中文翻譯有不同
有時叫居路士 有時叫塞路士 有時叫古列
英文都是Syrus
他使用一個懷柔政策去管治當時波斯各國的民族
讓他們可以回歸故土去拜祭自己的神
可以肯定這個詔書所說
祂指紋在這裡只能夠演繹昔日秘魯離開猶大耶路撒冷的那群南國的耶路撒冷人
或者是他們的後代
不會是其他人
所以如果現在有群外人
和索羅巴巴說要一起
而索羅巴巴又拒絕的時候
可能反而違背了波斯王的預旨
踩入了一個政治陷阱
這個要求居心叵測
這群外人上來是否真的想敬拜耶和華上帝呢?
多數他們只是想在一個地方
在政治經濟權力上分一杯羹
索羅巴巴這群領袖
這時候需要起來保護他們族人的權益
不過更重要的是
他們考慮的不是保護這麼簡單
而是他們要問的是上帝的看法
他們在考慮什麼呢?
在列王紀夏第十七章提及
當時的亞述人將這些人遷到迦南地的時候
是怎樣形容這些人呢?
畢竟是耶和華
又形容他們是懼怕耶和華
但是又納丘壇的祭司去獻祭給耶和華
即是他們自己去找祭司
自己用方法
又形容他們懼怕耶和華又侍奉自己的神明
這是一種混合主義
一種多神的混合主義
無所謂
多放一個耶和華在當中一起拜
類似這樣的
絕對不是我們的上帝耶和華所能夠接受的
《十誡一變》第二誡講得很清楚
我們的上帝是忌邪的
忌邪是英文
Jealousy
我明白了 可能說上帝是妒忌
即是Jealousy的時候
好像聽起來有一點點嘔心
因為這個通常是比較負面
貶義的一個形容
但是我們細心想想
我們的上帝是唯一的真神
萬有的主宰
那些其他的所謂的神
根本都不能夠和祂相提並論的時候
其實我們的上帝是配得去妒忌
當人要去轉向那些假的東西
是配的
既然我們人必須要回到這位上帝那裡
才能夠因為造物創造
救贖的主身邊
才能夠被拯救的時候
現在劃清界線
是為了救人
這是救人的真理
這個準確的辨識
是為了拯救百姓
今天我們信徒
我們的挑戰可能不單止是
我們不認識上帝
有時候可能我們不是很遠
很快地去跟隨上帝
可能我們會有些質疑感
有些事情要先看清楚
為什麼今天有不少的基督徒
甚至是教會
都很容易
我們會喜歡先去做一些
這個世界做了的事
我們不是考慮去領導世界
而是先去跟隨這個世界做了的事
為什麼我們不是先做了
然後讓這個世界去跟隨我們
去做一些在上帝眼中應該要做的事
如果我們跟隨別人
是一個我們根深蒂固的想法的時候
一個理念的時候
其實我們怎樣為主做見證呢
如果跟大隊比上帝優先
這件事成為了我們的王道的時候
我們真的要留意
這不是敵人的責任
這是我們自己裡頭的事
我們需要求主去幫助我們
我們要有一種心智
也要有一種意識去劃清界線
我們不能夠讓自己
也同時不能夠讓其他人
有機會去混淆了
沖淡了
令到我們的真理被質疑
以致我們跟這個真道疏遠了
必要時
有些人我們需要跟他保持距離
有時是需要
這個是出於對人
上帝的指紋的愛
也是出於對上帝和他的真理
那份必須要有的尊重
我姊姊很喜歡聽歌
我姊姊現在兩歲
她很喜歡聽歌
很喜歡跳舞
她很喜歡
看到有人在跳舞
有音樂的時候
她就會跳一份
我都替她開心
我想我和不少父母都一樣
都很喜歡上YouTube
去找一些歌
給小朋友去聽聽
自然上網就會找一些
基督教、兒歌、跳舞
這些字眼
我教她去找的時候
我以前當然不會做這種事
我以前去找的時候
才發覺原來網上有非常大量
是來自全能神教會出品的兒童詩歌
中文、英文、韓文都很多
不同的語言
但是你知道
全能神教會即是什麼?
即是東方閃電
是到處到處去到正統的教會
不同的地方去搶揚的異端
信仰是不純正的
是我們必須要防範的
不過細心想
其實當中有時一首半首
我發覺看那些歌
又沒有什麼很大的問題
本身歌詞等等
質素都不太差
其實自己用有什麼問題呢?
不過如果是這樣
事事淡淡的時候
可能將來我的孩子
就少了一份危機意識
更加大件事就是
我明知道這樣做的時候
其實我在給孩子一個什麼訊息呢?
需要讓孩子至少學習去尊重
我們這位的上帝和祂的真理
我們再看蘇俄巴伯這班人
他們跟他們劃清解釋之後
去到第四節
那地的人就在猶大百姓建造的時候
使他們的守法院擾亂他們
從波斯王居老時年間
直到波斯王大老時在位的時候
那些人賄賂謀事
要破壞他們的計劃
這班人見軟弓走不成
就不再客氣
狐狸尾巴就走出來了
不用暗藏心裡的動機
要跟這班敵人劃清界線
我想蘇俄巴伯他們是知道的
是要付代價的
不過仍然要這樣做
即使上帝已經感動了居老時王
詔書也頒了
但是人心裡的惡
不會因為這樣就此消失
要洗到他們的守法院
意思就是要他們害怕
害怕到提不起勁
是一種嚴重的威嚇
要擾亂到他們心裡
不敢繼續重建的工程
經文沒有說他們是明刀明槍
指著他們
畢竟這班猶大人都在奉皇命做這件事
不過他們採用的是攻心之術
要他們自我放棄
自己不敢不願意繼續做
不再有動機去繼續
肯定不是一次半次的事
這種威嚇肯定是長年持續所發生的事
從居老時到大老時的年間
這裡說他們賄賂謀士
即是說他們洗橫手
大概是要為了
可能他們都見到不順利的時候
他們要去告莊王的時候
洗這些橫手
他們的告莊就沒辦法去到波斯王身邊
可能就是這樣
事實上歷史告訴我們
他們出口術和賄賂的動作是成功的
因為聖殿的重建工程
足足花了二十年
工程一啟動大概一年左右
一兩年左右
終止了有十五年的時間
一直到後來幾個大老時的年間
才再次開始完成
上帝當時透過先知哈蓋
再次激勵索羅伯伯等人
他們再次復工完成
耶穌跟我們說過一件事
他稱我們到世界上的時候
如同羊進入狼群
一點都不簡單
所以起碼我們要懂得分辨
我們不要當所有的都是羊
可能有隻羊是披著羊皮的狼
披著羊皮的狼在我們身邊
我們要懂得分辨
起碼我們不會做了他們同樣的事
認識上帝才能準確辨認敵人
不容有失
認識都不足夠
還要劃清界線
使我們所做的
我們能夠去堅決
能夠去拒絕那些
不尊重我們上帝的人和事
都未夠
最後我們還要預料要付代價
走這條路不容易
耶穌說
來找到的人少
願意走的人更少
但這條是走向生命的路
不過耶穌也對門徒說
我有一個很重要的應許
我留下平安給你們
我所賜給你們的
不盡世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
耶穌很應許他們和他們的同在
不過我們都知道
這些是我們都明白的道理
我也要多想一句
多想一件事
如果我們選擇了一條容易走的路
一條對上帝相反
如果我們選擇了一條比較容易走
但是上帝不喜歡的路
或者對上帝是無所謂
事事淡淡的時候
我們付出什麼呢?
我們除了漠視了永恆永生之外
其實是不是我們的道路
一定又會順利一點呢?
無論是今生或者永恆
這個我覺得我們都要再想
我記得一套戲
很出名的
烈火戰車裡面
這套戲裡面的主角
艾瑞里奴
李愛瑞
這個故事我想很多人都聽過
這位蘇格蘭的100米短跑
大熱的奧運選手
是當年
他在1924年的奧運100米賽事裡面
他放棄了他大熱可以奪金的機會
在強大的爭議聲裡面放棄了
原因是賽事當天是星期一
他要守主日
作為一個國家的代表
一個大熱選手
可以說是有國家的期望在當中
他當時需要承受的是什麼壓力
我想我都想像不到
換作是我
身邊有大量的信徒和非信徒
給我很多的忠告的時候
我的心會怎樣呢?
我是不是真的能夠以主為先
我是不是真的能夠有一份勇氣
決心繼續堅持
並且我之後不會後悔呢?
當然我們知道之後
他在他不擅長的400米賽事裡面
就奪金了
這個是很奇妙上
是很特別的因典在當中
不過一樣
他不會預料到
這個不是他之前做這個決定
放棄100米這個決定的時候有關
這不是兩回事
是上帝額外的因典在當中
我們再去聽真人真事的故事的時候
其實我們心裡怎麼想呢?
我們會不會只當這個是笑話一則呢?
我們覺得這件事跟我們距離很遠呢?
有沒有什麼參考價值給我們呢?
這些都已經是90、100年前的事了
都已經過了這麼久
或者今天我們崇拜都已經網上化了
今天都很個人化了
十誡裡面守安息日這個誡命
似乎都只不過是我個人的事
其實我選擇過合適的時間
不如家人叫我就先喝茶吧
或者讓我先有空吧
都是上YouTube而已
我什麼時候都可以
周圍又沒有人知道
我又不會影響到其他人
其他人又不會影響到我
上帝沒什麼所謂的
會不會有時候我們會這樣想呢?
曾經聽過有一位在創界地區生活的姐妹
她需要面對一個抉擇
就是當她要去承認她是基督徒的時候
她需要付代價
她需要降職
她不可以再在她的崗位裡面
當然需要減人工
我不知道當時她有沒有面對什麼家庭
或者經濟的壓力
是否需要養病
或者家人
或者供樓之類
這些我不知道
不過肯定這個不是一個容易的決定
肯定身邊有不少人的非議
我可以相信
她選擇不跟大隊
選擇在世人眼中是一個愚蠢的決定
我們考慮的是什麼呢?
我相信
如果我們首先去看看上帝怎麼看
我相信上帝一定會讚賞這位姐妹
因為耶穌說過
尊重我的
我也會尊重她
上帝一定會親自去報答這位姐妹
我很相信
今天我們透過這段的猶大人
他們面對著這群潛在的敵人
的經歷當中
都成為我們一些借鏡
讓我們很好的裝備去認識神
讀多一點聖經也好
上主學也好
其他的課程也好
也認清上帝是為了什麼
接著要去尊重上帝
認真的尊重上帝
還要好好禱告
求主真的要幫助我們
要去面對我們現在面對的
或者將來其他的挑戰
是需要勇氣的
我們是預料到的
是需要信靠的
需要堅持的
求主幫助我們這群
他稱我們為子民的人
讓我們平安
同時我們也讓我們的主
我們的神得榮耀
好好認真
不容有失
我們一起祈禱吧
七位主你昔日
你帶領這群的猶大人
他們回到耶路撒冷
去做這件這麼特別
這麼重要的任務
一切在上帝你的帶領下
不過這條路不易走
主也幫助我們
讓我們能夠學習到
像蘇羅伯伯他們當中
起碼有那種智慧
也懂得去辨識
知道在很快的時間裡
我們就知道
上帝你眼中這些不是你要的東西
不應該跟隨的東西
有人是與你為敵
我們能夠察覺到
我們不會和他走在一起
行上帝你眼中看為惡的事
求主你幫助我們
讓我們能夠有一種知識
有一種智慧
更加求主你給我們一份
願意跟隨你的態度
並且繼續堅持
跟隨你的決心和勇氣
或者我們當中有弟兄姊妹
已經在危難當中
已經在很大的困難裡
需要去面對的
我更加求主
你去幫助我們當中的弟兄姊妹
加能賜力給他們
願主你的話語
你的應許
親自成為他們的幫助
成為他們的能力
多謝您聽我們的祈禱
奉主名求
阿們