弟兄姐妹早
還有網上的弟兄姐妹早
我記得上一次
1月24號
我在這裡的時候我們講的題目是
黎明成長的階梯
因為這個主題裡面
我們主要是講到
主耶穌基督這一位天國的王
在地上
在登山寶峻裡面教導我們的
他告訴我們
屬靈成長的一個階梯
一個過程
他也是述說我們每一個人
屬靈經歷的一個故事
那我們上次已經講了
其中耶穌提到的八個福
我們講了四個
我們現在稍微回顧一下
第一講到虛心的人有福了
因為天國是他們的
我們講到虛心
是我們你裡面覺得貧窮
poor in spirit
那你講到主耶穌說
我們要回到像孩子一樣
因為孩子是天真無邪
他們是心中最虛心的
他們有一個受教的心
那這個中間有兩個點非常的重要
當耶穌拿小孩做比喻的時候
在馬太福音裡面
說到兩個處
第一處說到
耶穌跟門徒在一起
那耶穌就把小孩子叫到他們當中說
你們如果不回轉
像這孩子一樣的話
你們斷不能進天國
如果你們能謙卑自己
回轉像這個孩子一樣的話
你們在天國裡就是最大的
所以他在這裡用的那個字叫回轉
為甚麼叫回轉呢
因為這些門徒都已經受過您的洗
所以他們就是要把
我們說要有初心
回到初心
這叫回轉
但是同時我們在另外一處聖經
約翰福音第三章講到尼哥迪姆
他來見耶穌
耶穌卻跟他說你要重生
你不重生的話你不能見到神的國
不但你要重生
而且要受靈與火的洗
然後你才能夠進入神的國
所以我們這裡看到他要重生
因為他還沒有認識主
所以耶穌並沒有用回轉
所以我們在這裡讀的時候
我們就曉得有點不同
那第二個福呢
就講到哀動的人有福了
因為他們必得安慰
講到哀動
我們常常為我們
剛剛信主的時候
我們有一種感覺
就覺得自己過去
實在是虧欠神的榮耀
實在是不足有罪
所以我們會為我們的
過去的黎明種種
我們有一個傷心悔痛的心
當我們黎明慢慢成熟的時候
我們不但為自己的祖靈的光景
像主耶穌、像神求
在祂的面前悔改
那同時呢
我們更能夠為教會的弟兄姊妹
為整個教會也能夠在祖面前
哀痛、傷心、悔改
那第三呢
我們講到溫柔的人有福了
因為他們必承受地圖
我們這裡講到溫柔
我們特別講到溫柔不是軟弱
堅定不是自滿
我們曾引用
我們中國在清華大學的孝訓自強不息
厚德載物
來勉勵我們自己
那我們看到耶穌給我們的榜樣
祂真是那一位所謂頂天立地
承先啟後的一位真君子
祂在地上活著的時候
實在是我們一個美好的榜樣
那接下來我們講到
饑渴沐浴的人有福了
因為他們必得飽足
這裡講到饑渴沐浴
我們就想到不是一件事情
我們真正所饑渴、所沐浴的
是主耶穌祂自己
因為主的話
祂說我的肉是可以吃的
我的血是可以喝的
那這也就是指主的話
因為祂的話是我們的生命是靈
所以我們生命的成長
就是要靠主的話
但願主的話在我們心中
存在我們心裡面
我們時常的思想
讓我們的靈命能夠成長
上下紮根向上結果
這是我們上次所講的
那今天我們
仍然我們坐在主的面前
這位天國的王的面前
我們敞開我們的心
我們聆聽主繼續講述
我們每一個人數靈經歷的故事
那下面我們就開始
今天講到第五個福
第五個福它就講到
延續人的人有福了
因為他們必得延續
這個延續這兩個字
非常的有意思
我們一定要把它分解來看
什麼是廉
我們廉我們可以說是一個
我們常常口語說可憐
這個人真可憐
或者是說我們對這樣的人
我們有一個同情心
這個叫廉
所以孟子他曾經說過
惻隱之心人皆有之
這個惻隱之心
就是我們講的一種同情心
而且惻隱之心是仁也
仁就是一種非常
他的心的本質是善良的
所以我們叫仁
那我們下面講到這個敘
這個字
這個敘是什麼意思呢
它基本上你把這個字看的時候
它一邊是豎心旁是吧
一個心
另外這邊是什麼
是顯
所以這個字就很有意思
我們口語講體恤或者體諒
這個字它的重要是在什麼呢
在我們赦免一個人
原諒一個人
甚至在他做錯事情的時候
我們一般人
我們過去都是
我們得理不饒人
只要是我對的話
那對不起
我們得理不饒人
但是他這裡卻叫我們
用我們的血
我們的心是說明我們是什麼
生命
說明我們的生命
來了解一個人
體諒一個人
縱然他犯了錯
得罪了我們
我們還是要這樣的去
原諒他赦免他
甚至於到一個地步
他要了我
他要我的命
我都願意
因為主的緣故擺上
所以這個連續
它的意義就非同小可
是比那個同情更美
所以他講連續的人有福了
因為他必得連續
那我們在馬太福音第九章
我們就看到
有一個例子
有個故事
耶穌在地上做工
傳福音
一命
他走遍各城各鄉
看見這些人
他就起了
就憐憫他們
為什麼
因為這些人
如同沒有羊
羊沒有牧人一樣
他們流離失所
所以耶穌就起了
憐憫同情他們的心
所以他轉頭就對門徒說
要收的莊家多
做工的人少
所以你們要怎麼做
你們要禱告
求莊家的主
預備工人來收割莊家
這是我們耶穌在地上做工
給我們看見
他用他的同情心
來看對待這世上不認識神的人
那約翰福音第一章
也說到一件事情
因為為什麼耶穌會有這樣的經歷呢
因為他自己來到這個世界上的時候
他就是這樣子被人看待的
約翰福音第一章說到
耶穌到世界上
他在世上
這個世界是借助他造的
但是這個世界不認識他
他來到自己的地方
自己的人卻不接待他
所以這是耶穌在地上
他所經歷的一個光景
一個經歷
他是有這樣被孤獨的這種感覺
所以他看到世人的時候
他就會有這樣同理心
來了解他們
所以在希伯來書
也說到這樣的事情
在希伯來書之前
你看耶穌在地上
他雖然人家不接待他
不但如此
還有很多的這些老百姓
無知的老百姓
還有祭司長老
文士怎麼樣
羞辱他
逼迫他
然後還要算計他
最後還要殺害他
這是我們所知道的
最後被釘在十字架上
他在十字架上的時候
被藐視、被羞辱
這樣的人
他對耶穌不但逼迫他
還要他的命
你看耶穌的反應是甚麼
他在十字架上的時候
他向父神禱告
他說父啊
赦免他們
因為他們所做的
他們不曉得
你看耶穌還為他們
找理由
他要逼我死
我還要替他找理由脫罪
你說這是多大的一個連續的性
所以我們剛剛講到
連續這個性
是血跟心
是生命的一個代價
所以耶穌不是口頭上說
赦免他們
赦免他們就完了事的
因為這種的赦免
是要付生命的代價
因為按照律法說
人若犯了罪
若不流血
罪就不得赦免
所以你要赦人的罪
你一定要流血
誰流血
只有耶穌他願意
只有他願意
因為耶穌是無罪的
所以他能夠赦免我們的罪
更可貴的
是他願意心甘情願的
所以在希伯來書
就有這樣的記載
我們打開希伯來書
看那個第四章
希伯來書
我如果你有聖經的話
可以打開看
如果沒有就聽我念
第四章的十五節
到十六節
這裡說到
我們既然有一位
已經深入高天尊榮的大祭司
就是神的兒子耶穌
便當持定所承認的道
為什麼
因我們的大祭司
並非不能體恤我們的軟弱
看到沒有
他是用體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣
只是他沒有罪
所以這個緣故
我們可以儘管
來坦然無懼的
來到私人的寶座前
為要得延續蒙恩會
做隨時的幫助
這是希伯來書講到
耶穌是我們大祭司
那繼續五章二節
說到什麼呢
他能體恤那愚蒙和癡迷的人
因為他自己也是被軟弱所困
你看我們耶穌在地上的時候
他有時候
因為他以一個肉體
跟人的樣式在地上
所以他有時候也有一些掙扎
我們最簡單
他在曠野受試探的時候
四十天沒有吃喝
那種掙扎
我想你看
神都派遣天使來幫助他
也有軟弱的時候
但是他勝過軟弱
勝過困苦
這是耶穌他能夠得勝的原因
那我們就看到
耶穌在克里瑪迪約的禱告
同樣這一章說到
耶穌在向父神求的時候
他是痛哭流淚
他求他能夠赦免他的主
赦免他的神
所以耶穌就體現
他也有我們人性的這一方面
但是他願意
為我們的罪付上代價
所以這是耶穌我們講到連續
所以我們也是
主禱文裡面有一句話
我們耶穌教導我們禱告
有一句話說
求神怎麼樣
赦免我們的債
如同我們赦免別人的債
如果說我們能夠了解
耶穌體恤他所做的
在十字架上讓我們看見的
我們就能夠體會這句話
求神赦免我們的債
如同我們捨了人的債
所以我們就
當我們認識這句話的時候
我們就曉得我們怎麼樣
該對待我們的弟兄姊妹
對待我們的朋友
你就會謙卑自己
因為這樣我們必蒙連續
那下面一個福
就是講到清心的人有福了
因為他們必見得神
清心是甚麼
清心就是說一心不二始終如一
Pure in heart
所以這個人他是一心不二始終如一
但願我們這一輩子在地上
我們也能夠做一個清心的人
因為我願意我們的性
我們性神
我們的性是單一的
單一不移的
而且專心無欲的
我們不是為甚麼目的
為甚麼好處我們來性神
所以我們要有這樣的一個認知以後
我們無論在何時
無論在何方
無論是在順境
或者是在逆境
我們心中
我們都有這樣的相信說
神愛我們
神的恩典夠我們用
神給我們的日子如何
我們的力量也會如何
甚至就是在我們困苦無助的時候
我們只要記住這幾句話
神愛我
神的恩典夠我用
神給我的日子如何
我的力量也就如何
這是神給我們的應許
那在這裏
我想我舉兩個例子給大家看
第一個例子是在舊約裏面
《出埃及記》二十一章有記載
在舊約的時候
在猶太人
他們有買奴隸的
這個就跟以前美國有黑奴
在那個時候
猶太人他們也有家奴
就是你家裏你可以有錢的人
你可以買西班來人來你家裏做奴隸
所以他們就有一個定規
這個奴隸來到家裏的時候
服侍你主人的時候
規定是做六年
然後第七年
你就要讓他
要放他走
讓他得自由
這是定規
如果這個奴隸
他是跟到妻子一起來的
同樣的
買了六年以後
你要讓他們兩個人多得自由
但是我們就看到一個情況
有一個奴隸
他在這個主人家服侍主
這個主人非常的喜愛這位奴隸
用愛心來待他
所以他就為這一個單身的奴隸
為他找了一個妻子
找了一個妻子以後
不但給他妻子還讓他生孩子
他用愛心待這個奴隸和他們的全家
我們曉得那時候奴隸
是在社會上是最低層
最底層的人
你看這位主人
他不但想到這一個奴隸的需要
還想到他妻子孩子的需要
把他們通通向自己家裏的人
來看待他
所以到了第六年滿的時候
這個奴隸按照規定應該要走了
但是這個奴隸怎麼樣
他想到這位主人愛他愛得這麼深
他這是何許人也
這位主人卻這樣的恩待他
恩待他的家人
所以他跟主人說
他說我捨不得離開你
我願意我終生來侍奉你
因為你不但愛我
你也愛我的妻子
你也愛我的孩子
我願意終生侍奉你
這給我們看見了一個榜樣
就是他因為得到主人的愛
他就願意一心專心來侍奉
服侍這位主人到一輩子
那在新約我們也看到一個例子
我們講到保羅
保羅本來是不認識主的
是逼迫主的
這個我們在聖經裏讀過
但是當他有一天被主光照的時候
他得到主的檢選以後
他出來服侍主
他真正從心裏面
我們說傾心專一的來侍奉主
所以他到侍奉到一個程度的時候
他在迦拉太書告訴我們
他說什麼
他說我今天已經與主一同定十字架
如今活的不再是我
保羅自己
乃是主耶穌基督在我心裏活著
他說就是我現在是活在肉身裏面
但我知道一件事情
主愛我
我為主而活
他為我捨命
所以當保羅有這樣的體會的時候
他就願意為主擺上他自己的一身
這就是我們看到
聖經裏給我們看到的兩個例子
然後我們在
也聽過有老話說
疾風之進朝
膽盪似忠臣
路遙之馬力
日久見人心
這是對我們一個描述
就是說這個功課是一生的功課
清心的人
他這個功課是一生的功課
但願主給我們這樣的力量
給我們這樣的智慧
順民來幫助我們
我們在走這條道路的時候
我們這一生也能夠把它走完
這樣子的話
我們相信這樣的弟兄姊妹
他們都是願意見到主的
我們更願意相信
也因為他們這樣清心的來信靠主
我們的神也願意來讓他們見到
見到神不容易
但是因為這樣的清心
神給我們的應許
給我們的福氣說
他必得見神
也就是說神他也願意見我們
這是講到清心的人有福了
下面我們要講到
此人和睦的人有福了
因為他們必成為神的兒子
那我們就會在想
為什麼此人和睦的人有福了
他們能夠成為神的兒子呢
那我們就想到和睦這件事情
那我們今天放眼看我們
今天所處的這個環境
是什麼樣的一個光景
我們很坦白地說
很誠實地說
我們看到的就是一個紛紛擾擾
動盪不安的一個現實
你每天打開報紙
打開電視
你所看到的
就讓我們心中有無限的感慨
也是一個什麼民攻打民
國攻打國的一個現況
你看我們每天看電視
群眾運動
暴力
各處盛行
所以我們看到這樣的一個光景
表面上我們生活在這裡
好像風平浪靜
舞照跑馬照跳
但是我們也不得不說
在暗暗的下面卻是浪潮洶湧
危機四伏
好像這個危機就圍繞在我們的身邊
不知道它什麼時候就發生了
那我們就要問這是為什麼原因呢
為什麼會這個樣子呢
其實答案很簡單
就是我們根本上
我們是因為人的罪
所以俗話說
我們如果心中不認識神
聖經告訴我們
我們不認識神就是我們的罪
所以當我們不認識神的時候
我們怎麼樣
我們目中就沒有人
如果一個人心中有神的話
他目中一定有人
他不敢去藐視別的人
因為他知道他自己
以前是什麼樣的本相
什麼樣的光景
所以在聖靈的光照之下
他叫心中有神
他目中一定有人
人如果我們不能夠與神和睦相處
我們就沒有辦法與人和睦相處
我們坦白說
我們現在的光景
屬靈的光景
與神的關係是非常緊張的
所以你看在詩篇九十篇
摩西怎麼說
他說我們經過的日子
我們度盡的年歲
我們都在神的震怒之下
華侯為什麼會在震怒之下呢
因為我們得罪了神
我們做的事情都是跟神背道而馳
難怪我們的人要震怒
所以我們如果要與人和睦
我們必須先要與神和睦
這是一把鑰匙
不然的話
人與人之間沒有辦法和睦
因為人本性都是自私的
平常我們能夠在一起談談笑笑
但到真正的利益衝突的時候
你就看出來
我們的本相是怎麼一回事
說到和睦
人與人之間的和睦
在舊約
同樣舊約詩篇一百三十三篇
大衛就給我們一篇
一張非常美的圖畫
就說到在猶太人舊約的時候
他們有遵守一些節日
是不是
什麼預約節
還有五旬節
那中間有個祝鵬節
在祝鵬節的時候
就這些猶太人
他們都是brother
都是弟兄
當然也包括姊妹
他們就一起來到耶路撒冷
他們一起歡喜快樂
有吃有喝
所以大衛就藉著這樣的一個光景
他寫了一首詩
他說看啊
你看他一開始就叫我們看啊
如果我們還沒有看見人
趕快要看啊
他說兄弟同居是何等的善
何等的美
所以他用兩個比喻
他說就像用貴重的膏油
澆在雅倫的頭上
他從他的鬍鬚一直流到他的衣襟
你看這個人在聖靈的澆灌之下
是多麼樣的一個喜樂
平安歡喜
然後又像什麼
黑門山的甘露降到喜安山
他說因為那是耶和華命定的福
那個命定的福是什麼呢
就是永遠的生命
這時候我們看到舊約裡面
講到兄弟和睦同居的時候
是什麼樣的一個光景
所以我們就在以佛所識裡面
看到耶穌他在地上
他所做的一件他的職事就是什麼
就是在我們當中做大祭祀
把我們與神之間的關係
把它從緊張變為和睦
因為主知道把這件事情做成了以後
人與人之間就會有和睦
所以在以佛所述第二章
12節我們看一下
我們從11節看
他說所以你們應當紀念
你們從前按肉體是外邦人
因為我們沒有像猶太人
我們有他們受過割禮
說我們是外邦人
是不認識神的人
他說那個時候你們與基督無關
在以色列國民以外
在所允許的租約上是局外人
我們是沒有份的
並且活在世上沒有指望
沒有神
這是說到我們過去的一個事實
我們是那樣的一個情況
你們從前遠離神的人
如今卻在基督耶穌祢
靠著祂的血已經親近了
我們可以親近神了
因為祂做了一件什麼事呢
因祂使我們和睦
與我們和睦與神和睦
將兩下合而為一
拆毀了中間阻斷的牆
而且以自己的身體廢掉冤仇
廢掉冤仇就是那記載律法上的規條
為要將兩下藉助自己
造成一個親人
如此變成了和睦
既在十字架上成了冤仇
滅了冤仇
便藉助十字架使兩下歸為一體
與神和好了
你看耶穌在地上做的事
祂曉得我們與神之間有冤仇
祂怎麼樣,祂用祂自己的身體
在十字架上用祂的血
把我們的罪給洗淨了
能夠讓我們回到神的家
能夠與神和好
這是耶穌在地上
祂就是做什麼
與神和睦的一個執事
那我們弟兄姐妹呢
我們也要秉持這個精神
在地上我們能夠做一個使人和睦的
那一位弟兄姐妹
所以神給我們的福氣是什麼
我們必成為神的兒子
因為我們做了一件與耶穌基督相同的事情
我們因為耶穌基督
我們願意做一件與祂同樣的事
使人和睦
所以我們就被稱為神的兒子
那我們在這裡我特別向弟兄姐妹
我要說我們要感謝我們的牧師跟師母
他們在教會裡面所擺出來的
所付出的代價
就是做這件事情
所以祂讓我們原來不認識神的人認識神
而且與神和好
與人和睦
所以我們要向牧師跟師母致敬
感謝
最後一個福
是為義受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
講到這裡
這是我們屬靈生命已經到達了一個高峰
因為這裡就遇到實際的挑戰跟衝突了
因為你要為義受逼迫
受逼迫
這時候體現一個什麼
我們生命的成熟
也體現我們一個生命跟價值的一個超越
這個時候我們可以說
就像保羅說的
我已經與基督同定十字架
今天活著不再是我
乃是基督在我心裡活著
所以我們剛剛看到主席帶我們念的聖經
馬太福音第五章十一節
他這邊怎麼說呢
他說人若因我辱罵你們
逼迫你們
捏造各樣的壞話
誹謗你們
你們就有福了
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
所以不但天國是你們的
而且在天國裡面
你們的賞賜是大的
在你們以前的先知
人也是這樣逼迫他們
所以這個逼迫對我們來講是最難的一件事情
因為不是為我們自己
是因為主的緣故我們受逼迫
為什麼
因為主耶穌說了
他們恨你
其實是因為先恨了我
所以才恨你們
所以我們無緣無故在地上
我們來侍奉主
我們反而被這個世界逼迫
這就看到這個危險的地方
這個利害衝突的地方
所以耶穌才會說我到地上來
是丟下一把刀
是動刀兵的事情
是動刀兵
因為立場
男人擺測
完全不一樣
價值觀也完全不一樣
所以這邊我們就看到
保羅說
對我來說
這個世界已經被釘在十字架上
對世界來說
我已經被釘在十字架上
所以主在地上最後的日子
祂知道我們跟祂會經過同樣的逼迫
因為主說學生不能高過先生
所以先生所遭遇的
學生也會遭遇
所以為這件事情
耶穌在地上
祂最後要離世的時候
祂為我們禱告
我們看約翰福音十七章
我們做結論
第一個必然就是說
你看我們講的八個福裡面
每一個福
耶穌祂說有福了
你講祂有福的時候都是必怎麼樣
就是必的意思就是祂一定
因為這是神耶穌基督
祂自己所賜給我們的
所以祂講有福的時候
我們就有福了
這個福我們說過
是我們心裡面的喜樂平安
不是我們世上的物質的東西
都是我們心靈的無價之寶
你擁有了它
你就擁有了一切
因為世上的東西
今天有明天就沒有了
像雨過雲煙一樣
但是只有神的話在我們的心裡面
永遠長存
所以第一個必然
是主既然給我們運氣
答應我們有福
我們就相信我們一定得到
第二個只要我們願意
這樣的一個屬靈的經歷
或者屬靈的成長
都不是我們自己做的
照著我們的本相
我們一個人也做不到
有一點點試探我們就害怕了
有一點點逼迫我們命都沒有了
但是這些的工作
必然是聖靈帶領我們來做
因為只有聖靈
祂能夠勝過那死亡的匣子
死亡的毒鉤
所以我們相信
聖靈祂會帶領我們
一步一步一步
從我們剛剛信主的時候
從一個虛心的人
然後我們哀動
我們溫柔
我們然後一步一步的
來到死人和睦
最後我們願意唯一受逼迫
這是兩個必然
那有兩個問題
第一個問題是
主耶穌祂這個登山寶訓
祂的目標是什麼
祂的目標是要把我們訓練
或者塑造成一個什麼
具有天國之名的品格跟性情
因為我們是在地上屬世界的人
但是主來的時候
祂把我們這一切世上的
所有的一切
通通放開
祂重新在我們身上
讓我們成為一個屬天的子民
因為祂是天國的王
祂有一天要讓我們跟祂一起
在天國掌權
所以祂一定要訓練我們
成為一個天國的子民
具有天國之名的品格和性情
這是祂的目標
那祂的目的在哪裡呢
就是當祂講完登山寶訓的時候
祂接到下面祂說
你們是世上的鹽
世上的光
是不是
如果鹽失去了味道
你怎麼能叫它再鹹呢
當祂認定我們是世上的鹽
世上的光
我們如果沒有一個
天國之名的品格跟情操
我們如何在這個地上
面對這麼複雜
這麼危險的日子呢
只有我們被祂訓練
被祂調教
當我們能夠擁有了
屬天子民的品格和性情的時候
我們就能夠在地上為主做光
為主在世上做鹽
這是我們沒有辦法避免的事
我們不做都不行
因為耶穌說你們是鹽是光
已經把我們的角色
我們的在世上的這個職志
已經為我們定好了
所以祂願意花這麼大多的時間
這麼語重心長的來告訴我們
登山寶訓的意義
所以懇求聖靈幫助我們
讓我們用信心去體驗
登山寶訓的
耶穌所說的話
讓我們從祂那裡得力量
然後能夠在地上
成為世上的鹽
世上的光
這是神在我們每個人身上的心意
但願我們為主的緣故
我們願意去成全
好我們就
信息我們就當作
我們做一個簡短的禱告
主我們謝謝祢
給我們這樣寶貴的話語
主用祢自己的生命
來尋找我們
來檢選我們
用祢自己的生命
來帶領我們每一位
正如祢自己的話說
主祢是真理生命道路
主若人若不接受祢
沒有人能夠到附那裡去
但願主因為祢這樣愛我們
我們能夠被祢所用
我們也能夠成為祢話語的出口
那還沒有認識祢的人
也能夠像我們一樣
主從不認識祢來認識祢
而進一步我們願意侍奉祢
我們願意愛祢
但願有一天
我們也為主的緣故
當我們受逼迫的時候
我們知道我們為什麼受逼迫
祢也為我們禱告
那我們在難處中
我們依然可以得到
祢給我們的喜樂和平安
謝謝祢
願祢祝福在座的每一位
和線上的弟兄姊妹
那我們在主的家裡面
我們同盟照舊
感謝禱告祈求
奉祢耶穌基督
寶貴的名
阿們