若翰福音的神蹟
這次是第七個神蹟
大家不知不覺
1,2,3,4,5,6聽到第七了
如果你忘記了前面1,2,3,4,5,6是什麼
你就回去以前的錄音
或者上網那裡找回也可以找到的
其實這個若翰福音第七個神蹟
是大家比較熟悉的一個神蹟
所以我稍後安排的投影片讀
我都是讀了前面的十多節
等有個開始大家有些印象記得
後面的我就不打出來了
所以大家最好拿回聖經
稍後我一路讀
一路講解下去的時候
去到有些重點
我都會看回一點經文
如果大家有聖經可以看一看
就會好一點了
若翰福音神蹟
第七個
是記載在若翰福音第十一章的
大家可以看我投影片
或者在家中的朋友
可以看回自己的聖經
前面的十七節
我都是會讀出來的
我一路讀的時候
大家可以看著投影片或者看著聖經
就知道這個故事是講什麼
然後我才繼續講下去
我從第一節讀起
若翰福音十一章第一節
然後對門徒說
我們再往猶太去拔
門徒說
拉彼猶太人近來要拿石頭打你
你還往那裡去嗎?
耶穌回答說
白日不是有十二小時嗎?
人在白日走路就不至跌倒
因為看見者世上的光
若在黑夜走路就必跌倒
因為他沒有光
耶穌說了者說
隨後對他們說
我們的朋友拉薩路遂了
我去叫醒他
門徒說主啊
他若遂了就必好了
耶穌說是指著他死說的
他們卻以為說照常遂了
耶穌就明明地告訴他們說
拉薩路死了
我們有在那裡就歡喜
這是為你們的緣故
好叫你們相信
如今我們可以往他那裡去拔
多瑪又稱為底土賣
就對我們也去和他同死拔
耶穌到了
就知道拉薩路在墳墓裡已經四天了
這十七節大概記載了故事是怎樣
應該信了主
有了這四日子的弟兄姊妹
這個故事也不陌生了
拉薩路復活
我們心裡也知道這是一個很大的神蹟
我們看看聖經一直記載下去
有些重點我想特別講解一下
讓大家更加透徹地明白這個記載
裡面究竟約翰寫下這個記載
想要說些什麼
給當時修信的人看到這本福音書的人
後世的人看到這本福音書的人
可以從當中去拿到什麼信息
第一個就是到了第四節那一篇
我們可以看到剛才的影片
或者是你自己的聖經
第四節那裡
就有耶穌聽見了一些人來告訴他
說拉薩路病了
被愛的人病了
這個說法就凸顯出一個關係
這個人是耶穌認識的
也是耶穌很愛的幾個人之一
是幾姊妹
有留意到他提到的時候
只有兩個姐姐和一個弟弟
沒有提到他家裡有長輩父母
很可能長輩已經不在了
只有三個在這裡
俗話說相依為命慢慢長大
前面沒有交代他們是什麼先前的歷史
但是那時的現狀就是只有他們三個在這裡
耶穌跟他們都很熟絡的
很愛他們
到後來再講下去
大家就會知道有很多其他的故事
都連累到瑪麗亞
馬大等等
這些故事特別講拉薩路突然間病了
耶穌這個時候為什麼會在附近呢?
我們經常說看聖經
你一看一章就立在上一章尾
上一章尾說耶穌去了哪裡?
第十章的四十節
就說耶穌從約旦河外去
到了約翰起初施洗的地方
就住在那裡
耶穌在第十章第九章那裡做了一個神蹟
講了一大堆事情之後
人們終於不接受要用石頭打他
耶穌就離開了猶太地
去了四十節講的約旦河外
是以前約翰施洗的地方
我們看聖經
如果你看完一次兩次三次都很熟悉
你就慢慢再看多一點問多一點問題
耶穌去了哪裡呢?
現在很好
現在有科技
有手機上網
當然是上網找一下
究竟在哪裡來的呢?
耶穌說去了那裡
找這個其實在谷歌地圖你會找到的
主要第一個找就是
耶穌受浸的那個
你要打一些關鍵字進去
如果能夠的話最好打英文確認
其實已經沒有這樣的地名
就叫做The Baptismal Site of Jesus
就是耶穌受浸之地
在網上一打就立刻彈出來了
在地圖上就是我這個交叉位置
就是在死海約旦河一路走上去
去到接近這個位置的耶利哥對面
看到嗎?
在這條河的耶利哥對面
這條河
如果你放大這個圖來看
它不是在主流那裡
是在樓下彎到旁邊一些支流那裡
我們待會下一張圖會看到一點
在網上聽的朋友就要聽我形容了
就是在約旦河的主流
然後轉過去右手邊
向約旦那邊東面一點點
這樣的位置
當然有些水在那裡
原來約旦以前就在那裡來屍體
耶穌就去那裡來受約旦的屍體
因為那個地方這麼特別
一路以來的歷史
那些人就在那裡
專稱那個地方叫做耶穌受洗之地
後來有不同教會的宗派
在附近都建立一些小教堂
不同宗派的意思
例如路德宗和羅馬天主教
我都不記得了
我看過有幾個
有幾間教堂在那裡
但是耶穌受洗之地
是很荒涼的一些野地
你在網上按了谷歌地圖
它有些圖畫
有很多幅
我選了這幅比較有代表性一點的
就拿出來給大家看
你看到周圍有些礦業
沙石
走到下面
有一灘水
這個不是在那條河很大
很急速的位置
是流到旁邊的一些比較靜的水
都是屬於約旦河的
有一灘這樣的水
當然不是死水
再流到外面還有的
這些應該是後來的人建造的
可能人多去
萬里晴空
雲也沒有
曬都曬到傻了
人們搭了一些木棚
小棚在這裡
大棚在這裡
讓人們去遮一下陰
這些是後期的人為了旅遊而做的
旅行團帶你去
你就會進來這裡
大家休息一下
拍一下照
在這裡陰
有些人甚至乎很有熱情
就說我要下去泡一下
耶穌那時候真的去泡這個位置嗎?
去感受一下宗教氣氛也有的
這個真的是一個這樣的地方
應該也不會錯的
因為自從2000年前的時候
一直流下來的歷史
那些人這樣紀念
你也不會專門跑去荒郊野嶺那裡
建造一個這樣的地方
那麼
這個就是耶穌受洗之地
那伯大利在哪裡呢?
伯大利呢
我嘗試去查
查伯大利呢
查不到
但是稍微查一查
找到了
因為我們知道
如果你查中東這一塊地方的地名
有一個問題
就是在主後七八年的時候
伊斯蘭教開始攻陷猶太地
非洲、歐洲的時候
很多的地名
特別好像在土耳其的七教會
以弗所那些
全部的地名都改了
就是改了不同的地名
那麼就找得上來有點困難
但是幸好伯大利的地名
知不知道在網上的阿拉伯文名叫什麼呢?
叫做拉薩路茲地
L-I-S-A-R-I-A
就是拉薩路茲地
那麼就應該是沒錯了
再核對一些資料
就在這裡
這個位置
其實聖經很多資料都有形容
就是耶路撒冷的東面
大概走六里路
大家上網可以找一找
就叫做拉薩路茲地
L-I-S-A-R-I-A
那意思呢
拉薩路就在這裡
在這裡死
是不是?
耶穌當時就在這裡
抄抄在這裡
那麼你覺得這裡有多遠呢?
遠不遠呢?
就是從耶路撒冷走到伯大利
然後再走到向著耶利哥這一邊
再從耶利哥
再…
也不是很遠而已
在現在這個世代來說就不是很遠了
但是這張圖有沒有留意到
有些黃色的高速公路
是現今這個時代的高速公路
你有沒有看到有條路
在這個高速公路這樣鏟過去對面
約旦河
過去約旦這邊就沒有了
那條高速公路是沿著約旦河一直北行
是沒有大路走去對面的
小路一定有的
雖然我說沒有大的路而已
就是說
不興旺
在經濟各方面來說
人們不覺得要投資建造一條漂亮的路
去幫助交通
2000年之後的今天
也沒有一個這樣比較好的公路去
那麼你覺得2000年前
這是什麼路呢?
全部都是那些曠野
沒有路的
你真的路是走出來的
你自己走出來
或者那時候也經常有人去的
有些小徑
總之都是走得辛苦的
不會好像你平時那麼舒服
這樣來走路
有一點像是行山一樣
山山越嶺越好
說這個稍後會說有些原因的
大家有個印象了
好了,我們再講下去
就是說
第五節
在經文那一說第五節
耶穌聽完之後
那怎麼辦呢?
第六節
聽到祂病了
就在所居住之地凝住了兩天
這個是約翰福音寄下來才是這樣
我們想想當時的人
怎樣的感受呢?
有人告訴耶穌
你愛的人病了
那麼耶穌就說了一點點話
在前面那一說
就是說第四節
"這病不至於死,乃是為神的榮耀"
"叫神的兒子因此得榮耀"
耶穌說了這句話
這個病死不了的
沒什麼的
神會得榮耀的
口語化
然後祂就繼續在那裡住了兩天
你說周圍的人會感覺到
其實這件事是大事還是小事呢?
小事
耶穌也說沒事的
然後就繼續在那裡住
如果他緊張的話
這個是你愛的人
是大事
緊張的話就立刻起行
去的嘛
不是的
耶穌說沒什麼的
不死的
沒事的
然後就住了兩天
那些人也覺得很安心
沒事的
是不是?
留意住了兩天
接著下去
就到了第九節第十節
第八節那裡
門徒就說
住了兩天
然後呢
第七節
然後他就對門徒說了
住了兩天之後
我們再去猶太地吧
猶太地就是耶路撒冷那一塊叫猶太
就是他先前在那裡的聖殿
被人用石頭想打他
他走了
走了到這裡
現在聽完那小子說病了
他又住了兩天
那些人以為他不去的了
現在他又說去
那些人就再提他了
你前一陣子在那裡
那些人興合合說想打你
用石頭扔你
你才過來了
現在你又回去了?
你不怕嗎?
明白嗎?
可能有些人以為他先起
就說那小子病了
沒事的
那就不去
都是為了避一避風頭
知不知道?
用石頭扔你
誰知道過了兩天他又說去
所以門徒覺得很奇怪
就拿出來提醒
所以是很合理的
那些人用石頭扔你
耶穌怎麼回答呢?
第九節
耶穌的答法很奇妙
八天不是有十二個鐘頭嗎?
人在八天走路就不至於跌倒了
因為看見世上的光
如果在黑夜走路就必跌倒
因為他們沒有光
你覺得耶穌說
是不是真的回答到他們的問題
還是想說些什麼呢?
有一點奇怪
不是像我們現在聽故事那樣
說的話
直接有關
好像又轉了個彎
不知道要說什麼
其實呢
我們很多時候看聖經
都有一些這樣的感覺
不過我們要明白
耶穌其實是無時無刻
都想借助著身邊發生的事情
所見到的事情
將一些聖經的真理
傳給門徒聽
讓他們明白
啊,我知道了,我領悟到了
是很希望這樣的
所以一來耶穌就說些好像無來頭的事情
但其實呢
就是想借助這些的場景
去點明他們一些聖經的真理
一些從神而來的真理
行不行呢?
現在說為什麼要去那裡
人家說石頭會扔你
哦
有日光的時候
十二個鐘頭
在白日裡面有光來走
是不怕的
晚上就不好了
沒有光就會跌倒了
那跟現在耶穌說要去猶太那個地方
找拉撒路有什麼關係呢?
去找拉撒路
他病了
去關懷他
或者有需要的時候
醫治他
都是一件應該做聖經的事
對不對?
用我今天的說話
怕那些人去找石頭扔他
固然是要避得有避
有一件很有需要做的事情
但是在做的時候
有可能出現一些不如意
或者是困難
那你覺得
哪一樣先行呢?
如果你覺得
那就不要去
避風頭先行
如果你覺得
這件事要做就要做了
是有些危險
但是都要做了
那你就將這件聖經事行
那耶穌的意思就是說
應該要做的事情
就做
趁著白天
活動應該要走路
就要走
就是那件事情
是聖經時應該做
趁著能夠做的日子
就去做
有一些問題可能會出現
都不需要因著這樣
使你不再做這個行動
這是我從這樣簡單地直接去理解
而且這個世上的光
有沒有記得
約翰福音一開始的時候說
就是說耶穌來到世上
他是世上的光
所以耶穌這次用世上的光
也扯上了
就是說在神的旨意下
來行事為人
你就去吧
不用顧忌那麼多
明白嗎?
所以這個呢
好像一個不太明白的點
我就覺得可以這樣去領悟
就是耶穌想借著這一次的事件
解釋給門徒聽
那些事情你應該做的
是神的旨意
你就做吧
不用顧慮那麼多
明白嗎?
如果晚上沒有光
沒有光照著那些不是神的旨意
你就當然不要去走
是正經事
是神的事
有些危險
有些困難
你也照做吧
所以耶穌就是照去
現在應該要去的
我就照去
行在光明中
就是我們很多時候一句的說法
到了第十一節
那耶穌就跟他們說
哎呀
阿拉薩路睡了覺
我去叫醒他
那一路那些人不是覺得
耶穌說阿拉薩路沒事的
等於我們有時候生病
也有一些這樣的經驗
有時候生病到睡不著覺
吃也吃不了
睡也睡不了
接著到某一段時間
哎呀他睡著了
哎呀不要搞他
他難得睡了
讓他睡一會兒吧
就是我們會這樣
睡著了就好了
是不是?
這裡的人也是有這樣的心態
就是說他睡著了
睡著了就好了
第十二節
他若睡了就必好了
睡著了就真的沒事了
好睡了
那些人不明白耶穌說什麼
那麼耶穌見他們又不明白
那麼他又點明給他們知道
第十三節是一個
約翰福音寫的時候
你分得出是約翰要寫下去的
我們讀劇本或者寫故事的時候
有時候是可以分的
那件事情或者那些對白
是當時的場景
和某一句是你編寫的人插進去解話
以前看電影旁邊有些人解話
這句就是解話了
耶穌這麼說是指著他睡的
他們
就是門徒
卻以為是說
照常睡了
第十四節就是當時的場景
耶穌就明明告訴他們拉薩路死了
哦
耶穌知道原來他死了
但是接著那句
又奇怪了
我沒有在那裡就歡喜
這是為你們的緣故
好叫你們相信
如今我們可以往他那裡去罷
我沒有在那裡就歡喜
那麼耶穌說什麼呢?
你配合我之前所說的耶穌是想借著每一個場景
都讓他們明白真理
那麼你就知道了
拉薩路死了
這件慘事
怎麼辦呢?
一個生命就沒有了
愛的人離開了
但是耶穌呢
是從另一個角度希望點明他們一些真理要去明白
所以他就歡喜了
借著這件事情
耶穌就能夠使他們明白過來了
明白過來是什麼呢?
到時候他去到就叫拉薩路復活
如果耶穌早了去
他沒有死
那麼耶穌就能夠治好他
那就治好他而已
沒有什麼特別的事情
哦
耶穌很好
行了神蹟
不用吃藥也能夠治好他
是好好好
跟他死了讓他復活
是不是很不同呢?
就是耶穌又不會故意弄死一個人
然後叫他復活
來顯示出他的神聖能力
碰巧如果有一個人死了
那就不同了
就是說
幸好我沒有早一點在他們當中
因為如果早一點在他們當中
耶穌就會讓他復活了
是不是?
不會讓他真的在他身邊經歷死亡
但是現在
不過發生到他死了
那就對了
我正好用這個情景
來讓你們知道
神有這樣的能力去使人復活
也讓他們知道
復活這件事情
是有可能的
將來這個使人復活
也會再發生
那麼那些人才會知道
原來人真的會復活的
有先例可援
除了拉薩路之後
耶穌後來又復活了
所以我們今天的信心很大
人將來是會復活的
如果沒有這些的話
是零智的
所以耶穌說歡喜是有原因的
真的對了
真的好了
趁著拉薩路死了
我可以讓你們明白
神是可以使人復活的
所以這句話
歡喜是好叫你們相信
知道了這個可能性之後
相信神是可以使人復活的
那麼十六節
我覺得就好像現在看電視劇一樣
或者看電影一樣
特別是近幾十年
有了港產片之後
以前國語片的時代是沒有的
那些電影是很正經的
看真的電影是很正經的
就是很沉重的
壓力很大的
喜歡看笑片的
或者看那些電影到某個時候
有一兩點搞笑一下
你們覺得很開心
很輕鬆
我覺得這個底套馬的效果差不多
祂死了
耶穌說很高興
那麼這個底套馬就跟別人說
我們一起去跟祂死吧
效果是好像這樣的
也可能當時底套馬真的這麼說的
但是記載了實情
這個有一點像旁枝一樣
但是也顯示出當時的門徒
信心是知道一點不知道一點
耶穌說了又好像明白一點
但是又不明白
一直都在這個狀態
但是不斷在進步
好了
這裡到了第十七節
到了第十七節
耶穌就去到了
就知道拉撒路在墳墓裡已經四天
所以為什麼要看當時的距離和要算數呢?
就是耶穌明明住了兩天而已
為什麼現在
他再去到伯大利的時候
就說拉撒路在墳墓裡面已經四天
就是說除了耶穌住在那裡的時候
就是那些人從伯大利去耶穌的位置
可能已經用了一天
再加上住了兩天
三天
然後耶穌在那個位置
再走回到伯大利
又一天
那就四天了
那就比較通了
是不是?
意思就是說耶穌在約旦河的位置
離開伯大利
看起來很近
如果你覺得這麼近
我走半天又到了
其實應該不止的
應該那些路
崎嶇等等
還有你考慮一下當時
如果你說走一天
就是說你早上一起來就要走
走到那裡就走一天
但是如果拉撒路他生病
會不會剛好在早上天亮的時候
馬大和瑪利亞就說
你找人去找耶穌吧
未必是神這麼早
很可能已經到了中午的時候
不行了
拉撒路很生病了
耶穌好像在約旦河那邊
你快點找人過去找祂吧
可能那時候已經是正午了
意思就是
那時候已經出發
應該當晚
日落前是到不了耶穌那裡的
那就用多了一天
第二天才去到找耶穌
那已經是兩天了
而數這個日子
也極有可能是這些信差
馬大和瑪利亞
叫他們去的時候
一出了門口拉撒路就死了
明白嗎?
而當時的習慣裡面
人們一死
是不能夠讓他過夜的
是在日落之前
就要推進墳墓
記不記得耶穌的例子
人們說日落了
接下來就要安息了
快點將他拉下來
然後就送進墳墓
就是說那些被猜險的人去找耶穌
在他們一走轉背
正在起走的時候
拉撒路就死了
接著就是
那天晚上日落之前就送進墳墓
然後他們第二天才去找耶穌
耶穌又住了兩天
又再找日記
然後才去到伯大利
因此
他就死了
那你覺得
為什麼耶穌不住一天要住兩天呢?
為什麼要湊夠四天呢?
因為原來
在當時猶太人
他們民族的想法裡面
是覺得一個人一死的時候
一天兩天三天
可能還沒有死透
可能靈魂還會在他的屍體旁邊
在那裡繞營
就像我們中國人也有一些這樣的想法
靈魂還沒飛走
他們說是三天而已
因此到了第四天的意思是什麼呢?
那個人是肯定死了
不是說還有氣的
還可以救回來的
那四天是肯定死了
因此耶穌在墳營裡面
也是三天三夜
是肯定死了
就不是說有些異端
或者有些人的說法說
沒有復活這回事的
擺進去墳墓的時候
如果一天兩天
走出來
就是了
還沒死的
過了三天三夜
就真的死了
那他復活就真的復活了
所以拉薩路這一算
耶穌要住兩天
等到他夠期才去
這是有原因的
解釋了這個之後
我們再看下去
到了聖經再落
33到38節那一段
就是到了那一段
就看到
看到瑪利亞的家人
首先看到馬大
馬大出來
應該是21節
我們先前一點
不好意思
到了21節到28節那一段
就記載
馬大出來迎接耶穌
看到耶穌有一段對話
也是大家可能比較熟悉的
說耶穌祢早點在這裡
我的兄弟就不用死了
這是真的
他說這個是真的
那麼耶穌就跟他有一些對話
就是看到他哭
耶穌說
你兄弟必然復活
耶穌說你兄弟必然復活
那麼馬大就說
我知道他末日復活的時候
他必定復活
其實馬大的認知和信心
其實都挺OK的
就是他知道他末日會復活
他對耶穌的信
其實都有一定的層次
那麼耶穌就說
復活在我
生命也在我
信我的人
雖然死了也必復活
這句我們經常用的
也是出自耶穌的口
也是很重要的真理
凡活著信我的人
必永遠不死
你信者華媽
那麼就有些很大的挑戰
馬大不知道是不是也不太敢正面回答他
不太明白耶穌的意思
但是他知道
末日一定復活
他知道
你是基督
我信你是基督
是神的兒子
就是那要輪到世界的
他是很有信心的
但是他有些很仔細的真理
他其實不是太肯定
但是這個是OK的
我們很多時候都很喜歡貶低馬大
其實就應該要為他平反一下
其實馬大也挺好的
又勤奮地工作
又有信心
認識真理也挺不錯的
不過綜合來講
我們看下去
下面你就會發覺他是一個什麼人呢?
他是一個很有理性的人
很有理性就是
那些人來到我家
之前有一個例子
說瑪利亞伏在耶穌旁邊聽道
馬大就習慣了工作
其實OK的
工作是OK的
有人需要工作
不過他當時那一次
就是說有一個問題
他就不應該心裡有些煩躁
就說為什麼妹妹不來幫忙
你選擇做就做
沒問題的
妹妹選擇在耶穌面前聽就聽
就不要說你為什麼不來幫忙
就在這個位置撐一點
不過他是講道理的人
當時的場景
應該做的事情就是這樣
這一句也是
他是一個講道理的人
道理是這樣的
耶穌基督是將來要來的
你說祂要復活
我知道祂將來一定會復活
是很理性的人
是可以的
但是到後來
馬利亞去到耶穌面前
你留意到馬利亞
又講同一番話
馬利亞去到見到耶穌就說
夫子
這裡對不起
去到三十二節
馬利亞去到耶穌那裡就說
主啊!祢若早在這裡
我兄弟必定不死
其實這句話是跟馬大講的一模一樣
這句話是一模一樣
但是後來發展下去的
就不同了
他就哭了
哭完了
跟他一起出來的猶太人又在哭
而耶穌呢
就感覺到
心裡悲嘆憂愁憂愁
然後三十五節又是耶穌哭了
這個記載是很重要的記載
因為在很多研究
聖經說是研究神
究竟這個神是怎樣的呢?
他們就說神無所不知
無所不能
什麼祂都知道
什麼祂都看通了
又說看通了過往
現今將來
祂都全部知道了
我們說笑話
神沒有幽默感
另外講一些幽默的事情
我們說幽默的事情
通常前面不是很清楚
到後面一聲
啊 原來是這樣的
啊哈哈哈哈
這樣才會笑
這樣才叫懂得欣賞幽默
神什麼都知道了
你還沒講那一句
祂都知道了
沒有幽默感
明白嗎?
所以有很多人去研究這個神
為什麼會這樣呢?
所以這個神沒有什麼感情
即是俄羅斯小孩死了
他稍後也會復活的
祂都知道了
耶穌會叫祂復活的
人在這裡受苦
你受苦完死了
祂都看透了
好像沒有什麼感情
好像很冷血似的
所以有些人去研究這個神是什麼神呢?
就說這個神是這樣的
冷血無情
冷血不離
有情
不過沒有什麼可以讓祂有些波瀾起伏的
但是這裡不同
這裡這樣形容的時候
耶穌是一個真的能夠很有感情
能夠與別人受苦的時候
我們就稱之為同理心
真的與祂同一感受
同患難
同哭的人
這個神性
在耶穌那裡表現出來
原來這個神不是一個冷酷
高高在上
看透一切
沒有什麼可以干擾祂的神
我們受苦
我們不開心
我們有困難
我們去到神面前祈禱
這個神是會體恤我們的
是會與我們同哭
同樣有這樣的感受
這樣就很不一樣了
我們很多時候在生活上有什麼困難
找一些朋友
你都會說這個人
你跟他說白話吧
他跟你說了一大輪道理
是啊,他全對
他都不懂得去體諒你的心情
告訴你一大輪道理
你覺得幫不了你
但是去找一個
你告訴他
他明白你的感受
你不開心
你哭的時候
他跟你在一起
這樣就很不一樣了
給你很大的支持
這個就是神做我們人的心理
每個人都是這樣的
所以這個神
祂是一個有感情
與我們能夠同笑同哭
一個實實在在這樣的神
不是一個高高在上
與我們分離得很遠
與我們沒有一個共同感受
不是這樣的
這裡的耶穌很寶貴
會悲歎
會憂愁
會哭
行不行?
到了37節
37節又點出了一個很重要的位置
就是
大家看你們的聖經37節
其中有人說
不知道是誰
他既開了瞎子的眼睛
豈不能叫這人不死嗎?
上一個神蹟就是第九章那裡有一個
生來瞎眼的那個
開了眼
那個是很誇張的神蹟
轟動了很多人
到了這裡
有一些人竟然這麼說
這個人的信心很厲害
耶穌能夠叫一個這樣生來瞎眼的人也能痊癒
你以為耶穌不可以叫他不死嗎?
不過沒有說是哪個人
也就是說耶穌之前一直做的神蹟
一直說的道理
能夠讓有一些人
真的這麼相信
很難得
這個也是應該要這樣的
所以約翰就寫在這裡
有些人這麼說
接著到了
耶穌心裡又悲嘆
這裡心裡又悲嘆
我想回頭講一講
心裡又悲嘆
三接密又悲嘆
接回聖經
耶穌看見他哭
並看見與他同來的猶太人也哭
就心裡悲嘆
我經常說
你每次聖經看的那些
特別是在很近的距離
都是一模一樣的字句
你要留心
它是括著一些重要的訊息
來凸顯中間的訊息
心裡悲嘆
前前
一前一後
心裡悲嘆
中間就是
有些人說
他開了盒子的眼
豈不能叫這個人不死嗎?
意思是
耶穌是有這個能力的
有人
有這種信心
去用信心的眼睛看到的
好了
我要講快一點
還有三個要點
就去到三十九節
去到三十九節的時候
那個墳墓
通常是用石頭堵住的
去到三十九節的時候
耶穌說你們把石頭挪開
為什麼耶穌要叫人把石頭挪開呢?
就是叫人盲眼也能康復
叫死的人復活也能康復
叫石頭走開你以為不行嗎?
其實是可以的
為什麼要叫人把石頭挪開呢?
因為你會想
耶穌所叫那些人做的事情
那些人肯不肯去做
也代表了他肯不肯去相信我講的話
剛才其中有人說
你以為他不可以叫這個人不死嗎?
就是說有些人有這種信心
但是你這個所謂的信心是光是說
還是付諸行動呢?
你就要有一個行動
你去挪開那個石頭
如果你說你挪開來幹嘛呢?
都死了
挪開也沒有用
那是不是沒有信心呢?
就是說
這個不關事的
不可以帶來什麼改變的
不用搞這麼多事情
那就沒有信心了
所以神要做一個神蹟
神要顯出他的榮耀
神要幫助人
人的信心
你是要付諸行動
耶穌叫他挪開那個石頭
那些人就要將那個石頭推開
你肯這樣去做
你就有信心
去想迎接耶穌要你做的事情
那麼他就挪開了
耶穌就叫巴塞路出來
到了四十節
耶穌就補了一句
"我不是對你們說
你若信就必看見神的榮耀嗎?"
這句大家要記住
要看見神的榮耀
你要信才行
而這個信呢
要有行動
不是你只是嘴上說信我信我信
不是這樣的
在耶穌來講就是挪開那個石頭
很多人說過
說一些地方旱災的時候
叫人去祈禱、求雨
特別是一些農業社會
去求雨
那些人就說
你去求雨就戴一把雨傘吧
你求雨就想著一會兒會下雨的
那就戴一把雨傘吧
那就不戴雨傘了
雨傘都不戴
你就是覺得其實不會下雨
那你去求雨是真的還是假的呢?
就好像表現了一些他的信心是真是假的
所以那個信心其實是要有行動的
這個很重要的
在這一點來講就是挪開那個石頭
如果信呢
挪開那個石頭
那你就看到神的榮耀了
好了
反而到了拉薩路出來那裡
就平鋪直敘
沒有什麼特別的了
我們再看兩個要點
就是說
到拉薩路復活了
其實看到的人
應該是什麼樣的反應呢?
應該就說很開心吧
應該是很驚訝吧
哇
耶穌真的有這樣的能力
從神而來的能力
才可以叫一個人死了復活
這個最起碼是神差來的
如果好一點就像馬大那樣
我信你是基督
是神所差來的
這樣就非常好了
不過是不是所有人都這樣呢?
不是的
到了46節那一句話
其中有些人怎麼樣呢?
就去見法尼塞人
張耶穌所作的事
告訴他們
這些人所看到的重點
不是說神現在向人顯現
神的國來臨
神的榮耀彰顯
而是說有這樣的事情
好像說八卦一樣
去告訴法尼塞人
就是說他們認識法尼塞人
如果知道法尼塞人的想法
是不妥耶穌的了
所以耶穌跑到那裡
伯大利
在耶路撒冷旁邊而已
又做這樣的事情
就將報料告訴法尼塞人
所以這一群人這樣報料
其實他就是不相信的
聽到這些事情就當新聞一樣
來傳遞一下
講一下八卦
告訴有關的人
他自己不是真的去拿到這件事情的重點
讓他自己有信心改變過來
真的很可惜
所以不是每個人看到神蹟都相信的
好了
最後就講了一群法尼塞人的反應
也是一個很重要的訊息
就是他們聽到的時候就說
哎呀
怎麼辦呢
四十八節
如果這樣遊著他
任由他這樣跟別人講這麼多事情
做這麼多神蹟
羅馬人也要來奪我們的地圖和我們的百姓
這一群法尼塞人
包括祭司長
他們考慮的是什麼呢?
看到耶穌做這麼多神蹟
幫助這麼多人
講這麼多道理
他們是完全沒有在
是否接受耶穌所講的真理
是否接受耶穌的身份
是猜來的
甚至乎是神的兒子
他們沒有這麼想
他們純粹從自己的角度去想
就是說管理著這些人民
管理著他們的宗教的活動
來考慮
以前的人來聖殿
好像獻祭
來聽我們法尼塞人講解聖經的道理
來融入我們這個群體和工會
不過現在走了一個耶穌出來
吸引了這麼多人
如果再繼續這樣
人們就跑去他那邊
對他們這個群體就有損失了
因為他們始終都是要人們獻祭
和要奉獻那些
在那裡有收入的
甚至乎他們在聖殿裡面容許人們擺賣
有生意的那些
也有收入的
那麼耶穌這樣的做法
這一群人全部扯過去
他們的利益就受損了
他們不是看耶穌所傳講的是否真理
不是看神的國是否降臨
他們看自己的利益
甚至乎看羅馬人也要來奪我們的土地
在政治管治上
羅馬人是叫他們這個宗教的群體
用宗教的模式去綁住這些猶太人
讓他們不要亂
聽從你們的工會
工會聽從我們羅馬人
這樣子
但是如果工會管不住這群猶太人
猶太人跑去跟從另一個領袖
那個領袖待會越來越多人跟從的時候
一呼百應
那麼羅馬的管治就受到威脅了
所以如果讓他再發展下去
羅馬人又會來
加多一些兵來
或者去減低你工會的權力
由他們來管轄
那麼他們就又受損了
他們看到的就是這個經濟上
政治上
自己的損失
他不是去看到神的國
神的榮耀
神是否拯救了那些人
那個永久生命的問題
他們不是看那些
你不要覺得這些很遙遠
這些在今天
其實也存在在很多不同的古今中外
其實都是一樣的
很多時候
特別是去到一些宗教領袖的位置
他們考慮的事情
你說他被迫也好
偏差也好
他考慮的那些利益
考慮的政治因素
多過那些人真正的屬靈境況
屬靈需要
永遠生命的問題
福音是否真的有效去廣傳
這些變成了持有
他們的利益和政治上的考慮
成為了重要
這個給我一個很大的提醒
就是說
宗教的道路一直走下去
如果要去到一些這樣的位置
就很危險了
這裡講到這一群人
都是我感覺到要抽出來跟大家分享的信息
都差不多了
後面還有一些細節
發生耶穌怎樣再離開那裡的
那些都不是太過重點了
我們這次就停在這裡
我們一起祈禱
上帝天父我們感謝祢
讓我們看到拉薩路復活的神蹟
記載福音
讓我們能夠看到一些重點
讓我們知道神怎樣利用拉薩路的事件
讓人知道神祢是有復活的大能
祢是能夠使生命復活
信祢的人雖然死了也必復活
讓我們都能夠看到有這樣的實際的事情
讓我們的信心建立得有根有機
我們感謝主用得著很多這些歷史事件
讓我們明白真理
求祢讓我們的信心都能夠堅固
來迎接我們未來生活上不同的處境和困難
用聖經的真理時刻提醒我們
我們感謝主聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們