好 弟兄姊妹大家早安
今天我想跟大家分享的題目呢
這叫做要錢要命要轉運
大家有沒有覺得這句話很熟悉呢
對了 我們小時候都玩了一個很無聊的遊戲
叫做要錢要命要老婆
不知道這個遊戲是誰發明的
就是拿一個刀子手
拿一個手當作刀子架在別人的脖子上面
問他說你是要錢還是要命還是要老婆
如果你回答要錢怎麼辦呢
就把他殺了
如果要命呢 老婆交出來 錢也交出來
那要老婆呢 命也沒了
所以我就讀了今天剛剛宇康傳道幫我們念的經文呢
我就想到了這個童年我們玩的這個小遊戲
想要問大家一個問題就是
你羨慕過有錢人的生活嗎
有人在場的有人不羨慕過有錢人的生活嗎
沒有喔
這個如果有我們就很想要問他
為什麼你會說你不羨慕過有錢人的生活
其實錢是什麼
錢是一個工具 錢是一個載體
我們如果這個人沒有錢的話
我們很難做我們很難生活的
如果你有很多的牛
但是你要出國你要去旅行
你難道帶著牛一起去旅行嗎
不是吧
你也不可能把你家的金山銀山
這個就是讓你背在背包上面背包裡面
然後你帶著出去旅行 種死你
所以我們就會想盡辦法
人就會發明這個一個工具
我們稱為貨幣
它是一個價值的載體
它可以用來交換有價值的物品
所以在座的各位
有誰不需要有價值的物品呢
大家只要活在這個地球上面
我們都需要有一個工具
幫助我們來承載這個有價值的物品
好使我們將來可以交換
交換我們需要的物品
另外一個問題我想問大家
我們如何將財富增值呢
在座的各位
有誰對財富增值沒有興趣的
有沒有
沒有
有多少人會希望你的錢存在銀行裡面
最後是越存越少
不但沒有利息還被扣手續費
扣到最後
連這個本都沒有了
我們其實都會關心我們的財富如何增值
所以世人告訴我們
這些專家告訴我們
你不理財的話
財就不理你
所以你如果要讓財富增值的話
你一定要用心在錢這件事情上面
這是世人告訴我們的
那什麼樣的辦法最好呢
你們看這個標準普爾
推出來的一個家庭資產象限圖
也就是告訴你
你要有10%放在要命的錢
20%放在當作保命的錢
30%你可以去做投資生財
那40%可以當作養老金教育費
那我想問大家
你們有真的照著這個
資產配置表去做配置的嗎
我們大概也不會
但是有些人真的就是按照
這樣的一個方法在做理財的
有錢人做生意
努力管理自己的產業
賺更多的錢
過好的生活
這是錯的嗎
如果這是錯的
我想問一下
什麼是對的
那基督徒與世人有何不同
剛剛我所說的不是都是
我們活在這世界上面
對我們的一些的教導嗎
那我們基督徒與世人
差別又在哪裡呢
所以我想今天就從這個
要錢要命要轉運
要轉運這個題目來看看
今天我們所讀的經文
到底告訴我們什麼樣的真理
所以我打算分三個重點
第一個是人怎麼賺
人怎麼樣去賺錢
在上帝看來才是合理的
人怎麼樣來管理自己的財富
人怎麼樣管理自己的資源
在上帝看來才是合理的
才是神所希望我們這麼做的
那如果要這麼做
我們現在所擁有的這些的資源
我們怎麼來運用呢
我說轉運
如果凱在我們當中
他就知道我說的轉運
跟世人所說的轉運不太一樣
世人說的轉運是運氣變好
我這裡的轉運是轉運站
所以如果你是做物流的
你就知道我在說轉運是指什麼
剛剛我們所讀的經文裡面有一個背景
它的背景就是
有一個人請耶穌幫忙分家產
這個人是在耶穌對眾人講道的時候
他打斷了耶穌的講道
他打斷耶穌的講道有一個目的
是希望耶穌能夠幫他做一個仲裁者
就像猶太拉比一樣
幫助他們解決他們生活中的這些分端
如果這個家產需要有人來做仲裁者的話
他們會請拉比
所以耶穌就被當作成這個角色
他的講道被打斷了
有人問他說
有人請求他
夫子請你吩咐我的兄長和我分開家業
那你們覺得耶穌怎麼做呢
耶穌跟他先收手續費嗎
先簽契約合約嗎
當然不是
耶穌說你這個人
誰利我做你們的段氏的官
給你們分家業呢
通常耶穌都不按牌理出牌的
他不會按著人裡面的貪求來回應人
耶穌就說了一個財主的比喻
這個就是我們剛剛所讀到的財主的故事
這個財主是什麼樣的財主呢
他說田產豐富
但是他遇到了一個問題
就是他的田裡面有許多的莊稼
今年收成非常的好
但是倉庫太小了
請問聰明的各位
倉庫太小怎麼辦
買一個倉庫
去借去租
當時可能大家都需要用倉庫
收割的季節
每一個人的倉庫
每一個莊園的倉庫都留著自己用
那這個財主呢
他遇到了這個問題
怎麼辦
解決嘛
很容易的
小的就換大的
所以故事就這樣發展了
他擔心自己這些的田產太多
沒有辦法入庫
然後有一些可能就在外面浪費掉了
他心裡面想著說
我的出產沒有地方收藏怎麼辦
他的難題是
他的出產沒有地方收藏
他擔心會失去這些
這個困擾
這個問題困擾著他
倉庫裝不下
所以他要想辦法
怎麼辦呢
弟兄姊妹
如果我們的錢財很多
你會不會也有像這個財主一樣
我的錢這麼多
我怎麼管呢
我怎麼樣做最好的投資理財呢
我的錢在股市裡面
經過了這樣的震盪
我會不會失去很多呢
生活在一個通貨膨脹的土耳其
為什麼講土耳其
最近他們的貨幣升值
從7%到12%還是14%
他們的官員被免職了
什麼意思呢
當通貨膨脹來臨的時候
100塊錢的東西要賣114塊
他們通貨膨脹14%
有一個國家
你們知道這個國家
他們的市場賣什麼嗎
他們在賣錢
這個國家窮到只剩下錢
你看到右上角了嗎
一個土人一個黑人
不應該講土人
他頭頂上戴的是什麼呢
錢做的紙的帽子
錢用來遮陽
他們最大的面額的紙幣是100萬億
我看到這個新聞的時候
我還想說會不會是打錯了
怎麼這麼誇張
100萬億
我就去查了一下
他們的貨幣匯率
3.5金對1美元
你看過這個數字嗎
3.5金是他們的新元換1美元
個 十 百 千 萬 十萬 百萬 千萬 億 十億 百億 千億 兆 十兆 百兆 千兆
下面是什麼
大概就是金吧
我自己從來也沒用過這個字
如果我說的有錯
你去問這個維基百科
弟兄姊妹
你擔不擔心你的錢有一天也會變成
像這樣沒有價值
擔心
現在美國拼命的印鈔票
我們會不會擔心通貨膨脹
當通貨膨脹來臨的時候
大家都會去搶那有價值的東西
所有的有價值的東西都會跟著漲
在歧視錄裡面就有講到了物價飛漲
將來有可能就會發生在我們生活的環境中
其實這也不是什麼大不了的問題
已經發生了
你們看見已經發生了
我們所重視的金錢
竟然也被拿來當作最沒有用的東西
最不值錢的東西
這個財主
他心裡面擔心他的錢財會失去
擔心他的財富會失去
於是他積極的策劃
他說我要
我要這麼辦
我要就是一個什麼
就是一個行動
這個財主
他是一個積極行動的財主
他不是一個閒懶
在那邊懶惰
不是遇到問題去逃避的一個財主
他遇到了問題
他想盡辦法解決
如果你是企業的老闆
你會不會用這樣的人呢
會不會
一定會
我們一定會用一個積極努力
積極解決問題的
不是逃避問題的人
所以你看這個財主
他有一個特質
他還有一個特質
他想要的更多
這個叫做
說好聽這個叫做
有氣圖心
我記得以前在工作的時候
每一年這些的幹部
可能都會聚集在一起討論
明年如何增加公司的營收
如何降低公司的成本
所以呢
想盡辦法在公司裡面導入一個
什麼叫做平衡計分卡
我不知道你們有沒有玩過這個東西
Balance
叫什麼
Scorecard
目的呢就是要讓藉著各樣的方案
推動大家的學習成長
最後的目的就是公司能夠盈利
企業存在的目的是什麼呢
就是為了賺錢
我記得我在大學的時候念
企業的目的
存在的目的就是為了盈利
那時候聽起來怪怪的
但是這個卻是一個事實
我們活在這個世界上
世上的文化
世上的價值觀就是告訴我們
企業存在的目的就是要賺更多的錢
所以只要是會賺錢的部門
就是生財的部門
只要是會賺錢的部門
你就是老闆眼中的大紅人
我是在IT部門的
我們部門只會花錢
所以在老闆的心中
永遠不是一個大紅人
所以我們在工作的時候
常常就會看見
業務部門每一年都被獎勵
心裡面常常不是滋味
雖然我們是一個很努力的人
但是卻不被看重
世人所看重的
就是能夠幫助他可以賺更多錢的人
那我們看這個財主他有另外一個
他是為了利益為了賺錢
他肯付上代價
他肯付上成本
肯犧牲他的成本
他說我要把我的倉庫怎樣呢
給拆了
當每一個企業也好
或者一個組織也好
他預見需要擴充他格局的時候
他會遇到一個衝突
會遇到一個挑戰
就是要讓他把現有的給破壞
以至於他能夠建設更好的
今天如果我們教會要蓋兩層樓
那你覺得有什麼東西會被破壞呢
天花板會不見
很多地方都要拆掉
很多地方可能才是剛剛建設上去的
剛做好的格局
剛做好的隔音
剛買的音響
要換更大的時候
可能這些就必須要更換
這個財主他願意付上代價
他認為這樣的投資是值得的
我們再看這個財主
他有另外一個特質就是
他未雨綢繆
他對他的靈魂說
靈魂啊
你有許多財物積存
可以做多年的費用
只管安安逸逸地吃喝快樂吧
我們看見這個財主呢
他對自己的人生是未雨綢繆
而且對自己的人生有生活的願景
從此可以告訴自己
我可以過退休的生活了
從此我可以快快樂樂過我的人生了
我們看這個財主
你覺得他是不是一個懂得賺錢
又懂得生活的人呢
我們綜合他的優點來看
他擔心損失
他看得見問題
他積極的策劃
他盡辦法要得到更多
賺更多的錢
使自己快速的致富
他肯付代價
他未雨綢繆
這似乎是一個現代人的成功的典範
對吧
那與現代的成功的企業家條件相比較
他是不是也符合了
他保持一定的彈性
他孤注一擲
他不管別人怎麼說
他就是要願意做他想做的
他願意做出犧牲
他永遠不放棄
他高瞻遠矚
他是一個有遠見有見識的人
他為了實現自我的夢想
充滿自信無所畏懼
金錢和財富總是青睞這樣的人
就是充滿自信無所畏懼
弟兄姊妹
這是不是我們在座多人
在求學的時候
我們所立定
所要達到的人生成功的目標呢
是嗎
你們都不敢回答
我就是
在我的同學裡面
他們就講說我要賺錢
我在我讀書的時候
我就碰到一群
很想要投入這個職場裡面
去發展身手的一群人
有誰不是為著
將來有一份好的工作入大學呢
大部分的人都是
沒有錢
這樣的人是沒有辦法過生活的
所以錢本身並不是罪惡
弟兄姊妹
錢本身不是罪惡
錢到了一開始我說的
錢是一個工具
有一個小故事講到
有一隻狐狸
牠在路上閒逛
突然看見前面有一個很大的葡萄園
園裡面有結實累累的大葡萄
於是牠就心裡想說
那我來大快朵頤一場
牠想要鑽進去這個園子
這個園子竟然有鐵欄杆
那怎麼辦
這一隻狐狸
牠就決定要減肥
於是牠就在這個園子外面
什麼都不吃
餓了三天三夜
牠果然變苗條了
終於真是皇天不負苦心狐
這個狐狸真是
牠就瘦身了之後
牠就鑽進去了
終於順利的鑽進去了
這個葡萄真是又大又甜
不知吃了多久
牠終於心滿意足了
對
牠發現牠變胖了
牠發現牠出不來了
怎麼辦呢
只好又在園內餓了三天三夜
好讓自己瘦得跟原來一樣
然後才順利的鑽出園子之外
牠回到外面的狐狸世界
看著園內的葡萄
不禁感嘆
空著肚子進去
又空著肚子出來
真是白忙一場啊
有人就說
就算白忙一場
也值得
弟兄姊妹
這是世人的眼光
世人告訴你說
要把握當下
及時行樂
絕對不要當個傻子
我們說瀟灑走一回
不要空空如也
什麼都沒有
完全都沒有帶著一點點的享受
就離開了這個人世間
世人沒有永恆的觀念
他要我們把握當下
及時行樂
世人要我們像這個狐狸一樣
吃得快樂
但是聖經卻告訴我們
如果沒有永恆
我們就吃喝快樂吧
這是不是一個當頭棒喝呢
人怎麼賺
我們想盡辦法
要做好資產配置
想盡辦法
用最節省的辦法
用最快速的辦法
讓我們可以致富
所以我們
當我們看見別人致富的時候
我們心裡面也會羨慕
我們也會問
到底怎麼樣可以跟你一樣呢
人想盡辦法
去積攢財富
可是我世人從來沒有想到
上帝怎麼樣看待
世人做的這件事情
神怎麼判
神對這個財主說
無知的人啊
今夜必要你的靈魂
你所預備的要歸誰呢
如果今天神也這麼對我們說
無知的人啊
今夜必要我的靈魂
我所預備的要歸誰呢
各位弟兄姊妹
這個故事的結局
是不是讓你感受到有點錯愕
我記得我在第一次讀到這段經文的時候
我心裡面有很大的震撼
我在想
這個財主跟我有什麼兩樣
這財主不是跟我一樣嗎
我在大學的時候
讀到這段經文的時候
我就心裡面想
好像就像那個小狐狸一樣
你知道嗎
要努力的瘦身
然後擠進去吃個葡萄
然後再出來
我的生活不是跟世人一樣嗎
我的目標不是也是希望
能夠像這個財主一樣
如此自負
如此享受我的一生
如果我跟這個財主一樣
我的神會不會也要我的命啊
這個問題放在我心裡面有一陣子
神為什麼要祂的命
弟兄姊妹
難道有錢也是錯的嗎
其實當我們讀完聖經之後
你有整權的神學觀念之後
你明白上帝的心意之後
你就知道我們不能斷章取義
有錢不是錯的
有財富不是錯的
因為上帝是賜財富的神
有財富是上帝對一人的賜福
在詩篇112篇1到3節裡面講到
這樣我們要讚美耶和華
敬畏耶和華
甚喜愛他命令的
這人便為有福
他的後裔在世必強盛
正職人的後代必要蒙福
他家中有貨物有錢財
他的公益存到永遠
如果我們的神
是一個視財富為罪惡的
他就不會賜給我們財富
神就不會賜亞伯拉罕財富
神也不會賜福約伯
當神賜福約伯的時候
他比先前所擁有的更多
他有多少隻羊
一萬四千隻羊
你想想看這是多麼壯觀
怎麼數啊
六千駱駝
你光餵駱駝喝水
可能就會忙死你
一千對驢
一千對牛
一千母驢
要有多大的場地
才能夠容下這麼多的牲畜
要需要多少的僕人
所以你看見神所賜福的
這樣的財主
比我們剛剛所讀到的那個財主
還來得有錢
那這個財主的問題
到底在哪裡
弟兄姊妹
剛剛我們讀到了
那些財主
他的這麼多的優點
他是獵人頭
公司所尋獲的一個
優秀的人才
他是最佳經理人
他的問題
在上帝的眼中
到底是什麼呢
他的問題是
這個財主
他只顧他自己
我們可以從
他自己對自己說的話
他說
我的出產沒有地方收藏
怎麼辦呢
我要怎麼辦
要把我的倉庫給拆了
蓋一個更大的
好在那裡收藏
我一切的糧食和財物
然後對我的靈魂說
靈魂啊
你有許多的財物積存
只管安安逸逸地吃喝快樂吧
在他的眼光裡面
沒有上帝
沒有窮人
只有他自己
右邊有一個圖就是
這個宇宙的中心
就是他自己
如果上帝
沒有出現
這個財主
就繼續的過他的生活
在今日我們的社會裡面
今日我們的世人裡面
上帝並沒有像每一個財主顯現
但是那個財主是有福的
為什麼呢
他至少還有機會可以悔改
但是現在的世人
聽不見上帝的聲音
就走向滅亡
如果他今天有機會
聽到這個講得好
要錢要命要轉運
請記得
什麼是你要把握的
什麼是
你跟財主一樣有問題的地方
這個財主
他與眾人一樣
有一個叫做貪心
耶穌是對眾人
講這個比喻
耶穌說這個財主的
這個故事的比喻的時候
是對一群人講的
顯然他不是對一個人說的
主耶穌怎麼說呢
他說你們要謹慎自守
免去一切的貪心
因為人的生命不在乎家道豐富
世人有一個問題
就如我們剛剛一開始
所陳述的
世人都在追求一個叫做家道豐富
但是從來不覺得自己是錯的
從來也沒有發現
原來裡面有一個叫做貪心
耶穌並沒有
耶穌在這裡
我們看見耶穌他
沒有按照
那個人的要求
幫助他分家產
反而是借這個機會
告訴他告訴眾人
人不可以貪心
人應該用什麼樣的眼光
看待自己的家產
所以耶穌他指出
眾人的錯誤的價值觀
今天耶穌是不是也指出了
你我心中錯誤的價值觀呢
什麼是貪心啊
有一個故事說
有一個老農夫
他一直抱怨
他抱怨什麼呢
抱怨上帝不眷顧他
讓他窮苦一輩子
所以老農夫就這樣
不斷地一直抱怨神
後來有一天神就回應他了
神就跟這個老農夫
上帝就跟這個老農夫說
現在你只要從這裡開始跑出去
你繞一圈之後
你回來
你所跑的圓圈的範圍之內的土地
通通都歸給你
所以你要開始跑
但是請切記
有一件事情你一定要記得
就是在太陽下山之前
你要回來這裡
否則你跑的就不算數
弟兄姊妹
如果這個是上帝跟你講的
你要跑還是不跑
跑
再跑不動也要跑
而且使盡吃奶的力量跑
穿丁鞋也要跑
想盡辦法跑
果不其然這個農夫聽到就開心極了
他就迫不及待地往前拼命地跑
跑越跑越開心
然後到中午的時候想想
是不是該回頭了
我已經跑了半天了
再不回去的話是不是來不及了
但是他心裡想
我還有兒子耶
我還有孫子耶
我還有女婿耶
是不是我該也為他們跑一跑呢
所以他就再忍耐一下
再跑一點
再多跑一點
於是他就一直往前跑
他卻忘了折返
當夕陽出現在他眼前的時候
他突然想到上帝跟他講的話
於是他拼命地開始往回跑
他拼命地回頭
但是一切都為時已晚
這一天他又白忙了一場
親愛的姐妹
其實我們每一個人都在跑耶
我們每一個人都是在生活
都是為生活而跑
為兒女而跑
為投資而跑
為金錢而跑
為財富而跑
我們投資這個
投資那個
忙這個
忙那個
最後忙得團團轉
失去了很多寶貴的經驗
失去了很多服事神的經驗
失去了很多服事神的機會
所以我們會說
這個服事
抱歉
我很忙
沒有時間
我這段時間沒有辦法來服事
其實這種姐妹
我們都能夠理解
但是我們要提醒我們自己
我們是為什麼而忙呢
我們忙的這個
是不是在神看來
也要我們的命呢
或者我們這種姐妹
我們有時候覺得
我們的時間不夠用
所以我們會犧牲
我們一些聚會的時間
犧牲門信的時間
犧牲得豐盛生命的機會
我想了一個問題
也想問問大家
如果神給我們
每一天有多兩個小時
請問這兩個小時
你會拿來做什麼
現在想一想
如果神每一天
給你的是26個小時
基督徒有26個小時
請問這多的兩個小時
你會拿來做什麼
睡覺
我心裡面也想要睡覺
我也想過要睡覺這個答案
如果是想要睡覺
也有可能
我們就是過度的使用我們的身體
在忙剛剛我所說的那些東西
忙到沒有時間休息
所以我們overuse
超時的使用我們的身體
在那些部分
剛剛有人說讀經
感謝讚美主
這兩個小時裡面
有多少時間
我們會拿來做休閒娛樂
看個韓劇
看個電影
如果你很久沒有看
偶爾看
這沒有關係
如果每一天的多的26個小時
這兩個小時都拿來做休閒娛樂
我想上帝要打我們的屁股
這個兩個小時裡面
有沒有你跟弟兄姊妹
一起禱告的時間
有沒有
如果上帝給我們多的這兩個小時
我們不會好好的利用
那更不用說
神已經給我們的24個小時了
弟兄姊妹
神如果
祂要你多的那兩個小時來奉獻的話
我們就看錯了我們的神了
其實我們神要的是你的24個小時
所以耶穌在這裡做一個價值的澄清
祂說要免去一切的貪心
什麼是貪心呢
在我講這個之前
我要講一個小小的笑話
在我們很小的時候
爸爸媽媽會買一塊蛋糕回到家裡面
但是你有兄弟姊妹
例如我家裡有我哥哥
你家裡有兄弟姊妹
你只能分這塊蛋糕
結果這個蛋糕怎麼吃呢
怎麼分
切一半嘛
一定切一半
好久沒有吃到蛋糕了
所以切的時候要怎麼樣
好像要拿尺來量一下
中線在哪裡
上面的點在哪裡
下面的點在哪裡
左邊五公分右邊五公分
上面量一下下面量一下
對齊中間點然後切下來
拿尺這樣劃一下
我講得很誇張一點
我們要把它切開來
要切得很平均
結果一不小心很抱歉
有一塊比較大塊
這個故事就是這樣
那個弟弟看見那個大塊的
他就把大塊的放在自己的盤子裡面
結果這個兄弟就開始爭執了
爸爸就過來問
發生了什麼事
結果哥哥就說
是弟弟的錯
弟弟把那個大塊的
放到他自己的盤子裡面
應該要把大塊的
放到別人的盤子裡面才對啊
大家聽懂嗎
應該要把大塊的蛋糕
放在別人的盤子裡面
弟弟聽到了就說
是啊
我就是照哥哥所說的去做啊
他就是照哥哥所說的
把大塊的蛋糕放在別人的盤子裡面
就是他自己的盤子裡面
我小時候也是這麼幹過的
切東西的時候要小心切
你一半我一半
這個不用人家教我
我裡面就會有這樣的
什麼是貪心
貪心就是想要更多
貪心就是想要
你想要的那個部分
貪心就是不希望失去那塊
所以我覺得貪心有兩個層面
一個是你希望的更多
另外一個是你不希望
你失去你該有的
你不希望失去你自己所擁有的
但是無知的人
無知的人活著一切都是為自己
想要更多
怕自己失去
但是耶穌說生命的目的
不是追求自己的享樂
生命的目的不是為了追求自己的享樂
所以有時候我禱告
我還求主
主啊,求祢幫助我
不要讓我安排我的時間
去做肉體的享樂
有時候會
讓自己身體肉體舒服一點
我不是只說我們不該休息
而是有時候
該做的事情沒有做
這個就叫做懶惰
那神怎麼樣
怎麼樣看待我們的財富
他怎麼樣希望我們財富
可以好好的應用呢
不僅是錢財
神希望我們成為一個
富足的人
聖經經文在我們剛讀的這段經文的下文裡面
講到你們這小群不要懼怕
因為你們的父樂意把國賜給你們
你們要變賣所有的洲際人
要為自己預備永不壞的錢囊
永不盡的財寶在天上
就是財不能盡
蟲不能住的地方
神要給我們的是祂的國
在祂的國度裡面是富足的
神要給我們的是要我們積財在天的
神要賜給我們的福分是富足
是不加上憂慮的
如果我們今天會為財富憂慮
我們會擔心失去太多
擔心賺太少
顯然那一個就不是神要賜福給我們的
我們的神是賜福的神
從亞伯拉罕就看見
神賜福亞伯拉罕
神賜福大衛
神賜福約伯
神賜福索羅門
索羅門王他自己就講到
之光之下有一宗大禍患
就是財主積存資財
反害自己
各位弟兄姊妹 誰最有錢啊
當時就是索羅門王他自己最有錢
但是傳道書
五章十三節裡面就講到
這是一個大禍患
他太清楚知道
錢財會是一個禍患
錢財不見得會讓人真的感受到那個福分
那財富到底要怎麼用呢
各位弟兄姊妹 如果我們不改變
在神面前我們都是不富足的
因為我們都是帶著世人的價值觀
在看待我們的錢財
馬丁路德他說
信主的人有三方面的生命需要改變
第一個是心靈
第二個思想
第三個錢包
寫這位屬靈禮讚的書籍的富士德
他建議說
我們要正視自己對金錢的感受
要除掉我們自己不富裕的觀念
我們要找同伴或者夫妻
聯合一起為金錢奮鬥
為什麼呢
要搏鬥
讓我們不要貪愛金錢
要與窮人交往
並且保持什麼
保持聯絡
跟那些有需要的人
你要跟他保持聯絡
意思是你要知道誰到底是窮人
窮人需要你幫助
然後我們要信得過神
我們要相信神是
總不撇下我們
不丟棄我們的那位主
路加這位作者
他在路加福音裡面
他給我們很多的挑戰
其實從路加福音第一章開始
一直到後面十幾章
我們可以讀到
很多都跟財主有關係
很多都跟財富有關係
很多都跟錢財有關係
他講了很多的主題
路加他提出
一個要看顧窮人的挑戰
有什麼樣的挑戰呢
就是肚子飽的
吃飽的
要叫那些飢餓的人
可以得享美食
有兩件衣裳的
要分給那沒有的
對於那少年的財主
他要變賣他所有的
分給窮人
然後他還要來跟從主
然後對於那
擺設宴席要宴請人的
耶穌說
你們要請那貧窮的
殘廢的 瞎眼的
這個挑戰
是一個給出去的挑戰
是要給一個
那一個他不能回報我們的人
這個挑戰
什麼意思呢
當主
當主要我們給出去的時候
他是要
叫我們把這些
有價值的東西
去給那一些有需要的人
而且那些有需要的人
他是沒有辦法報答你的
所以弟兄姊妹
我們的奉獻
我們的幫助
不需要錦上添花
乃是要
把這些資源花在刀口上面
我們看在這世代裡面
有太多的需要
但是教會
教會的存在的目的
不是滅火
不是只是去做施恩惠而已
教會存在的目的
是敬拜
大家看到這個圖嗎
最左邊的是
對不起
最左邊的是我們的手
我們手上有一些資源
上帝要叫我們把它給出去
給誰啊
給我剛剛說的
一個不能回報你的人
那在路加裡面
他就講到了窮人
窮人在聖經裡面
有幾種窮人
第一種窮人是真的沒有錢的窮人
第二種人是富足人
是上帝看你為窮人的
為貧窮的眼瞎的
即便你有錢
即便你有眼藥
在上帝眼中
你看為不富足的
你是貧窮人
第三種是看自己為貧窮的
所以不管是哪一種貧窮
聖經裡面的真理
都涵蓋了這三種貧窮
神要我們
把我們手中的資源
把我們所領受的福音
去傳給這些的貧窮人
這些的貧窮人
不僅是沒有金錢
不僅僅只是他自己認為貧窮
還包括他沒有聽聞福音的貧窮
弟兄姊妹
我們的心要在哪裡
聖經告訴我們說
你們的財寶在哪裡
你們的心就在哪裡
但是今天
我們怎麼可能
把我們手上的資源
我們的時間
我們今天的今生的才華
我們放在一個不能回報我們
跟我們沒有關係的人身上呢
我告訴你
不可能
除非今天神的神蹟在我們身上
所以弟兄姊妹
基督徒需要神蹟
什麼意思
我們需要聖靈的恩告
我們需要聖靈在我們裡面改變我們這個人
我們需要屬天的價值觀
我們需要神的話語
不斷地改變我們
讓我們看見神要給我們的是一個
極大的寶藏
極大的報償
這個報償就是
路加福音14章說到了
他們沒有什麼可以報答你
但是
到一人復活的時候
你要得到報答
弟兄姊妹
這一個轉運
這個轉運
就是一個轉運站
我們怎麼樣把我們的錢財
我們的資源放到天上去呢
我們每次讀經的時候
我們想說
主說要我們積轉財寶在天上
我找不到那個門路
我們好像說
主說這個錢財你要把它丟過來
從財主的這邊丟到另外一邊去
拉薩路跟財主之間有一個深淵
這個東西怎麼丟過去呢
就是不能
我們怎麼樣把今生的東西
價值搬運到天上去呢
主說把它丟掉
丟出去
我們就心裡想說
丟出去不是往下嗎
怎麼會往上呢
原來往下的時候
就是給這些需要的人
願我們弟兄姊妹
我們要為我們的財富設定轉運站
我們要知道
到底我們的財富
我們的資源
我們的全人 全所有
要怎麼樣配置
弟兄姊妹
我們不要跟世人一樣的觀念
用資產配置
來配置我們的財富
想說主啊
那我的十分之一給你好了
百分之一給你好了
其他的還是我的
神對少年官的挑戰是什麼
少年官這個財主
他就把他的財富視為他所有的
所以耶穌就挑戰他
你要變賣你所有的
還要來跟從我
弟兄姊妹
如果今天我們把財富
把我們個人所有的時間資源
視為我們所有的
我們可以自己去支配的話
神就會給我們這樣的挑戰
你要變賣你所有的
如果我們真實的知道
神我所擁有一切都是你的
神就可以自由的隨時的來支配
聖經裡面指出了一條路
就講到了撒該
撒該他也沒有變賣他所有的
但是他分一半給窮人
他一樣是蒙耶穌所喜悅
所以弟兄姊妹
好不好
讓我們今生好好的想一下
我們這個人
怎麼樣轉運呢
我們怎麼樣把我們所有的資源
讓主來支配呢
神並沒有要我們馬上的變賣所有的
而是神要我們轉換一個
屬天的價值的態度
我們要願意被主來使用
最後
這個比喻有一個特別的地方
那個財主的故事有一個特別的地方
就是神出現在這個比喻裡面
財主可以
我們可以說
我就是那個財主
但是神在這個比喻裡面
祂是不會改變的
我們不可以把神從這個比喻裡面抽掉
所以弟兄姊妹
最後我要說
神要給我們的是富足的人
你要錢要命
還是要轉運呢
弟兄姊妹
如果你只要錢
你會沒命
但是我要說
神要給我們的生命是
有財富
有基督的生命
而且我們還懂得把財富做支配
我們懂得轉運
所以神要給我們的是
有錢
有命
懂得轉運
阿們
好
我們一同來禱告
天父我們仰望祢
我們讚美祢
謝謝主祢給我們一切豐盛的恩典
主啊讓我們從祢的話語裡面看見
主啊有一天祢會這樣子
也來問我們
主啊
祢所給我們的
我們用在哪裡呢
主啊
願我們弟兄姊妹
我們今生都願意被祢來使用
我們所願意歸於祢
是全人的奉獻
是全人的擺上
願祢來賜福我們
垂聽我們的禱告
願讓我們奉靠耶穌基督寶貴得勝的名球
阿們