慶安 來到三月最後一個星期的主日
我們都感恩疫情好像都有點緩和
我們盼望下個星期
不知道是不是好像政府放風說
會放寬那個社交距離措施
我們很期待壽苦節崇拜
或者下個星期的復活節報道會
可以多點見到大家
今天我們繼續去思想約翰一書的訊息
首先請Anita幫我們讀今天的經文
然後我們一起去禱告
請聽神的說話
未有聲音
喂喂 OK
約翰一書二章三至六節
我們若遵守神的命令
就知道我們確實認識他
人若說我認識他
卻不遵守他的命令
就是說方話的
真理就不在他裏面了
凡遵守他的道的
愛神的心確實地在他裏面
達到完全了
由此我們知道我們是在他裏面
凡說自己住在他裏面的
就該照著他所行的去行
好 讓我們一起去禱告
預備我們的心來對聆聽神的說話
天父當我們安靜下來的時候
我們感受到自己裏面很多嘈雜的聲音
我們聽到世界很多負面的消息
我們自己生活裏面也面對不同的重擔
事實上我們真是勞苦擔重擔
主阿大 祢應許我們可以來到祢裏面得到安息
主我們認定祢是我們阿爸父
祢是我們的救贖主
祢是那位跟我們納藥的神
我們在極度黑暗的裏面仍然可以去親近祢
因為祢是光
神啊 祢的光已經照耀了我們的生命
主啊 今天祢差遣我們要去實踐祢的光
要照亮更多的人
主啊 求祢藉著祢自己的說話
來繼續去催迫 去引導 去提醒
指教我們
主啊 求祢使用祢自己的僕人
能夠將祢的信息清楚地解明
求祢讓講的 聽的 都得蒙益處
多謝祢 看我們祈禱奉耶穌的名
阿門
接下來有一個在黑暗中為主發光的見證
不知道大家有沒有看過這本書
我請powerpoint去show一show
密室這本書 彭柯麗
不知道大家有沒有聽過
彭柯麗是在二次大戰的時候的一個姐妹
她生長在荷蘭一個很敬虔的教徒家庭
她的爸爸只不過是一個很普通的市民
他在荷蘭一個地方開了一間修理鐘錶的店舖
一家本來都生活得非常之幸福
但是有一天納粹德軍佔據了荷蘭
他們大舉搜捕全城裏面的猶太人
彭柯麗一家看到那班猶太人落在這些傷害裏面的時候
他們想起聖經裏面有一句話
耶穌曾經說過「好木人為羊舍命」
他們覺得應該盡力拯救這班上帝的選民
於是他們就在自己的古屋裏面
劈開一個密室
收藏這些猶太人
有一天的晚上
德軍聽聞風聲
說這班人收藏了很多猶太人在家裏面
於是他們就來到彭柯麗的家裏
就叫她交人
彭柯麗不肯
於是德軍就將彭柯麗的爸爸
姐姐和她一起收入集中營裏面
受到很多的苦害
但是在這裏
彭柯麗和她的姐姐仍然學習
按照耶穌的教導
要恕傷害你的人
很奇妙地神使用彭柯麗兩姐妹
在集中營裏面
去向在營裏面的婦女分享聖經
教她們祈禱
她們看到原來是上帝差遣她們兩姐妹
去到集中營裏面
和她們分享上帝的光
後來彭柯麗的爸爸和她的姐姐
因為病死在集中營裏
而彭柯麗自己就得釋放
她釋放之後
就有機會去到不同的地方
分享她的見證
有一次彭柯麗去到一間教會
分享完見證之後
有一個軍人走上前
和彭柯麗握手
他說:我就是昔日逮捕你
和在集中營裏面
曾經苦害你的那位德國軍人
他走到彭柯麗的面前
請求她饒恕
當時彭柯麗掙扎了一段時間
跟著她就和德軍互相擁抱
她說了一句說話
從前我們都在罪裏面囚犯
如今我們在基督裏面都得到釋放
弟兄姊妹在黑暗的日子裏面
要為主發光
可以是一個危機
也可以是一個契機
契機就好像彭柯麗
她行了主道就為主發光
就吸引很多人去認識神
但是也可以是一個危機
為什麼呢?
因為當有些人真的不行主道
行得不好
反而就會令人跌倒
就令到人對基督有反感
事實上今天在社會上
有很多不信主的人
都會對基督徒有一種既定的期望
就是什麼呢?
每一個自稱自己是基督徒的人
其實他都期望你
應該在生活上有好行為
特別是一些社會危難或者不公義的時候
人都會期望基督徒的行事為人
好像俗世的清泉一樣
但是另一方面
有些不信主的人
有時候會見到
有些基督徒做的行為是不好的
反而會令到他們大失所望
更加令他們對基督教卻步
我覺得人對基督徒有這些期望是很合理
甚至今天我們看這段經文
使徒約翰也是這樣教導
他說一個真正認識神的人
有一個很重要的標記
就是會遵行神的道
這段經文很短
四節
但解釋了為什麼真正認識神的人
會有一個這樣的標記
《永恆一書》我們一直在說的時候
也在說《永恆一書》寫作的背景
就是當時面對一些異端
那個異端叫做幻影說
幻影說就是不相信耶穌是道成肉身
來到這個世界上
上一次劉牧師已經針對這個異端裡
其中一個教導來教了
去駁斥當中其中一個錯誤的教導
就是一個人認為和神有團契
仍然可以行在黑暗的裡面
甚至不覺得自己有罪
上次那大段經文裡說到認罪
今天我們來到另一個題目
二章的三至十一節
就是駁斥這個異端的另一個教義
是什麼教義呢?
這個錯誤的教義是什麼呢?
他們認為一個認識神的人
是不需要在道德行為上有任何的改變
甚至任意犯罪都沒有什麼問題
因為認識神是透過一個人
他得到一些神秘的理性知識就可以了
這裡慢慢引申到
第二世紀有一個很出名的教導
就是洛斯底主義
洛斯底主義是認為
人去認識神的方法
就是透過一些神秘的知識
洛斯底的意思就是知識
但是對於約翰來說
這是完全不對的
是行不通的
所以今天在這四節的經文裡
他提出一個很重要的指標
我們今天的大綱很簡單
第三節講到一個命題
約翰提到一個真認識神的標記是什麼呢?
然後我會透過這段經文
四至六節提出三個原因
馴服神的動機或原因是什麼
然後我會提出一個形容
我們首先看看第三節
第三節這樣說
他提出一個命題
我們若遵守神的命令
就知道我們確實認識祂
很簡單
他提到一個測試
一個人是否真的認識神呢?
很簡單
就是看他在生活行為上
是否持續遵守神的話
在這句話裡有兩個字
我很想解釋一下
第一個字是什麼叫認識神?
如果我今天說我認識某某
其實可能有以下四方面的意思
第一
我聽過關於祂的事
我知道祂的名字
譬如說我認識劉德華
我聽過祂的名字
我知道關於祂的事
這些是一些資料性的事實
第二
我辨認出這個就是劉德華
辨認出認識
第三就是
再深一點的關係
我明白祂,我理解祂
認識
但是
約翰在這裡說認識神的意思是第四個
就是我個人和祂有相處的經驗
我和祂有一個個人的關係
這是一個最深的認識神的意思
在第三節裏
在原文認識祂的字是完成式
即是我已經和神建立了一個關係
一個人說我已經和神建立了一個關係
我和祂已經有團契
是什麼意思呢?
接著他就說
你應該要遵守神的命令
什麼叫遵守神的命令呢?
遵守神的命令在原文是現在式
即是說我是持續去遵守神的命令
不是說只是一次
而是說我習慣性地持續去遵守神的命令
一個和神有親密關係的人
他說我和神有關係的話
即是告訴我我會持續去遵守祂的命令
好了
這裡約翰在第三節用命令
當你說到神的命令
英文是Commandments的時候
你就可能馬上想起
十戒
舊約那些很多的律例
很多的規條
是否即是說
一個認識神的人就要守十戒
這就叫認識神呢?
我們不可以用律法主義的方式去看約翰這一節的經文
你記得耶穌在世上的時候
他已經解釋了律法的總綱是什麼?
就是愛神愛人
也就是說
你今天和神和人的關係怎麼樣呢?
就反映著你是否遵守神的命令
所以強調的是關係
而不是律法規條
所以簡單來說
遵守神的命令的意思就是馴服神
在這裡我們不可以執著地說
糟了,我其實也是一個基督徒
但是我沒有全部遵守神的命令
我會偶爾犯罪
偶爾說說是非
偶爾說說謊話
或者做一些神不喜悅的事情
那怎麼辦呢?
這裡約翰的意思不是說
你已經完全
一個人立志去追求
遵守神的命令
這個命題解釋完之後
約翰用了三個個人的例子
去解釋為什麼
一個認識神的人
一定會持續遵守神的命令
而這三個例子其實都是
好像在反映我們今天和神的關係
不同的層次
而且是逐步大增的
首先我們看第四節
第四節他說
「人若說我認識他
卻不遵守他的命令
就是說謊話的
真理就不在他裡面了」
其實第四節只不過是約翰
將第三節用一個相反的方式
去再重複一次
就是說如果一個人宣稱自己
已經和基督和神建立了一個關係
但是沒有持續的去馴服神
其實他一定是在說謊
是自相矛盾的
他不是一個真信徒
這個只不過是用一個邏輯的角度
來解釋一個人和神的關係
就等於今天
如果我已經打算拿著BNO
去移民去英國
在那裏長居
做他的公民
但是我持續都不想遵守英國的命令
我想遵守英國的法例
這個是說不通的
是自相矛盾的
同樣地
今天你說你已經進入了神的家
我已經和神建立了一個關係
但是我持續都不想
實行這個家規
不想去遵守這個家裏的家規的時候
在邏輯上是自相矛盾的
是說不通的
這樣去解釋一個人和神的關係
是比較低層次的
低層次就好像說
你入了這個教
你就一定要遵守這個教的教規
你要表裡一致
這個角度去看
就是我不想做一個表裡不一致的人
所以我就要遵守這個教裏的教規
而事實上
今天有很多人不想信耶穌
都是在這裏卡住了
就是說
信耶穌又不可以賭馬
又不可以買六合彩
又不可以同居
又不可以去莊鄉拜神
認得耶穌做主
就是我都要將以前的習慣放棄
我不想做一個表裡不一致的人
我就不如不要信了
因為太多限制了
弊多於利
我就不信了
這個角度就是從規條的角度去看
和神的關係
是比較低層次的
所以如果我只是用這個原因
就是我要遵守神的命令
因為我不想做一個表裡不一致的人
其實那個動力是比較低
甚至可能會令人卻步
所以第五節的上半節
約翰就提出第二個原因
第五節的上半節他這樣說
「凡遵守他的道的,愛神的心確實地在他裡面達到完全了」
即是我們看半節
他說一個如果持續遵守神的道
神的愛就在他裡面已經達到完全了
大家有沒有留意
第五節和第三節有少許不同
約翰這次不是用神的命令
他是用神的道
大家知道道在約翰的神學裡有一個特別的意思
如果大家記得約翰福音的序言
道成了肉身,住在我們中間
道,太初有道,道與神同在
道就是指耶穌
即是說約翰這次暗示
遵守神的命令其實就是信耶穌的意思
約翰一書三章二十三字
稍後會更加清楚地解釋
三章二十三字約翰更加清楚地說
神的命令就是我們要信他的兒子耶穌基督的名
並且照他所賜給我們的命令彼此相愛
他直接說到神的命令就是信他的兒子耶穌基督的名
說到是一個關係
他說到凡遵守他的道
然後他說到另外一個動機
就是因為愛神的心確實在他裡面達到完全
這個字是什麼意思呢?
什麼叫愛神的心確實在他裡面達到完全呢?
完全這個字在約翰一書四次出現
其他的三次都是在第四章裡說到
而這個完全的字都是和愛有關的
下一章
我展示在PowerPoint
他的愛在我們裡面得以圓滿了
四章十二節
四章十七節
由此愛在我們裡面得以圓滿
四章十八節
懼怕那些人在愛裡尚未得到圓滿
這個字有時翻譯為完全或圓滿
其實意思是完成了他的使命或工作的意思
也就是說
透過我們順服神的心意
或者是信耶穌去生活
我們對神的愛就得以具體圓滿地表達出來
其實我們這樣看
如果你信了很久
你可能已經麻木地看這句經文或說話
但其實這句說話是很顛覆性的
今天在這個世界上
人們說愛是什麼意思?
愛是Feel Good
愛是感覺
一個人他覺得
我覺得不再愛你了
我就和你離婚了
因為我覺得我已經對你沒有愛了
但是在聖經裡
愛從來不是一些煽情的言語
或者什麼秘密的經驗
愛是一個毀身
愛是一個行動
是透過一個人去忠誠順服
去表達愛
很典型的例子就是舊約的路德記
我們記得路德對他的奶奶南米那種忠誠
又或者波亞斯對路德的忠誠守信
守約
守承諾
在聖經裡是怎樣說的?
Hasid就是慈愛
就是忠誠的愛
耶穌在世上的時候也多次和門徒說
你們若愛我
就遵守我的命令
有了我命令又遵守的
這人就是愛我
弟兄姊妹在這裡引申我們去馴服神的一個高層次的動機
就是愛驅使我們去做
因為我們先被神的愛去激勵
以致我們願意用馴服去表達對神的愛的回應
當我們見到自己滿身醉污
不能自救的時候
連自己都不能接受自己的時候
神竟然無條件地讓祂的愛子來到這個世界上
將我們全部的罪轉嫁在祂的身上
這種的愛就是激勵我們
加勒山的愛去激勵我們
願意去毀身去回應
弟兄姊妹
你想一想對上一次你很深經歷神的愛是何時呢?
我自己每次犯罪之後
我都很經歷神的愛
當我軟弱的時候
我特別覺得自己不配站在這個地方去侍奉神
特別覺得自己不配將人帶到神的面前
但是每當我思想的時候
感受到上帝對我無條件地接納的時候
這一份的愛讓我知道我今天站在這個地方
是站在恩典裡面
不是因為我有什麼好
而是更加推動我繼續馴服去擺上
弟兄姊妹
這個會不會又是你去馴服神的動力呢?
但是如果單單因為愛神而去馴服神
其實都會氣餒和沮喪
為什麼呢?
假設你今天崇拜的時候
你很感受到神的愛
於是你就立志
我要愛神更多
但是我可以保證你
崇拜之後
你已經馬上覺得自己非常軟弱
可能崇拜完之後
或者你在螢幕前的弟兄姊妹
馬上可能已經和兒子吵架
或者和老公吵架
或者和老婆吵架
你就會覺得
哎呀!我很想愛神
但是又做不到
所以我們更加需要一個徹底幫我們去馴服神的力量
就是什麼呢?
要住在基督裡
就是第五節的下半節
照第六節
我請Tata幫我讀好嗎?
由此我們知道我們是在他裡面
凡說自己住在他裡面的
就該照著他所行的去行
這裡你會發覺
約翰用了另外一個詞來形容認識神
是住在他裡面
或者在他裡面是一樣的意思
住在他裡面是約翰一個很重要的詞
也等於保羅的在基督裡
他在《約翰福音》書中用了十次
在《約翰福音》用了33次這麼多
耶穌在離開門徒
上十字架之前
他在牢房上說了一大堆憤悔的話
最主要的目的就是
我離開之後
你們這群人就要繼續我的使命
在地上
但是他說到
這是一個不容易的使命
說到Doing之前
他說到Being
你要完成我的使命
重點
關鍵就是你要知道
你和我之間要開始一個嶄新的關係
你必須要掌握和我嶄新的關係
你才能夠有能力完成我的使命
這個關係從來舊約的人沒有機會經歷過
就是你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
你們若遵守我的命令
就會常在我的內裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的外裡
你說耶穌仍然在地上一個人生活
他如何住在門徒裡面呢?
是沒有可能的
只有透過一粒墨紙掉在地裡死了才可以
就是說耶穌一定要走上十字架
死而復活
升天之後
差派聖靈來到地上
進入門徒的心裡面
聖靈就是見證基督
所以唯有聖靈內住在門徒的心裡面
耶穌才可以住在他們裡面
這裡是說當門徒也同樣信奉神的話
他也住在耶穌裡面
耶穌的生命和門徒的生命聯合
我嘗試用一個日常生活的例子去簡單解釋
但當然這個例子也不能夠完美地
解釋一個這麼深奧的神學道理
如果我用信耶穌
就好像一個人邀請耶穌進入你的家裡住
大家不知道有沒有請過人去你家裡住
或者少一點
香港人的房子很小
假設你有一千呎的房子
你家裡有四五間房間
你請耶穌來你家裡住
他一住下來
他就說以後都不走了
你家裡有幾間房間
慢慢地你和耶穌有交流
在交流的過程中
你就和他多一點融合
最初你幾間房間
我都不太願意打開讓耶穌進入
可能只有一間房間
讓他打開進入
但其他我就不願意
但慢慢地你因為和耶穌交流多了
你對他的信任多了
你就慢慢願意打開多一些房間
讓耶穌進入
這裡套用在我們和耶穌的關係
就好像我們越多和祂默想祂的話
越多在祈禱裡交流
傾心吐意
我們對神的信任越來越多
從此我們的生命也願意
更多讓祂住進裡面
打開給耶穌
如果從這個角度去看認識神的話
我們就不難明第六節所說
「凡說自己住在他裡面的
就該照著他所行的去行」
這個「他」就是指耶穌
這次約翰不用遵守神的命令
也不用遵守他的道
而是照著耶穌所行的去行
他強調的是一個真正認識神
住在神裡面的人
他已經讓基督的生命住在他裡面
他沒有理由不去效法基督
你已經邀請了耶穌進入你的房間
他已經佔據了你的房間的時候
你不可能生命不會改變
你就會照著他所行的去行
也就是我們常說的「活出基督」
等於如果耶穌住在教師的心裡
耶穌會如何面對現在教育工作的壓力呢?
如果耶穌住在社工的生命裡
他會如何面對社會的不公義呢?
他會如何面對社會上的貧富懸殊呢?
如果耶穌住在公司的職員裡
他會如何面對公司的辦公室政治呢?
如果耶穌是一個爸爸
如果耶穌是一個媽媽
如果耶穌是一個子女
他又會如何面對呢?
總之就是把耶穌帶到星期一至星期六的生活裡
就是約翰所說的「照著他所行的去行」
大家記得耶穌來到這個世界
不是單單釋放我們
而是在社會裡的捆綁裡釋放我們
他來的一個更加重要的目的
是要邀請我們進入他和神的團契裡
也就是說邀請我們去分享神的聖情
讓他自己的生命和我們分享
住在基督裡就是讓我們可以分享基督的生命
讓他透過我們活出他自己
今天有很多弟兄姊妹在信仰信久了
有時候會有些位置
去到樽頸位置卡住了
是什麼呢?
聽聖經很多
背金句也不少
很多事情聽到真的比我還多
聽很多
但往往去到某些位置是做不到的
犯罪又再犯罪
卡住又再卡住
認罪又再認罪
但是繼續去犯罪
很多時候去到一個地步
已經很氣餒
想躲在山洞裡
不想再抬頭做一個基督徒
免得令人跌倒
我自己信主以來
學到一個很重要的真理
就是活出基督徒的生命
不是靠自己
是靠神
是靠住在我裡面的基督去活著
即使我今天去預備這篇講章
我都發覺自己是不行的
但我就祈禱
神啊,你自己的說話有能力
你就用你自己的說話去造就弟兄姊妹的生命
要記得
一定是基督在你裡面
透過你去活出基督的生命
因為神比我們的心更加大
弟兄姊妹
我不知道我講完這三個層次
和神的關係
一個是不要做一個表裡不一致的人
一個是愛驅使你去馴服神
另外一個就是
因為你住在基督裡
這三個動機
這三個原因
驅使我們去馴服神
你覺得你自己在哪個階段呢
是甚麼原因
驅使你去馴服神
遵守祂的道呢
這三個動機
都是良好的動機
不過我覺得
約翰是希望大家更深體會第三個層次
和神的關係
彭信,你和基督聯合
基督住在你裡面
你就有力量去完成祂的旨意
真認識神的標記
就是照耶穌所行的去行
但是今天有甚麼原因
令我們不願意去實踐神的信仰呢
我想到兩個原因
第一個原因是
我不願意放下
我對世界價值觀的戀棧
我仍然很疼愛神
我不願意付代價
我仍然很想在自己的安書區
事實上
今天是一個黑暗的世代
你要遵行神的道
的確要花更多的心力
代價
如果是這樣的話
我只可以說
有些房間
我不願意打開給耶穌
我不願意讓耶穌住在裡面
不過我要分享下面的見證
不知道會不會激勵到大家
這個新鮮滾熱辣的見證
是發生在緬甸
大家知道緬甸的情況
是很嚴峻
亦令人憂心
昨晚看到新聞
聽到已經有三百多人死亡
當中很多是無辜的百姓
這幅圖畫
下一張
一幅照片
這位修女
2月28日
她上街示威
她跪在地上兩次
她要求安全部隊
不要向和平示威者開槍
她說
你要射殺就射殺我
那些示威者沒有武器
他們只是和平表達訴求
她記得
她兩次向安全部隊
求情
她說
她已經準備好為國家
為教會,為人民犧牲
當時有
一百個以上的示威者
進入了她
所侍奉的教會診所
避難
軍隊進入診所
不斷逮捕那些人
這位修女
亦當時受了傷害
頂姊妹
如果我們讓基督住在裡面
我們去到多盡呢?
我們有多少讓基督願意住在裡面呢?
仍然有多少房間
我們不想打開
仍然有保留
不想讓基督進去呢?
愛惜自己的生命
就喪失生命
那恨惡自己在世上的生命
要保存生命到永生
第二個原因
我們不想去實踐信仰
其實不是不想
而是我做不到
我會覺得氣餒或挫敗
或者你和我一樣
都很想成長
很想在生命裡更加愛主
為主發光
但很多時
我會覺得納至為善由得我
只是行出來由不得我
覺得沒有果效的話
我就會放棄
記得我剛才說過
我是要靠住我裡面的基督
不是我
是基督透過我的生命
在世界上彰顯祂的臨在
今天我想挑戰大家
在這個黑暗的世代
我們要納至
活出基督
見證那個光
我們不要和耶穌爭位
是耶穌坐在我們的生命裡
去活出祂自己
如果耶穌今天
身處在香港
這個黑暗的地方裡
祂是那位
不堅持自己與神同等
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式的基督
祂會怎樣回應
這一兩年香港的政治變天呢?
7.2%的失業率呢?
開工不足
家庭的壓力
祂會怎樣回應
在疫情之下
家庭面對的張力呢?
特別家裡有SEN
特別需要的孩子的家庭
父母面對的壓力呢?
耶穌又怎樣面對
香港仍然有很多人
未聽過福音
未得到救恩呢?
耶穌會怎樣
做他們的好鄰舍呢?
不過我想和大家說
不要誤會我
你聽完這個訊息
我就叫你立即行動
我想你的回應是先祈禱
往往我們行動太快
聆聽太少
我今天說的是
基督在我裡面活著
首先我聽一聽
究竟聖靈、基督
在我裡面有什麼感動
在裡面給我們看到
一些什麼需要
的機會
凡說自己住在
祂裡面的
就該照著祂所行的去行
身處在黑暗籠罩大地
幽暗遮蓋萬萬的時刻
弟兄姊妹我們不要忘記
光已經在我們裡面
上帝要透過裡面的光
來照耀
仍然在黑暗裡面的人
我想用一個見證
也是一些新的見證
來結束今天的講道
香港裡面有一個失婚的基層婦女
她最近相失
失婚和失業
她找了很久都找不到工作
她面對這個商場的打擊之後
她就很大壓力
自我形象也很低
她甚至不想再去找工作
因為很怕再面對
另一次的失敗
於是教會知道的時候
有一些教會的弟兄姊妹
就願意幫她
最初也是想幫她找工作
但是因為找不到
她也很害怕
她再去面試
於是他們就想
不如在教會裡面開一個職位
給這個婦女
就是什麼呢?
就是讓她兼職
幫忙製作五色珠
一個星期有幾天的時間
她可以來到教會
製作這些五色珠
幫助教會
預備這些報道工具
過程裡面
教會的弟兄姊妹
跟她一起聊天
鼓勵她建立了關係
她當時還未信主
後來慢慢
這個婦女
幫助自己製作的五色珠
幫助教會
反而慢慢建立了自信心
製作五色珠
當然是用五色珠跟她傳福音
幫她信了耶穌
後來這個婦女
也慢慢找到工作
我相信這班教會的弟兄姊妹
就是經過禱告
慢慢聖靈的引導下
想想怎樣幫助
這個婦女做她的輪舍
弟兄姊妹在黑暗的時代
其實只要一點點的光
其實已經可以照亮
很多的人
讓我們一起
繼續為主發光
未來的日子
我們希望疫情緩和之後
我們都希望
建立更多的平台
讓弟兄姊妹可以實踐
上帝的道
例如我們仍然會繼續去啟程邨
有街頭報道
例如我們會希望
成立一些社區探訪隊
去到周圍新蒲崗
黃大仙區的地方
探訪一些家庭
例如我們都很想
設立一些關懷組
特別去關懷
在我們群體當中
受傷或患病的肢體
沒有團契去關心
甚至我們都會
繼續和兒童之家合作
會去關心那些
兒童之家的家長
正正面對的小朋友
就是SEN
就是有特別需要
他們真的很需要支援
甚至我們平時
自己團契裏面的弟兄姊妹
我們都應該要敏感多些
去關心他們的需要
特別敏感
我們身邊的人的需要
然後我們一起去祈禱
在祈禱的裏面
我想給丁子妹一些安靜
去回應今天的訊息
上帝有什麼話要和你說呢?
你覺得自己最近
遵行神的話語的程度
去到哪裏呢?
有沒有發現
自己有些地方真的保留
不想被神去理
不想被神去碰呢?
讓我們在聖靈的引導之下
我們向神去禱告
讓我們一起去祈禱
主呀!你聽到我們在你面前的
傾心圖義
主呀!我們在你面前很坦誠的
去承認我們的軟弱
承認我們
立志為善由得我
只是行出來由不得我
主呀!你知道我們的軟弱
但我們感恩
主耶穌基督已經住在我們裏面
讓我們可以靠著你
不是靠自己
可以活出你的生命
神呀!求你
私恩憐憫啟福堂每一個弟兄姊妹
我們願意
我們現在的教會
能夠更多去彰顯基督
更多在這個社區裏面
為你發光
讓更多的人可以在黑暗裏面
來得到這個明燈
主呀!多謝你
給我們有以上的時間
祈禱奉耶穌基督的名
阿門