很高興在復活節的主日
可以跟大家一起分享神的信息
這是一個祝福
今天跟大家分享的題目就是
「復活前後與主同行」
在聖經裡面記載了不同的人如何跟隨主
我們這次集中看看耶穌基督受苦之前
以及復活之後
人們如何跟隨主
而這些人往往可能成為今天一些基督徒的寫照
讓我們可以來帶去反思
又或者可能我們某個時段裡面
就是類似這些人
第一種人往往是叛逃而退的
為什麼呢?
就是說
有頭威沒有尾陣
我們香港人所說的
當主耶穌一出來傳道的時候
很多人很喜歡耶穌
因為耶穌說話
就是很平民化
很道地
而也不會有很深奧的道理
但是卻是什麼呢?
是很重要的信息
又說出來
所以很多人歡迎祂
這就是我們所說的蜜月期
但是蜜月期往往很快就過了
因為當時一群民事法理賽人
以往是成為焦點給人歡迎
但是現在耶穌似乎搶了他們風頭
他們就很不喜歡整天針對耶穌
煽動一些人來
但是他們對耶穌不滿
更加是耶穌指責他們
指出他們的錯
所以這群人就很不喜歡耶穌
但是不得不承認耶穌當日一出來的時候
聖經裡面告訴我們
很多人為什麼會跟隨祂呢?
在《約翰福音》第六章第二節就說到
因為有很多人因為看到耶穌在病人身上所行的神蹟
就跟隨了祂
但是後來耶穌就繼續宣講天國的道理
但是提出的條件
對某些人來講可能是很苛刻
很難去承擔的
我們一起來聽聽弟兄讀出
《馬克福音》第十章二十九到第三十節
耶穌說:我實在告訴你們
人為我、天下、房屋、弟兄、姊妹、父母、兒女、田地
沒有不在今世得百倍
就是房屋、弟兄、姊妹、母親、兒女、田地
並且要受逼迫
在末世必得永生
原來主耶穌說跟隨祂的時候可能要受逼迫
甚至是要以神為首
以神為主
我讀這段經文有一點奇怪
祂說你要撇下房屋
或是弟兄、姊妹、父母、兒女、田地
有沒有留意到?
祂沒有說撇下妻子
妻子原來是撇不掉的
她一輩子都要跟隨著你
你有沒有留意?
你想她撇掉之後
然後得百倍
是絕對沒有的
所以婚姻是一夫一妻制的
大家有沒有留意到
很熟悉的經文我們可能忽略了
妻子是不可以撇下的
是不是?
這些條件對某些人來說
是多麼苛刻
於是他們會產生什麼後果呢?
大家要留意《馬克福音》第十章這一段經文
「他們行路上耶路撒冷去
耶穌在前頭走
門徒就稀奇」
留意
「跟從他的人也害怕」
那些人很害怕
很害怕原來要付這麼多代價
接著第三十二節
就是耶穌繼續跟他們說
說完之後更害怕
我們聽聽第三十三、三十四兩節好不好?
「看!我們上耶路撒冷去
人子將要被交給祭司長王文士
他們要定他死罪
交給外邦人
他們要戲弄他
吐唾沫在他臉上
鞭打他
殺害他
過了三天
他要復活」
耶穌接著還要說
他自己會受苦受死
但是他很強調
他三天之後復活的
但是人往往是很負面的
聽到這些話的時候
「啊?你不是來作王
我跟隨你的時候
一定有一官半職
來帶你去得到的
竟然現在你會受苦?」
於是他們很害怕
接著耶穌特別對那些仕途來說
特別跟隨的人說
「我就是生命的糧
吃我的肉
喝我的血的人
是可以得到這種永生的
啊?吃肉喝血?
他們很難去接受」
於是他們害怕
接著出現了什麼呢?
《約翰福音》第六章第66節
「從此他們門徒中
多有退去的
不再和他同行」
看到嗎?
有些人半途而退
他們沒有堅持這一份信念
可能大家都會認識
有些人
一開始去教會信了耶穌
但是後來他放棄了他的信仰
他們都是半途而放棄
有些人可能遇到困難
有病
或者遇到一些問題
於是就跟神說
「神啊!你幫助我
我相信你
如果你幫到我的時候
我就會更加委心於你」
但真的可能神幫了他之後
但是他沒有積極的追求
再遇到你那些衝擊的時候
質疑
「哎呀!那時候剛好碰巧而已」
於是他就放棄了他的信仰
這是非常可悲的
這時候我們作為目者也要反省
因為很多時候我們去講報道會的時候
我們傳福音只是說
信耶穌有永生
信耶穌經常有平安喜樂
但我們沒有說要付代價
要委心
要面對痛楚
所以那些人信了耶穌之後
「我遇到的不是這樣的」
於是他就會放棄
你留意主耶穌
祂沒有濫收門徒
縱使有些人很想跟隨祂
耶穌怎麼說?
耶穌對他們說
「你要跟隨我?
不要忘記狐狸有洞
天空的飛鳥有窩
大人子連枕頭的地方都沒有」
今天原來要付代價的
記住
天國需要的是什麼?
是徵兵
而不是一些遊遊行行
好像行公司那樣的基督徒
是要委心的
所以
期望我們每一個人
能夠對主發出的呼召是清楚
有委心
而不是叛徒而退的
第二種跟隨主的是一些懦夫的信仰
剛才我們看到那段經文
有些人因為看到耶穌行神蹟的時候
於是就跟隨主了
但請你記住
基督教信仰的基礎
絕對不是建基於神蹟
因為每一個宗教信仰都有它的神蹟
神是以他的慈愛
以他美麗的屬性來吸引我們
而絕對不是以神蹟來吸引他
如果有些人對這個信仰有偏見
你怎麼行神蹟他也不會相信
正如耶穌當日醫好一個生來核眼的人
在安息日裡面治病趕鬼
叫死一死日的拉薩路復活
但對耶穌有偏見的那些民事法尼塞人
會不會因為這樣的緣故而相信耶穌?
是不會的
《揚方第十二章第37節》裡面怎麼說?
「他雖然在他們面前行了許多神蹟
他們還是不信他」
所以你留意到
原來有些人仍然不相信主
但當中有些人是會信的
但這群人是怎麼樣呢?
他們卻是懦夫的信仰
我們一起來聽《揚方第十二章第42-43節》
我們一起來聽這段經文
「雖然如此
官長中卻有好些信他的
只因法尼塞人的緣故
就不承認
恐怕被趕出會堂
這是因他們愛人的榮耀
過於愛神的榮耀」
你留意到原來有些官長是有地位的
他們願意相信耶穌
但他們卻不敢表明自己的身份
要做一個隱藏的信徒
原來當時猶太人最強的是什麼呢?
就是宗教
他們活動的範圍就是在會堂
在聖殿裡面
如果他們跟隨耶穌
但當時那群宗教領袖
民事法尼塞人是很憎恨耶穌的
你站在敵人那邊
你容不易被杯葛
被否定的
他就失去了他的生活圈子
甚至很可能他會失去了他的地位
失去了他的財富
失去了那種名望
他為了要保住這些的時候
結果他又怎樣呢?
他就做一個隱藏的信徒
但其實是難的
不要忘記
今天聖經裡面很清楚告訴我們
我們是世上的光
承造在山上是不能夠隱藏的
我們怎麼做一個隱藏的基督徒呢?
你有沒有留意到這群官長
記不記得
當耶穌被捕
是受到不公平的對待
不公義的審判
甚至被人虐打
產生暴力對待
但當時這些官長
有沒有為耶穌
為祂出頭
去維護真理
公義
阻止這些人
去對耶穌的虐待呢?
沒有
所以你留意到這一群人
當他隱藏的時候
他就不能夠為主做一些事情
聖經裡面很清楚說
原來他們是愛人的榮耀
是過於神的榮耀
他寧願站在人那邊
而不願意站在神那邊
但結果
他以為這樣聰明謹慎
其實是愚蠢
今天無可否認
人影響著我們的生活
但人影響我們的只是短暫的時間
可能是十幾二十年
甚至你的今生
但你的今生是很短的
但我們的神
他影響著我們的永生
是永恆的裡面
所以記住
在永恆的事上做得對
總好過你說在活在世上的時間
做一些人人都認為是對的事情
但其實不是真的這麼對的事情
是好得多的
所以我們站在哪一邊呢?
今天有些人在信仰的歷程上
都經歷過懦夫的信仰
我不知道你有沒有經歷過
我有
當我十三歲回教會的時候
好了
但是我回到學校
我不敢告訴別人我是基督徒
因為為什麼呢?
那時候基督徒經常被人取笑
被人挖苦
那時候我怎麼敢告訴他們呢?
慘了
我又知道
我要有基督徒的責任
吃飯的時候
我要祈禱
怎麼祈禱呢?
吃飯之前
擦乾淨脫下眼鏡
主啊
多謝祢讓我來帶祢去
有這份基督徒
擦乾眼鏡
掩著嘴巴
當什麼呢?
當祈禱了
有時候掉了一些在地上
主啊
多謝祢
求祢了祝福
撿一枝筆上來
於是就吃爛了
你明白嗎?
那時候原來我不敢告訴別人
因為怕被同學笑
但是當然
後來在我生命裡面慢慢成長的時候
我會說
我會讓別人知道
但是真的
就被別人來取笑我了
所以今天你留意到
我們不可以做一個沉默的人
很簡單舉一個例子
當你出來工作
如果你不讓別人知道你是基督徒
好
沒問題的
但是當有些人跟你說
喂
幾天長假期
我們去哪裡玩呢?
哪裡那些地方
酒又好喝
那些女孩又很漂亮
我們去吧
你推不推?
行
你當然要推
但是你推一次兩次
你不可以推第三第四次
明白嗎?
但是如果你說我是基督徒
已經告訴別人了
我信耶穌
我不會去色情場所的
可能你被別人笑
神經病
這些耶穌
吃古不化了
祂罵你兩句
但是祂不會再叫你了
明白嗎?
所以你作為一個基督徒
你被別人知道的時候
是會有什麼好處的?
對你的生命成長有好處
又或者我們看到
剛才說的那些官員
不敢來承認自己是跟隨主的
今天我不知道
可能在英國
在美國
在議會裡面
有些西方社會裡面就說
同性戀是沒有問題的
要合法的
吃大麥是沒有問題的
當你是議會裡面的議員
你是基督徒
你會不會贊成這些議案呢?
但是很可能有些基督徒的議員
為了要拿選票
為了不得罪別人
這跟聖經裡面是很不相同的原則
但是他竟然會投贊成票
這時候
你猜他會不會得到神的祝福呢?
所以看到有些基督徒的官員
甚至我懷疑他們說的話
他對不對自己的良心
因為有些話很可能
是跟聖經的原則或者公義相違背
所以如果你是一個懦夫
你是喜歡人的榮耀和喜好
擁護自己的地位的時候
往往你就不會站在神那邊
所以今天我們要很小心
我們不可以來做一個隱藏的基督徒
但是有時候
我們卻是有心無力
主耶穌在赫西瑪利元受捉拿之前
已經跟門徒尼號宣講了
祂要受苦、受死
《約翰福音》第十二章二十四節
我想大家都很熟悉了
耶穌說道
「一粒墨紙若不落在地裡死了
仍舊是一粒
若是死了就結出許多紙粒來」
耶穌也說得很清楚
祂要死
但是因為祂的死而帶來比更多的人得到新的生命
這是二十四節,是不是?
接著沒多久
耶穌就宣告祂的死亡
祂跟門徒很坦誠地分享祂內心那種掙扎
第二十七節
祂說「我現在心裡憂愁
我說什麼才好呢?」
耶穌說「我心裡很憂愁
我都不知道自己要說些什麼」
我想在這一刻裡面
每一個的義人
都很深體會到主那種心情上的傷痛
好了,到了耶穌去黑西米利園禱告的時候
耶穌竟然來向祂的門徒呼求
叫門徒來跟祂一起警醒
好了,我們一起來聽《馬太福音》
二十六章的第三十八節,好嗎?
第三十八節
「面對他們說
我心裡甚是憂傷
幾乎要死
你們們在這裡等候
和我一同警醒」
你有沒有想到創造天地萬物的主張
我們的耶穌基督在這一刻裡面
祂心裡面是多麼的沉重
祂跟門徒說「我很憂傷
甚至懼怕」
祂呼求門徒跟祂說
「你可不可以跟我一起警醒?」
主耶穌不是經常要求門徒幫祂一起去做事
但是今次祂發出這個呼求
但是很可惜
門徒是願意的
但是他們心裡面憂傷
與主同樣的感受到難過
也都經過了一整天的工作
他們很疲累
他們在祈禱
但是期期下的時候
他們是睡了覺
耶穌來到的時候拍他們
問他們「你們豈不是可以跟我警醒、騙事嗎?」
「好啊好啊」
於是他們又再祈禱
但是你記得猶太人多數是站在那裡的
但是那次他們是俯伏在那裡祈禱
結果期期下就睡了覺
這樣的時候
連續兩三次
都令到耶穌失望
後來耶穌跟他們說
「時候到了」
「我們去面對前面的挑戰」
但是耶穌接著說了一句話
是很深體會到耶穌對人那種體諒
關心
耶穌怎麼說呢?
「你們心靈固然願意
肉體卻軟弱了」
是不是很寶貴呢?
我自己經常說
會不會基督徒最常用的就是這句話
每次我們失敗了
就跟神說
「神,祢知我心靈願意
但是我的肉體軟弱」
請你搞清楚
弟兄姊妹
這句話不是你的藉口
而是神親自為你作出判斷的
這句話是耶穌說的
不是你自己說的
是耶穌體諒那群門徒
所以不是我們經常用這句話作為藉口
不得不承認
有時候我們真的會有軟弱
我們要面對
可能沉重的工作
可能我們家庭的壓力
有時候我們會有這份軟弱
我們很想親近神
但是我們缺乏了這種時間或者體力
但是你說我經常只顧著上網
玩遊戲機
看不同的網站
你就不要再去說
我心靈願意肉體軟弱
這時候
這是由神作出的判斷
去看主何等的恩賜
祂雖然失望
但是祂沒有責備
祂知道我們的困境
祂更加知道門徒是會有所改善
所以沒有苛責
所以我們不要隨便的來帶入去
說我心靈願意
我們是要努力的
好了
另一方面
第四方面是什麼呢?
就是被迫走上
怎麼被迫走上呢?
我們先來看一段經文
《路加福音》二十三章第二十六節
我們來聽這段經文
帶耶穌去的時候
有一個古利內人西門
從鄉下來
他們就抓住祂
把十字架
擱在祂身上
叫祂背著
跟隨耶穌
我們要先了解背景
第一就是耶穌是受著很不公平的對待
你不要忘記耶穌被捉拿去
在哈薩馬利園之後
就去了大祭司那裡
是半夜開審
我想英國、美國、香港
很多國家的法庭
包括中國的各法庭
都不會晚上開審的
什麼時候才會晚上開審呢?
是包工而已
包工是夜審國懷而已
其餘的就不會晚上開審的
對不對?
好了
但是他們竟然是半夜來審判耶穌
然後來虐打耶穌
這是很不合理的
又打耶穌
又套在耶穌的臉上
然後他們沒有權利殺耶穌
因為他不可以判耶穌有死罪
於是第二天又押了耶穌去比拉多那裡
當時他們的特首
管理著他們
就叫比拉多來帶他去審判
耶穌接著那段日子裡面
後來又送去希律
他是非常疲累的
後來終於被判有死罪了
其實耶穌是被以言入罪而已
人們就誣告他
說他想搞獨立
要捉皇帝
但是耶穌從來沒有做過這件事情
好了
耶穌被釘十字架的時候
原來當時每一個罪犯
是要自己背著十字架
出去城外面的刑場被釘
然後沿途有人觀看
有人帶他去恥笑
有些人扔石頭
有些人說爸爸媽媽教兒子
千萬不要像他那樣
否則以後你就死了
但是耶穌他的體力不支
就跌低了
而當時羅馬的法例就是羅馬冰釘是有權的
他要叫別人幫他做事
別人就不可以拒絕
他將長矛放在人的肩頭上
這個人就被徵召了
所以這個背景大家就明白了
耶穌說敵人叫你走一里路
你就要走兩里路
就是這個意思
哎呀
很不幸
有一個古里內人西門族是從鄉下來的
因為當時是如意節
打算入城過節
他一起像其他人一樣來看熱鬧
誰知道耶穌跌低之後
冰釘就拿著矛子放在他的肩上
要他代耶穌來背這個十字架
大家可不可以想象一下
當時這個古里內人西門被徵召的時候
他有什麼感受?
他有什麼反應?
如果他懂得唱以下這首歌
他一定會唱這首歌的
何必偏偏選中我呢?
哎呀
為什麼會選中我呢?
這麼多人很挑不挑我呢?
他會想我在鄉下存了很多錢出來預備
過節
看大節
哎呀
我來看別人
但是他怎麼被釘十字架
竟然選中我?
他一定很憤怒那些冰釘
但是他也很憎恨耶穌
是你
是你連累了我
他背十字架的時候怎麼樣?
一定被人笑
很多人會行災樂禍
冷州熱風
哈哈哈
哎呀
慘了
他應該來看熱鬧
現在要背十字架
哎呀
慘了
有些人你知道
就會這樣冷州熱風的
他會很不開心
但是後來這個人
是怎麼樣呢?
如果你留意到《羅馬書》十六章十三節裡面
保羅尼達說什麼呢?
他說
尤文在主裡面蒙簡選的老夫
他的母親
他的母親就是我的母親
老夫是什麼呢?
原來是西門的兒子
我沒有打出來
在《司徒函傳》第十三章第一節
《司徒函傳》第十三章第一節
記載了當時教會差派一些領袖出去宣教
在這個名單裡面
有一個叫做
離結的西面
喏
留意到西面
就等於西門這個不同的寫法
離結是很黑的意思
古里內人就是黑人
很多人就說這個離結的西面
就是當日跟耶穌背十字架的西門
啊?
怎麼可能他會相信耶穌呢?
其實很簡單的推理大家就會明白了
當西面
你背著十字架去到刑場的時候
他會不會扔下馬上走呢?
他當然不會
是你連累我要釘十字架
我就看看你怎麼死
他一定是站在最前的握手位置
最前的位置裡面
去看耶穌釘十字架
但是大家看到耶穌被釘十字架的時候有什麼情景嗎?
本來是正午來的
但是突然之間天地昏暗
然後盆石裂開
大自然的景象產生變化
但是最深令他觸動的是什麼呢?
耶穌在十字架上第一句話是什麼呢?
「父啊
求祢赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得」
他竟然看到耶穌
為釘他的人帶他去祈求
這一定是很觸動他的心
當一個強盜跟耶穌說
「當你德國降臨的時候
求祢紀念我」
耶穌竟然說
「你今天就與我同在樂園裡面」
一個被釘十字架的人
竟然還發出這個應許
如果這應許是假的時候
他怎麼會發出這個應許呢?
我想很多的場景
是觸動到他的內心
接著耶穌復活的時候
於是他被改變了
後來他成為教會裡面的領袖
十字架原本是羞辱
後來卻成為他的榮耀
死亡變成為永生
軟弱變成為剛強
有時候
你會不會也有這種經歷
你是被迫的
特別是第二代基督徒
父母是信耶穌的
第二代基督徒有時候是被迫回到教會
特別是十幾歲的時候
他開始不想回去了
有時候父母會不會迫他呢?
有時候我想
父母又說
哎呀,不要迫他
但是很奇怪
有時候我覺得要有些強迫
你的子女十幾歲不讀書
你迫不迫他讀書呢?
迫不迫他做功課呢?
還是為什麼你不迫他去面對信仰呢?
當然我們不是強烈的去壓迫
我們要循循善誘
要分享
但是你不要忘記這個壓迫
可能他當時不喜歡
但是將來他會成為他的祝福也說不定
記不記得
當我剛剛信耶穌的時候
我是被同學取笑的
我終於承認了自己的身份的時候
那些同學就笑我什麼
傳教士
我是很不喜歡的
這些花名
誰知道現在想不到
那些不信耶穌的人有先知的恩賜
他當時已經知道我會去傳教了
我也沒有想過的
是不是?
我今天做了基督徒
做了傳道人
好了
就算我做傳道人也好
當日神呼召我要奉獻自己的時候
我是不願意的
我覺得做牧師做傳道人
又沒有精色
又不是很高工資
又辛苦
不要搞我了
我從少年得志賺到錢
我為什麼要去做傳道人呢?
但是神的愛的吹逼之下
我終於來到走上了
我一開始覺得好像我為神犧牲很多
但是絕對不是
原來是神為我擺上了一個祝福是更多的
我以前覺得不好的事情
但是原來是祝福來的
所以有時候勉強
原來是有幸福的
所以西門他來
但是他被逼走上了
原來對他來說是一個祝福來的
他上來幫助我們
當然我想說
我們勉強我們的孩子
配偶去認識神的時候
是要有智慧的
好了
第五個方面就是
遲鈍的同行
主耶穌祂沒死之前
就已經宣告祂會受死
但是祂會講復活的
然後耶穌復活之後
再向不同的人顯現
其中有一件事我想抽出來跟大家分享
是很值得我們來大人去細味的
有兩個人就從耶路撒冷
在二馬五司的路上
去了一個村莊
耶穌就向他們來大人去顯現
當他們來顯現的時候
這群人是什麼情況呢?
我們一起來看路加福音二十四章
我們來大人去看第十九節到二十三節
之前他就講到
耶穌跟他們一起走的時候
不知道為什麼
他們的眼睛迷糊
認不出耶穌
好了
那麼耶穌為什麼這麼不開心呢?
人們怎麼回應呢?
我們聽第十九節到二十三節好不好?
他們說
就是拿撒勒人耶穌的事
他自個兒先知
在神和眾百姓面前
說話行事都有大能
復不見他的身體
就回來告訴我們
說看見了天使顯現
說他活了
這群門徒
就是這兩個人
就是跟耶穌一起同行
但是他認不出耶穌
可能耶穌當時的樣子
是有一點不同的
但是
耶穌問他為什麼這麼不開心
他說沒有啊
今天你不知道發生大事嗎?
耶穌已經死了
唉
接著他說
我們素來的盼望
就是祂
我講到二十四章第二十一節
但是我們素來所盼望
要屬以色列民的就是祂
現在他們的希望已經幻滅
陷在一個漫長的黑暗裡面
他們感到灰心
但是不要忘記
主耶穌多次說
他會三日復活的
是不是?
而且他們也聽到有些婦女說
說耶穌已經復活
不過
他們竟然不相信
他們的信心真的很遲鈍
於是耶穌就責備他們
耶穌對他們說
無知的人啊
先知所說的一切話
你們的心信得太遲鈍了
遲鈍不是沒有
耶穌就說
為什麼你們這麼遲鈍呢?
但是耶穌不僅是罵
這個我們要學習
罵人很不容易
接著耶穌就教導他們
我們一起來聽
路加福音二十四章二十六二十七兩節
好不好?
基督這樣受害
又進入他的榮耀
豈不是應當的嗎?
於是從摩西和眾仙之起
凡經上所指著自己的話
都給他們講解明白了
耶穌不僅是責備他們
耶穌就教導他們
跟他們分享天國的寓言
就是從摩西到眾仙之
講到彌賽亞的受苦復活
都逐一講解
行行從行行
終於進入村裡了
他們一起來
但是進入了房子裡
這群人都很嚇人
招呼耶穌和他們一起去吃飯
好了
當他們吃飯的時候
耶穌吃飯的時候就拿了一個餅
打開
當他一打開的時候
叮
他們突然間認出
這個不是耶穌
叮那是我配音而已
原本是沒有的
為什麼他們會認出耶穌呢?
大家有沒有想過
為什麼?
因為耶穌抹餅
哦
是啊
耶穌抹餅的時候
即是耶穌是什麼呢?
就是帶他們去分派聖餐
今天我們有沒有聖餐呢?
好了
如果你留意到的時候
當你分派聖餐的時候
就以為這樣是錯的
原來
這兩個人不是十二使徒
不是耶穌那十二個選擇的人
他們只是門徒而已
為什麼會認出耶穌呢?
記得有一次耶穌
抹了很多次餅
耶穌用五餅二魚
洗了幾千人
得到飽足
耶穌不是抹一個
可能是抹很多個
然後分給門徒去派
所以當耶穌一做這個動作的時候
他們就認出耶穌出來了
所以記住
如果我們跟神有交往
雖然我們有時候遲鈍
但是聖靈都會來帶我們去提醒我們
接著他們有什麼反應呢?
好
大家一起來帶我們去看
《路加福音》第二十四章的第三十二節
第三十二節
他們彼此說
在路上他和我們說話
給我們講解聖經的時候
我們的心豈不是火熱的嗎?
看不看到很寶貴?
當耶穌跟我們講解
先知的預言的時候
他們那一刻並沒有什麼特別
但是現在回想起來的時候
咦?
是啊
在跟我們講的時候
我們的心豈不是很火熱嗎?
就產生了力量了
所以弟兄姊妹們
很想提醒你
鼓勵你
要好好地言讀神的話語
每日親近神
當你來大海讀神的話語那一刻
可能你未必即時有什麼感受
我想問你
你會不會每一次吃完飯之後就說
嘩!我精神爽利啊
很厲害啊
是沒有的
反而你吃完飯之後
很睏啊
你吃完丸子之後
你就可能很興奮
但是那對你沒有益處的
但是神的話語成為你生命裡面的元素
聖靈可能透過你過去所讀的經文提醒你
所以會對你有很大的幫助
所以你看看
這兩個門徒聽到耶穌的講解
但是現在突然想起來的時候
我們心裡面很火熱
但是還有一件事
我們要學習這個門徒
當然不是學習他的詞頓
你留意到當這些門徒來大海
一認出耶穌之後
但是耶穌突然之間不見了
記不記得二十四章三十一節
他們的眼睛明亮了,才認出他來
忽然耶穌不見了
哇
很可怕啊
叮
認出耶穌
但是
噓
耶穌不見了
關上門了
噓
都是我配音的
那麼你留意到的時候
但是他們接著有什麼反應呢?
我們馬上做一件事
很值得我們去欣賞的
我們一起來看《路加福音》二十四章第三十三節
「他們就立時起身回耶路撒冷去
正遇見十一個使徒和他們的同人聚集在一處」
他們立刻起身回耶路撒冷
不是在途中遇到他們
如果你看回他們去到耶路撒冷裡面
就找到這十一個門徒和這群人還在聚集
好像很簡單一段經文
但是不要忘記
我們先計算一下
他們黃昏日落日頭平息的時候
才開始去這個村莊
他們去到這個村莊的時候
還要留下耶穌在這裡吃飯
好了
吃飯的時候很可能已經是八點多九點鐘了
後來這件事結束之後
啊?
原來是耶穌他們要回去
就是說八九點之後
他們要回去
當他們要回去的時候
他們要走二十五里路
大概要走四個小時左右
不要忘記那個時候
沒有街燈的
晚上沒有人逛街的
你住在美國或者英國或者歐洲的地方
你如果住的是住宅區的時候
晚上是很少人出去的
我女兒也在這裡做過兩天的兼職
晚上九點鐘下班
我也要出去接她
為什麼呢?
路上沒有什麼人
我當然要去保護她
所以你要留意到
他們是連夜趕程走四個小時
但其實已經走了幾個小時去這個村莊
回頭去跟仕途們分享他們的經歷
是何等的寶貴
當我們經歷了主的復活
主的恩典
我們樂不樂意多一點跟別人分享呢?
甚至願意來付這個代價呢?
當他們分享的時候
突然之間又出現了一件事了
《路加福音》第二十四章第三十六節
正說這話的時候
耶穌親自站在他們當中說
「願你們平安」
當然是平安了
害怕啊
關上門
他們說「砰」的聲音
「砰」也是我配音的
突然之間耶穌在他們面前
「嘿嘿嘿嘿嘿」
怎麼了?
為什麼耶穌會突然出現呢?
耶穌就馬上安慰他們
願意你們平安
今天當我們跟別人分享信仰的時候
請你們記住
神是跟我們在一起的
我們會從神裡面得到這份平靜安穩
得到這份能力
今天會不會有時候我們都是信心遲鈍
有時候我們是有心無力
但是如果我們平常能夠有好的關係跟神
每一天或者恆常地都有靈修
聽神的話的時候
縱使可能我們的軟弱
但也不會維持很久
正如彼得三次不認主
但是後來他也能夠在眾人面前確認他的身份
甚至官長逼迫他不准去港島
但是他仍然宣告
甚至他要坐牢
但是他不覺得是一件痛苦的事情
是不是?
所以如果我們平常能夠跟神有好的關係
縱使稍微遲鈍
但是在聖靈的啟迪之下
我們也會很快地恢復我們那種能量
神會幫助我們
所以神會幫助我們
最後一個很簡單的小結
我們看到幾種人
第一種就是半途而退的
因為沒有好的根基
他們沒有心理準備說要付代價
很可能因為這個緣故而半途而退
得不著這個救恩
有時候我們會有懦夫的信仰
我們不敢去見證主
當我們不能夠見證主的時候
我們是不會得到神的祝福
不要忘記主耶穌說
你們在地上不認我
我們在天上也不會認你
我們不能夠隱藏我們的身份
我們公開了我們的身份會有壓力
但是這個壓力會成為我們的動力和幫助
我們有時候會有心無力
但是我們的神會體諒我們
你們心靈固然軟弱
但是肉體軟弱
但是請你記住
這是由神來評價
而不是我們的藉口
我們要靠著神的恩典再一次站立起來
有時候我們是無奈地被迫走上這條十字架的路
或者侍奉的路
但是不要忘記原來你當日認為是被迫
但是原來對你來說是一個祝福
原來是一個無比的恩典
我們可以來服侍神的時候
縱使有時候我們會遲鈍地來跟隨主
但是在我們過去和聖潔肋骨的關係
聖靈的提點底下
我們是容易會再一次復甦
神來幫助我們
但其實我想告訴大家
不是我們去跟從主的腳踪而行
就好像這幅構圖
沙灘上的竹印一樣
大家都很熟悉這首歌
原來不只是我們去跟從主
甚至困難裡面是主扶著我們
抱著我們走這條路
是主與我們同行
其實是幫助我們
讓我們能夠在受苦節、復活節的前後
看看當日那群人如何跟隨主
讓我們自己有警醒
讓我們能夠專一跟隨神
跟神建立好的關係
以致我們的生命更加的美麗
更加蒙神的恩典和祝福