請姐妹早晨
又一個星期了,時間真是很快
我們感謝主,我們人生能夠為耶穌而活就是一個價值
我們可以在地上預備將來永恆的獎賞
今天我們思想這個題目
就是活出神而類的本質
我們繼續看彼得前書第一章的經文,上個兩個星期
從第一章的一節去到十二節,今天我們看十三到二十一節這段經文
這段經文
講到活出神而類的本質,我給這個題目給他,因為很多道德提醒我們
究竟我們怎樣來等候這個活潑的盼望
原來要我們在地上不斷活出神
在我們身上的一些質素
來表明我們是神的兒女
基督徒就好像訂婚的情侶一樣
因為正在計劃將來的婚姻
將來結婚的
歡恩的日子
所以這裏就好像比如我們今天基督徒活在盼望當中等候高揚的婚宴的時候
迎接我們要盼望的福
在這個過程裏面存在著一個很興奮的心來等候
但同時間也會存在著一個謹慎的心來預備我們自己
所以在彼得前書這裏講完了
頭十二節講到這個活潑的盼望,講到我們需要在地上
來忍耐得著天上不能扭壞,不能摔沉,不能玷污的觀念
那個基業
我們究竟現在在地上做什麼呢?所以他就說所義,所義做什麼呢?
這裏可以說是我們怎樣來活出在地上我們作為神的兒女我們應該有的本質
所以要約束你們的心謹慎自守
專心盼望耶穌基督顯現的時候
所帶給我們的恩,這就是我們的主題
所以我們在等候我們所盼望的福
我們是有盼望的人
我們專心盼望耶穌基督顯現的時候所帶給我們的賞賜,所帶給我們的祝福
上星期我們講到一個完全的救恩,一個天上的基業
所以我們今天繼續持守來跑我們人生當跑的道路
所以彼得就跟著說,所以要約束你們的心
謹慎自守
然後專心盼望耶穌基督顯現的時候
所帶給我們的恩
接著他就說
你們既作順命的兒女,就不要效法從前蒙昧無知的時候
放縱私欲的養子
這裡提到兒女,所以今天我這個題目就是活出兒女的本質
神的兒女應該怎麼做?接著他就說你們既作順命的兒女等等
十五節我們一起繼續讀好嗎?請讀
照你們的既是聖潔,你們在一切所行的事上也要聖潔
因為經上記著說你們要聖潔,因為我是聖潔的
十七節你們既稱那不偏待人,按各人行為審判人的主為父
就當傳敬畏的心到你們在世寄居的日子
十八節
知道你們得贖,脫去你們祖宗所傳流虛妄的行為
不是憑著能壞金銀的金銀等物,乃是憑著基督的補血
如同無瑕疵,無玷污的羔羊之血
二十節
基督在創世以前
是預先被上帝知道的,卻在這末世才為你們顯現
你們也因著他
信那叫他從死裡復活,又給他榮耀的上帝
叫你們的信心和盼望都在於神,都在於上帝
這裡又再次提到這個盼望
和信心連結,叫我們憑著信心繼續仰望
這個我們所等候的福
這就是我們基督徒一個活潑的盼望
在這裡,究竟我們要在等候的過程,在預備羔羊婚宴之前
我們很渴望那一日子來到了
但我們現在要怎麼做呢?
剛才我們說了,我們要約束我們的心
來等候,專心盼望這個日子
將基督的生命
現在我們活出來
無論在什麼時間當中,無論在什麼日子
就算在我們疫情當中,我們仍然活好我們現在這個時候
活好我們今生
神這樣安排,我們在這個
神安排當中,我們要活出
祂自己的旨意
保佑那一日我們得到祂的稱讚,得到祂的掌賞
這裡他說
我們要約束
我們的心,謹慎自守
後面又提到羔羊之血,無店屋的羔羊等等
很容易讓我們想到,彼得也是希伯來人,所以他想到
舊約
如月節的晚餐,記得嗎
我們在讀《出拉及記》
《神定下如月節》的時候
提醒他們,他們要束上腰,拿著那些
佩戴
腰束
裝備,然後預備啟程,就是預備出埃及
所以當時這個如月節的時候也是這樣,即是說他們不只是
在守如月節,而是他們也預備走前面的道路,他們的腰束
是裝戴的,即是說預備
繼續走這條天路,預備啟程
今天也是這樣,我們也有這樣的心,我們不是坐著等,我們再說,這個盼望不是一種麻醉劑
這是一個興奮劑
讓我們繼續來欣賞這個活潑的盼望,因為我們是一位活著的主
我們就去預備走前面的路
繼續在等待
基督回來之前,我們要為主作供
我們要活出神而類的見證
我們要活出基督的生命
好讓我們來預備好自己,等候我們要有的
將來神給我們的福分
就是祂的賞賜
所以這正是今天提醒我們
我們今天在我們的生活,我們的形態
我們要反映出
我們是屬神的兒女
我們要將神住在我們裡面,基督的生命本質活出來
究竟怎樣來活出
神而類的本質呢?
在這段經文裏,我找到四方面跟大家分享
第一
我們要作順命的兒女
十四節很清楚的,他說你們基督順命的兒女
就不要效法從前蒙昧無知的時候
放縱私慾的樣子
這很明顯是一個對比來的
一個就是放縱私慾,即是我們本來有的罪性,我們有的私慾
從前我們未信主之前,或者我們帶著罪性的這種情況下
很容易我們會放縱私慾
想想什麼就想什麼,想做什麼就做什麼,想講什麼就講什麼
想怎樣就怎樣
這種是放縱私慾
放縱私慾,因為我們
一放縱私慾就會出來,因為我們真是有罪的
一班人
但是
彼得提醒我們,現在我們在等待活潑的盼望,等待將來的永恆的基業
所以我們要得著主的賞賜
我們要約束我們的心
預備走我們的道路,第一要做順命的兒女,你們記著順命的兒女
剛剛和放縱私慾是一個很大的分別
所以聽神的話的兒女,就是我們約束我們自己
不要放縱,不要放縱我們的思想,不要放縱我們的言語,不要放縱我們的行為
我們要謹慎約束,為什麼?因為我們要聽神的話
怎樣才成為神的兒女
或者神起的兒女,很明顯就是聽話的
我們做父母的,很明顯,我們都希望我們的兒女聽話,聽教
當然我們自己有時候教,或者我們叫他做的事情
其實都未必是最完美的,有些可能是教錯的
現在回想起來,可能有些是教錯的
不過我們都是為他好的
都是從好的方面教的
就算我們自己不是那麼好,都要教他做好的
所以有些人,你回教會吧,他自己不回
其實不是太好
應該你帶頭,你叫你的兒女乖,你也要乖
叫你的兒女不要經常看電視,不要經常看手機,你自己又要這樣做才行
你說你們回教會,我不回,這樣不行
所以我們教他,都教他好的那些,就算自己有時候不是那麼好,都教他好的那些
何況我們很希望我們的兒女好的話
神都是同樣的,希望我們聽祂的話,為什麼?因為祂希望我們好
希望我們能夠聽祂的話,就能夠蒙福
其實彼得在這裡提醒我們,我們以往是怎樣的?
以往我們是蒙昧無知的
我們不知道什麼是對,什麼是不對,什麼是選擇永恆,什麼是選擇短暫
什麼選擇是易路,什麼選擇是離開神叛逆的路
所以如果照著我們的私慾,我們放縱的時候
那就很危險了
我們要落在各樣的屬世的私貪
各樣肉體的情慾
這是因為我們有一個墮落的本性
所以我們懇求主幫助我們有一個警醒的心,我們要謹慎自守
感謝主
當我們接受了耶穌基督
我們就得著主新的生命
這個新的生命有聖靈住在我們裡面
所以我們感謝神
有聖靈時常提醒我們
兄弟姐妹
為什麼我們經常要提醒我們要靈修,每天親近神
是因為我們要聽聖靈的聲音
在我們忙碌的人生生活當中,如果你不找些時間安靜下來默想神的話語
禱告聆聽神的時候
有時候會忽略了聖靈的提醒
如果你習慣了在安靜的時候聽聖靈的提醒
我們在忙碌的時候,或者做一些重要的決定
或者生活
我們就容易比較敏銳於聖靈對我們的提醒
聖靈對我們提醒的時候我們就會信服
因為聖靈時常提醒我們離開罪惡
追求神的喜悅
因為這樣就做順命的兒女
這就是得著神給我們的好處
得著祂給我們豐盛的生命
有一句說話是這樣說的,是George Matheson
Matheson所說的
他是一位
敬虔的信徒
他說:Make me a captive Lord, and then I shall be free
將它翻譯為主啊,求祢使我成為祢的奴僕
這樣我才回到得到自由
所以我們在這裏看見這個禱告很聰明,因為祂說:神啊,求祢
幫助我
祢保守我
祢甚至將我成為祢的奴隸,即是約束我
要我偏離祢的時候,求祢幫我,求祢
因為我知道我自己
有時很容易偏離祢的路
當我們這樣的時候,我們就得到真正的自由
其實有人將放縱
和自由混淆了
自由的意思是我想做什麼就做什麼
我不需要任何東西約束我,這就是我的自由
所以沒有自由就寧願死掉也好過了
當然自由是很寶貴的,今天我們
來到美國這個自由的國土
很多人都嚮往自由,因為在這些極權的底下生活很痛苦
但是你會發覺今天我們所謂自由,美國是一個自由的社會,宗教自由
生活自由,言論自由
但是我們又發覺
有時如果和放縱
混淆了的時候就很危險了
放縱的意思是隨意
隨意,隨我自己意思,和自由有一點點相似的地方
但是又可能有一個很大很大的分別
今天我們看到很多人說我喜歡怎樣就怎樣,我認為我自己是這樣就怎樣
這是我的自由
你不可以干預我
法律不可以干預我,其他人不可以干預我
這個就是一個很大的危險
其實他落在了一種放縱裏面
放縱什麼?放縱原來
如果我們每個人都很高尚的,每個人都很完美的,那就還好
但是每個人都有罪性,每個人都是自私的,每個人都有邪惡的方面
如果我們放縱
那就糟糕了,將這些黑暗
邪惡、敗壞全部放縱出來
這個你說是自由
這個其實是一種
很恐怖的事將會發生,因為不單影響你自己
會影響你的世界,影響其他人,影響整個人類的社會
所以什麼是真正的自由呢?就好像這個祈求一樣,主求你使我成為你的奴僕
你的奴隸
Captive
這樣我就真的得到自由
其實我們
新聞仔的時候小時候都是這樣,現在現代的
一些家庭心理學專家也是這樣提的
以往我們說新聞仔喜歡怎樣就怎樣,這個要發揮他的潛力
其實他沒有留意到他裏面有一種罪性
如果任由他怎樣,他很容易會走歪路
反過來,心理學家去研究很多新聞仔,其實他需要父母給他一個boundary
即是告訴你哪些是對,哪些是不對
他這樣才有安全感
特別小的新聞仔的時候
因為你告訴他什麼是對,他照著做,他就有安全感
如果你不告訴他的時候,他就不知道怎麼做的時候,他就沒有安全
所以我們看到其實神是給我們一種安全感
祂不要我們橫亙叛逆
因為橫亙叛逆是不會快樂的
唯有我們信服神,我們才能夠有
真正的平安、穩妥和安全感
事實上耶穌基督的自由
祂是給我們真是完全的自由,不過祂有一個範圍給我們
就好像我們如果是魚,你就要在水裏面生活
在水裏面生活就自由自在,到處游都可以
祂沒有約束,只要在這個範圍
但你不要上岸
一上岸就糟糕了
一上岸你就不可以生存
又好像天空的飛鳥一樣,在空中飛翔或者著陸在地上,但不能跳進水裏
一跳進水裏就糟糕了,它會淹死
當然除了有些鳥,它是可以游水的
普遍來說,我們是有一個範圍的,在這個範圍裏你可以自由生活
自由飛翔
自由地嚮往
神給我們很大的自由
所以我們在祂的恩典、祂的慈愛裏面,我們享受真正的自由
因為在加拿大說,在基督耶穌裏面我們就有自由了
因為脫離了律法的捆綁了
但是否等於我們不去守神的律法呢?不是,我們不讓律法來定我們的罪
但是我們要遵行神的律法,這就是很奇妙的地方
就是因為愛神
所以遵行祂的律法
我們就有真正的自由
就好像我們在祂的範圍裏面
我們能夠享受神給我們的豐盛
享受祂的愛
享受與祂沒有隔絕的關係
這就是最快樂的事
但是如果我們不聽祂的話,大家可能都經驗過
我們犯罪,我們離開了神,我們故意橫行絆逆,心很僵硬
我們發覺當時是沒有快樂的,因為我們與神的關係很疏離
享受不到在愛裏面的自由和豐盛
所以在這裏提醒我們
祂說:既然你等候這個盼望,就做一個順命的兒女
親愛的弟兄姊妹,求主幫助我們
我們真的有時
心裏面很橫梗
更加是當我們年紀慢慢大的時候
有時很頑固
我們要時常提醒自己,越來越
年紀大,很多經驗,很多事我們都知道了,很多事我們一定要這樣做才習慣
有時我們神提醒我們不要這樣做的時候,我們很不聽話
所以我們求主幫助我們
我們沒有一件事是我自己的固執攔阻了神的命令
所以求神幫助我們,讓我們能夠在這裏再次提醒
你願意做一個在真理裏面釋放自由
在神的愛裏面享受豐盛的人生嗎?
我們就做一個順命的兒女
聽神的吩咐
第二,我們看見作為神的兒女應該活出甚麼本質
原來這裏提醒我們要做聖潔的兒女
為甚麼呢?15、16節他這樣說
「那召你們的既是聖潔
你們在一切所行的事上也要聖潔」
原因是甚麼?因為經上記載說
「你們要聖潔
因為我是聖潔的」
如果你稱神為我們的上帝
稱上帝為我們的天父
那麼天父是怎樣的?
我們就應該學著他這樣說
換句話說,如果我們是一個親生兒女
我們就會乘計賦予我們一些聖情
最近我們教務同工說說我們童年的事
大家分享一下父母、我們自小的家庭成員
還有,究竟誰影響我最深呢?
我們就分享一下,這是一個不錯的練習
或者我們團計小組找次做一下這件事,挺有意思
我回想一下,其實我乘計了我父親某些事
一些好的事
又乘計了我媽媽有些好的事
同時也乘計了她有些不好的事
所以我們想想,我們作為兒女,有時會乘計父母
一些他們的聖情
大家不知道有沒有認識這些人
他看到有些新聞仔
那麼多東西說,不停地說話
跟他父母聊天,接觸一下他,就發覺原來
因為他父親就是這樣,很多東西說
所以從他父親那裏看見,為何新聞仔那麼多東西說,原來他父親就是這樣
有些我們見到很不出聲的,反過來
我們發覺原來他家裏的父母就是這樣,很安靜的,整間屋都不太出聲
所以新聞仔都不太出聲,當然有些不同的例子,不是絕對
不過很多時候你會找到這些原因
又或者有些人我見到他猶豫不決
買了些東西又想有沒有買錯,做了些事有沒有覺得自己不對
很多時候猶豫不決
我們發覺原來
他的父親可能就是這樣,有時猶豫不決
又反過來,有些人很快樂的,你見到他經常都笑
小小事情他就很開心
我又認識過,原來他媽媽是這樣的,他媽媽又是很開心的
小小事情都很容易滿足,很容易笑,很樂觀
這些有時是生出來的
生出來是什麼呢?也是有後天在家裏的原生家庭的影響
所以這些是性情有影響
原來是反映出我們可能父母或者我們家人的一些特徵
同樣在這裏其實都有這樣的邏輯
他說「那照你們既是聖潔的,你們在一切所行的事上也要聖潔」
因為經上說「你們要聖潔」
原因是什麼?因為「我」,因為「我是聖潔的」
即是說如果我們稱我們的神是一位聖潔的主
那麼我們作為祂的兒女應該怎樣?
就應該活出聖潔的本質
為什麼?因為我得到神給我們的生命
彼得很強調這樣
遲些我有機會讀到彼得的後書時,他就說
「神一切的神能,是我們因為信耶穌基督的時候就與神的性情有份」
與神的性情有份
神的性情包括什麼?神是一位聖潔的神
聖潔這個字大家都可能聽過的,再重溫一下
聖潔的意思是一種分別的意思
分別,即是與不潔淨的分別出來
為何獻祭的時候要有一個誠聖的禮
或者要沒有殘疾、沒有瑕疵
它是一個分別的意思
即是與其他的東西不同
將最好的獻給上帝
聖潔就代表神是光明的
所以我們不要活在黑暗的裏面
神是聖潔的,所以我們要離開罪惡
如果我們要與神同行
我們就應該追求聖潔
走在神的聖潔的道路上
聖潔有些不同的意思
當然我們的意思不是我們做一個怪人,與人不同
但是我們活在這個世界上充滿著很多世俗、邪惡、敗壞
離開神的事、一些不合神心意的價值觀念
或者思想、行為、表達的方法等等
我們都應該盡量留意一下
我們不要跟著世俗
或者不要跟著神不喜歡的一種情況
我們要有些不同
有些不同即是分別出來
有些聖潔的追求
這是聖潔的意思
所以星期日我們分別出來
守主的聖人
這個世界上每個人都在睡覺、玩耍、做自己喜歡的事
但我們不是這樣,我們分別出來
有些不同的
你會說基督徒這麼傻
星期日應該去玩、去休息
去做自己喜歡的事
不是的,這就是我們喜歡的事
這就是我們要回到神那裏享受安息
跟世人有些不同
賺到錢最重要是自己享受
買漂亮的車、買漂亮的房子
存錢去旅遊、到處玩
哪有這麼傻要拿十分之一出來的
還不止是做完事的十分之一
是真的,你有多少,神給你多少就拿十分之一,這是起碼
有沒有搞錯?
我回想起我從信主這四十年
如果我將我以往那些十分之一獻給神
加起來都會有很多很多錢
即是現在退休不用考慮這麼多問題
或者到處環遊世界
不是的,我覺得這是最好的
因為將這些東西投資在永恆那裏
在天上的獎賞
這是最穩妥的
跟世人很不同
用錢方法很不同
用時間方法很不同
選擇那些東西
有些人想方法過了筆就算了
我們又要誠實、又要正直
跟別人不同
這叫做分別
在婚姻、在男女關係
在其他道德上的事
這個世界是放縱的
這個世界是隨便的
但我們作為神的兒女
我們要做聖潔的兒女
這就是活出神兒女應該有的本質
請問弟兄姊妹
今天每個人
這個世界都是為了自己
基督徒是不同一點的
基督徒會考慮別人的
我們會考慮到
我們凡所做的一切
都是為榮耀神而行的
在仕途保羅
他特別提到甚至是Head Hot
Head Hot即是覺得這些是很平常的事
不是宗教性的事
不是屬靈的事
其實基督徒沒有分
這些是屬世或屬靈
我們的範疇就完全分隔
我的意思是
有些東西是這個世界不對的
有些是屬神的
我們要明白
但我的意思是
我們的生活裏沒有說
我們工作就是屬世的
我們上學就是屬世的
我們用錢就是屬世的
上教會就是屬靈的
做侍奉就是屬靈的
不是這樣分的
沒有說這樣分哪些是屬世屬靈的
屬世屬靈是用道德標準
用神的價值觀來分
但是我們生活的所有方面
都應該是屬乎上帝的
即是說
都是要分別出來的
保羅甚至說我們或Head或Hot
都是為榮耀神而行
你想想
今天我們有很多事
就是沒有想過
原來這個也應該在當中有分別
原來我們今天真的有一個很重要的人生
神幫助我們、提醒我們
做一個分別為聖的兒女
因為宣教士A.B. Stimbs
有一句這樣的說話
第二句給大家分享的名言
一個基督徒若對神敬虔效忠
必一定有分別為聖歸神生活的表現
這是可以說是必然的
即是說你要做一個很屬靈的人
追求在信仰上敬虔效忠
不可以離開你的生活
一定不可以離開你的家庭
你的價值觀
你對人的態度
你工作的表現
你守法律
你怎樣用你的錢
怎樣在你的婚姻上追求聖潔
在家庭裏面、在你的關係裏面
這些全部都是要分別為聖的生活
這樣才算是一個敬虔效忠的基督徒
這句說話說得很對、很有意思
所以求神幫助我們
我們所有的一切
求主幫助我們有一個更新
我們追求和這個世界有點不同
我們不是與人不同的意思
不是說我們可以跳離這個世界
我們一樣要上班、要吃飯、要納稅
一樣要做我們要做的事、要看醫生
一樣要開車、要安排我們生活的各樣東西
和很多人都一樣
不過我們的意念、價值觀和人生是為甚麼呢?
我們是為榮耀神
為了要去過一個聖潔的生活
有一個分別為聖的人生
這正是我們將來越來越能夠似上帝
在《約翰一書》第三章第二節
「親愛的弟兄啊
我們現在是神的兒女
將來如何還未顯明
但我們知道主約顯然
我們必要像祂
因為必得見祂的真體」
原來我們都是在代表神的
剛才我們說有些新人有表現
原來祂是父親或母親承傳給他的
今天我們同樣的
如果我們要表現出來
去反映我們的父親是怎樣的呢?
我們就追求將來我們要見祂的真體
更加像祂
今日我們就能夠更像耶穌
讓我們能夠更加自主
耶穌基督就是那個分別出來的人生
因為祂有一個高尚的人生意義
祂知道人生在世是暫時的
追求永恆的獎賞是永恆的
今日我們所有的一切
我們都希望為榮神益人
為榮耀神而行
這正是一個分別為聖的人生
第三
這裏給我們看見
彼得提醒我們做一個敬虔的兒女
怎樣來做神的兒女
活出神兒女的本質
第十七節這樣說
「你們既稱那不偏待人
按各人行為審判人的主為父
就當傳敬畏的心
到你們在世寄居的日子」
彼得在這裏說
如果你稱這個為你的父親
你是他的兒女
兒女應該怎樣做呢?
「就當傳敬畏的心
到你們在世寄居的日子」
為甚麼呢?
因為這個父是審判人的父
他說他是按各人行為審判人的主
他不會偏待人
我們知道神記是一個公義審判的主
那你為甚麼可以不傳敬畏的心
到我們寄居在等候將來永恆這段時間的日子呢?
應該恐懼戰兢
傳一個敬畏的心
來到我們在世的日子
為甚麼呢?
因為將來神會審判的
不是說笑
神一定審判的
「神記稱那不偏待人
按各人行為審判人的主」
如果他是我們的父
我們是否應該很警醒呢?
不要在他審判的時候被他責備
要在審判的時候得到他的稱讚
很多人怕很多事情
Fear
真的,因為心理學家告訴我們
原來我們人類怕的事情有二百二千計
有很多事情都怕
有些人怕鬼
有些人怕黑
有些人怕死
每個人都會
很多事情甚麼都怕
怕做錯、怕說錯
怕別人罵
怕別人看不起自己
怕別人怎樣看我
很多事情都怕
怕未來、怕感染、怕病毒
怕疾病、怕死亡
有很多事情都怕
所以心理學家分析下來
有一個人面對懼怕有很多不同的事情
是真的
不過我們又發覺有些人甚麼都怕
就是不怕甚麼?
就是不怕神
甚麼都怕,他就是不怕神
所以他說死就死吧
甚麼審判到時候再說吧
報應吧,告訴他吧
他甚麼都怕
在世上甚麼都怕
又怕自己將來不夠錢
又怕自己退休之後生活怎樣
又怕自己會怎樣病發
將來會怎樣死
又怕自己出街的時候會有甚麼意外
他很多事情都怕
將來不怕他死了之後會怎樣
真是莫名其妙
明明告訴他將來會有審判
將來要面對人生所做的一切
他卻說他不怕
你說奇怪嗎?
真是不合邏輯
所以我們發覺
我們要怕的真正怕的是甚麼呢?
其實真正怕的應該是上帝審判人的主
親愛的弟兄姊妹
聖經說的說話如果我們說是真的
我們相信的
我們一定要相信
就是將來我們要面對神的審判
所以我們面對神的審判
現在你做的事沒有人知道
你在背後做些不好的事
對人不好的事
可能沒有人知道
甚至自己也不知道
但是神全部知道
所以這是否叫我們有一個敬畏的心
即是懼怕的心做他的兒女
這個懼怕的心不是勞瀑的心態
即是經常怕別人罰
這樣就很痛苦、沒有安全感
反過來是一個敬愛的心態
即是我不想我爸爸對我失望
我不想我爸爸這麼愛我
我竟然做一些事是對不起他
是令他失望的
存著這樣的心
有一個敬畏的心
幫助我們
有時候需要這些
正面鼓勵也需要
負面的事情提醒我們
為何這個世界有這麼多法律
有時候會罰我們
因為這些事情都會幫助我們走正路
同樣的
神也說他會有一個將來的審判
不要說未信主
將來我們每一個世人
每一個靈魂都要來到神的審判面前
所以將來有一個白色寶座的大審判
所有的人都要來到神面前
按照他一生所行的
他所知道的明明是對的
他又不做
不對的那些去做
神說明知道你是這樣
你的良心都說你不對
你仍然這樣做
現在我審判你
懲罰你
在永恆那裏受到審判
滅亡
這是活該的
無話可說的
這就是所有人來到神面前
我們按照我們人生所做的一切
都要受審判
但是神知道我們的軟弱
知道我們的罪性
所以祂賜了救恩
所以今天如果你在看著我們的崇拜
你還未信耶穌
或者正在考慮信耶穌
快些接受耶穌
因為按照我們的行為
將來面對這個白色寶座的大審判
我們是無法逃脫的
神說我們要永遠沉淪的
真的很恐怖
但是祂說不要緊
我賜救恩給你
你信耶穌
就在生命冊上有份
當這個白色大寶座打開的時候
凡是在生命冊上沒有祂的名字的
就要被審判之後
去到火壺裏
但是感謝神
在生命冊上
信了耶穌有主的生命
我們就免去審判和沉淪
但是作為基督徒還有另一個審判
這個審判就是在基督臺前的審判
在羅馬書
哥林多後書也有講到
其實彼得
遲些我們會講到
他在後下文也再一次重提這件事
這裏只是伏筆
這裏說他會審判
所以這裏是指到我們面對神的時候
神給予我們一個交賬
神審判我們的時候
我們交賬很快樂地
神就給我們賞賜
上星期我們也提及過
我們有十定銀紙
神說你有忠心有良善
你可以管十座城
我們在世要努力來預備我們將來
在世也要賺多一些
何況永恆更加為神賺取
所以這個審判是一個獎賞的審判
他要按照我們侍奉的動機
我們的內心
外表固然我們做過些甚麼
內心更加神知道
所有這一切
神會按照這些來做一個審判
各人要從神那裏得著獎賞
這就是哥林多前書第四章告訴我們的
感謝主
我們真的很盼望有一天我們去到神面前
神審判我們
「好,你所有的一切
雖然都不是完美
但是神的恩典
藉著你的信心
你的行為
你所做的
你所在我面前所努力的
現在我要賞賜你」
再給大家看第三句名言
「The remarkable thing about fearing God
is that when you fear God, you fear nothing else
Whereas if you do not fear God
you fear everything else」
敬畏神的奇妙就在這裏
為甚麼我們要敬畏神呢
因為當我們懼怕神的時候
那就使我們壯膽
不懼怕其他人
但是當我們不懼怕神的時候
我們的思想會膽戰心驚
這是一個很奇妙的道理
就是說
如果我們不聽神的話
不懼怕神
其實我們的心
是自己說自己甚麼都不怕
其實內心裏仍然有一種很大的空虛
空洞
真正的懼怕
因為我們只是為自己
又或者為別人
看別人覺得自己怎樣
很怕別人怎樣看我
「做基督徒嗎?你這麼傻?」
這樣說兩句就怕了
不是的
我們不怕,為甚麼?
因為我們怕神
因為我們怕神的時候
我們說我只是要討神的喜悅
所以我不怕別人怎樣說我做基督徒
是多不多餘,或者傻不傻
我懼怕上帝
所以我就不再懼怕
其他人怎樣看我
我不再懼怕我自己怎樣的軟弱
因為我敬畏神,我來到行神的道路
為甚麼?
我單單向神交仗
有了這樣的心
我們單單向神交仗
我們只是懼怕神怎樣看
我們就專注在神那裏
其他的事我們就不會那麼容易慌失失
沒有甚麼安全
因為我們知道我們一心為主
懼怕上帝
這樣就有剛強的心
我們再說,因為這樣就有敬愛的心
我們希望我們不辜負神的愛
不要讓神對我們失望
1972年當溫莎公爵
就是威爾斯王子離開這個世界的時候
電視有個節目做了一個專輯
來紀念他的生平
其中有一段包括一個訪問
就是當人們問及他的成長過程的時候
他的父親英王佐治五世
怎樣影響過他
跟剛才我們說的遊戲分享有類似
父親怎樣影響過你
這個訪問的溫莎公爵威爾斯王子
他就這樣說
我父親佐治五世
是一個很嚴厲的人
當我們有事情不對的時候
他會分屍我們
甚至會去警戒我們
來責罰我們
但每一次當他責罰我們
或者警戒我們
或者嚴厲地勸告我們的時候
當我們有事情做錯的時候
他總是有一個感覺
他說我親愛的兒子
他用這種不是刑罰、不是恐嚇
不是威逼的語氣
他說我親愛的兒子
你這樣做是不對的
你一定要記得
這句說話最重要
溫莎公爵說這句說話就是影響他
他說你要記得你是誰
當這句說話一提的時候
他就不再在乎我做得對或不對
父親是否會罰我、我做這些事情是開心還是痛苦
他不是在想這些
他在想我要怎樣做回我應該有的本份
去表達出我有的身份
來代表我的皇室
所以這再不是從自己轉向爸爸或皇室
我已經有的身份
今天我們也是
我們作為神的兒女
不只是有什麼可以做什麼不可以做
這樣是很痛苦的
你想想我是神的兒女
所以我有事情做錯了
爸爸提醒我
我就改過
為什麼?
因為我知道我是什麼身份
我是一個神的兒女
聖潔蒙愛的兒女
這種敬畏的心
害怕自己失去應該有的身份或見證
是一個好的健康的敬畏
或者是一個應該正常的懼怕或畏懼
如果我們不小心在這個世界裡
隨意地做的時候
沒有了畏懼的心
很容易會落在試探和危險當中
反過來我們說將來神會審判
將來神會審判這一切
祂要說我這樣選擇的時候
祂會稱讚我
我這樣做的時候
我會得到祂的獎賞
在這時候這種積極的心
面對神的審判
不要希望羞羞愧愧
而是來榮耀神的心
就是一種正確的懼怕
Fear God
求神幫助我們
審判是真的
但這個審判不是叫我們懼怕羞愧
這個審判是叫我們得著獎賞
榮耀和尊貴
最後在這段經文裡提醒我們
作為神的兒女
是甚麼身份呢?
是一個蒙愛的兒女
所以說全部包含了上面所說的一切
在愛裡我們就能夠順命
在愛裡就能夠追求分別
在愛裡我們就能夠追求一種敬畏神
一個人生
彼得接著說
是用基督的補血和救恩提醒我們
「知道你們得贖
脫去你們祖宗所傳羅虛妄的行為
不是憑那能為金銀等物
乃是憑著基督的補血
如同無瑕痴無玷污的羔羊之血
基督在世以前
是預先被神知道的
卻在者末世才為你們顯現」
看到嗎?
是為我們
耶穌基督祂來到這個世界上
祂是尊貴的身份
祂是神的兒子
是為你和我來到這個世界
為我們流出補血
成為一個無瑕痴無玷污的羔羊
所以你們要恩著祂
叫祂從死裡復活
又給祂榮耀的上帝
以致你們的信心和盼望都在於神
兄弟姐妹
今天我們知道
過往這些空虛的人生
這些在罪惡裡打滾的痛苦
不是真正能夠讓我們充實
不是可以讓我們有快樂
相反我們得著基督的生命
悔改、信主、行主的道路
這才是真正充實
有安全、有平安、快樂的人生
所以在彼得最後講到這裡的時候
回應剛才他所說的
從前你們過的虛妄行為
在那些放蕩無知
放縱自己情慾的生活裡
現在不同了
為什麼呢?
因為現在我們是蒙救贖的那一群人
我們是蒙基督補血買贖的那一群人
是因為耶穌愛我們
所以祂來到這個世界
為我們顯現
為我們受死
這裡說基督所做的一切
是為了我們
很快我們就要來受難節、復活節
剛才前幾個團契
有些電影節目已經分享
剛才這個星期我們兩個團契都分享
受難節、復活節的訊息
應該有三個團契
因為我們知道就要來受難節、復活節
其實這段時間可以說是40天
在思想耶穌怎樣來到廣深
為我們受苦
為我們受死
這段時間
當我們做一次思想
主所為我們擺上的
祂所做的一切是為我們
祂流出祂的補血
是無瑕之霧
玷污羔羊之血
是為了買贖我們
所以我們是一群蒙愛的兒女
所以最後這裡這樣說
「你們也因著他」
即是因著耶穌
「信那叫他從死裡復活
又給他榮耀的上帝」
即是我們的父
「叫你們的信心和盼望都在於父神」
我們有了這位這麼偉大的父神
犧牲他獨生愛子
藉著耶穌基督從死裡復活
賜給我們新的生命
流出祂的補血洗淨我們一切的罪
我們是無愛的兒女
所以因為這樣
我們再一次地說:主啊,我要
我要選擇這個人生
要做祢信命的兒女
做祢聖潔的兒女
做祢一個敬畏祢的兒女
為什麼呢?
因為我們是一群蒙愛的兒女
弟兄姊妹
今天神用重價買贖你和我
所以我們怎樣可以說
我喜歡怎樣就怎樣呢?
不
我們要做主的奴隸
我們要敬愛祂
我們不可以再放縱以前的私慾
過我們敗壞的生活
不
我們要做一個聖潔的兒女
因為神已經買贖了我們
我們更加要預備自己
不只是人生過了
自己負責就行了
不是的
我們將來要向神交仗
我們要面對上帝的審判
因為這樣
我們便知道我們是一群蒙愛的兒女
繼續去做我們應該有的本分
約束我們的心
謹慎自守
專心盼望耶穌基督顯現所帶給我們的恩
在幾百年前
仍然販賣黑奴
我今天講這些就有些敏感性
因為講的是以前這些黑奴的問題
但這是事實,是歷史
幾百年前這種很不對的行為
他們成為了一種商業
所以我們知道後來奇異因典作的那首歌
都是因為作者以前是一種做黑奴生意的人
後來他悔改認罪
歸向了主
脫離這種敗壞的行為
但當時是一種商業
所以他們從非洲的黑人
購買黑奴到歐美這個地方作為奴隸
做牛做馬做苦工
不僅如此
任勞任怨都不是
任他鞭打、受辱罵、被鄙視
因為看他們好像不是人一樣
而且引致他們家庭拆散、慘無人道
這種實在是非常黑暗的情況
所以有一次拍賣場
他們公開拍賣
這個黑奴
這個年青人
又高又大又健壯
很值錢
出多少錢
誰投他
所以這個黑奴就站在那些人的中間
這些歐美白人的中間
然後用兩條鎖鏈鎖住他的雙手
看看誰出高價就可以買他下來
有一位紳士
很尊貴的
來到這個拍賣場
看見這個年青的黑人
心裏面覺得很悲痛
他裏面就有一種慈愛的心法出來
結果他就用重價
來把這個黑奴賣了下來
那個賣他的人就把賣身契交給這個紳士
這個拍賣他的人就提醒他
我告訴你這個黑奴
又年青又高大又大力
力大無比
你最好餓他七天回家
才解開他的繩子為你工作
不要讓他吃飽
否則他一發力的時候可能打死你逃走
那就糟糕了
聽完這句說話之後
紳士接過這個賣身契
當著這個黑奴的面前
把這個賣身契撕成兩半
扔了他
馬上解開他的鎖鏈
他說:朋友
我買你下來不是做我的奴隸
我是要釋放你
好讓你得著自由
所以就解開它來回家
這個黑奴意想不到
但是非常的驚喜
也充滿著感激的心就走了
誰知走到一半
他的良心就有一種很大的感動
他說我回去又可能被人抓過
又不是賣過
我的生活都是痛苦的
這個人這麼愛我
不行
所以他就回頭
回到這個紳士的面前
跪在他面前
他說:主人
你這麼愛我
你是我的大恩人
雖然你已經把自由還給我了
我現在喜歡怎樣就怎樣
但是我把這個自由還給你
我甘心做你的奴僕
一生服侍你
以報你對我這個大恩大德
我們弟兄姊妹今天耶穌基督
都是用重價買贖我們每一個人
我們作為基督徒
真是歡喜快樂
因為我們蒙愛的兒女
我們蒙神大恩大德的請求
所以因此
我們要來做神所喜悅的兒女
讓我們將自己再一次
奉獻在神的面前
神啊 我願做祢的奴僕
我將我一切交在祢手中
祢做我的主
因為祢是我的大恩人
我願意做祢喜悅的兒女
聽從祢的命令
在人生生活當中
分別出來歸祢
為榮耀神生活
做一個敬畏祢的兒女
配合我這個蒙愛的身份
以致我們預備自己得著祢的掌上
我們低頭祈禱
請大家同心一同思想
今天彼得前書這段經文
透過這個訊息提醒我們的身份
我們敢不敢因做神的兒女?
我們享不享受做兒女的自由?
我們願不願意做一個愛主
愛天父
遵行祂的命令
敬畏祂
做祂所喜悅的兒女?
好不好在這個時候
我們向神感謝
向神臘志
我們阿爸父神
我們感謝祢
我們有耶穌基督
成為我們的救主
擔當了我們的罪
買熟了我們
讓我們能夠歸向祢
屬於祢
將我們的人生改變
將基督復活的生命賜給我們
今天我們能夠成為天父的兒女
哈利路亞
讚美主
叫我們做一次看見我們這個尊貴的身份
蒙愛的身份
我們在神完全無比的大愛當中
我們要納至愛主
願意我們繼續地
遵行祢的話
過一個愛主更深的人生
我們預備自己那一天
天父我們願意得著祢的稱讚
求祢光照我們
讓我們看到有什麼需要悔改
需要改變
不要再橫行
我們要聽祢的命令
要追求合理的心意
憐憫我們
教導我們
訓示我們
警戒我們
幫助我們
在祢的愛中不斷成長
奉主耶穌基督的聖名
阿門