各位弟兄姊妹平安
由我們今天開始的時候
我們一同同心低頭祈禱
撒開上主我們感謝讚美祢
在清晨的時候祢焦醉我們
以祢的話語去滋潤我們
所以主啊願一世間
無論聽的講的
願祢的話語都成為我們生命的提醒和挑戰
我們感謝主
禱告奉靠主耶穌基督
得聖名自祈求
阿門
今天是大齋期的第六主日
也是中樹主日
是紀念主耶穌進入耶路撒冷的日子
在《約翰福音》的記載
百姓就拿著象徵國王進城的中樹枝
去歡迎耶穌
因為耶穌進耶路撒冷的這一幕
正標誌著耶賽雅的拯救將要實現
所以弟兄姊妹可以看到我們
在教會的禮堂裡面
用了一些類似中樹枝的樹
去標誌著這一天的來臨
以至於我們紀念耶穌基督進入耶路撒冷的日子
表面上看來這個是令人高興的日子
但是在高興的背後
其實隱藏著艱辛和苦難
因為今天同樣是主耶穌受濫咒的開始
進入耶路撒冷之後
主耶穌和當時各種的勢力將要正面交鋒
上帝的心意和世人的心意要彼此角力
最終將耶穌的信賞釘在十字架上
所以主耶穌進入耶路撒冷這一段的記載
本身是一件很複雜的事件
當中也啟示了耶穌的使命和身份
也是上帝計劃的中心
所以我們怎樣看待這件事呢?
也決定了我們怎樣去面對上帝的計劃
其實主耶穌進城這件事
在《四卷福音書》也有記載
不過《四卷福音書》要表達的焦點都各有不同
今天我們選取了《路加福音》十九章二十八至四十節
看看上帝對我們帶來甚麼提醒
經文首先提到主耶穌要進入耶路撒冷城
耶路撒冷的希伯來文有兩個字的字根
包括平安和立下的意思
所以耶路撒冷又稱為平安之城
是以平安為根基
一說到平安或者和平
你會想起甚麼呢?
中文的翻譯往往讓我們聯想到
安然無忌、無戰爭、順利、安心的情況
但是在希伯來的觀念裏面
Shalom 平安
其實是有complete、完全、圓滿或者幸福滿足的含義
所以Shalom很多時候是用作人生的美滿、關係和好
希望健康、事情得到圓滿等等的廣泛意思
不過最重要的圓滿
是和上帝的關係和好有一個必然的關係
你是不是平安不是建基於你人生是否美滿
關係和好、希望健康等等
而是建基於你是不是和上帝的關係和好
這個就是平安的基礎
所以當我們說互祝平安的時候
其實你就是在祝對方與上帝的關係和好
我們回到今天的經文
耶穌進入耶路撒冷
進入以平安為基礎之地
進入與上帝的關係和好的地方
在那一刻
騎著小路進城的這一幅景象
也讓人聯想到撒加利亞書九章九節
這樣說
「石安應當大大喜樂
耶路撒冷應當歡呼
看!你的王來到你這裡
他是公義的並且私行請救
謙和地騎著小路的驅子」
這個舊約先知對尼塞亞的描述
此時此刻與耶穌進城的這個景況連上了
所以當時在場的人
如何看待這件事
反映他們明白耶穌進城的目的
反映他們與上帝的關係
反映他們與平安的距離
而路加福音特別記載了三種人的回應
是其他福音書沒有提到的
我們先看看
第一種人就是門徒
耶穌在橄欖山上的一條小村莊
沿著山路慢慢下山
山腳已經是赫西瑪利園
那裡已經是耶路撒冷
大約只有二至三公里
即是九龍灣走回來觀塘
路程大概是三十分鐘左右
按一般人進城的慣常做法
他們應該是走路入耶路撒冷
按耶穌的慣常做法
都會走路
而這個距離
平常人都會走路
不過可能對於現代人來說
可能我們去牛頭角都會坐一程車
但是當時的人來說
其實走路是非常普遍的
不過耶穌這次就故意選擇了
坐路進去耶路撒冷
這樣一件看似平常的事
就變得不平常了
不過門徒仍然按照耶穌的吩咐
去找一條小路
而一切就正如經文所說
正如耶穌所說的事發生
經文對耶穌這個預知的描述
是要強調
在耶路撒冷將要發生的事
對耶穌來說並不是意料之外
祂確實知道祂要騎甚麼進城
和祂將要面對的一切
耶穌引領著祂使命的整個各部分
而在第35節這樣說
門徒將路區牽到耶穌那裡
之後就將自己的衣服
搭在小路上
扶著耶穌騎上去
想像一下
耶穌當時大概多少歲?
三十多歲吧
按道理就不會年長到要人參赴
如果你看到有人參赴我
可能是因為我坐骨神經痛
所以經文仔細地描述門徒的動作
是表達了門徒非常尊敬他們的夫子
而耶穌騎著路前進的時候
這裡說到眾人將衣服鋪在路上
這裡的眾人和其他福音書所提及的
群眾熱烈歡迎耶穌是有分別的
經文提到將近耶路撒冷
所以仍然與耶路撒冷有一段距離
所以眾人即是門徒
經文要強調的並不是耶路撒冷城的人
怎樣去歡迎耶穌
而是描述城外和耶穌一起進城的門徒的反應
這些門徒因為所見的一切異能
他們注視到上帝的工作
如何在耶穌身上留下痕跡
所以他們就發聲讚美說
奉主名來的王是應當稱頌的
不過他們是否真的明白耶穌進城所作的事呢?
如果我們看回《路加福音》十九章十一節
即是這一段經文前一點
它這樣說:眾人正聽見這些話的時候
耶穌因為將近耶路撒冷
又因他們以為上帝的國快要顯現
說完這句話之後
主耶穌就跟他們說有關主在內的比喻
所以對於門徒來說
進入耶路撒冷就是代表著上帝的國快要顯現
但是在他們眼中
上帝的國顯現就是推翻羅馬政府
為他們帶來平安
所以他們期望一位在政治上的君王
而透過所見的神蹟
他們就認定眼前的主耶穌
就是他們所期待的君王
《路加福音》將王和耶穌作對比
作為了世人對耶穌身份和使命的誤解
這些誤解不單單因為世人不知道耶穌是主
更加誤解了主的使命和工作
也是耶穌進城的目的
為什麼這麼說呢?
因為主耶穌在《路加福音》22節
也是在這些經文之後
耶穌再強調祂的使命
經文這樣說
「門徒中間也起了爭論
他們中哪一個可算偉大?」
耶穌對他們說
「外邦人有君王為主治理他們
拿掌權管他們的稱為恩主
但你們不可這樣
你們中間最大的都要成為最小的
為領袖的都要像服侍人的
是誰偉大?是坐的、直的還是服侍人的呢?
不是坐直的大嗎?
然而我在你們中間是如同服侍人的」
門徒對於王的期望是管治
也正如他們爭論誰偉大
是要得到更多的權力去管治其他人
這樣他們以為就可以達至平安
但主耶穌管治這個世界的方法截然不同
這位君王是以服侍、犧牲來管治他的世界
這樣才可以達至這個世界帶來的真正平安和圓滿
門徒雖然知道這位帶來平安的王
但不明白他帶來平安的方式和心意
而至於當他們看到耶穌被捕
釘在十字架上的時候
心裡就被這些事情動搖而失去信心
門徒在物理上
即是說他們肉體和耶穌好像很近
好像和平安很近
但其實他們距離平安還有一段距離
我們有時會不會都像門徒一樣
誤解了耶穌在這個世界進行的工作呢?
當人錯置對上帝的期待和期望
會不會將我們和上帝之間的關係推遠呢?
就好像我們生活在一個競爭激烈的社會
最大的特色是人人都是向上爬所驅動
結果你會發現
單單想想如何擺脫向上爬這種生活形態已經很困難
圍繞著我們的人和事都好像眼裡只是想向上爬
爬到成功的位置
而所謂的成功就是視乎我們能不能夠在競爭當中生存
所以很多人要預先為這些事情做好準備
大學要爭取學位
中學要爭取學位
小學要爭取學位
甚至幼稚園也要爭取學位
我們彷彿生活在只有贏人才能生存的環境當中
因此向上爬不知不覺成為一些人做人的宗旨
而這些宗旨讓人相信
我成功就代表上帝站在我這一邊
這些會不會影響我們生活的價值
我們生命的價值
甚至影響我們教會如何看上帝的工作呢?
我這樣說並不是否定任何的雄心或者抱負
也絕對不是反對成長或者進步
不過向上爬的驅動
和真正的成長和進步是有分別的
前者就是看別人為敵人和對手
企圖高舉自己並且以權力出發
這樣的雄心無法承擔更大的使命
後者是以愛和服侍為基礎
希望讓所有人都得到提升
前者只是想將貧窮跟不上的人淘汰
後者是讓我們在服侍
關注貧窮、傷殘、心靈受創
和跟不上人等等的人當中
我們看到上帝的行跡和工作
門徒雖然未明白主耶穌帶來平安的真正方式
但至少他們都認得這位奉主命來的耶穌
但在場的另有一群人
他們不同意這群門徒對耶穌的宣稱
那群就是法利塞人
我們看看79至40節
同樣見證著主耶穌進城的還有法利塞人
如果我們閱讀《路加福音》的話
我們會發現法利塞人經常在耶穌身邊切切地轉
所以他們同樣見證過一切的異能、上帝的作為
不過上帝所留下的行跡
沒有讓這群法利塞人能夠讚美上帝
法利塞人此刻只是表示他們不認同
他們認為這位君王的稱呼不能夠屬於耶穌
所以他們提出抗議
法利塞人甚至對耶穌責備他們的門徒
這也表示法利塞人要求耶穌拒絕自己是王的身份
其實法利塞人也是期盼著尼賽亞來復興以色列國
也可以說他們最期待法利塞人來臨
因為他們的教條非常嚴謹
也要求其他人嚴守他們的教條
因為他們認為尼賽亞一直未來
就是因為以色列不夠聖潔
所以他們非常著緊
他們非常期待著尼賽亞的來臨
但此時此刻這位尼賽亞活生生地站在他們面前
但沒有一個人能夠認出
面前這位就是他們所期待的那位
所以耶穌回答這樣說
「我告訴你們,若是這些人閉口不說
石頭也要呼叫起來」
耶穌這個回答就形同在責備法利塞人說
「沒有生命的受造物都知道發生甚麼事
你們卻毫不知情
看到上帝的作為卻視而不見」
這就是因為法利塞人心中被自己的想法所蒙蔽
他們眼中只有自己的想法
「你?耶穌?你憑甚麼?
你既沒有軍隊又沒有戰馬
你如何帶領我們復國?」
換句話來說
也是他們只看到自己的需要
這令他們看不見上帝的工作
看不見上帝的痕跡
看不見身邊的需要
今天這段經文之後
其實在41至44節就說到
「耶穌快到耶路撒冷看見那城
就為他哀哭說
但願你在這日子知道有關你平安的事
不過這事現在是隱藏的
你的眼睛看不出來
因為日子將到
你的仇敵要捉起土雷包圍你
四面困住你
並要消滅你和你裡頭的兒女
連一塊石頭也不留在另一塊石頭上
因為你不知道你蒙眷顧的時候」
如果耶路撒冷作為以平安為根基的話
這個根基此時此刻
耶穌以哀哭去回應
也就是說這個根基已經動搖
失去了平安
原因是他們錯過了蒙眷顧的時刻
蒙眷顧也可以解作
他們錯過了上帝到訪的時刻
不是平安離開他們
而是他們拒絕了平安
拒絕了上帝的到訪
拒絕了上帝的邀請
就是因為他們心中有一系列的條件
規則、格式
只要不符合他們心中的標準
就會將它篩走
如果說門徒是因為誤解耶穌的工作和身份
而令他們和平安還有一段距離的話
法利賽人自以為滿有平安
卻拒絕接受他們框架以外的耶穌
就令他們和平安越走越遠
所以在這段經文之後
正正是耶穌潔淨聖殿的事件
成為了活生生的例子
到了這裡我們也會想
什麼人可以得到真正的平安呢?
不知道大家還記不記得
我一開始說
盧家福音講到有多少種人的回應呢?
是三種
所以第三種人是哪些人呢?
在第三十三節就有一個這樣的透露
第三十三節出現了一個人
同樣是其他福音書沒有出現過的
是盧仔的主人
他有一句對白
他說:為什麼解開雷區?
當門徒說:主要用他
原文是主對他有需求
這個人物就是盧仔的主人
之後就再沒有任何對白
甚至在這個故事裡面完全消失
事實上當時的文化來說
達官貴人可以以私人理由
徵用其他人的財物
包括盧仔
不過特別在這段經文裡面
盧仔的主人的主人這個字
和主要用他主的這個字是同一個字
令我們聯想到
誰是盧仔的主人呢?
又或者誰是主人的主呢?
會不會盧仔的主人
其實都是期盼著撒加利亞書九章九節的那個場景
等著有一天主會用得著
而至於當有人來借盧仔的時候
當他知道主要用他的時候
他就作出了回應呢?
這個也令我想起路加福音二章有一個人物
就是西冕
路加福音二章二十五到三十二節說到有一個人叫西冕
因為數常盼望以色列的安慰者來到
又有聖靈的啟示
所以當他一見到耶穌
即是這個BB的東西
一見到將要發生的事
就說他見到啟示愛邦人的光
以色列的榮耀
所以人之所以知道上主的計劃
明白祂的心意
並且知道時機
會不會就是因為他們時刻數常盼望呢?
並且他們謙卑在上主的計劃
隨時預備服侍主
以至於他們成就了耶穌進城的這個場景
成就了上帝的計劃
以至他們能夠見證上帝的國實現呢?
事實上
我們平安不是來自於事情是不是按我們所發生
而是按上帝的心意而行
正如一開始提到平安
是在乎於我們是不是跟上帝的關係和好
這是平安的基礎
因為當一進入耶路撒冷之後
就正如我一開始提到
主耶穌就要和各方各世去作正面的交鋒
上帝的心意和世人的心意就會開始彼此角力
所以如果我們搞不清平安是什麼一回事
搞不清平安的根基的話
當遇上困難逼迫的時候
我們就會因恐懼而四散
我們是不是都會這樣呢?
在這個混亂充滿荒謬的世界
我們找不找得住這份平安呢?
應該說
我們有沒有好好建立平安的根基呢?
親愛的弟兄姊妹
我們和平安的距離
即是說我們和耶穌的關係
並不是因為有多少人客到歡迎
而是因為這位主祂有著平安的身份
祂帶著平安的使命
我們如此相信
的確主耶穌進城的時候
沒有坐戰馬、沒有大吹號角
這位王是謙卑地騎著小路進城
祂沒有四處宣揚自己
而是讓其他人去宣揚
自己是以行動顯示祂的身份
主耶穌以謙卑服事體現了祂所傳的福音
而主耶穌
祂此時此刻也同樣邀請祂的教會
祂的子民
即是你和我一同進城
去一同進入這個平安之地
一同進入與上帝和好關係的地方
因為主要用你
主要用你
我們藉著服事人
我們認到主
聯繫於主
知道祂的工作
以至於我們進到祂平安的裡面
今天是中樹主日
雖然路加福音裡面沒有提到中樹支
不過藉著中樹主日
讓我們重新思考主耶穌進入耶路撒冷的日子
讓我們思考祂的身份、祂拯救的使命
並且藉著這些思考
我們能夠知道如何回應上帝的計劃
Shalom
祝你與上主的關係和好
願一切榮耀頌贊都歸給三一的上帝