弟兄姊妹平安
很高興再一次在神的殿內
和大家來敬拜
也分享神的話語
今天我會繼續真福音的系列
上次也是用十點
來展述了福音的真正內涵
和最後有個立志的禱告
希望弟兄姊妹能夠多點重溫
能夠熟悉
如果你有需要
也有些弟兄姊妹已經來教會拿了
那本小書
就是十點奔向光明
超聲福音的內涵和重點
就是上次我講到的主要內容
加上一些經文等等
歡迎弟兄姊妹有需要
可以回來教會拿
我們今天繼續來看看
我們傳福音到最後
最重要的重點是怎樣
當然是把球踢到網上
帶領人來信耶穌
我們今天來看看
怎樣才算真正的信耶穌
我們來看看這個PowerPoint
我們首先再提供一個很重點式的說明
這個基督福音的意義是怎樣
最重要的地方就是
我們是透過這個福音
神是讓我們或希望我們
透過耶穌基督的福音
來呼喚罪人
從離棄神
背叛神
背逆神
和懷疑神
這樣的狀態
是迴轉的
來相信祂
來完全的信靠和信服祂
這個就是福音的一個深層的
一個最根本的內容和意義
我們再來看看
信耶穌就是
第一
立志當然是信靠神
信服神
不再依靠自己的聰明智慧
如果我們將它
能夠再仔細一點來解釋的話
就是從一個
我們現在世界上
很普遍流行的
一個自我中心
人就是這個世界中心
來轉化或迴轉回歸
回去
以神為中心點
我們叫做神主生命
神主中心的生命
我用一幅圖來和大家解釋一下
當我們未信主
或者我們未曾迴轉
未曾認罪悔改
沒有一種靈性上的迴轉和醒覺之前
我們是活在自我中心
我這個人
就是世界中心
一切都圍繞著我來轉
而神呢
在我這個自我中心的世界裏
是沒有地位的
是不存在的
是透明的
或者是被我一腳踢了出去
這就是我們當時的
生命的本質
或者生命的狀態
而真正信耶穌
就是從這種自我中心
被福音拯救出來
因為耶穌基督的名字
就是將我的百姓
從罪惡裏面救出來
而最大的罪惡
就是沒有神的生命
背棄神
從這個自我中心走出來之後
我們就回歸
以神為中心的
以神為主的
一個這樣的生命
神在我們生命當中的
最高位置
或者是中央的位置
來去帶領
來去掌管我們生命的
每一個環節
每一個部份
這個圖呢
就是很清楚
或者形象化地表達了我們
未信主之前
自我中心的生命
怎樣來去透過一個
真正的認罪悔改
認識福音的內容
上個禮拜就說了
如果你有需要
可以重溫上個禮拜的錄影
然後我們就達至一個
以神為主
神為中心的
一種生命的狀態
當我們說信耶穌的時候
也是聖靈在人的心中的工作
這是神的作為
包括了耶穌基督
祂的救贖
也包括了
好像聖靈如風一樣
來甦醒我們
沉睡的靈性
讓我們能夠重新
可以對於耶穌基督的救贖
基督的福音
有一個回應
另一方面
這也是我們人對福音的
一個責任
一個回應
我們不可以推卸責任
不可以說
一切都是神做了
或者祂揀選的
之前我說過
預定論的篇道
大家可以重溫
簡單地
我們用一個圖
來作一個簡單的概括
我們用這幅圖
就很容易理解了
我們之所以能夠信耶穌
一定是神的作為
但同時我們人也需要
運用神給我們的自由意志
和讓聖靈如風一樣
甦醒我們的靈性之後
我們能夠對於福音
有一個回應
我們就要用一個正面的態度
來回應福音的呼喚
讓我們認罪悔改
回轉來相信神
來重新成為神的兒女
剛才那幅圖
從一個自我中心
轉向以神為中心的
一種生命的狀態
我們現在就很清晰地
來講一講
究竟信耶穌
是包含什麼
有四大點
我們用四個英文字母
作一個概括和代表
是四個字母
R-A-B-C
首先我們來看看R
R就是Repent
是真誠的悔改
為了自己外在的罪行
而悔改
外在罪行當然就包括
做出來的行動
說謊
罵人
或者做一些不合真理
所有不合真理的事情
做出來的行為
但同時也為了
內心的罪性
以自我為中心
否認神的主權
而去悔改
即是說
由內到外
我們都是來去認罪悔改
因為上一次我們講了
那個圓錐三角形
記得嗎
我們外在的行為
是受到我們邪惡的思想
來去支配
而我們之所以有很多
邪惡的欲念或者思想
是由於我們
在生命的本質上
我們是離棄神的
是當神沒有到
或者是以自己
來代替了神
在生命當中的主角的地位
即是剛才我們看那幅圖畫的
自我中心
因為這個緣故
我們就會伸出很多的惡念
一些罪惡的念頭
欲念
然後到最後
就會演化
演變成為行為
所以在產生行為之前
首先先有這個
私欲或者思想
然後這個私欲或者思想
之所以產生
是因為我們離棄了神
我們不能夠
抵擋任何魔鬼的引誘
也都不被自己的私欲
來去迷惑
來去控制
所以講到底
其實一個真正的生命的改變
必須要從我們
最深層對神的那種態度
即是從一種拒絕
否認
即是抗拒
與祂為敵
等等這樣的狀態
來去迴轉
重新與祂和好
讓祂成為我們生命當中的主和王
好的,兄弟姐妹
我們來看一節的經文
也是這個星期的金句
就是司徒行傳二章三十八節
彼得說
你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受浸
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
這裡說得很清楚
一個人之所以罪得赦
並且領受所賜的聖靈
的先決條件
就是需要認罪悔改
奉耶穌的名受浸
這裡很清楚
第一步就是需要為罪而去清楚的悔改
司徒行傳十七章三十節也這樣說
世人蒙昧無知的時候
神並不監察
如今卻吩咐各處的人
都要悔改
其實這節經文的含義就是說
當我們還是蒙昧無知
或者我們犯罪離棄神的時候
所謂神並不監察
就是說其實祂給我們一個出路
這個出路就是需要悔改
當我們為了這件事情
我們離棄了神的正道
或者我們拒絕神
我們走在自己偏行幾路的路上的時候
但是什麼時候
當我們悔改的時候
我們就能夠蒙連述
蒙拯救
這個就是repent的意思
第二點A呢
A就是admit
就是坦然的承認
承認什麼呢?
我們看一節經文我們很熟悉的
就是約翰一書的一章九節
我們一起來讀
我們若認自己的罪
神是信實的,是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
請弟兄姊妹留意
這節經文和剛才的經文都一樣
後面紅色的部分
就是那個結果
結果就是我們的罪得到赦免
一切的不義都能夠被洗淨
但是前面黑色字的部分
就是這個結果的先決條件
就是說
必須要做了前面黑色的部分
然後才會引領到
或者帶到後面紅色的部分的結果
而前面那部分的要求就是這樣的
我們需要認罪
認我們自己對神的不信實
對神的那種拒絕
或者離棄
剛才我一直說的那種自我中心的
一種的生命狀態
再加上因為這種生命狀態
而產生的一些惡念、私慾
到最後再衍生出來的一些惡行
一些違反聖經真理的惡行
我們再把它細分的話
將這一點A細分的話
我們看一看
在裡面第一點就是說
其實我們承認什麼呢?
就是承認自己因為驕傲
離棄了神
自以為有智慧
不信服神的命令和管治
這個你一看就知道很明顯
就是指亞當夏娃
在創世紀第三章
來到去接受了蛇的引誘
也是因為自己那種私慾的緣故
來到去吃了神清楚吩咐
不能吃的分別是我樹上的果子
這個也是我們在聖經裡面
一個很清晰的就是
當人離棄了神的命令
或者在這個引誘的過程當中
就是說吃吧
吃了之後你就會眼睛明亮
明亮了之後又會怎樣呢?
你就像神一樣全知
什麼都知道
你不需要再依靠神了
你自己就是神
這個就是聖經版本
一個很清晰的驕傲的定義
我們認為自己很聰明
很有智慧
到了一個地步
我們不需要跟從或者聽從神
那就是為之一個驕傲
創世紀第三章六節
我們之前看過了
最重要的那部分
就是紅色那部分
就是說吃吧
吃了之後你就會有智慧
這個智慧不是一般的智慧
而是和神同等的智慧
第二個細點就是說
我們承認什麼呢?
承認自己過去背叛神
與神為敵
那時候西書一章二十一節說得很清楚
你們從前與神隔絕
因著惡行
心裡與他為敵
其實這一節的經文已經說了
罪的三重意思
首先說了我們人與神的那種關係
是隔絕了的
中間有鴻溝的
我們很熟悉的
無論是傳福音也好
或者我們去認識
我們跟神的一個被人迴轉
或者未曾和好之前的關係
其實我們有一個形容詞
就是與神隔絕
隔絕是什麼意思呢?
好像我們現在這樣
隔離
隔離狀態
兩個星期
三個星期完全隔絕
隔離
不可以跟外間有接觸
當我們有罪
未曾解決的時候
我們跟神完全隔絕
不能夠來往
不能夠溝通
因著惡行
惡行很明顯
就是那三個人最高的部分
Simple Behavior
一些罪惡的行為
這些罪惡的行為
是源於什麼呢?
是心裡與他為敵
就是說我們三角形最底的部分
就是當我們心裡面
與神為敵
離棄他
不信服他
要自己做他那一份的時候
我們就會衍生一些惡念和惡行出來
第三個細點就是
承認自己作罪的奴僕
無力自救
羅馬書七章23-24節
這段經文
是描述了所有
不同文化
不同勢力代的人
都是有這樣的問題
或者這樣的苦處
是無法靠自己來脫離的
他怎麼說呢?
他就說
但我覺得肢體當中另有一個律
我心中的律是較賤
將我擄去
叫我服從肢體當中犯罪的律
就是隨從罪
接著他就慨嘆
我真是苦
誰能夠救我脫離取死的身體呢?
其實這樣的掙扎
這樣的張力
不單止保羅會有
是歷世歷代所有的信徒和非信徒
都會有
那怎麼解決呢?
就是第三個英文字母
就是Be Believe
真心的相信
相信什麼呢?
就是相信耶穌基督在十字架上
所成就的救恩
我們很熟悉的羅馬書十章九到十節
你若口裏認耶穌為主
心裏信神
叫他從死裏復活
就必得救
因為人心裏相信
就可以稱義
口裏承認
就可以得救
這裏也說出了三角形的關係
我們口裏認耶穌為主
這是最外在的
好像三角形是最高的部分
因為我們外在的行為是顯露出來的
是人都看到的
而當我們信耶穌的時候
我們口裏認耶穌為主的時候
我們任何一個人都會聽到的
但這個口裏認耶穌為主的行為
必須要先有心裏面
信神的那種真誠悔改的心
作為一個基礎
否則的話
只有一把口說的
我們最常說的口說
當秘笈
所以這裏說得很清楚
不單止口裏面
嘴巴裏面要說出來
表示你的態度
更加重要的就是心裏面
要心悅誠服的真正的迴轉
來相信神
叫耶穌要從死裏復活
相信祂的大能
相信祂作為我們救主
這個獨特的身份
如果這樣的話
我們就可以清二
我們就可以得救了
所以聖經從來都不是說
只是表面一個裝模作樣也好
或者是走一個形式
舉手
做一個決志禱告
其實這些都是重要的
但是問題是
這些背後
一定必須要有一個心裏面
心靈的深處
一個真正對罪的認知
並且是悔改
來作為一個支撐
才會有意思
否則的話
純粹是為了人舉就舉
氣氛的緣故
又或者是舉完之後
都不知道為了什麼
其實那個意義就不大了
第四個英文字母是什麼?
R是repent
A是admit
B是believe
C是commit
向神毀身
原來基督的福音
是向我們一種呼喚
如果我們還記得的話
當耶穌基督呼喚所有門徒的時候
祂都是用一種生命上的呼喚
就是要拋下一切的所有
來跟從祂
所以同樣的今天
當耶穌基督呼召你和我
去回轉
重新成為神的兒女
作主的門徒的時候
其實祂也是
來向我們發出這樣的邀請
甚至我們可以看為一個挑戰
來將生命commit
來向祂毀身
我們看看我們很熟悉的經文
不過可能在傳福音上
我們不是那麼多引用
就是《針研》
23章26節
怎麼說呢?
我兒啊
要將你的心歸我
你的眼目也要喜悅我的道路
這支經文很有意思
雖然很簡單一節
但是講出三個元的關係
首先我們看看
如何能夠和神真正和好呢?
最重要原來是
要將你的心靈歸給神
不是單單外在
做一個決志禱告
而是我們在心裡面
心悅誠服
真的有一種覺醒
知道我過往這樣
將神來輕視
甚至將祂擺在一個
很不重要的位置
其實這一種
就是我們人之所以
能夠犯的最大的
也是最根本的罪
所以其實這裡就是
呼喚我們
要將心歸給神
然後下面那句又很有意思
你的眼目也要喜悅我的道路
為什麼說眼目喜悅我的道路呢?
道路我們都知道
道路是用來走的
是用來走的
所以走路的時候
用什麼走呢?
當然是用腳走
但是這裡說不是
用眼來走的
不是用腳走
我覺得很有意思
其實他跳了一個步驟
或者他這句話
包含了兩個步驟
首先第一個步驟
就是你的心靈的深處
即是三角形最底的部分
就要歸向神
然後你的眼目
其實眼目的意思就是
因為眼睛都是被
我們的大腦來控制
即是你的思想
盡心盡性
第一點就是盡心
要將心歸我
這個盡性就是第二部分
你要盡性
你要透過一個理性
你要透過一個
心甘情願的態度
一種在情感上的回歸
你的眼目
你的大腦來控制你的眼目
喜悅我的道路
然後走上去
一句話包含了兩個步驟
再加上上面將心歸我
就是三個步驟
三層的意思
來回應三角形犯罪的
不同的層次
第二點
就是主權上的移交
在這個客西瑪利園的禱告
我們很熟悉的
前面那句就是阿巴夫
在你凡事都能
求你將這杯撤去
但後面那句就說得很好了
就是然而
但是
不要從我的意思
只要從你的意思
這個就是將我們
自己一個的主權
你可以將你的想法說出來
但到最後將你的選擇權
完全交託給神
當我們願意將
神給我們的自由
運用來選擇神給我們的選擇
我再說一次
當我們去運用神給我們的自由
去選擇神
願意我們選擇的
我們就是無福的人
就是說我們作為一個人
在愛的關係裡面
一定有自由的選擇
是不是?
否則就萬分瓦解
否則就是一種強迫
勉強
俗語所說
勉強無幸福
所以其實真正的愛的關係
必須有一個真正的選擇的自由
而我們究竟選擇A或B
其實重點就是說
我們對於我們的神
對於上帝
我們的了解
我們對祂那份的愛
我們對於罪的認識
是不是真真正正認識了之後
然後心悅誠服的來回歸呢?
來回轉呢?
如果是這樣的話
其實我們就將我們生命的主權
交託在神的手裡面
讓從今以後
我們不單止說
作為神的兒女
享有一切的福氣
這個一定有的
你不需要擔心
但同時間
做這個決定的時候
你也表示我們
願意將生命的主權
交託在神的手裡面
什麼意思呢?
就是說
從今以後
我們願意
我們是做一個立志的禱告
我們願意神掌管我的生命
如果祂帶領我
走左我就走左
走右就走右
如果我們能夠
有這樣的一種的立志
一種的決心的話
那我們就能夠
在一個完全
就是神的掌管
回歸神上帝管理的生命裡面
我們就必然會從一個混亂的狀態
變成一個井井有條的狀態
從一個混沌
不知道在世界上有什麼意義
再重新拾回真正人生的意義
又或者
我們以往用一些
可能是世俗的虛假的
暫時的
片面的一些主義理想形式
來代替了神永恆的真理
但是從今以後就不是了
真正的活在永恆的真理裡面
以有限的人生
活出無限的意義
永恆的意義
第三個制點
什麼叫做向神為生呢?
就是依靠神
不用自己的聰明
別以自以為聰明
曾言三章五到七節
你要專心仰覽耶和華
不可以靠自己的聰明
在你一切所行的事上
都要認定他
他必指引你的路
不要自以為有智慧
要敬畏耶和華
遠離惡事
同樣
這幾節經文
講出了三層的罪
怎麼解決的方法
又或者我們講出了一個
真真正正遠離罪惡的關鍵是什麼呢?
如果我們從後面開始看
我們到最終是希望遠離惡事
就是不要做惡事
不要做壞事
離開罪惡的行為
再沒有一些罪惡的行為
遠離惡事
但是要遠離惡事
必須要前一句
要敬畏耶和華
這就是講了心層的最底部份
三角形的最底部份
我們心靈的深處要敬畏耶和華
還有不要自以為有智慧
當我們的思想
我們的慾念
我們的念頭
甚至我們的思想
是交託給神
我們因著敬畏祂
祂亦都掌管我們的思想
當我們面對一些邪惡的
見到一些邪惡的事情的時候
我們透過祈禱
或者我們跟神的關係根本是密切的話
心靈就會提醒我
非禮勿視
又或者是不應該做的事
譬如有一個隱憂
很容易就偷了一些錢
很容易就穿了抽屜底
這個機會是難得的
如果比以前就機會難逢
一於做了也沒有人知道
但現在不是
不是在於有沒有人知道
或者這個法律有沒有制裁到我
而是上帝喜不喜悅
神的律法有沒有容許或者禁止
如果我們這樣看的時候
你發覺再向前看的時候
祂必指引你的路
你在一切所行的事上認定祂
然後再推上去
不要依靠自己聰明
其實基本上是重複這三層的意思
行事
你所行的事認定祂
不要依靠自己聰明
中間就是說你的慾念
思考
思想
到最後你要專心仰賴耶和華
這說的是心靈的深處的問題
所以弟兄姊妹從來都是聖經教導我們
我們是一個全人
不可以只看一部分
或者最重要的是
最心靈的深處
就是我們和神的關係
是怎樣的狀態
當我們說了這幾個重點之後
我們再重溫一下
真正信耶穌
有這四個重點
或者用四個字母來包括了祂
R是Repent
真誠的悔改
我再說一次
這個真誠的悔改
是為了最外在的那一層
行為上的
違反真理
來悔改
這件事大家是沒有問題的
正如我們傳福音說
你有沒有犯罪
有沒有飲酒
有沒有打人
罵人
這些就是行為上
思想上
比如驕傲
自以為聰明
不依靠神
或者有很多惡毒的念頭
不合真理的思想
思慾等等
因為為什麼會有這樣的行為
或者思慾
就是來自於我們
在心靈的深處
我們究竟是拒絕神
還是來去容讓神
去掌管
帶領我們生命呢
第二點
就是Admit
就是承認
剛才說
因著我們對罪的理解
就是承認什麼
承認我們有三方面
無論在行為上
我們一定會做錯事的
一定會說錯事的
一定會想錯了一些事
OK
想了一些事
就是天罵行兇
或者是
我們想事又不會犯罪
一定會被人抓的
好像是這樣
但更加重要的是
我們心靈的深處
我們是拒絕神
不容讓神
來去作為我們的神
這個就是最大的罪
然後我們就是
Believe
就是相信耶穌基督
這個我們都很容易理解
相信耶穌基督的身份
他是幹世為人的尼塞亞
他為我們死在十字架上
他死了之後
三天復活
賜我們有永生的盼望
這些是非常真實
亦都不需要擔心弟兄姊妹
當我們真真正正信得對
明白福音的內涵的時候
因著相信福音
回轉
而得到的一切福氣
一樣都不會少
所以我們不需要
我認為不需要在特別
在傳福音的時候
特別太過強調
當然你可以說
信耶穌可以
罪得赦免
有永生你絕對可以說
不過希望一定要說
怎樣能夠得到永生
不是單單隨便
剛才說過隨便信
舉一下手
祈禱就算了
要明白裡面的內涵意義
那個三角形的關係
我們從心靈的深處
怎樣離棄神
搬逸神
以致我們在欲念和行為上
都犯罪離棄他
我們如果真的認識了這樣的話
又肯回轉的話
一切的福氣
都是屬於我們的
弟兄姊妹
到最後
多少信仰
從來對我們是有要求
我實在覺得
如果我們將基督信仰
變成一個很便宜的
很廉價的福音
正如潘博華所說
一個cheap grace
廉價福音的話
其實我們是自貶身價
或者我們辜負了
神對我們的那種託付
因為這個福音
是用聖子耶穌基督的生命
重價來買肅回來的
不是說隨便
什麼代價都不用付
是,付了很大的代價
但甚至我們去信耶穌
其實都需要付代價
不是不需要付代價
不是坐在那裡
沒錯,當然救恩
我們什麼都不需要做
也不可以做任何事
來成就救恩
但我們必須付一個什麼代價
就是將我們的生命主權
交出來的代價
或者我們必須付出一個代價
就是我們要真真正正認識自己的本相
真正認識自己是一個有罪的人
而又是認真地
來認罪悔改
是一個真正的謙卑人才能做到的
如果你隨便
我信耶穌
我認了
我什麼都認了
其實這個很賴皮
根本是很滑頭的一個做法
根本不是很清晰地
知道自己在做什麼
或者正在認什麼罪
所以希望大眾節目
我們從今以後
有一種更加對福音認真
對我們自己信仰認真的一種態度
我相信如果我們這樣很認真的時候
神一定會去閱納
來去獎賞我們
譬如賜給我們真正心靈的平安
不需要再懷疑自己的信仰是怎樣
又或者在這個信仰的歷程當中
更加多去經歷神
以致我們靈敏地真正地長進
生命有改變
你看這個世界
看自己
看所有的東西都不同
而以至於你做人生的很多決定
也都完全不同
當你看聖經的時候
以前可能不是很明白
為什麼某些聖經人物
保羅可以這樣決定呢
從一個逼迫基督教的人
變成一個傳福音連命都不要的人
又或者亞伯拉罕
為什麼一句呼召
連去那裡都不知道
他就傻傻地離開了本家
向本族本家呢
當你看聖經的時候
不要再變成一個叫做觀眾
聖經的很多這些人物的生平或故事
其實是給我們一來勉勵
另外是給我們效法的
而效法的秘訣是什麼呢
從我們真真正正掌握到福音的真正內容
從我們真真正正在生命上
真真正正的悔改做一個起點
如果不是這個馬拉松的
屬靈的長跑
人生的長跑
我們永遠只不過在外面觀看
是未曾真真正正成為一個參賽者
所以頂止每樣我們來到去
被耶穌基督傳遞的福音
來到去奉給我們
來到去帶領我們
和祝福我們
我們做一個祈禱
親愛的主啊,求祢幫助我們
讓我們在這兩次或更多的學習當中
體會當中更加明白
你在創世以先
就命定在耶穌基督裡面
我們必能夠得到一切的福氣
為什麼呢?因為我們效法耶穌基督
怎樣來敬畏祢
怎樣來跟從祢
信服祢的一種人生的生命態度
一種生命本質上的一種完全的改變過來
主啊,求祢真的幫助我們
讓我們從我們自我中心來得著脫離
讓我們不再被自我捆綁和控制
以致我們能夠真真正正信到信仰的核心
進到福音的那種真正的內涵裡面
讓我們因著這樣來回轉和相信
祢所應許一切的福氣
包括永生,包括在世上
祢與我們同在
任何境況都不離棄我們
一切的福氣我們都可以隨手可得
主啊,求祢真的幫助我們
做一個真真正正認真去認識信仰
認真去跟從祢做基督門徒的人
以致我們的信仰有根有機
也都能夠對我們身邊和我們接觸的人
能夠產生一個真正屬靈的影響
能夠做到我們今年的方向
就是進入社區,活出福音的
一個這樣的偉大的目標
求祢真的幫助,憐憫我們
我們這樣祈禱感恩,奉主名求
奉主明求
阿們