各位弟兄姊妹早晨
在今早上
我們也可以來到神的面前
去一齊敬拜祂
我們已經沒有實體的聚會
都好像有三個多月了
我們很期望
能夠盡快可以有機會來到
一齊有實體的崇拜
可以一齊面對面
一起去敬拜神
在崇拜金國的主日
在教會的年曆裏面
是一個中樹主日
來紀念耶穌基督
最後一個星期
在耶路撒冷的生活
也歡迎耶穌基督
來登上祂的寶座
去光榮地進入耶路撒冷
來登上祂的寶座上
祂的寶座
是用祂的死
是用祂的復活來建立
在今早上
我們來到一齊藉著詩篇
來到一齊讚美神
也藉著詩篇
來去敬拜神
我們今早上一齊
來讀詩篇第150篇
我們可以看銀幕的PowerPoint
我們在家裏面
我們一齊來去重讀這段經文
「你們要讚美耶和華
在神的聖所讚美祂
在祂顯能力的窮倉讚美祂
要因祂大能的作為讚美祂
按著祂極美的大德讚美祂
要用國聲讚美祂
鼓瑟彈琴讚美祂
擊鼓跳舞讚美祂
用詩源的樂器和簫的聲音讚美祂
用大響的筆讚美祂
用高聲的筆讚美祂
凡有氣息都要讚美耶和華
你們要讚美耶和華」
我們一齊同心祈禱
親愛的天父
我們來到祢面前
我們要讚美祢
讚美祢
祢是一位信實的神
祢是一位慈愛的神
讚美祢 祢是一位公義的神
神拿給我們的眼目
是定睛在祢的身上
讓我們今早上在祢面前
去敬拜夢祢的月亮
我們這樣禱告
奉耶穌聖名祈禱
阿門
聖經有兩個字
這兩個字可以說是世界通行
有人說
如果你去哪個地方
你都能夠聽得懂這兩個字
這兩個字的讀音
在每一個的言語都是差不多
究竟這兩個是什麼字呢?
這兩個字就是
我們中文叫做「Hallelujah」
其實跟希伯來文「Hallelujah」都是一樣的
這樣的音
另一個字「阿門」
就是我們在祈禱的時候
最後我們結束
我們用那兩個字
我們以為就是結束
其實這個字反映的是一個
我們實實在在的意思
所以有人就是用誠心所願
一個這樣的意思去表達
有一個牧師有一匹馬
他想賣掉這匹馬
有一位男士很有興趣
想買這匹馬
不過這位牧師對這位男士這樣說
我對這匹馬曾經進行一些訓練
他不會聽一般的
你叫他停,他會停
你叫他走,他會走
他不會聽這些說話
因為我教他
是用上帝的說話來教他
什麼是上帝的說話呢?
就是當你叫他開步走
你不是叫他開步走
你叫他讚美主
他就懂得來到開步走
如果你要叫他停
你不是叫他停
你叫阿門
他就會停下來
這個男士說
好,沒問題
我也是基督徒
這幾個字我也很懂
我買了這匹馬
騎了這匹馬
他就記起了要開步走
我們就讚美主
果然這匹馬就立即開步走了
一切都很順利
他就騎著這匹馬準備回家
他回家的時候
他要經過一個山坡
要經過一個懸崖
然後去到山谷
這樣來回家
當這匹馬經過山坡的時候
突然有個野兔走出來
這匹馬突然很害怕
不足的狂奔
剛剛買了馬的男士
他不知所措
騎著這匹馬一直狂奔
停了停了停了
叫了很久
這匹馬都沒有停
這匹馬很快就跑到懸崖旁邊
他當時冒冷汗
如果再跑一跑
再走前一點
他就粉身碎骨
在這個時候突然記起
這匹馬是懂得聽神的話
停是要怎樣說呢?
停就是叫「阿門」
所以他就不懂
「阿門」
果然這匹馬停了下來
他立即抹去汗
抹下一額汗
感謝主
債未儲
嘩!
怎知當他說完債未儲
這匹馬又向前奔
一直粉身碎骨
有時候我們好像男士一樣
不知這匹馬何時聽債未儲
何時去說「阿門」
他只知道這兩個字
但是不明白
其實這匹馬真的不明白
什麼叫債未儲的意思
今天我們再一次看詩篇150篇
我們曾經思想過詩篇150篇
在聖學主義的時候
有同工跟我們分享
在先個月
在「一針石門」
雷牧師亦都好像用詩篇150篇
跟弟兄姊妹分享
今天早上我們亦都來到再思想
詩篇150篇
詩篇150篇真是很豐富
分享這麼多篇
仍然我們都可以從詩篇150篇來學習
學習什麼?
學習債未
直到我們能夠學習到債未
我們才能夠好好掌握詩篇150篇
究竟詩篇150篇講什麼呢?
有聖經學者來跟我們分析詩篇150篇
詩篇150篇在中文
我們說「你們要讚美耶和華」
在原來的聖經文字
在詩篇150篇的第一節
其實是一個字
我們要六、七個字才去表達
其實在詩篇150篇第一章
第一節,150篇第一節
其實第一個字
其實是一個字來的
就是「Hallelujah」
「Hallelujah」
一個稀白來的一個字
這個字的意思
中文聖經就是翻譯了出來
「你們要讚美耶和華」
在150篇的第一節
和150篇的最後那個字
是互相呼應
可以說你是一個括號
將詩篇來總結
「Hallelujah」
「你們要讚美祂」
在哪裡讚美祂呢?
是在神的聖所讚美祂
是去顯能力的窮倉讚美祂
為什麼我們要讚美祂呢?
因為祂的大能的作為
我們要讚美祂
為什麼我們要讚美祂呢?
因為祂是極其偉大的
所以我們要讚美祂
我們怎樣去讚美祂呢?
我們要用國聲讚美祂
我們要用十弦琴、七弦琴來讚美祂
我們要來敲擊這個靈骨來讚美祂
我們要用琴、用室來讚美祂
我們要用笛、用簫來讚美祂
我們要用大響的笛、高聲的笛來讚美祂
所以詩篇150篇
告訴我們無論在哪個環境
什麼場合
我們都要讚美祂
所以今早上我們就來思想詩篇150篇
我們思想兩方面
我們所讚美的神
是一位怎樣的神呢?
第二,我們來到去在什麼
我們為什麼要去讚美神呢?
所以我們就來到去思想這兩方面
第一,我們在詩篇150篇
講了十三次讚美
差不多每一句都是來到去讚美
什麼是讚美呢?
讚美就是稱讚
讚美就是重讓
讚美就是尊崇
我們對神的肯定
所以我們來到去讚美祂
我不知道讚美容易不容易
你有沒有想過從小到大
你爸爸媽媽讚過你多少次呢?
有沒有經常讚你呢?
有一位中年男人這樣分享
他說在他幾十年的歲月
他從未聽過他爸爸媽媽讚過他一次
讚人是不是很難呢?
有時真是很難
對中國人來說
我們經常聽人說
讚呀,讚壞他
有時候我們說讚
如果我們愛一個人
愛之心怎樣?
就責之切
所以你愛他
還要多罵他幾千重
這是中國人的特性
很多時候我們定了一個目標很高
以致我們總是去找別人的什麼問題
有什麼不滿意
所以有時候
小朋友可能考試拿了很高分
95分
爸爸媽媽有時候都會回應
那5分還在哪裡?
為什麼答不到
如果答到那個問題
那就可以拿100分
在上一輩的中國人
我們很多時候
總是去看到問題
但是我們沒有欣賞別人所做的事
當我自己去準備今天講章的時候
神都提醒我
究竟我讚美神有多少呢?
在一天當中
我求祂多還是讚祂多呢?
所以有時候
當我苦心自問
我很多時候都是
神啊,我這樣不行
我那樣不行
我那樣又有問題
你來幫我吧
多過我去讚祂
多過我感謝祂
所以在今天早上
我們一起來去想一想
哪一個當受讚美
我們為什麼要讚美這位神
誰當受讚美呢?
當我們看詩篇的時候
我們可以每一篇
去了解詩篇的內容
不過我曾經講過
詩篇不單止我們可以用一篇一篇去了解它
當我們用一卷書去了解它
究竟詩篇想跟我們講些什麼
詩篇第一篇和第二篇
很多學者說
這是成本詩篇的引言
而詩篇第150篇
或者從146篇到150篇
都有一個特質
這個特質就是「Hallelujah」作為開始
所以我們說這五篇的聖經
它的結束是用讚美神去結束
為什麼用讚美神去結束呢?
詩篇第一篇講到智慧的人生
很多人問
「忠忠直直的人生」是不是我們應該持守的目標呢?
還是我們要「奸奸搞搞」
有一句廣東話的說話
「忠忠直直,忠衰乞食」
「奸奸搞搞,日日蝦餃」
究竟你要怎樣去選擇呢?
究竟你選擇忠直還是去奸搞?
在你的人生裡,你要怎樣去選擇呢?
不過詩篇第一篇告訴我們
我們不要去奸搞
我們要忠直
我們要持守信仰的原則
為什麼呢?
因為去到審判的時候你就知道了
當審判的時候
「義人得生,惡人會滅亡」
為什麼呢?
因為期待一位王的出現
他來到做這個審判
第二,在詩篇第二篇
我們要「擁戴神為王」
這個世界告訴我們
神在哪裡
如果有神,為什麼你會是這樣呢?
當編輯詩篇的時候
正值以色列人
很多學者都說那個時間
正值以色列人已經亡國
雖然歸回
但卻是寄人籬下
受人逼迫
以色列人仍然相信神仍然掌權嗎?
他們盼望那位彌賽
再一次來掌管一切
詩篇的編者可能懷著這種心
在我們個人的人生當中
在整個國家裡面
很需要王的來臨
以致我們可以去讚美他
因為他有公義的審判
因為他要將他的國建立起來
這正是詩篇150篇
去成為詩篇的總結
一個這樣的期待
所以我們在以下的時候
我們看看誰應當受讚美
「你們要讚美耶和華
凡有氣息的都要讚美耶和華」
「你們要讚美耶和華」
誰受讚美呢?
聖經說「耶和華」
耶和華是一位甚麼神呢?
是與人立約的神
是獨一的真神
是忌邪的神
耶和華是有恩典、有慈愛
不輕而發怒的神
今天我們所相信的神
就是一位這樣的神
曾經有一個人問過
為甚麼神是一位忌邪的神呢?
好像他怕一些邪惡的神
這個「忌」是「嫉妒」的意思
神是嫉妒他的百姓朝三暮四
去拜耶和華神
又拜其他的神
在我們去敬拜神的時候
我們要小心
究竟我們有沒有其他的偶像在我們的生命當中
我們除了來敬拜這位獨一的真神
我們會不會同樣依靠很多其他的偶像
成為我們生命的主
神卻不是我們生命的主呢?
第二樣方面
這位耶和華是甚麼呢?
這位耶和華他不單只是神
我們所相信的不單只是神
他還是一位君王
所以在詩篇裏面
很多時候另一個主題就是神要作王
他說神要作王,世界就堅定不得動搖
因為他要按公正審判眾民
神要作王,眾願地就快樂
眾海島就是歡呼
萬民就是歡呼
神作王,神要作王,道道永遠
在以色列人被擄之後
以色列人更加渴望上帝作王
上帝能夠平息一切的幹窩
能夠恢復以色列這個國家
要讓世界的混亂來平息
因為這個世界的混亂
就是用人來作王所產生的結果
有一次我讀到一個故事
我覺得很有趣的
可以跟大家分享一下
有一次總統帶齊他的文武百官來訪問一個友邦
飛機起飛沒多久就故障
機師要緊急降落
結果斷了兩節
所以立即很多救援的人來到
將傷者全部送去醫院
記者都去醫院等候
來到很心急
因為知道在總統坐了這架飛機
還有很多官員坐了這架飛機
所以當急症室門開了
記者立即問主診醫生
「究竟我們總統怎麼樣?」
醫生搖頭說「沒得救了」
記者立即問「我們副總統怎麼樣?」
「又沒得救了」
「我們司法部長怎樣?」
「我們國務院怎樣?」
「我們還有很多官員他們怎樣?」
醫生搖頭說「沒得救了」
記者很不耐煩地問
「這架飛機還有什麼人可以救?」
醫生說「人民就有得救了」
原來百姓被總統控制
當他沒得救的時候,人民就有得救
最近我跟公里奧一起思想時事記
時事記提出一個問題
提出一個什麼問題呢?
提出當時以色列他們沒有王
他們沒有王怎樣?
「國人任意而行」
沒錯,這個世界人造王
很多的人來到它被限制
但當沒有王的時候
同樣國家又是出於混亂
究竟怎樣好呢?
聖經提到有一個出路
就是讓耶和華成為王
這樣天下就太平了
我們怎樣讓神造王呢?
我們怎樣讓神成為我們的王呢?
所以當我來看這首詩篇的時候
我發現作者好像來到暗示
暗示給我們聽
我們要讚美這位上帝
因為這位上帝要造王了
為什麼我這樣說呢?
其實可以從兩方面來提
第一,他說你們要因著神的大能去讚美祂
要按著祂的大德去讚美祂
在詩篇145篇說
「我的神,我的王,同樣要傳頌上帝這位王的大能」
「這位作神,這位王,祂的大德,祂的偉大」
換句話來說
詩篇150篇
當他呼籲人去讚美這位上帝的時候
他同樣呼籲去讚美這位上帝
這位上帝就是這個世界的王
這位上帝就是我們以色列的王
所以我們要讚美祂
第二方面
在這裡提到樂器
如果你這樣分析
用了八種樂器來讚美神
在什麼情況下要用這麼多樂器
甚至跳舞去讚美神呢?
如果我們教會在什麼情況下
我們會出我們所有的師班員
我們會有整隊敬拜隊
有鼓,有結他,有很多種樂器
一起來去敬拜
我想一定是那些大日子
週年紀念
一起敬拜的時候
我們會用盡所有的樂器
在以色列歷史裡面
他們什麼時候用很多不同的樂器呢?
就是當大衛打死菲利士人
那些百姓去迎接大衛迎接蘇羅的時候
聖經怎麼說?
他說打鼓激興,歌唱跳舞
去歡迎這位王的臨到
當大衛去歡迎約桂去耶路撒冷的時候
大衛同樣在神的面前
用琴、瑟、鑼、鼓來歡迎,來跳舞
換句話來說
這些人用盡所有的樂器
用盡所有的聲音
在神的面前去歌頌
不單止祂是神,而是祂是王
換句話來說
這個詩篇150篇告訴我們知道
以色列人去最後
他們歡迎,他們期望著神來作王
神作王就能夠平息江窩
神作王,人就有希望
所以他們來到哈利路亞
在壽福節或者復活節的時候
期間有詩班
有時候會用唱韓德爾、Handel的一首歌
彌賽亞其中的一段
哈利路亞
我們的詩班也有唱這首詩歌
這首詩歌是韓德爾在1741年寫成的
在1743年在英國的音樂廳演出的時候
當時國王喬治二世親臨劇院
來聽歌劇
當唱到哈利路亞的時候
他心裏面很受感動
他就立即起來
就來聽這首詩歌
來讚美這位上帝
其他的人都同樣起來
結果這樣的做法成為以後一聽到這首詩歌
我們就起來去讚頌這位上帝
當君王出現的時候
我們就用盡一切的方式去歡迎他再來
為什麼我們要去讚美他呢?
因為他大能的作為
以及他極美的大德
什麼是他大能的作為呢?
創造的奇功
救贖的大功
他的奇妙的作為
這些都是上帝大能的作為
上星期馮牧師也跟我們說了這方面
我就不多說這方面
第二方面為著上帝極美的大德
什麼是極美的大德呢?
我們歌頌神
因為神做了一些奇妙的事
他的救恩臨到我們的身上
他做這個宇宙何等的奇妙
以致我們去敬拜他
以致我們去讚美他
萬有為著上帝他自己
他本身就是值得我們去稱頌
讚美就是我們對神一種肯定
以及一種稱頌
神是信實的神
神是公義的神
神是慈愛的神
我們肯定神自己的本性
所以我們去讚美他
我們讚美他
我們不單肯定神
並且更加肯定上帝的旨意
所以我們讚美他
我們肯定上帝的旨意
在我們的生命是完全的
是出於他的愛
有時候可能我們不明白
但是我們用信心來仰望神
就好像當約伯的時候
我們經常讀這一節的聖經
「我赤身出於無錯,也赤身歸回」
不想自己的神羞嘴的神
神的名是應當稱頌的
當約伯講這一節
當他這樣去稱頌神的時候
你知不知道他在什麼處境
他不是在風平浪靜
一帆風順的處境
聖經說他的處境是怎樣
他有一天突然間
那些事拜人來到
將他所有的牲畜掳走
或者他有的五百隻母鹿拿走
突然間天降大火
將他七千隻羊全部燒了
所有的僕人死了
接著突然間有一班加勒底人來到
不由分寸
將他所有的駱駝
有成三千那麼多
來到掳走
殺了他們所有的僕人
突然間非來橫禍
狂風大作
將房子弄壞了
他七個兒子三個女兒都死了
就是當這一切
好像家破人亡
失去他的子女
只剩下他太太的時候
他竟然在那裡讚美神
竟然在那裡讚美神
你可不可以在這樣的環境
仍然讚美神
有時候我們只以為在讀評訓的時候
我們可以讚美
你有沒有想過
在這麼困難的情況下去讚美
這個是約翰.米斯尼
在他年少的時候
他同樣有一種很勢利的眼光
怎樣勢利的眼光呢
他認識一位孝公
這位孝公很窮的
只有一件衣服
甚至沒有床睡
時時捱餓
但是這位的孝公
卻是來讚美神
他就問
為什麼你可以讚美神呢
你有什麼可以讚美神的地方呢
這位孝公怎樣回答他呢
他說
上帝給我生命
我可以讚美祂
上帝給我一個愛祂的心
上帝給我一個服侍神的心
我可以讚美祂
這位這樣的工友
他的謙卑
他的態度對神
改變了這位約翰.米斯尼的態度
在我們人生不如意事十常八九
如果我們只是在順境可以讚美
可以說我們大部分的時間
我們都不能夠讚美神
不過約伯成為我們很好的榜樣
並且新約的保羅和西拉
都成為我們很好的榜樣
當保羅和西拉去到菲律賓傳道的時候
他無端端被人捉了入監
並且打他們
怎樣呢?
在半夜竟然去禱告、唱詩、讚美神
打到半死
困在監裏面
可以仍然讚美
所以當你看詩篇
詩篇裏面有很多詩篇
都是一些哀歌
大概起碼超過五十篇裏面
換句話來說
大部分很多時候
在這些困境當中
我們怎樣可以讚美
不過編者告訴我們
在我們人生的最後
我們都要讚美
因為苦難終於要過去
公義要得勝
因為上帝仍然掌權
這是信心的哀歌
有時候我幫弟兄姊妹
來主持喪禮
我曾經在兩個喪禮裏
這兩個喪禮不期然都用一首詩歌
成為喪禮的詩歌
這首詩歌是甚麼呢?
它說「歡欣,我們要感謝神」
怎會在喪禮裏我們感謝神
有時候你真的很奇怪
為何基督徒會這樣想
沒錯,就是在這個時刻
我們要去感恩
因為上帝將永恆的生命給過我們
我們感恩
因為在我們人生有上帝的同在
所以我們要感恩
有位神學院教授在安息年的時候
去海外教導聖經
他教詩篇
他提醒每一個同學
要學習詩篇裏的讚美
沒多久他回到美國
突然他發現他女兒患上末期血癌
經過幾次治療都沒甚麼改善
他就想,他教學生要讚美神
我能不能夠在這個時刻去讚美神呢?
就在醫生宣佈他的女兒
不能夠繼續幫助他
叫他準備後事的時候
這位神學院教授就帶領他家人
一起讀詩篇,一起向神獻上讚美
他深信無論在甚麼環境
即或不然,上帝都有他的旨意
不要因為眼前的問題的困境
以致我們看不到上帝仍然工作
影響我們對上帝的信心
他就答出信心的讚美
沒多久,竟然他的女兒的治療卻是有突破
兩年之後,他的女兒竟然康復
信心的讚美
我們能不能夠獻上信心的讚美呢?
在逆境裡
聖經說:乃要被聖靈充滿
當讓詩章、頌詞、靈歌彼此對說
首唱深和地讚美主
我們要在敬拜裡讚美主
怎麼可以來到敬拜裡讚美主呢?
這裡提出一個很重要,被聖靈充滿
我們怎樣經歷聖靈充滿呢?
有三件事,我仍然提醒大家
你可以這樣做
第一,每一天用詩歌、讀聖經、禱告去敬拜神
去想一想,上帝在你心裡感動
有甚麼需要改變的
你就是按著聖靈的感動去做
並且將它實踐
弟兄姊妹
這就是我們敬拜的人生
詩篇第150篇
就是說我們要去讚美耶和華
我們要有一個敬拜的人生
有一個讚美的人生
無論在哪個環境,讓我們都能夠獻上讚美
我們一起祈禱
親愛的天父,我們要讚美祢
有時候我們不懂得去稱頌祢
我們求聖靈幫助
我們看到祢的手仍然在這個世界
在我們的生命裡工作
我們歌頌祢,因為祢是配得一切讚美的神
求祢閱覽我們的祈禱,奉耶穌聖名祈禱
阿門