我今天的經文選擇了詩篇的經文
是七十八篇一到七節
我今天也會讀相當多的經文
這是主要的經文
我想大家一起讀
讀的時候我想有些不同
我們敬拜唱詩會是「站立讚美」
我想試試讀經也試試站立
宣讀整個話好嗎
一起在整個電影當中
站立、揚聲、大聲地宣讀整個話
揚聲整個話充滿聖殿
請大家再次起身
詩篇七十八篇一到七節
我們開始
「我的民哪!你們要留心聽我的訓誨
則以聽我口中的話
我要開口說比喻
我要說出古時的謎語
是我們所聽見所知道的
也是我們的祖宗告訴我們的
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞
要將耶和華的美德和他的能力
並差其妙的作為
傳說給後代聽
因為他在雅各宗立法道
在司律宗設律法
是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的
使將要生的後代子孫可以曉得
他們也要起來告訴他們的子孫
好叫他們仰望神
不忘記神的作為
唯要守他的命令」
大家請坐
我之後有五段經文
我讀的時候請大家幫我一起讀
我不提醒大家了
詩言一開始在聖經的經文當中
就要人專心聽他說的話
在第一節經文說
「你要留心聽我的訓誨
則以聽我口中的話
就像耶穌基督所說的
有耳可聽的就應當聽」
因為詩人跟著所說的話
是非常重要的訊息
你要留心聽我說的話
跟著說的話是很重要的
第二節詩人說
「要開口說比喻
要說出古時的謎語
是他們聽見的
知道的
是祖宗告訴他們的」
葉牧師說
這個圖畫就好像一個家庭當中
兒女圍在父母的身邊
可能坐在地上
或者坐在爸爸媽媽的膝蓋上
聽爸爸媽媽說故事一樣
是他們的爸爸媽媽
至少跟他們說的話
是祖宗告訴他們的
然後第四節
聖經說
「不可將這些事
向子孫隱瞞」
你不要不說
要說
要肯定他們個個都知道
是要將耶和華的美德
耶和華的能力
和神奇妙的作為
說給後代聽
是說什麼?
是宣講神的美德
是宣講神的能力
是宣講耶和華的奇妙的作為
是說給後代聽
雖然說是神吩咐
要傳給子孫
然後子孫又傳給他們的子孫聽
一代一代傳下去
讓整個民族
整個家族
可以仰望神
忘記神的作為
唯要守祂的命令
是第七節
「好叫他們仰望神
不忘記神的作為
唯要守祂的命令」
耶穌基督在聖經的記載當中
經常用比喻(parable)
來教導天國的奧秘
在《瑪利福音》十三章三十五節
這樣說
「我要開口用比喻
把創世以來所隱藏的事
發明出來」
我們有時不太明白比喻的意思
因為神用比喻
說得我們不明不白
都不知道想說什麼
但神的心意不是這樣
神用比喻的目的
是要把創世以來隱藏的事
發明出來
用比喻說得比較明白
因此神用比喻
是要人看到、聽到
明白到一些難明白的真理
神在創世的時候
隱藏了奧秘
今天耶穌用比喻
把奧秘宣揚出來
發明出來
這是比喻
謎語的意思
和比喻差不多
可以解為難題
一些黑暗或無的說話
英文聖經也叫做
Dark Sayings
是一些隱藏的話
同樣我們看謎語
覺得不明白
不知道說什麼
有蠱
但我們有沒有玩過猜謎語?
當然有
猜謎語的時候
給你一個謎片
很難
不知道說什麼
到最後
謎底也要揭開
謎底也要被打開
到最後
謎底打開的時候
我就明白到原本的意思
同樣聖經當中用謎語
是要說明一些真理
到最終
當謎底打開的時候
我就知道神的意思
神的心意
神的奧秘
在說什麼
詩篇第78篇
第八節之後
我沒有跟大家讀
你看看手機的經文
看到很長的篇幅
就是說什麼呢?
就是說他們的祖先
即是這些人
是出埃及
過紅海
反叛
抗疫當中
是反叛叛逆
但亡國的歷史
一些我們熟悉的經文
就是摩西
如何過大河
進到應許之地
是這些故事
然後在新約臨前十章十一節
這樣說
「他們」即是這群死敵人
「遭遇這些事
都要作為鑒解
並且寫在經上
正是警戒我們這末世的人」
什麼意思呢?
就是說這群人
這些死敵人
他們的故事
他們的歷史故事
他們所說的比喻和謎語
是我們今天的鑒解
他們所經歷的
是我們今天引以為戒
這些故事
這些比喻
這些謎語
打開之後
顯明了神對普世的救恩
耶穌的救贖
神對整個人類的工作和救恩
是這樣的意思
好像很簡單
就是說什麼呢?
聖經在說
我要將聖經故事
告訴下一代
我們有沒有這樣做?
做服務的
有沒有在家中
跟你的兒女說聖經故事呢?
有吧
大衛達薩哥利亞
過紅海
尼國城倒塌了等等
我們每個人都會說
是的
完全正確
我們需要說聖經故事
在家中說
在教會也說
我相信每一間教會的主教學
都會說聖經故事
告訴他們大衛怎樣
是撒哥利亞
然後告訴他們
神怎樣幫摩西過紅海
幫約書亞過約壇河
噴聲出水
天降瑪那等等
完全正確
弟兄姊妹
我想大家用第一個角度想
這些故事
我們今天很簡單
就是Bible story
聖經故事
但是當日的猶太人
當日的記者認識的人
他們未有新約
大概只有《摩西靈經》
他們的故事
這些故事是什麼故事?
是他們的家族故事
是他們的Family business
是說他們的祖先
不知幾多代以前的爸爸媽媽
怎樣有神的幫助
離開埃及
進到應許當中
是他們的家族的故事
是他們的Family story
所以今天除了要說
聖經故事給子孫聽之外
我們都會將我們自己的家族故事
神在我們家庭當中所作的工作
是說給下一代聽
目的同樣是要
讓我們的子孫
知道耶和華的美德
耶和華的能力
祂前面的作為
讓他們一代傳一代
我們的後代可以仰望神
忘記神的作為
是守神的命令
因此弟兄姊妹
我今天用一個闊一點的角度
去釋經
這段聖經所說的
不單單說聖經故事
要說的
沒錯的
但同樣可以引申為
我們要說回我們的Family story
我們自己家族當中的故事
給我們子孫聽
讓他們知道
神在我們家庭當中
作過何等奇事
祂的美德
祂的能力
祂的作為
讓我們的下一代
可以仰望神
可以不忘記神的作為
去守神的誡命
我用五段經文
去說今天的訊息
大家幫幫我手
讀經的時候
幫忙讀好嗎
第一段經文是在
《召集記》十二章
二十一至二十七節
我們一起讀
十二章
二十一到二十七節
「於是 打在門尾上
或在我的門框上
你們誰也不可出自己的房門
直到早晨
因為耶和華要巡行擊殺埃及人
三號二十四號十五號十七號
或在我的門框上
你們誰也不可出自己的房門
直到早晨
這例你們要守著
作為你們和你們子孫永遠的定例
日後你們到了耶和華
按著所應許賜給你們的那地
就要守這例
你們誰也不可出自己的房門
直到早晨
因為耶和華要巡行擊殺埃及人
三號二十四號十五號十七號
或在我的門框上
你們誰也不可出自己的房門
直到早晨
於是 打在門尾上
我很喜歡聖經所說到
子兒女問你們
行者是甚麼意思
你們就說
聖經是在說愉悅的故事
我們詩歌唱愉悅
是在說神如何幫助這些人
離開埃及的困所
進入應許之地
擊殺埃及的長子
保守他們
脫離了核制
去到神的應許
然後經文說
當耶律問你的時候
這個告訴你
之後百姓低頭下敗
是在說甚麼呢
是在說我們如何遇到耶穌
神如何拯救我們
正如當天神如何幫助他的子民
離開埃及
進入應許
今天神要我們說回我們的故事
神如何幫助我們離開埃及
過紅海
進入神的國度當中
我們如何得救故事
要告訴下一代
我家裏
怎麼說呢
自小我不覺得家裏有甚麼宗教信仰
我印象中我第一次回教會
應該很小
肯定未讀小學
可能大約四、五歲
印象就是回到一個地方
見到一些凳腳
為甚麼呢
因為很矮
看不到人
看不到牧師
唱不到甚麼詩歌
很多凳腳
大約在爬著爬著找東西吃
找東西玩
又不給酒
是這樣的感覺
我完全不知道是誰帶我回教會
到我長大一點之後
媽媽跟我說
原來那時候是我奶奶帶我回教會
我奶奶是
我不覺得她信耶穌
我悉聖之後
她是吸煙、打牌
但她信耶穌
為甚麼信呢
她在打仗的時候胃痛
打仗沒甚麼醫生
沒那麼多藥物
就治不了
有一晚她做夢
夢到一個白衣人
摸了她的胃就康復了
戰後她問人
誰是白衣人
人們就告訴她
那個應該是耶穌
所以她受浸
但之後沒怎麼回教會
只是打牌、吸煙等等
但都可以的
我相信她現在在天價當中
我不覺得她信耶穌
直至她退休
她退休的時候
她頸上有個瘤
要做手術、開刀
在醫院當中要做手術
她跟我說
阿聰,她叫阿聰
我想信耶穌
我說是嗎?就相信了
當時我不相信主
當時剛出來做工沒多久
正在搏殺
想賺多點錢
想娶老婆
正在追馬利
即是現在的太太
她信耶穌
我說信吧
就這樣信
她後來告訴我
找回她媽媽的教會
即是我奶奶的教會
她很久沒回來
她不認識誰
但她記得當天
她小時候
她的媽媽跟她說過
這間教會幫過她
她長大年老之後
想信主
找回這間教會
是行運田街的
基督徒信望外堂
牧師也記得
她的奶奶跟她受浸
當我媽媽信主
也回到醫院
她六十多歲的時候
腸有癌症
要做手術
我想信耶穌
就跟她不斷講福音
終於她肯信
問了牧師
跟她決志
在醫院當中做灑水禮
很開心
但她康復
出院之後
就罵我
說阿聰
嚇死我了
跟我受浸灑水
我以為我快死了
在我家庭當中
經常請教故事
我有我的故事
但太長
現在不能告訴大家
但神說我們要將故事
告訴我的子孫
告訴我兒子和女兒
當日他們的太媽
怎樣給神醫治
他們的爺爺奶奶
怎樣在年紀大的時候
信耶穌
他們的爸爸就是我
如果不信主的話
現在不知道去哪裡
神的請救
我遇到耶穌的故事
每個人都有
很珍貴
不要忘記
不要隱藏
跟你的子孫說
讓他們知道神的美德
神的能力
成下作為
可以仰望神
不忘記主
是守神的命令
第一點
第二段經文
是《出一及記》
十六章三十二至三十三節
請大家一起讀
「我每以」是「奧瑪」
是「道量行」的單位
大家都不知道是甚麼
「我每以」就是整個「我每以」滿了的份量的馬納
神說要拿個罐裝著這份量的馬納
放在神面前留到世世代代
是要他們的子孫、他們的世代
記得當天神在曠野
刺下馬納
供養過祂們的祖先
要告訴他們
當天
當你缺乏的時候
神怎樣幫你
我記得我自己
應該是1989年
自己開業做生意
當時一開業沒多久
就碰到八九民運
六四
回到公司
電話不響
簡直害怕
沒有生意、沒有客人
那怎麼辦呢
沒有錢、沒有資本
負責不到昂貴的租金
找個寫字樓便宜一點的
負擔不到的
記得有一天
跟太太從中環
一直走到銅鑼灣
耕耘大廈
經過問管理員
有沒有單位租
甚麼價錢
甚麼大小
太貴租不起
太大負擔不到
一直走、一直擔心、一直祈禱
到最後
神讓我們在大概
鄰近波斯庫街的地方
找到適合的單位
可以在這裏開業
做我們的生意
初初開張
生意不穩定
月尾很擔心
打工月尾很開心
有糧出、有錢收
做老闆仔很慘
月尾的時候要出糧給夥計
要交租
低額夥納
條條都是支數
當時我女兒
不說多少歲了
不是你猜到她多大
幾歲
我兒子未出世
家裏很多開支和洗費
要供樓、要吃等等
月尾看著盤數
看著銀行戶口
沒有錢
說不出那麼多給別人聽
只可以自己祈禱
不知道多少次
在公司看著天很高
出去逛街看著
雲又看著
求著幫助
求著聯盟
其實很信實
她沒有給我缺乏
缺乏之後
很久收了支票
不是很多
但足夠可以出糧
可以蓋開支
可以經過那些日子
那些困難
所以要跟神說
我們要告訴我們子孫
神是耶和華以南
我要告訴我兒子
他的開支
他以往成長一切的洗費
不是爸爸做公賺錢賺回來
是神的恭敬
是神的幫助
是祝福
他家才有今天
不要只是說
自己在世上有什麼工作做到
要告訴兒子
告訴女兒
神的祝福
是保守
是供應
是家中瑪雅娜的故事
第三頁經文
是文述的十六篇
十六章三十六三十八節
一起讀
耶和華曉遇摩西說
(英文翻譯)
故事是荷拉大坦和二百五十個領袖
是反叛攻擊摩西亞倫的故事
經文說
摩西叫他們每個人帶著香爐
點上香
在神面前
在會幕面前站立
然後神的榮光顯現
摩西祈禱之後
地裂開
荷拉一黨就活活地墜落陰間
這個故事一點都不光彩
是一個很恥辱的記號
記載了當天
人的反叛攻擊摩西亞倫
帶來一個很悲慘的後果
人是會為一些豐功偉績
為一些偉人
為一些大事
去紀念
去慶祝
但他們不會為一些羞恥的事
去慶祝去紀念
但經文說
神叫摩西撿起火 扔走它
然後將香爐
那些犯罪人的香爐
扔到扁了
將香爐的銅片扔到扁了之後
包著壇
然後這個包著銅片的壇
作為記號
讓人記得當天人的犯罪
人的背叛
人的羞辱
神剛才我們
跟兒女講 跟子孫講
不是說我們怎樣厲害
做甚麼工作
賺甚麼錢
怎樣厲害
告訴子孫
爸爸
何時在神的腦中跌倒
神怎樣在泥沼當中
崩起爸爸
爸爸怎樣在失敗當中
重新站起來
神我們有勇氣跟子孫講
我們軟弱
我們得罪神的地方
有勇氣跟子孫講
爸爸怎樣在金錢
在聖的試探當中
軟弱跌倒
神怎樣幫助爸爸
怎樣幫助爸爸在聖過的試探
重新站起來
走前面的路
每一代都有每一代的試探
將這些故事跟下一代講
到他們成長之後
到兒子和女兒面對同樣的試探
面對金錢的隱憂
面對情慾的隱憂的時候
他們記得
爸爸告訴我
他當時試過跌倒過
但不要緊
神當時幫他站起來
走前面的路
今天我會跌倒
我會軟弱
但好像當天神幫我爸爸一樣
今天神都會幫我
可以站起來
可以再一次站起來
走前面的路
所以你們要記得
我們自己的生命當中
有什麼地方跌倒過
有什麼地方神幫過你
有什麼地方從泥沼當中
是神再次捧起我們
失敗當中站起來
將這些故事告訴下一代
告訴子孫
不要緊的
不要害羞
每個人都會有軟弱的時間
帶這些故事幫助子孫
見到神的美德
見到神的能力
見到祂的作為
讓他們遇到試探的時候
可以仰望神
遇到困難的時候
不會忘記主
可以守神的誡命
好 我們繼續
第四段經文
《約書下記》四章二十至二十四節
請大家一起讀
日後你們的子孫問丹麥的父親說
「這石頭是什麼意思?」
你們就告訴丹麥說
「這石頭是我們家的石頭
它是我們的石頭
它是我們的使命
使我們成為國王
它是我們的國王」
就如日後說你們的神
從前在我們面前使鴻海干了
「它是我們國王的使命
使我們成為國王
使我們成為國王」
好 謝謝
是很熟悉的故事
是過約旦河的故事
剛才說了摩西過鴻海
這段經文是說約書也過約旦河
約書也叫
「史詩列人留下十二把石頭
作為紀念神的帶領
寫祝福」
過鴻海是說我們信主的經歷
離開黑暗
離開困所
過鴻海
去應神的角度當中
而過約旦河就是說我們信主之後
進到神的應許當中
是過約旦河經歷了那個難阻
然後去到神的應許
神的平安
神的應許之地 留乃以物之地
是說甚麼意思
是要我們將神怎樣的帶領
神怎樣的作為
是說給下一代聽
說給子孫聽
神過往怎樣帶領我們走到今天
神怎樣掃了我們
變成今天的自己
我應該是二十八歲信人掃
信主前
我們一般當時的時下青少年一樣
我們那一代的青年人
有沒有和我差不多年紀的
不承認吧 那個也不承認吧
年輕過很多了
大概頭髮長一點
領子起碼三四吋
褲腳起碼三十吋
頭髮密一點
當時有腰的 現在沒有了
我預備的時候想給大家看
當時的樣子
後來就剪掉了
不想大家看到我的樣子
不認得我
以及不想大家說我自戀
我有自己年少的歲月
當時瘋狂的日子
當時有同學叫我甚麼名字呢
我叫潘展聰
讀書的時候
我的中學同學叫我飛仔展
這樣叫我 習以為常
完全一點也不奇怪
信主之後不知不覺
沒有人這樣叫我
沒有人叫我飛仔展
我差不多忘記這個名字
大家看到我叫潘先生
長老
主席等等
我忘記這個名字
但到我這兩三年
老了
念舊了
找一班同學的時候
吃飯聊聊天
大家退休了
不再比較誰做工賺錢多
不再說大家住哪裏
漂亮房子 開甚麼漂亮車
那些完全不說
是說甚麼
怎樣養生
最近有沒有割過甚麼器官
膽子割開了沒有
是說那些東西
見到他們
離遠就叫我
飛仔展
我簡直是回來了
何等溫暖 何等親切
很複雜的感受
一來是見那班老同學
完全不計他怎樣叫我
二來就是
想想是
當時我是飛仔展
但今天神讓我在
大家面前分享整個話
教育的事況當中
有機會參與
在不知不覺當中
在你不為意當中
走了很多路
由當時的你
走到今天的你
我怎樣其實不緊要
我想大家拿到的
就是想想自己的改變
每個人有自己的故事
你自己的生命
你自己的路
神怎樣帶領你
由當天的你走到今天
這些故事很寶貴
告訴下一代
神如何帶領你
讓下一代知道
當天神可以這樣
幫助你爸爸媽媽走到今天
到今天
很多人說
我們的年輕人面對前路很迷惘
不知怎麼辦
不知走不走
不知移不移民
不知做甚麼工作
很多的擔心
很多的不清楚的時候
這些故事
是真實的故事
幫助他們記得
神當天怎樣幫你爸爸
走到今天
神今天也可以幫你
可以靠著神的時候
一步一步走到神的應許
想不到的地方
但當中有神的祝福
有神的豐盛
有神的恩典在裡面
讓他們在神的愛當中
學會走生命的路
進度應許
書法經文在《若意書》
有三段經文
大家一起讀
馬乍來行
濟斯,你們當腰促麻布痛哭
是奉我神的
你們要來披上麻布過夜
因為掃祭和電祭
從你們神的殿中斷絕了
你們要在石安崔角分定禁食的日子宣告嚴肅會
說:耶和華,求你顧惜你的百姓,不要使你的產業受羞辱。列邦古客他們為何用列國的人說:他們的神在那裡?耶和華就為自己的地發熱心,憐恤他的百姓。
猶以是南國猶大的先知,他應該與以賽亞阿摩斯同期。經文說,當時的猶大國是面對蝗蟲的災害,是大自然的災害。
聖經記載道,當時的情況是食物被吃光了。經文說,蟬蟲靜下的蝗蟲來吃,蝗蟲靜下的蚺子來吃,蚺子靜下的馬雜來吃。
糧食短缺,經濟困難,大自然災害。情況大概可能像香港今天這樣,都是面對疫情的災害,同樣有經濟危機。
很多人失去工作,失去事業,失去生意,失去金錢,失去資產。
經文說,猶以說:好戀人,聽我講,國中的居民則以而停,然後說:在你們的日子,或你們列祖的日子,曾有這樣的事嗎?
我再看的時候,心裡好像想起香港,今次香港的情況,可能我們這一代的人未見過,上一代的人都未見過,未見過疫情這麼嚴重,未見過政治經濟情況這麼混亂。
但是先知說,在這樣的情況當中,你要做什麼?第一件事他講的,就是針對祭祀,就是教育的牧師,宗教領袖。
牧師要怎麼做法?要夭促麻布痛哭,事後祭壇的,即是全職事動的人,要哀嚎,要披上麻布過夜,然後要分定禁食日子,宣告嚴肅會,朝聚長老。
不單單是長老,之後還講到,在石案吹角,朝聚集眾民,叫眾民自結,包括老者、孩童、吃奶的,要在神面前禱告,在祭壇中間哭泣,向神呼求,求主幫助。
經文講,耶和華就是為自己的地,是發熱心,賢淑的百姓。
我要給一首想回最近的事,香港這段時間當中的事,想回我們上一代的事,上一代的人,在我來講,可能是爸爸那一代,奶奶那一代,
他們經歷過世界大戰,經歷過韓戰,經歷過雙十暴動,一點都不容易。
到我這一代,我小時候見過越戰,我十二歲六七暴動,然後七十年代石油危機,七三股市暴跌,很多人去了青山癲了。
八十年代開始前途問題,八九六四,九七回歸,今天這一代,大概他們經歷過的,可能是零三沙士,可能是佔中,可能是社會運動。
有些人說今天是第二次移民潮,我想的時候應該不是第二次,是第三次。第一次是六七年,當時很多親戚有錢的都走了,離開香港去美國。
第二次是九七,今次如果是的話,是第三次。我想的時候,香港這麼多年來,每一代人都面對那一代的問題,
未曾試過風和日麗,天下太平。代代有代代的難處,代代要面對那一代的困難。
英文就說,當你見到某個情況的時候,見到世代邪惡,要教我們子孫去為世代哭泣禱告。
世代邪惡,每一代有每一代要承擔的難題,人解決不了,你可以做很多事情,想很多事情,說很多事情,不是說你什麼立場,你怎麼想都好。
最重要的是不要忘記在神面前禁食,禱告,呼求神,求主憐憫,然後要聚集孩童吃奶,教他們知道當遇到世代艱難的時候,不要忘記為世代哭泣禱告,
披上麻布過夜,分定禁食日子,宣佈嚴肅會。
今天有很多人跟我說,本長老,在這樣的世代當中,這樣的情況當中,在兩代的掙扎當中,有什麼訊息要告訴下一代,可以說什麼話給下一代聽?
但是聖經說得很清楚,要不要向子孫隱瞞,要宣告神的作為,神的美德,神的能力,神的恩典。
一代一代告訴他們說什麼,告訴他們我們怎麼遇到耶穌,告訴他們神怎麼供應我們的需要,神怎麼幫助我們解決我們的經濟困難,我們怎麼犯罪,怎麼跌倒,有神如何在泥沼當中捧起我們。
由數著神的恩典,神的帶領,由當天到今天,在你不覺當中走了多少個路,走了多遠,在你不明當中,神已經將我們塑造成一個完全不同的人,
更加切割,更加彰顯神的榮耀,享受主給我們的生命,然後不要忘記告訴子孫聽,見到世代邪惡,時勢艱難,要呼求神,禁食,嚴肅會,為世代福音禱告。
教會在過去不止這段時間,以往不斷施有嚴肅會,認罪呼求神,這些我們這一代做了,經文說要告訴下一代,你可以為世代憤怒,為世代不開心,想很多事,說很多事,
但很重要的是不要忘記呼求主,為世代呼求,為地方禱告,認罪,然後希望神,希望耶和華為我們這一地發熱心,為我們主城市發熱心,傳出給香港百姓,我們仰望祂。
或者不是每個人都知道這麼多聖經,這麼多神學,我今天所說的不是要大家聽我的故事,是用我的故事跟大家說,你要找回你的故事,你有你自己的故事,神怎樣找到你,神怎樣幫你,怎樣幫助你,拯救你,寬恕你,帶領你,是你的故事,是很寶貴,
所以這些故事不要隱瞞,不要向下一代隱瞞,宣揚祂的作為,祂的美德,祂的能力,然後讓我們下一代可以仰望主,不要忘記神,守神的命令,這些故事很真實,是生命的經歷,是沒有人可以拿走的,不要忘記這些故事,是神的腳印,是你的祭壇,是神在我們生命當中的恩典。
(字幕製作:貝爾)