各位西區華人基督教會的弟兄姊妹你們好
我特別再一次感謝你們和龍牧師
讓我有機會和大家一起分享神的訊息
今次為大家安排兩卷小仙之書
就是若拿書和拿紅書
所以我稱為兩拿書信
整個拿字在中文上有不同
但是音是一樣的
我給的題目是《大國崛起與衰亡》
因為兩卷書都有相同的對象
就是尼尼未成
當若拿尼大人去講尼尼未成的時候
尼尼未成正在興起
亞述國興起
但是去到拿紅書的時候
這就是一個審判
最終亞述是滅亡的
所以我們將兩卷書放在一起探討
今次和大家一起分享若拿書和拿紅書
若拿書我想很多人都很熟悉
很多舊約聖經對大若仙之書、小仙之書
他們不是很熟悉
但是對若拿書連細蚊仔都認識
就是若拿後來掉進海裡
被魚吞了
吐了出來
然後就是神蹟
但是很熟悉的經文我們忽略了
所以今天也會和大家一起探討若拿書
稍後完了若拿書
我們就會看拿紅書
若拿書很獨特的地方是什麼呢?
你留意到仙之書一定是
仙之代表神向人類說話
九成都是一開始說審判的訊息
然後最後帶來復興的訊息
這是仙之書裡面基本的題材
很少仙之會說自己的出生或背景
摩西書告訴我們
原本不是一個仙之
只是修理桑樹
神廟呼召他
但是只有若拿書很獨特
好像一個故事一樣
一個技術性的經文
又好像歷史書一樣
但是又沒有說到一些什麼的寓言
和生平的記載
這就是若拿書獨特的地方
仙之傳訊息去尼尼尾城
但是內容又很少提及尼尼尾城裡面的問題
甚至只是稱「尼尼尾王」
將這個歷史也含糊了過來
書卷就以神的說話作為終結
沒有提到仙之和尼尼尾城的命運
究竟後來仙之怎樣呢?
沒有交代
尼尼尾城又如何呢?
也沒有交代
所以這本書並不是歷史故事
而是更加不是一本很個人的歷史的記載
所以它不是歷史性的
也不是傳記性的
作者並不是很想將這個訊息
針對某一個歷史時段
在某一個歷史時刻裡面
這時候這個脈絡
這樣做法使我們不用被這個時段局限
有永恆的價值在當中
即是今天我們看的時候
對我們也有很大的色切性
好了
當我們看若拿書的時候
今天我們會來探討背景
記住我們讀一些仙之書
我們很想快點進去看經文
正如我來到英國的時候
我們就很大件事了
因為你要我拿筆寫講章、寫文
我就很快
但原來在英國
可能加拿大也是這樣
你訂一些傢俬的時候
你就需要自己來去相冚
很簡單
我現在用的這張桌子也是訂的
那要怎樣來相冚呢?
原來就有一份資料
有些圖有些東西
我要慢慢看了這些資料
然後把那些螺絲釘釘
不同的東西來分類
然後才按照它來做
然後才可以做到這張桌子出來
同樣當我們讀仙之書的時候
我們很快就想跳入經文
但是我們往往如果看色經書
很多時候都會講那個背景
講那個獨特的地方
讓我們容易了解
如果我們能夠了解這些獨特的地方之後
我們解釋那些經文
就很容易了
但是就會較為沉悶一點
但是無論如何
仍然是要去講述
「利利未成」絕對不是那個重要的地方
而那個主角
當然是若拿了
也不是若拿
而是神
很簡單舉一個例子
我不知道有沒有提過
我們很熟悉的浪子的比喻
但是如果你真的去看的時候
浪子的比喻
那個主角絕對不是浪子
那個主角是誰呢?
哦
就是那個父親
原來也不是那個父親
真正的主角
往往我們忽略了的
就是什麼呢?
就是那個哥哥
原來你看回《路經》第十五章
耶穌講這個比喻的背景是什麼呢?
耶穌和一群罪人在一起
但是那些民事犯人就罵耶穌
和那些罪人在一起
有沒有搞錯啊?
於是耶穌就說道
原來一個罪人得著回轉天上的使者
都為他高興
所以這三個比喻裡面
都出現了高高興興的
就是一百隻羊
失去了一隻
一百比一
然後就有一個寡婦
窮寡婦
有十個小錢
但是不見了一個
就十比一
然後就有兩個兒子
有一個是浪子
就二比一
但是最後的高潮在哪裡呢?
就是那個大哥哥很不滿意
這個小孩子回來之後
爸爸對他很開心地歡迎他
於是就在說這個大哥哥
其實是沒有體貼爸爸的心境
所以真正的主角
是爸爸
不是
原來是什麼呢?
浪子
都不是
原來是什麼呢?
是那個大哥哥
但是往往有時候我們忽略了
這個真正的主角
我記得我少年時代的時候
十幾歲
和盧牧師一起
我們在田地長大
我們那時候查經
就會來大廈做什麼呢?
就會先做話劇
我也很感謝那個大哥哥說了一句話
所以我就有機會來大廈扮演其中一個角色
知不知道是什麼角色呢?
是扮妓女
因為高哥哥說
你的兒子的錢都浪費在妓女的身上
其實是否真的浪費在妓女身上
是不知道的
但是當時的姐妹當然不肯做妓女
於是我就反串地去做妓女
所以你留意到
我們那時候是沒有大哥哥出現的
原來這就是解經上的錯誤
所以你留意到了
若拿書真正的主角
不是利尼尼聖
都不是若拿
而是神
全卷書裡面有四章的聖經
加起來有多少節呢?
是有四十八節
所以是很短的
但是耶和華這個名字
是出現了二十二次
而上帝「耶路賢」這個字
出現了十三次
二十二加十三是多少呢?
好
原來還有
耶和華「上帝」這個字
出現了四次
即是前後三十九次
你有沒有留意到
四十八節經文裡面
是出現了三十九次
而全卷書出現「若拿」這個名字
只是出現了十八次而已
其餘都沒有其他的名字了
所以我們看到真正的主角是神
在這裡你看到神的大能
可以令到海浪翻騰
可以讓日頭來得很驕傲
更加令到一棵樹很快地生長
還可以操控一條蟲
所以你留意到
原來這是講到神的大能
但最重要是在講神的愛
好了
「若拿」是另類的先知
說祂在其他的使命上
是非常的盡忠
所以神都會用祂
但是今次神向「若拿」下的召命
要祂離離微聖
帶祂去傳道的時候
祂就跟神來帶祂去爭霸
甚至要離開祂所在的地方
希望可以逃避到神的管轄
這都是錯誤的思維
如果你讀文素記
你知道有一個先知叫巴蘭
也是神的僕人
但都是一個錯誤的思維
以為神就像門口土地一樣
只是在某一個地方產生那種能力
於是祂就要離開那個地方
希望去救助那些子民
而神又管不了
所以「若拿」也有這個錯誤的觀念
祂就打算離開自己的本土
去很遠的地方
擺脫了神的監管
但這絕對是錯誤的
即是今天大家在加拿大
在英國
在香港
在美國
在世界各地
我們的神都是傳遞的主
沒有人可以逃避到神的監管
好了
先知因為要去尼尼尾城
祂拒絕
於是祂就要離開
祂離開的時候
祂去抗命
我經常都說笑
我們很多人都有屬靈位人的基因
屬靈位人的基因是甚麼?
就是抗拒
神呼召摩西
摩西來抗拒
神呼召基奠
基奠來拒絕
甚至耶利米也否定
神最好不要選擇我
所以很多時候
當神呼召我們奉獻的時候
我們去拒絕
這似乎是一個正常的處境
我當年被神呼召的時候
我都會抗拒的
我都說叫我做牧師真的不要了
但是終於信服
原來發覺這是無福的路
但是你留意到
無論摩西或者基奠
祂最終都會信服
但是只有若拿去拒絕
祂用行動來拒絕神的吩咐和召命
某個程度上真的是前無古人的
所以若拿是很特別的
若拿書的重點教訓
絕對不是放在祂的信息裡面
若拿書裡面傳神的信息是短短一兩句
而重點是放在神與若拿之間的糾纏不清
神透過不同的方法來帶去教導提醒若拿
而又彰顯神的屬性和愛
這才是最重要的屬靈教導
我們又再探討一下
究竟若拿被魚吞了
這是一個故事還是一個神蹟呢?
有沒有一個人被魚吞了三天又死不了
那時候故事可能是可以的
我小時候
你有沒有看過
我有
不知道你有沒有看過《木偶奇遇記》
木偶講大話的嘴巴就長了
後來他也被吞進了魚肚裡
但我仍然很相信這是一個神蹟
縱使很多人來帶去說
鯨魚沒有把一個人吞了
甚至魚腹三天出來
但聖經沒有說那條是鯨魚
正如遲早亞當夏娃犯罪的時候
她吃的那個不是蘋果
雖然有時候可以說蘋果叫Adam's apple
她只是說這是分別善惡樹的果子
未必一定是蘋果
可能是無花果也說不定
你留意到第一章第十七節
若拿書說道
是一條大魚吞了人
大魚而已
沒有說是鯨魚
而在希臘文裡面的翻譯
大魚這個字是大海獸
是一隻很大的海獸
所以神是安排了一種很特別的動物
來帶人去將牠吞了
不一定是魚的同類
聖經從來沒有具體的指出
究竟這一條是什麼魚
所以我們不需要將牠定類比
一定是某一條魚
甚至可能是獨一無二的一種生物
也說不定
我們要很小心
有時候我們會用一些所謂科學的解釋
來解釋一些神蹟事件
正如有人去解釋
試過有一條大蛇吞了一個人
後來捉了那條蛇剖開
也救了那個人出來
不過那個人已經死了
我記得我曾經看一個紀錄片
解釋十災
即是埃及人面對十災
為什麼會有黑暗之災呢?
哦 他們在說
原來在埃及最出名的地方裏面
有一個火山
這個火山爆發
所以那些雲、黑煙
一路升到天上
然後飄過來的時候
就令到他們怎樣呢?
就傳遞黑暗了
所以這個有黑暗之災
聽起來
好像很合理
但是我又不會理解和接受這件事
有人就說到
為什麼他們圍繞耶利哥城大聲呼喊的時候
結果這個城就會倒塌呢?
考考大家
他們走耶利哥城的時候
走了多少次?
七次
是錯的
是十三次
他們說大聲呼喊
於是有人就去解釋了
所謂的陰爆
試過一架飛機經過的時候
因為那個陰爆的緣故
令到一座類似紅館的建築物倒塌了
所以大聲呼喊就會倒塌了
我覺得這些解釋
是會有危險的
我絕對相信神跡就是神跡
這是超自然的事
是神自己特別的安排
不要將超自然的事
變成了一個自然的事
這是很錯誤的解釋
神跡之所以是神跡
就是什麼呢?
就是前所未有的
是前所未見
是不尋常的事
為什麼我這麼肯定這是神跡呢?
因為最重要
就是耶穌祂自己的宣講
耶穌曾經引用這件事
講論了三次
就是尼泰去講論到
祂將會復活
大家可以看回《巴拉圖》裏面的經文
《馬達福音》第十二章
三十八到四十一節
大家聽我讀出
「那時有幾個文士和法利塞人對耶穌說
夫子,我們願意你舔個神跡
給我們喝
耶穌回答說
一個邪惡淫亂的世代求看神跡
除了先知若拿的神跡以外
再沒有神跡給他們看
若拿三日三夜在大魚肚中
人子也要借讓三日三夜在地裏頭
當審判的時候
利利尼人要起來訂謝世代的罪
因為利利尼人聽了若拿所傳的就悔改了
看!在這裏有一人比若拿更大」
這就是《馬達福音》第十八章第四
三十八到四十一節
是耶穌親自引用若拿的神跡
接著我們會再看一段經文
我不會全部讀完
《路加福音》第十一章二十九到三十二節
我就不讀了
但在大家講義的部分裏面就有
我只是看《馬達福音》第十六章的第一到第四節
「不理睬任何十多個人來試探耶穌
請猜同天上演個神跡給他們看」
耶穌回答說
「晚上天發紅
你們就說天必要晴
早晨天發紅又發黑
你們就說今日必有風雨
你們就知道分辨天上的氣息
倒不能分辨借時候的神跡」
「一個邪惡淫亂的世代求神跡
除了若拿的神跡以外
再沒有神跡給他看
耶穌就離開他們而去」
你看到同一卷聖經
耶穌兩次引用若拿的神跡
《路加福音》那裏我不讀了
大家回去看《路加福音》第十一章
二十九到三十二節
所以我很肯定
若拿被一個鮑魚或者一個生物
吞噬了一個事實
我們應該確信這件事
我們先看第二章
先知一個很感恩的人
有人說第二章好像不是
應該插在若拿書裏面
我相信若拿自己事後寫出來
因為為甚麼呢?
他說到第一章和第三、第四章
都是講若拿發懵枕
但第二章就講他離開了他
跟神一個較為親密的交往
第一章他就逃避和違背神的心意
然後發怒和埋怨就在第四章
為甚麼第二章會有這個改變呢?
我又覺得有時當我們在逆境當中
我們很可能會更加親近神
若拿在餘福之中
他沒有地方可以逃避
在困難的裏面他就去親近神
而且是事後所寫的
所以我也覺得第二章是沒有問題的
好,很簡單講第二章的內容是甚麼
第二章的內容是第二到第九節裏
是分開三個小段,很短的
第二到第四節
第五到第七節
和第八到第九節
前面兩段都有重覆那個結語
有相同的主題
事實上在這章聖經裏面有四項要求
第一就是禱告蒙神的英文
神來答應我的祈禱
第二就是他面臨很大的危機
因為現在坐了一艘潛艇
在一個餘福裏面
他不知道何時會被召喚出來
又不能死
所以他在一個危機當中
然後他覺得自己在第三方面被神所驅逐
第四他仍然相信有得救的憑據
這就是第二章的主題
第三章的第五到第九節
分為三部分
很簡單的說到若拿來尼微城傳道
只是說了半天
全城的人就來帶去悔改
若拿的宣告就在第五節
然後人民悔改這個消息傳到王那裏
王也聽了之後
他有回應
他這次真是很好
他是順應民間那個呼籲
他又作出這個回應
然後王又再公告要加強人民的回應
要人民不單單來帶去認罪悔改
還要披盲無悔
連動物都要來帶去無悔悔改
這是第七到第九節
所以第三章很短的
就是這三部分
好了
第四章
記住
其實整卷若拿書的重點在第四章裏
第四章就是第六到第八節
講到神有三個安排
特別是中文寫在裏面
神安排什麼
安排什麼
安排了三樣東西
這是主要的用詞
大家如果有聖經
你就可以找到這些詞
找一些筆圈
或者打亮它
幫助你在識經上
知道原來這是一個獨立的段落
因為有這三個的約詞
你就能夠容易明白
好
今天我們看若拿書的時候
看到神的偉大和權能
剛才我已經提過
祂安排風浪大作
海水翻騰
安排炎熱的太陽
特別的令到氣溫很強
又安排熱風來吹來
這是祂的權能
但我們說更加重要的
就是了解神的恩賜
神是救贖的主
是人生命的主
很多時候我們認為
舊約的神是較為惡的
但新約的神是滿有恩典的
這個思維我已經說過
是錯誤的
因為神是永恆不變
神的本質是不會改變
如果我們認為神又會有所改變的時候
以前的時間是很惡的
現在是磁場
以後會不會又很惡呢?
這是一個很錯誤的思維
其實在舊約裏面也充滿了神的愛
這是很重要的
好了
今天有時候我們有印象
神好像不能夠控制局面
完全由人來左右祂的決定
甚至人可以來主宰自己的命運
其實神仍然很強調一件事
我們看看第一章的第六節
和第三章的第九節
「或者神會怎樣怎樣」
原文的意思原來不是「或者神會怎樣怎樣」
而是「誰知道神會不會這樣做呢?」
這表明神的權能
亦都表明祂的高超的旨意
未必一定是我們所有人
都能夠揣測得到
摸索得到的
只有用信心仰望神的憐憫
好,我們想大家來看約拿書
我們看回那篇文章
那裏提到
剛才我已經提到
第二到第四節
約拿書裏面第二到第四節
「話說我遭遇患難求告耶和華
祢就應運我從陰間的深處呼求祢
就俯聽我的聲音
祢將我頭下深淵就是海的深處
大水環繞我
祢的波浪蓬頭漫過我身
我說我從祢眼前被驅逐
我仍要仰望祢的聖所」
這三小段
第一段講到祂的禱告
第二、第三段我們不讀了
但是我很想大家看回
約拿書第四章第六到第八節
為甚麼我說是有三個安排
留意看我讀出了
第六節
「耶和華神安排一夥悲憫
使其發生多個約拿
影而遮蓋他的頭
救他脫離苦楚
約拿因這夥悲憫大大喜樂」
第七節
「此一例明神卻安排一條蟲子
咬借悲憫以致枯稿」
第八節
又是另一個安排
「日頭春來的時候
神安排炎熱的東風
日頭曝曬約拿的頭使他發昏
他就自己求死說
我死了比活著還好」
有沒有留意到三個的安排?
所以你留意到
原來神有很多獨特的情況
今天原來當我們用信心仰望神的時候
神就會憐憫我們
有一個神絕對不是凶殘的
《約爾書》第二章第十四節
「或且他轉而後悔
留下餘福
就是留下獻給耶和華
你們神的掃祭和奠祭也未可知」
即是說如果我們仰望神的時候
神祂會來施恩憐憫
這是神的原則
《耶利米蘇》更加很清楚表明
神祂遙恕的愛
不單單在以色列人的身上
祂更加是在愛邦尼的身上
今天神是愛每一個人
因為每一個人都是神所造的
《耶利米蘇》第十八章第七、第八兩節
「我何時論道一邦或一國說
要拔出拆毀毀壞
我所說的那一邦
若是轉而離開他的國
我就必後悔
不將我想要施行的災禍降於他們」
你見到很清楚
神是會來帶去愛每一個國家
每一個人民
所以神一樣的誘因點臨到他身上
不過聖經記載因為猶太人是神的選民
所以焦點是放在猶太人的身上
但是其他的邦國神一樣的憐憫
正如神應許阿伯拉罕
他的後裔會得到一個流瀨漁物之地
但不是即時得到
是四百多年後得到
神說因為審判的時間還未到
即是說那四百多年裡面
神繼續給機會他們悔改
不過那些人不悔改
才面對神的審判
所以很重要
今天神所愛惜的
是從最大到最小
從祂的經歷裏面
我們就看出了神的偉大和祂的恩賜
但是人就很幼稚和狹微
祂的後悔只不過是祂的情緒上的表達
我們稍後會說到神究竟會不會後悔
即是自然的現象
有風浪、有洋海、有大雨、有彼民、有蟲子
有太陽、有熱風
你看到一切都是神力決立
最後我們會看這位作者約拿是甚麼呢?
我們稍事休息
然後再去解釋裏面的經文
作者就是約拿
約拿這個字在《獵王記下》第十四章二十五節裏面
曾經提及過
亞米太的兒子約拿
他曾經帶他去發預言
以色列國會收回他曾經被佔據的地圖
如果是真是這位約拿的時候
他即是以色列王耶羅邦安第二
來帶他去作王
記住聖經是沒有出現耶羅邦安第二這個字
只是出現耶羅邦安
但記得我上次跟大家分享聖經時
講過以色列的歷史
以色列分裂的時候
即是由大國分裂
北面的以色列國
第一個王叫做耶羅邦安
但過了很多年之後
有另一個王也是叫做耶羅邦安
但我們容易些去分辨的時候
所以就稱為耶羅邦安第二
但在聖經裏面是沒有寫第二這個字
但我曾經跟大家講過
耶羅邦安第二這個王
在歷史裏是一個很強定的王
他是令到國家最興盛
財富最多
但卻是貧富懸殊
他亦是收回曾經被奪去的地土
但聖經很少描繪他
因為聖經是以宗教作為一個重點
耶羅邦安第二就是公元前
786年到746年
大概是耶穌降生前的第八世紀左右的時間
那時亞述是剛剛興起
亞述是甚麼呢?
尼尼眉城就是他的首都
所以這裏是講到亞述
他打敗了以色列北面
即是阿蘭國
即是今天的敘利亞
所以以色列國
亦可以收回昔日被阿蘭所佔據了的地土
而同樣得到大概半世紀
大概五十年左右的和平時間
當這個地方能夠在一個和平的境況裏
自然人民生活安定的時候
自然會繁榮
所以和平安定是很重要的
這時候實際興起先知
阿摩斯和荷西亞來警告他們
你們不要放縱
阿摩斯書我很喜歡
就是指當時社會那種不公平
即是有財富的人有剝奪窮的人
他說如果你們繼續放縱的時候
是一樣會被擄到外邦
在這個時候神同樣的差派約拿去
尼尼眉城裏面來宣講這個訊息
而在這個時候尼尼眉是剛剛
即是亞述國剛剛興起
尼尼眉城的傾覆都是因為神的作為
他雖然是強國
但是一樣的會敗亡
正如四大文明古國巴比倫盛極一時
但一樣會敗亡
就好像中國秦朝統一六國多厲害
但秦朝的國運很短
秦二世根本就已經滅亡了
所以你留意到
我們如果自視我是強國
然後目空一切的話
而興不了神
一樣的會敗亡
正因為約拿去宣告人的回應
神的憐憫
所以亞述後來繼續興起
否則他會更早的敗亡
只不過後來他們固態覆亡
甚至強悍地去侵略列國
用很殘暴的方法去虐待、殘殺那些被擄的人
所以後來神不記得被審判
所以及後我們就會讀《拿紅書》
因此約拿的宣告
其實是間接對以色列的一個祝福
但當時約拿是看不到這樣的處境
因為亞述他能夠有悔改
於是就不會很強悍地去攻擊他的鄰邦
所以以色列都能夠得到平安
所以約拿看不到
原來他傳福音給尼尼尼乘
原來對自己本國是有祝福的
如果約拿真是那位宮廷的先知
他就應該有份去抗戰
當時以色列國的國土政策
正如他預告他會得到昔日
但是他被奪回的國土一樣
所以其實約拿是很愛自己的國家
他重視自己國家的興與衰
他有很強烈的民族意識
所以他對國家有關懷、有承擔
所以他就留意到國際形勢
我們作為基督徒我們不可以只看現在的事
我們會否看到國際形勢是怎樣?
所以他為何要離開神認為本來的地方
不去尼尼尼乘呢?
他就是不想去好
如果亞述衰的話
那我們不就好了嗎?
所以他不想尼尼尼乘的人得到悔改
相反地
幸好他快點死
快點得到審判
我們就會得到安全
所以要逃避神的掌握
但是這本書更加顯出神是列邦的主
是掌管著歷史
神不單單愛以色列人
更加愛惜所有的民族
而神與人的關係是互動的
記住人的行為影響著神自己的作為
同樣神的作為也影響著人的行動
但我們人有自己的主權
所以我們絕對不要輕看我們自己的行為
好了,講完這裡之後
我們就會進入約拿書第一章
不過在這裡我先講一點我自己的感受
我十三歲就開始這班教會
那時就認識勞牧師
我們的教會就在北角
大家都可能在香港很熟悉的新都城
新都城在那個年代裏
我六百年回教會
新都城就有一間夜總會
夜總會有時很厲害
那時日本很強盛
有很多日本人來香港
就會去新都城夜總會
我爸爸就跟我說過
日本人怎樣殘害中國
令到中國的南京大屠殺
香港也有三年零八個月被日本人佔據
我爸爸說他差點餓死
不過好在後來就光復了
所以有我的存在
所以我從小到大都很討厭日本人
我又不會看日本劇集
那些排球、游泳
我們那個年代你們不會知道
勞牧師就會知道
那些甚麼排球女將
我不看日本劇集
那時我就很討厭日本人
所以我長大後有機會去旅行
我是不去日本的
是很後期很後期才去
不過去了之後就喜歡了
我那時就很討厭日本人
怎樣去民族大義呢?
那時我們班團體
我們團體兩點半聚會
四點多就完結了
不過我們又不想回家
六、七點多才走
當我走的時候經過新都城其中會
如果見到有些旅遊車一來的時候
有些日本人來帶我去下車的時候
你知道我做甚麼嗎?
我就拿些報紙捲著它
一捲它就走了
我就覺得我是為了我們的中國
為了我們的香港人去報仇的
現在回看的時候
都似乎是挺幼稚的
長大後成熟一點的時候
就不是這樣想了
當然我又不可以去怪責小朋友或者少年人
所以我會接納
他們有他們的理想
有他們的衝動
但未必等於他們做的事情是對的
但是如果我們在旁邊關心扶持
是最理想的
我們需要愛我們自己
生長的地方
愛我們的民族
不是某一個政黨
所以我們會很迫切的
我雖然現在來到英國
我仍然很迫切
每一天都為我成長的地方香港來討稿
亦都為著不同的地方來的人
特別是香港來的人
亦都服侍他們
所以你記住神是要我們在地上
照樣重視我們國民的身份
我們仍然有一份愛國的情操
但不是偏頗的愛國情操
我們看《若拿書》的時候就會了解了
好,我們會停一停
稍後我們會再來看《若拿書》裏面的經文
各位親愛的兄弟姐妹
我們繼續探討《若拿書》
想分享為甚麼要中間停一停呢?
因為我怕我一直錄製之後
那個檔案太大
以致我未必能夠傳過來給你們
所以就分開兩部分來錄製的時候
讓大家都可以休息、歇一歇
我也可以休息、歇一歇
因為發現原來這樣去錄製主要的課程
比講崇拜更辛苦
特別是實體的崇拜
因為實體崇拜你見到弟兄姐妹有反應
還有當我要讀經的時候
請弟兄姐妹來讀經的時候
這個就是我飲水位的時候
但是當一口氣自己這樣去錄製的時候
是沒有機會休息的
所以都會挺累的
希望大家能夠體諒
但更加期望你們一直看的時候
能夠特別為我禱告
當然也要為勞牧師祈禱
幫助我們在事況上更有力量
好了,我們開始來看經文
我們先看第一章
第一章裡面就講到約拿領受神的誡命
一開始的時候就已經植入主題了
就講到神將這個召命給約拿
記住甚麼叫先知呢?
先知就不是先知先覺
不是一定要講預言的
先知就是神的代言人
神向先知宣告一些訊息
叫他來告訴子民
然後他就要來承擔這個的使命
然後忠實地
不是要討人的喜歡
去講出神的話
所以你留意到
可能神祂宣告的
就是一個審判責備的訊息
指出他們的錯
但是人是不喜歡聽這些訊息的
所以有些先知
特別你看到聶王記上下的時候
有些建制的先知
阿哈王都養著朝廷裡面有幾百個先知
他們所講的東西
只是來討王的喜歡
這個就是一個悲哀
先知怎樣領受神的話呢?
在教育裡面有很多種方法
神直接地用聲音跟他講
在心靈裡面向他講說話
或者他發異夢
一些特別的夢
或者特別的經歷
這個是特別在聖靈未降臨
在每一個人身上的一個作為
當然神有時候會透過不同的感受或者經歷
讓我們確認到神的呼召
我舉一個很特別的例子
我1990年第一次去以色列旅行
去到尼泊爾
那時1986年我剛建立了新的教會
就是命恩堂
我第一次做只有四個人
建立了四年
當時已經有百多人了
我就想趁我年輕
我就離開
再重新去開方建立教會
這是我自己一直以來神給我的意象和方向
那個意象和方向我就不跟大家講了
但當我去尼泊爾的時候
大家知不知道尼泊爾是甚麼呢?
就是摩西不能進入加拿大
但神憐憫地帶我去尼泊爾
也讓我很清晰地看到以色列的地方
即是流瀨與墨之地
我去過很多次尼泊爾
都不能夠很清楚地看到
因為有些霞霧是偶然地看到
但神一定讓摩西看到
我記得我在尼泊爾的時候
我很清楚
我在祈禱
神就浮現了一個景象給我
我1986年開了命恩堂
1988年的時候就來了一群中學生
全部都是方溫的
我代表他們開了一個團契
當時有四十多人來了我的教會
我照顧著他們
那時候神跟我說你不要離開現在的教會
直至到你見到這群人成長
他們長大成人
結婚有他們自己的孩子
你才可以離開
而在那時在我的心靈眼睛裏面
浮現了三、四個方溫的小孩子
很清楚是他們
我跟神說不是吧
現在這群人都是十三、四歲左右
當年可能是中二
看著他們成長
看著他們結婚生子
我死都不可以
不是吧
這就很清晰叫我留在命恩堂繼續去服侍
但很感恩
當年我見到那些孩子
是他們那代人裏面第一批結婚的人
今天大部分的人
九成的人都已經結婚了
甚至有兩、三個小孩子
他們現在見到我的時候
就叫我做牧師爺爺
其實不是很多年
都是三十年左右的歲月
但不要忘記當年他們十三歲或者十四歲
但三十年的時候
現在已經是四十三、四十四歲了
所以他們都已經成家立室
但那次的異象或者心靈裏面那個看到
是叫我一直留在命恩堂
直到第三十年
我才轉型
不再做他們的堂主任
但我們的關係仍然非常好
所以你留意到
神可以用不同的方法向你對你有啟迪
但你仍然要清楚重複地去求問神
不要以一次就是那種特別的感覺
於是就說我以後要追求這個特別感覺
不是
你繼續去禱告
這個是很重要的
曾經說到耶和華的華臨到……
這個是開場白
是唯一一次出現的
是先知書裏面記載的
經常出現耶和華的華臨到的先知
在若蘭書裏面只是出現了一次
但是很特別
是沒有記載到神和若拿宣講的甚麼內容
即是說你去到尼尼微城裏面
你要宣講的訊息是甚麼
是沒有的
原來這本書的重點
是記載到若拿的反應
我們要探討一下耶和華這個字
我想問問大家
你去祈禱的時候
你怎樣稱呼神呢?
我們的天父主耶穌基督
神
我們很少稱呼耶和華
是否我們不對呢?
也不是的
因為耶和華原來是神和以色列子民
一個納約特別用的名字
也是神向以色列人自我啟示的時候
那個憑據
所以這是一個關係性的文字
我們看看《出埃及記》
第六章的第二十三節
那裏在我們的筆記裏面
就應該印了下來
我們先來看看
我們感謝盧牧師
盧先輝會把這個卡片印給大家
我們先看《出埃及記》
第六章的第二到第三節
神曉如摩西說
「我是耶和華」
「我從前向阿伯拉罕以撒瓦國顯現」
「為全能的神」
「至於我的名耶和華」
「他們未曾知道」
大家有沒有留意到
耶和華是一個很特別的名稱
是和神和祂的子民所建立的
當然我們也是神的子民
但是祂特別和猶太的子民建立這個關係
所以我們在禱告裏面
我們少說耶和華是神
我們只說祂是天父
我們的主耶穌基督
我們的神
其實沒有錯的
正如可能你們夫婦
或者你們的戀人
對你們的配偶
都會有另外一個稱呼
很肯定我太太
我的兒女不會叫我梁永善牧師
所以祂有一個很特別的稱號
告訴你
我們知道耶和華是一個納約的記號
亞米泰的兒子若拿
亞米泰是甚麼意思呢?
就是我的真理
真實的意思
真理在新約裏面
大家知道
主耶穌說
「我就是道路」
「真理」
「生命」
「Alefeia」這個詞
是亞門的意思
原來亞門現在很悲哀
好像美國
我不知道是否加拿大有份
就說要平等權利
雖然不可以說「Amen」
但也要說「A woman」
其實他們弄錯了
「Amen」只是一個譯音
「Amen」其實是真理的意思
就是我祈禱是真實的
不是騙神騙鬼的
不是虛假的
原來亞米泰就是我的真理
真實的意思
若拿是甚麼呢?
「若拿」就是「及此」的意思
在舊約裏面
甚至在新約裏面
「及此」是有不同的意思
當你一想的時候
主耶穌說到
你們要靈巧像蛇
純良像「及此」
「及此」是很純良的
當然
「及此」亦代表了
他們的愚蠢和無知
在《河西雅書》第七章第十一節裏面
有記載到「及此」是他們的無知
大家可以回到聖經
哈頓沒有打出來
《河西雅書》第七章第十一節
大家聽我讀出
「以弗連好將及此愚蠢無知
他們求告埃及求賓亞述」
當時他們看見「遍風擺柳」
埃及強
於是就黐埃及
亞述強
神就說你們很蠢
你們不是倚靠我
是用甚麼來形容呢?
我們香港人、中國人就說
豬這麼蠢
但原來他們用「及此」來形容
就是你們的無知
亦代表了軟弱無能
在《河西雅書》第十一章第十一節
大家也聽我讀出
「他們必如雀鳥從埃及急速而來
猶如甲子同亞述地來
他們必住自己的房屋
這是耶和華說的」
這裏是指甚麼呢?
就是他們其實沒有自己的能力
所以「及此」可以代表純良
可以代表無知和愚蠢
但「及此」亦代表甚麼呢?
是愛
這是文化上的不同
我們看一看
教會裏面的一本情書
叫做《雅歌》
《雅歌》書第一章第十五節
「我的佳偶,你甚美麗
你的眼好像甲子眼」
如果我們香港人或中國人會說
甲子眼即是八甲眼
八甲眼就是看不起人的意思
還有甲子眼是紅色的
為甚麼有紅眼睛?
這是另一個解讀
但在猶太人裏面
甲子眼代表無愛的意思
第四章第一節也有提及「及此」
大家都聽我讀出
「我的佳偶,你甚美麗
你的眼在柏子內好像甲子眼」
這是象徵到以色列人
無論如何
原來若拿是代表了蒙神所愛
但亦很可能代表了
有時他的無知、狹隘的愛國思想
神的召命是很明確地
臨到若拿身上
所以若拿從來沒有質疑到
究竟神有沒有將這個召命給我
這個召命是否真的
我們已經說過
若拿絕對不是唯一第一次
來領受神的召命
在過去曾經可能是很忠心地去服侍神
有去回應神的召命
所以今次他沒有質疑神的召命
但他卻說我不想去做
他沒有說他聽不到
今天神沒有在先知的身上
得到這個榮耀
反而是在他的叛逆和埋怨裏面
使我們見到神的榮耀
其他的書短
先知的預言都會有應驗的
但在若拿書裏面
反而他宣告的預言
他說到離離微城將會帶我去陷落
將會來到拜望
將會被毀滅
卻是沒有應驗到的
這是一反一般先知文學的常例
是較為特別的
但當然這個預言是有條件的
稍後會講到
耶和華的話臨到哪一個人的身上
這是特別指到先知得到啟示的方法
在舊約裏面出現了至少112次之多
這時候在先知書裏面一開始的時候
往往就是第一句有這句話
神的命令是要做甚麼呢?
在第二節裏面有三個行動
大家聽我讀出
第一章第二節
在大家PowerPoint的講義裏面都有
「你起來往離離微大城去
向其中的居民呼喊
因為他們的惡達到我面前」
這裏很清楚地有三個動詞
留意
這是一個命令
絕對不是一個建議
亦不是一個請求
正如今天神要我們離大去傳福音的時候
這也是一個命令
不是要我們有空去做一下
有空就放下
遲些再去做
不是這樣
是我們必定要去承擔
如果我們不承擔的時候
就是我們的失責
所以神是我們的神
是我們的主
我們就要信服主
神是差遣者
先知是神的僕人
他已經來到蒙召成為神的僕人
所以他絕對沒有辦法去拒絕
或者不肯去遵行神的指令
如果他拒絕不遵行神的指令
就是他的錯
但我舉一個例子
當一對戀人結婚之前
他仍然有機會去選擇另一個人的某個程度
雖然談了戀愛可能一、兩年
發覺不是很合適
很多爭執
終於分手
然後再去結識另一個人
某個程度是沒有罪的
不是錯的
但如果你結婚了
你結婚的時候
你已經答應了你的配偶要我去生一世
那你就要承擔這個承諾
縱使可能有些爭執
你都要去忍耐接受
你不可以說我扔下他
因為你結婚的時候
你的身份就不同了
你就會受限制
如果若男未曾去領受
或者未曾接受到神的指令
要去尼尼微城
他去他斯是完全沒有問題的
當他去旅行也好
去那裡遊玩也好
去那裡經歷某些事都可以
沒有問題
但如果神要他去尼尼微城
他不去而去他斯
這個就是問題了
他就是違反了神的命令
所以今天我們作為牧者
我們已經奉獻了給神
我們是神的僕人
我們要向神來負責
同樣你是基督徒
神用他的生命來救贖了你和我
所以我們成為他的兒女
我們都要向神來負責
神的命令某個程度
取消了我們人的選擇的自由
我們一切的選擇
就變成我們究竟有信服
還是拒絕呢?
這是很重要的
我們要了解尼尼微城
在《約拿書》也說到尼尼微城是一個大城
尼尼微城是亞述帝國裡面主要的城市
是位於底格里斯河東邊的地方
即是今天在伊拉克北部的城市
摩蘇爾對岸
距離巴勒斯坦
即是以色列大概有八百里
這麼遠的地方
八百公里
至於前九世紀
由亞述帝國
亞納遜斯柏二世
和薩曼尼西三世
開始建造這個城市
即是他們一開始的時候
並不是以尼尼微城成為他們的首都
只是一個大城市
正如大家很熟悉的澳洲
原來澳洲大城市是色尼或者墨爾本
但不是首都
首都是坎培拉
好了
紐西蘭
紐西蘭我們很熟悉的大城市就是奧克蘭
但他們的首都原來是威靈頓
加拿大不需要我說
首都絕對不是多倫多或者溫哥華
是不是?
所以你要記住
原來當時尼尼微城是一個大的城市
但還不是首都
直至公元前705年的時候
亞述王才以這個地方為行政的首都
尼尼微城在北角滅亡之後
記住
是亞述王在以色列國之後才成為首都
正如中國北京以前不是首都
所以約拿是耶羅伯安第二在位的時候才知道
當時尼尼微城還不是首都
亞述國在公元前612年
被米提亞人和巴比倫人滅亡
所以巴比倫有份滅亡亞述
亞述是強國
但終於滅亡
好了
聖經何時提到尼尼微呢?
原來是一個很大的歷史城市
在《創世紀》第十章十一、十二兩節
大家聽我讀出
《創世紀》第十章十一、十二兩節
在Paul Pond的講義裏面也有
「他從那地出來往亞述去
堅造尼尼微、利河北、迦拉
和尼尼微、迦拉中間的利先
這就是那大城」
所以這裡很清楚
在《創世紀》的時候
已經有尼尼微這個地方
所以是一個古老的城市
而且是一個很大的城市
大城即是甚麼呢?
即是人口眾多
所以說拯救的人也很多
你有沒有留意這個「大」字
在約拿書裏面出現了十四次這麼多
大嶼、大城
「呼喊」這個字就在這城裏面
即是這本書裏面出現了八次這麼多
他說因為這個惡是達到我的面前
這個惡是眾數
即是說尼尼微城裏面犯了很多很多的罪
不只一種的罪行
大家知道這個城市越大
即是說它的犯罪率可能越多
一個很繁榮的城市
燈紅走綠
酒吧、妓院
或者一些軟性毒品
一定是遠遠比一個窮鄉僻壤裏面
所犯的罪會大很多
不要忘記
不單單人的苦情會去到神的面前
同樣人的罪惡也會去到神的面前
是不能夠逃避神的誤眼目的
我們看看《出埃及記》第二章的第23、24節
和第三章的第7和第9節
「過了多年埃及王死了
以色列人因做苦工
就嘆息哀求他們的哀聲達於神
神就聽見他們的哀聲
就紀念他與阿不拉罕以撒瓦國所立的約」
《出埃及記》第三章的第7到第9節
「而話說我的百姓在埃及所受的困苦
我實在看見了
他們因受督公的管轄所發的哀聲
我也聽見了
我原是知道他們的痛苦
我下來是要救他們脫離埃及人的手
領他們出了那地美好寬闊流淚與密之地
就是到迦南人、赫人、阿摩利人、比利西人
希美人、耶布斯人之地
現在以色列人的哀聲達到我耳中
我也看見埃及人怎樣欺壓他們」
所以你留意到
原來神的眼目是遍及全地的
沒有一件事可以逃避神的眼目
今天你遇到不開心的事
遇到不公平的對待
你遇到一些屈辱的事
你向神傾訴
神是聽到你的哀聲
神是看見你的苦情
而且祂會來有所行動
拯救我們
但同樣
人的惡
我們五宗裏所犯的罪
都不能夠逃避神的審判
針研第十五章第三節
很清楚告訴我們
「耶華的眼目無處不在
惡人善人
他道監察」
這裏很清楚
所以在《創世紀》第六章的第五節
和第十八章的第十一節
「耶華見人在地上罪惡很大
將他所思想的盡到時惡」
他看見人的思想
他有讀心術的
「我現在要下去
測量他們的行為
果然盡達我耳中的聲音一樣
若是不然我就必知道」
這裏很清楚
雖然尼尼未成當時是被視為外邦人
是神的子民以外的人
但是神是天地的主
所以沒有一件事跟他沒有關係
神都會有監察
和理大人去審判
他每時每刻都理解關懷人的善與惡
唯有他不會即時的介入和干預
他都不會隨時破壞他自己所定的自然定律
這令世界有時好像很惡
拿紅書第三章的第一節
「禍災那流人血的城
充滿方罩和強暴搶奪的是種不止食」
有時我們問神
「神,你犯罪了嗎?」
神立即動手審判他
或者將他除去
當我們受苦的時候
我們當然這樣想
你想想你和我
都有犯過錯
如果神立即出手審判我們的時候
我想我和你都不能夠現在活在這個世上
我一定不能夠在這一刻跟大家分享神的話
因為我也有犯錯
神有時容若會提醒
讓我們去悔改
直至惡貫滿盈
有時真是神一無可忍的時候
神才會出手
但是神絕對不會袖手旁觀不理
祂會在適當的時間
在預定的時間裏面
祂就會干預
祂會去糾正
所以我們都要憑信心去忍耐和等候
「利利未成的人的罪愈來愈多愈來愈嚴重」
所以神不能夠容忍下去
於是祂就要採取行動
祂就要去拯救
「利利未成」
剛才我已經說了
是在底格里斯河的東岸
原來是巴比倫人所建立的
《創世紀》第十章的第十一、十二兩節
「他從那地出來往亞述去
堅造利利微、利河伯、加拉」
這個就很清楚
原來亞述是京城
第三章第三節裏面就說到
利利未成是一個極大的城
所以面積很龐大
第四章這一節就說到利利未成的人是很多
人口眾多、物質文明和財富
但同樣的罪惡是非常大
神就要約拿向東北這個方向
離開
東北方向
但祂就向西南的方向
祂逃走所謂的背道而馳
完全的相反方向
因為祂的民族旨意使祂來抗拒神的命令
利利未成的居民很狂傲
很朝夕
他們怎會重視一個由弱勢群體而來的先知呢?
當時以色列國雖然復傾了
但都是一個弱國
一個弱國的先知走來大城宣講
你會不會理睬他呢?
正如可能在非洲一個小國裏面
有一個人走來加拿大宣講
我現在是神差派來的
一個信息要來港你們會滅亡
神經病
你自己的國家都這麼弱
你先搞定你自己吧
我會相信你真是採料多餘
所以約拿都有這種勁壓力
去傳道簡直是以卵擊石
所以怎可能在這麼短的時間裏面
就來大陸會有功效呢?
所以約拿都想著可能是徒勞無功
還有他想如果神赦免他們
那時候不把城給傾覆
如果我宣講審判的信息
又不能傾覆的時候
那即是怎樣?
即是我講的就錯了
那即是假先知
他的面子盡失
所以約拿一定不想讓人視他為假先知
所以他唯命似乎是合情合理的
Tarsis就是西班牙的西南端
是約泊港口的一艘船
預備就去這個地方
這艘船肯定是奇利基的貨船
向西航行去到Tarsis
約泊就是唯一的港口
不知道大家有沒有機會去過以色列
去以色列的時候一定會去約泊這個地方
你都看到有一條鯨魚在那裏
紀念約泊這個港口
約拿曾經在這裏上船
還有就是在約泊這些地方裏面
彼得是見異象
就向哥尼留一家人
這些外邦人去傳福音
有機會的時候
希望都會和大家一起
去這些地方裏面去探討聖經的地方
約泊在這個港口
是在埃及和加密山中間地中海
沿線的海港
船上都是外邦人
約拿本來是很憎恨外邦人的
但是很奇妙
現在夾在這群外邦人的中間
好了
約拿上船遇到甚麼呢?
大家都知道會遇到風浪
但是我們就在這裏暫時停下來
我們留待下一次
就看約拿遇到甚麼情景
在大風浪裏面
他又怎樣去面對這個過程
為甚麼他自己不跳海?
他以為是丟到海裏
我們留待下一次
大家去探討
希望今天這個悼論和第一節的經文
都給大家一些啟迪