歡迎大家來到我們的週六崇拜
兩個多月前
我們開始了一個新的講道系列
耶穌的主禱文
主禱文在聖經的哪裏呢?
在聖經的《馬可福音》
新約的《馬可福音》
在耶穌登山補訓的中端
《馬可福音》第六章所講的是
禱告與生命
可以用三點來作一個總結
耶穌這樣說
你們不要像假冒為善的人一樣
去禱告與生活
你們又不要像愛邦人一樣
相反你們要好像天父兒女一般的
去禱告與生活
我們可以把它圖像化
變作做三種的禱告
兩種的生命
不要追求人的義
要追求上帝為我們預備的義
不要追求地上的財寶
卻要追求天上的財寶
我們很想通過主禱文這個系列
去幫我們自己去建立
或者重建一個合乎聖經的禱告生活
我們當中有在這裏的弟兄姊妹
記得我們講到系列一開始的頭兩篇
未入主禱文
我們叫做《請開我們禱告的眼睛》一和二
我們正在看《馬太福音》第六章的上下文
這兩篇道
是從這兩篇道裏面
我們學到基督徒禱告的兩個根基
有兩個禱告
是會在我們恆常的生活裏面
我們的一生裏面不斷地重覆
一個是「開恩我者聚人」
追求上帝的義
在耶穌基督裏面裏面的公義
另外一個禱告是「祈求天上的事」
追求不是地上的事情
不是地上的財寶
而是天上的財寶
我想你已經開始看到基督教信仰
和其他宗教或者偶像崇拜的分別
就通過這兩個禱告
我想你很難想像有一天你行經黃大仙
聽到裏面有個人很大聲的
「開恩我者聚人」
如果你聽到一個人在那裏這樣呼叫
你應該走進去說
「你搞錯了,你應該去銅鑼灣」
「不應該去黃大仙」
你也不會聽到一個在黃大仙裏面的人
在那裏祈求天上的事情
祈求天上的財寶
而不是地上的財寶
這是基督徒信仰和其他宗教偶像崇拜的絕大分別
聽完這系列的引言
我們進入主禱文
「我們在天上」
這兩篇的道五幅圖畫
四個舊約的圖畫
一幅新約的圖畫
接著我們進入第二句說話
主禱文的第二句說話
主禱文當中的第一個祈求
「願人都尊你的名為聖」
或者有人會問我們
這個主禱文的系列和其他的系列有什麼不一樣
和其他人說主禱文有什麼分別的支柱
那特別的支柱就是
我特別要求大家每次進來去聽的時候
都戴一頂猶太帽
可能我這裏要扔多一些
讓大家每一個人真的有一個帽可以戴
可以提醒大家
當我們去讀主禱文的時候
我們不是用中文來讀
我們不是用英文來讀
我們是用當時猶太人他們的心情
他們所認知的舊約聖經
你去明白耶穌的主禱文
「願你的名為聖」
如果你是一個當時的猶太人
一個愛慕上帝的猶太人
大概會有四個很重要的舊約圖畫
會浮現在你的腦海中
之前我們講完頭兩段
今天本來我們應該是去《出埃及記》第34章
講到摩西要見上帝
不過我今天最後決定skip了第三幅圖畫
我們先去第四幅圖畫
第四幅圖畫是《生命記》裏面的最大革命
可能你說為什麼
原因是因為今天是我們的家庭聖經日
這段聖經對我們是非常貼切的一個聖經
所以今天這篇道儘管是講給每一個人聽的
特別是講給我們當中的家庭成員聽
講給我們當中的父母
講給當中的孩子
希望你們都用心去聽
我們要看的是《生命記》第六章
《生命記》裏面的第六章包含了什麼呢
包含了以色列人覺得最重要的兩節聖經
叫做Shema o Israel
以色列你要聽
我們怎樣從主禱文走到去最大的革命呢
我想你留心聽一下那個邏輯
《瑪利福音》第六章第九節
我們的父在天上
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你和你的名被分別為聖
願你和你的名被尊為獨有
如果你可以這樣說
分別為聖
什麼叫分別為聖
就是你的名字和其他人是不一樣的
你和其他人是不一樣的
你的名字被尊為獨有
你是獨有的上帝
如果你是一個敬填的猶太人
當你一聽到說上帝是獨有的
是沒有其他人可以比較的話
你一定會想起Shema o Israel
你一定會想起在舊約聖經裏面
那段經文
以色列你們要聽
Shema的意思是在希伯來文的意思
叫聽
好像一個宣告一樣
在一個崇拜的開始
有人大叫聽
什麼意思
叫你閉嘴
叫你可以將你的手機放下
我們今天很複雜
你要轉什麼什麼
以色列人不用做這件事
一句說話就搞定
Shema
就是一聽
以色列人你要聽
大家都知道
其他東西可以全部停止
因為接觸來說的東西是最重要的
聖經就告訴我們
到今天為止
很多敬填的猶太人
每天都會背誦Shema o Israel
這兩節的聖經
兩節早上和晚上
好像是他們的主禱文
我們的主禱文是
願你的名為聖
他們的主禱文是
Shema o Israel
想法是完全一樣
彷彿《生命記》第六章第四和第五節
就是舊約聖經裏面的主禱文
它這樣說
以色列人你要聽
聽什麼
耶和華
我們的上帝是獨一的耶和華
你記得耶和華是上帝的名字
所以你看到願你的名為聖
耶和華你是我們的上帝
你是獨一的耶和華
這是一個真理的陳述
說了一個Statement of Truth
說了這個上帝是一個獨一的上帝
接著下面那一節是什麼呢
是真理的應用
我們所說的真理永遠是有應用
所以你不要說林牧師只說一些理論
不是,我不是跟你說理論
我說真理的原因是要應用
而接下來的應用不是一個小小的應用
是一個大大的應用
不是一個小小的解明
是一個最大的解明
我想你看到那個
Because
Therefore
那個邏輯
因為上帝是獨有的
於是下帝
所以我們怎麼應用
如果上帝不是獨有的
你給他一點點就可以了
因為有其他神
要分散投資
給一點點耶和華
給一點點王大仙才對
因為他們差不多
但是上帝不是差不多
是獨有的
祂的名為性
是分別為性
絕無僅有
只有祂是上帝
沒有其他任何的東西
Therefore
因為祂是感應的上帝
所以你要盡心盡性
盡力愛耶和華
你的上帝
在這裏摩西人或者上帝
他自己在一句小句裏面
擺了很多很多的東西
JAM PACK
我沒有太多時間去解釋所有的東西
但是我想你特別留意三點
第一在這裏上帝跟你講心
一開剖祂說你要盡心不愛耶和華
你要從心裏面將耶和華
與世上的一切的東西
一切的追求要分開
分別出來
避憾為性
而那個分別是大到一個地步
你只是看著耶和華
你看不到其他東西
即是說你是獨有的
專注在耶和華的名字
祂的屬性裏面
盡心
耶和華與你講心
英文有句說話叫做
The heart of the matter
is the matter of the heart
有沒有聽過
事情的核心正是關於內心深處的事情
這句說話其實就是在講生命記
生命記想與你講甚麼呢
與你講心
為甚麼
因為以色人最厲害就不講心
以色人最厲害就是敬拜上帝
用一些外在的東西來領脈
以色人最強調
最喜歡的是甚麼
行國禮
每個小孩出來就要行國禮
他覺得他的國禮就厲害了
他與世界已經分別為性
因為他行了國禮
上帝怎樣跟他說
你要行心裏面的國禮
外表的國禮是沒有用的
外表的敬拜是沒有用的
上帝要與以色人講心
為甚麼
因為以色人不與上帝講心
所以這個對我們是極大的挑戰
上帝問你你是不是用心
從心裏面去敬拜他
這是第一樣我要你記得的
上帝與以色人講心
第二
上帝說你要盡心盡性
盡力愛上帝
其實一個更好的翻譯
中文、英文都無法翻譯出來
或者說一個更好的翻譯可能是這樣
你要盡心盡人
盡所有
如果你去畫一個
神學家告訴你一個比較切切去明白的
就是一個三個同心圓
就是同一個心的圓軸
不過那個圓軸越來越大
從裏面開始發展到外面
一開始的時候
上帝說你要盡心愛上帝
甚麼叫盡心愛上帝
心對於以色人來講
是代表了裏面的一切
這個盡心其實包括了另外一個
一段最大的誡命裏面有盡義的
其實這個盡心已經包了盡義
心代表了你的情感
代表了你的意志
代表了你的思想
所有在你裏面的東西
用盡它
所有裏面的東西屬於上帝
這個盡心
第二個盡是盡人
我們的中文翻譯是盡性
或者英文是soul
你的靈魂
但是可能一個更好的翻譯是盡人
甚麼呀
一切外在的東西
一個人的外在
之前盡心是講一個人的內在
現在我們講的是你的身體
所有你的器官
外在的東西全部屬於上帝
然後還有一個未完
叫做盡力
之前已經是內外傳播了
裏面已經是內外傳屬於耶和華
還有些甚麼
還有一些不是你的身體
你的身體以外
但是屬於你的東西
你一切的資源
他在講你的房屋
你的田產
你的奴婢
你的生畜
所有
回到今天
所有你的金錢財富
所有你的職位
職份位置
全部屬於耶和華
你所有的一切
是屬於你自己身體裏面的內外
和你所擁有的外面的東西
完全屬於耶和華
第一,上帝和你講心
第二,從心講到外面
外面講到你所擁有的一切
第三,我想你記得的
一切由內在
一切從裏面開始發展到你所有的東西
上帝要我們侍奉祂
怎樣侍奉
上帝要我們愛慕祂
要怎樣
全人、全心、所有的一切
所以當我們在這裏祈禱
我們今晚晚上回去祈禱的時候
去到「願你的名為聖」
可以將它slow motion
一字一字在這裏說
「願你的名在我生命裏面為聖」
什麼意思
盡心、盡人、盡所有
去愛上帝
你會覺得這個要求很高
甚至有一點點
不可能的
我地上的Boss都不會可以要求到我這樣的
因為你地上的Boss不是上帝
很多時候你會覺得上帝的要求很高
但是如果你認識上帝是誰
你認識祂是那個獨一的上帝
The Lord is One
也就是說是獨一的上帝的時候
上帝給你的要求
我們對祂的敬拜就是理所當然
合乎邏輯
甚至我可以相反來說
當你保留著一些東西不給上帝的時候
是不合邏輯的
你沒辦法比美到上帝的獨有性
上帝的偉大
上帝的美麗
上帝的美善
上帝值得我們的敬拜
當我們不給保留一點點我們自己的東西
不給上帝的時候
是完全不合乎邏輯
沒辦法和上帝的偉大去對稱
上帝叫我們要俯伏敬拜祂
但是這個世界有很多人不願意去俯伏敬拜祂
當你打開聖經的時候
你發現除了人不願意俯伏敬拜上帝之外
魔鬼撒旦
首當其衝
他的手下鬼魔
拒絕敬拜上帝
拒絕這樣去敬拜上帝
我想帶大家去看《雅各書》第二章第十九
是一個很有意思的一節聖經
它這樣說
「你信上帝只有一位
你信得好
連鬼魔也信
只怕得發抖」
上帝只有一位
這裏說的是什麼
說的是Shema O Israel
你明白嗎
因為《雅各書》寫的對象是以色列人的信徒
如果你知道當時的背景
《雅各書》正在寫給一班人
這班人自稱為基督徒
但是他們見到
他們的弟兄需要愛心的捐獻
需要他們身體上的幫助
他們拒絕
於是《雅各》這樣寫
它說你信上帝只有一位
你是猶太人
你相信最大的誡命
它很諷刺地說
它說你信得好
問題就是信心可不可以沒有行為的支撐
於是《雅各》很諷刺地說
你信得很好
不過你的所謂信
連鬼魔
如果你看英文是demon
是眾數來的
鬼魔也信
如果我問你在座這裏
最堅信上帝存在的是誰
你會怎樣回答
在我們這裏一起崇拜的
最堅信上帝的存在是誰
答案就不是我
也不是我們當中的牧師
答案也不是我們當中的一些執事
答案是鬼魔
我不知道你知不知道
我們這間教會是猛鬼教會
你有沒有想過
每個星期下午
當我們聚集的時候
其實我們不是唯一的聽眾
所以我們計算的數字是計漏了很多的
因為其實有很多鬼魔puro來的
不是單數是眾數
是和我們一起敬拜上帝
甚麼意思
因為為甚麼我們教會是一個猛鬼教會
因為我們傳福音
當我們講福音的時候
當我將福音的種子散在你們當中的時候
魔鬼一定要很努力
他做甚麼
將你的種子拿走
不可以被他碰到
先讓他睡一下
潑一下
讓他的手機響起
讓他看看那些東西
我們教會裏面有很多魔鬼
很忙碌在那裏做
相反有些教會
一個鬼魔就可以了
在門口看
因為裏面傳的不是真的福音
裏面去的人也不是去聽福音
只不過在那裏坐夠鐘就出去喝茶
這些教會一個鬼就可以了
計算一下數就可以了
但是真是傳福音的教會
是一個猛鬼的教會
在我在幫你們加油的時候
有人要去淋水
但是不需要怕
因為我們的教會也是一個趕鬼的教會
馬丁路德自己說
主言一出色傾倒
有甚麼可以趕到那隻鬼
是上帝的話語
所以當你用心去聽上帝的話語的時候
那隻鬼的臉動不了你
當你掩耳不聽的時候
那些鬼就會對你大大的影響
我們回到《雅各書》第二章第十九節
雅各說「連鬼魔也信」
「不過他怕得發抖」
這裏說的發抖不是在懊悔中
在悔改當中敬畏上帝
是說一種死而不悔的顫抖
他死到臨頭他知道的
但是他有沒有真是悔而沒有的
你見到在耶穌的屬世的事供裏經常會這樣
他要趕鬼
那些鬼是怕不怕耶穌
怕
但是他會不會突然悔改
說我要俯伏敬拜耶穌
他完全不會
這個是那種的顫抖
聖經告訴我們一件事很重要
甚麼叫信耶穌
他在挑戰我們甚麼叫信耶穌
甚麼叫信上帝
原來信耶穌信上帝不是信上帝的存在
不是相信耶穌是歷史的人物
甚麼叫信耶穌
甚麼叫真信耶穌
真信耶穌是愛慕他
馴服他
這個是撒旦做不到的東西
這個是所有跟隨撒旦的人做不到的東西
他可以相信上帝的存在
我再說
撒旦比我們這裏每一個人都更加堅信上帝的存在
我們可以相信耶穌的歷史事蹟
但是我們不願意俯伏在他的面前
不愛慕他
從心裏面全人盡情去愛他的時候
我們其實沒有信上耶穌
這是一個很難明白
很刺心的東西
但是這是我們每一個人都需要掙扎的東西
我記得很多年前我有一個朋友
他在美國讀書
有一天他在中國大陸有一個他媽媽去探望他
他當然想跟他媽媽傳福音
於是跟他談了好幾天
最後他的媽媽願意跟他去一個福音營
福音營隔了一兩天他打電話給我
我馬上想起他媽媽
我說你媽媽怎樣
在福音營有什麼反應
他說林穆斯厲害了
厲害了
我媽媽今天跟我說她相信上帝的存在
我說這樣也算是好消息
你媽媽跟鬼魔差不多
他以為他媽媽是踏進了一步
很快就可以順著
但是他不明白
原來鬼魔也是相信上帝的存在
上帝的存在不是信上帝
俯伏在上帝的面前才是真信上帝
所以如果你和我真的相信上帝的時候
我們接下來的生命會是什麼呢
成為了生命紀第六章第五節的生命
你要盡心盡性
盡力不哀
若我說你的上帝
你要明白這一次聖經
它的full force
它的大的能力
你一定要明白生命紀的歷史背景
我不知道你有沒有自己讀過生命紀
或者你讀過也不知道生命紀是什麼回事
其實生命紀很簡單
生命紀是什麼呢
生命紀是摩西五本的
摩西五經裡面最後一經
為什麼是最後一經
是因為摩西在約旦河外的遺言
摩西寫生命紀的時候
他人生將要離世
很多時候我們看生命紀的時候
我們的重點會放在《誡命》
嘩!很多《誡命》
很多律例、很多年像
又和我們沒有什麼關係
很奇怪的一本書
但是我們不記得那個更大的圖畫
是摩西的遺言
當摩西寫這本書的時候
已經過了四十年
出埃及了四十年
你記不記得摩西離開埃及的時候
他幾多歲
不是四十
是八十
八十歲才出埃及
現在過了四十年
摩西一百二十歲
但是上帝跟他說
因為他的某些錯誤
摩西只可以遙遠觀看應許之地
他沒辦法進去
於是他在約旦河外
沒辦法進去
講留下他最終的遺言
你會馬上想
嘩!原來要出埃及
去到應許之地要這麼遠
四十年
四十年要走很久
為什麼要這麼久呢
原來根本不是這麼遠
幾個月就應該可以到
但是他們走了四十年
是因為他們的罪
我想和你看看《文素記》
十四章第三十四節
「按你們窺探那地的四十日」
一年抵一日
「你們要擔當你們的罪孽」
四十年
你記不記得那個故事
其實他們出了埃及之後
他們在西乃山留了一年之後
接著他們很快可以進入應許之地
然而他們去的時候
他們差派了十二個探子
每個支派有一個探子
十二個探子回報當中
有十個說
NO
他們說上帝根本就將我們送死
裏面的人高大威猛
我們根本不是他們的對手
只有兩個人
一個叫做加勒
另外一個叫約書亞
他們兩個說
上帝給我們留乃與物的地
LET'S GO
因為他們的不順
上帝將他們說
一年抵一日
讓他們整一代不順的世代
叛逆的世代
死在曠野的當中
不過如果你有機會繼續去讀舊約的時候
你會發現其實他們所說的
我們不是說很慘
因為他們犯了罪四十天
結果罰了四十年
好像不是很對稱
當你去看回舊約聖經
你會發現原來他們不是四十天的不順叛逆
他們四十年
四十年上帝已經處罰他們
叫他們在曠野四十年
他們有沒有改
沒有改
你去看
希伯來書第三章引用詩篇九十五篇的時候
說道
你們的祖宗試探我
觀看我的作為
四十年之久
我凡厭哪個世代
這是心裡迷糊的百姓
竟不知道我的道路
所以我在怒氣中宣誓
他們斷不可以進入我的安息
不是四十天的叛逆
是四十年的叛逆
這是整個生命記的歷史背景
經過了四十年的叛逆
現在推到摩西寫他的遺言
摩西寫些甚麼
生命記是摩西的遺言
生命記的對象是第二代的信義代
以色列的信義代
信一代四十年的叛逆
上帝要他們死在曠野裏面
現在摩西寫這個遺言
寫給信義代
信息是甚麼
你看看你不信叛逆上帝的下場
跟著跟他們說甚麼
千萬不可以重蹈覆轍
這是摩西整個信息
所以當你去看生命記的架構時
你會發現最大的界面
中間一堆律例、典章
你看不明白不要緊
你知道上帝最大的界面是要跟他講心
為甚麼
因為他父親不跟他講心
因為以色列人的第一代不跟上帝講心
於是他祈求第二代會跟上帝講心
最後如果你不跟上帝講心
或者你跟上帝講心的時候
你將會有你的福氣與詛咒
當時我在想我們當中有多少人是信義代的
生命記是跟信義代講的東西
我們當中有多少信義代是真的信的
還是你在那裏坐著
因為母親小時候抱著你進來
然後你就坐到現在
都不知道發生甚麼事
你都不會盡心盡性盡力愛上帝
但你又不怕上帝
起碼魔鬼曉驚
我們連驚都不懂
我們當中有多少信義代
這本書是寫給你的
當然我這樣說
無論你是第一代、第二代、第三代的話
這本書都是寫給你的
你有沒有聽過一句話
上帝只有兒女,沒有孫子孫女
你不可以說我的父母是在教會出生的
很多人是這樣說
我是在教會出生的
當然都是很可愛的
我兒女都是在教會出生的
但如果你說我在教會出生
爹過我是基督徒
那你就搞錯了
上帝沒有孫子孫女
每一個人都要自己做一個決定
無論你在教會裏面長大
在教會外面長大
你要決定究竟你這一生要為甚麼而活
你要如何侍奉上帝
或者你如何侍奉其他的偶像
每一個人都要做這個生死的抉擇
最後是選擇上帝的福氣
又或者是祂的詛咒
我想帶你回去看生命記
上帝給完最大的誡命之後
他繼續說
「不可隨從必臣」
「就算你們四為民族的眾臣民」
「因為在你中間的耶和華」
「祂是忌邪的上帝」
為甚麼要你盡心盡性愛祂
因為祂是一個忌邪的上帝
我不知道你回到教會多久
我也不知道你回到我們周圍崇拜多久
但如果我考你
我問你一個問題
我說在上帝這麼多的屬性當中
你印象最深刻的是甚麼
我想有多少人會說
我印象最深刻的上帝是一個忌邪嫉妒的上帝
很多時候我們被我們周圍的媒體所迷惑
上帝當然是慈愛上帝
上帝當然好像聖誕老人一樣
等著要祝我福
我這麼乖
有沒有想過我們所信的上帝
是一個聖潔的上帝
是一個忌邪的上帝
不是小小的妒忌
是大大的妒忌
妒忌到一個地步
如果你去看《采埃及記》第34章第14節
上帝自己說「耶和華是忌邪的神」
祂的名字叫做「忌邪」
上帝有一個花名
你會說「上帝是愛」
「是」這個新約
也對的
但是上帝的愛是在祂的「忌邪」
祂的聖潔裏面彰顯出來
上帝的名字是「忌邪」
你知不知道上帝「忌邪」
你知不知道上帝是「嫉妒」
當你在教會的時候
上帝很嫉妒
當你出了教會的時候
上帝一樣看著你
嫉妒你的生命
當你在教會裏面
你和父母一起敬拜上帝的時候
你在玩手機
你在看書
玩遊戲
遊魂發白日夢
上帝嫉妒
當你出了去你的世界裏面
當你和我滿心貪婪的
去看樓市股市的上帝嫉妒
當你用不熱的眼光去瀏覽色情網站
上帝嫉妒
上帝「忌邪」
可不可怕
你想想你能不能過今晚
甚至六點半之前你能不能走出去
如果上帝要來
抓你現在在做的事
你有沒有專心去敬拜祂
你和我能不能走出去
上帝要你的所有
上帝要你所有的東西圍繞著祂
你講到這裏
我知道一定會有人投訴
「你的上帝這麼小器」
「你的上帝這麼霸道」
如果你這樣的時候
你不明白上帝為何要求我們要全然為祂
為何上帝要我們所有的東西都圍繞著祂
原來不是為了祂自己
是為了你
你有沒有想過上帝根本不需要我們去敬拜祂
祂有無盡的天使在上面去敬拜祂
祂不需要我們的敬拜
祂不是好像一些地上的君王
祂不是有些人喜歡
很多朋友
很多讚好
上帝不在乎
上帝有無盡的天使
無盡的榮耀
祂不需要你和我的敬拜
但是我們需要認識祂
我們需要祂的話語
否則我們活不下去
上帝不是像一些地上的君王
地上的領袖
我現在出一本書給你
你一定要背了
因為我的書就是人生的哲理
上帝不是逼我們讀本聖經
是因為祂要覺得祂自己重要
上帝要我們讀祂的話語
因為我們沒有祂的話語
我們活不了
上帝是獨有的真神
而上帝是堅持、堅定、渴望
要我們選擇生命
God is to live
上帝不願意一人沉淪
希望萬人得救
上帝執道
上帝忌邪
為什麼?
因為如果你和我不忌邪的話
你和我一定沒命
永遠裡面的沒命
於是上帝要我們的心
要我們將所有的心獻給祂
《生命記載》第十章第十六節
「你們的心要受割禮」
以色列人最厲害的就是身體割禮
上帝不要我要你的心
不要再硬著脖子
你們要敬畏上帝
你的上帝
侍奉祂
緊緊的跟從祂
不要這麼傻
不要再硬著脖子
不要再為自己而活
不要為這個世界而活
不要將你的永恆放在地獄裡面
將心給我
侍奉我
緊緊的跟隨我
讓我將我無盡的福氣賜給你
這是一個何等美麗的呼召
但是我們在讀的是舊約聖經
我們在讀的仍然是舊約聖經
舊約聖經是一個影子
指向將來
將來更美的日子
耶穌基督的日子
我們知道在《生命記》裡面的作者是摩西
而摩西在《生命記》裡面
已經是期待有一天
耶穌的新日子
摩西這麼說
「你的上帝要從你弟兄中給你興起一個先知像我
要聽他」
《生命記》第十八章第十五字
摩西已經遙遠將來
將來有一個比他更偉大的先知
他說你現在聽我是重要的
因為我所傳的上帝說
「不過將來有一個比我更偉大的先知
你必須要聽他」
如果你有機會去看《少林寺傳》第三章
在《少林寺傳》第三章的時候
使用彼得引用這段聖經
不過他加多了一節
彼得這麼說
他說「凡不定從那先知」
那個「那先知」是耶穌
「凡不定從那先知的
必從民中被滅絕」
他加了一個強調
摩西說你要聽從他
彼得說你不聽他你就死定了
我們要聽先知耶穌所說的東西
先知耶穌說甚麼是不聽會被滅絕的呢?
我想帶你去看《新約聖經》
耶穌的第一篇講道
在《馬可福音》裏面
是耶穌宣講的總論
很短的
但是很明確地告訴我們
耶穌在世說到的忠心事上
他說「日期滿了
上帝的國近了」
甚麼叫「上帝的國近了」?
「上帝審判世界的時候到了」
你記得耶穌是誰?
耶穌是摩西顯靈
耶穌是更偉大的摩西
耶穌是最終極的摩西
耶穌拿著摩西的十誡
來審判這個世界
去看看我們有沒有盡心盡性
去俯伏在上帝的面前
「除我以外
不可有別的神」
「上帝不可以被輕盲」
當耶穌帶著天國來審判這個世界的時候
我們這裏有沒有人可以靠著
你自己的生命去過關?
沒有
「世人都犯了罪
愧缺了上帝的榮耀
聚積公化乃是死
死後且有審判」
意即耶穌給我們一個拯救的方向
祂說你們要悔改
你們要轉軚
你們要回轉
180度的回轉
順福音
甚麼叫福音?
你知不知道甚麼叫福音?
福音是一個專有的名詞
福音講的是一個君王的信息
在古希臘羅馬的時代
亞歷山大大帝的時候
當他戰勝的時候
他會有一個
差演一個先鋒出去說
有福音聽
那個福音是甚麼?
亞歷山大戰勝了
耶穌說我們傳一個君王的福音
那個君王的福音是甚麼?
這個君王將要為他的子民
被釘在十字架上
將他們的罪可以救贖
祂的名字叫耶穌
上帝是拯救的意思
祂要將自己的百姓
從罪惡裏拯救出來
這裏一定會有些人還未認識上帝
可能你是信一代
可能你是信二代
可能是信三代、四代
我不理你
但是如果你未認識上帝
你未悔改
從罪惡裏面悔改
世界裏面悔改
從你自己自我為中心的生活悔改
你需要聽主耶穌基督的呼召
上帝要你成為祂天國的子民
上帝要你得著唯一的拯救
或者我們當中會有人問
如果我真的悔改
我真的要做上帝的子民
接哈靈
我應該如何去生活
答案其實上帝已經給了我們
在《生命記》的第六章、第五節
「你要盡心盡性
盡力吾愛耶和華,你的上帝」
盡力吾愛耶穌
君王耶穌
十加耶穌
你的上帝」
不過最大的計謀其實還未完
你發覺繼續下去
祂會教你
甚麼叫做「盡心盡性
盡愛
盡力愛耶和華」
很實際的形容
祂這樣說
第六章、第六節
「我今日吩咐你的這些話
都要記在心上
並且要殷勤教導你的兒女」
所以今天是我們的家庭聖經人
「這些話
我吩咐你
這些話要記在你的心上
要殷勤教導你的兒女」
這些話在當時是代表著摩西吳京
對於今天
對於我們基督徒而言
這些話是上帝在舊約新約裏面
整滿所有的啟示
祂不單止要我們將上帝的話藏在心裏面
我們更加要
「殷勤地教導你的兒女」
一個基督徒的家庭
和一個非基督徒的家庭
最基本的分別在哪裏呢?
你的答案千萬不要是
「我們星期一都有回教會」
這是最罕見的
不是很有幫助的一個分別
最大的分別是要「殷勤教導你的兒女」
是上帝的話語
《生命紀》第六章第七節
「無論你坐在家裏
走在路上
躺下起來
都要吟誦」
我很喜歡這節誠敬
因為在香港尤其是經常都令你想起這節誠敬
你看見那些幼稚園的學生
小學生
在地鐵上面
在街上拿著一本書
晨早七點多在那裏拋書
媽媽說「快點記吧!快點記吧!」
這個考試很重要
你在想《生命紀》第六章第七節
上帝要我們這樣去帶領我們的孩子們
「快點看吧!快點讀吧!
爸爸跟你一起讀、一起看吧!」
但我們要預備的不是小小的考試
我們的閱讀
我們將上帝的話藏在心裏面
是要面對人生最終極的考試
耶穌的彌臨
耶穌要審判這個世界
要是在手上作記號
又要寫在你房屋的門框上和你的城門上
說到這裏我想你開始明白
為甚麼我們要做《讀經計劃》
《讀經計劃》原來是實踐最大的使命
最大解命的關鍵
有沒有想過這件事
很多時候
你問你的教會你的現象是甚麼
他們說我們是大使命的教會
我們是大解命的教會
他們通常說大解命是我們愛倫社的
我們做很多社區的事
不是
你忘記了另外一個很重要的步驟
一個最直接的形容
你怎可以成為一個最大解命的教會
你要讀經
你要全家一起讀經
唯有這樣你才可以實踐到這個大解命
否則空空如也只有一個殼
做不到任何的威力出來
所以在過去COVID的日子裏面
我們在一月的時候
我們為我們當中的孩子們
預備了這個福音疫苗已讀公道
我們希望在四個月裏面
將幫他們讀完
有些人是人生裏面第一次的新的聖經
有些人不明白
他以為劉牧師是因為疫情
因為疫情大家不用上學
有多些時間不如就讀聖經
其實我只是提發一下
有沒有疫情我都是會鼓勵大家讀聖經的
有沒有疫情
我都要用盡辦法要大家讀聖經
因為認識真神
得救之路
所有的東西都在那本書裏面
所以我告訴他疫情可以過去
天下太平
風光明媚
我仍然要大家去努力讀聖經
我要用盡所有的方法
所有的藉口
在不同的時代
用不同的方法叫大家去讀聖經
為甚麼
因為我們所面對的背景完全沒有改變過
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
唯一拯救的方法在哪裏
唯一得救的途徑在哪裏
不是在你以為那幾句金句裏面
很多時候我們傳福音就是那幾句金句
我想你在聖經裏面看不到這些東西
整個聖經告訴我們
我們的救恩在上帝的話語裏面
我們要把它藏在心裏
不是幾句金句
是整本的聖經
當中已經有些
你說你自己已經是基督徒
你需要讀聖經
因為如果你是一個真基督徒
你一定要實踐一個最大的誡命的人生
最大的誡命的人生從哪裏開始
從讀經開始
如果當中我們有些還未信主的基督徒
可能你是慕道友
可能你剛剛
就算你剛剛來教會
從來未接觸過這本聖經
我都鼓勵你讀這本聖經
我鼓勵你去讀這個一千一百八十九章的聖經
不是因為它是一個古典的文學
是因為在中宗
它有著上帝拯救之路
我們中國人有一句說話
它說書中自有黃金屋
書中自有銀魚屋
所以你要讀書
我們做基督徒
我們相信書中有天上的財寶
書中有基督的公義
上帝的國
上帝在哪裏
在書裏面
在書中你找到你的銀魚屋
你的銀魚屋是耶穌
羔羊的婚宴
你嫁給誰
嫁給耶穌
我的羔羊
一切在裏面
不過不屬於這個世界
書中確有天上的財寶
書中確有基督的公義
你要讀聖經
因為這是我們唯一的出路
唯一可以進入上帝國的道路
我們現在還是在復活節的影子底下
大家記不記得這個故事
我最喜歡說的故事
復活節
《路加福音》第24章的故事
是一個復活的故事
不是耶穌的復活
耶穌已經復活了
是誰復活
是兩個死在罪中
模糊不清的使徒
門徒的復活故事
在耶穌復活的那天
祂竟然離開耶路撒冷
祂眼睛迷糊
祂心遲鈍
然而耶穌在路上遇上他們
將他們的人生完全扭轉
他們的心火熱
祂眼睛明亮
最後祂扭軚
走回一條正路
祂返回耶路撒冷
整個故事中間有一個轉捩點
那個轉捩點是甚麼
是基督的福音
但我想你留意一下
那個福音是怎樣說出來的
那個福音不是耶穌拿起幾句金句
大家都很喜歡
信耶穌有平安的
有沒有
我見到你不是很平安
但我告訴信耶穌
這些轉捩點是這樣說的
或者我和你唱一首詩
沒有用的
耶穌是怎樣傳福音的
從摩西縱善至喜
整本舊約聖經
凡經上指著卡德華都給他們解釋
他們沒有手上沒有聖經
沒有手經
靠甚麼
靠記憶
我想如果耶穌在路上
從銅鑼灣走到沙溪灣
和你在那裏講聖經
你說不知道沒有讀過聖經
我不知道你在說甚麼
你說甚麼
你沒有辦法得救
為甚麼
因為你連聖經都不懂
上帝說我們要認識上帝的話語
因為我們的生命
我們永恆的生命在祂裏面
我們當中有些人知道
在我們教會有一個名人
他叫喜加里牧師
你計算一下1883年
在大概138年前
喜加里牧師來到香港
他是誰
他是公理堂的創堂牧師
有沒有想過
我們是外國人的教會
到今天才有英文崇拜
為甚麼喜加里牧師在1883年
要離開美國來到香港
很簡單
因為我們需要上帝的話語
我們需要基督的福音
喜加里牧師死於1917年
我想喜加里牧師想都想不到
今天的公理堂有這麼宏偉的建築物
他想不到我們有這麼多堂的崇拜在哪裏
他也想不到在崇拜裏面有這麼多人
這麼多不同的人在敬拜上帝
但我想你留意一件事
我們今年多少歲
我們今年130歲
過得很快
早兩年我們才慶祝135週年
現在已經138歲了
再過兩年就140歲了
你知不知道這是一個很大的危機
很大的危機
我們是一個急速老化的教會
但我想你留意
我不是說單單我們的會有平均年齡
這個是正在老化的教會
有哪一間教會不老化
每年每個教會都老的
但這不是我們單單正在面對的危機
那個危機是甚麼呢
是130大
很多年前我們在美國的時候
有一段時間我們去了一間
在我們的城市
是一個歷史的教會
當年我們教會慶祝175週年
175週年
我記得有一次在慶祝175週年的時候
他請了一個外來的特別講員
我都不太記得他是誰
但一定是有名人士
他講了一句話
到今天我仍然在咀嚼
他說你們教會
即是我們美國那間教會
很特別
他說絕大部分的美國教會
生存不過150年
絕大部分的美國教會
150歲就是極限了
就沒有了
可能當中大家一聽完就說
怎麼可能啊林律師
你知不知道有多少宏偉的教堂
超過150年的歷史
我自己都去過不少
怎麼可能你說沒有甚麼教會是150年
你剛才講的那句話是完全正確的
我不是在講教堂
我是在講教會
過了150年
教堂依舊
教會不在
你明不明白
你明不明白他在講甚麼
他說不是很多教會可以過到150那一關
那個大樓仍然在
但是
對獨一上帝的熱心
對基督福音的熱情
對上帝話語的羨慕
跌跌跌跌跌
我現在不是說
開了個大洞放水
如果你的缸有一個小小的洞
不斷滴滴滴滴滴
滴了
150年之後
沒有了
教堂仍在
教會沒有了
隨著時間的洪流
教會開始慢慢的轉型
最後這些教堂
這些教會變成甚麼
社區文化中心
演唱演奏的音樂廳
歷史藝術的博物館
商用住宅大廈
聽到都心寒
為甚麼
因為我住樓上
是否有點像我們自己的教育
我們怎可以
反老還童
不跟著這個流動
過不到150年
很快而已
12年而已
我們怎可以注入新的生命
真正的屬靈生命
可以抵抗150年洪流的來臨
答案是
聖經
最老土最沒有新意的答案
但是唯一有效的答案
答案就是我們要讀聖經
我們要研讀聖經
不是小部分人
而是所有的人
絕大部分人
都要去讀聖經
研讀聖經
我相信
喜加利穆斯開始的時候
是這樣的一間教會
我們需要傳福音
不只是偶然請大家回來喝茶的時候傳福音
我們需要記得福音是甚麼
我們需要講聖經
傳聖經
不是講那些人間的生活智慧
我們需要我們坐在這裏的人去聽聖經
他不是要得到一些安慰
穆斯講幾句好說話來聽聽
接著我一會兒給多一點貢獻給你
為甚麼我們要做這些事
我們有生命之道
為甚麼要聽那些好聽的說話呢
我們要逆流而上
我們要逆轉命運
我們怎樣可以逆流而上
怎樣可以逆轉命運
讓我想起一本書
這本書叫《Outliers》
英文叫《Outliers》
《The Story of Success》
一本滿地
中文的名字比較好聽
叫《Eso》
《Eso》大家不太知道是甚麼
《超越平凡線》
我喜歡中文名字
因為是我改的
我將它再改動一點
我覺得《超越平凡線》真是好的
假設
假設最大部份的教會
去到一百五十週年都會變種
變形
假設我們要做一個超凡的教會
我們要超越平凡線
平凡線就是去到一百五十週年你就完蛋了
這就是終極了
平凡教會的終極就是一百五十週年
假設我們要突破一百五十年
我們怎樣可以超越平凡線呢
這個作者叫做Malcolm Gladwell
他講了一個小故事
在小故事來說
他給了我們一個挺特別的方向
Malcolm Gladwell是一個跑步的發燒友
他最擅長的是中長距離的跑步
他小時候
即是中學的時候
曾經是加拿大的冠軍
他跑了一千五百米
所以他很喜歡留意所有關於跑步的新聞
他說長久以來
在外貿中長跑的人士當中
都有一個迷思
那個迷思是這樣的
那個迷思是說非洲的肯亞
在世界的體壇上
是一個很細小又很窮困的國家
然而肯亞的運動員
長期稱霸所有中長距離
由八百米去到馬拉松的世界級比賽
Why?
為甚麼他們可以超越平凡線
究竟甚麼令肯亞一個這麼小這麼窮的地方
美國竟然會投資多少錢
要創造一個冠軍
創造不了
為甚麼肯亞可以做呢
格雷德威爾有一次他分享
一個面試
一個美國著名的中長跑教練的面試
這個人叫做Alberto Salasa
他講了一句說話
令格雷德威爾相信
這是為甚麼肯亞
會成為長跑冠軍的其中
一個很重要的因素
Alberto這麼說
As big as we are
說去美國
We have fewer people to draw on
In Kenya
There are probably a million school boys
Age 10 to 17
Who run 10 to 12 miles a day
Numbers are what this is all about
In Kenya
There are maybe 100 runners
Who have hit 2.11
2.11是講馬拉松
有100個人可以在兩個小時
11分鐘以下跑完馬拉松
In the marathon
And in the US maybe 5
他講了甚麼
他說
我相信
他相信
為甚麼肯亞可以超盤
因為在肯亞他相信
可能有100萬的兒童
10歲至17歲之間的兒童
每天跑10至12里的路程
在美國
你去哪裏找那麼多人會跑
因為出入都是坐車的
沒有人會跑那麼多的路
他說在肯亞
你可以找到有100個人
是可以跑到
兩個小時
11分鐘以下的馬拉松
在美國可能只有5個
雖然我們是最多錢
最advanced的一個國家
所以你開始明白那個問題
我在想
如果我們教會要成為一個超盤的教會
我們需要的是長跑運動員
我們需要讀經運動員
研經運動員
長讀聖經的運動員
如果我們當中的10歲至17歲的孩子
每天都是在讀聖經
如果我們當中有100位
我們教會現在運作多少
780、800、900、1000人
如果我們當中有100人讀過10次聖經的話
我們有望可以突破150
我們可以150歲而不死
但是如果我們沒有的話
如果我們跑來跑去都是一班人
一小撮人
我想我們過不了150週年
但是如果我們現在還有12年
現在的10歲的孩子
12年之後會成為22歲
可以進入我們教會做領袖的時候
如果在當中的12年
他們勤讀他們的聖經
這個是我們的將來
求主幫助我們
讓我們成為一個長讀聖經運動員
充斥著的教會
即是祈禱
多謝祢上帝
願祢的名為聖
祢的名點可以在我們當中
為最至聖至美
我們看回最大的誡命
一切從這些話語
深藏於我們的心裏面
因勤教導我們的孩子
所以今天是一個新的開始
我們只有12年的時候
我們在倒數
我們用甚麼的群眾
甚麼的會友去迎接150的彌禮
我們不是在想到時有甚麼的慶祝
我們在想我們內在會有怎樣的人力的資源
屬靈的資源
可以為你幹一番事業
衝過150週年
仰望200週年彌禮
幫助我們
讓我們在未來的日子裏面
去努力鍛鍊長跑的運動員
祈禱是奉主耶穌基督的命求
阿門