有人說
《約翰福音》的最後這一章
剛才我們所讀的這一章經文
是連接著福音書與《使徒行傳》的一章經文
在一章經文裏面
主耶穌問
或者是吩咐彼得去餵養他的羊
意思就是說將建立教會的責任
交給彼得
如果我們看《使徒行傳》開始的時候
我們看到彼得第一次的公開講道
相當的有力
一次的講道
聽的人感到擇心
一次過有三千人信耶穌
就在那一次開始
教會就被建立起來
我們要問的問題就是
為什麼是彼得?
不知道大家對彼得這個觀感有什麼感覺
你覺得彼得是一個什麼類型的人?
彼得如果我們看《使徒行傳》
我們看到這個彼得
做事很衝動
經常牙刷刷
經常都是當主耶穌跟他說話的時候
他就說
主啊,我願意為你去進入監獄
甚至為主耶穌死都可以
說了這麼豪情壯志的話之後
三次不認主
你看到彼得不是受過很高深的教育
他是一個愚夫
你可以說他是一個沒有權沒有錢
沒有學識沒有地位沒有勢力的平民
我們問的問題就是
為什麼耶穌要挑選彼得?
今天我想通過彼得的故事來提一提
雖然彼得他的人生路跟我們可能是相當的不一樣
但是他所走的路
跟我們所走的路
其實都是天家路
當日耶穌跟彼得發出的挑戰
也是今天我們的挑戰
我們今天一同來看看
如果要看彼得的故事的時候
我們一定要回到主耶穌第一次
跟彼得相會的時候的經歷
在這個課程開始的時候
我們看到
第一次主耶穌跟彼得去相遇的時候
是在哪裡相遇?
是在一個加利利的海邊
當時彼得怎麼樣?
當時彼得在海邊撒網
耶穌看到彼得撒網的時候
耶穌就跟他說:來,跟,從,我
然後三年之後
大概也都在同一個海邊
主耶穌也是被同一個呼喚
來,跟,從,我
而在第一次和第二次同樣的呼召之間
這三年裡面
發生了很多事情
我們今天的經文第一節就告訴我們
這些事以後
這個這些事是指什麼事呢?
我們可以想像這些所謂的這些事
充滿了開心
或者是充滿了憂心
充滿了喜樂
也充滿了很多憂愁
有成功也有失敗
順便告訴你們
當耶穌騎著路進入耶路撒冷的時候
眾人擁擠著祂
歡迎祂入城
高聲來呼喚
和撒冷
奉主明來的以色列王是應當稱頌的
而當時被擠擁的人群當中
彼得就在當中
我相信彼得在當中被擠擁的時候
他感到的心情是相當興奮和開心的
因為他所跟隨的主耶穌基督
如此熱烈地被群眾所歡迎
進入耶路撒冷
不過
聖經告訴我們
幾天之後
同樣的擁擠
不過當時的擁擠並不是擁擠主耶穌入城
而是擁擠著主耶穌出城
迎接十字架的痛苦
在幾天之前
他們仍然高聲呼喊奉主明來的以色列王
但是幾天之後
他們卻堅持說
我們沒有這個王
我們除了這個凱撒之外
除了該撒之外
沒有別王
同樣的擁擠
同樣的彼得
我相信三天前和三天後的心情
是相當的不一樣
在擁擠出城的時候
我相信那時彼得的感受
是充滿了悲傷和恐懼
當大家可以想像
彼得三次不認耶穌基督的時候
他的內心必定充滿了很大的內疚
當他看到懸掛著十字架上
死去的耶穌基督
我相信他的內心是充滿了自責
充滿了無比的悲傷
你可以想像
當時的感受是很混亂
恐懼、悲傷、自責、後悔
所有不好的心情
充斥著內心
大家可以感受到他的心情
不過
大家想像一下
兩天之後
去到墳墓的瑪利亞看到一個空的墳墓
然後走回去跟彼得說
我們所相信的耶穌
已經從死裡復活
大家看不看得到
如果你在彼得的時候
突然之間聽到這樣的消息
去感受一下
彼得當時的感受是怎樣
我相信在那一剎那裡
三年和主耶穌經歷的一切
無論起與跌
無論憂鬱傷還是開心
就在那一剎那裡
完全湧現出來
當我們來到二十一章
復活後的主耶穌基督
已經向他的門徒顯現了兩次
不過我們一直讀二十一章
經文開始的時候
我們可以很明顯的感受到
當時的彼得仍然是怎樣
沒精打采
沒心機
所以在故事開始的時候
彼得和他的同伴說
我去打魚
打魚沒什麼問題
彼得是漁夫
打魚當然沒問題
但似乎彼得忘記了
耶穌基督曾經兩次
和他發出的呼召
就是叫他跟從耶穌基督
也忘記了耶穌基督曾經勸勉彼得
在他回頭以後
要兼顧他的弟兄
我相信這也是很多基督徒的經驗
很多時候我們剛剛信耶穌的時候
我們很大的立志
跟從耶穌基督
無論如何困難
我們都堅守我們的信仰
不過很多時候
歲月的洗禮
人生的變幻
我們很多時候會因著種種不同的原因
生命越來越多包袱
越來越對神的信心
與愛心
都會慢慢的刁淡
這是我們很多時候會有的經歷
不過對於彼得來說
他的包袱
彼得的包袱
就是他擺脫不了
心裡面很沉重的罪疚感
三次不認主
這個很重的罪疚感
我不知道彼得有沒有真的
向主耶穌乞求耶穌的原諒
只是聖經沒有這樣說
但是
如果我們看聖經的時候
我們可以有些蛛絲馬跡
讓我們明白
可以感受到彼得的感受
我想大家留意第三節
彼得說「我打魚去」
大家看清楚這句話
「我打魚去」
大家看不看到有什麼問題
沒有問題
「我打魚去」
是打魚
不是釣魚
當時他有同伴
為什麼他不說
我們一起去打魚
他只說「我打魚去」
那天晚上
他們一群人出去
沒有打到魚
回來的時候
主耶穌顯現
然後在某個地方
吩咐他們再下網
網上有很多魚
然後第七節
當彼得發言
認清主耶穌在岸上的時候
大家有沒有留意他的反應
雖然當時他們已經網上很多魚
但是彼得完全沒有理會網上的魚
他不介意這些魚
他馬上跳進水裡
馬上去耶穌那裡
我們可以有什麼總結
很明顯
他那天晚上出去釣魚
並不是他們要等著打魚來開飯
他出去打魚的原因
是因為他需要去打魚
以至他能夠逃避心裡面的自責
他當時需要的不是魚
他當時需要的是主耶穌的原諒
和主耶穌重新對他的肯定
在這個故事裡面
正如我剛才所說
聖經沒有提到
究竟彼得有沒有真的去到耶穌面前
求寬恕
而聖經也沒有提到
耶穌真的有寬恕彼得
沒有提到
不過我們可以從故事的發生
我們可以從耶穌基督的行動
我們可以知道
主耶穌實在已經寬恕了彼得
大家記不記得
彼得在哪裡不認主
在哪裡?
在炭火旁邊
在炭火邊
而這一次的發生
在哪裡發生的?
也是在炭火邊
很有意思
第一次在炭火邊
彼得不認主
當時發生在夜晚
夜晚代表什麼?
沒有光
就是說沒有主在身邊
而彼得在炭火旁邊不認主
就是沒有主在身邊的時候不認主
而這一次在炭火邊
卻是早上
主耶穌和他們一起
也是在炭火旁邊
主耶穌甚至為他們預備了早飯
用行動告訴彼得
他已經被饒恕和寬恕
所以在這個行動裡面
其實就是告訴彼得
不要再浪費生命
不要再浪費在自怨自艾當中
頂著門
很多時候
我們每一個人都有我們的過去
我們在生命裡面
可以說是年紀越大
生命的傷痕可能越多
我們可能帶著不同類型
不同的大小
不同的輕重的傷痕
一些我們應該做的事情
沒有做到
一些不應該做的事情
我們卻是做了
我們很多時候感到無助
很多時候感到後悔
對自己失望、內疚甚至是自責
或者我們現在
都陷在這些不同類型的負面情緒當中
很多時候我們會感到
我們沒有力氣再前行
或者甚至我們沒有動力
我們根本不想再前行
不過這個故事是一個好的消息
告訴我們
其實我們不需要這樣
因為聖經告訴我們
主耶穌已經在岸上
為我們預備了祖法
什麼意思?
意思就是說
其實我們需要在彼得這個故事裡面
來學習
對彼得這個漁夫來說
他的漁船
就是代表著他的安全區
大家有沒有想過
他遇到什麼問題的時候
我去打魚
我回到他的安全區裡面
在他的安全區裡面
他感到平安、感到安全、感到舒適
他不需要面對他的困難
他不再需要面對他的挫折
他都不再需要面對他的自責
換言之
假如我們需要離開
我們自己製造出來的安全區的時候
我們首先要放下我們的包袱
去到岸邊
因為岸邊主耶穌在那裡
岸邊主耶穌為我們預備了早飯
意思是什麼?
意思我們要去到主耶穌
我們才能夠得著力量
放下纏擾我們生命的包袱
靠我們自己
沒有辦法
請問
我不知道今天
我們是否被不同類型的問題
重擔著我們
也許是自責
也許是憂傷
也許是挫折、憤怒、恐懼、失望
但是無論任何類型的重擔
主耶穌在那裡發出同樣的呼喚
來吃早飯
因為主耶穌已經為我們預備了
我們需要的力量再向前走
所以我們可以學習彼得
離開我們的安全區
進入神的話語裡面
得著神的力量再向前行
我們再看故事下去
在早餐之後
主耶穌問彼得
「你愛我比這些更深嗎?」
有神學家在討論
究竟這句話「這些」是什麼意思呢?
通常有兩個說法
第一個說法是
「你愛我比這些更深嗎?」
或者「這些」是指乳和餅
乳和餅是代表肉身
或者生活上的需要
簡單來說就是指我們的財富
我們的物質
而另一個說法是
「你愛我比這些人愛我更深嗎?」
如果大家記得的話
在主耶穌被賣的那天晚上
主耶穌警告或者提醒
當時的門徒說
當穆人被擊打的時候
羊就分散了
大家記不記得彼得的回覆是什麼?
彼得的答案是
「眾人雖然為你的緣故跌倒
但我永不跌倒」
這就是彼得了
大家都知道
跌得最快
跌得最厲害
最慘烈的那個
就是最瓦剌剌的那個
在彼得的回答中
我們看得到
彼得對耶穌的愛
我看不到他比其他人特別大
我覺得主耶穌在問彼得的問題
其實不是在比較彼得的愛
是否比其他門徒對耶穌的愛更深
特別是當彼得很八卦地問耶穌
旁邊這個「他將如何」
旁邊這個門徒是怎樣呢?
耶穌就跟他說
「他將如何」
「與你何干」
看來主耶穌其實並不是在問
或者在意哪一個愛他更深
而是每一個門徒都在問同一個問題
就是「你是否愛我?」
是否將耶穌放在我們生命的第一個位置
主耶穌今天也問我們同樣的問題
而當主耶穌問彼得同樣的問題的時候
彼得也回答同樣的答案
「是的,是的,你知道我愛你」
三次彼得這樣的答案之後
耶穌就跟彼得說
「你餵養我的羊」
很明顯耶穌在叫彼得不要再做義父
要做教會的牧羊人
耶穌的門徒很清楚
牧羊人與羊群的比喻
因為我們之前也提及過
在《約翰福音》第十章
主耶穌用牧羊人來比喻他
用羊群來比喻信徒
所以耶穌給彼得的使命
當耶穌叫彼得牧養他的羊的時候
其實就是將牧養
或者照顧耶穌的跟隨者的責任
交給彼得
就好像牧羊人要牧養群羊一樣
換言之
耶穌給了一個建立教會
帶領教會、造就教會的責任給彼得
以致彼得能夠很具體地活出
他對耶穌基督的愛
就是說
對於一個信徒來說
如果我們要活出
我們對神、對主耶穌基督的愛
我們需要首先明白
祂在我們生命裡面的心意是什麼
然後就要活出這個心意
在彼得的故事裡面
耶穌很清楚向彼得說出
在彼得生命裡面
耶穌的心意是什麼
不過大家留意
耶穌沒有將這個使命
用一個糖衣來包裝
讓彼得容易地接受
沒有,你看第十八節的時候
耶穌說得很清楚
他說將來的彼得會被捆綁
被帶到一個他不願意去的地方
而作者約翰
更加加以解釋
耶穌說這句話的意思就是
指導彼得將來怎麼死
怎麼來榮耀神
而教會的傳統告訴我們
彼得真的殉道而死
彼得在尼祿王
在大概第一世紀的六十年代
因為尼祿王的迫害教會而殉道而死
很大的分別
看到這個彼得嗎
這個曾經為了保住自己的命
而三次不認主的彼得
到後來竟然可以自願地
為了完成主耶穌交付給他的使命
而自動獻上自己的生命
看到這個180度的改變嗎
為什麼會有這樣的改變呢
不是很長時間
為什麼一個人可以有這麼大的改變
我相信只有一個原因
是因為愛
因為愛
沒錯
如果你看回聖經
一直所說的
其實遠在主耶穌上十字架之前
彼得已經知道耶穌是彌賽亞
已經知道耶穌是神的兒子
但是為什麼他仍然會三次不認主呢
他明明知道
為什麼還會三次不認主呢
為什麼
這就告訴我們
知識和愛是兩回事
如果我們單單認識耶穌是誰
這並不足夠
我們要加上我們真的要愛耶穌
怎樣愛呢
愛很抽象
愛必須要有經歷
有經驗
我們需要經歷耶穌基督
我們要和他有愛的經驗
你說這個經驗是怎樣來的
我剛剛和頂智會完了初信栽培
希望他們都記得
也希望大家知道
我們要建立和耶穌基督
或者和神的經驗離不開
最基本的基督徒的生活必須
讀經祈禱
做見證
傳福音
侍奉神
分享福音
這些是少不免的
我們基督徒一定要做的
以至我們可以經歷神
因為唯有我們讀經祈禱
我們才可以知道更多神的事情
祈禱依靠神的時候
當我們侍奉不夠力的時候
我們就求神來帶領我們
幫助我們
這就是依靠神
經歷神
慢慢累積同神的經驗的時候
這就是愛神必須的過程
主耶穌呼召彼得跟隨他
這個呼召其實都是今日我們的呼召
接著主耶穌說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背起他的十字架來跟從我
主耶穌問彼得
你愛我比這些更深
亦是今日主耶穌和你和我
正在問的問題
正如剛才所說
愛是需要犧牲的
所以當彼得真實地
經驗了耶穌基督的愛的時候
他就願意為主
亦為他犧牲一切
包括他自己的生命
主耶穌沒有期望每一個跟隨他的人
都要為他殉道
這就是主
但是
主耶穌卻是期望每一個殉道
天天背起我們的十字架
來跟隨主耶穌基督
什麼意思?
意思就是說
我們不再為自己而活
我們的生命
我們的生活的中心
就是我們的主耶穌基督
換言之
祂不單止是我們的救世主
不單止是我們的拯救主
祂更加是我們每一天
行在地上的主
愛永遠都是相向的
主耶穌已經為我們的罪
捨棄了生命在十字架上
已經為我們完成了這個救恩
所以我們領受了主耶穌基督的愛之後
是我們的責任來回應主耶穌基督的愛
願意我們都好像彼得一樣
如果今天有重擔壓著我們
以致我們不能前行的時候
求神加力
讓神為我們預備的早飯
可以加添我們的力量
再向前走
以致我們能夠一生
走在神的恩典裡面
履行神在我們生命裡面的使命
以致我們的生命
能夠成為一個榮耀神的生命
請我們在床底下祈禱
多謝您讓我們一起祈禱奉主命求