我們看見在上個禮拜的上次的訊息還記得嗎,在起訴第十章第一節,我們講到聽那個天上來的聲音。
天上來的聲音,一個傳道人一定要聽見神的聲音,沒有聽見神的聲音,就沒有辦法做神的僕人。
但是當我們講到傳道人的時候,弟兄姊妹,可能你今天看了這個大標題,你會想說,哎呀,今天這個信息是講給傳道人聽的。
不是的,弟兄姊妹,我刻意要這樣寫,因為你如果看聖經裡面,每一個基督徒,神都呼召我們,神都託付給我們使命,要去傳神的道。
所以今天這邊信息是對你說的,你跟旁邊人說,今天這個信息是對你說的。
如果你旁邊沒有人的話,你就跟你自己說,今天的信息是對我說的。
親愛的弟兄姊妹,很重要一件事情,每一次的聚集的時候,當我們記得一件事情,這個聚會,神要向我們說話。
神透過過去,透過歷世歷代的先知向祂的百姓說話,今天神也透過祂的僕人來向你說話。
但是問題是你聽不聽得見神的聲音,在乎你是帶著一個什麼心態來聽。
如果你帶著一個根本不屑於顧的心,你沒有辦法得到神的話語,即使神親自向你說話,你都聽不見。
所以讓我們每一個人帶著一個渴慕的心來到神的面前。
今天這段聖經裡面是可以說是在講到這個有關這個在幕後的日子的時候,那麼神的心意在幕後的日子要實現出來。
所以這些有關這個幕後日子的事情非常的重要。
弟兄姊妹,你不要被這個社會的現象所騙了。
今天這個社會現象讓你看見說我們什麼什麼時候六月之後這個疫情慢慢慢慢的大家都打了疫苗之後就結束了。
然後到了七月一號independent day我們就慶祝國慶了。
Hallelujah,從此之後我們就過著幸福美滿的生活了。
這是我們的夢想,這是今天全美國人的夢想。
我們希望有一天這個疫情結束了。
但是親愛的弟兄姊妹,我再說,疫情結束了,是不是從此就過著幸福美滿的生活呢?
不管這個世界如何改變,不管疫情如何的改變,整個這個世界的走向都會照著聖經,照著神的話去進行,你相信嗎?
所以當我們在突起思路的時候,我們就更會感覺到神的腳步,主耶穌來的腳步越來越接近了。
在這段聖經裡面我們看見這個約翰他從天上所聽見的之前的那個聲音又告訴他。
這個聲音告訴他什麼呢?告訴他說,他說你去,他說你去,去哪裡呢?
去到那個踏海踏地,還記得那個踏海踏地的那個天使嗎?
這個他去到那個踏海踏地的天使那邊去,去做什麼呢?
他說你去,把他手中的小書卷接過來,然後吃了。
親愛的弟兄姊妹,這個小書卷是什麼?
這個小書卷,如果狹義上面來講,這個小書卷裡面就是前面您所提到的那個案卷展開了。
誰展開了案卷?就是基督,那個被殺的羔羊,他配展開那個書卷。
所以這個書卷是已經展開了,這個書卷裡面是有關著未來的,有啟示著未來的將來必成的這些事情。
但是呢,簡單地說,這個小書卷就代表著是神的話。
所以約翰去拿這個小書卷,然後呢,這個聲音告訴他說,你要吃這個小書卷。
結果呢,他就吃了。
好了,親愛的弟兄姊妹,他吃了之後,他的感覺如何?
聖經上怎麼說?這裡告訴我們說,聖經上說他吃了之後,他就感覺口中好像是甜如蜜。
就好像以前我們有一首流行歌叫「甜蜜蜜」。
就是因為你吃過蜂蜜嗎?可能我們在這個,在我們自己,就是我們華人的文化當中,蜂蜜是一個比較少吃的東西。
不像這個中東的人,不像那個地中海的人,蜂蜜是他們一個非常重要的一個東西。
我記得我到中東的時候,不管是去那個新約之旅,或者是去中東去短宣,
那我都發現說,特別是你在他們旅館裡面,早餐,那他都有,都會供應我這種中東式的早餐。
那個蜂蜜啊,我最喜歡就是那個蜂蜜啊,是跟著蜂房一起出來的,有沒有?
那個在我們中國來講,在我們華人的背景裡面來講,那是很珍貴的東西啊,那真的是珍品啊,對不對?
可是在那邊很普遍,幾乎可以說你去哪一個旅館去,他大概都會有這個東西。
所以每一次我就挖了一大瓢啊,喝咖啡也加它,吃那個麵包也要塗它,
就是覺得好像那是珍品啊,不吃真是可惜啊,就是吃起來真好吃,真好吃,真是甜蜜蜜啊。
但是請大家聽我準備,聖經上裡面告訴我們說,約翰吃了這個小叔姐,吃的時候口中甜如蜜啊,神的話甜如蜜啊。
請大家聽我準備,聖經上告訴我們說,神的話是甜如蜜的。
那你注意看啊,他這一個吃下去,嘴巴是甜的,但是肚子是苦的,sweet and bitter。
嘴巴甜,肚子苦,這是什麼意思啊?
剛才我們講嘴巴甜,嘴巴會感覺到甜,因為神的話,在詩篇裡面可以幫助我們來了解,
神的話他說,比金子可羨慕,且比極多的金晶可羨慕,比蜜甘甜,且比蜂房下低的蜜甘甜。
蜂房有沒有,蜂房就是我剛剛說的那個蜂房那個蜂蜜,比那個都還要甘甜啊。
親愛的同志們,聖經上的意思就是說,神的話真的是甜蜜啊,神的話真的是好啊。
你知道當人吃甜點的時候,美國人為什麼喜歡吃甜呢,你懂我意思嗎?
我們中國人是不太能夠理會這一點,因為上海人也許比較喜歡吃甜,或者是有一些地方的省份的人,
但是基本上我的背景是因為母親是貴州人,所以她從小是吃辣椒長大的,
所以這個對甜的東西,又加上家裡面其實小的時候比較沒什麼錢,哪有吃什麼甜點的習慣啊。
哎呀,蛋糕這些對我們來講沒什麼吸引力的,糖果沒什麼吸引力的,
因為小時候吃糖果也很難吃,很難吃到,長大之後也不覺得有什麼好吃了,你懂我意思嗎?
不論再講下去,講下去流口水了。
但是神的話,當你去讀的時候,這裡詩人說,真是比蜜甘甜啊,比芬芳下低的蜜還甘甜啊。
然後詩篇119篇,這詩篇103篇說,你的言語在我上唐何等甘美,在我口中比蜜更甜。
看了沒有,甘甜,甘美。
當你覺得好吃的時候,你吃一個東西好吃的時候,你會怎麼樣?
還想再吃是不是?
丟著沒?我不曉得你今天讀神的話,有沒有覺得這麼甘甜?
有的人不想睡覺,一拿起身經來就睡覺。
走到教會裡面,講到一開始,就馬上昏睡了。
太好了,我說這種事有兩個可能性。
一個就是他那一天可能真的是很累,晚上沒有睡好覺,
所以到了禮拜堂的時候,這一聽就睡覺了。
第二種可能性是什麼?
我說他根本就靈裡有問題,可能重生得救都有問題。
有些人怎麼說?
就好像那才生的嬰孩怎麼樣?
可慕靈來啊。
所以一個出生的嬰孩有一個特徵就是會可慕靈來。
一個重生得救的基督徒應該有一個特徵,就是他會可慕神的話。
如果一個人不可慕神的話,我說他重生得救有問題。
神的話真的是寶貴啊。
我記得我姐夫,當他剛剛信主的時候,他整天讀聖經啊。
好像是在讀神學院一樣,但是他那時候還沒有去念神學。
他就是因為信了主之後,他開始讀聖經。
他那個讀,每一天廢寢忘食在那讀啊,每一天幾乎可以說是超過八個小時在讀聖經啊。
讀到一個地步,他後來趕緊去神學院去選課,他去讀神學院去了。
親愛的同事們,這是一個剛剛信主很正常的狀況。
但是有時候可能我們信主久了之後,我們慢慢慢慢,
經常就是該吃飯的時候不吃飯,有一餐沒一餐的,
然後又偏食,調這個調那個,到最後怎麼辦呢?
就變成是營養不良,胃口不佳,需要用點藥酒。
親愛的同事們,耶穌在這個聖經上我們看見說,神的話是比蜜還甘甜的。
神的兒女們,基督徒,真正的重生基督徒,應當是有這樣子的一種渴慕,對神的話有這樣渴慕。
嘴巴感覺到甜,吃下去的時候,讀主的話越讀越讀越想讀,越讀越甘甜。
但是很奇怪,約翰吃下去之後,他嘴巴甜,但是肚子苦,這是什麼意思啊?
以希節書第二章第十節可以幫助我們了解,
第二章第十節在這個地方提到說,
他說以希節他看見神也是要他去吃,
同樣的,跟約翰的起訴論裡面講的非常類似,
神也是要以希節先知去吃,拿了這個書卷的時候他就去吃了。
他說書卷在我面前展開,內外都寫著字,其上所寫的是什麼呢?
是哀嚎嘆息悲痛的話。
約翰他所讀的那個書卷裡面,要他所吃的那個內容就是有關後面這些預言,
接著你如果去看,十一章開始那個後面的七碗,那個審判就更厲害了,
那已經是在七年的大災難的後面了,
所以那個審判的信息,那些災難的信息更是厲害了。
所以你想想看,約翰他得到了這樣子的信息,
他吃下去,嘴巴雖然甘甜,神的話雖然甘甜,
但是呢,卻是非常的沉重,甚至肚子頭疼。
親愛的丘子妹,以希節也是如此,因為上帝要以希節去跟以色列百姓講話,
要他去傳說神的話,他說我告訴你的話,你要去跟他們講,
那講什麼話你知道嗎?
以色列人犯罪,以色列人離開神,拜偶像,神要他去責備他們啊,
要他講這樣的信息啊。
丘子妹啊,今天說實在的,你可以看見整個北美的教會啊,
現在有一種趨勢,現在其他的一些亞洲的國家也受到影響,
這個影響所及,帶來一個結果,
教會裡面你會發現越來越少聽到這種責備罪,
悔改這一類的信息,為什麼?
因為聽起來不舒服,你懂我意思嗎?
你看在美國的文化裡面,在美國的教育裡面,
從小孩子被怎麼教育的?
他其實圖畫得很糟,但是老師都寫什麼?
Great, Excellent, Terrific, 是不是?
好,那所以,當然我覺得我們中國文化是另外一個問題,
就是我們又變成兩邊的極端,
我們是打罵文化,從小小孩子怎麼樣?
打罵,打罵,打罵,打罵,所以這一套我們很習慣,
我們可能這一方面也是一個問題,
最後我們都是要回到聖經上面去看,
你可以看見,聖經上面讓我們看見,
充滿了上帝的那種得勝的,喜樂的,勝過苦難的,
這些信心的,這些的話語,
在丟失的聖經上也充滿了什麼?也充滿了悔改,悔改,
請問耶穌出來傳道的時候,他怎麼講?
耶穌出來傳道的時候,他說天國靜了,
所以你們怎麼樣?要悔改,
司祇一樣出來講什麼?也是一樣,天國靜了,
所以你們要怎麼樣?要悔改,
如果你看聖經上裡面講到這一個悔改,
這個是一共提了一百次以上,
所以這是一個非常重要的一件事情,
耶穌叫門徒們出去傳道的時候,
你看在馬可福音第六章十二節說,
門徒就出去傳道,叫人悔改,
門徒們被聖靈充滿,
當彼得起來講道的時候,彼得講什麼道?
彼得講的第一篇道裡面,他的內容是講什麼?
彼得說,你們個人要悔改奉耶穌基督的名,
怎麼樣?受洗。
我盼望我們能夠對神的話有一個全面的認識,
神的話甘甜啊,
當我們讀到主的一句話,
主的話安慰我們,鼓勵我們,
我們真覺得甘甜主的話,
但是當我們讀到主的話,
這個話裡面告訴我們說,
你要悔改,
告訴你說要為罪為愚,為審判,
講到這些的時候,
親愛的同志們,肚子卻發苦。
神的話有兩面,是嗎?
所以,約翰他讀了神的話,
他一方面感覺到口甜,
但是他一方面感覺到肚子苦,
所以呢,這個聲音告訴說,
約翰,你要去拿過來,
然後要去吃,
他吃了之後,
他就果然甜入蜜,
肚子覺得發苦。
丟什麼你注意看,
在聖經上形容說,
他要他吃,然後約翰就吃盡了。
吃這件事情,對我們中國人來講,
是非常重要的事,對不對?
我們中國人講說,
民以食為天。
民以食為天,那個意思是什麼?
天就是我們所依靠的,
我們靠天吃飯,是不是?
所以民以食為天的意思就是說,
吃飯是很重要的。
在2020年的時候,
在台灣有一個叫柏克萊吧,
柏克萊,聽過嗎?柏克萊。
柏克萊這個書店,
他們做了一個有關吃這方面的書籍的評選,
評選出來第一名,
第一名有關吃這方面書籍的,
你看看,是什麼呢?
應該是右邊這本書,
叫做一日三餐減糖料理。
一日三餐減糖料理,
這是現在很暢銷的。
那麼2020年在中國的一個網站,
我不知道是哪一個書局,
反正他們也是在做評選。
評選到有關吃方面的書籍,
最暢銷的是什麼?
叫做穀物大佬。
其實穀物大佬在講什麼?
其實簡單地說,
他也是在講五穀雜糧的這些東西,
對身體的好處等等這些。
所以你會發現,
不管台灣也好,或中國大陸也好,
你可以看見現在中國人非常看重吃,
而且非常看重吃的健康。
現代人有錢了,
能吃三餐兩餵都不是問題了,
現在問題是什麼?
現在問題是,
要吃得怎麼健康呢?
可能在COVID這段時間,
很多人在居家避疫,
沒別的事幹,就幹什麼事呢?
就研究怎麼吃,
研究做菜,
做這個菜,做那個菜。
所以你看見網路上面,
教你怎麼做菜的食譜,
很風行。
我昨天不知道查什麼資料,
結果突然因為查吃,
就查到了一個台灣的老太太,
她這個蔥油餅,
怎麼做蔥油餅,
她說這是她祖傳的,
是她媽媽教給她的,
就是她們家祖傳的,
什麼好吃,這個做。
哎呀,我看,
其實跟我做的差不太多嘛。
不過她確實那個,
這個不錯啦。
但是我一看點舉例,
怪怪的,
這個點舉例多少你知道嗎?
超過五百萬了。
一個蔥油餅怎麼做,
有五百萬人次在看它,
哇。
所以你看我們中國人,
看不看中吃啊?
哎呀,
所以中國人很看中吃,
吃很重要,
吃比皇帝還大,
是不是?
那親愛的兄弟姐妹,
約翰那天看到這個小叔姐,
他接過來的時候,
他就吃,
而且吃盡。
這個吃盡是什麼意思呢?
吃盡表明就是說,
把它吃掉,
吃乾淨,
吃完。
那丟子妹,
今天我們也要從這裡來,
讓我們看看我們對神話語。
因為有關怎麼讀聖經這些東西,
這個是很大的一個主題,
我今天沒有那麼多時間,
但是呢,
我今天就跟大家談到兩件最基本的,
每一個基督徒,
你一心主之後,
兩件最重要的事情,
這兩件最重要的事情,
你要學會,
第一件事情,
就是速讀聖經。
親愛的丟子妹,
當你信主到現在,
我不曉得,
你有沒有把聖經讀過一遍?
如果我們當中有沒有人,
聖經讀過一遍的舉下手好嗎?
好,
我在信心裡面看見好多職守。
親愛的丟子妹,
如果你信主了十年,
聖經一遍都還沒有讀過,
我鼓勵你趕快悔改,
趕快悔改。
親愛的丟子妹,
神的話不熟,
但是食譜很熟,
怎麼做蔥油餅很熟,
怎麼做包子很熟,
但是怎麼樣子讀神的話不熟。
親愛的丟子妹,
如果神的話這麼重要,
如果神的話比蜜還甘甜,
那應該是要吃啊,
天天吃啊,
而且是吃巴不得。
就好像你今天去那個Buffet店,
你會想什麼?
我今天就只吃蟹腳,
啥我都不吃,就吃蟹腳。
如果有這樣子的人去吃Buffet店,
真是糟蹋食物。
不是糟蹋食物,
糟蹋你的錢啊。
丟子妹,
你去Buffet店,
你看到這些很多東西,
你真是想吃對不對,
拼命地吃啊。
丟子妹,
我們如果覺得神的話真的這麼好吃,
這麼樣子的甜蜜,
那應該是要趕快吃,
好好吃,慢慢吃,
要花時間去吃,
要多多地吃它,對不對?
為什麼要讀聖經?
為什麼要速讀聖經?
速讀聖經的目的是為了幫助我們熟悉聖經。
你對聖經需要有一個全面的了解。
如果有人信了主之後,
他說我喜歡讀詩篇,
所以我每天讀詩篇,
我常常讀詩篇,
詩篇真言,詩篇真言,
一輩子都是詩篇真言,
那麼你就變成詩篇真言基督徒,
你懂這意思嗎?
你就不會對神的話有一個全面性的了解,
所以你需要對聖經有一個全面性的了解,
因為神的話是,
剛才我們講的是整全面,
是整全的,
是全倍的,
不能夠只是吃一邊的。
所以我們要把神的話能夠好好的讀。
我多年前我在臺灣這個墓會的時候,
那麼那時候我們認識一個教會的傳道人,
他其實是你知道臺灣有一個石門水庫,
石門水庫教會的創辦人,
也可以說是他們教會開堂的長老,
所以我們都叫他張伯伯了,張智興,
他已經在2005年的時候已經到主那邊去了,
但是我印象很深刻,
那時候他就是對我們這些,
當時我們這些年輕人在追求的時候,
就對我們是一個很大的一個激勵,
為什麼呢?
他一輩子聖經讀了一百遍,
那這個當中就是他是有一些的因素,
細節我不講了,
所以他因為自己讀聖經讀了一百遍以上,
那個聖經熟得真是不得了,
所以他教會裡面的一些兄姊妹們受到他的影響,
我最近看到說他教會裡面不知道可能也是他們的,
一個當初跟他一起受過他的影響的,
他也是在讀聖經,
好像他也讀了不知道有沒有一百遍了,
但是他也是讀了相當多遍,
那麼他也到處去教別人怎麼樣子讀聖經,
速讀聖經,
怎麼樣子的方法,
不要小看這也是,
他就是如果按照一般來講,
按照這個你讀經的速度,
你一天讀五章聖經的話,
你一年可以讀完一遍聖經,
如果你要讀到一百遍,
那你要活到多少歲?
你要超過一百歲,
可是你不是一出生的時候就已經會讀聖經嗎?
但是這一個張弟兄張伯伯,
他是怎麼樣子的呢?
他曾經有一年他讀過超過二十遍,
好像聽說是他在生病的時候,
在病床的時候,
他就這樣子讀,
他說這個其實你要想想看,
一年讀二十遍,
他說真是需要神的幫助,
不是說你今天想這樣做就這樣做了,
就是神就幫助他,一天就這樣讀讀讀讀讀,
讀了二十遍,
有一次,有一年他就讀了二十遍,
那丟著妹,
我們先不要談那麼高了,
我們先就說把神的話好好的讀熟,
有一個全面性的了解,
所以這個速讀的聖經是幫助我們,
比較是在我們知識上面的層面,
比較幫助我們是對整個聖經的一貫的思想,
有一個全面的了解,
從期望之際到起訴了,
就像我剛剛講的,
你不要只是讀詩篇,
不要只是讀箴言,
不要只是讀你喜歡的,
每一次到立位祭的時候,
就在主的面前搖一搖,
一看到那個地方就跳過去,
所以你永遠讀聖經的時候,
到了立位祭就死在祭壇上面了,
或者有的人更慘,
在初埃及的時候,紅海還沒有分開,
他就淹死在紅海裡面了,
所以有的人每一次讀,
還有的人就是創世紀都還沒有讀完,
這一年就結束了,
所以你問他讀了幾遍,
他說我創世紀讀了很多遍,
但是整個聖經沒有讀一遍,
就是我們教會每一年都有推動速讀聖經,
總是有一些弟兄姊妹們跟著一起讀,
我鼓勵弟兄姊妹們讓我們大家都來,
更多的弟兄姊妹一起,
如果你聖經特別還沒有讀過的話,
沒有讀過一遍的話,
那麼你更需要歷經一個目標,
把聖經好好的讀一遍,
所以這是第一個,
第二個呢,
我們聖經要精讀,
速讀就不能夠精,
但是精讀呢,
我今天只提到一個最基本的,
就是你要學習導讀,
我記得剛來的時候,
在我們每一個團契,
我通通都教過導讀,
所以理論上大家都懂什麼叫導讀,
但是實際上面,
我知道很多弟兄姊妹們聽完之後沒有操練過,
沒有操練過那都是理論,
就像你說,
我今天教你怎麼做蔥油餅,
你看那個媽媽,
你看那個老媽媽,
她怎麼樣做蔥油餅,
她在那個地方做給你看,
你看了這個視頻,
看了三分鐘的視頻,
你看了不知道多少遍,
一直看一直看,
你看了之後就想說,
怎麼這麼簡單,
我都會做了,
但是你從來沒有做過蔥油餅,
我告訴你,你就是不會做,
同樣的,
你聽過導讀,
你也知道導讀的原則,
可是你從來沒有去操,
沒有去練,
導讀還是跟你是陌生人,
所以,
為什麼我們再一次要強調,
要學習導讀呢,
因為神的話,
這裡說,
他說我得著你的言語就當食物怎麼樣,
吃了,
吃,
神的話是可以吃的,
吃這一個表明什麼一件事情,
你吃神的話怎麼吃,
你會不會說今天讀了一些聖經,
就吃下去了,
這叫吞,
這不要吃,
你要吃,
你要吃出它的味道來,
根據一個醫生講說,
他說如果你這一口飯,
在口裡面要咀嚼三十次以上,
才會有那個甜味出來,
我從來沒有感覺過那個甜味,
但是屬靈的原則也是一樣,
你神的話,
就是當你一遍一遍地去讀,
一遍一遍地去默想,
當你越多遍地去讀,
越多遍地去默想的時候,
它就真是成為你口中的蜜,
這個食物就吃出味道來了,
那麼這個經讀呢,
目的是什麼呢,
目的不是在知識,
目的是在哪裡呢,
目的是在生命,
所以你看,
約翰福音第六章,
五十一節,
耶穌提到說,
它就是天上降下來的生命的糧,
祂說人若吃這糧,
就必永遠活著,
祂說我所要吃的糧就是我的肉,
為私人是生命所吃的,
是幫助我們屬靈的生命的,
六十一節,
六十三節,
六十三節這裡說,
叫人活著的乃是靈,
肉體是無意的,
我對你們所說的話就是靈,
就是什麼,
生命,
所以導讀不是我發明的,
其實導讀是在中世紀的時候,
其實更早應該推到主後兩百二十年,
我今天把這個源頭跟大家講,
主後兩百二十年,
當時候的中世紀的這些聖徒,
他們把它稱它叫做,
這是一個拉丁文,
你看,叫做Lectio Divina,
Divina就是神聖的,
那個Lectio是什麼呢,
Lectio就是誦讀,
閱讀的意思,
所以這個導讀是什麼意思呢,
在二二零的時候開始這樣子的,
它就是用,稱它叫做一個神聖的閱讀,
其實就是什麼呢,
就是用神的話,
用禱告,
用神的話來禱告,
所以一面讀,一面禱告,
一面用神的話來禱告,
就是這樣子的一個開始,
那麼到後來,
這些天主教的這些的神父修士,
他們就把這個應用在他們的裡面,
而且是推廣的非常廣泛,
所以在天主教,
其實這些修會啦,
什麼什麼什麼聖本篤啦,
或者是耶穌會啦,
這些修會,
他們是常常會操練這個東西的,
那細節我就不講了,
但是今天後來慢慢慢慢的,
後來在基督教裡面,
有些人就把它這樣子也去操練使用,
到了這個近代的時候,
那麼教會的這個聚會所呢,
他們就把它稱為叫做導讀,
而且把它整理了,
或者是說歸納出來的一些原則,
然後把它發展成今天的這個叫導讀。
那第二種準備,
我從信主到現在,
我可以告訴你各式各樣的靈修方式,
我通通用過了。
所以有些人說,
我覺得這個好像很簡單,
或者說好像小孩子一樣,
怎麼就這樣讀呢?
哦,越簡單的越不簡單。
我坦白講,
越是信主久的,
甚至越是傳道人啦,
越是不容易簡單下來。
我曾經帶過一個牧師,
帶一些牧師長老在那邊用導讀,
結果他們剛開始的時候就笑,
就說這個好像小學生一樣。
因為他一截身經,一導起來,
馬上就可以講一撇道了,
你懂我意思嗎?
丟著妹,不。
你要學習讓神的話,
就是直接地一遍一遍地向你說話。
摩根博士在寫他的注釋書的時候,
他每寫一卷注釋書,
他說他都把他要讀五十遍以上。
幹嘛?
當你一遍一遍的時候,
神的話就已經變成是什麼?
就變成是你的生命了。
神的話就變成是靈,就是生命了。
神的話不再是一個字句的,
不再是知識上面的,
神的話就進入到你的裡面,
聖靈就在你的裡面,
藉著祂的話,
好像是讓這個米變成是一個飯一樣,
神要透過這個過程,
這個過程是透過聖靈,
藉著我們的默想而產生的。
所以你需要花時間,
就是把神的話好好的去讀,
好好的去禱告。
直讀直禱,
然後再隨靈化禱。
我們講這個東西,
那很多時候我們就是直讀直禱太快,
就是讀了一遍,
馬上就開始天馬行空了,
就開始飛到九霄雲外去了。
金公子妹,
你要操練神的話,
你就是一遍一遍的,
你直接的讀出來,
一面讀一面默想,
一面讀就把祂禱告出來,
你會發現很不一樣的。
穆勒是我們大家都很熟悉的,
他曾經供養了上萬名的這些孤兒,
他也支持了很多宣教士出去,
神讓他經驗到這個豐豐富富的供應,
他一生當中有超過,
可以說他一生當中他所禱告的事情,
神都吹停他了,
這些我們都聽到他的見證,對不對?
但是其實穆勒在講到他自己的靈修生活的時候,
他怎麼說?
他有一個很好的童宮,
跟他四十年的童宮有關係。
這個童宮幫助了他怎麼樣子學習來靈修。
他碰到這個童宮之後,
那麼他就開始學習。
有一天晚上,
當他在那個地方禱告默想神的話,
他這樣子說,
他說我在這天晚上幾個小時所學習的,
比我過去幾個月研讀所得還要豐富。
從那個時候開始,
他就開始,那個時候他們其實不知道這個叫禱讀這兩個字,
但是他那個方法就是一樣的,類似的。
所以他就來到主的面前,
就把神的話,
每一天早上起來,
把神的話就在主的面前,
一遍一遍的這樣子的禱告出來,
甚至有時候禱告到一個,
這是他個人禱告,
禱告到一個地方的時候,
他就花時間在那個地方可能更深入的,
比如說認罪的時候,
他就更深入的去認罪。
所以這是他個人禱讀裡面,
所以他得到的那樣子的好處,
他說勝過他過去這樣子讀聖經,
研讀聖經,
從此之後,
他說他再也不去讀所有這些其他的參考書。
他說單單從神的話語裡面,
他要去知趣,
從神的話語給他的力量和幫助。
我覺得今天我們知識太發達,
網路太普及,
所以各式各樣,
你今天要找啟示錄,
你今天要找單一禮書,
你今天要找什麼,
你可以到gooTV空中神學去,
空中主日學,
你可以去很多的資源,
你都可以去讀。
但是弟兄姊妹們,
問題是在這裡,
神的話其實有需要搞得這麼複雜嗎?
請記得一件事情,
我們為什麼讀聖經?
讀聖經,
因為這個經中怎麼樣,
有生命,
所以我們讀了這個書,
要讓我們的生命更豐盛,
是不是?
請你千萬記得這件事情,
這跟法利塞人讀經不一樣,
法利塞人讀經,
越讀越沒生命,
法利塞人讀聖經,
讀到後來是什麼?
讀到知識,
這個知識變成他的驕傲,
所以親愛的同學們,
我們今天讀聖經我要問,
每一天當你來靈修的時候,
你有沒有一天比一天更愛祖?
有沒有一天比一天生命在變化?
你每一個禮拜天早上,
你參加祖學,
甚至你教祖學,
你教聖經,
但是弟兄姊妹,
對於我們這些做教導人來講,
同樣這是我們自己要常常問的,
我教這些東西,
我講這些東西,
但是這些東西,
這些神的話語,
有沒有真正成為我的生命的幫助?
我是把它當作一個知識來講呢?
還是當我在讀的時候,
當我在講之前,
我在預備的時候,
神的話就已經在我的生命裡面,
在工作,
在變化,
你懂我說的意思嗎?
所以每天我們需要來到神的面前,
早上你可以把時間花在做什麼呢?
經讀聖經,
也就是導讀,
也就是我們所謂的靈修生活,
每一天早上,
你來靈修,
你藉著一節聖經,
教會都已經幫你預備好了,
你知道嗎?
很多外教會的弟兄姊妹,
甚至一些神學院的神學家,
他們說,
哇,你們怎麼教會這麼好,
竟然每一年的禱告,
靈修經文什麼都預備好了,
還有教會,
還有這些成導,
他說我們教會都沒有啊,
就怎麼樣?
你身在福中要知福啊,
是不是?
珍惜神給我們的資源啊,
每一天早上起來,
抓緊這個時間來親近神,
建立跟神的好的關係,
這是我們屬靈生命成長的一個很重要的基礎,
那麼至於說速讀聖經,
就是我剛剛講說,
速讀聖經幫助我們,
讓我們能夠對聖經有一些比較全面性的認識,
當我們聖經越熟悉的時候,
我們就比較不容易斷章取義,
我們就不會好像是變成偏頗,
好,那這是講到吃神的話,
不僅僅是吃神的話,
約翰吃盡了這個書簡之後呢,
然後在第十一節,
這裡就說什麼?
天使對我說,
他說你必始著多名多國多方多王,
再說預言。
所以你可以看見,
在這一段經文裡面呢,
讓我們看見一些的原則,
當他吃了神的話,
當他熟悉了神的話,
他有神的話之後,
接著神就要他去做什麼?
要他去發預言,
去講神的話,
就等於這個預言,
請你記得,
這裡講預言呢,
並不是只是單單的針對著所謂的有關將來的事情的一個預言,
在聖經裡面預言,
也可以說就是先知講到,
所以這有兩個意思,
那今天對我們來講,
我們不一定能夠像約翰一樣,
神把這些的將來的事情告訴我們,
好像我們像先知發預言出來,
但是呢,神已經把這一本聖經給了我們,
每一個神的兒女們,
你都可以好好去讀它,
去了解它,
去認識它,
當你認識神的話語的時候,
神就託付給我們一個責任,
就像託付給約翰的責任一樣,
叫我們去說預言,
是什麼?
去講到,
去傳神的福音,
這個說預言,
就是簡單的說,
就是講到的意思,
所以我們要對著這個列國,
對著列民,
對著這些各國各民,
要向他們來講,
這是足以接著這一段聖經,
託付給我們每一個人的使命,
首先,
我們要對我們的華民,
還沒有到,
首先我們這裡漏掉一個,
首先你看,
神跟以希捷說什麼呢?
他說,人子啊,
你要往以色列家那裡去,
將我的話對他們說,
這個是神吩咐以希捷,
跟以色列人說,
他說你不要到那些,
聽不懂語言的地方去,
你不需要去學另外一個語言,
你不要學阿拉伯語,
或這些東西,
才能夠去傳到,
他說你就跟你自己本國的名傳,
這是神託付給以希捷的,
那我就從這一個來講的說,
今天神也要我們從耶路撒冷,
猶太全地,
還有撒瑪利亞,
直到地極,
來做主的見證,
對不對?
因此我們前段時間,
我們教會弟兄姊妹們,
有一百多個人去參加,
這個幸福小組研習會,
學習怎麼樣傳福音,
我們聽了之後很興奮,
我們聽到楊玄龍牧師告訴我們,
傳福音是我們最重要的使命,
我們大家真是應該,
每一個弟兄姊妹,
都起來傳揚福音,
弟兄姊妹,
這非常重要,
我想這一次他也幫助我們,
讓我們看見一些事情,
我們過去我們常常講說,
我們要去宣教,
好像我們這個,
本地的這些福音工作,
我們卻沒有去好好的去做,
現在弟兄姊妹,
現在你就可以在你周遭的,
這些鄰居朋友這些,
你就可以跟他們傳福音了,
你說哎呀,
牧師你剛才講要讀聖經,
要讀這麼多遍,
我都一遍都沒有讀,
不是,
楊玄龍牧師已經回答你了,
他們教會你們弟兄姊妹,
有的連保羅都不知道的名字,
也都也不認識彼得,
但是他們已經傳福音,
帶了十個人,
或者甚至帶了二十個人信耶穌了,
你需要就是知道,
信耶穌是怎麼一回事,
耶穌怎麼改變我,
耶穌我有定時之價,
就把這個基本的生理了解就好了,
其他的這些什麼,
又大又來的東西慢慢再來,
你要傳福音,
從你現在一開始,
你信了主就開始傳了,
你不需要等到你,
聖經讀了幾百遍之後,
你才那個傳福音,
那個時候主耶穌來了,
弟兄姊妹,
所以你就可以去傳了,
像我們這些本地的這些的,
所以我們現在開始,
常常鼓勵弟兄姊妹,
你現在就開始來傳福音,
現在就開始為他們來禱告,
但是弟兄姊妹,
請你也要記得一件事情,
我們不單單是跟我們這些,
華人的同胞傳,
我們也要跟萬民傳,
跟多民傳,
跟萬民傳,
這個多民其實就是萬民的意思,
要跟萬民傳,
最近有一個,
英文堂的一個同工,
就問了我們一個問題,
就說,
他說,
我們到底我們教會的意向是什麼?
我們說我們教會很看重宣教,
但是呢,
他說到底我們教會的宣教,
我們在做什麼?
他覺得我們好像沒有一個,
沒有一個focus,
我們好像沒有一個意向,
我們雖然我們說我們是很看重宣教,
但是我們卻好像沒有一個focus,
親愛的母子妹,
還好我們這個,
我們教會的國語堂的一個長老,
馬上就提了說,
他說我們在國語堂,
這個葛牧師講到這些意向,
在我們會員班的時候,
都已經清楚講了,
然後我們是怎麼樣子在海外宣教,
本地的這些都很清楚地講了,
親愛的母子妹,
當我聽到這個的時候,
我在想說,
重要的事情必須要講幾遍,
三遍,
三遍都不夠,
我以為我想大家應該都知道,
當然可能因為我沒有去英文堂講到,
可能我在教會的聯合聚會裡面,
你想想看可能三年才講一次,
所以可能沒有機會,
這個其他堂會的人知道,
但親愛的母子妹,
不管如何,
今天我想我們國語堂的母子妹,
我希望你能夠清楚,
如果你的家人是在英文堂的,
你也有責任去讓他們清楚,
親愛的母子妹,
如果說教會沒有意向,
這是不對的,
教會很清楚的,
我曾經在這個教會,
一開始的時候,
在我們的國語堂的同盟推行會,
我就講說,
我們的教會,
不是一個只是在本地的,
我們教會是要從我們這個地方,
要把福音帶到世界的未得之民去,
親愛的母子妹,
所以我們在過去這些年當中,
宣教的工作,
我們把這個方向是focus在幾個地方,
一個是十四師之窗,
也就是說,
這個全世界所集中傳福音的這個地方,
叫做十四師之窗,
是福音至未得之民最多的地方,
所以你可以看見,
我們的短訊,
我們到這個中東去,
我們到這些,
我們參加InterCity的這個FO,
我們參加他們的這些短訊,
或者是我們去參加這些意向學校,
我們的目的是希望說,
讓我們的弟兄姊妹們,
都能夠看見,
這些未得之民的需要,
不是只是禱告,
不是只有金錢奉獻,
我們也能夠有實際可以去參與,
但是另外一方面,
我們也看見我們華人遍佈世界各地,
所以我們開始,
我們在歐洲有做中國留學生的工作,
我們在這個亞洲,
我們在緬甸,
我們有金牧師在那邊做華人的工作,
我們在台灣,
我們在中國大陸,
我們在各個地方,
我們希望能夠透過短訊,
甚至長訊,
我們能夠把福音帶到,
所謂我們的,
我們自己的同胞的中間,
那現在六十倍,
所以我們有很清楚的這樣子的意向,
那所以既然神的心意也是如此,
教會要照著神的心意去行,
教會按照聖經的原則,
聖經很清楚地告訴我們,
神要我們去,
使萬民做主的門徒,
丁字輩,
不是牧師一個人,
不是傳到同胞他們去,
而是親愛丁字輩,
每一個都應該去,
因為這個大使命是呼召,
是給我們每一個弟兄姊妹的,
求主幫助我們,
因為聖經上說,
這天國的福音要傳遍天下,
對萬民做見證,
然後末期才會來到,
丁字輩,
你要記得一件事情,
每一次當我們在這邊紀念主,
我們領聖餐的時候,
有一件事情很重要,
就是耶穌說,
我們要如此紀念祂,
直到祂來,
聖餐一個更長遠的目的,
是讓我們看見,
這位我們所愛的主,
愛我們的主,
祂要再來,
那祂怎麼再來呢?
其中一個條件,
就是福音要傳遍天下,
向萬民做見證,
你如果真的體會神的心,
你就會看見這件事情的重要,
如果一個人看不見這件事情,
如果你讀聖經,
讀到這一節聖經,
你沒有辦法去做,
你不照著去做,
那我們所愛主,
這是枉然的,
求主幫助我們,
所以現在我們大家一起來預備心,
我們接下來要領受聖餐,
長子們,
壽難節剛過,
我們現在每一個禮拜天,
每一個月有一次的來紀念主,
那一個焦點,
不單單只是紀念主耶穌為我們死,
讓我們更進一步地看見這是末世了,
我們要把我們的焦點
放在這位要再來的主,
那是我們的盼望,
那是使我們在被主耶穌的愛的感動之餘,
我們帶著盼望往前面走,
我們不是停留在過去,
那個已經定在石架上的耶穌,
我們的眼光也看見
那個為我們死而復活的主,
並且應許要再來我們,
來迎接我們的那位主的身上,
所以我們大家一起安靜在主的面前,
請詩琴幫我們談,
讓我們留點時間,
我們照著主的吩咐,
我們一起在主的面前來請茶,
調整我們跟主的關係,
有什麼一些不討神喜悅的,
我們在主的面前認罪悔改。
主耶穌啊,當我們想到你,
為我們釘在石架上面,
並且你說你還要再來,
是我們今天在這裡,
我們一方面為著你的愛,
我們在這個地方感恩,
我們同時也為著主啊,
你要再來這件事情,
我們真是在你面前,
要積極地來回應,
主赦免我們,
很多時候我們好像是在一個
安逸的社會裡面,
過著沒有警醒的生活,
我們毅然地像世界上的人一樣,
吃喝玩樂,
及時行樂,
好像明天如何與我們無關,
世界上的人一天天走向靈魂,
也跟我沒什麼關係,
主啊,求你赦免我們,
赦免我們的心漸漸地世俗化,
赦免我們漸漸地冷淡,
赦免我們很多時候對周遭的人,
我們失去了那一種憐憫,
我們對他們的靈魂失去了負擔,
親愛的主啊,求你再一次地,
主啊,用你自己的愛來激勵我們,
親愛的主啊,
願聖靈將你的愛充滿在我們的裡面,
教我們真是再一次被你的愛火所眺望,
主謝謝你,
你永遠都給我們機會,
主每一次當我們再一次地站起來,
主啊,願你自己加力讓給我們,
讓我們向著標竿直跑,
一直到你再來的時候,
謝謝耶穌,奉耶穌的名禱告。