頂姐妹平安
很久沒見了
頂姐妹我們進入講道的時間
你有沒有試過買橙或者香蕉或者米
西瓜的時候你買的時候表面很漂亮
你當然選一些漂亮的
圓滾滾的
顏色很鮮艷的
但是當你買回家的時候
當你一切橙的時候
你就發現為什麼那塊橙有爛味呢
或者當你買了西瓜回家的時候
一切開的時候
你就發現為什麼西瓜有一部分
突然間變軟了
汁都流出來了
又有沒有試過
當你買一隻香蕉回家的時候
撕開皮
就發現裡面有一塊
是黑色瘀了呢
頂姐妹就要考考你了
有一句成語就是形容這樣的狀況
有沒有人知道是什麼呢
豬傳導這麼好笑的
這不准看貓子
叫什麼呢
金玉其外
就敗水其中
如果我將這句話
放在一個人的身上
不知道你們有沒有見過這些人
表面西裝骨骨很斯文的
前面的頭髮勒得很高
就好像剛才你留意到
我們後面有個backup
都是一樣的
勒得頭髮很高
還穿著西裝骨骨
很帥的
好像整個木村拓哉一樣
但是他又會發現
這麼驚訝的勁敗對什麼事呢
突然他就假裝不見了錢包
就跟你說
哎呀我不見了錢包
你可不可以給我一點錢
我要回家
然後叫你把銀行號碼還給他
你有沒有試過
有沒有試過這些經歷
有
這些是專騙婆婆的
這些是什麼呢
借錢黨
都是那句成語
剛才是說什麼呢
金玉其外
還有什麼呢
敗水其中
我盼望我們每一個
作信徒的
都要表裡一致
當我們裡面生命的靈
其實很自然
我們的生命就會
綻放出那種燦爛
所以中原也有一句是這麼說的
你要保守什麼
保守理心
然後呢
因為
一生的果效就是做什麼
由心發出
如果再說白一點的時候
就是說
當你的心靈
就自然怎樣
那邊說得很大聲
心靈自然就樣靈
你看看你旁邊那個靈不靈
今天很有反應
我的大英姐妹
不知道大家還記不記得
我上次是什麼時候說到
我都忘記了
總之是
說夠鹹夠燥那篇的道
其實是有一個習慣的
當我每一次說完道之後
我就會很快問神
我下一篇講道說什麼
但神很快就已經回答了我
是三個字
就是金牛毒
當時我放在心裡
為什麼要說金牛毒呢
是不是說拜偶像呢
還是說亞倫的失敗呢
當我寫完這篇講章的時候
我就知道上帝有祂的心意
所以大英姐妹
我們今天一起看
《出埃及記》的32章
我們一起來讀一至六節
我百姓就都摘下他們以上的金環
拿來給阿倫
阿倫從他們手裡
接過來桃了一隻牛毒
用雕刻的器具做成
他們就說
以色列啊
這是領你出埃及地的神
阿倫看見
就在牛毒面前捉彈
且宣告說
明日要向耶和華守節
次日清早
百姓起來獻梵祭和平安祭
就坐下吃喝
起來換撒
這裡是經文第一節
為什麼摩西要馳言不下山呢
我們就要看看這段經文的背景
所以大英姐妹請你讀
24章的12至18節
準備起
你上山到我這裡來
住在這裡
我要將這法板
賜給你
使你可以教訓百姓
摩西和他的幫手約書也起來
上了神的山
摩西對長老說
你們在這裡等著
等到我們再回來
有阿倫會議與你們同在
凡有珍重的
都可以就近他們去
摩西上山
有雲彩把他遮蓋
耶和華的榮耀停於西乃山
雲彩遮蓋山六天
第七天
他從雲中召摩西
耶和華的榮耀在山頂上
在以色列人眼前
形狀如烈火
摩西進入雲中上山
多少日
在山上四十晝夜
所以這裡解釋了
為什麼摩西會馳言不下山
在剛才第十二節
我要將石板
大家記得石板是什麼
在法板上寫著十誡
並我所寫的律法和誡命
賜給你
叫摩西去教訓百姓
所以大家明白了
為什麼要等
等摩西等了這麼久
在山上多少日
四十個晝夜
所以以色列人就出事了
就出了金牛毒
當我們讀這段經文的時候
我鼓勵你一邊讀
一邊問問題
試試用另一個方式來看聖經
一邊讀
一邊問問題的時候
你會發現
原來要讀那段經文
會更加深入
我會帶著大家一起看
我們看回第一節
看回第一節
「百姓見摩西前不下山」
大家朝聚在阿倫那裡
跟他說
「起來啊」
這句話是非常不給面子的
是帶著命令的語氣跟我們說
「起來啊,幹什麼?」
「為我們來做神像」
而這個神像的目的有什麼用處呢
就是可以在我們前面領路
因為領我們出埃及記的摩西
現在不知道去了哪裡
四十天不見人
我不知道他生還是死
但摩西未見人,在我們剛才看的背景中
摩西派了兩個人給他們
記不記得是誰
阿倫還有誰
胡爾,凡有爭寵案都要去他們那裡
所以這群百姓一開始已經看到了
「起來,做牛毒」
是非常不懂得尊重領袖
對摩西指指點點
但其實這節經文裡
已經暗示了一些東西
百姓是跟人的
並不是跟上帝的
這一節的經文一開始已經告訴你
「我的領袖在哪裡?四十天不見人」
「現在在哪裡?你快點吧」
原來已經暗示了
原來這群百姓是跟人
不是跟上帝
到了第二節
阿倫再跟他們說
「你們去摘下你們的妻子兒女以上的金環」
「拿給我」
第一和第二節一問一答
很快地就弄了一隻牛出來
阿倫是馬上回應的
你看到嗎?弟兄姊妹
你摘下那些金環
即叫即做
你在這裡會不會看到
阿倫有沒有猶豫過呢?
你記不記得阿倫的身份是什麼?
到那時候會不會是因為
阿倫在群眾的壓力影響下
很害怕,太恐懼了,又害怕死
所以他又害怕,摩西又不在
如果要反我怎麼辦?
沒有領袖頂住
會不會是阿倫很害怕呢?
這裡就不知道了
總之阿倫即叫即做
而阿倫是誰?
你記得萬利未之派是誰嗎?
是第一位的什麼?
大祭司
他穿著大祭司袍
鼻油高過他的頭
一個很尊貴的身份
為百姓贖罪
他專門服侍神
我不知道你讀到這段經文的時候
你會不會想
阿倫你在搞什麼?
你和耶和華的關係
應該是很接近很接近才對
比起那群百姓
是更加接近耶和華
為什麼你會整隻牛出來
去代替神呢?
過往一切的經歷
在以色列那個經歷神蹟的時候
你沒有經歷過嗎?
到了第四節了
第四節的時候
阿倫從他們手裡
接過來
屠了一隻牛
毒蘊什麼造成的?
用雕刻的器具造成
接著他就說
以色列
這是令你出埃及地的神
等於姐妹
當你讀到這節的時候
你會不會覺得很奇怪
為什麼要整隻牛?
他不整條魚?
他不整隻龜?
整隻雞也好
為什麼他要整隻牛呢?
整完牛出來
他就說
這個啊
以色列啊
這是令你出埃及地的神
以色列人經歷過十災的平安
神蹟奇事發生在他們的生命中
過紅海的神蹟
運處火柱領路
去求瑪那
有東西吃就給他瑪那
盤石出水
有鵪鶉
所有的神蹟奇事
發生在以色列人的身上
他們一起經歷過
這是耶和華的作為
為什麼整隻牛出來
他之後就說
這隻牛是領我路的
令你出埃及地的那個
究竟他在信什麼呢?
去到第五節的時候
阿倫漢建就在牛毒面前捉壇
且宣告說
明日要向耶和華守節
等於姐妹你讀這段經文的時候
會覺得很好笑
我整了隻牛出來
我整了個壇出來
如果你在邏輯的思維裏面
你會拜什麼呢?
我整隻牛出來
整了個壇出來
你拜什麼呢?
你拜隻牛的嘛
為什麼他會說
你明日要向耶和華守節呢?
究竟他在拜牛
還是在拜耶和華呢?
還是他把牛當成是耶和華呢?
耶和華原來是隻牛
其實他們在拜什麼呢?
到第六節的時候
次日清早
百姓起來獻梵祭和平安祭
就坐下吃喝
起來換撒
這裏一樣
這班百姓你明明說是拜牛的
領你出埃及地的牛
為什麼你會獻耶和華的祭
獻梵祭和平安祭呢?
六節的經文裏面
有沒有試過這樣
一邊讀一邊問呢?
我們暫且放下
為什麼阿倫在搞什麼呢?
為什麼你是祭司的身份
都搞這些東西出來呢?
剛才問題裏面
你應該發現了
不管是阿倫還是百姓
其實他們都不知道自己在拜什麼
他們又拜牛
拜牛又好像在拜耶和華
因為他在獻耶和華的祭
但又好像把牛當成是神
神又好像當成是牛
二合為一
於是我們就需要認識
埃及的文化
當你明白埃及文化的時候
你是會明白
為什麼他們會弄牛出來
他不弄魚他不弄龜
為什麼他們會把牛當成是耶和華
二合為一
我們要認識這個地方
這個地方叫做哥山地
以色列人在埃及地的時候
他們聚居在哥山地
在十災發生的時候
耶和華曾經說過
我要把以色列的百姓
和埃及的百姓分別出來
那群以色列人就住在哥山地
當十災發生的時候
神的遮蓋
他的保護就淋在哥山地裏面
所以這群以色列人在哥山地裏面
得到神很大的保護
所以在這個地圖裏面
哥山地是在尼羅河三角洲的東部
再看清楚一點
你是不是看到在地圖裏面
有一格一格的部分
裏面寫上一些數字
看到嗎?
考一下你們的眼力
有些數字一格一格的
這些位置是什麼呢?
我們叫它做Dooms
中國有不同的省
美國有不同的州
而哥山地有不同的Dooms在裏面
而每一個Dooms加起來有多少個呢?
是總共有42個Dooms在當中
而42個Dooms裏面
是有42個的徽號
是代表著那個地方的
就好像香港一樣
香港的區徽是什麼?
頂姐妹
是什麼?
是楊紫荊,是不是?
所以原來哥山地也有
分了42個Dooms在裏面
有42個徽號
所以睜開眼睛看看
你看不看到有魚?
看到嗎?
看到22是刀嗎?
Hello
看到嗎?
看到18是小鳥嗎?
但是最多是什麼呢?
就是圈住那個地方
圈住那個地方的是什麼呢?
看到嗎?
是什麼呢?
這裡放大了
是牛
所以你明白為什麼
他們叫阿倫
一下子就弄了一隻牛出來
就是這個原因
原來牛崇拜在哥山地
是很盛行的
當以色列人在這個地方住了400年
以漁牧縣習飛城市的鎚手
就想弄一隻牛出來
所以是很自然的事
所以埃及最有名的牛神
是叫阿Pis
所以你明白為什麼
一叫阿倫
馬上叫就馬上做
還要弄一隻牛出來
就是這個原因
為什麼他會把金牛毒
和耶和華混在一起呢?
二合為一
好像黏在一起
不知道他們在拜什麼
其實金牛毒不是在拜一隻牛
金牛毒是在拜他們信的太陽神
當你看看這幅圖的時候
上面那張
你就會發現
原來在他們的牛角上面的裝飾
你會找到一個圓形的東西
看到嗎?
那個其實是什麼呢?
那個是太陽的圓盤
原來牛頂上那個
才是他們在拜的偶像
就是太陽神
才是他們真真正正在拜的神
而不是那隻牛
而太陽神
也有很多名字
又是至高神
又是創造主
又是造物主
又是偉大奇妙
又是第一的神
這些名字是不是很熟悉?
有沒有聽過?
我們讚美主的時候
也是在說這些話
原來耶和華的名字也是這些
所以就這麼容易
將太陽神和耶和華混為一談
變成了這個混同的
二合為一的信仰
所以你明白
為什麼他們
一開始就做了一隻牛出來
來去敬拜
為什麼亞倫做完一隻牛出來
又叫百姓去守節
耶和華守繁祭和平安祭
根本不知道自己信什麼
將兩個信仰混為一談
牛頂事件在說什麼呢?
以色列人聽過十誡
不可雕刻偶像
並且會承諾
但就是因為等摩西等得不耐煩
我們要走路等多久
去迦南地
於是就用自己的方法
做了一隻金牛毒出來
於是將二合為一的信仰
混為一談
那麼這群百姓
即是在信什麼呢?
當我今天問弟兄姊妹
我們又在信誰?
你會回答我什麼?
我們就是在信耶穌
在基督教裏面
但在基督教上
再混和其他東西一起的時候
我將我自己的想法
我將自己的喜好
我自我的滿足
我很想高舉自己
加起來的時候
我們又在信什麼呢?
就是今天的講題
僭建的信
大家明白什麼叫僭建
將你加些減些去改些的時候
這個就是僭建
當你看起來好像在敬拜耶和華的時候
但你實質上信仰已經變質了
你表面上在獻耶和華為祭
你獻梵祭獻平安祭去守節
但原來是按著自己的想法
你喜歡加些東西又減些東西
將東西混在一起的時候
這個就是僭建的信
我們在信什麼呢?
是一個僭建了的信仰
其實我們不是真真正正在敬拜上帝
拜金牛獨和拜偶像
有什麼不同的地方呢?
就是假借了耶和華的名字
去建立了自己一種有形無實
似是而非的信仰
就是我剛才說的僭建的信仰
你知道嗎?
拜金牛獨違反了第二屆
不可為自己雕刻偶像
同時也違反了第三屆
不可妄稱耶和華的名
所以令到耶和華大怒在第十節那裡說
你自己由得我吧
我要向他們發烈將他們消滅
這班百姓借耶和華的名
去建立著自己喜歡的東西
自己的勢力
自己的地盤
去到最後是建立著自己的王國
你看到他們多開心
在第六節
次日清早百姓起來
獻繁祭平安祭
做足了所有信仰的要求
坐下吃喝
起來喚撒
喚撒是和淫亂有關
摩西還說
這不是打勝仗的聲音不是打敗仗的聲音
是什麼聲音來的
是歌唱的聲音
多開心多滿足
金牛獨在說什麼
原來這班以色列人
原來不是真真正正的去敬拜耶和華
是在信仰上去僭建
最後建立著自己的王國
和建立著自己的地盤
弟兄姊妹
我不知道你當看完這段聖經的時候
你有沒有看到一個很大的欺騙
和蒙蔽在我們的生命裏面
當我們說我們是信耶穌的
但實質上
我們人人心裏面都有一隻金牛獨
而這隻金牛獨是不知不覺地
已經滲入了現今世代的教會裏面
你有沒有聽過
短宣會變成美食團
港獨會變成棟篤笑
退休會變成聚餐大食會
當你傳福音的時候
你不是說罪不是說耶穌不是說釘十字架
如果你有錢債樓債情債罪債
總之你信耶穌就會怎樣
什麼都幫你搞定
於是教會就變成什麼
祈福黨
教會就變成一個祈福會
一些魅力的明星港元很正
於是成為了你生命裏面
那個就是你崇拜的港元
那個就是金牛獨
當敬拜氣氛很高興的時候
原來這個氣氛就成為了你生命裏面
這個就是敬拜的金牛獨
當我們不警醒的時候
其實教會的服事
是不知不覺會令我們
跌入了這個陷阱裏面
我們說是在敬拜主
但實際上信仰已經在變質
那我們呢
我們心裏面的金牛獨
究竟是什麼呢
當我們服事的心
不知不覺間
我們以為為主
嘩,大發熱心
很多人來信主
很多人來上小組
阿法的時候很多人來
親近耶穌很多人流淚
被聖靈來擊倒
但實際上你內心是知道的
你正在建立自己的地盤和勢力
你看看我的小組有多少人
你看看有多少人來信主
你看看有多少人回到教會當中
抓著東西不放手
由勢力去到自己的地盤
驕傲就生出來了
這些叫什麼
自己興旺
隔離那個衰味
最後不知不覺間
在建立自己的王國
行自己看為正的事
所以金牛獨其實是誰呢
金牛獨其實是我們自己
其實我們自己在拜自己
我們自己在帶自己走
金牛獨其實比異端邪說更加危險
異端你還可以察覺到
但當我們表面上高舉敬畏耶和華的時候
但其實內裡是以自己為主導的
僭建信仰
一點都不容易識破
因為你表面上是看不到的
你發現不到
你真的在敬拜耶穌
但其實你內裡不是
是在拜自己和高舉自己
亞倫是領袖
領袖也是一樣
但當看這段經文的時候
問題是
為什麼摩西不一樣
當亞倫和百姓在這個混同信仰背景下
在埃及的異教文化長大
摩西也是一樣
摩西哪裡大
在法老王宮裡面生活
他學了所有埃及人的學問說話行事
都有才能
他住在埃及王宮裡面
有高尚的生活
享有最完善的教育
土生土長在埃及地
和亞倫一起住在哥山地
埃及人怎樣去拜祭
怎樣去拜他的牛
經常都會發生
長年累月在這個偶像文化滲入裡面
亞倫也中招了
為什麼摩西會沒事呢
為什麼他可以在這個混同的文化裡面
可以抽離出來
沒有在信仰上面僭建呢
今天就要在這段經文
摩西的禱告裡面
去學習一個很大的
屬靈的功課
這個就是我們要學的地方
頂姐妹請你一起讀
第七至十一節
準備起
吩咐摩西說「下去吧」
我看這百姓
真是硬著頸看的百姓
你且有著我
我要向他們發烈怒
將他們滅絕
使你的後裔成為大國
摩西便懇求耶和華他的神說
耶和華
你為什麼向你的百姓發烈怒呢
這百姓是你用大力和大能的手
從埃及地領出來的
摩西記得
一個又一個的神蹟
他很相信這就是耶和華的作為
去到第十二節
他就跟耶和華說
為什麼你要讓埃及人來議論
他令他們出去是要降禍給他們
將他們殺在山上
將他們在地上除滅
求你轉移不法你的列路
後悔不降禍於你的百姓
摩西都知道那些埃及人是什麼了
已經被十災了
但那些埃及人仍然可以
肝硬的心仍然可以不信
耶和華你早點殺
你不是帶他們出埃及抗疫
你現在才殺
他在反問耶和華
你不可以殺他們
因為你的英許還未成就
你怎樣證明給埃及人看
你才是最大的神
你明明說過帶他們去英許之地
現在還未成就
不可以殺
於是第十三節
求你紀念你的僕人阿伯拉罕
以撒以釋列
你曾指著自己起誓
我必使你們的後裔
著天上的聖乃楊多
就是英許之地
必給你們的後裔
永遠承受遺孽
就是摩西記得神的英許
現在未應驗
將來會應驗
所以耶和華後悔不把所說的禍
降在他們的百姓身上
摩西在信什麼呢?
在一個混同的文化信仰裡面
在祈禱的內容裡面
我們很清楚知道
這是耶和華的作為
耶和華是神
耶和華的英許是必會成就
這是摩西的禱告裡面
他所應信的地方
於是我們跳到第21節
我們跳到第21節
摩西對亞倫說
這百姓剋你作什麼事?
你竟使他們陷在大罪裡面
僭建的信仰
他不是單一來敬畏耶和華
在信仰上行一些自己看為正的事
原來是大罪
亞倫說
求我主不要發烈怒
這百姓專於作惡是你知道的
他們對我說
你為我們作神像
可以在我們前面引路
因為我們出埃及地的摩西
不知道發生什麼事
第24節
我對他們說
凡有金環的可以摘下來
他們就給了我
於是我就將金環做什麼?
第24節
做什麼?
永在火中
接著發生什麼事?
牛做什麼?
牛會彈出來
當你讀這段經文的時候
你究竟很生氣還是很笑?
亞倫與摩西的對話
凡有金環的可以摘下來
他們就給了我
於是我就將金環放在火中
接著牛做什麼?
現在變魔術了
還是在看卡通片?
你明不明白
當你讀的時候
為什麼
亞倫這樣也可以說出來
你剛才記不記得
我曾經讀過那段經文
那隻牛是怎樣做出來的?
找那些雕刻器具塗出來的
所以當一個領袖
面對自己的錯失的時候
他會說謊
他會推卸責任
其實你明不明白
當你看完經文的時候
你發現
亞倫其實不是懂得害怕
他不懂得害怕
他當摩西是傻子
為什麼將金環放在火中
牛會突然彈出來?
當你再深入聽這句經文
背後說的是什麼?
亞倫厲害到
可以自創神蹟
看不看得到?
放在火中
自己彈出來
亞倫比神還厲害
還可以自創神蹟
比神還厲害
不是耶和華懂得,我也懂得
他在輕視上帝
在藐視摩西
摩西怎樣回應?
第25節
百姓放肆
亞倫縱容
這八個字
百姓放肆
亞倫縱容
於是面對上帝的審判
臨到第28節的時候
那一天
百姓中被殺的有多少人?
三千人
到了第30節
到了第二天
摩西對百姓說
你們犯了大罪
我如今要上耶和華為你們贖罪
為百姓贖罪
因為摩西很清楚知道
上帝的憤怒臨到
上帝萬不以有罪當為無罪
於是摩西對耶和華說
唉!這百姓犯了大罪
為自己造了隻金像
第32節說
倘若你肯赦免他們
不然
如果你不赦免的話
求你從你所寫的冊上
抹掉摩西的名字
你當我沒有存在
你當我沒有生過出來
摩西見到上帝很憤怒
你不但拜偶像
你更加忘清了
耶和華神的名在僭建
摩西很敏銳到神的心事
這群以色列人
由出埃及開始
一直埋怨
又要這樣又要那樣
當你越愛他的時候
這群以色列人好像瞎了一樣
自大專橫到犯下大罪
上帝是有絕對的主權
可以擊殺他們
但摩西這一句
求你在你的名冊上
抹掉我的名字
在說什麼?
摩西寧願一個人
代替所有百姓去認罪
寧願一個人
抵抗所有人的罪
兄弟姐妹
在我們的生命裡
誰抵抗了我們的罪?
是耶穌基督,是嗎?
摩西,你看不看到
多敏銳到上帝的心腸
一直在拯救
他講中了耶和華心裡的心聲
摩西他完全看通了
耶和華的心思
上帝會繼續拯救
亞倫他推卸責任
但摩西他很明白神的心腸
我寧願一個人死
抵抗他們所有的罪
耶和華你也要帶他們離開這裡
要去迦南地
因為耶和華你才是神
於是就軟化了上帝的心
上帝繼續愛他們
繼續看三十三節
耶和華跟摩西說
誰之後誰得罪我
我就從我的冊上塗抹那個人的名
現在你去領你的百姓
往我所告訴你的地方
然後做什麼事
我的什麼
你是不是覺得神很好
是不是神極大憐憫
氣到發抖的時候
還說好了
我派一個使者給你
現在去領你的路
上帝息怒
使者都給你了
只是到我追討的日子
我必追討他們的罪
因為上帝不想再看到有僭建的信
耶和華殺百姓的緣故是因為
他們和亞倫作了牛毒
弟兄姊妹
當我分享這篇的道
其實是一點都不容易
當我問上帝
我下次講到講什麼的時候
是很快已經講金牛毒
在我莫名其妙之下
是否再有人未信主
拜偶像
是否要呼召呢
我心裡真的有作了一個禱告
但當我兩個星期前
我真的要預備
今天這篇道的時候
當我一路祈禱
一路打
一路寫
當去到一個位置
神要揭示一些東西出來的時候
原來我們不是真真正正這樣去
很專一的敬拜上帝
以神為首
在信仰上加了很多東西
加了我喜歡的東西
加了我自己滿足的東西
其實上帝是在問一個問題
這是不是上帝的心意呢
當我們行一些我們眼裡看為正的事的時候
其實上帝是在問
這是不是神的心意
當對主大發異心的時候
是的
但原來不知不覺地
你以為為主大發異心
我口也是這樣說的
但其實實際上
你心底的層面
你是在建立自己的勢力
你在建立自己的地盤
驕傲地生出來
很自然地在建立自己的王國
行自己看為正的事
金牛獨其實是誰呢
金牛獨不是一隻牛
金牛獨其實是我們自己
我和你都有份
原來自己在拜自己
自己帶著自己
在拜一個僭建的信仰
自己心裡有個偶像
在望清耶和華的名
當我預備的時候
其實是帶著很沉重的
當我下載了金牛獨給他的時候
一定有神的心意
是否在揭示
我們生命裡有一隻金牛獨在我們裡面
是否在揭示教會的情況呢
金牛獨其實是由不耐煩引起的
我等了你四十天了
四十天你的摩西都不下山
我等到你什麼時候了 我要走了
不耐煩 沒有耐性
於是就伸出埋怨
埋怨就伸出驕傲
自以為是 自以為正
我說什麼就什麼 百姓都大了
連亞倫都不知道發生什麼事 沒警醒
即叫即做
摩西不一樣
他相信這是耶和華的作為
每一個神跡都記得
耶和華是神
耶和華的應許必然成就
他仍然相信耶和華拯救每一個到底
今天要學習什麼屬靈功課呢
其實只是三個字
是什麼
是什麼 弟兄姊妹
等候神
百姓和亞倫沒有耐性地等
於是就出事了
你試過等人 等車 等看醫生 等拿錢 等交費
但原來我發現現在都不用等了
電話預約看醫生
你夠鐘就走下去
現在用不著等巴士
站到腳軟 按個APP就知道了
幾多分鐘我就走下去搭巴士
現在用不著排隊拿錢
你買東西的時候就可以叫他拿錢
現在用不著去排隊 去櫃員基金
網上理財
現在太方便了
這麼方便怎樣訓練等候功課呢
三分鐘就可以弄熱杯麵
可能你內心都在想
你講完沒有 講了這麼久
我要去喝茶
是不是講中了
又或者可能說
你講完沒有 我要清場
科技的進步
令我們越來越不懂得等候
現在有WhatsApp太快了 有Signal
你馬上要回應
交費 網上交
網購 按個按鈕
所以經常做錯決定
買錯東西 買多東西
入錯錢 入錯戶口
都是因為什麼
快
一個懂得等候的人
他心裡是安靜的
安靜的心自然就會敏銳
敏銳到神的聲音
神會給他有圖畫
神會告訴他的心意究竟是什麼
等候
我今天不需要解釋什麼叫等候
安靜等候神
等到神下載了他的心意
你才去行動
有一句話是這樣說的
亂走的螃蟹
最後會掉進鍋裡
螃蟹是怎樣走的 頂姐妹
還要是橫行霸道的
當你想一想橫行霸道的螃蟹
瘋了的時候 發毛的時候
原來最後會失腳
掉進鍋裡
自己弄死自己
摩西他不想做這隻螃蟹
亂走的螃蟹掉進了撒旦的陷阱裡
他要聽得很清楚
是神的心意
是主跟他說了
他才去行動
等候神是你願意放下你所有的東西
安靜下來 謙卑神面前
去尋求他的心意
去聽到他的說話
等候的功課最重要是聽
聽到神的說話然後才去行
所以穆安德烈他曾經說過這句話
我們不該單想我們在等候神
但原來是神在等我們做什麼
等候他
我再說一次
我們不該單想我們在等候神
原來是神在看著我們
你什麼時候來等我
你什麼時候來 大兄姊妹
神很想我們趕快去等候他
神知道我們靈命成長最大的敵人是自我
很喜歡說話
很喜歡自以為是 自以為正 憑血氣
很喜歡操控所有一切
不管操控自己也好
還要操控其他人
還要快 加上驕傲
自己看為正的事
將自己的時間表
將自己的想法
將自己想的那套東西
套入在上帝的身上
這就是僭建
信仰變質
為什麼會有僭建的信仰
是因為我們沒有等候神
自己才是神
等多久也等不到神的聲音
那你還等不等
趕時間 交功課了 要交差了
神一直沒有放棄
那群以色列人氣死上帝了
最後都算了
還給了使者領理路
神一直在等
等到2021年了
在等我們了
我們是否還願意去等候神
去聽祂的聲音
然後才去行呢
不是再靠自己的血氣
學歷 經驗
我喜歡的東西
我自己的時間表
塞在上帝的身上
等候神
不是說祈願過肚子就算了
等候是一個聽的功課
是一個聆聽的功課
是一個一生要操練的功課
當我們願意等候神的時候
神就會必什麼
親近我們
當我們越親近神的時候
突然會什麼
神就必什麼
親近我們
這麼小聲
再來一次
當我們越親近神的時候
神就必親近我們
這是神給我們的應許
當我親近祂
我很願意
你想想
學行的嬰兒
咯吱咯吱的時候
又跌倒
然後爸爸媽媽就會怎樣
在祂旁邊
在傍著祂
不會看著祂死
神就是這樣
當你越親近祂的時候
神就在你旁邊傍著你
你要怎樣
這樣扶你起來
慢慢走
就是這樣
當神很喜歡地親近你的時候
因為你常常親近祂
弟兄姊妹
其實你很自然會聽到神的聲音
你會看到神給你的圖畫
你知道人生的方向
弟兄姊妹
有句話是你們教我的
記不記得是什麼話
你們曾經跟我說
忍耐到底
實有什麼
我都說了
多聰明
再來一次
一起讀
準備開始
忍耐到底做什麼
實有東西看
跟你旁邊的人說
忍耐
忍耐到底
實有東西看
多好的金句
是你們屬靈的前輩
將遺產
其實我不知道是誰說的
帶給你們
然後你們告訴我
忍耐到底
實有東西看
弟兄姊妹
人人心裡都有隻金牛毒
我和你都一樣
那隻牛究竟是什麼
淺見的信裡
在我們心裡的金牛毒
是否看自己太大
是否看自己太自信
是否看自己比神高
勁過神
好像亞倫一樣
神跡我都懂
心裡的金牛毒
其實就是
我們內心的驕傲
弟兄姊妹
你知不知道
驕傲會帶來很大的破壞
一個驕傲的人
他只會看到自己這樣
他不會懂得欣賞別人
一個驕傲的人
他的說話
好像放飛箭一樣
會插死人
一個很驕傲的人
他不懂得尊重別人
他不懂得愛別人
因為他只有自己
當這些人在你身邊的時候
你就會發現
他們會破壞了婚姻關係
他會破壞了人與人之間的關係
他會破壞了同事之間的關係
破壞了朋輩之間的關係
今天是一個很好的提醒
讓我們反思一下
我們心裡面
人人都有
你不要想隔離那個
你只要想自己就可以了
人人心裡面都有隻金牛毒在當中
就是驕傲了
當你發現自己
很沒有耐性的時候
為什麼你的家人
你的朋友
你的同事
為什麼會遠離你呢
不跟你聊天的呢
為什麼你心裡面
很多計劃和思想
總是在公司的時候
好像面對著很多很多的阻攔呢
是不是因為我太大了
你不要容納到人的意見
驕傲就生出來
自以為是
自以為正
或許
你到這一刻為止
你都不覺得
我有什麼錯
但是我想說
當你這樣問的時候
你已經跌了下去一個
自我中心的陷阱裡面
難道我們沒有罪嗎
我們一出生就已經有原罪當中
就是驕傲的根
頂姊妹這一刻
我邀請你起立
邀請你起立
一起來到在詩歌的裡面
我們認清楚我們自己心底裡面
那個驕傲的罪
要把它來到斬斷
奉主的名
我們一起來到尋求神的面