各位早晨
在網上崇拜的弟兄姊妹朋友早晨
限聚令就快完畢了
我們期待著
說真的
崇拜聚會的限聚令
對我沒什麼影響
因為可以一起在網上崇拜
茶經小組也可以網上
但吃東西的限聚令就對我很有影響
一開始只有兩個人
接著有四個人
本來六點
去到十點
我覺得是很有困難的
家裡有時聚會
終於就在公園
兩個四個坐開吃吃見見
限聚令都是幫助我們在疫情裡面
特別注意衛生
是不是?
大家都知道的
除了限聚令
我們常常都在用公筷這個制度
在疫情的時候
我們都知道
這個公筷是幫助衛生的
自己吃過酸過的就不要放進去
所以有公筷
夾外面的菜
夾了之後
就放到自己那裡
然後用絲筷去吃東西
這樣是一個虛構的事
有一天的人
用公筷夾了
很開心
他懶惰
用公筷就吃
就懶惰了
又要放下
放下一塊菜
放下公筷
拿一隻絲筷
再夾在嘴裡
這麼慢
競爭力不夠
快出去夾了
馬上吃
誰知道那次被人抓到
喂!是公筷
公筷?
即是怎樣?
要衛生要乾淨一點
這樣?
那就把公筷再選乾淨
再出去夾就可以了
乾淨了
選乾淨了
虛構而已
結果是怎樣呢?
那就被人排斥你
下次吃飯不找你
最後不良的結果
別人排斥你
不喜歡你
不想和你吃飯
最後的結果
不好的結果
就由你承擔
公筷這個設計
是有一個目標的
這個目標就是為了
不要再選在你的嘴裡
有衛生一點
我是不喜歡這個設計
我是喜歡反過來走
那怎樣呢?
最後不好的結果
就由那個人去承擔
上帝做人有一個設計
就在這個設計裡面
已經講了目標與規矩
今天就在聖經裡面
重新再看一次
重新溫習一下
在上帝創世的時候
聖經已經放在第一卷聖經
第一章
神創造人
按著神的形象
按著神的樣式做人
這個就是設計
這個設計就帶來
有一個功能與目標
我今天就想講這裡
如果我們行在
這個功能與目標當中
成為我的人生目標
成為我辦教會的目標
就有一條好路走
幸福一點
行在神的心意裡面
如果我不知道
信了耶穌更加要知道
知道之後要行在其中
所以剛才讀的經文
我有幾點
關於這個教導要講的
神的設計
是叫人生
人的目標是榮耀神
這個設計
神說
像我
這個設計
就叫人
生活好像上帝
好像上帝
我做了出來
祂好像我
那我生活好像上帝
那就是人生目標
是榮耀反映祂的好東西
一章二十六節這裡說
上帝說
我們要照著我們的形象
按著我們的樣式
他們管理海裡的魚
空中的鳥
地上的牲畜
和全地上所爬行的一切昆蟲
在這裡最少
解經 神學家
公認最少三方面
是此實
形象和樣式是同義詞
是代表的意思
是反映的意思
是好像一個國家派一個大使去到另一個地方
那個大使完全代表了國家
你見到他就見到國家的東西
他說的話就代表了國家的立場等等
你的子女像你
因為你是他爸爸
上帝做了人
像我
在這一句裡面
有三大方面
所以我們一直說
對不起 我很喜歡剛才那首詩歌
關於榮耀神
你在他的雀鳥裡
問你的雀鳥你怎樣
雀鳥就說
我會實現上帝的偉大
畫了小花
路旁的小花
你怎樣
我的美麗就是榮耀神
很浪漫
我很喜歡
但是內容
就這三方面
硬件要大家很清楚知道
第一
公認地
第一方面
這個就是
神正在想事情
我們先想一想
三為一體的時候
我先想一想
所以第一樣東西
像上帝
要榮耀上帝
我們不是雀花
不是雀鳥
沒有什麼毛
沒有什麼美麗的花瓣
第一
思想 抉擇 道德 錯對
這一個方面要反映上帝
我也想事情的
我想事情就是想好的事情
想好的事情
有這個決策
我行動出來
所以第一樣東西
我們今天說要像上帝
榮耀上帝
是我的人生目標
如果我就在小花
我的目標就是榮耀上帝
還有這個美麗
這個樹林中的小鳥
都是這樣
他的美麗
我反映
人怎樣呢
想事情
正確的抉擇
沒有一個人說不想
我沒什麼思想
我真是不敢恭維這些說話
我不是想到很多東西
上帝給每一個人像上帝
是肯想的
第二
在這個上帝說我們
那裡反映出來
在這個創世紀第一章
不能夠結論性說上帝
是三位一體的上帝
在聖經裡面說
只有一個上帝
但是在一路的聖經
啟示啟迪等等之後
去到新約就清晰地有父子姓靈
在一個上帝裡面
有三個不同的東西
所以在不能夠完全解釋
又三又一的時候
人就說三位一體
其實三位一體都不是說到很多東西
在不能夠解釋
不能夠完全理解的時候
又是三又一
所以叫三位一體
但是這裡反映這個上帝
是一個有關係
是和諧關係
同義和諧
合作的關係
他說我做人
要好像我們這樣
人與人之間
神與人之間
要有和好的關係
所以一做人
在人際關係
人際交往上
要反映上帝的榮耀
反映到什麼地步
我和你都沒有打架
可以嗎
我和你都沒有吵架
可以,不過是不夠的
上帝說要好像我的標準
在創造以來
一說就好像我們三位一體
那三位的聯繫又要成為一
這個是人生的目標
人際關係上要反映上帝
三位一體的好關係
第三樣最容易理解的
就是說照著我們的形象
照著我們的樣式做人
使他們去管理地上的
地上的魚
生畜
地上昆蟲等等
管理
管理萬物
管理全地
好好地管理
在你的工作管理階層
在你的家庭管理人
在我們管理大自然的世界
在我們管理人情世故產生出來的文化
都是在管理的裏面
在這個管理你拿著一些權力
力量來的
你要反映上帝叫我們做的目標
做到上帝認為完全管理的目標
這裡是說人生說要榮耀上帝
是我們人生的目標
我就要問我們在做多少
或者先不要說多少
我們人生在追求的東西
有些東西是最重要的
放下所有的東西
那樣都不能夠放下的
那樣是什麼
是不是這個反映上帝的榮耀
是我人生最重要的目標
所有其他都可以放下
這樣不放得下
所有其他的次等的目標
都要用這把最高層次
最基礎性的目標去量度一下
我們是不是這樣設計我們的人生
或者說我們辦教會事業
我們是不是一起合力
我不是執事不關我的事
先講執事
執事辦教會
教會領導人
是不是按著這個目標
整個群體整個個人生活栽培到榮耀上帝
一見到你就見到上帝了
我們這麼好
我們人際關係這麼好
你在壓力裡面能夠這樣處理
你在辦公室的政治上
爭鬥上
你能夠這麼有智慧
我真的很想像你一樣
我很想像你背後的上帝一樣
你的上帝我見不到
見到你我見到上帝
我很渴望像你一樣榮耀上帝
究竟我們是不是設計著
這個是我們人生的目標呢
不過你說是
我就有一個壞消息給你聽
你是不可能做得到的
人靠著自己的力量
是不可能做得到的第二點
原來還在第一章那裡
現在先回到第一章
第一點
不好意思
我手是不可以按的
又可以說的
實亂的
所以現在看回這個
我們先看第一章
第一章
三樣東西的樣式
反映上帝創造了三大方面
思想、抉擇、道德、人際關係
管理上帝創造的大地
全人完全像神
這個是神的目標
第二章
但是壞消息就是
你是做不到的
先看B
羅馬書已經說了
因為世人都犯了罪
虧欠了神的榮耀
罪就是上帝
有一個標準
你是不喜歡這個標準
最底線的標準就是上帝是主
阿當和夏娃說
不是,是我是主
這個萬物全個伊甸園你都可以吃
只是這棵樹的果子你不可以吃
上帝說我決定的
阿當和夏娃說
不好,不好,不好,不是太好
你先走一邊
我覺得OK,可以吃的
所以最底在救贖的時候
我們認耶穌是主
反過來是這樣的
不再是我
我不再作主
你是主
你是上帝
我不是上帝
今天最基礎的就是
我是主,我是上帝
我說是就是
我喜歡發脾氣就發脾氣
我認為對就對
我認為不對就不對
我話是
不要說社會教會都是這樣
開會的時候
我話是
祈禱有沒有祈禱
有
跟主耶穌是明白的
開會的時候
耶穌請祢站出門口
等一下
我話是
沒有人
因為人犯了罪
沒有一個人
能夠榮耀到神
向著祂的目標
我一點好事都沒有嗎
我很帥吧
我都在反映神的美麗
我都不敢說不是
雖然不是
我都不敢在祢面前說
祢的樣子是這樣的
雖無過犯面目
就是這樣
但是和神的表現差很遠
我有沒有誠實過
有啊
我有沒有做過善事
但是你不要用人那把尺
不要用你那把尺
不要用低於你的那把尺來代替
就用神創造的那把尺來代替
是不行的
綜觀這個環境
這個歷史
我們都知道
人有沒有思想
我們今天有沒有思想
絕對有
但是想到的多數都是自私的
我
我的家
我的面子
我的權力
我的利益
有沒有反映到
這個人際關係
有
人是不是獨居的
人是需要群體的生活的
所以在限聚令那裡
其中一個最痛苦
至少我來說
二人限聚吃飯
真的很辛苦
四人都辛苦一點
開放八個都好過
人是有人際關係
我們是需要朋友的
但是在這個需要朋友
反映這個能力和需要的時候
同時因為人的罪
人的自私
就為自己多一點
在今天的環境
在歷史和今天的環境
有一個哲學
七個字的
誰大
誰惡
誰正確
這個真理正確
誰大聲一點
誰夠惡
誰夠膽
誰說了算
誰就對了
這個思潮
在人際關係上
其實是古今中外歷史
都是這樣反映出來的
有力
就不是幫助人
就是暴力
欺壓
校園
校園的欺凌就是這樣
完全反映
我又需要去欺負人
我又需要人
我有力量的時候就去欺負人
古今中外都是這樣
有沒有管理大地的能力
有
破壞大地更有能力
給你管人的時候
你怎麼管人
今天縱觀這個環境
在辦公室
在大公司裡面
所以在這裡講到
三樣最基礎的
關於上帝給了人一些形象
基礎與能力
是仍然有的
但是我們扭曲了
聖經很清楚
如果我們看回創世紀九章六節的時候
九章六節
頒布這句話
是第一章創造了人
接著阿當和阿蛙犯罪
接著趕出了伊甸園
接著生育更多
接著大犯罪神憤怒
接著下雨
洪水
然後救了
姓什麼的那一家人
羅牧師
是羅的
叫做羅亞
一家八口
請問羅牧師有沒有一家八口
凝碎努力
羅亞一家八口神廟
在方舟
然後洪水退去旱地
然後出來頒布這件事
講什麼
凡流人血的
他的血也必被人流
就是不准殺人
你殺人
你被殺
上帝去審判你
被殺這個不是
這個被是神做主角
你做這件事
神就審判你
你不可以拿人命
因為
最重要我們今天看的是因為什麼
為什麼
因為上帝做人
是照自己的形象做的
什麼時候還有形象
犯罪
阿當阿蛙
然後神再滅了一班
很失望的人
的罪人
仍然有
不可以殺人
因為你們仍然在犯罪之後
有神的形象
神認為寶貴的神
這個是我說的生命
不是你說的生命
所以可以說
上帝的設計是叫你和我
人生目標
最終的目標是永要上帝
在生活行為上永要上帝
壞消息就是憑自己是做不到的
好消息就是上帝沒有放棄我們
犯罪之後你和我仍然有
不過就需要
有些幫助
就不是憑自己的力量
有些小朋友的壞習慣
用舌頂上顎的牙
有沒有聽過
最後的結果是什麼
掃牙
掃牙不是最差
後果是頂著牙齒掃牙
毛齒比掃牙還要差
所以掃牙也不是最差
有沒有聽過掃牙的青年人
按著牙齒
用自己按著牙齒
有沒有聽過這個方法
沒有
我都沒有聽過
你問牙醫是一個方法
做牙醫可能事業都受影響
不可能
憑你自己的力量
按著牙齒
人犯罪以後
沒辦法用自己的能力
按著自己的人生
像上帝生活有能力
在三方面
思想人際管理三方面
按著牙齒
然後像上帝
是不可能的
需要專家
牙齒的問題
需要牙醫
生命的問題
需要生命之主
第三樣東西
可以說是靠著耶穌
要修補榮耀神的人生目標
以弗所書4章22節
這樣說
就要脫去你們從前行為上的舊人
好像一件爛衣服一樣
這個形象的比喻
這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的
又要將你們的心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著上帝的形象做的
回過頭來
修補好原本神叫你做的形象
有真理的仁義和聖潔
三樣東西
舊行為那件爛衣服
扔掉它
穿一件新的衣服
是有神的形象
中間還有一個關鍵點
就是心智改換一新
扔掉舊衣服
是一次性的文化上的舉動
穿上新衣服
是有神的形象
有真理的仁義和聖潔
有神的形象
穿上新衣服是一次性的文化上的舉動
中間的心智改換一新
雖然有一個一字
但文化上是一個進行式
如果我可以解釋
我們立志信耶穌
就是耶穌赦免這個罪
我扔掉舊衣服
我要跟從你
像你了
這是一次性的立志
一次性的信耶穌的立志
但是立志之後一直改換
每天更像耶穌
更像上帝
就是我一生的旅程
每一次有抉擇的時候的立志
是心智不斷更新
哥羅西書一章十五節
愛子
即是耶穌基督
是那不能看見
剎之上帝的像
是守生的
在一切被造而先
有上帝
有塊鏡
有個像
上帝是怎樣的呢?
那塊鏡裡面的像就完全是這樣
耶穌基督是上帝最高峰的啟示
關於上帝要人知道關於他一切的事幹
關於生活
關於道理
完全在耶穌見到
所以望著耶穌
進而一部羅馬書八章二十九節
講出這個教導
因為他天父上帝預先所知道的人
包括我們在內
知道又拯救我們的
就預先定下效法他兒子的模樣
我們的責任是學習耶穌
使他兒子在許多弟兄中作長子
望著耶穌
耶穌是上帝最高峰的啟示
是不能見到的上帝之像
上帝是見不到的
在耶穌身上
今天我耶穌基督都見不到
在聖經裡面
所以從聖經裡面去學習
爭取明白上帝
而應用在生活當中
可以帶領我們更高層次
為什麼要去讀經祈禱
讀經祈禱的渴望追求
不是今天我們必然的常規
是要知道為什麼
因為在聖經裡面
看到耶穌
在耶穌裡面看到天父上帝
看到天父上帝
然後靠著聖靈更生改變我們
每一天進步地更像耶穌
更像耶穌就更像天父上帝
更有神的形象
是我們的責任
回頭靠著耶穌基督的拯救與幫助
去修補上帝的形象
這個是不是我們人生目標
有一首歌
張學友
每天愛你多一些
這個浪漫度
是不知道為什麼
不過總之是浪漫
每天都要愛你多一些
我們可不可以說實際一點
我的生活行為言談
每天更像耶穌多一些
昨天沒有這麼像
昨天被人按了按鈕
馬上發瘋發脾氣
今天按了按鈕
五秒之後才發瘋
後天按了按鈕
十秒之後才發瘋
而成為了更進步
而成為了習慣
按了按鈕
我都不會發瘋
我有立場
不過不會發脾氣、發瘋
我有保護自己
有智慧、有立場
會說NO
但我脾氣、表達、人際關係
更像耶穌
在行為上反映上帝
更像上帝
說到這邊
一直積蓄下來
是我對教會的一些不滿意
或者不滿意
好像自己很驕傲
或者成為懷疑
在我們福音派教會裡面
常常說人生的目標與教會的目標
是全福音與門徒訓練
今天不說全福音與門徒訓練
其實說全福音不是最正確的
《馬德福音》28章大使命是說門徒訓練
全福音是門徒訓練的入門
如果是籠統來說
全福音
我覺得很困難
我目會近四十年
見到太多教會全福音
甚至很有能力全福音
不要說沒什麼能力
很有能力全福音
很多人信耶穌
繼續很多會友
繼續奉獻殿
繼續有自己的堂子
繼續很多活動
但是人的質素真的一般般
如果對聖經來說
用耶穌的標準
寬恕、仁濟、管理
自己做生意、管理人與物
真的一般般
所以我就覺得
如果人生的目標與辦教會群體的目標
是全福音
他成功地傳到福音
但是都不是很像樣
究竟是什麼事呢
一直刺激我問這個問題
所以我發覺
現在在這個真理
你當這段聖經是神對你說話
我們今天來敬拜神
說神不會不在
神當然在
不只是看見我們的樣子
還看見我們的心
神一直對著我們說話
如果教會全福音只留於功能性
這是非常可惜的
如果功能沒有了一個最基礎的
原來是榮耀神
像上帝
個人的品行、言行
而群體交往的時候
像上帝追求這件事
然後才講全福音給人聽
這個全福音只剩功能
就與神的心意有差距
所以我絕對不是說
全福音不重要
必然重要
大使命耶穌
在《馬太福音》裡面記載
整個耶穌最高峰的啟示是
28章的大使命
整個《馬太福音》
第一章到第28章
都是講耶穌
解拆耶穌
履行他的大使命
然後最高峰
最精簡的幾節裡面講
這個大使命
所以我絕對不是說
教會不應該有大使命
但我只是說
如果大使命是缺乏了
這個生命的基礎
榮耀神是目標
無論你個人與群體辦教會
這個目標的話
這個不是神的心意
如果有些宗教
我告訴你
宗教的條件、要求
就是初一、十五就吃齋
其餘28天你作主
我猜你也不同意
我猜你也不同意這件事
我們的宗教
如果用我們的信仰
不要說怎樣去證實
如果真正的上帝
怎會到我們證實
我只是比較
如果我們信上帝
上帝作主
30天都是他作主
怎會某些功能
某些日子是你作主
如果我們今天辦教會
好好的來聚會
有騎馬桶
給些錢教會
叫做奉獻
這個字很屬靈
總之我放低一點
我跌低一點
我跌了一點給他們
我甚至參加了一些活動
我甚至參加了一些私奉
我幫過你們
夠了
其他那六天半是我的
我相信拆開客氣一點
客觀一點去看看
你也不贊成這個宗教生活
所以回頭
回頭去告訴神
我重新立志
如果今天聖靈
一直在聽到的時候
已經在感動你
叫你回轉
叫你去悔改
你要好好回頭
這是一個上帝呼喚你
在哪一方面需要進步
需要更像上帝的話
你跟上帝說
我聽到了
我聽話了
我馬上改
在行動上改
所以神幫助我們
幫助我們回頭
神呼喚的聲音是微小
但是是真實的
你就告訴神
我願意回頭
不要再騙神了
有一個牧師去港島
港島之後
各位下個禮拜
最好看看聖經
我下個禮拜就說
《馬可福音》第十七章
大家回去預備看看
然後回來下個禮拜港島
大家就會更加熟悉
以及更加吸收
下個禮拜
不用擔心
我不是這樣的人
是這樣的人
我都不會告訴你的
連牧師
你都不會騙得到
如果我們嘗試
用虛假的基督徒生活
去嘗試騙上帝
騙不到的
所以誠實一點
面對著今天上帝對我的說話
神說我創造我設計的人
就是按著我的樣子
一有這個設計
就定了人的行為
是反映榮耀上帝
包括你和我
以前不知道
信了耶穌回來
就再穿上新人
有神的形象
這個就是我們
修好修正
耶穌是主
我的人生目標
定下無論個人
建立家庭建立教會
榮耀上帝
然後才說全福音
然後說幫助別人
一起祈禱
天父上帝求你幫助我們
有一個指引
我的人生目標
我再一次立志
回頭聽你的話
就是榮耀你
三大方面
每一天更像你
思想抉擇
人際關係
管理萬物
上帝幫助我們
在個人和群體當中
更像你
每天更像你
榮耀你的名
奉耶穌名祈禱
阿門