今早我要和大家分享一個題目
「主復活,為我為你」
經文出自《羅馬書》四章二十五節
這節經文是這樣說的
我們可否一起讀出來
請大家同聲讀出
《羅馬書》四章二十五節,請讀
耶穌被交給人,是為我們的過凡
「復活,是為叫我們清怡」
聖經這裡說,主耶穌基督被「交給人」
指的是祂被交給這些誣告祂的人
陷害祂的、審判祂的
和最後將祂定死刑釘在十字架的這些人
被「交給人」
似乎好像是被動的
被交給這些人,最後死在他們手上
但是我們看到,原來聖經裡很清楚告訴你
祂是有一個目的、有一個原因的
證明這是神的計劃
是神的計劃讓耶穌基督經歷死亡
最終從死裡復活
所以這裡提到
為我們的過犯被交給人
但是為我們的清怡,即是得救、成性、清怡
祂來到復活
復活節在世界各地都有很多慶祝
雖然不同的時間、不同的時差
但是也有世界各地的人慶祝復活節
當然復活節是給商人利用機會推銷商品
但是大部分的人都知道復活節是一個宗教的節日
特別是在美國統計
絕大部分的人都明白
復活節是關乎耶穌基督的復活
是紀念這位基督
勝過死亡、復活的一個節日
為什麼呢?
因為我們知道這是一個事實
不是一種虛構故事
是經歷過歷史的考究
經歷過這些考古的研究
經歷過多方面的挑戰
而仍然屹立不倒的真理
幾千年來有很多人想試圖推翻基督復活的事
但是反而找到更多駁不到的證據
所以我們見到耶穌基督
祂經過死亡第三天復活的事實
影響整個世界
當時有很多人親眼見過
親身經歷過
連殺害祂的人都去見證
耶穌基督復活的墳墓已經成為空的
究竟耶穌基督復活為什麼會這麼重要呢?
耶穌本來是一個神
祂是神的兒子
為什麼祂要成為一個人來到這個世界上
然後死在殘酷的十字架的酷刑底下
經過死亡
然後又再一次復活呢?
原來這是神的一個拯救計劃
基督完成這個計劃
然後把祂的救恩果效賜給我們
所以留意聖經這裡說
耶穌被交給人是為我們
是為著我們
是為著你和我
祂為我們被交給人死在十字架上
又為你和我 為我們復活
所以祂的復活是關乎和我們的異議
是為了你和我
祂不是無端端被人釘死
祂不是無可奈何地經歷苦難
祂是有目的地忍耐受苦受死
然後復活
把這個救恩賜給你和我 賜給我們
所以究竟耶穌基督復活對你和我有什麼意義呢?
我今天和大家思想幾方面
第一 原來祂帶領我們來勝過死亡的權勢
正如耶穌在聖經裡記載下來的說話
對人的宣告
在《約翰福音》第十一章第二十五節
耶穌對馬大雪
即是對祂的門徒 祂的女徒
和所有周圍的人
祂說「復活在我 生命也在我
信我的人雖然死了 也必復活」
原來耶穌要把一個新的生命
就是復活的生命賜給我們
叫信靠祂的人
雖然都會經過死亡
但是要復活
在提摩太后書第一章第十節
聖經說 基督耶穌已經把死廢去
藉著福音將不能壞的生命彰顯出來
原來耶穌基督
祂勝過死亡
就經過了死亡勝過死亡的權勢
將死本來牢牢的捆綁著我們的人生的
捆綁著世人的
將它廢去
藉著福音
將不能壞的生命彰顯出來
很明顯 什麼叫復活呢?
復活即是在死裡翻生
死而復活
死裡復活
復活是針對死亡
是代表死亡再不能驅禁我們人生的忠告
復活是超越了死亡
感謝神
這裡讓我們看見耶穌很清楚在他未受死復活之前
已經說明了這個目的
就是祂要經過死亡而且復活
為著將一個永遠不能壞的生命賜給我們
將死廢去
感謝耶穌
祂勝過了死亡
祂告訴我們
凡信靠祂的人
跟從祂的人
祂也要帶領我們
跟從祂的人來勝過死亡的權勢
我們知道我們人無法脫離死亡的權勢
意思是我們沒有一個人能夠逃避死亡
也不知道什麼時候我們會面對死亡
從古到今
好像一隻無形的手
在每一個人的身上
似乎注定了沒有人能夠逃脫這個手
在不知道的時候
甚至沒有預備的時候
我們就可能要經歷死亡
我們現在特別體會到在疫情期間
真的不知道
今天好好的
忽然間可能過兩天就發病
或者是有嚴重的問題
接著我們已經知道全世界
單單美國已經有五十多萬人
全世界同時間都經歷到這件事
我們似乎無法逃避
我可以免去這件事
因為我們不知道誰會面對死亡
所以我們今天看見不單止疫情
就算我們看見很多的天災人禍
忽然間的意外
忽然間的疾病
甚至是一些意料不到的事
下一刻忽然間發生
我們都沒有人可以知道
但是一個很肯定的事
就是我們無論長或者短
忽然間或者慢性的
或者是我們可以預期到的
或者是我們沒有辦法預料到的
死亡這件事是很真實
沒有一個人能夠逃避這個現實
所以其實聰明的人就是預備好
面對這個死亡
而且去解決這個死亡權勢的捆綁
而不去想的人
到時才算的人
其實是愚昧的
你說不是啊
很多人都想的
不過想不到
沒有解決的方法
秦始皇失利的卦
他那麼多的財富
那麼多的軍力
他希望解決這個問題
所以找人去尋求那些長生不死的藥
長生不老的藥
找不找到呢
找不到
因為沒有一個人能夠去解決這個問題
所以有些人索性不去想
也是的
但是今天我們知道
其實是有方法的
有辦法解決的
每一個人都因為這件沒辦法解決的問題
可能去面對它的時候
會帶來恐懼
但是逃避卻不是一個方法
真的
當我們想一想
死這件事是挺可怕的
因為忽然之間你會沒辦法再掌控你所有的東西
忽然之間你要面對自己
去獨自去面對你的人生
周圍做很多人都好
如果你要死的時候
你是自己一個人離開的
我們知道我們的家人可能很親密
但是死亡就會將我們分隔
究竟死了之後會去哪裡呢
死了之後會是不是好像我們中國人那樣說
落到十八層地獄呢
聖經裏面清楚地告訴我們
原來當我們人死了之後
是要面對神的審判的
有一天神要審判我們
原來按著我們的罪
我們要永遠與祂隔開
因為祂是全聖潔的神
我們是有罪的人
所以我們會去到一個永遠黑暗的地方
那裏聖經亦都說這是地獄
所以用中文翻譯出來
雖然那個觀念不是我們佛教的觀念
但是這個地獄是真實的
那裏是與神隔絕
而且是在那裏受苦
是一個永盈來的
如果是這樣的時候
面對死亡實在是讓我們懼怕的
一位淺黑一時的
非常脆弱的政治家
我們都熟悉他的名字
就是邱吉爾 英國的宰相
在他81歲生辰的時候
本來和他慶祝生日是很開心的事
忽然之間他腦裏中環非常悲哀
為他慶祝81歲生日
他說我過了80歲
我知道我已經踏入人生最後一個階段
所以忽然之間一個那麼出名
那麼有卓越的領袖
竟然奔向他的太太
在他的懷裏大哭一場
因為他不捨得他太太
不捨得要面對死亡之後的那種分離
那種懼怕
真是如果說有一個結算
其實每個人的心裏面都知道
所以我們中國人都有一句說話這麼說
人之將死
接著下一句是什麼
其言也善
就是說你都知道人生就要面對一個結局的時候
都想一下我應該做一些好的事
說一些好的事
就是說他好像正在預備面對他人生的一個結算
當然靠著我們最後做一些好的事
甚至我們一生做一些善事
都不能夠彌補我們人的罪
我們人是有罪的
所以沒有辦法能夠完全解決這個問題
但是死亡是真實的
所以有些人臨死的時候很恐懼
恐懼得叫天叫地
曾經有一位台灣的姓趙的博士
他非常反對基督教
所以他用了三年來研究那些垂死的病人
在醫院那裏看見那些人怎樣離開這個世界
有一個結論他找到的就是
大部分那些沒有信仰
特別是不信耶穌基督的人
他離開這個世界的時候
都是存著一種很恐懼、很無奈
或者甚至大叫的一種情況
甚至有些人說:不要來捉我!不要來捉我!
但是很奇妙的
當他來觀察
有些信耶穌、有基督教信仰的人
他們有一種很安詳、有一種很平安的心
甚至有些笑著離開
知道自己要回到天家那裏
這個不單止在台灣
我以前認識一位在香港醫院做護士的姐妹
當我和她分享這個事的時候
她說:是的,是真的
因為她在醫院做護士
她都看到這件事實是很吻合
耶穌基督說:祂是勝過死亡的主
復活在我,生命也在我
今天我們感謝神
祂就賜下了拯救我們的救恩
祂親自來到這個世界為我們死
而且勝過了死亡
復活了
今天祂要帶領我們每一個信靠主耶穌基督的人
都能夠勝過死亡的權勢
因為祂將永生賜給我們凡信靠主的人
祂勝過了死亡
為我們預備了天家
祂現在已經去到天上為我們預備地方
耶穌說:我去是為你們預備地方去
我又去為你們預備地方
就一定回來接你們
使你們和我在那裏永遠同在
真是我們人生不知何時要面對最後一關
就是死亡的關頭
人生要來一個結算
究竟我們預備好了沒有?
靠我們自己
我們沒辦法能夠勝過死亡的權勢
但我們感謝主
祂已經復活了
祂已經勝過了死亡
祂為我們證實了死亡的權勢
不可以再約束我們
祂將永生賜給所有凡信靠主的人
得著永遠不會再壞的生命
這是耶穌基督為你、為我所做的事
祂為我們來復活
將永生的應許和永遠的生命
天家的福分賜給我們
叫我們脫離死亡的權勢
第二就是我們剛才提到的
就是耶穌基督為何死而復活呢?
祂為我們而做的
祂原來帶領我們勝過了罪的權勢
剛才這支經文很清楚
讓我們看見
「耶穌被教給人是為我們的過犯」
就是指我們的罪
是因為我們的罪
沒辦法能夠靠我們自己去解決
去勝過這個罪的權勢
罪的捆綁
罪帶來的審判和結果
所以耶穌說
我為你
為你被教給人
為你釘死十字架
但是我亦為你
叫你可以清儀
為你復活
將一個新的生命
一個復活的生命賜給
每一個信靠耶穌基督的人
清儀的意思是
與罪剛剛相反
與過犯是一個對比
過犯代表犯罪
離開神
離開神的一個標準
他的聖潔的標準
清儀是神說
清我們為儀
是叫我們在祂的眼中
再沒有罪了
再沒有罪帶來的審判和結果
這是一個新的生命
是一個救恩
所以是一個新的開始
所以好像剛才我們的姐妹說
一個新的一頁
一個新的人生
你願意嗎?
你願意得到一個新的人生嗎?
一個新的開始嗎?
耶穌告訴我們
我們本來是有罪的
但是祂以無罪的身份
代替了你和我
擔當了我們的罪
承擔了罪帶來的奏助和審判
不僅如此
祂復活
祂復活即是說
將一個新的清義的生命賜給我們
叫我們本來有罪性傾向的
但是祂現在給我們一個新的力量
一個新的生命在我們裏面
而且將來這個新的生命
會完全吞滅了我們舊的生命
到那一天
我們回到天上
會有一個新的身體的時候
但是在這個時候
在這個階段裏面
祂賜給我們一個新的生命
幫助我們不斷地脫離這個罪對我們的影響
我們人有罪性
我們有自私
有貪心
有虛假
有欺壓別人
今天我們看見到處都很擔心
不單止是歧視這些非裔的人士
甚至我們亞裔的人士
受到一些欺壓
一些攻擊
這是甚麼問題呢?
是因為罪的問題
不僅是因為你和我不同
或者人種的問題
這是表面的
最大的裏面是人性的罪惡
是罪的問題
你看見在過往這一年裏面
我們有看到一個很大很大的事
叫做Black Lives Matter
中文翻譯很有趣
叫做黑命貴
黑命貴
就是矜貴的貴
很多很多的人上街遊行
結果怎樣呢?
結果本來是說反對這些歧視
反對這些種族的Racism
結果就化成暴亂
不僅如此
你看見很可怕的是
竟然有人會走進別人的店鋪
來搶劫
來破壞
甚至是他們自己和族裔的人
所以不是關乎種族的問題
他都不知道是誰開的店鋪
就走進去搶
走進去亂搗亂 打爛了
明知道那個社區裏面
有一個社區靠藥店
有一個小小的Pharmacist
在我們LA Downtown
來維持那個社區
但是他絕對沒有考慮過別人的福利
沒有考慮過其他人的需要
就是來破壞
為甚麼會這樣呢?
這些是正義嗎?
這些不是正義
這些是在正義背後
其實反映出人那種的罪性
那種的罪惡
當一有機會的時候
這些罪性就會走出來
當沒有人知道的時候
可能你們做的一些事情是不見得光的
這種是罪性
這種是罪惡
罪不單止是剛才我們所說的犯法
那些會被捉拿
會被審訊
會去坐牢
這些是Crime
但是其實罪呢
聖經裏面說
不是這種的
是犯人間受的
一些所謂法例的規定違反了
而是那種違反了上帝
本來創造人類一個美善的標準
這種叫做「善」
這種的「善」
包括我們剛才說的貪婪、欺騙
邪淫、老恨、背弱
不孝敬父母、自誇、違背、放縱
無論言語、行為、思想
我們看到這種是
在良心裏面都知道是不對的
傷害別人的
甚至有時候傷害自己的
更加的
原來這種犯罪是得罪了這位聖潔的神
創造我們愛我們的上帝
這種是罪的問題
所以在聖經裏面描寫
「立之為善,由得我」
即是說你很想做一些好的事情
那個人都希望自己想做一些好的事情
他說「立之為善,由得我」
指示行出來由不得我
我們明明想做好的
但做出來又做得不好
明明想去表達愛我的人
我的家人
但不知為何一出口就傷害了人
這就是我們立之為善,由得我
行出來有罪性捆綁著我們
所以聖經說「故此我所願意的善,我反不作」
「我所不願意的惡,我倒去作」
「我真是苦,誰能救我脫離者取死的身體?」
這種是一種罪的詮釋
捆綁著我們
這種罪的詮釋
可以從教育、文化、其他法律
暫時可以約束我們
讀書多知道做這些事不對
人格高尚一點
但可能在暗地裡沒有人知道的時候
這種罪性又會走出來
做一些不見得光的事
色情、敗壞、貪婪、賭博
傷害別人等等
因為這種是它的本質
不可以用外表的事去改良它
可以表面改良、改善一點
但不可以改變這個本質
好像我們訓練的猴子、猴子
很厲害的,那些猴子可以做到
穿衣服,可以不僅像人一樣走路
厲害到還可以用刀叉來吃東西
可以打字
當然它打的不知道是什麼
你說究竟猴子可以做到這些厲害的事嗎?
不是啊,它只是訓練它
給它吃東西
不給它吃東西,它就不做了
如果訓練它,給它吃東西,它學一下
一不給它吃東西,它可能會打你
因為它裡面不是真正有這種人的生命
同樣的,我們是罪人
我們是有罪性的
但感謝神在同一段經文
剛才我們所讀的《羅馬書》第七章
到了第八章的時候
它說「靠著我們的主耶穌基督就能脫離了」
因為祂將聖靈賜給我們
就是這個新的生命
藉著聖靈住在我們的內心
感謝主,今天耶穌基督不僅擔當了我們的罪
在神的記錄上
當我們信靠了主
所有的罪都要逃去了
基督的補血洗淨了我們一切的罪
祂擔當了我們的罪
所以神看我們是一個稱義的人
稱為義
更重要的是
祂將一個聖靈
就是一個新的生命
藉著聖靈賜給我們
聖靈是三位一體的真神
將耶穌基督這個新的生命賜給我們
就好像一個新的生命
灌注在我們這個敗壞的人性裡面
拉著我們走在神的旨意和聖潔的標準裡面
我以前認識一位基督徒
他是做中學教師的
中學教師為人師表
很正經
學生很欣賞他
個個都覺得他是一個好人
中學生不容易教的
不過他都能夠讓學生覺得他是一位好老師
但後來他講了電證才知道
他說其實我在學校做了很好的老師
但是一回到家
他就去罵媽媽
罵他的家人
然後就整天和別人打麻將
打到通宵達旦
通宵不睡
翌日又回去教書
有時候自己都不知道自己在做什麼
不過他就死定了
所以他說其實我外表為人師表
但是回到家發現自己又不不孝
又過一些很荒唐不檢點的生活
他說這是一種矛盾
所以後來他講了電證
我們就很感恩
因為他真的信靠了主耶穌
發現原來我外表好像不錯
但是我真的體會到我裡面的罪
所以他知道他不可以再這樣
他要面對他
他要勝過這個罪
所以感謝神
他就因為有其他人將福音傳給他
他就能夠信靠了耶穌
得到一個新的生命
所以後來他講了電證
後來他更加成為一個教會很重要的領袖
真的傳很多機會去傳福音給其他人
帶領他周圍的人
帶領他的家人來信耶穌
我們感謝主
耶穌說這個洗禮代表什麼呢?
洗禮就是我們與基督同死
同埋葬
然後同復活
所以今天我們這個舊的生命過去了
新的生命致給我們
雖然我們再講信了主
有了新的生命
我們一下子不會變成聖人
什麼都不會再犯毛病
不是 因為我們仍然有這個罪性
但是有一個新的生命致給我們
聖靈住在我們內心會提醒我們
會警告我們
會安慰我們
會藉著神的話語
所以為什麼時常都讀聖經
去提醒我們
而且聖靈幫助我們
就好像剛才《羅馬書》第八章
它說這個聖靈的律將我們釋放了出來
我們再不是被那些律法
那些標準我達不到很痛苦
來捆綁我們
我們已經釋放了
從罪的權勢釋放了出來
我們繼續來到誠信追求
直到那一天
天家耶穌致給我們一個新的身體
那時候就再完全沒有這個罪
帶來給我們的影響
在今天這個過程裡
祂已經幫助我們有這個潛力
有這個新的生命
有聖靈的內注
幫助我們活出一個新的生命
就好像復活節
我們很多時候看見
一個新的生命破蛋而出
然後就像一個小雞一樣
這個就是復活蛋
帶來給我們的訊息
因為不是那個蛋
而是那個雞
是破開這個蛋
然後有一個新的生命開始
今天主耶穌基督為我們死
為我們復活
就是將我們的罪擔當了
又為我們復活
將一個新的生命賜給我們
叫我們向罪死了
向義活了
耶穌的復活
代表我們有這個新的開始
就是一個復活生命的開始
所以我們靠著祂
結出我們生命的果子
越來越像耶穌基督
因為這個生命越來越長大
越來越長大
我們越來越像耶穌基督
在我們生命當中
結出這些聖靈所結的果子
能夠不再被這些罪惡罪性
來捆綁拉攏我們
好像沒有辦法一樣
我們感謝神
因為我們時常都可以來到神的救恩的傳言中
再一次得著潔淨
有時軟弱
又再一次更新
罪又得到赦免
因為這就是我們可以升過罪權勢
一種新的生命
救恩帶給我們的果孝
感謝主今天為你和我死復活
叫我們脫離罪的權勢
第三
在這裡耶穌帶給我們的
為什麼祂要為我們死而復活呢?
因為祂要幫助我們升過魔鬼的權勢
在希伯來書第二章第十四節
這裡這樣說
我們一起讀這兩節經文好嗎?
請大家同聲讀出
希伯來書第二章第十四節
十五節
兒女既同有血肉之體,他也照樣親自成了血肉之體,
但要藉著死敗壞那掌死權的,就是魔鬼,
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
感謝主
神創造我們
我們本來是祂的兒女
可惜我們犯罪離開了祂
成為浪子
漂流,成為罪人
頂撞祂
好像子女不認父親那樣
今天祂說:不是,我要認你
我要拯救你
我要你回到我的身邊
兒女既同有血肉之體
「他」就是指耶穌基督
祂就照樣成了血肉之體
降生成為人
成為一個有血肉的人
所以祂受鞭傷、受痛苦
最後受死亡
在十字架上為我們流出祂的補血
犧牲祂的身體
但是祂說要藉著死
來敗壞那掌死權的,就是魔鬼
以致祂能夠帶領我們
釋放我們
這些一生因怕死而為奴僕
因為在罪的奴僕下受影響的人
罪的權勢就是死
罪的毒勾就是死
因為當我們犯罪之後
我們就要與神隔開
永遠死亡
這是永遠永遠的死亡
罪帶來死亡
罪的功格就是死
所以我們看到魔鬼引誘人犯罪
他本來也是一個無瑕疵的靈界活物
但是他犯罪離開了神
他又帶領迷惑試探人來犯罪離開神
這是他的工作
叫人跟他一樣離開了上帝的愛和關係
然後因為犯罪在死的結局中成為奴僕
所以他是掌死權的魔鬼
但是感謝神
我們在這裏的經文給我們看見
耶穌就是救主
耶穌就是來到這個世界
藉著死敗壞了掌死權的魔鬼
為什麼呢?
因為祂從死裏復活
勝過了死亡
勝過了罪的權勢
剛才我們說過死亡和罪的權勢
其實背後根的問題就是魔鬼的權勢
魔鬼要藉著罪來牢籠人
他藉著死叫人去最終滅亡
在靈界裏面有這兩種勢力
一位是至善的上帝
一位是被造的
但是離開了上帝靈界的活物就是魔鬼和他的使者
不斷地用很多假的道理來迷惑人
用很多假的宗教信仰來叫人混亂
用罪惡來引誘人犯罪
離開真理
離開了和神之間應該有的關係
所以今天我們看見
很多周圍的地方都充滿著這些迷信
充滿著這些和靈界有關係的東西
有些落後的地方很明顯有些鬼鬼怪怪的傳聞
或者顯現、神跡
其實那些不是神跡是鬼跡
是靈界的魔鬼透過超自然的事來迷惑人或牢籠人
師母曾經說過見證以前怎樣玩碟仙
明明是那些實物
為何透過拜祭的儀式、供奉的儀式
它會走的
它會動來動去的
它會解答人生問題的
它會預知未來的
這些是那些靈界的力量
靈界是真實的
有些人學神打變成刀槍不入
但它是暫時的,好像邪靈給它很大的能力
有些人就有超自然的能力
來做一些普通人不能做的事
當然魔鬼也會透過其他
一些所謂的科學的事
或者宗教的事
哲學的事來迷惑人
叫人離開了真理
離開了真神
有些人反過來不信
不信靈界
不信這個世界上有一個超越者
有一個創造者
用科學來解釋所有一切
但其實他是中了魔鬼的詭計
魔鬼也會用各樣的罪惡
一些捆綁、惡習來引誘我們
叫我們落在私貪和罪惡的裏面
但我們感謝神
耶穌基督
祂要從根那裏來解決這個問題
祂要從根那裏來敗壞掌死拳的魔鬼
叫我們再不受祂的核制
叫我們再不受罪惡和死亡的權勢的核制
感謝主
雖然我們現在肉眼看不到
但靈界是真實的
所以我們知道將來人肉身死後
還有下文去到一個靈界的地方
將來永恆的審判和滅亡是真實的
雖然我們只可以看到物質的東西
但其實我們心靈可以感受到一些靈界的東西
其實與神的交通
就是神給我們創造的時候
我們人有靈魂
我們有的本能
動物和其他物質、植物沒有這個本能
神創造人的時候
是將他的靈賜給我們
所以我們有靈魂
祂將靈氣吹在我們裏面
我們可以感受到靈界
所以今天雖然我們肉眼看不到這個靈界的真實
但是透過聖經和我們心靈裏面
我們感受到人生的空虛
心靈裏面那種感覺
我們要知道不是單單物質的東西
不是錢、不是我們有的物質可以滿足我們的內心
因為真正的是有靈界的存在
有靈魂的存在
你真實的價值是在乎你的靈魂
魔鬼要你的靈魂滅亡
所以他要來試探你犯罪、離開神
死亡控制你
將來永遠滅亡
所以今天我們能夠去傳福音
我們經歷到這個救恩
就是因為我們體會到這個靈界的真實
體會到永恆的真實
體會到人能夠脫離罪惡、脫離死亡
脫離魔鬼的權勢的那種需要
以前我記得我在香港神學院的時候
有一位講師講他的見證
他以前是追尋人生意義和永恆
他知道有一個靈界
他很想追尋那種真實
找到最後的快樂永遠的地方
所以他有很多宗教去研究
特別是後來他相信了印度教
而且還有其中一門叫做仙達瑜伽
他在周圍學習
所以來美國跟大師學習印度教的仙達瑜伽
他經歷到打坐的時候
他自己的身體會升起
他感受到那種靈界的力量
而且時常有一個在靈界的觸覺裏
知道有一個小小的藍色的人
一個小藍色的打坐法師
跟他一起幫助他
所以他就很開心,好像得道一樣
後來他甚至親自去印度求學
來得更加盡心
奇妙的是他是香港人
所以他去印度的期間
他從美國經過香港準備去印度
他就來探望他以前的舊同學
那個舊同學剛好是後來信了耶穌
在我們神學院讀了神學
他就去神學院探望他
他也不知道這間是甚麼
原來是基督教神學院
他也不知道
進去後,我們的老師就知道他是未信主耶穌
所以就將福音傳給他
特別是跟他聊天
原來他是這麼深的印度教
有這麼靈界的經歷
就告訴他快些脫離魔鬼的權勢
這些是假的,騙你,欺騙你
將來你要和魔鬼永遠滅亡
耶穌基督是真神
祂才是真善美的救主
祂要拯救你,脫離黑暗
就將福音傳給他
結果他在香港未去印度之前
在家有一晚他打坐
很奇妙
平時那個藍色的人好像很親切
忽然間那晚不知為何
有一種真靈的面孔開始流露出來
而且他好像感受到去了一個深淵
周圍有很多奇奇怪怪的東西
有些毒蛇,有些很恐怖的活物
有很多很可怕的東西令人懼怕
所以他很害怕的時候
忽然間他說「我奉真神的名,驅走你們」
結果真的不見了
到了第二晚又來了
第二晚又來了
那種真靈的面孔越來越厲害
他以前跟過的大師好像很好的
忽然間變得很恐怖
他就很害怕
第二晚一樣
他說「我奉真神的名,驅走你們」
結果第三晚更厲害
他好像跌了一個很深的深淵
差不多是黑暗的地方
很恐怖
所以他忽然間記起
神學院的老師跟他說過
耶穌基督是救主
他最後就大聲在心裏宣告
「我奉主耶穌基督的名,叫你們離開」
忽然間他一說這句話的時候
有一種很大的力量
將黑暗的地方,很深淵的地方帶回來
然後他好像捆綁了很多很多年的一條很大的鎖鏈
在那時候忽然間「啪」一聲
全碎了
他在那個捆綁當中被釋放了出來
去到一個很光明、很平安
一個很快樂的地方
所以後來這位神學院的講師就知道
原來他追尋了很多其他古古怪怪的東西
好像很深奧、很有道理的東西
都是魔鬼的化身
都是魔鬼的詭計
唯有信靠耶穌基督
才是真神
才是救主
所以他就決心信主
受洗
後來一路的成長
結果奉獻做了傳道人
在神學院裏面做了我們的講師
今天我們看見這個主耶穌基督
祂帶給我們一個從死裏得勝的權勢
祂叫我們再不在魔鬼的權勢底下
沒有人生的目的
在罪的捆綁底下
沒有辦法脫離這些罪性的捆綁
更加沒有辦法勝過人生最後一個關頭
就是死亡的結局
今天我們信靠了主
我們能夠再與魔鬼無份
我們已經被釋放出來
我們奉主耶穌基督的名
來生活、來聚會
來過我們侍奉的生活
我們再不受罪的捆綁
來到完全沒有辦法
我們可以靠著主的補血潔淨我們
我們靠著聖靈賜新的生命幫助我們
來不斷的更像耶穌基督
我們更加知道我們有永生的把握
我們來享受神給我們添加的福分
今天親愛的各位
耶穌基督
祂死、祂復活是為你
祂是為你而死
要拯救你脫離罪惡
脫離死亡的懼怕
祂要拯救你脫離魔鬼的權勢
叫你能夠得到真正光明的人生
主耶穌基督復活
帶給我們新的生命、新的盼望
復活節不只是一個節日
復活節是紀念這個屬靈
偉大、無比的事實
就是耶穌為你而死
為你復活
今天我不知道我們當中
我們知道的就是
陸先生、你們一家人
我們在網上的
我們不知道有多少還未信主的親友
我希望你今天聽到聖經的真理
好像和我們的姐妹一樣
來決心信靠耶穌
和你的家人一樣
信靠耶穌
得到祂給你的救恩
祂給你復活永生的生命
永生的白日
記得耶穌祂死而復活
是為你
是為了你祂死
赦免你一切的罪
祂復活
賜給你新的生命
你願意嗎?
你願意得著這個寶貴的救恩嗎?
我們做一個祈禱
請大家低頭
同心禱告
我們親愛的家人們、朋友們
耶穌基督祂復活為你
你願意得到祂的救恩
使你們全家蒙恩嗎?
得到祂的拯救
使你們所有信靠耶穌的人
都能得著新的生命嗎?
這是神給我們的福分
如果神今天感動你
聖靈光照
知道原來我是一個罪人
真的我有罪
我需要耶穌的拯救
我會面對死亡
沒辦法令到勝過
但是主幫助我
我要脫離魔鬼的權勢
我要成為神的兒女
如果聖靈感動你的心
希望你不要拒絕
希望你說:我願意
我願意相信你
我願意得著你的拯救
因為你復活為著我
如果當中有這樣的親愛的
無論在網上還是現場
你願意的話
你可以做一個表示
如果在現場
甚至你可以舉起你的手
我可以看到你
在家裡你也可以舉起你的手
我看不到你也好
我為你祈禱
不知道當中有沒有
我們當中願意信靠耶穌的
你做一個表示
你說:我願意
你輕輕舉起你的手
我為你祈禱
今天你就可以接受
這位復活的耶穌
住在你的心裡
赦免你的罪
賜給你新的生命
不知道當中
我們有沒有這樣
我們的家人
在網上我們的家人朋友
有沒有這樣
你願意的話
在這個時候
你就說:主啊!我要
我願意信靠祢
不知道當中有沒有
陸先生你願意嗎?
願意你可以輕輕舉起你的手
我為你祈禱
神將救恩賜給你
要你有一個新的生命
你願意嗎?
好,感謝主
讚美神
不知道Jenny和Andrew
你們聽不聽得懂
不過你願意的話
你也可以做一個表示
跟你爸爸今天一樣
願意信靠主耶穌
跟媽媽一樣
今天受洗
這是太高興的事了
我們為神的恩典
臨到你們
來獻上感恩
如果你願意的話
我們為你祈禱
請你在心裡跟我做這個祈禱
在網上的親人或家人
你為接受耶穌基督做這個祈禱
請跟著我一句一句
來細細聲
或者在你的心裡做這個禱告
親愛的天父
多謝你愛我
你透過你的兒子耶穌拯救我
叫我得著最得到赦免的救恩
我願意接受耶穌基督
做我的救主
我願意跟隨耶穌
做我生命的主
我願意得到永生
過一個光明的人生
我願意信靠你
求你接納我
多謝主耶穌
為我死
為我復活
將救恩賜給我
我這樣誠心祈禱
奉靠主耶穌基督得勝的名
Amen