掙扎 你問我 我都有很多掙扎
我昨天都有一個掙扎
昨天我去了一個喪禮
不過我就沒有機會去到那個安石禮拜
這個喪禮是一個中學同學
而這個中學同學的先生
也是我的中學同學
就是他們兩個同級的 同級結婚
因為她的先生是一個牧師
他原本是教書的
後來神呼召他
由一個教書的老師去讀神學
然後去做牧者
是一個很好的牧者
對我來說他是一個很好的牧者
雖然未必很多人認識他
在香港這個環境
但是他對聖經那種嚴謹
對學術那種的探求是非常細微
我們讀中學的時候他已經是基督徒
我讀中學的時候不是基督徒
他已經是基督徒
他一直在學校中學那邊成長
一直都是在團契
也經常跟我傳福音
不過我就不信 因為我怎麼都不信
但是他很愛我 很關心我
我昨天才知道
原來他過去四年有一個嚴重的抑鬱
甚至他昨天太太的喪禮
醫院原本不讓他出來
但是因為他們家人哀哀
都讓他先生去領堂看一看
然後回到醫院
當時我聽到他的兒子跟我說
我心裏面很大的掙扎
一個這麼好的牧者
我說上帝 為什麼會有一個這樣的情況出現
為什麼他這幾年
他剛剛按了牧師的一年之後
他就開始嚴重的抑鬱
去到一個地步他要提早退休
他沒辦法再做下去
然後當他太太中風在醫院
他更加發得厲害
結果要進去精神病醫院
因為他有衰端 他想自殺
我昨天看著他太太的遺體
其實對我來說 我都忍不住在哭
原因就是說 一對這麼好的夫妻
這麼愛主 在教會那邊一直去侍奉
侍奉的年份超過我的年份
因為他從中學開始已經開始侍奉
雖然他不是一個所謂的全職
但是他對神的心五十幾年 六十年
從來沒有變過
甚至有些被他牧養過的弟兄姊妹
他們跟我說 他帶茶經那種嚴謹 那種細微
那種對弟兄姊妹的祝福 那種幫助
那些弟兄姊妹都無法忘記
我說 神啊 為什麼會這樣?
我看著那個遺體 有時心裡邊想
神啊 一個這麼好的音樂家
他太太是一個音樂家
彈琴各方面都很精彩的一個人
而她先生是一個這麼精彩的一個牧者
我說 主啊 為什麼不可以多給他們幾年
可以在整個國度那邊去侍奉?
當然 我這樣問是完全出自我自己內心
跟他們這對夫婦那種的認識 那種的感受
所以我今天的題目就叫「掙扎」
而我們明白 在人生裡邊 我們時時刻刻
其實都面對很多的掙扎
當然「掙扎」這個字 我嘗試去上網
去查一下究竟為什麼要掙扎
如果在網上就說
「掙扎」是有盡力支撐或者擺脫的意思
就是無論你頂住 或者想離開 都是掙扎
對我來說 我覺得原來掙扎是
在任何時候都可以出現
當然 今天我說耶穌
耶穌在祂侍奉的三年裡邊
我們都明白 其實祂都不斷地有掙扎
而我今天跟大家說 祂最後的掙扎
也是一個最嚴重的掙扎
就是去到哈西瑪利園的那個祈禱
為什麼我們人
為什麼上帝要我們人要有掙扎呢?
有時候我們都會這樣
特別在生與死的時候
好像我昨天特別面對一個
自己很感恩的一對夫婦
面對生與死的那種感覺
面對她嚴重的抑鬱的那種感覺的時候
我都崇神過神了 現在可不可以醫好她?
我真的 我跟她兒子說
我說我可不可以見一下她的爸爸?
他說不行 這個時候真的見不到
我說我可不可以去真的見一下她?
但是去到昨天晚上 我在九龍東港島
因為九龍東星期五晚多了一個崇拜
昨天就去了九龍東港島
講完到九點半 梁牧師很好
他說 梁牧師不如載你回家吧
因為他知道我年紀開始大了
都是不要坐的士的 他載我回家
我說那當然好 不用我走
誰知道我就收到電話 在車上收到電話
也有另一個中學同學 她託人打電話給我
她託那個是我們的中學師姐
其實我不認識她的 她打電話找我
昨天終於找到我的電話 就打電話給我
她就說 梁牧師 你可不可以見一見
我同級的那個同學 我說什麼事啊 見他
她說她的背景是臨床心理學家
她在懲教署做的 高級
就是專門幫一些邊青做輔導的
同樣她是一個很正向的人
她很多時候都會講正向心理
幾十年 很出色
她說 她忽然幾年前又開始有些抑鬱
甚至要提早退休 我說不是吧
一天裡面兩個不同的感受都是我的同學
而這個臨床心理學家
我會約了下星期去探望他
他這個時候還沒有信耶穌
所以他突然會為我祈禱
我真的希望他能夠信耶穌
我就問他 我問那個師姐
師姐 為什麼你要找我啊 我退休了
她說她都不知道為什麼
她說因為我的同學有一天在QM醫院去看病
因為她現在定期去看病
她忽然間有個Nurse走過 見到她
她說不如去找何志定牧師 這樣說
就叫她去找何志定牧師
她說我認識她 我認識何志定牧師
但是沒有聯絡很多年
於是她就問那個師姐
師姐你可不可以幫我找何志定牧師
神就是在一個這麼奇妙的情況下
去將我們帶在一起
以致到我下星期 下星期三我就去探望他
所以我為他祈禱 星期三下午
我真的希望他能夠看到信耶穌的重要性
他做了其它的事情
他做了風水 做了紫微斗數 做了那些事情
但是還沒有信耶穌
所以我覺得下星期三是一個很重要的時刻
我不是說要他去信耶穌
然後病得醫治 我不只是這樣想
我經常覺得神的恩典是已經給了我們
很多時候人們去面對病的時候
就跟神說 神如果醫好了我之後
我一定信耶穌 很多人這樣說
甚至不單止信耶穌 我一定會講見證
哇 真是厲害 真是上帝
但是我覺得上帝不是一個這樣的上帝
我們跟上帝不是一種交易
不是說他醫好了我 我就做這些事情
我們的上帝是永遠將最好的東西已經變成我們
最好的是什麼?就是福音
就是祂的愛 剛才那首歌
我覺得剛才那首歌的歌詞就說
我們能夠在祂的眼睛看到什麼?
你們剛才有沒有唱 看到一個很重要的字
L-O-V-E 因為神已經愛了我們
今天我們回應上帝的愛 我們去做某些事情
就等於我們信耶穌
上帝從來沒有叫我們做一二三四五七八九十
做完了 哦 你信耶穌就行了
所以很多人說 我暫時不信
因為我還不夠好
其實這個世界你怎麼知道什麼時候好?
我還不信 我做得不夠好
什麼叫做得好?
沒有一個標準
但是上帝從來都沒有叫我們做得多好
你信耶穌啊 Good boy
上帝是將愛給了我們
就等於上帝將以色列百姓帶來埃及
傳人恩典 神降下十災
就是要法老將以色列百姓帶離開埃及
因為他們哭 他們呼求神
很辛苦啊 上帝救我們
救完之後才去到聖乃山
然後才有十災 結果不在
上帝從來沒有在埃及降下十災
先降下十災 看有沒有安息日
然後才說 哦 算了 帶你們離開埃及
因為不是一個條件
我們沒辦法跟上帝交易
根本就不是交易
因為是上帝給了我們恩典
而我們今天只是一個回應上帝
任何的情況 我們要信祂 要信服祂
所以掙扎
有時候我都會想
克西馬尼園的掙扎
究竟我們從那邊學到些什麼?
當我自己去想這個觀點的時候
我就會想 克西馬尼園
為什麼我們會叫做克西馬尼園呢?
就是因為原本 如果看回今天這段聖經
很明顯在《馬達福音》
耶穌帶門徒去到克西馬尼
然後帶了彼得約翰雅各去到那個地方祈禱
不過在《約翰福音》第十八章那裡
卻是提到克西馬尼有一個花園在那裡
克西馬尼是一個地方
可能有一個園子在那裡
而這個園子 很明顯克西馬尼的字就是炸油
我去過以色列兩次
第一次去玩 第二次去帶隊
每次都會去這個所謂的克西馬尼園
去按一些油 油渣
有一部機器 以前耶穌按過的
不知道是真是假
但因為克西馬尼就是鑒岩
就是它出鑒岩的地方
大家知道聖經那邊鑒岩是可以炸油的
油有很多好處
如果看回聖經 有可以做膏油
可以梳頭 可以做香水
很多東西可以治病
所以克西馬尼園是一個很特別的地方
很重要的地方
而耶穌就去到那裡
他帶門徒去到克西馬尼
然後帶彼得、雅各、約翰
去到園 所謂一個花園那邊
但是他留下那三個在外面
他自己一個人進去祈禱
所以這個進程就很有趣
於是我就在上網找了一張圖畫
我覺得這幅圖畫很有趣
以前很多圖畫都是耶穌在石上
那邊有一塊石頭
我也試過跪過
當自己是耶穌
但我發覺這幅畫很有趣
它旁邊有三個十字架
其實耶穌在克西馬尼的祈禱
就是面對他自己人生一個
好像生與死的一個抉擇
或者是一個掙扎
而當我自己再去想
一段我們很熟悉的聖經的時候
我就開始想我應該怎麼說
我就嘗試從兩方面跟大家去想
第一方面就是我們看看這三個門徒
這三個照計是耶穌最親的三個門徒
我真的不是很敢說耶穌是大世超
但是真的有少許大世超
十二個喜歡過三個多一點
上山上變形又有三個 叫我的女兒復活又有三個
去克西馬尼又有三個
我覺得不是大世超
我不敢說他是大世超
大家不要傳出去
牧師沒有說過耶穌是大世超
但是耶穌就特意選三個
跟他一起去
為什麼呢?
因為很明顯
這三個如果看回耶穌那三年的侍奉
真的這三個跟耶穌的關係
密切一點 而這個密切一點
他亦都會這樣
這三個應該會明白我多一點
這個很自然的
如果我們的童工或者我們的組長
跟鄧小慈會聊天
我們真的希望在聊天那邊
能夠彼此明白
我們不只是一個信仰
我們是一個關係
而這個關係就是說
我們怎麼能夠在任何的聚會當中
或者小組那邊
我們可以能夠交心
而交心是讓我們彼此更加明白
以致到我相信耶穌選這三個
去到克西馬尼園
眾議祈禱的時候
祂在裡面祈禱
這三個門徒在外面
但是耶穌選這三個
祂是很想很想這三個能夠明白
明白耶穌什麼呢?
因為耶穌自己說
祂是審時憂傷
因為耶穌去到克西馬尼園去掙扎
祂說祂描述祂自己是非常之憂傷
而這個字的原文很有趣的
這個字的原文是一種很內在
很深層的一種感受
就是由內而外的
就等於我昨天去到那個喪禮裡面的時候
我一星期之前
當我望著那個遺體那個靈竇
當我聽到她的兒子跟我說她爸爸現在的光景
我自己內心真是一種很重很重很重
甚至很憂傷
憂傷到一個地步
我自己覺得
其實我不是很想離開
我想久一點
就是一種感覺是很內在
當然外在我有一點點憂慮
她的兒子也望著我
為什麼我會哭呢?
我說其實你爸爸對我是非常之好的
在讀中學的時候
他真的是非常之好的一個弟兄
是很誠實讀書好的
但是他完全是很想我們信耶穌
就是一個這樣的人
我說他從來沒有嫌棄我是一個什麼樣的人
他能夠去幫我
所以我說我望著他
我內心那種的感覺
真是很難
說完之後又收到一個電話
接著今早那個同學再打電話給我
他說還有一個同學比他更慘
我說不是吧
我說究竟發生什麼事?
十年 畢業五十年
你們肯定還沒有出生
畢業五十年就是明年
我們決定五十年會回到我們的母校
會有一個很大的慶祝
我說我們要有信心
明年五十年我們一定會在學校見面
但當時我心裏面真是有很大的掙扎
但很可惜這三個門徒
每次耶穌祈願出來
祂怎樣呢? 睡了覺
睡了覺是很有趣的
耶穌叫這三個門徒
不是叫這三個門徒幫耶穌祈禱
大家明白嗎?
耶穌只是說你們可不可以警醒
你們醒一醒吧
什麼意思呢?
意思就是說其實耶穌
如果看回聖經
祂是百分之一百神
但祂也是百分之一百是人
所以在神那邊
其實祂不需要掙扎
如果祂釘十字架
其實如果我是神
我明知第三天會復活
死一下也挺過癮的
死一下而已
我有時會想耶穌痛不痛
釘的時候我也會想
耶穌怎會痛呢?
耶穌是神來的
但祂跟門徒說
你可不可以幫我警醒
意思就是說
你們三個理應是很明白我
很明白我現在的那種憂傷
這種憂傷不是因為我怕死
耶穌從來不會怕死
耶穌只是憂傷就是說
因為我們
耶穌要背負世人的罪
祂會感受到
有一段時間神要跟祂分離
那種感受
祂說你們跟了我三年
我跟你們三個這麼友好
但你們睡了覺
你們不能夠跟我一起
在這種憂傷裡面
跟我同行
所以因為我今天要講影片導播
所以今天早上
我覺得我不能夠不打電話給同學
我說我一定要和你聊天
一定要和你一起同行
無論你今天是什麼光景
你找到我
一定有上帝的旨意
如果師姐打電話給我
是剛剛講完道
大家明白我的意思嗎 時間
而那個電話我從來都不知道是誰的
我不認識她
這個師姐我不認識
如果不是林博士載我
我不會聽這個電話
因為我都不知道是誰
通常我不認識的我不聽電話
有時候我是比較壞的
我不知道是誰的我就不聽
因為我經常覺得如果是重要的
你會給我一個訊息
這個是我的 你不要學我
我現在很麻煩
但是因為林博士載我
我就聽
他說很多很奇妙的東西
擺在我們有機會去和他同行
我不敢說我自己幫他多少
我也不知道為什麼那個Nurse
走過他身邊
你找何志玲牧師
我都開始懷疑這個是誰
我都要查一下Q&A
誰在講這句話
你不講我不用做事
我真的不知道上帝有什麼做
但是耶穌和這三個門徒說
你可不可以為我警醒
就是說你可不可以為我
這個時候的那種憂傷
你可不可以支持一下我
耶穌就很想去支持
很可惜這三個門徒睡了覺
可以說耶穌最需要人
信服祂的旨意的時候
居然睡了覺
其實這個旨意很簡單
只是醒一醒
不用祈禱
我都睡了覺
各位靈異姐妹
今天上帝有時候很多時候
未必要我們做很多事情
我經常覺得
但是我經常覺得上帝就說醒一醒
什麼叫醒一醒
就是說你真的看看這個世界
究竟這個世界是一個什麼世界
這個世界的那邊
我們看不看到神仍然今天掌管這個世界
我們看不看到神今天在這個世界那邊
縱然我們很多挑戰
很多掙扎
很多困難
我從來都不會這樣
我們今天沒有困難
但是
為什麼上帝容養這些困難
在我們的生命當中
而我們可以在當中
怎樣去看到上帝仍然有恩典
耶穌所面對的挑戰遠大於我們
所以這三個門徒
在耶穌最需要人
在耶穌表現祂的人性的那邊
祂最需要人的那種信服
但是這三個門徒
可以說是令祂失望的
如果用人來說
因為這三個門徒睡了覺
我希望我們不是睡了覺的門徒
第二 我們看回耶穌的祈禱
耶穌這裡記載了三次祂的禱文
很短的禱文
第二第三次是一樣
第一次和第二第三次有少許不同
我們嘗試去看看這三個禱文
第一個禱文和第二三個禱文
究竟我們怎樣去看耶穌
耶穌第一次祈禱
聖經就說祂俯伏在地
祂一去到那個地方就俯伏在地
俯伏很明顯是一個極度謙卑的姿態
祂是神 大家要記得祂是神
祂是耶穌的兒子
但是祂在那個時候
祂作為一個耶穌的兒子
祂聽爸爸的話來到這個世界上
祂作為一個人
祂全然的謙卑去到神的面前
祂對神的謙卑
可以說祂是全然對天父的那種信靠和信服
加上祂一開始說「我俯啊」
其實「我俯啊」這個字
如果看回原文的那種感覺
祂是很溫柔的
祂不是說「爸爸」
祂是說「我俯啊」
很溫柔
而這種溫柔是帶有一種信任在這裡
沒有任何一種抗拒的
沒有任何一種惡意的
而是一種相信上帝的安排
是一種這樣的心態
祂就說祂求你叫這個杯離開我
耶穌祂也不想喝這個杯
祂現在面對人生裡面最嚴峻的一個試探
因為撒旦一直試探耶穌的一個方向
就是耶穌不用死
所以一開始那三個試探
大家都知道的
你拜我 你知道拜我
一拜我 這個世界是你的
但耶穌說不是 當拜著耶穌
當拜祢的神 不是拜祢
撒旦永遠用一個容易的方式
祂希望耶穌用一個容易的方法
去解決這個世界的問題
你以為要人跟著你 容易不易
哇 有個電頂跳下來
叫了所有電視台
我不管你看什麼電視台也好
NOW也好 VTV也好 有線也好
無線不用說 懶得說
哇 所有記者都來了
跳下來 居然天使接著你
厲害嗎?當然厲害
你根本不需要上十字架
最後的試探一樣
神啊 可不可以將這個撫杯拿開
仍然都是一個試探
我可不可以不上十字架
不過感謝主
耶穌最後說多加兩句
言而不要照我的意思
只要照祢的意思
祂回覆前面那個我父的心情
是祢的旨意 我要信服祢
祂祈願圖
祂出來見到 哇 睡了覺
祂在門口說 要和我警醒一點
好 警醒一點 警醒一點
耶穌又去祈禱
第二第三次 祂就這樣說
我父啊 這杯藥不能離開我
但書裡不一樣
第一個祈禱就說
如果可以不用喝的
這一杯如果不能離開我
必要我喝 一定要我喝
就願祢的意旨成就
第二第三次
讓我們看到其實耶穌已經答應了
答應了什麼呢?
OK的
就算我面對多大的痛苦
我一定信服
我一定不會受撒旦那種試探
就說我可以Easy way
撒旦永遠要我們走一條Easy way
這樣做有什麼意義呢?
好一點的 這樣做沒問題的
你也一樣得著世界
你要得著世界 我給你
何必這麼慘呢?
何必要死呢?
何必要那些門徒遺棄呢?
不需要
我們信仰永遠都是的
我們可以有Easy way
真的有很多Easy way
我們不需要一定要將我們做任何事都可以
信耶穌
信耶穌一舉手
決志
感謝主
我獲得了天堂護照
原來有些苦難在這裡
怎麼搞的
耶穌還不夠愛你嗎?
還要我受苦難
但希伯學書卻講得很清楚
耶穌因受所受的苦
祂明知祂要面對十字架的苦
祂學會什麼呢?
希伯學書說
學會信服
在苦的那邊學會信服
祂不是說在喜惡的那邊學會信服
換言之今天我們在神裡面
我們很明白
耶穌透過那三個門徒
這個事跡的那三個門徒
祂說我們人
是不是應該可以人與人之間
去能夠更加彼此的
去明白大家的感受
其實香港這兩年多發生的事
其實很多事情要想
很多的感受
我們作為信徒
我們有沒有感受一下
我們的童宮的感受
我們的童宮
有沒有感受一下
我們弟兄姊妹
今天面對這個世界的感受
還是你還你我還我
睡覺
我睡覺而已
你發生什麼事不關我的事
各位弟兄姊妹
今天教會不是一個你還你我還我
教會是我們看回這裡
耶穌學那三個門徒
在耶穌面對最大挑戰的時候
最痛苦的那個感受的時候
祂只是希望門徒
喂
請你明白我
各位弟兄姊妹
我們有沒有彼此明白
真的 童福這三十年
我回望自己做了二十八年
我經常以為童福有多好
什麼都沒有
但是我們沒有想過
過去這兩年多
無論是社會事件也好
疫情也好
是帶給香港整個教會
很多很多的挑戰
但是我們有沒有感受一下
我們面對挑戰的時候
我們的弟兄姊妹之間
彼此的感受
我們有沒有夠膽可以彼此分享一下
我們的內心的世界
但我們不是去審判
我們卻是去明白彼此代祖
因為真正的真理
真正的真理
是耶穌的真理
是耶穌的聖經
真正的真理不是今天你說什麼
或者我說什麼
而是我們大家回到整個懷疑裡面
究竟聖經是說什麼
我的意思是說聖經是說整部聖經
不是斷章取義的聖經
不是說那三節
一輩子說那三節的聖經
不是
整部聖經究竟說什麼
另外耶穌
他讓我們看到
耶穌在他人生最後一個
最嚴峻的一個試探
耶穌絕對可以退的簡單方法
絕對可以退
但耶穌卻
他說願你的旨意成就
他就將十字架
他從苦那邊學會了信服
所以弟兄姊妹
信仰不一定是沒有苦難的
真的不會的
如果我們說要一個沒有苦難的信仰
不如不要信耶穌
信耶穌一定有苦難
所以有時候我都不能夠接受
某些教導說我們沒有苦難的
我們什麼都是好的
不可能的
如果什麼都是好的就不用掙扎
有掙扎的原因就是因為有些事情
不是適合我的
沒理由是這樣的
不應該是這樣的
但耶穌說是這樣的
耶穌說
This is it
神可能跟耶穌說
對不起兒子
是這樣的
你要上十字架
沒有簡單的方法
因為如果不死
耶穌不死
舊恩不會完全
唯有耶穌
祂死在十字架
才將我們的罪
完全得以被解決
就算解決了罪
但不代表我們信了耶穌之後
以後不犯罪
我們仍然會有很多軟弱
很多掙扎
很多難處
但在很多難處當中
我們會不會像耶穌那樣
你的旨意成就
不是我的旨意成就
所以最後我這次說到的結論
我想給一個圖文
我的結論就是這個圖文就是
主啊求祢讓我能明白人的需要
也都能夠陪伴人
增加我的愛心
使人看到神就是愛
奉君命寇
阿彌陀佛