第一節會晚安
真是沒想過可以回來這裡當中實體的敬拜
還是第一堂回來
剛巧安排了我可以在這裡講道
是一個恩典來的
劉穆斯 劉永泉穆斯很喜歡上來講道之前
叫大家拍拍手的
我看到的
但也很想大家試一下拍拍手 好不好
齊一點好不好 一二三
有些聲音 有些動作
全人敬拜
我們一同低頭禱告
天父我們多謝祢
讓我們回來教會 再一次回來教會
真是好像做夢一樣
我們回來在聖殿當中去敬拜祢
天父多謝祢
讓我們一同去敬拜
讓我們能夠聽到祢的話語
走到出來
在今天世代當中
榮耀見證祢是神
奉耶穌基督榮耀禱告 阿門
在教會侍奉
在做木職的侍奉當中
在年頭裡
很多時候會在團契裡跟弟兄姊妹分享
會聊天
會問他問題
你相信主了沒有
你相信耶穌了沒有
認識耶穌了沒有
你是不是已經清楚得救了
很多時候我們會這樣去關心弟兄姊妹
跟他們聊天
但有時候又會彷彿像這樣去問他們
好像問你有沒有那張天堂入場券
你是不是一卡旁身
你是不是已經相信主上到天堂
給他們一個這樣的感覺
試問一下大家
你是不是這樣想的
你會不會這樣想的
一卡旁身
就已經心滿意足
是不是
你們很迷茫
你們是不是應該搖頭
給我一點反應
你們今天真的要實體了
在我們教會
窩福的網頁裡有三個筆註
大家知不知道是什麼
有人開始數了
那三個筆註的網頁
那個頁是這樣寫的
我就是窩福
如何能夠落實成長
那三個筆註就是筆註學習
筆註禱告
筆註關懷
這三個筆註正正在網頁上
就是要培育我們成長
他說基督徒的成長生命
應該是很有活力的
就像剛才的聲音
很有動力的
因為我們已經有神的恩典
在我們的生命裡
以致我們能夠靠著耶穌
可以活出祂的樣式
這是那個網頁當中的期望
大家有沒有留意那三個筆註裡
沒有筆註問人是不是信耶穌
是不是
為什麼
是不是說信傳福音不重要
當然不是
答案當然不是
答案正正告訴你
信徒成長是很重要的
所以在窩福裡面有這三個筆註
沒有生命的成長
就沒有成長的生命
作為傳道
你問我
最開心見到
第一
有人信耶穌
第二
同時他有生命的成長
這個很重要
路加福音由六章
剛才主席幫我們讀出
由六章的十七節
到今天最後的四十九節
叫做平原部分
和馬太福音五到七章登山部分
可以說是平衡的經文
特別的地方在路加福音
在第十七節之前
就是耶穌揀選十二個門徒
按照上文下理在路加福音裡面
路加想告訴我們什麼
耶穌揀選十二個門徒之後
就跟他說
平原部分
一篇長篇大論
他要告訴新的信仰群體
這十二個門徒所揀選出來
你們的生命
你們的信念
你們的行為
你往後
你是要怎樣去生活
耶穌對他們的期望
所以平原部分很重要
當中的信息
正所謂要看完又看
看完又看
拉近一點
耶穌的這些吩咐
和你有什麼關係呢
很多時候我們看平原部分也好
登山部分也好
看完心裡暢快
和你有什麼關係呢
耶穌對你的期望是什麼呢
這個才是最重要的
這個也是我們看聖經的時候
看到耶穌的心意
這個也是今天晚上的講題
耶穌所要的門徒
這個是我們今天要學習
要看到的地方
在經文
如果有聖經的話
或者可以打開
打開程序表的內頁
在經文的開始這裡說什麼
耶穌又用譬喻了
之前他已經在用比喻了
一直在說
耶穌一口氣
剛才主席幫我們讀出
一口氣說了三個譬喻
第一個譬喻說
核子豈能領
核子兩個人
不是都吊在坑裡嗎
你看到耶穌說的話
其實很好
有時候他會給你一個
很好的景象圖畫
所以聽耶穌說話
你會覺得真的很好
你想想那個情境是怎樣
核子豈能領
核子兩個人
不是都吊在坑裡
你想到那個情境是怎樣
我小時候
我上小學的時候
老師教過一句這樣的說話
到今天我都記得
叫做盲人騎黑馬
夜半臨深淵
這邊年輕一點的
有沒有聽過
沒有 應該的
對的
現在應該不會教的
我讀小學的時候教的
在座都聽過
想不想到那個景象是怎樣
盲人騎黑馬
夜半臨深淵或者深池
有一個盲的人
騎著一條盲的馬
半夜三更
路上的人都不多過
前面是一個深坑
怎麼辦
在路上
糟糕了
兩個都是盲人
那又怎樣
一個帶一個
在路上走這邊
走那邊
結果怎樣
兩個都掉進了深坑裡面
不認識路
接著耶穌用第二個比喻
學生
可不可以高過先生
可不可以高過老師
大家要用2000年的想法
今天可能你有另一個思維
想一下2000年
學生可不可以高過老師
誰才有資格
有權利去教
我們做信徒我們知道
當然是主耶穌
當然是你手拿著聖經
聖經都是神所默示
於教訓篤責
使人歸正教導人學義
都是有益
叫屬神的人得以完全
預備行各樣的善事
當然是主耶穌和聖經
接著耶穌一口氣
又說第三個比喻
眼裡面有良目的人
可不可以去掉眼裡面有刺
大家如果現在手裡有紙或筆
我提議你嘗試畫畫這個公仔
眼裡面有良目的人是怎樣
眼裡面有良目的人是怎樣畫出來
會是怎樣的樣子
有沒有真正的漫畫家可以畫出來
我自己去童境我不懂畫畫
畫出來應該很卡通
眼睛很大
好像那個Kilopilopi
很大隻
或者以前有一套電影叫ET
眼睛很大
但最重要是什麼
最重要是他看不到
耶穌用這個比喻告訴我們
他是看不到的
耶穌一口氣說了這三個比喻
接著總結的時候說
這些是假冒為善的人
裝作好像看得到
根本他看不到
假在什麼
假在裡外不一
表裡不一致
外表好
其實內裡一點都不好
自以為是自以為對
還去批評去論斷人
不識路 盲的
還說要去帶路
自己不識 還在扮老師
說要去教
耶穌針對著門徒那份的真
門徒 你有沒有那份的真
這就是我們要去學習 去體會耶穌
快到夏天了
可能大家都會去買水果
如果去超市或者街市買水果
你一定要看看外表 看看水果的皮
每個家庭或者每個人都有不同的方法
買不同的水果有不同的招數去選
看看甜不甜 新不新鮮
買回去 可能一切開
又不新鮮 又爛
有沒有試過
我猜大家都可能買過水果
當時你的心情是怎樣
不是選對的嗎
不是我明明選到怎樣怎樣的嗎
為什麼會這樣
由開心變成不開心
由有得吃變成沒得吃
選水果如是 做人如是 做信徒如是
耶穌期盼我們
或者期盼當時他跟一班門徒說
假冒為善 有那份的真誠
怎樣才可以真
我自己前思後想
自己對自己有那份的認識
自我的認知 自知之明
有一個常常去提醒自己的習慣
這個真的很重要
中國人有句說話叫做
吾日三省吾身
一日裡面三次有機會去反省自己的言行舉止
更加重要的三省吾身這句說話告訴我們
有一個培養了的習慣
以至到能夠去提醒自己
那份的真誠
我們做基督徒常常都會認罪禱告
認罪悔改
但如果悔而不改
依然顧我呢
還常常告訴別人
我自己有禱告 有認罪悔改
這個就是虛假
這個才是真假
假到自己都不知道
耶穌在提醒我們一班門徒
一班跟從他的信主的門徒
要有那份的真誠
做信徒要多點看到自己的弱點 錯處
得就是得 不得就是不得
更加重要的
我們要有那份淑敏的操練
多禱告 多安靜 多默想
你才可以有空間去給神提醒
在現在這個世代 今天的社會裡
我們正所謂一機在手
很多的資訊 氾濫地衝進來
我們要學習留有餘地
留白一點的時間給神
以致我們可以多點看到自己
多點被神提醒
接著耶穌用了一個樹和果子的比喻
進一步解釋假冒為善的意思
怎樣才可以真呢
壞的樹好像擲泥荊棘結出來就是壞果子
好的樹 葡萄樹 無花果結出來就是好果子
如果假冒為善裏外不一結出來的
就只可以是壞的果子
神是知道的
怎樣才可以有好的果子
一棵樹 你知道的
它結什麼果子很視乎它的品種
一個人呢
一個人其實也很視乎他自己的本質和內心
問題是我們都不是好人
聖經告訴我們世人都犯了罪
我們生來就有那份罪性
我們都是壞的樹
耶穌說的這個比喻
關乎到我們人的本質
我們生命的本質怎樣才可以改變到呢
成為好的樹呢
生命怎樣才可以有那份好的表現
好的果子 好的行為呢
好人做好事
怎樣才可以成為一個好人呢
又或者我怎樣知道你是一個好人呢
試問一下大家
大家又思考一下
你怎樣知道你身邊的人是好人還是壞人呢
回到團契 怎樣分辨到呢
耶穌說我們若彼此相愛
眾人便認出我們是他的門徒
我們要有好的行為
人就會將榮耀歸給神
在我們今天這個教會
我們有好的見證
街坊倫理就會看到
有需要的時候
會上來教會找幫忙
所以耶穌祂提醒我們
要我們做一個好人
其實是可以看到的
試試做一個溫度計 想想便知道
你在過去這段日子 疫情裏面
或者過去一年裏面
有沒有朋友找過你幫忙
找過你傾訴
有沒有
在艱難的時候
大家都艱難 很辛苦
經常戴著口罩
有沒有人找過你幫忙
我們教會呢
在過去的日子 過去一年裏面
有沒有街坊倫理 倫謝
走上來有需要找幫忙
我們看到我們自己
平日的見證是怎樣
事實上耶穌祂所要的門徒
當然不單叫我們好人做好事
是倫理道德上更加重要的
其實主耶穌祂教導我們
有好果子 好行為
在我們信仰當中
皆因我們信了主 信了耶穌
以致我們有著那份能力
去做到這些好事
根源是在主耶穌給我們的恩典
那份能力
以致我們才能夠
生命上有改變
上星期報道會
大家有沒有看 有沒有參加
當中裏面有弟兄講見證
弟兄的見證非常之感人
講到他自己又講粗口
又不肯二代 又爛賭
弄得家庭和他太太的關係非常差
他太太很不開心 很失落
輾轉去到教會認識耶穌
由不安成為平安
由沒有了倚靠 沒有了丈夫
到有了倚靠
由心裏面很多的怨恨
學會了饒恕
還饒恕了他這個這樣的丈夫
感染到他的丈夫 這位弟兄
耶穌真是神奇
於是他也開始回教會認識耶穌
生命被改變
我自己很喜歡看洗禮見證
不是去八卦 看人家怎樣信耶穌
在我枱頭有很多的生命見證集
我們教會 窩福有很多奇的洗禮見證集
因為不是每個人都可以上台
因為台不是很多地方
但事實上不是每個人上台才感人動聽
每一個洗禮見證集裏面
其實都是一個活生生的生命故事
為甚麼
因為最重要是裏面每一個都有神
每一個都有神的介入 神的工作
有神的動工 有被神改變的生命
以致他們能夠有好的生命走出來
如果每一個見證都要殺人放火打家劫舍
哪有那麼多窮凶極惡的人
好樹結好果子
耶穌要的不是一個好大好靚好甜的果子
而是要一個有生命改變的果子
這個是耶穌所要的
說到這些書
你都可以想一想
你自己有沒有這些被改變的生命故事
你自己有沒有在生命的片段當中
有耶穌跟你在一起
你被改變的 有沒有
以致到你可以有這個好的果子去獻給神
如果你想不起的話
你可以嘗試回去問一下你的丈夫太太
看著你長大的父母
或者看著你做榜樣的子女
或者你在公司裏面跟你熟絡的同事
或者你認識了很久的老朋友
問一問他們你生命上有什麼改變過
或許他會對你有很多提醒
聽那麼多
平原補訓耶穌最大的心願
是聽道和行道
聽道和行道是一致的
是缺一不可的
所以耶穌在最後一個段落問
你們為什麼稱呼我主呀主呀
卻不照我的話去做呢
這句話非常發人深省
為什麼我們聽那麼多
稱呼我主呀主呀
但是不照主耶穌的話去做呢
就好像開始的時候我問大家
是不是只要信主有一張天堂的入場券一卡旁身
就可以上到天堂就可以了呢
耶穌在那裏說
不可以的
雅各書說
信心沒有行為就是死的
講得很清楚
耶穌也是這樣去教導我們
試試考考大家
新約的目錄
四福音四卷福音書之後
第五卷書是什麼呢
我聽到有了
四福音書就是門徒跟了耶穌那麼久
聽了耶穌講那麼多的教導之後
耶穌上了十字架升上天之後
第五卷書叫做使徒行轉
行轉
不是使徒聽轉
所以耶穌很針對這句話
你們為什麼稱呼我主啊主啊
卻不照我的話去做呢
事實上在我們生命在我們生活當中
真的有很多這些情形
我們在禱告當中我們會呼主啊主啊
但為什麼行不出來呢
只是聽不做可不可以呢
只聽不做可不可以呢
耶穌講最後這個比喻兩個根基
就是告訴我們不可以的
但問題是為什麼有很多人只是喜歡聽不喜歡做呢
只是只聽不做呢
我自己去思量去思想的時候
不肯付代價
怕辛苦
不肯離開自己的安書區
又或者可能真的懶
耶穌用了最後這個比喻
在這個平原補訓當中
很想很想門徒
真的可以聽完他的教導
去做出來
他用了一個蓋房子的比喻
一個將地挖到很深
納根基在盆石上
一個在沙土上
這是我們很熟悉的一個比喻
沒有根基
但最重要的一件事是什麼呢
兩間屋在外表看上去是完全一樣的
正所謂你分他不到的
你猜挖深地在盆石上容易嗎
有沒有人試過做過這些工作
你猜在盆石上建屋容易嗎
還是在沙土上建屋容易嗎
我自己是不懂得建屋的
但我思量一下
如果在盆石上要怎樣納根基
做一條木插進去
其實都蠻複雜的
容易嗎 辛苦嗎
一點都不容易
很辛苦的
但付這個代價有沒有意義呢
這樣建屋有沒有意思呢
結果告訴我們是有的
當大風大浪
水一沖
如果用蓋房子這個比喻
作為我們信徒的屬靈的生命
一個很實在
下足功夫
一個隨隨便便
在沙土上造一個樣子就行了
一個外表
好像掛名的基督徒
名不符實
說到發大水
我想起幾年前打風
十號風球山竹
不知道大家有沒有印象
所有大樹都連根拔起
吹到斷了
我還想起當時手機上
很多傳來的竹棚地盤
棚架吹到亂了
在外牆掛著清潔吊車
全部飛來飛去
撞到驚心動魄
我又想起杏花村
大浪衝過來
今天的建築告訴我們
真的非常穩陣
根基立在盆石上 總不動搖
房子是沒事的
但是地下門口的玻璃
圓在空中
全部大風大浪撞過來
全部玻璃碎了
外面地下的瓦磚
鋪在地上
鋪在沙上
沒有根沒有基
水衝過來
風吹過來
全部吹到亂了
到發大水的時候
如果當是我們人生裡的生命生活的時候
人生不如以前十常八九
總會遇到困難
無論你讀書還是工作
你會遇到艱難
你在家裡
你的家庭會有問題
個人會有病患
當我們在生活上遇到這些艱難的時候
我們的信仰是不是有根有基呢
耶穌祂教導我們
告訴我們
你要付代價去做這件事是有意思的
是為我們好的
在我們平日往常的時間
我們可以有空間
可以多看聖經
當你沒有機會去看聖經的時候
神的話還在你心裡
耶穌祂的勸勉鼓勵
是為了一群信徒
你這樣去建立你的屬靈的生命
以致到發大水的時候
你是不需要怕的
因為根基立在盤石上面
盤石就是耶穌基督
就是祂的教導
就是真理
怎樣才可以有好的根基呢
就是要聽
要做
聽了我的話又去做
我上次舉了兩句聖經
讓大家更加明白
耶穌所要的門徒
是一個聽了又去做的重要性
猶太人說過的聽字
其實當中也包含著一個做的意思
我們所熟悉的新領紀六章四字
猶太人所說的示馬
以色列那你要聽
耶和華神是我們獨一的神
你要盡心盡性盡義盡力愛主來的神
他說以色列那你要聽
就是要盡心盡力去愛
很清楚的
不是你聽完之後就可以走
亞國書說什麼呢
亞國書說
只是你們要行道
不要單單聽道
自己棄弘自己
自己騙自己
耶穌說了這麼長的平原補訓
耶穌的教導在福音書當中
要告訴門徒
你要走出來
聽了很想去做
但最重要是做到
再聽一次
最重要是做
最重要是做到
聽到很想做
做到中間是有距離的
大家要知道
去年我猜全世界人
都有一個共同的經歷
就是你應該想到很多東西
但結果全部都做不到
我大女兒去年就在英國大學畢業
在去年的年頭
我和太太已經預備好假期
打算去參加她的畢業禮
之後一起去旅行
訂了酒店
看了很多路線
怎樣去玩
訂了飛機票等等
一場的疫情
想到的東西
全部都做不到
我猜現在香港人最想去旅行
你想多少
怎樣怎樣
但最重要是去到旅行
早前有間航空公司
我們想去飛一圈
下來都是赤鱲角
去旅行最重要的是甚麼
去到那裏
能夠在那裏玩
這是最重要的
全世界現在疫情
人人都在想怎樣可以止息
無論打針也好
讓他們感染了
可以造成群體的免疫也好
每天戴著口罩也好
有些人說吃這樣吃那樣可以防感染也好
最終一定是回復我們平常的生活
大家可以自自在在地去旅行
這才是最重要
想很多
最重要是做到
路加福音這張平原部分
和馬太福音五到七章的登山部分
兩個結束
不約而同
結束的兩個根基
可見耶穌的提醒
他的重點告訴我們
聽這麼多
最重要是做到出來
聽了主的話
有去做
這是最重要的
肯付這份代價
不怕辛苦去做
這也是開始的時候所問到
耶穌所要的門徒
要真
要肯被改變
要聽到
最重要是做到
讓我們低頭
我們禱告
參見主耶穌
我們多謝祢給我們平原部分有我們的話語
求主祢幫助我們
不要單單聽到
也要行到
願意被改變
願意能夠去靠著祢
行得到
行得好
將祢的話語
祢的教導
見證出來
能夠去祝福別人
奉耶穌基督名節禱告
阿門