今天和大家分享的聖經
就是來自《路加福音》的其中一段
最後這一段
如果大家有留意
基本上我們這段時間都是在講《路加福音》的主題
今天到第十八章和第十九章
將會講兩個故事
兩個故事我相信大家都熟悉的
一個是關於一個盲的人被耶穌醫好開了眼
第二個故事跟著的就是瑞利長薩戈
耶穌和他相遇
為什麼要將這兩個故事一起講呢?
有一個很重要的原因就是
因為有一個城市將這兩個故事串在一起
就是耶利哥
耶穌在進入耶利哥之前
與盲人核子相遇
將他治好
然後進入耶利哥
與瑞利長薩戈相遇
可以怎麼說呢?
這兩個故事要放在一起
也是《路加福音》的特色
因為瑞利長薩戈的記載是在《路加福音》才有的
可以說馬太、馬可、約翰都沒有講
好像是《路加福音》刻意將這個故事串在盲人的故事一起
然後我們發覺在薩戈的故事最後第十九章第十節
有一句說話
耶穌說:「人子來,謂要尋找拯救失喪的人」
好像是一個總結
如果我們再拉闊一點來看
整個《路加福音》二十四章裏面
中間有一大段落
是講述一個旅程
很多研究《路加福音》的人都說
稱這個做旅途的序述
由九章五十一節到十九章二十八節
我想大家先看看這個圖
幫大家有一個理解
那段經文的圖片
其實我將經文放在一起
由第九章五十一節開始
我稱這個做旅途序述
如果你讀《路加福音》
其實你要了解這個
你會明白多一點它的結構
和它想說些什麼
九章五十一節開始
耶穌就開始這樣說
祂就說:「耶穌被接上升的日子」
這個也是《路加福音》的特色
講耶穌上升,升天
祂死而復活,然後升天
這個是《路加福音》的特色
然後祂就定義要向耶路撒冷去
耶路撒冷也是整個《路加福音》的焦點
祂要去耶路撒冷
由第九章五十一節開始
一直重複這個主題
就是耶穌要去耶路撒冷
耶穌要去耶路撒冷
到十三章二十二節
就說耶穌往耶路撒冷去
在祂所經過的地方
各城各鄉都去教訓人
祂又要訓練門徒
去到十三章
同一章的中間那段
有些人過來就告訴他們不要去
那裡是很危險的
耶穌就說
祂說在最後十三章那裡這麼說
雖然是這樣
我今天明天後天必須前行
因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的
祂好像將自己的使命
和耶路撒冷連結在一起
將自己看成為一個最大的先知
祂要去耶路撒冷
好像以往的先知那樣
在那裡將會面對生命的結束
去耶路撒冷
一直到第十七章都還沒到
那裡就說
耶穌往耶路撒冷去
經過撒瑪利亞和加利利
你見到祂在中間繞了很多路
一直去
然後到第十八章下一版
三十一節
就帶著十二個門徒跟他們說
我們現在上耶路撒冷了
先知所死的一切事
我們都要承載在人子身上
去到第十九章眾人聽見這些話的時候
耶穌因為要將近耶路撒冷
又說這個比喻
去到第十九章的二十八節
耶穌說完了這些話
就在前面走
上耶路撒冷去
然後就說耶路撒冷的遭遇
祂怎樣結聖聖殿
祂怎樣去和那些法利塞人民士辯論
最後祂被抓被拿被釘
所以中間的段落是一個特色
就是講這個旅途
這個旅程
而今天要講的這兩個故事
就是講耶利哥發生的
或者耶利哥城前
耶利哥城裡面發生
耶利哥就是上耶路撒冷最後一站
去完這個站
然後上山
就是到目的地
所以這是一個總結
所以耶穌在這裡
剛才我讀過
人子萊說要尋找拯救失喪的人
好像在這裡做一個總結
不單止是對那個殺雞的事件的總結
也是對這整段大段經文的一個總結
講耶穌在他人生的路上
在他要去實踐這個使命
去耶路撒冷的路途中間
他最終的
他最想要做的一件什麼事呢
就是他來的
就是要尋找
他來的就是要拯救那些失喪的人
從這個角度
我們試一下了解這兩段經文
什麼叫失喪呢
失喪的人是什麼意思呢
這個中文字也挺特別的
失喪我們平時很會這樣用
失喪其實有雙重意思的
一個就是失去或者迷失
有些人迷了路
走了不知道去哪裡
Lost了
找回來
所以要尋找
有些人不知道去了哪裡
要找回來
找回來
那叫尋找
對失喪的意思
喪這個字呢
就是沒命
毀滅
所以他要拯救
耶穌說他來呢
是要找的
找那些迷失的人
他要拯救那些沒命的人
將會被毀滅的人
用了這句話去總結
他在人世間裡面
一個很重要的呼召
所以我想透過這兩段故事
去重新看看這節聖經
其實是想講什麼
我們重溫一下
第十八章的三十五節
開始
我請姊妹讀一下三十五節
去到第四十三節
講這個核子的故事
請姊妹
這個故事簡單來說
耶穌將近耶利哥這個城
然後在中間
有一個盲眼的人
黑淺的
在路旁討飯
聽到有班人經過
就問什麼事
有些人說耶穌經過
耶穌經過
他馬上很大聲地叫
大衛的子孫耶穌可憐我
可憐我
講了兩次
中間有些人責備他
叫他不要講
閉嘴
他就是要講
終於耶穌聽到了
叫他過來
你想我幫你做什麼
我看到
很簡單
耶穌說OK
你可以看見了
你的信救了你
然後這個人的眼睛馬上開了
然後就跟著耶穌
一直讚美神
這個故事是這樣說的
請弟兄讀下後面那段
十九章一至十節
耶穌到了那裡
抬頭一看對他說
撒該快下來
今天我必住在你家裡
他就急忙下來
歡歡喜喜地接待耶穌
眾人看見都私下議論說
他警告罪人家裡去住宿
撒該站著對主說
主啊
我把所有的一半給窮人
我讓傲乍了誰就還他四倍
耶穌說
今天救恩到了這家
因為他也是阿伯拉罕的子孫
人子來為要尋找
拯救失蹤的人
我將這兩個故事一起讀
其實是有一番意思的
這兩個故事是很不同的
這兩個主角
那個盲人
和這個罪人賈撒該
是兩個相當不同的人
他們其實最不同的是什麼呢
如果你說職業
從這個角度來說
謀生的方法來說
一個就是
是所有當時的階層來說
最低下的那個
黑錢的
路旁的
就是土飯的
黑錢的
一個呢
稅理長
而且是一個財主
一個是從事最不堪最無助的職業
另外一個呢
稅理長
大家可能都聽過稅理
稅理的
通常在猶太人眼中
稅理都不是很受歡迎的
因為他是猶太人
但是幫羅馬的政府
幫同胞收稅
在過程中間
人們已經不喜歡被羅馬統治了
他還要幫他收稅
中間還中飽私囊
更加不喜歡他們
所以他們很多人肯有錢
因為他們呢
透過這個方法
透過這個東西
他們就可以壓榨他們的同胞
大家留意這個稅理長
這個只是新一個裏面
唯一出現的一次
意思就是說
他是做上線的
下線有很多稅理
所以就算他不用做也好
可能呢
下面的人呢
做了什麼
他都可以收佣
所以他說他是一個財主
那麼
不用說了
他一定是要賺大錢
所以路加刻意的
將這兩個
差天共地的人物
放在一起
用耶利哥去貫穿他
放在這個旅程的最後
做個總結
地位極為懸殊的
財主和黑蓋
所以路加是想說什麼呢
其實就這樣看他這個鋪排
其實是很想告訴我們
原來
所有的人
無論你是有錢人
無論你是窮人
你都是耶穌要尋找
拯救那些失喪的人
無論你是飽讀詩書
你拿兩個PhD
還有你一隻字都不懂
你都是耶穌要尋找
要拯救那些失喪的人
無論你是男人女人
無論你是年老的
你是年幼的
你的性格是內向的
是外向的
你的政見是藍色黃色的
其實全部
你都是需要耶穌的尋找
和拯救
這些人都是耶穌眼中的
失喪的人
所以如果我們中間在座的
很多人
在你認識耶穌之前
你是怎樣被尋見的呢
麻煩你回想一下
你有你的故事
你身邊的人
你認識的親人
在節目中間
他們是怎樣被耶穌尋見
被拯救的呢
他有他們的故事
可能很不同
但是同樣一件事
我們都是需要耶穌的尋找
需要耶穌的拯救
有些人你覺得
他不值得耶穌尋找拯救
不過耶穌說
那些人都是我要尋找
和拯救的對象
在大陸
我們的家人
通常來說
我聽那個
通常都
令我都會想起
我就會覺得很觸動
很感動的一個說法
他們聚會
有時候是很不容易的
躲起來的
最怕那些公安來敲門
捉人
所以見到那些公安
都是很不喜歡的
很害怕的
但是他們就會視公安是甚麼人呢
用個稱呼的
就是他們是那些未信署的家人
他們這樣形容他們
這種都是一種態度
如果我們明白這種態度
我們更加知道
其實耶穌的心腸是怎樣
聖經裏面是很特別的
他用一種說法
用一種相反
或者相對的形容
去說全部
我舉個例子
聖經說
起初神創造天地
天是神造
地是神造
那是不是只是天和地
中間那些包不包呢
是包在一起的
當他們說一個相對的時候
他是在說全部
聖經裏面說
我要呼召人從東從西從南從北來
他很少說從東從南從西從北
大家要留意
他說從東從西從南從北
是說相對的
如果你說
從東從東從南從西從北的話
這種說法的話
其實你就要問
東北方呢
西南偏西那些算不算
所以他是說相對
東西
不只是說南北
是說相反相對的
去說全部
包括在內
這是聖經的一個文學手法
其實這兩個故事放在一起
他都有一個味道
最卑賤的職業的人
階層的人
和一個看上去最有錢的人
他都是耶穌眼中失喪的人
耶穌眼中那些需要拯救的人
我想說
失喪的人不一定是指微信主
不一定的
路加福音十五章裡面說浪子的比喻
說兩兄弟
大家還記得那個故事
很熟悉的
他形容那個弟弟
小兒子
當他分了家產之後
拿了自己的那份
然後他怎樣
他就說
小兒子分到家產之後
往遠方去了
這樣形容
這個字是令我們學到思想的
他是不是這個爸爸的兒子呢
是的
但是他去了遠方
今天我們可能坐在這裡
我們天父的兒女
不過我們的心可能去了遠方
你會不會呢
可能我們從事很多屬靈的
所謂所謂屬靈的東西
但其實我們的心可能不在那裡
遠方其實是有包含了這個意思
大兒子
哥哥
那個比喻是怎樣形容他的呢
見到弟弟回來
爸爸給他那麼多好東西
他很激氣
很不服氣
他跟爸爸說
我服侍你那麼多年
沒有違背過你的命令
你都沒有和我分一隻山羊羔
他在爸爸家裡
也是和爸爸在一起
但其實他的心都去了遠方
因為他
因為他當自己是僕人
不是他的兒子
這些都是失喪的人
所以那裡說得失而復得的故事
那個弟弟是失而復得的
就是那種找回來的
都是同樣的道理
所以無論我們是什麼人
無論我們是什麼階層
無論我們是什麼身份
其實我們都是一個
屬於耶穌眼中的失喪的人
是被尋回和被拯救的人
這兩個故事放在一起
剛才說的不同
其實更多地方是相同的
我看到有四樣東西
他們是相同的
第一個主角是一個盲人
盲人 盒子
在猶太人眼中
一個人盲的人
特別是天生就盲的人
通常他們會怎樣理解這些人呢
約翰福音第九章說
那些門徒見到一個盲人
天生盲人的人
他們問耶穌
這個人是盲的
天生就盲
是不是他犯罪
還是他父母犯罪
這種觀念
不僅是猶太人才有
在初代的教會
第一世紀裡
其實很多民族的人
都有這個思想
一個天生殘缺的人
通常是他犯了罪
或者他做了些陰側的事
所以才會弄成這樣
即是說
那些不幸的人
今天看來是不幸的人
在當日來說
其實可能在很多人眼中
都是一些什麼呢
都是一些不是得到同情
反而是被人覺得厭棄的
甚至被人看成是犯了罪
得罪了神
是你的結果
撒該
有個特色
是什麼呢
剛才那個人是盲的
這個人呢
撒該是怎樣呢
是矮的
一個核子一個矮子
今天我們看矮工沒什麼問題
但加上撒該本身的職業
稅吏
稅吏長
所以他本身的職業
已經是不討人歡喜
所以這個職業裡
其實是令到他們
猶太人將他們從妓女
和罪人並列
什麼叫稅吏
就是那些和妓女一起的罪人
他們會這樣說
世紀裡有很多這些形容
如果我們再詳細了解一下
他們本身的文化背景
他們會認為
這些天生的矮子
其實都是一種神的懲罰
大家留意一下
都是路加芬的
形容耶穌的出生
和形容施洗約翰的出生
是這樣記載的
一章第八十節
就是說施洗約翰的出生
說他的成長
那裡說那孩子漸漸長大
心靈強健
住在狂野
那孩子就是約翰
施洗約翰說他漸漸長大
是說他的新娘隨著年紀的長大
和心靈強健
就是說他的心靈的強健
和他身體的長大
應該是成正比的
這是他自然的說法
二章五十二節
說耶穌的長大
耶穌的智慧和新娘
加上神為人喜愛的心
都一起增長
我們通常會比較上
不是很為意
意思就是說
原來他的智慧和身體的長大
其實是成正比的
他不會說
智慧增長
新娘不增長
不會這樣說的
所以這個撒該
人們眼中
看到他的樣子
就會認為
看你吧
做一些陰陋的事
所以你就搞成這樣
這是他們的文化裡
很普遍都有的概念
所以這兩個故事的主角
共同的地方是什麼呢
就是他們是
無論是撒該
無論是那個盲眼的人
在同胞眼中
都是那些被看不起的
被撇棄的
是認為神不要他們的人
這個是他們的文化
他們的同胞
當時的世界
甚至他們給自己的一種判斷
都不一定
是他們不配得神的尋找
和神的恩典
路吉告訴我們
這些人
同樣都是耶穌眼中的
失喪的人
是耶穌要尋找的
是耶穌要拯救的
我們中間不知道有沒有人
你看你自己
或者你覺得這個世界看你
無論你的背景
可能你改不了的
你的出生的特徵
是令到這個世界
或者你自己都覺得
都是不配得的
失喪的人
通常都是那些
因為世界和自己的價值觀
價值而放棄的人
我想很多人都知道
有很多小孩子
都是叫SEN的小朋友
大家不知道有沒有聽過
Special Education Need
就是那些特殊教育需要的
其實有很多種類的
例如過度活躍
讀寫困難
或者是專注力不足
那些通常是不好教的
讀書有很多不好的影響
通常是說這些
有一次我聽周牧師說
有一次他坐巴士
他講到都講過
所以我不怕重覆
因為他的小朋友
有時都過度活躍
他說有一次他很激氣
因為坐巴士
他兒子就走去玩
旁邊的人就一直看著他
看著他的父母
就說這個人
好像眼神告訴他
你這樣教他的
其實這是一種很困難的事
一種很不容易接受的眼光
不過這個就是普通人
現在可能好一點
多些人明白這個背景
但是耶穌告訴我們
先天性的不足
甚至是缺陷
其實是這兩個故事的主角
是共同擁有的
這些都是失散的人
這些都是耶穌要尋找
要拯救的對象
第二個特徵是他們一樣的
他們要見耶穌
或者耶穌要找他們
群眾 旁邊的人
是阻止的
那個盲眼的人
他看不到
他已經看不到
但是他聽到
耶穌經過
有一個人叫耶穌經過
所以他做了什麼
大聲呼喊
可憐耶穌
大衛的子孫
耶穌 可憐我爸
周圍的人有什麼反應呢
在第十八章的三十九節
就說
在前頭走的人
就責備他
不要出聲
這些是什麼人
在前頭走的人
他沒有說
這些是群眾裡的一份子
應該是帶頭走的那些
如果我們看回上下文
特別是前文
剛剛這段經文的前面
就是耶穌跟十二個門徒說
他第三次預言
他要上耶路撒冷
他將會遭受到什麼苦難
被人唾棄
被人殺
然後復活
門徒不明白
耶穌說什麼
接著就說這個故事
所以當時門徒跟他在一起
有一個很大的可能
這些前頭的人
包括了這十二個門徒
他們是在攔阻
這個人跟耶穌的相遇
責備他們
這個猜想是有道理的
因為剛剛前面第十八章
說的是一個事件
有些人抱著嬰兒
去到耶穌面前
希望耶穌摸他
這個夫子
這個老師
這個出名的人
有能力的人
可以摸他 祝福他
門徒馬上就責備
用同樣的字
那些父母
為什麼要攔阻那些小朋友
去到耶穌面前呢
所以耶穌才說
小孩子要到我這裡來
進天國的就好像小孩子一樣
所以其實說門徒有份
完全是合理的推想
撒該這件事是怎樣呢
他想跟耶穌有個相遇
十九章第七節
耶穌跟撒該說
下來吧
今天我一定住在你家裡
撒該就很開心下來
眾人看見
都私下議論傳
他警告罪人家裡去住宿
剛才那些是明刀明槍的
阻止人們去跟耶穌相遇
因為耶穌出聲
那些人暗地裡就在說
不是吧
去罪人家裡住
跟他有什麼關係
他值得嗎
因為跟罪人一起
跟人一起
特別是交往 吃飯 住宿
其實是一種很強烈的
我們是同夥的
我們是有關係的味道
所以這兩個故事
第二個相同的地方
就是原來當耶穌說
祂要尋找
祂要拯救失散的人的時候
周圍的人可能成為難阻
大家都記得
安息日 耶穌經常治病
很多故事說
安息日治病
通常說這些事
一定會發生這些事
就是有些人在阻禦
那些法利賽人 文士
在說 什麼事
安息日治病
你要治病
一個星期六日都可以治
只是專心今天治
不行的話
耶穌就跟他對話
對痕
治好他
都是在說一個
在一個制度
在一個文化裏面
有些人
耶穌說要找人
祂要尋找 拯救的時候
都會遇到群眾的
周圍的人的難阻
或者指責 質疑
你可能說
不會的
那些人找耶穌
要信耶穌
要靠近耶穌
我也不知道多開心
我怎會難阻他呢
大家是不是都很想
你的父母信耶穌
如果你父母未信主的話
都很想的
但你有沒有試過
這樣說過
或者聽過
說他爸媽信耶穌
是可以的
我爸媽信耶穌
是很難的
不知道
我起碼都這樣說過
都想過
這些都是某種程度的難阻
心裏面的質疑
所以我們要明白
在耶穌說
祂要尋找 拯救
失散別人的時候
往往身邊的人
可能會成為難阻
大家有沒有聽過一些說法
可能你都會這樣想過
我很難看見我的老闆
他說他是基督徒
看見他的行事為人
我就覺得我很難信耶穌
大家有沒有聽過
或者這樣想過
這些事情
這些就是難阻的一種形式
生命的見證
諸如此類
是會成為
我們成為難阻
耶穌去尋找
拯救失散的人的一些事情
這是第二個
第三個
他們共同的地方是什麼呢
我們發覺
這兩個人
那個盲人和那個撒該
耶穌說是他要尋找
他要拯救
但我發覺
這兩個人不是坐著不動
這兩個人都很努力
你可以說是耶穌尋找他們
同樣是那兩個人尋找耶穌
這兩件事其實是一起發生的
那個盲人做了什麼呢
聽到耶穌的名字
我想他對耶穌的認識都不算太多
我相信
但他知道耶穌是大衛的子孫
說這個人很厲害
這個人可以幫到我的
雖然我不配
但他是大衛的子孫
可憐我吧
他可憐我這句說話
其實我也不配
我也沒有什麼好東西
你可憐我吧
說了一次
大聲地說
他看不到大聲地說
那些群眾阻止他
他怎樣呢
再來一次
更大聲的
他要讓耶穌聽到
其實他是很努力的
他是很想的
他是很要的
他很想得到
叫他過來
問他你想怎樣
他想眼睛張開
很清楚
一清二楚
他說可以了
你的信救了你
他很努力
耶穌說他尋找拯救失散的人
不代表那些人坐著不動
他也有他們努力的地方
撒該的故事
同樣是說這件事
他很矮
看不到耶穌
他爬上樹
這個行動本身有點尷尬
有點幽默
有點諷刺
看到他爬上樹上
有點覺得這個人很小丑
這樣的形容
第十九章第三節
他要看見耶穌是怎樣的人
看上去寫法好像很輕鬆
這個是誰
聽他走過
不如看看是甚麼人
如果看原文
看見這個字
其實是兩個動詞組成的
一個是尋找及看見
兩個字加起來
英文叫seek to see
其實尋找這個字
跟後面耶穌說
他要來尋找的同一個字
所以這裡是說撒該
他不是這樣看的
他真的很想很努力
用盡他能夠有的方法
爬上一棵樹
然後很想看見
看見這個耶穌是誰
經文沒有交代
他背後想些甚麼
沒有詳細說的
我們可以推想一下
在路加福音裡面
我們記得第五章
耶穌曾經呼召瑞利利美
第五章是這樣說的
會不會利美是他的下線
聽瑞利利美說
這個耶穌很厲害
他很厲害
他很有能力
跟他真是好了
是不是他聽過這些
或者聽過他的故事
對他來說
找耶穌是要發揮力的
是要盡力的
所以他要爬上一棵樹
他要很努力尋尋尷尬
或是尷尬
或是不雅的動作
他都要去
所以無論是盲人大聲說
他要見耶穌
結果他看到
撒該爬上樹要見耶穌
結果耶穌抬頭一看
大家看看這個形容
耶穌經過樹下抬頭一看
原本樹上他已經在望
耶穌抬頭一看
所以就是四目交投
所以這一幕其實很有氣氛
如果看戲劇
兩個人多想找對方
突然之間兩個人四目交投
那一幕定住了
一秒鐘
接著耶穌就說
撒該下來吧
今天我一定要住在你家
心理上的變化
其實他完全不花筆去形容
但其實透過這個描寫
可以看到兩個人怎樣
好像情人相見
終於我們找到對方了
於是就下來
他很想表達這種氣氛
找到了
路加想強調的是
當耶穌說他要尋找
他要拯救失喪的人的時候
耶穌的主動是沒有抹殺人的行動
一方面耶穌在尋找
另一方面那些人都在尋找
你想想當日你怎樣尋找耶穌
或者耶穌怎樣尋找你
其實這個故事都是雙向的
通常都是雙向的
很多年前
有些人帶我去算耶穌
那時候我正在讀大學
我傳科的同學
跟我說耶穌好啊
很多好事都說得很真
我都覺得我相信你的誠信
我都不會懷疑的
不過我就說沒有理由
只是你說我就說是
都要經過我去找的
所以那時候我就跟這位我不認識的神
耶穌就祈禱
當然那時候不知道祂在祈禱
跟祂說如果祢是真的話
我想找祢
請祢讓我找到
這是第一個
另外第二個就是說
世間上有這麼多個神
這麼多種宗教
基督教只是其中一種
我怎麼知道有沒有找錯呢
會不會佛教那個是呢
道教那個是呢
伊斯蘭教那個還是呢
雖然我跟祂不認識
不行我要找
於是我就說
等等先等我找你
就是這樣的味道
於是第一本書打了一本佛經
當時我正在讀大學三年班
讀數學的
憑我的理智
憑我的思考
看看怎麼說
書名也不會讀
那個字
什麼波爺
現在有點瘋了
看第一句
似明非明
看第二句
越來越不明白
第三句
祂在說什麼呢
我突然有一個醒悟
過程中間我就說
如果這位神是真的
如果我也不明白
當然現在回想
當時有一點覺得自己很厲害
我也不明白
其他人怎麼明白呢
是不是
神不會這樣吧
但現在回想
我覺得其實是神在找我
不過我是用我自己的努力和方法
這個過程中
發覺其實我也有很努力的一部份
看到的
我想大家都有的
我想不只是從未信到信
其實在人生信仰的路程中間
有時候我們離開神遠一點
有時候某些打擊
某些生活的狀況
某些人生階段
都令我們離開神遠了
甚至我們可能會想離棄
但耶穌說祂會回來
祂會找我們
這個過程中間
可能我們也會找的
我們也會找的
所以不是抹殺了人的努力
耶穌尋找失喪的人
和失喪的人去尋找耶穌
往往是同時發生的
這是這兩個故事的第三個共同的地方
第一個地方就是
失喪的人是這個世界
或者是自己的價值觀放棄的人
第二種
失喪的人
身邊的人有時候會經歷難阻的
這個就是第三個
就是耶穌尋找失喪的人
失喪的人都會尋找耶穌
兩個相向的
第四個最後一個
這兩個故事給我們看到的
就是失喪的人找耶穌
找神的結果
有個結果的
帶來的就是
更新和改變
那個盲人他怎樣呢?
康復了
耶穌說你可以看見了
你的信教了你
所以十八章的最後一節
四十三節就說
核子立黑漢建廟
就怎樣呢?
就不是拍屁股回家
是甚麼呢?
就跟隨耶穌
一路歸明耀彼神
眾人都受感染
於是漢建者是也
讚美神
這裡說他跟隨耶穌
說得好像很簡單
跟耶穌尾一樣
其實這個形容
大家想起甚麼呢?
甚麼人會跟隨耶穌呢?
就是門徒
其實這個形容背後是有指向的
雖然他認識的耶穌不是很多
但經歷過耶穌的尋找
尋見之後
他就跟了
他可能不知道
跟隨耶穌其實是很慘烈的
因為耶穌要上耶路撒冷
其實是很困難的
他看見耶穌被捉、被拿、被殺
不知道他有甚麼感覺
但他就跟隨耶穌
這個跟隨
甚至是沒有耶穌的吩咐
是一個很自然的反應
這個反應是心甘情願的
一路歸明耀彼神
你會發覺氣氛是很歡樂的
很開心的
可以跟隨耶穌真的好
所以被耶穌尋見
其實
一個很自然的反應
就是用生命的更新
這個
我們見到的
是很快樂的
很讚美神地
成為了耶穌的門徒
撒戈是怎樣的呢?
他的反應是怎樣的呢?
第八節
當撒戈一棵樹下來之後
不知道是否經過了去耶穌的家住了一晚
這個我們不太知道
路加是否很濃縮地寫
還是跟著寫下去呢?
無論如何
聖經是這樣說的
撒戈站著對主說
說甚麼呢?
主啊
我把所有的一半給窮人
我若無債了償就還他四倍
有些學者認為
這個是撒戈一貫的做法
他之前也是這樣做的
因為這個是pleasant tense
但我想不詳細講文法
不過這個故事的敘述
連貫性應該是指向著
他接下來的改變
撒戈就說
我的身家一半給窮人
這個有少少影射著之前的故事
因為剛剛十八章有一個故事
有一個少年的官
有錢的官去見耶穌
就說我怎樣做才可以永生
耶穌就說你做完這些奸命
未有做完
OK
這樣嗎?
那你怎樣?
把你的錢都賣給窮人
跟我
就是這兩個故事的濃縮版
那個人就悠悠愁愁地走了
跟著耶穌就說
有錢人進神國
很難的
好像駱駝穿過針孔那麼難
這個就告訴我們
現在就是駱駝怎樣穿過針孔
這個難度就在這裡發生了
這個撒戈他怎樣
他說我將一半的給窮人
剩下的那一半
他就說如果騙了誰
我就還他四倍
其實還他四倍
這件事騙人還四倍
是有舊約的典故的
《聰安及記》第22章這樣說
如果說你騙了人的牛啊羊啊
《聰安及記》第22章第一節
就說人要偷牛或者羊
無論是左鳥是賣鳥
怎樣呢?
就要以五牛賠一牛
四羊賠一羊
這樣
這裡都沒有說得很詳細
四或五都可以
都可以的
總之你要賠
賠倍數的
這個撒戈就說
騙誰
我賠他四倍
《撒姆意見下》第12章有這樣的記載
他必償還羊羔四倍
這句話
可能你猜不到是誰說的
這句話是大衛說的
這個故事是說什麼呢?
大衛
是大衛犯罪之後
麥氏巴奸淫之後
先知那丹尼見他
作了一個故事跟你說
窮人家裡只有一隻羊
什麼都沒有
一個有錢人家裡有很多牛羊
他要宴客
他怎樣呢?
他就不捨得宰自己的羊
宰了那隻羊
大衛聽了之後
他很生氣
搞錯了這個人
該死
他應該還他四倍
他這樣說
當然先知就說
這個就是你
就是這個故事
但這個故事背後
引申有一個
就是大衛
裡面都有一個
律法的概念
騙了人
拿了人家的東西
不只是給人家算帳
要還人家四倍
在猶太人的傳統裡面
這個觀念是一直傳下來的
所以對這個撒戈來說
他就說
我會這樣做的
我答應
我會這樣做
對著耶穌說
對著眾人
這樣說
這個就是他
生命的那種更新
或者是改變
所以耶穌就說
今天救恩到了你家裡
因為他也是亞伯拉罕的子孫
他也是按照著他認識的律法
他在回應
他的生命那種更新和改變
為什麼撒戈有這麼大的改變
如果你是他
你會不會這樣呢
你只是跟他住一晚
在他家裡吃一頓飯
嘩 有這麼大的改變
我相信
接納
其實這是一個很大的power
的一個行動
我想對撒戈來說
他人生最缺乏的
他最需要的
就是這件事
他被同胞棄絕
他有錢
他甚至有地位
在社會上
他大財主
有很多人幫他賺錢
但是其實他想要的
最想要的就是
沒有了
他的同胞
他的鄰舍
不喜歡他
耶穌說他可以在這裡住
旁邊的人都在這裡
暗生暗死
所以當耶穌真是真心的
歡歡喜喜的接納他的時候
耶穌也沒有吩咐他
盲人和撒戈都是一樣的
不是耶穌吩咐的
無論盲人的跟從
這個撒戈的反應
是他自動的
自發的
自覺的
他就帶來這種改變
我們中間有很多父母
大家有沒有看過一本書
6A的力量
沒看應該看過
做父母怎樣管教子女
有六條A
就是六個方法
六個向度
第一個A就是acceptance
就是在說這件事
我們要無條件的去愛
去接納自己的子女
這個才是帶給他們最大的安全感
以至他們能夠生命的種種改變
親子關係的起步
就是從這個接納他開始的
不因為他有什麼表現
行為
這個是他的理論
所以我想
其實這個的確是
人的很大的需要
有時候我看一些
甚至一些很難改變的同性戀
那種生命其實是
通常是怎樣改變的呢
很多的見證都是說
是因為這個的緣故
因為他被接納
之後呢
不是這個行為被接納
是這個人被接納
之後就會帶來改變
但這條路當然是漫長
不是帶過去一下就可以
這本書6A的力量
這本書的作者
他也是一個目者
他也想怎樣實踐這件事
他思考了一個問題
他有一個女兒
在女兒13歲的時候
他跟女兒說了一番話
女兒如果有一天
你意外懷孕
你會不會跟我說呢
他其實是嘗試挑戰自己
女兒就說
我會跟你說的
無論怎樣都好
我都會愛你的
接納你的
跟你一起面對你的問題
如果發生這件事的話
我想這也是一種
接納帶給人的更新改變
其實耶穌也沒有要求
撒該做些什麼
但耶穌就對這位
在人眼中的罪人
帶來很大的
他最需要的地方
在那裡接納他
失喪的人
第四件事
是經歷主而發生改變的人
是一個跟隨主的人
如果我們說
這個失喪這個字
除了解釋為迷失
迷路失去之外
還有一個就是喪命的意思
如果經歷過神的拯救
耶穌說來尋找
就要拯救
經歷過耶穌拯救的人
其實他的生命
會帶來一個悔改改變
包括了悔改調轉
以至能夠顯得出這一種
眼可以看到的改變
正如撒該一樣
我們都是經歷過耶穌的尋找的人
耶穌的尋找
或者耶穌的拯救
當然我們的故事每個人都不同
我們是不是都像盲眼的人一樣
好像撒該一樣
帶給我們悔改
變化
更新
成為一個跟隨主的人
失喪的人包括了所有階層的人
失喪的人包括了信了的
包括了未信的
失喪的人是那些因為這個世界
或者自己價值觀被放棄的人
失喪的人是被這個世界
被這個環境攔阻的
失喪的人尋找耶穌
是同時他
和耶穌尋找他同時發生的
而失喪的人最後
他都是一個經歷主而發生改變的人
這些就是失喪的人
耶穌這句說話
人子來說要尋找拯救失喪的人
其實有個典故的原來
在舊約裡面有個典故的
以西傑書34章第11節
有個這樣的說話
他說主又說
這樣說
我必親自尋找我的羊
將牠們尋見
有這句說話
這句說話的上下文
其實都是很悲哀的
那時候以色列民被擄
他們失散
神透過先知以西傑
就說他們的祭司
他們的領袖
沒有做到他們應該要做的事
他們應該要尋找他們
應該要找他們回來
應該要醫治他們
受傷的應該要前果
或者迷失的應該要找他們回來
等等等等
不過他們沒有做
所以耶和華神就很怒氣
他就說
OK
他說什麼
你們不去
我就會親自去尋找
所以耶穌在這裡
其實是應驗了舊約
這個這樣的說話
他會親自去尋找包裹和餵藥
今天我們都可能會經歷過
這一份恩情
所以得喪的人經歷過
我們其實都可以學習
這兩個故事裏面
帶給我們種種的體會
願主祝福我們
帶我們
無論環境多麼惡劣也好
無論我們在什麼地方
在什麼遭遇
願我們的生命
都好像已經被尋找的失喪的人一樣
去回應我們的神
我們一起祈禱