大家好
不知道大家有沒有試過等待呢?
等待得最久的經驗是什麼呢?
等畢業?
等升職加薪?
等結婚生子?
等著去旅行?
Pandemic開始的時候
全世界lockdown
大家都很期待可以快點找到疫苗
可以快點回復正常的生活
每一天不愉快的新聞
個案的飆升
失業率
罪案率的飆升
國與國之間的僵持關係
國內的各種示威爆發
都叫人覺得這個等待很艱難
因為沒有人知道何時可以回復正常生活
彷彿是一種無限期的等待
處身在艱難時期
而又不知道要等到何時
這個狀況
令人覺得很憂心
容易令人覺得不安
產生疑惑
甚至恐懼
其實這個狀況就有點像
昔日的貼實羅莉加的信徒
他們一直在等一件無限期的事情發生
他們以為有生之年
可以等到基督再回來
所以當時貼實羅莉加教會的信徒
看到身邊的基督徒
有些病逝
有些離開了
他們不禁會問
到底我有沒有命等到基督回來
我有沒有命等到他回來
看不看得到
等候的日子不容易過
更何況他們等候的日子裏面
要吃很多的苦頭
在《使徒行傳》17章
告訴我們一些
有關貼實羅莉加信徒的背景
當時那些信徒
會被猶太宗教的領袖妒忌他們
認為這個宗教是異端
甚至被政府認為是
煽動叛亂政權的叛亂者
當時的信徒長期處於一個
受歧視、受逼迫的日子裏面
最近美國社會
出現了很多歧視亞裔的事情
我們看到都很心痛、很傷感
我們天生就是一個亞裔的面孔
我們即使可以染到金頭髮
但我們的黑眼睛、黃皮膚
已經是我們亞裔的一個特徵
試想像一下
如果有一天有人拿著一把刀
在街上指著你
你是不是亞裔
可能我們還可以不承認
死都不承認
我們說我們是美國人
但如果有一天在街上
有人拿著一支槍來問你
你是不是基督徒
你會怎樣回答呢?
昔日貼實羅里加的信徒
他們受的迫迫、受的威脅
就好像每一天有人拿著一支槍
要他們放棄基督這個信仰
每一位基督徒
如果只是看到自己
處身於一個亂世裏面等候的話
不禁都會問
要等到何時?
當看到瘟疫、敗壞的政權
可怕的社會狀況
傷亡慘重的天災人禍等等
這些慘事發生的時候
我們都會問
要捱到何時?
但是如果我們看到的
不單單是一個亂世的徵兆
我們更加看到這個是末日的話
我們的看法就很不同了
因為基督徒
我們看到是末日的話
我們就會想到
我們日子不多了
我們還有多少時間?
我們不夠時間了
我們作為基督徒
還可以做到甚麼?
所以今天我們一起來看看
貼實羅里加前書五章一到十一節
看看保羅對基督徒
在等候主耶穌回來這個末世裡
有甚麼提醒?
有甚麼勸勉?
我們一起來讀
貼實羅里加前書五章一到十一節
弟兄們
論到時候日期
不願寫信給你們
因為你們自己明明曉得
主的日子來到
好像夜間的賊一樣
人正說平安穩妥的時候
災禍忽然臨到他們
如同難產臨到懷胎的婦人一樣
他們絕不能逃脫
弟兄們
你們卻不再黑暗裡
叫那日子臨到你們像賊一樣
你們都是光明之子
都是白晝之子
我們不是屬黑夜的
也不是屬幽暗的
所以我們不要睡覺
像別人一樣
總要警醒緊守
因為睡了的人是在夜間睡
醉了的人是在夜間醉
但我們既然屬乎白晝
就應當緊守
把信和愛當作護心鏡遮空
把得救的盼望當作頭盔戴上
因為神不是預定我們受刑
乃是預定我們
藉著我們主耶穌基督得救
祂替我們死
叫我們無論醒著睡著都與祂同活
所以你們該彼此勸慰
互相建立
正如你們素常所行的
我們一起低頭祈禱
親愛的主
我們多謝祢
祢告訴我們知道
在末日的世代裡
我們需要
有些事要做
父啊就求祢讓今日的經文
跟我們說說話
願祢開我們心
開我們耳朵
讓我們聽得進
聽得明
我們同心禱告奉主耶穌的名祈求
Amen
在五章一節
那裡說「論到事後日期」
保羅在說的是主的日子
他說主的日子什麼時候什麼日期
不需要多說
因為信徒明明知道
是沒有人知道何時
其實主耶穌自己也說過
「但那日子那時辰沒有人知道」
「連天上的使者都不知道」
「子也不知道」
「唯獨父知道」
基督何時再回來
「連臣子也不知道」
「唯獨父知道」
那一天是突如其來的
殺人一個措手不及
第二節告訴我們
那日子好像夜間的賊一樣來到
和修本加上了「突然」這兩個字
更加凸顯出這個日子來到的不同
第三節告訴我們
那日子好像孕婦陣痛一樣
「忽然」就來到了
沒有人知道這個「突然」
這個「忽然」到底是說哪個日子
哪個時候
其實聖經不止一次說到
主耶穌基督再回來
這個日子是沒有人知道的
但是歷世以來
就有不少的人去推算
說自己知道這個日子是何時
例如以基督復臨安息日會
它的創辦人就曾經幾次這樣預言
主耶穌何時再回來的日子
所以我們信徒
即是今天特別要小心
假教師、假教導、假的預言
在五章二和四都說到
主回來的日子會好像賊一樣
除了「突然」回來之外
祂還想表達甚麼呢?
其實我在想
為何不可以用一些比較正面的方法去比喻呢?
例如聖誕老人羅賓漢那樣來到
都是說小姐耶穌的不同年代
在廣告設計裏面有一個技巧
就是我們製造聯想
即是說讓人產生一些聯想
然後對產品感覺很好
例如如果會點教會需要賣廣告的話
我們不需要直接說一個「家」字
我們只需要由門口
開著門一路拍進去
然後拍到弟兄姊妹很開心
開懷大笑
有些就在擁抱痛哭
抱頭痛哭
我們拍他們怎樣一起經歷喜怒哀樂
怎樣互相扶持
然後我們再拍門口說
「大門為你而開」
這樣我們就已經製造了很多的聯想
讓人聯想到溫暖的感覺
我不再敢在Fred面前班門弄斧
不說太多廣告的東西
但無論如何
耶穌是一個這麼聖潔
這麼榮耀、這麼尊貴的
祂回來的時候
我們想想為何不用一個正面的方法
用一個很漂亮的方法去形容祂回來
例如我們可以說
「那日子像自來者一樣突然來到你家」
感覺舒服一點嗎?
整幅圖畫都優美了
為何要讓主耶穌回來
令人聯想到好像賊一樣呢?
因為聖經告訴我們
那一天除了是突然之外
還要是一個災難
第三節說到祂是一個災禍
而且是絕對逃不掉的災禍
所以我們不要幻想可以舒舒服服
那一天就會好像賊一樣來到
破壞、拆毀
它既是突如其來
也是一個逃不掉的災禍
彼得口書三章十節這樣說
主的日子就要好像賊一樣來到
在那一天
天必轟然一聲就消失了
所有物質都會被烈火焚燒溶化
地和地上一切的工作都將不復存在
彼得口書三章七節又說到那一天
是不敬虔的人受審判滅亡的日子
主耶穌再回來的時候
就是人類受審判有人需要滅亡的日子
所以那一天一定是令人震驚的災禍
這樣說我們做基督徒會不會害怕呢?
弟兄姊妹你害不害怕?
如果基督明天就回來我們會不會害怕呢?
如果耶穌基督說我們聽完這場道之後就回來了
我們現在會是什麼心情呢?
興奮期待還是戰戰兢兢呢?
住在火車站旁邊附近的居民
經常都會聽到火車很嘈的聲音
當火車經過的時候整間屋會震的
在凌晨的時分如果有火車將會來的時候
那些火車聲還會在老院已經開始轟
可能是維持十至二十秒一直很嘈
直到它經過你的家
對居民來說尤其是在睡覺的居民來說
這個火車真的很厭惡以及是一個災難
但是對於在火車站等火車來的
這個就不是厭惡也不是災難
他們是熱切期待火車的來臨
主耶穌回來對非基督徒來說可以是一個災難
但是對信徒來說就不是
弟兄姊妹我們今天理應只是在火車站等火車的人
我們理應不覺得這個是災難
而且熱切期待火車的來臨
保羅在第四節說
哪一天不會像賊一樣臨到信徒
對於信徒來說這個日子不會是災難
因為我們不屬於黑暗
第四節那裡說我們是光明之子
白晝之子不屬於黑夜也不屬於幽暗
這是第五節說的
所以理論上我們是不需要怕
但是為什麼我們會戰戰兢兢會膽怯呢?
大概是因為我們準備得不夠
小朋友如果花了很多時間畫一幅畫
或者用了很多時間練好彈一首歌的話
他會立刻想展示給父母看
因為他花了很多心機
花了很多時間去完成這件事
我們對主耶穌也是
如果我們平日是為主花了很多時間
花了很多心機
努力過 付出過的話
我們也會很渴望快點見到主耶穌
主耶穌祢快點回來
我們展示一些東西給你看
弟兄姊妹
我們今天期不期待主耶穌回來?
本來在第六節那裡叫我們
這些光明之子不要像別人那樣睡著了
我們要警醒 要謹守 不要睡覺
熟黑夜的人 醉了的人 睡著了的人
他們迷失 沒有自控的能力
睡覺在原文《新約聖經》
用了二十二字 睡覺這個字
有時候意思是真的解作睡覺
有時候意思是解作死亡
有時候在這裡的意思是屬靈的沉睡
靈性很冷淡
他對屬靈的事很麻木
沒有知覺 沒有反應
保羅叫我們不要睡覺
不要像那些屬黑暗的人一樣
不要睡著
弟兄姊妹
有沒有遇過沉睡中的基督徒?
他們是怎樣的?
有沒有試過跟他們說
為某某人祈禱呢?
他說:我自己都未搞得定
還說為人祈禱
請他參與侍奉
可能他就想:有沒有這麼多事做?
用不用搞這麼多事?
鼓勵他傳福音
他說:遲些吧 有機會吧
跟他分享感恩的事
開心的事
沒有反應
跟他說:宣教士在某某地方很危險
他說:沒有人叫他去這麼危險的地方
弟兄姊妹
屬靈的沉睡對屬靈的事麻木
睡著的人看不到神的榮耀
他看不到神國的事情跟他有什麼關係
沉睡中的基督徒對屬靈的事
沒有興趣
沒有感覺
沒有反應
但相信很多人不是一開始就沉睡到這麼軟
通常都是睡著睡著開始
可能開始的時候半夢半醒很想睡
睡著睡著的基督徒處於半夢半醒
未至於說不關心屬靈的事
但開始冷淡下來
以前很喜歡很期待回到小祖
現在回到這麼久都沒有什麼感覺
以前聽見見證分享很感動
很被激勵
現在就想:上次那個感動些
以前聽牧師講道覺得很被挑釁
現在:為什麼牧師講話這麼悶
從前很熱心很喜歡某些時奉
現在:好像提不起勁
弟兄姊妹我們要留意
我們有沒有在欺負屬靈的眼瞓
我們不要容許自己欺負屬靈的眼瞓
因為欺負著欺負著就睡著了
自己都不知道
就好像昔日主耶穌在下西瑪利園禱告那一晚
彼得和主耶穌的門徒在下西瑪利園睡著了
主耶穌走開一會兒去禱告
回來就見到他們睡著了
叫他們:你們醒呀!不要睡呀!
再走開禱告的時候
回來又見到他們睡著了
如是者三次都睡著了
相信那群門徒不是有心的
第二、第三次的時候應該真的不是有心
因為主耶穌已經提醒他們不要睡
但實在是心靈懸疑
肉體卻懸陽
欺負著欺負著就睡著了
主耶穌提醒他們要警醒
保羅昔日也提醒貼撒羅利加的信徒
要警醒不要睡
警醒即是要警惕
要有警覺性
處於一個戒備的狀態
基督徒要警醒
對屬靈的事要有敏銳感
可能我們說
屬靈的事敏不敏銳
這些是聖靈的工作
不關我的事
我做不到甚麼
對有沒有屬靈的感覺
這是聖靈的帶領
我不可以做太多事
是的
屬靈的反應
我們能否敏銳
是聖靈的帶領
我們將會要歸給神
但是我們是否睡覺
是否打瞌睡
我們是否容許自己
繼續打瞌睡
這就是我們的選擇
保羅提醒我們要警醒
要謹守
在家裡安裝一個煙霧警報器
當有煙出來的時候
警報器就會響
我們單單有警報器
都不夠
在日常我們要小心爐火
我們要小心用電過河
我們出去旅行幾天的時候
可能就考慮要關掉電源
以免電有問題
如果我們沒有謹慎用電用火的話
再多的警報器
再多的響鬧裝置
對於我們來說都沒有用
保羅提醒我們要警醒
而且要謹守
謹守在和修日本
它亦作謹慎
我們要過嚴謹的生活
而謹守在希臘原文
就有自制和情緒穩定的意思
一些熟黑暗醉酒睡著的人
他們不會有自制的能力
他們控制不了自己
包括控制不了自己思想
控制不了自己的行動
亦都控制不了自己的情緒
所以有時我們見到一些
喝醉酒的人
他們可能會大哭
有些可能會發狂很憤怒
因為他們控制不了自己的情緒
所以能夠謹守過活
白晝的基督徒
應該是三不的人
不放縱、不放任
亦都不放撇
放縱、放任
都比較容易理定
自己有沒有放縱
私慾、情慾、得罪神
很多信徒都明顯知道
例如我們知道
信與不信不能同腐一額
但又把頭縱了過去
我們知道不應該貪戀世界榮華富貴
但我們又很陶醉
很享受一些風意俗成
有時間中放任下
煲下通宵劇
我們通宵打下機
看YouTube
買一樣不值這麼貴的心頭好
間中放任下
這些放縱、放任的行為
我們知道不應該做
但放撇就不同
放撇未必容易被察覺
放撇的人容易受情緒影響
他們沒有心情、沒有氣氛
就懶得做
懶得做、懶得做
甚麼都不想做
沒有使命感、沒有責任感
提不起勁
廣東話形容食白粉導有叫「撇灰」
撇就好像沒有骨頭的狀態
提起時好像有形狀
但鬆手就一踢踏在地上
爛泥扶不上壁
終於就像一灘東西踏在地上
但我認為放撇已經昇華到另一個階段
它不是外表看到
而是內心的一個狀態
可能行為上照樣每天上班、下班
照顧很多家務、做很多事
但心卻像一灘爛泥一樣
沒有幹勁、沒有熱忱
不想作出任何改變
我會形容它
心很懶、懶淡、很懶、懶惰
C.S. Lewis 寫了一本書
中文譯作《魔鬼書信》
或者叫做《小心魔鬼很聰明》
他用了很有趣的方式
去表達出撒旦的心態和伎倆
一個老魔頭寫信給一個小鬼頭
教他如何引誘人類
小鬼頭因為功力不足
他用一些很普遍的方法
例如引誘人作奸犯科、說謊、欺騙等等
這些方法一點都不高明
而且很容易被人識穿
而老魔頭就很高招
他的方法是很間接、平和、難察覺
他甚至間中會教人
你要做好人,你要做好人去鼓勵我們
慢慢讓人覺得不需要神
慢慢遠離神
甚至變成一個披著羊皮的狼
一個假基督徒
放縱和放任都是小鬼頭的伎倆
但是放撇似乎是老魔頭的招數
他逐一陰干我們,讓人鬆懈
所以保羅提醒我們要緊守
不要鬆懈
不要放縱、放任、不要放撇
而是要穿上順王愛的軍裝
五章八節說
我們既然屬父伯奏
就應當緊守
把順王愛當作護心鏡遮控
把得救的盼望當作頭盔戴上
我們要用護心鏡和頭盔保護頭和心
因為頭和心都是人體最重要的位置
如果打仗的時候我們不好好保護這兩個位置
我們一落場,敵軍就立刻打到我們的致命傷
所以我們不是靠自己死忍
我要不放縱、我要不放任、不放撇
我一定不可以
不是靠自己
而是靠神給我們的這套軍裝
我們信心、盼望和愛都是由神而來
這個裝甲不是我們自製
而是神所賜
主耶穌一天未回來
我們一天仍然處身在屬靈真賤裏面
我們每一天、每一刻都在打屬靈的仗
老魔頭比人類更有耐性
他不惜用很多時間
他可以等很多天、很多月
甚至很多年的時間
讓我們慢慢離開神
隨時等候時機
相信有不少弟兄姊妹曾經為主大發熱心
大家可能會說我以前做過小組組長
我以前經常參加
或留意不同的基督教聚會
我以前每天都會靈修讀經
我以前花很多時間侍奉
一放工我就忙教會野
以前單身或未有小朋友的時候
我經常都會關心弟兄姊妹
和他們一起祈禱
但弟兄姊妹,我們今天的光景是怎樣?
如果我們今天已經再沒有為主大發熱心的話
原因是甚麼?
除了表面看來我們沒有時間
或者我們應付不了那麼多
這些表面的原因
我們還有甚麼內在的原因?
弟兄姊妹,我們想一想
我們不侍奉、不敬拜
我們的心冷淡下來
最開心的是誰?
誰最想看到這些事情發生?
最不想我們侍奉神、敬拜神、親近神的是誰?
弟兄姊妹,我們正在打一場屬靈的仗
我們不要被大魔頭奸計得逞
他越不想我們敬拜神、侍奉神
我們就越要恆常敬拜
熱心侍奉
大魔頭用盡千方百計
用盡所有的方法去破壞
讓我們的心又懶又懶又放屁
但保羅提醒我們
我們要披上順望愛的軍裝
我們要謹守,不要被推倒
弟兄姊妹,主耶穌一定會再回來
那一天一定會來
不知道大家有沒有想過
為什麼主耶穌有時候好像離遠又走開了
離遠又不知道走了去哪裡
我們一起看看這幅圖
主耶穌降世來到這個世界上
出世的時候
好像有三博士找祂,敬拜祂
好像一個很璀璨的畫面
但是祂突然隱姓埋名了三十年
彷彿好像離開了我們
隱姓埋名三十年沒有傳到
沒有祂的消息
沒有祂的消息,有一點點
到了祂三十歲出來
傳到三年,又出來了
之後走上十字架,離世了
又離開了我們
離開了,然後第三天又復活了,又回來了
然後復活了,但是又留下了一個空墳墓
又不知道去了哪裡
然後離開了空墳墓之後
在四十天內多次向門徒顯現
我們還記不記得
耶穌向多瑪顯現祂的傷口
然後再升天
再升天的時候
就是現在我們最後的階段
我們正在等祂回來
為什麼主耶穌要走來走去呢?
如果我們不思考一下
主耶穌為什麼暫時離開的目的
我們會很容易在這個末世裡灰心失意
為什麼主耶穌要走來走去呢?
我沒有就這方面去做一些學術研究
這個純粹是我一個神學或者屬靈的反思
主耶穌走近又走遠
就讓我想起昔日黑西瑪利園的那一晚
祂和門徒一起上山
然後祂自己走開了一會兒去祈禱
祈禱一會兒再回來
看到門徒睡著了
就跟他們說
你們為什麼連一個小時都不可以和我一起警醒呢?
你們要警醒、要禱告
免得陷入試探
你們的心靈固然軟弱
心靈固然軟弱
肉體卻是軟弱
然後又走開了去禱告
然後回來又看到他們睡著了
這樣來來回回三次
聖經沒有交代為什麼祂要走來走去
為什麼祈禱又要回來看一看
然後又走去祈禱
又回來看一看
主耶穌絕對可以留在同一個地方
一直祈禱、祈禱、祈禱
我認為主耶穌這樣走來走去
是想看看門徒有沒有善用這個等待的時間
來警醒思想神
有沒有善用這個等待的時間
抑或用來睡覺
而且祂也想不厭其煩地再提醒信徒
要警醒、要警醒、不要睡
弟兄姊妹
今天我們有沒有好好善用這個等待
主耶穌再回來的時間
我們有沒有好好善用祂來警醒思想神
抑或我們是睡著了呢?
主耶穌走近又走遠
是為要騰出一個空間
讓我們可以有反思、學習
甚至警醒、準備的時間
耶穌基督降生之後
三十年隱藏了自己
在一個平凡家庭長大
猶太人其實早知道將會有彌賽亞出現
而且他們理應是聽過
耶穌基督救主的降生
記不記得是伯利恆、牧羊人
怎樣聽到他們降生
教會的領袖和猶太人
可以在這三十年裏面
好好檢視自己和神的關係
可惜他們沒有做到
主耶穌在十誡上斷氣
被埋葬、復活之前
都是門徒好好思想
怎樣跟隨主耶穌的一個時機
到主耶穌復活之後
四十天多次與門徒顯現
這次有點不同
祂不是像以往那樣
二十四小時全天候與門徒一起過
祂這次不是
祂顯現然後離開
顯現然後離開
每一次祂出現就是兼顧門徒的信心
而離開就是走遠一點
可以給門徒有些空間思考
有些屬靈的反思
操練他們的信心
耶穌有時走遠幾步
就叫我們自己能夠學習
怎樣去警醒準備
主耶穌再回來的時候
祂將不會離開
即是說現在這個末世
已經是最後的階段
最後的機會
叫我們警醒準備
我們要把握這些日子
「警醒」這個字
在新約聖經原文
又是出現了二十二次
其中有十六次都是主耶穌
祂親口說出來
祂多番提醒門徒要警醒
祂今天也是叫醒你和我
祂跟我們說
不要睡了
醒了
去好好準備警醒緊守
不要再放縱放任和放撇了
基督徒不是要很焦慮地
留心主再來
是什麼預兆
不是看到地震 天災 瘟疫
民打民 國打國的時候
就慌張不安
而是我們要警醒緊守
清楚知道自己的位份
清楚知道自己的身份
而在這個末世的日子裏面
做基督徒相請的事情
弟兄姊妹
神給你的末世使命是什麼
相信一定不會跟你說
你好好工作
你忠心工作
然後慢慢存錢
就會有一個穩健的退休生活
將來就沒有那麼辛苦
這個相信不是神給你的末世使命
願意我們都可以警醒
思考 活出我們的使命
因為這些時日無多了
我們能夠思考
能夠再活出這個使命的時日無多了
願意我們都珍惜
仍然可以被主燃燒
被主使用
為主去帶發熱心的這些日子
我們一起低頭祈禱
親愛的主
我們多謝祢
多謝祢三番四次提醒我們
教導我們要警醒
主耶穌
祢走近 走遠
相信祢是很肺腑地想提醒我們
叫我們警醒
叫我們站穩我們基督徒的崗位
主耶穌求祢幫助我們
如果我們當中有對祢已經冷淡
我們有放鄙 放忠 放任的
求祢幫助我們
求祢跟我們說話
叫我們在祢裏面有認罪 悔改
我們重新去跟隨祢
因為這個末日的機會
這些日子能夠再服侍祢
能夠再敬拜祢
這些日子不多了
願意祢幫助我們
在這些日子裏面
去捉緊祢給我們的使命
我們要讓更多的人認識祢
我們這樣同心的禱告
是奉主耶穌基督的名祈求
Amen