各位親愛的大家好
很歡迎大家繼續收看《約拿書》和《拿紅書》的分享
大國的崛起和衰亡
今天我們應該會完結《約拿書》了
下一節我們會看另一卷書卷
就是《拿紅書》
今天我們會由第二章看到第四章
因為一開始我寧願長些時間跟大家分析這本書的背景
以及一些屬靈裏面的教導
今天我們開始看第二章的時候
就會是一個禱告
我們開始的時候
我想先跟大家一起禱告
希望多謝你給我機會
和大英姐妹一起研讀神理的話語
神會讓你的話語成為我們的提醒和幫助
不得不承認有時候我們在困難的日子裏面
我們會特別著緊和神的建立關係
第二我們不會在事過程中之後
我們就輕忽了和你的關係上
應該是更加緊密
主求你來幫助我們
讓你的話語成為我們的提醒和幫助
雖然我們在網絡上
但也讓我們能夠有所專注
聽下請在你面前祈禱交托
拜奉耶穌基督得聖的名禱告
阿們
我們要記得《約拿》逃避神的使命
他就去上船了
誰知神是「讓風浪大作」
那班外邦人都不想尼達雅去「約拿」死
但用盡辦法都不能夠尼達雅去控制那艘船
很無奈
約尼都自己宣告是因為他得罪了神
所以神才會「讓風浪大作」
於是叫人將他扔到海裏
我已經講過
他扔到海裏
就是別人扔他到海裏
就與他無關
他就不會自殺
但自殺在他們心目中是一種很嚴重的罪
因為生命是神所賜的
人扔他到海裏就是謀殺他
與他無關
誰知當他扔到海裏的時候
有一條大魚將「約拿」吞了
「約拿」在餘福之中向神禱告
在第二章就這樣說
「約拿在餘福中禱告耶華他的神說」
第二章是一個讚美詩
這首詩是很清楚講明「約拿」的心路歷程
這個讚美的話
就是從一個受苦者內心的呼喊發出來
這首詩裏面有四個因素
第一是甚麼呢?
就是尼達去概括的引言
講出他在急難之中
如何向神尼達去呼吸
然後求神尼達答應他
接著就是描寫他自己在困境的時候
那種處境和那種困難
向神尼達申訴
然後他相信有神哥的慈愛和引導
保守與及救贖在當中
最後就是因為感恩而尼達去頌讚
並且許願
「神啊!我應該會怎樣做?」
這首詩裏面分開三個段落
第一個段落和第二個段落
各有六行
即是第二到第四節
和第五到第七節
只有第三行
就是第三段
才有三行的短詩
就是第八和第九節
我們會看到約拿尼達去呼求神的時候
他這個禱告其實很多都是引用舊約裏面的經文
有人教導我們如何去祈禱
就是要多些去背誦聖經的說話
特別是詩篇
就引用詩篇作為一個禱告
我絕對不是否定這個祈禱的
為什麼呢?
如果我們言讀神的話
預章神的話要藏在我們的內心裏面
我們向神呼求的時候
引用這些說話
對我們來說是一個祝福
事實上詩篇也是一篇好好教導我們祈禱的詩篇
為什麼呢?
因為有時候我們都不懂得讚美、歌頌我們的神
我們很多時候的禱告就是
「主啊!哇!就這樣就算了」
但如果我們言讀詩篇的時候
有很多讚美的說話
「你是我的盆石」
「你是我的救贖主」
有很多這些說話
我們藉著這些教導
或者引用這些經文
是豐富了我們的禱告
但請你記住
這不是唯一一個的禱告
如果我們能夠將神的話藏在內心裏面
是最重要的
請你記住
真正的禱告是情詞迫詞
是你真誠的呼吸
甚至有時候不是很冗長的祈禱
同樣你記不記得
彼得當他來到行海的時候
風浪大作
他們見到耶穌的時候
「啊!鬼啊!」
為什麼耶穌說「是我啊」?
所以當然你不可以怪門徒
因為在一個漆黑的晚上
在狂風巨浪底下
有一個人在海上
他從來沒有見過
當然害怕了
當然說是鬼了
但當耶穌說「是我」的時候
他就認出耶穌的聲音了
當他認出耶穌的聲音的時候
他們的心就馬上安樂了下來
這也是跟我們有關的
當我們在困難、困惑當中
有時候我們都在問神
為什麼你好像沒有處理我們的事
你好像沒有理會我們的事
但是有時候當神直接證明我們說話的時候
因為我們過去有神的說話
從我們心裡面
我們就很快會有回應
正如這群人可以聽慣了耶穌的聲音
所以雖然在漆黑裡面
可以曾經以為神是鬼怪
但當聽到主的聲音之後
他就馬上認出主了
而彼得有一個完全不合理的呼求
「主啊
如果是祢的時候
求祢叫我下來啊」
你沒有留意到這個絕對不合理的呼求
耶穌怎麼說呢?
「你現在是什麼?
你是什麼人?
我走你又走?
傻的,但耶穌竟然說:好啊,你下來吧」
很奇怪
耶穌竟然會答應彼得這個禱告
於是彼得就憑著信心
在這個狂徒之下去下水
當他定睛看著耶穌的時候
他能夠走
大家記得聖經怎麼說的嗎?
後來他將他的注意力集中了
不在耶穌身上
轉而在浪上
他就害怕,就掉下水了
當他掉下水的時候
他是不是背了一些經文呢?
好像若拿那樣
可以引用救若的說話
不是的
他只是很簡單地說:主啊,救我
就是這麼簡單而已
耶穌馬上就去救他上來
然後才去教導他,甚至責備他
所以彼得的呼求是很簡單
很短
但是情詞迫詞
神就答應了
所以請大家記住
原來我們禱告可以有很多種不同的方式
我們可以引用聖經的說話
我們可以好好的修飾得很美麗
但也很可能我們只是很簡單
一句、兩句
甚至說不出來的嘆息
或者我們的眼淚
就已經是一個最好的禱告
好,我們現在看若拿的祈禱
在若拿的禱告裡面
你留意到
他很多次都是引用救若的經文
希望大家可以去看那一個部分
第二章的第二節
你留意到若拿的禱告
在部分裡面是用紅色來引出來的
「我遭遇患難求告耶華,祢就應允我」
這是引用自詩篇120篇的第一節
是不是?
是很相似的
接著第二章的第三節
「祢將我頭下深淵,就是海的深處,大水環繞我」
接著下面那一句是紅色的
「祢的波浪、雄圖都慢過我身」
那些浪蓋過你
接著第42篇的第七節詩篇
「祢的瀑布發聲,深淵就與深淵響應」
留意這一句
「祢的波浪、雄圖慢過我身」
是完全一模一樣的
若拿書的第二章第四節
「我從祢眼前被驅逐,我仍然要仰望祢的聖殿」
若拿感覺到自己好像被趕走了一樣
但是不要忘記詩篇三十一篇二十二節
「至於我,我曾急促地說
我從祢眼前被隔絕
然而,我呼求祢的時候
祢仍聽我懇求的聲音」
是嗎?
若拿書第二章的第五節
「珠水環繞我,幾乎掩沒我
深淵圍住我,海草纏繞我的頭」
這是在說若拿自己在困境當中
在漁福裡面不僅有水
甚至海草纏繞著他
但是詩篇六十九篇的第一節
是怎麼說的呢?
「撒冷,求祢救我
因為縱水要掩沒我」
「珠水環繞我,幾乎掩沒我」
跟「縱水要掩沒我」很相似
第二章的第七節
「我心在我裡面,發昏的時候
我就想念耶和華
我禱告進入祢的殿
達到祢的面前」
這是引用詩篇兩段的經文
詩篇一百四十二篇的第三節
「我的靈在我裡面發昏的時候
祢知道我的道路」
第一句是完全相同的
詩篇十八篇的第六節
「我在吉欖中求告耶和華
向我的神呼求」
接著那句
「祂從殿中聽了我的聲音
我在祂面前呼求進入祂的耳中」
是不是?
你留意到那個內容是差不多
完全相同的
最後兩節
第二章的第八節
「那信奉虛無之神的人
離棄憐愛他們的主」
第三十一篇詩篇第六節
「我恨惡那信奉虛無之神的人
我卻倚靠耶和華」
雖然下面那兩句是絕對的不同
但是前面那句
那信奉虛無之神的人
是如出一轍的
最後第九節
「但我必用感謝的聲音獻祭於祢
我所許的願我必償還
救恩出於耶和華」
大家很熟悉這一句經文
但原來是引用自詩篇一百七十六篇
十七、十八兩節
「我要以感謝為祭獻給祢
又要求告耶華的名
我要在祂眾民面前
在耶華殿的院內
在耶路撒冷當中向耶華還我的願」
這裡說我要以感謝為祭獻給神
向神還願
詩篇第三篇第八節
「救恩贖父耶和華
願祢賜福給祢的百姓」
這裡跟「救恩出於耶和華」
和「救恩贖父耶和華」都是一樣的
我們很簡單地看到這九節的經文
其實第二到第九節
若拿的禱告
每一句都是引用自詩篇的
現在我們逐一來看第二節
第二節是一個引言
「我曾遭遇患難求告耶和華
祢就應問我
從陰間的深處呼求
祢就撫聽我的聲音」
這一節跟詩篇六十九篇比較
我們會特別探討什麼叫陰間
中國人會把陰間和地獄放在一起
陰曹地府
所以我們做一些事
做得好的時候
在世上做的事
就積了所謂的陰德或者陰功
聽我的婆婆說
哎呀,沒有陰功了
搞成這樣
什麼叫陰功呢?
什麼叫陰德呢?
原來就是你做了一些好事
將來落到地獄、地府裏面
這就叫陰間
就會跟你計算,你做了十件好事
你做了三件壞事
即是十減十,還有七件好事
你就應該不用受罰了
所以為什麼做好事就叫積陰德
就是這個意思
所以你有沒有留意到
曾經為非作歹的人
一些作奸犯科
甚至是販毒的人
他都會在未被揭發之前
可能都是太平紳士
可能會捐很多錢
做很多善事
為什麼一邊做壞事
一邊做好事呢?
這就是他們的思維
就是落到陰間的時候
就可以扣數
但是我們的信仰絕對沒有這一點
這是中人的思想
陰間和地獄是一樣的
但是原來
在猶太人的思想裏面
不是很相同
陰間某個程度是一個過渡的地方
不一定要面對審判
將來審判才會去到另一個受刑的地方
陰間是一個過渡的地方
但是陰間是什麼呢?
陰間你們認為是死人的居所
是一個離開世界的人居住的地方
是每一個人最後都會經過的地方
死亡就不會有生命
但是仍然是存在
這個陰間就好像在一些迷糊的境況下
好像幽靈一樣存在
詩篇第八十六篇的第十三節
就很清楚地講到
陰間是怎麼樣呢?
大家聽我讀出
詩篇第八十六篇的第十三節
因為你向我發的慈愛是大的
你救了我的靈魂免入陰間極深的陰間
詩篇第四十九篇的第十五節
只是神必救贖我的靈魂脫離陰間的權柄
因他必收納我
在《箏言》裡面也有講到
《箏言》第十五章第十一節
陰間和滅亡尚在耶華面前
共世人的心
摩斯書九章二字
他們雖然滑透陰間
我的手必取出他們來
雖然爬上天上
但也必將他們拿下來
神是不會與陰間的人同住的
但神仍然可以將人從陰間裡有救拔出來
所以你記住
在猶太人的心目中
陰間是一個死的人必定會到的地方
但卻不一定是要面對審判
所以若拿現在在餘福裡面
他自己也在困惑當中
也不知道自己會不會死
所以他說現在我在困難當中
在陰間裡面
第三節
你將我頭下深淵就是海的深處
大水環繞我
你的幫浪鴻圖都慢過我身
他實際上現在真的在水裡面
這條魚已經在水中
在水中之水
他帶水來帶去
在我旁邊來帶去
一直在淹著
大家可以想像到
其實在一個餘福之中
絕對不會舒服的
不會像現在我和大家在錄影的時候
我也可以坐在一張寫字椅裡面
和大家一起來分享
當我一來到英國的時候
我的東西還沒到
還沒寄到來
所以你看到我的書櫃是空的
書櫃也是二手買回來的
但是我坐的椅子
真的買一張新的
因為知道我長期要坐的話
我寧願坐一張好一點的椅子
工作的時候舒服一點
但若拿現在在餘福裡面
絕對不會有一張椅子給他坐
可能會搖晃
魚要喝水
所以帶水來帶去
環繞著他
但還有一個意思
猶太人帶水是包含了
混亂和不安的陷阱
海在希伯來人的觀念當中
是十分可怕的
有些神秘莫測的現象
因為陸地他仍然可以站在那裡
好像他可以體會到
但海是可以突然之間巨浪滔天
絕對不是可以控制到
所以代表了不安
所以你留意到
他說將來是不會有海的出現
就是說其實不再有不安的情況出現
就是這個意思
他說然而
雖然在這個不安裡面
我仍然要仰望你的聖殿
這個語氣當然是很肯定的
聖殿是什麼?
就是神的居所
是神的同在
他很相信
雖然現在他在困惑的裡面
他仍然相信神沒有放棄他
沒有丟下他
他仍然可以向神
仍然可以仰望向神
但是去呼吸
所以他再求神就是
「你與我同在」
一個對比
現在是在大水衝擊環繞他
是極度不安
所以他要去尋求神
「我要仰望你的居所」
「我要仰望你」
「願意你來打救我」
他接著說
「只要我在餘福之中出來的時候」
「我就會遵從你的命令」
「這個會不會都是你和我所經歷到的?」
當我們在困難裡面
當我們在逆境當中
我們很想神來幫助我們
救我們脫離這個困境
於是他就跟神說
「神啊,如果你幫助到我的時候」
「我就會怎樣怎樣」
「我會做得更加好」
「我不會再令你失望」
「你和我都會曾經許下這個承諾」
這段經文就讓我再聯想到
剛才我已經說
詩篇的第三十一和三十二篇
它說到
「我從前在你眼前看被隔絕」
「然而我呼求你的時候」
「你仍然聽我懇求的聲音」
所以他在失望當中
仍然是懷著這個盼望
這就是第三、第四節所說的
接著我們看第五節
「珠水環繞我」
「我幾乎淹沒」
「深淵圍住我」
「海草繞我的頭」
這首詩篇第二段
就是從第五節開始
第二段就是從第五節開始
一共有三節
第五、第六、第七
這裡有三節
每一節有兩行
都是一律的
若拿再描述自己所面對的災難
是多麼的嚴重
藉此更顯出救恩的奇妙
他提到有海草繞著他的頭
海草,大家都知道
過往是在海底才會有海草
我不懂得游泳
游泳也知道
要麼是由草或污穢交代
很可憐的
就是在水面上
游到潛水潛到差不多的時候
就不會有海草
海草一定是在海底
即是說我現在很相信
有海草纏繞著我
我應該游到海的深處
最低的地方是深淵
所以他自己一直覺得
我現在是在最危險的時刻
大魚咬吞了我
某個程度已經說了
反而是保存了他的性命
你想想如果在大海中
縱使懂得游泳也好
你可以巨浪普天之下
你可以游得多少?
最終也會筋疲力竭
可能你就會被溺斃
我經常在想
淹死是很辛苦的
水不斷流到肚子裡
現在在漁福之中
雖然是困難
但好像得著這個拯救
他雖然走到陰間
雖然是地底裡的最深處
但他覺得自己已經去到一個極點
墮落到一個最低點
就因為他自己背叛了神
所以第五、第六節
其實是在重複第三節的意思
我再讀第六節給大家聽
我下到山根
地的門將我永遠關住
也會說
我的神啊
祢卻將我的性命從坑中救出來
這就是在重複第三節
若嵐很清晰地體會到
神是掌管著滄海、大地
是創造宇宙萬物的神
所以在第一章
他向外邦的人介紹神的時候
都是這樣去介紹
好了
我們看到第八、第九兩節
我們差不多完結這一章聖經
第八、第九節就是最後一段經文
這個就是著重在信心裏面的敬拜
第七節
他就說到
「神啊,求祢留誰聽我的禱告?」
大家聽我讀出
「我心在我裏面發昏的時候
我就想念耶和華
我的禱告進入祢的聖殿
達到祢的面前
當我來到向神留禱告的時候
他深信神是會拯救他的
所以他就發出讚美
第八、第九節
第九節的時候
他就向神了發出感謝
第八節
「信奉虛無之神的人
離棄憐愛他們的主」
但是
一個對比
「我必用感謝的聲音獻祭於你
我所起的怨我必償還
救恩出於耶和華」
他就有這份信心呼吸
「信啊,如果你拯救我出來的時候
我一定會還你的怨
我去到你的殿裏面
向你獻上這個益濟」
第一章是水手的敬畏
第二章是講到若拿對神的敬畏
第一章是在巨浪滔天下
那些不認識神的外邦人
對神有認識
於是他懼怕神
今次是神的僕人
他今次有一個更深的經歷
他以往都有侍奉神的
你見到他講過
他以往可能做得非常好
他都曾經有講預言的
但今次他這個自身的經歷
是讓他對神有更深的體會和認識
於是
他就發出這個敬畏的心
他這個信心
很快地被帶進去
恢復過來
我們看看若拿是甚麼呢?
他是走到一個絕路的時候
他才回復
和那一班的外邦人
在那一刻裏面
一見到風浪平靜
就對神發出這個敬畏
似乎時間上若拿還比他們遲鈍一點
但神是不偏待人日
但是用心去懇求呼喚神的幫助
而我們又願意洗心革面
除去我們的罪
神必定施以援手和拯救
我們看完若拿的禱告
我們看這一章最後的第十節
耶穌說:
「吩咐雨,雨就把若拿套在旱地上」
這條雨都是神的福音
神命令這條雨將若拿套出來的時候
若拿就馬上被套出來
竟然去到岸上
「雨覆」是他的避難所
亦都曾經是他的監牢
讓他在當中有反省
若拿已經被定罪
「帶雨」就是審判他的象徵
「雨覆」成為他陰間裏面那種經歷
使若拿真真正正經歷到死亡
與神和一切都好像隔絕了
他甚至在這個陰間裏面
不知道何時會出來
但現在他被套出來的時候
他就很深體會到神的祝福
我自己都很深的體會
剛剛來英國的時候
我都算是來得早一點
比我早一個星期多一點來的
我有四個家庭比我早一個星期來英國
那時候他們就不需要隔離
誰知我來的那個星期就宣佈了
我們來這個地方就要隔離十天
隔離十天就不可以再出外
但後期更慘
原來隔離十天裏面有兩天隔開
要去驗有沒有問題
給的錢都頗貴的
所以我都覺得神不厭問我
因為我們是一家人
我孩子一家四口
加上我和師妹和我女兒一家七口
如果這樣要去驗的時候
那筆的費用是很龐大的
但是那十天我們是沒有辦法
也不可以、也不應該離開我們住的地方
但當十天之後
好了,沒事了
當我們第一天出去的時候
買一些食用、一些食品、一些牛奶的時候
就好像放監似的
是很開心的
出去透到很新鮮的空氣
其實我們在住的酒店
開一扇窗都會聞到外面的空氣
但是真的可以走出去的時候是差很遠的
所以現在我不知道加拿大回香港會怎樣
英國如果回香港的時候
是要扣留21天
21天之內是不准出外的
你們真的不要想了
所以你留意到約拿很深體會到
在那三天裡面其實是沒有手錶、沒有時間的
看不到是白天還是晚上
甚至他不知道自己經歷了多久
但現在被套出來的時候
那種死而復生的感覺
對約拿來說是一個全新的經歷
讓他來這裡去對神
有更深的體會
所以約拿這個禱告
我很相信是事後
當時他有祈禱
但事後他才加上去
約拿這個神蹟也成為了一個預言
你記不記得
我說到這一章的第一到第九節
可以是獨立成章的
最合適的地位應該在第二章的第十節之後
就是約拿被套了出來
去回顧之後
然後就說出感恩和讚美神的事
約拿這三天的經歷
都是耶穌被釘十字架
然後再來從死裡面復活
一個體會
我相信大家正在看這個課程的時候
已經接近了受苦節和復活節
所以在這一刻
我們看這段經文
感受會特別深
我們進到第三章
第三章聖經
第三章聖經講到約拿再一次領受神的命令
神指示他利利為盛
彌大人去傳道
第一到第四節
講到約拿如何彌大人去面對神的召命
大家聽我讀出
「耶華的話二次臨到約拿說
你起來
廣利利彌大盛去
向其中的居民宣告我所吩咐你的話
約拿便照耶華的話
起來廣利利彌去
利利彌是極大的盛
有三日的路程
約拿進盛走了一日雪
再等四十日
利利彌盛
必傾福了」
我們先看一看
神如何命令約拿
這是一個新的開始
耶華給第二次機會約拿
不知道大家知不知道
應該你會熟悉我
在加拿大我最近這幾個月
都幫遠東福音廣播電台
他們在十二時新聞報告之前
買了一個時段叫「三分鐘天晴」
我想大家在加拿大上他們的網頁
都應該找到這個節目
我昨天又跟他們錄了五個節目
其實只有三分鐘
但我只可以對多兩分四十秒去講
我近期講一些中國的諺語
中國的諺語有句話我不太認同
「一次不忠,百次不用」
這句話我覺得是不對的
如果有一個人因為犯了一次錯
而你永遠不再用他的話
今天我想你和我都不能夠被神用
回想一下我們
特別回想一下自己的少年時代
我已經不像盧牧師那樣
那麽溫文儀儼
那麽斯文
很頑皮
很笨拙
在神學院裏面都會離開去犯事
那時候我犯過不少的錯
現在我回想起來都覺得很慚愧
為什麼會這樣做呢?
但是神有憐憫
當在聖靈的提醒、責備
有反省、認罪之下
神是願意再給我們機會
正如保羅在無知的時候
他殺死了基督徒
但神竟然可以用他成為他的僕人
成為偉大的宣教士
所以一次不忠
百次不用
是不對的
但如果百次不忠
那就真的不要再用了
因為這個人沒有真正悔改的心
約立他這次逃避神的詔明
我已經講過
有他自己狹隘的民族意識
但是他經歷神的磨練之後
神沒有放棄他
神繼續給他機會
所以第二次的詔明臨到他當中
就叫他來宣告審判的信息
但是究竟內容是什麼呢?
我們說這是很特別的
因為先知書一定是講神宣告的內容
但是約拿書裡面是沒有講的
尼利未神說這是一個大城
這個城是大到怎樣呢?
如果你真的去看這些考古學的發掘的時候
這是一個很大的
特別在當代來說
是真的無與倫比的大城
它的長度兩邊是有150個的長度單位
不是150呎
是150個單位
是這麼長
一個單位是多少呢?
是185公呎
不如你自己去乘乘
185乘150
究竟就看到有多少公呎長了
最短的兩邊都有90個單位
即是說90乘185
它的圓周是480個單位
合計大概是55英里
所以照這樣說
由這一點直線走
大概要走三天的路程
好了
約拿進城一日宣告說
再等40日尼利未成會受審判
這一天是有幾個解釋的
他走了一天
講完之後
好
收工
不用做了
講完了
即是站著來做
好了
第二方面就是
他走了一天
走了一天之後
才開始去宣告審判的訊息
第三
就是他只用了一天的時間
來宣告神的道
那就已經成功了
第四方面就是
三天的路程
他只是走了一天
那絕對不可能
我很相信約拿可能只是
雖然直徑是要走三天
他只是走了一天
那就算了
這些就是很多時候
有些人我們很不願意做的事
但是你逼我要去做的時候
好了
在你面前我算了
我就隨便隨便先做了
一做完之後
就馬上停了
你不在
我更加不做了
是不是?
所以我經常這樣說
我們侍奉很重要
是對準神
不要隨便隨便地去做
你經歷到神的英明
和神的祝福的時候
要愛、要動力的時候
你是絕對會很享受那個侍奉
而絕對不會覺得辛苦
正如我和大家分享的時候
我很享受和大家分享神的說話
雖然還未見到大家
但是我也很渴望有機會會見到大家
好了
我們看看《果孝》是怎樣的
第五節
這個《果孝》是前無古人一
尼利未印信服神
便宣告禁食
從最大的到最小的都穿麻衣
約拿的宣告的效果是非常驚人
為什麼呢?
尼利未印是一個很大的城
為什麼一宣告審判的訊息
還是外邦人來的呢?
講一講的時候
我們全城就會悔改
一會兒我會去
講一講原因在哪裡
除了神親自施恩的時候
我想沒有人可以接受這樣的
他們知道神是審判的主
現在祂求神來帶去憐憫
於是他們又會怎樣呢?
他們就來帶去即刻哀求神
你留意到耶和華神的聖名
第三章完全沒有提及過
但悔改的動作卻是很清楚描繪出來
他們即刻披上麻衣
原來不僅是猶太人
會在舉哀即是難過的時候
會披麻蒙灰
什麼叫披麻呢?
就是麻質的布
這樣披著
代表沒有修飾
拆開來說
在香港
加拿大就會少一些
有些人離開了世界的時候
他們會用民間宗教去面對喪禮
中國傳統民間喪禮
是要披麻的
要戴孝的
我信主是十三歲的時候開始信主
跟盧牧師一起
但很不幸地
我媽媽很早就離開世界
當我媽媽離開世界的時候
家裡都是用傳統的喪禮
要披麻蒙灰
但我已經信了主
家裡已經接受了
我媽媽離開世界的時候
我在讀神學
我可以穿黑色的衣服
但當我剛剛信主的時候
就是我早沒有離開世界
我剛剛回教會
不知道怎麼辦
我可不可以不穿呢?
當然不可以
怎麼可以不穿呢?
祖母疼愛你
你是祖子的孫
你怎麼可以不穿呢?
我很無奈
但後來我發現
原來黑色不是基督教的東西
是西方的東西
但我們以為西方的國家就是基督教
其實如果我們披麻
是更貼近聖經
原來聖經他們舉哀的時候
就會穿麻衣
所以中國傳統的喪禮就會披麻
但將來你比他們更厲害
他們沒有毛灰
你拿香爐灰撒在自己的頭上
代表更加難受
所以有時候我們要搞清楚
哪些是絕對
哪些是相對
我們要明白背後的意義是什麼
他們來到披麻
就代表他們來悔改
大家留意到這次是民間產生很大的迴響
但這個消息傳到給利利美的君王知道
而君王聽了之後
有更大的反應
於是他自己也來披麻蒙灰不僅如此
還下令全國還要做多一些
大家聽我元大佛讀出
第六節
「這信息傳到利利美王的耳中
他就下了寶座
脫下朝服
披上麻衣坐在灰中
他又使人騙到利利美承說
王和大臣有令
人不可嘗什麼
生畜牛羊不可吃草
也不可喝水
人與生畜都當披上麻布
人要徹徹求告神
各人回頭離開所行的惡道
雕起手中的強暴
或者神轉意後悔
不發烈怒
閃門不致滅亡
也未可知」
大家留意到在第七節
利利美的王聽到民間有這麼大的事的時候
他竟然受影響
他跟隨著民間所做的
他自己立刻下了王座
他繼續脫下了朝服
很貴重、很華美的朝服
披上麻布坐在灰中
好像約伯地在爐灰之中懊悔
更加徹底
不僅如此
他還下命令
連動物、牛羊要禁食
不可以吃東西
動物也要披麻
原來這是科斯習俗中會做的事
如果一個家庭中
有人過世了
一家之主
他們全家都會舉哀
連動物都要這樣做
不僅是家庭中每一個成員
包括僱員、奴隸都要這樣做
但動物都要離帶舉哀
但這次是王樂命令
可見這個命令要他們悔改
是多麼的徹底
從大到小
從君王到平民
從人到生蟲
是很徹底的
接著不僅是表面的悔改
這很值得我們去學習和欣賞
他說到
「或者神轉而後悔,不化奪路」
為什麼呢?
因為我們要離開惡道,凋棄手中的強暴
這是很重要的
今天
利利美的人不是很清晰
很了解神的屬性
但是約爾斯給我們看得很清楚
約爾斯的第二章十三、十四節
就給我們看到神是怎樣的一位神
在第一章已經有了
神是完全不會後悔
祂不會來到不同人
人是會有後悔
但是神是不會後悔的
神是不會出意反意的
但這裡說到神可能會後悔
這時候是什麼呢?
原來這個後悔是指神的情緒上的表現
這時候
祂就會給我們看到
原來神是愛
愛是會有後悔的
你有沒有聽過父母說
「哎呀,早知道我會後悔生了你」
「早知道我就不生你了」
這個往往就是一些人的感受
大家聽我讀出約爾斯第二章十三、十四兩節
「你們要撕裂心腸,不撕裂衣服」
「歸向耶和華你們的神」
「因為祂有恩典,有憐憫」
「不輕而發怒,有豐盛的慈愛」
「並且後悔不降所說的災」
第十四節
「或者祂轉而後悔,留下餘福」
「就是留下獻給耶和華你們神的掃祭和典祭」
「也未可知」
所以看到原來神是會怎樣呢?
祂是會不是死故故
我說了要審判你就一定要審判
就算你悔改我也要審判
絕對不是
這個原來是有條件的
如果你不肯悔改就要面對刑罰
但你願意悔改就得到這個拯救
你看約拿到了尼尼尼城
他沒有直接責備這班子民
也沒有滔滔不絕地
勸導他們苦口婆心
叫他們來去悔改
也沒有提到耶華神的名字
祂只是很直接很簡單地說
「四十天之後你們要面對審判了」
那就算了
當然
或者祂會有解釋的
但經文裏沒有記載
但尼尼尼城的人
全國來去悔改
而且這個悔改比過去一些子民的悔改更加大
為甚麼會這樣呢?
記住
神是愛每一個民族
神也在人的心中
是先來做工作的
原來在尼尼尼城約拿去宣講之前
出現了兩件事
第一
曾經經歷了地震
很多人都認為地震就是神審判人的象徵
第二
原來也出現了日蝕
大家知道日蝕現在用科學去解釋
就是剛剛太陽被星球擋住
所以它不能夠離開
它直接由陽光射下來
正午的時候突然之間天地昏暗
是很害怕的
不要忘記耶穌被釘十字架的時候
也是在正午 但也突然之間天地昏暗
但那時候絕對不是日蝕
因為那時候是陰曆的月初
月光還沒有出來
怎會有日蝕呢?
但是當時的人
他們不是用科學去解釋
突然之間在正午的時候天地昏暗
所以他們已經很害怕
有地震有日蝕
所以當約拿再去宣講的時候
他們就馬上有這個回應
這是我很深的體會
很感恩在香港
我也很多時候有機會去講報道會
因為我講話可能沒什麼深度
所以不信耶穌也不容易聽到我說什麼
我很感恩
我見過很多報道會
很多人也有信耶穌
有些人就說:林博士你好厲害
這麼多人信耶穌
我很真心地說
絕對不是我的功勞
我會很用心很認真去預備
但我絕對不會相信我講45分鐘的道
就可以叫一個人來信耶穌
我很肯定之前已經有很多人跟他分享了信仰
他自己也可能有一些經歷
他只不過在這一刻裡面
讓他有機會當眾來決戰
所以他信了主
我絕對為他感恩和高興
但我不會沾沾自喜
是我的功勞
絕對不是
所以你留意到
原來神一早在這群人心裡面要做工作
所以當若拿一講的時候
他就馬上有回應
所以弟兄姊妹
你向未信的親朋去分享信仰
或許他未必即時願意信耶穌
不要提起你所做
其實你已經在放鬆了
你已經將這些封禁的種子埋在心裡
所以我們要盡我們的責任去講
第三章的第十節
很寶貴
我們看完
這張聖經
「於是神察看他們的行為
見他們離開惡道
他就後悔不把所說的災禍降於他們了」
神看到
看到這群人真的悔改了
甚至王英六命令我們要離開我們的強暴
不要來帶去災行惡了
神看到他們有行為
跟他們的內心的悔改是相符的
於是神就收回成命
神就不來帶去審判他們
這裡提到神後悔了
後悔的意思是什麼呢?
是一個感受
神就不再去審判他們
很寶貴
所以你記住
今天
神祂自己是很願意人們後悔改日
以色列書第十八章的第十三節
大家聽我讀出
以色列書第十八章的二十三節
「主耶華說
惡人死亡
豈是我喜悅的嗎?
不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎?」
看到嗎?
很寶貴
神是願意每一個人悔改歸下去
在這裡
我更加有很大的感慨
世間少有
因為我剛才說是民間的行動
傳道上去的這個禍
黃因為群眾有這件事
他自己也有很大的感受
於是他也會來悔改
跟著他下命令
更加促成所有人民的願望
或者令到一些沒有信從的人都要信從
如果一個社會
民間的聲音
不斷地能夠被掌權者聽到
知道的話
是何等的寶貴
而他願意信從民意的話
我想這個社會會非常和諧
人會覺得很開心
但很可悲
在現實的社會裏面
特別不是民主的國家
或者是假民主的國家裏面
往往就是領導者的意志是一切
人民的呼喊
他聽
但聽而不聞
他不會理解
他信從民意
所以會引來很大的怨懟
我過去讀約拿書的時候
很少想到這一點
但今次在這一刻裏面
讀約拿書的時候
就想到約拿的黃
真的很可愛
他信從民意
好,第四章
最後的一章了
第四章是講約拿和神的對峙
第四章是講約拿向神彼得發脾氣
第四章第一節
「這是約拿大大不悅
且甚發怒
今日神吾降災比彌彌彌成
是神的恩慈
是神的憐憫和恩典
但卻成為約拿發脾氣發懵的原因」
為什麼呢?
約拿無法接受神這個慈愛的事實
他的自私令他勞碌生氣
約拿有什麼權利來帶他發怨言呢?
他自己剛剛才從死亡之中
得到這個拯救
但卻是為著神沒有懲罰彌彌彌成的人
拯救他們而發怒
這是很不合理的
神是不捨得刑罰約拿的訊息
完全沒有回答給他知道
所以是很可悲的一件事
這就是約拿覺得自己很糟糕
我說你要面對審判
但你不審判他
那我即刻才知道
我豈不是很沒面子
這就是約拿裏面所講的
但你留意到
約拿為何有埋怨神呢?
好了
他接著就說
他就祈禱了
跟第二章的禱告是很不同的
就禱告耶和華說
耶和華我在本國的時候豈不是這樣說嗎?
我知道你是有恩典
有憐憫的神
不輕而發怒
有豐盛的慈愛
並且後悔不降所說的災
所以我急速往他師去
耶和華現在求你取我的命吧
因為我死了比活著還好
所以你留意到的時候
他就在那裏發愁
他剛才的禱告
都是引用自聖經的
是出埃及記裏面
神來向摩西和以色列人宣告
他的屬性是甚麼?
沒有恩典、慈愛、憐憫的神
不輕而發怒
是約拿知道的
所以他也解釋為何我會要走
我就是怕你
你一會兒不罰他的時候
我就沒有面子
所以我不想去
我也不想他們來得及救
這就是約拿的想法
好了
約拿他難道不知道
原來神這個審判是有條件的嗎?
悔改就可以了
不悔改繼續堅持下去的話
就要面對刑罰
所以約拿應該是等了四十天
看看你怎樣死
可能坐在山上
或者是用現在的術語
或者是吉林明明的術語
去吃花生
看看你怎樣
或者是去看電影
結果四十天沒有事
這個時候他反而求神
不如你將我殺了吧
又在發冷顫了
他認為死是一種解脫
是一種逃避
但是耶和華拯救了約拿
他現在仍然依然顧我
某個程度沒有真正的改變
神就問他
耶和華說
你這樣發怒合乎你嗎?
神就問他
你這個祈禱充滿了怨言
強詞奪理
這樣的時候
表明了你自己的唯命重
好像理所當然是應該的
這簡直是殺賴、殺野的行為
但是你有沒有留意到
很寶貴
神沒有責備他
神只是反問他這個問題
藉著這個問題
希望他有所反省
但是當他冥頑不靈的時候
就很悲哀
接著約拿怎麼說呢?
約拿完全沒有理會神
第五節
於是約拿出城坐在城的東邊
在那裡為自己搭了一座棚
坐在棚的陰下
要看看那城究竟如何
他就出城那裡
約拿去搭一座棚
看看如何
因為很熱
遮陰
然後看看他四十天後
會不會這群人被滅亡
好了
他來到搭一座棚
這個棚就是用一些樹葉
和一些樹枝約拿去搭成日
在用字方面
這個棚和住棚節這個字
是一模一樣的同一個字
這就引申給他看到什麼呢?
當以色列人進入迦南地的時候
他每一年都要有一天出來
要有住棚節
搭棚
就是我們現在所謂的wild camp
搭帳幕
在街上住
不可以在家裡住
紀念他們當日的飄流
神如何憐憫
神如何去因待
好了
你留意到
第六節的時候
神沒有責備他
但是神做工作去徒助他
耶和華神安排一夥比馬
使其發聲高過約拿
映而遮蓋他的頭
救他脫離苦楚
約拿因這夥比馬大大喜樂
神就安排又安排
神安排魚
第一神就安排一棵樹
很快就像那些特技電影一樣
一棵一棵栽下去
就已經成為一棵大樹
大樹做什麼呢?
很遮陰
因為帳篷搭了上來的時候
樹葉枯乾了
又不是很多樹葉的時候
我懷疑約拿可能是乾乾的頭
哇
太陽曬下來的時候
是很赤痛的
不知道大家有沒有去過中東
中東的太陽是非常猛烈的
去到中東的時候
太陽曬下來
皮膚是會赤痛的
所以我們每個人都包著頭
我每年都會一次帶隊去旅行
不過三年才一次去以色列
那時候我就明白到
那種感受
雖然去的大部分都是基督徒
但是他們很喜歡在陰間
站在陰頂的地方
你要聽我的講解
他們站在陰間
我要向著他們說
我就曬得很猛烈
太陽曬得很厲害
比其他人一定黑得多
好了
原來在陰頂
避開陽光
就會好很多
但是鑄棚節
或者他搭了帳篷
這些樹葉很快就會枯乾
所以這次用了碑麻樹
來遮住它
讓它可以舒服
碑麻的葉子很闊
四吋闊
八吋長
還是很茂密的
所以遮住
不用這麼辛苦
約拿很開心
約拿為了這棵樹感到很開心
他貪圖個人的日落
似乎比尼尼微城得不得救
更加著緊
我們看看第七節
此日黎明
神卻安排一條蟲子
咬借碑麻以致枯稿
又看到「安排」這個字
今次神就安排一條蟲
這條蟲咬這棵樹
你留意一下
只是咬一棵樹
看看這條蟲有多大
最多咬那些葉子
令那些葉子沒那麼完整
但今次不是,這條不知是甚麼蟲
嘩!很厲害
令這棵樹馬上枯萎
乾了
這個在表現上神是出爾反爾的
你有沒有留意?
神在用很多方法去教導約拿
神安排這棵樹出來
但神又收回這棵樹
養一條蟲咬這棵樹
就令這棵樹馬上枯萎
這就代表了神有恩切
但同樣有毀滅的力量在神的手中
神好像很無情
他還變本加厲
沒有樹了
又沒有大樹可以遮蔭
這時候更加用熱風吹來
大家聽我讀出第八節
「日頭出來的時候
神安排炎熱的東風
日頭曝曬約拿的頭
使他發昏
他就為自己求死說
我死了比活著還好
又要求死了
神安排熱頭更加熾熱
熾熱都不要緊
是由熱風吹來」
我剛才說過如果大家去過中東的地方
你就會明白
我記得1990年是我第一次去以色列
後來到埃及
自己再去洛蜀這個地方
去到洛蜀的地方
我出去走走
那時是大約十二點半之後
嘩
我發覺不行了
我拿著傘了
戴了帽子
已經黏著太陽
其實有陰的地方
但最大問題是甚麼呢?
就是有風吹來
原來在很熱的情況下
風吹來不是涼風
是熱的風
熱的風吹來的時候
就像火燒一樣
我連呼吸都呼吸不了
結果我們走到一間很大的酒店
在大堂裏面
喝一杯東西
其實那時很便宜
那些洗費
喝一杯汽水
我們等到下午四點多五點鐘
開始日落的時候
才敢再出去
即是說甚麼呢?
原來有熱風吹來的時候
你是完全忍受不了
簡直好像被火燒
有一年我記得
我去到以色列
在提比利亞
那次是四十年來
最熱的一個白天
即是一天
我晚上八點鐘出去
我一向都不會晚上去旅行
和大家查經
絕對不會的
我不是這麼熟悉的
去飲茶的那些查經
我每晚都會和一些人出去走走
了解一下別人的生活是怎樣
但那次我不行了
在提比利亞
八點半我一出去
不到兩小時就回來了
因為現在仍然是很熱
雖然沒有太陽
但那些熱風吹過來是臘面的
所以我就很深體會到
神是讓白天去曝曬
再吹熱風的時候
真的很辛苦
所以若拿就說
糟了,我們已經死了
我死的時候比我活著好
你留意到若拿真的很固執
也很麻煩
我不敢得罪女士
女士是很強的
但中國傳統是怎樣呢?
女士一哭二鬧三上吊
她死了好多了
你看看若拿
簡直就像這些人一樣
神又再來和她說話
第九節
神對若拿說
你因這悲罵
法路合乎你嗎?
她說
我法路以至於死都合乎你
你不記得嗎?
神離他而去
跟她說
第四節
耶和華說
你這樣法路合乎你嗎?
若拿是沒有去答神的
然後她就走了
但今次神同樣再問第二次
你這樣法路是合乎你嗎?
她竟然今次發脾氣
反駁神
我法路以至於死都是合乎你的
你想想原來人一去到這種地步
是無話可說的
萬萬無理
在這時候
很真
二師神說
我離他而去
安排這棵悲罵樹
你沒有殺種
你沒有施肥
你沒有灌溉
這棵樹生長
第二棵樹死的時候
你就可以發怒
關你什麼事?
你沒有盡過什麼責任
這時候你怎麼可以發怒呢?
然後神就引心入去
最後兩節
看完了
耶和華說
這悲罵不是你栽種的
也不是你培養的
一夜發生
一夜乾死
你尚且愛惜
何況這歷歷未大成
其中不能分辨左手右手的
有十二萬多人
並且許多生畜
我豈能不愛惜呢?
神說
這棵樹不關你的事
你自己離他而去做
但是竟然你也會這麼愛惜
他死了你就發怒
你不要忘記
歷歷未成裡面
那些小孩子
不分左右手
也有十二萬
十二萬
如果小孩子
普遍來說
是佔當地人口的五分之一
那麼歷歷未成應該有六十多萬人
而不分左右手的
大概就是一、兩歲的小孩子
一、兩歲的小孩子不會分左右
應該佔人口的十分之一
也就是說
全城大概歷歷未成
我已經看到它的面積很大
隨時可能有一百二十萬人以上
神說
你為了一棵樹珍惜
他死了你發不發怒?
現在我有一百二十萬人
這些是人來的
還有很多生畜
如果他們因為犯錯而被認得被殺的時候
你開心嗎?
我是有愛的
所以我願意憐憫
神說完之後
完了
若拿書我們看不到若拿有甚麼回覆
有甚麼答案
這是一個作者的設計
若拿可能保持緘默
因為真的無言以對
也表示他甘心受詐
我相信若拿是有反省
因為如果沒有的時候
我想寫不出若拿書這本書
這是他個人和神的對話
第四章
而第二章是他個人和神的禱告
他不再自憐
他願意降服在神的面前
承認自己是自私和無知
神的憐憫最終打動若拿剛硬的心
救恩的範圍也讓若拿看到不單在猶太人身上
不單在希伯來民族身上
也涉及到外邦人
更加涉及到整個世界
地上的萬民
若拿忘記了神赦免的奧秘
他自己也曾經歷到赦免之日
他背叛神
在神的法路下
但仍然有赦免之恩
很多信徒
今天有時候犯了若拿所犯的錯誤
而不自覺
所以我們要反省
在這章的內容裏面
這是若拿外在的經歷
和第一、第三章很相似
第一章記不記得他走
然後上船
這是很相似的
第一章和第三章都是外在的經歷
第二章和第四章是相對照的
第一章是水手求生的慾望很大
他們用盡方法想擺脫這個危險
但不能夠
要一直這樣去認識到神
第三章就是尼尼微臣的居民
求生的意志很大
他知道審判來的時候
於是他們悔改
希望可以得著救贖
而不用面對死亡
第四章
若拿有兩度來求死
就顯然突出了若拿那種個性
因為他理性上受著困惑
在神學上有些迷惘
以及信心的危機
若拿應為神的慈愛忠容
公義就應該不憐憫這班人
神過分的自由
出爾反爾
完全好像沒有限度一樣
沒辦法理解他揣測神的心意
但是在神的特別管教下
他有所反省
若拿為何仍然能夠被神用得著呢?
因為若拿有激情
我經常這樣說
有激情的人
或許他會有偏差
但是神會用得著他
正如摩西畏著自己的子民
來到他那裡發怒
最後打死埃及人
絕對錯
但是因為有愛民族的心
所以神能夠容他
我們看到神沒有放棄若拿
難道神沒有別人可以嗎?
神可以用拿若
也可以的
但是他要用若拿
藉著這件事
也可以來塗鑿若拿的生命
最後一點就是
若拿看不到他所做的事
原來正在影響他的民族
因為在第一章已經說到
亞述慢慢地興起
這是成為他們以色列國的一個要脅
將來會影響到他的國家
所以他不想他未來
特別是假想的敵人
是強壯
茁壯
所以他寧願想死就死
但是他沒有想到
原來當他發出審判的訊息
被人悔改的時候
是延遲了以色列的滅亡
因為未來的日子裡
他們沒有再用這麼多的暴力
暴行去做這些事
去侵略別國
也帶給不單單他們自己的國家
鄰國的人都得到這份平安穩妥
原來他這個宣告
是幫助了這些人
當年我建立教會的時候
我在大埔
有一間很出名的學校
很乖的學校
叫聖高煒莫秀珍中學
Bentman的學校
我帶他去幫他們團聚
但是我犯賤
我後來做了兩年
我就覺得沒什麼挑戰性
因為那些人太乖了
聽基督教信仰聽到悶了
我去了粉嶺官立中學
稱它為官立中學
校長不是基督徒
他給我在吃飯的時間
就是午飯時間
對著中一中二幾班
我想是六七班的人
我一個人對著一百多二百人
來都是做什麼呢?
總之給了我時間
我說什麼學校都沒有理會
讓我來去
但是我都很辛苦
這班人很頑皮
不詳細說
我試過在港島
他們罵人咬我一次
很大聲地罵人的時候
這麼多年
四十幾年我只試過兩次
其中一次就是在粉嶺官立中學
因為這班人完全不懂尊重人
那時候我都想放棄
但是我都沒有
為什麼呢?
這個信念是很頑皮很頑皮的
我救得一個就是一個
如果我能夠
帶到一個同學信耶穌
他不再去行惡
不再去犯事
可能是幫到另外一些人
所以你記住
原來約拿他傳審判的信息
讓利利未成的人悔改
原來是間接祝福到其他的國家
和祝福到自己的民族
這個是預計不到的
所以神幫助我們
好了,約拿書我們看完了
還有兩堂的時間
我們就會看拿紅書
但是這個已經經過很多年之後
信息仍然是對著利利未
但是這是一個審判的信息
因為他們再有這個暴行
神為什麼要審判他們呢?
我們在下一堂會再帶大家去看拿紅書
但我很希望大家
很快
你上完這個課程之後
從頭到尾
看一次約拿書
再寄我跟大家分享的
我相信一定會對大家有一定的幫助
這個是很重要的
不要忘記四章聖經
就是短短四十幾節
你一次過看的時候
對你的溫習
對你對這本書的認識
會更加深刻的
無論如何,多謝你們
下次我們再看拿紅書
求神祝福你們每一個