我們今次繼續去追溯阿巴拉罕的故事
上兩次我們提到阿巴拉罕離開吾爾哈蘭米索不達米亞來到迦南地
然後這裡有饑荒
他們暫時到了埃及避難
在那裡發生了第一次太太當是妹妹的失敗故事
在危機中上帝用恩典來保守
然後他們一家又回到迦南地
阿巴拉罕的故事
可能我們現代人看下去的時候會覺得很鬆散
有些東西說了然後又暫時不說
然後之後再看
看了這麼多集你應該明白了
聖經的編排很多時候不一定按照我們現代人
直線、按時序、硬性的編排
很多時候整個故事的情節會不斷向前
但是故事的中心很多時候不一定在尾段
而是在中間
特別是在創世紀
特別很多時候作者會取材一些故事
是一對一對的記載
構成一種三文字或是交叉的結構
阿巴拉罕的故事主要的內容
可以在創世紀十二至二十二章找到
如果這樣列出來的話
大家可能會清楚很多
一直按著ABCDE進發
然後在下面的一半又是影照上面
ABCDE不過是倒轉次序
譬如你看A
就是哈拉的後代
有一個是加普
然後最後就說到阿巴拉罕的兄弟
拿學的後代
然後第二段就說到阿巴蘭的信心旅程
他的啟示十二章開始
這裡就影照他最後一次信心的旅程
就是憲爾薩的旅程
就是他信心的高峰
二十二章一至十九節
第三段就說到撒萊
阿巴拉罕的太太
在外邦的宮廷危機得到化解
然後這個就相對於下面的
另外一個又是撒拉的故事
在外邦的宮廷裡面
在基拉爾危機也得到化解
所以你這樣一段一段看的時候
你就發現原來一直邁向一個最重要的中間位的中心
就是神和阿巴拉罕來到納約
說完十二至二十二章
主要的內容交代了
然後到二十三章
就說到阿巴拉罕買了一個墳地
去葬他太太撒拉
然後到二十四章
就是為以撒來娶妻
因為要找一個繼承人
然後第三段最後一段就交代阿巴拉罕的逝世
你可以看到阿巴拉罕的事跡裡面
一段一段一對一對地去記載
所以今天我們看到阿巴拉罕和羅德的故事都是一樣
我們看十三章開始
然後看到十四章
影照到下面就是十八十九章
所以歡迎大家來到舊約網上行
阿巴拉罕和羅德的故事
我們先看《撞世紀》第十三章
就是阿巴拉罕和羅德撒拉的婚姻
而羅德撒拉的婚姻
就在《撞世紀》第十四章
在阿巴拉罕和羅德撒拉的婚姻
我們先看《撞世紀》第十三章
在不斷看羅德的故事記載的時候,你會發現聖經花了不少的筆墨來形容羅德的眼光,他所見到的東西,或者他的動作。
我們看一小小的經文,十三章第十一節
羅德選擇了約旦河整個平原,往東遷移
你記得在創世紀由開始到現在,往東遷移都不是好事
但原文特別說到他選擇了約旦河整個平原,其實是為自己選擇這個平原
下一節,尖尖內耳張膀,直到索多瑪,越來越近罪惡之城索多瑪
十四章十二節,羅德就住在索多瑪
所以他不單單近索多瑪,他住在裡面
索多瑪是一個富庶的地方,當時是一個很有收入,田產豐盛的地方
自然就惹起很多競爭,於是第十四章就有打仗發生
我們暫時不說很多詳情,十四章說到在米索不達米雅有四個王入侵
來攻打索多瑪平原附近的五個王
四個王打五個王,他們應該是按照當時的王道,那個叫Kings Highway
聖經經常提到的,就是一個國際南北約旦河東平原的商貿路線
在那裡一直下來的時候就發生打仗
然後十四章這樣交代,四王與五王交戰的時候
四王就將索多瑪、俄摩拉所有的財物和一切的糧食都掠走了
連擇兒、羅德和羅德的財物也都拿走了
當時他是住在索多瑪,沒錯可能發財,但是損失也很多,差點連命都沒有
誰知道有人來報信,告訴阿卜蘭你的擇兒有難
於是十四章這樣交代,有一個人逃跑告訴希伯來人阿卜蘭
阿卜蘭一聽到擇兒被人擄去的時候,他就調動他精煉的壯丁三百十八卦
一直往北這樣追,追到他彈,趁夜的時候就攻擊那四王
然後將他們潰敗,追趕到甚至大馬士革不變的河壩
將一切的財物都奪回來
最重要的就是擇兒羅德和他的財物和他的家人
阿卜蘭就從希伯來人出兵拯救羅德,羅德才可以撿回性命
然後講到另外一節的故事,十九章,這裡又是關於羅德的故事
今次上帝的審判真的臨到索多瑪和阿卜蘭,派了兩個天使來滅這個城市
十九章第一節開始的時候是講到夜晚黃昏,那兩位審判的天使到了索多瑪
當時羅德在哪裡呢?羅德正坐在索多瑪的城門口
坐在城門口是當時的長老的動作
即是說不單止羅德住在索多瑪成為他們的一份子,甚至成為他們的長老之一
中間一些緊張的情節我們不講了,總之就是神的審判要臨到
這兩個天使就去催羅德,告訴他快點走,如果你不走你就會沒命
誰知道在十六節,羅德猶豫不決
於是兩個天使因為要寬容羅德,就拉著他的手和他的家人,然後就帶他們出城外面
然後在十八節有一段對話,很有趣,講到羅德自己的心裡面在想什麼
羅德對兩個天使說,我主你不要這樣,你看見我在你眼前是蒙恩的
我又讓你去到大師池外救活我的性命,可惜我還逃不到山上
恐怕這個災禍會追趕到我,我就會死
看見這座城很近,他就望著另一座城,一座很小的城
他就問天使可不可以逃到那個城,以致他的性命能夠得到存活
那座城就是索爾,二十二節
至女行家,你看見他的看法,他的生命是在想什麼
由始至終,羅德從來沒有意識過他能夠生還
是因為其他人去恩待他
第一次生還,羅德是在索多瑪被四王擄掠的時候
死不去是因為他叔父亞伯蘭黑夜來搶救他
第二次生還,上帝真的要滅絕索多瑪和摩拉的時候
要傾覆這個城市,是因為什麼緣故羅德能夠得救
十九章,二十九節
神毀滅那平原上的眾城,傾覆羅德所住過的眾城的時候
什麼原因?神紀念亞伯拉罕,把羅德從傾覆中救出
是因為亞伯拉罕的原因,羅德才能夠在那種傾覆中撿回性命
這裡告訴我們這個角色
他像不像一個納約群體,神的子民的一部分
這裡告訴我們羅德完全沒有一個屬靈的眼光
亞伯拉罕和他相比,是對立的
我們是不是這樣?
看這個故事的時候,我們有沒有發現我們自己像誰?
我們是不是好像羅德一樣?
不如我們再看羅德的結局
這個結局在創世紀十九章最後
羅德因為怕住在索爾
他就與兩個女兒一同離開索爾上鳥山住在那裡
就在洞裡面住
這裡本身是想逃難去到索爾一個小城
於是他又怕上帝的審判又會臨到
連那個城也滅了,所以就躲在這個洞裡
這裡發生了什麼事呢?
就是兩個女兒有一個方案
她們以為整個世界的男人都死了
於是按照當時近東的文化女子所想的傳宗接代
她們就想起沒有男人了
於是剩下一個是父親
於是就灌他喝酒,使他喝醉了之後就跟他同睡
以致我們可以藉著父親保存後代
所以兩晚都令父親喝醉了
然後兩個女兒就跟父親發生亂倫
三號節,羅德有兩個女兒都從他們的父親懷女人
大的女兒就生了摩訝,成為摩訝人的始祖
小女兒就生了另一個義子叫做便那米,就是阿滿人的始祖
無論如何,這是最後講到羅德的結局
是一個近東男性最大的羞辱
還有一件事
你記得有一些《以其人之道還治其人之身》的情節
如果熟悉《所多瑪俄摩拉》被滅亡的故事第十九章的時候
你記得有一個情節就是那些狂徒圍困羅德一家的時候
在方亂裡面,羅德出了一個什麼方案呢?
他說:漢啊,我有兩個女兒,都是處女
我將她帶出來,你們高興怎樣待她就怎樣行罷
只是兩個天使做一個所謂的家主
想保護著她所接待的兩個客人
你不可以在她身上做些什麼
這是不是一個很理想,想清想楚的方案呢?
可能不是
但在方亂裡面,他就推他兩個女兒出來,任人主治
當然,故事情節是沒有發生過這樣的事
但是到了山洞裡面
就有《以其人之道還治其人之身》
就是反轉過來,羅德的結局
就是被兩個女兒任意的對待
連他自己都不知道
另外,羅德想逃到一個小城叫做所爾蘇
希伯來原文的意思其實是所遂的意思
就是小城,一個很小的小城
所以中文翻譯得很貼切
所,就是所遂
怎樣說得好聖經的經文呢?
是用一種諷刺,或者一種笑柄
說羅德本身開始的時候
就是一個聖若,上帝祝福,一個屬靈的繼承者
到最後居然變成所遂,是微不足道,無關同樣
在拉比的文學裡面,曾經這樣說過
說羅德和阿布拉罕相貌相似,因為是兩叔侄
但不過是表面上相似,內心完全是判若兩人
羅德以為把握住機會,做一個機會主義者
就出賣了自己的寧靜,出賣了自己的生命,自己的良心
最後得到的結局就是羞恥
你看羅德,絕對不是大奸大惡的人
但這可能就是一個最大的提醒
我們很多時候只不過好像羅德一樣
我們不做一些大奸大惡的事情,那就算了
但深層,在我們的骨子裡面
很多時候被我們的慾望,被我們眼前所見到的利益
看為優先,被那些利益牽制
阿布拉就完全判若兩人
起碼在這些情節裡面,阿布拉首先想做的
就是他願意慷慨地放棄迦林地裡面最好的土地
任由他的擇兒羅德來選擇
一種好像放棄,不去爭
但是最終他有沒有失去呢?
反而他是得罪的
十三章十四節
羅德離開了阿布蘭之後
耶和華對阿布蘭說
你要舉目從你所看見的地方
東南西北來到觀寒
你看見的地方我都要賜給你和你的後裔
直到永遠
我要使你的後裔多於地上的灰塵
若能數算地上的灰塵
才能夠數算你的後裔
你起來中環走遍這地
就是我賜給你這個地
不是現在能夠兌現
但是阿帕拉罕以信心來等候
阿帕拉罕代表著真正神的子民
代表著我們
如果要成為祝福
成為萬國的祝福
就要先學懂什麼?
放下那種短視
不要只想著很怕得不償失
我想把握著這個機會
眼前的利益很重要
這就是諾德
阿帕拉罕就說
跟隨耶和華的方式不是這樣
其實你想想
聖經的故事裡面
這一次是第一次
也繼續記載下去
一次又一次告訴我們什麼呢?
就是上帝的子民
神的子民
基督的門徒
應該有些什麼?
舉個很簡單的例子
大衛放棄能夠立使奪取王位的機會
不殺掃弩
最後得到什麼?
不是失去王位
反而是神賜給他王位
神去應許他
他得到榮耀
到新約林
主耶穌自己
興翰十字架的羞辱
最後得到什麼呢?
不是羞辱
反而是得到上帝給他的榮耀
其實耶穌對門徒這麼說
也是一樣
我們結束的時候
看《馬達福音》第十六章
《馬達福音》第十六章說到
耶穌對門徒的挑戰
如果有人願意跟隨我的話
就當寫記
背起他的十字架來跟隨我
但要救自己生命的
就必喪掉生命
但為我捨棄生命的
犧牲的就必會得著生命
人若賺得全世界
卻賠上自己的生命
有什麼好處呢?
人魂能拿什麼
換取自己的生命
求主幫助我們
成為一個真正神的子民
有上帝屬靈的眼光
有信心的眼光
讓我們所換取回來的
是永恆的生命
是一些永恆價值的東西
我們同心低頭祈禱
主我們求祢來恩待我們
因為我們的眼光很多時候都是短視
我們所見到的很多時候都是前面
試探給我們的
或者機會給我們的
一些短暫的利益
主幫助我們
我們的眼睛是望見祢的應許
望見祢所賜的祝福
求主祢幫助我們
我們能夠作為真正的門徒
去捨棄
去見到祢自己的眼光
見到祢的事物
見到祢所珍貴、有價值、有永恆價值的事
主讓我們繼續去追求
在我們信心的旅程上
我們不斷地去更新我們的心意
更新我們的眼光
以致我們追溯的是祢自己的祝福
追求的是祢天國的一切
祈禱奉主耶穌的名字
阿門