弟兄姊妹早晨
家裏面的弟兄姊妹
都早晨了,我們一齊來到敬拜上主
今早和大家選擇了看《但義利書》
我相信我的講題,大約你都知道的了
因為又有烈火
在《但義利書》裏面,哪個地方講烈火,大約心中有數
很想和大家先來看看這本書是怎樣講的
《但義利書》大約可以分為兩大段
一至六章,總共有十二章
一至六章,大約是講述《但義利》在巴比倫的一些經歷,它的狀態
而在後半部分,第七至十二章,就講述很多異象
所以我們一般聽到講《但義利書》的訊息
都集中在前面的六章多一點
因為後面的部分是稍稍難為去講的
因為解經要多一點,其實有很多異象的東西,真的不是很確實
所以那部分只會少一點
但是今天想和大家講的就是
《但義利》這個人,他在這本書裏面,究竟講什麼給我們聽呢
《但義利》的經歷是很特別,他經歷了三個皇朝
而在這個小夥子,他大約在十幾歲的時候,就被擄去到巴比倫
當然不是被擄去一個,就是擄了一堆人
他是其中的一個,還有他三個的好朋友,一會兒出現的主角就是了
還有他三個好朋友,他們都是被擄
估計他們被擄的時間,大約是在主前的六百年
而他們那個年紀,他們的年齡是十幾歲
很多的解經家就相信他大約是十六、七歲左右,總之是少年人
十六、七歲,你想一下,幻想一下十六、七歲的小孩被帶到巴比倫
在那個地方,他要一個人承載很多東西,要面對很多的困難
而《但義利》最特別的地方就是,他侍立在皇的面前
一路來服侍足足三個的皇朝,這個階段應該改朝換代的時候
理論上都被人踢走了,你知道那些公司MX的時候
有一班高層就要走了,不是屬於你的勢力範疇就要走
但是很特別,他是很特別,在每一個皇朝裡面都要找他出來
繼續給他做一個高位,即是他有獨到之處
非同凡響的《但義利》和他三個的朋友,聖經這裡這樣說
尼布甲尼西王預定了帶進少年人來的日子已經滿了
太監長就將他們帶到皇的面前
皇與他們談論,見到少年人中無一人能比《但義利》
哈拿尼亞、米沙尼、阿薩尼亞,所以留他們在皇的面前侍立
皇考問他們一切的事,就見他們的智慧聰明比通國的術士和用法術的那些人勝過十倍
厲害嗎?很厲害,這四個人在皇的眼前,經過這個考試,其實這個就是篩選的時候
考試不是只有他們那幾個來被訓練的,他們訓練了三年
不是只有這幾個,還有一堆人,那些人一齊來考試
考試的過程,他們勝過其他的人,還要離開很多班,勝十倍
即是說,當皇考問他們的事,可能是甚麼他們都回答得到
並且回答得很快,很順利,清清楚楚
甚至可能沒有問他們的事,他們都回答得很好
以至到在皇的眼前,他們蒙恩,就是這樣他們被揀選
於是皇就高抬《但義利》,賞給他們很多上等的禮物
派他管理巴比倫全省,又立他為總理,掌管巴比倫一切的節事
《但義利》就求皇,皇就派沙德拉、米薩、亞伯尼戈管理巴比倫省的事務
指示《但義利》常在朝中事臨
這裡告訴我們,因為他很出色,要揀一些較好的人在自己皇身邊幫忙的時候
就看中了《但義利》,給他很多禮物,並且最重要就是提升他去到一個總理的地位
即是在皇之下,管理所有的事,大內總管,所有的事都在他手上
所有的節事都要跟著他,那些節事就是那些謀事,那些人都要跟著他
接著《但義利》就要求皇,只有我一個人做都不夠,都要找一些厲害的人來幫我
就找我這三個朋友,皇又答應
所以這三個朋友,都在皇國裏面擔任一個重要的角色
就是管理巴比倫省裏面的事務
即是說這四個猶太人,在巴比倫國裏面都有一個很重要的地位
並且他們拿著很重要的權力
你想想其他人會怎樣看他們,眼紅到爆
其他巴比倫沒有厲害的人,但是偏偏他們被高姓
因為這個是緣故,很多人就是妒忌,朝來妒忌
在尼布教尼塞王就為自己樹立了一個金像
這個金像很高很大,他這裏說幾乎有三十米那麼高,有三米那麼闊
其實三十米有多少呢?大約差不多是十層樓那麼高
即是一個很高很大的像,樹立出來目的怎樣呢?
就是要人們看到,我們大埔都有,目的要什麼?遠遠都要見到
我就覺得好像一個方向路標,知道去到那裏就是了
就是要讓人們見到,讓所有的人都看到我們多厲害多厲害
就要來到朝拜,其實這個金像就好像反映了巴比倫的王國一樣
巴比倫王甚至也將這個像好像代表了自己那樣
這三個小伙子被人盯著,不是那麼多人,很多人一起去朝拜的時候
少一兩個不拜怎會見到,就是有一些人監視著
這幾個人信上帝的,他們時時都會向上帝朝拜
他們不肯來跟我們一樣,已經有人妒忌他,留意著他
聖經這裏這樣說,在那個時候有幾個迦勒底人進前來去控告猶太人,即是他們
就對尼布加利撒王這樣說,冤枉萬歲
王,你曾經講旨,凡是聽見國、蕭、琵琶、琴、瑟、笙各樣樂器的聲音都要俯伏來拜你的金像
凡不拜這個金像就將他調去那個烈火的窯中
現在有幾個的猶太人,就是王派去管理巴比倫事務的
沙特拉、米薩、瓦伯尼哥
王呀,這些人不理你,不侍奉你的神,也都不敬拜你的金像
就在王的面前來篤他們出來
他們不聽你的話,你想想,做一個王,或者你當一個老闆
你的下屬不聽你的話,激不激氣?
重要就是,我講了,落了意旨的時候
如果你一個不聽,那其他人都可以不聽
很重要的一件事,在一個這樣的狀態底下
他們這三個人就被人篤出來了
當時尼泊爾格雷撒王就很憤怒
很憤怒,很憤怒,很憤怒其實都是正常的
很憤怒,我不讀那些經文,我只讀那些紅色的字
不過這個王對他們三個也都不錯
他就跟他們這樣說,你是不是故意的?
你是不是故意不拜我的偶像?
算了,算了,現在我再給你一次機會
再聽見這些聲音的時候
如果你都拜的,那我就OK了,當沒事發生就算了
就容許你這樣做
但是如果你不拜的時候
你就會立時調進這個火窯裡面
藍色的地方
「有何神能救你們脫離我手?」
巴比倫王清楚的告訴他
如果你聽到,再聽到聲音
之前那一次我當你聽不到
但是再聽到的時候給你一次機會
你拜我就算你了,那一次就不算了
但是如果你不拜,我看你怎麼死
看有誰可以救你脫離我的手
他們三個人誓死都不拜金像
我們剛才已經讀過聖經了
但是我想和大家看看,留意一些細節的東西
這三個人怎樣對王說
「尼布甲尼撒,這件事我們不必回答你」
「即便如此,我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯中救出來」
「王啊,他也必救我們脫離你的手」
「即或不然,王啊,你當知道我們缺不侍奉你的神也不拜你所立的金像」
不知道大家讀這一句的時候有沒有覺得有些奇怪
他們不是稱呼他為王
一開始的時候就說「尼布甲尼撒」
即是叫他的名字
直接稱呼他,什麼意思啊
畢竟都是老闆來的
畢竟都是皇帝來的
你會不會和老闆頂嘴的時候叫他的名字
我想我們不會這樣做
都沒有那麼大膽
直接叫他的名字
接著就說「我都不用回答你」
態度是什麼
什麼叫你不用回答人
王問你的事你不用回答
是在說什麼呢
接著後面那裡他在回應
前面我們讀藍色的字不是說到
他說「我看看有誰可以救你」
是不是這樣說
有誰可以救你
接著他說「即便如此,我所侍奉的神能夠將我從烈火的窯中救出來」
因為不拜的人就要掉到火窯裡
現在告訴你
我的神可以從火窯中救我出來
還有就是
我的神是可以將我從你的手中救出來
這一個很重要的宣告
就是他相信他的神有足夠的能力
叫他從火窯中走出來
他相信他的神有能力
叫他從尼布格尼撒王的手中走出來
接著第十八節
他就說「即或不然」
什麼意思
就算不是
都不要緊
我都決定不會拜你的金像
不會侍奉其他的神
這是一個很重要的生命宣告
我給大家看細節一點
十六節剛才讀過
不過我用不同的譯本給大家看看
原文直譯這樣說
「我們不需要在這件事上回覆你」
我們不需要在這件事上回覆你
呂鎮忠譯本說
「這是我們毋須回答你」
現代中文譯本
「我們不願意為自己辯護」
這裡說什麼
原來在他們心裡
他們說出來
我不需要回答你這些問題
這些東西其實就擺明是這樣
我不需要向你解釋太多
我不用辯護
不用為何我不拜你
不用說這些
因為我面對的是上帝
我不用和你多說
不需要多解釋
「即便如此」
即是說
如果有必要的時候
上帝會出手
上帝會做事
上帝可以救我在火搖中離開
上帝可以幫助我從你的手中得救
「即或不然」
即是什麼呢
兩者皆可
A又可以,B又可以
救我又可以,不救我也可以
救不救我,主權仍在上帝的手中
這是他們的態度
他們的心智,他們的明白
他們不是覺得一定要救我
上帝當然有能力救
他知道上帝有能力救我脫離你的手
有能力叫我離開這個艱巨的試驗
面對生命的挫折
上帝絕對有能力救我
不過
就算他不救
不是他沒有能力
又怎樣
都無所謂
我預了
救我感謝
不救我也感謝
這個正正就是他們三個人
對他的信仰
一個宣告
面對著這個熊熊烈火
真的見到真章
見到你真實的信仰
這些烈火就好像我們現在面對生命
很多的艱難
很多的考驗
你幻想一下
那個火搖在你眼前
那個火燒著
告訴你
你不拜就掉你下去
即是說死的路在你眼前
困難這個試驗是很真實的
就在你眼前
你怎樣做
你怎樣去行
就反映了你的能力
反映了你的信仰
你會怎樣
面對壓迫試驗的時候
最能夠分辨到你的信仰
究竟有沒有能力
分辨到你信什麼
你的上帝在你的生命裡面是怎樣的
他們三個是很實在地去面對這個困難
其實你再退一步去看
當時他的覺運是
即是他站在工作的位置上
是非常了得的
他是在但義理之下
他管理所有事情
管理所有事情
他是少年人
第一招人妒忌
第二就是
其實你講
肉身的好處是不錯的
當他坐到這些位置的時候
他應該吃得好
穿得好
有權力
都是我們一般世人所追求的東西
為了信仰
放下這些好處
值不值得
少年的仕途
是很重要的
人家恨都恨不了
可以坐到這些位置
掌權
但是他們面對的是
要他拜
他的選擇
我不拜
我只是單敬拜我的上帝
這是他生命的選擇
面對著利益
他選擇上帝
這三個人
他很忠心
他們堅持不拜金像
他們知道自己子民的身份
他們拒絕去敬拜巴比倫
這些神明
在但義理書三章
十二、十四、十八和二十八節
都有講
這裡不細節和大家提
鼓勵你回家看
我們只看紅色的字
當他們面對著這個火耀的時候
因為他們不肯去拜
所以皇帝很憤怒
尼布教尼西王很憤怒
臉都變了色
叫人把火耀加熱
燒得再熱一點
然後把他們綁起來
丟到火耀中
聖經這裡說
他們穿著褲子、袍子、外衣
等等
穿得很整齊
這裡解釋一下
為什麼穿得這麼整齊
記住當日他們一齊去開大會
正是一個典禮
就是金像開光
所謂揭幕
或者叫揭幕禮
即是在一個儀式裡面
當然要穿得很整齊、很好
穿得漂亮
這樣去參與這個聚會
而最特別的是
他們被燒的時候
沒有脫光這些衣服
通常原來這些被燒的時候
他們是不需要穿這麼多衣服去燒
就這樣穿著裡面的內衣
就丟下去燒
但都不知道是否來不及
都不用脫了
就這樣
就吩咐要將它丟下去燒
王的命很急
耀燒得也很熱
所以那些抬著他們三個人的人
都被燒死
你可以想像到那個狀況
奇妙的地方就是
這三個人被綁了之後
丟進火壺裡面
丟進窯裡面的時候
在那個時候
這個王他見到很奇怪
他就問
我們丟進去的時候
不是三個人嗎?
那些人回答
是呀,三個
但是王說
我看見四個
還有就是我見到他們
能夠遊行在中間
他們沒有受傷
第四個的面貌
好像神的樣子
接著尼泊爾就走近窯邊的門
吐著跟他們說
至高神的僕人
他稱呼他們為至高神的僕人
沙德拉米薩阿伯尼戈
出來
來到這裡
接著他們就從火中出來
紅色的字
見到他們沒有燒傷身體
頭髮都沒有燒焦
衣服都沒有變色
還有就是
身上沒有燒過的味道
尼泊爾加尼薩就說
沙德拉米薩阿伯尼戈的神
是應當稱頌的
他參見了使者
救護倚靠他的僕人
他們不遵王的命令
捨棄他的身體
在他們的神以外
不肯侍奉敬拜別的神
看最後的結局
在那個時候
他們做了一些不聽王命令的事
最後的結局
他們是被高升
好像一件不可能發生的事
應該是炒魷魚
即是死的
不死的
還要高升
要不拉他入獄
應該是對他是有些懲治的
但最後聖經告訴我們
王是在那個時候高升他們
為什麼?
因為上帝和他們同在
他們經歷到的是非一般的事情
當我們在嚴峻的考驗面前
最重要的是什麼呢?
就是神的臨在
能夠面對著信心
面對著生命這一種這麼大的挑戰
要有的秘訣就是
你用信心去承載
站穩在上帝的面前
就是上帝的臨在對你的堅固
當然我們要信靠
信得過上帝
你聽到他們自己宣告的第十七節
他說
神是可以叫我從火搖中得救
神是可以救我脫離尼布格尼撒你的手
這個是他信心的宣告
當時是未的
未掉落火搖的
使者未來到的
那個保護未見到的
不過他已經信了
這個就是信靠
只是有這個信靠就已經是很重要了
更加感恩的就是
他這個信靠是試驗出來的
他自己去經歷就是神的同在
見到第四個人的出現
就是尼布格尼撒王
見到的第四個就是那個使者
那個使者的出現在說什麼?
在說上帝臨在的保護
弟兄姊妹其實今天我們都
都在生活裡面很大的忐忑
香港從來沒有受過這麼大的考驗
這個是事實
我們今天對我們來說
信仰再不是一件很浪漫的事
甚至有很多人都會覺得
如果信仰要受壓迫的時候
那就不信了
有什麼大不了呢?
你繼續生活得好的可以
面對極大的考驗
艱難的時候
才能夠分別得出
你的信仰是一個什麼信仰
正正在這裡他就看到
第四個人的出現
拯救、同在
使他們更加堅定
今天很多弟兄姊妹都在掙扎
究竟何去何從
困難在哪裡呢?
我常常去說
弟兄姊妹問我的時候
我就會跟他分享
你走還是留
其實真的不重要
你覺得要走就走
你想留又可以留
我覺得要問的只是一句話
上帝你去不去?
我在困難中
上帝你在不在那裡?
患病的痛苦都是一種艱難
都是一種試驗
上帝你在不在那裡?
你在那裡就行了
其實不一定要救我脫離那個困難
你跟我一起在那個困難裡面行不行?
弟兄姊妹我們很多時候
我們就求什麼?
拎走
拎開那個困難
但是今天要學一件事就是
那個困難可能不會拎走
但是你來
你跟我一起面對這個困難
當他們在火窯裡面
他經歷到的是什麼?
他綁著的地方脫開了
他可以在那裡游走
他在他的困難中去游走
在他的困難中
上帝跟他的陪伴
他有力量去面對所有的事情
此下的保護
其實要不要進火窯?
一樣進了
要不要經歷燒這個困苦?
一樣經歷
起碼經歷那種威嚇
但是沒有燒到他
最寶貴的地方就是
在這個困難裡面沒有燒到他
沒有傷害到他
但是那種威嚇事實是有
最後因為這個保護
其他的人都見到上帝的榮耀
他就被邀請出來
最後在他的生命裡面
他們被高聖
繼續的能夠在那裡做事
可以生活
生活得更加好
所以我們今天要學的是
求在困難中上帝你臨在
我不求困難要拿走
我求你臨在
你跟我一起去面對
特別現在在這個大患難的時候
不是所有人都可以起身的
求恩典臨在
有能力去勝過
第三方面他們是很信服的
他們將他們所信的上帝
他對著上帝是不怨的
他不質疑上帝
他也不怨上帝
這個很重要
我們時時都很容易會埋怨
為什麼要我受這些苦
為什麼不讓我們
好像以前那樣生活
質疑上帝有沒有這個能力
為什麼上帝你的慈愛
是不是要被質疑
這三個人他最能夠做到的
給我們很大的學習
就是積惑不言
不是你的期待
又算什麼
兩者皆何
給就好了
當然是很開心
不給我也開心
你只要跟我一起
艱難就艱難
捱過去
你看看丹爾尼
他不難嗎
十幾歲被擄
幾十年在那裡
幾個朝代來服侍
不難嗎
但是又是這樣過
是過得更精彩
有時我們的選擇
就是因為我們有一種偏執
我以為要這樣才叫好
如果我們學會了
不是要我的好
是要上帝的好
你看的東西是不一樣
我有時間不說那部分
想說一個故事
一個例子
這個是我很想說的
是其中一個原因
如果你看國度月報
我們教會也有
有些可以派給大家
在2011年8月份
他們出過一期叫勇氣
其中講了香港一個很出名的學校
大家都很想進去
這個就是聖保羅男女中學
有七個年青人
他們都是高中生
當時還要讀中六中七
事情發生在1960年和61年的時代
即是很久很久之前
這班人是怎樣呢
你能夠進到這些學校
就告訴你你一定可以
因為在這種學校裏
基本上有98%以上的人
都是能夠進名牌大學
幾乎是告訴你
你一定能夠進港大
一定能夠進中大
你的仕途一定是很好的發展
這七個朋友
他們很熱愛他的信仰
他們都是信耶穌
很願意去傳福音
當時的年代
校園的福音功就做得很好
他們常常都有查經班
每個星期都有一起查經小組等等
這班人因為快要離開學校上大學
他們就很顧念那些學弟學妹
很想傳福音給學弟學妹
很希望那班人
都能夠有機會聽福音
他們就自己除了查經班之外
他們就組織了一個報道會
就在學校附近借了一間教堂
就開一個報道會
這個報道會很厲害
他們就邀請了那些學弟學妹
有150個左右
去那裏來參加福音報道會
當中有30人來決志信主
很大的收穫
很大的興奮
本來是一件好事
同學校也沒有什麼衝突
但不知為何那一年的校長
就覺得他們花太多時間在信仰上
所以禁止他們
不准再開查經班
不准再在校園以外
花那麼多時間做這些事
甚至有同學就問
那七個同學裏面
其中一個就問校長
如果我的學弟學妹
問我信仰問題
我回答他可不可以
他說不可以
他說因為這些事不需要你回答
讓老師去回答吧
這七個同學就覺得很不合理
我都沒有做什麼
我們只是去查聖經
都沒有影響學校任何事
為什麼不讓我們
接著在那天放學之後
那天是3月30日
放學之後
他們就馬上
其實是skip了
中間就是
3月30日完結了早會
校長就接見這六個人
其中第七個
因為是低form一點的
他們都是會考
就是中五的會考
而這幾個就是大學的會考
校長接見他們的時候
就跟他們這樣說
以後你們不要搞這些事
用心讀書
你們現在要考大學了
所以什麼都不要做
用心讀書就可以了
這班人聽到之後
都覺得很不合理
他們放學之後
就馬上去了那間教會
就開了個祈禱會
之後他們就回去見校長
他們就跟校長說
我們決定
我們會繼續查經辦
繼續要帶領更多人
來信耶穌
校長打電話給
其中一個弟兄的媽媽
那個媽媽都是一個基督徒
她跟他說
你兒子是一個很優秀的小孩
將來試圖是無可限量
你勸勸他吧
這樣不行的
但這個媽媽說了什麼話
媽媽說
是呀多謝你呀校長
因為我這個兒子
不是屬於我的
雖然他是我的兒子
我沒有辦法去控制他
因為他屬於上帝的
上帝參見他們要去傳福音
他就要去的了
我沒有辦法阻止的
接著當然有其他的爸爸媽媽
未信耶穌的
就瘋了這樣
罵到小孩不得了
因為你有沒有搞錯
你現在要埋門了
還有兩個月會考就成功了
搞什麼呀這樣
最後這幾個小孩
真的堅決被學校踢了出來
所以他們有了一個名銜
他們叫聖保羅七傑
這一班人
這份咒函它說的時候
這一班人現在已經七十幾歲
當時十幾歲
六十年代
現在是七十幾歲
只有一個死了
其他都在
但是拿回他們的履歷
這麼多個人
雖然被學校踢了出來
但是他們仍然優秀
在那段日子裡面
有些學兄學長
已經在大學裡面
願意免費幫他們補習
幫助他們繼續去考大學
每一個
每一個不行
個個都進了大學
其中一個因為移民的緣故
就去了美國
其他的都是港大、中大
五個是醫生
其實你會見到
他們付出了一個很大的代價
所有的人都覺得他傻的
這樣做是傻的
何必為了信仰
你就先不要傳
不是叫你以後不要傳
你就畢業後再傳就行了
但是他們覺得不是這樣
上帝明明不是這樣跟我說的
我願意付出這個代價
弟兄姊妹
這個故事鼓勵我們
有勇氣去面對
很多挑戰
這些挑戰你擺上多少
無論如何
我們知道在什麼環境底下
上帝仍然是掌權的
這個是最重要
如果我們將這個故事
再重新看一看的時候
上帝將約阿經的年代
亦都容許聖殿裏面的物品
交在尼布格尼撒王的手裏面
容許那班人去被擄
上帝在這裏掌權
這四個少年人
被王垂青
將他們帶入裏面訓練
叫他們吃什麼做什麼
他們應該聽話
但是他們知道
這個跟他們的信仰有抵觸
所以他們就向善長要求
你給我們一個機會
如果我們不吃你的東西
只要我們的身體繼續好就行了
可不可以?
上帝叫他們這四個人
在善長眼前是蒙恩的
因為這個善長沒有需要
沒有必要為你來冒險
如果我不聽王話
我叫你這樣做
你不做就是你的問題
我不用你做就是我的問題
跟你有什麼關係
我為什麼要為你負擔
但是上帝感動這個善長
接受他們的意見
並且你會見到最後
他不吃皇帝給他的東西
他比別人更加健壯
更加美好
還有就是他的智慧
各樣的能力
是精英中的精英
這些一切的東西
都在上帝的手裡
都是上帝話事
上帝的主權
你會見到但以你
整個的生涯
在服事的裡面
這幾十年
做過幾個朝代的高層
你估他容易過嗎
你估他真的就這樣坐在這裡
享受他的權力嗎
一定是艱難的
不過多艱難
他仍然不失為一個
很有勇氣去面對
各樣挑戰的人
這個就是他的信仰
你看不看到
在這麼多改朝換代的裡面
他仍然屹立不倒
並且站在高位
這個是上帝的主權
他只是配合就夠了
所以整個但以你書
我們貫穿去看
都是在說上帝話事
全卷書都是上帝話事
你看不看到
包括我們今天的狀態
上帝仍然在話事
仍然在掌權
我們滿不滿意一件事
但是他仍然話事
這個就成為我們
心裡面的安慰
原來我的上帝在這裡
多難多難
你怎樣去選擇一件事
上帝仍然知道
只不過是我們的時間表
不一樣
最後
作為上帝的子民
我們持守對上帝的信心
和忠正
相信上帝的主權
馴服他的時間表
可能我們很多時候都會問
為什麼今天我們要搞成這樣
為什麼不讓幾年前我們覺得
很舒緩我們習慣了
除了樓價高一些
除了生活壓力緊迫一些的生活
我寧願好像舊時一樣
常常我們會說這些話
但是今天我們學一件事
我們對上帝有信心
因為他掌權
他話事
為什麼有些事不需要和你解釋
當然他又可以
如果你和他親密
他可以解釋給你知
上帝當阿伯拉罕為什麼
朋友
和阿伯拉罕商量
阿伯拉罕有什麼資格
去和上帝商量
他求上帝
如果這樣可不可以減一些
即是要滅那個
可不可以減一些
是不需要和你講的
不過因為親密
就是因為親密所以告訴你
不過我們不夠親密
所以我們知不到
我們在遠方就在罵
有沒有搞錯
為什麼要搞到這樣
為什麼我們要受這些苦
上帝容許
潔淨
以色列人被擄
七十年這麼長
艱辛痛苦是事實
要練淨也是事實
我們學
相信上帝的主權
這是唯一可以走的路
我看不到有第二條路
艱難並不是
叫我們喪志
艱難是考驗我們
你的信仰夠不夠真實
他們講出來
就是他們知道
他們的上帝是沒有能力的
在火搖中
在這個試煉患難裡面
一定可以拯救
上帝一定有這個能力
他夠不夠是另一回事
這個很重要
我盼望這個成為我們的信仰
我們期望
我們的生命成為
一個神蹟的器皿
今天我們聽的故事
就是一個神蹟
我們期望成為一個神蹟的器皿
元上主在我們
生命裡面
時時刻刻提醒我們
祂是一個話事的主
祂是一個絕對
慈悲憐愛我們的主
祂今天和我們的時間
不一樣不是整顧我們
只是我們
未能夠完全明白祂
我盼望這個成為我們的學習