我們一齊同心同德
主耶穌 主耶穌 我們知道祢有恩典
所以今天我們來到祢面前的時候
我們可以坦然無懼地去承認
我們有軟弱 我們有不足的地方
就好像上個主日
當銀泉道提到一個金牛族信仰的時候
主啊 讓我們真的在祢面前
我們曉得去自卑
讓我們曉得在祢面前
我們曉得去自省
特別是如果我們信得很久的時候
可能我們已經建立了我們自己一套的信仰
其他的東西我們已經聽不入耳
主啊 求祢幫助我們
讓我們真的謙卑自己 放低自己
讓我們心裡面 不要因為我們信主連日祥
我們就去驕傲
更加讓我們懂得在祢面前
我們找回那個初心
就是一個得救的初心
一個渴慕真道的初心
一個願意聆聽主你話語的心
主啊 求祢今天就將祢的話
放在我們眾人的心裡面
聖靈我們又在祢面前來呼求祢
祢是真理的聖靈
就求祢將神的話
今天放在我們每一個弟妹的身上
我們需要祢 我們需要祢的話
要知道今天人活著 不能單靠食物
主啊 願祢的話成為我們生命的糧
主啊 我們需要祢
我們這樣祈禱 靠耶穌基督的名球
阿門
好 等一下我們看看今天的題目
今天的題目是什麼呢
德性的宣告
英文又講得很清楚
You are my victory
You啊 即是誰呢 是不是你啊
不是
這個You呢 其實是指我們的主耶穌
即是說Jesus are my victory
我們和隔壁的弟兄姐妹說
Jesus are my victory
主就是我的德性 我的宣告
有主在這裡
我們看看今天讀的經文
第一段的經文在馬太福音講到
其實是耶穌怎樣去醫治大麻瘋
其實是很簡單的經文
當我們看鋪排到第八章
馬太福音第八章
之前是在說什麼呢
之前是耶穌在山裡教訓人
現在大家最清楚的是登山補訓
有沒有印象 登山補訓裡面有多少個福
有八福
我們知道有八福 很重要
在主耶穌宣講完登山補訓之後
祂就下山了
當時很多人來跟著祂
原來當中有一個長大麻瘋的人
原來都在場
其實這個是不尋常的事
因為當時大麻瘋是一種高度傳染病
今天大家會想到什麼
新冠肺炎
如果有新冠肺炎 應該怎樣
當然是隔離
還會不會坐在這裡
不應該坐在這裡
除非你是隱形病患者
所以我們大家都戴口罩
我們不知道有沒有隱形病患者
如果我們真的發現有新冠肺炎患者出現的時候
應該即時被隔離
隔離是什麼意思呢
你不可以和你的家人一起
你不可以接觸其他人
其實大麻瘋一樣
凡是患麻瘋病的人
其實他不可以和他的家人住在一起
在主耶穌時代有條「麻瘋村」
即是說所有大麻瘋染這個病的人
他就自己住在一起
因為有傳染性
這種傳染性會令到他們的手腳
特別是手指
慢慢退化
會掉下來
手指會掉下來
會這樣的
朱全璐小時候就見過
見過有這樣的麻瘋病人
除了皮膚
其實那些叫蒼白
蒼白之外又凹凸不平的狀態
不知道大家記不記得
香港有個叫喜寧洲
有沒有人去過喜寧洲
我都沒有去過
因為當年來說
住了大麻瘋的人
基本上是隔絕的
等於一個監倉一樣是隔絕的
如果你是他的親戚
親人
可能你可以探望他
不過等於探監一樣
隔絕的
不可能有任何接觸
其實不可以
因為是高度傳染性
當然今天我們已經發覺
大麻瘋好像不存在
今天已經有藥醫
喜寧洲已經不是再做麻瘋病院
已經不是那樣
但在耶穌時代來說
其實有大麻瘋是很嚴重的一件事
他又不能死
不會馬上死的
但你就被隔離
你就被永遠地隔離
你不可以和你的家人一起
其實和聖經裏面有個鬼父
在墳墓裏面的那個差不多
你不可以和你的家人一起
你沒有朋友
或者你的朋友是其他的麻瘋病者
沒得救的
你等而已
並且如果你被人知道
你在人群當中出現的時候
別人可以拿石頭扔你
所以這個麻瘋病人
他去找耶穌的時候
其實他沒有很大險
甚至乎他沒有的險
比起聖經裏面提到有個血漏婦人
那個風險還要大
因為他真的不可以在人群當中
如果他要去人群當中的時候
他很遠就要告訴別人
我有什麼
我有麻瘋病
大家走開一點
不是我傳染你的
這樣才可以
如果他真的要去市集
他一定要告訴別人
保持一段距離
所以當這個麻瘋病人
他要去找耶穌的時候
不是一件簡單的事
他要鼓起很大的勇氣
要冒很大的風險
如果群眾不接納他的時候
就拿石頭扔他
不用客氣
這招很麻煩
這招叫合法殺人
但是可以這樣做
所以這個大麻瘋病人
他知道耶穌的事
他去找耶穌
去拜祂
他可能都聽過耶穌的一些事蹟
醫治的事蹟
耶穌的教導
他儘管去找祂
看看耶穌肯不肯
所以在經文裏他就問
主若肯
不知道肯不肯
不過先問了
我們祈禱也是
主未必一定會馬上答應你的事
但是你先祈禱
先祈禱
先問
主若肯必能叫我來潔淨
這個是祂的請求
說真的
祂只能夠這樣去請求耶穌
祂又沒有錢
祂又請不到名醫
名醫基本上都沒有用
你有錢你可以找很多的醫生
很多名醫
但是就像血漏婦人一樣
就算有錢都傾家蕩產
都沒有錢
所以在耶穌面前祂只是一個請求
就是主若肯
祂信一個只要耶穌肯就行了
但是祂又不知道耶穌是否真的肯
一個麻瘋病人
其實他心裏面的掙扎是很大
又想好
但是又不知道行不行
主肯不肯
那他就問主
那耶穌怎麼回答他呢
其實耶穌沒有即時回答他
耶穌做什麼呢
伸手
伸手摸他
其實這個已經是一個最好的
很簡單的一個我們叫做身體語言
耶穌已經告訴他
然後就跟著我肯
這個捉摸不簡單
因為我肯這個口號就很容易說
我們很容易說
OK 明白 我知道
但是我肯是原來有行動在這裏
我肯的時候就有行動在這裏
耶穌在這裏是願意伸手去摸那個麻瘋病人
姐妹如果今天有人真的中了新冠肺炎
你肯不肯去照顧他
其實是同一個case
就是高度傳染性
講明了
你肯不肯去照顧他
主說他願意
主傳到年輕的時候
試過有一次在北角那裏
見到有一個
在北角英皇道
英皇道有很多車
四條還是六條行車線
轉入去橫街那裏
那裏是兩條行車線
沒有那麼旺
那些地方沒有那麼旺
也有車進來
在那個位置見到一個十方井
拖著一些紙皮
拖著一路走
但是我看他其實沒有什麼氣力
紙皮不算很多
這麼多
不是很重的東西
但是我看他沒有什麼氣力
但他仍然拖著紙皮
在過馬路
在他對面兩條行車線
我看他走到中間的時候
他跌倒了
我突然間想
怎麼辦 跌倒了
因為有車
雖然不是很主要幹線
但是還是會有車進來
那進車又怎樣
所以朱傳徒第一個本能反應
大家猜猜是怎樣
那時候我不是傳徒
跟傳徒沒有關係
第一個本能反應
就是走去扶起他
但是第二個本能反應是什麼
我真的扶起了他
我第二個本能反應
我想吐
我聞到那股味道
很近身的接觸
因為我雙手扶起
大家是沒有一呎的距離
我第二個本能反應
是想吐
大家有沒有想到
當然我不可以吐
我要繼續扶著他
我要扶著他
走到我那條行車線
扶他過馬路
那個情景
我今天還記得
因為沒有想過
第一個反應是很自然的
你見他有危險
你走去扶他
但是第二個反應就是
我很想吐
但是我不可以吐
我要控制住自己
OK
慢慢呼吸
然後扶他回來
然後看他沒事
然後我才走
可以走了
可以站了
慢慢定住了
我才走
我當時給了他20元
可以做的就是這麼多
所以這種身體接觸
不是容易的
但是主耶穌說他肯
主耶穌真的肯
他真的用手去摸他
耶穌真的伸手去摸他
結果怎樣呢
我們看回經文
這個患大麻瘋的病人
他的大麻瘋是怎樣
是怎樣說
立刻結症
因為主耶穌這個醫治
立刻就臨到他身上
當他呼求的時候
耶穌怎麼會不肯呢
如果我們認識主越來越多的時候
不會不肯的
一定肯的
這個大麻瘋的病人就立刻去醫治
這個好像是一個聖經的故事
但是看回今天
其實主會不會仍然來醫治人呢
我們是不是每個弟兄姊妹都上過啟發課程
上過啟發課程的弟兄姊妹舉手
都很多
上帝還醫不醫治人呢
最近這幾年的啟發課程都更新了一些資料
其中有一課說到
問神是不是今天還醫治人呢
有個媽媽來做見證
因為她的兒子六歲
發現血小板比平常人低
原來正常的血小板是150
什麼意思呢
就是說如果你受了傷流血
其實你可能連塊膠布就沒事了
很容易止血
但是如果你不正常血小板低
其實是會流血不止的
原來有些病會令到一個人流血不止
因為這麼小的小朋友
正常的小朋友一定會跌跌碰碰
到處跑
他很大機會會受傷
很大機會會流血
平常的小朋友來說是很小事
但是對於那個小朋友來說
這個血小板只有24
正常是150
他只有24
基本上是一個玻璃人
你不要碰他
不要讓他玩
但是小朋友你不讓他玩就很淒涼
他的身心發展就是要玩
作為媽媽有什麼可以做呢
都是求醫
醫生有什麼可以做呢
給他打針
唯有希望保持住
但是都要很小心去處理
去看他
不要讓他受傷
就是這樣
誰知道有一個時間
這個小朋友的血小板
跌到不是24
只剩下19
就是越跌越低
然後醫生又說不行了
要快點做事
對媽媽來說
其實他有什麼可以做呢
他唯一可以做的就是
祈禱
他只能夠祈禱
他信得過上帝會醫治的時候
他就只能夠祈禱
結果有好成績
祈完禱
然後去見醫生
準備給他做一些
我們叫做
Treatment
做一些事
做之前再給他量一量
血小板的指數
怎樣完全是正常的
反而是醫生問媽媽
究竟你在他身上做過什麼
醫生問媽媽做過什麼
媽媽做過什麼
就祈禱
又不是專業
可以做些什麼呢
但是上帝就聽了禱告
在這裡施行了醫治
另外又有一個小朋友
讀一年班
我估計是六七歲左右
這個是一個醫生的見證
這個醫生其實也是一個基督徒醫生
不過根據他的專業
他不會隨便跟別人傳福音
看完病是怎樣呢
醫生的專業
就開藥
不會看完病跟你祈禱
然後你可以走了
你不會給錢
你也不會給錢
醫生的專業就是
查病
診症
然後跟你開藥
這個小朋友
去見這個基督徒醫生的時候
醫生就見到他
周身出了很多
水泡的東西
不是水泡
如果我們的家長知道
小朋友出水痘
會很開心的
有沒有小朋友出水痘
有沒有
通常我的女兒
一出水痘
其他家長知道她出水痘
馬上就來
黏著我妹妹
因為怎樣
越快出越好
也有感染性
越快出就越好
所以幾天就可以出水痘
但這個小朋友
那些叫水泡
原來有個名叫油
不知道是什麼
很難處理
這個醫生
他搞不定
又不是專科
不要緊
他認識專科醫生
找個皮膚科的專科醫生來看
但還是搞不定
皮膚科很難搞
很難搞
真的很難搞
結果
這個醫生
這個專業醫生
他動了慈心
神感動他
若搞不定
剛好教會有個祈禱會
不如就
放下專業
邀請家長帶小朋友
一齊來教會
祈禱
這個家長
又去祈禱會
又來教會
接受教會為他祈禱
祈禱就算了
祈禱沒有馬上康復
沒有馬上康復
不像我們見到耶穌那麼厲害
祈禱
那個家長
原來都要出差
所以呢
就飛了
三日後
接回家
見到兒子
兒子跟他說
爸爸
我那些水泡
那些泡
不知為何
一直在退
那時已經退了七成
再過多幾日
就全部退了
大概一個禮拜的事
即是祈禱
直到完全退了
大概一個禮拜的時間
就全部退了
那神今天還會醫治人嗎?
弟兄姊妹
有啊
這些好像是神跡的見證
不過我真的想問一下弟兄姊妹
你們有沒有經歷過上帝的醫治?
有的請舉手
其實你們就是最好的見證
都不用說
你們就是最好的見證
神今天仍然會醫治人
讓我們一齊宣告
我們第一個宣告
我們所信的耶穌
是一個醫治的耶穌
一二三六
我們所信的耶穌
是一個醫治的耶穌
所以
我們有什麼困難的時候
有什麼疾病的時候
我們就要問一下耶穌
我們不要灰心
特別在一個這麼艱難的日子裡
高度傳染性的日子裡
還要打疫苗
我們真的要問一下耶穌
怎樣可以安全一點去做這件事
我們的主是一個醫治的主
我們再看下去
第二段經文
我們就是讀過的
在哥林多後書
其實整個哥林多後書
是保羅的一個內心的剖白
這麼偉大的仕途
原來他有很多艱難
我們讀這段經文
其實是在說什麼呢
原來保羅身上有根刺
我不知道是什麼
但如果我們看字面
不知道會怎樣
大家有沒有慘過刺
有啊
特別我們小時候
木器沒有那麼漂亮
因為木器漂亮很多
但是小時候
很容易有刺
如果你行山
有時候扶樹
都有機會會慘到刺
慘到刺怎樣
任由它吧
當然不是
借來洗洗
盡快拔掉
刺是令人很不舒服
當保羅去求主
去拿走這根刺的時候
我相信
他覺得這根刺
令他很不舒服
他想盡快除掉它
這根刺是什麼呢
之前鄧牧師提過
有機會是他的眼疾
因為原來
如果我們看保羅寫的書信
他有些很清楚的說
他找人代筆
不是他寫的
是不是他不識字呢
當然不是
但可能眼睛真的有問題
他要找人代筆
或者他寫的字特別大隻
才看得到
為什麼他有這根刺呢
第七節提到
恐怕他所得的啟示甚大
所以就把這根刺放在他身上
就是撒旦的差異
來攻擊他
無可否認保羅是一個很有恩賜的人
有沒有人會不承認保羅很有恩賜
不會吧
大家細心想一想就知道
新約有多少卷書
27卷書
保羅寫了多少卷書
13卷書
整個基督教世界裏
神學觀 神學思想
基本上很大部份
是受保羅影響
而保羅又是在十二仕徒之外
另外一條線
保羅有三次的佈道旅程
他是外邦的宣教士
他說他有三重天的經歷
弟兄姊妹
你有沒有三重天的經歷
可能也有
坐飛機飛過萬尺高空
但是能夠有那些經歷
其實不容易
不是每個人都有
是主給的
但主給保羅很多的經歷
很多的啟示
神也很重用他
但這些啟示
會否有機會令他過於自高呢
就好像我們有恩賜的弟兄姊妹一樣
我們有很多不同恩賜的弟兄姊妹
會否有時我們會尖尖自喜
和別人比較
鄧牧師也提及
我們最喜歡和甚麼人比較呢
就是我有你沒有
我們通常會找一些
我們自己厲害的東西
和沒那麼厲害的弟兄姊妹比較
我們通常會找一些我們自己厲害的東西
我有這個恩賜你沒有
會否是這樣
保羅的恩賜多到你數不完
你給他的身份是甚麼呢
當然他是仕途
宣教士 教師 牧師
仙志
你想得出基本上
耶穌做的事他做齊了
大家細心看看仕途行傳
他有沒有醫治
他當然有醫治
他有沒有神蹟 當然有
不用說
基本上耶穌做的事他都做齊了
所以其實他是一個很有恩賜的人
他的啟示也很大
但是正正因為這樣的緣故
神是容許撒旦的差役
神的恩賜在他身上
大家聽的時候不要以為很奇怪
其實一點都不奇怪
舊約裏約伯也是這樣
當撒旦要去攻擊約伯的時候
他在上帝面前要攻擊約伯的時候
上帝就說
你去吧
你不要拿他的命
你不要拿約伯的命
我信得過我的僕人
你去吧
結果上帝是雙倍
大家要記得在約伯記裏
上帝是雙倍
來給予約伯
所以在寶來的身上
他多次求過主來取走他
如果有眼藥水滴一下就好了
主耶穌都治好了那些盒子
只是摸一摸
舉手之勞
不過上帝就是不做這件事
上帝沒有答應過他
三次
寶來求過主三次
當然這三次不止三次
這三次我不知道寶來是否禁食祈禱
寶來每天都祈禱
他怎會不祈禱呢
但當寶來數得出是三次的時候
這三次就不是平常的禱告
就是特別為這一根次來禱告
三次
結果怎樣呢
主就對他說
第九節
我的恩典夠你用
第九節說我的恩典夠你用
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
我們第九節下一張powerpoint
主耶穌很想
寶來去認識
祂是一個人
祂是有軟弱
縱然祂得的啟示很大
祂的恩賜很多
但上帝要告訴他
你是一個人
你是有不足的地方
你是有軟弱
你要警醒
如果不警醒的時候
就會跌倒
其實今天
在教會界裏面
有很多很明的目
有些知道有些不知道
都有機會出事
因為太高
不能夠看得到自己的軟弱
人有時候會飄
飄起了
就下不來
那裏是弊加禍
所以主耶穌
跟寶來說
我的恩典就夠你用
你繼續去
你繼續侍奉
但這次我不會拿走
這次我不會拿走
一樣可以
你要認識你是有軟弱
主的能力
是會妨避他
妨避他甚麼意思
我們今天用的字眼
不是用這個字眼
通常我們今天說甚麼呢
遮蓋
我們要用主耶穌的補血
來遮蓋我們
甚麼時候你需要遮蓋
因為你認你自己有軟弱
你認你自己有不足
這跟恩賜沒有必然的關係
不會否定你的恩賜
但我們要知道
其實我們都有不足的地方
我們需要主的恩典
在我們中間幫助我們
我想起我自己
其實2017年的時候
也是
帶著啟發的時候
跟楊牧師一起的時候
怎知有一晚
當然不是啟發的夜晚
過程裏面
跌傷了尾龍骨
大家有多有印象
我在教會失蹤了一個月
甚麼事呢
因為星期日晚
11點才開工
跟女兒剷天花板
跟她收拾房間
要抬頭是有點辛苦的
還要在梯子上來上去
其實那時候
那個人有點污
下來的時候
跌倒了
跌倒了一截
我正在帶啟發
我正在侍奉
雖然我不是因公受傷
那是我自己的責任
但為何會有這樣的事發生呢
我也是為女兒好
我做了那麼多事
但就是這樣會受傷
不過感謝主
其實一個月之後
我可以趕得
啟發最後的課回來
跟弟兄姊妹一起
慶祝
整個啟發課程完成
這也是很感恩的地方
當時回來還要托著板
後面有個背脊
背了板應該
頭三個月左右
康復要半年
但感謝主
我侍奉沒問題
一路跟大家服侍
只不過有些事真的要留意
那次之後我也要承認
我不再年輕了
不再年輕了
踢球打球這些你不要預我
甚至乒乓球你都不要預我
因為乒乓球
身手要很敏捷才行
有人撩過我打羽毛球
都是不要預我
因為我要承認
我的限制
我的軟弱
當然我已經可以跑步
因為我跑步不需要撞擊
我自己跑沒問題
但一些
球類活動
就不要預我了
你們玩得開心點
現在真的下不了場
我承認我的限制
我承認我的軟弱
大家有沒有聽過
大跡侍奉
這是你的身份
這是你的職業
不過你知道
你原來
還有另一件事要做
就是傳福音
這個我們叫大跡侍奉
另外有個term
應該大家都沒聽過
就叫大病侍奉
有沒有聽過大病侍奉
可能都沒聽過
因為是新名詞
但講多點大家不會陌生
大家不會陌生
大家看到
杜牧師還坐在這裡
是不是
大家記不記得杜牧師
兩三年前
發生什麼事
記得吧
有情緒病
很嚴重
我相信這個對牧師來說
是人生中一個
在懸崖邊
要決定怎樣走
人生去到那個位置
其實是很critical moment
他為了侍奉主
接著得到情緒病
他來到這裡才有情緒病
我想告訴大家
那條數怎麼計算
真的不知道怎麼計算
沒得計算
在人裡面沒得計算
唯有問上帝可以怎樣做
當然說辭職
但其實
這是不是一個最好的選擇
最起碼醫生說
不是
醫生不是這樣說
醫生給的意見
就是你要找壓力來源
在哪裡
去調教壓力來源
那個才是治療的方向
另外一方面就是他要有同行者
他要有同行者
那些位置很孤單的
要有同行者
才可以
支持牧師能夠走下去
感恩今天
牧師仍然在我們中間
繼續來服侍
這不是神的恩典嗎
牧師仍然在擴張
他的境界
學祈禱
這就是神的恩典
擴張一個人的境界
還有想到
看到陳牧師
我們宣告
陳牧師榮休
做了三十四年
我記得我初初認識他
就是來到這裡的時候
那時候他做了二十多年
我第一次聽他說
做了二十多年
我心想這是什麼人
在同一間教會
我想說
侍奉有二十多年年資的牧者
是可以的
也不奇怪
但是能夠在一間教會裡
侍奉二十多年的牧者
他是我見的第二個
當然他不是第一個
他是第二個
是不可能的
指導末了
神學畢業的第一個工場
就在那裡
做到退休
他是我認識的第二個牧者
是不可能的
在我來說是不可能的
很艱難
自問朱全道
在前一間教會都做了九年
我覺得自己已經是
above average 了
根據統計
但是很難
你要經歷多少風浪
還有
如果大家心水清的時候
陳牧師
也有過cancer
是不是
一次
兩次
九七年一次
一百年一次
cancer
其實是令人的身心
很疲憊
很虛耗
但是也要撐下去
主的恩典救容
終於
感謝主
神跡在他身上
我經常見到他
心裡覺得沒什麼可能
可以撐這麼久
但是
官面
他有了
神已經為他預備了官面
三十四年的侍奉
一個榮休的時間
可能未必是大家一起吃一餐
但是吃不完
不是那麼重要
但是這是一個值得
紀念日子
陳牧師在他最後一次的
聯合組長會裡
他也給了我們
侍奉的頂姐妹很多
很多勸勉 我們有多少頂姐妹
有來這個聯合組長會
舉手吧
也有不少
他給我們的勸勉大家還記不記得
記不記得
我們一起讀
上上喜樂
不住禱告
凡事謝恩
因為這是
神在基督耶穌裡
向你們
所定的旨意
這節經文其實
這裡當然有幾節
其實是牧師
一個很語重心長的
一個的贈言
一個的勸勉
給我們每一個有侍奉的弟兄姊妹
特別
在侍奉的路上
當然你要有恩賜
沒有的我們就要
發掘我們的恩賜
但原來還要靠恩典
我們要認識我們的軟弱
我們是靠
恩典來侍奉
怎樣可以
牧羊
在神中間的羊群
是照神的心意去做
我們需要
神的恩典在當中帶著我們
主恩救勇
我們再看看
下一個powerpoint
這幅很熟悉
幾時見過?弟兄姊妹
最近
特牧師
在他的講道裡也提過
一個裡面的人
一個外面的人
外面的人怎樣
會毀壞
即是
沒得商量
豬傳到白頭髮
一飆出來
沒得商量
但裡面的人
裡面的人
是可以天天更新
我們需要
一個裡面的人
我
剛剛星期五晚也提
我的小朋友都二十幾歲
但我仍然希望
我自己保持的心境是十八歲
裡面的火
仍然可以燒
弟兄姊妹
其實
我想特別問一些有侍奉的
弟兄姊妹
大病侍奉
或者你現在也是大病侍奉
請你舉手
大病
就是這樣
雖然我們有病
不過
我相信我們都能夠經歷
主恩救勇
最起碼你現在還在
侍奉中
沒quit
quit很容易
但撐下去就很難
不是靠自己
只能靠主的恩典
我們才能撐下去
好
在這裡我們再次宣告
我們看看
這次宣告什麼呢
我們所信的耶穌是一個
私恩的耶穌
我們一起說
我們所信的耶穌
是一個私恩的耶穌
我們對旁邊的弟兄姊妹說
一起宣告
我們所信的耶穌
是一個私恩的耶穌
Amen
靠恩典
侍奉也是
也是靠恩典
當然你要有恩賜
恩賜是可以求回來的
但不是單單靠恩賜
我們看到保羅就是
有恩賜
但也要有恩典
我們最後再看一段經文
我們沒有讀過
這段經文其實最近也有讀
但不是這次崇拜讀
是說主耶穌已經復活
我們一起讀一讀這兩節
天使對婦女說
不要害怕
我知道你們是
尋找那釘十字架的耶穌
祂不在這裡
照祂所說的
已經復活了
你們來看安放主的地方
這段經文在馬太福音28章
馬太福音是沒有29章的
最後馬太福音在28章
這裡說到主耶穌的復活
和祂差遣的大使命
在5至6節這裡說
當有班婦女
當主耶穌被釘埋葬在墳墓三日之後
他們想去拜祭
請問我們清明節會不會去拜祭?
去掃墓
我們也會
我們也會知道
如果我們有親人去世了
我們知道去哪裡紀念他們
去掃墓
同樣
這幾個婦女
她們想去耶穌墓前
去拜祭
但當她們去到墳墓
發現墳墓的石頭已經打開了
但這不是重點
重點是進到墳墓裡面
見不到耶穌
見不到耶穌的屍體
這才是重點
她們害怕
究竟發生什麼事
就由天使跟她們說
天使在第六節說
她不在這裡
照她所說的已經復活了
主耶穌已經復活了
祂不在墳墓裡
這不是一件偶然的事
大家要留意的是
照她所說
是照主所說
主之前有說過祂會復活嗎
當然有
祂說過祂受死
祂說過祂復活
祂說了三次
有時候都有點沉
但門徒就是無法入腦
接受不到
在舊有的觀念
他們的框框裡
舊主基督是不會受害
不會受苦
所以說了三次都是聽不到
接收不到
因為他們既有
放不下他們既有的圖
所以他們收不到這些東西
但在這裡天使說得很清楚
主耶穌說了
就是照她所說
來應驗
主耶穌已經復活了
所以今天我們復活節
有什麼要做
我們需要拜祭耶穌嗎
不需要耶穌不需要我們拜祭
我們復活節需要尊崇我們這個主
因為墳墓是空的
主耶穌的墳墓是空的
你找不到祂的墳墓
就算找到也是空的
沒有的
因為主耶穌已經復活
讓我們一起宣告
最後一個宣告
就是主耶穌的德性
我們所信的耶穌
是一個德性的耶穌
總結我們今天的訊息
我們所信的耶穌
祂就是一位醫治的耶穌
祂就是一位施恩的耶穌
我們所信的耶穌
祂是一個德性的耶穌
我們一切的盼望
我們一切的能力
都是因耶穌的名
Amen