我們低頭做個禱告
上主,我們知道
我們在地上的生命的日子是有限的
這個身體是要留懷
世間的事情都是要過去
但是祢讓我們存活在這個世上
是要用我們有限的日子
將你永恆的那份愛活出來
神啊,幫助我們
特別在香港今天這樣的處境裏
讓我們在諸般的困難
諸般的憂慮當中
我們活出基督的馨香
今天一段聽道的時間
求祢祝福
祈禱奉耶穌基督的名
好,我們又回到最初
我們也是溫故知新
講一點這段經文的背景
哥倫多後書就講過
背景基本上是
哥倫多的教會就是保羅所建立的
但是他建立了之後
因為他是一個巡迴報導家
所以他就離開哥倫多教會
去其他教會廣道建立其他教會
不過他走了之後
接著就有些所謂的超級使徒
就來到哥倫多的教會那裏
保羅沒有很詳細形容這些超級使徒那些人
他們到底是不是一些所謂真正的基督徒
我們不知道
不過總之無論如何
就算他們是基督徒不過也是一批很招職的基督徒
可以這麼說
所以他們去到哥倫多的教會
就跟哥倫多人說
保羅那些東西是很初階的
但是我們這些才是真正的高級福音
保羅其實都是一個
如果用中國傳統的講法就是江湖賣藝佬
他走來傳福音都是為了賺兩餐飯吃
所以他那些是很門面的福音
賺到飯吃就可以了
我們這些才是最高深的福音
就是高等知識
所以你要跟隨我們
保羅那些就不用理會了
保羅應該有人將這些消息傳給了保羅
所以保羅就要寫哥倫多後書
某程度上哥倫多後書
對我自己也是一篇給我很多反省的書卷
哥倫多後書是保羅可以說這麼多封信
最個人化的一封信
這封信裏面他要defend
他要可以這麼說
要捍衛他自己的身份
但是保羅是很意識到的
他要捍衛自己的身份不是為了自己
不是為了他要建立保羅派
他要捍衛的原因是因為福音的緣故
因為他覺得那些所謂超級使徒
其實是帶領那些人去一條離開福音的道路
所以他要捍衛自己為了他傳揚的福音
但是他又要很小心的
因為defend自己很容易就變成defensive
就是當你捍衛自己的時候
很容易就變成給人的感覺
我是為了要保護自己
或者為了抬高自己
所以才要去說這些話
所以保羅在這封書信裏面
哥倫多後書裏面其實是來來回回的
有時他又強調他的權柄
但是有時他又要強調
其實我都是不行的
所以其實某程度哥倫多後書
保羅是有些精神分裂的
但是是很過癮的
他又要說他可以
又要說他其實是不行的
上次其實就跟你說了
就是那兩種榮耀
舊約的榮耀、新約的榮耀
不知道你記不記得
摩西的柏子
就是摩西拿了律法之後
然後他面上有榮光
但是他要拿柏子
就是手巾遮住
保羅就說為什麼要拿手巾遮住呢?
因為其實摩西見完神之後
那種榮光是會退去的
所以摩西不想人見到榮光慢慢消失
好像一盞燈泡一樣沒有電
好像不太好
給人的感覺好像神的榮耀會消失
所以拿一塊手巾遮住
保羅就用這個引申
舊約的榮耀是過去的
新約那些才是真正永恆的榮耀
其實對比就是舊約的榮耀
保羅不是真的指我們說的舊約可以不管
而是說那種舊約的榮耀
就是那些超級使徒所說的
可能就是某一些的律法
要遵守某一些的律法
很威水的人很聖潔
那些超級使徒
他遵守所有的律法
很威水
保羅說這些是舊約的榮耀
或者這些是律法的榮耀
可以這麼說
更好是律法的榮耀
現在我們說恩典的榮耀
保羅說完這兩種榮耀之後
就是今天這一段
四章七節開始
某程度上保羅就將新舊約的榮耀
轉移到他自己
說的是他自己
他作為新約的一個minister
英文就是minister
中文就好像傳道人都可以
或者你可以說是一個
憑新約去服侍人的人
minister有一個意思
就是服侍人或者一個奴僕
就是新約的僕人
或者新約的奴僕
那麼他又是一個什麼樣的人呢?
所以某程度上保羅
接著我們今天讀的那一段
首先特別對像我這樣的人
就是傳道人所說的
不過某程度上也是對所有信徒所說的
因為其實我們所有的信徒
所有屬於耶穌的人
都是福音的minister
就是福音的僕人
都是要藉著福音去服侍人的
保羅怎樣去形容
所謂的一個傳道人
或者他自己的身份是什麼呢?
四章七節開宗明義就這樣說
我們有者寶貝放在瓦器裡
是要顯明者莫大的能力
是出於神
不是出於我們自己
保羅一開始就說
我們所謂作為一個傳道人
不一定是指所謂拿薪水的傳道人
我們所有的基督徒某程度上都是一個傳道人
都是在傳耶穌福音的人
我們作為一個傳福音的人
他說我們是一個寶貝放在瓦器裡
這個正正要說出一個dynamic
一個dialectic的動態
就是說一方面我個人
或者我們每個人
其實都是瓦器來的
舊約裡面都有提過瓦器
經常提到瓦器
瓦器當然就是用瓦做的
不過如果保羅在這裡說到瓦器
應該那些讀者
可能會馬上想到舊約裡面
他們都會
那些人會
以色列人會用瓦器
但是如果那些瓦器沾污了的時候
就要打爛它
如果你讀過舊約
譬如舉個例子
有個瓦煲不小心沾到屍體
不知道為什麼沾到屍體
你就要打爛它
如果那個是銅器
就不用打爛
洗乾淨再洗過它我們再用
因為銅器很值錢的
打爛了很難買一個
沒錢買一個
瓦器不值錢的
所以沾污了
沾到死屍
或者沾到一些所謂ceremonial unclean
一些不潔淨的東西的時候
打爛它算了
弄個第二個
隨時可以找回來的
所以保羅要強調
我們作為一個人
傳道人作為一個人
其實沒什麼
瓦器是一塊而已
你可以說
disposable
在上主的面前
我們這些傳道人
什麼時候都disposable
上主要雷敬業明天逛街
忽然之間心臟病發
跌在地上
那就走了
返天家
上主隨時興起第二個人
取代雷敬業
雷敬業沒什麼特別重要
我們每個人某程度
都是disposable
每個人都可以被取代
沒有人是indisposable
就是不可被取代
沒有這樣的人
我們每個人都是很普通的人
不過
我們雖然是一個很普通的人
但是我們有寶貝
就是神的生命
或者基督的生命
在我們這個瓦器裡面
所以保羅就說
我們雖然是很普通的一個人
但是我們有一些很寶貴的東西在裡面
保羅就要強調
我們要認清楚我們的身份
所以保羅就說
因為我們雖然是很普通的人
但是我們有神的
或者基督的生命在我們裡面
所以他就形容我們基督的生命
就是一種這樣的生命
四章八字開始形容
我們四面受敵
卻不被困住
心裡作難卻不致失望
遭逼迫
卻不致被凋棄
打倒你卻不致被死亡
身上常帶著耶穌的死屍
耶穌的生日證明在我們身上
保羅就說
因為我們是一個瓦器
所以我們跟普通人一樣
我們會哭的
我們經歷一些不開心的事情會哭的
我們那些不開心的事情
無論是個人的問題
剛剛聽到
譬如消息說
原來有癌症
我們做基督徒會害怕的
或者我聽到有個親人剛剛有事
我會不開心的
或者我見到社會情況
2019年有很多動亂的情況
看電視我會不開心的
保羅說我們作為基督徒
我們會跟世人一樣
一起流淚
一起害怕
一起怕
所以如果你面對
譬如現在香港的社會情況
你心裡害怕
這不是信心小的問題
保羅說是正常的
特別是現在香港的社會處境
如果你是小孩子
有時候心裡會想
怎樣呢?小孩子的前途怎樣呢?
怎樣為他計劃好呢?
很多的憂慮
這些是正常的
不是代表你是一個好的基督徒
或者有信心的基督徒
你就百毒不侵的
保羅這裡說得好
四面受敵
我們真的覺得是有敵人的
我們心裡會作難
這個中文是作難
比較特別一點
我們四處受困
心內困擾
這個就是和修本的翻譯
比較好一點
我們都會覺得很辛苦
面對生命
但是卻不至失望
就不太好
和修本卻沒有絕望
也比較好一點
我們都會覺得生活很慘
但是慘之餘我們又不會絕望
保羅提醒我們
我們做基督徒
或者我們基督的信仰
和傳統的佛家不一樣
譬如佛家
其實保羅這裡對話
相信保羅其實是和一些
希臘的Stoicism
一種哲學在對話
Stoicism就有點像中國的佛家
佛家就說什麼呢?
人生為什麼這麼苦呢?
因為你執著
因為有些東西本來就不是永恆的東西
你非要當它是永恆的
我記得我小時候讀金庸
我的法學知識很差
不過喜歡看金庸
看金庸《白馬少西風》
因愛而生暴
為什麼人生有恐怖?
因為你愛
譬如你看到一個美女
你很愛她
誰知道那個美女不愛你
你就很傷心
人生為什麼痛苦呢?
因為你有愛
你什麼都無所謂
有老婆又可以
沒有老婆又可以
老婆漂亮又可以
老婆不漂亮又可以
老婆健康又可以
老婆癌症又可以
老婆突然癌症又可以
如果你去到這樣的境界
所謂七情六慾
你不是很厲害嗎?
所以你看金庸小說裡
少林高僧很厲害
不但耐力厲害
功夫也很厲害
保羅想告訴我們
傳道人不是少林高僧
我不是少林高僧
一來我不懂功夫
九陽神功沒學過
二來我們傳道人
和普通人一樣
不是少林高僧
少林高僧可以做到
什麼事情發生
他「阿彌陀佛」
就沒有反應了
傳道人是普通人
或者你和我都是普通人
我們一樣會害怕
一樣會怕
一樣會為將來的事情憂慮
為不開心的事情哭
保羅不是要我們做到
所謂七情六慾沒有了
什麼事情發生都心如止水
這不是基督徒的生命
這不是保羅所說的
保羅要強調
他也會軟弱的
他也會害怕的
他也會覺得生活很慘
不過第十節
身上常帶著基督的死屍
基督的生也顯明在我們身上
這個帶著基督的死屍
其實主要
當然保羅可能是指
可能身體上真的會死亡
因為如果你看回第一章的時候
保羅說到
他剛剛經歷了一些事情
他差不多要致死
保羅沒有解釋
可能是病
什麼原因都好
這個死可能真的指
我們有時候真的會面對死亡
不過也引申
保羅是說
帶著一種軟弱
耶穌也很軟弱
你想到耶穌
大家可能記得
在《赫西瑪利元》
耶穌憂傷以至於死
祂的汗流出來如血一樣
大家有沒有想過
原來耶穌也不是少林高僧
耶穌也會經歷憂傷
也會因為祂面前的苦難
祂感到很大的掙扎
保羅說
我們作為神的兒女
我們作為一個傳道人
經歷生命中的苦難
體會自己的軟弱
這是不出奇的
這是表示我們是人
為什麼保羅要強調這一點呢?
因為正正那些超級使徒
強調他們百毒不侵
他們經常都是堅強以至堅強
保羅說
我不是這樣的
起碼我不是這樣
因為我不是這樣
因為我看到基督也不是這樣的
耶穌也是經歷人世的軟弱
所以我也保羅
我帶著我的軟弱去服侍神
以至基督的身能夠顯明在我們身上
其實你想想如果你是少林高僧的話
去七情六慾都沒有了
OK
但是你也不懂得去
我們剛才說的那份就是愛
但是如果你愛的時候
你就可能會面對痛苦
我愛我的老婆
如果我聽到消息
說我老婆明天
原來醫生跟他說有第四期癌症
對我是會很痛苦
這是自然的
你愛一個人就有痛苦的危險
保羅說
但是我們就要面對這種危險
為了愛人的緣故
我們就要面對這個軟弱的可能
我們不是要逃避這些
而是我們憑信心去面對這些
在軟弱之中反而顯出基督的能力
第十一節繼續看下去
因為我們者活著的人是常為耶穌被交在死地
使耶穌的生在我們者必死的身上顯明出來
這樣看來
死是在我們身上發動
生卻在你們身上發動
保羅這裡當然強調
他看到哥倫多教會能夠建立
很多人信主
這是好事
生在哥倫多人之中發動
他信耶穌歸向耶穌
死在我們身上
保羅說
我在你們當中侍奉的時候
我都是很軟弱的侍奉
我沒有那些超級使徒那麼威風
可能施展一舉手
所有病的人都康復了
我都不是一些很輝煌的侍奉
我只是帶著一個軟弱的身體
在你們當中侍奉
不過我看到
神藉著我這個軟弱的身體
祝福了眾人
保羅提醒我們
我們憑什麼去服侍呢?
有時候我們信徒都覺得
要服侍神
是不是要很厲害的那個呢?
好像穆斯林那麼會講道的人
就是他服侍神
我這種沒什麼口才的人
算了,我坐在這裡就行了
我不用怎麼服侍神
保羅說
不是的
神就是要揀選一些
體會自己軟弱的人
但是在軟弱之中
願意出來服侍
保羅說
神就是要正正揀選這樣的人
去服侍他
我們有時候信徒
譬如說
因此服侍
因此服侍是真的
但是因此服侍
要回答的問題
就是你在哪一個方面服侍
你唱歌每次一開口就走音
舉個例子
那你就未必需要在師班服侍
你可以在其他地方服侍
因此是說你在哪一個方面服侍神
但是因此不是去解釋
為什麼你要服侍神
你服侍神千萬不要跟自己說
哇!我很有恩賜
神我這麼有恩賜
我當然要服侍你
這樣就有些問題了
你去服侍神的時候
別人不欣賞你
你就很失望了
我這麼有恩賜
你也不欣賞我
豈有此理
那些超級使徒可能覺得自己很威風
所以他就帶著威風去服侍神
保羅說
不是
為什麼我們要服侍神呢?
不是因為我們很厲害
而是因為我們很想祝福他人
很想藉著我們的軟弱
可以去祝福他人
所以就算我多麼軟弱也好
就算我厲害不厲害也好
總之神給我機會
我盡量將這個福音傳出去
盡量將我的生命能夠成為別人的祝福
舉一個例子
我也是喜歡吹牛的人
忠臣出名都是吹牛的人
所以在眾人面前說話
我不是很緊張
不過我老婆不是這樣的人
你認識我老婆
我老婆喜歡單對單聊天
但是要對著一群人聊天
她就開始有點緊張
不過最近我也很欣賞她
她最近開始和九龍城的教會有些人
就在九龍城的街頭報道
街頭說說話
拿著咪高峰說說話
分享一下故事
其實這不是她的專長
也不是她自然會很想做這件事
她在一個團體聚會
她通常就坐著聽別人說話
輪流說到她說就說一點
但她不是那些很搶著說話的人
不過她覺得自己
現在女兒都長大了
她的時間多了一點
她又很想多些人能夠認識耶穌
就在街頭報道
不是她很有恩賜去做這件事
而是她希望能夠福音和別人分享
有機會就做
軟弱不要緊
沒有恩賜不要緊
就去做
或者又舉另一個例子
如果有些忠臣
你熟悉忠臣群體的人
你可能知道我們
剛剛有位老師死了
就是楊醫
楊碩昌醫生
他的女兒又在我們忠臣
剛剛今年開始教書
如果你有機會聽過楊醫的女兒
就是楊詩妍
她說話是口吃的
你有機會
其實網上有些她說的話
你可以找到
在YouTube忠臣的頻道找到
她說話是口吃的
甚至乎她面對整個會眾
譬如說上一陣子的academic conference
她有些回應
你看到她很明顯是口吃的
啪啪啪啪
這些是nerve的問題
就是神經的問題
一個口吃的人
在神學院裡面教書
為什麼不行呢
我是口吃就是口吃
我是否一定要說話
口若懸河
才可以做一個神學院老師呢
不一定的
口吃的人也可以做神學院老師
只要他說的話
真是福音的真理
只要他願意去思考
他願意深入去思考神的道理
願意分享神的道理
作為他生命的目的
那就侍奉神
口吃的人一樣可以做神學院老師
有時候很多生命的事情
一定要很光輝
才能夠祝福人
又說起楊姨
楊姨上一陣子
發現了癌症
很多人為她禱告
但是都沒有痊癒
我想起最近我們教會
有金毛的故事
有時候你會問
為什麼呢
楊姨這麼好
她經文默想
很多人很欣賞
為什麼神不給她多幾年呢
為什麼神要這樣接走她呢
金毛的長跑
她這麼厲害
金毛是很多人心目中的英雄
為什麼她信了耶穌
不給她多些歲月
讓她可以講見證
感動多些人信耶穌呢
不知道
沒有答案
不過
楊姨死了之後
又不只感動了一些人
捐了些錢給忠臣
請了學生獎
就是一個學生的獎學金
幫助一些人來忠臣讀書
可以申請減免學費
其實我不是要強調捐錢的部分
那些錢不是給忠臣都可以的
不是說錢的部分
而是我主要就是說
我們雖然不知道為什麼神要接走楊姨
但是在軟弱失望當中
不知道為什麼
可以這麼說
她又鼓勵到一批弟兄姊妹
願意去奉獻
美麗的部分不是錢去了忠臣
美麗的部分是
那批弟兄姊妹激勵到弟兄姊妹
願意將他們的資源
分享出來
以致去祝福他人
神有時藉著這些失望的事情
一些我們不想見到的事情
反而去激勵弟兄姊妹
讓弟兄姊妹的生命能夠更新
我們也不知道
為什麼上主這麼早要接走金母
但是我相信
上主都會用她生命的故事
去祝福其他人
保羅就鼓勵我們
我們要記住
我們是按著我們的軟弱去服侍神
是因為我們很愛我們周圍的人
我們很想將神的祝福與他人分享
所以我們要服侍祂
不是因為我很厲害
不是因為我有很多的恩賜
所以我要表現我的恩賜
所以我來服侍神
保羅說如果你明白這一點的話
你就自然會出來
你有的歲月
你就想自然去服侍祝福你周圍的人
你不會去擔心你有多少恩賜的問題
你願意出來服侍
那些恩賜就會來
因為神是要用
就是要選擇用一些軟弱的人去服侍祂
保羅解釋了怎樣在死裡面去服侍神
接著就跳到下一節
第十五節開始下一節
凡事都是為你們好
十六節開始下一節
所以我們不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天生此一天
我們這至暫至輕的苦楚
為要我們成就極重無比永遠的榮耀
接著有些經文不同
時間有限
你記得保羅會說帳棚的問題
這地上的帳棚若拆毀了
必得神所造
天上的帳棚
我們在這個帳棚嘆息
因為我們希望天上來的房屋
保羅又說不是願意脫下這個
乃是願意穿上這個
基本上整段保羅在說
既然我們知道神是要揀選軟弱的人
去將寶貝彰顯出來
所以我們這些人就要想想
在我們有限的歲月之中
我們做什麼呢?
保羅不是說我們
記住他說這個外體會扭壞
一方面當然是指
我們的身體真的會死
真的會殘
人家說我已經過了五十歲
人家說有五十肩
感謝上主我沒有五十肩
要做一些網上運動
是有用的
不過有時真的
過了五十歲就覺得很多東西
身體真的不同了
剛才唱那首歌
好像主席所說
我想當中有些人未必有幾十歲
幾十年寒暑這麼老
也有少少年輕少少的人
不過總之形容我就絕對正確
幾十年寒暑的歲月
很多東西真的覺得
特別是記憶
就算沒有五十肩也好
記憶很多東西真的不記得
這方面說完
那方面又不記得
你覺得生命有很多東西
都在過去、消失中
最近看了一套電影
一套紀錄片
就是開始說 Alzheimer
最近有一套電影其實還沒看
我看了另一套
最近有一套電影叫 The Father
有沒有人聽過
爸爸不要老
中文叫做
我想應該很值得一看
就是說那個爸爸
Antony Hopkins
有這個所謂的老人痴呆症
女兒怎樣去處理爸爸
慢慢已經不是再過爸爸了
因為她已經很多東西不記得了
保羅說
我們的生命是會一日一日的流去
很多寶貴的東西
我們覺得很寶貴的東西
我們捉不住
我們的記憶可能會忘記
我們身邊的好朋友可能會離開我們
現在
譬如說最近這一年
不是說朋友死了
譬如說我有些朋友移民走了
你都覺得很惋惜
保羅強調
我們見得到的東西
是不斷在流失中
當然神可能給我們其他東西
總之我們見得到的生命
是捉不住的
但是保羅說
那是不是代表我們見得到的生命沒有意義呢?
是不是要學佛家那樣說
不如都看淡一點
保羅說不是
我覺得這些字很有意思
我們不是願意脫下這個
我們不是想早點死
我們不是想否定我們這個生命的意義
不過我們願意穿上那個
就是說在這個不能夠掌握的生命之中
我們希望在這個常變的生命之中
能夠祝福到其他人
保羅說如果在我們這個軟弱
捉不住的生命的片刻的空間
我們能夠彰顯到福音的榮耀出來的話
保羅說這個短暫的生命
就變得很有意義了
外體雖然會扭壞
我們的身體會不斷地變化
但是內裡面的我
就是耶穌的生命充滿的那個我
會每天更新的
我們只要願意服侍神的話
我們會發覺我們每一天的生命
都是有意義的
雖然我的記憶可能越來越差
但是我依然可以祝福他人
依然有生命氣息去分享神的話語
這個就是我生命的意義
我們生命的燦爛
不在於我們擁有多少東西
而是在於我們能不能夠
用我們很有限的生命
去祝福其他的人
保羅最後提醒我們
所以無論是住在身內
離開身外
我們立了心志要得主的喜悅
因為我們眾人必要在
基督的臺前顯露出來
叫眾人按著本身所行的
或善或惡受報
保羅最後要提醒我們
到底我們的生命朝向哪個方向呢?
生命的光輝不在於它的長短
甚至不在於我們做到多少
所謂人間看起來很威水的事情
賺到多少錢
這些都不是我們生命的光輝所在
生命的光輝在於
我們有沒有將我們的生命
流露出基督的愛
有沒有將基督的祝福和別人分享
保羅說記住
有一天去到神的面前
耶穌會問你
你怎樣用你的生命呢?
到底你今天看你的生命
你覺得哪些東西對你有意義
哪些是你珍惜的東西呢?
你珍惜的東西是有永恆價值的東西
還是只是一些片刻要過去的東西呢?
求上主給我們智慧去分辨
我們低頭做一個禱告
主耶穌我們去到祢的面前
求祢去鼓勵我們
在我們一切的憂慮、恐懼當中
讓我們體會基督那份的愛
以至我們在這個充滿憂慮的社會之中
我們能夠成為別人的鼓勵
一個充滿咒罵的氣氛當中
我們能夠帶著祝福的話
去祝福我們周圍的人
一個可能很多時候很冷漠的社會
我們能夠帶著一份愛
成為別人生命中一點的溫暖
一點的盼望
求祢這樣去祝福我們的生命
其他事項