祝禮弟兄姊妹平安
感謝神我們再次可以回到神的殿中去敬拜讚美我們天父
天上的包袱
歡迎在網上直播收看的弟兄姊妹
我們今天會繼續從約書亞記
去看約書亞記的主題是如何同心跟隨神
尤其是從13章至19章
我們看到一個合一的見證
過去的一個星期當中
我們在明州都知道有很多的新聞
新聞就說警民的對事
因為有警民的衝突
還有種族的糾紛
我們也看到美國的不同的新聞
各處的新聞都有些感覺上可能會有被針對的時候
我們在這個社會裏面有很多不同的背景的人
我們有不同的職業
在社會上有不同的職份
我們在教會裏面或者社會裏面
對於各個群體當中的相處
我們群體當中有不同的時候
我們怎樣可以在不同群體的背景當中
我們又可以存著合一的心而不是分化呢
關鍵是什麼呢
我們看到約書亞記的時候
我們看到約書亞在大領導以色列過了約旦河的時候
他就攻佔了耶利哥城
耶利撒冷王帶領南方的諸王去對抗以色列民
由北方的夏所王帶領北方的諸王一同進攻以色列的選民
他們抗拒進入迦南地
之後約書亞在十三章看到的時候
開始將英許之地的產業慢慢地按著宗族分給以色列民
這種是分配的事情
分配了給以色列民
當中我們所學到的
會不會是在宗族之間的關係
和合一的一個社群當中
一個國民當中的關係
究竟我們在各種分歧當中
我們今天學到的第一道問題
分歧當中我們有不同
但是怎樣可以在這個
我們可以活出一個合一的生活見證呢
我們真的在社會上
在家庭裏面剛剛大家在這個
可能自己家庭也好
有回來和子女吃飯的時候
子女下一代都和他們的
看法成長的背景有不同的時候
都會有一些機會去討論這個問題
我們怎樣在各種分歧不同意見之下
怎樣可以活出一個合一的生活
我們怎樣合一和分化之間的差別關鍵是什麼呢
我們今天就會從約書亞記十三章至十九章
一起看這個功課
我們一起低頭祈禱
我們主耶穌基督我們感謝祢
我們感謝祢來到我們當中
使我們能夠明白到神
從祢的話中從神的話語當中
能夠知道神的心意
賜下了聖經給我們去學習
怎樣去過聖潔的生活
合理心意的生活
求祢幫助我們帶領以下的時間
使我們能夠看得清楚聽得明白
祢寫給我們的話語
求主耶穌帶領我們
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字祈求
我們看到這個故事
我們看到摩西五經的時候
我們看到以色列人出了埃及
出了埃及過了紅海
我們就看到他們在去到迦南地的南部的時候
他就在文訴記記載了
在十三章第十七至二十九節那裏記載了
他就派了十二個探子
從藍地綠色那裏南面
一直上到去北面的哈馬口的地方
在那裏探測
好像我們以前美國人
即是美國從歐洲來到美國的時候
都派一些冒險家去探險
由南面探到北面的時候
將迦南地全地看一次
然後回去回報給約書亞
回報給摩西
回報去到摩西那裏
回報情況
根據他們的回報
他們就決定不去進入迦南地
在那一刻
結果他們後悔
在文訴記十四章第十三節那裏提到
他們擅自攻打進入約書亞
以色列人擅自去攻打進入迦南地
結果就去到紅色那個部分
去到迦南地的時候
就大敗而回
結果就悲痛地在曠野漂流了四十多年
在約書亞記第十三章的時候提到
一開頭的經文提到
原來他們瞞著約書亞
承繼了摩西的領導地位之後
他們就準備過約旦河
約旦河就是在北面的加里里湖
去到南面的鹽海那裏
死海那裏
河的東面摩西就已經攻佔了
從巴山王和希什本王西雲那裏
佔領了那些土地
那裏的土地佔領了之後
他們就將土地分配了兩個半的支派
就是記載在十三章那裏提到
包括了由南部開始的
就是劉變 加德和馬來西半的支派
他們將這些地分配了
已經分配了給以色列的兩個半支派
這裏都是在過約旦河之前發生的事
既然來到約旦河
摩西就在約書亞記十三章那裏提到
現在就將地除了我們去到英許之地的時候
就有一大片的英許之地
約書亞用了他五年多的時間
來到現在他接近一百歲的時候
他已經年紀老了
就跟這班以色列人說
其實現在還有一些未得之地
包括了南部的加沙地帶的地區
就是菲律賓人的地方
還有北部近海的西頓人的地方
西頓人所住的地方
還有旁邊的黑門山的地區
去到哈馬號的地方
那些未得之地
都是神所應許給以色列民
他們已經佔領了
攻打陷了從南的戰爭當中
從北方的戰爭當中
剛才所看到的
已經佔領了一大部份的土地
但有未完成的使命給他們
他們約書亞就照著
這班以色列的國之派的民眾
來到他們當中去分配土地
將這些未得之地
以及已經得到的地方都去分配了
用占溝的方法來分配了
抽籤的方法來分配了各洋之派
每個之派的地方
這些故事都是從13章到19章
將這些地逐一的城鎮地域
分配給他們
我們看到這個的時候
我們就將這個應許之地
包括剛才所提到的
已得之地和未得之地
逐一逐一地按著次序
從耶和華背後的帶領之下
就分配了12支派
完全完全地分配給他們
這個次序都記載在13章
一直到第8至23節提到約旦河東岸
一直到馬來西亞的半支派
加德、劉變、猶大、以法連
馬來西亞的其餘半支派
便那敏、西敏、西布倫、以撒加、阿徹、阿弗塔利和但
這12支派逐一逐一被抽籤
地就分配給他們
在這麼長的故事當中
13到19章的故事當中
中間也插著四個插曲
四個比較獨特的故事在裏面
這四個故事包括了
加勒來到約書亞和他分享
還有西羅羅菲哈的女兒
約瑟的子孫和約書亞自己
他們在這幾章的故事當中
都突顯了他們有獨特個別的要求
和約書亞分享
所以我們可以從這些故事裏面
看到一些訊息
究竟他們按支派分配土地當中
怎樣可以各人有各人的需要
各人的要求
怎樣可以仍然存在合一
成為一個以色列的民族
一同去敬拜跟隨神呢
剛才提到逐個支派一一分了出來
分了這個土地
分配了出來
到了第十四章的時候
剛才我們讀經的時候都提到
以色列民族來到
將迦南地所得的產業
召了三批人一起來
包括祭司伊利亞撒
他就是亞倫的子孫
伊利亞撒就是亂的兒子約書亞
還有族長
這班人一同在耶和華神面前分地
其實這班族長都在文數記提到
那十二支派
每個文數記三十四章都提到
這十二個族長的名字
但是我們看到第二節的時候
見到耶和華神
藉著約書亞摩西的吩咐
將這些地佔溝
這個方法真的是在神帶領之下
是神在背後
透過抽籤的方法
做出決定神的旨意
逐一去成就
我們在新約的時候
我們現在在現代新約期間教會的時候
我們都可以藉著神的話語
禱告
以及成熟之間
我們弟兄姊妹
屬靈的弟兄姊妹的基督徒當中
可以明白到神的心意
我們現在不用抽籤了
但是當時是耶和華用這個方法
在背後告訴約書亞和以色列民聽
這些土地的分配方法
然後第三節的時候
原來約書亞已經再次提到
兩個半的支派
在約旦河東岸已經得到土地
但是原來這群利美人
他們不在分配當中
他們在祭祀的身份
他們在他們的中間
這群十二支派的中間
在侍奉神
這兩個半的支派
就是包括了馬來西亞
以法連和剛才所提到的
約瑟的兒子第四節那裡
約瑟的兒子有兩個支派
是馬來西亞和以法連
他們合起來之後就是十二支派
這群利美人祭祀
他們在他們當中
一直敬拜侍奉神
在當中牧養牲畜
在侍奉的工作
這些一切的事情
分配分地的事情
不是個人的意思
不是說我就想佔領一個山頭
這個就想佔領一個山頭
不是這樣來分的
是耶和華在背後掌權
耶和華在背後吩咐
一一這樣吩咐出來
我們繼續看的時候
剛才提到有四個地圖
剛才地圖就一一支派分了
當中有四個故事
第一個故事就是在十四章的六節至十五節
第六節的時候提到迦勒
迦勒大家都記得是十二探子的其中一位
他是忠心地去跟隨神
去專心跟從耶和華我的神
他在這裡重複專心跟從的字眼三次
在這幾節的經文
在九節的經文當中重複重複
提到這個字
原來迦勒真的一直專心跟從他
他成為一個侍奉的原則
雖然這班探子當中
他們有十個探子
其中十個就說不要進迦勒地
他們一直從南部去到哈瑪口
整個迦勒地都看得清清楚楚
回來之後迦勒和約書亞
回報給摩西聽
你們這是非常好的地方
一定要去
他忠心地去跟從耶和華的神
沒有改變
他見到什麼就告訴他們
還有他們其他的跟一個很大的對比
其他的心是消化的
意志沒有鬥志
反而迦勒有一個很不同
他是專心跟從
這個耶和華他們的神
不只這麼簡單
我們看到後面的時候
原來他一直都過了
那時候抗野流浪了四十年
接著又在這場佔領土地的時候
又加多五年
當時摩西對應說
你到我的地方就是你的地方
他等了四十五年
到約書亞年紀老邁了
快要退休了
他就去到約書亞
當時跟他吉鴿
跟他分享提醒他這件事情
我想起我以前退休的時候
如果大家在公司退休的時候
那些人就會來找你的
很多時候回憶你以前
一起如何渡過艱辛的時候
同一時間都有一些事情
想你拜託拜託去安排一下
又好像我們總統
每選一個總統之前
都有些政客去到當中
你可不可以特赦我們
有很多事情要求
會回報回去
但是這件事雖然有點相似
但是特別不同
因為這個是神所應許他的
他知道神是應許了迦勒
他們會得到這裡的土地
得到這個土地的時候
就是等了四十五年
完全沒有怨言
忠心地等候
因為神是信實的
他憑著信心等候
他將他的生命完完全全
來到八十五歲的時候
完完全全交給他的侍奉
在他流浪期間
以色列民流浪期間的侍奉
結果他就分到一些他們所應得的土地
我們繼續看下去的時候
這個專心跟從
原來他還提醒他
我們解經的時候留意字眼的轉變
專心跟從耶和華我的神
最後專心跟從以色列的神
這個神不是一個普通的神
一個叫我們不要依靠自己的能力的神
當我們懼怕的時候
民眾的心在消化
沒有意志的時候
只有認定這個耶和華神是掌權的神
我們不要依靠自己的能力
反而要跟隨這個全能的神
掌權的神
才可以渡過四十五年的期間
在流浪和爭戰的期間
不再懼怕
所以這個是以色列的神
不是一個普通的神
我們看下去的時候
看到第十七章第三節開始
又有第二個故事出現
這群就是馬來西亞的孫子
在分地的期間
其實南丁民族的情況就是這樣
女子有家室
分地有男士那裡
南丁那裡分地
自然有照顧當中的婦女
但是當中馬來西亞有幾個孫女
他們是沒有兒子的
他們那裡只有婦女在當中
他們就沒有土地
如果不顧念
根據習俗
但是他們就特意去到約書亞
說這群的西羅非亞女兒
就去到約書亞
就分到土地了
原來神是分配的掌權者
祂是照顧每個人的兒女
每個人的需要
絕對沒有說只有男沒有女的分配
他們當中都有照顧
神的兒女是人人都有份
我們繼續看下去的時候
他們就將土地分給他們了
土地就分了下去
我們再看第十七章第十四節
然後約瑟的子孫又去到約書亞
又跟他說
這個族約書亞有馬來西亞二百年
他們是比較大的族
人民很多
他就跟約書亞說
我們這麼多人
我們怎麼可以只分一份
是不是應該分多一點
他就跟約書亞談判
這個是不是實際情況呢
又是實際情況
他們多一些人
約書亞就提醒他們
雖然你們拿的地是小的
但是你那裡有很多樹林
你這麼多人
你不如去斬樹
多一些地方居住
是可以這麼做的
你這麼多人
然後那些迦南人
他們就跟約書亞說
那裡還有迦南人
即是還有未征服的土地
剛才我們看地圖就知道
約書亞去到年紀老邁的時候
迦納八十五歲
即是他接近一百歲的時候
還有一些未得之地
約旦河的西岸還有很多未得之地
他們還有迦南人在當中
那些迦南人
他們有戰車
我們在對上的主日當中都提到
夏所皇那幫北方的聯軍
我們當中都聽到戰車
戰車就好像現代的裝甲車一樣
他們的人怎樣去打呢
怎樣去佔領他們的土地呢
他們在當中
他們怎樣可以得到更多土地呢
約書亞就繼續提醒他們
你們這班弱勢的子孫很強盛
你見到戰車雖然強盛
但是你們可以趕出去
將這班迦南人趕出去
這裡就提醒他們
約書亞提醒他們
過去約書亞帶領以色盟
藉著耶和華神的帶領
叫他們不要懼怕
夏所皇雖然有很多的戰車
又有很多的步兵
相對以色列的
很容易被眼前所見的嚇怕
但是他說
耶和華神已經將他們交給你
你們去吧
因為他們會
你們都見過以前發生的事情
你們不用再怕
只要他們和這班迦南人
你們上去打
他就必將他們交給他們手中
所以當中就鼓勵這班弱勢的子孫
他們一定會勝過這班敵人
當經文提到十八章的時候
十八章的時候
這裡就提到說
以色列民族去到時洛
這裡的地方
再次去分其餘七支派的地
地一一這樣開始分配了
有五個支派已經完成了
他們得到他們的土地
從占溝當中得到他們的土地
現在還有七個支派
他們來到回望那裡
回望耶和華神在他們當中
他們在當中繼續將土地分配給他們
但是耶穌這樣提醒他們
耶和華已經列祖的神所賜給他們的土地
為什麼還不去拿
要等到什麼時候呢
整個迦南地已經全部是所應許的地
但是還未完全攻佔
你們這班的以色列民
為什麼神既然已經許了給你們
還在耽誤時間
還不去得這些土地呢
他們就繼續去分土地
去到第十九章第四十四
第十九章四十九節和五十節的時候
去到最後結束的時候
到約書亞自己
約書亞將他的生命
一直都交給
交了出來獻上出來
接近一百歲的時候
約書亞就從這個土地當中
都有他自己的城市
就在當中去到
去到庭拿西拉的城
在當中建成
在當中住了起來
他自己都有自己的城市去到
安享他的餘下的時間
從十三章去到第十九章
就是將這些土地
在神的面前一一地交了出來
分給他們
一一地跟著神的旨意去分配
按著宗派去分地
究竟在這個故事當中
我們學到怎樣是
雖然每個宗族都有不同的地方
好像我們的社區當中
都有不同的群組
就算在教會裡面都有不同的群組
我們在不同的群組當中
不同的背景意見當中
我們怎樣可以活出一個
合一的生活的見證呢
我們從這幾章的故事當中
看到一些功課
第一
耶和華神是產業的分配者
神的兒女每個人
都會得到這些產業
沒有一個人是沒有的
我們跟隨耶和華神的
每個神的兒女都有這個產業
很多時候我們在網上都看到一些文章
究竟我們留下給我們的子女
最寶貴的是什麼呢
我們做父母的
會不會留下一些財產呢
最好就是父母成功的
就跟他買房子
這間房子就給他
你畢業就有一間房子
不用借錢讀書
由那裡分財產
在疫情之前
我們投資的文章
上網的文章說
這個年代
未來的三年
是最多財富轉移給下一代
我們看到這些投資金融的文章
但是我們所留下的是一種
另外一些文章都提到
反而提到我們的價值觀
我們所留給下一代的價值觀是什麼呢
這些是坊間上所提醒我們的
但是我們在主裡面
我們看到一個更深的功課
原來我們每個人都是神的形象所做
我們每個人都是神的形象所做
我們沒有分支派
就算以色列那十二支派
全部都是神所揀選的子民
我們當中
我們因著主耶穌的緣故
十字架上所成就的救恩計劃
我們能夠跨越文化
種族
言語膚色
無論我們出身的地區
或者職業
我們都沒有差異
因為我們的身份
不是被這些事情界限了我們
我們的身份就是
是主耶穌基督的名下
是神的兒女
這個是因為主耶穌的緣故
我們的身份就是神的兒女
主耶穌基督
我們成為
稱我們父神為巴父
所以我們在這個情況之下
我們知道
我們信靠主
我們就明認了神是公平公正的
祂給我們每個人都有禮物
就是我們的屬靈恩賜
是其中一個例子
神已經將祂的禮物
我們已經接受了
當我們信靠神的時候
接受主耶穌基督為我們救主的時候
我們已經得到這些屬靈的恩賜
這些禮物
神叫我們好好地去使用這些禮物
建立教會
在侍奉當中去結屬靈的過節
約書亞問以色列的子民
你得到這些的英許
你為甚麼還不去用
為甚麼還要拖延
在鼓勵主內的弟兄姊妹
其實你每一位
神已經給了屬靈的恩賜給大家
大家為甚麼還拖延
神給我們的恩賜是為了建立教會
建立基督的身體
我在這裡勸大家
或者是鼓勵大家
繼續去鼓勵大家
如果大家知道自己的屬靈恩賜的話
知道自己侍奉方向
我們去那裡結果子
如果還不知道自己屬靈恩賜的話
和我聯絡
和團契組長聯絡
我們會幫助大家去明白
每位主內的弟兄姊妹
你的恩賜是甚麼
這是第一點
第二點
看到原來祭司就是把各個支派連在一起
利美人他們沒有分地
他們是當中的祭司
他們每個分區裏都有他們的誠意
他們在當中穿梭
把他們各個支派連在一起
主耶穌基督就是我們的大祭司
他們把我們主裏面
全個社區裏面
我們藉著信靠神
藉著主耶穌基督
我們就把他們連在一起
因為連在一起不是一個對立的情況
我們連在一起是因為愛的緣故
我們能夠聚在一起
我們希望在下星期三
我們有禱告會
我們又開始有月預報
每個月一次
三三八
每個月第三個星期
星期三八點
我希望藉著禱告
能夠把大家連在一起
把我們的禱告直接和神交給神
我們這個星期的主題
這個月的主題就是信徒相交
我們怎樣可以在愛裏面互相建立
使我們屬靈的生命
不要因為疫情的關係
不要因為社會上動盪不安的情況
使我們在屬靈的生命裏面枯乾起來
我們從愛裏面
藉著禱告
藉著信徒相交
而繼續互相建立起來
繼續在這個世上
這個世界上造炎造光
我鼓勵大家
無論是回來教會也好
在網上參加也好
我在這裏會舉行這個聚會
如果回來的話
我會在這裏
如果不在家裏的話
你可以透過網上去參加
這個就是
只有藉著主耶穌基督的愛
我們才可以將這個世上
所有所遇見的苦楚
這些制度
這些世上的罪
這些罪是我們人心裏面的罪
很多時候我們會將這些苦楚
歸咎於這個制度當中
但最終是人裏面的罪
心裏面的罪
是令到我們有這些苦難
我們透過這些
藉著禱告
藉著信徒相交
我們期望神能夠將
我們當中的弟兄姊妹的心
能夠好像做心臟手術那樣
將心臟根生起來
在愛裏面繼續去成長
繼續去互相彼此建立
人人都需要這個福音
因為我們同樣敬拜的是同一個神
我們好像Toy Story
我們同一個碗兜裏面的一粒豆一樣
我們真的要合一起來
只有藉著主耶穌基督
將我們連在一起
可以連在一起
將我們社區上的
所謂的分化困難
將我們連在一起
回到神的愛裏面
我們第三點
最後一點就是
我們怎樣可以在分歧當中
活出一個合一的生活見證呢
我們知道神是分配者
是產業的分配者
第二我們知道祭司
大祭司主耶穌基督
是將我們連在一起
最終最後一點就是
我們同樣都是敬拜一個
同一個獨一的神
這個是以色列神耶和華神
以色列神
我們不是依靠自己的能力的神
這個是全宇宙唯一的神
在羅馬書裏提到
世上無論是猶太人
或者是外邦人
每個人都是在神面前犯罪
沒有一個疑人
一個疑人都沒有
無論我們社區裏面
如果沒有神的話
信教神
真的個個都是犯罪
個個都是到極點的
我沒有人明白
沒有人尋求神
都是偏行正路
變為無用
沒有行善的一個都沒有
你不要說社區上面的
哪個階級敵對哪個階級
哪個職業對哪個職業
沒有一個疑人
草口爛舌
口是毒氣
或者是社區裏面說取消文化
滅聲行動
或者其他的犯罪
警暴也好
什麼情況也好
一個疑人都沒有
但是我們神
只有藉著神
主耶穌基督
祂是獨一的神
才可以得到平安
得到和平
只有藉著主耶穌基督
才可以達成這個事實
所以我們要在社區裏面
做一個好的見證
將主耶穌基督的愛
我們獨一的神
所敬拜的神
能夠彰顯見證出來
我們接下來五月的時候
第二個禮拜的主日
母親節當日
我們有六位姊妹
決定受浸
她們等了一年有多了
去年的三月尾
教會關門之前
她們已經完成了浸禮班
本來想著去年的四月二號來浸禮
現在等了疫情的關係
等到現在
她們沒有荒廢她的時間
都有繼續在主日裏繼續成長
有幾位
有其中的五位
都是完成了門徒訓練的課程
她們絕對沒有浪費時間
浪費光陰
她們不斷地在這裏成長
她們當中會和大家分享她們的見證
她們將她們的見證錄音
錄了起來
錄了YouTube
我們慢慢會逐一播放
她們有寫下的見證
我們從這些見證當中
我們明白到主耶穌基督就是
獨一的神
只有藉著祂
我們只可以將這個神的愛
將我們不同階級不同的群組的分歧
才可以連在一起
連在一起
就會能夠彰顯了合一的生活
所以我們回看今天解答的問題
就是我們在各樣的分歧當中
我們從約書亞的故事裏
雖然他按著宗派來分開
但是可以連在一起
因為只有尊心跟從神
藉著主耶穌基督的愛
我們才可以合一
只有藉著我們的大祭司主耶穌基督
才可以將我們不同的群組
連在一起
這個和諧的關係
只有這個唯一的方法
我求神在這個時候鼓勵大家
我們當中有信靠主耶穌基督的
已經成為神的兒女
我們就將這些禮物
屬靈的恩賜
繼續去建立教會
未信主的
希望藉著大家的見證
可以將他們感受到何謂愛
這個社區上各樣的分歧動盪的時候
我們需要的是福音
人人都需要福音
願神祝福聽他話
和有幸到來的弟兄姊妹
我們低頭祈禱
我們是天上的包袱
我們感謝祢
因為祢
藉著祢的愛至主耶穌基督
在十字架上的救恩
我們能夠恩著信而清怡
這個是何等大的恩典
求神繼續去激勵鼓勵我們
在這個動盪分歧的社會當中
我們家庭上對子女有不同的
分享意見的時候
社區上看到各樣的動盪
有可能導致我們心裡有很多壓力的時候
但是神啊
祢的愛能夠覆蓋所有人心的罪
藉著祢的愛
求祢真的改變我們人的心
使到人人都能夠信靠祢
求祢憐憫他們
當中我們沒有到的朋友
藉著我們的見證
藉著神的大能
使他們能夠明白到
信靠主耶穌基督是唯一的出路
我們當中的主內弟兄姊妹
在疫情當中仍然在職場上有掙扎
找工作的時候
又有一群正在等候接種的弟兄姊妹
求祢保守他們
保守他們在家庭上
在身體身心靈的建築
帶領我們教會繼續去步向
怎樣去成為一個活出合一見證的教會
元神幫助我們
我們今天將最好的都獻上給神
元主耶穌基督祢
求祢接納我們今天的崇拜
元主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的保守、交通
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時直到永遠
阿們