我們今天早上可以一同來到主的殿裏面,一同敬拜,或者一同低頭禱告。
天父求你恩待我們每一位,照著你應許凡尋找的,你讓他們尋見。
凡你等候你的人,必重新得力。
激渴慕義的人,必得著飽足。願我們這個時刻,每一個人,我們的心思意念,我們口裏的言語,都能夠蒙月立。
求你垂聽我們的禱告,奉耶穌明智祈求,阿們。
感謝神今天早上可以在大家中間一同來敬拜神。
今天和大家看若拿書,上個禮拜在周刊已經告訴大家,四章聖經,四十八節聖經。
這個故事很短,我們一般都當它是宣教故事去看。
這一次我為什麼會用這本書呢?因為我在一個月前和一間教會,他們在那裏經營,我去查考這本書。
我愈看愈覺得,不單單是告訴我們去不去宣教的問題,因為這件事大家一聽就祈禱,奉獻,好像沒有什麼關係。
愈看愈看到這個若拿這個人本身,聖經記載他,有人把若拿書當作是神話看,
怎麼可能在大禹土福裏面三日三夜,但是在舊約列王記下有記載若拿這個名。
耶穌基督有提過若拿這件事,所以這是千真萬確在歷史上的記載。
那個歷史的發生大概是離開現在公元前,大概七百多年的時間。
因為根據列王記下所記載,若拿出現的時候,猶大分了南北兩國之後,
北面就是耶路撥安傳下去,傳到第十三代,第二個耶路撥安第二的時候,那個年份記載了若拿這個名字。
那個時候到後來以色列,即是北角以色列被亞述攻陷,到後來就年年未滅亡,前後都是大概二百年裏面的事件發生。
所以若拿是不知道為什麼,可能他只是單看目前沒有看將來,因為他不知道將來。
如果若拿知道他在年年未成傳福音之後,結果大概五個六十年左右,
耶路撥安在北角以色列被攻陷,我想若拿更激氣。
但是他更加看到一件事情是看不到的,就是年年未成在他傳了福音之後,大概一百六十年,
年年未成都被巴比利滅了。從那個歷史我看回的時候,我覺得老實說,我真的不知道明天會發生什麼事。
不要說五十年後,不要說一百六十年後,我何必為那些事煩惱呢?
但是若拿看到他目前國家的情況,所以他很激氣,因此如果你看過聖經都知道若拿的書是分開四章,
這四章裏面我唯有簡化了它,因為這幾天眼睛不太妥,沒得做了。
第一章是講若拿遺命,上帝叫他做,他就不做,逃避、躲避,這個故事你都知道了,
第二章是講若拿禱告,看來祈禱一定是好事,你回去留心看這段禱文,
你看完之後,如果跟著他這樣祈禱,你未必一定會蒙福的,
你跟著他這樣做,最多是在肚裏面被魚吐出來,是不是蒙福是另外一回事情。
第三章就可以聽命,遵命去做了,不過這個做不做你心中有數,
你未成大概要六十公里周圍,要圍一圈,要三天,他一天就搞定了。
到最後我就叫做若拿求死,其實他不是最後求死,他在船上已經想死了,
這個才是好事,你叫我做我就不做,大不了就死了,大不了就死了,
他不是自殺那種,他覺得他的命是我自己決定的,我不想做你叫我做,
我鞠起我不是不做,大不了就死了,他生命是他自己可以支配的,
但是想不到上帝安排一條大魚,上帝安排的,等於他在裏面,
所以這些看若拿書是一個寫照,我看完之後發覺是對自己一個反省,
所以今早讀的經文,以蔡阿書四十七章四十八章講到最後那句,
又說是對他子民講,你們是博弈的,所以從若拿身上看到自己的博弈,
頂子妹,求主讓我們透過這段經文,因為時間問題,不可以講得太多太長,
因為我今天看中了,現在應該是十二點,我盡量不會超過時間,
回去慢慢再看,反正你不要需要做到隔離才看得到聖經,
現在已經可以看了,如果不是上帝說你周時沒空看,
我隔離給你看,那你就麻煩了,所以這裏也講為你的淪舍禱告,
為你所見到的外籍傭工禱告,你沒事他有事,你會不會有事?
就是這麼簡單,好,你說這麼功利,不是功利,我看這段經文很快睡,
若拿書第一章十到十七節,那些人大大懼怕對他說,
你做什麼事?原來他們已經知道他在躲避耶和華,
因為他告訴他們,海浪越來越洶湧的時候,
他們就問他說,我當向你做什麼,才可以使海浪平靜呢?
這班是船上的水手,船上的船員,船上的乘客,
問若拿,因為若拿睡了,不要說是否在暈船,我不知道,
波濤洶湧的時候,他可以在船艙下面睡著覺,
這個人算是聰明的,但是你以為睡覺可以躲避嗎?
好,他就對他們說,你們將台起來,扔在海裡面,海就會平靜,
我知道你們遭遇這個大風浪是因我的緣故,
而那些人寄力想抓著船爬回陸地,
確是不能,因為海浪越來越大,留心這個海浪是神安排的,
神指使的,風浪有時候是神指使的,不要以為是無厘頭有風浪,
疫情如果變成瘟疫的時候,不是瘟疫不是疫情這麼簡單,
疫情變成瘟疫的時候,你看聖經記載,
以色列人在曠野遇到瘟疫,每一次瘟疫,大衛所遇到瘟疫,
什麼才可以指著他?認罪悔改,我不知道上帝要哪些人認罪悔改,
但我覺得我自己要認罪悔改,因為我忽略了為那些鄰居祈禱,
因為風浪越來越大,撲向他們,於是他們就求告耶華說,
耶華,求求你不要因這人的性命使我們滅亡,
不要使這流無辜人的血歸在我身上,
因為你耶華是隨自己的旨意行事,
第十五節,他們就將若拿抬起來,拋進海裡,
這些人拋是不忍心拋的,如果是今時今日,
我想這個船長,船回到岸邊的時候,一定被定罪,
置乘客安危不顧,上帝要他這樣做,
那些人就大大懼怕耶華說,向耶華獻祭許願,
耶華安排一條大魚吞下若拿,若拿在餘福中三日三夜。
弟兄姊妹,這是不是一個神話?
第一歷史,最後一句話,這些人大大敬畏耶華說,
若拿拋到海裡之後,風浪平靜之後,
這些人不但獻祭,還許願,上帝工作,
未血的你們,你們未悔改,船上的人都悔改了,
是一件事情,若拿想死,上帝說你便死,
但你死不去,若拿自己以為掌握自己的命運,
以為自己可以主權自己的前途,你做吧。
我想船上的人不知道有沒有見到那條大魚,
如果見到大魚,想著還死,被魚吞了還可以靜,
若拿當然見不到船上的人,
不知道船上的人是好人壞人不知道,
但上帝請求他們。
好了,到若拿祈禱完,遵命去行事之後,
到第四章了,他怎麼說呢?
第四章講完後,傳完福音,很簡單地宣道了,
接著,若拿就去城外,看看上帝有沒有降災,沒有。
聖經怎麼說呢?
「這是令若拿大大不悅,甚至發怒。」
喂,做先知可以這樣?
人家蒙恩了,人家沒事了,你都心裏不忿?
他就向耶和華禱告,又來禱告,
所以留心禱告弟兄姊妹。
然後怎麼禱告呢?
他就說:「我早就說了,我離開本國時已經說了,
你有恩典,有憐憫,不輕易發怒,有豐盛的慈愛,
你會改變你的心意,不會共災難的,
我就是這樣才走路去他師的。」
告訴上帝,上帝早就知道你想做什麼。
好,接著他說了一句很絕的,
「耶和華,現在求你取我的性命吧。」
他不敢自己自殺,
他說:「你不如取我的性命吧,你叫我死吧。」
我沒有眼睛看,初時很激氣,現在沒有眼睛看。
他希望上帝這樣做,上帝偏偏不敢做,那怎麼辦?
於是耶和華,真是很有憐憫,很有忍耐地說:
「你這樣發怒,對嗎?」
這些是媽媽對子女有時發脾氣說的,
「兒子,你這樣發怒,對不對?」
聽子會。
一拿,給上帝問了之後,他還未甘心,
他出了城,在那裡搭了一道棚,第五節說的。
天黑,很曬,搭了棚,上帝給一棵披茅樹生長,
大葉的,遮陰,很舒服,免受苦難,若拿。
因為這一棵樹,這個植物生得真好,很歡喜。
到第二天,神安排另外一條蟲來咬死了,
大魚是上帝安排的,植物上帝安排的,蟲是上帝安排的。
東風起,炎熱的天,上帝安排的。
太陽出來的時候,神安排炎熱的東風,
太陽曬若拿的頭,曬他發昏,他就為自己求死。
「活著沒意思,活著幹什麼?不如你拿了我的命。」
在這個時候,他說「我死了比活著更好。」
神對若拿說「你因這棵披茅樹發怒對不對?」
他說「我發怒之死都是對的。」
然後上帝跟他解釋,就是剛才所說的那一段。
這個城裡面有十二萬人左右手不分,
或者說有動物在這裡,我為什麼不顧吃?
這個是若拿說最後四章十一節的結語來的。
上帝給出他本性來看,我又滿有恩典憐憫,
我為什麼不可以救你們微城的人?
雖然他們罪大惡極,若拿你都沒看到,
五個五十年了,你自己的國家被人攻陷了。
若拿在那裡活著,還哀傷淒涼得不得了。
他更加看不到一百五十年後,
大概一百五十年後,你們微城都被巴比倫滅了。
弟子們,世界上每一個事情,
每一個地方,每一個政權,每一樣東西,
不能永遠的。
但依你所建議,就要等那個非人所所在的石頭
打在金像上面的時候,
使它破碎了,有神的舉重滿天下。
弟子們,在這個若拿的生平,
在這四章聖經裡面,四十八章聖經的基述裡面,
我們看看,到底若拿第一次是不是蒙召?
是不是蒙召?
第二次是不是蒙召?
他有沒有做?
有蒙召,有圖遺命。
有蒙召,又再去做。
但是請問,他這個蒙召是不是蒙福?
那我們看看另外一個人,叫阿伯拉罕。
在世紀十二章第一第二節,
一起讀好不好?
一二三。
耶和華對阿伯蘭說,
你要離開本地本族父家,
往我所要指示你的地去。
我必使你成為大國,
我必賜福給你,
使你的名為大,
你要使別人得福。
請問阿伯拉罕,這個是蒙福還是蒙召?
蒙召兼蒙福。
是不是?
很清楚了。
如果有一天你睡一覺,
耶和華對你說,
劉因德,你離開這裡去那裡,
行不行?
行,我是有這樣聽過的。
不過就不是這樣做夢,
是打了聖經劈的時候,
你平平安安,昏昏起起,
所以我就離開了,
所以去年二月我回來了。
很清楚的,
平安得不得了的,
然後道路平坦順利得不得了的,
因為他吩咐的。
當阿伯拉罕聽到這個說話的時候,
他是不是蒙召?
是不是?
是的。
是不是蒙福?
為什麼?
因為他有一個完全信靠神的心,
所以被稱為信心之父。
好了,
這個關於阿伯拉罕的事,
關你什麼事?
我們看看段聖經好不好?
彼得前書第二章,
第九節,
一起讀,
一二三。
這是不是一個呼召?
對哪些人說的?
對若拿說的?
對神的兒女說的。
對今天我們坐在這裡的每一個人說的。
是一個召命來的。
要叫你們宣揚那召你們出黑暗若奇妙光明者的美德。
你以前不是做子民,
你以前不是神的兒女,
今天我們成為神的兒女,
何等的蒙福?
剛才主席大地大道有這樣說過。
既然如此,這個蒙召,
頂尖妹,
你遵不遵行?
任憑你自己決定。
才知若拿都可以決定,
你讓我向東,
我向西,
你讓我走陸路,
我走水路,
是不是?
再不行,
你就拿了我的命。
他以為他的命是可以吩咐上帝支配的,
No!
生命是神所賜的,
神要你怎樣,你就要怎樣的。
你不要口服心不服。
若拿就是口服心不服,第一次,
第二次行動就服了,
心仍然不服,
所以第一次想死,第二次都要求死,
到頭來你是這樣一個人。
所以我將他這幾件事情,
時間問題我撤了,
PowerPoint一會兒都會出的,
不過我打算一會兒做。
他是一個怎樣的人?
偏偏不順,
忿忿不平,
怯怯不安,
悶悶不樂,
耿耿不服,
匆匆憂心,
常常求死。
你如果全中了,
你中了就比若拿更慘,
你中了一點,
你都不怕不行。
是不是?
有沒有憂心?
有沒有不服?
有沒有不樂?
有沒有不安?
有沒有不平?
最重要有沒有不順?
你信自己,
信自信,
多過信神。
我今天能夠講到,
神是恩典來的,
我星期二才做了手術,
我這副眼鏡都不是很合適的,
配不上,
我休息了兩天,
所以我看東西就亂亂亂亂,
不過你放心,
走路沒問題,
不過看字而已。
我都十五十六,
是很奇妙,
昨天我去配眼鏡的時候,
那個驗公司和我,
我本來想換這副眼鏡,
這副我是看讀書眼鏡來的,
他們漏了和我做這套,
拿了另外兩條出去,
所以今天沒辦法,
只能戴這套,
戴起來挺不錯的,
我看到你們的樣子,
不過有點模糊而已,
所以我走路沒什麼問題,
開車也一定不行,
當然不行,
所以我兩個星期沒有開車。
等一下,
上帝有安排的,
我這次最大的經歷就是,
當我瞳孔不能動的時候,
放大,
那些燈射著的時候,
哇,
我覺得什麼叫大馬式的光照,
殘惡到你想收都收不到,
他一直在安慰我,
他知道我很緊張,
你放鬆吧,
放鬆吧,
但我感受到一樣東西,
原來光光照之後,
是照出你心中的忍情,
若拿這本書給我看的時候,
照出我原來在過去這麼多年的人生中,
只有一個「做」字,
我都算是努力忠心去做,
但是我,
我問大家,
這兩個名詞,
你說哪個比較難做?
做人難做還是做事難做?
大兄,你說吧,
我將它改為,
為人難還是作為難?
知不知道?
為人,
Being,
英文字很簡單,
這個是什麼?
Being,
這個呢?
我不是好像染眼一樣,
我早幾天染了這個,染了那個,
又英文,又中文,染了一輪,
哪一樣比較容易做?
為什麼?
看得見,聽得見,
那就做吧!
我沒有做壞事,
我不是打劫那種做事,
我做好事,
但是那個,
你建立了就算跟人的關係,
我們信耶穌的人,
我們有沒有留意到,
在蒙召與蒙福之間,
有一個很重要的是什麼?
關係,
Knowing God,
認識神,
神不是看你做什麼,
神是看你什麼?
是個什麼人?
今天是母親節,
媽媽,你最喜歡兒子做什麼?
我有一個孫子,
在他爸爸媽媽結婚周年的時候,
小學的時候,
私底下跟姐姐安排,
去買一個不知道什麼回來,
特別起床,
跟爸爸媽媽做個早餐,
媽媽想得不得了,
小學,
我後來跟我太太說,
這個是她家的家教,
你怎樣對上一代,
下一代是看著你的?
弟兄姊妹,
恩典,
你要祂在今天請你吃早餐,
還是要祂聽話?
做媽媽的說吧!
今天上帝要我們聽話,
什麼叫聽話?
相信祂所說的話,
沒有一句會落空的,
都是應許來的,
這個信心,
是建立你跟神的關係最重要的一點,
也是你要討上帝喜悅最重要的一點,
人非有信,
不能得神的喜悅,
因為到神面前來的人,
必須信有神,
相信祂會賞賜尋求祂的人,
弟兄姊妹,
當亞伯蘭被吩咐離開本地本族的時候,
上帝給他召命,
呼召他無福,
今天我們同樣一樣,
所以當約拿不為命的時候,
他想死,
上帝都說你想死,
讓你試一下死的滋味,
結果他第二章去禱告,
禱告第二次,
他在夢神呼召的時候,
上帝真的讓他去,
但是他都是,
不要說呼呼,
我不敢說他敷衍,
他都是傳了,
不過傳歸傳,
他心裡的思念歸心裡的思念,
我覺得你們注定要死的,
注定要接受神的審判的,
公義的神要這樣對待你的,
他這樣想法,
上帝說你想錯了,
他不信,
所以他要這樣做,
結果都要求死,
所以約拿書四章第一節,
「這是令約拿大大不悅甚至煩惱。」
靈姐妹,
到底約拿是蒙召,
他有沒有蒙福?
有沒有?
一個蒙福的生活,
想死都可以嗎?
所以在這裡我們看到,
「約拿奉命傳福音,
他蒙召行事,
他蒙不蒙福呢?」
希伯來書第十一章第六節說,
「沒有信,
就不能討神的喜悅。」
到神面前的人,
必須信有神,
相信神不是諸神中間一個神,
是獨一個真神,
相信神是他完全話事權的神,
而且相信他是賞賜尋求他的人的神,
你尋求他一定尋見,
我的祖母,
知道自己沒辦法可以看到我們,
所以唯有向神禱告,
神就把二賽亞書四十四章第三第四節給了她,
她拿到聖經就說,
「主啊,可以安然自願地我回去了。」
這樣就走了,
之後發生了六七十年,
差不多近一百年的世界,
幾乎是五零年代到現在差不多七十年的時代,
神就將她作為第二顯明,
所以弟兄姊妹,
若那夢照行動過程中間,
她和神的關係,
就剛才我給大家看,
是偏偏不順,
忿忿不平,
怯怯不安,
既然這樣的人生,
弟兄姊妹,
你說到底她是否蒙福呢?
我們的信仰,
是使我們能夠蒙福,
又能夠成長的,
是我們的信。
不要忘記,
「你得救本乎因也因若信。」
你沒有一點自己能力做到的事,
叫你可以得到救恩的,
一點都沒有。
我發覺,
你就算願意與基督同死,
你都可以這樣做,
好像若嵐那樣想死也可以,
不過你能否復活,
就一定需要神的大能。
耶穌基督死了又復活了,
因此我們清怡,
但很多基督徒,
是願意與基督同死,
進了洞穴裏面,
出不來。
沒有了復活生命,
為甚麼?
沒有聖靈在你身上的工作。
聖靈的大能,
使死人從死裏復活。
今日弟子們,
不要小看這件事。
今日我們求主讓我們知道,
神所要的,
是憂傷痛苦的心。
你們未見大城裏面,
那個悔改是神奇得不得了的。
單說兩句說話,
那麼整城的人,
聖靈如果不工作,
神的靈如果不工作,
你們人本身怎會
在那些最大惡極的城市裏面,
會突然悔改?
所以我們只有懇求神自己施恩憐憫。
無論香港也好,
美國也好,
印度也好,
哪裏都好,
巴西也好,
疫情能夠受控制,
如果你純粹只是希望,
疫苗可以解決的話,
那你就依靠疫苗吧。
我沒有說不要,
我沒有說疫苗不好,
你就依靠疫苗吧。
我們希望禱告上帝不要再變種了,
再變種就要打大劑了,
復必泰也好,
復興也好,
什麼什麼苗也好,
你敢不敢打的?
唯有悔改。
約翰福音第十章十節,
耶穌說:
「我來了是要叫人得生命,
並且得的是更豐盛,
要你活得豐盛。」
所以要活得有意義,
有價值,
有豐盛的生活,
必須要有豐盛的生命,
是從神而來的生命。
這些人必須在基督律成為新造的人,
舊事已過,
都變成新的了。
不要讓舊事的經歷,
過去的一個體驗,
在心裏面成一根刺,
經常刺著,
我觀察這麼多年,
我發覺,
包括我自己過去也有這樣的體驗,
有些東西耿耿於懷,
好像若嵐一樣,
刺著刺著,
你不說,
你以為沒有人知道嗎?
神知道的,
神知道,
一看就知道了,
你侍奉有沒有力?
你服侍神,
是不是很暢快?
所以那時候看那幾個字,
我就想,
不如就把它簡化了,
寫這幾個字,
讓大家可以看一下,
當我看的時候,
我覺得,
原來真的不是這麼簡單的一回事情,
今天我們在地上生活的時候,
如果不是神給我們的恩典,
你說這個社會環境,
掉下來了,
我剛才右手放到左邊,
一看不見了,
我當時自己失憶了,
偏偏不信,
粉粉不平,
你生那麼多氣幹什麼?
你怪措施好不好?
我坦白說,
前幾天一說,
有些變種之後,
一個人,
一間大廈裡面,
一個人中招,
整棟大廈混二十一人,
我心想,
大件事神了,
我星期天要講道,
萬一我下面的菲傭中招了,
那我怎麼辦?
我一天開始,
我跟大家說,
我們為大廈祈禱,
論事的祈禱,
我試過的,
我去屋苑的時候,
請不到管理公司,
那些業主團體,
大家爭論,
沒有管理公司肯來接手,
我唯有發動祈禱,
我叫幾個基督徒,
一起在會所裡,
為大廈,
為屋苑祈禱,
後來搞定了,
神就給這個屋苑公司,
做到今天,
祈禱有效的,
有個弟兄很忙,
又要搬屋又沒有,
有一天,
他有個朋友,
去探他,
去探他的時候,
他就心想,
最後他要離開了,
他就想吃頓飯,
聊聊天,
聊聊天有個感動,
就跟他談道,
這個朋友,
跟太太去教會,
去了差不多三十年,
跟太太回教會三十年,
不肯信耶穌,
我不知道中間有沒有這樣的人,
不奇怪的,
好人來的,
煙酒都沒有的,
那個弟兄跟他聊天的時候,
我剛剛有些東西發給他,
我現在沒空跟別人聊天,
接著說,
We are talking about the gospel message,
我OK,
聊了大概一個小時之後,
我心想,
應該談妥了吧,
或者不妥也好,
我就想幫個忙,
我就想,
如果不行,
我和你一起跟他談,
當我想這樣做的時候,
你比較感動,
你又要自己出聲,
不用出聲的,
你祈禱了,
我就跪下祈禱,
我這裏祈禱不到十分鐘,
那邊WhatsApp來,
感謝神,
他剛剛決了字,
噢,
我的神啊,
真是你好奇妙,
有時候我想出聲,
聖靈感動了你,
不要出聲,
你去祈禱了,
當時在場,
後來我告訴警方,
後來我再和他WhatsApp對面,
你老公很開心,
不得了的太太,
當我聽到我老公一下子肯祈禱的時候,
我幾乎爆了眼淚出來,
三十年了,
第二次不是我祈禱,
是我被聖靈感動了下面,
我先不會出聲,
我就會為這件事上祈禱,
我不知道的,
時間有了,
所以我WhatsApp的時間表有了,
九點二十五分,
九點三十分,
九點四十五分,
他決定發給我,
我聽到我的神啊,
你就是這樣讓我經歷到,
原來不要靠自己實力才能,
不要以為自己和人談過很多次道,
不需要去談道,
你只要將祂交給那位感動人信主的神,
交給祂君王的心,
下面怎麼說?
在耶和華的手中,
如龍溝的水隨意流轉,
為什麼不可以交給祂?
所以我當時一聽到,
這麼大的事情,
就出入台三吊膽的時候,
我禱告神,
過了兩天,
聖父就宣佈了,
解除這種這樣的,
我現在好像不需要這樣,
這就是為執政掌權的祈禱,
提摩太后書講得很清楚,
為萬人禱告,
香港人不能夠禁止印度人來香港的,
那怎麼辦?
為他們祈禱,
是不是?
所以弟子請隨主幫助我們,
不要整天悶悶不樂,
耿耿不服,
沖沖憂心,
甚至主也說你早點回來,
我死了你也知道,
千萬不要這樣想,
還沒死的時候你不做事,
你想在餘福裡面三日三夜?
求主允納我們眾人,
藉著詩歌向祢禱告,
祢說過我們若認自己的罪,
祢是信實的,
是公義的,
必要赦免我們的罪,
洗淨我們一切的不義,
奉耶穌基督明治祈求,
阿們。