大家好
想不到可以見到面很開心
我以為自己自言自語地說了
原來你在家裏看
想不到見到你的樣子
特別是剛才唱歌
很難有一百人到一起唱歌
這個日子已經不是很多
應該大家很興奮
這個題目是一個很好的報道會的題目
我曾經想過不用這個名字
這個夫妻相處情趣
我打算用一個名字叫做
當John Gottman遇到所羅門
這個名字我又擔心你看到這個名字你不理會
你不知道我在說什麼
但如果你在美國
或者你是一個很喜歡研究心理學的人
你一定會很感動
當John Gottman遇到所羅門
發生什麼事呢
John Gottman應該是全世界排第一
是講婚姻心理
因為他四十多年的研究
他現在還沒死
四十多年的研究
他拿到婚姻成功的四個原因
所羅門整本聖經裏面
是講愛情最多的人
如果我用一個世界上最知名的人講結婚是什麼
然後用聖經最多講愛情的人是怎麼講
我試試用五十分鐘來比較一下
你聽一下
你就知道為什麼你要信耶穌
所以如果你今天
我們知道錄音
你可以傳給你微信的親友聽
是滋滋有味的
John Gottman的研究是四個最成功的婚姻條件
就是老公和老婆互相
你套我高帽
我套你高帽
你讚我
我讚你
這個機會多不多呢
我想你們
你讚我一讚你就一定多
但是如果你讚多過讚
和讚多過讚很多倍
這個我相信是五個百分比以下
但是你可以的
不過你不說我不想你
如果他每一讚給我一百元
我拼命讚
但是你又要給他
所以你會說這樣不可以
第一件事
希望你今天真的試一下
特別明天機會來了
母親節
第二是什麼呢
John Gottman說
你們見到人
譬如現在這樣
我知道一對一坐在那裏
人家跟你打招呼
你永遠都說你好嗎
你不要問你好嗎那個人
你回答我們很好
說什麼都不要說一個人
說什麼都要說我們
這個說話很厲害
譬如說你最近瘦了
你就說我們一肥一瘦
你永遠都說我們
千萬不要用單身來說話
千萬不要
那些是成功夫妻
你想想在教會一碰到面
人家叫個老公或者老婆
當然是聊天
旁邊一個很沒趣
你們說下去
可能老婆說我下去下面圍著東西
但如果一個很聰明的老公老婆就會說
介不介意我太太一起聊
這個我們
有些真的忘記了
我老婆不見了
有時真是一個危險
我們
這個有沒有1%呢
我想有的
第三 熱情
熱情當然在外國人很容易
現在大家坐得很矜持
保持不知道多少全位
但這個熱情不是碰到的意思
而是你看到他
你永遠都很熱情
教會很重要
你試一下
你站在那邊廁所那邊
應該是女廁那邊
你試一下老公等老婆出來
當然你說沒理由等她
但如果他老婆出來一見到老公
老公一見到老婆
嘩 好像九年沒見過的樣子
你厲害
很開心
但多數都不會的
多數都說等很久
哎呀 這邊排長龍
以後不要叫我等
都沒有這種感覺
你應該說
你沒事吧 這麼久
然後他說很多人在裡面
但你說不要緊
我們慢慢談
這些熱情
是不會因為什麼
彈開你們兩個的關係
不會的
第四 最難的東西
互撐
這是廣東話
就是說
如果有人說你老公
或者有人說你老婆
另一個會說
我想他不是這個意思
可能他講得值一點點
他這個人很友善
可能你有一點誤會了他
你一定要幫他
行不行呢
多數都說
你多說一點 拜託你
我都不敢說他
幫幫忙
他有空罵我老公
你要撐到
覺得我跟他死檔
你罵他就是罵我
我都會為他辯護
有時是有些事
可能你嚴重了
也有些撐是
他對我很用心
你看不到的
你在教會見到他
好像不理睬的人
但其實他在家裡
他對我們家裡的外家
或者家裡人另一邊
這個老公對太太外家很好
而太太對老公那邊都很好
互相都講好說話
不會給一個壞印象給外面的人
因為他們是自己人
自己人
這四件事
容易嗎
由得你評分
但起碼你有一個標準
如果你在John Cotman面前
你能夠在四大
不是佳里
起碼在四大合格
都不錯的
我跟林二郎牧師會
也有一次在香港電台廣東廣西節目
最近
上個星期我沒份講
我聽他跟威偉豪博士講
他說Bill Gates終於離婚了
Bill Gates離婚的原因就是
那句話林二郎牧師說
Bill Gates不相信
這個太太可以一起成長
所以他離婚
這個理由
不相信
我跟我這個太太可以一起成長
所以我們離婚了
這個很理性的說話
但是林牧師接著說
香港離婚率最高的地區是哪裡呢
是深水埗
其實林牧師有意說的是
最有錢的Bill Gates離婚
不過最窮的深水埗的人
也有很多人離婚
所以離婚和有錢和窮
未必一定有關係
雖然這兩個例子都極端
但是的確
婚姻關係不好
有錢
沒什麼錢
很窮
都是一樣機會
原因就是剛才講的四樣東西
就是稱讚我們熱情互撐
是很少的
不過我們開始在想會不會不止呢
所以今天我用了聖經傳道書
很容易記
九章九節長長久久
傳道書九章九節講什麼呢
有幾句五個字的
在你虛空的人生中
就是在上帝所賜
日光之下虛空的歲月裡
你要與愛妻快樂度日
接著有三對四的字
因為這是你一生在日光之下的勞碌中
所當得的
如果你想念
你將這四個組合的五個字
三個組合的四個字念熟
你會看到今天我講的話
我用所羅門
用針研來解釋這句話
你試試對一下
基督徒的婚姻是怎樣的呢
可能你會覺得更加有吸引力
要與愛妻快樂度日
今天你也很成功
你可以兩個坐在一起
起碼樣子很快樂
很開心
這是真的
特別是拍照的時候
看著你當然是笑的
但是你看看有多少人
拍照的人走了
他們不會笑的
有多少人拍照的人走了還笑
真的很少
就是說先笑
也好過不笑
怎樣解釋呢
你結婚這麼久就知道了
因為我們每個人最緊張的是什麼呢
就是被愛
我想每個老婆都問過老公
你是不是很愛我
你是不是很疼我
你是不是很甜
老公唯有說「是」
但是真正的情況是什麼呢
我們不是很重視
去愛
多過被愛
最多打和
你做初七我做十五
你對我這樣我對你這樣
都可以
不過如果你對我不好
你要我對你很好
真的很難
我是人來的很難
不知道你覺得怎樣
我們真的很重視
最好是弄清楚
我是被愛的
這是人生常情
如果你做太太
特別是做太太
如果你都不是很肯定自己是被愛
其實你的心都很痛苦
這也是對的
但是我們真的很重視被愛
其實真正的愛是什麼呢
其實真正的愛
如果用Alfred Adler的看法
一個心理學大師的看法
他就說
其實愛是一種交流
交流就是你的生命
和他的生命
在你結婚世事都說
是一起同步的
不過呢
你要搞清楚這句話
你的生命給他
不代表你為他犧牲
不代表
是交流
就是說他的生命都是給你的
你不會貧血的
你的血全輸給他
你不會的
你不是完全為他犧牲的
因為他也是這樣對你的
這樣對你的
特別你給他什麼呢
快樂
悲哀也給他
他才會豐富
生命如果全部都是快樂
笑死我
那是沒用的,那是瘋的,入精山的
悲哀就是
他很煩惱的,他有不開心
他有不滿意
他也給你
這樣才是真正的豐富
豐富
所以如果你說
我們兩夫妻經常說笑
不過有時候也吵架
那你就說你們很豐富
這個叫豐富
你說有沒有搞錯
當然是開心的
其實真的不是
你沒經過誤解
曲解
澄清
你不感覺到
你兩個的生命是有交流的
很多交流都是由誤會開始
甚至有扭曲開始
最後就說
我現在開始明白他
開始明白他
其實
你有什麼資格說自己什麼都明白他
一切明白都是由誤會開始的
是由不明白開始的
如果你做過父母就知道了
你的子女到現在也說你不明白他
一切都是由不明白開始的
我們有什麼資格說自己什麼都明白他
沒可能的
但是這樣
豐富了這個生命
有悲
有笑
你會變成一個更可愛的人
為什麼呢
更可愛呢
就是他在你面前
連訴苦
全世界人都不喜歡聽的事情
他都會光顧你
跟你談
你才覺得自己可愛
很可愛
你想想你一回家
你老婆就問你
你有沒有時間聽我說
你媽媽氣死我了
有有有
請投訴吧
然後呢
她繼續說下去
我以後再也不見她了
哎呀我媽媽討人厭
哎呀不好意思
不過糟了
我的樣子像我媽媽
你不見她
你也會想起她
那就是了
然後她說
算了算了
你很多事情都不像你媽媽
聊著聊著
突然間她告訴你
老公啊
我覺得你很可愛
你為什麼不罵我
你應該很生氣
我生氣你媽媽
為什麼你不生氣
你還說慢慢慢慢說
慢慢說
突然間說
老公我覺得你很可愛
因為我見不到外面的人
當說她和她身邊的人的時候
她開始不生氣了
她說你很可愛
這就是在婚姻裡面
很厲害很厲害
那個交流
所以你看到
那些老夫老妻
他們說
我們什麼話題都沒有吵過架
全部都吵過了
對我來說
每個題目都答過了
但是到今天
我越來越喜歡她
因為她是唯一
可以聽我說話的人
我也是唯一
最相信
跟她說是沒事的
在外面被人打到頭都腫了
家裡是沒事的
那些夫妻
真是很好
真是很難得
所以呢
結論是什麼呢
針研第五章
五章十五節
你要看你的配偶是自己
池中的水
井的活水
當她是水
香港人沒意思的
水費很便宜的
但不是的
據說在中東
在中東
水是最貴的資產
因為是沙漠
你要當她是
最貴的資產
所以現在開始
你跟老婆說
你跟老公說
我沒了你我渴死
這樣你就正了
你就明白她很重要
很重要
所以
如果你想記住老婆
你早上
第一次蒸餾水
但沒有水在裡面的
拿著就行
你就會想起老婆
她是我的水
所以你是什麼水
你是水
雖然說笑
但真是
是自己池中的水
井的活水
這個就是所羅門的看法
這個看法
你記住
情趣是什麼呢
情趣就是
撿到寶
撿到生命裡面最重要的東西
沒了它
我渴死的
這個就是第一個情趣
這個情趣
如果跟
John Cotman咬咬手瓜
John Cotman
未必在稱讚上面
說到
你是我命根這麼重要
但是
所羅門就指向
他就是你的生命
你的太太
你的丈夫
就是你的生命
這是第一個看法
第二個看法就是
如果沒有快樂
沒有情趣日子
怎麼解釋呢
我肯定大家都會說
結婚不是每天都這麼精彩
不精彩的時間佔了很多
因為忙
重複性很高
每天都是吃飯
我肯定你
吃一吃也只有幾碟菜
就算你外賣也是那些胃口
聊天
結婚三十年四十年
你什麼都聊
從小到目塞都聊過
已經聊完了
你去的地方
或者去旅行也好
我懷疑你第十年之後
已經翻炒了
你再去第二次的地方
第三次
你講子女
我覺得從很聽話到反叛
你已經講完了
沒有什麼新的東西
真的沒有什麼新的東西
那你說那怎麼搞
只有一件事可以變在聊天上
就是
態度可以不同了
態度
聖經怎麼說態度呢
針研十五章一節
回答柔和
使勞消退
柔和
結婚初初
太期望對方好了
因為太多祝福
在你婚禮之後
你已經神化了
你的婚禮
變成了你是天之驕子
我想你已經當了
你的親戚朋友
個個羨慕
眼光茫利
其實可能不是的
其實是羨慕你的婚紗貴
是沒有什麼關係的
但你一直都以為
他們很羨慕你的婚姻
羨慕是一個社會的行為
一起羨慕所以個個都羨慕
但你真的不要搞錯了
接著就沒什麼了
所以
因為你被人羨慕了
你看你自己看得太重要了
所以你不快樂很容易的
突然間你老公漏了買東西
回來你已經可以很生氣了
或者你老婆
很直接說一些說話
批評你
或者說你沒什麼腦子
不是年老的腦子
是老根的腦子
你覺得很生氣
慢慢這個男才
美貌
是相反的
你不覺得老公有什麼才
什麼才都沒有
包括錢
女貌
真的不敢再看下去
真的慘了
你什麼時候發覺你老婆漂亮呢
等你白內障的時候才看到
那時候覺得很漂亮
看上去有點模糊
不過現在幸好
幸好手機已經有美顏
所以你經常發給他
他就覺得
那個不是我老婆
但也好
有時候
但沒什麼好得過
你的嘴巴美化了你老婆
美化老公
即是柔和
是可以的
當你柔和一點
因為
說了兩次
寧可住在屋頂的角落
不住在寬闊的房間
和爭吵的女人同住
又寧可住在曠野
寧願搬呀搬呀搬呀
看到我老婆就搬呀搬呀搬呀
其實說什麼呢
其實他不是討厭他老婆
他是怕
他說話說到很淪盡
像吵架一樣
所以你要留意男人
男人也會吵架
不過男人
最難
贏的人就是老婆
你知道為什麼嗎
因為老婆會哭
你上班的同事
很少和你吵到哭
很少
你一哭
全世界都說你欺負老婆
第二是什麼呢
就是老婆說話比你快
因為老婆的構造
語言區域
思考和表達
是同一時間進行的
邊想邊說
你就不是
你不夠她快
你剛剛想回答她第一條
她已經回答第四條
你輸定的
女士是快
就算電台的DJ
一個女DJ是很流暢
一個男主持
說話是咬字好
什麼叫咬字好呢
其實是慢
女士是快的
你輸定的
所以很多男人說
講不到道理
其實就是趕不及講道理
所以你說糟糕了
第二樣贏的就是
回答柔和
你猜為什麼呢
因為當你回答你老婆柔和的時候
她就慢了
你試想想
如果你遇到一個
說話很快的人
你很慢
我現在要想想說好一點
怎樣回答得清楚一點
然後你慢慢想
你搞到她慢了
危險就是快鬥快
快鬥快很容易大聲
大聲要蓋過
才會清楚
大聲很容易以為是惡
我覺得很多女人的心理
在她未結婚之前
在家裡她的爸媽
跟她說話
有時都會生氣
多數來說都是咬字很清楚很慢
很慢
結婚之後她最不習慣的
老公是什麼呢就是大聲
你一大聲的時候
她就說你罵她
她就說你惡
在你未娶老婆之前
你講話很大聲
沒有人說你惡
我發音有問題
原來是因為你的柔和
在婚姻是很重要的
柔和
我真的遇過一個參加者
婚姻講座完了
他感謝我
他改了口吻回家晚上
跟丈夫聊天
然後他說
我看你講完了
我才回應你
我以前太過
一想到我趕不及就馬上回應你
我這次不是
你先講完
那晚他還沒試過
講到半夜
每次都是講一會
沒話說也不想講下去
那晚他們兩夫婦
很享受聊天
就因為大家改了
用柔和的方式聊天
證明什麼事情呢
事在你肯不肯
我研究婚姻學問
我覺得最容易猜到
兩夫妻
有什麼危險呢
就是兩個風格
批判呢
批評人
是人都會的
因為你有感而發
你覺得好不好
一定會說的
但有些人批判是佔很高的
批判到百分百
沒了什麼呢
沒了諒解
諒解之後
你做回他
他容不容易
在這麼有限的經濟能力
又可以讓兒子讀書呢
這個叫諒解
但有些夫妻一結婚
就發覺這個分歧很大
其中一個呢
批判是非常百分比高
很少諒解的
另一個呢
是傾向很高諒解
你不要經常說他們
有多少經驗
當然會錯
你不能用一件事
就說他做得不好
其實他努力改善
他都跟我說過
他講諒解說話
這兩種話
如果大家走極端
是很難開心的夫婦
每一次
批評那個人
這個很明顯指向
老爺奶奶
又或者你會見到其中一些人
當然最後包括你的同事
或者你的合夥人
當一個人極力批判的時候
另一個人
用諒解來想
那場架會很大
為什麼呢
因為批判那個人說
你不覺得我很苦嗎
他就是這樣對著我
你還站在他那邊
你為他解釋
你不是幫我
你感覺不到我處境嗎
那個
很好的太太很好的先生
他感到很失望
太太感覺不到
應該這樣看人
她肯定是對的
所以批判得非常直
但另一個覺得
人家很無辜
他想講好說話
但越講越糟
大家會說
我越來越肯定你是幫他
我很失望
各位
很多事出事
都不是你們兩個
是一個人在中間就出事
一個人在中間就出事
拍拖是沒有這回事
拍拖你們兩個正正局局
你很少講第三第四第五個人
一結了婚
你就遇到很多人
跟你一起在生活裡面出現
他們對你其中一個人的方式
令他很不滿意
他回來訴苦
就出事了
所以你說
怎樣救這個問題
所以只有柔和回答
即是說
你被對方聽到
你的心情
都很沉重
只要說
我們看久一點
我想大家都很難受
當你說到那裡
夠了
你小心你的立場
但記住
你看對方很憤怒
憤怒要消退
靠你柔和
如果不是
你一對他覺得太過分
批評還給他
這場火就會燒得很厲害
《聖經》的鼓勵很大
《針研二十章》第三節說
遠離紛爭
專榮
遠離
你懂得逃跑
人的專榮
否則一定和他
抗爭到底
這一點都不算榮
你學直觀智能
直觀就是
你已經看到這個處境繼續發展
會怎樣
當你知道
結果就是
這個聊天會變成
爭執再升級
可能會變成暴力
可能變成暴力
我不知道你有沒有打架的經驗
我希望你沒有
但是
一有一些暴力
其實暴力不一定要打傷他
你拍枱
也是暴力
但一個暴力
傷痕
是直指向離婚
因為
他這個傷
是很難再
忘記
於是他會覺得
特別女士
長久下去
值不值得
我覺得
很多人用長久來推論
而不是用
那次他很大火
那次很大火
而是說
可能他會每次都這樣對我
越對越差
這樣就完蛋了
所以
《針研十二章十六節》說了一句很厲害的話
他說蠢的人
是老奴
立時顯奴
即刻現出來
通達人
這四個字是中國人的高峰
忍辱藏羞
這個內功很深厚
我想你上班對老闆
忍辱藏羞的經驗也相當厲害
他說你蠢
你沒用
不聽我說
然後
很侮辱的時候
你沒讀過書
沒什麼讀
香港大學畢業
很低分
你全部都忍得很厲害
但家裏1%都不行
忍辱藏羞
你真的忍不到
這是祈禱動機的開始
我不知道你有沒有為
你夫妻爭執來祈禱
我告訴你
上帝會怎樣回答你
上帝會回答你
我比你還難過
這是醫你的傷
最厲害的一句話
就是他激到你很重要
他針對你很重要
令你難堪到緊要
令你羞辱到緊要
上帝說你跟我說
我聽到
我比你還難過
你會突然感覺到一種力量
那我怎樣呢
你懂得遠離紛爭
是人的尊榮
你再問上帝
我再見那個惡野
怎樣辦
我老公的意思是
上帝說什麼呢
你用你以前
對他最好的面孔
再跟他相處
這個難度很高
要失憶症
那次他罵得你不得了
臉都紅了
但上帝說
如果你是原諒他的
你不計算人的惡
你就用你以前
最喜歡他的
那塊臉
再見他
你說怎樣行
怎麼行
當然不行
這是上帝的能力
不是人的能力
一個不信耶穌的人
參加藝園訓練班都練不到這個表情
但經歷過
上帝愛的人
見到老公或老婆
你走出廳就見到他
你還可以告訴他
這麼晚還沒睡
要不要喝杯水
你老公見到
嘩 瘋婆子
為何這麼好突然見到我
但後來他停一停
為何你可以這樣對我
老公會很不好意思
很不好意思
老公說
我倒給你
這杯水
差很遠
婚姻有很多神蹟
當你肯祈禱的時候
上帝一聲說
我比你還難過
你用還沒出事之前
你對他最好的一面
最好的聲音
跟他說過
會不同了
所以我今天講到這裡
可能你開始明白
John Goodman
用好的時間
稱讚我們
但當人激怒對方的時候
永遠都說
你呀
你做過好事多了
你不會有我們
不會有我們
你就分到高下
血氣的人
在生氣的時候
說不到我們激怒對方
說不到
我們只說你激怒我
我們就拆爛了
再起來
很久都起來不回來
只說我今天不回來吃飯
你自己吃吧
沒有我們
但如果上帝感動了你
你可以說
我們今晚
不如外出吃吧
不如我們再想想
找個地方我以前很喜歡的
再去那裡吃吧
不如我們再開心今晚
你突然間
出現了
但其實不是的
裡面的力量出來了
這個力量是你自己想不到的
你自己打個冷顫
什麼上身這麼厲害
這個就是基督徒
所以如果你不是基督徒
你值得研究一下
在疫情我遇過兩單
很年輕
30歲左右
想離婚的夫妻
原因
都是生氣
老公不陪她
長期生氣
她都沒有陪她
她不起來
於是她說我自己坐的士去
她很生氣
然後她再想
長久
好像沒有結婚
她喜歡不喜歡陪我
然後她做了報復行動
回外家講
跟同事講
其實你會看到
當你生氣的時候
你一定做了
一個思考批判
思考批判就是
她長期這樣我怎麼受
然後做報復行動
這個就是庫蘭克林所講的
憤怒起於愚昧
終結於悔恨
大家沒辦法再在一起
現在這個時代
很有趣
我覺得經驗了很多次
70%以上
是岳父岳母建議
他女兒離婚
建議
這個跟
我們舊一脫
做輔導的時代不同
舊一脫的時代
是岳父岳母極力不想女兒離婚
覺得這樣不好
傳出去
現在的時代不同
是反過來的
我懷疑這個世界變了很多
我們不知道
價值觀慢慢不同
留意聖經講
在你虛空的人生中
虛空人生中
什麼叫虛空
很無聊
大家都研究壓力
壓力是什麼
壓力就是你的心
跟你做的事不一致
你不同意自己做的事
很大壓力
我想很多男人結婚
他一輩子沒洗過碗
就是這個壓力
慢慢覺得很慘
好像第一次摸到
他忘記了
他老婆每天都用這把刀
但如果你看到
你為了一些事覺得沒價值
你會生氣
很奇怪
上班很少
第一有工資
第二可以轉移成功感
家裡
如果連洗碗倒垃圾都有成功感
你真的很厲害
當你倒垃圾的時候
你覺得自己在做什麼
你覺得自己在做女人
不是
你剛剛搞錯了
是你能夠協助一個女人
一個男人能夠協助一個女人
在別人眼中
這個真的是住家男人
其實不是
別人覺得你
是一個很有彈性的人
而那個地球
任何的困難
是因為不舒適
一不舒適就很不舒服
積累了不舒服
就很憤怒對生命
但如果你覺得
沒什麼
還有最重要的
你開始發現
健康是來自一個人
經常都做了對方的角色
你很容易好好談
如果你很熟悉
家裡外面走廊的垃圾桶在哪裡
你和你老婆
大家談到垃圾桶的話題
大家都會笑起來
你明白我了
如果心理健康
你開始看到
他今天在家裡
給他很多鎖匙
煩惱他很重要的時候
你突然說你也有做過
你突然覺得和他很談好了
現在危險的是
大家一起的東西很少
所以談不攏
所以我開始想
我有一對夫婦
這對夫婦
可能你們的親戚也是這樣
有癌症
其中一個癌症
結婚前就很生氣
那個男人
鼻鼾聲
如果那個男人生癌症
太太就會說
我喜歡他的鼻鼾聲
因為知道他還沒死
明白嗎
我怕他突然
我憑著他的鼻鼾聲知道他還沒死
如果他沒有聲音
是不是死了
他開始對鼻鼾聲成為他的安全感
這個很重要的轉化
很重要的轉化
一開始你說
要出廳睡
但慢慢你以
他還有鼻鼾聲
為安慰
他今晚沒事
你看不看到這個分別很大
在虛空的人生
找一個意義
意義通常來說
在不如意中找到意義
竟然
不好的東西是好的東西
當你陪他看醫生
可能你老公
很高大
人家會說你都不太合襯
電燈柱掛老鼠箱
以前的舊時流行
如果老公很高
老婆很矮
但今天不是
你看這個
痛到寒背的高老公
你扶著他
在置地廣場
在很多名醫的地方
很多人看著
兩步這樣走
你引以為光榮
這個這麼高大
以前的新郎哥
現在是我照顧他
他竟然找到一個
虛空人生的意義
原來
這個時候我明白
他需要我
以前我看不起自己
長得矮小
好像很多美女喜歡他
今天不是
我更加覺得自己很光榮
做他老婆
這些不容易想到
但虛空人生
出現了一個外妻
在第九章第九節
外妻
我剛才說的情趣
你能夠柔和
所以大家心花怒放
你的情趣是恆心勸動
未來世界的心理學
我想就是勸動學
什麼叫勸動學呢
在禁言二十五章十五節
恆常忍耐
可以勸動皇帝的王
如果你能夠很有耐性
你這個皇帝
你也可以說著說著
他會聽你的
當你說什麼時候聽
他看不起我
當然看不起你
但可能一年兩年之間
你勸他動
婚姻
不要想著要改變
隔離一個
老實說
他父母認識他二十多年
又不叫他改變
你兩下手術就搞定
你不要想著改變他
當然他也不會想著改變你
不過有件事是可以改變的
我相信的就是勸動
勸動很厲害
為什麼呢
因為二十五章十五節
接著那句留意
柔和的舌頭
截斷骨頭
如果你家裏辦過喪事
火化過
你就知道骨頭是什麼
其實火化完之後
很多骨頭
擺在骨灰
骨枯
是很少部分
很多骨頭都不給你
因為實在太多
燒不到
骨頭是很硬
你就明白
我們做人
最厲害的東西
有一件事連骨頭都可以鬆開
就是柔和的舌頭
你的聲音
你的態度
我母親
嫁給我父親的時候
我母親是基督徒
在廣州
我父親不信耶穌
我父親很尊重我母親
我父親說我們以後結婚
你自己一個人回禮拜堂
我就不回了
但我母親後來
有一個新的協議
如果禮拜堂的家庭活動
我父親就肯參加
免得別人以為你是寡婦
所以他一定要出席
然後我父親就
每逢家庭營聚餐
一定到的
但我父親也解釋得很好
我又吸煙
煙引起
教會聚餐突然有個人上香
很難看
所以就說你不要煩我了
來不及我們去廁所
吸一吸煙再出來
我母親就說
你吸了很多煙
你決定了
你這麼嫌棄我就不去禮拜堂了
所以我母親就說
去吧去吧
我母親就告訴教友
不好意思
他有一點弱點
這個弱點遲些你會知道
所以每個人都被我父親吸煙
我父親就說
我始終會戒煙
始終會戒煙
果然
他真的很乖
到六十歲
就戒了煙
後來有一次
他突然心臟很不舒服
去了律敦寺醫院
他自己去
我母親去了教會就不知道
回到家
怎麼不見到我父親呢
原來醫院打電話來給我母親
就是你丈夫在律敦寺
現在正在教會
我母親去到
當時我在澳門
培政中學在講福音主日
我就在澳門
我收不到
回到香港
進入海域內就收到電話
就是爸爸在律敦寺
我就趕去
怎知道我去到律敦寺
見到我母親站在門口等我
沒有罵我
還笑
在什麼情況下一個女人會笑呢
好不到那麼快
我不知你明不明
為何我母親會笑呢
我母親說你知不知道你爸爸
現在心臟病發
我心想
我爸爸不是很多遺產
為何你高興到這樣
我母親說
他填表的時候
姑娘問他
信什麼教
他說基督教
我母親原來這麼高興
原來如此
於是牧師來探望我父親
我父親決定洗禮
洗禮那天
我母親跟我說
你知不知道我每個禮拜
在這個教會
臨完為他祈禱
是五十年
我父親才相信
但竟然
我父親相信之後
我母親老人痴呆
竟然
我父親陪我母親
去教會崇拜
你想想
一個剛剛信了第一年的人
去教會崇拜
會
不過最大問題是
每天都問
這裡哪裡的人
他老婆
是很尷尬的一個男人
最大問題是我母親老人痴呆
很早起床
六點多起床
我想問問大家
六點多在銅鑼灣去哪裡崇拜
我父親終於找到一個地方
就是靈良堂的祖堂
因為那裡近我母親老人痴呆
不過
我也去過
我都受不了
不是靈良堂不好
而是他們是青年崇拜
我看到我母親
和我父親
做人的爺爺都差不多
以上
很難得
我母親有拍手掌
我父親唱歌
連我都不習慣
奇怪的是
上帝給了一個服侍
他
的人
在他痴呆之後
照顧他回教會
很佩服我父親
很害羞
去青年崇拜
很難想像
當時他們是七十多八十歲
去青年崇拜
有空去
就感覺到我父親的感覺
他說
我應該陪他
這句說話很厲害
環石點頭
我信聖經說
恆常忍耐可以勸動王
上帝怎會理你
但你有信心
上帝會在你的忍耐裡
做功夫
如果你看上帝的意思
我相信不是在五十年後才做功夫
一路五十年來
都有做功夫
一路都有
不過你的眼可以讓你看到的東西
是你未看到
因為你未必出現在可以看到的地方
所以你不知道
所以千萬不要說
其實不是
你一說那天已經動了手
不過你的眼
不容許你常常看到
這就是分別點
所以我希望今天
你聽到這位置難度高
這個情趣
是環石點頭
到尾
快樂度日
是勞碌所得
當得
我想大家都想想
你結婚多少年
如果那天你
退休或以後
或以後
你做了什麼結婚的
情趣
讓我看《針研三十一章》
二十五節
講那個女
賢德的婦人
這句話我常常記在心裡
想起我媽
能力和威嚴是她的衣服
上帝日後的景況
就起笑
廣東話說
她自己
擁有的影響力
和
她的自尊
就是她的衣服
這個女人
是充滿見得人的
很有自信和人相處
因為想起
日後的景況
一想起明年
十年後二十年後
就起笑
希望今晚你離開的時候
記住
當你牽著你老公老婆的時候
她不是
穿一件幾千幾萬的衣服
而是她
有自信
她的婚姻的美滿
是上帝給她的恩典
還有些恩典是
繼續下去的
所以想起日後的日子都笑
基督徒和基督徒
有什麼分別
我想我還沒存夠錢
如果她的老人院不夠錢給
長命重大事
你想起日後的日子
就憂愁
但偏偏
信耶穌人想起日後的日子就笑
為什麼呢
這天之前的幾十年
上帝對我這麼好
他怎麼會最後不理我
他怎麼會漏了我在最後的時候
怎麼會他不信
我覺得他會笑
他覺得我們大家是好的配搭
所以好笑
還有看到丈夫
太太
那種大家之間的了解
是越強的
講明了
了解是要努力的
但了解是不一定成功的
為什麼呢
比如我讀心理學
我在6月17日
星期四晚
恢復了周四的聚會
我講生命重組
就是其實
我們的命
有一件事你猜不到的
就是每天
在變化中
你說了解你的老婆
用多少心理測驗也好
多少觀察也好
問題是她仍然在變動中
你抓不到
那個脈搏
已經是昨天的事
今天已經抓不到
因為我們不是死物
所以很多時候
我們發現越想了解
越多漏洞
所以你會看到
一個太太最容易火滾
是什麼呢
你不明白我
最慘的老公
最自信
就是我知道你為什麼
一對不是
不知道誰火滾
老婆說你不明白我
我都不明白你為什麼不明白我
你認識我這麼多年
而老公就說
我覺得已經掌握了你的資料
我才說你一定是這樣
結果錯了
其實誰錯呢
公道說話 兩個都錯
那個說別人
不明白他的老婆
他也看不到自己
在變動中
其實跟你結婚當天
你已經不同了
你受的打擊
影響到你悲觀了
你被別人
說的你不開心
你已經容易有傷口
這個傷口是很重要
很容易燙著
所以你防人之心很強
有些基督徒
甚至我做了很多個案
連教會裡的人
都不太相信
甚至有些人
我開始覺得
其實沒有好人
有些人真的這樣
但年輕的時候
他覺得很多人很好
很友善
到他年紀越來越大
他覺得好啊
他有利益所以對他好
慢慢看到
我們越來越解釋很多東西
有自己一套
所以你想改他的看法
很困難
我知道
所以老夫老妻
兩個老教授在一起
這兩個老教授
大家都學問很淵博
看人生
你想改我不用指望
我看得比你更通
所以很危險
希望今晚你們想想
其實我們最快樂
是什麼呢
我們是同行的勞碌者
大家為了一世都很勞碌
你想想當日沒什麼錢
租一間房住
去捱
去供樓
試過幾次找不到工作
甚至問外家借過錢
都不奇怪
到今日很勞碌
很累
見到的是磚頭
這間屋就是我們的屋
但不覺得是我們的家
是間屋
但不是一個家
因為我們都沒有歸屬感
想買就算了
我不稀罕再住
所有你有興趣的東西
慢慢變成
很冷淡
你不想再拿感情出來
對任何人
包括對你老公老婆
都不想
你最後想愛自己都夠
心態很變
所以我做生命重組
其實很多人如果不快快
將你自己的想法
你的思想
再找回聖經
我看了23句
曾賢的說話
很針對這些
其實最法律的勞碌是什麼
我舉個例
如果一架遠程飛機
目的地很遠
比波士頓更遠
十幾個小時
二十幾三十個小時
你帶什麼去
在飛機
來幫你自己消磨
二十幾三十幾個小時
你帶什麼
答案很快
就是帶你老婆
帶你老公
但有多少人
真的用這個答案
很多人都不是
他呀
他坐那邊好了
我呀
他呀
麻煩了
一來就跟我吵架
你享受不到同行
其實人生
不止二十幾個小時
二十幾年都不止
四十幾年都不止
你能夠和一個
坐在一起很開心的
四十幾年的人
應該是你的幸福
因為這個旅程很長
坐的腿都軟了
而一個好談的
這個是你的幸福
真的是你的幸福
所以今天時間夠了
差不多講了五十分鐘
我仍然覺得
John Gottman說的話
是在順利的時候
是有好處的
稱讚
我們這個字
熱情互撐
但他沒有了
正經的一件事
饒恕
他沒有了這件事
他沒有想過
我對你不住
你也對我不住的時候
我們可以彼此饒恕
John Gottman沒有講這件事
第二就是John Gottman沒有講到
目標的推動力
我們需要的是
兩個人
同一個目標
不過不要你的步伐快過我
或者我快過你
一起走
不能有一個人走得快過你
因為太多了
這個目標
大家有沒有呢
我救了幾段婚姻
現在我沒有做這些輔導
我永遠都有一個方法
解決這個問題
你們兩位
需要一起有一個夢
如果你們兩個
能夠回答我
如果你們兩位
很想現在開始有一個夢
一起去發
一起去經歷
你的婚姻就沒事
但很多人
再回來見我都說
我們兩個想不到
我們兩個可以有什麼一起的夢
我們想不到
所以就結束了婚姻
所以今天很值得大家想一想
為什麼賢德的婦人說
能力威而是我的衣服
一想起日後日子就歡笑
她的夢
在將來是很美的
想起就笑
想起就很傷心
我相信不是草心朴那些
不是搬大屋那些
而是想起她能夠
生命裏面
讓人看到有上帝
怎樣照顧她
她覺得自己身為這個故事
這個劇本的主角
她就很開心
不枉辭婚姻
所以今天
我講完情趣
不知你聽完之後有沒有情趣
不過多想想
雖然我們很相信
世界上很多名家研究婚姻
但回到所羅門
再看過
兩夫妻再看過針研
可能聖經裏
給你很多超過我
很多倍的提醒
所以你會肯定
還有情趣
希望你有時間
找個老公
你讚他一些
你很少讚的東西
不是假是真的
起碼你讚他今天陪你來都很開心
當然你記住
你做老公
當他讚你
陪你來的時候
我們兩個一起才可以這麼開心
講我們
然後再想下一個重要的事
你要多想想
究竟我們兩個在一起
有沒有可能
兩個人都這麼開心
是因為互撐
是甚麼熱情
所以不要小看
流露的東西
有機會對他的熱情是好的
千萬不要像不認識
千萬不要
在畢加索的講法
他說
他畫這幅畫畫得這麼漂亮
永遠回到畫家的時候
他都當自己是
第一眼看這幅畫
所以他每天再畫的時候
都很有新意
很想畫下去
所以熱情來自於
你每逢見到你老公
都當是第一眼見到
好像李霞
第一眼見到
他下班回來
你覺得第一眼見到
這個wonder
這個第一眼
是啟發熱情
看他就是這樣
你真的沒有了
所以你的眼
流露到你的熱情是真的
我們一起祈禱
多謝天父給我們一個好的時間
想起婚姻的時候
你的說話勝過
世界上所有珍貴的名句
因為裏面有力量
特別提醒我們要彼此饒恕
好像正如上帝在基督裏面
饒恕我們一樣
要讓我們看到我們的目標
看到我們快要去的地方
快要走的路
我們心裏面已經起笑
因為我們開心
因為你為我們設計
這個婚禮開始
這個婚姻的過程
最後你帶我們去到一個榮耀你的境界
多謝你給我們時間
多謝