大家也知道中國歷史有一個大家很熟悉的故事
《荊軛刺秦王》
就算我們不知道這個歷史典故
我相信大家看電影或電視也知道這個故事
不過我相信未必每一個人都知道
原來在以色列人的歷史裡也有一個類似的故事
說到有人刺殺另一個國家的國王
雖然在傳說裡
大家看電影的時候也知道
荊軛被繪畫成一個絕世的用劍武林高手
不過荊軛的行刺行動失敗
不過我們今天所讀的這個故事
劍客爾忽在他的行刺行動
刺殺魔壓王伊基倫的故事裡
他是成功的
也許我不知道大家熟不熟悉爾忽這個故事
如果我們當中有教過兒童主義學
你們小時候上過兒童主義學的時候
大概我估計你們不會在兒童主義學裡聽過這個故事
為什麼呢?
因為這個故事也挺暴力的
他所描繪的細節也挺殘暴的
甚至可以說是有點噁心
不過無論如何
這個故事我們可以在當中
一同學到頗多的屬靈功課
讓我們一同在這個故事裡學習
在這個故事一開始的時候
聖經告訴我們
以色列人又再在尼西臣拜偶像
然後又回歸神的惡性循環裡
又再來一次
這一次神興起摩訝王伊基倫來懲罰以色列人
摩訝王又再壓制以色列人
十八年
在這十八年裡
以色列人受盡苦頭
然後向神呼求
神在他們當中興起了一個事司來拯救他們
這一次興起的事司就是這個故事的主角
以弗
我想大家留意的是
聖經如何形容這個以弗
聖經在十五節裡說
這個以弗是屬於變雅敏人之派
他的父親是基拉
還加了一個補充
就是這個以弗是左手便利的
左手便利的這句形容詞
在希伯來文是由三個希伯來原文所組成的
意思就是指
失去了正常功能的右手
所以有解經家提出
也許這個以弗並不只是指他習慣用左手這麼簡單
也許他根本就是在他的右手某一些殘疾
而這個殘疾如果是天生的話
當時的文化就是說
如果天生出來就有殘疾的話
這個人都是有問題的
因為神不單不似弗
甚至神是懲罰就坐這個天生有殘疾的人
所以以弗可以說
如果他真是天生殘疾的話
是不被當時的社會文化所體重的一個人
就算以弗他的殘疾並不是天生
根據當時的文化所理解
右邊是代表好的
左邊是代表壞的
或者甚至最低限度都沒那麼好
所以如果我們單是看聖經
其實聖經裡面有很多例子
都是說到神用右手
引用右手的時候都是正面意義的
例如有什麼例子呢?
例如神是用他的右手來起勢
或者是神的右手代表著神的能力、權能
又或者主耶穌當升天之後
是坐在神的右邊
很多這樣的例子
都是說到右邊是代表著正面、好的、善的
所以這裡所說的左手便利
在那個時候是可以我們理解為次一等的
沒那麼好的
甚至是不正常的
實際上這個觀念
其實都是流行在我們現今的社會
大家不知道有沒有聽過
或者自己也有這個觀念
我們的子女
我們的孫子孫女
假如發覺他們是用左手的話
有些人會怎樣呢?
訓練他們
強迫他們用多點右手
我們或多或少可能
到今天這個世界都有這樣的觀念
對於這個以弗來說
我們不難想像
在他整個成長的歷程裡面
他都受著他的同輩所恥笑
這個左手
或者甚至是右手殘廢的人
不過很諷刺地
以弗大家有沒有留意他出自哪一個支派
他出自辯雅敏支派
以辯雅敏支派
辯雅敏這個字本身
他的意思是什麼
他的意思是右手的兒子
我的右手的兒子
就是這樣
大家都剛才說過
右手是代表什麼
右手是代表權能
代表力量
所以如果單從支派的出身
那個意思來說
以弗可以說是代表著能力
更加諷刺的就是
如果我們再看後一點
以斯記的最後三章
十九到二十一這三章的聖經的話
我們發現那三章裡面
記載了一個很黑暗的歷史故事
這個歷史故事說到
差不多在這個事件裡面
整個辯雅敏支派
差不多是被人滅派
就是說死光所有辯雅敏人
也由於這樣的緣故
雖然今天我沒時間跟大家說這個故事
不過也很值得鼓勵大家回去
有時間的話看看十九到二十一節的故事
而這個差不多滅派的故事
也頗有可能是發生在
以弗這個事件之前
如果真的是這樣的時候
我們發覺當時的辯雅敏支派
可以說是十二支派裡面最弱
最少的一個支派
所以如果我們看這個薩姆爾記上的話
那裡也記載到
當薩姆爾要去到為當時的蘇羅
高納他為以色列國的第一個皇帝的時候
這個蘇羅怎麼說呢?
蘇羅說我豈不是以色列支派之中
最少的辯雅敏人嗎?
我們可以看到
當時這個支派是最少的一個支派
我們從這幾個
我剛才所說的幾個情況
我們可以稍微明白
當時的世界
來到對以弗的評價
有很多種不同類型的評價
根據
剛才所說
根據以弗出自的支派來說
他代表著能力
代表著權能
而根據這個當時支派的實力來說的時候
辯雅敏這個支派
是十二支派裡面最少
最弱的一個支派
如果是一個最弱的支派的時候
你估計他們所面對的評語是什麼呢?
如果是十二支派裡面最弱的一個支派
很有可能
其他十一支派都怎麼樣?
看不起他們
最弱最少
快沒有人了
又或者
可能也都由於他們人少的原因
也都會有其他支派對他們的珍惜
或者是楚楚可憐他們
如果根據以弗自己本身的自身條件來說
他用左手的
甚至可能是有殘疾的
所以可以說
他是被當時普遍社會
所不看重的一個人
我相信我們很多時候
今天的世界裡面
我們多或少都有類似的經驗
我記得我很多年之前
我教過一個少年主一學
教一些十幾歲的少年人
我有一次就問這班少年人
我說
如果讓你們可以選擇
你們會選擇做什麼民族的人?
你們怎麼回答?
當時大概有十個十三四歲的年輕人
一致性跟我說
是一致性
我想做白人
有些甚至還加上一些詳細的資料
我不單要做白人
我還要做金髮藍眼睛的白人
如果作為一個中國人
或者作為亞洲人
你會不會因為自己的膚色
覺得不比其他民族好?
會不會覺得因為這樣的緣故不及別人?
會不會因為這樣的緣故覺得自尋刑毀?
會不會?
或者你會不會因為你是女性
你是未必受過高深教育
不會說英文
或者某一個類型某一個情況的殘疾
又或者你是沒有一個漂亮的面孔
你會不會因為這些情況
而覺得自己不及別人?
會不會覺得因為這樣的緣故
你是低人一等?
丁小梅
這個世界其實有很多的價值
存在在這個世界裏面
而每一個的價值系統
其實都有他們那把尺
來量度你和我的
是不是?
問題就在於
我們願不願意
被這些不同的尺度來量度
丁小梅我們要明白一件事
我們的生命價值
其實並不來自這個世界
而是來自天父上帝
所以希望大家明白
不要讓這個世界來定義我們的人生價值
史圖保羅告訴我們
我們原是他的工作
是在基督耶穌裏面造成的
唯要叫我們行善
是神預備我們所行的善
如果我們看一看
神呼召的是什麼人的話
我們發覺其實神不是單是呼召
一些從世界價值系統裏面
認為是成功的人
甚至
如果我們看哥倫多前書的話
保羅甚至在哥倫多前書的一章告訴我們
神簡直是揀選世界上
被認為是愚蠢的人
以至有智慧的人感到羞愧
亦都是揀選世上軟弱的人
叫那些自認是強壯的人羞愧
為的是什麼呢?
為的是我們一切有血氣的人
不能夠在神面前自誇
因為我們能夠被神使用
並不是因為我們自身有什麼好處
有什麼強項
而是神本身願意呼召
使用一些我們願意的人
大概是這個原因
我想就是因為神
為何要興起耳筆
這是一個禁不起眼
更令人得到受尊重的一個人
可以興起他
成為一個釋放
從摩訶人手上釋放以色列人的拯救者
我們再看下去
雖然在神的標準裏面
耳筆並不是一個像樣的領袖
但是當以色列人去呼求神的拯救的時候
神就找了這個耳筆
從世界任何角度看下去
都不像是一個拯救者的人
去拯救以色列人
不過無論如何
我可以想像當時的以色列人
知道是耳筆這個人做他們的拯救者
我相信每個人都心裡一沉
這個耳筆行不行?
為何要找耳筆?
我想大家去想像一下
如果你是耳筆
當其他周圍的人都覺得你不行
甚至告訴你你不行的時候
當神這樣呼召你出來
去拯救他的百姓的時候
你會怎樣反應?
你會站出來?
還是龜縮?
不行的不行的
神不要找我,找別人,找旁邊那個
你會接受神的呼召
還是拒絕神的呼召?
我相信你的反應
很視乎你怎樣看待自己
對不對?
你究竟是按照世界告訴你是誰
去接受自己?
還是你說你是完全靠你周圍的人
說你能夠做到甚麼
你就覺得你自己能做到甚麼?
還是
你怎樣看待自己
是按照神怎樣看待你
去加值自己?
聖經沒有告訴我們
神究竟怎樣呼召爾弗
他只不過簡單地說
耶和華就為他們興起一位拯救者
這個拯救者就是爾弗
聖經也沒有告訴我們
爾弗究竟怎樣回應神的呼召
聖經只不過很簡單地說
爾弗打了一把兩刃的劍
長一爪
戴在右腿的衣服裏面
雖然沒有說
但是這個行動本身已經告訴我們
爾弗其實沒有接受到世界給他的意義
對不對?
他知道真正對他來說重要的
不是周圍的人告訴他
他能夠做些甚麼
或者不能夠做些甚麼
他真正所看重的就是
究竟神覺得他做到些甚麼
這個就是分別的地方
因為他知道很清楚
他的能力能否成就神要他做的事情
並不在乎他的能力
並不在乎周圍的人怎麼看事情
而是在乎神會不會給他有能力
完成神交付給他的使命
所以當神呼召他的時候
他相信神會幫助他
承傳他的責任
所以當故事一直發展的時候
我們一直看的時候
我們發覺神呼召爾弗
原來充滿神的智慧在裡面
原來當一個人願意的時候
神甚至可以用人的軟弱
成就他的心意
甚至可以用人的軟弱
彰顯神的大能
這個就是神的智慧
這個就是神的能力
所以當爾弗帶著以色列進貢給摩訶人
爾弗帶領著進貢的隊伍
將貢物獻給摩訶王
大概當摩訶人看到爾弗
因為他右手用不到
所以也不怎麼用手去伸
所以也有這樣的可能
就是爾弗可以通過他們的檢驗系統
將這把右腿藏著的劍帶進去了
我想大家留意
雖然他那把劍沒有被發現
但是大家有沒有留意到
第一次爾弗看到這個皇帝的時候
為什麼他不下手呢?
大家有沒有想過
你看到皇帝了
就馬上拔刀出來行動
為什麼他沒有這樣做呢?
而聖經告訴我們
在第十八字
是他獻完禮物之後離開
離開之後就打發那些除痕的人
你們走吧
然後在第十九節說
爾弗卻是自己從靠近吉甲作石之地回來
似乎給我們的感覺就是
當這群人離開之後
爾弗自己一個人去到吉甲這個地方
然後再去第二次見皇帝
雖然吉甲離當時皇帝的所在在耶利哥
雖然吉甲離耶利哥只不過是幾公里的距離
但是我們要問的問題就是
為什麼爾弗要專程走過去吉甲
然後又再回去見皇帝呢?
為什麼呢?
我們似乎給我們的感覺就是
爾弗去到這個吉甲的地方
似乎在那個地方重新肯定他刺殺的決心
也似乎在那個地方重新得著力量和勇氣
來執行這個刺殺的行動
那究竟在吉甲這個地方發生了什麼事
讓爾弗真正可以執行這個刺殺行動呢?
要回答這個問題
我們需要去理解吉甲這個地方的背景資料
在約書亞記的四章我們看到
當以色列人需要被約書亞帶領進入迦南美地
來拿下這個應許之地的時候
他們首先要過約旦河
他們第一個選擇要攻打的城市是什麼城市呢?
就是耶利哥
你要過約旦河攻打耶利哥城的時候
你首先要過河
在當時來說
耶和華神就讓這個約旦河水
乾了這些河水
讓他們好像紅海的時候一樣
神讓水退了
然後百姓就可以過河
也由於這樣的神跡奇事
所以以色列人過了河之後
去到吉甲
因為吉甲是在耶利哥城的東面
他們就在吉甲這個地方紮營
準備攻打耶利哥城
而在準備的過程裡面
他們就在約旦河拿了12塊石
12塊石代表著12個支派
然後將這12塊石放在吉甲附近一個地方
作為一個標記
標記什麼呢?
標記是神用神跡奇事帶領他們過約旦河
準備拿神應許以色列的應許之地
所以這是一個很重要的一個印記
12塊石代表著12個支派
讓以後所有人走過的時候
都看得到這是神自己的意思
神用能力將他的百姓帶過河
拿這個應許之地
換言之
這個靠近吉甲的所謂鑿石之地
是代表著神的能力
代表著神的應許
神的拯救
我相信當以弗去到這個地方的時候
再一次提醒
這是神所賜的應許之地
為什麼今天會被魔壓人所掌管這個地方呢?
我們不敢肯定
究竟以弗這樣去吉甲這個行程
是他原先計劃好
還是以弗去到
見到這個魔壓王的時候
想動手
但是拿不起勇氣動手
所以要專程再去吉甲那裡
得著力量
我們不知道那個情況是怎麼樣
但是無論如何
這個行程告訴我們
似乎以弗知道一件很重要的事
就是他要完成神的使命
並不是要靠自己的能力
他要完成神的使命
是要靠神的能力
這是一個很重要的分別
所以我們需要知道
如果我們肯定神是能夠
也願意我們去進行祂的使命的時候
我們就應該有這份信心
因為我們知道
我們得力是在乎賜力的神
所以唯有當我們倚靠天父的上帝
我們才能夠突破自己的有限
好了
我們可以說
以弗是一個左手的劍客
今天我們的講題是左手的劍客
雖然說到劍客
大家喜歡看小說的話
我們也看到很多世外高人的劍客
小說筆下
西門吹雪
這些厲害得不得了的超級劍客高手
雖然以弗不是小說筆下的武林高手
但是我們在這個故事裡面
我們看到一樣東西很有趣
以弗他知道自己在做什麼
他不是亂來的
他為自己做了一個兩刃利劍
我想問大家為什麼要兩刃呢?
很明顯
兩刃就是要刺進去的
不是劈不是斬不是削
要刺進去的
所以要兩刃
我相信這個刺進去的動作
用左手很簡單的拔劍
接著刺進去
這個動作我相信在以弗的腦裡面
不斷不斷幾百次幾千次重複
不斷的排練
到了不斷在他腦海之中排練的動作
在現實上真實出現的時候
你會發覺聖經的描繪是相當的詳細
大家覺得奇怪嗎?
其實你看聖經很多事情的報導
聖經是很乏味地
很平鋪直敘地將一些事件說出來
聖經很少這麼色彩地
詳細地描述一件事情
但是這裡卻是不同的
他差不多將整個刺殺的行動
繪形繪色地說出來
他說什麼?
以弗便伸左手
從右腿中將劍拔出
然後將劍刺入黃的土腹
甚至被肥肉夾住
拔不出來
連劍靶也進來
甚至怎樣?
且穿通了後身
其實這個翻譯是相當的文雅
刺通了後身這個原文其實不是這個意思
刺通後身的原文是指
刺進去之後
裡面的安裝物
排泄物完全流出來了
是這樣的
我很多時候都跟大家分享
當我們看舊約的歷史故事的時候
我們不僅僅像故事一樣去看
我們看舊約的事情的時候
我們要明白舊約差不多所有的事情
其實都是指向新約的什麼?
指向新約的耶穌基督
所以當我們用新約耶穌基督的救恩
來成為我們的鏡頭
去重新去看這個刺殺的事件的時候
你會發覺我們的理解是深入很多的
那究竟這個刺殺的故事
我們可以怎樣理解呢?
當摩訶人去侵略以色列的國土
他們神所給過他們的應許之地的時候
他們奪走了神應許以色列人的應許之地
神的選民
所以他們實際上是侵奪了耶和華神的物
而當摩訶人去強迫以色列人進貢
甚至吃到他們肚滿腸肥
肥到一個地步
肥肉都夾著一把刀不分開
這個肥肉其實是不是很形象化地代表著
代表著摩訶人所犯的罪
他們侵佔了耶和華的物
他們奴役了神的選民
這些罪全部都可以形象化在他們的肥肉上
從這個角度去看的話
當以弗華「我奉神的名報告你一件事」的時候
這個訊息很明顯就是神的審判
這個審判也很形象化地在這把兩刃劍裡面
代表著神的審判
在這個啟示錄的一章
使徒約翰在這個異象裡面
講到一個人子
這個人子口中出來一把兩刃利劍
這個人子是誰呢?
這個人子是曾經死過又活過來的復活了的基督
聖經告訴我們
影響我們一個很清楚的
將來某一天耶穌基督會再來到這個世界
到時候他都會用一個兩刃的利劍
來完滿地、終極地、徹底地消滅罪惡
我相信以弗這個故事
大家可以看為是主耶穌基督終極的勝利的一個預演
讓我們很形象化地看到
將來主耶穌基督就好像
以弗用兩刃的利劍
完全地擊破罪惡的核心一樣
罪惡是會完全地被崩潰
所以當我們去理解一個
當時世界所忽略的以弗
竟然被神呼召成為他的子民的拯救者的時候
大家可不可以聯想到
其實主耶穌基督這個人物
當時也被世界看為一個次一等的人物
他並沒有權、沒有勢、沒有財富、沒有高深的教育
聖經也告訴我們
他沒有一個佳容美貌
但是神仍然地使用他
仍然地差派他
成為全人類的拯救者
所以弟兄姊妹
大家有沒有想過
天國其實是沒有失業的
不要想著在天國拿失業救濟金
意思是什麼
意思是在天國裡面
其實我們每一個只要真心相信耶穌
其實神都會有工作差派給我們每一個人
所以當我們說我們沒有能力做這件事
我們沒有經驗做這件事
我們不懂做這件事
或者我們不太想做這件事
頂替我們謹記
我們在地上的生活
主耶穌為的
就是我們可以在地上為祂而活
為祂而施風
為祂而見證
為祂而榮耀我們的天父上帝
所以希望我們今天不要容讓
這個世界的價值觀
這個世界的不同尺度
來定義我們的生命價值
我們的生命價值
在主耶穌基督裡面已經說得很清楚
我們是祂的工作
我們是祂的傑作
為要在這個地上成就主耶穌基督
為天父上帝預備我們所做的工作
就是說我們每一個人在地上
都有自奉的責任、崗位
我們不要因為這個世界告訴我們
或者我們自己告訴自己
我們不能夠做這些事
問題就在於我們是否真的認定
這是神交託給我們的使命
是的時候放心去做
因為神必有充足的能力
讓我們去完成神交託我們的使命
請我們在床底下祈禱
主耶穌基督我們感謝祢
從已忽這個故事裡面
我們看到主耶穌基督並不按人的定義
來去選擇、來去揀選侍奉祢的人
求祢幫助我們
願意我們每一個人都拿出
從祢而來的勇氣
來去侍奉祢
以致我們心裡面
得著從祢而來的平安與喜樂
因為這個就是祢拯救我們
一個很重要
要我們在餘下的人生裡面
走在祢的旨意中
完成祢交託給我們的使命
以致我們整個的教會
能夠在這個世上成為祢的光
祢的炎
讓祢的榮耀在這個世界
黑暗的裡面
成為唯一的明亮的光
多謝祢給我們一切
求祢帶領
求祢施憐憫
祈禱奉主名求