我們一起禱告
如我們在神面前蒙悅納
求神潔淨我們的生命
在神面前我們得著祂的稱讚
然後將榮耀歸給神
我們禱告
慈悲的天父上帝
求祢先潔淨我們的生命
好像耶穌基督說
祂的真理會潔淨我們
洗淨我們的生命
使我們能夠和上帝毫無阻隔
正因為耶穌就是真理
祂也是生命
祂更加是道路
讓我們的心
我們整個人的生命
可以透過耶穌基督
這個生命之道
帶領我們去到父的面前
主今日我們不再被罪捆綁
皆因主祢已經道成肉身
但今天我們看到
撒旦的工作
在歷世歷代
都一路衝擊
一路去迷惑天下
更加迷惑信徒
求主祢幫我們
今日我們會從《約翰一書》
講到如何防備敵基督
求祢讓我們知道
不僅是眼前所看的
在我們眼睛看不到的領域
在屬靈的領域
上帝祢已經得成
叫我們懂得如何防備
屬靈的敵人
求主祢讓我們有敏感
叫我們的屬靈生命在我們裡面
好像剛才所唱的詩歌
祢的真理引導我們
祢真理的聖靈引導我們
令我們今天
有沒有一些心裡的記掛
或者有一些屬世
亂棧的東西我們沒有放下
或者我們還是很自我中心的時候
求主的靈
感動我們
叫我們歸向祂
我們或者偶然被過犯所聖
但主是寬容的
祂樂意幫我們回轉
求主耶穌
祢幫助我們
我們再次向祢感恩
求祢帶領我們以下
思考約翰的話語
聽我們同心祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門
今天的題目
本來是「防備敵基督」
不過想想好像很普通
我是一個很怕悶的人
所以我
我住屋
現在我和爸爸住
空間不是很多
以前只有我和太太兩個
間中我們會轉換位置
所以就這樣說「防備敵基督」
我就覺得
怎樣能夠讓頂招容易記呢?
原來有些叫「防火防盜防XX」
有聽過嗎?
現在最流行的就是「防火防盜防騙案」
最近電話騙案破新紀錄
兩億多
不是印尼盾
或者是那些
我聽說有些地方
吃一餐飯都百多萬
什麼國家?
土耳其
請你吃一餐飯百多二百萬
挺豪華的
但是
今天的講題
引言那裡就是說
「防備敵基督」
我們看經文之前
我想大家留意
引言的一個問題
為什麼世界上那麼多人認同
他說他認同真理
他覺得真實
真理是很重要
在我們的教科書裡面
小學生
或者我們那些動漫裡面都說
如果你撒謊
你的鼻子會怎樣?
木偶的鼻子會長長的
這個挺傳神的
我們有聽過狼來鳥的故事
有聽過很多不同的兒童故事
但是不知道你有沒有聽過
慢慢
小朋友問爸爸
剛才你不是撒謊嗎?
真實不是這樣的
開始看經文之前
我想問大家一個問題
為什麼世界上那麼多人
講又教自己的兒女
要做一個真誠
真實
追求真理的人
但是卻在實際生活
卻是常常的撒謊呢?
為什麼呢?
心理學家有什麼回應呢?
他說
人
撒謊
不說真話
因為他們害怕
你問小朋友也是
小朋友
通常小朋友叫智明
或者小明
小強、小明
智慧也是
兒子
為什麼撒謊呢?
通常怎麼回答呢?
我很害怕
這個問題不是說很害怕
問題是
你害怕什麼呢?
說真話你害怕什麼呢?
這個就是今天
我想藉著這段經文
給大家一個
挑戰
世界是充滿了謊言的世界
歷史上充滿了很多謊言
就是巨大的謊話
近期
早十多年前
有一個叫做大殺傷力武器
有沒有聽過?
但最後找不到
但已經打了
有沒有試過有人
抓住你
說你有大殺傷力武器
打了你一身
打了你
重傷入了醫院
最後怎樣?
沒有
那怎樣?
就這樣
但世界有很多很多謊言
你看新聞也是
各與各之間
互相指責對方說的是謊言
不要說那麼高層次
各與各那些
我們現在最近的電話騙案
如果你數在你身邊
最多假的事情發生
的事例是什麼?
想到是什麼?
智慧
有什麼假的
在你身邊經常出現?
無所謂
哪個智慧呢?
關智慧
有假的
假的訊息
說你有郵件
有什麼快遞
有郵件
有些人收到衛生署的通知
也是假的
社署有些通告也是假的
海關有些是假的
電訊也是假的
廣告有很多是假的
我最近聽到
原來很多明星的身高是假的
原來他沒有給你真實高度
多數女的身高都是168
可能這樣比較好聽
其實沒有的
男的身高也許是180、178
其實很多都沒有這樣的高度
很多假的廣告
網絡上有很多假的新聞
有時候我們說連傳媒的資訊
有些人都說是假的
現在市面上流行fact check這件事
fact check
就是要查究究竟那件事是真還是假
查完之後
你也有時候不肯定那件事是真還是假
歷史上有太多假的東西
但是說謊言
或者不敢說真話的很多
第一個我們看到的就是創世紀的阿邦
他吃了神禁止的禁果
他回覆上帝是什麼
你給我那個女人叫我吃的
那個人殺了他弟弟之後
神問他
他說什麼
我不知道他去了哪裡
很多很多謊言
歷史上希特拉也說了很多謊言
今天頂姐妹
你看電影也看到很多
我看到1997年有一套Jim Carrey的
香港叫做《大話王》
它裡面說一個律師
他以說謊作為大律師
很厲害的
他說說謊是人際間的潤滑劑
很能幫助人際關係的
你是不是這樣的
帥哥
美女
很多這樣的
真的
見是你而已
優待你
其實我心裡面是在找你
見是你而已
真的就是我
慣性了說謊
但是今天我們說
你看電影
那套《大話王》
有一個情節很有趣的
就是她兒子見到她爸爸經常說謊
她生日去了一個園
她就說但願我爸爸可以有一天
24小時
是不能夠說謊
那套笑劇就是說
那個喜歡說謊的人
以後那一天就說不了謊
上班啊
做事啊
見到任何人
都對著別人說真話
就搞了很多笑料出來
但是為什麼我們人這麼怕說真話呢
今天我們說
大話之所以是大話
我們有時候覺得說大話無所謂
因為後果不嚴重
我們衡量
這個謊話說得
無所謂的
我們覺得後果不嚴重
有些謊話
這些不能說的
這些後果很嚴重
我們有時候犯罪
都是看後果有多嚴重
或者用我們的觀點
我們的評估
去決定那件事是否應該說
但是我們說世上有一種大話
叫做最大的謊言
最大的謊言
我們都知道
聖經說謊言之父
就是撒旦
最大的謊言
必定是和最大的真理
有牽連
而帶來給生命最大的破壞
甚至是給生命帶來毀滅性的衝擊
最大的謊言
我們一起讀一讀
今天的經文
特別讀二十一到二十三節
要按一書二章
二十一至二十三節先
好嗎?
請阿師
預備起
我寫信給你們
不是因你們不認識真理
而是因你們認識
並且知道一切虛方
都不是從真理出來的
誰是說謊話的呢?
不就是那不認耶穌為基督的嗎?
那不認父與子的
這個人就是嫡基督的
凡不認子的
就沒有父
宣認子的
連父也有了
這裡二十一到二十三節
是今天這段經文的核心
防備嫡基督
防備什麼呢?
因為嫡基督就是謊言之父
如果讀第十八節
「現在是末時了,孩子們」
「你知道嫡基督會來」
第一句「嫡基督會來」是說
一位的嫡基督
那個獨一
在末世
在舊約新約也有預言
將來
去到主回來之前
有一個嫡基督會出現
主在來之前有一個嫡基督
然後他說
「但現在你又見到很多」
「不同的嫡基督的代表」
「也都出來了」
我們說又是一節
他說「孩子們,我寫給你們」
「因為你們認識真理」
認識真理
就是知道什麼是假的東西
你什麼時候知道什麼是真假呢?
就是當你知道那個絕對的標準
當你知道那個是真理的時候
你就能夠分辨到什麼是假的
他說「我寫給你們」
「是因為你們認識真理」
第二節
我請阿施再讀一次第二節
「誰是說謊話的呢?」
「不就是那不認耶穌為基督的嗎?」
「那不認父與子的」
「這個人就是嫡基督的」
嫡基督是什麼呢?
我們說有嫡基督的人物
或者嫡基督代表的群體
宣揚著一個很重要的真理
甚至你一看輔佐經文
有一書第四章第二三節
還有一個嫡基督的靈
怎樣去試驗分辨那些靈呢?
我請阿施再讀四章第二和第三節
「凡宣認耶穌基督是成了」
「獄身而來的靈,就是出於神的」
「由此你們可以認出神的靈來」
「凡不宣認耶穌的靈,不是出於神」
「這是那嫡基督者的靈」
「你們從前聽見祂要來」
「現在祂已經在世上了」
嫡基督的靈和嫡基督
他們都是在說同一個方言
同一個最大最大的方言
在聖經史諾約翰描述
是在人世間最大的方言
有些人覺得這個大一點那個大一點
但聖經說最大的方言就是
耶穌不是基督
祂不是完全的神
也不是完全的人
「聖經宣認啟示耶穌是猜派來神的兒子」
「道成獄身」
這個真理
嫡基督
他們說末時嫡基督出來
末時怎麼計算呢?
基督未來就不會有嫡基督了
都未有
基督何時顯現呢?
耶穌基督道成獄身降生在馬槽
然後直到祂在地上完成了祂十字架救恩救贖的工作
死了第三天復活
然後升天之後
嫡基督在基督顯現
被人相信
被傳於外邦
被世人信服
祂被接載榮耀裡之後
嫡基督就出來
他們抵擋基督的是什麼?
就是要否定耶穌道成獄身的真理
所以嫡姐妹
如果你問我們的基督教信仰
例如報道會有七條基本信仰
你會說我記不清這麼多
可不可以再簡單一點
再簡單一點
只有兩句話
就是
我們是無力自救的罪人
還有第二點
第二句就是
我們唯獨靠耶穌基督得救
這就是最核心的東西
嫡姐妹
嫡基督
祂唯一要打倒
想推倒
想說的謊言
令到整個基督信仰能夠倒塌的
就是要否定耶穌的道成獄身
否定耶穌是完全的神
完全的人
所以他們會說
如果耶穌是神
是神的靈
其實祂沒有真正住在一個人那裡
祂只是
耶穌受浸的時候
祂降臨
然後
當耶穌上十字架之前
祂離開了
所以
你看到獄身的耶穌
祂不是神來的
祂只是一個普通人
又或者反過來
祂不是從神而來
聖靈即是短暫住在祂身上
祂不是神
或者祂不是人
總之隨便否定一樣
但是聖經說
耶穌基督是神差來的人子
道成獄身的真理
我們說
這是最大的謊言
因為
它就是要針對聖經所說的
唯一我們能夠得救的真理
就是只有道成獄身的耶穌基督
才可以將我們從罪裡面拯救出來
整個舊約聖經的舊屬歷史
新約耶穌基督的顯現
福音書就在說這件事
我們經常說
為什麼馬丁路德
在1517年開始有新教
為什麼教會有神的教導
都會分裂呢?
就是因為
當時馬丁路德
在他的聖堂門口
宣告了
如果當教會的救恩論
一個人怎樣得救
都弄錯了
扭曲了
那就是
生死存亡的時候
最大的謊言
就是來自耶穌基督
你讀一讀
在後面第26節
請阿仙讀第26節
「我將這些話卸給你們
是論到那些迷惑你們的人說的」
是的
迷惑
你看輔佐經文裡面
迪基督最擅長的是迷惑人
迪基督在聖經記載
他主要對逼迫
或者對付屬神的人
主要有三招
我們請胡仲一推讀
輔佐經文
啟示錄十二章的第九和第十節
「大林就是那古蛇
名叫魔鬼
又叫撒旦
是迷惑普天下的
他被摔在地上
他的使者也一同被摔下去
我聽見在天上有大聲音說
我神的救恩
能力
國道
和他所納的基督的權柄
現在都來到了
因為那個在我們神面前
晝夜控告我們弟兄的
已經被摔下去了」
是的
最後那句話
那是在神面前晝夜控告我們那個
撒旦的字的意思就是控訴者
他最厲害
當人軟弱犯罪之後
他就控訴我們
「你不死也沒用」那些
控訴者
是撒旦最主要的
但當你未犯罪之前
就在第九節說
這個迷惑天下
他又叫古蛇
他又叫撒旦
他主要的伎倆
就是迷惑
迷惑
說謊
所以按照聖經記載
其實撒旦不是很能打的
你看前面的經文
他被米加勒天使
一下子就打了到地上
但撒旦從伊甸園開始
他都是說謊
他是謊言之父
迷惑人
最厲害
迷惑人犯罪之後
他就會控訴人
最後這兩招都用不了
他就會逼迫人
反枱
三個伎倆
是撒旦最厲害
我們最常遇到的就是迷惑
引誘
試探
令我們鬆懈
基督
很容易認
他否定耶穌的道成肉身
誤認耶穌是神的兒子
他就可以將我們整個基督教信仰
去
推倒
頂止會
這就是我們所相信
最重要的真理
基督
他來就是要迷惑人
所以
約翰
他在第
十八節那裡說
小子們現在是末時
當基督來了之後
救恩來了
世界的末日開始倒數
神有祂的時間表
基督
祂怎樣升上去
祂將來會怎樣來
由祂升天
就預告了祂的再來
末時就開始
所以
你看到
迪基督出現
你就知道現在是末世
還有迪基督有一個特點
第十九節他說
他們從我們中間出去
祂原本在我們的群體裡面
在我們的團契裡面
但是祂離開了群體
他說
祂如果留下
祂本來
就不屬於我們
如果祂留下
如果祂不留下
祂這個行為就反映
祂是否屬於我們
上次福特傳道也說過
約翰的時代很喜歡說這些
黑白分明的說話
如果是這樣
就一定不是這樣
如果不是這樣
就一定是這樣
他說祂沒有留在我們的群體裡面
這裡不只是說
祂轉去別的教會
不是這麼簡單
祂不留在我們的群體裡面
祂在宣告
和基督
道成肉身的真理
一些其他的教導
所以在斯洛普羅寫加泰書
你在《輔佐經文》看到
祂甚至說了一件事
祂說
如果有天使
或者其他的使徒
或者是保羅自己
來講第二套
祂說你們一定不要相信
因為當神啟示
耶穌基督道成肉身的真理之後
這件事已經確立了
請知道
今天撒旦要扭曲我們的信仰
可能祂不能搖動我們
對道成肉身的真理
但祂還可以做很多扭曲
你看到世界
如果要扭曲
打垮我們的救恩
讓我們信不了
不能夠得救
祂給很多異端
又是帶著聖經的
你看到在我們旁邊
有個耶和華見證人會
你聽過摩門教
你聽過真耶穌教會
他們都不相信三位一體
總之耶穌基督的身份
不是獨一的神
在某些信仰異端裏面
基督是次一等的神
或者他只是
譬如伊斯蘭只是認耶穌是一個先知
總之耶穌基督不是神
或者祂不是道成肉身的那一位
兄弟姐妹你要留意
今天還有些說
耶穌基督已經不算了
祂之後有些新的基督來的
有女基督
有些叫全能神
又或者叫東方閃電的信仰
今天你上網找一些詩歌
你要小心
有些叫耶穌青年會
有很多
很漂亮的PowerPoint做得很漂亮
但你看看下面寫著
有些是異端出的東西
我試過找一些資料
原來是異端的
做得很漂亮的
我聽別人說
我看不到
你要留心
為什麼我們這麼敏感
異端的詩歌有些你看起來
好像沒什麼所謂
甚至他們跟我們唱
類似的詩歌
所以兄弟姐妹你要留心
今天用異端
來扭曲我們的基本
到成肉身的信仰
但撒旦如果做不到
他也會做另一個
他根本扭曲我們的信仰
他用什麼
他說信耶穌
耶穌基督的信仰
是一個一定能解決問題的信仰
一個不會有病的信仰
一個一定成功的信仰
是不是這樣
當然不是
耶穌基督在地上的時候
祂的表哥施洗日漢一樣被殺
一樣有人殉道
初世紀
讓他們能夠行神蹟
一樣被逼白
是不是
兄弟姐妹
神與我們教會
與我們眾人同在
不等於我們沒有苦難
苦難是零
這樣的教導是錯誤的
甚至有很多其他
一定成功
信耶穌必定常常快樂
不會有憂愁的
零憂愁
零苦難
零失業
是不是呢
擺明是什麼
謊言
但聽起來好像很中聽
所以兄弟姐妹
防備敵基督
不單止防備撒旦
他要搖動我們的核心信仰
到成肉身的真理
我們還要留心
留心其他錯誤的教導
我聽過有一個
有些人寫書
你跟基督徒說
沒有神的
他們不拜
沒有地獄的
他們又不拜
譬如你說
No God
No Hell
這些不行
你跟他說
No Hurry
不用那麼緊張
傳福音天天都可以傳
這個禮拜不傳
下個禮拜
誰知下個禮拜他死了
真的
我遇過
最近我有個姐妹
傳訊息給我
她剛剛出院
做完大手術
我聽到她寫的
我覺得她很嚴重
我剛剛吃完午飯
想打給她
我想這個時間
她會不會吃午飯
休息呢
我想想
晚上收到她家人說
她去世了
靜姐妹
留心
防火防盜防敵基督
你有沒有妨礙的意識
你的信仰根基
是否清楚呢
如果你對真理沒有認識
有一節說
靜姐妹我捨不得你
因為你認識真理
你認識真理
就能夠分辨甚麼是謊言
22、23節
很寶貴
凡是不認耶穌的
是基督的
那個就沒有負
認子的
一樣有負又有子
這個就是分辨
祂是否真是否假
《約翰一書》所說的
一個人是否與神有團契
看祂對罪的觀念
看祂對光明和黑暗的觀念
看祂有沒有愛
有沒有服從神的話
看祂有沒有貪愛世界
祂愛神
因為愛世界
是有分別的
所以
以往諾斯底主義
或者當時希臘思想
影響著基督教
今天我們也要意識
有甚麼意識
影響著我們今天的生活
我們跳到第二段
我們讀一讀第20節
和第27節
20和27
預備起
「你們從那聖者受了恩告
並且你們大家都知道
你們從基督所愛的恩告
常存在你們心裡
並不容人教導你們
只有祂的恩告
在凡事上教導你們
這恩告是真的
不是假的
你們要按這恩告的教導
住在祂裡面」
20節說到
這段經文的第二個主題
就是「恩告」
耶穌基督是那個聖者
祂把恩告賜給了我們
恩告是甚麼呢?
有時唱詩歌也有這個字眼
甚至你聽過在坊間
有些教會
對靈因開放的教會
就覺得
恩告是聖靈裡面
有些更加超越
更加特別的能力或知識
或經驗
所以不是普通信徒有的
但我想告訴大家
不是這樣的解釋
這裡說
「聖者耶穌基督
已經把這個恩告賜給了我們
你們全都知道」
或者「你們都全知道」
兩個翻譯也可以
「你們都知道」
知道甚麼呢?
他們知道一切關於耶穌是救主
關於救恩的知識
所以不是你有恩告
你甚麼都知道
更加誇張
27節說
「你們有了聖靈的恩告
就不用別人教了」
所以你說
其實牧師主要的學步
其實是不需要
最多開兩場祈禱會
恩告
有恩告就不用教了
福特你的啟示錄
可以接得了
那就是教恩告了
但留心看
恩告的教導
讀一讀
在輔佐經文裡面
《少林傳》十章的三十八節
大家留意
這段和後面
多唸一章
我們先讀《少林傳》十章
預備起
「神怎樣以聖靈和能力
高了拿撒勒人耶穌
這都是你們知道的
他到處奔波行善事
醫好凡被魔鬼壓制的人
因為神與他同在」
大家留意
《少林傳》這裡記載
他說父神
用功告了耶穌基督
你讀《約爾賽斯諾》一章一節
那裡也說
主的靈在我身上
耶和華的靈用功告我
這段經文
耶穌基督在拿撒勒
祂出來侍奉的時候
祂就在拿撒勒的會堂宣讀
祂說主的靈在我身上
耶和華的神用功告我
這個高末的動作
或者說聖靈降臨在基督身上
就是代表一個高末的動作
簡單來說
這個聖經說神的恩高
就是神透過
好像用手高末我們
譬如一個祭司
就是代表聖靈高末
你留意
除了在路加福音
耶穌有這樣的宣告
史萊恆也有這樣的宣告
讀完臨後一章二十一和二十二節
我們一起讀
預備起
那在基督裡
堅固我們和你們
並且高末我們的就是神
祂在我們身上蓋了印
並賜聖靈在我們心裡作憑據
大家留意
這裡是不是兩樣東西呢?
其實
我們的解釋就是
是同一樣東西
神賜聖靈給我們
主要是祂會求父神
父神會差保衛師來給我們
但用一個動作去描述
神賜聖靈
就好像祂把高末
在耶穌身上一樣
神賜聖靈給我們
就好像這裡說
神不但堅固你們和我們
祂還會用恩高高末我們
賜聖靈給我們
這裡是同義
所以我們理解聖經的教導
恩高就是聖靈
聖靈不斷
不只是我們聽到呼音接受那一刻
夢神的高末
有聖靈給我們
聖靈在我們裡面繼續幫助我們
有一個很特別的例子
大家可以留意
在《約翰福音》第九章
耶穌叫了一個生來眼的核子
開眼
在九章十一節的約翰福音
耶穌用地上的泥土
用了一些唾沫
抹祂的眼
「抹」這個字
就是「恩高」的同一個字
Christmas
你留意,在這裡
高末之後
祂開眼
就是祂明白
祂看到耶穌基督
聖經說到
「恩高」是帶來有認識真理
聖靈賜給我們
我們就明白真理
我們可以看看
在輔佐經文裡面
有約翰福音十六章
十三和十四節
說到真理的靈怎樣幫助我們
預備起
「但真理的靈來的時候
祂要引導你們進入一切真理
因為祂不是憑著自己說的
而是把祂所聽見的都說出來
並且要把將要來時向你們傳達
祂要榮耀我
因為祂要把從我領受的向你們傳達」
聖經形容耶穌就是聖者
在約翰福音小行傳
啟示錄
The Holy One
耶穌基督就是聖者
祂賜給我們「恩高」
是因為我們信耶穌
就得著聖靈
就是這個「恩高」
這個「恩高」
是幫我們得著從真理的靈而來的真理
所以蒙神的「恩高」
或者得著聖靈的人
他會得著關於耶穌基督
使我們得救
這個「道成肉身」的真理
就是說
不需要有人教你
不是說不需要有人教你
知識、技巧
不是
甚至聖經知識我們都要有人教導
所以教會也有教導的恩賜
使徒也有教訓的
但是這裡所說
不需要有人再教你
因為當你信主那一刻
聖靈在你裡面
聖靈的光滅
就好像開了赫茲的眼睛
幫我們進入了基督
使我們得救
這個真理裡面
很奇妙的
聖經說
屬神的聖靈
是認耶穌基督
是那個「道成肉身」的位置
說回一個靈界的事情
我們有時候做牧師
有時候遇到一些人
不知道他是神經病
不是
是精神病
還是
就是神經錯亂
或者是
精神病
又或者
他又說他在幻覺
或者看到一些
我們普通人看不到的東西
究竟是精神困擾呢?
精神病
還是
有邪靈的騷擾呢?
我們會去分析
會去接觸
會去詢問
那個
被稱為
可能被鬼附的人
和他交通
但是當我們知道
如果他真的被邪靈附身的時候
我們
所以第一
要分辨他是不是
精神病
是有幻覺還是什麼
第二
如果我們
肯定他被邪靈附身的時候
或者有靈在他身上
我們就會問他
他是否承認耶穌是
「道成肉身」
神的兒子
基督君王
所以我們聽過一些牧者說
他遇過一些靈
他能夠說出
或者有一些
不是屬於神的靈
他是顧左右而言他
他不會直接回答你的問題
在屬靈裡面
靈姐妹
我們說
聖靈的恩高
就是上帝的真理
而當撒旦要迷惑我們的時候
這裡說出
聖靈的恩高
第一
祂幫我們明白
這個很奧妙的真理
真理的靈進入我們裡面
你們聽了
就得著這個恩高
得著之後
有第一個結果
我們讀二十四
二十五節
二十四和二十五節
預備起
「輪到你們
務要將那從起初所聽見的
常存在心裡
若將從起初所聽見的
存在心裡
你們就會住在子裡面
也會住在父裡面
而基督所應許我們的
就是永生」
是的
如果你領受
你聽了
基督的真理
你又持守
你就住在父裡面
他說
基督應許我們
這就是永生
得著恩高
或者得著聖靈的人
你留意
第一件事
我們可以得到的就是
我們
可以
和神有真正的關係
我們得著了永生
剛才我們讀了二十六節
他說
我們因為知道了
有聖靈
給我們這個恩高
我們是能夠免受迷惑
免受迷惑
你知道
真理是什麼
你就不會被敵基督去搖動
兄弟姐妹
得著聖靈的恩高
是何等大的
是何等寶貴的應許
我們有沒有永生
都是在乎
我們有沒有領受到
耶穌基督的福音
有沒有相信祂是神的兒子
今天最可惜的是
如果你回教會
又聽福音
又參與教會的活動、侍奉
到最後原來你是
得救是不清不楚
原來你還沒有得救
這就是大問題
核心思想要掌握的就是
哪些人
有永生呢?
就是承認耶穌基督是神的兒子
承認耶穌有完全的神聖
和完全的人性
這就是核心
恩高
是每個基督徒都會有的
不是說超級屬靈的基督徒
有什麼再進一步的祝福
不是這些
所以這個恩高
能夠保障我們
不被迷惑
所以約翰說得很清楚
他說:因為你有這樣
不用別人再教導你
有什麼新的東西
不用
行不行?
所以不是說拿著這節
為什麼不報主的學
要有恩高
用什麼?
是不是?
我們有恩高
我們很多東西
我們收奴
陳學遠那些更加要倒閉
所以恩高的意思是
你留意
後面
不只是我們信主那一刻
聽了
福音領受了
聖靈在裡面
我們會持續
領受聖靈的教導
我們再讀第26和27節
好嗎?
預備起
「我將這些話射給你們
是論到那些迷惑你們的人說的
至於你們
你們從基督所受的恩高
尚存在你們心裡
並非用人教導你們
自由他的恩高
在凡事上教導你們
這恩高是真的
不是假的
你們要按這恩高的教導
住在他裡面」
第三點
就是說住在主裡面
我們要按這個恩高的教導
住在基督裡面
和前面24節
「論到你們
你們要持守從起初所聽到的
你們就可以住在主裡面」
信主的關鍵
是否得救
你聽到關於耶穌基督
道成肉身的真理
你有沒有接受
耶穌基督做你的救主
向天父承認我們自己的罪
接受基督是我們的救主
他說你得著這個恩高
就可以住在父裡面
他說你們要持續住在裡面
持守起初所信的
你們27節他又再說
他說如果你有這個恩高
就不用再有其他假教師
那些敵基督的靈
或者敵基督的人物
來和你傳講一些
和我們所信的真理
有分別
有不同的東西
兄弟姐妹
今天你見到很多事情
你不知道怎樣判斷誰是誰非
或者你都不知道哪些是真
哪些是假
但是聖經告訴我們
敵基督講最大的謊言
就是要講耶穌
祂不是道成肉身
但是這件事對我們來說
是很容易拆解
因為從一開始
聖經就告訴我們
整個舊約
預言耶穌神的兒子
會怎樣出來
在哪裏出生
怎樣成長
用神跡其事
顯明祂是從神而來
在聖經怎樣講
事情是怎樣成就
在基督身上
所以當耶穌來宣告天國的福音
來啟示祂基督的身份的時候
那些門徒都知道
有領袖
有目睹著耶穌基督被害
被釘十字架
被埋葬
亦都目睹耶穌基督第三天復活之後
這些都是很清晰
所以為何我們的福音
傳了兩千年
還是那麼多人去信
信到一個地步
甚至願意為這個所宣認
耶穌基督是神的兒子
連命都可以擺上
你知道近年
在蘇丹有些基督徒被殺
因為信仰被殺
兄弟姐妹
你有沒有想過有一天
你會因為信仰被迫殺
或者因為信仰
要付很大的代價
失去工作
失去一些自由
失去尊嚴
聖經說
會有人來自敵基督
來搖動我們的信仰
最重要你正在找的
二十四節
我們一起讀二十四節
預備起
順道你們
勿要將那從起初
所聽見的常存在心裡
若將從起初
所聽見的存在心裡
你們就會住在子裡面
又會住在父裡面
住在子裡面
又住在父裡面
我們同神沒有隔阻
今天真正的得救
就是要明白領受
這個真理
宣認耶穌基督
是神的兒子
是神
是完全的神
完全的人
住在基督裡面
今天我們說了三個重點
第一
會迷惑人的極敵基督
祂要來否定道成肉身的真理
我們要防備祂
祂有很多不同的花款
第二
神的恩公
藉著耶穌基督這個聖者
The Holy One
祂好像高沒我們一樣
聖靈怎樣臨到耶穌基督
聖靈一樣臨到我們
上帝一樣用膏鞏我們
我們有聖靈在我們裡面
指教關於
我們可以怎樣得救的事
第三
如果我們按這個恩膏
住在基督裡面
我們可以繼續
去領受聖靈給我們各樣的教導
今天
我們有沒有重視真理
重視耶穌基督所說的
人活著不是單靠食物
是靠神口裡所出的一切說話
整本聖經
是在表達神向我們看事的真理
整個聖經
每一段經文
都是圍繞著基督
神的兒子
聖靈的來臨
是要榮耀基督
要將關於得救的事
關於耶穌基督的事
傳遞給我們
聽姐妹
你今天
如果你說我要領受神的恩膏
我想說
如果你真的信耶穌
你已經得著
問題
我們有沒有常常住在主裡面
今天
在應用裡面
大家可以想一想
圍繞我們
這麼多虛假的東西
有什麼會搖動我們的信仰
有什麼會叫我們跟主有疏離
今天
我們最核心要抓緊的
就是福音
但可能我們的反應是
我們以為我們
已經很著重
但其實我們不著重
因為如果你從聖經的眼光去看
很多人還沒有得著這個恩膏
很多人還沒有信主
我們是否應該要更加肉緊
為了我們的親人
我們身邊遇到的人
他的信主與否
擺上更多的禱告
想想有什麼可以積極一點的行動
為別人而活
聽姐妹
福音的訊息
就是挑戰我們
我們是否願意
好像基督
祂為我們擺上自己
我們也為別人擺上
你有沒有想過你會為別人而活
不要為自己而活
耶穌說得很清楚
為
抓緊自己生命的就會失去
你為自己而活
你就會一直失去
你可以信主二十年三十年
都沒有什麼作為
對人沒有影響力
沒有好見證
都好像原地踏步
我見過的
我見過信主很多年
沒有結什麼果子
有沒有正正式式傳福音
沒有什麼
聽姐妹
福音
恩歌
我們有
但我們是否願意為別人而活
住在基督裡面
就多結果子
最後我們一起讀
《約翰福音》四章第二十三節
四章第二十三節
預備起
「時候將到
現在就是了
那真正敬拜父的
要用心靈和誠實敬拜他
因為父要這樣的人敬拜他」
如果我們與神相交
我們與神同行
我們行在光明中
經文說
「父要我們敬拜他」
是「In spirit and in truth」
在靈裡面
在真理裡面
去敬拜
翻譯是
「In spirit and in truth」
我們如果在聖靈裡面
我們就有真理
我們在基督裡面
我們有真理
今天這裡所說的恩歌
得著福音的人
真的信福音有聖靈的人
都可以在靈裡面
按真理去敬拜神
但願我們領受耶穌的教導
最後再一次提醒大家
要小心防火防盜
防敵基督
有很多世上的思想會動搖我們
所以你要先知己知彼
你要明白我們所信仰的核心是什麼
第二
我們有沒有真的依靠聖靈
領受祂給我們的恩羔
我們有沒有明白
明白神祂用羔羔我們
聖靈在我們身上
我們要透過讀聖經
透過禱告
讓聖靈和我們有親密的團契
兄弟姐妹
最後就是
如果你覺得
我信仰不知道是否清楚
你要澄清自己的信仰
你是否真的接受耶穌基督
是道成肉身那位神的兒子
你是否靠祂承擔我們的罪
而得救呢?
我們一起禱告
天父上帝求你幫我們
能夠分辨真與假
感謝祢給我們寶貴的真理
讓我們能夠分辨
什麼是敵基督的靈
什麼是屬於基督的靈
祢幫助我們
讓我們在這個混亂的世代
我們能夠戰樂得穩
讓我們不要被敵基督撒旦
去蒙騙
去迷惑我們
主求祢讓我們更加
因為我們清楚明白
真理的教導
我們就夠膽放膽跟別人
分享這個福音真理
求祢保護
幫助我們
我們同心
祈禱告
寓意繼續
按這個恩羞
住在主裡面
願神你得著榮耀
聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門