弟兄姊妹早晨
平安
讓我們先再一次同心祈禱
天父上帝我們多謝祢
讓我們今天有這麼美好的清晨
有很美的陽光
能夠回到祢的殿當中
或者在直播上去親近祢
獻上感恩
願祢賜福
求祢開我們的耳朵
讓我們細心聆聽
開我們的眼睛
讓我們能夠沾上祢的榮光
讓我們的手腳能夠用行動去回應祢的教導
由於僕人口中的言語
弟兄姊妹之間的心思意念
蒙聖靈是啟迪蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
阿們
各位弟兄姊妹今天是母親節
首先祝願各位母親能夠經歷上主更多的恩典
也讓我們作為兒女學會如何孝順和與他們相處
由於是母親節的關係
也都對應今天講道的經課
我的講題是叫做「我愛」
相信很多弟兄姊妹和我一樣
如果要問你用一個字去表達基督教信仰的核心
可能大部分人一想就是
「愛」這個字很重要
「愛」這個字我想我們曾經都聽過、講過
或者大家對愛都有不同的感受或者體會
嘗試聽一下一個在網上最不學術
也是最多人用的維基百科
維基百科裏面對愛有什麼解釋
維基百科這樣說
愛通常多見於人或者動物
是指著對一些人或者某些動物的一種強烈的情感和依戀
衍生自親人之間強烈的關愛、忠誠和善意的情感和心理狀況
包含一系列強烈和積極的情感和精神狀態
從最崇高的美德或者好習慣
最深的人際關係
到最簡單的愉快
這種情感和依戀
驅使過一些有這種感覺的人
尋求和愛的對象
在身體智力甚至思想上的接近
愛最佳的定義可能是主動、心動
以真心對待某個生命體或者物體
可能是人、動物、物品或者神明等等
使其整體得到快樂
簡而言之愛是主動使整體得到快樂
愛可以包括靈魂或者心靈上的愛
對法律與組織的愛
對自己的愛
對食物的愛
對金錢的愛
對學習的愛
對權力的愛
對名譽的愛
對他人的愛等等
數之不盡
不同人對其所接受的愛
有著不同的重視程度
愛本質上是一個抽象概念
可以體驗
但卻難以用言詞或文字去表達
好了,聽完節目之後
有甚麼感受呢?
以上的描述可能我們未必完全認同
不過有些都可能有參考性
裡面都提到一些關於愛
但其實回想起我們生命當中
當我們聽到別人說「我愛你」
你會有甚麼反應呢?
不如做一個實驗吧
我給你三秒時間
你轉過身,跟旁邊的人說「我愛你」
好,預備開始
好了,我看到電影節目有三種反應
第一種反應就是
牧師,是不是真的?
不是吧?
我旁邊那個我不認識的
可能第二種反應就是
旁邊那個是你最愛的親人
馬上看過去說「我愛你」
甚至可能那個是你母親
對了,母親節快樂
更加好
第三種反應就是
我看到呆了的樣子
看一看旁邊的人
然後再看我
就完結了
人都比較內斂
壞人更加內斂
所以比較難說「我愛你」
我記得我讀書的時候
有一次我去餐廳
同同一齊去吃午餐
一群人去吃午餐
一齊去餐廳,很簡單的
那個侍應走過來跟你說
「哥仔,愛啲咩呀?」
走過來問
「靚仔,靚女」
侍應是這樣叫的
「愛啲咩呀?」
我跟他逐個叫
「我愛A餐」
「我愛B餐」
「我愛常餐」
「我愛咖喱牛腩飯」
說說說
到那個時候我忽發奇想
我也是比較頑皮的人
我突然想一想
轉頭看一看侍應
「我愛你」
那侍應當然呆了
然後跟我在大笑
我當然知道在茶餐廳
在餐廳吃飯的侍應不是你
「你愛啲咩呀?」
當然不是期望你回答「我愛你」
就期望你回答「我愛吃啲咩」
廣東話很妙的
我們愛某一樣東西
我們會用這個字
我們想要某些東西
我們會用「我愛某些東西」
當然我們很清楚的
愛一個A餐和
愛一份玩具
跟我一個人有分別的
我們不會吃了一個人的肚子
我們不會想著去擁有它
不過很多時候「我愛」
背後其實是說「我要」
有擁有甚至佔據、掌控的想法
耶穌基督的愛是怎樣的呢?
當耶穌基督今天跟你說
就是今天的經課
宗書約翰福音第十五章一開始就說
「我愛你們」
這是約翰福音十五章第九節
耶穌一開口就說
「我愛你們」
就已經像剛才那三秒
旁邊的人看著你說「我愛你」
除了你有些毛骨悚然
和不自在的感覺外
你有沒有一種很溫暖的感覺
從心裡流出來呢?
當你聽到耶穌跟你說「我愛你們」
耶穌昔日跟門徒直接說「我愛你們」
今天也跟你說「我愛你們」
你有什麼感受呢?
耶穌這一種說「我愛你們」
其實是一種很親密
很神聖的
因為耶穌說「我愛你」
之後跟著那句話說什麼呢?
「我愛你們」就好像我的父愛我一樣
我們經常想基督教的愛不是很空泛嗎?
基督教的愛或者很大愛
不過我們沒有清楚仔細想到
耶穌基督說的愛是什麼意思
在這裡耶穌基督說的愛
第一個很清晰的意思是
祂愛我們好像天父愛祂一樣
好像很簡單的說話
但是深層非常重要的意思
天父和耶穌基督是什麼關係呢?
三一的上主
唯一一體的上主
他們在那種緊密的連結
那種緊密、親密、神聖
我們知道耶穌基督同父原為一
這種親密性是沒有世界上任何東西可以比較的
耶穌基督一開始說愛的時候
用了一個最高的例子
就是上主和祂的關係
去做一個類比
告訴我們什麼呢?
耶穌基督用最大最大的愛
超越世上一切的愛
去愛你
這個很不同
在這一刻希望你重新去理解
反思就是
原來我們在說耶穌愛我
不是和一般人說的愛這麼簡單
耶穌是用三一上主那種最緊密、神聖
親密的連繫
那種愛
去愛我們
接著耶穌繼續說
你們要常在我的愛裡
原來耶穌基督對我們愛的要求和期望
只有一個
就是要我們常在祂的愛裡
這是耶穌的期望
也是祂的應許
甚至可以說是祂祝福我們的一個很重要的途徑
祂不單是愛
並且要教導我們常在愛裡
怎樣可以常在愛裡呢?
弟兄姊妹你也有經歷同樣的愛
可能你已婚或家人或朋友
有很深的愛
我們怎樣能夠常在愛裡呢?
常常有弟兄姊妹來找我
牧師牧師我和身邊的人都有些問題出現
所以希望見一面
有些輔導
接著很多時候說
那種愛的感覺和當初不同了
人是一直在變的
事物是一直在變的
如果愛是憑一種感覺或一種眼見
就一定會越來越不可愛
我經常跟師父說
我越來越不可愛
他認識我越來越多
就越見到越多不好的事
當然越來越不可愛
但是否代表這種感覺不好
越來越不可愛
那種愛就越來越遠
甚至離開了愛裡呢?
聖經裡耶穌提的是要常在愛裡
這可能是一個主動的態度和積極的想法
怎樣能夠保持堅持常在愛裡呢?
是需要一種信任
一種信靠
一種投入
一種主動
聖經裡這樣說
常在愛裡的秘訣是什麼呢?
第十節這樣說
你們若遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守我父的命令
常在他的愛裡
弟兄姊妹想起遵守命令
你們想起什麼呢?
有沒有人很喜歡遵守命令呢?
這個問題好像很奇怪
沒有人很喜歡遵守命令
不過可能有人說
沒辦法了
有命令就跟隨吧
我們已經知道
我是一個不太守規矩的人
除了比較調皮之外
我記得我小時候很不喜歡守規矩
我小時候已經很熟讀學校的校規
其實也是被熟讀的
因為常常被人罰抄
所以就熟讀
當我熟讀校規的時候
就常常覺得這個不用了
因為我常常覺得守規矩好像被束縛
守規矩的感覺就是負面
不自願的
被綑綁沒有選擇
我不喜歡
如果你愛我的人
不應該給我這樣的規矩
你愛我不是應該給我自由嗎?
今時今日這個世界有很多人說
愛就是給他自由
甚至有很多很特別很奇怪
甚至我覺得很歪曲的愛情觀就是
你愛這個人你應該放他有自由
所以很多近年看到的電視電影等等的表達
那些男女關係就是
我很愛他
所以我給他自由
他就可以出去有其他的選擇生活了
不是這樣的嗎?
無論如何我們想起守命令、戒命等等
可能都有些負面的感覺
人總是喜歡越界跨線
人總是不喜歡被規條綁住自己
《聖經》裡面說的是什麼呢?
《聖經》裡面說的很有趣的
在剛才經課要學一書五章一到三節這樣說
「凡信耶穌是基督的
都是從神而生
凡愛生他之神的
也必愛從神而生的
我們若愛神就遵守他的誡命
從此就知道我們愛神的兒女
我們遵守神的誡命
這就是愛他了」
原來這裡說
我們從神在愛中要建立的是一種關係
是由信而生的父母和子女這種關係
因為有了這種關係
才會自然產生一些行動
這裡上帝還說
他的兒女
這種描述是在形容我們與上帝的關係
而這種關係就正正告訴我們
守戒命就是在這種關係之下相應的行動
哦
原來是這樣的意思
原來上帝不是用戒命或者規條去綑綁我們
就說這就是愛了
不是的
是因為上帝愛我們
想與我們建立一種關係
想與我們建立一種
就好像父母和子女一樣的關係
父母和子女一樣的關係
那種愛就不同了
我很記得我小時候經常聽人說
或者我父母偶爾也跟我說
你乖一點我就疼你多一點
我從來都不乖的
我家有幾個兄弟
我哥哥和弟弟乖很多
我從來都不乖
但是當我長大的時候
常常我的兄弟都會跟我媽媽說
媽媽你偏心只疼我
說他只疼我
為什麼呢
我頑皮嘛
媽媽就關心我多一點
再大一點就明白
父母眼中
子女乖當然會疼
子女不乖是不是代表不愛呢
其實不是
因為每個人都是子女
可能他不乖甚至更用他花很多心機時間去管教
還能夠表現出愛
原來當上帝與我們要去建立那種關係
因愛而產生的那麼親密的關係
用父母子女去形容這種關係
以致衍生到作為子女就要守那些誡命
因為那些誡命就是聯繫關係的方法
或者途徑
並且是因為有這些愛相關的行動
作為信徒我們其實心裡面也很應該知道
要好好守上帝的誡命
但是我們也有認識
羅馬書七章十八節這麼說
立志為善就由得我
只是走出來由不得我
這也純粹是我們的寫照或者掙扎的地方
究竟我們如何能夠好好守誡命呢
有什麼秘訣動力或者方法呢
我成長裡面經常有很多電影節目跟我說
穆斯林信仰也很好
返教會也不錯
不過聖經裡面有很多規條有很多誡命真的很難去守
你知道這個世界有很多難題
很多邪惡
我不想惡的
不過有時候我也不由自主
控制不了自己
我也想成為一個完美的人
不過沒辦法
好像守誡命這件事是很難
又好像要守誡命走到完美
才能成為完美的人
才能去領受信仰
所以很多人就這樣悠悠愁愁的離開
為什麼呢
因為很多時候我們在想守誡命
我們就在想
如何做得好一點
我們想守誡命就是
我如何用自己的力量
盡力不要做錯事
有人這樣看信仰的
有些電影節目經常跟我說
我經常晚上做噩夢
夢見上帝
夢見上帝應該是美夢
為什麼會是噩夢呢
因為他說每次夢見上帝
就是上帝坐得高高在上
一把很長的白鬚
然後拿著一本生命冊
戳戳戳
你今天又做錯事了
你又做錯事了
每次這樣就驚醒了
然後就發覺
是啊我又做錯事了
又要認罪悔改
我說也感恩
起碼你也會認罪悔改
上帝提醒你
不過原來很多人腦子裡
對上帝的形象就是這樣
就是那個拿著規條
你看舊約那麼多規條那麼厚
拿著一大堆規條
就指著你有什麼做錯了
所以我們就不斷犯錯犯錯犯錯
守不了規矩守不了規矩
人很多時候以為自己靠自己的力量
要去完成上帝給我們的託付
甚至誤會了我們的能力或者行為
就能夠換取信仰
我乖一點上帝就會更加疼愛我
我多做一些好行為
好好守好律法
我就能夠得到上帝更多的恩典
我覺得可以換取上帝的救恩
是啊
其實我們是軟弱的
我們在這個世界裡面
這個世界仍然是魔鬼惡勢力掌權的世界
根本我們沒有辦法靠自己的力量去勝過
這個我們很清楚的
所以除了保羅說立志為善由得我
走出來由不得我
那種裡面的掙扎
在外面同樣有很多的隱憂
難處
很多的障礙
很多的掙扎
但是聖經裡面有人一書很直接地表達
很有趣的
剛才我們聽到五章四到六節這樣說
並且他的誡命不是難守的
因為是從神而生的
就勝過世界
使我們勝過世界的就是我們的信心
勝過世界的是誰呢?
不是就是那些信耶穌是神而至的嗎?
他藉著水和血而來就是耶穌基督
不是單用水
而是用水又用血
有人一書這裡很清楚告訴我們
守誡命不難
我第一次看聖經就覺得很難
為什麼不難呢?
先看清楚一點
原來聖經裡面告訴我們很清楚
守誡命其實不是靠我們自身的能力去遵守
不是
也不是靠我們的能力去勝過這個世界
因為這個世界真的有很多惡事
魔鬼仍然掌權
但聖經裡面說得很清楚
這段經文提醒我們
勝過世界的是耶穌基督
是那位為我們釘身十架
流出寶血受死埋葬
並且復活升天
那位耶穌基督
祂為我們的緣故
祂的犧牲
讓我們明白
我們有力量去勝過這個世界
我們有力量去好好堅守這些誡命
是因為基督愛的大能
是因為基督釘身的緣故
這裡講到是藉著水和血
水和血象徵著耶穌基督為我們去受死
當祂離開世界的時候
當士兵在祂的肋旁刺開的時候
水和血分開
象徵著耶穌基督完全的死去
所以祂的復活
很清晰地告訴我們祂帶著能力
我們的水和血也象徵著我們進入教會
我們的洗禮和聖餐
讓我們能夠在祂的愛當中
得著祂的力量
成為基督的兒女
能夠勝過世界
為什麼這裡講到守誡命是不難呢?
不是因為那些誡命容易守
是因為我們得到有足夠的力量
聽眾朋友,這一點很重要
有時候我們看見這個世界
看見很多的狀況
甚至是難處
你很難面對
那件事可能不會變容易了
我經常跟弟兄姊妹說
這個世界你面對的事可能越來越難
人越大只會越來越多的難處
世界走向末日
走向耶穌基督再來的日子
只會越來越差
可能你覺得今天已經很差
不過對不起弟兄姊妹
未來日子會更差
聖經裡面講得很清楚
那些事情不會容易了
不是因為輕散了、簡單了
難處沒有了
而是我們的力量只會越來越大
我們得到更大的力量
我們更依靠用我們的信
簡單一點的信
靠著上帝的信實
就是祂說祂會跟我們一起走過生命的路
耶穌基督按著上主的應許
祂復活以至祂勝過死亡
就告訴你和我
我們都可以勝過死亡
上主的應許說
祂會跟我們一起面對我們的人生
所以當你越大的難處的時候
理應你更會依靠我們的主
當我們更依靠主的時候
當然能夠得到更多的力量
難處沒有小到
誡命本身要守沒有減輕到
沒有難度少了
不過因為我們得到更多的力量
所以相對來說
那個難度自然是低了一級
我們已經過了它
這個就是聖經裡面提醒我們的原因
接著呢
接著才重要
當上帝跟我們建立了關係
愛的關係
用無盡最大的愛
然後我們有能力去守戒命
那怎麼辦呢?
耶穌期待我們持守戒命
常在祂的愛裡面其實有一個目的
這個目的在《約翰福音》十五章十二節這樣說
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
聖經用「命令」這個字
我不知道你聽到「命令」有什麼感受
我實際上聽到「命令」又覺得有些東西要管著我
講起「命令」就好像有些東西你被人管著
但是「命令」同樣代表著是一個很重要
必須要遵守的
耶穌說我們愛
我們得著上帝的愛
耶穌祂愛我們
就要我們彼此相愛
其實是很合理的
很正常的
當你得到這麼多好的愛
耶穌的愛充滿著你
那怎麼辦呢?
愛就要流出去
我常說當你一杯水倒滿滿
就要捨出去
所以當上帝的愛充滿你的時候
你就有力量
你就有責任
去將愛流出去
去愛身邊的人
為什麼沒有力量呢?
不是靠我們力量去迫自己去愛人
是因為我們被上帝祝福
我們的愛充滿
如果你發覺你沒有力量去愛人
原因很簡單,因為你沒有被上帝的愛充滿
當上帝的愛充滿你的時候
你就自然有力量去愛人
所以這個「命令」背後告訴我們
是一個很正常的流向
很正常的回應
然後聖經裡面這樣說
十五章十三章十七節
人為朋友捨命,人的愛心沒有比這個大的
你們若遵行我所吩咐的
就是我的朋友了
以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
我奶稱你們為朋友
因為我從我父所聽見的
已經告訴你們
不是你們揀選了我
是我揀選了你們
並且分派你們的果子
叫你們的果子常存
使你們奉我的命,無論向父求什麼
祂就賜給你們
我這樣吩咐你們
是要叫你們彼此相愛
方耶穌解釋為何要這樣吩咐
目的剛才說過是要彼此相愛
而這個吩咐是什麼呢?
耶穌要成為我們的朋友
這句說話可能很簡單
耶穌是我朋友,耶穌是我的知心友
可能你回教會一開始
甚至可能你還沒回教會已經聽過了
我們就以為朋友就是我的朋友
這裡的朋友的描述是很特別的描述
剛才開始說耶穌說愛
祂是用三一上帝那種緊密
最緊密的連繫的愛
去愛我們
耶穌說這個朋友祂有解釋的
祂說我去成為你的朋友
我要成為你的朋友
以後不再稱你為僕人
原來這個朋友的對面
或者應該這樣說
相對本來應該我們是僕人
為什麼這麼說呢?
很簡單而已
人在罪惡當中
剛才不是說過這個世界是魔鬼的掌權
我們在罪惡裡面
我們因為罪成了罪的奴僕
聖經裡面這樣說
我們因為罪成為了罪的奴僕
耶穌基督拯救我們
不只是單單脫離了罪這麼簡單
脫離了罪我們成為了罪的奴僕
那接下來怎麼辦?
那就不用做罪的奴僕了
那就做主的奴僕了
轉為主人
我們本來就是奴僕
本來是降服在罪的
現在不在罪的那裡
就降服在主的那裡
成為主的奴僕
成為主的僕人
很合理
很正常
很應該
但是耶穌基督的拯救
不是單單
不是單單告訴我們
祂勝過魔鬼
祂勝過罪
所以祂成為我們的主人
我們做奴僕的關係
繼續維持
只是轉為主人這麼簡單
我們不再是罪的奴僕
是主的奴僕了
而且更提升我們的身份
由奴僕變成朋友
朋友和奴僕最大的分別是什麼呢?
耶穌用的描述是
朋友呢
就會怎樣呢?
我拉清你們是朋友
因我從父所聽見的
已經都告訴你們了
很有趣的
因為僕人是不知道主人所做的事
僕人就只是聽主人的吩咐
你叫我做什麼就做什麼
而朋友的關係是
大家會互相深交
互相知道
互相明白
並且清楚
他們所想的是什麼
那就是說什麼呢?
就是說我們的主呢
祂拯救我們本來
祂可以繼續用主人和奴僕的身份
所以我們不知道上帝的情況
我們不明白
是很正常的
得到拯救
不再在罪裡面
在上帝當中已經很好
非常好
就停在那裡
不過上帝沒有將我們的關係停在那裡
上帝將我們和祂的關係再提升
讓我們明白祂
所以感謝主讓我們有聖經
感謝主讓我們有機會一起去打開
上帝的話語去學習
去分享
去認識
是上帝本身
祂願意讓我們認識
頂尖有沒有想過?
不是我們聰明智慧去學
讀多少神學去認識上帝
而是上帝本身願意
因為祂想做我們的朋友
所以祂願意躺開自己
展開祂
讓我們看見
原來上帝是這樣的心腸
讓我們能夠從聖經
從祂的話語
從教會
從教導當中去體會
明白上帝更多
這是何等美的事
是因為上帝愛我們
祂不只是想我們離開罪
停在那裡
而是更想我們離開罪之後
進入上帝的愛
常在祂裡面
接著成為祂的朋友
所以耶穌基督的愛
是一個祂願意躺開
自己展開
讓你認識祂的愛
這就很不同了
頂智慧
我們作為朋友應該怎樣
我們當然要讓上帝認識我們
也要認識上帝更多
這是雙向的
很多時候頂智慧說
我不知道怎樣認識上帝更多
是因為你的態度不正確
當我們祈禱的時候
就好像上帝那裡
我就將祈禱一直發出去
發出去
好像不斷地發訊息
發電郵那樣
好了,完了
你的祈禱可能也是這樣
我很多時候
剛剛信耶穌的時候
常常的祈禱都是這樣
閉上眼睛就說
所有事情都說完
朋友不應該只是這樣
你跟朋友聊電話
現在很少聊電話了
你跟朋友發短訊
發WhatsApp
你會不會打算發完之後
他不理也不要緊
他沒有藍色也不要緊
繼續發
不斷地發
回到過去
一百個訊息都是你發的
他沒有回過任何訊息
你說這個就是我最好的朋友了
你說出來也會被人笑
如果耶穌
我們主是你最好的朋友
你的禱告是怎樣的
主啊
我要這個
我要那個
保守我
祝福我
阿們
明明上帝說
我聽到了
我想回應你
上帝都還沒說
阿們就走了
給些空間
上帝回應你
上帝怎樣回應你
都是最簡單
回到聖經
回到教會
每天靈修讀經
每個禮拜在崇拜當中
然後你在團體小組裡面努力
你在那裡你就會認識
看聖經多一點
你聽熟一點上帝的聲音
上帝跟你說話
你就會知道
多一點空間
不要只是自己不斷單向去表達自己
好了
如果我們跟上帝是朋友
我們跟耶穌成為了朋友
互相有關係
互相認識
耶穌的期望就是
我們都是這樣去彼此相愛
所以你旁邊那個
就是你的朋友
就是你要互相去愛
就是我們一起要用上帝最高那種
由三泣去類比那種親密神聖的愛
深厚的愛
互相溝通的愛
為對方願意捨己的愛
去愛你身邊的人
所以去到實踐這一步就最難了
作為基督徒我們當然知道
要愛上帝又要愛人如己
愛人如己四個字很簡單
不過走出來是非常難的
因為愛是一種關係
是一種連結
是一種承諾
是一種毀身
今天母親節
上主為我們預備了這個經課
正正提醒我們
父母對子女的愛是關係的愛
不是計算的愛
是連繫或者可能是血緣的愛
是上帝所賜
而不是自己贊取的愛
所以我們作為兒女
要怎樣去承諾
去回應
去回饋
我們作為基督的兒女
上主這樣愛我們
我們可以怎樣去回應呢
我記得以前很喜歡看電影
我現在也喜歡
港產片有一個好看的電影
其中有一句說話
主角這樣說
他說你愛你要說的
你不出聲我又怎知道你愛呢
你愛我會給你的
你不愛我又沒理由給你的
所以你告訴我你愛
我想這一種也是上帝對我們其中一種心腸
我們很少向上主呼喊
向上主我愛
當然這個愛除了我期望
期盼
我的擁有之外
我很少向上帝說我愛你
可能詩歌間中會唱到
不過我們很難感受和體會
什麼叫我愛上帝
頂尖我鼓勵你
在今天這個訊息之後
你去祈禱
你每一次祈禱的時候
你提醒自己
我是很愛上帝
因為上帝很愛我
向上帝說一聲我愛你
更將這句我愛你化成力量
向身邊的人說
不只是說
是用行動去回應
是要學習
我們作為基督徒
上上下下要學習基督
最重要學習什麼呢
基督最大的愛就是釘身十甲
當然你和我未必有這樣的能力
機會能耐去釘身十甲
不過那種犧牲的精神
一定可以在我們身上實踐
那種愛仇敵的精神
一定可以在我們生命中經歷
只要你願意
你愛不愛啊?
弟兄姊妹
耶穌基督跟你說
我愛你們
你愛不愛啊?
讓我們同心祈禱
主啊,我愛你
心知基督你的大愛
你愛我們每一個
基督你當日就是將你的手釘在十字架上
流出你的補血
血和水的分開
你的死亡
埋葬
你的復活升天
告訴我們什麼是愛
近日我們經歷愛
那種的豐富
我們可以嘗在你的愛裏
更多謝你給我們有誡命
以致我們知道怎樣可以緊守
因為這個關係而能夠有力量
去緊守在你的恩典裏
繼續被你充滿
繼續被你去擁抱
給你的愛
主啊,今天你繼續提醒我們
愛不是只是停在
坐在那裏接受
我們要去分享
我們要伸手
我們要愛身邊我們愛的人
甚或我們要愛身邊那些
我們以為我們不愛不值得愛的人
你都一樣愛他們
主啊,我們要記得
當我們仍是罪人的時候
你就為我們釘新十架
近日我們知道我們愛
是因為上帝你先愛我們
幫助我們吧
幫助我們有力量勇氣
去愛身邊的每一個
去體會你的愛
不再只是坐在那裏
和你的關係不再只是一個
獨人奴僕的關係
而是一種愛朋友的關係
主啊,多謝你
因為你願意成為我們的朋友
我們都願意成為你的朋友
和你交心
和你分享
細心聆聽上主你的聲音
提醒我們
以致我們每一日就在這個溫馨
這麼緊密
這麼深厚,這麼神聖的愛當中
就能夠有力量去面對我們
生命裏面面對的一切
主啊,求你賜福
求你恩代
多謝你的提醒,多謝你的鼓勵
願你繼續保守
看顧我們,願你讓我們
繼續去經歷你的愛
禱告,祈求和感恩
奉耶穌基督的名