今天的題目是"信不信由你"
我不知道大家看到這個題目的時候
第一時間會想到些什麼
不知道你會不會想起一個
都挺有歷史的電視節目
"信不信由你"
不知道有多少人看過
昨天第一堂課之後
有個年輕的弟兄跟我說
我從來都沒看過
我不知道有這個電視節目
我明白的 因爲他很年輕
由於他不斷播放一些很奇怪的東西
你相信那些東西真的存在嗎?
但是因爲這個節目很受歡迎
所以世界各地其實有不同的
"信不信由你"的博物館
有一系列的博物館
它連外形在不同的地方都有這些博物館
它的外形已經很特別了
大家通常都不會錯過的
進去擺的東西
你都會想
是不是真的?
因爲我們看到一些很特別的東西的時候
我們很多時候都會用了我們的知識
用了我們的經驗
去想象那樣東西是真的還是假的
我又試一下給你們看一些照片
你看到這個男人
哇
他的身體好像磁石一樣
所有的東西都自然粘在上面
我不知道你們覺得是真的還是假的
你們知道現在上很多合成照片
加工的
你看到那朵花
這朵花高過人的
又看到幾個石山
那些石山會天然地繼續在這裏噴水
其實這些東西是真的還是假的呢?
可能你們又會在這裏想了
不過
我當然翻查過了
究竟是真的還是假的
原來
那朵花和那個噴水的石山都是真的
因爲那朵花其實是在印尼的一個月大雨林裏找到的
所以那些是真相來的
而那些噴水的石山
原來是在美國的內華特州里面的黑石沙漠裏面存在的
至於那個人
我真的無從稽考了
對不起
大家可以有興趣
有空就上網探索一下
不過我想說
雖然我們看到一些奇怪的東西
我們就會去想
嗯
信不信得過的
但其實我們每一天的生活
我們都用上大大小小的信心
去過我們的生活
剛纔我不知道你們乘什麼車回來的
可能是巴士
小巴
的士
自己開車
或者地鐵
都不知道
不過
你能上那輛車
代表你信得過
那輛車或者司機會安全地將你帶到目的地
你覺得不安全就不上車了
或者做完崇拜
大家有沒有哪個人是準備去喫飯的
舉手來看
做完崇拜準備去喫午餐
原來只有一半人左右
原來其他人是不用喫飯的
好了
喫午餐我不知道你喫什麼
但是你想想
只要你放進口裏喫
代表什麼
代表你信的那些食物是乾淨的
代表你信的那些食物是沒有毒的
代表你信的那些食物是會幫助你繼續生存的
其實你都在運用你的信心
知不知道很多皇帝喫飯之前會怎樣
是有人試喫的
幫他
爲什麼要有人幫他試喫
他怕有人毒死他
就是信不過
那是真的
信不信得過
要看你自己看那件事是什麼
你個人是怎樣
我都有份教教會學校的
大家都知道
很多時候教教書
我突然間
哎呀
真的好
見到Joyce在前面
Joyce啊
我忘了拿東西
忘了拿文件夾上來
你可不可以去辦公室找Simona幫我拿一下
你會去還是不去
去
其實我做過十次
十次人都起身走
人們即時就起身
好
然後走到門口
走到門口我就叫停他
因爲我作弄他
我說
等等
我騙你的
爲什麼我要騙他呢
其實我想做個示範給他們看
示範就是
如果你信我的話你就會有行動
你會起身走
我公開了這個主意之後
我以後不能再用了
在四堂公開了這個主意之後
我就不可以再用這個方法了
但是呢
爲什麼他會起身走呢
第一可能我是他老師
我是這裏的牧者
所以他信我不會騙他
所以他就起身有行動了
當我們有行動去相信一個人的時候
有時候也會視乎對方是誰
你覺得他信不信得過
你和他關係是怎樣
今天我們繼續看《約書亞記》的時候
就是說信不信得過了
究竟在這個《約書亞記》第二章裏面
我們怎麼看信心的功課
上一次陳牧師看《約書亞記》
和大家看第一章
上帝鼓勵誰要剛強壯膽
約書亞啦
鼓勵他剛強壯膽
進去應許之地
所以約書亞就準備好
三天之後就過河了
就要踏進應許之地
不過在過河之前
就有第二章聖經
第二章聖經就叫我們學習
一個什麼是上帝喜悅的信心功課
我們先看看
究竟這是一個什麼故事
我邀請大家跟我讀下面七節聖經
看看這個故事是什麼
約書亞記二章一至七節
亂的兒子約書亞
從集庭暗中派兩個人作探子
說你們去窺探那地和耶利哥
於是二人去了
來到一個名叫拉合的妓女家
有人告訴耶利哥王說
看啊今夜有以色列人
到這裏來窺探此地
耶利哥王派人到拉合那裏
說你要交出那來到你這裏
進了你家的人
因爲他們來是要窺探全地
第四節
但女人已把二人藏起來
卻說那兩個人確到我這裏來過
他們從哪裏來我卻不知道
天黑要關城門的時候
他們就出去了
他們往哪裏去我也不知道
你們趕快去追他們就必追上
其實這女人已經令二人上了屋頂
把他們藏在她擺設立在屋頂的阿瑪耿宗
那些人就往約旦河的路上追趕他們
直到渡口
追趕他們的人一出去城門就關了
原來這個故事是大家都很熟悉拉合和探子的故事
不過先講一下歷史
大家還記不記得38年前
第一代出埃及的以色人都派過探子去迦南地
派了多少個
當時12個
但是回來這12個探子
只有兩個說要進去,10個都不肯去
這兩個是誰
約書亞和加納
另外10個怕得要死
還帶動了其他會衆大發怨言
你帶我們去死嗎?我寧願回埃及
我回埃及做奴隸都比去迦南好
迦南是什麼?迦南是上帝給他們的應許之地
他們竟然拒絕進去流乃與墨之地
不要上帝的應許
不要上帝的祝福
結果神就大大發怒
那一代的以色列人
全部都不可以進入迦南地
除了約書亞和加納
既然這次約書亞都決定了一定進入迦南
那爲什麼還要派探子去窺探那個地方呢?
我想說這次的窺探和上次是很不一樣的
有什麼不一樣我們一起看看好不好?
38年前12個探子有名有姓
全部都是領袖來的
他們去了多久?40天
這次這兩個探子聖經都沒有記載他們的名字
沒有名字
他們去3天而已
爲什麼3天?3天后約書亞要過河了
只有3天時間
上次是窺探全個迦南地
全體以色列民都知道的
不過這次只是窺探耶利哥
只有約書亞知道
因爲約書亞說要暗中猜他們出去
那又說不是了
剛纔《儀章》一節的時候這樣說
你們去窺探那地和耶利哥
原來我們看清楚原文
是說去和看那地就是耶利哥
只有3天
所以其實約書亞是想他們去看看耶利哥
看看當時耶利哥的情況是怎樣
大家記得約書亞都做過探子的
剛纔才說完
基本上大約都知道迦南地是怎樣的
不過今時今日的約書亞身份已經不同了
他是全個以色列民族的領袖
他要帶百多二百萬人進入迦南
攻打耶利哥第一個目標城市
他當然要試探一下軍情
這個都非常恰當
所以在不影響軍心的情況下
他就猜了兩個人暗暗去收下風扇
這個都很恰當
耶利哥是進入迦南地的門檻
非常重要的城市
因爲那裏是一個重要的樞紐
通去不同的地方
一個非常重要的策略性城市
而紀里拉合的家就位於耶利哥的城牆邊
應該會有很多陌生男子出入
或者沒有那麼容易察覺他們出現
收風會不會容易一點呢?
但是再想想
畢竟有百多二百萬的以色列人
在河的對岸壓緊警察
明白嗎?
你猜是不是那麼容易
沒有被人留意他們做什麼呢?
再加上近期以色列人的戰績真是不得了
是不是?越戰越勇
多厲害的阿摩利王都被他殺敗
一會兒大家都會讀到
「西魂同鱷」
是不是?
哇!整個加拿大都收風了
耶利哥人又怎麼會鬆懈呢?
這兩個探子雖然暗暗的進去
但始終逃不過耶利哥人的眼目
走去通風報信
王就派人去抓他們
這是正常的
想不到的是什麼呢?
想不到紀里拉合竟然幫這兩個探子
幫得那麼緊
一早就把他們收起來
收起來不僅如此
還要誤導這幫來抓他們的人
讓他們遠離探子
抓他們不了
爲什麼一個愛邦的妓女會這樣出手
去幫以色列人呢?
而這個拉合日後在希伯來書
信心偉人榜上竟然佔了一席很重要的位置
不僅如此,耶穌的家譜上就有拉合這個名字
究竟他做了什麼呢?
上帝爲什麼那麼看重他呢?
原來就是來自他對上帝堅定不移的信心
今天就讓我們在拉合的信心生命裏
學習你猜多少個功課呢?
三個,Shir,你真是聰明
我們今天就學三個功課
第一個功課,我叫做真信心是要堅定相信的
我們一起讀以下四節聖經
八至十一節
一,二,三
二人還沒有睡之前
女人就上屋頂
到他們那裏
對他們說
我知道耶和華已經把這地賜給你們了
並且我們都懼怕你們
這地所有的居民在你們面前都融化了
第十節
因爲我們聽見你們出埃及的時候
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了
並且你們怎樣處置
日淡河東的兩個阿摩利和
西弘和鄂
把他們完全消滅
我們一聽見就膽戰心驚
人人因你們的緣故勇氣全失
耶和華你們的上帝是天上地下的上帝
當捉探子的人一走
拉合就向這兩個探子解釋爲什麼去救他們
他在第九節已經清楚講出三件事
他說他知道三件事
知道什麼
他知道耶和華已經把這個地賜給他
已經發生了,成就了
哇,那麼厲害,他竟然發出這個之道
第二,他說我們都懼怕你們
這個我們可能是在講耶利哥城的人
也有可能是講全加拿大的人
接着他說這地所有的居民在你們面前都融化了
這地所有的居民
這裏很大的估計
我們相信是在講加拿大全地的居民
哇,那麼厲害
他說他知道這三件事
什麼叫融化了呢?
我們再看多一點背景資料
我們可以將這句話這樣理解
這地所有的居民都因爲你們
即是以色列民而絕望和喪膽
哇,因爲以色列民而絕望和喪膽
其實這個政政已經開始應驗摩西在出埃及沒多久
出埃及的十五章記載過摩西之歌
其中在十五至十六節裏面
其實摩西已經這樣講了
加南所有居民都融化
驚駭恐懼臨到他們
那時候是剛剛出埃及
摩西就唱了摩西之歌來讚美上帝
哇,原來現在開始應驗摩西當時摩西之歌所講的東西
我想問一下大家
其實拉合和加南人有沒有見過紅海分開?
沒有吧?他們沒有親眼見過
有沒有見過以色列人走在紅海的乾地上?
沒有吧?
他們有沒有親眼見過以色列人
如何打敗那兩個阿摩利王?
都沒有的
他們是聽到的
他們聽到就相信了
聽到就怕成這樣了
不過拉合更厲害
他聽到
他選擇去相信耶和華已經將加南地賜給了以色列人
他聽到就已經發出這個宣告
不僅如此
他還聽到就說
聽到就膽戰心驚
人人都因你們的緣故勇氣全失
不過這句最重要
耶和華你們的神是天上地下的上帝
你們講出來就沒什麼特別
因爲你們是上帝的子民
你們試想一下
這句這麼重要的宣告
刺了英許之地
耶和華是天上地下的上帝
不是來自選民的口
不是來自那兩個探子的口
是來自一個外邦妓女的口
那個是不是很厲害?
這個不就正正符合了希伯來書十一章一節所講的東西
我們一起讀好不好?
信就是所望之事的實體
是未見之事的確具
而拉合正正就有這樣的信心
真的不簡單
來自一個外邦妓女
對上帝有一份這樣堅定的信心
真的不簡單
她要很相信對方是誰
她纔會作出這樣的行動
拯救這兩個探子
有時候我們都會很相信一些人講的話
我還記得一年的冬天
圓了聖誕節忙完了
我和我妹妹就去了北海道玩
自由行
我們兩個都是第一次去北海道
但是有個朋友就介紹我們
去小津有間壽司店
很好喫的
一定要去
我就很相信
因爲那個都是食家
既然去當然要去試
於是我和我妹就下了小津
拿着地址我們就去找
那年真的很冷
很大雪
雪遠高過這裏的雪
因爲兩旁的雪其實是高過我的
我們就說
大街找到小街
小街找出來大街都找不到
但是風和雪就不停打到我們兩個身上
我也不知道找了多久
然後呢
你猜我們有沒有放棄
你們對我們兩個這麼有信心
不過是真的
我們真的沒有放棄
都去到了
那當然繼續找下去
但是真的不知道找了多久
真的很冷
終於出現在我們面前
這間店鋪的名字
一對對了
真的很開心
進去那些壽司真的很好喫
我妹說了一句
沒有三個小時我不走
不是要喫三個小時的東西
而是要解凍三個小時
因爲實在太冷了
人都會相信一個朋友
說的話這麼重要
這樣的環境底下都繼續堅持
繼續找下去
這個事實
我們有些人對某些人說的話
我們很相信
我們相信就會去做
有時子女對父母說的話都很相信
阿青的小朋友都還小
一定很相信父母說的話
你說他可能就會去做
但是我們又再想想
如果我們連父母的說話
和好朋友的說話
我們都這麼相信
這樣跟着去做
那愛我們到底的耶穌
和我們說的話
我們又信不信呢?
耶穌說信祂的 跟隨祂的
會有豐盛的生命
信不信?
不過耶穌說你要跟着去做就行了
其實我們都讀了不少聖經
我們都返回了多年的崇拜小祖
我們又信不信聖經說的話是真的呢?
我們有沒有跟着去做呢?
我們可不可以有拉合這個堅定的信心
如果我們相信上帝要給我們豐盛的生命
我們會不會跟着去做呢?
是的
上帝透過拉合向我們發出這個挑戰
除了新信心要有堅定相信
有時真信心我們都要冒險信靠
這是第二個功課
我們要在《約書亞記》第二章裏面學的
大家都知道拉合剛纔也說過
是聖經裏面的信心偉人
因爲拉合的信是非一般的信
他的信是活在夾縫當中
堅持信靠耶和華上帝的信
對一個愛邦人來說
絕對是一個冒險
絕對是一個冒險的信靠
拉合就是因爲相信耶和華就是天上地下的神
已經將迦南地賜給了以色列人
他冒險地得罪耶利哥王
得罪耶利哥王一個妓女
是不是?
他不僅收了探子
他誤導來抓他的人
抓不到這羣探子
放走他
這是冒上殺生之禍的危險
但同樣因着信
拉合將自己和家人的性命交託給探子
大家準備好了
因爲我想邀請大家一口氣讀完之後十節的聖經
我們一起讀完之後十節的聖經
十二至二十一節
對不起,按得太快了
現在我們既然恩待你們
求你們指着耶和華向我起誓
你們也要恩待我的父家
請你們給我一個確實的憑據
要救我的父母兄弟姐妹和所有屬他的
請救我們的性命脫離死亡
那二人對他說我們願意以性命來代替你死
你們若不泄露我們這件事
當耶和華將這地賜給我們的時候
我們必以慈愛和誠信待你
第十五節
於是女人用繩子把二人從窗戶除下去
因爲她的屋子是在城牆邊上
她也住在城牆上
她對他們說你們且住山上去
免得追趕的人遇見你們
要在那裏躲藏三天
等追趕的人回來
你們纔可走自己的路
二人對她說
你叫我們所起的誓與我們無關
除非
看哪當我們來這地的時候
你把這條豬紅線繩子
系在隨我們下去的窗戶上
並叫叫你們的父母
兄弟和你戶的全家都聚集在你家裏
凡離開你家門往街上去的
他的血必歸到自己頭上
與我們無關
凡在你家裏的
若有人下手害他
他的血就歸到我們頭上
啊
最後兩節了
第20節
你若泄露我們這件事
你叫我們所起的誓就與我們無關了
女人說
就照你們的話
於是她送他們走了
就把豬紅繩子系在窗戶上
拉合不斷冒險
冒險得罪耶利哥王
冒險把自己和家人的生命交託給探子
冒險放走探子
冒險相信探子會順手落言
他會相信
冒這個險
令到救恩去到他整個父家
拯救他的父母、兄弟、姐妹
和所有屬於他父家的人
從第12節和第13節我們看到
其實拉合很緊張他家人的性命
這個承諾有沒有法律效力呢?
沒有
是不是?
他和兩個探子在說話
這個純粹是一個道德的承諾
將來會不會發生呢?
不知道
我想大家想清楚
其實拉合是否真的信靠探子呢?
他的信心是否壓在探子身上呢?
當然不是
聰明的你們
其實他一開始已經說
叫他們指着耶和華向我起誓
其實他信靠的對象
是他認爲天上地下的上帝
這個就值得他將這個信靠放上了
我們還值得留意一下
你就知道拉合有多厲害
比較一下第9節和第14節
剛纔我們也說過
拉合的宣告是什麼
我知道耶和華已經將這地賜給你們了
這件事發生了對他來說
是成就了
不過你看第14節
當探子回應拉合的時候
他說你們若不泄露我這件事
當耶和華將這地賜給我們的時候
似乎指向着一些將來的事
當的時候
你說誰的信心更厲害呢?
當然是拉合了
高下立見
一個活在夾縫中的拉合
竟然活出這樣一個冒險的信靠的生命
因爲在夾縫中要靈巧像蛇
順良如甲子
真的一點都不容易
我想起我姑姑
在中學的時候
其實她已經信耶穌了
不過她在北京大學畢業
畢業之後留在內地結婚
工作
生兒育女
建立了自己的家庭
其實都很好的
但是因爲出現文化大革命
其實是很艱難的日子
當時她真的爲了保住全家人的性命
她不可以公開自己是基督徒
只可以暗暗地敬拜上帝
直到70年代
她全家移民了外國
她再次可以公開她基督徒的身份
公開上教會
公開敬拜上帝
姑姑今年已經八十多歲了
住在葫蘆園
因爲姑丈幾年前已經回到天家
在疫情之下
她不可以出來參加教會聚會
連子女都不可以常常去到葫蘆園探望她
不過疫情不可以阻止她在網上敬拜上帝
疫情也不可以阻止她天天在葫蘆園裏傳福音
疫情也不可以阻止她天天在葫蘆園裏
和其他長者分享聖經的話語
她說她很開心
我媽媽每個星期都會告訴我
你姑姑最開心
就是在葫蘆園裏和其他長者
講耶穌的
講耶穌的說話
經過合逢中的生活
今天她可以很自由地
和人分享這個特救的生命
在這裏我又想起很多在
創體地區的宣教士
其實他們每一天
都在用這個冒險的信靠
繼續奔走上帝給他們的使命
人有時真的會活在恐懼底下
活在恐懼底下
我們選擇信還是不信呢?
你有選擇的
拉合和其他迦南人都是一樣
活在恐懼當中
但她和其他人不一樣的是什麼?
就是她沒有拒絕上帝
反而她是去歸向上帝
她選擇歸向真正天上地下的上帝
今天可能我們也活在惶恐不安的境況
這個後現代的社會
實在有很多東西
令我們覺得徬徨
令我們覺得不安
無論是疫情
無論是工作
經濟
政治
前途明朗
種種這些因素
都可能令我們覺得惶恐不安
不過我們可不可以像拉合一樣
在惶恐不安的情況下
仍然堅定信靠
我們所相信天上地下的上帝呢?
願意拉合的生命
都成爲你們的祝福
成爲我們的祝福
Amen?
真正的信心
要有
堅定相信
真正的信心
有時的確要冒險信靠
不過最重要堅定的信心
第三個功課
是要用生命去回應
拉合的信不是隻講字的
不只是頭腦上知道的
而是用行動去回應
是它整個生命的轉向
其實迦南地的人
早就惡名軟播了
上帝忍了他們很久了
不如我們讀一下《生命紀》第九章
四節和《生命紀》二十章
十六至十七節
好嗎?我們一起讀
耶和華
你的上帝將他們從你面前趕出以後
你心裏不可說
耶和華領我得這地是因我的意
其實耶和華將這些國家
從你面前趕出去
是因他們的惡
但是這些民族的城鎮
就是耶和華你上帝所賜給你的產業
其中凡有氣息的
一個都不可存留
你要照耶和華你上帝所吩咐的
將這些黑人
阿摩尼人
迦南人
比利西人
希美人
耶布斯人
全都滅絕
是的
因爲他們
真的犯了很多很多罪,很久很久的罪
一路都不迴轉
上帝是預了要滅絕他們
不過當耶利哥城被滅絕的時候
就只有拉合這一家獲救
被拯救
拉合由一個沒有人看得起的妓女身份
竟然成爲耶穌家譜上一個重要的名字
成爲《新約聖經》裏面一個信心偉人
真是名流青史
不過
他在說什麼呢?
他在說什麼給我們聽呢?
上帝的憐憫和請求
是必定會臨到真心悔改
真正歸向上帝
信靠上帝的人
整個故事裏面
大家不知道有沒有發覺
拉合都是很主動地做了所有事情
這個行出來的信靠的心
我嘗試和大家重溫一下一些經文
看看拉合有多主動
第四節
收藏探子
當探子主動收藏起來
但女人以把異人藏起來
這個藏字原來是在《拉及記》第二章二至三節
摩西的媽媽靜悄悄違背法老的命令
把摩西藏起來三個月的那個藏字是同一個藏字
這個也挺特別的
接着
這個女人又違背上帝的命令
主動誤導捉探子的人
讓他們捉不到他
繼續拉合又做了什麼
她主動要求探子起誓拯救她父家所有的人
你們剛纔全部都讀過
接着
講完之後
她主動放走探子
不僅是放走他就算了
她還教他們如何避開捉他的人
主動教他們如何躲在山上
不如我們讀多一次她如何教他們
第十六節
她對他們說
你暫且上去
免得追趕的人遇見你們
要在那裏躲藏三天
等追趕的人回來
你們纔可走自己的路
她很想他們真的可以走得掉
是不是
所以她教他們路
如何可以避開那些人
她主動將一家被拯救的記號
掛在窗外
大家如果剛纔細心讀的話
其實那個探子說
當我們再回來的時候
你就將這條紅繩掛在窗外
見到這條紅繩
你父家的人全部走進你家裏
我們就不會殺他了
不過拉合是
這兩個探子一走了
他就馬上將紅繩掛出去了
很主動
很想得到這個救恩
拉合這個生命的轉向
認定誰纔是真正的上帝
不僅救他自己的性命
還救他全家人的性命
因爲一人的真心信主
全家都得救的故事
是不是隻是幾千年前發生的
當然不是
今天也發生在我們中間
我一月份在這裏分享的時候
講過一個資深的護士長的見證
她帶了一個病人的女兒迴轉
還用了沈祖堯醫生的錄像
帶了她媽媽決志信耶穌
今天我很想和大家分享
這個故事的下半部分
因爲上帝的工作實在太奇妙
這個迴轉的姐妹
其實做學生的時候已經信耶穌了
不過和不少人的經歷一樣
成長
出來社會工作
結婚生子
很開心的生活
不過
就沒有回教會了
耶穌變得和她很陌生
直到去年
七十多歲的爸爸
原本是入院做一個不太嚴重的手術
不過可惜在手術之後就發生了併發症
爸爸的情況急轉直下
就一直住在醫院
沒有出來
足足有大半年的時間
由於疫情的緣故
其實
連太太和女兒都不能經常去醫院看伯伯
他們母女當然很擔心
也很傷心
因爲這幾十年來
她父母其實很恩愛
媽媽本來也有拜偶像
不過就發現所有的偶像都是不行的
在人體上好像盡頭
什麼都做不到
不過正正就是上帝奇妙工作的開始
有一天這個護士長就在醫院的走廊
遇見一個在哭的姐妹
於是她就過去關心她 認識她
也揭開了這個家庭奇妙旅程的序幕
因爲這個姐妹願意認真地迴轉歸鄉神
真的有行動的
當你願意認真地歸鄉神的時候是有行動的
她不但自己每個星期上網看崇拜疫情
不能回來
她還帶着媽媽一起上網看崇拜
和媽媽一起看沈祖瑤博士的報道會
結果媽媽真的應她的邀請
跟着牧師當時在錄像裏面一起決志信耶穌
信主之後不僅如此
她們還願意開放自己的家
疫情不能回來
她開放自己的家
準備牧師Irene和護士長一起到她家裏面做初順栽培
她們家裏開始有了平安和盼望
原來這個姐妹還有一個二年級的女兒
這個小妹妹很可愛
二年級而已
她突然間晚上就說我不看電視了
晚上就說要開YouTube來學唱詩歌
聽《聖經故事》
哇 我真的覺得上帝真是奇妙了
大家都很興奮 很開心
幾個星期過去
更奇妙的事情就發生了
因爲通常久不久醫院的護士都會打個視障給姐妹
讓你和爸爸通一下視障
但不會預先通知你的
說打就打 接到就接到
那天很奇怪
她竟然早半個小時就打給姐妹
說有護士說半小時後你爸爸喫完奶
我就會開視障給你們和他通話
這個姐妹立刻有行動
她真是相信上帝的救恩
她立刻打電話給護士Irene
約好她半小時後我們一起視障
結果在半小時後在視障裏
在太太和女兒的見證
在醫院裏很多護士和院友的見證下
我們都不明白爲何會開了喇叭
那個視障通話
很奇妙的事情
但是在那麼多人的見證下
這個姐妹的父親就向Pastor Irene表明相信耶穌
清楚表明願意跟隨耶穌
願意認爲耶穌是她生命的主
是她生命的救主
接受了救恩兩天後
世伯就回到天家了
雖然大家真的很不捨得
不過更重要的是有一份永恆的盼望
她們都知道天父爲她爸爸安排的是最好的安排
她們都深信他日大家天家再見
在安息禮拜裏
姐妹的分享很感動
這個小孫女二年級
自己用YouTube學唱詩歌
學了沒多久
竟然自己要求她在安息禮拜獨唱一首詩歌給公公聽
有好幾個護士我們都很感動
竟然親自去到安息禮拜
參與整個禮拜的過程
伯母和姐妹都說過
以後她們都要繼續依靠耶穌回教會
其實今天這個伯母在我們中間做崇拜
很感動
妹妹這次的經歷是她真正信靠上帝
她真正認識信靠上帝的甘甜
所以她有行動地積極回應
帶她的家人去信耶穌
我們給點掌聲耶穌吧
信主不是用嘴巴說
信主不是頭腦上的認識
而是要用生命去回應
去與主連結
因着一個人認真歸向上帝
跟隨上帝
福音的門就在這個家庭打開
家裏一個一個信耶穌
最後全家得救
深信這個是每個基督徒的終極盼望
是不是你的盼望?
一定是我的盼望
不過這也是耶穌最樂意見到的事
你想不想你的家人朋友都得着這個救恩
這個永恆的救恩呢?
如果想的話
要由我們自己積極地做起
好像拉合那樣主動
好像這個迴轉的姐妹那樣主動
我們要自己積極做起
讓其他人看見
我們的真信心是有生命力的
我們是用生命去實踐大使命
我們不是用嘴巴說
Amen?
去到總結
我邀請大家讀完最後三節聖經
果然將那全地交在我們手中了
並且那地所有的居民在我們面前都融化了
其實大家有沒有留意到
在整個故事的過程當中
拉合做主動
這兩個探子一直都是被動的
無論他們聽拉合說話
他們被拉合收起
拉合叫他們起誓
他們被拉合用繩子放走
甚至拉合教他們在山上要先躲起來三天
全部都是拉合教他的
他們做回應的
一直都是被動
不過就是因爲拉合這個超凡的信心
不單止他全家得救
連探子的信心都被他感染了
剛纔大家讀的最後一節
他們對約書亞怎麼說
耶和說
果然將那全地交在我們手裏
突然之間他們都覺得
這件事成就了
因爲那裏的居民在我們面前都融化了
他們都絕望膽怯
因爲這個地已經屬於我們了
哇
原來一個這麼有真信心的信徒的生命
門徒的生命
是可以影響你身邊的人的信心的
不要小看你自己
告訴你旁邊的人
你也可以的
你可以用你的生命影響別人的生命的
事情就是這樣成就
他們就是這樣出發
真信心要堅定相信
真信心有時真的要冒險信靠的
但最重要真信心要用生命去回應
我不知道大家又願不願意
這樣依靠着上帝的能力
聖靈的能力
走出拉合的真信心
願意拉合這個故事就成爲我們的鼓勵
無論你們的環境是怎樣
面前的困難有多大
其實信不信真的由你
你有選擇
信不信由你
你究竟有沒有信得過
你所信的上帝
其實是天上地下全能的上帝
如果你相信的話
你會不會願意剛強壯膽
跟隨耶穌天天打美好的仗呢?