我相信對很多人來說
食物都是一個選擇
有些人有些東西很喜歡吃
有些東西不太喜歡吃
甚至最好不要吃
我舉一些例子
對於不少外國人來說
其實喜歡吃甜品
不知你有沒有察覺
但不太喜歡吃內臟
鵝肝除外
其他都會一般般
小朋友一般都喜歡吃甜食
不過苦瓜就不要了
可能在座的弟兄姊妹
到這個年紀一樣不喜歡吃苦瓜
至於那些很大股氣味的食物
就更加不用說了
榴槤
如果我兒子在家就會躲起來
養貓可能會這樣
這是網速的問題
其實我相信不同的人有不同的喜好
對於上帝來說
我不知道大家知不知道他的喜好是怎樣
其實透過聖靈
透過上帝的道
我們都會知道有什麼東西
可以令到我們的上帝感到心滿意足
心裏面充滿喜樂
相反
我們也可以透過聖靈和他的道
我們能夠學習到
究竟有什麼東西
其實上帝是厭惡
不喜歡的
以致我們能夠過一個蒙主喜悅的生活
今天我們來到以色列書的第八章
其實我們可以將第八章至到第十一章
很長對不對?
八、九、十、十一
四章聖經
合起來看
當然我們沒有時間逐章逐節地看
為什麼呢?
這裡其實是一個很長的段落
是講到以色列在當中看到的異象
其實在整個以色列書裏面的異象不少
可能對於大家來說比較熟悉的就是
第一章
他接受呼召的時候
又或者三十七章
這個枯骨復生
形成一個軍隊
這些會比較熟悉
今天我要講這一段的經文
都是他看到的異象的一部分
但是仍然非常重要
因為可以幫助到我們
究竟在我們的生命當中
哪些事情要做
哪些事情不要做
究竟我們應該怎樣去抉擇
究竟由第八章開始
這一連串的異象是何時發生的呢?
請大家先聽我讀出
第一至第三節的上半節的聖經
經文這樣說
第六年六月初五日
我坐在家中
猶大的眾長老坐在我面前
在那裡煮耶和華的靈
降在我身上
我觀看
見有形象彷彿火的形狀
從他腰以下的形狀有火
從他腰以上的光輝
有光輝的形狀
彷彿光耀的精感
他伸出彷彿一隻手的樣式
抓住我的一柳頭髮
靈就將我舉到天地中間
在神的異象中
帶我到耶路撒冷朝北的內院門口
經文在第一節的時候
告訴我們這件事
是發生在第六年六月初五日
這個日子是成捲以西傑書第二次提到的日期
第一次提到的日期是由第一章
他見到神的榮耀開始計
來到這裡
說的是第六年六月初五日
就是有十四個月的時間
就是要告訴我們
即使在流亡的生活裡面
原來這群以色列民
他們仍然有某種程度的組織和敬拜
祭司表面上仍然履行他們的職責
不過當然
祭司履行職責
可以不代表什麼
一會兒我們繼續看下去就知道了
這裡告訴我們
當神的靈臨到以西傑身上的時候
他第一樣看到的東西
就是一個很熟口熟面的景象
而這個景象
其實就是在第一章
第26至第28節出現過
那裡說是有火的形狀
很光
好像晶金一樣
類似的描述
其實一直到《新約聖經》最後一卷書
啟示錄的第一章
都有出現過
讀兩節給你們聽
一章十四和十六節
一章十四節是這樣說的
「他的頭髮頭與髮皆白
如白羊毛如雪
眼目如同火焰」
十六節說什麼呢?
「他右手拿著七星
從他口中出來一把兩刃利劍
面貌如同烈日放光」
火的形象很明顯
就好像一把火燒了
燒了什麼呢?
燒了那些罪
光就是光到
燦爛到沒有東西可以隱藏
所以到希臘書四章十三節
就這樣說
「並且被造的沒有一樣在他面前不顯然的
原來萬物在那與我們有關係的主眼前
都是赤露敞開的」
如果大家還記得
以色列書在第五章的時候
我曾經說過
他按照指示割了他的鬍鬚和頭髮
象徵不單止他們會被圍困
這也是一個羞辱的記號
沒有尊嚴
被擄了
過了一段時間
頭髮長出來了
他雖然身在巴比倫
但剛才讀過第三節的經文
就告訴我們
靈抓住他的頭髮
帶他回到耶路撒冷
在哪裡呢?
朝北的內院門口
內院是在說聖殿
以色列一開始就認出耶路撒冷是上帝自己
他知道神要給他意象
所以他就靜靜地聽
預備好去接受
當中他看到的有四件事
按照經文在第三節的下半節
第六節是這樣說的
我想請大家跟我一起讀
好,預備起
在哪裡有觸動主路偶像的座位
就是耶動記斜的
誰知在哪裡有以色列神的榮耀
形狀與我在平原所見的一樣
神對我說
人子啊,你舉目向北觀看
我就舉目向北觀看
見祭壇門的北邊
在門口有這野忌邪的偶像
又對我說
人子啊,以色列家所行的
就是在此行這大可憎的事
使我遠離我的聖所
你看見了嗎?
你還要看見另有大可憎的事
第三節下半節說到
以色列見到一個偶像的座位
這個偶像是怎樣的呢?
是耶動記斜的
第五節最後那句說法也很類似
在門口有這個記斜的偶像
呂鎮忠譯本譯得比較清楚
將他譯作「野主疾奮的雕像」
而這個偶像正正放在入聖殿經過的門口
之前也說過
以西傑是來自一個祭司的家族
所以他很明白上帝是聖傑的
現在這個偶像竟然是督眼督鼻
放在原本是敬拜耶和華的聖殿的門口
神是記斜的
早在《春埃及記》第20章第4-5節
他已經憤慈他的子民這樣說
「不可為自己雕刻偶像
也不可作甚麼形像
彷彿上天、下地和地底下的水中的百物
不可跪拜那些像,也不可侍奉他
因為我耶和華,你的神是記斜的神
恨我的,我必追討他的罪
至父及子,直到三、四代」
這是摩西五經早就教了
來到第8章第4節
經文更加提醒我們
在那裏有以色列神的榮耀
那裏就是聖殿
還須要多慈悲
因為對比神的榮耀
這個偶像的邪惡就更加突出
究竟這個惹主憤怒的雕像
呂鎮忠譯本是這樣
究竟是甚麼來的
有些聖經學者估計是亞瑟拉
在馬來西亞王的時候就曾經將這個偶像
樹立在聖殿裏面
不過及後去到約西亞王的時候
因為宗教改革
就燒了這些亞瑟拉的神像
當然可能燒不了那麼多
周圍還有很多其他的也說不定
第6節經文那裏
就說這是一件大可憎的事
我就用了這個說法
作為我今天訊息的講題
因為這幾個字的確在第8章裏面
出現過很多很多次
我們試一下去看其他的翻譯
我們就知道究竟神怎樣看這些偶像
究竟他的感覺是怎樣
看到這些東西的時候
呂鎮忠將它翻譯成為「厭惡」
施高在不同的經節裏面
同一個字
翻譯它成為「醜惡」
「窮凶極惡」
「可憎惡」
我相信這裏沒有清楚講明
究竟這個偶像是甚麼偶像
是有原因的
因為任何引誘我們的心去離開神的
其實就是我們的偶像
如果剛才大家讀第5章的時候
你細心想一想
為甚麼這個偶像
是要放在進去聖殿
沿途經過這麼顯眼的位置
很簡單
你進去的時候會經過
即是你出來的時候
當你一離開聖殿
又回到偶像崇拜
你不會有任務出的
進去出來
又是這個東西
所以單單缺志信耶穌
說自己是信耶穌
每個星期都回去聖殿
回教會崇拜
我想告訴大家是沒有用的
因為只要我們的腳踏出教會
原來耶穌基督和我們的生活是沒有關係的
無論我們是在讀書
還是在工作
因為我們覺得我們的學校
我們的學校生活
我們的工作間
我們沒有辦法看到耶穌在其中
於是學生就希望快點放假
正在工作的就希望快點退休
然後就一心去想
去做一些自己想做的事
主耶穌就是這樣被我們放在一旁
還有面對很多人生重要的決定
和誰拍拖
又或者最近很多人討論的課題
移民還是不移民
為了子女
沒有說對還是錯
重要的是我們有沒有把上帝放在我們這麼多以上說過的考慮當中
所以雖然聖殿是代表了神的臨在
但是如果我們每個星期只回來一個多小時
然後上帝給你一個多小時
一出了門口然後我們就把我們的生活和信仰分開
其實我們就是這樣回到我們的偶像崇拜那裡
結果是怎樣?
第六節
神是會遠離我的聖所
經文在第七至第十二節這樣說
祂領我到縣的門口
我觀看見牆上有個窟窿
祂對我說
人子啊
你要挖牆
我一挖牆
見有一門
祂說
你進去
看他們在這裡所行可憎的惡事
我進去一看
誰知四面牆上滑著各樣爬物和可憎的走獸
並以色列家的一切偶像
在這些像前有以色列家的七十個長老站立
沙番的兒子亞撒尼亞也站在其中
各人手拿香爐
煙雲的香氣上騰
祂對我說
人子啊
以色列家的長老暗中在各人
畫像屋裡所行的
你看見了嗎?
他們常說
耶和華看不見我們
耶和華已經離棄這地
這是第二件大可憎的事
裡面有七十個長老
躲在房間裡燒香膜拜
而這房間牆上畫了各樣的爬物走獸和偶像
七十這個數字在聖經裡不只出現過一次
可以代表整個以色列的民族
因為當以色列家去到埃及地的時候
正是七十個人
而西約聖經裡當耶穌派完十二個門徒出去之後
第二次再派多七十個人出去
正是代表他們的領袖
所以第十一節說到七十個長老就是以色列人的代表
這七十個人裡有一個人是被提名的
就是沙番的兒子亞撒尼亞
沙番是誰呢?
很可能是獵王記下二十二章第三節
講到在約西亞的年代
他是一個文士
當時祭司找到律法書
托沙番轉交給約西亞王
就是因為這樣
這個宗教改革才得以開始
不過到今天他的兒子亞撒尼亞
竟然聯同以色列人的首領代表鬼鬼祟祟拜偶像
怎麼秘密法呢?
第七節起初說以色列人只看到牆上有個窟窿
什麼都看不到
但是他就根據神的指示挖來
誰知道當他一直挖掘下去
他在那裡看到一道門
然後從那道門進去
在牆壁上畫了很多的走獸圖畫
紙是包不住火的
我相信大家最近都有留意新聞
變種病毒是透過兩個外籍人士流入社區
搞到有二千多人被送進了竹篙灣
經過基因排序和衛生署的追蹤
終於那個印度裔的男士
和他非籍的女性朋友
因為涉嫌隱瞞他們的行蹤
結果就被人抓了
所以我們千萬不要以為我們所做的事
神看不到
什麼都看得到
按照《創世紀》的第一章
這七十個長老所畫出來的這些圖畫
無論是走獸、爬物
其實全部都是上帝創造的一部分
不過十二節竟然告訴我們
他們反過來
這些走獸竟然成為了他們無敗的對象
結果是怎樣?
好像剛才說的第六節
十二節的下半節
最後那句是怎樣說的?
他們常說:看不見我們
也會說已經離棄這地
這七十個長老自己知道自己的事
他們很清楚知道
上帝看得到
上帝看得到之餘
這次上帝當見不到他們了
放棄了他們
放棄了這個地方
這個民族不再理會他們做些什麼
如果去到一個這樣的田地
是不是很難過?
接著神又引領以色列先知去看第三個二章
十三至十五節
經文這樣說
祂又說:你還要看見他們令外行大可憎的事?
祂領我到瑤華殿外院朝北的門口
誰知在那裡有婦女坐著
為達無私哭泣
祂對我說:人子啊
你看見了麼?
你還要看見比這更可憎的事?
第十四節說的達無私
是巴比倫人所膜拜的偶像
巴比倫人認為他是負責掌管農作物收成
豐不豐收就靠他了
能不能生育也是靠他了
這裡說的婦女為達無私哭泣
因為他們所膜拜的神已經死了
祂希望他們翻生
然後繼續賜福給他們
給他們想要的東西
而在膜拜的過程中
往往會涉及一些不道德的荒淫行為
而在當中正正就是這兩個原因
令到神覺得他們是厭惡可憎
聖經很清楚告訴我們
私慾是從內心出來的
人會為了得到自己渴求的東西
無論是財富、權力
甚至是一段關係而無所不用其極
甚至不惜得罪神
去滿足自己的慾望
經文十四節提到
這件事發生在耶和華殿外院朝北的門口
所以可能是門口的外邊
又或者是進入了門口內在外院
他們所犯這件事的嚴重性
從地點來看
是逐漸進入了聖殿的範圍
越接近聖所就表示越大的褻瀆
到第四章漸進的看見就很清晰
因為第四件事是發生在內院裏面
請大家跟我一起讀第十六至第十八節
預備起
他又領我到耶和華殿的內院
誰知在耶和華的殿門口廊子和祭壇中間
約有二十五個人背向耶和華的殿
面向東方拜日頭
他對我說
人子啊,你看見了嗎?
猶大家在此行者可憎的事
還算為小嗎?
他們在這地偏行強暴
再三惹我發怒
他們手拿枝條舉向避前
因此我也要以憤怒行事
我眼必不顧色
也不可憐他們
他們須向我耳中大聲呼求
我還是不聽
這是以色列在這章聖經裏看到的最後一件大可憎的事
剛才我說了這裡是在耶和華殿的內院
這裡是敬拜神的地方
但卻有二十五個人
他們背向耶和華的殿
面向東方拜日頭
二十五這個數字是以西傑慣用的
這也是祭司所站的位置
所以有性學者估計這二十五人可能是祭司
神說不要拜日頭
這不是新的教導
因為早在摩西的年代
《生命記》四章十九節和十七章第三節說過
拜日頭嘛
當然是日光日白做
沒理由是晚上的
所以這群人
十六節就是要告訴我們
在聖殿裏面
這些人是負責獻祭的
正正在祭壇的面前
亦在所有人的眼目之下
看著他們故意褻瀆神
背向神
接著第十七節還有一個小小的補充
他們在這地偏行強暴
他們手拿支條
舉向臂前
手拿支條
舉向臂前有很多不同的解釋
但大致上
其實就是表達對神的那種不敬
粗鄙下流的
異教的敬拜儀式
整體來說
這裏不單止說他們在敬拜上得罪神
更加是擺明車馬
背棄神
最終就是帶來無法避免神的憤怒
我想和大家分享一段關於昔日蘇聯的一個最高領導人
他被稱為鋼鐵的人
大獨裁者史太林
我相信就算你不讀歷史
你都應該聽過這個人物
這是一段真實經歷
不過可能大家都未聽過
不過我在網上找都嚇了我一驚
這個經歷是史太林的女兒
和一個BBC的記者轉述出來的
他說史太林在他垂死的時候
深受幻覺所困擾
所以突然之間他就坐了起來
手握著拳頭就舉向天
然後掉下去就離開世界
在他一生之中
這就是他最後一個動作
一個手勢
好像要對神作出控訴
可能在大家的印象裏
史太林一生都是和神作對
共產主義沒有神
但其實在他年輕的時候
他在一間東正教中學讀書
學業成績優異
還拿到阿魯吉亞東正教神學院獎學金
然後進了神學院
他在神學院讀著讀著
有一次沒有去考試
缺席
後來過了一段時間就被開除
而在神學院讀書的期間
他開始接觸到馬克思所寫的書
從此就深受馬克思主義所影響
回顧史太林一世人
我們可以推斷到
其實他有機會
他不單止接受了救恩
他更加可以一生服侍主
但是去到一個十字路口
他選擇背棄耶穌
然後他的心越來越剛硬
走向了一條不歸路
所以即使我們信了耶穌
每個星期都回來教會
甚至每一個月領受主餐
但是如果我們去到一個十字路口
神跟我們說話
去引領我們
甚至命令我們去跟隨他
而我們好像以色列人一樣
選擇背棄上帝的話
這不單止是一件愚蠢的事
也是一件非常危險的事
使我們要面對最終的審判
意識其果
做一個很簡單的總結
神讓以色列
在他的以色列書第八章
看到四件他厭惡的事
他認為大可憎的事
包括第一
放置在聖殿門口
一出去就看到的偶像
第二,一些人以為藏起了東西
神看不到
錯了,神什麼都看到
第三,人是不惜為了滿足自己的私慾
而去得罪神
第四,擺明車馬背棄神
美國總統羅斯福的太太
曾經說過這番很有意思的話
我翻譯出來
她說
這個人的人生哲學
最好的表現方式
不是他的言語
不是他說什麼
而是體現於他所作的抉擇
從長遠來看
是我們自己塑造我們的生活
是我們塑造自己
除非我們離開世界
這個抉擇的過程
其實永遠都不會結束
而我們所作的抉擇
最終都是我們個人的責任
英文原本是這樣寫的
我給你們看看
真是求主幫助我們
在我們人生的抉擇裡
人生的歷程當中
求主幫助我們能夠認清
哪些東西是神所厭惡
以致我們懂得跟隨主
做出正確的抉擇