大家好,歡迎大家收看新一輯的歲月流程
今天大家看到我們來到一個地方
這裡是哪裡來的呢?
這裡就是堅道浸信會
今天我們的嘉賓已經坐在這裡
很榮幸可以訪問到陳康復師
你好,陳復師 你好,謝謝你們
我是第一次和陳復師見面
當然也聽過很多關於陳復師在信仰上
在性惡,在敬拜方面的分享
但是我們這個節目是逐一說起一個牧者的底
我們今天就由陳復師你小時候開始說起
陳復師你是哪一區長大的?
我是新界區長大的
我是元朗長大的
在元朗小時候的生活是怎樣的?
元朗區出現了,出沒了
但其實我們住石岡的
可能我不知多不多人認識石岡
軍營
對,我們就在軍營附近那裡住
我想我小時候一年級的時候搬到那裡
那時候我還記得沒有什麼人
很少車經過,不像現在這樣
現在那區差不多是地鐵的總站
其中一個辦公室
當時小時候可以晚上睡在馬路上
沒有什麼車經過
可以說當時是少人住的地方
亦是交通不多的地方
你以前是一個怎樣的小朋友呢?
我想我是一個頗快樂的小朋友
你試想想,家裡有一個園
小時候有什麼玩?
踩單車,三輪車那類
我記得當時我有一個Scooter
有Scooter?
當時很高級的
後來我發覺原來又流行了
我都想買一個
隨來隨去
家裡有些,我媽媽很喜歡養東西
我們養一個雞,就是她主要養的
養一個雞,養一個兔,養一個葵鼠
什麼都養
你有沒有參與?
有,幫忙餵,清潔
其實童年有很多這些回憶
小時候還有什麼玩?
我有一個Full Collection的兒童樂園
小朋友畫布
有空就拿來看看
你知不知道是什麼?
我當然知道,兒童樂園
我以為你還沒出生
我出生了
以前我去飲茶的時候
一定是女兒,爸爸買武器
我們就回答多一本兒童樂園
裡面有很多東西玩
有時候是連線
1,2,3,4,5,6,7
就連了一條魚出來
又有些IQ題
有些信箱去問問
你都整套
就是連著
即是一期一期都買?
我記得是,都有一段時間
媽媽都疼我
那時候其實家庭背景
你說是不是很富裕
就不是了,剛剛夠用
但都能夠有這樣
還有小時候有機會學鋼琴
你幾多歲開始學的?
一年級的時候
那時候在香港學鋼琴的人不太多
更加講的是新界
還有男孩子
我大約記得是因為我大姐姐的原因
她早年認識一些
她自己都學過幾年鋼琴
就覺得弟弟如果有機會的時候
都應該要學鋼琴
我還記得很便宜的價錢
就買了一部舊鋼琴回來
就開始了
而當時其實新界沒有什麼人教鋼琴
當時在這個接近藍地的地方
有個地方有兩個鋼琴老師
其實不止鋼琴
因為他們有教小提琴
有教大提琴
兩個老師
他們每個星期六日就進來新界教鋼琴
這樣才有機會學
這個故事可以繼續發展下去
這一對其實是一對雙胞胎
其實他們是兼浸的會友
這麼有趣?
四年前我去多倫多
因為多倫多華人浸水會
他們五十金禧
我和他們一起浸水會
我見過他們兩個
認不認得?
他當然不認得我
我當時學到二、三年級
後來他轉了老師
我跟了他兩、三年左右
但是他們直到今天仍然很活躍在教會裏
就在加拿大?
在加拿大,很活躍
你們為什麼相認?
我很想了解你
後來我來了堅生時
原來他是在這間教會的
原來是這樣
一直有機會追尋那些人
他們現在在多倫多
所以那次去到的時候
我知道他們在多倫多
其實他們是叫做「呂瑪麗姐妹」
還在不在?
在
所以相認
多開心,拍照
說回小時候的事
我估計因為他有很多學生
他不太記得
豆釘那麼小
但是很開心見到老師
對你來說印象最深刻
對我來說印象很深刻
對我來說
原來我和堅浸的關係已經是那麼早
那麼微妙地
已經開始了這個關係
那時候其實你認識了祖媚嗎?
我其實是首抱那麼大
媽媽帶我回元朗浸信會
我是在一個基督教家庭裏長大
你說真正去認識主宰是到中學的時候
真正去決志
譬如我現在手上拿著這本詩集
你之前問我有沒有紀念品
這本就是「眾主新歌」
為甚麼我會帶回來紀念品呢?
這個是1973年我受浸的時候
元朗浸信會送給我
叫做「主內陳康弟兄受浸遺傳」
「願愛主更深」
我忘記了為甚麼是送詩集
不是送聖經
通常是送聖經
但是那個做法是送詩集
所以我保留到今天
開始有一點點懶惰
也反而體會到那個歷史的意味
1973年
很有歷史
那時候你唸中學
那兩位你剛才說的馬大和馬利姐妹
其實他們都是因為教會的某某關係
和教會的原因
而來到你家中教你鋼琴
其實不是來我家
他去了一個地方
那個地方現在叫做石安堂
應該還有在
其實正確的地方是我突然間說不出
在平夏路那裏
那裏原本是一間學校
其實呂馬大和呂馬利是孤兒
由當時那裏有一間學校的校長收養他們
然後栽培他們學音樂
後來他們見到新界區沒有太多人教音樂
我自己覺得是相當有恩典
讓我有機會學鋼琴
但直到真的到中學差不多
想著前面去主修讀什麼書的時候
才很認真地去練琴
去很認真地學音樂
其實那時候你的掙扎是什麼呢?
本來你是想做什麼的?
就是當
其實如果你問我讀書是怎樣
其實我讀書不是一個很厲害的人
到最後已經是
當要面對怎樣去抉擇
我要讀大學
或者有沒有機會讀大學
上次這樣說
有沒有機會讀大學
然後前面的路怎樣走
怎樣繼續讀中六、中七的時候
我們是這樣的
那時候我覺得是上帝的感動
為我開路
重新再很認真地找到老師學琴、學樂理
預備自己
後來進入了浸會學院
美大學來主修音樂
是這樣的
我們很膚淺地只知道琴是幾級
你那時候發奮去操練
操練到幾級才進入浸會?
那時候我還未考八級
我還記得我已經是音樂很遲發力的人
雖然我在中學時期
因為教會不是很多人會彈琴
其實我中學時期一直都是教會的師琴
由曾經做師班指揮
很小的時候已經開始
直到真正進入浸會大學時
才很認真地一天練幾個小時琴
之前一直沒有去處理這些
直到進入浸會
我記得是其他同學很厲害
我是班裏面最差的
但拼命練,很認真地去
如果你問考甚麼級
我記得我在一年裏面考了八級演奏級
我在一年裏面考了八級演奏級
即是突然間,我們想說突然間來了
我相信是的
那時候才真正覺得這是我將來終身的事業
當時是在想事業
亦都可以透過音樂去服侍神
是這樣去想
即是有兩種
例如將來我希望做一個音樂家
香港有很多樂團或商業的音樂家
另一種是在教會
當時陳牧師是否已經想著
將來一定會向聖樂這方面發展
還是還未想呢?
其實當時只是想將來開一個studio
全職教琴
這是我的夢想
確實後來我真的在元朗開了studio
全職教琴
至於在教會服侍
其實沒有停止過
但是否好像我們今天所說
教會裏面全職作為一個負責音樂的教務同工
是沒有想過
不是沒有想過
而是當時都沒有教會
香港的教會沒有這樣的
我一陣說下去
你不相信是怎樣去改變開路給我的
這個時候就問一下關哲
究竟陳牧師後來怎樣開了自己的studio去教琴
又怎樣踏上了音樂的成功方面的視範
下一集再說
在這裏就要問一問陳牧師
ACM有這麼多豐富的詩歌
講一下有什麼歌你喜歡
《動力信望愛》
我馬上要講《動力信望愛》
是因為這首歌對於我有一個很深的意義
其實後來我去了美國讀書
我回來後我在一間中學教書
原先打算是apply教音樂
但後來發覺原來教音樂的課程很少
反而是教宗教教育的課程很多
我還記得我當時負責的課程是2,3,4,6,7
每一個cycle用cycle制
是我要預備五級的re
即是宗教教育的課程
教了很多
不過利用音樂課
其實我都用了很多詩歌來在音樂課裏面教
《動力信望愛》
因為當時較為容易
對於未信的人來講
用ACM的歌較為合適
所以當時《動力信望愛》是其中一首
為什麼這首特別有這麼深刻的印象
就是很多年之後
有一次我去上海國際禮拜堂講道
講完道之後有個姐妹走過來
她說:你認不認得我?
你最怕別人問這些問題
我一看過去
但我竟然可以說出她的名字的兩個字
我說:你是嗎?
她說:你還記得我嗎?
我說:我不記得你的全名
但我記得是你在那間中學
讀form 6那時我教你的
因為那時很特別
在form 6課堂竟然可以有一堂音樂課
她說:你還記得我嗎?
然後她說:兒子,來吧
於是她帶著兒子和丈夫來
「我兒子」這樣介紹
我說:你上來上海做樂器
我想了一段時間
她說:你快點來認識我們以前的陳Sir
媽媽信主都是因為他
你當時教我們唱《動力信望愛》
我多麼感動
原來這麼多年前種下的福音種子
這麼多年後才讓我看到
原來他已經信了主
當時他不相信
當時也沒有任何顯示他會相信
神的奇妙救恩我們真的很難去策度
陳牧師跟我們分享了《動力信望愛》這首歌
聽完這首歌回來再和陳牧師聊天
(音樂)
我站到街中 聽吶嗦聲音
我望見今生 顛沛眾生
我立之乎 這帶片人群
要讓這動力 燃亮愛心
我願意關心 願躍於灰心
要用我雙手 鼓舞信心
我願意毅力 化做我能源
就也許全心 信望愛
光陰匆匆多少機會身邊經過
誰能伸手獻出關懷不再退避
只要你與我同往 不怕難笑與迷惘
願降臂 效法基督一生身近
願信望愛
我願帶歡欣 偏偶是穿梭
我願見光彩 閃閃眼睛
我立之防望 那懼怕疲勞
鍛鍊我內力 承受壓迫
要越過唏噓 要突破孤單
要踏碎傷傷 抵抗困壁
我願意毅力 化做我能源
就也許全心 信望愛
光陰匆匆多少機會身邊經過
誰能伸手獻出關懷不再退避
只要你與我同往 不怕難笑與迷惘
願降臂 效法基督一生身近
願信望愛
由 Amara.org 社群提供的字幕