鄧炳智 早晨
網上的鄧炳智都跟你說早晨
我願意每天一早
星期天就跟我們一起
在網上參與崇拜
多謝剛才何丙培執事
幫我讀出經文及今天講題
「真誠群體合一」
「一」即代表有「二」
所以其實我們在今年
教會在連題當中
很想帶出其中一個很重要的訊息
我們要成為一個真誠的群體
如果還記得我在一月初
即一月初開始今年的訊息的時候
我就用了「真誠的群體」這個題目
成為一個開始
當我思想我們教會其實是些甚麼來的呢?
我們不是在想做些甚麼
因為在疫情底下
可能很多事都做不到
但教會本身是些甚麼呢?
當我思想的時候
我們回到我們五年的計劃
只能得見的教會
這個教會應該是一個
真誠關係的群體
是一個願意無償服侍的群體
是一個願意活現真道的群體
所以我很盼望在我們今年的訊息裡面
在崇拜當中
讓我們思想這幾個題目
特別是真誠關係裡面
如果還記得我在一月三日
不過已經很久了
我用了一個奧運五環的一個比喻
帶出了我們這個真誠群體
有五個需要的元素
謙卑
聆聽
欣賞
信任和合一
可能你沒甚麼印象
因為都是典題
我打算在未來的五次講道當中
就將這五個題目逐一帶出
未必是連續
不過都會按著聖靈的感動來帶領去帶出
而今天我很想帶出一個主題就是合一
當我們思想甚麼是合一的時候
我們很容易就會想
合一是不是就是我們要有一模一樣的立場呢?
有一模一樣的思想
有一模一樣的行動
這個合一
是不是就變成了一個統一呢?
好像倒模的機器那樣
就好像這張照片
大家認得了
《星球大戰》裡面的士兵
全部都是一模一樣的
幾乎分不清
只是其中一個戴著紅色的肩膀
可能就是代表他們的領袖在當中
合一是不是就代表全部人都要一模一樣呢?
如果這樣的話
上帝的創造又如何呢?
如果你還記得《創世紀》的話
上帝的創造是各從其類的
有不同樣的蝴蝶
有不同樣的樹葉
而人類也有不同
我們的人類都有不同的種族
不同的膚色
不同的文化
有不同的方言
就是說話的鄉下話
每個人都不同
這個就指向了上帝所創造的豐盛
上帝所創造的豐富
如果我們合一就是要代表一模一樣的話
那豈不是破壞了上帝豐富的創造呢?
再回到教會
就算是教會
在我們土瓜人浸信會裡面
就用回我
上年用的一個形狀
一個活現真我
透過我們大家有不同的恩賜
有不同的心智
有不同的經驗
有不同的性格
有不同的經驗性格和能力等等
好像手指毛一樣
每個人都不同
在教會裡面就是由不同的人組成
大家就是按著上帝給我們的不同的恩賜
或者我們的性格經驗
連合成為一個榮耀的身體
去榮耀主
正如哥倫多前書第十二章十二至十三節
身體是一個
但是有很多的肢體
基督的教會都是一樣
不分猶太人
不分希臘人
不分遺老的
不分自主的
大家都是因為聖靈受浸而連合成為一個身體
這個就是教會
所以教會也是一個多元的群體
同時也是一個合一的群體
多元和合一
是不是彼此矛盾呢?
在今天講道裡面
我也很希望能夠和我們一起去嘗試拆解三個問題
第一
什麼叫做合一的基礎呢?
我們合一的基礎是什麼呢?
第二
我們為什麼要堅持合一呢?
第三
我們怎麼去實踐合一呢?
願意我們用禱告當中
求聖靈帶領我們
因為當中也有一些
很需要上帝給我們有智慧去明白
當中上帝的道理
真理
我們同心禱告
親愛的聖靈求你幫助我們
當我們今天進入合一的奧秘的時候
特別是在《異忽所書》裡面
上帝揭開了一個很重要的奧秘
但他不是要將奧秘隱藏
而是將奧秘揭示
讓每一個願意信服聖靈帶領的人
都能夠明白上帝的心意
你就要讓教會成為一個合一的群體
成為一個世上的見證
你更加盼望整個宇宙
整個你所創造的
都能夠在你的合一當中
但你又容讓我們有多元的
豐盛的變化
各從其類
我們在這個世俗當中
我們怎樣去見證你的合一
我們怎樣去實踐你的合一
求聖靈使用我們今天的崇拜
讓孩子從你領受的話語
進入弟子妹妹的心裡面
讓我們被聖靈
你先有一個謙卑的心去聆聽
打開我們的耳朵
讓我們有智慧去明白
又讓臺上宣講的我
成為你的僕人
信服在你的話語之中
以致我們被你的話語所
帶領之下
我們成為一個合一的群體
求主祢賜福給土國人浸信會
賜福給今天香港的教會
賜福給我們
禱告奉耶穌基督名求
阿門
多謝領會幫我們讀出今天的經文
剛才所讀的二分所書四章二至六節
就是要講出合一的基礎
為何要堅持合一
可以分為兩個段落
二至三節
講出了
我們要合一的時候
要有三種屬靈的品格
謙虛
溫柔
忍耐
我相信大家都很熟悉
遲些會再講多一點
另外有兩個行動
綠色的
和藍色的
用愛心互相寬容
用和平彼此聯繫
目的就是要竭力保持
聖靈所賜的合一
這個我不在今天多提了
希望日後機會再講
亦是大家很熟悉的經文
而我今天想多提一點
是在第二個段落
四至六節
也讀出了經文
所以我不再讀一次了
在這裡可以看到
七個一
我們經常說我們有七個一
這七個一就是合一的基礎
這七個一是什麼呢?
可能有時候都背不出來
一主一信一神
一靈一盼望
我幫大家簡單一點
我看過《釋經》書將七個一分為三類
第一個是聖靈
就是代表一個身體
一個聖靈
一個指望
就是頭三個一
第二組的三個一就是一主
用基督去聯繫了
一主、一信、一朕
就是綠色的字
而最後是什麼?
一神
這個是父神
他是貫乎於萬有之上
超越萬有之上
貫通萬有
萬有之中
這就很容易記了
正如剛才我們所祈禱
聖父、聖子、聖靈
三位一體
就是這個基礎
這麼重要的基礎
成為了我們三國合一
很重要的基礎
我們逐個看
因為是英文
希望大家可以看得明白
但是沒關係
我也會逐個解釋的
第一個
聖靈所帶給我們三國合一的基礎
好像柱石一樣
萬事都是萬象高樓平地起
我開車看到有些地盤正在蓋房子
蓋房子呢
不知道為什麼
一開始是蓋很久的
但是突然間
過了幾個月之後
房子就一下子蓋好了
就是
上面蓋得很快
下面蓋得很久
為什麼呢?
因為打穩那個基礎
打穩那個地樁
打穩那個柱石很重要
你的基礎好的話
上面蓋得快和穩固
所以原來
基礎很重要
我們先聖靈
其實呢
保羅在二弗所書一至三章
就是一個神學的基礎
四至六章就是整個的
將神學基礎的應用出來
所以你看到四至六章裡面所說的話
其實都會提分一至三章的
聖靈就在二章十八節
二弗所書說
因為我們雙方
藉著他在同一位聖靈女德爾
進到父面前
同一位聖靈
我們就是被同一位聖靈
招聚到父神的面前
這個雙方其實是二弗所書在處理
猶太人和希臘人
就是愛邦人
那個分裂的不同
保羅在處理這個合一
一個身體
在一尊二十三節提到
教會就是他的身體
耶穌基督的身體
是充滿萬有所充滿的
也是聖靈連結在我們一起
成為了基督身體的一部分
所以這個第二個基礎
第二個柱石
是提醒我們
是在同一個身體之內
第三個柱石就是指望
在一章十四節說
「這聖靈是我們得基業的憑據
直等到神的指望得救贖
使祂的榮耀得到稱讚」
我剛才所說的二弗所書裡面的奧秘
這個奧秘是什麼呢?
其實上帝很希望
萬有的
祂所創造的
都能夠聚合回到一起
一起等候上帝救贖的日子
耶穌基督救贖我們
從罪裡面得罪釋禍
能夠回到主的面前
萬有都要歸一
一起將榮耀歸給上帝
這就是神給我們的奧秘
也是上帝給我們的盼望
這個盼望不單止是得救的盼望
更加是全人類聚合在一起
一起將榮耀重讚歸給我們的父上帝
這就是一個指望
一個盼望的意思
這是頭三個基礎
很重要
一聖靈
一身體
一指望
大家一起讀好不好?
一二三
一聖靈
一身體
一指望
要記住了
一會兒最後會考你們的
第二個三條柱
大家記住用耶穌基督聯繫就可以了
一主
很明顯主的是什麼?
就是我們主耶穌基督
在一章十四節說
因為祂自己是我們的和平
使雙方合而為一
拆毀了中間隔著的牆
而且以自己的身體終止了冤仇
愛邦人和猶太人
有一個很強烈的牆
如果你記得
猶太人不像愛邦人
不許吃飯
他們骯髒
我吃乾淨的東西
你們愛邦人
很世俗
很污穢
也可以相信耶穌
我也不明白為什麼
但是這裡想說
耶穌基督要拆斷中間的牆
使兩合而為一
將一切的冤仇都要廢去
我們的第四個一
就是耶穌基督一主
聯繫著我們
這是一個很重要的基礎
另外第五個一
是一信
信什麼?
就是我們共同信仰的核心
我們共同所相信的
信仰的核心和對象
我們所信的對象是誰?
就是我們的主耶穌基督
祂是上帝的兒子
祂是死而復活
生而復活的主
祂是我們的救主
是我們生命的主
這個主將我們眾人聯繫在一起
因為我們有同一個主
所以我們可以走在一起
這是一個合一的基礎
對於我們浸信會來說
或者對於所有教會來說
洗禮
浸禮
也是很重要
為什麼?
因為浸禮不是說浸的形式
有些是灑水
有些是全身受浸
不要緊
但最重要的是
在浸禮裡面是信而受浸的
我們因為信而受浸
加入教會
我們是與主同死
同葬、同復活
一起成為主的門徒
在這個浸禮的踐行裡面
我們表明了
我們是同一個教會
我們是同一個身體
我們是在主的裡面
這是第六個「一」
第七個「一」更妙
更奇妙
「一」已經支撐了所有東西
「一神」
「一神」是我們父神
是萬有之父
在萬有之上
在貫通萬有
更加是萬有之眾
保羅很厲害
一句話
將父神那份超越性
無所不在
內在性都說出來了
這個超越性代表
父神是管治在我們當中
在我們之上
祂在我們當中
眾人之間
又在我們中間裡面
更加內在我們每個人之內
無處不在
又在我們之上
又在我們眾人之中
更加在你心裡面
那就是我們的父神
就是這七個「一」
這七個「一」
我們一起讀
「一身體」
「一性靈」
「一指望」
「一主」
「一信」
「一浸」
「一神」
這七個「一」
就成為了教會合一的基礎
最重要的基石
七條凳子
七條柱子
七個石凳子
這樣坐在教會的底部裡面
所以你平時可能看不到
這些是行動
這些是行動的思想
不可以具體看到的
不是說教會有一個很明確的目標
我們現在要去傳福音
或者我們現在要去做探訪
不是這些很明顯
在表面上可以看到的東西
而是一個很內在
是一個我們很深化
是我們一個共同的信念
是一個神學的基礎
不是一些意見
不是一些立場
不是一些行動
教會合一
不是要有一個思想
不是要有一個同一個意見
或者同一個立場
同一個行動
但是教會的合一
就是要在一個身體
一個聖靈
一個指望
一個主
一個信
一針
一神當中
成為我們合一的基礎
如果沒有了七個一
我相信在保羅的時代
猶太人的教會
和愛邦人的教會
一早已經分裂
各自有各自的運作
但是因為這七個一
他們竭力保守
聖靈所賜
合而為一的心
繼續在這個教會當中成長
舉一個例子
某某教會
這些通常都沒有說名字
在討論教會好不好去抗塘
買一個新地方去搬塘
大家都有不同意見
有人贊成
哇快點搬
我們教會很舊了
有的人說
喂不要搬了
今天還搞這麼多東西
現在疫情
有的人說
哇要搬塘
洗一層絲襪去買新的地方
不如把這些錢用來周濟窮人
去買飯盒
去做侍工
去服侍人
可以幫到很多很多人
有的人說不是
你買了新塘之後
就可以
教會更好的發展
我們可以吸納更多家庭來教會
大家有不同意見
當時其實就是一個
在討論抗塘的祈禱會
牧師看到
哇這樣不行
兩邊都有不同的意見
唉不要了
我們不要說這麼多了
不如我們一起祈禱吧
哇不說祈禱
游志凱一祈禱
又再爭辯
這邊的祈禱就是說
神啊
求你開路
讓我們快點買到XX那個地方
讓反對的人都要明白你的心意
在祈禱裡面
都是說自己的立場
自己的意見
另一邊就說
神啊
教會是以人為本的
教會不是在地方裡面
教會是一群人
我們要善用你所喜悅的
金錢去做你喜悅的事
哇牧師看到
哇這樣祈禱
都不行
接著
牧師就帶領所有人祈禱
接著就停了一段時間
牧師說
我們一起背主通文吧
我們在天上的乎
接著大家都停在那裡
開始有些弟兄姊妹在那裡流眼淚
有些弟兄姊妹說不出話來
大家都靜默了一段時間
聖靈感動他們
回到祈禱的原點
祈禱的原點是什麼呢?
我們在天上的乎
我特別將這幅圖畫擺出來
我們每次崇拜
到最後我們一同背誦主通文
為了什麼呢?
不是說祈完禱
不如大家一起祈禱
大家一起有一個開聲
不是這個意思
這個禱文意思就是
回到祈禱的原點
我們在天上的乎
這篇也可以講到那裡
不過不講那麼遠
只講頭那六個字
我們在天上的乎
我們
我們是大家一起
我們來的
這個教會群體是我們
不是你們
不是他們
是我們
祈禱的原點
是回到天上的乎
這是萬有之乎
在我們眾人之上
貫穿在我們眾人之中
又在我們眾人之內的天乎
我們是要尋求天乎的旨意
不是要我們的旨意
壓倒別人的旨意
不是要別人的旨意
被踢走
所以
這個主通文
幫一間教會重新回到合一的基礎
沒錯
我們可能在抗彈有不同的意見
但是我們要記住
我們要尋求的是天乎的旨意
不是別人的旨意
第二個我們要想的問題是
為什麼我們要堅持合一呢?
當我們明白了合一的基礎的時候
我們要思想
為何要堅持合一
Why?
為什麼?
有人以為合一就是剛才說過
是統一
立場一致
如果不是呢
我們就靠人力去達成
怎樣靠人力去達成呢?
要麼就是我要說服他
說服他接納我的意見
我將我的東西
我的東西是好東西
我要sell我的selling point(賣點)
讓他明白了我的好東西
要勸服他
聽我的話
聽我的意見
這樣我們就能夠合一了
如果這樣也不聽的話
那就
唯有排除異己了
就是踢開他
讓他不能跟進這件事情
讓我們這群一致意見的人一起去跟進
再不然呢
就唯有
以腳走路
不是
以腳投票
讓另一群人走
那就搞他們分裂
這個人為的合一只會造成了
教會的分裂
群體的分裂
這個不是真正的合一
不是
《伊弗所書》裡面所說的合一
真正的合一
就是從基督而來的合一
是我們會接納彼此是有差異的
我們明白
我們大家來自不同的背景
大家有不同的學歷
大家有不同的經驗
大家有不同的性格
自然就會有差異
我覺得上帝就是
創造這個差異
讓我們有一個豐盛的多元
但是我們要竭力保持著彼此相愛
我們大家都是
一起服於萬有之上的父的
合一的敬拜群體
我們所敬拜的、所禱告的仍然是那一位
天上的萬有之父
就正如這幅照片
就正如耶穌所說
在《約翰福音》十三章三十五節
我們一起讀
一、二、三
「你們若彼此相愛
眾人因此就認出你們是我的門徒了」
當我們能夠彼此相愛的時候
世人就認出我們是主的門徒
為什麼呢?
不單單是因為我們愛
而我們仍然能夠愛那些
在主裡面的
我們是有差異的
我們是不同意見的
這個說是般糖,這個說是不般糖
但我們仍然是彼此相愛的
這個說要支持A,這個說要支持B
在英文裡面
Your love for one another
will prove to the world that
you are my disciples
Proof
證明了給世人看到
這個教會群體很有趣
他們大家都有不同的立場
大家都是不同顏色的
但他們仍然能夠很合一
彼此相愛的
他們仍然能夠可以當中
一起
一起敬拜那位天上地下獨一的真神
這個就是教會合一的見證
我們不是要將那些差異的人抹去
我們就仍然堅持在這個差異當中
在信仰上
我們是合一
我們是一個教會群體
一個很重要的見證和特色
這個就是合一的見證
這個就是合一的知
為什麼我們要堅持合一的原因
真正的合一
不等於和諧
沒有衝突
更加不是立場或一致行動
真正的合一
就是各人在不同意見和立場底下
仍然堅持
我們是同屬於耶穌基督的身體
我們仍然是
那七個一
是教會的見證
就是這七個一
背後堅持的信念
就是因為我們在一個普世教會
被同一位聖靈所充滿
一個宗母的得贖的盼望
同一位主
討論和爭辯
都是基於同一個信仰的系統裡面去發生
這個容量有討論和爭辯的
但是在同一個信仰的系統裡面去發生
接受同一位主
所設立的禮儀
我們在一個浸禮裡面
一起去接受差異
成為合一的群體
我們因為相信的
神只有一位
所以教會合一是要怎樣的?
是要堅持的
大家拿出你的手指
拿出你的拳頭出來
我們要堅持合一
堅持合一
可能我們大家是有差異
但是我們要堅持合一
這幅相片我
我想我經常用的
不過覺得挺好用的
這個小朋友堅持的眼光
一個天真
純一的心
就好像
天父說
天國的就是這群
純真的小孩子
他們要合一的堅持
堅持
在今天
可能我們對政治上
都有不同的立場
國安法
有些人覺得
從此香港
天下太平
國安法有人覺得
從此香港很多人移民
同性戀
大家也有不同的態度
有不同的看法
不要說這些
就是教會的事工
可能大家都有不同的想法
有不同的意見
但是這些都不能夠構成
破壞了這個合一
我們仍要堅持合一
大家
不同是正常的
你有你的角度
我有我的看法
大家都在不同的崗位裏面
看到不同的東西
但是這個堅持
就是讓我們在不同立場意見當中
他是因為同一位主
而堅持我們要成為一個
一同敬拜
一同守主餐
互相代討
彼此相愛的群體
我們要堅持的
就仍然在這七個一之內
我們要實踐我們的信仰
怎樣去實踐呢?
不容易
絕對不容易
大家都經歷了這兩年
無論是社會的運動
或者疫情
就算是疫情
我們怎樣去面對疫情
在教會行的那些
培育措施呢
在討論的時候
都有很多不同的意見
我們安不安裝安裝出行呢
都有很多人有不同的意見
等等
不要以為一件事
就是這麼簡單
現在差不多每一件事
都可以有
各自相反的不同的立場和意見
但是我們要堅持
雖然我們有不同的意見
但是我們不是要人為的合一
踢走它
我們要基督的合一
就是接納差異
堅持我們仍然彼此相愛
好像《約翰福音》十三章三十五節這樣說
一同成為一個敬拜的群體
如何實踐呢?
有沒有底線呢?
是不是不分對錯呢?
意思就是說
他想的事情
已經違反了真理的時候
他可以在這裡存在呢?
這個堅持的合一
是不是就是
大家都有
我們不要理那麼多了
總之我們一起祈禱
就是這樣
仍然保持著大家有不同的想法
怎麼辦呢?
哪些是上帝容許我們有
不同豐富多元的想法意見
哪些是當他走遠了
已經離開了這個七個一
違反了真理的時候的想法
我們是不是都要接納他
容讓他在我們當中一起呢?
這個是不容易納入的
這個就是我們正在面對的問題
這個就是我們接下來要
看看如何去實踐這個合一
我們看另外一段經文
剛才
幫我們讀了
菲律賓書二章五節
我想大家一起幫我讀完
之前的二節
至到第四節
我發覺要加上這幾段經文
才能夠講得更加通
我們一起讀
一二三
你們就要義志相同
愛心相同
有一致的心思
一致的想法
使我的喜樂得以滿足
凡事不可自私自利
不可貪圖虛榮
只要心存謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
你們當以基督的心為心
你發覺好像跟你平時讀的
有些不同
我不是改了
我只是整個畫了
這個是絕對違反真理
違反那七個一
這個是和合本的修訂版
和合本修訂版是近二十年
更加貼近原文的翻譯
所以
你會發覺跟和合本有些不同
不過應該它的翻譯是教
和合本更加準確
黃色的字可以先看
簡單來講
保羅教導爾弗所書的
爾弗所的教會就是要
我們要義志相同
愛心相同
有一致的心思
有一致的想法
跟剛剛那個好像不同了
要義念相同,愛心相同
有一致的心思,一致的想法
這樣就是好東西了
又對
我們要大家想的要近
剛剛又說容許差異
現在又說要有相同的想法
義志、愛心相同
一致的心思和想法
這裡呢
是不是彼此矛盾呢?
菲勒比書的教導
爾弗所書的教導
不可能是矛盾
因為同一個作者保羅所寫的
可以分開就是紫色的
要一致的心思
一致的意念
這個是我們基督的群體的目標
我們要邁向一個越來越近的想法
越來越近的意念
甚至乎越來越近的行動
但我們仍然要在這個差異當中
我們堅持彼此相愛
一同敬拜
在這個
already but not yet 的世代
不知道大家明不明白我的意思
是一個已濟未濟
我也不要說這麼多神學術語
sorry
就是一個仍然未完全進入天國的環境裡面
我們真的要知道
在這個七個一的教會裡面
我們仍然有差異
有不同的想法
有不同的意見
我們就要竭力去保守這個合一
我們也很盼望
藉著基督的愛和合一的實踐
能夠將不同的意念和想法
逐漸收窄
但是這些東西不會破壞了
上帝給我們的合一
我們在藍色這邊
追求合一的基礎和合一的堅持裡面
我們將不同的人聚合在一起
而紫色這邊
就是說相同的想法
肥勒比孫的教導就是要我們將
大家不同的意念
追求要慢慢收窄
這個追求是目標
是盼望
什麼時候才能做到?
我們不知道
要上帝才知道
正如在今天
正如在聖經教導我們
我們要成為聖潔
聖潔是什麼意思?
完全沒有罪
我們脫離一切的罪
一切的隱憂
我們整個人都不犯罪
你做不到嗎?
我們未完全做到
但是我們竭力追求聖潔的生命
但是我們在世上仍然有誘惑
有刺探
我們未能完全無罪
只要回到天國的時候
新天新地的時候
我們才能完全脫離罪惡
成為一個聖潔完全的人
但是我們在地上
要竭力追求聖潔
脫離罪惡
在地上也是
我們要建立一個基礎的教會
我們仍然是接納大家有不同的差異
但是希望在這個差異裡面
我們能夠逐漸地收窄
逐漸地收窄
成為一個相同想法的教會
不可能
但是我們是目標
是我們正在追求的
我們就在這個基礎裡面
去做這些事情
不知道大家明不明白
這是最難明白的
我也很難接受
但是呢
這個是聖經的教導
我們就要去學習
追求
合一
我們要竭力的是去實踐合一
就是要
聚合大家
收窄差異
成為一個合一的教會
怎麼做呢?
怎麼實踐呢?
更加重要
但是最重要的是什麼?
這個代表我們叫我們什麼?
堅持
我們再看後面的綠色的字
心存謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
很熟悉的經文
大家都明白
我們要實踐合一的時候
就是應該以基督的心為心
去實踐
這個基督的心為心
這個心是代表
耶穌基督的想法
祂的思想、祂的意念
我們不是要我們的意念
我們要基督的意念
我們就大家一起邁向
想想耶穌基督怎麼想的呢?
我們想到一起
一起都想到耶穌基督怎麼想的時候
我們就能夠
因為基督的幫助
我們收窄了大家不同的想法
上帝的心願是什麼
就慢慢地收窄
這裡有幾幅圖很有意思的
第一個
尋求真理
我們就要回到神的話語當中
我們經過一切神學的反省
聖經的教導和提醒
所以我上的第一幅圖
一個甲字叫做聖靈
在神的話語裡面
給我們思想
聖經的教導
神學的反省
聖靈的提醒
去尋索神的心意
就好像黑暗當中的明德一樣
照亮我們
態度是什麼?
態度就不是用大聲說不這樣
我大聲說你
你就要聽我的話
我的權柄大過你
我是高位的
我是XX事
我是牧師
你就要聽我的話
其他人不准說
不是靠權力去壓倒別人的意見
你看到第二幅圖畫是
大家一起在聖經上
很謙卑地去祈禱
大家要去共同尋求
思想神的話語
我們更加不可以離地
我們要分辨時代的處境
我們要尋求
基督的意念
一同禱告
以基督的心為心
接著你看到有一個少女的耳朵
小女孩比較聽大人的話
我們也要回到小朋友的耳朵
我們要聽人的聲音
聽神的聲音
謙卑的聆聽
就好像剛才納比書教導我們
不要單顧自己的事
也要顧別人的事
我們要看別人比自己強
不要堅持自己聲音比別人大
我們也要承認我們有無知的時候
我們也要承認我們有不懂的時候
我早幾天參加了教務團
教務教我們要聆聽
聽聽青年的聲音
他們知道的東西可能比我們多
他們經常上網
他們知道世界很多知識
我們要承認我們有些東西無知
我們要聆聽別人的聲音
當然更加不可以忽略的是神的聲音
聖靈的聲音
我們要謙卑去聆聽
不是將自己的聲音無限放大
相反我們要學習謙卑去聆聽
神的聲音
別人的聲音
還有一樣東西很重要
去到這裡可能有人會問
我們這樣去接納了不同的差異
去彼此聆聽、去陳述神的心意的時候
如果有些東西是違反真理
是罪惡的東西怎麼辦呢?
有些東西是上帝容許豐富的多元
我們怎樣去做分辨呢?
這就是一個很重要的分辨
我們當中要分辨的
大家有不同的差異
哪些是違反真理的
我們要遠離
我們要糾正
哪些是我們接納的
最簡單的我也經歷過
2007年我們搬到這裡
買椅子
有些人說要這顏色
藍色
有些人說要紅色
有些人說要啡色
有沒有哪樣東西違反真理呢?
沒有
你這樣做罪惡是不適合聖經的
這是最簡單的例子
也是最不會相和氣的例子
有些人真的是同性戀
這個也很敏感
現在上網了所以我不說這麼多了
有些人會無限地去接納
有些人覺得我們要跟隨聖經
有一些東西我們要保留
怎樣去討論呢?
就像剛才所說
我們需要一起尋求聖靈的聲音
一起去看聖經
一起去思索神學的分析反省
進入今天時代的處境
所以這個分辨很重要
最容易舉的例子就是回到聖經
在哥倫多前書
六章和第八章
吃偶像的食物
可以嗎?
有沒有違反真理呢?
可不可以吃偶像的食物呢?
拜過神的
拜過其他幫偶像的食物
可以吃嗎?
保羅說
可以吃
這樣也能吃?
拜過其他偶像的
因為保羅知道
一切的東西都是誰創造的
都是上帝所創造
那些偶像全部都是假的
為什麼不能吃呢?
為什麼拜過其他偶像
我們不能吃那些食物呢?
但是保羅最後一句話是什麼呢?
因為你愛弟兄的緣故
他軟弱
你吃的時候他不明白
他軟弱的時候
你寧願因為愛弟兄的緣故而不吃
這個就是保羅的教導
我們怎樣在這個差異當中
能夠彼此在合一裡面
而又不違反真理之下
第二個呢
保羅很硬的
就在哥倫多前書六章十二至二十節說
娼妓的問題
淫亂的問題
今天
我們可不可以隨便性交呢?
在婚姻以外的性可不可以呢?
保羅說不可以
因為我們身體是聖靈的殿
我們要保持我們身體的聖潔
我們的性交只能夠在我們夫妻關係之內
這個是絕對不能妥協的地方
就是這樣
我們在當中分辨哪些是要遠離的罪惡
哪些是神所容許的多元
這個只是小小的例子
去到總結了
既然是複雜的
我希望用這幅圖將它很簡單的總結起來
我相信我們都很清楚
最重要的是什麼?
合一的基礎
七個一
一個身體
一個聖靈
一個指望
一主
一信
一贈
一神
是我們要堅持的
為什麼要堅持呢?
就是耶穌所說
當我們在這樣之下
在差異之下仍然能夠合一
彼此相愛成為同一個敬拜群體的時候
這就是在世的見證
就是神所喜悅的
也是耶穌基督的門徒應該要踐行的
一個堅持
如果要實踐的話
我們要尋求聖靈的聲音
我們要尋求神的話語
我們要在神學當中
彼此的分享
彼此的聆聽
我們要謙卑禱告
一起去聽神的心意和別人的聲音
我們要分辨哪些是合神心意容許的多元
哪些是違反真理
我們要警惕
或者我們要小心的
不要犯了真理以外的差異
這就是我們在今天
上帝給我們的心意
我們要學習的
最後給兩個問題大家去思想一下
你和我
都屬於耶穌基督的教會
今天我們要撐著教會合一
除了七個一之外
你也需要怎樣參與呢?
第二
當教會能夠實踐是一個見證的時候
在今天這麼多元
或者這麼撕裂的社會裡面
將會是一個什麼樣的見證呢?
求主幫助我們
讓土瓜人浸上會
成為一個真誠的群體
成為一個合一的教會
讓我們和心徒說
親愛的聖靈
求祢幫助我們
一身體
一聖靈
一指望
一主
一信
一振
一神
就讓我們堅持在七個一裡面
縱然在今天
我們面對著很多
在撕裂的社會裡面
有不同的聲音
但讓我們分辨
哪些是世俗的聲音
是魔鬼撒旦的聲音
哪些是聖靈的聲音
哪些是神要我們聽到的聲音
但更加不可以忽略的
就是我們弟兄姊妹的聲音
他們
都在他們的
祈禱當中
有不同的領受
在他們的生活環境裡面
有不同的處境
是我們未必能夠完全地明白
但是
他們是我們的弟兄姊妹
他們在七個一之內
是我們教會的一份子
是基督身體的一部份
求主你繼續教導我們
幫助我們
怎樣去謙卑聆聽
怎樣去尋求神的心意
竭力保守聖靈所賜的
合二為一的心
幫助教會
成為你合一的見證
成為一個愛的群體
以致我們不是被世俗
破壞教會的合一
而是教會合一
帶來社會的和諧
帶來社會的見證
雖然這好像是一個很遙遠
很宏大的理想
但是這就是基督的心意
就是神的奧秘
就是要我們竭力去踐行
縱然我們仍然有軟弱
但是求主憐憫
求主幫助我們
我們同心地禱告
奉耶穌基督
得聖名致祈禱
阿們