大家好
首先有個禱告開始
天父我們都多謝你給我們一切
有敬拜
有給你的話語去提醒我們
願意這段經文成為我們的鼓勵
成為我們的幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門
人生是一個很長的旅程
當中有很多的抉擇
特別我想我們在今天的香港
會看到移民的浪潮很厲害
或許你都看到身邊的朋友
做了一些抉擇要移民
或者我們都去考慮
當中都不定
在香港中文大學亞太研究所
做了一個研究
在去年的十二月
到今年的一月
訪問了一千個人士
看看他們對於移民的看法
發現其中有32%或33%有打算移民
其中61%沒有想過移民
我想有很多因素
可能一些朋友覺得
在香港政治環境的改變
有很多不同的看法
有些因為社會的撕裂
或者兒童的教育等等因素
或者其他的因素考慮移民
有時做目者
我最近都收到一些大型節目的消息
說移民
聽到這些消息
當然有一種無奈的感覺
因為可能沒有機會再像平時那麼多見面
有時會一起吃飯
繼續話別
有時繼續互相聯絡
有時和同工傾談
某某有沒有見過
去了移民
有時一聽他上來
自己心裡有點酸
然後聯絡對方
原來對方在某個地方
有沒有教會我們可以介紹等等
我相信大型節目可能在你身邊
有些親人或者朋友也會有這個情況
移民沒有一個絕對的對與錯
事實上這是一個很大的抉擇
有一個新的環境
去重新生活
很多的經濟的考慮
工作的考慮
家人的考慮
實在是一個很大的抉擇
我想作為基督徒
我們知道我們的生命在神的手裡
我們的看法應該和一般人不同
不僅是一個這麼大的抉擇
就算在我們的生命裡
多或少也會做一些決定
我們看到一些地方
我們要考慮會不會繼續進行
我們的工作環境好不好
是不是要再換一下環境
我們都是一些很多的抉擇
或者今天我們看看一段經文
亞國這個人物在他生命裡
做了一個很重要的抉擇
他年輕的時候
去到一個地方叫巴地亞南
如果你知道巴勒斯坦的地方
北面就是巴地亞南
去了20年
他要做一個決定
回不回自己故鄉嘉南的地方
很不容易
我們看看他做這個決定的時候
有些什麼我們可以看看
聖經給我們有什麼啟迹
說他幫助我們
無論在我們人生的旅程
無論是去與留
又或者我們的生命
怎麼去做一些抉擇
都幫到我們一起去學習
我們首先看看
在《創世紀》第31章
我們會看
剛才我們也讀過
主席幫我們讀
第31節叫做21節
或者我講一下之前的背景
因為一來到這一段
是一個很決定
亞國說要回去
或者神的啟示
他要回到本地
我們很記得年輕的時候
亞國和耳塞
經常在鬥爭
亞國就是一個
很用自謀、計謀
去奪取的人物
很聰明
亞國有一次
耳塞去打獵
大家都記得
亞國預備了紅豆湯
回來耳塞就說
我真的累到很累
可不可以喝這些湯
可以,不過亞國就說
你把長子的名分給我
耳塞怎麼說呢
我都快死了
這些東西有什麼用
馬上吃了
於是長子的名分就給了亞國
再過一段時間
爸爸耳塞連絡
亞國又奪得爸爸的祝福
於是他又和媽媽
做一些方法
矇騙爸爸
結果耳塞為他祝福
耳塞知道這件事情
非常憤怒
想要殺死亞國
這件事就這樣發生
亞國爸爸媽媽
勸喻他
去到巴地亞蘭
在媽媽利伯家的哥哥拉班
就是你舅父那裏
去投靠他
然後就希望娶一個他的女兒
做你的太太
就這樣去了
而事者就是26年
就是《衰格惡理論》經文
去到的時候
你知道這個拉班
亦都好像亞國那樣
鬥智鬥謀
一個很狡猾的人
和亞國不相伯仲
你想想這兩個人
一碰到的時候
會有什麼事情發生
我們就看到
去到的時候
真是有個美貌的拉傑
於是他就想去娶這個拉傑
這個亞國
你知道這個拉班
就非常之有方法
去得取他的東西
首先就說你在我這個爸爸做工
不行的
你有什麼功架
於是亞國就說
我就只需要
如果你給我拉傑
我就和你做七年的工
這樣就可以了
於是做了七年
大家記得發生什麼事
就是當結婚那一天
突然間
晚上就不是這個拉傑
給了一個大女兒
這個利亞
這個亞國
你想想一個男士
如果明天早上才發現
本來以為娶的是這個
原來明天早上起來
這個拉班都很狡猾
還有很大的道理
亞國問他
他說我們這裡沒有什麼規矩
小女未嫁就嫁大女
所以這個是很自然的
他真的很厲害
這個拉班
結果亞國又做了七年
就可以和這個拉傑一起
於是就在那裡
有很多的
和拉班的角力
然後這段經文
未來到這段經文之前
我們再看看
拉傑和利亞
兩個又再鬥爭
究竟哪個可以
取得丈夫的歡心
大家記得
一起連個妾侍都給對方
因為生多點兒子
就好像得寵
結果就十一個兒子生了
十一個兒子生了之後
其實
亞國已經想回家
因為都差不多了
拉傑都生了
沒有虧待拉傑
有兒子了
回去了
又和這個拉班說
你猜拉班有沒有這麼
順攤呢
接著他會說什麼呢
你不行的
我不能虧待你
你有什麼工資
你就怕了
結果
亞國就說
不用其他工資
總之羊裡面有點有班的
屬於我就行了
表面上好像都
幾合理
因為有班有點的多數都是
屬於少數大概二成
都算了拉班覺得你
都是這樣
結果拉班都很厲害
見到他說有班有點
自己
走了三天
利路開了
就是說
亞國就怎樣
找這些有班有點的
的羊回來呢
這個亞國
就很厲害
用了很多智謀他想出一個辦法
你看看行不行
他就想到
如果我們看回第30章
第37節
就拿那些羊樹
杏樹 楓樹的樹枝
去剝了一些樹皮
露出一些白出來
他有一個辦法就是這樣
當那些羊喝水的時候
當他們交配的時候
就插著這些樹枝在這裡
有班有點的話那些樹枝這樣幹
當他們
交配的時候生出來的那些
就有班有點
我想問行不行
這樣呢
情況就是這樣
當他這樣做的時候
又似乎可以
結果亞國就怎樣做呢
將那些
每次來喝水那些肥的
插下去
就是說那些肥肥壯壯的
生出來的那些有班有點
是他自己的
撥在一起
瘦的那些就不插了
這個屬於拉班的
很厲害
第三十章
說
於是這人極其發達
擁有許多的羊群
奴僕
婢女樂陀和奴
接著就來到這個經文
這個時候
其實亞國一早
想走的
但是我們看回三十一章
開始走了
他有些因素他要走的
考慮的
那些兒子們就說
喂
他聽到別人這樣說
拉班的兒子這樣說
亞國把我們爸爸的所有的都拿走了
其實就是
窒道
哪是全部拿走的
接著又說
他所有的髮跡都是在我爸爸
那些擁有的那裡拿來的
接著說
兒子又這樣說
然後爸爸又有什麼反應
亞國見拉班的面色
看待他不如從前了
你想想兩個國力
那個衝突
越來越大的時候去到臨界點
我不知道大家有沒有試過
人的關係
很微妙去到某個點
不行了
慢慢慢慢去到一個
水火不容的地方
是不是要做些事
是不是要怎樣
或者去到一個環境我們覺得越來越差
怎麼辦
是不是要想一想
譬如我們今天講到這個移民
這個當然我們要考慮
客觀的因素
我聽到
最近有位姊妹
跟我分享
知道她這個情況
在工作裡面做了二十幾年
其實一直
你想想這個工作做了二十幾年
都應該是很好的
但是其實整天都想著要不要走
因為有些制度
她覺得一般般
不過最近老闆做了一些
令她很不滿意的事
結果都要忍痛走了
我們知道客觀的環境
很多的計算是因素之中
但是你看一下
這裡亞國最重要
要他在那個時間離開
就是第三節
耶和華對亞國說
你們要回你祖先之地
到你本族那裡去
我必與你同在
是神親自向他的
一個指引
這個非常之重要
亞國一直都是想
回去的
但是他現在慢慢越來越
所謂發達了
其實那個時間走不走都是兩體的
為什麼呢
繼續去那裡可能再賺多點錢
再養多點
他這樣
很多東西都拿了
但是當然
回去家裡也有他的原因
但是回到家裡
回到故鄉
也未必見得很太平
你知道嗎
這個耳掃
就在等他
如果他想報復
可能就是這個時間
還有迦南地有很多外族
去到那裡未必見得很太平
所以
神就在這裡說你要去
我與你同在
是神的指引
促使亞國
最後去到迦南地的地方
同樣
我想我們人生很多的決定
可能我們看環境
但是這個不是
我們只是看這個決定
最重要是看神有沒有他的指引
這個才是重要
如果我們見到一些環境
我們單是這樣的時候
我們就會受到一種催逼力
我們很快就要做一些決定
恐怕我們操之過急
我們知道
我們的生命
在神的手裡
不是在環境裡主宰一切
在詩篇裡面
139篇
他講到我們的人生是怎樣的呢
我讀給大家聽
這裡
詩篇139篇16節
我大概這樣說
我未成形的體質
早已看見了
你所定的日子
我尚未到的一日
都在你的冊子寫上了
神啊
你的意念向我何等寶貴
其數何等眾多
我若數點比海沙更多
我睡醒的時候
應和你同在
神在我們的生命
有很多的計劃
如果我們生命要做一個很重要的決定
的時候
就是認定這位神
祂的心意
以致我們在安靜的當中
尋索神的心意
以致我們
有什麼重要的決定
移民
或者去留
更加重要的決定
我記得
我以前讀書的時候
有一個時間
我離開了香港
其實我很想回來香港
當我去到中西部讀書的時候
讀完書
我就有一個想法
快點回來香港
但是我都要求問神
當時我發了一些
和西岸的地方
在三環市
聯絡了一些機構
因為我讀電影
看看那裡有沒有機會
然後有一天
我就在河邊祈禱
神啊 我應該怎樣
我就祈禱
神就給我一個意念
回到香港
這是祢的心意
我很想 也是神的帶領
但是
如果我在中西部
在西方的文化
佔大多數
如果一下子回到香港
會不會不習慣
我就想這個意念
如果在三環市
多些華人慢慢適應
我就自然有這個感受
不如考慮一下
在三環市
工作一段時間
結果我當時回到家裡
回到我當時住的地方
開一個信箱
三環市
那個機構就說
有可能我們考慮你
結果我就去了三環市
那裡一間基督教機構
一做就做了七年
後來繼續再讀神學
現在才回到
回到香港
都已經
一算都十幾年了
十九、二十年了
神的帶領很奇妙
我們的生命
是不是看到神的指引
這個是最重要
這是第一方面
我們會看到
雅各在這個時候
他決定要回到自己的地方
接著我們就會看到
他看到這個決定之後
他就不只是這樣去
他反而跟他兩個太太
拉傑和利亞
是一起去
分享他這個看法
所以彼此的同心
彼此的配合也很重要
這個講到第四節開始
就是講到雅各
將他的處境
告訴兩個太太
就是怎樣
你的父親待我面色不如前了
但我父親的神
向來與我同在
你發覺雅各講話
開始就
很多時候看到神的
位份在他的生命裏面
越來越重
之前我們看到他很多的計謀
但當他講到
你爸爸這樣的時候
雖然是這樣對我
但是神與我同在
記得神之前跟他說
第三節就說
一個的
一個的應許
而我們留意這節
第五節說
但你父親的神向來與我同在
不是去到
才同在
在這裏一直與我同在
雅各看到神在他生命裏面的工作
然後看到神的保護
第六節到第七節就說
我就努力的盡力去
服侍你爸爸
然後開始你父親
欺騙我十次更改我的功架
剛剛相反
我就盡心盡力
這個處境
好像雅各去讓這兩個太太
去明白他這個苦況
然後又是
雅各的看法又很不同
但神不容他
不容許他害我
又將神的生命
在他的生命裏面的作為
再去凸顯出來
簡單來說雅各就
分享他的處境
分享神在他生命裏面的作為
一起去思考
是否要回到
迦南的地方
然後這個保護
更加具體
他說他若說
有點的歸級
你作公知
很厲害的他經常都講公知
大家記得馬拉巴
你一講公知
你就害怕起來
就算是這樣
無論他有點歸級
你作公知
羊群所生的都是有點的
無論拉班有什麼
所作所為
神都會
祝福
這個雅各
他若說有文的歸級
你作公知
羊群所生的都是有文的
這樣神就把你父親的
生畜
拿來賜給我們
將這個神的經歷去講
這個是非常之重要
當我們面對一些
對我們不好的環境
又或者情況的時候
我們不只是看那些
雖然爸爸是這樣對我
但是神不容許他害我
我們每逢做一個決定
不是由一個
去反映
你做得不好的事
我要保護自己
我做一些不好的事對你
我有時聽到不少弟兄姊妹
遇到一些
做事
不是很正路
很受傷害
不如我和他
你做一樣事我又做你
我說千萬不要這樣做
神的意思不是這樣
我們不是去看這些
也很受這些的驚嚇
以致我們做出一些
回應
我們看到神的保護的時候
你就會安靜很多
說回今天香港的情況
可能有些人覺得
有些情況
我一定要移民
但如果你只是這樣
被催逼去做這個決定
你看不到神在當中
作為的時候
你就會被恐懼支配你的決定
如果這樣的情況
你的決定
自然是符合神的心意
聖經裡面有些例子
有倪蘭尼到
就去了
亞國的
祖先亞伯拉罕就是
我們看到之前
創世紀第十二章
當時有一個大饑荒
亞伯拉罕就走去埃及
那裏
經文沒有提到他求問神
也沒有怎樣看到神的
一些啟示指引
他就下了去埃及
結果怎樣呢?很害怕
我要求生存
於是就和太太說
這個
Sarah
撒萊就說
你這麼漂亮
去到那裏不行
我說你是我的妹妹
我比較安全
保住我的命好不好
結果就這樣做
有些官員看到他
真的很茂密
於是就去了
法老的皇宮
結果就連太太
都很危險
後來神就用重災
去擊打法老的家
然後亞伯拉罕
就一家回到
上返迦南丁
你會看到一個決定
如果是出自自己的驚慌
恐怕我們去到某個地方
用自己的方法的時候
這個不是見得
是一個祝福
所以最重要我們看到
原來是神的保護
有了這個安靜、安穩
再看看我們看到神的心意
究竟要我怎樣走這條路
這個才是最重要的一個決定
是看到神的心意
我們再看
除了
亞伯這樣說
在一個異象裡面
更加看到神的帶領
我們看第十節
羊群交配的時候
他夢見一看
跳舞羊的公羊
都是有紋的
有斑的
有花斑的
這個夢境告訴他
很多這些有紋有花的
有斑點的
簡單來說
亞伯就知道神大大的祝福他
這些
交配之後的
就是一些有斑有點的
是屬於他的
但是我們又看看
這個異象
這裡說的是神的使者
如果我們再看下去
這位就是神
跟祂怎麼說呢?
祂說:你舉目觀看
跳舞羊的公羊
都是有紋的、有斑的、有花斑的
拉斑向你所做的一切
我都看見了
你看到嗎?
神就說:我在這裡看著你
所有東西
為什麼你今天能夠這麼多的
這些羊生畜呢?
是因為我看到拉斑怎麼對你
我們剛才說
我們身處的局面
神看著
我們不需要自己
用自己的方法
去很快解決我們要解決的問題
神看著
這個安心非常之重要
看到以至於我們能夠有一個
屬靈的定力
我們看到什麼是對什麼是錯
不需要用我自己
這個雅各一貫的做法
雅各就是什麼呢?
用自己的自謀
去奪取
去爭取
但是我們看到原來在這個經歷裡面
讓雅各慢慢體會到
其實神也向他顯現
我在當中
不需要用你自己的方法
但是我會看著
這個就是雅各的
經歷
有一本書在
1967年是很出名的
現在是三十多個語言
國際的語言都有這本書
這本書叫做《神的
渡運者》就說到一位
叫做這個作者
叫做Brother Andrew
Brother Andrew就是
他這個自傳的書
說到他怎麼成為一個基督徒
然後慢慢慢慢
他去到一個很有價值的工作
就是當時還是鐵幕的時候
蘇聯
還有東歐的地方
都很封閉
這個Brother Andrew就是運送
一些聖經去到那些地方
當中其實是不合法的
有一次他就過關卡
他將那些書
擺藏得很嚴密
就去到那個關卡搜查
那裡有一些站
要去檢查行李
看看那些人有沒有去走私等等
他說
大概還有六個車位到他
前面一架一架
很仔細的檢查
要那個司機下車然後是看遍了
逐個逐個
接著到他了 他就心想
怎麼辦呢
十幾人搜了出來 他們這麼嚴格的搜查
不如我不用別人的方式
我試試用別人的方式
我自己將這些聖經
擺在車的
當眼的地方
不需要占占縮縮
我就是這樣
結果當那個人去檢查他的車的時候
他想著要開車
他要下車
誰知道這個搜查的人
他的腳就拍住
他的車門
其實都不用他開車
很接近他 然後看他的
旅遊的文件
然後就給他
都不夠幾十秒的時候
就有他走了
接著他再看那個倒後鏡
就看到後面那個人檢查得很嚴格
很嚴謹
他就說其實很多東西
我們以為自己可以
計劃很多東西 爭取很多東西
其實最後保護我們那個
是神
所以如果我們認定我們的生命
就是這樣去看到神
帶領他
跟這兩個太太
去分享
然後這裡再說
在這個夢裡面
神再怎樣跟他說
第十三節
我是巴達利的神
你曾在那裡
用柔高的柱子
向我許個願
現在你起來 離開這地
回你本族之地去吧
就說回
他當初
能夠來到巴地亞蘭的時候
他逃難的時候
經過這個路斯的地方
是經歷到神
神就跟他應許
這個地我會賜給你
你將來會成為萬國的一個祝福
神整個人生計劃
給予雅各知道
現在你是時候回去了
這個神是信實的
簡單來說
雅各跟那兩個太太說的話
將他一生的經歷
神在他生命裡面的作為
都不只是這一刻
而是怎樣帶領著他的人生
很清楚地向他說
人生有個召命
這個非常重要
而不是環境去哪裡
神叫雅各回到迦南地
是為要使萬民得著祝福
這是神給雅各的召命
同樣我們今天信徒
神給你和我有個人的召命
當我們考慮
一些重要的決定的時候
比方
移民 留下
你看看神給你的召命是什麼
各人不同
而不是因為那個環境變遷
我就走
我就去哪裡
每個地方
正如我剛才所說
不是見得一定是一個天堂
反而看看
神的生命的召命
把我們放在哪裡
在聖經的人物
我們就會看到很多例子
說回阿伯拉罕
本來在吾爾這個地方
很富庶的地方
神叫他去迦南地
很多外莊的地方
放下本族本鄉的
一個安殊的地方
去到這裡
絕不容易
信就去
在新約時代我們看到保羅
當他完成了
三次旅遊報道的時候
他要回去耶路撒冷
他明知會受患難
但他仍然要去
這個神給他的使命
同日今日的香港
每個人
有不同的看法
但最重要不是只看環境
神在你的生命的召命究竟是怎樣
我們的生命有沒有跟著神
走我們要道路
無論是去或留
這個非常之重要
然後
雅各就跟
兩位太太去分享
你們會看到整個過程
要取得兩位太太的同意
為什麼
貿貿然回去的時候
很恐怕這兩個太太說
你都對我爸爸不好
你都小看我們家鄉
等等這些
他們聽是這樣說
以致這兩位太太
怎樣說
他們回答
在第十四節說
在我們父親家裡還有我們可分得的產業嗎
你想想
這個拉班是什麼人馬呢
雅各就給他很多
刮削、剝削等等
連女兒也是這樣
我還有什麼分
這個爸爸這樣對我
我們不是被他看作外人嗎
因為他賣了我們
吞嚇了我們
的運錢
兩個女兒都知道爸爸那種厲害
大家知道
他結婚的時候
又嫁妝
他的嫁妝是什麼
這個雅各給他的嫁妝
就是七年工作
七年工作就給了拉班
拉班就自己放在口袋裡
你幫我打工
女兒是什麼
其實當時這個嫁妝有什麼作用呢
就是如果將來有什麼事
這兩個女兒
他可以拿來做應急的
是給他一個保存
一個保障的
但是拉班完全自己吞嚇
吞嚇他的銀錢
所以
兩個太太和他
看到同一件事情
也都說
凡神所吩咐你的
你只管去吧
是由神的契合
一同走這條路
我們考慮重要大決定
或者我們講到
今天的移民
非常之重要這一點
家人的
引證
夫妻一起去想
不是很倉促的我們要去哪裡
而是很分享
神在生命的計劃
神的召命
一同去考慮
以致一同走這條道路
今天不少的家庭
因為有不同的看法
成為很大很大的張力
如果是神的心意
神自然
會使一家都會感受到
神會感動家人
一同去引證
做一個決定
所以這是非常重要的
我們看到這個原則
看到雅各
做了這個決定
然後看到在神的掌管下
走這條路
或者我們最後看完
十七節到二十一節
上路又如何
無論我們今天的處境如何
在雅各的經歷
十七節就說
他開始叫孩子和妻子
騎上樂陀
又趕著他們一切的生畜
和他們所有的財物
就在巴蒂亞蘭
所有的擁有
都帶走了
然後在二十一節就上路了
雅各帶著他所有的
逃走了
無獨有偶
走的時候
逃避哥哥二嫂
現在回家的時候
又逃避拉班
似乎很多時候都是這樣
人生就是很無奈
而拉班
那時候去了展陽
趁他不在的時候
就做這個
非常之黃金的時間
但有兩個字大家要留意
拉傑
他做什麼呢?
趁著爸爸之亡的時候
就偷了父親家中的神像
而雅各也用了偷字
原文也是偷
偷了拉班的心
他不知道這件事他們逃走
兩個都是偷
特別是特遣
其實很多事情
都要小心
是不是一個
雅各當然有他的原因
但是拉傑偷了
爸爸的神像
為了什麼?
因為當去到這個地方的時候
沒有依靠
很驚慌
所以這個最重要的就是
無論去虐留
你依靠著誰?
是不是神?
為什麼我們依靠其他東西?
好像這個雅各
是自己
當自己什麼都可以
自己的計謀什麼都可以
還是依靠神?
這個拉傑
他的信仰不清不楚
我們會看到他拿了這個神像
假如我們想到
其實無論去哪裡
如果我們依靠一個錯誤的對象
我們不會見到
有什麼光明的日子
只會越來越腐化
就是在哪裡生活
而是我們依靠著誰
哪一個位置
以至我們能夠過一個活潑的生命
神掌管我們的生命
以至我們可以實踐神給我們的使命
如果沒有了這個
我們知道無論去到哪裡
我們都不會
拿到一些光彩的人生
譬如以色列人
就算去到迦南地又如何呢?
神應許之地又如何呢?
當他們拜祭偶像的時候
整個國家都覆亡
問題就是
有沒有好好依靠這位神
讓這位神的生命
去轉化我們
以至我們無論去到哪裡
我們帶有這種生命力
我記得我剛開始的時候
年輕的時候
我去美國讀書的時候
我相信很多香港人的經歷
當時97那段時間
我很想讀電影
我本來想兩年就回到香港
當時媽媽就
這個年輕人
我這個兒子出去給他安全
於是就幫我去那些
那些道觀
不知道什麼佛堂
幫我弄一個金牌
當時我還沒有信主
我說好啊 也有個金牌
就掛住
有時候有什麼事情
我有安全感
當然我到了信了主的時候
我就放下了這個金牌
我就放下它
我心想怎樣呢
因為都是一些金器的東西
都有些價值
我扔了就不好
就包了它
然後就寫封信告訴我媽媽
我成為了基督徒
我不再要這些了
就是這樣
後來我覺得沒什麼需要再留下
我想某個時間我扔了
我媽媽也信了耶穌
一個人的生命
最重要的是你拿著什麼
依靠
你無論去到哪裡去或留
神成為你的依靠
在神的心意裡面
這是最安全的地方
不是你去了哪裡
又或者留在哪裡
我們會看到人生是一個選擇
是一個抉擇
我們說過移民
是一個很大的抉擇
就更加看到這個重要
有沒有看到神在我們的生命
那個主宰
那個主權在神的裡面
以致我們跟隨神
引領我們
現在我們再看雅各的生平
完了這裡
他晚年還有一個故事
他的兒子約瑟
大家記得嗎
他成為了一個宰相
然後接了一個爸爸回埃及
原來在迦南地不是很好嗎
又去到埃及
為什麼會這樣呢
神還有一個更加大的計劃
當雅各將要去埃及的時候
神就跟他說
你安心去吧
將來你會成為大國
然後神有他自己的作為
最後雅各在哪裡離世呢
就是在埃及離世
然後約瑟帶他回去迦南地
我們看到一個更加大的圖畫
神不單只掌管一個人的一生
並且是掌管歷史的神
因為神的計劃
就是將以色列人
帶到埃及使他們成為一個國家
然後再回來
來到迦南地
成為一個
軍專的國度
在創世紀15章已經說了
神跟亞伯拉罕說
你的子孫將會在一個地方
受壓400年
然後就回來這個地方
神是掌管歷史的
因為當
猶太人
以色列人從埃及來到的時候
來到這個迦南地
就是這個阿摩利人
當地的人民
那個罪惡的滿盈
神有齊他的時間
所以第一節我們今天說
神是誰掌管
掌管歷史
掌管我們的生命
最安全
我們怎樣做一個選擇
無論去或留
是看準神在我們的生命裏的心意
由他帶領我們走
這個就是最重要
我們的選擇不是去或留
這個重要的
但更加要選擇我們信靠哪一位
跟從哪一位
讓我們一起去禱告
天父我們感謝祢
讓我們一起去看祢的話語
願祢成為我們的指引
在這個今天
很變遷的社會裏
讓我們知道祢是那位
萬物的主宰
讓我們去信靠祢
以祢帶領我們
以祢的生命給我們使用
完成祢給我們的生命的使命
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名
阿門