今早我們講的題目是
「作信服的僕人」
這正是我們一生學校主的榜樣
因為耶穌說他來到這個世界
不是要受人的服侍 乃是服侍人
「作信服的僕人」是因為這段經文
彼得前書二章十八至二十五節
是接著上星期我們所講的第二章的經文
十八節開始
因為上文講到我們要信服人一切的制度
大家還記得 信服政府
而且說要尊敬眾人
親愛教宗的弟兄 敬畏上帝 尊敬君王
這是第十七節
所以接下來就輪到「僕人信服主人」
因為按當時的研究 特別是韋爾比斯牧師的研究
認為當時的會眾當中
有很多是做羅馬人的奴隸
因為當時奴隸的制度仍然很活躍 很盛行
所以有一些剛剛信了主的基督徒
他們在基督徒裏面得到自由
他們已經有一個屬天的身份
好像說超脫了地上的一些限制
但是彼得很清楚地告訴他們
既然我們是天國的子民
在地上為神繼續做見證
等候將來我們有的盼望的時候
我們仍然要做好我們應該有的本份
所以上面就講到我們怎樣信服人一切的制度
這裏他特別講到這些奴隸的時候
因為當時有一些錯誤的觀念
認為我已經不再屬於這個世界了
所以我就有自由了
我喜歡怎樣就怎樣
我甚至反對我的主人脫離所謂的奴役
但是彼得卻告訴我們
不是 我們反而要仍然在我們的崗位當中
好好地去見證神
守住我們的崗位
因為我們本來就是做信服的僕人
今天亦有很多人誤會了甚麼叫自由
以為自由就是不受約束
我喜歡怎樣就怎樣
所以我們見到整個世界這麼多的混亂
這麼多的不安
基督徒亦都是
我們有了真自由
有了真自由不代表我們
好像這些盲目的或者錯誤的觀念
認為自由就是等於放縱
基督徒反而更加在我們的自由當中
活出真理
以及我們守住神給我們的身份
以及我們應該有的責任
信服人的制度
如果我們是作為僕人
如果今天去引申到我們在現今的生活
可能你是做工作
你是人的下屬
或者你是在家裏要信服上面的
或者在某個制度下
某個管理下你要信服上面的
這個正是我們應該去
進行神的一個真理原則
因為當時的社會
這些人錯誤的觀念
引起反而帶來教會的麻煩
以及讓更多的人評擊基督徒
所以彼得在這裏提醒我們屬主的人
天上的國民
我們在地上見證的時候
我們要留心這方面
我們讀經文在第二章十八至二十五節
請大家一起讀
你們作僕人的
凡事要存敬畏的心
信服主人
不但信服那善良溫和的
就是那拐癖的也要信服
同樣有人為叫良心對得住上帝
就忍受冤屈的苦楚
這是可喜愛的
第二十節
你們若因犯罪受責打
能忍耐有什麼可誇的呢?
但你們若因行善受苦
能忍耐
這在上帝看是可喜愛的
你們蒙召完事為止
因基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨他的腳蹤行
他並沒有犯罪
口裡也沒有詭詐
他被罵不還口
受害不算威嚇的話
只將自己交託那按公義審判人的主
二十四節
他被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
使我們既然在罪上死
就得以在義上活
因他受的鞭傷
你們便得了醫治
你們從前好像迷路的羊
如今卻歸到你們靈魂的木人監督了
雖然初期教會沒有宣揚
推翻羅馬政府這個帝國
沒有顛覆奴隸的制度
但事實上因為福音的見證
基督徒就是透過這些見證
最終羅馬帝國和殘酷的奴隸制度瓦解
但他們不是用武力
也不是用反抗
而是用見證和愛的力量
今天我們已經不是這個時代
當然沒有奴隸的制度
反過來可能那些僕人比主人還兇
時常都見到
但無論如何
如果神安排我們作為要信服上面的
無論是家庭也好
在工作地方也好
教會也好
社區也好
在侍奉的崗位也好
我們都要學習做一個信服的僕人
因為事實上作為僕人是一個見證
僕人是耶穌基督帶給我們的榜樣
所以今天我們都是這樣
來做一個以僕人的心
不單止是服事
而且是一個信服的心去服事
我們看到
這個不是見到好的人
你才信服
剛才我讀了經文
我再看看
甚至有些不是那麼好的
我們都以我們的見證
和因為基督的緣故
來活出我們信服的表現
意思是我們做回我們應有的工作
和我們份內的事
如果我們是在外面工作的
我們就因為受公教
更加誠實地做工
既然上級這樣安排
我們就照我們應該去做的
來履行我們的職任
這些都是概括我們看到
當時的社會
和帶給我們今天的關係
我們怎樣能夠做到一個信服的僕人呢?
這裡有幾方面
第一,我們看到經文給我們指示
就是以敬畏神的態度去信服人
這個才有敬畏神的心
然後可以去信服人
第十八節
「你們作僕人的
凡事要傳敬畏的心信服主人
不但信服那善良溫和的
就是那詭僻的也要信服」
這個中文翻譯
敬畏的心不是最清楚
所以我給大家看英文
Slaves in reverence fear of God
所以這裡很清楚是敬畏神的意思
所以敬畏神
當我們敬畏神的時候
我們就來信服
Submit yourself to your masters
Not only to those who are good and considerate
But also to those who are harsh
對於基督徒來說
這是一個很清楚的關係
先與神的關係正確
然後我們就與人的關係可以調和
如果我們只是憑著人的關係做出發點
我們就沒有力量
或者我們會氣餒
或者我們會做著做著
不是因為神的緣故
這裡很清楚給我們看見
他是與神的關係先的
先是敬畏神
「凡事要存敬畏神的心」
所以這裡其實有一個意思
就是我們尊重神的安排
因為既然敬畏神
即是說
「神啊,你為什麼要把我放在這個人下面」
「我不服」
「我反抗」
「我唱反調」
或者專門不信服
不是,他先尊重神
因為尊重神的安排
所以既然神的安排
我就先敬畏神的心
以敬畏神的心
我就能夠去信服
無論這個人是怎樣也好
所以這裡說
他無論是善良溫和的
或者甚至是拐癖的
英文翻譯就很清楚
「Good and considerate」
有沒有遇過這麼好的上司?
有沒有在工作也好
或者家裏的人也好
或者同學也好
或者教會的帶領
有些人真的很好
很considerate
他經常都想到你的需要
很好人
這樣的人你都不信服
真是抵打了
但是人就很奇怪
有時候越好人就越怎樣?
越欺負他
很糟糕
所以這個也是一個問題
所謂欺善怕惡
所以有些事情弄到要惡一點
唯有
因為善就不行了
反而上司越好
他就越佔他便宜
這種叫藐視神
因為他已經安排了這麼好的給你
你都不珍惜
那是不是藐視神呢?
反過來
如果他說這個是很harsh的
很拐癖的
那怎麼辦呢?
他說不是
如果你尊敬神
你仍然可以去信服他
不知道大家在工作上
或者以前有沒有這樣的經驗
曾經遇過一些很harsh的上司
我記得司網俠頭
以前曾經遇過
有一個我聽他說的時候
真是很糟糕
很差
怎樣差都不及
有一個出了名
叫Mike Davis
他的花名叫Tiger Mike
即是老虎Mike
這個人是甚麼呢?
其實他是出身很寒微的
他是做司機開始的
但他後來慢慢就去了Houston
成為了一個自然原油的大富商
你知道一開發
買了大地
接著就有這些原油
接著越做越大
結果他成為一個非常大的富戶
管理很多員工
不過很可惜
他有一個臭名遠播
可以說是全世界最差的老闆
這個叫Tiger Mike
怎樣令人討厭呢?
因為他對員工非常刻薄
他回到公司的地方
絕對不容許任何人背後說閒話
以及不容許有任何多言多語
所以他有個牌子寫著
Do your jobs and keep your mouth shut
這個牌子就在公司那裏
久不久就發這些訊息給別人
不准說話
只要做事
所以就很苛刻
另外有一個規矩
他的公司這麼大
我們都做過外面的工作
甚至教會都有生日我們慶祝
雖然不是每個月
不是每個星期
有時三個月一次
但是他說嚴厲禁止任何生日慶祝
這些老闆真是很差
連提Happy Birthday都不行
不要說有生日卡
更加不可以開Party
因為這個是公司
公司不可以有任何私人的事
你回來就是全部做公司的事
之間任何的私人的事都不可以容許
其實這個當然是
今天越來越違反這些管理的守則
因為最重要其實就是對工
但是他就缺乏了這個想法
還有他更討人厭的是
只有我有這個特權
所有員工都沒有這個特權
為什麼?因為我和你不同
所以這個是非常的苛刻
非常令人討厭的一個老闆
有沒有遇過這樣的老闆?
沒有吧?
這個The World's Worst Boss
如果我們是做老闆
希望我們不會這樣
或者我們做員工
他說有一個Florida State University
在佛羅里達州的一個州立大學
曾經做過研究
他說究竟那些員工
對於那些苛刻和很不好的老闆
通常的做法是怎樣的呢?
所以他們就做了一個研究
訪問很多不同的人
這些老闆包括什麼呢?
就是員工問他的事他不回答他
寫電郵給他不回覆他
事實上把他放下
就是說你沒用的
你有錯
經常都指出他們的錯的地方
說他們是不行的
還有就是
你答應過員工的事不執行
譬如你做好這件事
我就加獎你
或者怎樣怎樣
就會有什麼好後果
結果只有一個「講」字
又不去履行他答應員工要做的事
所以這些老闆
那些員工的反應是怎樣的呢?
這個大學就做了這個研究
發現有幾種方法
有三成的員工用什麼方法呢?
就是slow down production
deliberately
就是說故意做慢一點
豈有此理
你叫我要交貨
我故意過限期不交給你
或者故意做錯事
令到老闆頭痛
弄些東西出來是不對的
數字不對的
對不起
弄錯了
其實是故意的
這個作為反抗
這些壞老闆
有三成的員工就用這個方法
另外有三成的員工
就是怎樣呢?
就是經常take sick day leave
我病了
不上班
所以最緊張的那段時間
大家踢腳的時候
他說老闆我不上班
今天病了
所以沒有他扶
所以有三成的員工用這個方法
另外有接近三成
27%的員工
就是怎樣呢?
就是跟老闆
公事就盡量做好就算了
跟他一點瓜葛都沒有
你在這裡我就走
多說一句都沒用
這些就是另外一種叫avoiding
另外有接近四分之一的人
就是故意上班就遲到
人人都在這裡
他又故意遲來
take break
應該每人15分鐘
半小時
午餐就兩個小時才回來
差不多薄炒
所以這些就是另外消極的方法
所以我們發覺原來在這個世界裡
的確有很多這些
有這些壞的老闆
也有這些反抗的員工
為什麼呢?
原來人性都是這樣的
就是我們
你對我壞些什麼
我對你更壞
或者以報仇的方法
或者以敵對的方法
但在這裡我們看到
在當時的
甚至奴隸的制度下
彼得來勸勉這些
作為基督徒的
教會的弟兄姊妹
我們要全敬畏的心
去馴服
當然這個馴服不是那些
違反道德或者違反法律
老闆叫我這樣做
但是違反法律的
違反道德的或者違反信仰原則的
這個當然就是
我們不去遵從或者不去馴服
但很多時候不是的
只不過是我們的態度
我們是否仍然
以一種積極的態度
和尊敬神安排的崗位
我守好
我應該守的崗位
所以在哥羅西書
這是保羅的書信
保羅也有同樣的勸勉
哥羅西書的第三章22節
我們一起讀
你們作僕人的,要凡是聽從你們肉身的主人,不要只在眼前侍奉,像是土人喜歡的,總要全心誠實敬畏主。
所以同樣這個道理
所以無論彼得或者保羅
都有一個很重要的
教導或者我們基督徒
我們有的一個原則
就是我們全誠實的
心敬畏主
真正的做一個
好的僕人
然後我們聽從我們肉身的主人
更重要的
不要只在眼前侍奉
只是為了土人的歡心
而是全心的
誠實敬畏主
所以我們在這裏
見到一個
我們今天
作為我們今天最多
我們在工作的崗位裏
我們知道神安排我們在不同的崗位
甚至我們工作的崗位
其實都不只是為了
賺錢賺兩餐
如果是這樣
這也是和世人一樣
當然我們不忽略了
這個很重要的
因為我們在這個社會需要工作
我們需要生活
所以我們既然工作
我們就受公知
所以我們就盡心盡力
但其實除了這個之外
我們明白到在這個原則下
過往神怎樣帶領我們
受教育也好
在工作的發展也好
慢慢的來到這個階段
我們在這個崗位裏
既然在這個崗位
是尊重神的安排
尊重神的安排
所以我們以敬畏神的心
來發揮神在這個崗位裏
要我在地上應該有
所表達出的角色和影響
今天如果我們
對社會有益處
對公司有益處
對我們的團體有益處
這就是神安排在我們這個崗位當中
要發揮的作用
我們想到舊約的約瑟
他在不論什麼情況下
無論他在家裏
他後來被賣為奴隸
在監獄裏
最後在波提佛的家裏
他都是在每一個崗位當中
發揮神安排在他當時
有的角色的作用
以致他能夠見證神
我們看見
今天神都是一樣
無論我們在什麼的場合
什麼的崗位
什麼的
不同的一些架構裏
我們有沒有體會到
不只是
我自己爭取的
或者不太對的
而是上帝安排的
所以我們就傳一個敬畏
尊重神的心
來做好我們應該有的本分
特別對於上面
我們信服的態度
所以今天
你做義務也好
回來侍奉也好
我不是受薪的
我們都有組織的
有不同部的部長
我們希望大家做的事
希望大家要履行一些職責
我們都是存著這樣的心
既然神安排我在這裏
我發揮神給我的恩賜
神給我的角色
我配合上面配合下面配合附近的人
我們能夠
做好我們作為信服的
僕人的一個見證
所以這個仍然
今天和我們非常有關
雖然我們不是奴隸
第二我們見到
作為一個信服的僕人
在這裏聖經亦都講
第二個心法
就是以討神喜悅的心
這個更加是另一方面的
以愛為出發點
所以第十九第二十節
是這麼說的
倘若人為叫良心對得住上帝
就忍受冤屈的苦楚
這是可喜愛的
你們若因犯罪受責
能忍耐有什麼可誇的呢
但你們若因行善
受苦能忍耐
這在上帝看為
是可喜愛的
所以留意兩節經文裏都講到
這個是可喜愛的其實在原文的意思
是有福的意思
和《馬太福音》第五章
耶穌登山補訓
天國八福其實是
有相同的意思
大家記得
去到八福最後一幅
第十節第十一節
《馬太福音》第五章
「惟而受逼迫的人是有福的
因為天國是他們的
人若因我辱罵你們
逼迫你們
捏造各樣壞話
誹謗你們
你們就有福了
應當歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
在你們以前的先知
人也是這樣逼迫他們」
這講到從舊弱開始直到新弱
所以我們見到原來
是呀
我覺得很不公平
我受冤屈
我受上司或主人的壓迫
但這裏看見不是
他說如果你因為愛神
因為要討神的喜悅
在神的眼中
看為可喜愛的
你就有福了
因為你發覺無論舊弱的先知
到耶穌時代直到彼得
到現在我們都見到
如果我們因為犯罪
做錯事受責打
能忍耐有什麼可誇呢
但反過來就是因為
我們不是被人
來苦害我們
受冤屈的苦楚
但我們仍然能忍耐
以討神喜悅的心
去信服和忍耐的時候
這就是有福了
這就是更大的能夠明白
這個福氣是真實的
和更多得著神給我們的賞賜
感謝主
所以我們看見
這正是基督徒很不同的觀念
就是我們為著
討神的喜悅
而且知道這是有福的
所以羅馬書第十二章
我們都很熟悉的經文
十二章十九和二十一節
他說:親我的弟兄
不要自己伸冤
寧可讓步
聽憑主路
因為經上記載主說
伸冤在我
我必報應
然後第二十一節
你不可為惡所成
反要以善成惡
以善成惡
的意思就是說
在這個情況下
我們仍然去
努力表達出
這種基督徒應該有的
正面的見證
能夠表達出
我們的忍耐
我們那種的
和好
善良
仁慈喜樂
的心
所以我們看見高羅西書第三章
剛才我們都看過的
那個經文
三章
二十二到二十五節
不如我們讀完這四節經文一起讀
你們作僕人的
要凡是聽從你們肉身的主人
不要只在眼前
侍奉像是土人
喜歡的
總要全心誠實敬畏主
無論做什麼
都要從心裡做
像是給主做的
不是給人做的
因你們知道
從主那裡
必得著基業為賞賜
你們所侍奉的
乃是主基督
那行不義的
必受不義的報應
主並不偏待人
我們再說一般人都可以
學習忍耐
如果那些好的上司你學習忍耐的話
都不是那麼特別
但反過來說
如果我們是受無辜
怨鬱在一個
不太公平的環境中
受到怨鬱卻能忍耐
這就是
有福的原因
所以我們知道
我們要討神的喜悅
神會申冤
所以我們的心就安然
所以我們就能夠繼續
以愛、以和平
以勤勞
以正直
來感化我們身邊的人
既然神執掌
我們就要在這個崗位
活出基督徒的見證
這可能是在你家
你家受到很多黑逼迫
最近在疫情期間
很多不妥
很多限制
可能那些逼迫你的
是你的父母
或者是你的老公老婆
甚至是你的子女
但你仍然活出
他們不是基督徒
所以我仍然活出
忍耐
而且用和平
仁愛、勤勞
正直等等去感化他們
其實在我們的
工作崗位
事實上現在
工作環境都是很複雜的
我們知道
有神與我們同在
正如藥室一樣
我們要緊緊依靠神
不是為了討人的喜悅
而是為了討神的喜悅
所以當我們這樣做的時候
就流露了一種見證
就是我們仍然
剛才我們說過的勤勞、正直
有見證、仍然有喜樂、有平安
和人和好
這些goodness and love
就是我們可以在周圍散發出來的
事實上
今天我們作為
牧師傳道人
我們很難去到工作的場合
我們有很多信徒
在工作場合的範圍更大
我們看見
在整個聖經裏面
不是記載很多的傳道人
牧者,當然有大小仙之書
但是你發覺
記載很多這些見證
事跡的,大部分都不是傳道人
亞伯拉罕不是
大衛王不是
摩西不是
但爾利不是
但他們卻在他們的環境當中
他們不同的身份
在他們的管理
或是服於管理的
底下
他們見證出
像剛才我們說的約瑟的見證
甚至耶穌基督來到這個世界
祂有三十年
只有三年正式傳道
祂大部分長大的時候
祂是一個牧匠的
角色在這個世界當中
但祂仍然在周圍
當中顯出上帝的
同在、恩典和
美善
所以今日親愛的弟兄姊妹
我們作為一個信服的僕人
可能在不同的
家庭、家庭
或是工作的場合
教會、社區
或是所接觸的人當中
如果我們都存在一個
作信服的僕人的心
這正是可以表達出
使人得益
見證上帝
和增進自己
成為更加有福的人
所以綜合這一切
最後我們看到
彼得來到最後的一點
就是將我們的焦點
放在耶穌基督的身上
所以為什麼我們能夠
可以做一個
順命的僕人呢?
因為我們學習我們的主
所以第三方面
我們看到
我們效法基督受苦的榜樣
來信服
如果那個是
迫得你那個人
是你最親的人
你就在他身邊
表達出基督受苦的榜樣
然後用愛
去見證耶穌
感化他
一開始已經這樣說
他說我們
你們如此蒙召
因基督
也為你們受過苦
你們蒙召了
你們蒙召為此的意思
就是為著受苦
基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨
他的腳踪俠
耶穌基督是一個受苦的僕人
這個在彼得前書
這裡很清楚看見
因為他也是引用
以賽亞書第52章53章的經文
這個
僕人之歌
那裡形容到耶穌基督
是那位受苦的僕人
在經文第一章我們也讀到
他是引用以賽亞書的經文
他說:被罵不還口
受害不說,威嚇的話不含
因為他就是
那位受苦的
服事者
耶穌基督是
通過受苦
所以今天我們有十字架
來完成救恩
所以
我們基督教
最特別的地方就在這裡
因為有一位
我們的救主
他成為肉身
做我們最完美的榜樣
任何一個宗教
都沒有這一點
只有基督教有
就是基督教這位神
他成為肉身
來到人世當中
做一個受苦的僕人
這就是最偉大的愛
也是最偉大的信仰
也是最真實的信仰
因為
我們可以很切實地看見
耶穌的榜樣
來做基督徒
所有基督徒都叫小基督
意思就是說我們都是學校基督
我們都是跟隨基督的
上個星期
因為Ann問我的經文
我們知道
有節經文講
來到付代價
背起自己的十字架
跟隨耶穌基督
背起他的十字架
這個不是指耶穌的十字架
因為耶穌的十字架
是為世人來贖罪的
我們沒有辦法做到
但是我們每一個人都有我們自己的十字架
就是我們自己的十字架
背起我們自己的十字架
來跟隨耶穌
背起自己的十字架不是亂走
背起十字架是要跟隨耶穌
所以這個就是很不同的地方
所以我們感謝神
耶穌已經背過他的十字架
成為我們的榜樣
今天我們都可以背起我們自己的十字架
來跟隨他
有一次在巴西
有一個宣教士
他早期
他來幫助土人
來認識神
有一次他整個土人的村落
患了一種急病
傳染病
只有過了河的對面
有一個地方
才有這些藥物
可以幫助他們
這個宣教士就說
你跟著我過這條河
就可以去對面拿這些藥物
但是因為當時
這些土人很迷信
他們認為那條河是有邪靈的
是有這些污穢的東西
所以他們不敢去碰那裡的水
更不要說要踏足在那裡
還要過那條河
所以他們很懼怕
但是這個宣教士告訴他們不用怕
不用怕,這只是一條普通河
最重要是我們快點過了河
就可以得救了
所以他就親自下去那條河
然後用水潑在自己的身上
潑在自己的頭上
不怕,你看我沒事
快點下來
但是那些土人仍然
不受convince
仍然很怕
結果這個
宣教士就潛水
潛到水的河裡
然後游到對岸
上來上岸
當他這樣做的時候,整個人
immerse(融入)
自己泡在水裡
然後告訴他,我從水裡上來
一點事都沒有
這些土人在對岸
就拍手掌歡呼
跟著他說,你過來吧
所以那些土人
就一個一個跟著
這個路線一路過去
結果就因為這樣
治好整個村落的人
其實我們基督教
的原則都是一樣
耶穌基督已經為我們
過了這條死河
他已經從死裡復活
他已經勝過一切
所有這些捆綁著我們的
假象和我們
自己很多時候
有些限制,因為基督
幫我們突破
但重要的是
他先來做榜樣
先經過
這個
死亡的冷河
然後進入
得勝的地步
同樣的
我們背起十字架
跟隨著
因為我們可以知道
這是得勝的路徑
所以在彼得這裡
最後的勸勉,不單止
我們尊重神的安排
我們不單止要在那個環境當中
要活出我們有的
土神喜悅,有福的見證
更加,他說
在我們人生忍耐的過程當中
不知道弟兄姊妹,你是不是在忍耐中
無論不同的事情
你
專注在基督的身上
在專注在基督的身上
彼得有三方面
提醒我們,第一
其實都是剛才幾個原則
基督幫我們做了模範
第一,基督將自己交託給父神
22至23節
他並沒有犯罪
口裡也沒有詭詐
他被罵不還口,受害不說
威嚇的話
只將自己交託那
按公義審判人的主
所以我們看見
耶穌基督
他的要素一樣
他將自己交託給
按公義審判的主
他雖然受到無辜的對待
受到不義的殘酷
但耶穌卻堅持
守住這個原則
做一個信服的僕人
為什麼?
因為他將自己交託給上帝
這位上帝
一定主持公義
所以他就很安心
由彼得寫出來,很有意思
你記得彼得,彼得就是不信服
當人們來捉耶穌的時候
他就拍胸口說
我要和他拼命
結果真的
在《約翰福音》記載的
去到赫西瑪利園
耶穌說我要喝這個杯
彼得說不行
有人來捉他的時候
他就拔起他的刀
來對抗,斬了
拜祭司僕人的耳朵
耶穌說收刀入朝吧
耶穌馬上醫治人的疾病
更加說
動刀的必死在刀下
這是彼得
這是他以前
但現在不是,當他再寫彼得前書的時候
他說將自己
交託給父神
他明白了這一點
他明白了耶穌的
很重要的要訣
因為他知道
將自己交託給父神
就是最安全和神一定
以他公義審判的一位主
所以今天我們
有時候聽了一些錯誤的神學
認為做基督徒
一定是
凡事都順利
如果你有受苦
一定是你有什麼問題
有什麼得罪了神
固然可能是
我們應該反省一下
神可能透過這些管教提醒我們
但又不是
錯誤的一種神學
就是說做基督徒一定凡事順利
反而不是
這讓我們看到
耶穌基督是一個受苦的僕人
他以受苦
來見證上帝
其實今天
很清楚告訴我們
做基督徒一定會有壓力
有逼迫,有不公平的事
但是我們究竟
是以血氣
好像彼得動刀一樣
還是以基督的榜樣
將自己交託在
父神的手中
弟兄姊妹
我們可能在最近
面對一些不公平的對待
甚至在受苦當中
這成為我們最大的安慰
因為主必主持公道
他會有
公義的審判
所以我們可以很安然地
將自己交託給神
這正是耶穌基督的榜樣
還有
基督有什麼榜樣呢
第二個給我們看見
基督受苦
使別人蒙恩
這是祂很重要的原因
在二十四節
祂被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
使我們既然在罪上死
就得以在義上活
因祂受的鞭傷
你們便得了醫治
耶穌為什麼可以忍受這個十字架
忍受這個苦難
繼續堅持下去
是因為祂知道
祂要完成救恩
使人得救
這就是祂很重要的動機
能忍耐的動機
今天如果我們基督徒一下子
算了
什麼見證都多餘
跟他反擊
或者忘記我們基督徒
應該有的
很重要的見證
我們一失去這個見證
就可能叛道了這些人
相反當我們堅持著
有這個見證的時候
我們見到
旁邊的人可能就受到感化
今天我們看到耶穌基督
祂就是因為
忍受十字架的苦難
和祂的鞭傷
好叫我們得到醫治
因為耶穌的愛
祂能夠為別人受苦
我們都見到
我們做基督徒的見證
我們叫人
得到益處
使人得救
這正是我們
付的代價
我們付的代價
就好像耶穌為我們付代價一樣
所以求主幫助我們
我們沒有耶穌那麼偉大
可以釘十字架拯救世人
但我們可以和耶穌一樣的原則
就是我們能忍耐
以至十字架的愛
可以由我們身上流露出去
Amen
你們睡著了
太感動了
最後我們見到
這個是
學校基督使我們的生命
更加仗著
在最後一節
你們從前好像迷路的羊
如今卻歸到你們靈魂的木人監督了
剛才我們讀過
為此蒙召
就是要效法耶穌的榜樣
原來我們過往
就是迷路的羊
沒有方向、沒有意義、沒有目的
羊是怎樣的?
無知、迷茫、遊蕩
不知危險
遠離安全的地方
亦無法自救
這就是羊
好像我們迷路的羊一樣
但現在不是了
我們歸到靈魂監督了
靈魂監督的道路
我們就可以學校
這位主跟著木人
走這條道路
我們有方向
因為我們有得跟
跟著耶穌
你們知不知道我們沒有方向感?
有些人好些
有些人差些
很多姊妹方向感差些
不過我不敢這樣說
因為有些姊妹比我厲害
你們覺得自己很有方向感
舉手給我看看
找路很厲害
很少迷路
有兩個姊妹
竟然姊妹比弟兄厲害
Andrew沒有Tammy那麼厲害
方向感
但是不要閉嘴
原來有研究說我們人的方向感很差
可能比隔壁那個厲害
不過
為什麼呢?
因為現在靠科技
靠地圖
靠科技
方向感厲害的人多數是怎樣呢?
多數是認路標比較厲害
我記得那個地方
有這個印象
這邊就去那邊
或者東南西北
他比較清楚
因為他看到某些地方在北邊
他就知道那邊是北邊
但他是根據某些東西來做參考
但如果沒有了那些東西
有人統計過
他說如果帶一個人進去森林
森林
他做過這個調查
就發覺
有大部分的人
如果你將他蒙著眼
他很多時候
走很少的路程
就一定會偏差
而這個偏差越偏越遠
越偏越遠
如果完全沒有路標
完全沒有這些參考
很多時候發現
他是繞圈的
有九成多人都是這樣
他們原來最後發現
他們是不超過一百公尺
以外的
在他一百公尺繞來繞去
他以為自己去了很遠
但發覺原來是一百公尺以內
這個正是在歷史裡發生的
在十八十九世紀
原來當時最普遍
人死亡
就是這些心瘟仔死亡的原因
就是他們在森林裡迷失
原來
人的
方向感是非常悠閒
我們今天只不過是靠
這些其他的東西幫我們
或者當然有些人比較厲害
有些人沒那麼厲害
但基本上我們在這方面
是沒有這個能力的
當然這只不過是在現實世界
在屬靈的範圍裡
更加
沒辦法脫離
我們這個罪惡的捆綁
我們人生應該有的
終極有的目標
究竟我們應該去哪裡
我們需要一位
目者的帶領
我們感謝神
耶穌基督成為我們的榜樣
今天我們跟隨主
是什麼呢?
就是我們基督徒生命的
最終和最高的目的
就是指耶穌基督
所以背起十字架跟隨主
跟隨他的意思就是說
我們越來越指耶穌基督
這是我們屬靈追求
最終的目標
就是仗主
在這個未得救的世界
的人非基督徒在看著
我們基督徒的見證
但我們知道同時有一位
天主上面的目者
就是主耶穌基督復活的神
在看顧和帶領著我們
我們有沒有任何的困難呢?
有沒有只是處於不公
或者不平的對待當中?
或者在一些冤屈
或許我們
人性的敗壞
令我們不能夠做一個
信服的僕人呢?
讓我們從
彼得書信這裡再一次提醒
我們天國子民
我們有的地上的見證
我們全心敬畏上帝
專心討神的喜悅
並且
專注在耶穌基督的身上
因為主耶穌基督
祂就是各位將自己交託給神
凡所有做的事
為著別人的益處
和祂就是我們
靈命追求最終的榜樣
好叫我們能夠
越來越像耶穌基督一樣
成為一位
信服的僕人
跟從耶穌
作美麗的見證
我們低頭祈禱
請大家同心禱告
在這個時候我們再一次
來到主的面前
藉著神的話語幫助我們
我不知道你們正在什麼處境當中
但神最知道
讓祂的榜樣
成為
我們的力量
我們的安慰
讓我們
再知道我們成為
一位信服的僕人
越來越
效法主耶穌基督的人生
在我們周圍的當中
帶出天國子民的見證
更加知道
我們的人生
在神的手中
有十分的安穩
讓我們繼續
以忍耐的心
討神喜悅
過一個
有福的人生
求主
誰聽我們禱告
保守我們每一位弟兄姊妹
奉耶穌基督的名