各位聽衆和各位朋友早安
我們今天會繼續看傳言獻上的第三講
也是《羅馬書》第十二章第一到第二節
我們所分享的最後一個講道
今天我們看的經文仍然是《羅馬書》第十二章第一到第二節
正如我們上次講過
在舊約的人物
他們大聖畜去到會幕或者是聖殿獻祭的時候
這些牲口無論是牛也好
羊也好
他們都是無意識地去獻上自己爲祭
都是一些人拉他們進去
或者是侍奉的人拉他們進去
幾十萬個不願意
當他們被宰殺的時候
他們自己死了也不知道是爲了什麼
但是保羅在第十二章第一節開始的時候
保羅就提到這個獻上的祭
提到這個獻上的祭的時候
原來是講到我們將自己的生命獻呈給上帝
就好像一個祭一樣
但是卻是有意識的
但是又是願意的
是帶着生命力
全然地將自己作爲一個祭獻給上帝
特別是一個當時暴政專橫的時代
特別是針對着當時教會所面對政治上
宗教上的打壓和準備被血洗的時代
保羅提醒羅馬的信徒
同樣提醒我們每一個
我們仍然要在這樣的時代
這樣的情況下
獻上整個生命
這個生命是有活力的生命
是屬於上主
但是也願意完完全全地被祂使用
而且更加是要單單土神月立
單單要上帝修補
這就是保羅所說的
給神的祭
如果我們的生命這樣獻上的話
這纔是我們的侍奉
又或者是敬拜
《羅馬書》第十二章之前提到
外邦人和以色列人
他們得救的問題
在基督、耶穌、基督的救恩裏面
兩種人都是因爲相信而成爲神的國度的子民
共同經歷了神奇妙的恩典
這樣的話
他們曾經的背景
他們的信仰
他們的道德價值觀念等等
會不會仍然都帶入一個新國度的羣體裏面呢?
現在因爲耶穌、基督的緣故
他們走在一起
怎樣在這個江湖裏面
在這個羣體裏面
仍然在教會中彼此接納?
特別是一個外面聲風血雨
暴政籠罩着的氣氛底下
他們怎樣可以共同成爲一個祭
這樣的祭獻給上帝呢?
沒錯
保羅接着馬上就突出
他說:你們如此侍奉乃是理所當然的
如果我們沒有理解錯的話
這裏所說的敬拜或者是侍奉
Latreer這個字其實是傾向敬拜的意思
所以如果我們按照使用的方法
大概保羅在第十二章這裏
用Latreer這個字
其實應該都是指向着敬拜
再加上保羅在第十二章第一節
在這裏很明顯上半句是提到
獻上生命作爲一個祭物
祭物自然就是以敬拜的背景含義
是較爲相近的
當然了
你去翻譯他做服侍也好
或者是侍奉
其實都不是錯的
因爲你全心全意去敬拜我們的上帝的時候
你自然會服侍
又自然會侍奉我們的上帝
敬拜的焦點我們知道不在於我們自己
沒錯
我們要預備我們自己和我們的心
但是敬拜其實最重要的焦點是放在上帝那裏
是上帝的本性
是上帝的美
是上帝的善
也是祂的創造
祂統管萬由
是主耶穌基督的救贖
祂的生命
祂的說話
也是聖靈
住在我們裏面的同在
和令我們成爲神的兒女的明證
所以我們很樂意
很歡欣地去讚美我們的三一上帝
同時在我們日常生活所經歷到的事情裏面
我們見證到神的能力
我們見證到神的安慰
神的引導
甚至祂的督責
也見證到祂的保守
祂的慈愛和祂的同在等等
因爲這樣的緣故
值得我們獻上嘴脣的感恩
就是去敬拜我們的上帝
敬拜
就是我們認爲上帝是多麼值得的
是因爲這樣的緣故
我們對上帝的敬拜有多深入
有多重視
就和我們對神的啓示
對神的認識
對神有多關注
是形成一個很正面的對比
而另一方面
同時讓我們在敬拜裏面
當我們在敬拜當中
我們就猛然發現
我們自己在神的眼中原來是多麼有價值的
的確
當我們去到神的面前的時候
我們帶着謙恭的態度
去敬拜我們的上帝
不過我們在敬拜的同時
從上帝對我們的顧念
怎樣的緊張
我們就發現我們在神的眼中
原來是多麼寶貴
多麼有價值的
而《羅馬書》第十二章第一字這裏說
你們如此敬拜
意思就是你們這樣纔是敬拜
如果我們再多發揮一點
你記不記得我們說
這裏就是你們獻給上帝的敬拜
當然我們要知道
這裏牽涉有兩個很特別的字眼
我們要知道
如果你用英文翻譯了希列文的字母
就是L這個字
這裏提到第二個字的L這個字
就是Logikos這個字
Logikos這個字
保羅用這個字其實是形容敬拜的
而Logikos這個字本身也有兩個意思
第一個意思是指心靈
心靈的敬拜
如果我們這樣理解的話
敬拜就不是一個外表的包裝
而更加重要的是
從你內部發出來的
而這種敬拜必須有屬靈的氣質
有屬靈的意義
也要知道屬靈的主角是誰
我們知道
我們敬拜的屬靈的主角就是上帝
而Logikos這個字
另一個重要的意思
就是指周詳考慮過
換句話說
這個字是經過理性、判斷
甚至是思考而來的
而不是單單只是一種純情感的表達那麼簡單
所以我們看到
這個字的意思
就是包括了從周詳的思考
經過判斷、思考過
詳細分析的回應
沒錯
情感的表達固然是重要
保羅也不是說情感的表達不重要
但是保羅他用了Logikos這個字
去講到敬拜上帝的重要
我們必須要透過理性的思維
測驗過
甚至是神學
聖經的教導
和主耶穌基督的生命流道等等
整合而來的全心的敬拜
唯獨這樣的敬拜
我們才能夠在困境裏面
在苦難當中
在哀傷當中
甚至在人生路上
都不知道怎麼走下去的時候
我們甚至可以去到羅馬當時的時代
保羅寫聖經的時代
當時頭不過去的羅馬政治打壓
那個生存空間都不知道有多少剩下的時候
我們仍然可以獻上這樣Logikos的敬拜
當我們獻上這麼有活力的生命力
當我們獻上生命給上帝所用的時候
當我們獻上唯獨要討上帝喜悅的時候
這樣的祭原來就顯示出
我們是經過詳細思考過
這個祭真是經過Logikos這樣的詳細思考
而來對上主的敬拜
上帝就是要這種發自真心
但是又由理性整合出來的敬拜
羅馬的教會他們面對着
有猶太人也有外邦人相處的一個羣體裏面
他們也同時有面對外在政治暴君的槍口威脅下
怎樣可以獻上一個合一整體的敬拜祭呢?
這就是保羅爲什麼在羅馬書
用了八章的經文特別強調的核心信仰是什麼
信仰給我們的是活力的
是有價值的、是有僞身的
在什麼情景之下
在什麼環境當中
我們都仍然可以敬拜我們的上帝
今天我們繼續看下去的時候
我們來到第三件事
我們要獻上什麼呢?
要獻上被改變和更新的內心
留意第十二章第二節
聖經說:你們不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗何謂上帝的善良、順傳、可喜悅的旨意
第十二章第二節
這裏就將什麼現實的張力
什麼張力
那些張力阻礙着我們
將自己成爲祭物
獻給上帝作爲敬拜呢?
保羅就說:原來這個張力是來自世界
世界這個字
其實Ion這個字
不是我們以爲的宇宙世界的Cosmos
是同一個字來的
原來Ion這個字是指世代
或者是指時代
特別是一個歷史的時代
歷史的時間裏面所發生的事情
裏面充斥着的文化
充斥着的價值等等
這些都會一直影響着我們
所以保羅叫我們不要效法
其實我們要知道效法是一個很特別的意思
效法是指什麼呢?
效法這個字
Susicamtissu這個字
其實意思是在新約裏面只用過兩次
這兩次其實羅馬書除了用過一次之外
保羅用過之外
另一次是來自彼得前書第一章第十四節
在那裏說:你們既作順命的兒女
就不要效法從前矇昧無知的時候
放縱私慾的樣子
彼得在這裏用的效法
就是羅馬書第十二章第二節所說的
效法是同一個字
其實這個字是指某一樣東西
作爲一個模範來塑造
但是這裏我們看到的是一個命令語氣被動的動詞
所以這裏翻譯應該是說
不要被塑造
在這個時代裏面不要被塑造
或者不要被塑造
像這樣的時代
保羅在這裏發出一個命令
代表不是你喜歡做也行
不喜歡做也行
而是你喜歡的時候
或者心情好的時候就去做
心情不好就不做
保羅說這裏是必須
必須不要被這個時代塑造
保羅叫羅馬的信徒不要被那個時代搗舞
當然時代不應該理解爲潮流
因爲潮流不一定是錯的
潮流流行什麼樣的髮型
潮流流行什麼樣的衣服
流行什麼樣的歌手
你說是姜濤啊
沒錯
潮流其實應該沒有問題的
我喜歡一個歌手
我喜歡服飾
有什麼問題呢?
不過我們知道保羅所說的
這裏大概有兩個很重要的層面
第一個層面就是保羅的時代
羅馬多元宗教的文化
無論是思想上的意識形態
宗教或者是道德上的開放
肯定會造成信徒那種衝擊
衝擊着他們的信仰
很多年前我家裏建了一個家庭
這個家庭我找了一個印度人
是我的鄰居
我找到他幫忙建造這個家庭
一邊做一邊聊天的時候
我就跟他聊聊天
原來他每天都去印度的廟裏祈禱
他還邀請我
他說Benny
不如你一起去我的印度廟裏祈禱吧
我說朋友
我信耶穌基督的
他說不要緊的
你去到我的廟裏
你祈禱你的
我祈禱我的
我們的神很包容的
這個聽起來就像萬法歸一
你要知道
古羅馬一向都是來者不拒的態度
來看帝國版圖裏面不同的民族
當然來者不拒的標準就是
對要求者
這些來者需要接受他們的自己
好像自己一樣
需要擁有不同的文化背景
甚至不同的宗教
不能夠故步自封
就是自己的民族自成一國
就是這樣
所以古羅馬帝國的社會
絕對是一個滿天神佛的大帝國
不同宗教的信仰理論
表面上都好像是很平等的地位
這就是他們多元文化信仰的色彩
在現實的羅馬社會里面
不相同的宗教
也確實是有相容性的
是可以互相接納的
不要忘記他們也有哲學
不同的神祕宗教等等
甚至參雜了在基督教的信仰裏面
都會有這樣的情況發生
因爲很多信徒在未信耶穌之前
他們就受到多神主義、宗教
神祕宗教的影響
其實這也是我們今時今日的信仰
很容易有這樣的情況發生
最近我認識了一位國語的姐妹
她因爲家中突然患了急病
需要很多時間休息和接受一系列的治療
而這段痛苦艱難的時間
坦白說是很難受的
更悲慘的是
原來她家裏鳥鳥多年的一條小金魚
突然之間死了
所以她就有感而發
她覺得自己的生命會不會和這條小金魚一樣呢?
在小祖國裏面
其中一位姐妹就說
我們可以試一試這條小金魚
可以代替你去擋住你的劫
這簡直是中國民間信仰的想法
我們小祖裏面立刻有姐妹
就終止了這位姐妹的想法
去矯正這種思想
我們要知道
我們很容易將這種民間信仰的色彩
帶入基督教的信仰裏面
可想而知
在羅馬這種多元信仰和文化的影響下
基督徒當時會受到多麼大的衝擊
多麼大的影響
而基督徒的出現
也會造成羅馬帝國帶來一些麻煩
爲什麼我們這麼說呢?
因爲他們那種獨一單一對神的信仰
不容許有他神的存在
或者參與其他活動
這會直接影響了羅馬傳統文化的承傳
對於他們的國家非常有大沖擊
所以他們要控制他們
甚至要大大打壓這些基督徒
再加上第二
很重要的就是
原來當時羅馬盛行的君王崇拜
而且距離兩場鐵腕統治的暴政血洗的時代非常接近
基督徒有沒有被這種時代的力量凝固
以致完全失去了自己呢?
結果在這樣的政治和君王崇拜當中跪下
信徒被打造成爲羅馬文化和政治操控下的模樣
我們可以從保羅行傳的一些外在文獻裏面
提到原來當時有很多人跟從了保羅
特別是有大批婦人選擇就算不結婚
甚至離開她的丈夫
去宣告嫁給基督
直接衝擊了羅馬帝國所強調的家規和國家秩序
令羅馬帝國擔憂保羅會起了革命
但是我要強調
這只不過是聖經以外的外傳所說的
未必是真實
不過雖然未必是真實
但也反映了當時的確有某些文化存在
我們知道保羅一直強調信服
不過他所強調的信服是在認同制度下的更新制度
建立新的論述
在早期教會
沒有一種路向可以說是完全信服掌權者
又或者是無條件地支持政權
而保羅所寫的信服掌權者
其實就是從上帝賜權柄給掌權者
來到那個位置出發
所以就更加構成了衝擊羅馬帝國
致命強大核心價值的那條紅線
其實耶穌也是一樣
其實你記得耶穌曾經說過一句很經典的話
耶穌說:海撒的物歸海撒
上帝的物歸上帝
這裏有一個很大的錯誤的理解
很多人都以爲
每人負責一個環頭
你做你的
我做我的
耶穌管這個海撒就管那個
我們不要這麼天真
你要記得當時有奸細去試探耶穌
去捉耶穌的把柄
耶穌照道理答了海撒的物歸海撒就已經足夠了
不過原文馬上又用了一個連接詞
但是上帝的物
萬有的都是歸於上帝的
耶穌強調上帝是絕對凌駕於羅馬君王
凌駕於任何地上的政權
皇帝、首相
甚至是總理、總統等等
要麼你聽話去維穩跪下
這樣你就會被羅馬政權的策略徹底洗腦
要麼你堅持信仰的立場
甚至有些人站出來抗爭到底
結果如何?
無論你站在哪一邊
在主後六十四年、主後七十年
教會兩場血洗的事件當中
教會都成爲炮灰
普羅一早讀明瞭
說了的
所以十二章就命令我們
不要在這樣的環境下被人搗舞
我們爲什麼不能夠奉獻自己給神?
爲什麼我們不能夠好好敬拜我們的主呢?
是因爲我們容讓我們自己被這個時代塑造、搗舞
強權統治時代所講的是什麼?
他們所推行的
當時的信徒如何回應呢?
是否一定要跟隨呢?
如果他們硬跟隨的話
他們會否失去自己呢?
如果是這樣的話
信徒就很容易成爲一個被凝固了的塢
這樣就不是活的了
就不是全面理性
這樣就不可以被上帝說
我收貨
我們知道我們身處的這個世界
環境不斷塑造我們的成長和生命
例如我們的原生家庭
老師、老闆等等
都是塑造我們今時今日的我們
不同的媒體灌輸不同的價值觀
不同的生活模式、方法、方式
甚至是令我們被搗舞
去接受這些觀念
不要效化這個時代
不要被這個時代的文化定了我們的形
或者搗舞
我曾經在網上聽過一篇講道
我覺得挺有意思
他舉了一個例子
講到這個時代
特別是香港的文化
主要有好幾種的文化
例如一定要拿到最高分的
要到最好的
你看到那些港媽、港爸
80分的小孩拿回來
80分他都不滿意
起碼都要99分
差一分他都不開心
而選擇上要選擇什麼呢?
當然選擇容易一點的
聽說如果你要報E科
一定要選擇4科
一定會走上你人生的成功之路
第一科一定是放射科
R字頭這個字
因爲這個科就是一個最舒服的科
因爲放射科就可以坐着
不需要走來走去
一定是坐着做這件事
挺開心的
第二個科就是O字頭
就是眼科
因爲眼科是不急的
第三科就是A字頭
大家猜到是什麼嗎?
英文的A字頭就是麻醉科
麻醉科就是坐着
聽說是很癱瘓的
手術做完之後
然後就只會看報紙
打打手機
當然手術生可不可以去玩手機
你問問Frankie就知道了
Frankie就是麻醉科的顧問
其實老實說麻科真的挺癱瘓的
第四科就是皮膚科
就是所謂的D
4科的英文加起來就是ROAD這個字
皮膚科因爲不急
不急就可以慢慢等
不需要熬夜
你見不見到
當時我們知道香港人如果選擇E科的話
通常都想選擇這四科最開心
最容易的科去走
而且我們知道這個世界的文化
特別是在今時今日
很喜歡批判
互相批評
我們站在高地裏面
去批判不同的人
還有最重要的就是這個時代的文化
是一個資訊定型的文化
我們一拿起手機
一早上的手機
已經有幾十萬個信息
大家都知道我在Signal裏面有幾個羣組
我試過一早起牀
我要復200多個信息
看這些信息
覆信息都用了我兩個小時的時間
你見到這個時代裏面那些信息
經常都告訴你不要打疫苗
又或者打疫苗
然後你聽完之後
你都不用想了
就跟着那個人所說的話
那個KOL說不要打
你就不要打
那個KOL說打你就去打
我們都會知道
我們很多時候就被這些資訊帶着我們走
我們有沒有去審查過這些資訊的真偽呢?
怎樣可以令到自己不被這個時代搗舞呢?
所以保羅在第十二章第二節
馬上就用了一個連接詞
「但是」這個詞
但相反我們要怎樣呢?
我們要「變」
我們要「變化」
Metamorphose這個詞
就是福音書裏面用過兩次
是說到外在的改變
就是耶穌基督的變象
而保羅的用法卻是指內在的改變
我們需要被「變改」
我們需要被「改變」
而這個表達就剛好跟被塑造
被凝固
被搗舞
是完全相對的表達字眼
不想被這個時代打造
你成爲「舞」
那你就必須要去改變
要被「變改」
要有動作去改變
這樣我們纔不會被凝固
你站着、你坐着
你不動
你不改變
那你就會被凝固
相反我們需要有動作
其實教會也是一樣的
你要知道
沒錯
福音的內容
聖經的教導當然不可以改變
但在策略上我們必須要不斷去改變
你看看外面的大企業
不變就淘汰的
一家獨大
還有這些歌唱的嗎?
其實你想想外面的教會
爲什麼要來你教會?
爲什麼我只會說英文
要來你華人教會?
是不是英文教會大把?
現在再加上網絡教會
我曾經聽過
有一次我們的穆斯林傳道人聚會里面
有一個學者
她是一個姐妹
所以她叫學者
是一個同神學院的
這個學者是在澳門來到穆會的
她說澳門的華人教會最近有個現象很特別
就是原來那些人現在越來越少回教會
經過疫情之下
他們都習慣了躲在家裏
不出來
你見不見到
如果我們今時今日還想着用以前的模式牧養的話
那我們教會上帝的企業
可能就會分分鐘玩完都未定
我們必須要去改變
這裏被動式真的很重要
我們要被改變
如果單靠我們自己
我們真的不會變
你看看你老公就知道了
你看看你老婆
你看看你的子女
你要他們變
再看你自己就最清楚了
我們很難變的
但是當形勢殺到來的時候
我們真的要變
怎樣被改變
怎樣去被變
保羅接着說
我們必須要心意更深
這句話如果按照原文再翻譯出來的話
這句話應該是
但是你們要被改變
心靈深處更深
中文「心意」這個字是指心靈的深處
心心的裏面
而「更深」這個字
Anakinesis這個字
在新約裏面是保羅獨用的字眼
只是用過兩次
除了這裏用過之外
另一處就是我相信
如果你是讀過《栽培的成長》的人
一定不會不懂得背這些節經文
就是在《提多書》第三章第五節
聖經裏面說
「他救了我們
並不是因爲我們自己所行的
而乃是照他的憐憫
即着重新的洗和聖靈的更新」
保羅在《提多書》所說的
是聖靈的更新
但是《普羅馬書》所說的是心靈深處的更新
而這種更新是一種每日的屬靈裏面的更新
而且要帶來比先前更好
更完全的改變
提起更新
相信無論我們的電腦、手機
都不時叫我們更新
很多更新都口口聲聲說
讓使用者更好、更有效果
更好的防禦功能
更高質素的服務
不過大家最近可能都聽過
WhatsApp Policy裏面的Update
造成網絡移民的事件
不少我認識的朋友從此就棄用了WhatsApp
有時候這些所謂的更好
可能反而讓你更擔心都未定
不過保羅所說的
是我們的心靈深處一種完全更好的更新
這種更新纔是令我們會改變
而不是我們被這個時代去搗亂
其實我們都被自己深層裏面那種頑固的我
令我們不願意去改變
你知道我們習慣很難改變
我認識一個朋友
我問他有兩條路開車
你平時走哪一條路
因爲大家都住在附近
他說我通常都是走Meanwood Road
對不起
這裏可能大家不太知道什麼路
一條叫做Stonegate Road
Meanwood Road
由學生區一直直上去LS17
17區那裏
但是另一條路
是走A61上去的
我多數走A61
他多數走Stonegate Road
Meanwood Road上去
我就問他爲什麼呢
你知不知道我測試過
原來走A61上去
是近一點的
快一點的
他回答了一句
我習慣了
他說那裏我習慣了
這麼多年來都是這樣
就走那條路
你見不見到我們不願意變
我們最深處的那個我
是真的不想被人動
你願意被神動嗎
這樣你纔可以改變
在我們的罪裏
一直都不想被人動的地方
沒有任何人
包括我們的親人
我們自己
甚至包括神
都不能干預的地方
就是這個地方
我們要被更新
我們纔可以被改變
要變的目的
就是要叫我們
測驗上帝的善良
順存
可喜悅的旨意
「測驗」是指很詳細的考察
查證過
當我們的罪裏被更新
我們就能夠被改變
纔可以在一個亂世
一個不公義的時代
甚至是充滿了敵對神的時代
纔可以體會到
測驗到什麼是上帝的旨意
現在當提到上帝的旨意的時候
保羅又用了三個形容詞
「善良」、「順存」、「可喜悅」
可以說是和第十二章第一節
用過的三個形容詞的情況絕配
十二章第二節提到神的旨意
是令人歡喜的
是令人成熟的
是令人圓全的
對應着十二章第一節提到
我們獻上的祭和敬拜的時候
是充滿着活力、生命力
單單給神去使用
還有去令神收服
所以我們看到這兩個是對應着的
所以十二章第一節保羅叫我們在這個大時代裏
特別在羅馬準備血腥清洗
對付教會和信徒的時代
保羅叫我們在這個大環境
要獻上我們整個的生命去敬拜我們的上帝
十二章第二節又更加加強了力度
說到這個時代要去測驗上帝的旨意
爲什麼?
因爲在這個時代
在羅馬的暴政影響和文化紛逃之下
我們的思維很容易被倒模、被認故
我們要不但身體獻上給神
而且更加是內心
心底裏沒有任何人可以觸碰到的神經的那條線
我們那條紅線的地方
要被神每時每一刻更新
這樣我們才能夠全然洞悉這個時代上帝的旨意
你見不見到身體好像一個外在
然後內心是一個裏面的
保羅在這裏好像將兩樣東西完完全全涵蓋了
我們這兩樣東西
整個的生命再加上內心的深層自我
我們的改變才能夠在這個世代裏體會到神的旨意是怎樣
而這種旨意不是那樣便宜
只是去哪裏學習、去哪裏買房子、去哪裏投資、去哪裏移民
而是講求要靠哪裏站穩才能夠生存的那個世界裏面
在這個軍事不斷擴充
隨時擦槍走火的時代
是一個互相講求你制裁我,我制裁你
病毒橫行仍然是蔓延世界的時候
在這個軍事不斷威脅着這個世界的年代
充斥着不同的不義、殺手無寸鐵的平民的時代
我們更加需要洞察到
到底在這樣的時代裏,上帝的旨意在哪裏?
上帝的旨意就需要我們去洞察
十年前我曾經講過
有些牧者說香港人的士工玩完
香港人的士工玩完
廣東話教會的工作玩完
完蛋了
我們現在要的是要講普通話
我們要講的就是普通話
但是我們從來都沒有想過
因爲我們的思維
我們被我們自己那種的看法
被我們自己裏面很實的那種看法
我們以爲廣東話的士工玩完
這個就是我們的看法
很多甚至教牧都是這麼說
但是我們從來沒有想過有BNO Visa的這樣東西出現
上帝就是很奇妙地在這個世界裏面
出現了一個這麼奇妙的工作
唯有被上帝鏟走了我們心裏那種萌絲定型的我
這樣我們才能夠真正體會到上帝奇妙的工作
香港人的士工這個工作真的很奇妙
我們從來都沒有想過有這麼大的夾拿錘街條
於是當我知道這個這麼大的需要的時候
我真的很膽粗粗在Facebook裏面弄了一個Page
是專門歡迎香港人的
我開始進去的時候
只有我和Wilson成爲了會員
但是接下來會員越來越多
簡簡單單一個星期而已
已經多了十幾二十人了
再過一個星期又二十多三十人了
到今時今日已經差不多過了二百人
沒多久之後我就開始不如試一下YouTube
YouTube唱歌我都試過
但是你說在YouTube介紹
透過介紹這個地方去吸引香港人
然後在裏面再推我們教會的士工
讓他們認識我們這些教會的士工
我相信我知道在英國的環教會
我不知道我是不是第一個
我猜我也是第一個
我猜而已
我開始用一個新的模式
希望幫到香港人
現在我發現有不少人
都是看了我的這些假的頻道
然後來找我的
來認識我的
大家都知道原來奔尼穆是誰
唯有被上帝鏟走我們心裏的那個盟室
定型了的我
這樣我們才能夠將生命全然獻上
不要被我們自己那個盟室的我鎖死了
只要拿走了這個東西
我們才能夠體會到
認定到無論什麼情況之下
神都是值得我們去敬拜
值得我們去侍奉
並且體會到神奇妙的旨意
我們現在星期四、星期三的聚會
我們都體會到神奇妙的工作
在裏面越來越多的香港人
參與我們的士工
參與我們的教會
就算未信的都說
我們很想下個禮拜繼續來
兄弟姐妹,你見不見到上帝奇妙的旨意
我們必須好像羅馬書這裏所說
我們要心要被更新
要被改變
我們才能體會到上帝奇妙的旨意
羅馬書這裏提醒我們
我們要整個生命獻上
當作一個祭
這個祭是怎樣的呢?
是活的
是聖潔的
是上帝喜悅的
這個祭本身就會是一個敬拜的生命
這個敬拜的生命不是感覺那麼簡單
不是純觀感那麼簡單
最重要的是經過理性的思維
而來作出對上帝的敬拜
保羅又說
我們不要被這個時代倒模塑造
以至我們不能夠獻上這個祭
成爲一個敬拜
相反我們怎樣可以做到
獻上這樣一個祭去敬拜我們的上帝
只要我們的心靈深處完美地更新
這樣我們就能夠被變化
才能察現到在這樣的時代
上帝的旨意是怎樣的
上帝的旨意
我們看下去的時候
原來是那麼純良的
是那麼純全
是那麼善良的
甚至是可喜悅的旨意
我們一起禱告
主我們感謝禰
讓我們今天繼續看羅馬書的時候
有繼續的新的體會
我們必須不要被這個時代倒模定型
相反我們要被變化
我們在心靈深處的位置
我們不想被觸碰到
甚至我們不想被上帝觸碰到的位置
我們要被更新、改變
上帝的靈我求禰幫助我們去改變
上帝的說話幫助我們去改變
耶穌的生命幫助我們去改變
在深層裏面去改變
以至我們能夠在這樣的大環境
這樣的時代裏面
去體會到上帝的旨意是什麼樣的
我們感謝禰
隨聽我們禱告
奉耶穌基督恩主的名求
阿們