不知道大家在上星期最多聽到的新聞是什麼呢?
我相信大部份的人最多聽到的是關於中東的戰爭
關於以色列和巴勒斯坦的打仗
那些政治的原因我相信很多人都感覺不明白
事實上因為不是小事情
我們根本是由以色列第一日立國就已經打仗打了幾十年
所以在上星期除了聽到的新聞之外
也有很多的旁述員和時事評論員嘗試去解釋為什麼我們經常要打仗
特別是在基督教的角度去解釋的時候
很多時候都提到一個原因就是說
以色列人是神的選民
因為他們是神的選民的緣故
所以他們就有權去回到以色列那個地方
引致很多的衝突諸如此類
但是當我一路去聽這些評論的時候
我就想到一方面就是究竟神的選民是什麼意思呢?
是不是神的選民就是在這個地方的人就叫做神的選民呢?
我相信當我這樣去問的時候
可能你們都會問同樣的問題
那我看回聖經的時候
究竟神的選民這個名字是何時開始的呢?
就是原來在《執記》第十九章第三至第六節講得很清楚
這一段聖經不如Vivian用英文跟我們讀吧
(英文翻譯)
這一段聖經就講到神的選民這個觀念是怎樣開始的
神的選民這個觀念基本上是在初一及第十九章開始的
如果你讀舊約聖經的時候
你會問究竟初一及第十九章是在講什麼呢?
上文下文是在講什麼呢?
基本上那裏就是在講以色列的正規立國的一個儀式
當神呼召了那些以色列人出了埃及之後
他們就去到西乃山
基本上在之前他們不是一個國家
他們是一個家族的人
他們是以色列人的一些奴隸
但是當神拯救呼召他們出來埃及之後
他們就去到西乃山那裏
神自己就跟他們納約
而在那個納約的過程
其實神親自宣佈你們在這個世界上成為屬我的國民
所以他們是在西乃山那裏立國的
而他們納約的內容
基本上就是剛才我們讀了一部份
就是在十九章那裏講的
所以那裏就講到神的選民的開始
所以神的選民的開始
我們看看剛才讀過的內容
基本上是有幾方面的
他那裏就說
如今你們若實在聽從我的話
遵守我的約就要在萬民中
作屬我的子民
因為全地都是我的
如今你們遵守我的約
然後保持我的信心
那麼在萬民中
你們將會成為我的寶貴財產
雖然整個地球都是我的
所以神的選民的意義
不僅僅是因為你們住在某個地區
就做我的子民
所以重點就是原來屬神的子民
就是去聽從神的誡命
來去遵守的人
那些就是真正的選民
所以在去到撒姆爾記第十五章的時候
撒姆爾也說了類似的話
撒姆爾就跟訴羅說
耶和華凡制和平安制喜悅喜悅人
聽從他的話
聽命勝於憲制
順從勝於羔羊的自由
叛逆的罪與行邪屬的罪相等
環境的罪與拜區神和偶像的罪相同
你既厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你作王
撒姆爾第十五章說
撒姆爾回應
撒姆爾喜愛燃燒祈禱
以及犧牲多於遵守神
遵守是比犧牲還要好
而厭棄是比羔羊還要好
反抗就像是定義的罪
而囂張就像是羞辱的罪
因為你拒絕了神的話
祂也拒絕了你作王
但是這裡其實和我們剛才說的
是非常之密切的關係
因為如果你熟悉舊約的聖經
其實撒姆爾本身
基本上就是另外一個
去幫助以色列人立國的先知
因為是藉著撒姆爾
而去揀選皇帝
所以先揀訴羅
後揀大衛
所以從撒姆爾的口中
說出這句話
也不是一個偶然的對話
所以重點就是說
聽命和信從神的話
就成為了撒姆爾
信從神的話
就成為了真正屬神的子民
那個必要的條件
接著你就問了我的問題
究竟神的說話
神的誡命
究竟核心是什麼呢?
在舊約太多東西說了
我不記得這麼多
這個問題其實在耶穌的時候
也有人問過他
所以聖經在馬達福音
二十二章所說
夫子律法上的誡命
哪一條是最大的呢?
耶穌對他說
你要盡心盡性
盡義愛主你的神
這是誡命中的第一
且是最大的
其次也相反
就是要愛人如己
這兩條誡命是
律法和先知一切道理的總綱
所以這兩條的誡命
基本上就成為了後面
我們很多人就稱為
大誡命了
基本上
這兩方面
在耶穌的誡命中
在基督徒的誡命之中
基督徒的誡命
是基督徒的誡命
在基督徒的誡命中
基督徒的誡命
是基督徒的誡命
這兩方面就成為了
我們基督徒
整個誡命
稱為神的選民的百姓
我們的身份的定位
我們就看看第一方面
第一方面
當然就是講到愛神
當講到愛神的時候
很多時候我們的觀念
其實都很含糊的
很忽視的
有人定義
譬如
我每個禮拜回教會
就是愛神
現在COVID
在家裡
我每個禮拜看YOUTUBE
都是愛神
有人就可能定義
我可能
在教會當中有什麼侍奉我
所以我就是一個愛神的人
當然我不是否定那些不愛神的
你明白嗎
我只是想說
其實大家的定義
都很大的分別
但是在聖經那裡
就比我們想像中講得清楚
他說
你要盡心盡性盡義
愛主你的神
在英文那裡
其實就更加清楚
盡心盡義
盡性盡義
可能中文不太會講
但是英文就說
其實英文的翻譯
比中文的翻譯更清楚
with all your heart
是什麼意思呢
那時候
你的心放在一些東西上
你會怎樣呢
那裡是說你對某些東西很有熱誠
很有pressure去做
你想想
你愛一個人的時候
你就很有熱誠去
可能和他一起
很有熱誠去為他做一些事
很有熱誠去一起相處
這個就是with all your heart的意思
所以愛神絕對不是很冷漠
很冷淡
一講到神
你不會有這樣的態度
好像和你的男女朋友
初戀拍拖的時候
那種熱誠
with all your heart
是愛神
我不知道大家是怎樣
可能過了一年多
我們沒有回到教會崇拜
可能很多對神的熱誠
都開始慢慢冷卻的時候
都是一個很重要的提醒
第二個就是
with all your soul
其實就講到
我們在意志方面
我們在心靈的最深處
我們的一個決定
所以在中文叫做晉升
其實是講到意志方面
在意志方面
是你的決定
你的決定
你想一下
你在結婚的時候的誓約
我都不是很記得了
坦白講
但那個細節就說
無論健康疾病
貧窮富有
困難容易
都會和你一起
你想一下
在背後
那個誓約本身就不是講你
還有沒有多熱誠的愛
那個背後是講
你有多堅定的決定
無論遇到什麼問題
你都會這樣決定和這個人一起
那個決定
那個毀身
是你一個最深的決定
你不會變的
遇到困難
我不會變
遇到疾病
我都不會變
遇到貧窮
因為我已經定義
決定是這樣的
愛神都是這樣
我已經決定
我的生命是為神而活
你不用和我說那麼多其他東西
這個是我的決定
我的臉已經決定向這個方向走
第三個就是
with all your mind
什麼叫with all your mind
你是清楚的知道你是well informed去愛神的
大家都知道
有時候我都會喜歡看一些神學的書
但坦白講
有時候神學的東西都幾複雜都幾悶
但我知道這個是我愛神的一部份
因為我愛神
我要認識神
我不單止是唱歌的時候很投入為之愛神
我在認識聖經
認識神的心意
認識神的屬性方面
我亦都樂乎功with my mind
在中世紀的時候
你知不知道很多的修士
他們有很多屬靈的操練
其中一個屬靈的操練就是study
即是他們去研習
其實這個是一個屬靈操練
但對於你來說
讀書
研習
其實你說
it's not my cup of tea
不是我杯茶
你想為
這個是你with all your mind的愛神的一部份
你都要做
講到這樣的時候
第二部份就是要愛人如己
這個當然亦都有一個問題
就是究竟誰是我的鄰舍
但如果你聽到我這樣問的時候
其實你亦都記得聖經當中
其實有人亦都問過類似的一個問題
那個就是一個很出名的故事
就是好撒瑪利亞人的故事
那我就不想細緻重複地講了
但我只是想提出一點
整個好撒瑪利亞人的故事
其實只是想講出一個最重要的一點
就是誰是我的鄰舍呢
就是當年
就是當你見到一個有需要的人
你走過去幫助他
他本來不是你的鄰舍
後來他都會變成你的鄰舍
這個就是主動地去幫助有需要的人
這樣你就建立了那個鄰舍的關係
所以神的誡命就是講到
愛神和愛鄰舍兩方面
就是我們基督徒作為神的選民
那個身份的標記
接著你就問
我們一個人是這樣
但其實我們做基督徒不是一個人
我們是一群人一起去成為教會
所以其實教會本身就是
我們一群人聚在一起
怎樣去愛神
怎樣去愛鄰舍的一個群體
我作為一個神的選民
我是愛神愛鄰舍
但教會如果不能夠一起愛神和愛鄰舍
那教會都不太像樣
所以主耶穌在接下來的聖經
其實他就吩咐
究竟教會的使命
怎樣去完成愛神和愛鄰舍
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要開始萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施浸
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我就賞與你們同在直到世界的末了
其實在這一段的聖經
大家可能很多人都會背
稱為大使命
但你不知道有沒有留意
在這個稱為大使命的當中
其實是有四個動詞的
有四個動詞
這四個動詞有兩個是命令
兩個是 participle
兩個是輔助的形容
首先其實你讀英文那裡
他的翻譯已經翻譯得很清楚
那兩個命令
兩個 imperative
兩個命令
就是 go and make disciples
兩個 participle
就是 baptizing and teaching
我們首先看看那兩個命令
第一個命令就是你們要去
那個去的命令
其實是說出了一個不斷地
來去有所作為
有動作向前的一個使命的猜拳
所以他不是說坐這樣
很多時候我們的觀念是信耶穌
或者回到教會是坐的
所以有些人說
我現在都不是很想回到教會
我的腰骨痛
那我也明白的
身體軟弱
但其實原來教會
其實不是只是坐,是要去的
所以等等我們要猜拳
Pastor Eric 去
當然不是只是他去
我們每個人都要去的
第二個的命令就是說
要去使萬民作我的門徒
我們是要積極地
令到信了的人
是成為主耶穌的門徒
所以教會其實這兩個的使命
當我們事但一方面
都只是做一方面
都是不夠的
兩方面一起要做的
我們要出去去 outreach
去接觸一些我們平時接觸不到的人
以致到我們可以將福金給他們
我們要去
當他願意信耶穌的時候
我們要去幫助他
真的成為耶穌基督的門徒
接著那兩個輔助的語句
他就形容
究竟我們怎樣可以幫助
他們成為耶穌的門徒呢?
第一個就是
奉父子的名同我們施浸
英文就是 baptizing
這個是 participle
什麼叫做奉父子聖名的名同我們施浸呢?
下個禮拜
Benson 和 Nadine 他們就會知道
什麼叫做奉父子聖名的名同我們施浸了
但是其實背後的意義
其實是講到一個人信耶穌
但是舉手是不夠的
我們是要加入一個信仰的群體
Baptize 是加入一個信仰的群體
其中一個意思
我們是要加入一個信仰的群體
第二個反省就是
既然教會是一個出去的使命群體的時候
我怎樣可以參與
以致可以在傳福音和分裂門徒上
我可以一起努力呢
我相信這兩點都成為我們今天
我們一起去猜念聖經的時候
也給我們反省
我們每一個人
我們自己
怎樣去在這個使命當中
一起有份參與
神都幫助我們