弟兄姊妹平安
讓我們有個祈禱
求聖靈去帶領我們以下下來聽道的時間
我們同心低頭禱告
親愛的恩主
我們再一次來到祢的庚前
我們多謝祢
多謝祢給我們有這個時間
來聆聽祢的說話
求真正的聖靈去引導我們
讓我們有那個受教的耳朵
有個願意聽的心
以致我們用得下祢的話語
也成為我們生命的鼓勵、幫助、提醒
願祢帶領我們以下下來的時間
奉主耶穌的聖名來祈禱
阿們
我們每一個人都有個身份
有個稱呼
除了有這個身份和稱呼之外
其實我們每一個人都有很多的身份
譬如說我自己
我自己就是教會的傳道
另外我更加是兩個孩子的爸爸
還有一件很重要的
我相信了耶穌之後
我就有一個很獨特的身份
就是基督徒
我相信在座的你們也是
不同的身份其實帶給我們不同的使命
就好像以下這幫人
當我給你看到這幾個種類的人
他們呼之欲出的
你看到他們的樣子
或者他們所穿的制服
代表著他們某一些的身份
有某一些特定的使命
我不知道對你們來說
可能你們是其中的一個也不一定
又或者你們根本都不是剛才那三類
不過你們都有你們的獨特的身份和使命
我不知道你知不知道你自己的身份和使命呢?
我們平時現在在香港的生活
其實我很早已經覺得了
香港人是忙忙碌碌的
總有很多事情是在做的
不過不知道你有沒有這個感受
到底這麼忙為了什麼呢?
無論我是誰
無論我為了什麼忙碌
可能暫時對你來說
這個都未必是我最近期
或者最即時要去想的事情
因為好像有點遙遠
但是我們眼前還有一些事情好像要處理
所以還沒有時間去想
不過我想說的就是
其實作為信耶穌的基督徒的我們
信仰已經給了我一個答案
當你明白那個福音的內容的時候
其實已經賦予了我們有一個身份
有一個目標
有一個方向
讓我們今天去看看這一段經文
去認識一下我們自己的身份
去明白一下我們的使命是什麼
剛才我們聽了那段經文
也都知道我今天的講題了
事不宜遲我們就進入經文裏面
我們先看第一個段落
就是24到第30節
在這個段落裏面
我很想大家去幫我讀多一次
第24到第26節
不用這麼長的
先讀24到26
三節的經文
找到的跟我一起讀好不好?
預備 1、2、3
約翰所差來的人一走
耶穌就對眾人談到約翰
說:你們從前到曠野去
是要看什麼呢?
被吹動的蘆葦嗎?
你們出去到底是要看什麼?
穿世縣衣服的人嗎?
看啊!穿華麗衣服
以樂度日的人是在皇宮裡
你們出去究竟是要看什麼?
是先知嗎?
是的!我告訴你們
他比先知大多了
好 謝謝
其實耶穌在問幾個問題
不過我們未仔細看這幾個問題之前
我想翻一下帶
記一下之前經文講過些什麼
之前經文其實提到施洗約翰
因為聽見耶穌的所作所為
和他心裡期望的東西有些出入
心裡有些疑惑
所以就派了他的門徒
來找耶穌搞清楚
究竟耶穌是不是他們
即是約翰所期待的彌賽亞呢?
究竟他是不是那個末世君王呢?
耶穌就告訴約翰的門徒
你看看我做過的事情
做過的神蹟
而那些神蹟其實是指向
先知以賽亞對彌賽亞的寓言
現在在耶穌身上實現了
當約翰的門徒聽完耶穌的話之後
他們就離開了
現在鏡頭一轉
就到我們這一段經文了
耶穌就向在場的群眾說話了
其實是問一些問題
剛才我們已經讀了
我相信你們讀完之後的印象會深刻一些
我不知道你們有沒有留意
其實他問了一連串的問題
其實都是在問一條問題
我嘗試給你們看一下那個經文
不要緊
基本上剛才讀那裡的幾個問題
都是在問同一個問題
就是他們究竟來抗耶看些什麼
不如我們逐個來看
第24節
耶穌就問那些群眾
為什麼你們要去抗耶呢
你們想看些什麼
耶穌說他們是不是去抗耶
看那些被風吹動的蘆葦呢
為什麼會說
他們要去看那些被風吹動的蘆葦呢
因為其實當時抗耶四周都是蘆葦
那是不是真的去抗耶看風景 看蘆葦呢
當然不是
因為我們知道那群群眾去抗耶是看什麼的
不過為什麼耶穌要這樣問呢
原因是因為耶穌想借了這個實物教材
給那群群眾去想一想
因為他們對蘆葦有一些理解
當時的群眾認知蘆葦其實是代表軟弱
意志不是很堅定
因為他們會被風吹來左搖右擺
其實他們會聯想到那種立場不堅定的狀況
其實耶穌想用蘆葦來做個比喻
其實想說這件事
因為施洗約翰不是一個隨風搖擺的蘆葦
他有立場的
所以當施洗約翰看到一些不對的事情的時候
就算那個希律王做錯了事
他都會出聲去直斥其非
所以現在約翰就在監獄裡
所以這群群眾不是來看蘆葦的
因為那不是他們的目的
究竟他們想看什麼呢
第25節 耶穌問那群群眾
你們是不是想來看那些穿華麗衣服的人
當然不是
因為穿華麗衣服的人不會住在曠野
他們會住在皇宮
正如耶穌說的
究竟這群穿華麗衣服的人是誰呢
經文沒有特別說
我們猜猜吧
可能是一些有錢人
穿著華麗衣服
又可能是一些當時做官的人
甚至乎他說在皇宮
可能在說希律王也說不定
怎樣也好
猜猜而已
不過有一件事我們可以肯定的
應該不是說施洗約翰
因為如果你還記得
施洗約翰穿的不是華麗衣服
他穿的是樂陀毛衣
耶穌想用這件事去說約翰
因為約翰不是因為要穿華麗衣服
或者貪圖舒服就在曠野
而是反而他來到曠野要作先鋒
而他現在的結果是要坐牢
那群眾為甚麼要來曠野
要看些甚麼呢
耶穌繼續問他們
我們一起看第二十六節
二十六節耶穌問
你們究竟出來要去到曠野
究竟要看些甚麼
要看先知
如果大家還有些印象
其實作者路加在之前的記載
在三章第二節
手上沒有聖經的
可能要用你的手機翻譯回去
三章二節就說到
作者路加提到在那時候
撒加利亞的兒子約翰在曠野裏面
神的話就臨到他
甚麼意思
就是說施洗約翰
領受了上主的說話
他現在就是神的代言人
他就是神的先知
所以耶穌說
你們來曠野看甚麼
是否要看先知
是的
施洗約翰就是那個先知
他還說施洗約翰是比其他先知還大
而另外一個日本
現代中文的日本
亦說施洗約翰比其他的先知重要得多
從耶穌的說話
我們看得到施洗約翰的身份
他就是先知
他更加是先知裏面最大的那個
為甚麼呢
主耶穌告訴我們
他指出約翰的工作
是要去成就舊約先知所預言的東西
主耶穌指出
約翰正正就是那個先知
而且他比其他的先知重要得多
他是一個使者
他要預告彌賽亞的來到
由於約翰是先知又是先鋒
所以他就成為先知裏面最大的那個
還有一樣
他是唯一一個親眼看到
這個應許實現的先知
他亦是親身去為主耶穌施洗
並且是親身經歷天父上帝和聖靈的引證
所以他比其他的先知更加重要
接著我們看第27節
耶穌引用舊約的《馬拉基書》
三章一節的經文
來向群眾確認施洗約翰的身份
他就是舊約所預言
要為彌賽亞預備道路的先鋒
那個使者
不過當你繼續看下去
再看第28節
我不知道你會不會覺得有些奇怪
因為接著耶穌對施洗約翰的描述
我看的時候
都有少少覺得為什麼這麼有趣
有些摸不著頭腦 有些拗頭
28節那裏說什麼
耶穌說
凡女人所生的
沒有一個比約翰更大
但是在神國裏面
約翰是最小的那個
究竟耶穌在說什麼呢
究竟約翰是最大的那個
還是最小的那個呢
其實耶穌在這裏想表達的就是
凡女人所生的
其實就是說世上所有的人
他們沒有一個能夠和約翰相比
因為約翰是比他們更大
原因就好像我們剛才說
因為他是親身見過耶穌
更加是為耶穌預備道路的那個人
從神的救恩計劃裏面
約翰擔當一個很重要的角色
比其他舊約先知重要得多
在天國裏面
他之所以是最小
是因為當天國彌臨的時候
已經不需要再有先知了
神不再需要代言人和他講說話
因為耶穌自己親自將天父的信息
和當時的人講
這一位被耶穌稱為
先知裏面最大的那個
在天國裏面是最小的那個
他只不過是一個先鋒
不過他能夠認定到
從神而來的身份和使命
那就OK了
他的一生就是為了預備主的道路
雖然到了最後
他的人生都不能夠再離開監獄
他不過已經完成了
上主賦予他的身份
賦予他的使命
所以在神的眼裏面
約翰其實是一個忠心又良善的僕人
接著作者路加在第29到30節
他給我們看到有兩班人
那兩班人對於約翰所做的事
有些很不同的反應
路加想給我們看到一個對比
原來那兩班人對耶穌的教導
或者對施洗約翰所做的事
那個態度和回應可以是很不同的
究竟這兩班是什麼人呢?
其中一班就是群眾和瑞利
另外一班就是法理賽人和律法師
群眾和瑞利
他們願意受約翰的洗
也都願意去聽耶穌的教導
所以他們就以神為義
什麼叫做以神為義呢?
英文的翻譯就叫做
Acknowledge God's Justice
即是說他們知道認得上主的公義
這個是指向他們知道
他們認得神就是那個Just and Fair的神
即是連瑞利普通的平民百姓
都有機會可以憑著信心
去蒙神的接納
可以回轉歸向神
神就是那個又憐憫又公平的神
反而那班宗教領袖
他們就是拒絕上帝的旨意
不願意接受約翰悔改的洗禮和耶穌的教導
都挺諷刺的
這班宗教領袖
他們的身份是賦予他們的使命
我不知道你們有沒有留意
其實他們應該是帶那班以色列人
來認識神 去親近神
但現在他們覺得沒有需要
覺得他們對耶穌 對約翰
是抱著拒絕的態度
不接受耶穌就是上主所預備的彌賽亞
他們廢棄神的旨意
廢棄這個字 英文譯它做reject
和without place
即是代表甚麼
即是說這班人
他們的生命裏面沒有神的位置
很明顯就是代表著他們抗拒神
代表著他們不接受
就正如上文第七章二十三節
耶穌自己所說的
這班人被叛島了
最後我們看看
耶穌怎樣形容這個世代的人
第三十一至第三十五節
這個段落 耶穌用了一個比喻
形容這班世代的人
用了孩童來比喻他們
究竟耶穌形容甚麼
怎樣說他們
第三十二節
耶穌說他們好像那班孩童一樣
坐在街市 彼此在說話
他們說甚麼
我們為你們吹笛 你們不跳舞
我們唱哀歌 你們不提哭
這個比喻想表達甚麼呢
簡單來說就是
無論你做些甚麼
都有一些不太合理的回應
這個圖畫都挺特別的
我想像一下
如果我自己或者你們都可以這樣想像
就當你們在兒童主學做導師
如常地進到班房
跟一班孩子上課
跟他們說故事 跟他們玩遊戲
不過今天很奇怪
那班孩子對你所做的事
一點理會都沒有 不參與
即是沒有反應 抽離
甚至乎可能你有你講 你有你做
他們一於少理
不只是坐在那裡
可能就是滾動著他的手機 或者自己在自字枕
如果他們是這樣的時候
他們的行動表現代表甚麼
代表對你所做的事麻木
沒有反應
其實耶穌想藉著這樣去表達
當時那班宗教領袖
就好像那班孩子那樣
只是坐 聽 提
根本對撕碎約翰 或者耶穌所教導的事
一點反應都沒有
耶穌用孩童來表達
當時拒絕回應的那班人
耶穌想告訴我們 想指出
當時那班宗教領袖
不單單沒有反應
因為他繼續講
說那班人
他們用不同的藉口去抗拒
上主藉著約翰和耶穌的工作
那班人用甚麼藉口呢
我們看看第三十三節
三十三節那裡說
撕碎約翰不吃不喝
他們就說撕碎約翰是被鬼附的
第三十四節
他們就說耶穌又吃又喝
他們就說耶穌是貪吃貪喝的人
跟瑞利和壞人做朋友
耶穌和約翰他們的作風不同
不過他們所得到的對待
其實都是一樣
他們不被歡迎 被拒絕
宗教領袖的表現
其實表面上他們好像很敬虔
好像很守律法
但是他們卻不相信撕碎約翰的洗
又不相信耶穌就是神所預備的彌賽亞
因著他們所期待的落差
所以他們的反應就是抗拒不接受
最後我們再看第三十五節
耶穌說
智慧是從所有接受智慧的人身上證明出來
愚民可以這樣直譯
就是智慧藉著他所有的兒女
就被證實是公義的
我相信大家都會明白
聖經所說的智慧
一定不是說我們聰明、聰明這麼簡單
我們一般都會想起
舊約鄒賢所說
認識敬畏耶和華就是你的智慧的開端
我們很快就會聯想這件事
但當時的猶太人他們想智慧是什麼呢?
原來猶太的傳統裡面
他們想智慧就是代表著神的工作
和神的啟示
而他的兒女就指向一切願意去聽從
去接受那幫人
所以這裡的重點
一個智慧人是什麼人呢?
就是願意去聽從、去接受神的教導的人
真正有智慧應該是這樣
願意去聽
還更加願意去接受
有一個行動的回應
而不是好像剛才他所說的那幫
這個世代的人
就是「齋楚」
一點反應都沒有
很冷淡的心死
弟兄姊妹
去到這裡我想大家停一停
想一想
究竟我們會不會好像耶穌這裡提到的那幫
這個世代的人呢?
我們會不會只是坐著聽
只是坐著看
但其實一點行動的回應都沒有
究竟我們每個星期回來崇拜
去聽上帝的說話
為了什麼呢?
究竟我們抱著什麼心態來聽聖經的?
我們應該知道的
聖經不應該是單單給我們去看的
或者去聽的
我們常常都說要聽道、行道
所以我們真的要有些空間
靜下來去負心自問
究竟我們對聖經裡面的教導
有沒有反應呢?
上主的說話是不是在改變我們的生命呢?
還是聽歸聽
生活就一切照辦
就是說什麼?
上帝有上帝的旨意
但是我就繼續有我的忙碌
有我的agenda
這個是不是上帝的旨意呢?
是不是上帝想我們這樣去生活呢?
我有時候都會覺得
不是我們不知道上帝的旨意
反而是我們有沒有回應
上帝已經告訴我們那些的心意
所以今天的經文提醒我們
要我們去學習成為一個智慧的人
就是有智慧的人
就好像那幫瑞麗的群眾那樣
接受上主的教導
重要就是有行動的回應
另外在史實一項的生命裡面
我們知道祂從上主有一個獨特的呼召
祂的人生就是為了要令那幫以色列人
可以悔改歸向神
這個是祂獨特的身份賦予祂的使命
你和我不是祂
所以可能你會覺得不關我的事
但其實我們也有些東西像祂
因為我們每個人都是神獨特的創造
就是說我們每個人都有一個獨特的身份
神其實對我們每一個人都有一個獨特的計劃
我們每一個跟隨耶穌的人
其實從神而來有一個獨特的身份和使命
你想一下
其實可能你現在在職場裡面
你是一個管理階層
可能甚至乎是老闆
又或者你只不過是一個員工
又或者轉一下場景
可能現在的你在家裡面
你是做爸爸或者媽媽
又或者你可能是做子女
不過都有一個獨特此時此刻的身份
每個人都不會完全一模一樣
我就想你們去想
究竟我可以怎樣去活出
現在此時此刻神安放給你的獨特的身份
而那個身份是帶來一個使命的
有一個行動的
好像我自己這樣
早前因為我被提議去按目
讓我重新去思考一下
這個新的身份對我的意義
其實當我知道教會去提議我去按目的時候
我當時認定到
這個是神給我一個獨特的身份
給我一個的揀選
不過不是知了就句號
坐在那裡什麼都不做
我繼續去思想
就是我問自己
究竟神為什麼要在這個時候
給我這個身份
而這個身份給我那個是有什麼使命
有什麼行動呢
究竟作為一個接下來會做目者
那個的呼召要做些什麼呢
上主提醒我
那個服事的重點永遠都是以祈禱和傳道為念
藉著這樣去和我的被牧羊的人同在
其實自己想一想
回想一下自己的服事經驗的時候
我會體會到
每個做目者的都想
無論在教導 關懷 照顧上面
去和我們的被牧羊的弟兄姊妹同在
這個是我們的本份
我自己去回顧一下
回看在窩福這幾年的侍奉
我主要都是在青少年這個群體去牧羊
在那個經驗裡面
上帝去呼召我
去提醒我怎樣和他們一起
怎樣和他們同在
我還記得以前在疫情之前
我有機會和他們出去外面
有一些一起生活 一起流浪的那些美好片段
上帝藉著那樣東西去再次提醒我
原來我可以這樣和他們一起的同行
有時候都會想
其實每個星期這樣去在團契
或者在崇拜見你們
那一點點的時間
可以怎樣去牧養到你們呢?
可以怎樣去關懷你們呢?
其實很有限
不過在那個流浪的經驗裡面
讓我體會到
原來可以一年七天
和那幫弟兄姊妹一起的生活
全心全意 一心一意的去陪伴他們
這個經驗鼓勵了我
幫到我繼續的前行
去認定上帝給我的身份和使命
我不知道對你們來說
你們在神領受的身份和使命是什麼
不過我想首先
我們真的要多花一點時間
在網絡裡面抽一些空間
去問一下 問一下上主
去問一下自己
你有沒有認定到找不找到
神在此時此刻
給到你的身份和使命呢?
我們聆聽神的說話之後
是要向神作出回應的
領受從神而來的那個吩咐
究竟我們會不會真的
不單止只是聽
而是真的有行動呢?
從聖經裡面我們明白
上主的旨意是要我們其中一樣
我想大家都不會說不是的
就是成為光和炎
這個我們既知的東西
成為光和炎
神想我們的生命
藉著我們的生命
讓其他人可以見到我們主耶穌
那你願不願意成為光和炎
去有那個滲透的作用
去讓你身邊的人藉著你的生命
去看到你信的耶穌呢?
你願不願意聽話照做呢?
讓我們去發揮
從神而來那個獨特的身份和使命
最後最後
我想說的就是
我們什麼時候都要向上主開放
什麼時候都要留心去聽
不過記住
聽完之後不是停下來
你要回應的
你要回應上帝對你說的話
當你肯這樣做
你就看得清楚了
耶穌今天在路加福音這裡
祂的解說提醒我們
挑戰我們
要成為一個智慧的人
要去活出真理
所以我鼓勵你們
好好地去找上帝給你的獨特的身份
又好好地去做你應該做的
這樣就可以了
讓我們一起繼續來祂禱告
我想給一點時間
你在主的裡面來祂安靜
去想一下
剛才聽了很多
究竟有多少東西還留在心裡呢?
求聖靈去光照我們
聽話照做
所以這個時候就一定要去回應神
究竟在哪一方面
我可以去嘗試多走一步
去將信仰活出來
我給一點時間讓大家安靜
好 我們一起祈禱
真愛的主耶穌我們多謝祢
多謝祢的話語
多謝祢的提醒
讓我們在生活裡面
不要只是形形異異 忙忙碌碌
找得到我們在祢裡面的身份和使命
以致我們有方向有目標的
來過每一天的生活
願主祢去祝福每一個
我知道祢曾經告訴我們
當我們願意去尋求
祢會讓我們去尋見
求祢這樣去鼓勵弟兄姊妹
繼續去尋索在祢裡面的身份
去活出祢所給予我們每一個人的獨特身份
多謝祢剛才的時間
奉主耶穌的成名
阿們