弟兄姊妹晚安
第一次到你們教會分享神的說話
感恩
首先我代表我們教會
再一次問候大家
特別現在在疫情當中
這段經文
我相信大家一定有聽過
以利亞
以利亞的人生經歷過
可能馬上想起幾件大事
這件是第一件大事
跟皇帝說我不祈禱就不會再下雨
其中一件大事
第二件大事是跟巴力的假仙子大鬥法
第三件事就是他去了羅騰樹下求死
之後他得到上帝的密使
最後有接棒人
跟他一起同行一段路
最後他就被信徒接走了
我們馬上會想起以利亞每一件事
但大家有沒有想過
其實每一件事有很多不簡單的元素
弟兄姊妹我再和大家說一次
我們看聖經看得太熟
熟到很多事都覺得理所當然
而忘記了內裡的內容絕對不是那麼簡單
不論是第一班讀者去看烈王記
是不簡單的 一看就覺得很奇怪
這段經文就是其中一段
正常的 特別是猶太人
一看就覺得非常奇怪
稍後我會和大家說怎樣奇怪
但首先我和大家說
在這段經文裡面第一個問題我想問
為何上帝要以利亞向皇帝講一番
是一番很奏助的說話
祂不祈禱就天不下雨
這句說話如果用今天的角度去說
就有一個先知走來和大家說
上帝要降禍了
怎樣降禍呢
一年裡恆生指數跌到剩下五百點
你馬上可能會賣樓
五百點?
不是吧 差不多吧
天不下雨對當時的社會環境來說
是一件很重要的事
不論是農業的社會或是畜牧的環境
如果天不下雨 知道這件事
如果認識迦南地
迦南地有一段時間是沒有人的
城池沒有人 連阿伯拉罕也要逃跑
逃到埃及 為甚麼
大旱災
大旱災對他們來說是一件
無論是甚麼城池也好 都會被淘汰
這是歷史學或考古學中告訴我們
是一件很重要的事
固然這件事對今天的我們來說
大家不是農村社會 我們不太察覺
原來天不下雨是這麼重要
所以我用另一個例子來說
就是恆生指數下跌
你的房子不見剩下一成的價值
聽到大家都知道很恐怖
但對當時的皇帝來說 沒所謂
你不就說了 為甚麼
在整個環境一件很恐怖的事發生了
這是北國
北國由六十多年前開始
耶羅伯安開始的時候
做了一件很恐怖的事
就是為了鞏固自己國家的政權
他將和南國要分得很清楚
第一 他將當時的聖殿重建成自己的聖殿
在聖殿裡弄了一塊東西出來
那個製搖就說了是甚麼
是金牛毒
而當時的祭司都不再是利美人
是他們再揀選出來的
為甚麼要這樣做
目的就是要和南國分得清清楚楚
慢慢地你們就融入了我們拜亞偶像的風氣裡
因為耶羅伯安逃難的時候
是逃到埃及逃避鎖羅門
所以他學了很多埃及的東西
而金牛毒是埃及一個很重要的神明
所以他不只是學了以前的埃及的東西
而是學了當時的東西
不緊要 為甚麼不緊要
在北國的開始
到阿哈王的時期
經歷過三次的篡位時期
在這麼多的時期裡
神興起了另一樣東西
對抗著當時整個的北國
是甚麼呢
先知
所以上帝透過先知在不同的時代當中
和當時的皇帝說了一些話
第一個是和誰說
是和耶羅伯安說
你做了這麼壞的事
你的兒子沒有好結果
他的兒子真的沒有好結果
他的兒子是被篡位的
就算到了阿哈之前
暗利王朝
即是阿哈的父親
都是篡了別人的位
然後自己鞏固自己的國家
所以當時來說
先知有另一個角色是對衡著當時的皇帝
但是阿哈做了另一件更加離譜的事
是甚麼呢
去殺先知
過去這麼多年的皇帝都不敢做的事
他夠膽做
我要殺先知
因為我的老婆夜洗別
引入了另一個很重要的巴黎勁敗
我們國家裡面不要再有以前的先知
搞政務幫襯
在這裡容許我說
是北國最黑暗的時期
如果是整個北國滅亡之前
最黑暗的時期就是當時的時期
在這麼黑暗的時期
順便透過一個先知
就是以利亞
就是我不祈禱
天在不下雨
然後上帝要他逃走
我另一個問題想問
為何他逃走得這麼奇怪
雖然說我們看上去沒甚麼
但你不覺得很奇怪嗎
他逃走得很正常
因為你跟皇帝說這些話
當然要逃走
你可以逃到南國
你逃到南國
沒有人會找到你
而且南國仍然是敬拜上帝
所以他很好
你為甚麼逃到約旦河東
一個沼澤的地方
你毋須這麼慘
而最慘的是
上帝跟你說了一件很恐怖的事
就是用不潔淨的小鳥去餵養他
這個對一個先知來說
是一個很大的侮辱
對當時的以色列人來說
我是一個先知
我可以用不潔淨的小鳥餵養我
直至河水乾爽之後
他更要去另一個地方
而那個地方更特別
他去了西頓
西頓是甚麼地方
就是當時皇后耶駒別的故鄉
巴力假神的敬拜重心之地
他去了敵人的重心點
投靠了一個寡婦
大家知不知道甚麼是寡婦
用你今天的說話來說是乞丐
寡婦唯一的指望就是
希望自己的兒子長大之後
可以成為自己的尊嚴
因為他是沒有尊嚴的
而這個寡婦中
還要形容他沒有錢
甚麼都沒有了
餘下的麵吃了他都要死
給你的
你投靠了一個這樣的地方
你叫他給你水喝
然後給你吃東西
他說我只剩最後一粒米
我們母子吃完之後
下一餐沒有就算了
餓死就算了
你這樣都要嗎
你還敢要嗎
你有沒有意思要呢
用一個中國人的說話去說
乞丐繞道拿飯吃
我不用這麼慘吧
我沒有尊嚴
在第一個地方已經沒有了
我還要去別人的地方
還要找一個寡婦
還要在別人的乞丐繞道拿飯吃
為甚麼我要弄得這麼慘
為甚麼要這樣
我們比較少從這個角度去看伊利亞
因為伊利亞從來沒有說任何話
只是照上帝給他的吩咐去做
但因為我們沒有了這個背景
我們從這個背景就會明白
甚麼是馴服
今天我想跟大家說
第一個最簡單最清楚
伊利亞沒有說任何話
它只是馴服
但這個馴服是不容易去學的
因為這兩件事絕對有很多元
如果用今天的我們
用十萬九千個理由去問
為甚麼我要這樣去做
一條康莊大路去南角我不去
我要去一個這樣的地方
還要去另一個這樣的地方
還要投靠一個這樣的寡婦
我為甚麼要這樣做
固然去到最後你會明白
不過整個旅程那三年半的時間
他都不明白發生甚麼事
而他只是用一個很簡單的
順便要我這樣做
我就去馴服
今天這是第一個學的功課
很多人問我另一個問題
無論是社會現象也好
去到現在的疫情也好
如果你有收到更加準確的消息
你會更加明白今天的印度
很多人的過身
神學院裏面的老師都過身
很多不容易
要知道印度已經不多宣教士
連宣教士都走都要死
究竟發生了甚麼事
當我們有一個弟兄
他是被聖靈感動帶領他
他說我要進入緬甸
去向一班叫做
「未得及未及之民」去宣教
預備了所有東西
臨出發前不讓他
因為緬甸現在政變
他已經預備好了
他其實是由另一個工場過去的
而他去的那個地方
是一班穆斯林沒有人理會他們
神感動他們呼呼
我要去
準備了所有東西
我有另一個弟兄
他在緬甸專門養雞賣雞蛋
用那些錢
去奉獻給當地的一傳道人
做福音的工作
他們都聯繫了
因為都是附近地方
然後他就說你去吧
預備了所有東西
臨門一腳
沒得走
如果給你你會怎樣
為什麼
你感動我的
為什麼我走不了
有很多人問很多問題
特別在這個社會
很多人都會問
為什麼現在我們在這樣的狀況裡面
這麼慘
我最後說一個
不是最後
在這裡說一個例子
這個例子是近期在我教會發生
我教會有位弟兄
他的堂哥
突然過世
就類似現在有些人打完針之後
突然過世的一樣
不過他不是因為這個原因
他是不知道為什麼
四十歲頭
突然間就
不太舒服
坐在那裡
他已經很厲害
他跑去看醫生
醫生說你的血壓很高
你平時有沒有什麼病
他沒有什麼病
他說我沒什麼
就給他一些血壓丸
他就回家
吃完之後覺得仍然很辛苦
就坐在那裡
一覺
就睡到上天的家
但是他的小朋友只有三歲
他有個三歲的女兒
有個太太
他這樣進了醫院之後
就已經醒不來了
沒有再醒了
最後就死了
其實醫生說
其實他什麼時候死你們說了算
為什麼呢
因為其實基本上他已經死了
是用所有的維生儀器
是在維持他的生命
你只要關掉那些東西
那些氧氣機
那些東西
他就立刻死了
你什麼時候會告訴我
其實大家是想去見他最後一面
最後
這個是未信耶穌的
這位朋友是未信耶穌的
他太太
是一個基督徒
不過離開了上帝
很多年沒有回教會了
然後他們就找我們
我們幫他
我們幫他搞喪禮
你是我
他父母完全不去過喪禮
因為這個是唯一的兒子
唯一的兒子突然間死亡
你想一下兩老是什麼心情
他的太太
不用說什麼了
一定是很辛苦
連最後say goodbye都沒有機會
女兒只有三歲
我想問大家
如果你是我
你怎樣安慰他們
我不懂
我祈禱
神啊
很不容易
一個家庭
我都不知道可以怎樣做
我求祢教我們
我想告訴大家
奇妙的事情發生在之後
喪禮很簡單
他們想一切重選
所以在醫院就立刻出殯
我就用一首很簡單的歌
去送別他們
而那首歌是不斷滾下去的
讓他們安靜去聽一些東西
我就說了一個很簡單的message
然後就結束了
喪禮很快就完結了
他們覺得很被安慰
但重要的不是那個時間
是之後的時間
之後我說
我們很想幫你的女兒
三歲
顧完
你明白女兒最像的是誰
是爸爸
很疼爸爸的
他在喪禮問一個問題
他也不知道怎麼說
也不懂得怎麼說
爸爸為什麼在棺材裡
爸爸為什麼不動
大家都哭到不懂得再說任何話
那個太太坐在那裡
也不知道可以說什麼
就交給我的女童宮
然後我們就一起去送別
完結之後
我跟太太說
回來吧
真正的安慰
是由神給你的
結果他們母女
就回到我們教會
然後就用了一段時間去陪他們
固然這段時間
最重要是女童宮陪著他們
兩個女童宮陪著他們
現在陪著女兒
怎樣去幫她過這個時間
這個媽媽
她WhatsApp給我
她說
馮牧師
我過去離開了上帝很久了
由我結婚到現在
我離開了上帝很久了
在這一刻
我深深感受到
從上帝而來的安慰和盼望
你問我做過什麼
我也不知道自己做過什麼
但是上帝而來的幫助
是超越人最多的
我只做一件事
降服和馴服
你沒有辦法用自己的能力
去做多少事情
你會問為什麼
就好像以利亞一樣
你問不到的
最後你問我
他怎樣被安慰
怎樣順利去醫治他
我回答你
我也不知道
但是上帝就是每一天
每一天的安慰和幫助他
他陪著的他的師哥
他所聽的我們的講道
他所看的經文
甚至是透過裡面的說話
慢慢成為每一點
每一滴
幫助他過了一個最難的難關
他最後才跟我說
馮牧師
其實我最難的是什麼
其實我一直不想生女兒
是我老公喜歡而已
所以我一說知道這個女兒
我已經哭了三天
所以其實我最大的艱難
就是我老公不在的時候
我怎樣跟女兒
去走過這段路
因為母女
女兒一定是很挑戰母親的
事實上真的很挑戰母親
很難
但是又被她這樣走過了
上帝在幫她很多很多
這是我第一件事
我們不知道的
但是神往往就在當中
成為我們自己很大的
同行者的幫助
這段經文裡面
還有一個很特異的地方
就是吃了三年半的東西
吃不完
在痰裡面的東西
沒有少過
是不是很感恩
很棒
在三年半裡面都沒事
最後出事
什麼事
就是兒子要死
對於一個寡婦來講
兒子死等於她自己死
都說了她沒有什麼希望
唯一的希望就是
兒子長大之後
她才有尊嚴
和被照顧
死了我兒子怎麼辦
所以她那番話
其實不是沒有道理的
那番話是什麼
什麼事你要來
令到上帝去紀念我的罪
搞到我要死
搞到我兒子要死
是不是
以利亞都覺得是這樣
所以他同樣的禱告
向上帝講
是不是因為這樣
其實是不應該的
上帝應該怎樣去做
其實這個過程
上帝是透過這位
外邦的女子
一個外邦人中
還要是一個寡婦
沒有地位的人
一句口中的說話
他講了一個很重要
在北國裡面
很需要聽的道理
神真的藉著這位先知要說話
整個過程就是這麼簡單
上帝總有他的心意
在三年半之後
終於明白
你要記住
如果你是第一代的讀者
是哪一幫人呢
就是當時滅亡了的以色列民
他們是第一代的讀者
看這個烈王紀相
當他看的時候
是由外邦人的口中
告訴他們知道
真正的先知是要講神的話
你們要去悔改
以利亞要帶給當時的人
悔改的訊息
很清楚
讓第一代的讀者也好
當時的以色列民也好
都要知道
沒有人認識上帝
但是
從外邦人的口中
告訴全世界知道
這個真的是神人
在這段時間
特別是去年和今年
有很多香港人
美國有很多先知出來說話
你們應該聽過不少
YouTube也聽過很多
現在一月份
我聽最多的是
那些出來說Sorry
對不起
因為他預測錯了
很多說Sorry的說話
什麼叫先知
先知不是講語言
先知是會分享
悔改和警世的訊息
要我們去警醒
這是先知很重要的說話
先知是讓我們更加明白
我們應該怎樣回到神的面前
這是很重要的先知角色
由昔日到耶穌這個年代
都是這樣
女性姐妹
今天我們有很多艱難
很多困擾
牧師叮囑了我半小時
所以今天我講得縮短一點
我最後想講一個很簡單的例子
做一個今天的總結
我們現在經歷的
是一個不容易的時代
而且不容易
你沒辦法告訴你
下個月會更好
你沒辦法知道
我就用一個例子
我自己
兩年前
三年前
我太太過身
我們一起去宣教
但在宣教的時候
知道她染了病
一個很罕有的病
一個黑色素瘤
所以不夠兩年的時間
她就離開了
回到天家
我兒子今年八歲
他患病的時候
我兒子是四歲
他和我太太一起數癌細胞
你幾顆
剩下七顆
那就很快
一個月不見一顆
就沒有了
那時是這樣聊天的
他看著他媽媽
即是我太太過身
而我不講過程
我講最後
我太太過身之後
固然
我兒子很快就復原
因為對小朋友來說
我們預備得比較好
所以他慢慢復原的情況都很快
但誰最難復原呢
是我
我回去教會侍奉
停了我宣教的工作
我回去的時候
我才發現一個最大的問題
就是由我二零一八年開始
我有一個很嚴重的depress
depress是怎樣呢
很簡單
我見到人我怕我不想見
一個牧師不見人
還是牧師來的嗎
你明白我說什麼嗎
但你又不可以不工作
兒子每天都要經歷生活
他還要升上一年級
所以對我來說
那段時間很難
很難
當教會要我去做堂主任的時候
我連做一個傳道人都沒有資格
你還叫我做堂主任
我說沒有可能的事
但上帝救我的生命
我到現在還沒有吃過一顆藥
不是吃藥不好
而是我有很大的領受
上帝給我這個經歷
他一定對我心裡有很大的醫治
過去這三年裡
我每一段時間都很depress
是很無助
無助到連自己都不知道怎樣可以做什麼
在最難最難的時候
大概每一季
我就去一次退休
所以我的家都沒有了
每一季我都去三至四天退休
兒子就交給我親戚去照顧
我每一次退休
上帝就給我每一次的醫治
是每一次的醫治帶領著我的生命
你問我明天會怎樣
我回答不了你
但我很肯定告訴你
上帝給我們每一個真正的拍摩
不是數據
不是數字
是上帝在我們的前面
我很有資格說這一句
因為我就是這樣
你問我下個月會發生什麼
我都不知道
因為我的情緒好了很多
但不是完全好了
但每一次當我自己很辛苦的時候
上帝就在我前面帶著我走
基督徒最大的分別就是這一點
以利亞馴服
去到最後去看見原來上帝
要我在寡婦的嘴裡
跟全世界說我是真正的先知
今天我們是上帝的僕人
在這樣的黑暗時代裡
神透過我們的生命發出光芒
但這份光芒不是你有多厲害
是你有多大的馴服和倚靠
你的生命就不再一樣
在過去這兩三年裡
我正正經歷著這件事
當我去祈禱
上帝要我去前面走
教會要我做一些事
事實上沒辦法不做
因為我教會裡逐個同工退休
其中一些60歲到65歲
他們沒辦法不走
那你不做誰做呢?
沒有了 那怎麼辦呢?
我神說我可以怎麼做
上帝就在我一次的退休當中
給我看了一幅很特別的圖畫
是很奇妙的見證
我講不了這麼多
一分鐘就講完一分鐘的東西
當我慢慢走路的時候
我聽到一篇講道
我跟上帝慢慢聊天
在一條河旁邊
一直走的時候
神讓我在那篇道中聆聽
那篇道剛剛講中了一個
我最核心的問題
就是我走的那條路
就是我跟我太太以前
最美的那幅風景畫的地方
很適合的
我不是故意這樣走
走到那一步的時候
上帝告訴我
他說我聽那篇道
最深刻的那個例子
就是廢武功
我以前如果有些跟過我的神學生
包括霍姑娘
他們有聽過
我每個星期要見28個弟兄姊妹
但我現在一個也見不到
知不知道什麼叫廢武功
廢完武功之後覺得自己很沒用
再跌下去
自己個人也很辛苦
然後回到家裡再強硬風扇看著兒子
你不可以面前有太多的眼淚
因為你要幫他
那怎麼辦?
很多人來想幫我
但一個男人不想在我面前狂哭
我已經哭不出來
環境很辛苦
我可以怎樣?
我不知道我可以怎樣
上帝
然後神告訴我們
祂說紫超
你不用怕
你走每一條路
我是帶著你走的
你不需要害怕
我會帶著你去走
不是你自己去走
是我帶著你走
你放心交給我
我聽到這番說話的時候
我哭得很厲害
但感謝主
因為那天下著雨
拿著雨傘沒有人見到
一路走的時候
神的安慰很大地震撼我的生命
之後我發現
大事就發生在我身上
一次比一次
我的心裡又好了很多
然後有人問我
紫超,我最誇張的是一個月裡
無論是報道信息
教會的信息
或者其他信息
我最誇張的是一個月裡
講了十多篇講道
由青少年開始到成人
很多
但你哪有那麼多時間去預備呢?
我也不知道為什麼
往往在我之前預備的時候
神的靈感就會到我的心裡
我就知道會講什麼
再一次告訴我
不是你去預備
是神一直帶著你去走
我看著教會
很多人突然間很生性
不關我的事
是神感動他們繼續去做事
不是你的工作
是上帝的工作
有很多悲哀當中的弟兄姊妹
有些是很多創傷的人
一句話成為他們很大的震撼
甚至乎醫治
不是你的說話
你的能力
是上帝透過這句話幫助他們
聖靈的帶領和感動
弟兄姊妹
到了這一刻
你呢?
你的前路又是怎樣呢?
我想請詩琴幫我彈以下一首詩歌
我想請弟兄姊妹你們安靜
閉上雙眼
一個以利亞的生命的見證
兩個故事的見證
讓我們去看見一件很重要的事情
每一個基督徒走在我自己前面的路上
不是你有多光或多黑
是我們看著上帝引著我們去走
無論這條路有多艱難
神都會很帶領著你
還記得昔日的足印嗎?
是上帝牽著你去走
弟兄姊妹
我邀請你們閉上雙眼
自己先去祈禱
我邀請你們在神裡面去立志
固然現在我們的社會環境
帶不到什麼方向給你
但是我們的上帝是帶著你去走的
祂必然會保守著你的生命
讓你的生命成為光芒
成為別人的盼望
你願意跟著上帝去走嗎?
我不用你去舉手
我很想你在禱告當中
將自己交還給神
然後我帶領你們去禱告
我們同心祈禱吧
主耶穌基督
黑暗的時候
正是考驗我們如何依靠祢
馴服祢
神下求祢去幫助我們在座每一位
或者在網上的弟兄姊妹
讓我們一起去學這份工作
讓我們去學這份工作
神啊,我們不再依靠勢力
我們不依靠才能
我們不依靠任何的消息或者數據
我們單單去仰望祢
讓祢去拖帶著我們去走前面的道路
讓我們看見神蹟
讓我們看見我們在困難當中有祢的安慰
和祢的激勵
讓我們看見明天的道路
以致我們懂得多走一步
勇敢地走在主祢的心意裡
神啊,帶領我們
幫助我們
讓我們能夠去發出一點香氣
是基督的香氣
讓人能夠看見
在困難當中找到真正的盼望
再次多謝祢
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛