各位姐妹早晨
今天是教會的二十週年的堂慶
真的很特別
我記得十九週年堂慶那天
也是我在這裡講道
那天是實體崇拜
聽說是你們最後一次的實體崇拜
讓我有機會去服侍大家
今天二十週年
我們沒有辦法實體崇拜
我們來到這裡聚會
我們就和大家分享一個題目
叫做活著就是基督
是一個屬靈口號
還是一個生活的態度
在過去一年裏面
你們最好計算
十九週年到二十週年
過去一年裏面教會沒有辦法實體聚會
很多活動沒有辦法如常地進行
譬如你們教會堂慶會出去吃飯
上年已經沒有了
上年在這裡吃飯也好
今年就什麼都沒有了
可能大家變成Uber Eats
很多教會心裏面覺得很困難
我們怎樣呢
我們千方百計想想
我們怎樣再次聚會
或者可不可以在parking lot
或者怎樣
我們想到一個方法就是
怎樣可以恢復以前的運作方式
因為我們以為聚會是很重要
所以當我們沒有了聚會的時候
教會不知道怎麼搞
但是教會是不是就是聚會呢
信仰是不是就是回來參加聚會
聚餐
搞慶祝
做一些活動
什麼是信仰呢
所以我在二十週年裏面
跟大家去看這個問題
活著受事基督
是屬靈的口號
還是生活的態度
這個就是肥納比書一句話
一章二十一節
這個大家很熟悉了
因我活著受事基督
我死了就有益處
好大義凜然
什麼叫活著受事基督呢
是不是就是
我們經常傳福音
我們讀經祈禱
為主全擺上至死忠心
你有沒有發覺這些都是口號
經常傳福音
難道我一天二十四小時
睡覺八小時都是傳福音嗎
不可能的
就算牧師也不會做到這種事
是不是
讀經祈禱也是
你用多少時間祈禱
讀經
我當你用兩個小時
也是很了不起
一天有二十四小時
什麼叫為主全擺上至死忠心
在今天
在我們這個環境裏面
似乎都變成一個口號
很多人覺得基督
就是外面的人覺得基督徒是什麼呢
就是
要麼就是那些
嘩!大聲疾呼
你有罪
你要信耶穌
或者就是在聚會裏面
在教會裏面
去聚會
敬拜
自己圍一圍
很開心
就是我們
總是被人覺得就是
教會就是一些的
聚會
一些教條
一些
就是你適合別人
別人不適合那些東西
什麼叫做活著受事基督呢
今天我想從三個角度來看
活著受事基督
第一樣東西說的是
活著的動力
有什麼的動力
一個真正的信仰是說
我們在生活裏面
我們有什麼的動力
而這個動力就是
我們有盼望
縱然在困難當中
在困境當中
我們有盼望
而我們的盼望不是一個
Wishful Thinking
我們不是說
哎呀!希望想得好一點
盡量講好那方面想
而是我們有耶穌成為我們生活的盼望
我們看回保羅的那句話
他說
朝著我所切務的
所盼望的
沒有一事叫我羞愧
我們看這篇經文的時候
我們都覺得不以為意
聖經經常有一些類似的經文
有時候我們讀聖經
我們必須要了解
那個背景是什麼
你會更加去體會
更加去明白經文的意義
菲律賓書叫做監獄書信
就是說
保羅是坐牢的時候
寫這本書
當時他是身處困境
他自己說的
我所受的困所
保羅當時是坐牢的
然後
面對什麼呢?
面對惡意的重傷
如果你再看前一點
就說
在他坐牢的時候
其他的弟兄姐妹
都在傳福音
很好啊
他說有些人傳福音是出自愛心的
好啊
感謝主啊
我雖然坐牢
但是他們要傳福音
但是很奇怪的
然後說
哪一等人
就是有那一種人
傳福音是出於結黨的
並不誠實
意思是要加增我困所的苦楚
為什麼全方都可以加增我困所的苦楚?
他是不是傳異端?
不是
那裡不是在講異端
而是在說
他有一點點立心不良
什麼?
全方都可以立心不良的嗎?
當時的情況
大概是這樣
保羅出來傳道
當然有很多人跟隨他
當然他是一個很有能力的宣講者
很多人願意因為這樣去信耶穌
讓其他的弟兄姊妹
哇
每個人都跟隨你
那怎麼辦?
哦
現在保羅坐牢了
我們趁著這個機會
把那些人抓回來
我們要傳福音
還要加鹽加醋
保羅為什麼要坐牢?
因為他有問題
他犯罪
他不好
又不見我坐牢
我們今天較為難理解這件事
我舉一個實際的例子
比方說
你們教會裡面有一個牧師
我不是說何牧師
有一個牧師
跟教會不妥
不開心
於是他就走了
辭職了
辭職沒問題
教會也有牧師辭職的
結果他就在街尾
你們街頭
他在街尾開過另一間教會
然後不斷打電話叫弟兄姊妹去他那間教會
不要理會這間教會
你明不明白這個意思?
他就傳福音
但是有一個問題
就是動機有問題
所以其實當時是被惡意的中傷
可能甚至還說
那間教會不好
那間教會有很多問題
你過來我這邊
由保羅第三個問題
除了被人惡意中傷
教會自己也在面對危機
去到第四章
大家可能都會聽過
我勸尤雅蝶
尤雅蝶和秦都基
要在主裡同心
他們在福音上曾與我一同勞苦
你說兩個人不同心
沒什麼特別
教會總會有些人不同心
但不是
他們曾經和我一起勞苦
簡單來說
開國公臣
是教會的founder
教會的始創人
最早的一批人
他們兩個不同心就大件事
因為他們每一個人總會有他的支持者
有他的粉絲
有他的圈子
所以很明顯那裡
不只是兩個女人不同心
是兩批人的不同心
教會面對著一個分裂的危機
所以保羅說這句話
我在主裡我寧有盼望
他不是在說一些屬靈的術語
或者說一些說來說去的山福皮
而是在面對著身處困境
被人中傷
甚至教會的危機
從人的角度是絕望的
但是在主裡面
他的盼望就在他身上
他說:「這是藉著你們祈禱和耶穌基督之靈的幫助
必叫我得救」
那裡不是在說信主的得救
保羅已經得救了
他是在說能夠在整個事情裡面
有一個扭轉
情況會有一個改變
什麼叫信仰?
信仰就是在我們困境裡面
縱然我看不到前面的方向
我看不到還有什麼希望
可能今天我們一方面慶祝20週年
但是坐在螢幕前面的你
正在面對著不同的困難
身體的問題
特別現在很多家人
感染了新冠肺炎
或者經濟的問題
很多人因為這樣開不足工
或者沒了工作
其實我經常說
打工當然慘
其實做一些小生意的老闆更慘
最多我那份工沒有收入
那些老闆還在給租金
白給租金
那些餐館
可能我們都在不同的困難底下
我們又怎樣?
信仰有一個很特別的地方
活著就是基督
我有活著的動力
因為我們可以盼望基督
你知道我們有一個音樂團隊叫「國聲使團」
剛剛上年就是我們25週年紀念
我們所有的慶祝活動
什麼大型聚會全部都沒有
但是我們出了一本見證集
叫做「晨曦盼望」
也特別有一首歌
寫了一首歌
叫做「重見晴天」
如果你熟悉一些現代中文聖詩
你都可能聽過它的名字
唐貴城弟兄幫我們寫詞
幫我們作的
其中有一句我很喜歡
我覺得這個就在說什麼叫做盼望基督
他說明日太陽
今日以彭信綻放
什麼叫做盼望
就是是不是
哎呀
我現在這麼慘
等一下吧
就是好像晚上
我等天光
應該都會來的
請問你等那段時間又怎樣
很無奈的
很無奈的等
不是
這個不是盼望基督
盼望的意思就是說
雖然我現在在黑暗當中
我看不到陽光
但是因為我看
我知道明天的陽光
在我心裏面
在我信心的眼睛裏面
我看到明天的陽光
以致我今天
能夠憑著信讓明天的陽光
讓將來的陽光可以綻放出來
縱然在黑暗當中
在無助當中
我們仍然有一份動力
因為我們知道主在我們前面
我們可以盼望祂
我們可以仰望祂
我們知道上帝不是將來會不救我們
而是現在和我們一起同行
也讓我今天可以分享到
可以上到明天的陽光
剛才說活著的力量就是盼望基督
然後活著的堅持
這是我的第二點
高舉基督
剛才說的那句話
我活著就是基督
我死了就有益處
什麼意思
我們既然是教徒
我們死了就好了
是不是這個意思
活著死了就有益處
如果是這樣
為什麼我們這麼怕死
當然我們不是怕死
但是你想想
為什麼我們要戴口罩
為什麼我們要打疫苗
打崩頭去打疫苗
排幾個小時去打疫苗
我們是怕死的
如果我們活著就是基督
死了就有益處
我們就集體自殺
有些邪教真的是
集體自殺
什麼意思
很多時候我們看聖經
不看上下文
抽一句出來
就有危機
那些叫斷章取義
聖經裡面說什麼
它說
是,保羅說的
因我活著就是基督
我死了就有益處
但我若分活著
就要成就我功夫的果子
我就不知道要選什麼了
他在說什麼
什麼叫做成就功夫的果子
或者在我解釋之前
說一個故事給大家聽
這個是近代中國史的一個故事
那時候是清末的時候
大家知道有巫術
維新改革
有一個叫譚嗣同
譚嗣同如果你沒聽過
一定認識
康有為
梁啟超
當時慈禧太后
在這裡垂簾聽政
江水皇帝就想維新改革
我們的國家太過守舊了
我們要改革
所以就有一個巫術維新的政變
百日維新
就是一百日就沒有了
而當時譚嗣同和另外的五位仁兄
就叫做巫術六君子
就被慈禧太后抓了
然後就割了
當時他在監獄的牆上
寫了一首詩
前面還有兩句
因為那兩句比較複雜
有太多背景
所以我們就集中在後面那兩句
我自橫刀向天笑,虛留肝膽兩崑崙
什麼意思呢?
他說我呢就預了送死
仰天長笑
很冷冽的
但是呢
加了一句叫做虛留肝膽兩崑崙
因為當時他都叫支持康有為和梁啟超他們離開
去日本
因為你要離開才保留實力
以致可以將來繼續這個革命
他的意思就是說
無論去
就是走了那些
或者我留在這裡
其實我們都是很有意義的
虛留肝膽兩崑崙
像崑崙山一樣
這麼壯觀的
崑崙山在哪裡?
在青藏高原那裡
這麼壯觀的
當時他們面對的問題就是
我是去還是留?
最近呢
香港呢
就很多人開始討論這兩句詩
說回保羅
當時他在獄中
也都知道是他人生的最後階段
你記得他在提摩太后書那裡說的
當跑的路
我跑完了
當打的仗
我打過了
那個道呢
我也都守住了
當守的道我也都守住了
在這個時候
人生去到一個最後的階段
又在坐牢
其實他可以放下他的生存意志
那就死定了
你知道有些人呢
特別是他最後流離之際
怎麼都忍住最後一口氣
就等他的家人來
見了面
唉
安心了
那就去了
其實就是這樣
保羅問一件事就是
究竟我要不要繼續活下去
當然他不是在說自殺
他的意思就是
我要不要繼續堅持去奮鬥
用我的意志去繼續活下去
他說既然我活著就是基督
我死了其實真的對我有益處
他說我寧願離世與基督同在
這些話不是隨便說的
你有空就說說
因為我們很多人生還沒完
我們的責任還沒完
我們身邊還有人照顧
你不要說我寧願離世與基督同在
但是保羅當時
你知道他是單身的
沒有老婆沒有子女
他真的
教會又建立了
他可以沒有牽掛
所以他說我寧願離世與基督同在
這是好得無比的
然而我們欲生活著
為你們更是要緊的
他明白
在這個時候我仍要活著
為什麼呢
我仍然要支持著
這些剛剛成立的教會
所以監獄裏面寫了很多書信
死了就沒有肥辣比書
爾忽索書
監獄書信沒有了
所以他一直持守著
如果讓他選擇
他寧願死去
寧願放棄就算了
我都走到人生這一大段
還要繼續勉強的活下去
但是他想到那班弟兄姊妹
仍然需要被鼓勵
仍然需要被扶持
所以他說然而
我願意欲生活著
為你們更是要緊的
這個就是說活著的持守
高舉基督
在很多事的時候
在想的時候
究竟什麼是最重要的
我的持守應該在哪方面
其實我自己很多時候都會有些情況
如果讓我選擇
我就會走這條路
但不是我去選擇這麼簡單
從上帝的角度
我怎麼去高舉基督
我這個決定
怎麼去高舉基督
所以我很喜歡這句話
他必興旺
我必遂美
在我人生的每一個決定裡面
我就是問這個問題
究竟是我去做決定
還是我讓上帝
讓耶穌基督去做決定
究竟我是要高舉基督
還是我高舉我自己
最近我們就開始打疫苗
因為我們有一間醫療中心
有什麼特別呢
很多人都在打
Dodger Stadium
現在Kaiser
甚至Rite-A
很多人都在打
我們其實
我們可以就這樣
打我們自己的病人
是有效的
很容易控制的
但是我們正在想
不是的
社區裡面
很多公公婆婆
他們不懂英文
他們不懂上網
政府的做法很簡單
政府的做法就是
它有一個網站
你就上網
就好像你網上去訂桌子
不知道大家有沒有試過
什麼Open Table
或者怎麼樣
你網上去訂桌子
你訂到就有了
訂不到就沒有了
就等了
你訂到了
它就發個電郵給你
發個電郵給你
到時到後
它就搞定了
是不是
但是有兩個問題
第一個問題
就是可能那一晚
就好像情人節那樣
那一晚只有50個桌子的位置
結果外面有5000人
你就5000人
就選了50個位置
所以你不明白
為什麼很多人說
訂不到
就是這樣
但是我想回我們的社區
我們很多公公婆婆
你叫他上網
你叫他上網訂
我給你電郵
他連電郵是什麼都不知道
所以我們就想
我們寧願多走很多步
我們向政府盡量多拿些疫苗
現在我們差不多每個星期
都有1000針的疫苗
我們多拿些疫苗
幫社區
我們設立一個電話中心
很多人說打不到
打不到
因為真的很多人
但是怎樣打不到
打不到也好
每天都有差不多200多300個位置
給出去
所以大家努力一點
然後
如果他懂得上網
就上網填
但是
如果他不懂得上網怎麼辦?
我們找人打電話給他
幫他上網填
然後不用電郵
用text
就是用短訊
因為很多人仍然有
他沒有電郵
但是他有cellphone
有短訊
有些連cellphone都沒有
收不到短訊
不要緊
我們打電話給他
每一次就打電話給他
很多的人力物力
也都很多
因為始終人多就會有錯
很多人就說
收不到
我們做社區
有很多人真的很文不講理
給個良心當狗吠
有一個人還說
你們玩弄我們老人家
弄個電話出來
永遠都打不到
我都控制不到
你試試打外面那些打疫苗的電話
一樣打不到
因為現在的情況
供不應求
真的供不應求
我們很多次都想
不如放棄
做回自己的本份就行
打回自己的病人
有限
自己的病人
我有record
有紀錄
我用不著打外面的人
就讓他上網
他上不到
就自己想辦法
他有子女就找子女
你知不知道很多時候
有時候找子女很難
有些老人家
我求
子女很忙
什麼叫信仰
我們在人生決策裏面
有一種持守
這種持守就是
我怎樣在我每一個決定裏面
我是高舉基督
保羅說
我情願離世與基督同在
這事好得無比
其實如果我這樣寫
我甚願只是打我自己的病人
這事好得無比
不用搞這麼多
我們現在找了百多人義工
去做這件事
你想想
你要管理百多人
怎樣做
每人幾百個電話
打得入的幾百個電話
打不入的就不知道多少
但是我覺得
這個是信仰
這個才是信仰
不是只是回來聚會
而是在我們每一個人的生活裏面
我們人生的決策裏面
我們有一種堅持
這個堅持就是要高舉基督
第三點
活著的見證
活出基督
讓人在我們身上看見耶穌
你要在我們身上看見耶穌
很簡單
你穿著衣服
I am a Christian
或者有些人
你有時在街上都會看到
你車上貼滿了Bumper Sticker
坦白說
我真的不太敢貼滿Bumper Sticker
因為我知道我自己
開車都是比較性急的
不然會被人罵
是不是這樣就叫做
讓人看見我們是基督徒呢?
保羅在這裏
這篇經文不斷說
我既然這樣深信
就知道仍要住在世間
這個住在
且願你們眾人同住
在說什麼?
在說不是虛無飄渺
在說一些空泛的屬靈的詞語
在說不是將來我們得救
將來我們上天堂
在說現在
現在我怎樣去生活
活著就是基督
就是這個原因
就是這個意思
我們要住在這裏
我們要在生活裏面表達耶穌
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
我知道我們很多時候讀聖經
就是這樣水過鴨背
又長進又喜樂
你有沒有真的停下來想
什麼叫做又長進又喜樂呢?
又長進那個明
我們要好好的讀聖經
要長進
所以我們有查經班
我們知道你們教會
洪牧師每一天跟你們查經
有諸葛崇拜
有講聖經
有諸學
要好好的每天讀聖經
就是要長進
那什麼叫做在神的道上長進呢?
如果在神的道上長進
他一定很熟悉聖經
道貝如流
他一定很熟悉靈
一定很愛主
我們說一些很偉大的事
你看保羅說什麼
又長進然後又喜樂
都不相伯仲
你在神的話語又長進
那就會喜樂
讀多些聖經就會很開心
是不是這個意思?
你知道肥勒比孫
一個很重要的主題就是喜樂
我再說你們的喜樂
說很多喜樂
什麼叫做喜樂?
喜樂跟開心不同
開心就是很開心
開心完就沒事了
喜樂就是心裡面的一種心態
喜樂是逼不到的
讀聖經可以逼到
我就是坐在那裡讀聖經
祈禱可以逼到
我就在那裡祈禱
我要祈半個小時
哎呀 祈祈祈祈祈
我以為自己已經祈了下去了
五分鐘而已
你可以繼續祈
侍奉也可以逼到
那就做吧
很多人不斷在教會做到殘廢
這些做出來的事情
你是做得到的
辛苦一點
但是做得到的
喜樂是做不到的
喜樂是你裡面的一個心態
剛才說了
保羅其實做了一個很好的示範
就在之前
剛才不是說
保羅坐在監獄裡有兩批人傳福音
一批出自愛心
支持上帝的工作
真的全心全意做上帝的工作
另一批人是假意的
哪一等人傳福音不是真心的
要加增我捆鎖的苦楚
接著保羅講了
是不是很慘
你已經坐在監獄裡
原來人家背後重傷你
就希望不斷地抓走你的工作
抓走你的人
是不是很淒涼
保羅說什麼
他說我就歡喜
並且還要歡喜
前面再加一句
這又何妨呢
從人的角度
的確是令他很傷心
很痛苦
百上加根
或者在傷口裡面灑鹽
你知道這句話的意思嗎
從人的角度是很困難的
但是保羅說
那又何妨呢
有什麼所謂呢
韋瑛問
So what
因為或是假意
或是真心
我不管假意也好
真心也好
無論如何
也是傳了福音
基督究竟被傳開了
那我就開心
並且還要歡喜
一個真正的基督徒
韋瑛應該這麼說
一個在神的話語裡面
掌領的基督徒應該怎樣
他看事情
並不只是從自己的角度去看
他開始慢慢地
從上帝的角度去看
讀聖經不是說
你很熟悉聖經
那你就厲害了
你熟悉聖經
你熟悉得過法尼塞人嗎
你知道法尼塞人的聖經是背出來的
那時候不說多少章多少節
他就整篇背出來
你熟悉得過他們
問題不是你多熟悉那本聖經
而是你能不能夠
讓神的話語
成為你的價值觀
有些弟兄姊妹
會為一點事情就很生氣
為什麼他會這樣
我舉一個很簡單的例子
在教會做牧師
你有機會在公開去稱讚別人的時候
我們真的要很小心
你明白嗎
你說我們上次這個聚餐
我們多謝陳太
多謝王太
多謝張太
他們很用心
你沒事吧
稱讚別人是不是好
糟了
那裡坐了一個趙太
趙太就說
不是吧牧師
我做這麼多事
你不會稱讚我
你稱讚他們
怎麼搞的
是不是
就不開心了
就為了這些事情
開會
大家不同意見
其實無所謂
大家不同人當然不同意見
每個人都有不同意見
何必開會呢
但問題是大家不同意見
為什麼你經常針對我
每次我說話你都不同意見
這樣就不開心了
究竟我們是不是真的活出基督
一個真正的基督徒
他心裡面應該有一種喜樂
所以他是從上帝的角度去看事情
我記得在我剛剛
那時候還在香港
很早期
我做傳道人
有一個方話劇請了我去做
做司儀
其實司儀也是將這個方話劇的重點
去講出來
有一個方性的訊息
結果一開始我預備要出去說話的時候
突然間我們在那個香港藝術館
我忘記了在哪裡
總之是一個公開場合
那裡有當地的工作人員走過來跟我說
因為我知道我是司儀
他說你們有一個人
說阻止這個話劇的演出
我說什麼事
於是我就出去看
原來有一個人
就是他原本是一個編劇
我不知道是副導演還是編劇
他們慢慢排著排著的時候
大家意見不合
他跑走了
但是那些長刊都印了
他的名字就在上面
編劇或者副導演
他進來就拿著長刊
我已經不是這個編劇
不是這個副導演
但是你的長刊寫著我的名字
你是侵犯了我的權利
所以你的話劇不能夠進行
我心裡面覺得有沒有搞錯
這個是一個風話劇
是一個全方位的機會
就是因為你的名字在裡面沒有被拿走
所以你不要這個聚會進行
很多時候我們就為了很小的事
來去生氣
來去不開心
20周年唐慶我們應該是很開心的
可能有些事令到你不開心
對某些人不滿意
但是什麼叫做活著就是基督
我覺得教會對這個社會最大的吸引力
不是因為教會有美麗的禮拜堂
現在你們教會的禮拜堂都很美
不過沒辦法
現在都用不了
不是因為你有很多活動
很多的聚會
但是教會往往最大的吸引力
就是他見到裡面的弟兄姊妹
他很開心
這種開心他沒有
為什麼他們會開心
不是因為教會有很多活動
令到他們很開心
而是因為他們懂得從上帝的角度去看事情
所以看很多事情
看得很開
有什麼所謂
基督究竟被傳開
我就歡喜並且大大歡喜
而這個我覺得是一個更加美的見證
是一個活著的見證
不是只是你講你要信耶穌
你要信耶穌
而是讓你的生命令人羨慕
以至活出基督
活著就是基督不是一個口號
不是一個屬靈的名詞
而是一個實際生活的經歷和體會
在我們面對困難的時候
因為基督我們能夠有活著的動力
在我們人生的抉擇的時候
因為我們要高舉基督
所以我們有活著的堅持
在面對很多事情的時候
縱然有些好像不公平
不公平
他又傷害我
他又怎樣
他說了什麼
但是我們有一個活著的見證
活出基督
為此我要歡喜並且大大的歡喜
讓我們一起祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝祢
讓我們今天早上來祢的面前
方便我們慶祝教會二十週年
但是在這個疫情當中
我們沒有什麼慶祝的活動
我們也沒有一起相聚的時間
但是在我們每一個人的生命裏面
在我們每一個人的生活裏面
我們仍然可以活出基督
讓我們在整個話語裏面更加的長進
以致我們能夠更加的喜樂
讓我們能夠在生活裏面
來活出一種人家不明白
人家羨慕的生活
在困境當中仍然有盼望
在人生的抉擇裏面
他有堅持
在很多的問題裏面
他仍然是有那種喜樂
求主祢保守
帶領我們的弟兄姊妹
我們這樣祈禱交代
奉主耶穌基督命其求
阿們