今日父親節,但為我而言都是百感交集
除了是我在尖尖家的目的裡面
最後一次的講道之外
亦都是我第三年不能夠和我父親過父親節
亦都是第一年不能夠和我岳父過父親節
亦都是不能夠和我的恩師蓮達傑牧師過父親節
當我想到的時候我很不開心
不過另一方面我想到如今他們在天家
我爸爸,我岳父,還有我恩師
他們一定在天上為我祈禱
讓我有力,帶著能力來完成這個講道
所以求主幫助我
我們同心祈禱
賜給人愛的天父
此刻當我們準備聆聽你的聖言的時候
求你光照我們
並且使我們能夠以溫柔的心
領受所栽種的道
因為你的聖言是活潑的,是有功效的
比一切兩刃的劍更鋒利
甚至魂與靈,骨折與骨碎
都能夠刺入浮開
連心中的意念主義都能辨明
上主,求你今日使我們無論宣講的聆聽的
都能夠同感一靈,同夢造就
好能夠結出一百倍,六十倍,三十倍的果實
求你撫聽我們的懇求
靠賴耶穌基督的聖名
已經是今年的一月三十一日
那時候我只說了一點
就是順從真理
作為一個門徒的標記
他要順從真理
什麼叫順從真理呢?
就是聽主的話,遵主的命
門徒其實這個字就是從紀律這個字演變而來
順從真理就即是順從耶穌基督
因為耶穌基督就是真理的本身
今天要完成這個下集
應該再沒有下集了
我們一起看這段經文
我們一起讀彼得前書一章二十二節
彼得前書一章二十二節
找到我們一起讀
你們
出於老我的彼此相愛
但是出於真理的彼此相愛是怎樣呢?
就是用清潔的心
不能夠壞的種子
永存的來形容上帝
希望我們活出的樣式
這是一個很強烈的對比
到底什麼叫切實相愛呢?
切實相愛是表明一種恆常和持久的態度
在原文的意思是
用盡你的力量去愛
什麼叫用盡你的力量呢?
就好像我們跑步
有沒有人看歐國盃的?
少少,看精華
有沒有人看歐國盃的?三樓
山頂的朋友
不用只是點頭,你可以舉手
你真的看到球員已經抽筋了
踢到七十分鐘,天氣熱
但仍然要拼盡
類似燃燒最後的力量
但是彼得在這裡說
他說是愛哪些人呢?
彼得在這裡說不是叫你去愛外面的人
不是要你急馬鈴嗦去愛外面的人
是要愛這裡裡面的人
為什麼教會經常讓人失望呢?
是因為教會沒有愛
有的都是彼此傷害
總是沒有注意別人的感受
教會越來越變得商業化
人人成為消費者
投訴文化氾濫
我不是只說尖沉
值得注意的是
初代教會為什麼會有大復興的出現呢?
當然,因為那些使徒
好像彼得變得剛強壯膽
他說到滿有能力,這是一定的
教會總是一窩蜂做一些事
有的去美國學別人
去到美國又不太行,又去韓國
去完韓國又去新加坡
學G12、G13
你學不到最重要的東西
其實初代教會最成功的原因
復興的原因
其實是因為先有愛
你想想,凡物公用
選立執事
耶路撒冷會議
都是因為什麼出發?
都是以愛來出發
今天如果我們尖沉家
我們制定的政策
或者我們弟兄姊妹在待人接物上
若果先用愛行先
結果可以很不同
什麼叫做盡力?
剛才我說的很像那些足球員
他真的拼了
就算抽筋他也繼續
但是彼得沒有很詳細地討論
怎樣具體去實行
但是他說了一樣東西
他說愛弟兄要怎樣?
不要有虛假
是不是指姊妹不用做?
當然不是
包括姊妹
虛假
原來你和我和彼得都知道一件事
就是愛很容易偽裝
很容易假裝出來
今天我們買電子產品
電子產品通常有兩種貨
就是有水貨和行貨
如果今天有些人對我們的關心慰問
如果我們覺得不太真誠的話
其實我們每個人都有這樣的情況
關鍵只是我們的比例多或少
有時我們感受到別人對我們的關懷是否真誠
單單一個握手就感覺到
有些人就這樣碰一碰你
當然現在我們也不鼓勵握手
不過這裡有時會觸電
或者眼神問候
你總覺得你體會到那個人是否真心關心你
你是感覺到的
所以有一個聖經學者說
其實我們每一個人或多或少
都有一些假冒為善的成份在我們裡面
沒有虛假這個字原文是一個複合字
什麼叫複合字呢?
由兩個字組成的叫複合字
第一個字是沒有
第二個字是演戲
即是你愛人不是在演戲
你是真心地愛他
不是在演戲
他說假冒為善就好像演戲一樣
有些人很容易
其實我們很容易做一個雙面人的角色
在教會可能我們是一種人
回到家裡又變成另一種人
又換了一個面具
在公司我們戴一個面具
回到教會我們又換第二個面具
不過弟兄姊妹
那些面具戴得久就不容易脫得低
最終你就會自己騙自己
而且你還會覺得自我感覺相當良好
但同時距離真我也都越來越遠
關於心理學的問題
要請教誰呢?
我不太熟悉請教誰呢?
他說你懂得經濟
請教蔡明鏗傳道
你留意一下耶穌在新約傳道的時候
祂很少罵罪人
從來沒有找到一次祂罵罪人
祂罵的是什麼人呢?
什麼人呢?
假冒為善的人
特別是那些人呢?
法利塞人和民事
當然不是全部的法利塞人和民事都是假冒為善
我們也不能夠一竹篙打一船人
不過大耶穌對他們的指責相當地嚴厲
如果你看馬拉福音23章27節那裡怎麼說呢?
祂說你們這假冒為善的民事和法利塞人又如何呢?
因為你們很像粉飾了的墳墓
外面很寒
裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢
外表好像很好
但是在演戲
在裝出來
耶穌最不能夠接受這些
耶穌從來很少罵罪人
當那些人願意悔改
耶穌就說你平平安安地回去吧
你的罪得到赦免
你去愛人不等於對方同樣會愛你
你去關心人不等於對方會接受你的關心
德蘭修女
我最敬重的一個上帝的僕人
她說了一句名言
她說真愛是會受傷的
如果你真心愛一個人
真心去付出愛一個群體
一定會受傷
有一句說話和這句說話有異曲同工之妙
不知道有多少人聽過
我讀上聯看看有沒有人接聽過
情到深處轉為濃
有人接聽過嗎?
Uncle Wong
偉明執事
王牧師
好了 開鼓
情到深處轉為濃
愛到深處無怨尤
就是說當你真心愛一個人
愛到他最深處的時候
你為他付上一切
看一下這個十字架
耶穌基督在上面
他受盡痛苦
就是因為愛你
因為愛你
因為愛我
他沒有任何怨言
要愛真的不容易
甚至要愛到無邊
無邊的愛真的很困難
不知道大家喜不喜歡吃方包
有多少人喜歡吃方包
舉手看看
吃方包這麼少
不是吧
有多少人喜歡飛鞭
不要麵包皮
我的子女是不喜歡的
有一間麵包公司出了一個系列
叫做愛無邊系列
麵包已經飛了啡色的麵包皮
要做到大愛無邊
其實真的不容易
你聽聽耶穌基督在路加福音
六章三十二到三十六節
他怎樣說
我們一起找
路加福音六章三十二到三十六節
找到我們可以一起讀
找到我們一起讀
你們若此愛
有什麼可仇恨的事
就是罪人不恥的事
你們若此愛
若此愛
有什麼可仇恨的事
就是罪人不恥的事
你們若此愛
若此愛
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
你們若此愛
就是罪人不恥的事
有什麼可仇恨的事
這張椅子會轉動
椅子開始轉動的時候
它可以正確說出
轉動的方向和速度
幾分鐘之後
它就感覺說
旋轉的速度好像慢了
事實上速度從來沒有慢過
過了幾分鐘之後
它又說椅子停了
而且轉了方向
事實上椅子的速度和方向
由始至終都沒有改變過
科學家就在這個實驗中
發現一件事
原來那些判斷錯誤的飛行員
不是因為他們技術上有問題
而是因為他們長時間飛行之後
他們被他們的感覺欺騙了
他們的方向感混亂了
他們將地面當成天空
後來當電子導航設備問世之後
飛行員就不再根據他們的感覺來駕駛飛機
肇事率就大大減少
我對人就產生了一種接納的慣性
使我們只會對某些人有好感
對方也剛好習慣接受我這種人
彼此對對方的說話方式、動作、打扮
第一印象都有好感
這些就是我們所謂的投緣
但弟兄姊妹根本就沒有投緣
根本就是你接受了自己這些感覺
你有慣性
弟兄姊妹如果我們時時都說
我就是和某個人合不來的
會起衝突
或許對方真的有問題
但如果我們都接受了這種慣性的思想
而不攻克自我
我們都要負一些責任
今天我們對篩選這個字很不喜歡
也很敏感
但諷刺的是你和我都可能在篩選
可能有些人我不太喜歡
我會刪除他的名字
封鎖他
不過如果你有細心想想
上帝有沒有通過篩選來愛你和我呢?
如果有的話
你和我今天都不可以坐在這裡
你和我都不會被他損傷
在新約之宗主耶穌
祂被賣過一夜
祂為門徒洗腳
然後祂和門徒說了一句話
祂說我賜給你們一條新的命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛
如果你說我們最終的實踐是要達到什麼目的呢?
達到的標準在哪裡呢?
耶穌說我怎樣愛你
你應該怎樣愛人
你不可以說耶穌這麼愛我
我不可以這樣
這樣是一種錯誤
我不可以要求耶穌愛我
但我愛人的方法和耶穌愛人的方法不同
是不可以的
當祂說了一句話的時候
當時使徒約翰在場
當年老的被流放在拔摩海島的約翰
這個老使徒
他說了一句話
他說上帝的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名
且照他所賜給我們的命令彼此相愛
我想在拔摩海島的使徒約翰
歲歲老矣
他回想他當年多麼火爆
他的綽號叫什麼?
雷子
沒錯
火氣十足
因為村莊的人拒絕他
他跟耶穌說什麼?
不單止閃電
流黃火
天降流黃火
燒死他們
BBQ
但是年老的時候他悔改
他回想不是這樣的
所以你看
使徒約翰在說
表面上約翰所說的好像是兩條命令
一條好像說你要信耶穌
另一條要彼此相愛
弟兄姊妹你錯了
其實這不是兩條命令
是一條命令
因為命令在這裡原文是單數
意思是什麼呢?
你不要以為信耶穌是絕對需要
彼此相愛是可以自由取捨
不是
使徒約翰提醒我們
彼此相愛和信耶穌是一條命令
必須的
緊扣在一起
不能分開的
好像我們的手心
和我們的手背
好像錢幣的兩面
都是一樣缺一不可
弟兄姊妹要去愛
真的不容易
在過去的年日
不知道你有沒有認識
你的弟兄姊妹已經離開了
金馬倫道31號這個陽圈
一定有
不過無可否認的一件事
過去沒有辦法挽回
時光不可以倒流
歷史沒有如果
我們只能夠珍惜這一刻
我覺得多務之急
我們要讓詹朕家止血
怎麼止血呢?
用紗布塗藥水膠布
我們真的要多點實踐愛
少說一些章則規程
我不是不說這些
要,但不要經常搬這些出來
最重要不是要實踐這些
最重要是要實踐愛
弟兄姊妹條紋是死的
人是活的
我們真的要像普薩馬里人的故事
我們家裡已經是傷痕累累
真的應該用油敷一下患處
你不是再將粗鹽灑在傷口上
我們真的要彼此悔改
去竭力實踐彼此切實相愛的功課
弟兄姊妹
其實只要我們不要將別人對自己的愛
當作理所當然的話
我們真的會覺得是他欠了我
其實誰都不欠誰
因為使徒保羅說
凡事不可虧欠人
唯有一樣東西要虧欠
唯有彼此相愛
要什麼?
尚以為虧欠
弟兄姊妹今天在座的每一位
我們能夠多走一步的話
主動去實踐一個
不要有篩選的愛的時候
但首先最重要
你不要理會別人是否跟從
我們很容易會說
為什麼他不做?
你何必理會別人做不做?
你自己做就行了
但我們很多時候
為什麼他不做?
你不需要理會別人做不做
這是你跟主的關係
如果我們每人
現在只是看直播的弟兄姊妹
都是
如果你能夠多走一步
你會發現最先改變的不是別人
是誰?
是你自己
整個沾浸的氣場都不同
都會脫胎換骨
但問題是我們願不願意放下?
印度聖洪甘地曾經說過一句話
一個很偉大的印度國父
他說如果你希望世界變成怎樣
你自己就必須成為那個樣子
我套用這句話
如果我跟弟兄姊妹說
如果你想沾浸成為怎樣
你自己就必須成為那個樣子
我很不喜歡去粵會
今天到最後了
不要緊
這麼多的會議我最不喜歡
我也知道有很多弟兄姊妹都不喜歡去
當然只有會友才可以去
你就在那裏批評
我不是說不可以提意見
但你不是無盡的批評
如果你有看歐國盃
我都怕那裏是一個爆發的源頭
全部人都不戴口罩
三萬多人四萬多人在球場
坐得密密麻麻
但你見到那些人
當然他們會罵對方的球隊
但他們對著自己的球隊會怎樣?
打氣 唱國歌
但我們在粵會見到的不是這樣
你不是為童工打氣
你是質疑童工
羅姆斯你為何這樣傳球
傳好一點都不行
都射不到
沉底一點
這是我最不開心的
你不是在看台指指點點
教人怎樣踢球
如果你想簽證成為一個怎樣的教會
你自己先成為那個樣子
不是不可以沒有意見
我不是說要一言堂
但不是每次都是這樣
七樓的同事跟我說
我有時很不開心
有些會友非常沒禮貌
呼喝童工
我在這裏今天都不怕說
如果我在現場見到
我真的會說
我真的很傷心
那些是我的會友
怎可以這樣呼喝童工呢
連基本的禮貌都沒有
我真的很傷心
你說甚麼復興呢
你說甚麼抗糖呢
頂尖我真的很難過
那時我母子聽到我童工這樣說
我們就在那裏挨打
請問這樣有甚麼士氣呢
請問落場那十一個
有甚麼感受呢
反過來
你是那十一個其中一個
請問你有甚麼感受呢
頂尖真的只有愛才能創造奇蹟
我不相信用這些方法
會使教會可以改變
我不相信這些無盡的批評
芝麻綠豆雞蛋裏面挑骨頭
這些方法能使教會改進
我絕對不相信
為甚麼我們要努力進行彼此切實相愛呢
因為答案在二十四二十五節
我們一起讀
一章二十四二十五節
為甚麼我們要好好實踐彼此切實相愛呢
因為生命真的很短暫
對比將來我們要承受
永存的道而來的新生命
草必枯乾花必凋謝
這個真是真的
我不是太喜歡送花給我師母
因為我覺得那些都沒甚麼用
放一陣子
就算加些Panadol進去
都只是延長一兩天
我都不如送些西蘭花
買些和牛煮了它
吃進肚子裡更開心
但沒辦法
女士就最喜歡這些東西
但事實上草必枯乾花必凋謝
特別在最近的天氣
我不知道大家家裏有沒有種花
有時我懶得不澆水
那天有盤薄荷
我懶得兩天沒澆
它已經凋謝了
我打算再澆水它會再起來
我剪掉全部枯的
再澆水
讓它再出一點綠色
但你不要忘記
在巴勒斯坦這麼熱的天氣
早上的確在野地
那些小花是燦爛的綻放
但中午太陽很厲害
又熱又乾
不斷曬它
到日落它就已經枯萎凋謝
所以這些花雖然曾經一度擁有
很漂亮
但已經不再複在了
說明什麼呢
其實人保持的所謂美容
或者我們這些豐功偉業
都會迅速消逝
那些很昂貴
經常賣廣告的美容產品
就說小姐你用了這個產品
48歲看來就好像18歲
那些皮膚好像漂亮到剝了殼的雞蛋
相信嗎
你真聰明
我可以告訴你
人是沒有辦法勝過大自然的定律
那是一個不可以抗拒的力量
不過我們頂多可以緩減衰老的速度
我不相信那些動靈的理論
有一首詩歌說得很好
生命渺茫如盛開花卉
風一吹來就飄逝
天下萬族有強弱兄弟
上帝卻永不改變
詩篇有這樣說
103篇那裡這樣說
至於世人他的年日如草一樣
發旺如野裡的花
驚風一吹便歸無由
他的緣處也不再認識他
有一個旅行的作者
他一次去到伊朗找古蹟的時候
他問一個考古學家
為什麼這些古蹟會灰飛煙滅
是受著戰火還是天災的影響
這個考古學家就這樣回答
其實沒有突然的方式掩埋
只不過人一代一代在這裡居住
經歷過無數次的改朝換代
拆卸、掩埋、填土、重建
以致後來完全忘記他之前在什麼地方
很簡單
就好像我們深水埗主教山地下配水庫一樣
慢慢地你完全不知道他從前原來在什麼地方
但是親愛的兄弟姐妹
其實今天我們在抓的那些一切一切
其實當一天你離開世界的時候
都會與這些草木同流
都不再有人記得
但是如果你選擇跟從主
順從他的帶領
進行他的話
彼此切實相愛
你所做的事永遠都不會失去
而且被上帝紀念
那你會說
如果我不進行上帝的話
去實踐愛的功課又會有什麼後果呢?
有後果
我們看看啟示錄二章一到五節
啟示錄二章一到五節
找到我們一起讀
大家說會有什麼後果?
會招致上帝的審判
這裡是在說哪個教會?
以弗所教會
當使徒保羅寫信給以弗所教會的時候
以弗所教會是一間非常好的教會
稱讚他是信靠主耶穌
親愛眾聖徒
明白上帝旨意
明白他的愛是何等長闊高深的教會
萬萬想不到
到啟示錄相隔多少年?
只不過中間相隔三十四年的時光
他們最大最大的問題是什麼?
他說一件事罵你
他說你其他都做得不錯
但那件事是最重要的
不見了一樣東西
不見了什麼?
不見了起初的愛心
不是不見了手提電話
不是不見了銀包
不見了起初的愛心
親愛的弟兄姊妹我想說教會從來都不是一群聖人聚集的地方
是一群罪人聚集的群體
但是我們有一個不同
就是我們領受了蒙恩的記號
我們都是蒙恩的罪人
但是弟兄姊妹如果教會外表看來很成功
我們經常都緬懷過去
我們剛剛有一本八十週年終於出版了
如果緬懷過去能夠推動我們向前
我覺得可以
單單這樣事事緬懷過去是沒有用的
如果教會外表看來很成功
但是如果沒有愛
使徒保羅說只不過是明的羅響的拔
沒有用的
所以我們要祈求主赦免我們
我們真的要悔改回選
真的問一下自己我在哪裡掉了那些愛心
找回它回來
如果我們真的不悔改
經文這裡怎樣
「我就臨到你那裡」怎樣
「把你的燈台從遠處挪開」
請問有多少人去過七教會
舉手看看
土耳其七教會之類有沒有人去過
山頂
這裡
後面呢
一個人沒有
我們做一個團去
如果你去過
你還能不能找到七教會
沒有了
認為廢墟
主的預言
正經的預言是成真
不需要
不需要了
你現在看到的只是廢墟
不需要你再為我做事
夠了
失去了主的同在
不再被主使用
就擺在一邊
燈台被挪開
好像一句詩
「金碧食於豬絲」
蜘蛛那些豬
「佳砌引於台扇」
就雕空在那裡
聽節目我們真的需要
問一問自己
我敬重的藤近輝牧師
他的一首詩叫做「假若」
他說「假若我到達戰場」
「卻未曾計算過代價」
「拉開戰弓」
「卻發現弓上無箭」
「拔劍出鞘」
「卻瘦滿兩刃」
「舉起戰旗」
「卻以徽號模糊」
「吹響號角」
「卻發出無定的聲音」
「假若我手裡提著燈」
「卻沒有油」
「祭壇上燒著紅紅烈火」
「卻沒有祭物」
「手裡拿著錦盒」
「卻沒有黃金」
「乳香沒藥」
「頸上掛著串串恩賜之花」
「卻沒有愛果」
「舉起苦病」
「卻失去了苦頭」
「假若我口若懸河」
「卻沒有恩高」
「披著錦衣」
「內心卻是墳墓」
「胸前掛著金十字架」
「背後卻沒有十字架」
「口中向主滿了愛情」
「心卻追逐名利」
「手負著禮」
「頭向後顧」
「主呀」
「讓我伏在祢的腳前痛哭」
最後我說一個故事
有一個歷盡滄桑的老作家
對著一班大學生
說一說他自己過去的故事
他開始這樣說
「當我像你這麼年輕的時候」
「我是一個狂熱的社會分子」
「我總是希望上帝給我力量」
「可以改變全世界」
「等我去到中年」
「我發現自己已經過了一半」
「但是從來都沒有改變過一個人」
「我於是改變祈禱的內容」
「我祈求上帝」
「讓我能夠改變我接觸到的人」
「就算是親戚朋友」
「我都心滿意足」
「如今我已經是兩殯皆傷的老人」
「剩下的日子寥寥可數」
「我才發現自己是這麼愚蠢的」
「現在我只是做一個祈禱」
「主啊,賜我改變自己的恩典」
「如果我一開始就這樣祈禱」
「就不至蹉跎我的光陰」
「親愛的兄弟姐妹」
「把握今日」
「珍惜今日」
「活在當下」
「今日我們就為主而活」
「我們真是為漸漸放下自己」
「那些固有的想法」
「改變自己,擺上自己」
「你不需要理會其他人」
請大家回答
那些人怎樣會認出我們是耶穌的門徒?
是因為我們有彼此相愛
不是因為我們的教會建得很漂亮
不是因為我們的冷氣夠冷
也不是很夠冷
不是因為我們的燈光有多漂亮
不是我們的制度有多完備
不是那些
是在那裏的人
在建築物裏的人
他們有彼此相愛
自然就好像一個磁石可以吸引人進來
最後一個故事
因為今天是最後一集
因為今天沒有月會
從前有一個國王
他想修理一個廟宇
他派人去找一些很技藝高超的工匠
希望能夠將那些廟宇翻新
能夠做得很漂亮
國王的侍從就找了兩組人來做
一組是很出名的工匠和畫師
另外一組是修道院的院長和修士
由於國王沒有辦法決定
到底哪一組人的手藝比較好
就請他們各自去修理一座小的廟宇
作為比較
三天之後就會來驗收成果
三天之後到了
國王就來
他們要求的工具不同
第一組的工匠就要求國王
給一些不同顏色的漆油
很多的工具
第二組的院長和門徒就要求布
水桶和蠟水
這些很簡單的清潔用具
過了三天國王就來了
首先看看工匠做的
都很漂亮
手藝都很好
又再翻新
塗過顏色
做得很不錯
很滿意地點頭
接著就去院長和修士修飾的廟宇
國王一進去
他有點驚訝
他一看
整座廟宇沒有塗上任何顏色
他們只是將所有牆壁
桌子 椅子 窗戶
全部抹得非常乾淨
所有物品都反映了原本的顏色
他們的光澤
表面就好像一塊鏡子
反射到外面的光
好像天邊的雲彩一樣漂亮
他們所修飾的廟宇
只是顯示了原來的特色
國王被他們深深地感動
當然我們都知道
國王最後是揀選哪一組人員
親愛的兄弟姐妹
不需要我去解釋這個故事
為我們的意義
大家應該會明白
我想表達的是甚麼
我們同心祈禱
慈悲恩愛的上主
求你幫助我們能夠約束己心
束上我們心中的腰
謹慎自守
求你將恩典和盼望
傾注在我們的內心
叫我們不要放縱
而務要聖潔
我們蒙了重生
不是由於那些會扭壞的種子
而是由於不會扭壞的種子
是藉著上帝永活上傳的道
主啊 又求你幫助我們
能夠從心裡彼此切實相愛
因為當我們這樣做的時候
人家才會認得出
我們是祢的門徒
主啊 我們知道
我們愛主和愛人都不足
因為唯有愛要嘗以為虧欠
主啊 懇求祢扶持我們
賜恩給我們
使我們能夠重拾起初的愛
這樣
當我們這樣行的時候
人家認出我們是祢的門徒
你就將得救的人數天天加給我們
使祢的聖名大得榮耀
求祢撫聽我們的懇求
靠賴耶穌基督的聖名
阿們