各位鼎姐妹 早安
來到今天彼得前書最後一講
我們都知道彼得前書其中一個很重要的主題
就是講受苦
我們都講了幾個星期受苦
不知道你是否真正來體會
在基督裡面受苦對你和我的意義呢?
當我們一路去查考經文的時候
受苦對你是不是已經有一個全新的演繹呢?
我不知道大家喜不喜歡喝二十四味
有沒有人很喜歡喝二十四味? 舉舉手
相信都沒有什麼人喜歡喝二十四味
但是你知道當你要喝的時候
原因是什麼
當我們覺得很熱氣
所以我們就會去喝一杯二十四味
因為我們知道苦口良藥
中國人亦有句說話
吃得苦中苦 方為人上人
作為主的門徒
窮我們一生都要去學習
如何為主受苦的心智
最近我看到一個報告
2021年基督徒處境最艱難的五十個國家
羅列了五十個最難追隨耶穌的地方
我只是列出當中的十個
當我們看到這些國家的名字的時候
我們大概都想像得到
為什麼會這麼艱難呢?
而中國的排名在第十七位
這個報告亦有以下的數據
每天全世界有十三名基督徒因為信仰被殺害
每天大概有十二座教堂或基督教建築物受到襲擊
每天大概有十二名基督徒被不公正地逮捕或監禁
原來世界各國仍然有很多人因為信仰的緣故
遭受各樣的苦難
相比之下
今天我們可能仍然活在一個無痛的信仰的地方
可能我們不需要為信仰付出什麼生命的代價
甚至我們可能都談不上受到迫迫
但我們也確實知道世界正走在一條敗壞的道路
我們所面對的處境可能很快會惡化
究竟我們是否已經準備好為主而受苦呢?
我們如何去經得起試煉呢?
彼得在剛才主席為我們讀出的時候
在第十二節這樣說
「親愛的弟兄
有火煉的試驗臨到你們
不要以為奇怪」
在四章的部分
講述受苦的高峰
這裡提到「火煉的試驗」
愚民的意思是有火燒在我們中間
它臨到的目的是為了試煉我們
不知道你試過被火燒了沒有呢?
當我們不知道你會有什麼反應
相信我們第一個反應一定會怎樣呢?
會縮吧
最近我也有機會經歷火燒的感覺
因為我看皮膚科醫生說我面上有些油
需要去清除
所以要接受一些激光的移除方式
雖然在過程中我塗了一些不痛的膏
但在過程中我也會聞到一些燒焦的味道
去到某些位置也會很痛
忍不住會流馬尿
在這樣的過程中
這些微小的灼傷
也會令我痛不欲生
難以去忍受這個火燒
彼得在這裡說
苦難臨到我們身上的時候
就好像火燒般難忍耐
但他叫我們什麼呢?
他告訴我們
我們不應該感覺到奇怪或者驚訝
當我們一路看聖經的時候
多處都告訴我們一個事實
一個認真跟隨主的人
在他在世的時候
受苦是一件理所當然的事
保羅亦提醒我們
「凡立志在基督耶穌裡敬前度日的
也都要受逼迫」
當我們選擇敬前度日
這樣來跟隨主的時候
意味著我們已經不再屬於這個世界
甚至將一些我們的遭遇
在我們的角度可能是一些苦難
為的是要去練正我們
使我們的信心能夠變得更加純真
更加寶貴
生命裡的渣滓能夠可以清除
使我們屬靈的生命能夠大得益處
就好像剛才我所形容
我忍受了那些小小苦楚之後
皮膚都變得滑了
究竟我們應該怎樣去面對這個苦難呢?
十三節這樣說
「禱要歡喜
因為你們是與基督一同受苦」
以積極喜樂的態度
你去迎接苦難
為什麼我們可以在受苦的裡面
能夠歡喜快樂呢?
經文說「與基督一同受苦」
如果直譯的話
就是我們有份在基督的苦難裡面
每一個真心跟隨基督而受苦的
其實也是我們正在經歷的
基督的苦難的一部分
如果大家還記得
當保羅未根深改變的時候
還是蘇羅
他前往大馬士革路上
遇上光照耀在他的身上
並且他聽到聲音
他說「蘇羅!蘇羅!你為什麼逼迫我呢?」
他說「主啊!你是誰?」
主說「我就是你所逼迫的耶穌」
我們知道當時蘇羅逼迫的
是那些跟隨主的基督徒
其實他根本未見過耶穌
但耶穌在這裡跟蘇羅說
他逼迫的正正是他自己
這裡表明了什麼呢?
就是表明了當基督徒受苦的時候
耶穌就在他們受苦的現場裡面
跟他們一起去受苦
什麼叫「同甘共苦」呢?
如果我們的配偶在廚房裡面煮飯
忙到不得了
做丈夫的就走進廚房跟他說
「你真是辛苦了」
「我很認同你」
「我精神上支持你」
說完之後就出去客廳繼續看球賽
這個是不是「同甘共苦」呢?
我又認識一位牧養青少年的傳道童工
在兩年前他有一個決定
他跟我分享在祈禱裡面
神感動我要參與在四月的時候的中學盟朋考試
其實他已經四十歲了
當時他之所以有一個決定
因為他很想在祈禱裡面
他很想藉著這個行動
很想感同身受他所牧養的學生
這位童工願意跟他所牧養的羊一起參與
是因為他跟他們建立了一個深厚的關係
在我們的生命裡面
當我們來到為主受苦的時候
我們就是與主經歷同樣的事情
與基督有共鳴
與祂同甘共苦
在十三節的下半節這樣說
「使你們在祂榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂」
意思是當耶穌基督再來的時候
我們能夠得著經歷一種無比極度的快樂
彼得在這裡教導我們
以一個末世的目光
來看此刻我們所面對的事情
如果是這樣的話
我們就不會被現在所面對的衝擊
而使我們灰心失望
在十四節
「你們若為基督的名受辱罵
便是有福的
因為神榮耀的名常鑄在你們身上」
這裡所說「榮耀的名」
是指到聖靈
聖靈在我們受苦的時候
能夠讓我們經歷到祂奇妙的作為
我相信過去我們也有一些類似的經歷
當我們面臨困苦
一個挑戰的狀況的時候
聖靈會與我們說話
聖靈會安慰我們
加增給我們有信心
以平靜的心態來面對
同時間我們也經歷到
當我們的心因為受到迫迫
可能會產生一些怒恨、恨惡的時候
很想以惡來報惡
聖靈在這個時候
來保守我們的心
提醒我們不要陷入試探當中
加添給我們有力量
去祝福我們的敵人
使我們在受苦的過程中
繼續來到善待人
行出善行
來到榮耀神
因著聖靈居住在我們裡面
使我們
沒錯,我們正在經歷
好像是為主而羞辱
卻不覺得是一件難堪的事情
這個高尚的情操
不是靠我們自己
靠我們的意志能夠做得到
那是因著聖靈
內住在我們生命裡面
所帶來我們人生經驗
一個不一樣的轉化
在四章十七和十八節這樣說
「因為時候到了
審判要從神的家起手
若是先從我們起手
那不信從神福音的人
將有何等的結局呢?」
這裡所謂審判要從神的家起手
意思是審判的火
在末世的苦難當中已經開始了
在審判的過程裡面
我們正面對著苦難的試煉
為的是要讓我們知道
我們的信心真實的狀況
試煉並不是要來傷害我們
而是要來煉證我們
神要藉著試煉來煉證教會
當我們在這些患難的北部裡面
我們更加要學習
如何在神的裡面
去堅定我們自己的生命
更加要純正地
去過敬畏神
學習神祂自己的樣式
當我們明白了神的心意的時候
我們就對一切的患難
開始有一個截然不同的態度
在十八節
「若是二人謹謹得救
那不競權和犯罪的人
將有何地可站呢?」
這裡所謂的「謹謹」
意思是很不容易、很困難的意思
很想去突出
我們所面對剛才所說的
火一般的試煉
仍然保持堅忍的難度
彼丹這裡所指出的是
既然二人的得救尚且不容易
那更何況那些不義的人
他們將來經歷的痛苦
豈不是更大呢?
我們要在聖靈裡面為基督
經得起種種的試煉
在試煉的時候
或者在面對為主受苦的過程裡面
可能我們都會產生
隨之而來的憂慮
我們又懂不懂得去卸給神呢?
在彼得前書五章七節
一節我們很熟悉的金句
讓我們一起讀出來好不好?
預備起
「你們要將一切的憂慮卸給神
因為祂顧念你們」
這裡所說的憂慮
意思就是我們所擔憂、掛慮的意思
在碧花裡面
我們或多或少
都會有很多擔憂、掛慮的事情
有一個「卸給神」的「卸」
意思就是我們拋給神
交出來
我還記得師母兩次懷胎十月的時候
所面對種種的煎熬和沉重
特別是在臨生產的時候
又會出現水腫、抽筋
夜尿、骨痛等等
當時我都在身邊默默地支持祂
為祂禱告
還記得祂懷著一個大西瓜
在臨生的時候
不知道多麼想快些卸貨
我們整個人生
當我們信主以後
豈不是我們也在學習一個功課
將一些又大、又難的事情
能夠卸給神
各位頂姐妹
不知道你的肩膀重不重
此刻你是否背著一些很沉重的事情
有時候當我們信了主之後
我們明明都已經上了車
但我們卻仍然背著一些很沉重的事情
我們不懂得放下
我們都去學習
去做一個卸貨的基督徒
不是你所想的那些
而是我們懂得將重擔
從我們的肩膀裡面卸給神
順便邀請我們藉著禱告
將我們內心的擔子
那些愁煩交託給祂
值得注意的
交託之後
並不是困難馬上會離開
而是在過程裡面
上帝很樂意來擔起這些我們的憂慮
當我們來到神的面前
向祂來禱告的時候
我們將所有來到祂交給你的時候
並不單止說出我們種種所記掛憂慮的事情
同時之間我們在禱告裡面
豈不是我們也會去思想
神那份信實、能力、慈愛
豈不是我們一直數算
神過去在我們身上的作為和恩典
豈不是我們也會宣告神的名和應許
我們豈不是會感謝神
過去可能在其他的弟兄姊妹
在歷世歷代的信徒身上的作為
讓我們看到神祂自己的大能、大力嗎?
在這一刻
我也很想邀請你有一段很短的時間
我們去學習將我們所記掛的
藉著禱告
我們寫給神
好不好?
我給你一段很短的時間
這一刻你就禱告
這一刻你所記掛的事情
你所擔憂的事情
你就向神來到去呼求
求主幫助
求主帶領
主啊
將我們剛才在禱告裡面的憂慮、重擔、受煩
交託給祢
因為我們知道祢顧念我們
祢愛我們
願祢來到施恩、拯救、幫助我們
願祢的旨意成就
聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名頭
阿們
經文告訴我們
因為神顧念我們
顧念的意思
就是放在心裡面
神好顧念你和我
祂將我們放在祂心裡面
在約伯記七章十七節這樣說
祂說「人算甚麼
你竟看他偉大
將他放在心上」
這個就是顧念的意思
丙姐妹
你感不感受得到?
你經不經歷得到?
我作為兩個兒子的爸爸
我很明白
越來越明白
將孩子放在我心裡面的意思
還記得
回想起當他們兩三歲開始學走的時候
特別是我兩個兒子很活潑
喜歡到處走
我和師母總是會盯緊他們
尤其是帶他們出街
他們一定不會離開我們視線的範圍
當我們見到他們有危險
拿著東西玩的時候
我們就會馬上去阻止他們
當他們走著走著
準備又要跌倒的時候
又不知道為何我們這麼好反應
又會馬上繞著他們
雖然可能在過程裡面
好像很多事情都No!No!No!
爸爸媽媽都說No!No!No!
有時甚至乎向我們鬧彆扭
但我們不會因為這樣的緣故
而讓他們去碰一些危險的事情
當我們見到他們見不到的危險
為了保護他們的緣故
我們都會約束他們的一些行為
有時候生命的功課
是需要經歷痛苦和眼淚
甚至乎可能我們都會經歷過一些很沉重的代價
才體會神在我們生命裡面的作為
我自己尚且都這麼關心
去愛我兩個的孩子
更何況我們天上的阿爸父
他豈不是充滿愛
豈不是常常來看顧我們嗎?
今天我們要去學會將憂慮卸給神
有時候我自己都會有一個這樣的經歷
當我們交託了之後
沒多久 幾天之後
又會察覺到我們將這些憂慮
抱在自己的身上
所以在這個時候我都會祈禱
主啊 求祢憐憫我
我又將這些憂慮拿回自己的手
我願意再一次將憂慮卸給祢
因為我知道祢會顧念我
所以當我們來到主裡面
去經得起試煉
卸得下憂慮
最後我們還要在耶穌基督裡面
擋得住一些挑戰
在五章八節
我們一起去讀出這一節的經文
預備起
務要謹守警醒
因為你們的仇敵魔鬼
如同嘲笑的獅子
遍地遊行
尋找可吞吃的人
在彼得前書臨結束的時候
彼得再次提醒我們
務要謹慎
要警醒
這裡足足出現了三次
在一章的十三節
四章的七節
還有在這一處
為什麼要不斷重複呢?
就是因為我們不斷地會忘記
忘記、忘記、再忘記
彼得將「仇敵」這兩個字
加在魔鬼的前面
強調魔鬼就是我們的敵人
我們必須以一個小心的態度去面對
因為魔鬼很想和我們做朋友
彼得這裡雖然說魔鬼如同嘲笑的獅子
但並不代表魔鬼就像獅子的面孔
彼得這裡用嘲笑
一個這樣的形象、一個的比喻
告訴我們那惡者的危險性
在新約裡面
聖經出現了三十多次魔鬼這個字
希臘文「魔鬼」其實是從希伯來文「撒旦」翻譯過來的
它原來的意思就是敵對者、反對者
撒旦的來源就是從反對而產生的
他反對上帝的權柄
反對上帝的律法
反對上帝的聖潔
他只有一個目的
就是很想將人帶離開上帝
我們的生命所謂經歷撒旦一切的攻擊
是什麼來的呢?
其實就是一些威嚇
令人產生的懼怕
在人性裡面的軟弱
當我們害怕的時候
我們就會無論在我們的思維、決定、情感
都會圍繞著這個懼怕
作出的一些反應
彼得豈不是很深深體會這種感覺
當耶穌和門徒吃完最後的晚餐
前往艦嵐山那條路上
祂就告訴門徒
今晚你們將會一個一個跌倒
彼得聽完之後
當然很不服氣
還記得彼得說了什麼話嗎?
他說:眾人啊!
雖然為你的緣故跌倒
我卻永不跌倒
耶穌就跟他說:
我實實在在告訴你
今夜雞叫已仙
你要三次不認我
當耶穌真的被捉拿的時候
彼得當時站在哪裡?
當時他站在人群一個很遠很遠的地方
來跟著
當他連續三次被問
你是不是耶穌的跟班?
每次被問的時候
他內心的懼怕就多了一天
就多了一份
到第三次的時候
他的信心完全地跨掉了
他的結局
當下的結局
就彷彿被獅子吞吃了
懼怕正正和信心相反
撒旦的工作就是要來去到威嚇我們
直到我們的信心完全被消化
使我們整個人的生命
都陷在恐慌裡面
以致我們不能夠再堅持走神的路
繼續去信靠祂
面對仇敵
這種攻擊、迷惑、欺騙
究竟我們用什麼方法去抵擋呢?
讓我們一起讀出彼得前書五章九節
預備起
你們要用堅固的信心抵擋他
因為知道你們在世上的眾弟兄
也是經歷這樣的苦難
只有一個方法
就是以堅固的信心
Standing firm in the faith
來去抵擋魔鬼的咆哮
他的誹謗、他的控告
撒旦的威嚇
是一些有信心的人
是產生不了任何的作用
無怪乎保羅在已忽所書
最後的部分裡面
提醒我們要穿起全副的軍裝
信心就成為了我們的盾牌
能夠去滅盡那惡者
抵擋那惡者一切的火箭
為什麼彼得失敗之後
他的恐懼卻是越來越減少
信心越來越堅固
因為他經歷自己的失敗
同樣他也經歷主的真實
可能過去我們都有機會去看過
見過、聽過這些名稱
特別我們都很熟悉
耶和華、以勒
我們知道這些名稱
有一些在聖經裡面出現
有一些不在聖經裡面
有些人透過原文
以一個意義去反映上帝的屬性
耶和華、以勒的意思就是
耶和華必預備
耶和華、拉法就是
耶和華是依次祢的
耶和華、彌西就是
耶和華是我的升旗
即是必勝
耶和華、沙龍所說的是
耶和華似平安
耶和華、洛爾就是我的目者
耶和華、齊根魯就是我們的兒
耶和華、沙瑪就是神的同在
神的所在
我們
我們的群體
我們的教會
我們真的要好好地認識
究竟我們所信的神
祂是一位怎樣的神
這些名稱
再次提供告訴我們
有關神的屬性的啟示
這些是不是神在我們生命裡面的
心意和計劃呢?
當我們越來越去跟隨主
我們應該是越來越深體驗
我們所信的神是一位怎樣的神
以致到我們能夠越發
以堅固的信心去抵擋
主耶穌祂重新接納
以及堅固彼得
以致祂的生命變得不再一樣
本來是一個空洞的生命
因著神的愛
這個很空的氣泳
再一次被填滿起來
祂充滿著力量
是來自耶穌基督的本身
沒錯,本來祂是一個很平凡
神話可能是在挑戰困難臨到的時候很膽小
在我們的眼中體會好像很不濟的氣鳴
最後卻因為寶貝藏在祂的生命裡面
以致到變為寶貴
撒旦的威嚇對有寶貝在生命裡面的人來說
是產生不了任何的作用
就好像這本書的作者
魏恩波牧師Richard Rumban一樣
他是一位羅馬尼亞基督教的牧師
同時也是一位猶太人
在前蘇聯,即俄羅斯
在第二次世界大戰的時候入主了東歐
當時他們去迫害教會
魏牧師和他的妻子很滿有從臣而來的感動
要去向蘇聯的紅軍士兵傳揚福音
當時他派發了接近一百萬份的福音彈匠
不久後他就被一些秘密警察逮捕
在羅馬尼亞足足坐牢超過十年有多
受盡虐待、折磨
後來他有機會被獲釋
離開這個鐵幕的國家
並且成立一個殉道者之星
為的是很想喚起世人的關注
在世界各地因為信仰而被殺
被捕、虐待、折磨、騷擾的基督徒的情況
以及提供對他們一些實際的幫助
他有一句名言
他說他討厭邪惡的制度
但要愛那些逼迫你們的人
愛他們的靈魂
並且為基督贏得這班人
沒錯
今天我們或許仍然活在一個信仰自由的社會裏
但求主幫助我們
保守我們的心
不要因為環境的變遷而膽怯
我們很需要去回應神給我們感動的事情
縱使這些事情可能會要我們離開我們的安殊區
甚至乎當我們這樣去回應的時候
可能會帶來逼迫我們仍然無懼地
去作主喜悅的事
求神賜給我們一個為主而受苦的心智
各位靈姐妹
沒錯
此刻可能我們都落在百般思念的裏面
暫時的憂愁
但如果我們的眼睛能夠看見那個真正永恆的時候
讓我們一起來讀以下這節經文
成為今天的結束
預備起那次諸般恩典的神
曾在基督裡召你們得享他永遠的榮耀
等你們暫受苦難之後
必要親自成全你們
堅固你們
賜力量給你們
讓我們一起低頭禱告
親愛的天父
我們都要承認我們對你的信心
有時候真的會太少
求祢堅固我們
當我們面對我們自己人生的時候
求祢繼續去指教我們前面當走的路
願祢來去更新我們
讓我們能夠去學習
怎樣有神榮耀的靈
在我們的生命裏面帶領我們
使我們來到學校
耶穌基督一樣
願意為主而受苦
有一個心志
縱使可能此刻我們面對四面受敵
我們不被困住
心裡作難
也都不會失望
願意你來去建立我們的生命
建立我們的教會
主啊我們是屬於你的
我們的教會是屬於你的
願意你來去施恩
掌管
帶領我們走一條當走的路
使我們能夠從你裏面有著力量
面對種種環境的變遷
願聖靈在當中繼續去鼓勵我們
幫助我們
聽我們的禱告
使我們真的能夠在這個過程裏面
看見神的恩典
是救我們每一個人
主啊多謝你
多謝你對我們不離不棄
願祢的旨意成就在我們每一個領子妹的生命當中
成就在我們的教會裏面
聽我們的禱告
奉耶穌基督得勝的名求
阿門