各位兄弟姐妹 早安
今天和大家分享神的訊息
讓我們一起來低頭祈禱
增加天賦
我們感謝祢
讓我們主日的清晨來敬拜祢
主我們見到祢自己對我們十家的救恩
給我們有赦罪的恩典
也讓我們今天學習瑤書的功課
我們這樣祈禱交託奉主耶穌基督的名祈求
阿門
我們今天的主題叫做瑤書
有用嗎?
可能嗎?
需要嗎?
我想我們在美國生活
特別是這兩三個星期
除了疫情之外
我們更加留意所謂的種族仇視
或者甚至是仇恨亞裔的一些惡行或者暴行
在3月16日在亞特蘭城裡面
一位叫做Robert Aaron Wong的年輕人
21歲
拿著一把槍
去到當地按摩的地方
殺了八個人
其中有六個是亞裔的女性
究竟這件事
這個仇殺的事件是不是因為種族呢?
不知道
但是整件事卻是引發大家再一次
去看見那些亞裔被仇視
或者亞裔被人欺負的個案
原來在新冠疫情這段時間
在去年的3月底到今年2月底
整整一年
有機構就搜集到有3795宗
針對亞裔或者仇恨亞裔的欺凌
或者是暴力的事件
這件事是3月16日發生的
在3月20日四天之後
就在聖蓋博的大劇院
Mission Playhouse
就舉行了在南加州第一場的
示威的集會
和平的集會
當天有很多的華人的民選官員
和很多的中國人出席
華人
亞裔人
也有一些非亞裔人出席
我想大會也沒有想過突然間
他很急急忙忙去召集
沒有想過竟然來了五六百人
他在安排的期間就說
我們也需要一個牧師去祈禱
於是就請了我去做祈禱
當時我也擔心
亞裔會不會除了請一個牧師
也請一個和尚 請一個道士去
站在一起很尷尬
結果他們沒有
只有我在最後的時候
有一個燭光晚會
最後有一個結束的祈禱
我們想在這個情況裏面
很多人舉了一些標語
什麼團結
我們都是美國人
停止亞裔暴力
仇恨亞裔的暴力
我想如果我或者任何一個人舉起一個牌就說
我們要饒恕
我們要寬恕
要麼被人欺負
甚至被人打
有用嗎?
饒恕真的有用嗎?
在這樣的環境下
饒恕是不是有用呢?
剛剛我們過了受難節沒多久
我想我們也想起耶穌在十字架上所說的一句話
當耶穌被釘在十字架上的時候
耶穌就說
父啊
赦免他們
因為他們所做的
他們不了得
我想我們基督徒也很熟悉這句話
因為耶穌說他們不明白他們所做的
所以神啊赦免他們
是不是真的不明白呢?
他們是不是真的不明白他們所做的呢?
羅馬兵丁可能不明白
執行職務而已
但是當時的猶太人
甚至當時的法利塞人民士祭司
他們不可能不明白
耶穌說
赦免他們
因為他們所做的
他們不了得
我們很熟悉這句話
但是接著發生什麼事呢?
他們都很感動、很悔改了
不是
只是說兵丁就
占溝
就是抽籤
分他的衣服
其實不是抽籤
是摘色仔
原來我們今天所用的色仔
在羅馬時代
在一世紀
都已經有了
而且排列和我們一樣
六字的後面就是一
二字的後面就是五
總之加起來就是七
他們是摘色仔
去分耶穌的衣服
因為你不能夠撕爛它
什麼意思呢?
什麼叫做抽籤分耶穌的衣服呢?
一個掛在十字架上的人
他什麼尊嚴都沒有了
在一個非常卑微的境況下
而他最後一樣的尊嚴
他的衣服
遮蓋他身體的衣服
都被人奪走了
就是說耶穌最後一份的尊嚴
都被兵丁奪走了
然而在那個時候
耶穌說負四面貪
因為他所做的
他們不了得
但是兵丁領情嗎?
沒有
一點都不領情
繼續分他的衣服
我們因此就問
饒書有沒有用?
我們特別最近看到
在網上開始有些影片
或者電視都有那個影片
在紐約那個神高神大的黑人
他突然間去暴打這個六十多歲的婦人
小的婦人
他剛剛回教會的
原來發覺這個黑人
就以前因為他殺了他媽媽就坐牢
現在就在保釋
饒書
對著一個這樣的人
饒書有用嗎?
可能今天你也在問同樣的問題
那些得罪我的人
他做這麼多壞事
他這樣對我
饒書有用嗎?
我們首先看什麼叫做饒書
耶穌祈禱賦說赦免他們
然後我們今天講到講饒書
那赦免和饒書有沒有不同?
原來在原文裡面
希臘文和英文
都一樣是一個字
英文叫forgive
但是我們就明白背後有兩個很不同的意思
上帝才可以赦免
我們不可以赦免人的
我們不可能可以赦免人
人家錢債我可以赦免
就是不用他還
但是如果他犯了罪
我們沒有權
沒有能力去赦免
我們只能夠饒書
有另外一個字也是這樣
同樣的字
譬如說
試探和試煉就是了
我們說
上帝是不會試探人的
魔鬼才試探人
上帝那些叫試煉
原來在文字裡面
在希臘文
甚至在英文
是一樣的
是test
英文可能會譯做temptation
但是原來文字是一樣的
但是我們看上下文
我們明白
饒書和赦免是不同的
饒書不等於赦免
因為只有上帝才可以赦免
饒書也不等於和解
你饒書他
是不是等於對方就會接受呢?
對方就會被感動呢?
當耶穌去為兵兵
為那些猶太人
祈禱的時候
求神饒書他們的時候
他們就去分耶穌的衣服
其實剛才
當耶穌說赦免他們
這個行動其實
已經將兩件事情表達了出來
為什麼耶穌不說
我赦免你們
祂是神的兒子
祂可以赦免的
你看不看見有個坦子
耶穌說你的罪被赦了
多有權力啊
但是這裡
耶穌不說祂自己赦免
祂說求父赦免
因為當時在十字架上
耶穌是背負著我們中人的罪
祂是站在我們中人的位置裡面
我們罪人的位置裡面
以致祂
在那個時刻
祂自己不能夠赦免
但是祂可以饒書
祂可以接納
但是上帝可以赦免
所以在這句話裡面
饒書和赦免
完全地被表達出來
但是饒書不是赦免
今天我們只能饒書
我們不能赦免
饒書也不是和解
因為對方會不會領情
對方會不會改變
我們控制不了
我們唯一可以控制的就是自己
但是同樣饒書也不等於寬容
我們基督徒就不要追究了
什麼引氣吞聲了
是不是呢
不是
對方仍然要受到法律的制裁
公義仍然要被伸張
我們不是縱容
饒書是什麼
饒書是我們怎麼去看待這件事
或者看待這個人
我們是不是仍然有很多仇恨在裡面
我們是不是仍然有很多怒氣在裡面
所以饒書是什麼
不是給他們
而是給我們
不是為別人的
是為自己的
是自己心裡面
不再給這件事來捆綁
在心裡面不再給這個怒氣來籠罩
我放下了
不是對方
這個叫做Desmond Tutu
道徒主教
年紀大一點的電視節目可能都會聽過他的名字
因為當時南非是有種族隔離
這個種族隔離的政策什麼時候才完呢
就是1994年才完
所以不是很久的
20多年前而已
然後種族隔離的政策完了之後
就反為黑人民權領袖曼德拉成為了總統
而當時一個非常有影響力
在一個民權運動非常有影響力的一個天主教的主教
叫做道徒主教
他也自己拿了諾貝爾的和平獎
他說我們饒書不是為了幫助別人
他很慘我幫他
不是
他說饒書我們也不是為了別人而要饒書
我們是為自己而饒書
是為了自己
換言之
饒書是成就個人利益的最佳途徑
因為當你去不饒書一個人的時候
辛苦是誰?
自己而已
痛苦是誰?
對方沒有感覺
對方不知道
你饒書與否與對方無關
問題是我們如何去對自己負責任
我們如何去處理這件事情
當你放不下
整天在糾纏的時候
辛苦是自己
當你問饒書有沒有用
如果你只是看對方的反應
未必有用
當然有時候我們會聽到一些例子
這個人向他饒書
那個人又給錢接納
大團圓結局
不一定的
現實的環境不一定的
你饒書他不饒書他
對方可能一點都沒有改變
問題是對自己
我們的內心不再被仇恨捆綁
我們的內心不再被對方牽制
也在這種怒氣當中被釋放出來
所以聖經裏面說
你生氣
這是人之常情
生氣但不要犯罪
也不可含怒到日落
多好啊
沒有隔夜仇
也不可給魔鬼留地步
有時候怒氣在裏面
我們除了自己不開心
自己說辛苦
有時候會做傻事
甚至做影響很大的事
我記得有一次我們去中國大陸的農村
去探望一些要申請進來兒童之家的小朋友的時候
有一次我們去到一個很貧困的農村
他們還在住在山洞裏面刮出來
窯洞
他們還在窯洞裏面
兩姐妹
一個是十歲
一個是八歲
兩姐妹
很可愛
但是你看到她瘦骨鱗鬆
最初問的時候
也問不出什麼
後來我們知道
原來她媽媽
因為做了對不起她爸爸的事情
對不起她丈夫的事情
她丈夫就殺了她太太
然後自己喝了農藥自殺
怒氣有時候會令我們做傻事
怒氣有時候會令我們犯罪
所以饒恕不為別人
乃為自己
第二方面饒恕可能
如果她做了一些無傷大雅
或者不小心得罪了你
但是如果她做了一些很嚴重的事情
饒恕可能
Forgive and forget
我記得以前也和大英姐妹分享過這個訊息
饒恕是不是等於忘記呢
很多時候我們說
Forgive and forget
當我們要饒恕一個人
我們要忘記這件事
不要再想起這件事
當你每次想起這件事
就等於你不可以饒恕他
幸好這個不是聖經真理
這個可能是荷爾蒙卡的內容
Forgive and forget
重點就是
Not forget
But unfocus
我中文的譯法就是
不能忘記
但是不再糾纏
很多事情我們是沒辦法忘記的
饒恕不等於我們忘記這件事
但是我們不會再糾纏在這件事裡面
《創世紀》最後一章五十章
這裡說 饒恕對他們說
對他們的哥哥說
不要害怕 我豈能代替神呢
這裡發生什麼事
大家可能對聖經有一點認識的時候
你知道雅各有十二個兒子
當時生了第十一個兒子就是饒恕
拉仔拉心肝
他很疼愛饒恕
那你很疼愛饒恕呢
那十個哥哥就心理不平衡了
你這麼疼愛他
還要饒恕是一個什麼人呢
很多人說饒恕沒有犯罪
好像耶穌一樣
饒恕真的循規蹈矩
從小就是這樣
但是饒恕會做什麼呢
饒恕就會不斷跟他爸爸打小報告
哎呀 我哥今天跟人吵架
我哥今天說髒話
我哥今天什麼什麼
你想想如果你有個弟弟是這樣
你會怎樣
於是那幾個哥哥就憤恨在心
有一次就想將他殺了
結果他們沒有殺他
就賣了他
於是饒恕就去埃及
然後在埃及
就在一個波提法的家
結果那個主人的老婆就想勾引他
饒恕就不肯接受勾引
於是老婆就誣衊他
說他想侵犯他
於是饒恕就坐牢
坐牢之後就為法老王解夢
然後做了宰相
接著哥哥跟饒恕相認
當時爸爸雅各還沒死
爸爸在這裡
哥哥都相信饒恕都不會亂來的
你明白嗎
好像我們都是
父母在這裡
兄弟姐妹總會坐在一起吃一頓飯
接著饒恕死了
哥哥們都害怕了
爸爸不在
會不會饒恕報仇呢
當時饒恕是一人之下
萬人之上
饒恕當然有能力將他們除掉
於是他就很憤憤地去找饒恕
你爸爸都跟你說
不要報復你哥哥
但饒恕就說不要害怕
我豈可代替神呢
從前你們的意思是要害我
但神的意思願是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
意思是由於饒恕被賣到埃及
接著輾轉成為宰相
當時是在饑荒的裡面
由於饒恕在大令下儲了很多糧
以至以色列的一家
亞國的一家
可以投靠不用餓死
從前你們是想害我
本來將我殺的
後來幫我賣
我受了許多冤魂
我受了許多的坎坷
會忘記?
不可能
不可能忘記的
當一個人
特別是最親的人
你最信任的人
做了一些傷害你的事
甚至是刻意的重傷你
你怎樣忘記?
不可能忘記
但我們看見短短這兩句說話裡面
我們看見約瑟
不能忘記
但是他不再糾纏
他說從前你們是這樣
但是神就這樣的大令
以至今天的光景
不再糾纏的意思
我們不是停在過去
我們經常想
那時候你怎樣對我
當年你怎樣對我
你這樣想沒辦法抽身出來
你永遠在裡面被綁住
但問題是
我今天不再看這件事
我看的是今天
我看今天上帝成就了什麼
弟兄姊妹
可能過去有很多令你傷痛的事情
過去有很多對方傷害你的事情
但是你是不是還停留在過去
還是你今天再看
是今天
而第二個約瑟沒有讓他自己糾纏的就是
他比較兩件事
你們的意思是要害我
是真的
是痛的
是不會忘記的
但是我是不是停留在
你們怎樣想
不是
他轉過頭來
神的意思
上帝怎樣想
上帝的心意
上帝的計劃
究竟我們今天還要看別人怎樣想
誰做了什麼
還是究竟上帝在整件事裡面
他有什麼心意
要說不是忘記
是不能忘記
很多事情是沒辦法忘記
但是
我們不再糾纏
美國的黑人民權領袖馬丁路德金
他說過這句話
而這句話我也在那晚的燭光晚會裡面的祈禱
引用過
他這樣說 黑暗不能驅走黑暗
只有光明才可以做得到
你黑 我再黑過你
你黑就黑
最黑是什麼呢
黑洞
你擺什麼都沒有
一個人永遠都仇恨
永遠都怨恨
裡面就像黑洞一樣
怎樣都不開心
什麼擺下去都沒有
唯有光明能夠改變黑暗
同樣仇恨不能夠除滅仇恨
你仇恨我 我又仇恨你
你又報復
冤冤相報
只有愛才能夠做得到
第一姊妹
上帝都知道有很多事情
你沒辦法忘記
理解的
人之常情的
但是
是不是還要糾纏下去呢
不能忘記
但是
不再糾纏
第三
饒恕需要嗎
喂 我為什麼要饒恕呢
他這樣一而再再而三對我
我為什麼要饒恕呢
需要嗎
大家看這段經文
門徒問耶穌
喂
饒恕
饒恕多少次
他說七次夠不夠
七次都很多
你想想如果一個人得罪你七次
你已經不友善了他多久
是不是
耶穌說不夠
不是七次
是七十個七次
就是四百九十次
不是四百九十次
當你如果記得
他是四百八十九次
還有一次
滿額的時候
你經常去爭在那裡去糾纏
其實你一次都沒有饒恕過
七十個七次就是
沒有限制的
啊
那很慘
接著耶穌就說那個比喻
說什麼呢
他說有一個人
有一個僕人他欠了家主一千萬
家主免了他
而那個僕人接著就見到另一個僕人
那個僕人欠他十錢
結果那個僕人被抓去坐牢
一千萬和十錢
就是一百萬分之一
意思就是說
為什麼我們要饒恕
不是因為我們是好人
不是因為我們信了耶穌
所以我們就要循規蹈矩
是正經的誡命
沒錯
聖經有這樣提出
但是更加重要
為什麼要饒恕
是因為耶穌
他是用重價賣回來的
耶穌
他是饒恕了我們的罪
他是赦免了我們的罪
這個赦免就等於那個一百萬
而今天我們對方的饒恕
就只是百萬分之一
需要嗎
我也經常說這句經文
主禱文也經常說
免我們的債與我們免的人的債
大家懂得中文
如果你再看的時候
免我們的債
就是上帝赦免我們
上帝饒恕我們
就好像我們免了別人的債
就是我們饒恕別人
請問誰先
如果你從中文
不是
原文是不是這樣說
原文也是這樣說
如果從字面上的意思
就是上帝饒恕我們
好像我們饒恕別人一樣
誰先
我們饒恕別人
然後上帝就像我們饒恕別人一樣
饒恕我們
你每個星期都是這樣祈禱的
免我們的債與我們免的人的債
這樣就死了
我們從一信主開始就告訴我們
不是
上帝饒恕是無條件的
因為神先愛我們
為什麼說免我們的債
如同我們免了別人的債呢?
最好的例子是什麼呢?
我們都有父母
一般來說
我們都會經歷父母對我們的愛
但是我們什麼時候才真正明白
父母對我們的愛呢?
就是當我們有子女的時候
養子方知父母心
我女兒最近
她有一對雙胞胎
雙胞胎已經四歲多了
我發覺她自從有了兒子之後
她對我們的態度也好一點
其實女兒很乖
不過女兒對著父母就會有些脾氣
為什麼呢?
因為當她去養子的時候
她就開始明白父母的難處
父母的愛
什麼叫做免我們的債
如同我們免了別人的債呢?
父母先愛我們
還是我們先愛子女呢?
當然是父母先愛我們
因為我們剛出生
父母愛我們
我們可能二、三十歲才生孩子
但是我們什麼時候才明白父母的愛呢?
就是當我們做子女的時候
同樣意思
上帝赦免我們先
還是我們饒恕別人呢?
當然是上帝饒恕我們先
但是我們什麼時候才明白上帝對我們的饒恕呢?
就是當我們懂得去饒恕別人的時候
我們才能夠體會和明白上帝對我們的饒恕
就是說
如果你沒辦法去饒恕得罪你的人的話
不是說你忘記
而是你沒辦法去饒恕
你的仇恨仍然有很多怒氣在裡面
就是說
你根本不明白上帝對你的愛
和上帝對你的饒恕
剛才說的是在亞特蘭克市對亞裔人的仇恨和殺害
這個不是選擇
這是責任
英文是
Not an option
But an obligation
不是選擇
不是你喜歡饒恕還是不饒恕
既然上帝這樣饒恕我們
我們怎麼可以不饒恕別人呢?
剛才說的是
3月16日在亞特蘭克市
一個21歲的年輕人殺害了8個人
其中有6個是亞裔女性
這是6年前
2015年6月17日
大家可能都會記得
這個叫Dylan Roof
同樣21歲
一個白人去到德州的黑人教會
很奇怪的
一個白人去到黑人教會
但是黑人教會一樣去接受他
結果他拿著槍出來
砰砰砰砰砰砰
殺了9個黑人
在法庭上
每一個死者的家屬站出來說話
很奇怪
當中有幾個家屬
就對著殺害他家人的Dylan Roof
說「我饒恕你」
其中一個叫做Ladine Conlon
她的媽媽在這個教會被這個年輕人殺死了
Ladine Conlon對著他這樣說
「你奪走了我最珍貴的人」
「我的媽媽」
「我永遠不能再和她聊天」
「我也不能再次擁抱她」
「但我饒恕你」
「願主憐憫你」
「饒恕有用嗎?」
當她說這番話的時候
Dylan Roof毫無反應站在那裏
他沒有說「我悔改了,我知錯了」
不是,沒有
對她一點用處都沒有
但是這句饒恕卻是醫治了Ladine Conlon的心
不再被仇恨綑綁著
是的,沒辦法忘記
是的,仍然很痛
但是她決定不再糾纏在當中
不再想那天發生什麼事
而是今天我怎樣生活
不再想她為何會這樣做
這是上帝的心意
需要嗎?
需要
因為她是一個基督徒
她經歷上帝的饒恕
她經歷主耶穌十字架外的赦免
所以她今天選擇饒恕
「但我饒恕你」
「願主憐憫你」
耶穌當日在十字架上說
父啊赦免他們
因為他們所做的,他們不曉得
我不知道弟兄姊妹在你心裡
有沒有一個或一群人
你一直心裡放不下
有一根刺
可能不能叫仇恨
但是很多怨恨
很多怨氣
你覺得因為這個人或這群人
你受了很多委屈
一直在你心裡糾纏不清
今天大家有少許安靜的時間
你好像主耶穌一樣
對神說
父啊赦免他們
因為你將他們的名字放進去
那個可能是你的朋友
那個可能是你的家人
那個可能是教會的弟兄姊妹
那個可能是你的同事
因為某某某所做的
他們不曉得
我們一起低頭
在神面前
我們向神發出
這麼特別的饒恕的祈禱
讓我們用饒恕
將我們自己被釋放出來
這根刺在我們心裡已經埋了很久
我們的怨氣也被困在裡面很久
讓我們今天在神面前得著釋放
不是因為什麼
而是因為主耶穌的十字架
我們一起要說
父啊赦免他們
因為他們所做的
他們不知道
曾下天父我們求你幫助
將這個饒恕的靈放在我們心裡
讓我們去體會十字架
體會十字架的饒恕
以致我們懂得去饒恕
免我們的債
與同我們免了人的債
主啊面對這麼多的仇恨
面對這麼多的混亂
面對這麼多無稽的事情發生
我們求祢幫助我們
我們不是要縱容
也不一定有機會和解
我們也沒有能力去赦免
但是我們可以從怒氣裡
被釋放出來
讓我們學習饒恕的功課
我們在此祈禱交託
奉主耶穌的道名祈求
阿們