各位大英姐妹 早安
在開始之前 我們先一起低頭祈禱
七夕天父 我們來到你的面前
我們將到以下講道的時間來去恭敬 交賞
願主你親自來幫助我們每一個尊心道主的面前來去聆聽
願主你的靈就在我們當中 在個人心靈裏面來去工作
求你親自的 加你給這個人
也都賜福給每一位留心聽的
我們在你面前來向你仰望 祈禱交託
奉耶穌基督的聖名 阿門
大英姐妹 我不知道當大家看到今天的題目的時候
你會不會第一個反應就會在想
鄺師母不是吧 一大早就說這些
其實不單止這樣
有時候我們人很怕這些事情 這些題目
但我們知道我們信主的人
我們總是百無禁忌
什麼時候我們都可以很坦然去面對我們的生命
其實不單止有時候一大早就說這些
我講個秘密給大家聽
其實當我和鄺牧師結婚之後
新婚那一晚 我就是和他說這些
我就是和他說一樣東西
我說 你答應我一件事
他答應什麼事
我說 我一定要死早過你
我一定要先死
他就很無奈 和我說
生命不是掌握在我們手上的
我不能答應你的
我說我不管 總之你答應我
我說我會去祈禱 當然
但我不管 總之你答應我
他說 盡量吧 盡量吧
因為我經常覺得 如果我先死
他就拾我手尾
如果他先死 我就拾他手尾
這麼多年以來 我都仍然很堅持這個想法
而且我事實上覺得
我這個想法是越來越覺得正確的
因為越來越多事情要做
所以我拾他的手尾 我就很難
但在這裡 原來當我們面對生死問題的時候
我們就發現 是每一個人都不能避免的
我們從這篇詩篇裏面
我們知道詩人是大衛
即使好像大衛一個這麼顯赫的君王
或者只是一個普通的平民百姓
我們知道 在我們地上的生命
我們一定會有開始 也都會有終結
我們要接受死亡這個事實
是我們的生命的一部分
而在這裡我們會看回
這篇詩是大衛所寫的時候
我們很多的聖經學者他都會認為
應該是在大衛晚年的時候他所寫的
而這篇詩裏面我們就會看見
在第五節和第十一節完結的時候
如果你有文字版
你就會看到下面都有兩個細字
叫做「細拉」 有沒有留意?
有啊
其實「細拉」如果簡單一點來說
就好像我們現在音樂的優子符一樣
所以如果是這樣的話
其實這篇詩篇可以很自然地分成三個段落
第一個段落就是第一節至到第五節
第二個段落就是第六節至到第十一節
第三個段落就是十二節至到第十三節
但是從這篇詩篇的內容我們可以發現
這篇詩篇其實是大衛向神的一個禱告
所以當我再讀的時候
我有另一個想法
就是我會用大衛向神的稱呼
來將這篇詩篇分成幾個段落
第一節至到第三節
就是大衛向神禱告的原因
而第四節至到第六節
就是大衛第一次向神的呼求
「耶和華,求祢叫我曉得我生之眾」
接著在第七節至到第十一節
是大衛對神第二個的呼求
「主啊,如今我等什麼?我的指望在乎祢」
最後在第十二節至到第十三節
就是大衛向神第三個的呼求
「耶和華,求祢聽我的禱告」
我們知道人一開始
從出生至到最後一口氣為止
在這個過程當中
不同的人有不同的際遇
有些人可能他一生的道路比較平坦
有些人可能比較崎嶇
有些人比較歡笑
也有些人可能比較多眼淚
雖然人有不同
但是在這篇詩篇裡
我們發現大衛形容人生的字眼
很多時候提及到人生的短暫和虛幻
他對人生充滿了很多的慨嘆
所以詩篇第39篇也被譽為
這一首叫做「最優美的哀歌」
就是他這個人向神的一個求告
一個禱告
在當中有認罪
也有懇求的禱告
在第一節到第三節
他說「我曾說我要謹慎我的言行
免得我的舌頭犯罪
惡人在我面前的時候
我要用爪環勒住他的口
我默然無聲
連好壞也不出口
我的受苦就發動
我的心在我裡面發熱
我默想的時候火就燒起
我便用舌頭說話」
大衛本來有些東西
他很想接受神的安排
他很想將一些東西不去埋怨神
特別他說到在惡人的面前
他很擔心自己會說錯話
於是因為他不想說錯話
來犯罪得罪神
於是他就有一個情況
連好話也不出口
他雖然有這個想法
但當他這樣做的時候
他的受苦就在他心裡面發動
他忍不住
他忍不住終於要向神說出他的心聲
而我們剛才去看第四節的經文
其實在他心裡面
最令他忐忑不安的問題
就在第四節那裡
耶和華求祢讓我了解我生之中
我的壽數幾何
讓我知道我的生命不長
原來大衛在神的面前
他有一樣東西叫他不安的
就是他看到他生命的年日
好像剩下的不是很多
他看到生命的短暫
看到生命的脆弱
他知道他看到他的生命
原來已經進入了一個最後的階段
所以他來到向神禱告
頂姐妹
我們發現原來好像大衛這個
這麼合神心意的人
原來他去到人生的晚年
他看到自己的生命不長的時候
他心裡面一樣會有那份不安
以致他向神發出那份禱告
其實無可否認
當我們有些東西我們在擁有的時候
我們會覺得很快樂
但是我們曾經擁有的東西
當一樣一樣慢慢地失去的時候
其實我們在心靈裡邊
我們總會覺得很難受
特別去到人生將近終結的時候
面對著人生的時候
我們就會想到
究竟怎樣去面對死亡這件事
有時候我們會去想
我們是一些有信仰的人
我們知道我們有一個永生的確具
我們離開也是回天家
但是無可否認
當我們有時候去面對死亡這件事的時候
是會叫我們很多人
我們都會去忐忑不安
所以有一樣東西
當大衛他感受到那份感受的時候
以致他本來很想將那份感受抑壓在心裡邊
但是他發覺他的仇苦就發動
以致他要來告訴神知道
我在老人院服侍的時候
有一位長者
他告訴我
他經常晚上睡不著覺
我有時候關心他發生什麼事
有一次我再問他
你最近睡覺的情況有沒有改善的時候
他說都沒有什麼改善
我心裡邊就有一個感動
我就問了他一個問題
我說你睡不著覺的時候
你有什麼想法
你是不是心裡邊有什麼擔心呢
我想不到當我這樣一問的時候
他就很直接的告訴我
我很怕死
我問他可不可以多說一點給我聽
他說我沒理由會怕死
我兒子女兒都長大了
個個都很孝順
我孫兒個個都很好
我又沒什麼擔心
沒什麼掛心
我又信了耶穌
其實我應該沒什麼擔心
但是我真的害怕
接著我就跟他說
其實我用一個比喻
就好像你移民來澳洲之前
你聽過很多有關澳洲的事
你知道澳洲應該是一個很好的地方
那你就要準備移民去澳洲
因為可能你從來沒有在澳洲住過
所以當你將近要移民去的時候
你的心都會忐忑不安
是不是這樣
他說是的就是這樣
我說因為我們沒有一個人
我們親身經歷過死亡這件事
所以當我們要面對這件事的時候
其實我們心裡總會有一些不安或者擔心
所以我們擔心其實是很正常的
很自然的事
其實當我接納他那份擔心
被他這樣說出來之後
他就明白原來因為我們每一個人
我們都沒有親身經歷過這件事
所以當我們面對的時候
我們總會有一些忐忑不安
我不是說你為什麼對神這麼沒有信心
你信了耶穌幾十年了
我沒有這樣說他
事實上大家沒有經歷過的事
大家都會害怕
是不是
所以反而被他這樣說出來之後
他接納到自己這份情緒
他就安心了
兩個星期之後我就再去關心他
我說你現在怎麼樣
他說我現在睡了
我說你每晚睡了多少
我睡了五六個小時
我再問他
你再擔不擔心死亡
他說我不擔心了
我知道了
我明白了
其實在這裡我們會看到一件事情
就是說有時候我們會擔心其實是正常的
但是當我們越不去說越去逃避的時候
反而對那件事情沒有幫助
但是當好好去說的時候
或者好像大衛那樣
去擔心自己的時候
他就將這件事情反而去投告神
向神討告的時候
反而去處理得到
在第四節到第五節那裡說
耶和華求你讓我了解我生之中
我的壽數幾何
讓我知道我的生命不長
你使我的年日擇如手掌
我一生的年數
在你面前如同無尤
各人最穩妥的時候
真是全然虛幻
在這裡大衛講到
求神讓他知道他的生命有多長命
他說你使我的年日擇如手掌
其實就是說當大衛這樣去討告的時候
其實他自己心裡也有數
同意嗎?
他自己心裡也有數
他自己也說
讓我知道我生命不長
他自己形容生命是不長久的
他形容說我的年日擇如手掌
很窄的
什麼是擇如手掌呢?
原來手掌也是希伯來人量度的單位
就是說從食指到尾指
這四隻手指的闊度
大概是八厘米至三寸左右
我特意用尺子量度我的手指
原來我的手指更小
連八厘米也沒有
原來我們要看一件事
當大衛看到自己的手指
他就會想到
其實一個人的生命原來是很窄的
是擇如手掌
很快轉眼就過
只不過有時候我們中國人
想多了一點
當我們看看自己的手指的時候
可能以前聽聽很多東西
就看看自己的生命線有多長
但我經常想
究竟怎樣才算長又怎樣才算短呢?
那個比例會不會像地圖的比例一樣
1cm等於十年呢?
大家就可以想
正經最長壽那個人是馬圖撒拉
他多少歲?969歲
如果1cm等於十年
他的生命線是長到手肘還是腋下呢?
真的不知道
有時候我們去看這些的時候
我們很想去衡量去計算
或者聽聽很多東西
我曾經聽過一個見證
就是有一位裝修師傅
他在年輕的時候
他去尖掛算命
誰知那個算命師傅說
你只有50歲命
他真的聽了進去
相信
當他聽完之後
我只有50歲命
他就下了兩個很重要的人生決定
既然我只有50歲
就不要結婚了
我50歲死的時候
我老婆子女就很傷心了
所以他第一個決定就是不結婚
不要有家庭
而他第二個決定
既然我只有50歲命
就不用存錢了
每個月清
賺多少就用完
這樣就好了
誰知突然有一天
他睡醒的時候
他知道這次糟糕了
你知道那天是什麼日子嗎?
比50歲生日更恐怖
那天是他51歲生日
他心想糟糕了
原來我不是只有50歲命
我現在51歲生日了
今天怎麼辦呢?
他很徬徨
很害怕
但是後來
很感恩的一件事就是
他相信了耶穌
他心裡有了一個倚靠
所以後來他就在
他就有一個機會
他就把自己的見證說出來
他就要告訴別人
千萬不要相信這些算命佬
真的會害死人
他就有一個這樣的醒覺
但是當大衛去看見
但大衛同樣有一個醒覺
大衛的醒覺
他就會去看回一件事
他就說
各人最穩妥的時候
真是全然虛幻
世人的行動實是幻影
他們忘亂真是枉然
他們所積蓄的財寶
有誰來收取呢?
在經文裏面
我們看回第五節的虛幻
第六節的幻影
和第十一節的虛幻
原來在原本的文字裏
都是屬於同一個字
這個字可以翻譯成
虛空虛無
也可以翻譯成
精氣
很多東西就像
過眼雲煙一樣
大衛去看回
原來人生
是很虛幻
好像幻影一樣
所以有時候
我們都要想一想
我們一生人做過多少件事
是比較實質一點
會不會有時候
我們一世人做了很多
所謂很無聊
的事
香港最近
流行一段說話
如果可以敷衍
就不會動
有時候我們敷衍
就敷衍了很多時間
究竟我們一生人裏
我們對自己
甚至我們對其他人
對神的家
我們有沒有一些建樹呢?
當我們回頭
看回的時候
會不會我們一生人
就在這裏忙來忙去
走來走去
最後就一場空呢?
會不會我們這一生人
我們純粹是為了
所謂吃得飽
穿得暖
然後轉頭就老了
然後沒多久就病了
人生就這樣
輕輕而過呢?
在這裏走來走去
一下子就完成了
很多事忙碌之後
好像空跑了一場
這就是我們結局的時候
我們的人生
實在是很虛空的一件事
他說世人忙亂
不斷積聚財寶
但最後這些財寶
究竟是哪些人會來享用呢?
這些都不能夠
讓我們掌握得到
但是
當大衛說到這裏的時候
他將他自己的焦點
放在神的身上
在第七節
到第十一節
他說:主啊!我如今等什麼呢?
我的指望在乎你
求祢救我
脫離一切的過犯
不要使我受如還人的羞辱
因為我所遭遇的事
出於祢
我就默然不語
祢將祢的責罰
從我身上免去
因祢的責打
我便消滅
你因人的罪
懲罰他的時候
叫他的笑容消滅
如依被蟲所咬
世人實是幻影
當在前半部
當大衛很感慨
人生那份短暫
人生的虛空的時候
到了後半部分
大衛向神
有一個懺悔
甚至到了第十二節和第十三節
他再次來求神
來施恩給他
在這裡
大衛稱呼神是主
他說:主啊!
如今我等什麼呢?
我的指望在乎你
當在人生
在人生的跑道上
一直這樣跑的時候
究竟那一個
是我們的主人呢?
我們要定徵在
哪一個人的身上呢?
當大衛再一次
來教準他的焦點
他便知道
他一切的指望就在神的身上
而當大衛
去到神的面前的時候
他才做了一件事
就是在神的面前認罪
求神赦免他
以致求神免去他的責罰
免得神的責罰
使他沉重
在第十節最後一句
因你的責打我便消滅
因為他知道
如果神繼續這樣下去
他便會受不住
以致他來向神有一份懇求
如果人生
是非常短暫
但如果我們更加因為罪的緣故
以致受到神的責罰
我們的人生
實在是又短又苦
而且當我們去到
聖潔主的面前的時候
我們如何能夠在聖潔主的面前
站立得住呢
大衛很聰明
他在神的面前
才來認罪
有一次
那時候在香港
突然有一天我在教會工作的時候
有一個弟兄打電話來教會
他打我來教會的時候
他說我要找牧師
我就打了電話給牧師
後來我知道
原來這個弟兄的媽媽
她在醫院裏
已經在泥流之際
於是我和牧師
馬上飛的士
趕去醫院
去到醫院的時候
這位弟兄
他第一件事跟我們說的
不是他媽媽身體的狀況
而是他跟我們說
一件事
他說剛才我和我媽媽
一起去祈禱
我和我媽媽一起去祈禱
在祈禱的裏面
我去求神來赦免她的罪
亦給予一段時間
我媽媽在心裏
我叫我媽媽在心裏
默默地來自己
向神認罪
如果她想起自己有什麼得罪神的地方
叫她快點來向神認罪
因為她知道
她媽媽很快
就要離開
去面對神
這位弟兄問我們
我這樣做對嗎?
我說你做得很好
因為他很清楚知道
他媽媽最後
都要回去面對神
他自己
所以大衛在這段落裏
左想右想
想到生死的問題的時候
他再一次想到罪和赦免的問題
他重看
他承認自己的罪
向神赦免
他要知道一切指望在神那裏
從大衛這句說話裏
亦都看到
大衛對神那份信心
弟兄姊妹
當我們去到神的面前
去認罪的時候
我們有沒有信心
神一定會赦免我們的罪
當我們信了耶穌這麼多年
我們有沒有信心
相信神一定會來拯救我們
賜給我們永生
他不是用自己的腦袋
左想右想
而是他將信心
放在神的身上
我們就去想到一件事
弟兄姊妹
在我們的人生裏
我們總會有一天
面對我們生命最後那一刻
而且我們將來
都要在基督的審判台前
交仗的時候
我們怎樣去預備自己
去認見神呢
曾經有一首歌
我不知道大家有沒有唱過
就是講一個小朋友
去問他媽媽的一件事
我當然不想在這裏
獨唱
但我可以讀歌詞給你聽
有個小朋友問他媽媽
他說:媽媽
媽媽,你說我知道
幾時幾日
是我死期
等我好好預備
接著第二段
就是媽媽回答他
媽媽回答
哎呀,乖兒子
幾時幾日,我都不知道
人的生命
在神手裏
幾時都要
預備
不單止是年紀大
其實在任何一個年齡
我們知道人的生命
在神手裏
我們幾時都要來去預備
所以當我們每一日
我們能不能夠有一個想法
我們經常都會想
我還有很多日子
或者我們的年日是多少
我不是說叫大家
為人生去做一個準備
但當我們在想
五年後,十年的計劃的時候
我們有沒有同樣為自己的人生
再長遠的,永恆的
去做一個準備呢
不單止是說
要寫一張平安紙
甚至我們上一輩的傳道人
他會將他自己
安息禮拜的程序
選擇什麼詩歌
甚至他想找哪一個人
來講慰勉
他都寫在這裏
然後將那張紙放在錢包裏
他說日後我有什麼事
那些人找我的錢包就知道要怎樣做
不用麻煩
但是最重要
就是我們要有
一個心,我們隨時要面對
這位聖潔的主
最後
在第十二節至第十三節
他說耶和華
求你聽我的禱告
留心聽我的呼求
我流淚
求你不要靜默無聲
因為我在你面前
是客來,是寄居的
像我列祖一樣
求你寬容我
使我去而不返之先
可以力量復原
大衛看到
他在人生的旅途上
他就說
他只是一個客來
只是一個寄居
我們在世上
我們都只是一個客來
只是一個寄居者
以致私人謙卑在神的面前
去求神來去恩待他
我相信這個概念
他為什麼去求神
來去恩待他
就好像昔日以色列人
如果在他們當中
有一些客來
有一些外邦人的寄居者
神都去吩咐在舊約的律法
都要來去恩待這些寄居
恩待客來
同樣在人生的旅途上
我們都是客來
是寄居
我們都很需要神
來去恩典
給我們有恩典
以致我們在去而不返之先
力量復原
力量復原的意思
讓他再一次得到喜樂
大家在澳洲住
你有澳洲籍
你可以在澳洲住過世
但是我們卻不能在這裡
住到永恆
所以最重要的
我們有沒有天國的國籍
以致我們在這裡寄居幾十年
我們最後都要返上天家
有人形容
我們在這個世界上
好像繞一個圈
有些人的圈小一點
好像轉身就過
有些人的圈大一點
繞久一點
但是無論你的圈是大還是小
人生的旅途
雖然長短不在我們手中
我們不能控制
但是我們在人生的旅途上
我們行得靚不靚
我們可以控制
我不是說大家行路的儀態靚不靚
而是行得好不好
是否行得合神心意
夢神喜悅的人生
這個就是我們
自己可以控制得到
在2005年
在四川
有一個小女孩
叫做蛇艷
這個小女孩
其實她的人生都很坎坷
因為她一出生
她的家人就不要她
有一位男士經過
就抱了她回去
她的養父
一直養育她
但是她從小就體弱多病
到她八歲的時候
她終於
因為急性血癌的問題
她就去世了
當然她爸爸
和她家裡其他的長輩
都很傷心
但是她的養父
就立了一個母字名
那個母字名
有六個字
我覺得寫得很好
我來過
我很乖
她的養父
說回蛇艷的一生
短短八年的日子
她說這個小女孩從小就很生性
很乖
所以當她走的時候
她的養父很傷心
但是也留在她爸爸的心裡
就是我來過
我很乖
她就留在她爸爸養父的心裡
這個小女孩真的很乖
所以在母字名上
就為她提了這六個字
弟兄姊妹
當我們在人生
我們走一個圈之後
我們都要回去見我們的天父
在我們的天父心裡
我們能不能在天父的心裡
同樣留下這六個字
我來過
我很乖
讓我們的人生
無論是長還是短
我們總會面對人生的終結
但是在這個人生
在這個世界走這個圈
的時候能不能夠
走得漂亮呢?
我們一起低頭祈禱
親愛的天父願祢親自來幫助我們
就像大衛所說
我們知道
我們的年日都是擇如手掌
我們很多時候
很多事情都好像
面對很多不同人生的
事情
忙忙碌碌又一天
很快轉爛就一個月
轉爛半年一年的
這樣過去
但是求天父你幫助我們
既然我們知道人生的短暫
的時候我們更加要
來到好好的活
以致我們去面對你的時候
我們能夠無愧於心
願主祢親自來幫助我們每一個
我們在祢的面前
來獻上祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門