各位弟兄姊妹平安
很高興今天早晨可以和大家分享上帝的訊息
讓我們先一同低頭祈禱
親愛的父上帝我們感謝讚美你
多謝你讓我們在清晨的時候能聚集
聽你的話語
主一世間無論聽的講的
願你的話語都成為我們生命的提醒
我們這樣禱告
是奉靠主耶穌基督得勝明志祈求
阿們
今天是父親節
首先祝各位父親父親節快樂
父親節當然要找個父親來講
所以今天我特別選了
在馬可福音的這位父親葉老
這個父親很特別
他一出場的時候
他一見到耶穌
就立刻俯伏在他的腳前
你可能說有什麼特別
我向我老婆求婚的時候
都是俯伏在她面前的
不是的
葉老這位仁兄
廣東話翻譯就是
阿女起身啊
就好像父母早上叫子女起身
不是的
父母叫子女起身就是
我吩咐你現在立刻起身
有一點像耶穌所說
我吩咐你起身一樣
而因為耶穌所說的話
那個女子真的立刻起身
好像什麼事都沒有發生過一樣
她從睡夢中清醒過來
那些人見到這件事情就非常驚訝
好了
說回頭
耶穌說出那些不信的人
叫相信的人留下
人們很懼怕
因為他奪走我們所愛的人
死亡代表著絕望
令到葉老失去一切活著的盼望和意欲
被眼前的黑暗成為了現實
受到捆綁
既然女兒都死了
那還要信什麼呢?
其實先前耶穌祝福那個婦人
那個血漏婦人的話
他說:女兒,你的信救了你
這句話除了跟婦人說之外
也是跟葉老說的
對婦人說
是因為的確當時她的信心
是拯救了那個婦人
對葉老說
偏見或者一些期望
覺得她應該做些什麼
和不應該做些什麼
譬如覺得男人不應該喜歡粉紅色
男人不應該戴有卡通的口罩
男人不應該說話小聲
男人不應該哭等等等等
如果他做了這些事
就立刻被人拍下放上網
然後公審甚至評論
所以當男士父親甚至領袖
有時他們想真情流露
真誠分享的時候
因為怕變得尷尬
都不敢這樣做
其實都很孤單
葉老不單止有著世人對男性
對領袖的框框
葉老的行為在猶太的群體裏
或者猶太的領袖裏
簡直是政治不正確
為什麼呢?
因為猶太人是拒絕耶穌的
在《約翰福音》九章提到
有一個一出生就是盲眼的人
被耶穌醫好
他的父母不單止沒有興奮
甚至因為怕公開支持耶穌
就這樣說
他是我們的兒子
一出生他就盲眼
這個我們知道
至於他為什麼看得見
我們就不知道
是誰開了他的眼睛
我們都不知道
他已經成年人了
你問他吧
他自己說
聖經說他們的父母這樣說
是因為怕猶太人
因為猶太人已經相已好
如果有人宣認耶穌是基督
就要將他趕出會堂
而《馬可福音》一章和第三章
即是我們今天所讀的經文的前幾章
亦提到文士和法理賽人
因為看見耶穌在安息日治病趕鬼
認為耶穌明顯觸犯了
在安息日不可以工作的這個律法
並且令他們覺得已經忍無可忍了
所以想著用妓女去除掉耶穌
這一刻
所有人都覺得
葉老的身份地位
是不應該歸耶穌的
但是葉老就是這樣做了
因為葉老除了他是一個會堂的主管之外
他也是一位父親
他的心裡面有極大的催逼
要他找耶穌求救
求耶穌治好
他那個病得快要死的愛女
葉老聽過
甚至曾經看過耶穌怎樣行神蹟
醫治有病的人
因為耶穌經常在猶太人的群體之中
傳道和行神蹟
其實是醫病趕鬼
就是剛剛
在五章一至到第十一節
耶穌先在格拉森驅趕了一群群鬼
去到二千隻豬那裡
那些豬就跳崖死了
大家可能都有這個印象
這個故事
那個被鬼附的人清醒了之後
就留在他的鄉鎮裡面
宣講耶穌的大能
葉老一定聽過的
因為格拉森就在對面海
所以縱然葉老的身份地位
令他覺得求耶穌可能是很不恰當
但是他沒有被這個身份所帶來的視野
所產生的偏見阻礙了他
他知道耶穌是信得過的
他知道他所跪拜的是哪一位
他對耶穌的信靠
令他衝破了這些偏見
他很懼怕
因為他奪走我們所愛的人
死亡代表著絕望
令到葉老失去一切活著的盼望和意欲
被眼前的黑暗成為了現實
受到綑綁
既然女兒已經死了
那還要信什麼呢?
其實先前耶穌祝福那個婦人
那個血漏婦人的話
他說:女兒,你的信救了你
這句話除了跟婦人說之外
也是跟葉老說的
對婦人說
是的,的確
當時他的信心拯救了那個婦人
對葉老說
何況之後在醫學上漸漸被淘汰
不過他的確在麻醉學中帶來了貢獻
為生產而帶來十級痛楚的媽媽帶來好消息
歷史告訴我們
人會因為個人的偏見和固有的思想
而失去了很多的祝福
但是葉老即使在耶穌和宗教領袖為敵的情況下
仍然公開地支持耶穌
葉老冒著將一切所積存的名聲和地位
可能一夜之間沒有的危險來找耶穌
在危難之前
葉老仍然仰望耶穌
不依靠其他
他放下作為管會堂的體面和自尊心
以謙卑的心放下偏見
在耶穌腳前懇求
他說:我的女兒就快死了
你快點按手在她身上
她就得到痊癒
而耶穌怎樣看葉老的行為呢?
耶穌沒有像世人那樣覺得他
哇 有沒有搞錯啊
這麼懦弱啊
做這樣的事
耶穌沒有
耶穌和世人不是這樣想
耶穌看見葉老背後的信心和愛心
就決定和他同行
也因為這樣
有很多人跟隨和擠擁著耶穌
他們盼望能在大能耶穌身上
同樣得到恩典
說到這裡
我們之前讀到經文
就馬上跳過了
耶穌怎樣和葉老的女兒相遇那一段
但其實中間
第24至34節
有一段小插曲出現了
不知道大家記不記得
一個患血流婦人的故事呢
那個正正就是在葉老和耶穌相遇
和他醫治葉老的女兒中間插進來的一個小故事
哇 你想像一下
這個焦急的爸爸
被迫要留在那裡
看著耶穌怎樣醫治那個血流病的女人
但他那位牽一線的女兒
在另一邊又等著他
一秒都不可以耽延
雖然聖經沒有說到葉老的心情和他的想法
但你可以想像到他有多焦急
他很想做一些事去改變
但是他沒有辦法
因為耶穌在那裡醫治的那個女人
耶穌不單止被這個婦人耽延了時間
耶穌還花時間和她聊天
葉老會不會想:為什麼他要花時間在這個女人身上呢?
明明是我先來的
不是應該先解決我的問題嗎?
但是葉老對耶穌的舉動沒有作出主動的回應
原因可能是:都不要催耶穌了
一會兒他不去救我的女兒怎麼辦?
也都可能是葉老這一刻明白病患所帶來的痛苦
或者他過去是不明白的
但是當他的女兒同樣有病的時候
他明白了
不過要知道當時間,即是這些資源
投放在另一個婦人身上的時候
他的女兒的生命就更加迫切了
葉老這個女兒是他父母的心肝靈
也都因為父親是管會堂的緣故
是為人所認識和關心的
12歲的女孩正值當時的嫁娶年齡
可能因著她的家庭背景
很多人都希望納她為媳婦
如果套用現代社會的體系
她們就可能是上流社會的人
是未來社會的精英
成為被關注的焦點
但是這一刻,未嫁出去就已經凋謝
不單止令父母傷心
她的病也牽動了很多人
不過,鏡頭一轉
這個被橫疾折磨了12年的血流病的婦人
12年,也就是葉老的女兒出生的那一年
葉老的女兒出生的時候受到萬千寵愛
但是那個血流病的婦人
她12年前正正遇上這個病
而被人遺忘,被人凋棄
因為很多人都認為她是不潔
她花盡了很多錢財
但是血流病不單止沒有越來越好
而是越來越差
沒有人關注過她
視她為不潔
連她自己都覺得自己不潔
而偷偷摸摸地去摸摸耶穌
這一刻,耶穌就在中途停下來
醫好她
因為耶穌同樣視她為女兒
祂說:女兒,你的信救了你
女兒,你的信救了你
耶穌視會堂
這個會堂,就是葉老的女兒
是上主的女兒
所以耶穌將會去她家裡醫治她
而那個被社會遺忘的人
承受人生諸般苦難的血流病婦人
也是上主的女兒
上帝不會遺忘她
耶穌仍然會花時間和資源在她身上
但是我們所身處的世界並不是這樣的
在這個精英化的社會
資源總是先分配給那些被認為
能夠帶來社會高效益的人
而那些被認為只會浪費資源的人和事
往往都是排到最後
甚至讓他自然萎縮
我們會不會都落入了這種想法裡
排服事的先後次序
而忽略了一些同樣需要我們關心的人呢?
作為跟隨上帝的人
我們應該忠於耶穌的故事
聖經告訴我們
我們需要服事關注那些貧窮
傷殘、心靈受創和跟不上的人
但是記住
這不是從上而下覺得他們可憐而服事他們
而是我們深信
我們各人都是被上帝所愛的
而當我們這樣服事的時候
我們會看得見上帝的行跡和工作
就正如這一刻
耶穌讓葉老見證著他行神跡的時刻
雖然葉老這個焦急的等待很痛苦
但其實他為他之後要面對的狀況
打了一支強心劑
不過話說回來
上帝的工作會不會受到資源
受到時間限制呢?
第35節就說了
耶穌還在說話的時候
不再需要耶穌來到家裡了
不需要再跟耶穌有什麼關係了
在這個時候
耶穌怎樣?
他有關注到葉老
他明白他的心情
他沒有忽視他所面對的事情
所以第36節就說了
耶穌不理會他們所說的話
就對會堂主管說
不要怕,只要信
葉老怕什麼呢?
他怕失去他的女兒
回到家裡的時候
女兒已經不能夠呼吸,手腳冰冷了
死亡令人很懼怕
因為她奪走我們所愛的人
死亡代表著絕望
令葉老失去一切活著的盼望和意欲
被眼前的黑暗成為了現實
受到綑綁
既然女兒已經死了
還要信什麼呢?
其實先前耶穌祝福那個婦人
那個血流婦人的話
他說:女兒,你的信救了你
這句話除了跟婦人說之外
也是跟葉老說的
對婦人說
是因為他的信心拯救了那個婦人
對葉老說
是提醒他將要以信心面對試煉
這也是他此刻所面對的狀況
耶穌盼望葉老在試煉之前
先打好一支強心劑
耶穌盼望葉老找回他起初的信心
就是他相信耶穌安走在他女兒身上
女兒必好了的信心
葉老看著那個婦人
那個十二年患了血流病的婦人
被治好了
那個婦人就是活著的見證
所以不要怕
只要信
葉老此刻
雖然看下去
要接受女兒死亡的現實
是很不容易
但是他沒有放棄讓耶穌同行
雖然女兒的死亡是可怕的現實
但是他更加仰望著耶穌
抓緊著耶穌
和耶穌同行到底
走到終點
走回家
光和黑暗是相對的
信心和恐懼都是相對的
當光來到的時候
黑暗就沒有空間停留
同樣當信心來到的時候
恐懼就沒有它的位置
但是我們靠自己
是不能勝過死亡而帶來的恐懼
但是當我們相信
與我們同行的耶穌
就可以勝過恐懼
因為耶穌是創造生命的主
勝過死亡的復活主
弟兄姊妹
我們禱告的時候
也遇到不少現實的情況
不僅沒有改變
反而是惡化
心想還禱告來些什麼
又或者有時我們在危難之中
禱告沒有得到回應
也不知道主要透過聖經
要跟我們說些什麼
我們感到主好像
令到我們的路很彎曲
我們不能夠明白主的帶領
所以就算憑信心
和耶穌同行的人
其實都會很想
好像拜黃大師的人所期望
想封條雨信
國泰民安
凡事亨通
身體健康
成績優異
金銀滿屋等等
但是這個並不是
聖經完整的教導
聖經告訴我們
我們仍會經歷很多苦難
有低谷
有彎曲
但是到達終點之前
必有主和我們同行
耶穌就是這樣
祂陪同葉老去到他家的那一道
但是那個場面
開始讓葉老感到恐懼
他看到那一群人
為了他的女兒死亡而哭泣
變得無助
心很混亂
只會哭泣
所以耶穌就安慰他們說
為什麼要大吵大鬧
那個女孩不是死了
她只是睡著了
但是當這群人聽到
耶穌所說的時候
第一時間就斷定
是耶穌說錯話
判錯證
繼而恥笑她
耶穌於是就趕出那些不信的人
就是留下父母和三位門徒
進入那個女孩所住的地方
當信心的環境預備好之後
耶穌就拉著那個女孩的手對她說
大利大古米
如果廣東話翻譯就是
女兒起床了
就好像父母早上叫子女起床一樣
不是啊
父母叫子女起床就是
我吩咐你現在立刻起床
有一點像耶穌所說
我吩咐你起床一樣
而因為耶穌所說的話
那個女孩真的立刻起床
好像什麼事都沒有發生過一樣
她從睡夢中清醒過來
那些人看到這件事情就非常驚訝
好了
講回頭
耶穌趕出那些不信的人
叫相信的人留下
信和不信是有分別的
前者知道將信靠投向耶穌
所以他們能夠和耶穌一同經歷神蹟
看見其他人認為絕望的事得到成全
而後者即是那些不信的人
卻是以自己的知識作為出發點
將信心投向自己所認識的事
最終他們被趕出去
其實不是上帝趕他們出去
而是他們一開始就將上帝趕了出去
他們將絕望成為了他們最終的選擇
耶穌醫治了那個女孩之後
就吩咐她父母做兩件事
第一就是不要將今天的事宣揚開去
這是因為當時的人還沒有認識和接受
耶穌是基督 是上帝的兒子
反而以為他是靠巫術醫病
所以時機未成熟
在耶穌復活之前
人不能夠完全理解上帝賜生命的能力
而且耶穌也沒有興趣
由人的嘲笑變為喝彩
耶穌一如既往地避免在公眾引起注意
因為他這一刻只是想回應那些有信心的人
第二就是叫他們給他的女兒吃東西
表明他的女兒真的是活生生的
而不是脫離了軀殼的靈魂
不過他的女兒不是永遠不死的
耶穌只是將死亡拉遠了
但凡是有信心的人面對死亡的時候
仍然會堅持
因為甚至上帝已經通過基督的復活
征服了死亡
親愛的弟兄姊妹
我們在生活裏也會經歷
好像葉老這位父親他這種信心的考驗
我們說他聽過很多人的見證
驚訝上主奇妙的大能
認定主一定會拯救
但當自身遇上困難的時候
我們的信心就會動搖
我們和葉老都有同一個功課要學
我們信不信得過耶穌
上帝的時間和能力呢?
上帝的安排和我們心中所想的不同的時候
我們是否仍然相信祂呢?
在我們最切身最困難的環境之下
能不能對神仍然有徹底完全的信任呢?
耶穌說不要怕,只要信
是我們要練習的信心功課
耶穌知道這個功課很艱難
但祂認為我們必須要去學習和信靠祂
必須親身認識上帝的大能
而祂必與我們同在,直走到終點
今天我們盼望藉著這個父親的見證
對我們帶來一些提醒
上帝明白
祂知道父親他們心中所遇到的問題
困難、孤單
但上帝永遠會與他們同在
也都以祂的方法與他們同行
而我們的天父
也都藉著這位父親讓我們明白
上帝也是這樣與我們同行
渡過我們生命各種的難關
直走到終點
盼望我們繼續一同學習
彼此提醒
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三位一體的真神
阿們