請大家低頭,我們一起做一個禱告
可能是更加難過的逆境的時候
我們能夠有你的智慧
有你的說話
有你給我們的盼望和力量
以致到在危的裏面
善用每一個的機
去傳揚你
去侍奉你
去見證你
去將人帶到主的面前
你聽我們禱告
因代下面講的和聽的
都是因為你自己的說話
我們得到建立
奉耶穌基督的名求
阿們
領導教會最近
和神學院一起去談
怎樣
來到一個叫做
困難的日子裏面
是這麼多人
染上那些抑鬱、憂慮
另一方面
整個香港
亦都是
有第二次我們可以說
是一個非常大的
一個的移民潮
現在是出現
再加上我最近
在教導的時候
有一些在加拿大
美國那些的牧者和教會領袖
同樣都是在上我的課
是連續十個星期的時間
每日
我會和他
每一次上課
是兩個半小時
就是在講什麼呢
就是在講
怎樣在一些這麼困難的日子裏面
仍然建立一個健康的教會
我遇到牧者
有很多不同的問題
這些問題的本身
都是因為在疫症的期間
他們發覺到以前做開的事
他現在沒有辦法做
以前的牧者
當我們知道有一個會友
進了醫院的時候
我們第一時間
我們希望去探望他
兼顧他的信心
為他禱告
給他安慰、輔導
家裏面
如果有些人病危
我亦都是隨時去到這些人的家裏
和他一家人來禱告
建立他們
另一方面
如果家裏面出現
有一些的爭執
爭吵、爭鬧
甚至非常困難的一些暴力事件
無論多麼晚
我心目中
我都會去到這些人的家裏面
排難解分
但是現在我們發覺到
是完全絕望
有電視台打來的時候
他說「牧師,我們怎樣做好呢?」
「末期癌症,我爸爸進了醫院」
「我跟他說了福音」
「但現在不知道怎樣做好」
那我就問
「現在你有沒有可能和你爸爸」
「用電話談得來?」
他說「有」
「既然是這樣的時候」
「這個就是你的機了」
「善用這個機」
「那怎樣用這個機?」
「我就跟他說」
「你將你過去說了的」
「告訴他」
「爸爸,我很愛你」
「我一生不想和你有任何分離」
「我以後都想見到你」
耶穌是復活的神
你有了祂
你不需要擔心
你信了祂
我們也會復活
現在我們只是一個客旅
我們旅行、度假在這個地上
最終我們要在天上再見
我鼓勵他們做這件事
我很感恩
這些姐妹願意去聽
當他們願意去聽的時候
神蹟就出現
我和大家講講另一個神蹟
在一個非常態的模樣裏面
非常需要
我有一個中學的同學
他是校隊的足球
校隊的陸運
他跑400
我跑跨欄
我們是很熟的
由中一開始
我們有幾年是同伴
但是當經過幾十年都沒有變的時候
他患過抑鬱
我和他傳福音
傳過一段時間
他不肯踏出一步
來接受這個福音
幾個月前
我聽到他患了癌症
接受了割除的手術
另一方面接受了各種不同的療程
標靶治療
什麼都做過
但是沒有辦法控制癌細胞
每況愈下
他就在醫院的時候
我都是切切為他禱告
但是我們是沒有辦法能夠和他接觸
電話都沒有辦法接觸
怎麼搞
我只能夠在禱告裏面
叫我們順著那班同學來禱告
為他禱告
過幾個星期前
我第一個收到的消息
就是他已經和我們分離了
他過了一生
我的心很難過
誰知道第二天
我收到一個同學
傳給我的一個好消息
這個好消息
就是最危急的時候
這位同學的姨甥女
是他很疼愛的姨甥女
就用電話
他信了主
他就用電話和他求福
來去講這個福音
求福
信耶穌
你信了祂
我們是有盼望
我們會復活就盼望
沒有想到的
他很快就決志
來信主
就是這樣來做一個禱告
一句一句就決志
信了主來禱告
原來牧師都做不到的
但是他最親最疼愛的那個
就反而帶著他
做了這個決志的禱告
是因為這樣的緣故
當我思想到這一大堆事情的時候
我就會想起我們那些叫做常態的牧羊
什麼都是牧師
我們已經有了聖禮
已經受按了
有了聖禮的執照了
那我們就可以幫人水禮
我們就可以幫人做喪禮
做婚禮各方面的事情
我們都做得了
甚至修葛
都依賴牧師
有過去的裡面
很多人他們的親戚
在醫院的時間
牧師
我爺爺病危
不知道可不可能
你去醫院
那個時間是沒有疫症前
來幫他
我相信我這個同工
我這個傳道人
絕不推遲
但是去到現在這些非常態的時期的時候
我們要重溫那個舊夢已經很難了
是沒有辦法做到
但是依現在的開放
就是最親的人可以進去
能夠見一見
是親人你才可以去得到
其他人都去不到
我最近的時候
都有些弟兄姊妹都說
我們想去都去不到
是因為這樣的緣故
我們必須要有一個叫做
非常態的牧養模式
但是當我看回聖經的時候
我發覺到原來那個才叫做常態
不是非常態
這個常態是什麼?
是化整為靈
全民皆兵
彼得告訴我們
最重要的
就是知道我們每一個人
都是有君尊的祭司
今天我就很想
要大家來跟我看一看
一段的聖經
是主交付給我們的大使命
我們要在這個大使命裡面
來給大家看一看
什麼叫做常態
我會用一種不同的方式
帶大家來看
常態是怎樣的
那個牧養
馬太二十八章第十八節
是這樣說的
耶穌說
天上地下
全部的權柄
都賜給我了
我們一起讀
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末日
各位親愛的兄弟姐妹
這個是耶穌基督臨升天前
一個大使命
是最語重心長
因為分離祂說的話
一定是最重要的事情
是因為這樣的緣故
我相信我們對這個大使命
耳熟能詳
背都背得出來
但你有沒有想到
我們過去很忽略一件事
就是「To start with the end in your mind」
我再說
當你開始傳福音給一個人的時候
你要想到最終
是希望達到什麼目標
這一段聖經
19次
因為天上地下全部的權柄
都已經在主那裡了
所以
祂就告訴我們
我們是有一個權柄的
你們要去
全段的經文
唯一的命令
就是使人作門徒
是使人作門徒
Methodicity
使人作門徒
但是我今天特別要給大家留意的
就是誰
是誰去使人作門徒
你們看不看到?
是誰?
大聲一點
祂說是誰?
耶穌說「你們」
那即是
「我們」
即是「我們」
有多少人
你自己覺得你有份的
可不可以舉手
我們全部人
耶穌的門徒
全部人你們有份的
既然我們有份
你就會看得見
所以是全部人我們這一班
是常態地
第一
突破我們自己那個內向的性格
你要去
去哪裡?
去所有的民族
不同的民族群體
去所有不同的語言群體
所有不同的甚至宗教群體
我最近教那些學生的時間
我跟他們說了一樣東西
四十一年穆會的經驗
告訴我
有一些問題藏在會眾的心裏面
他們一直不敢問
幾個問題,甚麼問題呢?
第一
你是不是真的關心我的?
Do you really care?
為甚麼
你不會主動跟我聊天的?
不走來跟我去打招呼的?
然後當我說的時候
原來你很快已經沒空
就走了
但是又沒有繼續給我電話
跟我繼續聊的
你是不是真的關心我的?
這個大使命
他叫我們要突破這個性格的障礙
性格的障礙是甚麼呢?
有很多時候我們都比較上內向
第二
我們很多時候都會想想
我們還有一些很重要的事要做
是因為這樣的緣故
是將一些人的心裏面的問題
我們沒有時間去處理
我昨天禮拜六的草堂完結之後
有家長馬上出來
牧師
我的兒子去了加拿大那邊
那個埠我都不知道是甚麼埠
但是他說我可以將他的電話寫給你
我衝去問他是不是溫哥華
他說是近的溫哥華
然後就給了他字頭
我一看那裏不是溫哥華
那裏是加拿大
我馬上就聯絡
在我們教會裏面有南部的傳道人也行
弟兄姊妹也行
李本利也去了那裏
譚子信牧師也去了那裏
這個正正是我們的機會
我馬上就告訴他
你有這麼快就這麼快
叫你兒子跟他聯絡
這個青年人自小在教會成長
去了那裏 現在在讀大學
各位親愛的弟兄姊妹
去呀
第二樣東西
不單要去
怎樣使人作門徒
就是當他們信了主
成為門徒之後
奉父子聖靈的名給他們做甚麼
施洗呀
各位親愛的弟兄姊妹
在一個牧師不能去到的地方
傳道人不能去到的地方
你要緊緊記得
你有那個權
你有那個授權
你可以幫他施洗
我記得有一次
有一個弟兄打給我
他說他爸爸已經在病危當中
他缺了痔呀
很開心呀
很缺痔呀
他缺了痔呀
我跟他說
在這樣的情況裏面
醫生有沒有跟你說
還有沒有機會他可以出院
他說很難
隨時可能是今晚
他說其他人不能進去
那怎麼辦呀
我跟他說
你不如這樣吧
趁著你在這裏
你倒一杯水
我告訴你怎樣做
最後他就跟著我這樣做
我說等一會的時候
我會透過你的電話
你用speakerphone我講
就是因為你已經接受了耶穌基督
做你唯一的救主
我現在就按照耶穌基督的吩咐
奉聖父
那你就點水
點在他的頭上
聖子點水
聖靈點水
點在他的頭上
的命
為你施洗
從今
你是真真正正
名正言順
主的門徒
我們一定將來
會跟主在一起
宣告了
然後叫他一起
進入阿門
他全部照著做
就做完了
是兒子幫爸爸施行水禮
有一個是女婿幫外父施行水禮
也試過有一個妹妹
九十歲的妹妹
幫一個九十四歲在上海的姐姐施行水禮
各位親愛的天主媒
這是常態
因為既然你們是門徒
要去使萬民作門徒
那麼後面那裡
奉父子聖靈的名
給他們施洗
是誰做的?
都是你們
你們是誰?
就是門徒
但是是一個有實體的崇拜
我們每個人都可以聚會的時間
當然在這個群體裡面
教會裡面最掌的
最靈命最掌的
這位領袖
這位牧者
他就負責做這些事
但是這個不是一定是一個人做的
我們可以這麼多人
有機會的時候
是需要的時候
你們都要去做
還有第三件事
二十節
凡我所吩咐你們的
都教訓他們去遵守
我看到這裡的時間
你放心嗎?
他剛剛聽完
但是聖經就告訴我們
既然是全部耶穌吩咐我們的事
都要教訓他們遵守
是指門徒要做
不只是彼得要做
不只是約翰要做
不只是雅各要做
是你們
這個subject由頭到尾
是每一個門徒
當我讀經看到這裡
我就想起我自己
我自己未信前
爭論了六年多七年
然後我信主
當我信了主之後
我教書
我已經向學生傳福音
已經向那些老師傳福音
我去元朗港元道的時候我很驚訝
以前我教書的校長
是我的學生
他來聽我講道
後來又有兩個學生來
又聽我講道
然後他還說
有另一個同學
他最近都很有需要
蘇Sir
我不知道有沒有可能會見到你
我說我每兩個月都會去一次元朗港道
下一次我去完港元道
你可以約定他和我一起喝茶
我和他談
各位親愛的弟姐妹
我有沒有讀過神學?
沒有的
我只不過是靠在校園團契查經
查完查完
我就幫那些人來講
但實際上我深深感覺到
如果我們今天教會的裝備更加好
其實我們每個人都懂得去分享聖經的信息
每個人都懂得查經
每個人都懂得去和人做決志
傳福音和人做決志
每個人都懂得甚至最基本的評背的輔導
勸人怎樣和好
各位親愛的弟姐妹
我看到這個大使命的時候
原來他是給我們每一個人所有的門徒去做的
但我發覺有一件事
就是當我肯去教的時候
我就發覺到我沒有了
我不夠了
所以我在培訓的時候
我都說一般的會眾在心裏都有第二個問題
Can you really help me?
你是否真的幫到我?
第一個問題是性格的問題
你是不是care?
第二個問題是資格的問題
你有沒有資格?
我們發覺到我們要裝備我們自己
所以我在奉啟教書的時候
我都發覺到為了要牧養學生
我晚上花時間去讀校外的神學課程
我就是這樣來開始的
我感恩的是因為我已經有了一個要用的動力在這裏
我讀、我問的東西是比其他的同學重要多一些
和他給我們要看的書我也要看多一些
而當我真真正正放下不教了
我們去進修神學的時候
我未畢業
我已經開始了阿靈頓教會
Roger牧師在這裏他知道
我那時候未畢業的告訴你
所以你們全部都是guinea pig
是接受這個新窒
這個新窒我都不知道叫做師弟還是師兄
在那個地方來牧養
但我感恩的是甚麼呢?
是在這個教會裏面產生這麼多的傳道人
這麼多的童工
夏佩牧師那時候都是我的羊
所以我看到其實不要叫人少看你年輕
我們是要這樣做的
我們是遵行神的心
在我藉了堂之後
五年多的裏面
由兩個人去到三百多人
實際上離開教會的人比留下的重要多
因為他們一讀完書就走
讀完書就走
我很感恩
這個動力令到我繼續不斷是往常
是要裝備自己更加多
我回來香港的時候
我更加看得見
是全民裝備的重要性
是因為這樣
我就很想和大家來講
原來我們今天是要裝備我們全部的人去傳福音
全部的人甚至來洗禮
如果有需要的時候洗禮
是要我們融入在教會的生活當中
我們甚至隨時要募養這個教會
最近這個疫症
教會在哪裏?
人在哪裏?
教會就在哪裏?
如果我們不能夠回來
你的家就是教會
在我們家裏面
我們就是教會
我們在家裏面
我們會敬拜神
在家裏面
我們分享神的訊息
在這個家裏面
我們為了其他不同的地方的需要禱告
我發覺到
疫症期間
我們越是實踐這個大使命
這個家越穩固
弟兄姊妹
這個很重要
然後
就在一個患難期間
我們看得見
這個生活方式化整為零
仍然是出現的
《說良傳》第八章第一節
我們一起讀
從這日起
耶路撒冷教會大遭逼迫
除了師徒以外
門徒都分散在猶太和撒瑪尼亞各處
你看到
我特意highlight
門徒
門徒是誰?
就是我們
全部都是我們
當時來說
除了師徒
除了那班牧者
除了那班教會領袖以外
其餘的羊
他們都是叫做門徒
這班門徒
分散到各地
是因為屍體犯
被打死、殉道了
教會大遭逼迫
是因為這樣的緣故
教會的信徒要逃難
但當他們去到每一個不同的地方的時候
去到任何一個不同的地方
第四節就告訴我們
他們就去那個地方來傳福音
他們將兩樣東西帶到那裡的教會
這兩樣東西是什麼呢?
四行傳八章
四到八節就告訴我們
第一樣東西是福音
他們去到每一個不同的地方去傳道
這是第一
然後去到第六和第七節
因為看到那裡很多人有那些需要
所以他們將福利都要帶去
將醫治帶去
難怪在這個地方
有很多患了各樣不同的疾病
癱瘓的、瘸腿的等等
甚至被鬼附的
都能夠得到醫治
在那個城裡面就大有歡喜
我們是要將歡樂帶給人
將醫治帶給人
將他們最需要的東西帶給人
這是正常的常規
這不是非常態
這是常態
是聖經的命令
接著我們再來看看宣教的情形又如何呢?
我們一起看看
四行傳十六章
保羅的宣教
你看看他又如何呢?
他如何去做呢?
你看到在這段聖經裡面
有很多解經家說
「思圖行傳」
實際上是叫做「聖靈行傳」
但是有時他會叫人行
有時他會叫人停
在這段聖經當中
兩次保羅想去
但是聖靈叫他停
在哪個時候他停呢?
他想去亞細亞的時候停
彼得利的時候停
接著我們看回剛才的經文
給大家看看
一直到第九節的時候
停了兩次
聖靈不許
耶穌的靈不許
到了第八節
在夜間
有異象現於保羅
這個異象是什麼呢?
就是有一個馬其頓人
來跟保羅說
「求你到我們那邊去
傳福音給我們那些人聽」
保羅既看見這異象
我們就隨即想要往馬其頓去
以為神照我們傳福音給那裡的人聽
我特別希望大家留意
就是那些代名詞
開頭的時候
第六節
由頭到尾
當形容是保羅和西拉的時候
聖經的作者都是用「他們」
去形容他們
是他們去宣教
宣教士去宣教
所以是「他們」
但是到了第九節
就是當這個異象出來之後
這個馬其頓人出來之後
接著我們看得見
第十節
保羅既看見這異象
接著聖經怎麼說?
「我們隨即想要往馬其頓去
以為神照我們傳福音給那裡的人聽」
「我們」
變了
我們以前
純粹學術
這個代名詞轉變
就是表示作者在那個時候加入了
是作者加入
但是我們少留意的一件事
就是保羅和西拉是宣教士
這個宣教士當聽到有人說
「我們那裡很有需要」
「宣教士,你來幫我們吧」
當保羅和西拉願意去幫的時候
就不再是分「你」和「我們」
他將那個發出求救信號的人
納入這個對公裏面
「你都是我們的對公」
親愛的頂次妹
這個才是關鍵
原來當有一個人
他未信的
他求救的時候
你要記得
當我去傳福音給他家人聽的時候
他是我的夥伴
他是我的同工
他是和我一起拍檔的
實際上
在過去傳福音裏面
如果沒有了這些人的拍檔
是因為他們對他們的親人
那種慾緊
對他們的親人那種愛的迫切
我告訴大家
一個完全不認識的人
我和被傳福音的這個對象
是不認識的人
他沒有那種感動
最大感動的一次是甚麼呢?
就是我去一個姐妹
她的父親
和她父親來傳福音
岩清
孫女和公公說
「公公,信耶穌吧,我不捨得你」
然後就哭了
這個孫女
她說兩句,他就哭了
這個公公就拍她
「傻女,哭甚麼?公公會信的」
然後就不哭了
「是真的嗎?公公你真的信?」
「公公答應了你,我就會做的」
然後我就把握機會
在她的女兒
然後在這個孫女的面前
就跟她說「好了,全家人其實都很緊張你」
「我現在因為這樣的緣故」
「我希望和你辦妥這個入籍的手續」
「這個入籍的手續」
「你跟著我宣誓就可以了」
「你入籍之後,天國就是你的」
「你一定可以去到那裡」
我就幫她做ABC
決切的禱告
我很感恩
原來這個孫女
她的威力
是遠比任何人還要大
一句話
那些眼淚都出來了
整個人的心
無論她多硬
融化了
各位弟兄姊妹
在這段聖經當中
我們希望能夠看見
我們今天的宣教士
如果不是這樣做
這個宣教士離開的時候
我們又要踩另外一個去
第二個離開又要踩另外一個去
這些工場是永遠貧乏的
但是當我們一開始
我們已經有一個最終的目標
在我們的心裡面
每一個來找我的人
他是我的同工
我要和他一起來去侍奉
我相信這些工場
很健壯
我也很想告訴大家
我自己開茶經也好
什麼也好
很多舞蹈的朋友
都是我的同工
因為邀請舞蹈朋友來我這些組
最多最多的那些人
是還未決志的人
我和大家說過
我也希望我們繼續不斷秉承這個傳統
為什麼我們要這樣做
基本上
很容易的答案
我們看看我們的結論
不要措手不及
而是有有備而戰
這個就是我們的結論
如果我們不好好有心理準備
接受裝備
到時候我們一定
如果你沒有接受裝備和有心理準備
一定措手不及
趕不及
但是當我們有備而戰的時候
隨時隨地
我們都可以喜樂地收割
張榮耀、季備臣
因為這樣的緣故
神學院和教會
我和家喬會炮製一個特別的課程給大家
這個特別的證書課程
就是小木人的計劃
在當中
基本上你怎樣去帶領一個崇拜
帶領分享訊息
怎樣去做一些評輩的輔導
怎樣去排難解分
我們在這個課程裡面
我們都會教導
甚至給大家一個機會實踐
大聖餐
怎樣去帶
水禮
怎樣去做
萬一有什麼問題怎樣做
然後信徒怎樣
用聖經、查經
我們有的東西
來給一篇講章
分享訊息
我們會教導
我盼望更多人來參與
弟兄姊妹,你有沒有這樣的心理準備呢?
我想問
有多少人很想見到你自己最親的人
在危的裡面
你找到一個機
他能夠信耶穌
有多少人想?
可不可以舉手?
全部都想
有一個方法
有多少人你願意接受裝備
以致到時候
你就危成為你的機
這個是最重要的
我們低頭禱告
幾乎你看到
我們的手
我們是願意這樣做
但我求你感動我們
願意腳踏實地
接受裝備
以致到有機來到的時候
我們不會失去這些機會
奉耶穌基督的命求
阿門