好 今天是父親節
再一次祝各位父親節快樂
我們再一次同心禱告
主 多謝祢賜下寶貴的恩若
以致可以能夠在主
祢的屬靈群體裏面有份
主 如果不是祢先愛我們
我們不懂得怎樣去愛
願我們經歷著上帝的愛
有那份愛的源頭
以致我們懂得
怎樣去在我們的家庭裏面服侍
願主祢去洗浴
願主祢去用我們同在
無論聽的還是蒙福
多謝祢聽我們禱告
奉靠我們的救主
耶穌基督 寶貴聖名去求
Amen
今天是父親節
我們感謝很多父親
為家庭有很多的擺上
我們當中的父親有很多都很努力去工作
供書教學 柴米油鹽
去寒聞 練福念
不折不扣地去撐起一頭家
可以按著自己的意願
主動去為家庭擺上
為家庭作出很多愛心的服侍
就算有時辛苦一點
回到家裏有個安樂窩
都是樂在其中
如果能夠父慈子孝
就更加是夫復何求
不過現實生活裏面
我們往往身處很多被動的場景
未必每樣都可以自己作主
特別是當下疫情
社會的因素
我們可能被安放在一些
不太理想的客觀環境
有時家裏可能要為著很多生活的需要
子女的前途
近日一些去留
做很多決定
而家人的意願
立場又可能常常不一樣的時候
家人的回應
未必是我們可以去掌控
在家裏面
當身處一個可能
不是很合自己心意
一個被動的場景的時候
要繼續為家人擺上愛心的服侍
往往有更加大的挑戰
那有沒有出路呢?
可以幫我們不受這些牽動
仍然有心有力
用愛去建立這一頭家
很想今天一同去學習
今天是守聖餐的主日
紀念耶穌基督為我們附上無條件的大愛
耶穌為我們擺上的
是一個怎樣的愛
可以怎樣去鼓勵我們在家裏面有更好的服侍呢?
我們藉著《約翰福音》十三章
一至十七節的經文
我們一同去學習
我想耶穌的門徒世紀經文
大家可能已經耳熟能詳了
但是否就只是書尊降貴
謙卑服侍那麼簡單?
我們先看看經文的背景
一節的上
「月節以前
耶穌知道自己離世歸附的時候到
按照神安排的計劃
耶穌知道還有幾天
祂要完結地上去生活
返回天父那裏
就是因為這樣
要把握這個時機
去做一些最重要的事
是甚麼呢?
一節的下
祂一向愛世間屬自己的人
要愛他們到底
世間屬自己的人
如果廣義的
就是所有真正跟從耶穌的人
但是如果在第十三章的場景
我相信
是指眼前的這十二位門徒
耶穌定義在祂離開之前
要完完全全
毫無保留
愛他們
愛到底本來已經不容易
但是如果繼續看第二節的處境
就更加難上加難
第二節說
晚餐的時候
魔鬼已經將出賣耶穌的意思
放在猶太人的心裏面
魔鬼在策動
要利用猶太人
將出賣耶穌的計劃走出來
如果我們只看頭兩節的經文
我們看見
耶穌身處兩個被動的場景
第一個
天父所定的計劃、時間
耶穌要去信服
要去遵從
第二個
魔鬼在利用猶太人
將惡念放在心裏面
猶太人怎樣去回應
不讓耶穌去做決定
身處這個被動的處境
特別要去愛一個出賣自己的人
要付上很大的代價
但是耶穌沒有受這個限制
祂身處一個被動的環境裏面
仍然可以選擇
自己選擇主動去實踐
愛眼前門徒、愛到底
有甚麼秘訣呢?
因為耶穌清楚確立了自己的身份
而從而有的使命
第三節
耶穌知道負二百萬有交在祂的手裏
且知道自己是從神出來
要回到神那裏
其實耶穌絕對有權柄
可以馬上與魔鬼交鋒
但祂清楚知道自己的身份
祂沒有濫用這個權柄
祂要順服上帝的計劃
也明白祂這個身份帶來的使命
耶穌知道離世、歸附的時候到
在地上是最幽暗的屬靈的征戰
但知道在天上
人子會將被升高
是得榮耀的時候
要去愛出賣自己的人
耶穌完全明白要付上多大的代價
但正正又是要成就天父的召命
必須走上的路
耶穌如何去實踐愛眼前的門徒愛到底?
祂選擇了為他們洗腿
第四節
耶穌離席站起來脫了衣服
拿一條手巾束腰
耶穌換了一個奴僕的裝束
第五節
將水倒在盆裏
開始洗門徒的腿
用束腰的手巾擦乾
祂做著當時的奴僕
一個很卑微的任務
為門徒洗腿
當時的人穿的鞋子是草或者布造的
走的路容易弄髒自己的腿
出席聚會的時候
主人會吩咐一些僕人
幫他的客人洗腿
洗腿被視為極度卑微的工作
當時就算是猶太裔的奴隸
也不需要幫人洗腿
是外邦的奴僕
女性和小孩去做
在晚餐的時候
所有人的腿都未洗
看來門徒也沒有想過要為師父洗腿
在當時的社會是合理的
但耶穌竟然不顧身份
逆轉去顛覆當時的社會習俗
令人很詫異
如果我們看下面的輔助經文
你看26至27節
其實耶穌給了猶太人很多機會
但猶太人最後仍然選擇出賣耶穌
而37至38節
彼得高估自己的忠誠
他將會三次不認主
耶穌其實預知門徒的行徑
仍然為這樣的門徒洗腿
更加出乎意料之外
究竟耶穌為門徒洗腿有什麼意義呢?
我們試試看回頭兩節的場景
月節以前
晚餐的時候
耶穌知道自己離世歸父
猶太人將要出賣耶穌
是什麼場景?
其他三個福音書
在耶穌被賣的一夜那起
其他福音書
都記載了耶穌被出賣的前夕
和門徒在最後的晚餐
設立了聖餐
但很奇怪
要看福音沒有記載聖餐
取而代之是詳細描述了
耶穌在席間為門徒洗腿的事
究竟洗腿是否一個普通的服事?
和聖餐有沒有近似的深層意義?
儘管聖經學者對約翰描述的晚餐
在其他福音書裡
耶穌和門徒共進的最後晚餐有不同的詮釋
但明顯四個福音書
都將耶穌基督的死和逾越節連上關係
每年的逾越節
猶太人會回想昔日
神怎樣令他們離開埃及的核祭
在逾越節的晚餐
他們會吃無教餅
又會灑一隻無殘疾的羔羊
去紀念昔日
猶太人將血塗在門腔上
當殺戮的天使經過以色列人的家時
就避過長子被擊殺的災禍
耶穌知道自己被出賣的時候
自己就是上帝預備的
這個逾越節的羔羊
趁世人聚
面對這一場嚴峻的屬靈的征戰
快要開始的時候
當耶穌知道要和門徒別離的時候
有些事祂要做
要做什麼呢?
當然不像洗腳那麼簡單
這個洗腳有著更深層的意義
首先第一個意義是什麼呢?
我們看6至11節
耶穌和彼得的對話
耶穌開始為門徒洗腳
在第6節
走到彼得那裡
彼得就和祂說
「主啊!祢洗我的腳?」
第7節 耶穌回答他
「我所做的 祢現在不知道
以後祢會明白」
彼得和祂說
「祢絕對不可以洗我的腳」
彼得不敢接受師父為自己洗腳
這個反應和他一向很爽直的性格很吻合
是出於對師父一種敬意
第8節 耶穌回答他
「我若不洗祢 祢就與我無份」
彼得對祂說
「主啊!這不只是我的腳
連手和頭也要洗」
彼得聽見和耶穌無份
其實他不太明白
會不會是當你將來推翻羅馬政權的時候
我和論君行賞時沒有份
其實他不太明白
總之沒有份就不行
洗完整個人就穩當很多
門徒確實不明白
耶穌為他們洗腳
包含一個更深層的意義
是要預表著耶穌成就的救恩
人唯有藉著
耶穌基督補血的清洗
罪才可以潔淨
才可以和耶穌生命的結連
能夠建立一個新的關係
10節的上
耶穌對他們說
「凡洗過錯的人不需要再洗
只要將腳一洗全身就會乾淨」
按照當時猶太人的規矩
去宴席之前
一般在自己的家中會將自己沖洗乾淨
去到宴席的地方
只要將腳一洗就行了
不用再洗一次
在這裡
耶穌的寓意就是
人經過耶穌補血一次永遠的潔淨
就可以得救而重生
我們看見
耶穌為門徒洗腳這件事
其實是超越了師父
願意去顛覆當時的
社會地位去服侍門徒
有著更深層的神學意義
耶穌要愛世界屬自己的人
愛他們到底
願意以最卑微的身份
為罪人寫在十誡上
承受這個救恩
在10節的下和11節
耶穌將主題轉到猶太人身上
我們看耶穌為門徒洗腳的第二個意義
耶穌對猶太人的態度
10節的下
你們是乾淨的
而也不是乾淨的
耶穌知道要出賣祂的是誰
所以說你們也不是乾淨
我們看見耶穌選擇
趁猶太人仍然在席座上
和祂洗腳
我經常說如果是我
明知祂出賣我
我忌憚祂走了我才洗
耶穌要帶出一個很逆轉的榜樣
就算猶太一個這麼卑劣的人
耶穌仍然要視他為自己人
完完全全無條件地愛他
沒有放棄給他回轉的機會
耶穌為門徒洗腳
第二層的意義
演繹了不離不棄
至死為生無條件的愛
什麼叫做愛的服侍
你會怎樣去定義
我們看耶穌去侍奉的生命
你會發現祂的前半段
是採取主動
做各樣的事情
忙過不得了
剩下養後福音的上半部
記載耶穌行了七個神蹟
很有榮耀地向猶太人
彰顯了自己的身份
不過事情繼續發展下去
耶穌面對敵意就越來越嚴峻
如今的十三章
耶穌要向門徒告別
當耶穌被猶太人出賣之後
耶穌不再是一個主動的角色
祂要被安放在任人處置的場景
祂要被捉拿
被帶去見大祭司
被帶到彼拉多面前
被帶上極力高面
被鞭打被叮在十字架上
一個沒有權能神的兒子
都要信服、忍耐、等候
要一切加諸在祂身上的事
要祂成就
我們看見
耶穌不單單用一些自主的行動
完成祂的使命
更加要接受其他人在祂生命的行動
用一切需要發生在祂身上的事去成就
被安放在一個不是祂自己決定
受苦的場景來完成這個使命
甚麼是愛的侍奉?
你覺得給你選擇
不如沒有選擇
耶穌基督的前半段和後半段
你寧願選擇哪樣?
因為我自己過去一兩年在家裡
一些服侍的體會和學習
很多人都知道
我和姐姐和兩個姨甥女一起住
因為常常都是女人
我被迫安放在一個擔當一個強者的角色
例如家裡有小強出現
我是家裡唯一一個捍衛者
就算睡著覺都被人趕
叫醒你幫我搞定他
特別我姐姐以前工作很忙
所以我是家裡的膳食部主管
我常說廚房的砧板、刀、菜刀
是我的武器
在飯桌上的菜用來建立家人關係的工具
確實我很感恩可以這樣為家人服侍
但同時難免我自己有種自豫自誇的時候
經常在想
如果不是我這樣洗洗切切
你哪有那麼多好東西吃
這些服侍只要我時間容許
其實是很痛快的
我不難在這些場景找到我的存在價值
覺得我自己很有用
我看到我做了很多事
不過我家裡過去一兩年的情況改變了
姐姐退休了
加上疫情
她不得不學入廚
你知道現在YouTube很厲害
就算什麼都不懂
只要看YouTube
怎樣都可以做到兩道菜
第二生女又回到加拿大
第二生女是家裡最貪吃的那個
第二生女入了大學一兩年
上妝、拍拖
不分日夜在Zoom
生活不再像中學生那樣單純
我做依依的角色
開始沒有以前那麼有江湖地位
你煮了也未必回來吃
之前甚至有些言語上的摩擦
冷戰了兩個星期也不肯理睬我
最後我受不了
忍氣吞聲鋪了個下台階
就完了這個小風波
我自己在摸索
什麼叫做愛的服侍
跑來跑去
忙忙碌碌
成就眼見一壇的家務容易很多
很有即時的成就感
但相對因受默默
在一個被動的處境
去配合家人的需要
去體諒
去陪伴
去忍氣吞聲
等他們的成長
可能好像表面上你什麼都沒做
你要去等
其實這樣是艱難很多
但這個何嘗不是一個愛的服侍?
特別當你的孩子面對艱難的時候
父母義無反顧地陪他
渡過這些難處的時候
這個不是愛的服侍?
有時不容易
但因為我知道這是上帝給我在家裡的一份
因為我體重這份關係
我們要繼續走下去
當中我們有很多親愛的父親
我不知道在這一兩年
你家裡有沒有很多角色在轉變了?
可能你不能夠好像以往
或者不需要
好像以往那樣在職場裡日理萬機
或者你的健康開始走下坡了
不像以前那樣見步如飛
或者你的子女長大了
你的江湖地位已經不保了
但我深信上帝仍然在你家裡
為你安放了一份你的份
一起努力去尋索
上帝在此時此刻
將你安放了你在家裡的份
你回到經文十二二十七節
耶穌自己先身體力行
為門徒洗腳
再教他們要學校彼此洗腳
彼此洗腳不是一個外表的儀式
更重要的是裡面真正的意義
耶穌毀身去愛的這個典範
甘願為其他人的好處
為他者而活
去扮演一個最卑賤奴僕的角色
成為了門徒學校的榜樣
耶穌不忘記
他眼前這群門徒曾經試過爭誰大
耶穌要他們知道
一群因為同一個基礎
因著同一個救恩
而蒙恩得救的群體
可以團結在生活裡
應該與外面的世界不一樣
要見證著有耶穌基督的愛在裡面
如果守聖餐
是紀念我們與耶穌基督所立的恩約
彼此洗腳
就強調我們蒙恩領受這個恩約的群體
應該有的見證
生命裡流露出一種有耶穌基督的愛的團契
我們怎樣可以有這份能耐去愛
我深信在個人的層面
人唯有很真誠地
很坦誠地去承認自己
其實無善足清是一個蒙恩的罪人
經歷過上帝無條件的救贖
才有這份生命的闊度
去承載其他人
不理對方是否可愛
我們經常說
是基督的愛激勵我們
在家庭的場景
我們與家人的愛一定是互動的關係
如果我們只是抱著實用主義
目標為本的態度
當家人的回應與我預期不一樣的時候
我比較難有勇氣繼續忍下去
但假如我認定
這是上帝安放在我生命的份
我願意去愛是因為
我是被上帝委託要忠心守著這個本份
我們當然有很多限制
有些人真的很難愛下去
愛需要很多智慧
不是去溺愛
這樣就去做
我們可以做的
帶著開放
帶著信靠上帝的心
我們去等候
讓神在每一個生命裡工作
讓神自己為每一個生命下定義
我們不去褫奪神祂的主權
在我們這個信仰群體裡
我相信生命影響生命
今天是守聖餐的主日
我們為甚麼走在一起
我們為上帝的應許集中在一起
我們高舉上帝的救贖計劃
我們知道這個計劃已經開始
正在發生
也確信將會完全完美地
按照上帝的心意去成就
我們為這件事慶祝
我們常存盼望
就是帶著這份盼望
信仰的群體
當你艱難的時候
我們要被提醒
我們互相守望
相信有聖靈在我們當中的運行
當中的帶領
幫助我們
不去降服於很多黑暗
令我們沮喪的勢力
仍然可以在這個世界分別為盛的生活
去等候上帝按照他的救贖計劃
帶領我們一個榮耀的盼望
我們可以怎樣去實踐這份愛的功課
今天是父親節
首先很想嘗試向所有的父親
作出一個邀請
你有沒有想過
用你的家
作為一個小單位的信仰群體
去學習彼此謙卑服侍的功課
可能你會說
今天的經文的處境是
一群門徒
在信仰群體裏面互相服侍
是一個變動的社會處境
你有沒有想過有一天
可能你的家庭
或者你附近的兩三個家庭
就已經成為一個小教會
到時
祖父母就是長者部
父母是成人部
孩子是青年部
孫子就是兒童部
崇拜 門訓 主教學
你們的家庭已經教了
做父親的你
願不願意在屬靈上撐起這座家
成為這個小單位裏面的屬靈領袖
以前有機會和一些單身的姐妹傾談
我找對象你找甚麼呢
通常有一個條件就是
我希望伴侶是屬靈上的帶領者
不要輕刊這個覺醒
我們可以從一個很小的做起
試試爸爸帶領家人互相代禱
又或者試試每月一次
如果你孩子懂得彈琴就更好了
孩子做個小師琴
唱詩歌
媽媽禱告
爸爸可以分享幾隻你靈修上的學習
一個小小的崇拜
接著很想向每一個家人作出一個邀請
我不知道你家裏面對甚麼處境
又或者你家裏有沒有一些
不是那麼理想的被動被安放的處境
但是你願不願意仍然主動去愛
愛到底我知道是很難的
我就學習愛多一點點
可以從家裏一些日常的一小步做起
我經常想有時見到
那些長輩譬如他們走得慢
就不是他們想的
你不要嫌他們亂進
你又一次次地飆出去
去引證他們的軟弱
你放慢一點腳步
讓他們安樂一點
很多事我們可以做
有時候一句很簡單的話
都可以有很大的力量
我分享一個小片段
早前有位長期病患的弟兄
因為在街上跌倒
於是他就漏出血
進了醫院
情況有點反覆
大部分時間都是半昏迷的狀態
後段的時候醫院有一些恩恤
讓太太可以每天一小時在床邊陪伴他
有位太太跟我說
「你知道嗎?他吻我了」
「甚麼?」
她覺得她的狀態比較好
她今天跟我說「I love you」然後吻他
然後再重複多一次
你說她沒有限制?
躺在病床上
平時半昏迷
那時候狀態會好一點
她有很多事做不到
但在這個限制裡
她仍然選擇說「I love you」
吻她太太
去表達她的愛
我相信很簡單的一句話
吻她太太然後繼續有力
繼續好好生活是一個很大的動力
很多客觀環境
不到我們去選擇
有時家人的成員
他們怎樣去回應我們的付出
有時都不到我們去決定
但我們仍然可以選擇
主動為家人
擺上多一點點愛心的服侍
讓上帝安放在我們生命的這一頭家
多一點點活出從耶穌而來的愛
讓上帝在我們生命度身訂做的這一頭家
因著我們願意擺多一點點的付出
更加可以見證到上帝這份恩典
又是同心的禱告
親愛的阿伯父
多謝你在創世的時候
你訂立家庭
要我們在家庭的場景裡
去操練愛的功課
否則我們先從上帝你經歷這份愛的經驗
我們不容易能夠有份恆久忍耐的愛的操練
可能我們當中每天面對的場景不一樣
主祢比我們更加清楚知道
就按著我們的處境
讓我們學習在家庭裡有更好的服侍
主要在這裡禱告
盼望我們的家
我們每一頭家在上帝你
在當中去掌權
當中去帶領更加多
去活出上帝那份的愛
讓每個家因著在你的帶領底下
更加經歷那份豐盛的恩典
主我求祢這樣去祝福我們
聽我們的禱告
奉靠我救主
耶穌基督
寶貴聖名去靠
阿們