今日我要同大家講埋
究竟我哋喺天堂會做啲乜嘢事
我叫今日嘅訊息做
天堂生活會無聊嗎?
究竟天堂嘅生活會唔會無聊呢?
其實呢個就係我上一次想同大家講
結果就越諗越多題材
變咗要將一個訊息分開兩個訊息
咁你話天堂會唔會悶呢?
當然就係唔會悶
其實我喺度預備今日嘅訊息嗰陣時
我又同Benny長老話大件事
我又越諗越多題材
又想將今日嘅訊息又分開兩個
但係後尾諗吓都唔好啦
如果係咁樣嗰陣時
我相信今年全年我都會喺度講
我哋將來喺天堂會做啲乜嘢嘅事
如果係咁嗰陣時
我諗粵語堂可能會炒我魷魚都未定
所以我諗諗吓都係唔好
樣樣都揀短啲
從簡講出我哋其餘喺天堂會做啲乜嘢
其實好多人都會覺得我哋地上嘅生活係好無聊
你睇吓我哋啲仔女好多時都會話
哎呀!爸爸媽媽
我好悶呀!點辦呀?
美國每年都有好多好多嘅人
因為生活無聊而去睇心理學醫生
你諗吓幾大件事
所以如果我哋認為地上嘅生活都咁無聊
難怪有咁多人
佢哋唔會以為天堂嘅生活都會係無聊
有兩條毛毛蟲喺度傾偈
一條毛毛蟲同另外一條毛毛蟲話
哎呀!佢話我身近喺度作悶
我諗我好快吐屍我要結繭
另外嗰條毛毛蟲同佢話
恭喜曬你啦!你就快吐屍結繭
嗰條作悶嘅毛毛蟲就話
哎呀!有乜好恭喜呀?
我聽人講吐屍結繭將來破繭而出
唔係咁好玩㗎
而家我哋鍾意食綠葉
將來破繭而出
冇得綠葉食㗎
另外嗰條毛毛蟲話
嘩!我最鍾意食綠葉
原來將來冇綠葉食呀!點辦呀?
嗰條作悶嘅毛毛蟲仲話
唔單止咁添呀
你睇下我哋而家百足咁多爪咁多腳
行路行幾方便呀
將來破繭而出得返六隻腳㗎咋
嘩!佢兩個話六隻腳點行路呀
你一句我一句
兩個驚到不得了
兩個都唔想吐屍結繭將來變成蝴蝶
其實變成蝴蝶當然唔可以食綠葉啦
但係你有更靚嘅花粉食都唔知幾香甜
變到得返六隻腳
唉!唔需要行路啦蝴蝶
你可以飛啦
其實呢兩條毛毛蟲誤會將來嘅生活
同埋我哋誤會將來天堂嘅生活係一模一樣
好多人都認為天堂嘅生活會無聊
甚至我聽見有好多人話
哎呀!我唔想去天堂
我情願去地獄
地獄都唔知幾好玩
我同我啲friend可以花天酒地
天堂呀留返你哋嗰啲基督徒去啦
咁悶親人嘅地方
根據調查數字一般人認為天堂嘅生活係點樣呀
同主日敬拜一樣呀
但係主日敬拜呢係禮拜日
一粒半鐘
將來去到天堂呀
你係永恆
永無止境永遠咁嚟到敬拜
聽見真係好得人驚
我上次同大家都講過
天堂日常嘅生活的確係有敬拜
因為敬拜當然係好重要
天堂每做一件事都同敬拜有關
但係敬拜唔係所有嘅事
我哋仍然會侍奉神
我哋仍然係會同耶穌基督一齊嚟到統治
一齊嚟到管理
我哋亦都會係有安息嘅時候
安息嘅時候有時耶穌基督仲會親自治基嘅時候我哋
真係好令人嚮往
除咗呢啲仲會做啲乜嘢呀
我哋每日都會係同神相交
我哋能夠每一日都能夠更加認識我哋嘅神
喺詩篇第十六篇第十一節
你必將生命嘅道路指示我
在你面前有滿足嘅喜樂
在你右手中有永遠嘅福樂
我哋見到喺神嘅面前係有滿足嘅喜樂
歷代至上嘅十六章二十七至二十八節
有尊榮和威嚴在祂嘅面前
有能力和喜樂在祂嘅聖所
文宗嘅蠻族
你哋要將榮耀能力歸給耶和華
都歸給耶和華
在神嘅聖所有喜樂
將來喺天堂喺神嘅面前
喺天堂到係充滿咗喜樂
喜樂係由神嚟到發明
喜樂嘅源頭係從神而嚟
嗱
如果係咁
無聊係邊個發明呀
無聊係撒旦發明
撒旦希望我哋覺得
敬拜神係非常之嘅無聊
撒旦希望我哋覺得將來天堂
係會非常之嘅無聊
但係將來喺天堂我哋將會冇晒罪性
將來喺天堂亦都冇咗撒旦喺度引誘我哋
所以你諗下天堂嘅生活會唔會無聊
絕對唔會無聊
係充滿咗喜樂
而家嚟講
好多時
如果你有一啲係好熟悉嘅人
例如係你嘅父母
或者你嘅仔女
或者你嘅兄弟姐妹
又或者係你嘅伴偶
你好熟悉佢
你話佢郁下條尾我就知佢想做乜
但係雖然係咁樣
日子耐咗你仍然會發覺
喺呢啲人嘅身上
有啲嘢你係從來未見過
從來都唔知道
你身邊嘅人尚且都係咁樣
呢位無限嘅神就更加
每日你都會發覺
神嘅身上有啲嘢係你以前唔知道
每日你都能夠更加認識神
我哋永遠都唔會完全咁認識呢位神
但係每一日我哋都能夠知道更多
天堂嘅生活絕對係唔會悶
我亦都講過
我哋去到天堂係能夠不斷沾養神嘅榮美
我都講過
將來沾養神嘅榮美就好似爬一座永無止境嘅山一樣
你越爬越高
每日都見到更靚嘅風景
每日都見到更靚嘅天氣
但係你永遠都唔會去到山頂
沾養神就係咁樣
永遠見到神更大嘅榮美
但係你永遠都唔會睇得曬
難怪喺聖經入面每講到有天堂敬拜嘅情形
你會發覺所有人嘅視線都唔能夠離開神嘅身上
喺聖經話畀我哋聽以弗所書嘅五章十八節
叫我哋要被聖靈嚟到係充滿
喺度五章十九至到二十節話被聖靈充滿咗
我哋就會當用詩章頌詞靈歌
彼此對說口唱心和嘅讚美主
凡事要奉我哋主耶穌基督嘅名
常常感謝父神
我哋喺地上唔能夠時刻被聖靈充滿
但係每當被聖靈充滿嗰陣時
我哋都有個感動去歌頌神讚美神感謝神
將來去到天堂我哋會永遠被聖靈充滿
我哋會時刻咁歌頌讚美感謝神
你諗吓比起神
你覺得我哋容易悶親人定神容易悶親人
梗係我哋容易悶親人
神都冇嫌我哋悶
你諗吓我哋會唔會嫌神悶
當然唔會天堂一啲都唔悶
天堂係充滿咗喜樂
除咗我哋每日係能夠更加咁認識神
每日能夠更加咁瞻仰神嘅榮美
我哋仍然會保留我哋嘅慾望
去到天堂如果你話冇曬所有嘅期望
咁就真係悶死人
但原來去到天堂我哋仲有我哋嘅慾望有我哋嘅期望
當然要講清楚嘅呢啲慾望
唔係話聚聖嘅慾望係屬靈嘅慾望
但我哋點知道我哋去到天堂仍然會有慾望
你睇羅馬書嘅八章二十三節
佢話不但如此
就是我們者有聖靈初結果子嘅
也是自己心裡嘆息
等候著兒子嘅名分
乃是我哋嘅身體得贖
經文話者有聖靈初結果子
就係我哋呢啲基督徒
我哋都喺度等候
我哋都喺度嘆息
幾時我哋可以得到榮耀嘅身體
我哋幾時可以得到完美嘅靈
以至我哋可以去到天堂
能夠享受天堂嘅生活
我哋每個人都喺度盼望緊
神亦都將呢啲盼望擺喺我哋嘅心裡面
就係盼望天堂嘅心
喺書全道書嘅三章十一節
話神將永生安置在世人嘅心裡
我哋而家喺世上有好多嘅欲望
當然有好多嘅欲望都唔應該有
但係我哋其中亦都有啲欲望
係因為要去到天堂先至能夠得到滿足而設立
而家喺地上一切嘅
我哋嘅欲望都唔能夠被滿足
我以前都同大家講過
好多人都鍾意立刻
使到佢哋嘅欲望得到滿足
亦都係原因點解我哋美國人咁鍾意食快餐
快吖嘛 立刻能夠得到
我哋鍾意用信用卡嚟到買嘢
立刻可以攞到手
慢慢先至去比錢
呢個就係立刻希望得到滿足
無論你係食幾多快餐
無論你係用信用卡買幾多嘢
都唔能夠滿足你立刻得到滿足嘅欲望
點解呀
因為呢啲嘅欲望係要等到去天堂
你先能夠得到滿足
去到天堂
所有嘅欲望都能夠立刻得到滿足
除咗立刻得到滿足
我哋亦都希望繼續咁能夠得到滿足
好似我哋去迪士尼樂園去迪士尼蘭
你坐完一個ride
你就立刻希望又去坐過
雖然條龍長到不得了
你仍然都會走去排長龍
希望再去坐過
呢個就係希望繼續能夠得到滿足嘅心理
我成日都話喺疫情之前
我哋敬拜完咗好鍾意一齊走去搵嘢食
好開心
但一餐未食完就已經諗緊下次食咩嘢啦
找完數喺間餐館度行緊出門口突然間見到人哋枱面有碟餸
自己未叫過嘅
即刻問侍仔呢碟係咩嘢嚟㗎
下次一定要叫
一餐啱啱食完又諗住第二餐
呢個就係繼續得到滿足嘅心態
好多時我哋喺世上做工
都希望老闆升你職
你好勤力做嘢
好希望老闆升你職
有日老闆真係升你職
將你搬咗去角落頭嗰間好大嘅辦公室
有窗口好靚嘅風景
你坐咗喺入面
你突然間會覺得有一種失落嘅感覺
原來升咗職就係咁㗎啦
你又會走去尋求第二樣嘢
呢個就係繼續得到滿足嘅心態
C.S. Lewis佢曾經講過
佢話除非我哋嘅慾望能夠得到滿足
佢話我哋唔會有咁樣嘅慾望
我再講一次
除非我哋嘅慾望能夠得到滿足
我哋唔會有咁嘅慾望
佢話一個BB仔希望能夠得到飽足
點解呀
因為有媽媽嘅奶
能夠係滿足佢
佢話一隻鴨仔生出嚟希望游水
點解呀
因為有水池有河水
能夠係滿足佢
有好多我哋世上嘅慾望
C.S. Lewis話
都唔能夠被滿足
當我哋唔能夠喺世上任何嘅嘢
唔能夠滿足嗰陣時
即係話我哋嘅慾望
唔係為咗呢個世界而設
係為咗另外嘅一個世界
係為咗將來嘅世界而設
就係天堂
當然我又要重複一句
唔係話任何嘅慾望
唔係話呢啲係有罪性嘅慾望
有好多慾望都係要等到去天堂
先至能夠係被滿足
甚至包括立刻得到滿足
或者係繼續得到滿足
世上嘅慾望
就係要幫助我哋
引起我哋對天堂嘅興趣
就係要我哋能夠係有一日
引起我哋興趣
以至能夠接受神
真正去到天堂
我哋嘅慾望能夠係被神
嚟到係滿足我哋
其實世上嘅爸爸
世上嘅父愛
畀我哋見到世上嘅父愛
時時反映出天父嘅愛
你可唔可以想像下一個爸爸
佢喺July 4th
喺樹角慶日
喺樹後院煎緊塊牛扒
佢希望煎到塊牛扒
逼溺趴落咁樣
引起仔女嘅興趣嚟到睇下
睇見嗰塊牛扒係幾靚係幾新鮮
佢希望仔女聞到嗰塊牛扒係有幾香
引起仔女嘅食慾
然後將嗰塊牛扒擺喺你面前畀你食
呢個就係天父
我哋嘅神希望將來去到天堂
我哋嘅慾望係能夠係得到滿足
講起食嘢
我以前都講過
去到天堂我哋繼續係有食慾
我哋點知道呀
路加福音嘅二十四章第四十一節
話畀我哋聽
耶穌基督復活咗之後
佢問門徒有冇嘢食
耶穌基督復活咗都仲係好為食
仍然有食慾
問門徒有冇嘢食
我哋將來都係一樣
我哋去到天堂
我亦都講過我哋身體係完美
所以我哋嘅味覺都會係完美
而家因為罪我哋嘅身體係敗壞
所以食嘢呀聞嘢都唔係話咁好
但係將來我哋嘅味覺係會完美
會食到一啲我哋從來未食過咁好味道嘅嘢
基督教真係同佛教係好唔同
佛教話所有嘅慾望都係唔好嘅
一個人要清心寡慾
要一塵不染
但係基督教好唔同
基督教話我哋將來去到天堂
我哋係冇咗罪性
但係我哋屬靈嘅慾望係會保留
我哋仍然去到天堂係會有慾望
喺詩篇嘅三十七篇第四節
惟有要以耶和華為樂
他就將你心裡所求的賜給你
當日喺伊甸園
其實亞當同埋夏娃都係隨心所欲
神同佢哋話
所有樹上果子你都可以食唯有一棵
就係分別善惡樹嘅果子
你唔可以食
但係佢哋嘅慾望係唔應該有嘅慾望
佢哋就希望食嗰棵分別善惡樹上嘅果子
以致佢哋衰咗
有人會問將來我哋去到天堂
會唔會同樣有啲唔應該有嘅慾望
好似亞當夏娃咁衰咗
當然唔會啦
因為我哋去到天堂我哋係會成為聖潔
我哋唔會再犯罪
亦都唔會有撒旦繼續喺度引誘我哋
撒旦已經被打咗入去火壺
所以我哋所有喺天堂嘅慾望都係聖潔嘅
都係屬靈嘅
我哋所有喺天堂嘅慾望
都係為神所喜悅
除咗我哋將來喺天堂
能夠永遠同神相交
能夠繼續每日認識神每日瞻仰神嘅榮美
我哋仍然繼續有地上嘅慾望
例如我哋繼續可以去周圍搵嘢食
我哋亦都會喺天堂有繼續學習嘅時候
我以前同大家講過
我哋去到天堂會有全面嘅知識
呢一個意念喺《舒哥林多前書》嘅
十三章十二節而來
經文話:我哋如今彷彿對著鏡子觀看
模糊不清
到那時就面對面了
我如今所知道嘅有限
到那時候就全知道
如同主知道我哋一樣
呢度嘅意念係好似文素記嘅十二章第八節
講到摩西同埋神面對面嚟到見面
知道呢個字原文希臘文係Ginosko呢個字
係代表係知道
我以前同大家講過
喺希臘文如果喺一個字嘅前面加埋Epi呢個字
就係代表加重咗語氣
Epi Ginosko呢個意思
就係話真知道係全面咁知道
保羅係用古羅馬嘅銅鏡嚟到做例子
我哋知道古羅馬用銅鏡
呢個銅鏡睇上去唔會好清楚
唔係做得咁靚
唔係好似我哋而家嘅鏡咁樣睇得咁清楚
見到銅鏡入面嘅嘢模糊不清
但係將來保羅話我哋要面對面見到神
呢度嘅意思就係話
將來我哋會有更清楚嘅知識
呢個字Ginosko或者Epi Ginosko
喺聖經入面用喺人嘅身上
從來都唔係話我哋有得到所有嘅知識
無所不知
我哋到底都係人
我哋唔係神
所以我哋唔會係無所不知
咁你話得到全面嘅知識係咩意思
我哋可以睇多一節嘅經文
係約翰一書嘅三章二節
但我哋知道主若顯現
我哋必要像祂
因為必不見祂嘅真體
呢度話像耶穌基督
像神
唔係話好似神一樣無所不知
無所不能
呢度所講嘅係我哋將來會同耶穌基督一樣
我哋會有一個完全聖潔
無有瑕疵嘅身體
如果綜合呢幾點嘅話
我哋見到咩叫做全面嘅知識
第一
就係我哋有一個完美嘅靈
以致我哋唔會再犯罪
我哋係聖潔嘅
我哋有完美嘅道德嘅觀念
以致我哋係唔會犯罪
我哋亦都會有完美嘅身體
我哋而家
我哋嘅身體唔係完美
將來有完美嘅身體
我哋嘅記憶都係完美
而家我哋成日都話
年紀大啦又唔記得
遲啲又話老人痴呆症
乜嘢都唔記得
又有人有selective memory
鍾意記得乜嘢就記得乜嘢
但係將來去到天堂唔會啦
我哋嘅記憶係會有完美嘅記憶
第三點就係
我哋唔會係無所不知
我哋係會繼續能夠係學習
去到天堂我哋會保留返我哋喺地上所有嘅知識
然後我哋能夠繼續咁嚟到係學習
Gynaecosco或者Epigenosco呢個字
喺聖經入面嘅意思
時時係翻譯成
係去知道繼續去學習
所以我哋將來都係一樣
喺天堂能夠係繼續學習
有人可能會問
一個完美嘅人點能夠繼續學習
從兩個唔同嘅例子我哋能夠睇見
完美嘅人能夠繼續學習
第一個就係從天使嘅身上能夠睇得到
我哋知道天使都係被神創造係完美
雖然係有墮落嘅天使
但係呢啲嗰啲墮落嘅天使已經係被打落咗喺火湖入面
同撒旦一齊
將來喺天堂嘅全部都係完美嘅天使
但我哋見到天使佢哋都好好奇
畀德話畀我哋聽畀德前書嘅一章十二節
天使好希望能夠知道更多關於救贖嘅事
佢哋好好奇好有興趣
如果完美嘅天使都能夠學習嘅話
我哋喺天堂都能夠學習
另外一個例子就係耶穌基督自己
我哋知道耶穌基督係完美
喺路加福音嘅二章五十二節
話耶穌嘅智慧和新量並神和人喜愛他的心都一齊增長
耶穌基督係完美嘅
佢仍然能夠佢嘅智慧能夠增長
我哋見到馬太福音嘅第八章
講到有一位伯夫長
呢個故事喺路加福音第七章係同一個故事
伯夫長嚟到見耶穌基督
同耶穌基督話佢嘅僕人病咗
請耶穌基督去醫治
但係佢同耶穌基督話
你唔需要親自咁樣嚟到係醫治我個僕人
只要你開口講我個僕人就能夠係痊癒
耶穌基督話你嘅信心咁大
我從未見過佢就覺得稀奇
經文話佢覺得稀奇
如果耶穌基督一個完美嘅人
都能夠嘅智慧增長
能夠有嘢能夠令到佢稀奇嘅話
我哋將來去到天堂一樣係能夠繼續能夠係學習
如果其實喺天堂
我哋乜嘢都知道
乜嘢都唔需要學習
其實係一件好悶嘅事嚟
馬丁路德佢曾經講過
佢話如果神將一件事嘅答案擺喺右手
佢將得到呢個答案嘅掙扎嗰個過程
擺喺神嘅左手
叫馬丁路德嚟揀
你估馬丁路德會揀邊隻手呢
佢會揀左手
佢話好多時往往得到答案嘅本身唔係咁重要
重要嘅係得到答案嘅過程
尋求答案嘅過程
呢個先至係最有意思
呢個先至係最重要
將來去到天堂
我哋仍然係能夠學習
耶穌基督係會親自咁嚟到牧養我哋啟示錄嘅七章十七節
話畀我哋聽
我哋每日能夠坐喺耶穌基督嘅腳前
就係好似瑪利亞坐喺耶穌基督嘅腳前
被耶穌基督嚟到教導一樣
將來去到天堂
因為神直接同我哋講說話
我上一次都有同大家講過
我哋唔再需要聖經
因為我哋已經完全聖潔
唔再需要聖經嚟到提醒我哋
亦都有神親自直接咁同我哋嚟到講說話
但係好有趣喎
馬太福音嘅二十四章三十五節
話天地都要廢去
我的話卻不能廢去
聖經嘅話語係永遠唔能夠係廢去
你話點解咁奇怪
係咪有矛盾呀
將來去到天堂
我哋唔再需要聖經
但係聖經永遠唔會被廢去
呢個神嘅話語話畀我哋聽
兩個禮拜前我同彭長老喺度傾呢件事
我哋兩個人傾傾下
係喎
神直接同我哋講說話
我哋又知道晒所有呢個道德嘅觀念
唔使聖經嚟提醒我哋
但係聖經又話
佢嘅話語永遠唔會廢去
彭長老就提醒我話
佢話聖經就係神俾我哋嘅情書
聖經係神俾我哋嘅情書
我哋講到呢度兩個人會心一個微笑明白啦
點解呀
有好多夫妻結婚之前都有寫情書
結咗婚好耐都仲攞返啲情書出嚟點呀
睇下回味一下
我相信將來我哋去到天堂
我哋時不時都會攞部聖經出嚟睇下
記返起自己係點樣認識耶穌基督
記返起自己係點樣得救
我哋亦都會將我哋得救嘅經驗
嚟到同天使嚟到分享
呢個就帶我進入第四點我要同大家講
去到天堂仲有好多人際嘅關係
我哋唔單止同神能夠相交
我哋唔單止繼續係有慾望
我哋唔單止有繼續學習嘅時候
我哋仲有好多人際嘅關係
同天使我以前都講過
天使會講好多好多故事畀我哋聽
係我哋唔知道
佢幫咗我哋救咗我哋我哋都唔知
將來喺天堂會話返我哋聽
我哋亦都會話畀天使聽同天使分享
究竟我哋被神救贖
赦罪嘅滋味嘅感受係點樣
我哋亦都會喺天堂同我哋好多嘅親人見面
好多我哋嘅親人都行先咗我哋一步
我哋好掛住我哋嘅親人
我好掛住我嘅爸爸媽媽
將來我哋能夠永遠咁同佢哋喺一齊
你話我哋天堂會唔會悶
絕對唔會悶
仲有天堂仲有好多其他聖經嘅人物
能夠係同我哋一齊嚟到有團契嘅生活
《馬太福音》八章十一節
「在天國裡有阿伯拉罕以撒瓦國一同坐直」
唔單止阿伯拉罕以撒瓦國
所有聖經嘅人物
當然係嗰啲係去到天堂嘅
你都能夠係同佢哋一齊嚟到有團契嘅生活
我哋見到聖經入面你可以諗下
究竟有乜嘢嘅人物你係鍾意同佢哋嚟到係傾偈
喺佢哋嘅身上係學到更多嘅嘢
當時嘅情形係點樣
有人會話
唔需要喇我讀聖經都知道晒
唔會㗎你永遠唔會知道晒
有節嘅經文我好記得
就係約翰福音嘅二十一章二十五節
話耶穌所行嘅事還有許多
若是一一都寫出嚟
我想所寫嘅書
就是世界也容不下了
耶穌基督一個人嘅事
已經係多到如果寫晒出嚟
全個世界都唔能夠包容
何況聖經仲有咁多
第二啲人嘅事跡
去到天堂
我好想去搵羅亞同佢傾偈
羅亞起方舟
帶好多嘅動物入去方舟
我相信一定會有好多嘅趣事
因為有咁多嘅動物
我亦都想問下羅亞
當時佢係點樣帶啲恐龍入去方舟入面
我哋知道恐龍咁大
可能佢唔係帶完全成長晒嘅恐龍
可能帶啲恐龍仔未成長嘅入去方舟入面
我哋要問下羅亞究竟佢係點樣做
仲有喺聖經入面好少提到
耶穌基督童年同少年嘅事跡
去到天堂幾打要搵瑪利亞嚟傾下
究竟耶穌基督童年嘅時候
有冇啲趣事
另外去到天堂
我會去搵猶太人嘅老祖宗嚟到去傾偈
喺聖經入面有一個字
係好聖潔
四個希伯來文字母所造成
YHWH
猶太人認為聖潔到佢哋唔肯去讀
結果唔敢讀
慢慢慢慢就唔識得點讀
究竟呢個字係點樣讀
去到天堂要搵猶太人嘅老祖宗嚟教我點樣讀
亦都要搵猶太人嘅先祖嚟問佢哋
喺詩篇入面有「塞拉」呢個字
究竟係乜嘢意思先得
要問下猶太人嘅祖先究竟係乜嘢意思
你見到真係喺到天堂
雲楚一般嘅見證
好多嘅聖經嘅人物
你都可以諗到有好多嘅嘢
去同佢哋傾偈
絕對唔會係悶
喺七十年代我啱啱嚟到美國嗰陣時
我好鍾意聽一個收音機嘅節目
係由Paul Harvey嚟到主持
叫做The Rest of the Story
佢會係一開始講一個故事係個個人都知道嘅
即刻就引起你嘅注意
因為你知道呢件事
但係你唔知道原來背後
係有啲咁嘅另外有啲故仔
所以係好好聽好好聽
將來去到天堂
你每日都能夠聽到The Rest of the Story
我就非常之嚮往天堂嘅生活
仲有去到天堂
你會係見到有好多同埋你一樣
有共同嗜好嘅基督教名人
你有冇諗過呀
同埋你一樣嗜好的基督教名人
我呀一定會走去搵施暴真
同埋搵Dwight Moody 慕迪嚟到係傾講道
你話去到天堂都冇道講
你仲搵佢哋傾嚟做咩呀
冇道講冇問題
呢個係我嘅嗜好
所以我一定會搵佢哋嚟到傾
我亦都會走去搵馬丁路德加爾文嚟到傾神學
甚至現代嘅神學家
A.W. Tozer
J.I. Packer
我都會走去向佢哋請教
Annie Fong 姊妹你估佢搵咩人呀
Annie Fong 姊妹就梗係會去搵孫教士啦
去到中國嘅戴德森
去到印度嘅威廉凱里
去到非洲嘅David Livingstone
仲有去到韋瓜多爾嘅Jim Elliott
我相信Jim Elliott 嘅故事就真係非常之嘅感人
佢去到韋瓜多爾
希望同嗰度嘅族人嚟到建立關係
慢慢慢慢族人已經開始接受佢
但係唔知點解突然間有一日
佢將Jim Elliott 同佢嘅同伴全部殺哂
呢個到而家仲係一個謎嚟
去到天堂一定要去搵Jim Elliott
話畀佢哋聽到底係發生咗咩事
如果你鍾意唱歌
你可以同好多聖詩嘅作家一齊嚟到唱歌
以薩華茲、Isaac Watts、約翰牛頓、John Newton
仲有係威廉古柏、William Cowper
你可以同佢哋一齊唱詩一齊嚟到係讚美神
唔好講到咁屬靈
你可能你嘅嗜好係種花
你嘅嗜好係畫畫、攀任、運動、打波
你永遠都能夠搵到有基督教嘅名人
同你有一樣嘅嗜好
你可以係同佢哋一齊嚟到係享受你嘅嗜好
你可以係喺佢哋面前彼此分享見證
你諗吓有幾開心
有一樣嘢好重要
就係而家喺世上
你時時都會識到啲新嘅朋友
但當你啲朋友又識得另外啲朋友嗰陣時
你就會覺得好似畀人冷落咗一樣
將來去到天堂唔會咁樣
你會識到好多嘅朋友
但係大家都再無猜疑再無妒忌
每一份嘅感情都係真實嘅感情
都係完美嘅感情
講咗好多
已經係好多好多我哋可以喺天堂做嘅事
仲有其他嘅活動
我哋唔單止每日與神相交
能夠係永恆咁樣永遠咁樣見到神嘅榮美
更加認識神
我哋唔單止有好多人際嘅關係
同天使同我哋嘅親人
同聖經嘅人物能夠喺埋一齊
唔單止我哋去到天堂仲有慾望
仲能夠繼續學習
仲有好多其他嘅活動
例如旅遊
啟示錄嘅二十一章第十至十一節話
我被聖靈感動
天使就帶我到一座高大的山
將那由神那裡從天而降嘅聖聖耶路撒冷
指示我
城中有神嘅榮耀
城嘅光輝如同極貴嘅寶石
好像碧玉明如水晶
呢個係話畀我哋聽將來新耶路撒冷係會點
有人話去到新耶路撒冷我將來去到天堂
一眼睇晒囉
冇咁嘅可能
你如果要去倫敦旅遊嘅話
你起碼要兩個禮拜先睇得晒
你去水城威尼斯你起碼需要一個月
你去羅馬
你起碼需要六個禮拜先至能夠遊覽得晒
將來去到新耶路撒冷
你係用永恆嚟到係認識呢一個城
喺呢個城入面每一條嘅街道
每一粒嘅寶石
你喺城入面每唱一首嘅聖詩嚟到歌頌神
都會令你耳目一新回味無窮
將來去到天堂絕對唔會悶
喺書啟示錄嘅二十一章第五節經文話
座寶座嘅說
看吶我將一切都更新了
又說你要寫上
因這些話是可信的是真實的
呢一道神話
我將新天新地都更新了
你知唔知用嘅文法係乜嘢呀
係現在進行式
亦即係話神不斷咁樣將新天新地嚟到更新
你今日見到新天新地係咁
明日可能已經係變咗一個樣貌
你永遠都唔會係覺得煩
唔會係覺得厭悶
黃石公園大家都知道好靚
有好多人話黃石公園嘅景色
一年有四季唔同嘅景色
但如果你一年十二個月
你每個月都去黃石公園
你遲早都睇曬所有嘅景色
但係將來去到新天新地
你永遠會百悍不厭
而家喺呢個世上
你唔好講世上
我哋教會好多弟兄姊妹都鍾意旅行
係咪
你冇諗過
你去旅行你永遠都唔會滿足
你去完一個地方你又希望去第二個地方
好多弟兄姊妹都係咁
我頭先話
唔能夠得到滿足嘅呢啲咁嘅慾望
神擺喺我哋嘅心上
係要我哋嚮往乜嘢話
嚮往天堂
如果你約呢樣嘢加埋
你諗下將來天堂有好多個城
一個係屬靈嘅基督徒管五個城
更加屬靈嘅又管十個城
你將兩樣嘢加埋一齊
你有幅乜嘢嘅圖畫
將來原來去到天堂
你會嚟參觀我個城
我會嚟去你嘅城嗰度遊覽
大家嚟到係互相嘅嚟到係遊覽
你諗吓點解太平盛世
神仲要我哋管咁多個城
我相信將來就係因為
好多人都會去到唔同嘅城嚟到遊覽
需要有人嚟到管理呢啲城
而家喺地球上高一個咁細咁細嘅地球
已經係有好多嘅地方我哋話我哋都未去過
我哋好想去
將來你諗吓去到天堂
三層天
再無分天堂同埋人間
你諗吓有幾大
何止比地球大千萬倍
將來有好多好多嘅地方我哋可以去旅遊
天堂永遠都唔會滿
而家我要回答一個好重要嘅問題
究竟天堂會唔會有寵物
究竟喺天堂會唔會有動物
首先我哋要知道天堂有冇動物嘅
我哋要睇一睇人同埋動物唔同嘅地方
我哋知道神做人係好特別
我哋係有神自己嘅形象
創世紀嘅一章二十七節話畀我哋聽
所以亦都係原因神話
唔可以殺人
創世紀嘅九章六節話
凡流人血嘅
佢嘅血都會係被人流
因為人係有神嘅形象
講得好清楚
但係動物呢
喺住九章三節
話凡活著嘅動物
都可以作你哋嘅食物
這一切我都賜給你哋如同蔬菜一樣
人嚟講
唔可以係殺人
因為我哋係有神嘅形象
動物呢
任你食
好似蔬菜一樣
原來廣東人乜嘢動物都食
係好合乎聖經嘅教導
呢個畀我哋見到
人同埋動物真係好唔同
詩篇嘅四十九篇第十二節
但人居尊貴中不能長久
如同死亡嘅畜類一樣
一個人如果係追求世上嘅尊貴榮華富貴
如果佢唔去追求神
佢最終係會好似動物一樣
會得好似畜生一樣
會得永遠咁死亡
與神分離
淨係呢一節嘅經文我哋已經見到
畜生係唔能夠得到救贖
只有人能夠得到救贖
點解人能夠得到救贖
因為我哋有神嘅形象
乜嘢叫做神嘅形象
就係我哋係能夠與神嚟到係溝通
我哋係有認罪悔改嘅靈
以至我哋係能夠認罪悔改接受耶穌基督
咁先至係能夠得到救贖
我亦都同大家講過
有好多嘅神學家都搞錯咗
以為地球可以被救贖
以為動物可以被救贖
只有人有認罪悔改嘅靈
能夠被救贖
其他動物物質嘅嘢都不能夠被救贖
我咁樣講咗之後
究竟有冇動物呀天堂
我哋喺度講有冇動物之前
我想先講一個笑話
就係有一個女仔
佢係好鍾意貓嘅
佢個爸爸係個神學家
呢件係真事嚟嘅
佢爸爸係Chuck Misler
我同大家以前分享過佢嘅故事
佢呢個女問爸爸
因為爸爸係神學家
天堂有冇貓㗎
聖經有冇講呀
佢爸爸話知道個女鍾意貓
佢話有天堂有動物
實有貓添呀佢話
佢個女好好奇
邊節經文話天堂有貓呀
Chuck Misler話
你睇吓有好多啟示錄嘅經文
都話我哋將來去到天堂
我哋會用樹琴嚟到係彈樹琴
嚟到係歌頌神嚟到係讚美神
有咁多嘅蝦一定有貓啦
原來最靚嘅蝦
係用貓嘅腸嚟到係拉繩拉圓
佢同個女咁講
佢個女話爭嬲到爭啲揼佢爸爸一錘
言歸正傳 究竟天堂有冇動物呀
我相信天堂會有動物
點解呀
因為喺千禧年嘅國度將會有動物
而且啲動物會變得非常之順服
喺以賽亞書嘅十一章六至到九節
喺以賽亞書嘅六十五章二十五節
都話畀我哋聽
喺千禧年係會有好純良嘅動物
你話千禧年啫 唔係天堂吖嘛
千禧年國係乜嘢呀
係天堂在人間
所以畀我哋見到
我相信將來喺天堂都會係有動物
有樣嘢要話嘅
有個廣告要做嘅
就係本來我呢個天堂嘅訊息
只有十一個嘅訊息呢個系列
因為我講到呢度
我突然間諗起
千禧年國就係天堂在人間
所以我幾大都應該係加多一個訊息
係講千禧年國就係天堂在人間
所以而家呢一個系列
係一共有十二個訊息
另外點解我認為喺天堂會有動物呀
喺啟示錄嘅十九章十一節
我觀看見天開了
有一匹白馬騎在馬上
稱為誠信真實
他審判真賤都按著公義
耶穌基督當佢再次返嚟嘅時候
個天堂會開咗
佢會騎住一匹白馬返嚟
所以我相信將來天堂係會有動物
咁究竟將來天堂嘅動物係會係點樣
將來天堂嘅動物第一點
就係唔係從呢個世界
被救贖到去另外去到新天新地
唔係你嗰隻Lucky
唔係你嗰隻旺財
被神救贖去到去天堂
而係重新創造
就好似新天新地
身體能夠創造動物
能夠創造新天新地一樣
另外我哋見到將來喺度天堂嗰啲動物
都會係非常之嘅馴服
喺說千禧年國
我哋見到豹同埋綿羊會係一齊
獅子同埋牛會埋喺一齊
而家呢個世上會發生咩事
我諗隻豹已經食咗隻綿羊
嗰隻獅子已經食咗隻牛
將來嘅獅子係食草
我哋亦都見到將來我哋喺度天堂
會得好似當夏娃一樣
唔單止係管理地管理城
我哋仲會係管理好多嘅動物
我哋見到天堂嘅生活真係多姿多彩
真係冇可能我哋會覺得無聊
冇可能我哋會覺得悶
去到天堂我哋嘅慾望係能夠得到滿足
相反地
地獄係一個非常無聊嘅地方
喺度地獄係充滿咗痛苦
充滿咗憂慮
有好多人我頭先話
佢哋都係話我唔想去天堂
我想同我啲buddy同我啲friend去到地獄
我哋可以係嫖賭欽吹
可以去花天酒地都唔知幾開心
天堂留返畀你哋啲基督徒
但係好對唔住
地獄唔係一個係團契嘅生活
地獄係一個個別分離嘅地方
我哋點知道地獄係個別分離嘅地方
你睇下財主同拉薩路嘅故事
喺《路加福音》第十六章
講到財主係一個人獨處
喺度陰間
而拉薩路係阿伯拉罕嘅懷女
同阿伯拉罕一齊嚟度慶祝
過住歡喜快樂嘅生活
所以我哋見到喺度陰間
係個別分離嘅刑罰
究竟陰間同埋地獄有啲乜嘢嘅分別
喺呢個系列其中一個訊息
叫做人死了之後何去何從
會講出陰間同埋地獄嘅分別
其實我覺得神創造陣嘅創造
真係好有意思
喺去到天堂之前
佢喺度地上有個叫做千禧年國嘅地方
就係天堂在人間
喺去到地獄之前
喺住地上亦都有個地方叫做陰間
就係地獄在人間
然後成個世界係會被毀滅
再創造新鮮新地
然後就有天堂同埋地獄再出現
我覺得神嘅設計真係非常非常之精美
再講返轉頭
地獄真係唔係一個好好玩嘅地方
充滿咗後悔
充滿咗係痛苦回憶嘅地方
點解會有咁多痛苦嘅回憶
就係有好多人勸你信主
但係你都冇信到
你錯過咗好多嘅機會
你錯過咗好多好多嘅人
同你嚟到分享見證
我哋見到
千祈唔好相信撒旦嘅大話
地獄真係唔係一個令人嚮往嘅地方
天堂先至係一個令人嚮往嘅地方
我好高興喺呢個系列能夠講出
從聖經嘅角度
嚟到睇究竟天堂同地獄係點樣
希望能夠俾大家好大嘅鼓勵
已經接受咗耶穌基督嘅朋友
有好大嘅鼓勵
天堂係點
亦都希望如果有未認識耶穌基督嘅朋友
聽咗之後
能夠對天堂有興趣
希望有一日佢哋都能夠成為神嘅兒女
能夠同我哋一齊喺天堂過住永遠嘅生活
願神祝福佢自己嘅話語
讓我哋一齊低頭禱告
主人我哋感謝你
感謝你俾我哋有天堂嘅教導
感謝你俾我哋有天堂嘅盼望
願意我哋每個人都能夠
每個基督徒都能夠有個嚮往天堂嘅心
以至我哋能夠思念上高嘅事
而唔係思念地上一切
物質一切名利嘅事
願意我哋都能夠喺地上作好管家
以至我哋能夠成為一個忠心良善嘅僕人
能夠永遠咁與你喺度天堂
過住永遠嘅生活
永遠咁樣黎到係沾養你嘅榮美
永遠咁樣黎到係認識你呢位
世上萬有嘅真神
我們這樣禱告 奉主耶穌基督的名義而求 阿們