丁師妹 早安
很高興能夠再次在主日崇拜的時間
和大家一起見面
去分享神的說話
讓我們聆聽主道而先
讓我們一起低頭禱告
仰望在主我們的神的面前
慈悲的天父 多謝祢
讓我們能夠再次回來
在祢寶貴的說話的面前
去一起聆聽、學習
並且揣摩上帝祢的心思、意念
求祢的聖靈幫助我們
能夠真正明白主祢
很想我們能夠在學到之後
也能夠付諸於實行
所以求祢的幫助
讓我們在這段聆聽主道的時間
讓大兄姊妹一起去學習
並且成為我們一起彼此鼓勵
彼此交流
去能夠輔助彼此能夠在真道當中往前行
行到永恆的道路上面
Amen
好 今天和大家一起分享的經文
是出自於《約爾書》的第二章
第三節至第五節
今天的講道題目是
《失魂落魄的耶和華的日子》
在我們聆聽主道以前
或者我們一起打開這段經文
一起去讀一次
讓我們一起去先熟悉一下這段經文
裏面所講的內容是甚麼
《約爾書》第二章第三至到第五節
他們前面如火燒滅
後面如火焰燒盡
未到以前地如伊甸園
過去以後成了荒涼的曠野
沒有一樣能躲避他們的
他們的形狀如馬
奔跑如馬兵
在山頂崩跳的響聲
如車輛的響聲
猶如火焰燒碎結的響聲
好仗強盛的民擺陣預備打仗
當我們遇見逆境的時候
我想問一下大家
你的回應和你的態度將會是怎樣呢?
在很久很久以前
我曾經認識過一位弟兄姊妹
就在教會當中
大家最初都是好似慕道者一樣
去回到教會裏面參加教會的崇拜
參加教會的團契
都是自發性地去參加的
因為可能當時我也是一個留學生的身份
她也是 所以大家不約而同就回到教會了
不過我認識的這位弟兄姊妹
她很多時候都在教會裏面
在不同的場合和不同的弟兄姊妹分享同一個見證
她的見證基本上只可以籠統為一句話
她就說我凡事都好黑的
什麼叫好黑呢?這是廣東話來的
就是代表做什麼事情都很不順利
頭頭碰著黑
她這樣分享的時候 多數她都會這樣說的
她就說每逢當我準備去回教會的時候
我每一樣事情就很不順利的了
那時就會變得
真的樣樣事情都好似阻住阻住 卡住我這樣
譬如如果在考試期間
如果我要回教會考試就不合格的了
或者要預備去申請大學
沒多久就會收到一些大學的拒絕信
不接受我的申請
甚至有些時候當我身體有病的時候
求神醫治
不單止回教會看看可不可以神醫治我
不但沒有醫治 而且似乎好像越病越嚴重
有時候甚至可能簡單到
只是走出街走一走 我都甚至
可能會遺失一些東西在街上
她說我又不是沒有奉獻的 回足教會的
又不是沒有去做團契的 都有回足團契的
為什麼上帝都不看著我呢?
她說如果上帝真的這麼靈的
祂應該保佑我嘛 我做了這麼多事情在祂面前
沒理由這樣都不照著我的
是不是我不應該回教會呢?
她經常都說這個見證的
聽到大卿姐妹都已經知道
她一出來講又是講那番話的了
其實她想歸根究底講一個理由就是說
如果你要我回教會 回了教會我就會不好的了
那不如我就不要回 其實她經常都想講這番話
但是不知道為什麼潛意識上面
她又覺得回了教會
上帝可能還會回心轉意去真的保佑她
當然了這位大卿姐妹最後
她說索性就不回了 因為後來她都做了移民
做了移民之後 她就說不是留學生身份的
她覺得比你的留學生高貴很多的
於是怎麼樣呢?她有她自己的生活了
接著回不回教會也不重要了
其實有不少人都有這種想法的
認為相信上帝就是為她提供一個好的結果
或者不好的時候 上帝就會去保守她
不過如果我們的神是這樣
那我們跟其它的所謂那些偶像的敬拜
其實有些什麼分別呢?
今天我一開始問這個問題的時候
其實有個預設的
就是說如果大卿姐妹當你知道
你所將要面對的那個形勢或者那個情況
是越來越糟糕的話
或者那個逆境似乎已經是沒有什麼轉圜
沒有什麼可以扭轉的辦法了
在這個時候你會不會認為
既然已經大勢已去了
那不如就放棄吧 不要管了
所以其實有不少的人
特別不要說信主還是不信主都好
所有的人當在這樣的情況之下
都能夠真正試驗到他那個對事物、
對事態和對於他自己人生的取態的
一個很重要的一個監察的機會
有些人他認為當所有的環境
都是背逆於他自己的意願
或者是不順著他自己的心意而發展的時候
他認為這個已經是無力再改變的事實
他們就會唯有怎麼樣呢?
例如其中一個最典型的例子就是說
不如有酒今早醉
這樣過著這些糜爛的生活
因為他另外一句金句
經常在他腦海裏面就會出現
「今日都唔知聽日事」
既然這樣的情況不如「行樂」最重要
「及時行樂」就是他們的座右銘
另外有些人就更加頹廢
不要說要去享受
不是說他沒有能力享受
不過他覺得享受都無謂了
到這樣的世界 這個世界既然是
全部都逆著我來走
那不如索性我就完全放棄
就掙扎都無謂了
這個他就使出那個叫屈原的最後一招
屈原那招叫做什麼呢?
知不知道誰是屈原呢? 黎卿姐妹
屈原那個 投河自盡那個
就是覺得這個國家都沒得救
既然都沒得救的時候
我再在這裏試圖又有什麼作用呢?
我在這個國家也都沒辦法去改變這個國家的命運
不如投河自盡死了它好過了
這種叫自毀前途
前者就過著糜爛生活
去享受有酒、有飲、有玩、有得玩、有得食
就玩完它
免得明天可能有錢都玩不了
另外一個就不如索性放棄
大有這樣的人在
但是我認識有不少的人
他們認為無論那個環境是到什麼地步都好
他們都會戰鬥、掙扎到最後最後一刻
因為他們認為即使最後如果是失敗都好
他都不枉過過此生的人生
盡了自己的力量
去能夠真是對自己負了一個責任
或者可能在這個掙扎的最後
可能帶來了一線的生機呢?
也都大有這樣的人在的
今天我想和大家一起看這段經文約爾書的第二章
第三節到第五節
我們就來去看一下有關於這個耶和華日的日子的內容
除了以上我們所提到的那三大類別
有酒喝就今早醉的思維
索性不如完全放棄頹廢自盡
或者有些繼續很努力的掙扎的
看起來應該是最積極的那一類之外
會不會還有一些一個類別
是我們忽視了、看漏了
我們今天面對逆境的時候應有的回應和態度呢?
而這一種的態度我就將它稱之為一個
配得稱為屬靈人的態度
生命的態度
這個就是今天我想藉著這段經文
和大家一起去思想的一段經文
不過在我們看這段經文的分段的時候
讓我們提回一點點前文我曾經講過的
如果大家記得上一堂我已經和大家打開了
第二章其實就是談論到耶和華的日子
究竟這個這麼特別的記載它本身的意義
如果大家記得在第二章的第一和第二節裏面
談論到耶和華的日子其實已經非常之近了
就是說已經好像踢足球一樣臨近最後一腳了
在這個情況的時候
究竟那幅圖畫是怎樣呢?
在第二章第二節就告訴我們知道
在那個時候耶華的日子是充滿黑暗、幽冥
究竟有多黑呢?
又為什麼會變成這麼黑呢?
一什麼東西導致造成這麼黑暗的情況呢?
這個就是今天我們所看的這段經文的主要主題
原來去到耶華的日子的時候
原來那個環境是導致人怎樣呢?
失魂落魄的感受
During the gloomy day of the Lord
我們跟著一起去看看究竟這段經文
怎樣介紹這個這麼叫人失魂落魄的耶華的日子
「彌臨到」
而在這個日子裏面
人的取態
特別屬靈人的取態應該是怎樣呢?
我們一起去看看,我們會分成兩部份一起去看的
第一部份我們會從第二章第三至第四節
會看一個題目
為何耶華的日子會變得黑暗、幽冥呢?
Why did the day of the Lord turn dark?
我們一起去看這兩節經文講些什麼,好不好?
我們再讀一次,好不好?
你又讀和合本的中文版本
然後我又為大家讀英語的版本
因為在這兩個版本裏面的翻譯
有一些真的頗大的不同
特別是基於希伯來原文的時候
我們會更加看得更透徹、更深入
好了,我們一起去讀一下這兩節經文,好不好?
請大家一起去讀第三和第四節
他們前面如火燒滅
後面如火焰燒盡
未到以前,地如伊甸園
過去、以後成了荒涼的曠野
沒有一樣能躲避他們的
他們的形狀如馬奔跑如馬兵
Like fire, they devoured everything in their path
A flame blazes behind them
The land looks like the Garden of Eden before them
But behind them, there is only a desolate wilderness
For nothing escapes them
They look like horses
They charge ahead like warhorses
從這段經文裏面的描寫
說原來是因為一些天災
造成這個這麼黑暗的局面
夜話的日子變得黑暗幽冥
其實是一個天象的表示
是一個天象裏面所發生的實際的景象
包括在前面我們已經說過的
這些旱災和黃災
很明顯的告訴我們知道
旱災發生的時候
就會導致很多地方被火焰焚燒
因為太乾燥
草很容易火燒
如果到了天氣乾燥的日子
樹林也都很容易被火燒
而那些蝗蟲而來襲擊的時候
也都真是密密麻麻的飛過來
如果大家有機會
曾經去看過一些圖像或者影片
你會見過當有蝗蟲禍害的時候
那些蝗蟲飛來的時候
那個密度的程度是密密麻麻的
好像一個膜那樣去遮蔽了天上的太陽
所以濃煙和麻麻的這些蝗蟲
當它出現的時候
連日光都可能被遮蔽
變成黑暗幽冥
我記得早兩三年前
我曾經和家人去暑假的時候
渡假去到Banff 我移民了來加拿大
真是二、三十年
第一次聽人說就去了很多次 很多人都
我就第一次和子女一起去到Banff旅行
最初兩三天的天氣都不錯
而且我們都很嚮往大自然的環境
但是去到中間的時候
我們準備開車去到Banff的地區
去到湖泊地區、樹林的地區
去觀光遊覽或者行山
但是碰巧當時在美國的南部加州
發生了山林大火
當時我們都不為意
因為美國加州和加拿大的Banff
其實相隔非常之遠的
但是在這麼遠的距離
原來你意想不到
那個火勢燒的時候在加州
那些濃煙竟然吹到加拿大的
阿爾伯達省的Banff的地區
所以其中有兩天我很深刻的
整天整個天都是黑漆漆、陰暗的
簡直好像日落前的景象
而且當你看上天的時候
那個太陽可以讓你用眼睛看得到
那你說:哇!牧師會不會瞎呢?
那一刻真的不會瞎的
為什麼呢?當你看上天的時候
你會看到太陽只是紅紅、雨雨黑的狀態
哇!那次的機會讓我體驗到
原來當一個森林大火的時候
所導致的那個日間遮蔽
原來是可以真是這麼真實的
我都不是全黑了
已經在那個情況
但是如果你想像一下
在那個森林大火的現場的時候
那個情景會是怎麼樣呢?
我想相信那個天一定是完全被這些
濃煙所遮蔽、所蓋過了
所以弟兄姊妹
從這個圖畫或者我自己的親身的經歷
或者可能你自己也都曾經看過一些紀錄片
講那些森林大火或者蝗蟲的災害的時候
那個天完全變成是絕對有可能的現象
在這些這樣的情況之下
先知若已要提及在這些這樣的情況
他說怎麼樣呀 當時有火焚燒
而且燒怎麼樣呀 在你的面前燒
在你面前燒 直接你看到
原來這個燒的情況是已經迫在眉睫
是非常之可怕 那些東西正在燒過來
你不走不行的
而且你不可以說我現在用自己的能力
可以真是消滅這一場的大火
這個火直接大到超出人所能夠控制的局面
在這樣的情況之下
就回應在第二章第一節裏面
當先知談論到這個耶和華的日子來臨的時候
他說真是很近呀
真是臨你的面前 你不能夠逃避
而且那幅圖畫是怎麼樣呢
很淒涼的 大家如果看清楚一點
經文說 這些火還沒有燒到之前
那塊地好像伊甸園那麼漂亮
伊甸園如果大家想知道那個漂亮的情況
可以看《創世紀》
在《創世紀》裏面 上帝去到第二章的時候
是很清楚的介紹給我們知道
伊甸園裏面的那個環境
可以說有山有水 樣樣東西是很和諧地去運作起來
而且是有豐富的出產
可以隨時讓人可以得以飽肚的
從這些形容裏面可以告訴我們知道
伊甸園的記載是象徵著一個非常美好的環境
但是這個美好的環境 現在你看著的是什麼呢?
當火一燒過來之後
它馬上變成荒涼的曠野
簡單一點來講 這幅圖畫是講到你看著眼白白
你原本很得著美麗的環境
現在逐漸的被摧毀
在原文聖經裏面 連續用了兩個動詞去形容
這裏用了哪兩個動詞呢?
第一就是吞噬 另外一個就是指焚燒 好像吃的一樣
這兩個動詞其實是形容到一方面蟲在吃掉所有東西
第二一個摧毀這個字眼
就是講到火不斷的將原本青綠的植物全部變成炭灰
可以說有一種為讀者帶來一種步步進逼的壓迫感
要讓讀到這段聖經的時候的每一個讀者
或者聽到這個信息的人 都能夠看到的一個現象
就是眼白白地 很無助的看著原本美好
是他們可以享受到的東西
現在到最後進入了一個完全失去的狀況
而且這個失去的狀況是怎樣的呢?
最後第三節講 沒有一樣能躲避他們的
換句話來說 這件事是不能走的
你想說 我用一些人為的方法
可以真是人定勝天
我可以真的去阻止這個吞噬的可能
沒有啊
這套作者先知講得非常清楚
讓所有讀者讀到這個時候
不會再漏了這個局面
是什麼局面呢?
就是說 其實你以為這個天然災害
經常發生的 閒事來的 小菜而已
這一次不是小菜一碟
而是一件真真實實 而且史無前例的一次
而這一次你是走不掉的
各位姐妹 從這件事裡面給我們看到
原來作者要談論到兩個很重要的信息
讀到這段聖經的時候
每一個人應該很清楚看到那幅圖畫是怎樣的
第一 這是一件大自然裡面發生的實質景象
是叫所有人可以用眼睛去看得到的事實
如果大家明白到的時候
無論在以往我們所看的這些所謂森林大火
其實過去這十年八載裡面
我們會發覺全球的森林大火
可以說是此起彼落的
無論南半球 北半球
無論是冬天還是夏天
可以說是經常發生
而且往往燒的不是一些簡單
說真是人造 人栽種的樹林
用來為了伐木去賺生意的那些樹林
而是甚至原始的森林都是被焚燒
所以給我們看見
無論是昔日的大火
或者用到今天來這麼說
我們所面對的這個所謂COVID-19
新冠狀病毒疫情
各位姐妹 這些是自然的景象來的
是真的用眼睛可以看到的
上帝允許出現的
而這個事情出現了之後
是我看見這個世界已經到了一個
你無法抗拒的局面
而這個無法抗拒的局面
你是要面對 要接受
當你遇到這樣的逆境的時候
怎樣處理?
我們作為信徒怎麼處理?
有酒喝就今早醉了 是不是這樣?
有錢我就拿著 吃完它 洗完它
Enjoy my life 是不是這樣的態度?
還是沒得救了 這個世界
放棄吧 我們不如自殺吧
是不是這樣? 攬炒吧 是不是?
看到嗎? 現在這個世界
不少的人就是帶著這兩種的心態
第三種心態 剛才我們也說了
有些人繼續用自己的力量去抗衡
去用自己的方法
去能夠躲避這些帶自然
或者自然景象帶來的那種對生命的威脅
是不是可以做得到?
COVID-19個個都指望
現在打了針就能夠處理得到
是不是可以這樣?
是不是哪種藥好一點
那個就能夠戰勝呢?
這個不是我們現在要去討論的問題
但是就算人力用到盡都好
最終這個病症是不是真的可以走呢?
所以為什麼這段經文
我在這個時間
也都上帝讓我開始跟大家去分享
是有它本身的意義
上帝希望我們今時今日的人
包括特別是基督徒
那些稱之為神的子民
我當你是基督徒也好 天主教徒也好
什麼東正教也好
你都說自己是屬於上帝的子民
讓你和我去真是深切想一下
是不是在這個時候
用己力就可以去抗衡
用己力我們就可以最終戰勝病毒
用己力我們最終就可以能夠回復正常呢?
肅靈人是不是應該這樣想的呢?
作者先知若兒在這裡講得很清楚
告訴你
這件事上帝這次來到真是和你結帳
和我們每一個人結帳
看看究竟這個狀況
你的真正的屬靈生命的根底foundation
是不是剛才我所指的三大類
還是你應該用一個屬靈人的角度去想呢?
屬靈人應該怎麼想我們之後會再討論
但是從這段聖經第一件事作者要提出的就是
這些東西不只是舊調重提說
天災、人禍這些都很常有的
這次不是一個常有的狀態
這次是一個最後的機會
死到臨頭的狀態了
上帝要你和我
特別作為神的子民
要作一個深切的反思
我們是不是仍然處於這個世界的世人的想法呢?
第二件事
請留意
這段經文第三節裡面談論到
是要讓人帶來一種痛心而且無助的感覺
讓我們大大增加那種的壓力
留意這塊地的改變
這塊地的改變是由伊甸園變成一片荒涼的土地
簡單的來講
是一種叫人從得到失所帶來的失望
而且是要人眼巴巴的親眼看著這件事情發生
在你的面前原本是一片好地
但是現在卻是在你同樣的面前
看見這些焚燒
看見這些蝗蟲將它吞噬
吃了它
讓所有的讀者能夠親身經歷那種帶來的無助感
另外一件事是什麼呢?
而且那種的情況是越來越壓迫感越大
我們看一看第四節
第四節說他們的形狀如馬奔跑如馬兵
在這裏其實我們的和合本版本翻譯已經是偷雞了
在《愚民聖經》裏面講到
他們不單止形狀如馬奔跑如馬兵
其實是說什麼呢?
他們衝過來的時候如同戰爭的馬匹
是一場征戰來的 大兄姐妹
不是只是一個純粹的千年景象
這個征戰是什麼呢?
是一個屬靈的征戰
可能是這個世界從一個實體的一個征戰的層面
反映著一個屬靈的征戰
所以這種掙扎的地步是不容易處理的
在這樣的情況下
是為人造成了很大的矛盾、無奈的感覺
最近我有一位好朋友
其實是一個印度人
我跟他在短訊和傾談的時候
他就跟我說到
他說Ellen我現在最怕的是什麼呢?
我說你最怕什麼呢?
他說最怕就是由那個短訊和電話
所產生出來的那種響聲或者震動聲
我說為什麼他這樣說呢?
他說每一次當我的手提電話的短訊一震一響
或者是電話一響一震
我就會有一種很大的驚懼
我說什麼驚懼呢?
他說很怕就是打來的
又是我在我自己的印度家鄉裏面
哪一個家人
或者我哪一個朋友所帶來的死訊
他說如果你看過的
你會明白到現在在印度的那個情況
真是因為這個新冠狀病毒肺炎
而導致到有很多的人染病
最終因為失救而死
在這樣的情況之下
印度的局面真是很可怕
他說其中一樣東西
他有一個朋友跟他同樣年紀44歲
他說44歲很年輕
我說我比他大
44歲 但是他已經因為新冠病毒肺炎死了
死了都沒有地方埋葬
為了家人怎麼樣
真是馬上在家門口搭個木棚
然後用鞋子燒了屍體就算了
免得繼續這個流行病傳染下去
他說其實這幅圖畫不只是我這個朋友
而是在印度裏面的確有很多這樣的情況
屢屢發生
他說當在晚上的時候
黑暗的時間
你看到很多地方亮著紅紅的火光
其實都在燒屍體
他說當在白天的時候
你看到的以為白天的天空
其實根本上就是因為燒屍體而產生的
很多的黑色的濃煙
我們每一天都好像活在黑暗的裏面
當他這樣說的時候
我就想起這段經文
為什麼耶和華的日子會是黑暗的呢?
就是這樣的緣故
因為那種黑暗是因著天災人禍而引起的一個後果
上帝因為某種原因允許了這些情況出現
這個病毒的出現
我們不要再討論究竟它是怎麼來的這個病毒
但是從這種病毒裏面
帶來人那種失望、無助
是讓人覺得很無盼望的
所以我這個朋友很擔心
他說他最不開心的更加是
有些人還拿我們印度這樣的情況來
去說、去奚落我們印度人
說我們怎樣怎樣怎樣
連一點仁慈
好像有一點真是有文化的表現都沒有的表現
他說人什麼變成這樣的嗎?
弟兄姊妹
我不知道究竟是怎麼樣
最後這個疫情
不過我只相信一樣東西
如果我們作為信徒
而對上帝在上帝永恆的裏面
我們沒有了一個盼望
我們仍然在打滾中
在這樣的疫情的狀態之下
我們根本可以說是無盼望
說不定
現在不是純粹說燒屍變黑
不是純粹說因為旱災而導致有焚燒這個樹林
而造成整個世界黑暗
可能下一次說不定的
可能是一場核子的戰爭
而在這場核子的戰爭裏面
全世界的人帶來全面的黑暗
都說不定的
但是弟兄姊妹
在這樣的情況之下
我們就要明白
剛才第四節所說
我們其實在戰爭的場面裏面
我們在這裏發生了一場征戰
這場征戰是誰打誰呢
從這段經文裏面
告訴我們知道
上帝容許了這些天災
在昔日的南國裏面發生的時候
其實是上帝給當時南國、猶大國的人
一個最後的通牒
Ultimatum
去讓人去看一下
原來這個已經是人最後的通牒
上帝送給你的最後通牒
為什麼上帝要送一個這樣的通牒給我們
Ultimatum 為了什麼呢
是要讓你去迴轉回來
屬靈人應該在這個時候
看其實我們屬靈生命有什麼問題
而不是趕著去打針
不是趕著去針對哪個國家去打它
不是的
那些會不會發生
當然會發生
因為這個世界很多人不遵守神的標準去做事
但是我們作為神的子民
我們有沒有真的看見
在這場這樣的征戰裏面
其實真正的征戰是一個屬靈的征戰
是人的罪
和人怎麼在上帝裏面重修和這個關係的征戰
今時今日這個世界
為什麼造成這樣的局面
經常有人去賴上帝
上帝你搞到這個世界乾旱
上帝你搞到這個世界烏煙瘴氣
有烏煙
不是的 是人的罪造成的
那些森林大火
有人做過研究的
統計過
其實很多這些森林大火
是因為人的獅子在森林裏面放火
那放火做什麼
原來放火燒了那些樹林
然後可以有塊地
然後可以用那些灰燼來做耕田
那些熱帶雨林就是這樣
我們讀書以前都讀過的
很多人就是這樣耕種的
燒森林來做耕種的開墾地
有些人就怎麼樣
我喜歡 我喜歡去郊野公園旅行
我喜歡去到郊野公園
空氣好就頂一支煙來吃
我曾經去過
在美國Yosemite的國家公園裏面
見到有些旅客來到
他們習慣了喜歡吃煙
就來現場吃煙
吃完就彈一支煙進去
我心想你這樣搞到真是火足的
他們不理的
是什麼呢?
人的罪啊
弟兄姊妹
從這段聖經裏面
其實上帝直著先知若已
告訴當時的南國猶太人說
世人啊
特別是這幫稱之為神的子民的人
我們真是必須要趕快去認罪悔改
不要再拖延下去啊
用英文說No more procrastination
遲些還有機會的
天然的災害年年都有的
不要緊的
等到真是很嚴重
我才知道
最後緊急關頭我才認罪
現在就是最後階段了
你不要再偽善扮做信徒啊
不要偽善以為你在教會
我做了些什麼職份
我做了多少工作
我奉獻了多少錢
神就會保守你
不是這樣的
是你的生命上面
罪是不是真的完全和你脫離呢
上帝就是要我們去想這一點
這個是一個屬靈的增賤
所以弟兄姐妹
若已書看起來好像一場表面上的疫情一樣
表面上一場的天災一樣
好像今天我們處在這個COVID-19
COVID-19這個名字其實都是一個政治致詞
不過我們不要討論那麼多
不過我們去看
很多人以為這個才是一個增賤
不是
真正的增賤是人的罪啊
今天落到這樣的局面
其實是人的罪啊
人事意喜歡怎麼做就怎麼做
不要說什麼
有一個人曾經問過我
牧師為什麼你們加拿大
病人染疫的新增病數
每天都是幾千幾千這樣上
最好的答案是什麼
人自己的罪啊
喜歡怎麼做就怎麼做
個個喜歡怎麼做
我定我自己的標準
我定我自己的看法
我定我的規矩
什麼規矩都沒有用的
政府定什麼規矩都可以不聽
我的規矩最重要
因為我認為這樣
那些人怎麼會不染病呢
叫你少接觸
你又喜歡周到去接觸的時候
你怎麼會不染病呢
明不明白啊
是人的罪啊
人的罪導致人的頑固
使人走向這樣的局面
今天針對的是神家裏面的人
神的子民
他們以為自己就是那個決定
享受著的是他應份享受的
但上帝現在全部將他收回來
讓他們看到
根本你所得著的東西
原本不是從你自己手中得到的
從這段經文
不只是講到一個增薦的層面
他更加要進一步讓當時南國以色列民
南國猶太國
他們能夠進入一個膽戰心驚的狀態
你說真是很殘忍啊上帝
你之前就要搞到他們個個變得真是黑暗的過日子
現在還要搞到他們膽戰心驚啊
怎麼膽戰心驚啊
我們來看看
從第五句
conversion during the day of the lord
好,我們一起去讀一下中文版本的和合本
然後我為大家讀出英語的版本
第五節
在山頂崩跳的響聲如車輛的響聲
猶如火焰燒碎節的響聲
好像強盛的民擺陣預備打仗
they sound like chariots rumbling over mountain tops
like the crackling of blazing fire consuming stumble
like the noise of a mighty army being drawn up for battle
先知若已不單止是有圖有真相
形容了那幅圖畫充滿黑暗
現在還要加上現場音響
讓所有南國猶大國的子民聽了聲
導致他們有一個膽戰心驚的經歷
這些響聲我們可以歸納為
全部三類的聲音
完全是出自於一個戰爭場面所出現的
這三個形容簡單點我們可以歸納為
第一 山頂崩跳的響聲如車輛的響聲
第二 如火焰燒碎節的響聲
第三 有強盛的民擺陣打仗的喧囂聲
第一個 山頂崩跳的響聲
其實「崩跳」這個字眼
英文聖經將它譯為Rumbling
Rumble大家都知道
Rumble即是有一種舞
Rumble dance
是跳舞的意思
其實這個字眼
原本這個字簡單點來說就是跳舞的意思
但是如果我們去參考原文聖經
希伯來文
他用了一個叫Pierre Stem
在這個Pierre Stem裏面
其實是形容為跳舞
一個人主動做一個跳動的工作
那就是跳舞
有些什麼例子呢
譬如大衛曾經跳過很多次舞
大衛很喜歡跳舞
扮傻又跳舞
去送約季
進耶路撒冷城又跳舞
他整天跳舞
可以參考《撒姆爾記》第六章第十四節
十六節
《歷代之上》第十五章第二十九節
《拿紅書》第三章二節
2 Samuel 6:14-16
1 Chronicles 15:29
和《拿紅書》3:2
那裏講到大衛跳舞
跳舞
為什麼無端跳舞
其實這個形容到當時那些蝗蟲
跳動在大地裏
或者是形容到那些火燒的時候
那些汁彈起
那個形象
告訴我們知道
在這幅圖畫裏面
其實好像跳舞一樣
好像一個真是很有德性把握的人
來到你面前那樣
而且怎樣
他們來到的時候
那些聲音好像火在焚燒那些碎節
我不會讀這個字
我會讀這個讀節
但是有些人讀吉都不奇怪
可以大家查一下
那種響聲
啪啪聲
喇喇聲
不知道喇喇聲
而且那種喇喇聲喇成怎樣
第三個
是強盛的民擺陣
那種叫囂聲
不是喇
喇
不是聖誕節在電視機播那個火爐
那些火啪啪啪
很溫馨的那種溫暖的感覺
不是
是啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
在這樣的情況下
讓人有一種越來越心寒的感覺
如果大家是大英姐妹,看電影你就知道了,純粹給你一個畫面來看,挺好的,有對白也不錯的
但為什麼有些人喜歡去戲院買票要看那些叫杜比的音響呢?
或者現在高級的叫THX杜比音響呢?
在你面前的螢光幕,其實背後的那個幕後面有二三百個喇叭在解釋很多不同的音響,音的層次給你去聽
因為每一個音響,當你打出來的時候,播放出來的時候
就能夠讓你去感覺到那一刻不單止畫面帶來的那種震撼
而且是直接進入到你的心裡面
所以怎樣呢?看畫面你不會毛骨悚然的
但是聽聲音呢,你可以使到你能夠真是入心入肺,真是雞皮疙瘩都起了
上帝就要當時藉著先知若已,告訴當時的南國,猶大國知道
要做到這種局面,讓他們真是有身歷其境的感覺
可以簡單點來說,若已先知所寫的若已書
在小先知的裏面十二卷,可以說是非常精湛的寫作
要讓人不單止看到畫面,而且要有聲響的感覺
讓人能夠真是入心入肺,不單止是只看不入腦
而且要使到你有聲響,直接讓你進入到你的心坎裏面
聲音可以造成很大的震撼感
聲音也可以幫助一個人,可以提醒他很多事情
在日本裏面曾經有一個這樣的管理學的一個名詞
叫做Shishakanko
如果大家對管理學明白的話,就會明白什麼叫做Shishakanko
其實翻譯回來,這是日文來的
翻譯回來就是說,要人怎樣,要做到pointing and calling
這是什麼樣的管理學呢?
原來在日本最發達的就是鐵路的工業
鐵路的工業很著重安全
因為如果做少一個步驟,可能就會死傷無數
於是就發現到,要防止有這種錯漏
在管理鐵路上面,就有人發明了這個Shishakanko這個技術
就是說每一個人在整個鐵路運作的時候
每一個工序,首先他們要指著那個步驟要行駛的地方
然後讀出那個工序是什麼東西
然後再用眼睛看一次是不是做了
所以通常如果開車的時候
他們可能簡單一點來講,工序就是
首先要看看有沒有關門,然後看倒後鏡
然後看有沒有人夾住在門上
然後第三,看到所有門已經關了之後
然後看安全燈是不是已經亮起了
如果安全燈亮起了之後
然後再看前面的路燈是不是已經變成綠色
然後如果是綠色的時候,他才可以再開行
開行的時候,他同樣要指著前面,然後講出開行
然後才指向那個控制桿,然後跟控制桿講開行
然後用手拉向這個控制桿
每一個步驟都要指、講、聽、看、指、講、聽、看
每一個步驟都要這樣
當這樣做的時候,原來在日本的鐵路的研究裏面
發覺當他們發明了這個Shishakanko這個做法之後
就減低了85%的錯誤機率
聽有聲音給齋看是為之準確
你如果想知道自己做的事情對不對
不是純粹看就一定會知道
我自己做事都很謹慎
我自己寫文章,譬如在教育會寫講章都好
我每一篇講章寫完之後,看完又看,看完又看
看好幾次,肯定自己沒有錯了
然後才去打印,然後去傳講
但即或如此,我發覺原來最有效的仍然是讀一次那份稿
因為一讀的時候,你就會發覺看到那個稿本身那句話對不對
慎學對不對,用字準不準確
我寫每一篇講章都用很多時間
如果大家看節目,如果曾經聽過我這樣說
我通常如果由開始到寫完一堂講章
大約需要一天至一天半的時間
而事前的功夫是要很有預備
有些人會說,牧師你用一天多時間去預備講章
那你不用做其它事工囉
我覺得在整個事工裏面,我首要的就是要做好這個工作
如果我這個工作做不好,我就算陪你陪玩、陪吃、陪吃
沒什麼意思
但是先知在這裏,為什麼要用聲響
就是好像比日本Shishakanko更早的時間
他已經發現到,齋體很容易仍然不入心
有聲音,你就會知道真是入骨的經驗
所以,弟兄姊妹
我們如果要做一個真是合神心意的子民
我們不只是要讀聖經的
我們也不只是要作聖功
其實我們是要邊讀邊學邊行
所以在新約聖經裏面,我就很喜歡雅各書
也是我作為信徒第一卷我去看的書卷就是雅各書
因為雅各書的主題正正就是要我們邊讀邊學邊行
而不是齋體齋托
弟兄姊妹,你不要以為今天在教會裏面
做神的子民只是在教會當中玩玩下
搞下活動,做些事,幫助弟兄姊妹搞些事
那你就等同於一個好的基督徒
或者做一個傳道人
你不要以為在教會裏面你只需要做到三陪
那你就是一個好的傳道人
什麼叫三陪?
我給這三陪的定義就是
第一,陪你玩
第二,陪你吃
第三,陪你吹
今天很多的傳道人以為做好這三樣東西
就做了一個好的牧者
甚至在神學院有些著名的牧者都是這樣教的
你不陪他玩,不陪他吃
他們不開心,還要陪他吹
他們說什麼你要順應他們說的話
然後陪他們吹一下,說一點點,鎮你
然後包裝一下,就當做了牧羊
不是的,不是陪吹
有錯就要講
所以今天的信徒
你要明白,做信徒或者信主
其實是一件很嚴肅的事情
是關乎於生死存亡的事情
所以從這段聖經裏面
先知若兒為什麼要講得這麼嚴重
還要有聲音給他們聽
因為這樣才使得他們有一種壓迫感
有一種真的看見自己的問題所在
為自己的罪而去認罪悔改
如果不是,即是你天天繼續在聖典裏面
獻多多的獻祭都好
上帝說不要浪費時間,多餘
不要過分了,解讀我這句話
所以不要奉獻,不要獻祭
不是的,獻祭是帶上一個正確的心態動機
我經常用一個例子,就好像做子女,我自己做子女
當我自己有能力去找到工作的時候
賺到錢,我會馬上拿回家去做家傭
為什麼?因為這個家是我的一份子
我是參與在其中
我去讓這個家能夠得到去繼續運作
我這樣的做法對我家有多大的工作功效
我不敢講很大
其實我很記得,我自己第一份工資7500元
我給3000元給家裡的
為什麼?那你剩下4000多元,不就不夠花?
我不夠花,另一件事,我自己再去省一點
家裡有飯給我吃
那你說,所以你吃飯給家裡的錢?
不是,是因為我想減輕家裡
一些我能夠負擔得到的經費
這個是那個動機
請姐妹,侍奉主,奉獻給教會
其實這些不是因為我要討上帝而去做
而是因為這個是我家,這個是我屬靈的家
是我上主,祂給我的東西
我願意和祂一起參與,一起去
在這個家裡,我付出我的一份
我能力做到的事,我就付出
所以,從這段聖經裡
若以先知,其實是希望以色列國、南國、猶大國的子民
其實他們真的不要報以色列國的錯誤
因為做了一些事,奉了獻,獻了祭給上帝
那就OK,不是的,真正的是你們的罪
現在上帝要這樣做,是因為你們的罪
從來沒有當上帝是一件什麼事
你以為搞一些形式,那就以為上帝一定要保守你
不是的,弟兄姐妹
上帝不是要這樣的關係
如果要這樣的關係,是一場交易
剛才我們提到新約
《雅各書》都有講到
信和行要合一
邊講邊學邊讀邊行
但是如果同樣道理
在新約裡面,都有談論到耶和華日子
這種黑暗籠罩在裡面
就在《馬太福音》第27章第45節
其實可以同時參考
《對觀福音》的《馬可福音》第15章33節
和《路加福音》的第23章第44至45節
這裡有一句經文記載
從午正到新初,遍地都黑暗了
Now from noon until three, darkness came over all the land
其實這裡講到耶穌釘死在十字架上臨死之前的一刻的景象
突然間全部變黑
不過,這個變黑和舊約裡面的變黑
多了些東西告訴我們
在《路加福音》的記載裡面
如果大家去看第23章第45節裡面
我們會發覺《路加福音》記載的時候
卻加上了當時人的一個回應
那個回應是什麼呢?
說這幫人見到耶穌這樣的情況
而見到天都變黑的時候
他們就隨著空口而離開
Beating their breasts while they live
弟兄姊妹
這裡展示出了一個很重要的訊息
其實舊約約爾同樣想帶這個訊息
不過他用了一個現場的音效告訴你
但是在新約的時候
路加告訴我們
最重要的是當時有份圍觀去參與
殺耶穌基督看祂怎麼死的這幫人裡面
在那個時候突然間
他們經歷了一個追心之痛
而去看到原來我自己在做的罪惡是多麼可怕
所以他擲心
廣東人也有一句話
擲心口內疚得很厲害
一個人能夠知內疚
就是迴轉的時刻
弟兄姊妹
你有沒有為了你自己的罪
而除我們的心口呢?
讓我們的心擲心起來
從罪裡面脫離出來
讓我們同心合道
慈悲的父神
多謝你讓我們在這段經文裡面
看到你怎樣使用先知
將這個能夠更新的生命的訊息
準確地傳遞給當時的南國猶大國的人知道
今天我們有幸可以讀到
多謝恩主你
讓我們能夠在這個新冠狀病毒肺炎的時間
讓我們不只是焦點擺在
打不打針、打哪支針
而是重新去看一下
今天我們的罪
是不是真的已經與我們脫離開去了
我們是不是真的重新
回到上帝你的永恆裡面
而是我們仍然走著一條
由我自己去說了算
由我自己意見去決定的人生路
也就是說我們可能已經說我們是屬你的
口說並不代表真正的生命
求你幫助我們
讓聖靈讓我們真的做到一個
「追心自同為罪而去除心」
從而讓我們重新回到一個升傑的上主的裡面
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督
得聖名致救
阿們