返嚟今日嘅講道
信仰最大嘅挑戰
如果我話信仰面對最大嘅挑戰
並唔係被拒絕相信
而係被信得虛偽
你認唔認同呢?
無論係乜嘢信仰
當然我哋講緊嘅係基督教嘅信仰
基督教信仰如果我哋站喺信仰
對別人嚟對講
我唔驚你唔信
我最驚你信成點呀?
就係你信得假
信得虛偽
令到呢個信仰備受批評
有一位印度教徒曾經向葛培里牧師講
如果我能夠親眼睇到一位真正嘅基督徒
我就會接受你嘅信仰
有啲未信嘅人就會話
如果信耶穌信到好似某人咁呢
我就寧願唔信啦
其實基督教信仰最強而有力嘅
係基督徒嘅生命見證
好可惜
有時有啲基督徒可能係我哋自己
言行不一
唔單係講一套做一套
而係信一套做一套
令到我哋嘅信仰備受批評
耶穌基督嘅名字都因為咁受虧損
今日我講到嘅信息
好想話畀電影姊妹聽
信心同行為係不能夠分割
當我哋講我哋信上帝嘅時候
我哋嘅信心係要透過行為嚟驗證
而且仲要係咩呢
我哋要知道自己信緊乜
信得正確
我哋行嘅先至正確
頭先重讀嘅經文
我哋可以將佢分做三段
雅各用《我的弟兄們》作為一個新段落嘅開始
交代一下大綱
嗰三段係點嘅呢
十四至十七節係一段
十八至二十節係一段
廿一至廿六節係一段
點樣可以見到咁嘅分段
其實我哋常常話查聖經
你會見到啲段落標誌
每一段最後嘅一節係重複
重複乜嘢呢
就係重複信心如果冇行為就係死
中間嗰段就係冇有行為嘅信心
用一個問嘅方式嚟對話係死
最後一段身體冇靈魂係死
跟住信心冇行為都係死
從呢個嘅重複你就會見到成個段落
作者好想話畀我哋聽
信心同行為兩者好密切嘅關係
我哋就逐段去睇下
第一段亦都係第一點
冇有行為嘅信心係冇益處
冇行為嘅信心係冇益處
第十四節
雅各話我哋弟兄們若有人說
自己有信心卻冇有行為
有乜益處呢
就係信心能救他嗎
十四節呢度講若有人說
跟住第二段開始十八節都係講必有人說
其實呢種嘅方式係古代嘅猶太人
甚至係跟住係耶穌二年代嘅希臘人
佢哋常用嘅一種模擬嘅辯論手法
即係假設有一個同自己有唔同意見嘅人
係學校嗰啲辯論隊其實就係咁
即係辯論
好想辯證一啲嘅事情
站喺正方同埋反方
反方嗰個呢就要
假設一種就係同正方唔同嘅
不過而家辯論都可能唔可以立亂辯論嘅
因為驚你辯論嗰啲嘢就係真
咁佢呢度呢就係
假設有一個唔同意見嘅人
我哋叫做假想敵
講出佢嘅睇法
成個雅各書都係充滿住呢種
假想敵同假想敵嚟到去辯論
嘅寫作嘅特色
喺講信心同行為嘅時候留意
雅各提到嘅信心
係乜嘢嘅信心呢
其實第二章一節講對基督耶穌嘅信
係講緊我哋成個嘅信仰
唔係信唔信上帝公認我哋咁簡單
係我哋成個嘅信仰
而行為唔係講單一嘅行動
係眾數嘅
係講因為呢個信仰而有嘅
嗰啲無論係施捨嘅行動
救人嘅行動
愛嘅行動等等
係多於一個嘅
喺呢一節雅各用咗兩個修辭嘅
問句或者叫反問句
目的是強調
佢話呢
如果有人話自己有信心佢係無行為
有乜嘢益處呢
其實期望嘅答案係咩呀
無益處
如果有人話自己有信心無行為
呢個信心能救他嗎
期望嘅答案係咩呀
唔能救
佢舉一個嘅例子第十五節
若是弟兄或是姐妹
赤身露體有缺了日用的飲食
我哋停喺呢度講下佢
又係假設嘅啫
你話若是假設
唔係真係咁
假設嘅時候呢
就通常係講到一個極端啲嘅例子
乜嘢嘅情況呢
係赤身露體
赤身露體即係點呀
無衫著
有個人會無衫著嘅呢
今日香港應該
冇呀可以咁講
最多你話唔夠衫著嘅啫
或者唔夠多款衫嚟對換嘅啫
我哋口罩都好多款
我今日都專登係阿和發現啦
紫色口罩紫色衫係專登襯嘅
幾多
跟住仲要話缺料日用嘅飲食
日用嘅飲食係咩
Daily日日
每一日嘅飲食要幾多呢
各人唔同啦
有啲人一日三餐
有啲人四餐
有啲人兩餐唔食早餐就搞掂
有啲人可能呢
做讀書做功課返工返到就係食夜晚嗰餐
或者依家係點呢斷食
168係咪呀
隔16個鐘頭
就係嗰8小時內先食嘢
呢度講緊一個情況就係
係真係有人
冇衫著嘅時候
或者缺咗日用飲食嘅時候
點樣去做
呢啲日子可能我哋冇
但係唔好睇少
有啲人可能落喺咁樣嘅境況
唔夠工開嘅時候
可能我哋日用飲食係缺乏
教會做緊嘅關愛社區嘅派飯圈好重要
做緊可能一陣就宣佈啦
巴基斯坦我哋收集啲衫
俾某啲貧窮嘅地方
係呀需要
有啲人貧窮到一個嘅地步
唔知大家有冇試過去櫃檐機撳錢
你知唔知最少撳錢要幾多㗎
最少
100蚊囉整數
有啲人可能試過我都試過
銀行入面係唔夠100蚊
你撳唔到出嚟
其實你唔係冇錢
不過你用唔到嗰咋嘅錢
去到冇嘅時候
對住一個咁貧乏嘅人
雅各做一次反問
如果佢哋只係話
你哋其中有一個弟兄弟十六節
如果你哋其中有人同佢哋講
平平安安嘅去吧
願你哋穿得暖
吃得飽
佢不及他們身體所需用的
這有乜益處呢
又嚟一個反問
期末代嘅答案就係冇益處囉
十七節
雅各就斷言
佢話咁樣
信心冇行為就係死㗎啦
呢個益處係講緊咩
對嗰個人呀
你淨係講而唔做
係冇益處
而前文十四章就話呢個信心能救他
唔係救對方係救自己呀
點解對自己都冇益處呀冇用呀
因為呢個信心
係一個冇行為
嚟對驗證嘅信心
對你都冇益處
佢話信心如果冇行為就係死
除咗出現喺十七節
頭先我已經話出現喺二十節
同埋二十六節重複
呢個死係咩意思
死係一種虛擬嘅講法
講緊嘅係冇用
冇果效
冇價值
冇行為嘅信心係冇用㗎
冇用包括兩方面
係對嗰個人同埋對自己
雅各喺呢度要批判嘅係咩呢
明顯佢唔係批判嗰啲冇愛心嘅人
佢係講緊有信心有信仰
而冇行動嘅人
我哋睇平平安安去罷
同願你哋穿得暖吃得飽
呢兩個嘅詞彙
其實呢度唔係淨係一個言語上嘅問候
平平安安
願你哋穿得暖吃得飽
其實呢兩個字係有意思嘅
對一個猶太人
佢哋相信上帝嘅人嚟講
Shalom
背後唔係淨係一聲早晨
一聲你好嘛
係帶住咩呢
講緊嘅係
因著上帝嘅緣故
你哋各人都圓滿
有嗰種平安
背後嗰個願你哋穿得暖吃得飽
亦都係講緊
我祝願你哋得到上帝與你哋嘅同在
同埋因上帝與你哋同在嘅福分
言下之意呢個人講緊係咩呢
見住有一個咁極端貧窮嘅人
佢只係將呢個人交畀上帝
平平安安喇你喺神嗰度
願上帝幫助你能夠穿得暖吃得飽
不過我呢就乜都唔做喇
係咁樣意思
咁你話唔通我
即係有時聽到有需要話我為佢代討都唔得
你知啦好容易啦
為你代討為你代討
係本身為人代討係冇問題
但係有冇啲相應嘅行動
喺我哋祈禱之後
或者喺我哋祈禱嘅時候
甚至可能喺我哋祈禱之前
其實最快係要去做
不過講真有時真係唔容易
唔知大家喺呢個疫情底下有冇面對好多嘅呼聲
教會好多嘅呼聲
派飯勸你點樣可以應獻
分堂唔夠錢可以捐錢
咁呢仲有係印度疫情好嚴重
我哋都冇呼籲大家
其實登山者有嘅背後
喺沙鎮同我哋都本來夾緊
混氧氣過去
我哋同工會就傾咗啦同沙鎮了解
不過沙鎮最後話已經有地方你去送去
所以我哋唔使
尼泊爾呢
因為我要去尼泊爾
所以我收到好多尼泊爾嘅呼聲
收到嘅時候
唔少嘅時刻
其實都係第一時間匯錢畀佢哋
不過匯下嘅時候就發現好多好多好多
我都問做得幾多啦
咁就預備呢篇講出我身
好雜心點搞
唔通我就係好似佢哋咁
平平安安去啦為你代討啦
我都同孫教士講呀講咩呀
收到
我將佢哋擺喺我肚高裏面
當我咁樣講完嘅時候
聖靈都好似集表我
你講一套做一套
孫教士話唔好有太大嘅負擔
有時唔係你可以做
你可以同人分享
所以好偶然
我都唔想將呢個嘅擔子擺喺頂姐妹嗰度
好偶然我都會同頂姐妹分享
有啲嘅情況係當地嘅牧師傳到
佢哋感染佢哋要住醫院
佢哋一日嘅住院費係一千蚊
對我哋嚟講都已經貴㗎
一千蚊對佢哋嚟講係一個月嘅人工
佢哋點付呀
我就同一啲嘅小組分享
如果你有呢種嘅感動
你都一切嘅參與
但我哋話太多啦咁
留意啞角佢講乜嘢呢
佢唔係話全部嘅人呀
佢姐係話若是弟兄或是姐妹
姐係乜嘢人呢
係你認識嘅人
係喺你身邊嘅人
唔需要推到全球嘅人
喺你身邊嘅一個
但如果喺你身邊嘅一個
你都唔敢樣做嘅時候
你就問自己
我哋嗰個信仰喺邊度
《馬太福音》第六章有一節
你嘅財寶喺哪裏 你嘅心也喺哪裏
你問自己
你嘅財寶喺邊度
其實你嘅心就喺邊度
當我哋願意將
如果呢度講緊嘅係金錢
特別呢度講緊上文係講緊
點樣嚟對待富有嘅人同埋貧窮嘅人
如果我哋淪惜
我哋就反思
我哋嘅信仰係一種點樣嘅信仰
做一個小結
信心同行為其實有內外之別
雅各要論證嘅係有信心無行為係無益處
對別人係咁對自己都係咁
呢度講緊嘅唔係因為行為使我哋得生命
而係講緊有內外之別
信心喺裏面
行為喺外面
表裡要一致
更重要嘅係有信心
有行為嘅信心先至係有功效
呢種功效係點呀
呢種功效如果應用喺得救嘅事上
我哋話我哋對上帝有信心
我信上帝我信上帝我信上帝
但全部都係講嘅
無相應嘅行動
我哋繼續唔悔改
我哋繼續做拜偶像嘅事
呢個偶像唔係淨係宗教嘅偶像
可以係金錢嘅偶像
名利嘅偶像
情慾嘅偶像
自己作為嗰個偶像
我哋都冇辦法同悔改嘅心相承
《格禮泰書》五章六節
有人話呢卷書好違反保羅嘅講法
因信清儀
但其實保羅都好強調
信心所帶嚟嘅行為
保羅點講呢
原來喺基督耶穌裏
受割禮不受割禮
全無功效
因為猶太人受割禮
咁愛國人使唔使受割禮
佢話唔使講呢啲唔關事
關咩事呢
佢話係唯獨使人生發人愛嘅信心
先至有功效
一種信心
係能夠產生果子嘅
其中一個果子係愛嘅果子
對保羅嚟講
信心都係要有相應嘅行動
又返返嚟《雅各書》
雅各喺呢度提出另一個假想敵嘅說話
第二段
佢同樣帶出有信心無行為係乜嘢呢
唔單得無益處
呢度講嘅有信心無行為
係虛浮嘅
無行為嘅信心
一陣解咩係虛浮
第十八節
必有人話
假設緊有一個人佢會咁講
你有信心我有行為
你將你無行為嘅信心指畀我睇
我跟住就會將
我嘅行為
乜嘢嘅行為呢
就係我
係來自信心嘅行為指畀你睇
睇一幅圖
你你我我
其實背後講咩呢
呢個
你對方假設嗰個你有信心
跟住就我有行為
跟住佢嗰個係點呢
係一個無行為嘅信心
而我個信心係點呢
我呢個係有行為嘅信心
喺度辯論
講緊
呢度似乎
佢面對緊一啲人係咩呢
將信心同行為係分割嘅
其實信心同行為係不能分割嘅
所以19節
佢又引用另一個嘅例子
你信神只有一位你信的不錯
佢都讚下佢
你信神只有一位
你呢個係你嘅信仰
信得啱
不過
鬼魔都信
嗰個好犀利嘅挑戰佢
將呢個人假設嘅人
嘅信心信仰同鬼魔等同
聽起嚟其實都好激氣
你將我信仰同鬼魔一齊並列
不過有少少唔同
佢話鬼魔都信卻是賤經
鬼魔即係魔鬼
即係撒旦
或者魔鬼撒旦嘅手下
佢哋係咪真係信耶穌嘅呢
或者信神只有一位嘅呢
福音書有話畀我聽
至少呢兩段
馬福音第一章二十三至二十五節
在會堂裡有一個人被污鬼附著
他喊叫說
那撒旦人耶穌
我哋同你有啲咩關係呀
你嚟滅我哋嗎
我知道你係邊個
就係神嘅聖者
耶穌跟住就責備佢
叫佢唔好出聲
你從呢個人嗰度出去
鬼魔都信
佢知道耶穌係邊個
係神嘅聖者
另一段都係馬可科
第五章二節
同埋七至八節
耶穌一落船
就有一個被污鬼附著嘅人
從墳營裡出來迎著他
有一個人被污鬼附著
整個人生就被控制住
自己傷害自己
跟住呢隻污鬼見到耶穌
佢就大聲呼叫
至高神嘅兒子耶穌
我同你有啲咩關係呀
我指著神懇求你
唔好叫我受苦
點解佢咁樣講
佢都信耶穌係至高神嘅兒子
跟住佢仲要指著神懇求耶穌
即係向佢祈禱
求咩呢
叫我唔好受苦
點解呀
因為耶穌曾經吩咐佢
污鬼從呢個人身上出嚟
戰經嘅意思係咩呢
點解講污鬼信呀
信呀耶穌就係神嘅聖者
耶穌就係神嘅兒子
咁點解係戰經呢
因為佢呢個信
冇帶畀佢有相應嘅行動
相應嘅行為
當信神嘅時候應該信服上帝
信上帝嘅時候帶嚟愛
係愛別人
唔係控制別人
但污鬼係點呀
佢唔係愛人
佢係傷害人
佢係控制別人
佢係誤導別人
以為自己就係神
所以鬼魔都信
佢係行惡唔行善
一個人話自己信上帝
呢種嘅信唔能夠救佢哋
只能夠係戰戰兢兢
等
等乜嘢呢
係上帝制服佢
所以係驚
分享少少近排我哋同宮門
講鬼嘅經驗
就證明一下係咩呢
證明一下鬼魔都信
近年唔知點解
我哋教會多咗啲弟兄姊妹
或者弟兄姊妹嘅家人懷疑被鬼附
邀請我哋驅趕
呢一個嘅弟兄
佢同意嘅
佢經歷
耶穌嘅名嘅大能
完全驅趕嘅時候
佢會同我哋出嚟分享見證
即係點樣接觸靈界嘅嘢
跟住佢返嚟教會兩年多
讀聖經敬拜返小組
上洗禮班預備洗禮
裏面有反應
點解呢
撒旦好驚上帝嘅說話
撒旦其實好驚耶穌
佢知道佢唔可以再喺裏面居住㗎喇
佢被驅趕咗好多嘅掙扎
突然發現
跟住返嚟
搵牧者
我哋幾個牧者連續三個禮拜
連埋神學生
一齊
唱詩敬拜
讀聖經
奉耶穌基督嘅名
吩咐佢咩呢
有陀佢嗰張
唔係我哋同佢畫嘅
係一位資深嘅牧師
佢喺呢方面好有經驗
同佢嚟到去測試
鬼因著耶穌嘅名
都要被吩咐寫出嚟
唔係佢自己寫嘅
係嗰隻鬼寫
隔離嗰科係我哋同佢做嘅時候
佢畫嘅
佢不斷不受控咁樣畫出嚟
畫出嚟其實唔好以為佢亂畫
個公仔係我哋整畀佢嘅
就係喺身體邊緣部分
佢畫畫畫畫咗呢啲乜嘢嘅符號呢
係無限
近年好多嘅頂梓妹
被鬼
唔知係騷擾
進入嘅時候
從靈界嗰啲接觸
靈界包括乜嘢呢
我哋可能以前拜偶像
你飲符水呀各樣
契個畀唔知乜嘢嘅
即係偶像神明
或者你做過嗰啲
塔羅牌呀占卜呀各樣
唔好睇少
唔一定
不過唔好睇少
就但係做其中嘅工作
有啲頂梓妹會參與我哋靜觀
靜觀嘅時候冇問題
因為我哋知道安靜喺神嘅面前
但係如果你做好多放空嘅
任由靈界進入嘅時候你小心
呢度講多咗少少
背後講緊咩呢
佢哋都知
當我哋奉耶穌嘅名
嚟去吩咐佢嘅時候
佢知耶穌係邊個
不過佢唔係信服
我哋信耶穌嘅人
我哋係信服
唔係講一套做一套
第二段呢度嘅經文
其實一路重複緊
呢個人淨係講
我有信心我有信心
我有信仰我有信仰
但佢冇相應嘅行動
將信仰同埋行為分割咗
所以二十節
雅各就直頭話佢哋
虛浮嘅人
你願意知道
冇有行為嘅信心係死㗎咩
你願唔願意知道啫
你好似點極都唔明咁
你好似點極都唔信咁
冇行為嘅信心係冇用嘅
冇功效嘅
冇價值嘅
你一個嘅小傑囉
雅各好想話畀我哋聽
信心與行為其實係一體兩面
兩者唔能夠分割
亦都缺一不可
信心係要透過行為嚟對驗證
更加重要嘅係
要信得正確
行嘅先會正確
德蘭修女曾經話
假如你花太多嘅心神
同別人講論窮人嘅事
其實你就冇時間同窮人有真正嘅交談
即係我哋講好多
我哋講講講講講講講
不過我哋有幾可係做
或者我哋有啲頂尖妹都係好鍾意茶經
感謝主
我哋有個茶經深造班
咁你就參與啦
不過記得
你茶到天花龍鳳都好
我哋做唔做
第三段
啞哥喺前文舉咗兩個例子
一 假設有一個赤身露體
同缺了日用飲食嘅弟兄
你點樣對佢
第二
係嗰個鬼魔都信嘅嗰個信仰
你係咪淨係講
你信得啱唔啱
信得啱唔啱得嚟
你冇帶住行動定一或分開咗
跟住嚟到第三段佢舉兩個
好重要嘅例子
舉例子好重要
佢舉一啲對猶太人嚟講
因為讀啞國書嘅
就分散咗好多地方嘅猶太人
一個好有說服力嘅例子一開始
就係阿伯拉罕
獻耳札
呢件事係記載喺《創世紀》第22章一節十九節
阿伯拉罕有個稱號
記唔記得係咩
信心之父
所以講信心一定要講阿伯拉罕
但係佢喺呢度講咩呢
又係一節
佢話我哋嘅祖宗阿伯拉罕
將佢兒子以撒獻在壇上
豈唔係因為行為輕易
話阿國好大膽
大膽咩
阿伯拉罕被稱為信心之父
你呢度講佢因行為輕易
阿國嘅信心同佢嘅行為有啲咩關係
阿伯拉罕講錯
阿伯拉罕嘅信心同佢嘅行為有啲咩關係
阿伯拉罕係一生裏面好多信心嘅事蹟
阿國就舉咗
喺佢一生入面最具代表性嘅
就係將以撒獻在壇上
我哋大部分人都應該聽過呢個故事
除非你初信
或者你聽完好快唔記得嗰啲
阿國書嗰啲讀者一定記得
阿伯拉罕
佢有一個兒子
係晚年所得
係正室所生
但係上帝吩咐佢
要將呢個嘅仔獻在壇上
獻在壇上唔係呢盤花
撐唔之後攞出去
你奉獻收完之後又攞去教會用
天在壇上
帶佢上山
帶埋柴
有火
預備燒佢
你喺阿伯拉罕做唔做
好好掙扎
同上帝拗數
我有個妾侍生嘅
不如佢啦好唔好
照做
佢心裏面可能諗緊好多嘢
因為佢一路靜默
就係到綁住阿國
預備要將佢燒喺呢個壇上嘅時候
佢要用刀
劏佢先
殺咗佢先
喺呢個時候天使就出嚟
背後佢嘅信心係咩呢
信心係帶嚟信服
信服上帝所吩咐嘅佢去做
呢個係阿伯拉罕嘅信心
雖然21節講係因行為清義
但係22節講咩
佢話可見信心是與他的行為並行
而且信心因著行為先至得成處
記得阿國喺呢度
雖然講行為清義
講呢個嘅拉罕都係行為清義
但佢冇否定信心
佢係喺信心裏面講呢個行為
所以佢呢度講得好
佢話信心係同佢嘅行為並行
係一齊嘅
甚至係講咁咩呢
行為係承傳緊信心
即係表達緊信心
信心係咩
你睇行為就知道
23節
「這就應驗經上所說
阿伯拉罕信神
這就算為他的義」
仍然都係
經上係咁樣記
阿伯拉罕係因為信神
但係阿國解釋
要行為
佢呢個行動
見到佢信心
24節
佢話「這樣看來
人稱義是因著行為
不是單因著信」
又好似將兩樣分開
但係再講
係行為驗證住
嗰個嘅信心
我哋嘅信心不斷會被試驗
不斷會被試驗
當我哋能夠有信服嘅行動嘅時候
就證明我哋嗰個信心
係真正嘅信心
第25節
佢舉另一個例子
係拉合
好特別
點解要舉拉合呢個例子
拉合接待探子嘅例子
記載喺《若說雅記》第二章
我哋睇25節
阿國書嘅25節
佢話「妓女拉合接待使者
有方佢哋從別的路上出去
不也是一樣因行為稱義嗎」
呢個對佢哋嚟講又係一個好具挑戰性嘅例子
知呢點解
拉合係外邦人
仲要佢嘅職業係咩
妓女
我哋讀嘅時候冇嘢
你記得佢哋係猶太人
首先講一個外邦人嚟做例子
已經硬住硬住
跟住仲要講一個咩職業
一個光彩嘅職業
引用佢做例子
佢因行為稱義
佢已經唔多講
得一節講佢
但佢哋好熟悉
我哋講係我哋唔熟佢
熟悉咩
拉合做過咩
《若說雅記》第二章21節
探子係咩
以色列人嘅探子
由佢哋嘅地方嚟到耶利江城
當時都未係猶太人要得嘅地方
要攻入城
敵方嚟
派探子嚟
你發現咗探子
你應該第一個時間舉報
依家都好輕舉報
但拉合做咩
收埋佢哋
有人嚟到搵嘅時候話冇
跟住轉去點
洗屍盒嘅時機
喺個窗嗰度放走佢哋
咁大膽呢個拉合
但點解拉合咁做
佢話耶和華里門嘅神
本係上天下地嘅神
拉合知道
以色列人所信嘅神
嗰兩個探子所信嘅神
先至係真嘅神
係獨一嘅神
所以雖然雅各斯冇記載
但希伯來斯有記載
希伯來斯第十一章
列舉好多信心偉人
其中一個梗係講阿伯拉罕
但都講妓女拉合
講妓女拉合係因著信
曾經和和平平地接待探子
就不與那些不順從的人
一同滅亡
佢知道佢自己嗰個城
耶利哥城
你當一個國
佢自己國家嘅人嘅問題
佢唔願意同佢哋一同滅亡
佢宣認而話神先係
上天下地嘅神
係呢個信心
引發佢咩
引發佢要保護呢兩個探子
其實呢個行動係好冒險嘅
畀自己國家嘅人發現
畀自己城嘅人嘅發現
佢係可以滅門嘅
但佢都要咁樣做
呢個係拉合
點解將阿伯拉罕嘅例子
同拉合嘅例子嚟到併列
就因為佢哋有同一
以行為稱義
而呢個行為其實係由信心所引發
佢哋兩個都係信耶和華獨一嘅神
甚至係點呢
《生命記》四章三十九節
唔止阿伯拉罕有咁嘅信心
摩西都有咁嘅宣告
《生命記》四章三十九節
摩西同以色列人講
所以今日你哋要知道嘢
都要記喺心上
天上地下唯有耶和華係神
除佢以外再無別神
拉合嘅宣告原來同摩西嘅宣告一樣
所以唔好睇少
嗰啲被歧視嘅人
低微嘅人
佢嘅信同我哋嘅信係一樣
都可以做見證
最後我做一個總結
身體無靈魂係死
信心無行為
都係死
身體同靈魂分唔開
我哋一個活嘅人
唔可以淨係有個軀殼
我哋要有靈魂
一個人亦都唔可以只係有靈魂
只要靈魂係靈界係靈體
佢唔係一個人
喺呢段有做一個小結
信心同行為
係互相效力
信心同行為係有先後之分
係先有信心跟住引來行為
兩者係互相效力
呢種效力係講緊咩
就係好似阿伯拉罕嗰度講
並行嘅
行為承傳緊信心
我哋嘅信心不斷被考驗
然之後直至到做到
我哋呢個信心就係真實嘅信心
雅各武用呢個字就係活嘅信心
其實某個程度講
冇死嘅信心同活嘅信心
只有一種嘅信心
就係有行為嘅信心
咁樣先至係一個完全嘅信心
不過我哋嘅信如果要完全
唔係靠己力
係靠主嘅恩典
有人就將呢段經文
頭先我哋可以係由十四字開始分段
但係唔好忘記十三字
我冇打出嚟
十三字係講緊
當時雅各要教佢哋
點樣對待嗰啲有錢人同貧窮嘅人
唔好重負輕貧
跟住到十三字嘅就係講
憐憫同審判
係上帝憐憫我哋
我哋都對人有憐憫
憐憫原是向審判跨性
呢個講緊啲咩呢
都係神憐憫我哋先至做到
係呢一段
成段落
我哋今日嘅講題係信行合一
我哋一齊做一啲嘅反思
可能你話
係我知道啦
不過又係啦
我知我做唔做
如果應用喺雅各嘅時代
佢強調實踐
第一點我哋可以反思嘅係咩呢
我哋係咪站喺孤兒寡婦嘅一邊
雅各強調信心嘅實踐
有功效嘅信心係要同行為並行
係表裏一致
而信心嘅實踐係有對象
喺雅各嘅年代就係嗰啲貧窮人
放喺我哋今日嘅年代
都仍然有孤兒寡婦
但我諗唔止孤兒寡婦
我哋成日講嘅弱勢嘅群體
有啲可能係心靈破碎嘅人
有啲可能係喺社會邊緣嘅人
佢哋就係我哋信心行動嘅對象
簡單嚟講
信行合一嘅一個實踐
就係照顧嗰啲弱勢
今日有啲信徒以為信心或者信仰
係個人嘅事同其他人無關
我哋敬拜上帝就得喇
敬拜完就走
但係你要知道我哋嘅信仰唔係咁
雅各相信真正嘅信心
要喺一個群體嗰度實踐
咁就面對住香港一個極大嘅考驗
喺一個群體入面實踐
除咗孤兒寡婦
第二個嘅實踐係咩呢
我哋係咪愛嗰啲曾經同我哋
破裂關係咗嘅人
喺香港呢幾年
好多關係破裂嘅人
同朋友 同屋企人
同弟兄姊妹破裂咗
當代都係咁
嗰啲富有嘅同嗰啲貧窮
撈唔埋可能
今日黃藍可能又撈唔埋
甚至乜嘢撈唔埋呢
我哋近日發現
移民都係一個張力
有啲人走
我哋祝福佢
可能走得處理嘅手法
令到我哋唔係幾開心
可能我哋就嬲咗對方
有冇咁嘅情況
有啲可能係自己家庭裏面
夫婦因為走唔走好
有唔同嘅步伐
有唔同嘅諗法
可能同上一代
可能走我點照顧父母呢
或者走我哋好似撇棄咗啲人
呢啲啲諗法我哋有張力
甚至可能係衝突
但我哋可唔可以愛
第三係我哋能唔能夠好似拉俠一樣
唔同嗰啲敵黨神
敵黨真理嘅人同政權
企埋一齊
拒絕去跟住佢哋做
拒絕去效忠佢哋
拉俠可以㗎
同自己百姓一齊
但係佢明知自己百姓
所信嘅都唔係
嗰個獨一嘅真誠
佢寧願冒險
都要保護嗰兩個嘅探子
我哋可唔可以咁樣
去活出只有一位嘅上帝
今日好多人變臉
將以前自己信嘅
所持守嘅價值
可以推翻
例如我哋係基督徒
都唔介意有時係
今日嘅我打倒昨日嘅我
昨日嘅我如果係敵黨神嘅
我哋悔改咪要打倒昨日嘅我
但係如果我哋
昔日嘅我係一路都好愛主
一路都講真相
一路都講真理
一路都講善良
但係今日我哋唔講
呢個係一個乜嘢嘅信仰
舉少少嘅例子同大家分享
近日睇一本書
係香港哲學院出嘅
有好多老師同埋院長
所寫嘅一本叫做
《一杯涼水》
淺行接待嘅信仰
其中一課張天和院長
佢講讓教會成為接待嘅家
佢指出舊有一位嘅學者
認為陌生人係乜嘢人
陌生人就係嗰啲冇位置嘅人
所以對陌生人嘅接待
就係對一個喺自己心裏面
本來冇位置嘅人
你留一個位置畀佢
你總係尊重
我哋講結連社區
同乜嘢人結連
唔止我哋主內嘅丙姐妹
同嗰啲陌生人結連
當你結連嘅時候
你留一個位俾佢
你肯容納佢
當你肯容納佢嘅時候
原來係一種尊重
係點解
因為你唔再只係用自己眼光去睇佢
你都唔係睇佢一個
即係你自己個行動係施捨佢
唔係
係用上帝嘅眼睛嚟去睇佢
佢都係一個有尊嚴嘅人
佢都係一個有價值嘅人
佢都係一個上帝所愛嘅人
係咁樣去對待佢
但唔好以為留一個位俾人
好容易
有時候係教會都未必做到
我哋成日講開唔開放俾社區
今朝就有一個咁嘅例子
有大概應該六個年青人
十幾歲啫
著住黑衫
行到嚟
未過七點半
當時我哋有啲同工喺度啱啱返嚟
佢話我哋想入嚟祈禱
有一睇就知佢哋唔係入嚟祈禱
想入嚟坐下
咁又點呀
平時我哋都唔開放俾佢哋
咁就係
但佢嚟到
跟住我話「尋晚打通宵波呀」
好明顯係歇完
通宵完
好攰
入嚟喺度坐
不過我哋教會今日八點有聚會
所以坐到八點
跟住
我行開放低袋
返嚟見到
我又行出嚟
俾搓手嘅佢哋
因為入嚟忙得滯唔記得
咁就搓手
跟住有一個年青人喺度
跟住話「唔好扮祈禱啦你」
喺度坐得下
有時都可以唔好俾佢入嚟
明知佢哋
都唔係入嚟祈禱
攞個位俾佢
佢需要係一點
被節納
其實佢唔夠八點
佢哋就走咗出去
我當時買住兩包嘢飲吓
真心㗎
你使唔使飲嘢呀
佢話唔使
嗰啲未信嘅人睇到咩係教會
佢覺得教會係特別好人
特別好
接待
乜嘢係接待
另一個例子
係香港浸信會神學院嘅院長曹偉彤博士
喺多年前寫一篇嘅院訊
其中一段提到進入他者嘅世界
佢原先講嘅係馬太福音
嗰個比喻
做喺一個最小嘅身上
中間提到愛淪舍
佢話愛淪舍
就係將自己置身於
釋放貧窮人
同埋受壓制者嘅過程中
即係乜嘢呢
佢話即係意味住
一個人願意向前踏步
進入他者嘅世界
淪舍係咩呢
淪舍有時有得揀
但唔少嘅時候冇得揀
你搬入去嘅時候
你咪揀囉住邊區
你有得揀
但你搬咗入去之後
隔離嘅人可能可以變
我哋真係唔少嘅頂尖妹
面對住一啲好好嘅淪舍
但都面對住一啲
好困擾嘅淪舍
我哋願意進入
喺佢嘅世界
一個我哋開放我哋自己
另一個我哋進入佢哋嘅世界
當我哋話我哋要回應
照命結連呢個社區嘅時候
第一我哋俾人入嚟囉
但更重要係
我哋願意進入喺人嘅世界
嗌國嘅年代佢哋有好多
呢啲有需要嘅人
而今日我哋睇到邊啲有需要嘅人
再返返嚟講頭先講嘅第二點
嗰個嘅實踐或者我哋嗰個反省
係能唔能夠愛嗰啲
就同你關係破裂咗嘅人
或者繼續有張力嘅人
不過唔需要跳步
當我哋話愛佢哋嘅時候
唔需要跳步
跳咩步呢
唔使一下子我就原諒佢接納佢
我哋至少唔停喺唔好恨佢哋
有行一書四章二十至二十一節
我哋好熟
人若說都係講緊
如果我哋口講
我愛神卻恨他的弟兄
呢個就係講大話嘅
不愛看得見嘅弟兄
就不能愛看得見嘅神
愛神的也應當愛弟兄
而且就係我哋從神領受嘅命令
頭先我講我哋唔需要跳步
咩叫跳步呢
如果我哋嗌交
我哋衝突
我哋講咗啲
或者做咗啲好彼此傷害嘅說話
我哋可以至少第一步
摸下自己心
係 我受傷害
話俾天父聽我受傷害
我不被尊重
我被踐踏
我被離棄
係一種傷害
唔好跳步
你可以話俾天父聽
可以話俾身邊人聽
但亦都唔好停喺嗰一步
你下一步可以做咩
今日我哋係聖餐要記得
耶穌受死
因祂受嘅鞭傷
同埋刑罰
我哋得平安
我哋得醫治
你信唔信
上帝可以醫治你
所以第二步係
主啊 醫治我
第三步
醫治你經歷之後
我能夠俾醫治 感謝主
我都願意學習寬恕
學習接納
第四步可能我哋有啲相應嘅行動
可唔可以係咁
如果講我哋能唔能夠好似呢一盒
唔同嗰啲敵黨神
敵黨真理嘅人同流合污
同一黨
拒絕效忠佢哋
只係活出我哋只有一位神嘅信仰
但願你記得詩篇第一篇一字二字
不從惡人嘅計謀
不贊罪人嘅道路
不作洩漫人嘅座位
為喜愛耶華的律法
晝夜思想
者人便為有福
你知道有啲嘢你要拒絕去做
有啲嘢你要堅持去做
求主俾你智慧
識得分別
總結
以信心開始
以信心終結
雅各話比我哋聽
信心係需要行為嚟對證實
而行為亦都圓滿住信心
所以成個思路係咩呢
先有信心產生行為
而呢個行為驗證我哋嘅信心
所以
不可分割
缺一不可
常常被驗證
如果有一日你發現我哋嘅行為
驗證唔到我哋信心嘅時候
我哋好似一個
曾經一個父親
佢嘅仔被鬼附
耶穌話
你若能信
凡事都能
呢個父親跟住講咩
主呀
我信
但我信不足
求主幫助
你都可以係咁
主呀我信
我信嘢都係真
但有時我信不足
不過唔好不足就停喺嗰度
搞掂 唔好不足
係需要求主幫助
一齊祈禱
主呀求你幫助我哋
有時我哋真係好唔容易
用行為嚟到去表達我哋嘅信心
但幫助我哋
如果我哋信得不真
信得不足
求你成全
賜我哋勇氣
賜我哋行動嘅力量
奉耶穌基督水面祈禱
阿門