我們讀一段聖經,在格林多前書第四章第十五節,
我們一同來唸這一節的聖經來。
你們學基督的師父雖有一萬,為父的卻是不多,
因為我在基督耶穌裡用福音生了你們。
好,我們就讀到這裡。
今天是父親節,首先讓我再次恭賀我們中間每一位父親,
父親節非常非常快樂,Amen!
有時候在過節的時候,我們都常常比較注重母親節,
因為母親的愛是最能夠安慰我們,觸動我們生命的。
但事實上,父親在兒女身上的影響力也是非常重要的,Amen!
所以每年我們在過父親節的時候,
我們教會一定會為父親們預備一個可以造全家福的機會,
就是希望能夠尊榮在我們中間每一位偉大的父親。
所以在三會之後,不要太快離開,
趁這個機會能夠全家照張相留念一下。
各位姐妹,這個世代是一個需要父親的世代。
我們看見多少的社會的問題、家庭的問題,
甚至生活上的問題,
都是因為很多人缺乏一個正確的父親的形象所帶來的結果。
這為什麼保羅在格林多前書四章十五節說,
你們學基督的,雖師父有一萬,但為父的確實不多。
的確,今天我們並不需要知識,
因為其實我們看見在這個世代已經有太多的知識,
有太多的所謂的對與錯,
也有太多人急於想把他們那一套想法告訴別人,
而且強迫別人要按照他的方式去做,
反而搞得我們不知道何去何從。
今天太多人想要做師父了,
但其實我們真正需要的是一個為父的心。
今天作為一個父親的人,
我們不見得需要懂得會做所有的事情,
但我們真的需要學習要有一個為父的心,
好讓我們的兒女能夠在一個正確的屬靈的價值觀下面能夠成長,
能夠走上一條和神心意的道路。
那你說,很多時候我們想到我們自己這麼不完全,
我們怎麼樣能夠成為有一個屬神的為父的心的人呢?
感謝神雖然我們人很不完全,
但我們卻有一位慈愛的天父,
祂是完全的神,Amen?
祂也是我們應當效法的一個父親的形象。
所以今天早上從三方面來思想,
怎麼樣能夠效法父神的榜樣,
我們能夠學習做一個好的父親呢?
三方面,第一個要效法神的信實,
跟你爸爸說要效法神的信實。
什麼是信實?
信實簡單的說就是不至於說謊話。
主所說的,我們看見祂必定要成就。
哥倫多後書第一章第二十節怎麼說呢?
這裡說神所應許的無論有多少,在基督裡都是是的,
所以藉著祂也都是實在的,
叫神因著我們得榮耀。
這裡說神的應許無論有多少,
請問祢知道有多少?
請問祢經歷過有多少?
但這裡我們看見神的應許無論有多少,
無論祢知道與否,無論祢經歷過與否,
神的應許都是真實的。
而且無論從人看來是多麼不可能,
但是我們看見神的應許必定要成就。
神總是按照祂所應許的,
按照祂的時候,按照祂的方法,
神要成就祂所應許的事情。
所以有人說我們的神真的是一位準時的神。
今天無論我們所面對的環境難處有多麼大的挑戰,
我們的神也許不是按照你我所期待的方式來工作,
或是期待的時候來工作,
但我們的神必定按照祂的時候來工作。
而祂的時候永遠是不早也不晚,
剛剛好,祂永遠是位準時的神。
你還記得當摩西帶領以色列人
離開埃及要過紅海的時候,
我們看見前面是紅海,後面是埃及的追兵。
就在那個一髮千軍的時刻,
神叫摩西用杖向水一指,海水就分為兩半,
叫以色列人可以走過紅海。
你可以想像,
在當時以色列人在走過紅海的過程當中,
心中有多麼的焦急嗎?
不知道什麼時候這個海水就會復合了怎麼辦?
萬一神的援助擋不住埃及的追兵怎麼辦?
特別是想想看,
當你是走在所有的隊伍裡面最後一個,
你是最後一個。
拜託啦,前面的人快一點,快一點,快一點啦。
追兵在後面,請快一點。
可是就是在以色列人最後一個人的腳離開海水的時候,
神立刻叫海水復合。
不早也不晚,剛剛好,Hallelujah!
祂是一位準時的神,Amen!
神所應許的,祂必成就。
我們的神是信實的神,祂說話算話。
我還記得四年前,
我們Shakina Glory聖殿正在準備要開工的時候,
不就是經歷了這樣一種景況嗎?
2017年,我還記得二月份的時候,
我們歡歡喜喜的舉行那個動土典禮。
本來以為動土完了之後,
馬上就可以開工了嘛,
但卻遲遲不能夠開工。
為什麼呢?
就是因為當時貸款給我們的西方銀行
臨時多加了一個條款。
什麼條款呢?
它要求每一個租借給我們停車位的這些單位,
在我們附近的鄰居,
他們要保證一件事情。
什麼事呢?
就是萬一我們將會無法償還貸款的話,
銀行要法拍我們,叫萬一的時候。
那這些每一個單位曾經租借停車位給我們的單位,
他們要保證能夠繼續租借停車位給下一個買主。
結果可想而知,
所有我們的鄰居都拒絕簽這個字,
拒絕簽這個保證。
事實上換了我們,
我相信我們也絕對不會簽這種保證。
所以西方銀行就對我們說,
貸款已經通過沒問題,
但是因為你們沒辦法滿足就這條條款,
你們不能滿足,
所以他們決定就無法把錢給我們。
忽然間我們卡在中間進退兩難,
一方面工程公司的約都簽好了,
工人都已經開始準備開工了,
另一方面權卻下不來,
而且恐怕也不可能下來。
而這個時候要再重新申請別的銀行貸款,
那是難上加難啊。
那個時候我心中真的壓力好大,
我說主啊,
您不是應許我們,
您若將這正殿建造起來,
我就要讓我的榮耀充滿這殿嗎?
那現在連宮都開不了,
你的應許怎麼能夠成就呢?
我還記得5月24號那天,
新節三晚上禱告會,
我就對弟兄姊妹說,
我說你要知道,
留牧師是很不容易憂慮的,
真的,
可是我最近有點憂慮啊。
剛好有位弟兄坐在下面,
聽見說我有一點憂慮,
他想,哇,連牧師都憂慮,
那一定是很大的事情,
很大的困境啊。
他就在想,那我能夠做什麼呢?
這是很重要的心態,
那我能夠做什麼呢?
他就想到剛剛好,
他認識香港上海商業銀行的主管,
他剛好來到美國,
他們也剛好約好了第二天晚上要一起吃飯。
他想說不定,
可以把我們教會的情況跟這位主管,
讓他看一下我們教會這個情況,
看有沒有辦法幫忙一下。
沒想到那位主管一看到我們所有的資料,
當場就答應要貸款給我們。
而且他叫舊金山他們的分行,
在Memorial Weekend為我們特別加班,
預備所有貸款的文件要給我們簽字。
所以我們5月29號,
我們臨時同工會決定要接受他們的貸款,
6月6號我們就簽好所有的文件,
6月7號送到Title Company,
6月8號就Close Escrow,
6月9號推土機就開進教會,
6月10號正式開工。
Hallelujah!
整整從5月29到6月30,
整整才兩個禮拜時間,
連你為你們自己家那麼小家貸款,
都不比這個時間長,我告訴你。
當神工作的速度快到超過我們所求所想的。
所以今天當我們在這裡慶祝Shakunagori開工四週年的時候,
我們要一同紀念神的姓氏。
待會在堂外有一個氣球的拱門,
在那裡會有一個鏟子給你可以照相的,
我也會在那陪你照相。
歡迎你在那照相,
我們慶祝一下,紀念一下神是姓氏的。
他所應許必定成就。
Hallelujah!
同樣今天我們做父親的人,
我們要學習神的姓氏。
一個真正的男子漢大丈夫,
不是看你有多少肌肉,OK?
應該是一個信守諾言的人。
很多時候我們看見我們現代做父親的,
也許我們不至於說會去說謊,
但很多時候我們會說話不算數。
我們可能不會對外人說話不算數,
因為面子問題,
可是反而對我們所親愛的人,
最親近的人,我們常常說話不算數,
因為反正是自己人嘛,不是嗎?
有時候我們答應孩子要一起出去活動,
但公司臨時有事,下次再說吧。
結果一次又一次。
有時候孩子們提起來,我們還覺得不懂事。
有時候我們答應妻子要陪她去做這件事,
幫她去處理那件事,
可是一再的黃牛。
想想看,你對你所最親近的人,
你有多少沒有兌現的支票呢?
你有多少沒有實現的諾言呢?
很多時候我們以為反正是自己人嘛,應該了解。
我們也從來沒有感覺到自己什麼不對,
因為不是我們故意是如此,只是因為很忙碌嘛。
我們就輕忽了我們的諾言。
第二點,很多時候正是因為我們輕忽我們對神,
對我們這個信實的要求,
反而讓我們與親人的關係受到極大的傷害。
你知道很多年前在教會裡面有一個弟兄的信守諾言的運動,
叫做Promise Keeper,
就是提醒弟兄們要信守諾言。
我們要信守對神的諾言。
在神的面前,我們看見無論這個世界怎麼樣的改變,
環境如何的改變,我們一生要愛主永不改變。
我們要獻上我們自己為主而活。
我們要信守我們對妻子的諾言。
你還記得當你結婚的時候怎麼對你妻子說的嗎?
無論貧富貴賤、健康或疾病,
我要永遠的愛你,不是嗎?
我們要信守對家庭跟孩子的諾言。
只有一個信守諾言的父親,
才能夠為家庭帶來真正的安全感。
父神是信實的,
他也要求我們在生活當中要有信實。
第二,我們看見要效法神的慈愛,
跟你媽說要效法神的慈愛。
感謝神,我們的神是一位充滿憐憫也是慈愛的神。
你知道今天很多人有對神一種錯誤的觀念,
以為神是很嚴厲的,你知道嗎?
你知道我從小在教會長大,
我記得以前我們教會在崇拜的時候,
每次一開始崇拜,一定師班會唱一首歌,
就是主在聖殿中,全力都當肅靜。
小時候我聽到這個歌,一聽到肅靜,
就想到包青天啊。
你還記得每次包青天一出場,
全場呼喊威武,嚇都嚇死了。
所以從小每次進教會,就對神有一種畏懼感。
每次我向神禱告的時候,
我也常常有一種錯誤的想法,
以為我所喜歡的,神一定不會給我。
神所給我的,一定是我不喜歡的。
所以每次禱告尋求神的旨意,
如果有一條道路是我不想去的,
我想,啊,恐怕就是神的旨意了。
你有沒有這樣想法過啊?
有,錯了。
第二點,我們所信的神,不但是在權力掌權的神,
祂更是我們慈愛的天父。
在聖經當中,你看見神怎麼樣恩待以色列人啊?
每次在聖經中,你看見以色列多少的悖逆,
偏離神的道路。
難道神不是一次一次,
充滿憐憫恩慈挽回他們嗎?
不要說以色列,看看我們自己。
在我們生命當中,你看見神是怎麼樣恩待我們啊?
多少次我們軟弱跌倒,
神的愛總是不離不棄,不是嗎?
第二點,你可知道神有多愛你啊?
神是按照你的本相來接納你。
今天無論你說你有多軟弱,多麼失敗,
你有多麼的不配,
神的天父按照你的本相來接納你,
環繞你,擁抱你。
無論你今天的光景是如何,
你都可以坦然無懼。
我好喜歡聖經講這個,
我們可以坦然無懼來到神面前,
能夠尋求神的力量與幫助,
而神都樂意成為你的安慰跟指引。
Hallelujah!
我想到我小時候的故事。
你知道當浪子來向父親分家產的時候,
那個父親並沒有拒絕他的孩子,
反而把家產的一半就分給了他。
我常常想換了我們就絕對不會這樣做,不是嗎?
我們可能一分錢不會給他,
這個敗家子,餓死算了。
我們覺得這個父親好傻,
但是我們之所以覺得他很傻,
是因為我們所看重的事情跟他所看重的事情不一樣。
我們所看重的是錢,一半的家產。
那個父親所看重卻是他兒子的心,
是他與兒子的關係,
而至終是他對兒子的愛挽回了他兒子的心。
各位姐妹,
多少時候我們跟隨神的時候,
你要知道我們的眼目常常只是看見我們的錢財,
看見我們的產業,
但神看重的是我們的心。
今天天父是慈愛,他樂意賞賜給我們,
將最好的給我們。
今天我們做父親的人,我們是如何呢?
今天我們是怎麼來愛我們的孩子呢?
你說我有賺錢養家了,
那我不是問你怎麼樣來供應他的需要,
我所問的是請問你有沒有看重你與他的關係呀?
父神所看重的是他與我們的關係,
我們與他的關係。
今天我們有沒有看重我們與孩子的關係?
很多時候中國人在教養兒女的時候,
我們所看重的還是孩子的行為規範,不是嗎?
我們所看重的還是我們以為對的事情,
我們卻忽略了他們成長過程的一些需要。
你知道很多時候我們人常常會急於想去愛,
可是別人卻一點不感覺我們在愛,
有沒有這樣的經驗?
你很急於想愛,可是他一點都不感覺,為什麼?
因為我們只關心那些我們自己想關心的事情嘛,
我們卻沒有去關心那些他們所想關心的事情。
你只想關心你自己想關心的。
在家裡面,我們不是按照我們所關心的事情來要求孩子嗎?
不是嗎?要讀好書,學中文,做乖小孩,
這是我們中國家長一定要求的。
甚至當我們在責備我們孩子的時候,
也是因為他們沒有按照我們所關心的事情來做,不是嗎?
其實我們今天真正需要關心的是他們所關心的事。
你知道他們心中的壓力嗎?
你說有的吃,有的穿,還有什麼壓力啊?
今天現代的孩子不一樣了,很早熟的。
他們對很多的事情都有很多不同的看法、想法,
你有沒有去了解呢?
你認識他們的朋友嗎?
對孩子們來講,朋友是很重要的。
你接納他的朋友,就等於你對他的接納。
當然更重要的,你有沒有花時間來陪伴他們,
接納他們年輕一代的文化,給他們成長的空間。
想想看,在我們一生當中,
神給我們多少成長的空間啊?
真的,同樣今天我們也需要給兒女成長的空間,
在成長的過程當中連續他們,幫助他們,
讓他們自終找到他們生命中的定位。
最後第三,要效法神的眷顧與保護。
跟你媽說要效法神的眷顧與保護。
我們所信的神不但是為愛我們的神,
而且祂是為眷顧跟保護我們的神。
特別是今天當我們活在這樣一個充滿恐懼跟不安的世代當中,
我們多麼需要有一個壯碩的寶貝,
四面來環繞我們,來保護我們,不是嗎?
然而我們的幫助是從何而來呢?
我們的幫助一點不是從人而來,
我們的幫助唯獨是從神而來。
四篇一百二十一篇第一節,
這裡說我要相商舉目,我的幫助從何而來。
難道這不正是我們今天處在這樣一個困境,
人生許多的困境當中,我們心靈伸出一個吶喊嗎?
我的幫助,我需要幫助。
在這樣的環境當中,我需要幫助。
做一個父親,我需要幫助。
做一個人生不同的崗位跟角色,我需要幫助。
我的幫助從何而來啊?
這難道不是我們心靈伸出的吶喊嗎?
第二節我們看見作者立刻做一個宣告,
他說我的幫助是從造天地的耶和華而來。
非常清楚,一點沒有猶豫。
當我們心靈發出吶喊說我的幫助從何而來的時候,
我們可以在主文裡面來宣告說,
我的幫助從造天地的耶和華而來。
第五節他接著說什麼?
第五節他就說那真正保護我們的是什麼?
是耶和華。
耶和華在你右邊怎麼樣?
應聘你,或者是眷顧你。
我這個就想到一個圖畫,
就好像一個母雞怎麼樣保護小雞一樣。
每當危機來到的時候,
母雞總是把小雞藏在牠的翅膀的印下,
就是那種保護牠。
同樣今天我們也能夠在神全能的膀背當中,
能夠得到安慰,得到力量。
所以第七節我們看見這裡說,
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命,你出你入。
耶和華怎麼樣?
保護你從今時直到永遠。
我們的神是一位眷顧我們,保護我們的神。
今天作為一位父親的人,
我們雖然不可能像神有那樣全能的膀背,
但我卻要告訴你在耶穌基督裡面,
我們卻有禱告的權柄。
做父親的你一定要明白,
你在家裡面是一個屬靈的頭。
跟你旁邊的弟兄說你是屬靈的頭,跟他說。
既然你是頭啊,
神就給你一個頭的權柄,你知道嗎?
你有一個屬靈的權柄,非常特別的。
你是有一個屬靈的權柄,
你可以使用這個權柄為你的家庭帶來祝福。
你可以使用這個權柄為你的家庭帶來醫治跟保護。
因為今天無論仇敵攻擊在你的家庭裡面有多麼的厲害,
唯有你能夠站立在這個頭的地位上,
向仇敵來宣告說這個家庭是屬於神的,
仇敵你退去吧。
做父親的其實你要常常在你的家裡面做禱告行徑,
在你的家的周圍做禱告行徑,
真的你要常常居心的時候為你的家庭來禱告,
真的奉主名來宣告這個家庭屬於神,
要斥責仇敵殺害一切的作為。
今天無論你的家庭面對有多大的危機跟壓力,
多麼的艱難,
唯有你能夠站在頭的地位上,
宣告說我的幫助唯獨從造天地的耶華而來。
所以做父親的你一定要起來,
為你的家庭做一個帶導者,
特別是當你的兒女長大了,
你發現你已經沒有辦法幫助他了,不是嗎?
我們兒女長大我們也愛莫能助,
但我告訴你,禱告仍然是最好的辦法。
跟你們說禱告還是最好的辦法,跟他說,
你要每天來為你的兒女祝福禱告。
在聖經當中我們看見一個父親的禱告,
為兒女的祝福禱告是非常重要的。
在創世紀49章當中我們看見雅各
為他的孩子一個一個祝福禱告,
而這些禱告始終影響他們一生的道路。
所以做父親的你一定要明白,
你就是家庭裡面祝福的管道,
你要常常說出鼓勵的話語來,
造就跟祝福的話語來。
你們,我知道很多中國老爸
都是愛在心裡,口難開。
你不要口難開,你一定要開口。
事實上如果你不說出祝福的話,
你就是剝奪你的兒女得享神祝福的權利。
做父親的人,你口中所說出來的話語太重要了。
你的口說出祝福,你的兒女就得蒙祝福。
你說出咒詛,他們就得到咒詛。
你一定要選擇常常開口祝福你的家人。
做父親的千萬不要每次把禱告的聲丟給母親。
你是一個家庭祝福的管道,
你的禱告能夠成為你家庭的保護。
第二點,今天當我們生活在這樣一個
充滿混亂不安的世代當中,
我們的幫助是從何而來?
我真的要說我們的幫助
是從造天地的耶和華而來。
我們看見在世代當中多少的傷害,
多少的失望,
就是因為許多人沒有辦法經歷過
天父的信實、慈愛跟保護。
做一個基督徒一方面我們需要感謝神,
因為在基督裡面我們成為神的兒女,
我們得以享受天父諸般的恩典跟慈愛。
但另一方面我們要求主幫助我們,
祂是我們的幫助者,記得。
幫助我們中間做父親的人,
效法父神的榜樣,
能夠成為一個帶來屬靈影響力的父親。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美。
天父祢就是我們最好的榜樣。
在父親節的時候主讓我們思想到
主祢的慈愛,
祢的信實,
祢的眷顧跟保護。
無論我們現在在怎麼樣的光景當中,
讓我們學習來投靠祢。
投靠祢,
因為祢是信實的神,
按照祢所應許,
祢要保守帶領我們,
也幫助我們每一位做父親的主。
有時候我們也向祢呼喊,
在這樣一個世代做父親真的不容易,
求祢幫助我們。
我們幫助從何而來?
唯獨從造天地的耶和華而來。
願祢的聖靈來幫助我們今天,
激勵我們,讓我們重新轉向祢,
能夠從祢那裡重新得利。
感謝禱告,奉耶穌得聖的名祈求。
阿們,阿們。