頌頂之妹平安
很開心在大家當中
能夠大家一起去分享神的話
亦都很感恩
因為上帝在全因堂裏面
在頌頂之妹當中
祂不斷地顯出祂自己的奇妙作為
今天和大家分享一個題目
叫做「無名小卒又點呢?」
人世間裏面
我們有很多會對自己
或者對人那種的評價
總是會覺得偉大的人偉大一點
卑微的人就少看一點算了
但是今天神藉著我們剛才讀的那段經文
給我們一個新的視野或者一個學習
我們一起從當中去彼此分享彼此學習
我們同心做一次去禱告
主耶穌願祢的話語打開
就發出亮光
願祢在我們生命裏面
藉著祢的話建造奇妙的信心和生命力
但願神今天在我們當中
顯出祢奇妙的作為
就在我們的靈性裏面
就在教會當中
多謝耶穌聽我們祈禱
奉靠耶穌基督得勝的命求
阿們
剛才我們讀的經文是聶王記下第五章
很感謝我們的主者Grace
帶領我們很仔細地讀了經文
剛才我們讀的是一個新譯本
我在PowerPoint上用了和合本
不過兩個對應裏面
可能更加明白了神的話語
也不出奇
我再去看第一至第三章裏面
在今天的聖經裏面
有一個主角
主角那個人叫做阿蘭王的元帥乃曼
元帥乃曼還要是阿蘭王
其實在聖經裏面的背景
當時阿蘭王贏了以色列國
所以他們很威風
而能夠帶領阿蘭王贏取以色列國
那個大將軍叫做乃曼
所以在聖經一出場
他不吝惜地用了很豐富的字眼
阿蘭王元帥乃曼出場
我想大家會想像到圖畫
一定是很多的士兵肅立在兩旁
這位元帥穿著最漂亮的軍服
或者因為他很能打
其實他身材也特別高挑
特別有肌肉
然後他走出來的時候
是砰砰聲
有咒我很隆重地
看見這個贏了以色列國的
或者是一直阿蘭王所依靠的
第一個大將軍走出來
聖經這樣形容他
他說他是為尊為大
也看到他說他是大能的勇士
更加聖經說到
他是神藉著他能夠洗阿蘭人得勝
一個演繹一個很偉大的人物
但聖經有一個很有趣的地方
他有一個註腳
指示他掌尿大麻蜂
聖經是很老實的
就算你多偉大
就算你多輝煌也好
他沒有停在那裏去拆這個乃曼的鞋
反而他很真實地形容
其實在他身體裏面
慢慢有一個情況出現了
就是大麻蜂
當時是一個不治之症
大麻蜂是洗他的肉
開始臭開始爛
開始沒有身體的健康狀況去贏取
聖經有另一個主角
另一個主角
聖經這樣說
他說先前阿蘭人整群地出去
在以色列割腦了一個小女子
這個小女子出場
和乃曼很不同
乃曼剛才我形容
應該是一路遷就著
乃曼元帥大將軍出場
但這個小女子被稱為一個輸了的國度
以色列國的
還要是被擄回來
你想想
擄回來的
絕對不會是所謂大紅花俏載她來
然後給一個很高的身份
很漂亮的衣服
很特別的一個配套給這個小女子
一定不是
所以你會看到連名字都沒有
一個連名字都沒有的女孩子
然後她只有一個形容
她是乃曼的妻
那個的瀑皮
雖然一個這麼可憐
好像我們要用一個樂章
就是唱這些很淒慘的樂章的配襯
出場的一個主角
但這位主角
小女子縱然是這樣
但是聖經並不吝嗇地
又有一個主角給她
那個主角就是她和主母說的一番話
她說什麼
她說:巴不得
我主人去見撒瑪利亞的先知
我國家那裡
我自己那個地方有一個先知
一定會醫好我主人的大麻瘋
兩個不同的主角出場
也帶動了我們今天
在這篇信息裡面
我們特別關注的一個方向
卑微的小女子
偉大的大將軍
其實卑微與偉大之間的距離
是在乎什麼
是不是真的剛才我們所形容的那些條件
就讓一個人顯得卑微
或者讓一個人顯得偉大
我們用三方面去看這個方向
卑微與偉大之間的距離
在乎什麼
第一方面我們看
是在乎越過宿命的期盼
在乎一個人能不能夠去跨越
去看他的人生和他的命運
而能夠用盼望去達成他的生命
越過宿命的期盼
我們看到聖經這樣說
剛才我們讀了聖經
我們不再集中或不再仔細去讀
但你看到那種不同
乃萬民
什麼叫宿命呢
宿命就好像有種命運
我生在富豪之家
我得到一個很好的學歷
或者我很優秀地在一個部門
一個主管裏面去被提升
我的命運叫做生得好
宿命好像就讓乃萬
會不會就是因為
我是那個國家裏面重用的眾神
我是叱吒一時的人物
我有什麼不能勝過呢
上一句似乎在演繹乃萬
在他這種狀況下
我想他會一直想
我的一生都是超越地
繼續偉大下去
但剛才我們說到
他的生命也有一個很大的轉捩點
就是他多了一個病
叫做什麼
大麻瘋
大麻瘋我認識一個現代的
在尼泊爾裏面做宣教的一個宣教士
他正正在服侍大麻瘋病人
他寫了一本書一直怎樣形容
他就說大麻瘋
當時是一個不治之症
現在就是他們可以長期去吃藥
去禁止這個病
或者去保護自己
不會去到惡化
他說大麻瘋的病人
一開始有些潰爛出現
但當時潰爛的傷口是很難好
潰爛經常都不會復原
但一開始他們的神經還是感覺到痛
但慢慢病越來越差
神經線都感覺不到痛
所以痛其實是對人
是一個人體的保護
因為你逛街
哎呀痛
原來被東西割傷了腳
如果你不感到痛
可能血一直流
你就不知道自己受了傷
大麻瘋一路發展
病情就會一路開始感覺不到痛
但他又很容易受傷
傷了傷口又不容易好
所以就會變成
後來我們看新藥
我們經常講解的十個大麻瘋
他會慢慢的肉爛
並且他會傳染其他人
所以在新藥我們看到
那些大麻瘋的人
被拒絕在正常的環境和生活圈子裡
要去到一些隔離的村
我們疫情期間
我們很清楚什麼叫做隔離
當乃曼遇上大麻瘋
他的宿命會不會從此一跌不振
並且被人取代呢
小女子如果她活在宿命裡
其實她的國家無名無身份的狀況
這種背景帶給她的人生
如果不能逆轉的話
其實她只有一個目的
就是求存
是不是
被人擄了
沒有保障
唯有乖乖的順服主母
她要凍就凍
要曬就曬
要喝水就喝水
要煮飯就煮飯
為瀑者為卑
膽敢作聖
是不是
如果她為了存留
她只能夠服侍
而不會提出這麼大膽的進言
巴不得我主人
小女子她能夠有這樣的進言
巴不得我主人去撒瑪利亞見過先知
她必能自豪她的大牙鋒
等於這位小女子能夠去認識明白到
在她的宿命裡
她所相信的永生神
她國家裡的撒瑪利亞
仍然充滿著上帝的奇妙和大能
她的人生的狀況並不減少
她對上帝的信靠
正正就是因為這樣
她不被宿命或命運所限制
而是她夠膽識
向她的主母提出進言
而讓這個似乎身份卑微的人
她的進言卻成為
所謂偉大的元帥乃晚的一個最大的拯救
乃晚聽取了這個小女子的進言
然後聖經說她早去跟她的王阿蘭王說
我的小女子如此如此說
她的人生開始有一個大的逆轉
原來竟然是一個偉大的元帥
聽取了一個所謂卑微的小女子的進言
所以卑微和偉大究竟有多大分別
究竟是否真的被外在的因素所限制
我們再看第二方面
看第二方面
第二方面叫做「透視才世的幻象」
「透視才世的幻象」
阿蘭王說
你可以去也達信於以色列王
於是乃晚帶著銀子十他年得
金子六千社客
衣裳十套就去
且帶著信給以色列王
信上這樣說
我打發神讀乃晚去見你
你接到這個信就要醫好她的大麻瘋
威風嗎?
這裡說到阿蘭王給了很多財物
乃晚每次出場都很隆重
剛才我們說了
她去求醫治都很隆重
帶著很多錢
我只說十他年得
十他年得有多少呢?
十他年得裏面
我們只說二他年得
列王紀上十六章
當時的王暗利用二他年得
買了個撒瑪利亞山
所以阿蘭王用很大的財富
某程度粗俗地說
打壓以色列王
你一定要醫好我那個王
我那個元帥乃晚
他這樣說
然後他二他年得買的撒瑪利亞山
給他十他年得
其實有一種恃勢
恃財去壓迫人的那種味道
而乃晚也甘心是這樣
她的腦裏面
她的思維裏面
我是可以憑財勢去換取我的得醫治
我可以憑我的財勢換取得醫治
去到以色列王當中
以色列王收到阿蘭王的信
你叫我醫好你的僕人
我不是神
我怎樣醫
於是他為了表示不是神
撒瑪利亞山告訴他
我只是一個肉身
我怎樣醫
其實場面也很爛
我們廣東話說
很隆重又帶錢
又帶禮物
又帶卜被的乃晚來到那個王
那個王看著她
我怎樣幫你
我做不到
然後她就
終於阿仙之出迎
我想說財與勢
是否真的能夠贏盡一切
剛才說卑微與偉大之間的距離
在我們很多的思維
我們很多的發言裏面
總覺得財勢能夠給我們提升
乃晚也是這樣相信
乃晚在她人生逆轉的路上
她也經驗過一個我們常常的經驗
就是拿財勢來打壓人
總覺得有財有勢偉大一點
但在她的經歷裏
我們看見的就是
其實她得不到以色列王任何的會願和幫助
但上帝沒有停在當中
他仍然帶領著乃晚去認識她的生命
神人以尼沙聽見以色列王撕裂衣服
他就打發人去見王
他說你為什麼撕裂衣服
叫那人來到我面前
因為這件事是死人能夠認識
知道以色列中有神
乃晚帶著那些瀑被
帶著那些財富
她就來到以色列王
我再形容
王撕裂衣服就說
我怎樣幫你
幫不到你
但是以尼沙聽見
她就說
不是
這是一個大好機會讓人去認識以色列王
於是乃晚就吩咐
以色列王就叫乃晚
你過來我的地堡
我的地址就是這樣
乃晚也算是這樣
她是一個一國大將軍
王撕裂衣服不回答
然後再給一個地址
叫我入村去找一個
不知道什麼沙利爾還是以尼沙的人
她就照樣去
她去到
她又會怎樣呢
她一路去
去到之後
又很有趣
因為她想像
我這麼大面子來到
以尼沙你也應該走出來
去接應我
給一些好的接待我
但是以尼沙無
繼續打發一個無名的人
所以這段聖經有很多次
那些無名小卒出現
不單止她的僕人小李子
來到這裡有第二個無名者
就是以尼沙的僕人
他走出來很冷淡地說
你去約旦河洗澡七次
洗澡七次之後
你的肉就復原了
就是這樣
奈晚有什麼回應
奈晚很生氣
聖經說
為什麼她會生氣
她這樣形容
我來到
你的王已經撕裂衣服
很奇怪
然後你又再給一個地址
我入村
去找那個以尼沙的仙子
但是那個仙子又不出來見我
還吩咐一個無名小卒
出來跟我說這麼奇怪的話
她說我來到
本來我期望的是
我在屬靈裏面有新的經歷
那個經歷是怎樣
她說奈晚
她說在幻處上
就是我們所謂的作法
有些屬靈的新經歷
就是異王魂
異王魂
然後結症
這樣
很好笑
她期望的是一個
在
元帥可能比較厲害
所以她想的東西都是偉大一點
為什麼沒有人在我身上
作法
異王魂
然後大聲斥責我
結症
她想的是這些
但是有沒有成功
沒有
以尼沙沒有用
這個偉大的大將軍的想法
去成就這件事
她更加
說了一番說話
很生氣
奈晚不單止說
我要屬靈的事
沒有見到
我想用錢買到醫治
在以色列皇帝面前
沒有見到
她就生氣了
然後再說
大馬士革河的水
是否更乾淨
事實上
如果大家去過
聖地旅遊
約旦河
是比較污濁的
地理各樣
泥土和水的湧出來
和衛生條件
要比大馬士革
差很遠
現在也有大馬士革的水
玫瑰水
大家有沒有查過
有些手工
很喜歡寫大馬士革玫瑰
原來水質
整個配套
環境
的確比約旦河好
偉大的奈晚
一直在想很偉大的事
皇帝被我買
然後我去屬靈
穿古怪的衣服
才醫治
突然康復
洗澡也不是洗約旦河
這麼污濁的水
用乾淨的河和水
洗得香噴噴
走出來也好
於是他憤怒地
轉身離去
在整個故事裡
奈晚不斷想像
所有她能夠期望
高級的東西
高檔的
因為我是高檔的人
我再說
今天我們要集中去看
一個方向
卑微和偉大之間的距離
神再一次
用一個無名小卒
去給奈晚
一個請求
或者一個吩咐
你去約旦河
去沖七次冷
你就必潔淨
我們很多人都會
有時裡面
覺得自己不足
或者人體我們不足
是用了財與勢去衡量我們
這個世界教我們這樣
而我們難免有時
都會落在這個圈套裡
特申迪今天透過這個聖經
鼓勵著我們
財與勢
真的能夠贏盡一切嗎
我想和大家分享一個
我自己的經歷
在這個地方
這個地方在長沙灣
叫做銀杏館的一個
社會企業的一個
餐廳
其實疫情期間
特別是早一個段落的時候
我們經常見到
很多街坊
他們的確
在生活裡面
飯食各樣都很困難
這些社企就
經常派飯去幫助那些人
這張照片
是我自己拍的
當時我忘記了
應該是疫情
第二波之後
重新開放餐廳
餐廳就四人一桌
其實當日是全場滿座
有一對頂姐妹
約了我們夫婦
在晚間我們吃飯
跟我們去這個地方吃飯
我們坐到最後那張桌
所以你會看到
整間餐廳不是高檔的餐廳
也不是一個很大的地方
舉著手這個
七歲的老闆
今年應該是八十八歲
他在做什麼
他在唱
他有一個鍵盤
然後有一個女歌手
還有他
事實上八十幾歲
聲音非常有限
但他唱得很好
在那一晚
我自己深深被觸動
一個不是裝潢
特別漂亮的餐廳
其實那張桌子很小
不過他在給的飯
是很大盤的
他還沒吃完
但很擠
然後那些板
一塊板一塊板寫著
當你八十歲
還有勇氣追夢嗎
然後銀行館寫出來的
張貼出來
他說
他要請退休後
的人去做工
所以八十歲
如果你仍然很想工作
他說我一定請你
他不單止將
他能夠有的收入
或者是蝕錢的收入
我不只這樣問他
去派飯給一些
窮的基層的家庭
他不斷用他有的能力
去請那些
可能在社會裏
被淘汰了
八十歲生活可能有擔憂
需要資助
或者需要經濟的一些人
他說我去請他
然後他願意
其實我們在給
很便宜的
晚餐的價錢
但他拿著咪高峰
和我們一起很開心去唱
一些令人振奮被鼓勵的聲音
我記得當時
也是一個疫情那種
那種淒迷的狀況裏
心靈裏面
都有對夢想
對香港的前景
有一些擔憂的時候
但那一天
他給我
這個見證的鼓勵
原來
就算我們
有多少資源能力都好
我們仍然能夠對這個
世界對這個社會有貢獻
有改變有幫助
何等奇妙
何等寶貴
所以當日
那個的晚上比起我在紅磡演唱會
聽一場
最出色的明星歌星的演唱會
對我更有震撼力
讓我們透視
財勢的幻象
能夠更加明白
上帝在鼓勵我們要走的路
第三方面
降伏啟動的大能
剛才我們講到乃萬氣憤憤
對這個伊麗莎瀑人
走出來叫他約旦河沖涼
這件事他簡直充滿藐視
但是
上帝就是要他
走一段路
讓這個自覺偉大的乃萬大將軍
降伏下來
讓他經驗的錢財
買不到什麼
他所期望的屬靈的偉大性
和那種超然的經歷
不能夠成就在他的眼前
然後真真正正
他再一次用一個無名小卒
對他講一番說話
我們一起讀
這一段經文請讀
乃萬下去
照著神人的話
再約旦河裡沐浴七回
他的浴浮完
好像小孩子的浴
他就潔淨了
乃萬
終於再一次聽取
一個無名小卒的建議
那伏人就說
主人啊主人
就算叫你做一件大事
你都做吧
不要鬧彆扭
乖乖的
就去沖一個七次的涼
試試吧
再一次
他領受的只不過是一個
人看為卑微的
一個伏人的進化
然後
他就得獎而至
乃萬後來
他對著以利沙和他的伏人
有一份最大的
恭敬
今天我知道除了以色列
還有沒有一個腳神
然後他將自己的人生
從此改換過來
他說求你
接納我並且
從此以耶和華為我
獨一的真神
他生命的轉變
被醫治
是因為他降伏
不再以自己的偉大
不再以自己的成就
為他在神面前的
誇厚
他單單到神面前
然後單單的降伏
用一個人看為
不漂亮
不著意
不偉大的方法
他降伏下來
從此之後
他說我只獻給耶和華
為我人生的罪物
剛才我們讀過十四節的經文
他這樣說
他的肉伏完
其實這個字眼
當我們研讀起來
我們發現原文的意思很有意思
原來小孩子的肉
那種幼嫩白滑
不只是形容
他外表的皮膚的得意字
原來這個
小孩子的肉
更加與第二節
大家記得那個小女子嗎
奶孟的妻
老來的小女子
那個小女子
這幾個字
原來與小孩子
是相同的字根
同一個字
原來今天堂堂的大元帥
奶孟
他能夠讓他
行一條人生康莊的大道
是因為
他裡面被形容為
那個被藐視的小女子
那個字詞
哇
奶孟終於得意字了
他擁有的是
小女子的生命力
是擁有的
是小女子對
那個永生神的信靠
丁子妹
我們能夠看見
這個奇妙的真理
奶孟從此之後
他不再會誇口
他自己是一個偉大的人
而是
他從此之後
所誇口的是
他從
這位永生神
簡單來說
是他生命裡演繹的那個
靚靚滑滑的皮膚
他每一次看回他得意字的皮膚
他就會知道
我是和小女子一樣的身份
去蒙受的是
小女子所信靠永生神的福氣
而我所信靠的神
是一位
不偏待人的神
是一位不偏待人的神
何等奇妙
奶孟和小女子
所同蒙的福氣
讓我們
明白卑微與偉大
之間的距離
並不在乎我們
在人眼前擁有的是什麼
而是在乎我們
生命裡的那份信
然後我們更加明白
今天當我們面對我們
前面人生的選取
我們不需要花一生
去追求人間的偉大
因為卑微的身份
人看為
毫不起眼的方法
原來
在神的手中
當我們降服將自己
這個卑微的生命
交託給上帝的時候
我們這個生命
是能夠成就神奇妙的美意
回答我們剛才的答案
偉大與卑微
之間的距離
原來
在神的眼中
根本就沒有分別
上帝願意用奶孟
而背後
是上帝先用小女子
卑微的人
頂止沒有讓我們
在主的面前
曉得我們每一個人
都是屬神的兒女
上帝揀選了我和你
上帝願意用我們
成就更奇妙的大事
今天在社會
很多動盪
疫情很多不能夠掌握
這個
整個世界的局勢
很多不肯定的時候
但願我們每一個人
將自己的力量奉獻出來
主要用我們
要用我們
成就祂的美意
我們一起祈禱
親愛主
我們來到祢面前滿身歡喜
因為祢是那位不偏待人的神
我們到祢面前
我們根本不需要
好像別人去看自己
或者我們自己帶著
很自卑的眼光去看自己一樣
自己一無是處
我們乃是能夠
因著我們都是蒙恩的罪人
因著上帝祢奇妙的救贖
因著主祢呼召我們
祢使我們
好像羅馬書所說
我們成為祢的兒女
成為後子
我們能夠滿身歡喜
因為上帝看我們為尊貴
為有用
神我們就今天將自己交託
願上帝豐盛的恩惠
常與我們同在
幫助我們
在人間我們能夠展現
那份尊貴的屬靈生命
展現那份對永生神
作為那種肯定
我們能夠影響世界
並且能夠在
這個短暫的人生裏
我們專注於祢
被祢使用
耶穌願祢為王在我們當中
願祢興起
祢自己的拯救在教會裏
獻上禱告感恩
願上帝得著榮耀
奉耶穌祢得勝的名頭
Amen