我們一齊來祈禱吧
天上的爸爸,我們多謝你
因為你昔日完成的救恩
今天我們藉著聖餐來提醒我們
你的愛已經完成了這個拯救計劃
以致我們今天真的在你面前
可以坦然無懼
求主你幫助我們
讓我們用心靈誠實去聽你的話語
接受你的提醒
我們這樣的禱告
是為主耶穌基督的命求
阿門
坦然無懼
不怕了
因為我們今天的經文一開始就提到安心
我不知道今天早上我們在這個崇拜裡面
或者在樓上901,或者在家裡
有多少人今天是不安心的
我問了,我和主席都不是很安心的
我們有一種叫做惶恐
因為我們來侍奉主
我們會害怕,會惶恐
可能很多人都會有這份擔心
特別是你還沒有做決定
打不打針呢
好像很難令你很安心
不是,有些人是很安心的
因為他已經決定了不打
當他做了這個決定
他可以很安心
因為他告訴自己有足夠的原因
為什麼他不去打的時候
他可以一點都不會不安
是那些我們還沒有做決定
還在想來想去
問多一點,收集多一點的意見
我們才能夠令我安心一點
為什麼不安心呢
其實很簡單
因為我們沒有把握
打針之後的結果的把握
我們很想抓得緊一點
我們才走
那樣東西是否穩固呢
我記得自從樓梯突然停了之後
人們滑下來
那個意外
我每次現在
我怎樣也好
我怎樣也要找個身體
碰一碰扶手
我覺得這樣是一個措施令我安心
我們很想知道結果之後
令我很放心
因為我很想這些東西在我的掌控下
以致我很放心
今天我們看這段經文
同樣講到關於安心的東西
我們先讀19-24節
我們一起來讀
從這一點我們會知道
我們是出於真理的
並且我們在神面前可以安心
即使我們的心責備自己
神比我們的心大
祂知道一切
親愛的
我們的心若不責備我們
在神面前就可以坦然無懼了
我們一切所求的
就從祂得著
因為我們還受祂的命令
行祂所喜悅的事
神的命令就是
我們要信祂兒子耶穌基督的名
並且照祂所賜給我們的命令
彼此相愛
遵守神命令的
住在神裡面
而神也住在祂裡面
從這一點
我們知道神住在我們裡面
這是由於祂所賜給我們的聖靈
我們知道
19節一開始
他已經說了
從這一點
我們就知道
這一點一定和上面有關聯
而在結構上
這個關聯
你可以說
一路向前走的時候
其實可以走到2章28節
這麼長的段落
而這個段落
一開始就說到28節
我們可以坦然無懼
當耶穌基督顯現的時候
在這裡再提到坦然無懼
好像包含在裡面
而19節帶我們再向前走的時候
我們知道除了我們有盼望之外
在第三章也提到我們的身份
提到我們的愛心
上次牧師提到
你用一個理由
說到你可以不愛
不僅如此
還可以去殺人
一種不合理
但你可以把它合理化
明明神說了
不可以傷害別人的生命的時候
但你可以
甚至是一個勸制
說到你去殺人
而來到最後的時候
我們記得上一次
讀到的時候
在16節
在三章的16節
約翰一書這裡
他說基督為我們寫明
我們從此就知道何為愛
先有基督的寫明
以致我們知道何謂愛
接著說下去
這種愛是一種寫記
一種付出的愛
而可以見到行動
我們知道
整個約翰一書
都是說到教會出了問題
教會裡有些假的道理
混雜在我們的道理裡
以致影響弟兄姊妹
而這個會引來一個很大的危機
危機就是你會被人騙了
你以為自己在信一些真實的東西
但到最後
你會發覺原來是假的
可能大家有很多記憶猶新
特別香港有很多騙案的新聞
它可以很長的時間
有些人可以部署幾年來騙你
特別是那些感情上的騙案
部署幾年來騙你
而你騙了之後
你身邊沒有人提醒你
可能你都沒有人察覺
到你真的察覺的時候
那份傷痛是很大的
有一種欺騙
真的很傷心很難過
就是有些小朋友
很小的時候被人拐帶了
接著被人禁錮
到他們找回的時候
可能已經經過了十幾年
找回他
即是說他長期被人禁錮
而禁錮他的這個人
當然不是他的親生父母
是真是一個陌生人
這樣來拐帶了他
禁錮了他
很長的一段時間
但他能夠在那裏生活
可能是一個密室
或者一個隱蔽的空間
他不能出去
很長的一段時間
但你知不知道
當他被人營救了之後
他很迷茫
他很迷茫的是
那個照顧了我這麼多年的人
竟然是一個我不應該相信的人
這個崩潰是可以很大的
還有一些甚至選擇
找回禁錮他那個人
他覺得這一份情
他已經混淆到分不清楚
是一個很大的悲哀
而這個悲哀的產生
是因為他起初
已經落入了一個欺騙的騙局裏
而他是不知道
從不知道也好
慢慢地他接受了這一份感情
慢慢地他將這一份感情依附到
分割不了
我相信
在寫《約翰一書》的時候
他的心那種激動
他好像想像到一個圖畫
令到那些聽了又覺得很真
又好像對他產生了一份依戀
或者一份信靠在裏面的時候
而這些是假的道理的時候
如何幫這些弟兄姊妹
明白耶穌基督的真理呢?
所以他從兩個大點來講
我們知道整個救恩
在《約翰福音》已經講得很清楚
而《約翰一書》是講到
在教會裏面出現的問題
而《約翰》是從兩個大點來講
一邊是講神是光
一邊是講到神是愛
但是你見到神是愛
這個是去到第四章
所以我剛才講的這個
由二章二十八節
也有人將它分段
分到四章十九節
一個這麼大的段落
一個這麼大的主題
就是將神是光和神是愛
包在裏面
我在想
我很喜歡想圖畫
究竟我用什麼來表達
這個神是愛
神是光的圖畫
是這樣扣著
我上次講到
一個銀的兩面
還是像上一次
講到三章十節的經文一樣
有些是浮在水面
你見到的
的愛
神是愛
神是光
是一些隱藏在我們裏面
那份罪
而被潔淨
而這兩樣東西
是同時互有關連的
我記得上次Doris講到的時候
也提過
憑那個果
你就知道它是一棵什麼的樹
在我們外在的行為
我們就會辨明到
我們裏面是怎樣的
但是我們知道
可以沒有果的
但其實沒有果
都是一種果樹的特徵
所以裏面講到
你有光
有愛
這就是聖經講的
基督徒必須擁有的那兩樣
很重要的東西
光和愛
沒有光
沒有愛
這很容易分辨
這就是我們講到
世界拒絕耶穌
沒有救恩
也不覺得別人
在他生命裏面有任何的價值
以至他仍然保留那份
自我中心
但是另外還有
我最喜歡玩這些邏輯的東西
還有兩個
有光有愛
沒有光沒有愛
很容易解決
第三就是
有光沒有愛
你就會去想
在一個這樣的處境下
究竟他有的是真光
還是假的真光
自以為的真光
我們根據
在我們基督新教
我們在宗教改革之後
而有的基督新教
裏面無論我們哪一個派別
特別是講到
你的救恩是不會失落的
John Calvin
還是你相信
你的救恩是會失落的
我們知道有位斯理
或者叫做Wesley
那一派
他們會這樣想
但無論你怎樣想
兩個信念都相信
不會有光沒有愛
這種處境
因為在我們聖經裏面
看到有光必然有愛
這個很真實的邏輯
其實約翰一直在講這個
上次牧師講這種螺旋式
就是一路由淺
一路帶入深層的道理
但仍然是在講光和愛
兩種互為關聯的東西
有光沒有愛
在你的生命裏
對別人漠不關心的時候
或者你那種愛仍然很狹窄
仍然是很自己的那種愛
我們現在在兒童主義學
我們常常很留意小朋友
我們很快在幼稚園
會教他們學分享
因為他們從小就會學懂
跟別人分享甚麼都好
顏色筆好,糖仔好
總之甚麼都要分享
我們不會說你一份我一份
因為很多時候處境上
不能夠你一份我一份的時候
他就要學懂怎樣跟別人分享
這個就是一個很典型的愛
就好像上次講到
那份很實在的愛
有行動的
不只是一張嘴的那種愛
當我們這樣來看的時候
另外一個情況就是
沒有光
但有愛
這種才是危險
因為他有愛
原來愛可以是很外表的東西
可以是跟你信仰
或者跟你信不信耶穌是無關的
只是做好人
做好人有多容易
我可以每天做一件善事
當我一行一善的時候
我已經告訴別人我是有愛心的人
我去支持貧苦的大眾
一杯奶茶的價錢
我去做到這些
我不管那個是什麼機構
我都可以告訴你我是一個有愛心的人
我可以是一個好人
這樣的時候
沒有光也可以有愛
那你就害怕了
因為這件事不只是發生在未信的人身上
可能就發生在我們身上
我們不是刻意拒絕耶穌
不要耶穌
而是我們對耶穌的認識
再太膚淺
膚淺到我們不是真的跟祂有一個緊密的關係
在開頭的時候
這本書很清楚說了祂其中一個很重要的目的
祂說祂希望你有這個確具
與神相交
有團契
祂的目的不是只是告訴你
你得救了
你放心了
因為如果你只有這種
而令你安心的話
你就會告訴自己
我是一個好人
我有愛心
我就會失卻了約翰在這裡說的最重要的一件事
我們與神相交
與神團契
是一種在地上
我們天上的肯定
用俗語說
入場券
很多人很容易就說我有把握了
這個入場券我有了
像什麼呢
有些像結了婚的夫婦不再拍拖
我們要小心
很多結了婚的夫婦不再拍拖
不再想方法去增進這份感情
為什麼呢
因為增進感情的結果是好的
但中間的磨練
中間的挑戰
其實一點都不小
但如果我遠離它
我們保持著這份夫妻關係
就可以了
但其實
神的設計是想你享受
在這份關係裡的愛
正如我們與耶穌基督的關係
是怎樣在地上
信主之後
享受這份與主的親密關係
所以標題說
怎樣可以坦然無懼來到神面前呢
其實這未到終點
不要以為我坦然無懼
以為是終點
其實終點在23和24節
我們一起讀23和24節
神的命令就是
我們要信他兒子耶穌基督的名
並且照他所賜給我們的命令彼此相愛
遵守神命令的住在神裡面
而神也住在他裡面
從這一點我們知道
神住在我們裡面
這是由於他所賜給我們的聖靈
這才是由坦然無懼
而繼續走下去的時候
得出的結果
特別是坦然無懼之後
可以在神面前禱告
去到神面前的那種無懼
其中一個原因是
我們原來會責備自己
我們有良心的責備
而我們要怎樣去處理良心的責備
以致我們可以和神好好團契
那種團契的關係
就好像我們用23和24節來講
可以看到有一個信
有耶穌基督
這個關鍵的耶穌基督
有一份的相信
我們知道這個信背後
是需要包括我們的認罪、悔改
以致我們相信他的救恩
還有他講的是
有一個彼此相愛
見到的愛
還有我們要馴服
守他的命令
以致我們才能住在神裡面
有一些牧者或學者
將他分成六點
這是我剛才講的其中四點
另外頭兩點我們講到
其實最難處理的就是自責
當我們回看剛才的三章十六節
我們因著耶穌基督為我們寫命
我們就知道何為愛的時候
其實這裡要留心的是
這份愛其實是一份不同
不是我自自然然會有
不是一杯我想做好人的那種愛心
而這是因為耶穌基督
而你被感動
被感動的原因是
你看到罪的那種可怕
罪的那種厭惡
好像我們之前在彼得前書
四章一節裡說
你受過苦
就會跟罪斷絕
原因是你真的厭惡罪
我們不要馬上想到
行為那種吸煙、賭錢
而是裡面那種自私
裡面那種自卑
裡面那種無親情
對人那種冷漠
這些罪惡
或者這種嫉妒
不喜歡別人做正確的事
這種對罪的敏感
當你要拒絕這些罪的時候
你就必須要受苦
因為當你要學習不比較
當你要學習不嫉妒的時候
你要學習如何經過這些試煉、試探
或者這些衝擊
當你得勝的時候
你就會發覺你真的受過苦
因為你中間可能會經過很多忍耐
很多磨練
我相信在我們日常生活裡
我們也會聽到很多弟兄姊妹的掙扎
如何克服一些無法克服的事情
所以這裡說的
原來我們能夠去有一種新的生命裡的那種愛
是因為我們先體會了耶穌基督的愛
你就會知道何謂愛
從約翰裡面說的那種螺旋式的愛
是一種你先明白了耶穌基督
和你因著這種愛而產生的那份恩情
而出來的愛
以致你對罪的敏感度增強了
是加強了的
你會警覺性高了很多
你會很快留意到罪的存在
以致你會很敏感
敏感到一個地步
你會很多時候知道
神所說的那種愛
不是那麼容易做得到
而上來的就是一種良心的虧欠
這種良心的虧欠
帶給我們對罪的厭惡
也是因為這樣
而在我自己身上
也看到自己的軟弱的時候
所產生出來的那種自責
而這種自責是正常的
我可以說是正常的
是有的
而且你必須會經歷的
所以如果到現在
對罪得到救恩之後
仍然對罪的敏感度很淺
那你要小心了
其實你不覺得罪那麼可怕
你不覺得罪是那麼危險的東西
但是我感恩的
感恩在於這個良心的虧欠
我們的良心對罪的敏感度
是可以得到安慰的
有藥醫的
用我以前的術語
不用怕
雖然出現了這個問題
不過有藥醫的
而這個藥
在這裡說
耶穌的心比我們還要大
所以祂知道
所以祂在說
我們是什麼人
阿全不知道
我爸不知道
我媽不知道
我老爺不知道
神知道
我是什麼人
我不用在祂面前裝
我是一個怎樣的人
上帝都知道
但是祂仍然願意去接納
仍然願意去寬恕
所以我們在說這個
不再去
良心不再去責備自己
因為我們得著了耶穌基督的愛
所帶來的那份安穩和平安
和那份坦然無懼
你明知道那個人很接納你
你穿什麼
多膽小
你知道我們有時候職員開會
有時候都不敢開鏡頭
因為通常我們晚上才開會
洗完頭
不知道什麼樣子
睡衣也不想告訴你什麼款式
我們就不開鏡頭
但是神就說
祂全知道
祂知道
但祂仍然有這份接納
所以我們可以這麼坦然無懼
來到神的面前
不是因為我已經完全沒有了
那份良心的虧欠
當一天有罪
在我生命裡還纏繞著的時候
這份自責
這份良心虧欠是不會沒有的
唯一你所倚靠的
就是耶穌基督
祂答應過的
祂說祂的心比我們大
祂全知道
祂願意用祂的愛來幫助我們
所以祂的寫記
和祂在23節說的那個
全部都是用現在式的
什麼叫現在式呢
就是說你是要繼續的
你是要一路一路去維持著
去做著這件事
或者去保持著這件事
包括你對耶穌基督的主
這個關係的承認
這個也是最重要的
當我們搞清
惶恐是因為我知道
那個賞罰在上帝那裡
在耶穌那裡的時候
祂有生殺權的時候
我就會害怕
所以我來到神那裡是害怕
好像我今天和領事主席說
我們今天害怕是正常的
因為我們今天是
站在那裡侍奉上帝
我們是不是這麼無規呢
我們的良心
我們知道當然不是
誰最清楚
上帝最清楚
所以當我們搞清楚
我們這個主瀑
耶穌是我們的主
我們在這個瀑瀾的時候
我們有這份平安
在我們的心裡面
耶穌基督這個名
我們今天很多時候
就是搞亂了
所以也是令我們沒有平安
因為我們
本來可以成為
我倚靠的耶穌基督
今天祂的地位次等於我
因為我也不聽祂的話
祂的地位
祂的意見
祂說的話我不聽
或者我也不是一定要聽的時候
祂怎麼可能成為我的主呢
當我這個關係一搞亂的時候
我和神的關係一錯了的時候
我又何來這份無罪
那種無虧欠
可以從神那裡得到呢
所以耶穌基督這個唯一的倚靠
我們福音的真實
我想一路想的時候
就想到那個安心
就是在暴風之中的那份安靜
那份平靜
那份可歇息
我就想不是剛剛前天那個一號風球
是龍捲風
你知道龍捲風很厲害
還有我們好像過了一條河的時候
是一個急流
你過了一條河的時候
就算你知道也好
你過了一個很急的急流的時候
你需要的是什麼
是一個幫你過河的手杖
或者一條拉到的繩子
特別是龍捲風你知道
最重要的是你要找一件很堅固的物
然後你將自己綁上去
用向上拉的力量和祂對抗
耶穌基督就好像一個這樣的作用
祂給了我們生命裏的那份倚靠
去過一個洶湧
去過一個很澎湃的急流的時候
那條繩子
或者那個手杖
或者我們對抗龍捲風這麼大的風暴
那個綁得實的結
所以我們今天如果沒有了耶穌基督在我們生命裏
我們做不到
做不到這件事
而當日他們所受的困擾
正正當時的教會困擾就是
叫你不用靠耶穌
但是約翰就跟他們說
很危險千萬不要這樣做
然後他就說我們是愛祂
在23字那裏說
我們是想討祂的喜悅
我們是要想祂開心
你唯有在一份有愛的關係裏
你才想耶穌開心
你想祂的喜樂
想祂的快樂
但這一份的關係
就是你要有了
然後你才會
因為你已經被祂的救恩來感動的時候
是一份回饋
是一份你想祂開心
我相信
我身為牧師太太
我都會努力去做這件事
想祂開心
我最近決定立志
不要再在食飯桌上
暗暗沉沉
我相信很多老公都不喜歡
我都覺得我很煩
連我自己都不喜歡
我自己做到這麼煩
所以我就決定
我不做一個這麼煩的女人
我覺得要信任祂
這就是你如何令你愛的人那份喜悅
剛剛過了母親節
接下來的父親節
你如何討祂的喜悅
我希望不是一種責任式
而這一份相愛的關係
以致你能夠去馴服
你記得在三章頭都提到
行義就是愛
就是彼此相愛
行愛就是行義
這樣的關係就是
神在我們裏面
我們又在神裏面
聖靈和我們同在的關係
第23、24節都是用現在式去討論
每一天我們都要這樣
剛才我提到繩的竿的時候
現在怕的是你拿錯了繩子
你說不要緊的
我不下水就可以了
我站在岸邊
我有了入場券就可以了
等到主在顯現的時候
我就可以站在這邊很安全
所以無怪乎
我們作為牧者都很需要檢討
信了主
洗了禮的弟兄姊妹
不見了人
它就是那種實用主義
不是全部
可能有些是有這樣的心態
有張入場券在手
一直檢討著未過期
最近送禮物
我發現我還有一些2003年的書卷
未過期的
還可以用的
被牧師笑死
他取消了
所以我們有時會用這種
好像很實用的實用主義
未過期就可以了
有效就可以了
但不是這樣的
我們的信仰不是這樣的
因為如果是剛才說的
無光的下面你有愛
你會連自己都騙了
但你找回根源
回到根源的時候
你就會發覺
其實我和耶穌的關係是怎樣的
我和耶穌的關係
是否像這裡
我是信靠祂
祂是基督
特別在約翰23節說
這位是耶穌
基督
是否一份主和牧的關係
以致我能夠遵行祂的吩咐
是因為我對祂的愛的表達
最重要是因為我感受到祂的愛
而帶動到我生命裡會有愛
所以剛才說到這份自責
說到這份虧欠
你有
不需要惶恐
不需要害怕
因為神
簡單來說
神有祂的解藥
我們有
但是神有祂的安慰
有祂的力量
特別
這裡
從第四章開始
都會再提到
說到聖靈
在我們生命裡所產生的力量
所以
在這樣的處境下
或者這樣的理解下
你就會明白
第22節說的
一切所求的
就從他而得
我們不能夠很闊
很大地去解釋這句話
因為這句話
裡面包含了什麼?
有一位救主
他是耶穌基督
你是要立心討祂喜悅的
因為你已經被祂所愛的感動的時候
你向祂求的東西
你求什麼?
求祂開心
祂怎麼會不答應呢?
你要在這樣的處境下
去解釋
去理解你的禱告
我們知道
在聖經裡
有很多人物
這些人物
他們都經歷過一些很艱難的日子
借刀殺人的大衛
下巴輕輕的彼得
他們怎樣拿著這條繩子
真的走到水裡
甚至真的踏在那裡
這些的經歷
所以我們再去思考的時候
真是一個螺旋式
你真的要再深一層去問
今天耶穌和我自己的關係
所以當我們知道
我們被神所愛的時候
我們的禱告是為了
令祂開心
去討祂喜悅的時候
我在輔助經文裡用的希伯留書四章十六十七節
也是我這段總結的經文的時候
你會知道
這一份坦然無懼
你可以去到祂那裡
求體恤
蒙憐憫
得幫助
這是我們的禱告
我們不是要幫我成就這件事
是求祂的幫助
求祂的體恤
求祂的憐憫
這是我們禱告的很重要
我們能夠坦然去到祂那裡
是因為我們要求祂的幫助
所以回到我總結裡的第二個問題
我是不是真的要處理
我自己的根源的問題
我和神的關係是怎樣的呢
還是
其實我是要處理
我自以為
我無光
可以有愛
這樣的狀態
或者我肯定
這個光之後
為什麼我沒有愛
或者為什麼我愛不出
我相信
這是很值得我們去想
也很值得問我們自己
我是一個怎樣的人
很大的安慰就是
在這裡說
若翰也再次答應我們
不需要害怕
因為神的心比我們大
祂知道我們是怎樣的
既然能夠犯這麼大的錯誤
借刀殺人的大衛
也得神的復興
下巴輕輕的彼得
拍胸口說話
但也做不到的彼得
祂在神裡面
祂就是經歷到這份團契的關係
我願意我們都去找問題的癥結
以致我們好好去處理
我們一起來禱告
天神的爸爸
如果這個訊息真的令到我不安
主耶,我感謝你
因為是你再一次引導我回到你那裡
主耶,如果這個訊息
令到我很想繼續跟你有一個更深的關係
當我真的在一個波濤洶湧的裡面
我怎樣去體會
你就是我的救命繩
在龍劍峰下面
我怎樣體會
你就是將我和那個很牢固的東西
綁在一起的那份安全
求主你幫助我們
讓我們每一個都有去反省去思考的時間
我們感謝你
因為你已經應許過
我們能夠去在你面前承認我們的錯誤的時候
彼得你的赦免
因為你知道我們的軟弱
你知道我們的難處
我們正正就是要在你面前去求憐憫,求幫助
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的命求
阿門