今天已經是我們這一季最後一講
這個和平之子這個主題
上來電視都聽到了
已經是彎彎等等
但不要緊
我們都要好好的去總結這個主題
我們一起去禱告一下
基本上都是讓我們還有機會的
有生命氣息的
去新人你 去敬拜你
將來真的去將一切
我們的生命所經歷過的
都獻成給你
不論是過去的 是將來的
我們這次宣告都要是
耶穌基督你在我們生命當中
你帶去掌權
最後一切就會安穩
還有平安
願祢的愛在我們當中
與我們同在
祝福我們
聽我們禱告
靠主耶穌基督的名
Amen
對了
和平之子這個題目講了很多次
我自己都講了三次
所以我都說
感恩就是上帝很快就給了三個導向給我
講了兩講
就是關於peace within
peace between
今天講的就是peace among
當我們說我們想做一個和平之子
起碼自己要很平安
自己要很一致
這樣你的人才穩妥
所以在很多個人的
瘋人院的過程
自己喜歡做的又做不到
不想做的又做了
現在青年人經常講選擇恐懼症
不知道選擇什麼
選擇了又會有點後悔
又會想是不是隔壁那裡好一點
在一個很混亂的困難當中
我們看到
其實耶穌基督的救恩
是讓我們自己個人
得到那份真正的平安
最難處理的是罪疚感
內疚感
或者是自我對自己的不接納
但是當
我相信大家都相信
在基督教十字架的救恩裡面
我們去感受到上帝對我們
那份無條件的愛
和無條件的接納
讓我們學習重新認識自己
接納自己
我盼望你能夠有這份與己和的福分
在上一次我們也提到
就是當人與人之間相處是很困難的
甚至去到親子關係這麼密切也好
愛恨的交煎
就不是用算盤可以計算得到的
但是我們看到
浪子的比喻裡面
天父爸爸的愛
給我們一個很大的出路
如果我們能夠
在神教裡面自己得到飽足
我們就不需要向我們親密的人
來斤斤計較
只要你欠我什麼
我可以欠你什麼
我盼望在這段時間
大家都有機會在憎恨神的時候
神的愛能夠幫到我們
但是進入到最後這個主題
也是很困難的
我自己也想了很久
很多思緒是在打架的
因為要在我們身邊這麼多的人
這麼多的群體
這麼多的圈子裡面
要真正和平共處
的確不是一件容易的事
特別是現在我們做基督徒
好像很困難
基督徒本身
應該已經不受世界歡迎
接著我們所宣揚的東西
也不會是世界所喜歡的
我們曾經在報道會裡面
曾經常常都希望
讓人知道神的愛
有平安 有喜樂
讓很多人都
好啊 好啊 有好東西
那就來吧
但是過往那幾年
我們很認真地讀聖經的時候
我們知道原來作主門徒
不只是要拿五餅二魚
吃飽這麼簡單
原來我們要認識主
我們要跟從主去行
於是又回到死胡同
信耶穌
又好像不是一個很受歡迎的訊息
所以我們作為基督徒
在現在特別困難的環境裡
怎麼去生活呢
事實上三位一體的上帝
對我們來說
實在是很重要
Here and now
我覺得我們真的很需要
聖靈的能力和幫助
在這個話題裡面
事實上很多觀念是需要處理的
為什麼我這麼喜歡
經常刻意將這個圖
來給大家看呢
我希望可以催眠你們
讓你們入腦
原因就是
這個也是我們這個人
簡單來說
他是最簡單的冰山板
將來有機會
才說我真正的冰山板
問題是我們看到很多時候
我們所謂的不開心
人與人之間的相處不快樂
很多時候
我們其實是受情緒主導為多
沒得解的
不開心就不開心
你跟我道歉也沒有用
我不會說我不原諒你
不過我不想見你
我不開心
我不喜歡
有些事情澄清了
沒有用的
因為這件事根本不重要
這個誤會
已經令我對你
有偏見了
坦白說我不喜歡
我覺得不合適
所以很多時候
當情緒主導
很多事情是很難去移動的
我們所出現的行為
純粹是因為喜歡不喜歡
是很難去解構的
所以當我們信奉耶穌的時候
為什麼我們需要讀聖經
我們需要學習神的話語
其實某程度來說
都是一個洗腦
都是要將神的價值觀
來代替我們固有的價值觀
而我們做了基督徒之後
發現自己的行為有改變
或者是情緒有改變
其實最重要的原因
就是因為我們將神的話語
成為我們一個新的觀念
新的承諾
我們自己的想法
我們愈放低
來跟從神的時候
你才會發現你的人開始可以移動
我們正在上不同的課程
特別是嬌生平康
上次禮拜五的課程
其實大家都很經歷得到一件事
有些事情當我們這樣想的時候
那個情緒是沒有辦法去處理的
是覺得不可以的
但是當我們將那個觀念轉移的時候
突然間發現
可能跟祖源的那個頂撞
又鬆了很多
又可以再面對
再去溝通
所以靖姐妹
這個課題其實是難說
也是難做
但是需要我們慢慢去學習
也不要想著一下子之間
上一個課程
聽到一些東西是可以改變
為什麼我們需要聖靈的內注呢?
是因為我們真的需要神的幫助
因為這個是生命改變的歷程
所以面對著Peace Within的時候
我盼望我們能夠真的在耶穌基督教的大愛裡面
我們已經去到一個位置
我們可以認識自己
我們可以接納到自己
我們對自己能夠由懷疑變成很肯定
肯定的意思就是肯定我們被上帝所愛
肯定我們是上帝所創造
我們有自己獨特的恩賜和能力
肯定我們跟別人是不一樣的
也不需要一樣
所以也不需要比較
我覺得如果你這樣養的時候
你會愛自己
你會喜歡自己
你的人一定能夠Peace Within
當我們學習跟身邊的人相處
特別是親密關係的時候
事實上愛與被愛是一生的矛盾
你生下兩個兒女
這個優戰是永無停止的
永遠都覺得你是疼愛另外一個比較多
但是我們如果真的能夠在天父媽媽的懷抱當中
能夠感受到神愛的補足
我們就可以有能力吃虧
最親密的關係是怎樣去建立一個家庭
有些人說結婚了
有些人說你和我認識這麼好
我心想你看我好
我看你好
我們表面上有很多恩愛的夫婦
我們自己經歷的時候就知道
其實我們也為了這段婚姻犧牲很多
我們也放下自己很多
以致我們大家共同去經營一段婚姻
所以你虧損的部分在哪裏拿呢
不要想向你老公或老婆拿
向上帝拿
當上帝能夠補足你的時候
你發覺你能夠去愛
正如父母一樣
你打算找個兒子回報你
你才愛他
我想你很早已經打死他了
我們一定是虧損給他的
甚至很坦白
將來你未必能夠得到
但為什麼你願意去愛呢
就是那份從天父而來
父母親的愛是很特別的
你是願意不計較的
如果我們能夠這樣去面對身邊的同事或朋友
這個世界應該是很和平的
但很坦白
在一群人當中
我們最基本見到的是小組
小組這群人已經很特別了
為什麼呢
因為我們跟外面世界相處
要與眾和是有難度的
為什麼呢
價值觀不一樣
怎麼可能覺得大家會和平呢
你選這個 我選那個
你覺得這個好 我覺得那個好
只是說公不公平
已經沒有辦法找到真正的界線點去定
所以一般人
其實我們都是和一些志同道合的人
我們相處就是開心一點 和平一點
但反過來
在教會服侍這麼多年
我就覺得奇怪
教會也應該很開心的
因為我們已經有共同的主
應該有共同的信仰
我們應該有共同的價值觀
特別加入小組
你們很清晰小組只做兩件事
對內給資建立
對外廣傳福音
但圖畫不一樣
特別我們說幸福小組好像照妖鏡一樣
幸福小組一開始的時候
嘩 所有東西就出現了
發覺原來有些人是不打算傳福音的
或者說我不喜歡有新朋友
是我們想像不到的
你想想連共同信仰的群體
要和平地一起
都有這麼大的難度
你可以想像
當基督徒活在這個世界上
為什麼我們會碰壁
為什麼會碰著黑
怎樣去學你的功課
有沒有課程上
有沒有特別的課程教你一二三四
但是你只會想想自己
你活到今時今日你學了很多
不過我們是不為意之下
在很多錯誤的裏面
是面對著不同的功課
譬如我們的原生家庭
是我們很重要的一個無助的地方
為什麼那個人說話是這樣的
說話這麼坦白
就是沒禮貌
為什麼這麼直接
或者他說話這麼負面
或者說話這麼敏感
說話不要計
很多時候
當我們接觸的時候
是有很多事情是覺得不OK的
不過當我們認識久一點
我們知道他家裏的背景
你會發覺你的接納度是大一點的
正如很多時候我生來實習
在少年目區的時候
哇 這個小孩是這樣的
我們很多時候都說慢慢來
到你全時間
即是那兩個月
即是現在
你有機會去探望一下
他父母的組織
你就會知道為何小孩是這樣的
很有趣的
很多時候都說
哇 不用說了
我已經知道誰是他爸爸了
就是因為一見到說話的態度
就真的像是老母出來一樣
所以弟兄姊妹
我們相信主的時候
我們其實在這間教會
我們用了不少時間
去處理我們原生家庭對我們的問題
我們意識到的時候
你有選擇
你媽媽很講錢的
真的計算得到
但是你可以選擇
你可以選擇不計算得到
你可以選擇
你還是慷慨一點
你媽媽說話很大聲的
很兇的
但是你學會的
可以在主裏面學習溫柔
所以信主是我們第二次重生的意思
我們有機會脫離
這個原生家庭對我們的一些影響
但是我們的人生其實不斷地學習
不只是留在家裏
小時候一起玩的
我們所謂青梅竹馬的同學
在教會裏面很多小朋友被安排
和隔壁的家庭小朋友一起玩
我們以為青梅竹馬就可以永遠是好朋友到老
30年了這個實驗
發現不是
我們一起長大的小朋友
到了二三十歲
他們不一定是好朋友
為什麼?原來他當初沒有選擇
他也不知道為什麼要和我們一起玩
媽媽捉了我們兩個住在一起
所以我們經常見面
但是到了某個程度
他發覺我們不適合玩
到了司令部區的時候
你不要問
為什麼你小學的時候和阿B一起
你為什麼不帶阿B一起玩
有得選擇的時候
發覺原來不適合玩
我喜歡打球
他又不打球
我們出去跑步
他永遠在冷氣室
我們做不到朋友
在這個過程裏面
我們沉沉覓覓
中學生年輕的時候以為適合玩
就是一生一世
但是你發覺要上班
你又不可以整天在玩
於是你發覺
大部分我們現在成人都是
和你一起的是什麼?
同事
有什麼人會和你繼續在一起呢?
就是共同承諾的夥伴
我喜歡跑步的那些
他仍然死都找時間一起去跑步
我喜歡去行山的那些
他們無論如何都會一起見面
他們會去行山
正如今天的基督徒
你為什麼仍然會見到大家?
第一就是你們喜歡十點三這個時間
否則你就不會在這裏
死那麼困難
最難去入的就是中堂
為什麼你那麼早去按
你都要回中堂
現在你有共同的目標
就是十點三返崇拜
所以你是在這裏
所以你可以Hi Bye
和旁邊的人打個招呼
很難得可以按進來的
原來有些人在我們生命當中
是不斷來來合合的
可以拆夥 可以不開心
但是人真的很想什麼?
很想有一個長久的關係
於是無論如何
大家都一定走這個位置
就是拍拖
拍拖的經歷是什麼?
是找到一個應該是
希望是長久一點的關係
所以無論是知己也好
戀人也好
我們都是在這個方向
因為我們不想在那個長久的分離
吵架 玩一會
這班好朋友
接著又吵架 又分了第二個
婚姻本來是可以
被鎖在一生一世的
在以前
多辛苦都不離婚的
都鎖在一起
但是現在似乎這個都沒有了
現在就算基督徒的婚姻
都已經是會失敗的
都會離婚
那怎麼辦呢?
我們一輩子走來走去
有沒有發覺我們在找一件事
其實我們不是找平安這麼簡單
我們其實是在找歸屬
一個地方
一個家庭 或者一個群體
我們是需要有一個歸屬的地方
當我們有歸屬的地方的時候
其實我們就會有貢獻
你就會吃虧
正如這裡很坦白
你能夠回得去
你吃虧很多
因為第一很多規矩
第二不可以遲到
很多人是因為遲到這個問題
唉 怎麼回到這裡
整天都閒時閒刻的
我去某一些教會
我隨時都可以進去
我隨時都可以走
我們是覺得有歸屬
所以我們願意去遵守一些規矩
以致在這裡生活的時候
大家會開心一點
所以小組怎樣才是幸福呢?
其實都很在於大家是否願意
在這個小組裡面有所歸屬
裡面的規矩
裡面玩的東西
裡面吃的東西
不是次次一定適合你的
雖然說八次幸福
我現在有很大挑戰
原來連續八個星期
要煮八個星期十多人飯
都是一個很大的挑戰
怎樣可以吃得幸福呢?
我也很想尋求國方給一些食譜來支持一下
很艱難的
當一個群體每個人都只是想自己好處的時候
那個地方本身就不會平和
本身就不會幸福
保羅透過這幅所書
幫助了我們一些觀念是很重要的
當這些觀念能夠釐定的時候
我們相信我們去
在人群當中生活
怎樣去締造和平呢?
是有一些的幫助
原因為什麼我們需要先釐清你的身份呢?
今天是講很多觀念的問題
因為觀念你不改變
你是處理不了自己的情緒
於是你的add out(添加)
你在行為上面就很難去維持
大家的合一和平的問題
保羅在這幾個經文裏面
我特意用藍色highlight(顯示)
你看到有很多個字
都是那幾個字
就是「在基督裏」
但是前提
我們要想peace among的時候
我們要知道我們在講的
那個導向是在講
在基督裏面
超越了這個信仰
在一個共同的主的裏面
大家所想的事情就不同了
很難講合一的
保羅提醒我們
原來我們能夠有這個基督徒的身份
是很寶貴的
你要好好地去珍惜你的身份
當你明白和珍惜的時候
你在世這幾十年的生活
是會完全不一樣
因為你看所有的事情
你再不是用自己的眼光去看
你要在耶穌基督的眼光裏面去看
今天你所面對的事
你發現你的情緒
你的回應
是可以有不同的選擇
在第三至第五節那裏說
原來我們今天成為基督徒的身份
是天父上帝的揀選
他說是耶穌基督的父神
他在基督裏面揀選了你和我
和旁邊的人說你是神揀的
原來你今天能夠做基督徒
是上帝的揀選
我們經常傳福音
為什麼那個人都不信主呢
到那個時候突然間他又信了主
原來神在我們每個人身上都有祂的計劃
上帝是願意我們成為祂的兒女
但是我們能夠得到這個福分
是上帝的揀選
而且上帝不是不負代價的
原來上帝揀我們是負了一個很重的代價
保羅說耶穌基督
在十字架上為了救贖
承受了我們所有的罪
所有的過犯
祂用祂自己的生命來替代我們
以致我們能夠離開這個犯罪的世界
進入基督裡面
這個是神所負的重大的代價
但是我們經常都說
我們信了主上天堂就好了
那就不用這麼煩了
但是我們現在已經在神的國度裡面
因為我們叫做「徒媽」
但是我們還沒有回到天家
還在這個世界徘徊
這就是我們面對最大的困難了
保羅提醒我們
其實我們忘記了一件事
原來你和我都有聖靈的印記
你們是屬於上帝的
這個觀念是很重要的
今天我們做基督徒在這個世界遇到很多困難
自己內部又不穩定
外面又衝到亂七八糟
那我怎樣存活
我的信仰怎麼辦
我怎樣每天能夠喜樂平安地面對
記住
原來你是有聖靈的印記
這個印記
旁邊那個看不到的
你不信你問一下旁邊那個
你見不見到印在哪裡
肉眼看不到
但是很肯定告訴你
魔鬼看到
靈裡面看到
這個觀念有什麼這麼重要
當然重要
我們經常都覺得自己軟弱無力
我們經常都覺得不知道怎麼辦
我們都不知道怎麼好
很無奈
現在無論對於各樣的新聞的報道
我們身邊朋友所說的話題
如果你是一個基督徒的時候
都會覺得自己綁手綁腳
都不知道怎麼說話
很辛苦
原來我們忘記了
我們是有聖靈的印記
聖靈與我們同在
我們有什麼好擔心
第一你的平安是從上帝而來
魔鬼沒有辦法在耶穌基督的手上
把我們奪回
這一點是很肯定的
哪怕你留在香港
哪怕你去到別的地方
只要你在基督裡
那惡者就不能夠在你生命當中做什麼
正如你去到某大電器舖
你很喜歡那個雪櫃
但是你見到它貼著一張紙
已壽
對不起
你再喜歡都沒你的份
因為它已經有了主人
正如今天我們是軟弱的
我們是困難的
我們會做錯事
我們會做錯決定
就是每樣都會做
但是在基督的九因裡面
你與我都已經得蒙救贖
聖靈是那位保衛師
祂會保護我們
直到我們回到上帝的裡面
所以弟兄姊妹
你不應該這麼無奈
你是應該有很多選擇的
為什麼怕選擇
怕選擇就是你怕錯
誰可以告訴你
你的選擇沒有錯
我想你問誰都回答不了你
但是一樣很肯定
只要你在基督裡
你就勇敢去做你的選擇
你需要的
你的天父是知道的
祂一定會給你
你說如果我真的選錯了怎麼辦
在基督裡面不怕錯的
高陽的補血是要覆蓋所有的過錯
你錯了 神都可以帶領你
回到正路當中
這個自由
是令我們可以享受真正的平安和喜樂
這個屬天的身份重要
但是有一個概念更加重要
很多時候基督徒覺得很辛苦很不開心
是因為我們以為
我們一祈禱
事情就會美好了
我們生活的環境裡面
是永遠不會有苦難的
不會有紛爭的
小祖永遠都是抱頭抱頸的
不會吵架的
你知道這個想法是錯的
如果你再繼續這樣去想的時候
你的生命永遠都是不開心的
你留在香港
你仍然會面對很多困難和問題
對不起
你以為你移民了
你就沒有問題了嗎
我們剛剛參加了三宗的特別講座
就是講去留的問題
我們最震撼聽到的是什麼呢
最震撼聽到的是
很多英國的教會都準備好
怎麼辦呢 這麼多人會走過去
我們都說教會網絡
在幫助大家來相處
令我們最震撼的是那天的講者說
他說弟兄姊妹
各位同工
你們有沒有想過
其實英國的教會
怎樣去面對著我們香港人
你們大家以為
英國的教會是什麼顏色的呢
我們大家就想
最初就是藍
那個講者的答案嚇死了我們
對不起
英國的教會
華人教會不是藍的
是紅的
我真的沒有想過
你們明白嗎
那是啊
當你在外國
外地異鄉
生活了這麼多年的中國人
他們怎麼會不喜歡自己的國家強大呢
所以真的沒有辦法
他說所以其實
英國的教會比我們香港的教會更害怕
他們的問題比我們的問題還要大
都不知道怎麼辦
藍和黃已經很困難
他心想
黃和紅在一起
那怎麼處理呢
這是現在英國的教會
有一陣子沒有睡的時間
弟兄姊妹
真正的合一和和平在哪裡
第十節說
到了所計劃的時機成熟
就是天上地上的萬有
都在基督裡同歸於一
原來真正的世界和平和合一
不是在現實裡
唯有耶穌基督能夠德國降臨的時候
這個世界才有真真正正和平的一天
今天
我們的教會能不能夠平安
是在於耶穌基督有沒有在這一間教會裡在
你的小組
你的家庭
能不能夠和平
就是在於這位和平之君
有沒有在你的小組
在你的家庭裡作和
只要大家都能夠謙卑在神的面前
尊主偉大的時候
那個地方才能夠和平
我用一個婚禮的比喻
因為最近結婚
我們和神的關係是什麼
就是上帝為基督選擇的媳婦
教會和基督徒形容的
就是未過門的媳婦
上帝親自為基督選擇了教會
選擇了信徒
而耶穌基督也親自下了民訂
過了大禮
在十字架上流出補血
將我們贖回
我們已經屬於祂
但是我們還沒死
現在猶如坐在花轎裡一樣
穿山降嶺
就預備進入天國
在這段期間
山路崎嶇
又有山賊
隨時會被人劫
即是被黃老虎搶
但是耶穌將聖靈賜給我們
這個賠價的大君很厲害
一直保護我們
直到我們回到上帝的身邊
你如果確定了自己的身份
你心裡是很穩妥的
只要你再基督律
乖乖地坐在你的花轎裡
其實外面發生什麼事
都與你無關
你明白嗎
當我們明白身份為何如此重要
我們最重要是保持這個身份
準備自己
我們在聖靈裡
這是我們將來得基業的憑證
活在聖靈當中
聆聽神的聲音
是能夠帶領我們
在這個過渡的時期
怎樣去存活
所以當我們說「和平」的時候
首先這兩個觀念
我希望我們查一
第一,認定自己的身份
第二,我們知道我們所說的和平
不是說現在地上的和平
因為如果不是
你只是寄望著一個好的政府
一個好的統治者
一個好的老闆
你明白我的意思嗎
地上每一個都是罪人
每一個人都會有私心
他坐這個位置不會變
不代表他升了兩級
他不會變
所以我們的指望
一定是在我們的和平之君那裡
問題來了
我們以前的事我們知道
信了之後
我們努力地靠著放下我們過去
我們戴好聖靈的印記
記得自己是九叔
但是我始終都要生活的
你又說「我已經降臨了」
即是那個天國還沒有降臨
那我現在怎樣生活呢
靜姐妹
我們很感謝上帝
耶穌基督為什麼要降生為人
活在地上
這是我們經常問的問題
祂是神來的
救就救吧
為什麼祂要這樣呢
為什麼祂要小孩這麼受限制
最難明白的就是
為什麼祂要死在十字架
祂要承受苦楚
祂要進入死亡
當我們讀基督生平
因為在讀的時候
我們是很感動的
這個就是神的愛
耶穌基督降生為人
用一個百分百人的身份
經歷人的生老病死
經歷整個的階段
經歷被人捧做王
然後兩下就出賣他
叫釘十字架
我們所經歷一切的冤屈
耶穌竟然和我們一起去經歷
背後為了什麼
就是讓我們知道
原來我們跟著祂走
是可以的
原來我們跟著耶穌的腳步走
我們就可以勝過
人世間所有的所謂的痛苦
死亡都不可以困住我們的主
同樣死亡都不可以困住你和我
被出賣被屈辱
受這個虛榮的試探
你的掙扎
耶穌都明白
祂也是一樣
被魔鬼都叫祂
你跳下來吧
你跳下來
人們都知道你是來賽亞的
請姐妹
這是一個很寶貴的救恩
因為我們的主已經親自告訴我們
我們跟著祂走
就可以有出路
所以保羅提醒我們
我們這群基督徒
需要求神給我們有聖靈
內在我們裡面
好讓我們真正的去認識
我們究竟在信什麼
讓姐妹你覺得自己很迷茫
很沒力
很希望
但是你的眼睛沒有看著你的神
保羅說你有沒有想過
上帝的恩兆是非常有希望
祂對我們有希望
否則祂怎會拯救我們
祂對這個世界有希望
否則祂為什麼要拯救世界
祂的恩典是豐富的
祂為我們預備各樣的福氣
是我們想都沒有想過
最重要的是
不要想著你是那麼軟弱無力
很多時候很多人都會批評教會
教會沒有用
教會這個不行那個不行
你批評的是基督的新父
教會是上帝的臨在
如果上帝的能力被藐視的時候
我們又要怎樣去面對呢
保羅提醒我們
神的能力從死亡裡面可以得到復活
一切執政的掌權的
祂都超過
最重要的是
到那一天
其實萬有都一定伏在祂的腳下
而祂偏偏是揀選了教會成為祂的身體
要在那裡充滿
今天你是基督
你信耶穌
你覺得自己無能為力
在教會裡各樣的發展
其實很坦白
我們同工們都會覺得很困難
你們覺得困難
他們面對著你們都覺得很困難
很努力地去做
都不知道怎麼辦
整天都處理雞毛蒜皮
大家吵架那些婆仔事
大家有時候都在想
我們蒙召是傳福音的
為什麼要搞那些家爺仔那些事呢
你明白嗎
請問姐妹
為什麼神偏偏要揀選教會
我自己已經有三十年穆會了
我都問神為什麼要穆會
很多讀神學生
現在都說
很多考慮都不一定穆會
我明白
我問人的意思
為什麼要穆會
我當年都說過
我不做傳聞的
你明白我的意思嗎
怎麼會揀選呢
但現在問題是面對著聖經
你沒辦法不降服
神偏偏是揀選了教會
揀選了一群基督徒
什麼叫教會
自己一個人不是教會
兩三個人聚集才是教會
祂要我們在群體裏面
為什麼
22節說得很清楚
教會是祂的身體
是那充滿萬有者所充滿的
神就是要揀選一群基督徒
在裏面
你都是去充滿
這是上帝的定義
你和我只有什麼
是降服
為什麼上帝這麼奇妙
耶穌說得很清楚
原來耶穌要求的
好像很難
但其實好像很容易
祂說如果我們有彼此相愛的心
眾人就能夠認出你是門徒
又是說這一句
如果這麼容易
你做了
兄弟姐妹
耶穌真的只是說這一句
耶穌沒有說
你們若有神跡騎士
眾人就會認出你們是我門徒
彼此相愛容易
為什麼說神跡騎士容易
大家很興奮
見到戒指 羽毛 石頭
你給我一些石頭
給我兩隻戒指
就證明我們這裏是神充滿的
你可不可以做到
做不做到
用香氣聞一下
噴的香水都不同鞋子
兄弟姐妹
原來我們做不到
耶穌的要求很簡單
這件事是你做到的
就是切實彼此相愛
而且說得很清楚
我怎樣愛你們
你們就怎樣相愛
很簡單
你覺得上帝怎樣愛你
你就愛旁邊那個就行了
跟旁邊的兄弟姐妹說
我們做到的
你說你不做這件事行不行
那你變兩塊鑽石
兩條羽毛給我看看
你可以做這些
看看可不可以大家算數
兄弟姐妹
原來上帝對我們
在這個世界上的生活要求很簡單
他沒有要我們做什麼豐功偉績
他只是要我們切實彼此相愛
我們就能夠平和
至少有一個家
有一個歸屬的地方
外面槍林彈雨不重要
但是你躲在家裏
你就有那份平安
所以弟兄姐妹
在整個和平之中
我們有幾件事要重新
再去釐清這些思想
第一認清你的身份
第二知道你尋求的所謂和平是什麼
不是現世的和平
你去哪裡都不會有和平
第三不要再害怕
軟弱無能
因為不是靠你自己
你要依靠聖靈的大能大力
你做的只是需要切實彼此相愛
面對著這麼困難的環境
我們可以做到什麼
我們很感謝耶穌
耶穌真的很體貼
祂不會騙我們
祂說我們如羊進入狼群
一早警告了信徒
這條路不容易過
但是祂成為了我們的榜樣
耶穌那三年在地上的生活
你去讀基督生平就知道
祂和不同的人相處
祂每天面對的張力有多大
是我們想像不到的
但是耶穌的生命是怎樣展現的
耶穌對所有有需要的人
祂都樂意施予
不管你是有錢的還是沒錢的
外邦人還是猶太人
耶穌都動了持心
於是祂的依治
祂的教導
祂的安慰
就隨意而出
這就是耶穌
人們為何蜂擁而至
就是因為每一個需要的人
來到耶穌面前
都得到飽足
兄弟姐妹
我們呢
我們能否明白
什麼叫小子的福事
能否看到一個有需要的人
無論他是什麼顏色
你都願意去關心
你都願意去愛
你願意去表達
從神而來的那份憐憫
你說不是啊
基督徒都有底線的
有些事對就對
不對就不對
不義就要出聲
我明白的
因為我也是媽媽
但問題是耶穌怎樣
耶穌對於罪從來沒有妥協
但祂對於罪人
那份寬容是你和我很難理解的
行淫的婦人
是一定應該釘死
沒有問題的
但祂偏偏說什麼
我不釘你的罪
但你從此不要再犯罪
連耶穌基督都不釘他的罪
今天你和我
憑什麼去釘別人的罪
我們只能夠透過愛與寬恕
去讓人感受到上帝的接納
上帝的愛
當在愛裡面
你才能夠教導真理
教子也是一樣
發脾氣的時候
你說多有道理是沒有用的
唯有你的小朋友知道
媽媽也是為你好
他就會收到你的教導
你說不是
有些人真的很討人厭
我發訊息給他
他也發訊息給我
不吵架是不可以的
面對著惡勢力的逼迫
耶穌的路比我們更加艱難
所以他被釘死十字架
但在十字架上
他仍然說什麼
父啊赦免他們
因為他們不曉得
他對於罪人
甚至頂撞他
殺害他的人
出賣他的猶大和彼得
他都是那種寬容和尊重
是你和我需要去學習的
有些東西已經說了
但對方這樣決定
我們真的很難再去做下一步
明年是面對一個很大的挑戰
兄弟姐妹
因為同性戀運動
也有一個大型的活動在香港舉行
又會有大炒鑊
怎麼辦呢
你怎麼面對呢
你站出來還是不站出來呢
哎呀 慘了
我孫子也好像是
那站出來怎麼辦呢
兄弟姐妹
我們面對的挑戰很大
真理是不能退縮的
但罪人卻是上帝所愛
這個這麼難的功課
我們還有很多很多地方
需要去學習和預備
面對著不義的政權
耶穌其實也有教的
一哩路的教訓
納不納稅的討論
耶穌其實說得很清楚
保羅怕我們聽不明白
所以他在第二章
在太前書二章一節裏補充說什麼
叫你為再上位的祈禱
很多弟兄姐妹的氣不順
說起祈禱會這個問題
但你要記住
保羅教我們什麼
為什麼要這樣做
是因為使我們可以平安度日
這個是靈巧像蛇的教導
你可以不喜歡你老闆
要不你就夠膽就不做
那你威了
你可以出去拍門罵走
拜拜
OK
但如果你又要上班的時候
沒辦法的
他要你早十五分鐘到場
你就真的要十五分鐘到場
現在WhatsApp和From Home都找笨的
三更半夜你都要回覆
他要問你你都要做
沒辦法的
如果你要在你的情況裏面平安度日
那間公司的規矩你怎樣都要跟
這不是公不公義的定案
這是耶穌教導我們有智慧
怎樣在這個世上存活
魔鬼就是這樣
冷酷者就是這樣
如果你的老闆是不仁不義的
難道你想期望他對你好嗎
你是不是傻了
你想多了
如果你的老闆是這麼不仁不義的
你更加要小心點來工作
不要被人抓到你的痛腳
你明白我的意思嗎
所以不是這麼困難的
雖然在情緒上我們是不OK的
但是你要好好去學習
因為神真的教了一條智慧的路
怎樣在這個凶險的世界裏面
平安度日直到我們回到天堂
這個世界的潮流文化才是大家所忽略的
我們經常在自己利益裏面周旋
但我們卻忘記整個世界
是被魔鬼在轉化中
90年代經常說的New Age Movement
我們當初都不知道是甚麼
但他們一直說輔導學是有問題的
很多東西都有問題
冥想有問題
大家聽的時候真的不太覺眼
甚麼問題呢
輔導也挺好的
大家都很蜂擁去讀輔導
但是當人本主義被高舉的時候
我們終於在二、三十年後
看到一套圖畫
New Age Movement最大的成功是甚麼
我是神
沒有權威的了
爸爸不再權威
媽媽不再權威
老師不再權威
權威的人士不再權威
我是神
我覺得
我認為
就是真相
這個整個世界的Movement
已經用了二、三十年去推動
以致到變天
基督教不單不受歡迎那麼簡單
而且已經勾結了
如果你能夠跟年輕人相處
你就知道
雙魚座的時代已經過去了
基督教將會在這個世上消失
這是我們一直吹噓的所謂傳言
頂姐妹
我們站在一個這樣的時代
面對著屬天屬地屬世的爭戰
我們前面的路不容易走
所以鼓勵你
要面對著一個不和平的世界
我們仍然能夠跟他們繼續存活的時候
對於人
耶穌基督的典範是甚麼
祂永遠都是恩慈憐憫
愛與寬恕
祂說祂來這裡不是要定世人的罪
耶穌基督說是要拯救世人
這個我們要謹記
但是面對著世界
耶穌基督從來沒有妥協
祂只是忠於天國的使命
祂甚至被釘在十字架上面
祂都沒有任何的退縮
頂姐妹
我們要學習的
要過分別為勝的生活
讓你的同事和朋友知道你是基督徒
不容易的
但是很坦白
這次我們開幸福小組
我們看到有這組的頂姐妹
這麼多的湧現
其實因為在過往的一年多
很混亂的日子裏面
身邊的朋友
在我們頂姐妹身上看到的就是
不同
為甚麼你們這麼不同
為甚麼你們的心想和我們不同
為甚麼你還可以平安
為甚麼你還可以這麼開心
真的很危險 為甚麼你還可以跟組員吃飯
在於很多迷思
反而吸引了他們
去認識我們的上帝
頂姐妹 再勉勵你
我們在這個世界是會受苦的
因為耶穌基督說得很清楚
世界一定會恨我們
因為他們都恨耶穌
但是我們面對著這兩個不同的圈的時候
我們又要取出甚麼態度呢
圈子的時候 我很簡單地說
在我們信徒與信徒之間的群體裏面
沒有其他的答案
耶穌只要求一個
我們能夠做到的
就是彼此相愛
你做不到 耶穌不會這樣說
你做到的
但是面對著信主的群體
我們仍然存活
我們信念不同 我們價值觀不同
永遠都在一個爭戰裏面
保羅提醒我們 信與不信 緣是不配
不能同父一家
黑暗和光明是永遠無法並存的
所以我們心裏應該要有準備
我們是一定有相沖的時候
但是怎樣在相沖的時候
我們能夠去締造和平
能夠不要做傷人的那個
我們現在的妹妹經常說
很多人都是玻璃心的
那天跟我們分組有一個很大的
突然間的提醒
大家知不知道
有些杯子是用筆碎玻璃製造的
叫做原子杯
老一輩都可能知道
那些玻璃杯以前很薄 很容易打爛
小朋友很危險的
然後有一種叫做原子杯
都是玻璃來的
但是它一打爛的時候
就好像你那輛車那些
它是凹凹凹凹的
就不會傷到手的
頂姐妹
你都覺得自己是玻璃心 是不是
我也想說 我也是的
但是我們原來可以選擇的
至少我們要做原子的玻璃心
即是什麼
不要傷人
不要傷己
你碎了不要緊
上帝有能力將你復活過來
但是求神幫助我們
怎樣做和平之治
不要傷己
也不要傷到人
我們需要上帝很大很大的憐憫
當面對著聖父聖子聖靈的內註
我相信我們有這個盼望
我們能夠成為一個使人和睦的人
這個是上帝給我們的呼召
要做神的兒子
而方法很簡單
就是好好地去跟從
耶穌基督的榜樣而行
當你覺得膽怯的時候
我盼望你背了今天的金句
那裡說:我實實在在地告訴你們
我所做的事情
信我的人都要做
而且要做比這更大的事
這句話是耶穌說的
耶穌還說:實實在在地跟我們說
只要我們相信祂
我們就能夠做到
Amen