各位電影姐妹平安
感謝主的恩典
讓我們今天又再一次
在崇拜當中去一起經歷它的豐富
讓我們先低頭再一次同心祈禱
恩主我們獻上感恩
是祢的愛
讓我們今天
在這麼美好的清晨
可以回到祢的殿裏面
燃起祈福
願祢恩代我們每一個
開我們的耳朵
讓我們能夠留心聽祢的話語
開我們的眼睛
讓我們能夠沾上祢的榮光
也讓我們用我們的行動手腳去回應
就願僕人口中的言語
頂智妹之間的心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
阿門
頂智妹今天
方書經課提到
有不同人對耶穌的一些回應
又或者這樣說
當他們遇上耶穌的時候
他們的反應
讓我們今天就一起進入這段聖經
讓我們再一次去想想
我們作為認識追求主的人
回應耶穌的時候我們有什麼反應
今天的經課是馬科音第六章一到十三節
如果我們翻開方書聖經
我們由馬科音大約第四章三十五節開始
你會發現這裡不斷連續地
去講到耶穌的能力
和祂的使命
我們記得裏面有幾個很重要的神蹟
耶穌平靜風浪
耶穌去到格拉森的地方
將鬼趕入豬群
耶穌醫好十二年經血不止的婦人
耶穌叫會堂主管
葉路的女兒復活
接著就是今天這段經文
講到耶穌
回到鄉下
門徒
跟從
頂智妹你有沒有回鄉下的經歷
可能年輕的一代比較少
上一代的人可能偶爾會回鄉下
當然回鄉下是甚麼意思呢
對不同人有不同的感受
今時今日問年輕人回鄉下
可能他回答你就是
去日本、韓國、泰國
這些叫回鄉下
當然
鄉下我們知道是由我們的本源
我們的根
我記得我小時候
寫手冊還要寫籍貫
現在應該都不用了
因為我們很多都成為了香港人
耶穌回鄉下是甚麼意思呢
是耶穌回到祂成長的地方
當然從聖經裡面經文我們知道
耶穌出生的地方是
當日在伯利恆
這個是祂遠古
遠祖大位的鄉
因為當時數點人數祂要回到去
但是耶穌成長的地方
是拿撒勒
是一個
耶穌一路成長
祂的鄉下
相信一到回鄉
就是回到那個
耶穌熟悉
或者熟悉耶穌人的
那個群體當中
今天經文裡面說
耶穌回到祂的鄉下之後
就在安息日的時候
進入會堂
去教導
在經文錄製第二節這樣說到
眾人聽見耶穌的教導
就很驚奇
在愚民新教的翻譯裡面
這個是驚訝
震驚
或者大吃一驚的意思
弟兄姊妹你有沒有試過
聽到上帝的道
很驚奇
甚至大吃一驚的
你有沒有試過
我在台上說了很多年了
我想我都沒試過
弟兄姊妹突然在下面
哇這樣
嚇到這樣
很少的
應該都沒什麼經驗
我們很久
甚至我們從來都沒試過
因為上帝的話語而驚奇
而大吃一驚
為什麼呢
是因為上帝的話語
不夠精彩豐富
還是因為我們覺得
都是那些而已
張開嘴巴不是大吃一驚
張開嘴巴通常都是打哭的
都是那些東西
但是聖經裡面說
這一群耶穌鄉下的群眾
聽到耶穌在會堂的教導
是大吃一驚
這個開始
這個引述
我覺得對我來說很深刻
原來我們追求
我們聽上帝的道
可以是讓我們大吃一驚的
你有沒有預備
今天聽完崇拜這邊的道
你大吃一驚的
你有沒有想過
上帝會將一些你從來沒想像過的事
想像過的教訓
在你身上
去突然提醒你
剛剛剛才
一個小時前我和一班弟兄姐妹
開始上洗禮班
洗禮班尾聲的時候
有個學員就告訴我
回應分享就說
有一個五十年來的疑難
終於今天有些啟迪
有些解決的方向
可能對那位弟兄來說也是大吃一驚
對我來說也是大吃一驚
因為原來
當我們展示上帝的真理的時候
是真的讓我們可以
瞪一瞪
眼睛明亮
有驚訝
我希望你也有這個預備的心
預備上帝會向你說話
以致讓你大吃一驚的心
經文第二節裡面
那些人這樣回應大吃一驚
有些鄉下的耶穌的群眾朋友就說
這個人哪來這個本事呢
所賜給他的是什麼智慧呢
他所做的是何等異能的事呢
對於耶穌基督的教導那份震驚
對他所行的神蹟異能
那種驚訝
應該會怎樣呢
一般的情況就好像
其他方式裡面記載
有人就生敬畏拜服的心
就很想學悟耶穌也一樣
向自己教導或者幫助自己
就來找耶穌拯救
請耶穌醫治
甚至俯伏在耶穌面前
承認耶穌是主
應該是這樣吧
但是耶穌來到他的故鄉
他故鄉的親友
卻是因為對耶穌固有的認識
而產生了很不同的反應和結果
第三節這樣說
這個不是那個木匠嗎
不是瑪利亞的兒子
雅各約西猶大西門的掌興嗎
他姐妹們不是也在我們這裡嗎
他們就嫌棄耶穌
這裡說到那個不是那個木匠嗎
雖然文字看不到很多語氣
但是你也能猜到
那種語氣就是
啊?他呀?
他就是那個
就是那個木匠
他的弟弟妹妹都在這裡
我們都認識的
我知道他是誰
甚至背後心裡的那句就是
啊?是他?
就憑他?
當他們這樣稱呼耶穌的時候
你留意一下
他們說耶穌是
瑪利亞的兒子
雅各約西猶大西門的掌興
又或者他的妹妹在這裡
他是那個木匠
他們沒有稱呼耶穌為基督
沒有稱呼耶穌為主
甚至連耶穌這個名號都沒有說出來
耶穌在他們心目中是什麼呢
就是那些
他們很熟悉的
甚至是那些好像
沒什麼身分沒什麼角色好像附屬品
就誰是誰
我不知道你聽到這句話是什麼感受
你就是誰是誰
我小時候成長的時候也經常有這個
稱呼的
那些人呢
因為我讀書呢
從小到大我有一個哥哥
他大我兩年
我從小到大跟他同一間幼稚園小學中學那樣成長的
那我哥哥很厲害的
讀書非常厲害的
每年都考第一的
所以那些人怎麼會叫我呢
你就是誰是誰的弟弟
我不知道你有沒有這樣的經歷
我和我哥哥的關係很好
不過總是覺得心裡有點酸
我有名字的你不叫我名字
我也挺好的
當然結果我就反叛了
那是另一個故事
今天不詳談了
但是當人這樣去說你
或者這樣去稱呼你
或者這樣去提醒你
你就是誰是誰的
看不起你
或者
不放你在眼裡
甚至覺得我就是知道你是誰
你就是誰是誰的
你想想耶穌在不同地方行神蹟騎士
去分享醫病講稿的時候
那些人是稱呼耶穌為主
稱呼耶穌為基督
起碼都稱呼耶穌為父子
就是老師
這群人居然這樣稱呼耶穌
這群就是耶穌鄉下的親友群眾
是啊
這種理解
正正告訴我們
我們可能以為
我們很熟悉
我們很認識
當我們以為我們熟悉認識之後
這個態度
就往往成為我們追求主最大的障礙
頂著這樣的心態
聖經教導
從小到大我都認識
或者不要說認識
聽過
又是那個故事
又是那件事
聽過
宗教也是代人向善
基督教大概都差不多
我父母是基督徒
我說第二代第三代第四代
身邊很多朋友都去教會
我知道什麼是信耶穌
很多人帶著這些心態
來到教會來到上帝面前
我很記得在
很多年前在我大學的時候
1996年的時候
當時都是奧運
在美國亞特蘭大有奧運會
我就參與了一個短宣隊
去到奧運那裡做一些文化短宣
什麼意思呢
世界各地來自不同的弟兄姐妹
去到同一個城市
用文化去分享
帶人去信耶穌
我很記得去到的時候
我們就到處去跟朋友聊天
逐家逐戶去探訪
其中令我最深刻的就是
當我跟當地的朋友去邀請
信耶穌
耶穌很好的
介紹耶穌給他們認識的時候
每個人的反應都是這樣的
他說
我家幾代都是信徒
我小時候守抱的時候
就已經洗禮加入教會了
耶穌我當然知道是誰
行了我明白了我知道了
這樣去婉拒拒絕
或者這樣回應我們
但是當我們深入跟他們聊天
就會發現
大部分已經沒有再回教會
大部分人沒有讀過聖經
甚至從來沒有想像過
耶穌要跟他們建立任何的個人關係
他們以為他認識
他們以為他知道
他熟悉
就產生了這個固有印象
這個印象就讓他以為
我知道了
我明白了
都是差不多而已
原來固有的印象有時候會蒙蔽了我們
舉一個例子
熟悉我的弟兄姐妹都知道
我過去放假都會去日本
去休息去玩
吃魚生等等都是我喜歡的事
有時候弟兄姐妹會問我
聽說三文魚刺身有很多蟲
所以日本人不吃
是不是不吃這樣問我
我就翻查很多資料
原來是真的
為什麼有這樣的謠傳或者傳說
是因為香港有個名人
某名人就說過
是啊他以前在日本
所有日本人不吃三文魚
因為三文魚有幾層蟲
當然了
當研究一下
這個是大約60年前的故事
其實過去幾十年
因為科技發達
因為很多的發展等等
現在處理三文魚
已經能夠令到牠沒有蟲
所以現在日本原來
去做調查報告
過去這十幾年
日本人最愛的魚生
除了吞拿魚之外
就已經是三文魚
甚至成為他們壽司魚生報告第一位
所以很多固有的印象
固有的想法
如果我們不再去理解
我們還會說我知道的
都是差不多的
很快很快
你就會顧慕自封
你就會以為你知道
接著你就關上耳朵
甚至你覺得不關你事
很多人都覺得
教會的教導
都像一般人這樣想
都是導人向善的大道理
崇拜港獨
牧師未講我都猜到他講什麼
大概都是那些東西
是啊
這種態度會怎樣呢
這種態度會成為
我們信仰成長極大的障礙
當時這一班耶穌的鄉親
熟悉耶穌
以為自己很熟悉耶穌的人
他們這個回應
產生的態度
就是厭棄
聖經裏面說
他們厭棄耶穌
他們竟然厭棄耶穌
一個很多人追隨
很多人圍著想去幫助
尋求拯救
拯救當時很多
很有限制的人的耶穌基督
他們居然厭棄
愚民新約的聖經翻譯說
他們是生他的氣
他們憤怒了耶穌
他們不止厭棄耶穌
他們還憤怒耶穌
如果對自己熟悉的人
可能你身邊熟悉的朋友
他成功或者受人景仰
他得到人的尊重
我們不是應該慶幸的嗎
我們不是應該與有為榮嗎
又或者我們引以為傲
覺得真的很威風
居然這一群耶穌的同鄉
是厭棄
甚至憤怒了耶穌
人的自我
人的妒忌
很容易成為我們的盲點
很多人
在這個地方裏面
去努力去追求
甚至很多人一生追求信仰
可能就以為要看神蹟
認為只要神蹟出現
就會一心去追求上帝
一心去敬畏上帝
很有趣
這群人明明見到耶穌行神蹟歧視
很有智慧地說到都驚訝驚奇
最後反應是厭棄
是憤怒
所以我記得
《馬方八章》的十一到十二節
有一段這樣的內容
當法尼塞人來盤問耶穌
要求耶穌行神蹟給他們看
耶穌的答案是這樣
聖經裏面說
耶穌心裏面深深嘆息
就說
這個世代
為何求神蹟呢
我實在告訴你們
沒有神蹟給這個世代看
在這裏耶穌提到沒有神蹟
或者這段經文也說
耶穌沒有在那裏行甚麼神蹟
當然不是說耶穌不再行神蹟
如果我們看福音書
其實耶穌也有很多醫病趕鬼的神蹟
甚至實際上我們也知道
最後福音書記載
耶穌就是釘身十字架
第三天復活的最重要最大的神蹟
耶穌說不會再有神蹟
就是因為這班人不配再見到神蹟
甚至他們見到神蹟
也不當是神蹟
甚麼意思呢
因為他們追求的是要見到所謂神的作為
但是他們的焦點不是要見到上帝本身
弟兄姊妹請聽清楚這句話
很多時候我們回來教會追求信仰
我們希望見到一些所謂上帝的作為
是我們期望的作為
那些所謂的神蹟
我們期望見到那些
我們不是見到上帝
我們不是很想見到上帝
當一個人病的時候
當一個人想治好的時候
他期望的是上帝治好他
他不是期望見上帝
當然見上帝不是代表他死了回天間見上帝那種
他不是希望看見上帝的身上的作為
他不是想明白上帝多一點
他不是想體會上帝給他的豐盛多一點
而是他想要他自己期望見到的神蹟
解決他的問題
是的
就算上帝幫我們解決所有問題
就算上帝在我們身上顯現很多
超自然我們理解不到的神蹟
我們都可以不信服
可以不倚靠
可以不認識我們的主教
不要以為這一刻上帝就出現了
耶穌就在你身邊
顯現一個最大的神蹟
然後每一個人都會服服
不是的
你想想當時的人見到耶穌
甚至是他的同鄉
以為他認識耶穌很多的人
見到耶穌行那麼多神蹟歧視
那麼有智慧的教訓
他的反應未必一定是
服服敬拜
去尊敬上帝
認識耶穌是基督
不是的
反而他們厭棄生氣質疑
是因為他們的自我
因為他們的妒忌
因為他們要為了滿足自己
去祈求所謂的神蹟
所以耶穌說不再有這些神蹟了
不再有這些為了滿足你自我的期望的神蹟
上帝會繼續彰顯他的榮耀
不過更重要的是你看不看得見
那個是上帝的榮耀
所以我們記得當耶穌要登上十字架的時候
很多門徒都覺得
耶穌不要這樣
你不應該要死的
不是這樣的
因為他們期望耶穌要走的那個神蹟
是推翻當時
那個克制他們的羅馬政府
他們沒有想過耶穌要走上十字架
那個走上十字架
登身最後第三天復活的更大神蹟
他們沒有看見
他們沒有期盼
甚至覺得那個不應該
因為他們期望那個
是他們想要的東西
弟兄姊妹們
請你留意
很多時候
因為人對主的不信
對主的厭棄
對主的生氣等等
原來會帶來極重要極嚴重的後果
這個後果是什麼呢
第五節四頁裡面說
耶穌在那裡不能夠行什麼異能
原來當人的不信
人的質疑
人的自我
人的妒忌
人的生氣
人的厭惡
是會最後
讓上帝的神蹟少了
因為神蹟是讓人透過
這些神蹟去認識上帝
去歸榮耀於上帝
人不是帶著這個心
你不會見到神蹟
上帝亦都
耶穌因為這樣
在那裡少行神蹟
其實是很可惜的事
相信本來耶穌要回到家鄉
其中一個重要的就是
繼續去醫病趕鬼行神蹟
去讓他們看見上帝的榮耀
居然因為他們的狀況
耶穌少行神蹟
甚至不再在那裡行神蹟
不僅如此
他們還在質疑上帝
第二次寫信中這樣說
他們問
為什麼在耶穌的手上所做的
是這些異能
是何等的異能呢?
是什麼呢?
姚文生的翻譯是這樣說的
他說這樣的神蹟
竟然透過他的手發生
請聽多一次
當時人質疑這句話
他說這樣的神蹟
竟然在
透過他的手
透過耶穌的手發生
竟然透過他的手
他們質疑耶穌
為什麼會是他
很多時候我們質疑上帝
是因為我們覺得
發生的事情
不合我們的認知邏輯
期望
為什麼他們會這樣想呢?
因為他們覺得耶穌
就是那個木匠
耶穌就是那些人
我認識的人
那個人怎麼會是他呢?
原來甚至見到神蹟最後
不僅不歸榮耀給上帝
不僅厭棄
甚至是在質疑上帝本身
為什麼上帝會選擇他呢?
背後的那句是什麼呢?
為什麼上帝不選擇我呢?
我夠厲害
我和他差不多
甚至比他厲害
為什麼會選擇他呢?
為什麼會在他身上發生呢?
為什麼事情會變成這樣呢?
很有趣
明明你見到是神蹟
見到上帝的榮耀
應該是很棒的
上帝感謝主
Hallelujah
大人的眼目居然見到
為什麼是他呢?
為什麼是我呢?
為什麼會這樣發生呢?
透過他的手
不是吧?
弟兄姊妹
我們都要記得
上帝的意念
高於我們的意念
就算我們不明白
甚至上帝會用一些我們不能接受
覺得沒有可能的方法
去展現他自己
聽清楚這句話嗎?
上帝會用一些我們覺得不明白
甚至我們不能接受的方法
去展現他自己
正如我剛才所說
當時的門徒最不明白的就是
耶穌居然要走上十字架
但這是上帝最大的榮耀記號的展現
所以
請大家不要懼怕
因為上帝比我們必定是最好的
這才是信耶穌
最重要的意義
就是我們深信
上帝比我們一切是最好的
儘管不明白
甚至我們不想接受
聖經裡面的經文就說到
耶穌差派門徒兩個兩個出去
醫病趕鬼
最有趣的地方就是
他的吩咐很特別
這個吩咐是這樣說的
你們出去途中不要帶食物
不要帶行囊
腰袋裡面不要帶錢
除了拐杖手杖之外
手杖之外
什麼都不要帶
穿雙鞋子就可以了
不要穿兩件內衣
又跟他們說
無論去到哪裡
進到誰家裡
就住在那裡
直到離開那裡
如果有什麼地方人不接待你
不聽你的話
離開的時候
就踩你的腳
一些泥在泥土上
塵土上面
證明他們不對
總之當你聽到耶穌這個吩咐
差派門徒有什麼感受呢
又不帶錢
又不帶袋子
哇 還要
連衣服都不要穿多一件
怎麼行啊
還要去到哪裡
就吃住哪裡
就住在哪裡
如果我們今天去旅行
都不會這樣做
如果我們教會參加活動
我接下來舉辦宣教活動
我就要求你
一起來吧
什麼都不用帶
錢也不用要
衣服也不用拿
起行吧
弟兄姊妹你會怎樣呢
你說牧師不是吧
啊
可以嗎
不要吧
我還是想預備多一點
不要緊的
我拿吧
我預備吧
耶穌這個要求很奇怪
當然了
當時有一些文化的背景
因為當時猶太人的傳統
接待客人是很重要的
也是聖經裡面說的
一定要做的事情
但是
無論接待客人多重要
最多是接待你吃
休息而已
為什麼連衣服都不帶
連錢都不帶
什麼都不帶呢
可能大概都會被我們認為
這個行動很粗疏
很亂來
這麼沒有計劃
不行不行
不合格
甚至不行不行
不可能
但是弟兄姊妹清楚
這就是耶穌對門徒的教導
很有趣
我每次看聖經就會想
耶穌這個要求這麼有趣
當然了
我們常作準備
都是我們在想做門徒要做的事情
但是耶穌居然叫我們不要帶這麼多東西
不用預備這麼多東西
我想他也不明白
為什麼不預備是不行的
可能是我們的小信
可能耶穌要他們學習什麼叫信心
學習什麼叫信靠
更重要是因為耶穌和他們在一起
耶穌和他們在一起
耶穌差遣他們
耶穌和門徒在一起
那也是
耶穌在這裡怕什麼呢
是不是
馬上想起《平靜風浪》的故事
耶穌在我們身邊
怕什麼呢
所以
當門徒這樣出去
結果就得到很大的回應了
聖經裡面說他們能夠醫病
能夠趕鬼
能夠幫助很多很多的人
弟兄姊妹
今天我們又怎麼回應呢
今天我們又怎麼回應這個教導
特別是那些我們還不明白
心裡其實充滿著很多不信任
那些託付
上帝說你這樣去吧
你有什麼感受呢
如果你真的感受體會
聽到上帝的呼召
在你心裡做一些你從來沒有想像要做的事情
你怎麼回應呢
如果上帝跟你說
放下你的工作
放下你的生活
放下你的舒適
就去吧
你會怎麼回應呢
我們會
視而不見
我們會選擇自己喜歡的那些
做某部分 做一半
我們會逃避
還是我們願意
很謙卑地
照單全收呢
是不容易的
不過放心吧
上帝會跟你在一起
祂會帶領我們走過
一些不容易的路
回到經文的開首
經文一開始沒有說耶穌為什麼要回鄉下
是不是
只是說耶穌做了很多神蹟
剛才說到一些神蹟 醫病 趕鬼之後
接著就回到鄉下
耶穌回到鄉下是什麼原因呢
因為祂太忙要回去休息
相信不是
前面說到耶穌忙到連睡覺的時間地方都沒有
因為掛念家人不想回鄉探親
看來又不像 因為經文都沒有說祂做這件事
當然我們沒辦法知道
但是很清楚 聖經裡面一說到耶穌回到鄉下
就在安息日
就進會堂
就教訓人
耶穌是帶著一個願意跟他們分享福音的心
將好消息帶回鄉下的心
就算被厭棄
被生棄
仍然繼續
就算那裡不容易
仍然盡力去走遍周圍的城鄉
在附近盡量去教導 去幫助
這個非常直接又簡單
同時我覺得是最重要的答案
是因為愛
耶穌都愛每一個
愛每一個地方 當然也都愛他自己成長的地方
我不知道你覺得
中國人傳統有一句說話 人離鄉賤
還是其實耶穌說這句話
在鄉下裡面
才沒有人尊重
但其實我們熟悉的
可能是我們最需要愛的
或者這樣說
我們熟悉的地方 可能是最需要我們去愛的
耶穌回去
儘管不受歡迎 儘管被人厭棄
甚至令人生氣
他仍然帶著愛去分享
還差派他所愛的門徒
跟他一起去分享
去完成這個
不容易
但他很愛做的任務
頂尖我們要留心
耶穌覺得因為愛 仍然要去走遍
周圍的城鄉 教導人
他更要差遣
那些門徒去承擔 承繼
今天我們一樣
可能我們同樣地 像當時的門徒一樣 都是這麼平凡
甚至當你聽到今天的訊息 你都覺得
都是沒什麼驚訝
都是很平凡
因為我們都是平凡的人
生活在平凡的世代
但是 耶穌要我們做的事
是用力 用愛 去改變世界
去一些不容易的地方 去為主得著更多的人
去彰顯上帝的榮耀
讓那些自我自私 妒忌的人
都能夠經歷上帝的恩典和豐富
其實這是一個很難的任務
這是一個很不平凡的任務
一般人不會做的
那些人厭棄你 不喜歡你 你就任由他吧
那些人差就讓他差吧 我搞定自己就算了
可能地獄之父也是這樣的心腸
但是上帝的愛告訴我們 我們不應該這樣
我們不應該停在這樣
當我們自己能夠經歷上帝的恩典的時候
我們更應該去將恩典和別人分享
是的 我們平凡
但是我們的任務一點都不平凡
因為上帝親自的吩咐
而且耶穌今天親自和我們一起
去完成這個任務
頂尖的節目 我很想你這一刻
有些空間去思考一下
你去回想一下 上帝給你的任務是什麼
你去思想一下 你對信仰的認識
是不是那種覺得 我都知道了
所以我沒有再驚訝
甚至我都知道了 所以就停在那裡
還是你願意 好像當日的門徒一樣
是的 沒有帶錢囊 沒有帶口袋
什麼都沒有 有的就是耶穌同在
就勇敢地踏出去 為主得著更多的人
讓我們同心祈禱
我想給你一分鐘去安靜
特別如果你想在你身邊有人
需要你伸手 需要你分享愛
需要你和他分享福音的
你就將他的名字和上帝說
一分鐘之後我會為你祈禱
為我們能夠完成上主的使命去禱告
愛我們的恩主
與我們同行的基督
我們向你獻上我們的禱告
特別當我們腦海裡浮起
一些我們身邊所愛的朋友
我們的家人 我們同學 我們同事
讓我們願意用行動去回應
帶領他們去到你面前
主要是讓我們做一次審查
不要因為我們的自我
甚至我們以為對很多知識的理解熟悉
就要我們明白很多
甚至因此而厭棄你
上主寬恕我們 憐憫我們
又提醒我們
去追求愛慕你的話語
並且盡力去行
讓我們不懼怕
儘管我們未必完全明白
甚至我們覺得很難接受
但我們知道
你在我們當中
你更差遣身邊的弟兄姊妹和我們一起
讓我們勇敢地向前
讓我們這班平凡的信徒
就努力一起
去肩負主理給我們
這個不平凡的任務
改變世界
讓人回轉歸向你
主日求你聽我們禱告
又求你給我們力量
用行動回應你
我們禱告祈求和感恩
奉耶穌基督的名