在這個關係撕裂的時代
人的說話充滿惡毒
也充滿虛荒
作爲耶穌的門徒
我們究竟有什麼不同呢?
在星期五晚和朋友喫完飯
走進大廈門口和管理員打完招呼
就按電梯預備上樓
等電梯的時候
管理員就叫我吳牧師
好像有些話想說
我就走回頭
接着他就說
昨晚發生的事情
就是7月1號晚上發生的事情
他說我覺得香港人的仇恨
是一生都難以化解
兩邊的怨氣
本來已經很深了
現在發生這樣的事情
撕裂的情況更加嚴重
關係很難修補
人與人之間
彼此咒罵
彼此不滿
裏面很多的憤怒
裏面很多的仇恨
究竟我們作爲基督徒
可以怎樣呢?
我們有沒有不同的地方呢?
上次講道是講信恆合一
《雅各書》第二章14-16節的焦點是
我們的信心
或者講我們的信仰和我們的行爲
是怎樣的呢?
信心和行爲是不可以分割的
信心是需要透過行爲來驗證
而且要是信得正確
我們行的就正確
今天來到《雅各書》第三章
重點是講言語
良言善語真話
雅各認爲
有怎樣的內在生命
就有怎樣的言語
我們的言語是不是良善
或者真實
其實和我們的內在生命
是不能分割的
我們的言語是不是良善
是不是真實
其實和我們的內在生命
不能分割
所以今天的焦點是
言語和我們生命的一致
這段經文可以分作三段
一至八節是講舌頭的威力
九至十二節是講舌頭的用處
或者是講言語和生命的一致性
第十三至十八節
言語和智慧的來源
按照大家聽到的經驗
我多數會分三點
不過今天我沒有把它列爲三點
我只是用三個段落
解釋經文
然後有些反思
留一個開放性給丁子妹
你自己來回應
先講第一段
第一第二節
雅各說我的弟兄們
不要多人作師傅
因爲曉得我們要受更重的判斷
這裏是提醒作教導的人
就是今天我站在這裏
當我們作教導的人
要自己先有這個榜樣
或者是要我們自己先留意
免得我們教人
但是我們自己做不到
否則其實我們會受更大的判斷
所以這句是特別給自己的提醒
然後雅各說
原來我們在很多的事上都有過失
如果有人在話語上沒有過失
他就是完全人
也能夠勒住自己的全身
這裏說的是
基督徒可以犯上很多種的罪
或者是過失
不過沒有任何一種的罪
比言語的罪更容易觸犯
如果一個人在言語上沒有過失
他很大機會在其他的事上都沒有過失
爲什麼呢
因爲一個人能夠控制自己的舌頭
就能夠控制全人
又或者是舌頭的罪
我們言語的錯
實在是太容易觸犯
沒有人能夠有這種把握
爲了說明控制舌頭
就能夠控制全身不犯罪
那種舌頭的威力
雅各在第三第四節
就用爪環控制馬匹和船駝
控制整條船來做一個比喻
他說如果我們將爪環放在馬嘴裏
叫它信服
就能吊動它的全身
看那船隻雖然甚大
又被大風吹逼
只用小小的駝
就隨着掌駝的意思轉動
這樣舌頭在八體裏也是最小的
卻能說大話
看那最小的火
能點着最大的樹林
這是到第五節
他一直在說小的怎樣影響大
小的怎樣影響大
第三第四節提到的馬的爪環
知不知道是怎樣的
有一幅圖
就是前面那個箍着它
不知道有沒有人騎過馬呢
你雖然不是馬主
但可能有機會去旅行
騎過馬
我以前去旅行的時候
就有機會騎過
是勒着那個姜繩
就是那個姜繩勒着那個爪環
就控制它向左向右
何時停
這個是馬的爪環
船舵又是怎樣的呢
我小時候住船
所以都明白這個道理
船舵在船底裏面是調教方向
怎樣調教呢
你不是潛落水底的
是那個太盤
你移動的時候
其實背後是影響着
下面那個舵向左還是向右
當然不同的船隻
會有些位置是不同的
如果我們都有些些水上人在其中
有搖簍的船
有一會兒會講爬度木舟
那些掌都是小小的掌
能夠控制一隻船的方向
雅各就是這樣
用最小的來對比喻
怎樣是可以影響大的
馬的爪環
和船的舵
怎樣控制全身
同樣舌頭在八體裏面
都是最小
他說八體要比較哪樣小
不是
是一個對比
是一個比喻小的
怎樣影響大
這個大話不是方言
不是方話
是大的說話
又用最小的火
來對點着最大的樹林
接着在第六至第八節
雅各進一步用比喻來對講
舌頭其中一種的威力
就是破壞
這種破壞的力量
是難控制的
比大自然裏面的飛禽走獸
還要難
第六節他說舌頭就是火
在我們八體中
舌頭是一個罪惡的世界
能污衊全身
能夠將生命的輪子點起來
並且從地獄裏點着的
第七節
各類的走獸、飛禽、昆蟲、水族
本來都可以制服
也都已經被人制服了
唯獨舌頭沒有人能夠制服
是不止息的惡物
滿了害死人的毒氣
舌頭有很多的用處
不過雅各將舌頭的影響
或者那種威力
擺在消極
擺在破壞的面
用火和毒氣來形容
那種破壞力
相信這個道理我們不難明白
古語有云
一言可以興邦
也都可以什麼
喪邦
水能載舟
亦能碾
伏舟
一樣的事物
可以帶來的影響很大
可以很大的建設性
也都可以很大的破壞性
剛纔說
爬動牧舟
突然間姐妹發現
牧師多了
又上山又下海
你知道在疫情底下還有什麼活動
有弟兄和我們前任的同工
蔡先生和洛先生
去爬動牧舟
好啊
我們就去
有人問
究竟你爬動牧舟的時候
會不會翻艇
會不會很容易沉船
雖然不計小時候
由去年和今年爬過幾次
很大風很大浪
剛剛7月1號那次
是幾次裏面最大風最大浪
有水警經過
很大浪的
有那些去塔門的渡輪經過
都是很大浪的
不過我們沒事
當然不是叫大家冒險
是有些技巧的
水可以載舟
也都可以覆舟
只要可能我們動一動
有機會是沉
說話也是
一句說話可以帶來很大的造就
也都可以帶來很大的破壞
鼎姐妹
你自己說話的威力是怎樣的呢
你說話的威力是怎樣的
你說話的影響力
最影響的是誰
如果做父母的
最影響的可能是你的配偶
子女
你單身的
你的說話最影響的是誰
你在公司工作
看一看我們自己說話的威力
一句冷言冷語
可能造成的傷害和破壞
是大到我們難以想象
同一句鼓勵的說話
可以爲其他人注入正能量
它的影響力
也都是我們沒有想過的
2018年5月4號
是中東國家的反霸凌日
他們做了一個實驗
在當地IKEA爲了提升大衆
對反霸凌的意識
就是欺凌
策劃了一個很有趣的實驗
就是兩種植物
或者兩棵植物的實驗
他們買了兩棵植物
是一模一樣的盆栽
將它放在學校裏面
一個公衆的地方
你當是放在一個大禮堂
再邀請幾千名學生來
爲其30天的實驗
一棵擺在左邊
一棵擺在右邊
分不同的學生
分成兩批
就要對這兩棵植物來講說話
一批的學生
是負責講
欺凌的說話
什麼是欺凌的說話
那些學生自己知道了
一批的學生是講讚美的說話
要講到多少呢
他們就讚了
不斷跟他們講
用腦裏面攻擊人的說話
和讚美人的說話
就講在這兩棵植物身上
但因爲要做實驗
所以兩棵植物
身處的環境是一樣的
盆栽的土樣本身是一樣的
淋的水是一樣的
撕的肥是一樣的
30天之後
有什麼事發生呢
兩棵植物
那種分別是出乎意料地不同的
左邊那棵植物
是學生不斷跟他講欺凌的說話
大概吧
你這麼矮的
你這麼瘦的
你這麼沒用的
你這麼黃的
你的根莖怎麼會這樣
講講講
全部都是欺凌的說話
右邊那個是贊他的
你很漂亮
你很溫柔
你很良善
贊贊贊贊贊
沒想過
原來那棵被欺凌的植物
是了無生氣的
那棵被欺凌的植物
是有很多枯黃的葉子的
樣子都很可憐
但右邊被讚美的植物
剛剛相反
不斷成長
是茁壯是聯絡
很健康的
研究的人就說
有這樣的差別
其實因爲植物
是有接收外在訊息的感官神經的
植物都有的
當週圍的環境發生變化的時候
是能夠產生和人類一樣的情緒反應
弟兄姊妹
面對惡毒的說話
連植物都受不起
何況人呢
如果我們對着身邊的人
長期只是負面
消極
惡毒
咒罵
你可以想象
你身邊的人會變成怎樣
但如果我們長期的
帶着的是肯定
是鼓勵
是讚美的說話
你又可以期待着
一個不一樣的人在你身邊
怎樣可以防備言語上
帶來的破壞呢
我們可以想
不應該說的時候
我們不要說了
不肯定的時候
我們又不要說了
很生氣的時候
調節我們自己
說完話的威力
瓦割轉爲說話的
舌頭的用途
就是說什麼話
和說話背後的生命質素
其實說話可以任你說的
不過爲什麼我們會說到
咒咒的說話,爲什麼會說到讚美的說話呢
原來是有些原因的
或者我們應該說些什麼話
是看我們內在其實有些什麼
第九至十二節
瓦割說:我們用舌頭種贊那爲主爲父的
有用舌頭咒咒那
照着神形象被造的人
兩樣都會做的
今天我們就讚美主
但轉過頭來可能我們就咒咒人了
不過他沒有停在這裏
他說:種贊和咒咒從一個口裏出來
平時他用問句的
這次他自己說的
我的弟兄們這是不應當的
不應該
不應該我們同一個口裏
又說種讚的說話
又說咒咒的說話
他解釋:全源從一個眼裏
能發出甜苦兩樣的水嗎
我的弟兄們 無花果樹能生橄欖嗎
葡萄樹能結無花果嗎
鹹水裏也不能發出甜水來
他用兩個比喻
說什麼呢
說話好像任你說
但是再想深一層
說話
說什麼說話其實裏面應該有一個來源
他首先用全源來講
全源是從一個全眼裏出的
就是那些水
是從全眼裏出的
一個全眼應該出一樣的水
巴勒斯坦地
是一個半沙漠地帶的地
不是所有泉水
或者井水都可以喝
有些全眼
它只是出甜的水
或者叫淡的水是可以喝的
但是有些全眼因爲礦物質實在太多
所以是鹹所以是苦
是不能喝的
不會這個時候
這個全眼今天出甜的水
明天你試一試
就變成鹹 不會
這個全眼出的水是可以喝的就是可以喝的
這個全眼出的水不能喝的就是不能喝的
不會同時間出兩樣的水
他告訴我們我們也是
我們的生命是一種
是屬於誰
一會兒再說
他說只可以出一樣的
接着他再用另一個比喻是種植
無花果樹能夠生橄欖
葡萄樹能結無花果
鹹水裏都不能夠發出甜水來
種什麼就出什麼
有沒有種過無花果
少一點點可能
有沒有種過橄欖
應該我們種不了
有沒有種過葡萄子
但你有種過其他東西
有沒有種過番茄
有些些的頂尖有種過
有沒有種過辣椒
有沒有住村屋的
現在很流行用發泡膠放進去種的
你總是種過一些東西的
種過一樣東西你就出那樣東西
幾年前我和一些童工
我們也試過種東西的
種一粒那個地
都很辛苦的
要爬松它的
要除雜草的
然後就殺種子
有些種子是先要培苗
然後才放進去
不過去得沒幾次
我就沒去
KatKat姑又去
她又繼續努力
其中一個是她來的
遮了臉
不過她今天在這裏說
不會出了第二樣東西
雅各她就是這麼說
她說一個全元出的只是一樣
我們的生命是一個
應該是出一樣
不能夠同時出重讚的說話
又說咒詐的說話
其實她這樣的說法
好像耶穌曾經說
沒有打出來
馬太方第七章17至18節
耶穌曾經說
好樹是不會結壞果子的
壞樹是不會結好果子的
憑着果子就知道樹的質素
看果子就知道你的生命
種什麼出什麼
耶穌的說話
和雅各在這裏的說話
他告訴我們
基督徒的舌頭言語
是反映我們生命的內在
我們要維持一致的
只有心中是良善
充滿着感恩
充滿着讚美
我們纔會容易
說出讚美感謝的說話
如果我們心裏面
整天都是有苦毒
是有不滿
是有委屈
是我們出來的那些
就是不滿
就是苦毒
就是委屈
保羅教導信徒
羅馬車十二章十四節
逼迫你們的
要給他們祝福
只要祝福
不可奏助
很不容易做到
說明的
逼迫你的
你都要祝福他們
很難
不過原來
不只是一個表面上的規條
根據
是因爲裏面
是裏面我們有耶穌的生命
我們纔可以
這樣做到
因此我們很明白
其實基督信仰
或者我們作爲一個基督徒
不是說出來的
是活出來的
我們是否只是這樣告訴別人
我們是基督徒
或者禮拜日
不過現在是不容易認的
以前禮拜日
那些人是會拿着一本聖經
來行一番教會
一番禮拜堂
或者你穿得斯文一點
穿得適正一點
現在我們
和平時差不多
不過可能比平時是不一樣的
你平時上班是穿得斯文一點
難得一天可以輕輕鬆鬆地
穿得casual一點回來
沒關係
端莊就可以了
不影響旁邊的人
因爲你太漂亮
或者因爲你太污衊
這樣影響崇拜
我們彼此紀念
顧念
基督徒的信仰
不是說給別人聽
是做給別人看
那種做
包括言語
2019年社會運動之後
對基督徒其中一個
很大的挑戰
是我們見到不公義的事情
我們會覺得難受
我們會憤怒
憤怒其中一種表達方式
是用說話去表達
指責
咒罵
粗言
謂語
可能我們都曾經做過
但再思想一下
我們的生命其實是怎樣的呢?
我們的底蘊是怎樣的呢?
如果說我們的生命是屬上帝
是有愛
是有憐憫
是有寬恕
是有接納的時候
會不會都可以
我們被調節
我們口裏所出的說話?
我很喜歡一個比喻
是很多年前
我聽道的時候聽
杯中載的是水
當被撞擊的時候
溢出來的是什麼?
都是水
如果我們裏面載的是良善
是祝福
是感恩
是愛
無論怎樣被撞擊
出來的
都應該是水
不會變成毒藥
但這是一個很大的考驗
吳旭你能做到嗎?
我可以這麼說
我大部分時間告訴自己
當我生氣的時候
不說話
處理一下
調節一下
其實我們很多弟兄是這樣的
有時不回應
姐妹們不回應你
其實他在調節他自己
你讓他不要回應一會兒
一會兒而已
不要看着隔壁那位說
其實彼此都是
有時我們說
處理一下延長是需要的
不過不僅是迴避
下一步是怎樣?
有沒有機會
溝通一下?
如果我們裏面的東西沒有醫治過
只會越積越多
是一次爆發的
說話
裏面是什麼?
說出來的是什麼?
沒有停在這裏
下一個將人的舌頭
和人的言語
和內在的生命
拉上關係
來到13-18節
和智慧再拉上關係
爲什麼和智慧有關?
我們看下去
你們中間誰是有智慧有見識的呢?
他就當在智慧的溫柔上
顯出他的善行來
你們心裏若懷着
苦毒的習道和紛爭就不可自誇
也不可說謊話抵擋真道
這樣的智慧不是從上頭來的
乃是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有習道紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
惟道從上頭來的智慧
先是清潔後是和平
溫良柔順
滿有憐憫多潔善果
沒有偏見沒有假冒
並且使人和平的
是用和平所栽種的二果
雅各司只有兩段經文
是講智慧的
第一段在第一章
特別是第五節
他說如果中間人缺少智慧的
就可以向上帝求了
第二段就在這裏
原來這裏是承接着上文講內在生命的質素
如何影響言語或者舌頭
雅各再講原來那些的腐毒
爲什麼我們裏面是腐毒
所以出的說話是咒誅
生命的根源的腐毒
是來自什麼呢
他說來自智慧
而這個智慧是屬什麼呢
兩種
雅各在這裏講到兩類的智慧
屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
和從上頭來的智慧
他說智慧
究竟是屬什麼呢
左邊的講
屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
原來就是懷着腐毒的疾度和紛爭
但如果從上頭來的智慧呢
是清潔
是和平
是溫良柔順
滿有憐憫
多潔善果
無偏見
無假冒
七樣
智慧
有不同的來源
我們再看第十四節
雅各說
你們心裏如果懷着腐毒的疾度和紛爭
不要自誇
也都不可以講方話來對抵擋真道
不可以以假敵真
方話就是方話
不可以大話再掩蓋大話
然後變成真理
十七節剛纔講的
智慧的兩種
七是一個完全的數字
是對傳統智慧的一個描述
和雅各書討論的課題
不可以分割
這七種的特性
除了第一種
其實可以分爲三種
清潔是道德上的
很個人
和上帝之間
但跟着那三種
和平和溫良柔順是一種
滿有憐憫多潔善果是另一種
無偏見無假冒
假冒不是講A4
是講虛僞
無偏心無驕橫
跟人與人相處有關
全部都影響人
再看十八節
「並且使人和平的是用和平所栽種的異果」
這裏講到異果是講公義的結果
和平和公義
無論在舊約還是這裏
是緊緊相連的
雅各再用栽種的比喻來講
「播下和平的種子種出來的」
不是和平嗎?
是
不過
和平所產生的
所達成的是公義
我們經常說「爭取公義」
和平是不可缺少的
兄弟姐妹我們又做一點反思
你的智慧
是從哪裏來的?
你的智慧是從哪裏來的?
是屬地的?是屬情慾的?
是屬鬼魔的?
是裏面有苦毒?
所以帶來的說話就是
就了
是嫉妒?是紛爭?
是擾亂?
還是
我們的智慧是從上頭來的?
在我們裏面種植着的
是那七種特性
而這七種特性
有人將它和
格拉太書《聖靈的果子》
《聖靈的果子》的九方面
做對比
面對着社會的荒謬
我們沒有人不憤怒
我們堅持要有真相
要講真話
不過有時我們憤怒到一個地步
會不會是不能自控
裏面的苦毒就好像一匹野馬一樣亂跑
亂衝亂撞
是一發不可收拾
帶來破壞
我們的說話會不會像火一樣被點着
不止點着自己
也點着身邊的人
在團契是這樣
在家裏是這樣
在公司是這樣
求主幫助我們
最後講一個皇帝的一首詩
李世民
《刺蕭魚》
則風之敬草
板蕩式成神
勇夫安息矣
智者必懷仁
大意是說在強風底下
可以看到小草那種的堅強
那種的韌力
是屹立不倒
在動盪不安的時局
才能夠辨出
誰是忠臣
性情兇猛的人
其實怎樣懂得道義呢
有智慧的人
必定是心中懷有人愛
你
智慧是哪裏來的
你心中懷有的是什麼
你口所出的又是什麼
一位君王尚且有如此的智慧
作爲基督徒的你和我有的
豈不應該是從上頭來的智慧
和一種從內而外
產生美善果子的智慧嗎
我們一起低頭祈禱
天后上帝求你藉着這一刻的說話
藏在我們心裏
很相信這番說話
會在不同弟兄姊妹心中
產生作用
因爲聖靈會透過
留下給我們的說話
和我們結聯
主求你幫助我們
當我們說要結聯這個社區的時候
讓我們先結聯自己
讓我們的說話和我們內在的生命
重新結聯
我們的生命是屬你
就讓我們產生
能夠見證你
榮耀你的說話
如果我們自己都不能夠好好連結
我們怎樣和身邊的人連結呢?
求你立刻藉着回應詩
藉着我們聖餐的時間
繼續對我們說話
奉耶穌基督聖明禱告
阿彌陀佛