頂著每早晨
讓我再次同心祈禱
愛愛主耶穌
我們多謝祢讓我們在祢面前一起去敬拜
讓我們在祢面前去等候祢自己
聖靈親自做我們的導師
祢對我們講說話
我將整個敬拜獻情給祢
求祢親自去閱納
感謝祢聽我祈禱奉主耶穌的名號
阿門
今年我們一直在講
教會成為一個敬拜的群體
一至三月的時間
我們就從個人的層面
去講到個人和敬拜的關係
四至六月其實有父母親節
我們就講到家庭和敬拜的關係
七至九月
其實接下來九月是唐慶
我們就講到教會和敬拜的關係
十至十二月
我們就會講到社會
或者世界和敬拜的關係
有些頂主妹開玩笑地說
好像從個人去到家庭
去到教會
去到社群或者世界
頂主妹說好像收身齊家
治國平天下的感覺
所以來到七至九月的時候
會跟大家講教會和敬拜的關係
其實去年大概八月
開完我們同宮的集思營的時間
我已經編了今年的講道
特別編到和教會和敬拜的關係
我們讀一讀這段經文
提摩太前宣三章
十四節開始讀
十四到第十六節
我們讀一讀這段經文
預備起
我指望快到你那裡去
所以先將這些事寫給你
倘若我擔言日久
你也可以知道在神的家當怎樣行
這家就是永生神的教會
真理的柱石和根基
大哉敬前的傲備
無人不以為然
就是神在肉身顯現
被聖靈稱義
被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被接在榮耀裡
其實選這段經文的時間
這段經文特別講到
教會和敬拜的關係
剛剛第十六節裏面
其實一路去讀的時間
可能是初期或初代教會裏面一些信經
或者甚至乎是一首讚美詩
當我去預備這段經文的時間
我又看看這段經文的上下文講些什麼
剛剛這段時間教會講
即是案目我們講到如火如荼
我看看這段經文的上文講些什麼
這段經文的上文三章一至七節
其實就講到監督的一個資格或者素養
八節到十三節就講到執事的一個素養或者資格
其實兩樣東西是大同小異
我先講一至七節
特別在一至七節裏面講到監督
其實在聖經裏面
用到無論監督、長老、牧師
這幾個字基本上是同義字來的
甚至是互用的
所以在裏面講到監督的職份
後面剛剛十四節
他告訴我們知道
好像一個家庭裏面知道要怎樣做
一至七節這樣講
人若想要得監督的職份
又要善務善工
這句說話是可信的
作監督的必須無可指責
指責一個婦人的丈夫
即是講到他家庭關係清清潔潔
有節制、自守、端正、樂意、接待、怨人
善於教導
其實整個清單裏面唯一講到的因子
就是講他善於教導
幾個「不」
不因走之事、不打人
只要溫和、不憎勁、不貪財
好好管理他自己家裏
使得兒女凡事端莊順服
人如果連自己家裏都不知道怎樣管理
怎樣管理整個教會
初入教就不要讓他做監督
恐怕他自高自大
就落在魔鬼的網羅裏面
監督亦都必須在教內外有好明星
恐怕被人毀謗
就落在魔鬼的網羅裏面
其實整個清單裏面
都是講到監督或者牧師
即是生命品格、素質、要求
其實後面8至13節
講到對執事的要求大同小異
接下來我們選執事
現任的執事或者後任的執事
或者你打算做執事
或者選人做執事
你回去看8至13節
有關係我就不講8至13節了
但你見到1至7節裏面
其實一直講的要求
即是牧師的要求
其實都是講他的品格、生命素質
講他好好管理自己的家
其實全部都是講生命素質有關的事
聽不少的弟兄姊妹
有時講到按目的時間
其實弟兄姊妹那種想法
要求就遠遠超過這張清單
其實這張清單裏面
要求只是這麼多
弟兄姊妹有不同的想法
要求、期望、想法
往往就比這張清單還多
這裏一直在講善於教導
又在講他有好的家庭
我們再看下文他怎樣講
8至13節講完執事
去到第14節
我指望快到你那裏去
所以將這些事寫給你
即是上下文
其實上文講到
教會去設立監督和執事這個身份
下文第四章第一節就講
聖靈明說在後來的時候
必有人離開真道
聽從那引誘人邪靈和魔鬼的道理
這些人因為說方之人的假冒
他們的良心敗壞
所以看回上下文
其實上文講設立監督和執事
下文就講有些冒牌貨出來
引誘人去跟隨錯誤的道理
所以在裏面的時候
保羅就說
我就算未來到提摩泰利那裏也好
我先將這些說話和你說
前面就講他設立監督和執事
後面第五章就講到教會裏面
怎樣對待不同年紀的人
無論是年老的年少的婦女的青年人
後面就講怎樣去對待他們
他說如果我遲來也好
你也知道在神的家裏面當怎樣行
好像一個家庭樣張
告訴你可以知道怎樣做
你留意前面三章一至七節
是講自己的家
你先好好管理自己的家
然後管理神的家
十五節這裏就講
你們也知道在神的家裏面怎樣行
在家是永生神的教會真理的樹石和根基
這裏講的是用永生神的家
即是前面講你管理好自己的家庭
然後講永生神的家
永生神的家是怎樣呢
其實一章十七節就講
神是不能鬧壞
不能看見永世的君王
獨一的神直到永永遠遠
講永生神的時候
其實神就是不鬧
神就是賜生命的神
神就是給人生命去服侍他
相對永生神在CP185篇裏面
講到偶像那種是沒有用
偶像是有口不能言
有眼看不見
有耳聽不到
有鼻聞不到
有手不能夠摸
有腳行不到
有喉嚨不能夠發聲
所以做了一個對比
永生神和偶像那種的分別
就是神就是那位永活的真神
不過往往姐妹前面講
因為每個人都有自己的家
每個人來自的背景不同
原生家庭不同
成長不同
想法不同
性格不同
很多東西都不同
就是當我們這樣
帶著很多原生家庭的背景
進入神的家的時候
往往我們將自己既有約定俗成的想法
自己成長的背景的想法
讀入了去神的家裏面
這裏講的是永生神的教會
教會是屬於永生神
教會不是屬於A君、B君、C君、D君
不是屬於他們的
教會真正的主權所在
是永生神那裏
神才是教會的主
永生神的教會
真理的注石和根基
講到真理的時候
楊福音每次講真理的時候
經常都講
有時用實實在在
有時用真理
就講到和耶穌相關
他說這個是永生神的教會
真理的注石和根基
真理的注石
就好像鎖羅門建殿的時候
那些柱子承載著
或者是浪起
去整個的聖殿
他說永生神的教會
真理的注石和根基
即是那個根基在裏面
後面其實有去解釋
這個根基是甚麼
這裏一直在強調神的家
而不鎖書二章十九至二十節
他說我們不再作外人和客女
都是與聖徒同國
成為神家裏的人
所以我們每個弟兄姊妹
今日我們已經成為
神家裏面的一份子
我們進入神的家裏面
他說並且被建造在
使徒和先知的根基上
即是過往的歷史歷史
使徒和先知根基
我們在上面再搭建
由耶穌基督成為防國石
即是最重要的橫樑的石頭
其實一直在說
他說已立好的根基
就是耶穌基督
此外就沒有其他的根基
過往的前書第三章
過往一直在說根基的時間
其實我們有時在兒童主教學
或兒童崇拜教的小朋友唱歌
有首歌仔我們時時唱
大雨降下大水旺上漲
歌就唱了很多年
但當大雨降下大水旺上漲的時間
弟兄姊妹有沒有想過
其實這裏一直在說
大雨降下大水旺上漲
其實在說甚麼呢
我們就記得那個比喻
說大雨降下大水旺上漲
但就不記得那個比喻本身
其實想說甚麼
馬太坊第七章第24到27節
其實說大雨降下大水旺上漲
要有很好的根基
建造在盆石上
不要建造在沙土上
雨淋風吹雨打的時候
那個根基不穩定的時候就要倒塌
其實馬太坊在說
凡聽見我的話就去行
就好比一個聰明人
將房子蓋在盆石上
所以其實一直在說
我們聽見神的說話又遵行
這個就是聰明人
如果不是
我們建立的時間
那個根基很不穩定就會倒塌
早幾天我看新聞的時間
見到有一單倒塌的事件
開頭我看一看的時間
我都沒有懷疑
我想想這個年代還有倒塌的事件
我自己以為
我以為是否一些偏遠的地區
是否偏遠的國家
是否一些第三世界國家
建房子建得不好
還有倒塌的事件
當我再看看的時間
其實那個倒塌事件
是發生在美國的佛羅里達州
在邁阿密住宅的大廈
我再看資料
其實那座的房子
是1981年建好
樓高12層
今次的倒塌事件
有150人失蹤
我去看資料的時候
有11人死亡
可能這個是美國史上
死亡人數最多的非人為
破壞倒塌事件
完全沒有想過
竟然倒塌事件是出現在美國
有些人就估計
可能是他12樓的時間
漸漸一度加重
一度起起起
超過負荷
以致整棟倒塌下來
這裡讓我們看見
其實那個根基很重要
這裡說的
立好的根基是耶穌基督
這至永生神的教會
真理的註冊和根基
即教會之賴以成立
存活
最重要的核心所在
其實是耶穌基督
接著保羅就說
大災敬前傲備無人不以為然
就好像保羅過往的一些書信描述
羅馬書說完恩信稱義的時候
在第十一章裏面
馬上保羅發出一個讚嘆
以弗所書裏面
說完一些教義的時間
保羅也有讚美一些
感謝的說話
來到這裏
保羅其實你看看
前面剛剛說到教會
即永生神的教會
真理的註冊和根基
當保羅一說到教會的時候
他就按耐不住
不得不發出讚美
大災敬前傲備
敬前傲備其實在三章第九節已經說到
和說到神的救恩有關
他說大災敬前傲備
大災其實就是
那種偉大超然極其重要
我們看見那種讚嘆
看見神的教會
我們去讚嘆
即是保羅是這樣說的
他說無人不以為然
無人不以為然即是
有誰可以不承認
不承認甚麼呢
底下所寫的東西
底下所寫的東西其實是
神在肉身顯現
被聖靈稱義
被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被接在榮耀裏
其實這六句的說話
很大機會在當時來說
是一些信經
或者是一些讚美之理
其實這個內容我們過往讀的時候
讀得很快
有時水過鴨背
其實這個內容是非常之豐富
在原本的聖經裏面
用了一個proposition
因為是說in
即是in flesh
in spirit
in nations
in the world
in glory
即是在神的肉身裏面
在肉身裏面
在聖靈裏面
在國道裏面
在世界裏面
在榮耀裏面
全部都是用這樣的描述
原本是用一個過去不定的字體
其實過去不定的字體是甚麼意思呢
即是這六件事其實已經發生了
已經完成了
即是已經完成了
已經出現了
這段經文如果在系統神學裏面
其實是非常之豐富的一段經文
短短的幾句的說話
其實包含了神論
包含了天使論
基督論
聖靈論
教會論
救恩論
末世論
如果有志去做神學研究的弟兄姊妹
這段經文都夠你製編論文的
因為裏面包含了
說到神
說到耶穌基督
說到聖靈
說到天使
說到教會
說到救恩
說到末世
所以是非常豐富的一段經文
逐一和大家看看
神在肉身顯現
其實是說耶穌渡成肉身去顯現
大家有沒有想過
耶穌基督渡成肉身
是一件非常之感恩
讚嘆
驚訝
讓我們覺得他很重要的一件事
當我們讀舊的聖經的時候
從來沒有人見過神
就算連摩西去見神的時候
他都躲起來
他怕見到神的時候
就是興邁不得
從來在舊的聖經裏面
沒有人見過神
就算要接觸神的時候
都要透過大祭司去代為獻祭獻情
但這裏說到
《約翰福音》第一章十四節說
耶穌渡成肉身在我們中間
當我們去讀整個福音書的時候
耶穌的生平事蹟
耶穌傳道
醫病
趕鬼
揀選門徒
是要和門徒同住
當彼得掉進水裏的時候
耶穌拉他上來
叫他不用怕
可以讓他離海
耶穌醫治西門的惡魔
耶穌在他們肚餓的時候
有五餅如魚的神蹟
耶穌和他們說
逐一去說不同的天國的比喻
耶穌和他們一起去生活
去教導他們
對當時的人來說
聖經說從來沒有人去見過神
只有附懷裏的獨生子
耶穌基督將祂表明出來
從來沒有人有機會直接見到神
但透過耶穌基督親身來到世界的時候
其實我們讀福音書的時候
在說耶穌
無論祂那三年半
三年多的時間
傳道 醫病 趕鬼
祂被捉拿 被審問
釘十字架 成就救恩
全部是有血有肉
能夠明白我們的情況
體恤我們的軟弱
知道我們的需要
能夠成為大祭司
神在肉身顯現
就算讀到啟示錄的時候
神的帳幕在人間
神要與人同住
永遠同住
所以當我們讀到道成肉身的時候
其實是耶穌基督整個來到世界
用了人的樣式
全心馴服
以至於死在十字架上
我們經常讀這些經文
因為在說神在肉身顯現
其實在強調耶穌基督的顯現
被聖靈稱義
被聖靈稱義當然不是說到
好像羅馬書恩信稱義說人有罪
記得前書三章十八節就說
因基督一次為罪受苦
就是義的代替不義
為要引我們到神面前
按著肉體說祂是被致死
按著靈說祂是復活了
被聖靈稱義其實在說耶穌基督
以無罪之身成為我們有罪之身的代替
擔當我們的罪
以至肉體上祂是死了
但是在靈裡面見到祂是復活
所以被聖靈稱義去肯定祂那種的作為
其實頭兩句
神在肉身顯現被聖靈稱義
強調耶穌基督的顯現
第三句被天使看見
我們讀到馬太方第二十八章第五至七節的時候
其實當時婦女去到封墳墓裡面
那些看守墳墓的人嚇得魂不附體
然後婦女就見到有兩個穿著白衣的人
就是天使
天使對他們說不要害怕
我知道你們是來尋找那釘十字架的耶穌
他不在這裡
照他所說的已經復活了
你們來看安放主的地方
快去告訴門徒
告訴他們祂從死裡復活
並且你們要先去加利利
在那裡你們必須見祂
我已經告訴你們
耶穌在墳墓裡面復活
天使親自去印證
或者親自去對那些門徒說話
然後叫門徒去加利利
你們為什麼在這裡找復活的耶穌
被天使看見
被傳於外邦
有些可以翻譯做
被傳於列國
傳於萬國
當我們讀史行傳的時候
當時門徒原本因為耶穌被捉拿
他們很害怕受連累的時候
所有的門徒都躲起來
當他們在房子裡面等候聖靈降臨的時候
知道耶穌真的復活
門徒生命的改變
我們讀史行傳的時候就見到
門徒不再害怕
出來見證著那些復活的主
然後你見到他們去到不同的地方
整個歐亞地方
保羅在那幾次宣教旅程裡面
去到不同的地方裡面
將福音傳於外邦
令到不同的人同樣領受這份救恩
不同的人同樣能夠得到造就
被世人信服其實是講到一個傳講的過程
以至到人相信那種結果
被世人信服
當我們讀到史行傳的時候
當福音去一度講傳的時候
三千人信主
五千人信主
玉卒去信主
呂底亞去信主
不同的人在裡面
生命得到改變
生命在裡面去認識耶穌
很多人去信服
然後教會被建立
所以當整個很多的書信去描述的時候
其實教會的成立
就是很多不同的人
因著門徒的見證
以致方被傳開
讀到史行傳第八章的時候
當時面對遭遇迫伯患難
但是遭遇迫伯患難的時候
更加叫福音延展
真是福音去到撒瑪利亞
去到不同的地方裡面
人去認識耶穌
被世人信服
最後這句被接在榮耀裡
被接在榮耀裡的時候
當我們讀到史行傳一章第八節
我們很熟悉
但聖靈降臨在你們身上
你們必得著能力
並要在耶路撒冷猶太傳地撒瑪利亞
直到地極作我的見證
我們很熟悉第八節
講到去做見證聖靈降臨的時候
在不同地方做見證
但是當我們讀完第八節的時候
其實史行傳一章九至十一節這樣講
說了者說
他們正看的時候
他就被取上升
有一朵雲彩把他接去
便看不見他了
當他往上去
他們定睛望天的時候
忽然有兩個人身穿白衣站在旁邊說
加里里人啊
你們為什麼站著望天呢
且離開你們被接升天的耶穌
你們見他怎樣往天上去
他還要怎樣來
這個是被接升天
當耶穌在復活特性的時候
幾十天在世的日子
跟著他被接升天
回去天父那裡
坐在天父的右邊
他被肯定
這裡說他怎樣被接升天
就怎樣回來
其實很簡單六句說話
是一首詠訓或讚美之歌
從道成肉身到被接升天
其實很豐富整個故事裏面幾句說話
由耶穌來到世界道成肉身
耶穌和人同在
耶穌和人生活
耶穌傳道醫病趕鬼
耶穌被捉拿被審
被釘上十字架復活
跟著被天使看見
一道訊息就傳於外
幫世人信服
整個生命改變
教會被建立
被接在榮耀裏
其實很完整
幾句說話
其實將整個救贖歷史說出來
不過今天和大家分享
不單止是說
好像從教義的層面去說
耶穌整個救恩故事
在最近一個多兩個星期
我自己很深經歷
有個感動
都想和大家分享
一個多星期前
其實我記得當日我們去
其實一站石門
一站石門有黃錦輝中學
有一位老師
其實這位老師已經患病多年
去到人生真是相當後期的日子
其實過往日子裏面
我們的同工林偉明傳道
都有去關心他
有探訪他
有和他聊天
有帶他信耶穌
我們都很想在他人生倒數的日子裏面
能夠為他做一個權宜水利
當做權宜水利的時候
其實現在疫情底下
是因率的緣故去申請
其實醫院說只可以給他太太
和給我兩個人進去
我們能夠進去就進去
去到醫院的時間
醫院的護士就為我們安排了一間房
跟著他們就自己走開了
跟著他就跟我們說
你們做儀式吧
做完告訴我們就可以了
我們走開
走開一下你們處理吧
其實我們就不太對
我們就有些不守規矩
違規的
其實我打算我和我太太進去
但是他說他走開了又看不到
所以我說了已經不對了
但是不對也做了
當時有三個老師和我一起進去
林偉明傳道和我一起進去
童見面執事一起進去
多出的要求
跟著用Zoom給大概三十位同事一起看
跟著有他的子女一起看
全場一直去考問他信不
和他傾談
跟著有一個權宜水利
在場的人無論是Zoom還是現場的人
大家都很感動
大家都很難得
很感動很感恩
其實已經完結了
已經和他做完權宜水利
拍照送禮物
Zoom的朋友來到這裡聚會
已經完結了
我已經勸喻也好
叫也好
抓也好
叫那些老師走
我們完結了
留時間給他們夫婦相處
不要留那麼久
那些老師無論我勸喻也好
叫也好
抓也好
都不肯走
難得進來
多探望一會兒
一會兒又一會兒
所以我說了不對
我不斷說不對
跟著
其實我們都知道
到他人生倒數的日子
是相當艱難
其實對家庭來說
那種無望
絕望
無奈
我們可以做些什麼呢
其實不知道可以做些什麼
當我望著他太太的時間
我就很深
因為我的感動
我想既然我進來
我和太太說
其實牧師在教會裡
剛剛主持了浸禮
除了主持浸禮之外
牧師其中另外一個職責
我做得最多的是什麼呢
主持婚禮
我說你們夫婦很恩愛
老公娶了一個好太太
太太嫁了一個好老公
人一生可以這樣
是一件很美麗的事
我主持很多婚禮
其實你們有沒有想過
彼此的關係延續到永恆
人一生
無論你一百歲也好
二百歲也好
短暫也好
你有沒有想過
可以將關係延續到永恆
當然我說的是
弟兄姊妹的關係
你不要跟我說
已經死了的人還結婚
有七個結婚
究竟誰是她的先生太太
我不是在說這件事
我是在說報道上
成為神的兒女
當有說的時間
再考問他們心事
我問先生問太太
問他們願不願意彼此
將關係延續到永恆
大家都願意
跟著我跟他說
我在主持婚禮的時候
右手相握彼此盟誓
大家右手相握
再一起為他的家庭祈禱
當一起去祈禱的時候
我覺得很感動
全場的人都很感動
由一個很灰心無望絕望的裏面
看見上帝的恩典
看見上帝成就的救恩
能夠帶給人那份希望
知道將來主回來的時候
我們能夠在一起
祝福了這個家庭
其實現場的人都眼泛淚光
很感動
因為權宜水利已經完了
應該離開了
但沒想到離開之前
不如我們再做多一件事
祝福這個家庭
過了一星期前做了一次
剛剛七月一日
我有一個熟悉的家庭
我又知道
其實這個家庭我一直有接觸
太太認識了耶穌
她的子女認識了耶穌
她女婿認識了耶穌
她先生的媽媽都認識了耶穌
全家都認識了耶穌
唯獨欠這個先生
其實過往我都探過他不少次
也有跟他分享
也有跟他聊天
每次叫他信耶穌
大概他的答案都是
「行了,牧師遲一點」
「行了,當然知道」
剛剛七月一日的時候
我知道他在威爾斯做手術
但都是那一句
其實疫情中間
做手術基本上是不容易探到
也很難探到
基本上是探不到的
我就知道做手術
既然我進不了病房
但做手術前
沒有人說不可以去
做手術前
他都未入院
我在入院登記的時候
在接待處裏面
我就約了他那天
一家大小
無論是太太、子女、女婿
全部齊人
其實大家都知道什麼情況
因為患了重病
進去做手術
其實由去入院那一刻
基本上是不知道發生什麼事
做完手術
只是醫生打電話給你
「做完了」
其實那種憂心
我是完全理解明白
你入了手術室
是不知道會怎樣的
出不出到來
又不知道會怎樣的
出了來是怎樣
又不知道
很多都不知道
未知數
很記得那天
我又跟他分享福音
詳細不重複
又是說我剛才說的那些
其實整個家庭都是那些
再說多一次
然後又問先生
想不想將彼此的關係
延續到永永遠遠
他說願意
我記得我按著手
按著他為他祈禱
一度祈禱
他一度點頭
身體一度顫抖
終於我祈完禱的時間
祝福他
之後我知道他做完手術
手術順利
都為他整個家庭感恩
我想說甚麼呢
其實這段經文
我覺得不單止是一首讚美詩
不單止是一些教義的教導
其實真是一個凝訊
大哉敬其傲
被無人不以為然
就是神罪肉身顯現
被聖靈稱義
被天智看見
被傳於外邦
被世人信服
被接在榮耀裡
真真實實
他說體現上帝的作為的時候
我們的回應是甚麼呢
就是在面前心悅誠服的敬拜
前面的部分
上帝救恩的故事他做了
他已經道成肉身
他已經復活得正
被天智看見
後面的部分
需要你和我的參與
被傳於外邦
令世人信服
被接在榮耀裡
直等到主回來的日子
但願主祝福我們每一個
讓我們在祂面前
我們一起去回應祂
給我們的吩咐和使命
我們同心草稿
愛愛最初
我們感謝祢讓我們在祢面前去敬拜
我們感謝祢
是祢主動愛我們
是祢道成肉身進入世界
道成肉身在我們中間
主我們感謝祢
讓我們能夠和祢同行共話
讓我們能夠看見祢的真實
看見祢的實在
我們獻上感謝
主讓我們所經歷的
能夠和其他人分享
讓祢的救恩傳於外邦
讓萬人在裡面得救信服
求主祢親自施恩幫助
我們知道祢被接上天
回到天父的身邊
我們知道祢要再來
讓我們因著祢的再來
這份盼望成為我們今天的確信
我們感謝祢
聽我們祈禱奉主耶穌的名
阿門
鼓勵大家這個星期
你可以留意
留意下你自己怎樣經歷上帝
留意下上帝在你身上有甚麼作為
當你經歷完上帝的作為的時候
你找些人和祂分享
將上帝的作為
上帝的救恩
能夠傳於外邦
讓我們一起去回應
這家就是永生神的教會
真理的柱石和根基
願上帝祝福大家