國慶弟兄姊妹主禮平安
亦都向在網上的弟兄姊妹和來賓問安
今日是荒主日
都在這裡謹代表教會
來向每一位弟兄姊妹邀請出席我們荒主日的來賓
或者你收到一些單張資訊
知道今天是有關於
特別是講到我們荒訊息
都想來到我們當中了解我們信仰的
如果有些朋友都想你向我們揮手致意
今日你是被邀請來出席的
甚至你是收到這個單張
知道今天是荒主日
想知道我們信仰多些的
都想請你向我們揮手致意
讓我們彼此認識
不知道有沒有這些來賓呢?
即是在這幾樓、小禮堂、甚至是三樓的
有沒有來賓來到出席呢今天?
暫時不是很見得到
不過不要緊
可能你覺得可能在當中
我相信都有想了解你信仰的朋友
我們都去盼望今天的訊息都對大家有幫助
有人說鎖大概是人類最無聊的一種發明
怎麼說呢?
好像保護財物和防姦
但同時把這個不信任向這個世界表達出來
有時說得好聽就叫做保安
即是保鏢
但同時這些人是怎樣呢?
好聽就是保護
不好聽是甚麼?
監視和拘禁
你請人來都可以盯緊自己
就好像看護一樣
請一個工人在家
你好像多一個人幫助你
但回過頭來又怎樣呢?
這個人是看著
來到某程度是把你自己關鎖在裏面
好像有人把貴族的物品
或者家裏不夠大
放不下
把貴族的物品放在保險箱
放在迷你倉等等
你開始擁有這件物件
但你真的想去看它
或者想去使用、觀看等等的時候
你要勞師動眾去到銀行
去到某個地方
即是拿它出來
你才看得到
你好像擁有了它
但好像這些東西不在你身邊
在你鎖住某些東西的時候
你自以為好好地可以保護它
但同時也是把自己關鎖起來
心鎖就是指我們人心裏面
有一道鎖
你不打開就永遠走不出來
人往往是被自己所設置的枷鎖來限制
不知道你同不同意
或者你不察覺的
在你心靈裏面
有些不想願意面對的過去
有些不想願意遙恕的人
有些恨錯難翻的決定
或者在某個時刻、某個時空裏面
有些經歷和經驗、記憶
你被它捆鎖在裏面
你以為已經過了
但夜難人靜
在某個時刻
這些記憶
好像坐一次潮水一樣
來湧現
將你關鎖起來
今日是這個聖殿
今日是安息日
在聖殿裏面
照常都是人山人海
即是滿了守節
來到獻祭的人
我如常來到
被人抬到
來近聖殿五院陽門的地方
這是一個叫「畢氏大辭寺」
原來的文字是講恩典之家
旁邊有五個郎子
擠滿了我的病患
有騎腿的
有盲眼的
有身體枯乾的
很痛斥的地方
就是這些人
我們都是病號
被社會公認為
邊緣人
不完整
行動不便
不潔淨的
但這裡是恩典之家
都是等待恩典
但等不到的人
盼望得到潔淨
卻是因為身體不潔
未能夠進入聖殿
望著聖殿的門
我們望門輕嘆
為什麼我們會在這裡呢?
包括我這個
癱瘓了三十八年的人
人總是要有希望
要有活下去的理由
縱使這個希望是微小
不知為何
在某個時間
坊間流傳一個傳說
就說「畢氏大辭寺」裏面的水
在動的時間
是天使下去攪動
這是一個恩典時刻
當無論是什麼病患
他患了什麼絕症等等
只要那個人
只要是第一個人
下到祠裏面
給水一浸
他就能夠康復
這個傳聞一傳十
十傳百
不斷有各樣患病的人
慕名而來
令到這裡激昂得水洩不通
起初我來到這裡的時候
我都是滿懷希望
但是每次帶著希望來
帶著失望的
來到被抬走
日復日
月復月
年復年
無止境的等待
就好像無盡的黑夜
無盡頭
漫天黑暗
起初見到水動的時間
我見到機會來了
但沒有人幫我下水
我連爬帶滾
用盡全力
想去下水
就快到達了
誰知被人先下水
有一次池水攪動
遇到好心的人幫我
協助我
來下水
到了
這次還不是我
誰知只差一步
被人捷足先登
機會就在眼前
但我把握不到
或者輪不到我
那種無奈
失望
整晚甚至一段時間
都失眠
既然都沒有希望
為什麼還要來到這個傷心地呢?
可能是習慣
亦都沒有地方去
更加
我要來維持生計
要靠行乞來維生
每一個透過陽門
進入聖殿的人
都是匆匆而過的
但有時有些
善心的人
向我們作出救濟
讓我們的病患
能夠可以活下去
今天是安息日
人潮來得很快
突然間
人群裏面擠湧了一個人
他不像周圍的人
那麼匆忙
他一面走一面演講
他在講解聖經
我看他走過來
我以為
有善心的人來到了
我以為他會
拿錢出來
救濟我們
誰知道他看了我很久
他的眼神
充滿了憐憫
慢慢走過來
不像其他人
那麼匆忙
亦不像其他人扔下錢就算了
他向我講
他問我
你想不想好起來?
對於這個問題
我實在不懂回答
我不懂得
我不懂得給反應
我病了三十八年
我不斷問自己問題
我可不可以好起來?
心裏的苦澀
委屈
不甘
不甘心
一下子就湧上了心頭
如果我不想好起來
我來這裏幹什麼?
好
心裏有團火
流出來
先生
我在池水浴的時間
沒有人陪我下水
我連爬帶滾想下水的時間
有其他人快過我
我一次又一次的努力
一次又一次的失敗
機會就在我面前流走了
我情緒一下子爆發
不可收拾
當我想繼續退苦水的時間
眼前的人向我下了三道的命令
起身
拿你的玉紙
走吧
我看到他鼓勵
堅定
帶著權柄的眼神
突然間心裏的鬱悶
一掃而空
我嘗試來到他起身
我竟然可以起到身
我拿著這個玉紙
我的家當
我的保障
我就起身走了
我得到醫治了
躺了三十八年
居然可以重新來到他行澳
好像做夢一樣
我進到這個聖殿
這個平時我只能看到
進不去的地方
我流下喜樂的眼淚
當我在聖殿
重遇這個人的時間
我心開了
我的眼睛
看得到
意識到這個人不簡單
原來他就是
近來被人傳頌
的大人物耶穌
鍾仁東的評價
是很壞參半
沒有怪責他能夠
行使這個神蹟
有醫治的權柄
他跟我說既然
好了就不要再犯罪
否則
更加凶險的事
就會來到
他的說話就像
無故神蹤提醒我
不單只要關注這個身體
也要關注和神的關係
當他的眼神
看著我的時候
我腦海裏面
湧現我以前曾經
一幕幕犯過的過犯
在我腦海裏
我覺得自殘
和形跪
在他溫柔的眼中
我看見
寬恕和醫治
失望
對於我們當中
每個人來說
都是陌生
當你用盡努力
來追車
無論是巴士還是地鐵
你以為追到了
誰知就是在門口
你排了一個小巴
他現在是十六座
你排到去數
剛剛前面那個人比你快
明明你是十六個
他就排在你前面
你是怎樣等下一輛才可以上車
等
十六個人來排隊
上舊人才可以走
差了一步
可能差了十分八分鐘
開始是更遠的時間
我早前也有說過
這件事
五堂是怎樣
如果當中
足球的發燒友
可能已經想好
明天早上
或者今晚早點睡覺
或者三五之幾
來約人
明天凌晨三點來看球賽
是甚麼
看看有沒有人反應
歐洲國家盃
還是英國對意大利
很多人說
終於等到
等了多久
等了55年
因為英國
自從1966年
主辦世界盃
在倫敦舉辦
從來沒有拿過一個
冠軍
就算是世界盃
最厲害
也只能進入四強
等了這麼久
等了55年
終於等到了
我自小也看英超
所以我們覺得
很有熟悉
或者覺得
某程度上
也會捧場
誰知道
對手是意大利
近來四場
英國也輸給意大利
沒有贏
你看看
英國隊
背負了多大的
期望
等了55年
還要主場
來到溫布頓
比賽
背負了整個國家
背負了很多人的
期望
多大的壓力
如果一個閃失
你覺得
壓力是多大
我們說
期望越大
有時也會失望
越大
我們曾經患病
一點也不好受
你扭傷腳不方便
行動不便
手弄傷要人幫你
你也覺得很煩
要人照顧
低聲下氣
一次病病了多久
我以前也經常咳嗽
人們跟我說
你咳夠100天了嗎
咳到
吃了中藥
吃了抗生素
吃了三期抗生素
吃到不想吃
也是一樣
我當時的感覺是想死
當我們觀察
這段經文時
很奇怪
耶穌來問
這個病人
你想不想康復
我們看到
這個就是今天的題目
我們要解開
心的枷鎖
首先第一點
我們需要
心的醫治
耶穌看到這個病人
癱瘓了38年
他第一句說話
你要痊癒嗎
假如
用今天的角度
我們不舒服
去看街診或私人診所
最少也要排一個小時
約你九點
不要九點去
因為九點去已經看到
十個八個人在裡面
已經在等
你早點去
可能九點開門
九點去到
已經有人在門口排隊
還未進去
診所還未開
等人開門進去
等了一個小時
終於到診室
醫生見你坐下
第一句不是問你哪裡不舒服
是問你想不想康復
你有什麼反應
等了一個小時
你問我是否想康復
不是問我哪裡不舒服
不是問我
有什麼不舒服
是問我想不想康復
很粗俗很粗鄙
你是不是在耍我
問我康不康復
這個癱瘓了
三十八年的人
來到這個不事大的池子
天天被人抬過來
是否真的不想康復
不想康復怎會來
我們真的妙問妙答
但同時
不承認自己的病人
有時候我們都不想痊癒
或者我們怕得到痊癒
或者我們都不想
面對這個事實的真相
就好像那些人
喝醉酒
永遠都說什麼
我沒有醉
喝醉我不是真的
已經醉到
但我不會說自己是醉
當真正的病患來到
有時候我都覺得
面對這個狀況
我們不肯面對和承認
耶穌問
你要痊癒嗎
不是沒有道理的
而是要我們每個人誠實
面對一種
得不到痊癒的可能性
這正正是這個問題
就是觸摸到
這個癱瘓最深的痛
他已經病了三十八年
每天
都是接觸一群
跟他一樣無助
被病捆綁的病友
他們共同的盼望
是一個患虛幻的傳說
這群人
每天都在等待
池水來攪動
這個傳說說到
池水動的時候
每天都追趕
就得到醫治
這個病人
這一群病人的歲月
就是虛耗在
漫長
永無止境的等待當中
這是他生命的光景
所以當耶穌問他
想不想痊癒
他所有的辛酸無奈
和沒有盼望
都會顯現出來
所以簡單來說
如果我們真的面對醫生
當我們有事
醫生問我想不想痊癒
正常的答案是什麼
你能幫我嗎
他問你是否真的能醫治我
你是否有什麼好的方法
我們用一個說法
可能我們遇到一些病症
見到醫生
我們說會找second opinion
會問其他人
我們也很想
可以啊
可以有新的方法
我們很想得到
這個答案
但這個病人
他說水動的時候
沒有人來救他
去的時候
有其他人來救他
從他的答案
我們看到
這個人其實老早
失去了痊癒的盼望
耶穌見他躺著
知道他病了很久
就問他
你要痊癒嗎
耶穌看到
知道主動地
來介入這個人的生命當中
將他最深的
需要和渴望的醫治
重新拿出來
不是今天
耶穌不能夠
醫治他
而是我們
或者這個病人
想不想得到痊癒
即使
在人看來最不可能
無可救藥的人身上
我們依然沒有
放棄盼望的權力
因為
神是一位
大能的神
我們可以將我們的生命
放在這位
大能的神的手中
剛才在一言裡面
我們在說
這個
去深鎖
可能過往
曾經有些人的
說話傷害了我們
可能
我們的親友
甚至我們的家人
那兩句說話
篤正了我們的死穴
到現在都覺得
想起的時候還是痛
可能那些沉溺的行為
一些傷痛
傷患
一些記憶
我們以為已經過去了
但是在一些
不知道什麼時間
在某些場景裡面
這些記憶
再一次湧現
像潮水一樣
來侵襲我們
我們將自己
關鎖起來
因為一些記憶
我們保護它
但同時限制了自己
來走出來
今天
耶穌來到說
你要痊癒嗎?
我們想不想改變?
我們想不想突破?
我們是不是想不再一樣?
還是只是躲起來
來療傷
讓這些困鎖
這些記憶
來限制著我們
我們去說
耶穌問我們
你想不想痊癒?
這是第一道心的枷鎖
耶穌
並沒有停留在
這個癱瘠的發牢鬚
耶穌並不在這裡
來跟他糾纏
耶穌問完他
你要痊癒嗎?
他不會說
好了,安慰你,你痛了
你辛苦了,鼓勵他
就走了
耶穌說第二句話
是說
「起來,拿你的玉子走吧」
這個人最需要
也是做不到的
最做不到的
耶穌
將他帶到
自己最大的難處
醫治了他
正正他起不來
耶穌再叫他
「起來,拿你的玉子走吧」
這是身體上的枷鎖
一個已經癱瘓了
三十八年的人
我可以這樣說
他連站起來的感覺
或者記憶
都沒有了
但是正正
耶穌來到挑戰他
不單止心願
而是有行動
今天心動
不如行動
我們當中
我相信也有無道的朋友
可能剛才你也未必
可能覺得這個場景
不夠膽或者不方便
來向我們表達
但我們
當我們和很多人
來將我們的信仰
講述的時候
可能客氣
禮貌
他也會說
信耶穌也好
信耶穌也導人向善
不過
下一句是什麼?
「我有空才回教會」
「我退休就會回來」
是不是?
知道是好
不過怎麼樣呢?
遲一點,但不知道遲到什麼時候
耶穌來到去
問這個人想不想好起來的時候
他就立刻
要他有行動的回應
不要拖延
我們說
「只講不做」
「講就是天下無敵」
「做就是有心無力」
耶穌要解開
這個人身體上的枷鎖
這是說
人的惰性和軟弱
我們不是不知道
我們不是不能
是願不願意有行動
因為
習慣一件事要改變是怎樣?
很辛苦的
我去崇拜
和那些參與的崇拜人說
拿零分的人
他知不知道想拿高分呢?
想,不過怎麼樣呢?
包尾也是
習慣了
我做包尾那個
其實做包尾那個沒什麼難度
是不是?
我一直都是做包尾
拿零分的角色
是很容易和方便的
不過如果要努力
是怎樣呢?
是難的
耶穌來到香港
祂三個命令
「起來,拿你的玉子走吧」
這個「起來」
這三個動詞
都是在描述動作
是要即時和一次過的
在香港
以前教會
有個很久的事件
有個弟兄
去邀約我們
去燒書
什麼事件呢?
話說他將會受針
但是他在地盤裡面
來工作
地盤的一些半頭
來到
可能是其他工人
在這裡等工作
就會帶一些咸書
在辦公室裡
看完又怎樣呢?
就扔下了
他無聊
其實他知道不對
他就借去
但又怎樣呢?心思思又有件事
看完又覺得很罪疚
很辛苦
跟我們說「我受針了」
做了這些事又覺得不對
我們說出來的時候
我們就說「好!」
我們一起來面對
我們來到這個地盤
嘩!他藏了
一大疊那麼多
我們一次過
怎樣呢?
找那些推來頭的車
就一車兩車
推出去
倒一些火水
一把火燒了
那些其他
有些人來到
見到嘩!為什麼這麼猛火
不是
在這裡燒書
燒咸書
然後
自從那一次之後
沒有人再拿咸書來
很清楚的
一刀兩斷
他就甚至受針的時候
他都說了這個見證
這個是身體的意志
是解開
身體的枷鎖
這個玉子
拿來
本來我們說
這個玉子對於病患來說
是一個身體的保障和家當
同時是怎樣呢?
他要靠這個玉子
來維生
因為他是坦
要躺在被子上
不然硬地怎麼可以躺一整天呢?
但同時他每次
抬你
這個陽門這個地方
都是在玉子之上
好像貨物一樣
躺在玉子上
人們可能幾個抬他
放下他
到時定時定點
又是連玉子抬來抬去
又回來
回到原本那裡
每天都是這樣
今天是怎樣呢?
他角色調換了
他不是被抬的那個
是抬玉子的那個
他要重新
來掌控自己
我們看到
《約翰福音》裏面
耶穌所行的神蹟和記號
都是需要
人的參與和回應
我們看到
這個水變酒的神蹟
那些水在石缸那裏
依然是在那裏
普通的水,何時會變成酒呢?
就抬到出去筵席
人們嘗過
嘩!好酒啊!
那些搬水的僕人
都知道是水
但是他按著
去耶穌的母親所說的話
你聽她說啦!
做了神蹟
就在當中
就發生了
醫治大神的
大神兒子的神蹟
都是大神
這個大神
跟耶穌說
我兒子病得快要死了
拜託你跟我去醫
回家去醫他
耶穌說
他康復了
你回去吧
都沒有看到
他康復了
他見到康復了
不過他相信
在路上遇到
來報信的僕人
那個僕人就說
我兒子康復了
他就問他何時康復
就去回頭的時間
就康復了
那個醫治生理核眼的人
他去的時間都是盲的
他去西羅亞治
洗一洗
何時康復了
就是洗的時候康復了
我們說信心
是即運用
即存有
在行動上的信心
不只是說
而是真的有
願意去回應
今天
我們要解開
我們身體的枷鎖
有人說
我們的心
我們的腦
和心相差很遠
因為知道的東西
和我們願不願意做的東西
是很遠的
不過這個說話要有一個更大的延伸
就算我們心願意做
我們行動又如何呢?
是很困難的
前幾天
吃完晚飯
口痕拿了一件蛋糕出來
太太和兒子就出聲
「爸爸」
「你又說減肥?」
「你又失敗了?」
當堂
看著已經開了
吃不吃好
「吃完這次吧」
「又是這句?」
不是不知道
不是不願意
不過如何呢?
行動上
有很大的落差
這是身體上的枷鎖
耶穌對這位病人
說了第三句說話
「你已經痊癒了」
「不要再犯罪了」
「恐怕你遭遇的更加厲害」
這句第三句說話
不一定表示
這個人病了
是因為犯了什麼罪
但我們不可以否認
在神的聖潔當中
沒有一個不是罪人
更加突顯
耶穌不是犯人
耶穌不是醫生
耶穌不是教師
耶穌不是一個老師
耶穌不是一個改革家
耶穌是神的兒子
一針見血
說到人
心裡面最終極
最重要的需要
這就好像
教祖之前
第四章
耶穌和井旁的婦人
談到
凡喝者水的
都還會再喝
但喝我所喝的水
喝我所賜的水
要這個人在心裡面永留
直永度
永生這個活水
人的真實需要
是和神的關係
要來復活
才有這個部分
先人能夠得到
真正的滿足
就正如我們很多時間
玩完很開心,玩完之後怎樣?
不外如是
很刺激
玩過山車、海盜船
去海洋公園、去迪士尼
玩兩三次都覺得怎樣?
都是這樣
只有人心裡面
真實最重要的需要
得到滿足
人才能夠
去找到這個盼望
得到真正的
意志
耶穌不單止能夠
行神蹟
歧視醫病
更加有權並賜給人
生命和審判
審判人的罪
主耶穌來到這個世界
不是要定人的罪
是要世人
因他得救
耶穌
來到祂指出
人根本的需要
一個根源的問題
坦白說
我們說,信耶穌
是可以
幫助我們
解決家庭和家人的關係
我們信耶穌
能夠讓我們
有機會身體
得到醫治
我們信耶穌能夠
解決人際關係等等
我們說
是可以
但這不是最真實
或最完全的部分
這都是結果
我們信耶穌要解決
我們和神之間的關係
因為罪進入了你的世界
因為罪影響了我們
我們出了秩序
以致
我們被罪牽連
容若可以這樣說
這個世界進步了
科技
可以上太空
可以看到
哪裡有黑洞
可以登陸火星
多厲害
但人的狀況是否真的有改善呢?
坦白說
不是真的
人和人的關係是否改善了呢?
雖然我們說
不像以前
要寫信
今天科技有多進步
電話、網絡
北極到南極
到天涯海角
我們都可以馬上通訊
但人的關係是否真的密切了呢?
又不多覺
因著
罪在這個世界
人受罪的限制
以致
人和人
人和這個世界疏離
甚至
不適應
失去秩序
耶穌說:你已經痊癒
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更加厲害
當人不懂照顧自己
當人不懂
保養自己的時候
他
都被困所和拘禁
我常常說
吸煙的人
你知不知道吸煙危害健康呢?
知,不過是怎樣呢?
這是
屬靈的問題
他不是不知
你問我
沉溺在賭博的問題
你問我賭博是否正確呢?
知
他甚至可以說
如何去戒除賭博
甚至可能參加過某一些課程
某一些團體
幫助他
不過如果不是靈性上解決
他都在這個困所
耶穌不單止
行神蹟、醫病
他更加
有權柄
給人有生命
給人和神
因為我們接受耶穌的時間
我們和神的關係
來復活
這是靈的意志
是去解開
屬靈的枷鎖
今天
在我們當中的朋友
或者我們弟兄姊妹
耶穌也同樣
問我們這三個問題
或者耶穌同樣用這三句
跟我們說話
你的生命
想不想進步?
你想不想
跨越面前的困難?
你是否想繼續這樣?
耶穌問
你要痊癒嗎?
耶穌向我們
發出三句命令
「起來!」
不要再懶散了
不要再在這個狀況
走出來吧!
重新掌控自己吧!
不要再給藉口了!
行動是最實際的
離開這個場景
耶穌
來跟我們說
你已經痊癒了
不要再犯罪了
恐怕你遭遇的更加厲害
耶穌已經解決了
我們跟神的關係
因著罪的緣故
耶穌在十字架上
已經施行了救贖
我們有免於犯罪的自由
我們不再被罪拘禁
我們是有選擇的
有些未信的來賓
同樣耶穌
向你發出呼籲
你想不想痊癒?
你需要耶穌
唯有
你去信靠耶穌
我們才能解決
最深層的問題
不是醫學
不是教育
不是科技
這些可以幫助我們
社會進步
讓我們生活舒適
某程度來說
人一直都沒有進步
是唯有
耶穌的救恩
才能拯救這個世界
拯救你和我
今天
願以這個真綱
來去普照
我們同心來祈禱
我們救主耶穌基督
感謝祢
來真綱
同樣祢來
讓我們生命
能夠有
奇異的大改變
今天每一個
來到台前
或者在網上
或者用電話
和我們接觸的朋友
願讓他們每一個
能夠去經歷
耶穌
是我們的救主
是我們生命的主
讓我們能夠去突破
我們
生命上的枷鎖
我們能夠去
蛻變
能夠成長
我們會出一個
不平凡的生命
是在於
耶穌的真綱
來進入我們的心
驅走所有的黑暗
我們為了每一個
今天去表達
去決志
來去接受耶穌的人
求主來幫助他們
讓他們能夠清楚
明白
堅定地去相信
求主保守
去建立
帶領他們
繼續在教會裏
來去接受
教授
能夠認識
真正的認識
耶穌這位救主
為我們所做的
讓我們有一個更加
悉切的回應
也願意
今天所說的訊息
提醒幫助我們
我們去振開我們的枷鎖
奔向自由
走向光明
祈禱
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目