多謝高牧師邀請我回到母校的禮堂分享
今日講題「生命中不能承受的輕」
是1984年當時捷克的作家米蘭昆德拉
他出版的一本小說的名字
米蘭透過小說裏面不同的人物
去表達他對生命的看法
在這本小說裏面提到有一個人物叫做湯瑪斯
他是一個腦外科的專家
有一次跟朋友聊天閒談的時候
他即興地說了蘇聯的獨裁者史達林
實行大規模的整肅運動
結果這個惡行
帶來了人民很巨大又無盡的傷害
當時的捷共效法史達林
在捷克做同樣的整肅運動
湯瑪斯就這樣說
他說如果推行這個邪惡政策的人
他看到人所受的痛苦結果
稍有人性的
他都應該將自己的眼珠挖出來
其實是一個閒談
他的朋友覺得他說得好
於是就跟他說
不如你將你現在所說的話寫出來
湯瑪斯後來勉為其難
就將他寫了成為一篇很短的文章
交給報社
報社的編輯亦都讚賞他寫得相當好
不過很可惜
這篇文章沒有出版
因為蘇聯的坦克
就鎮壓了捷克
當時象徵自由化的是布拉格之春
湯瑪斯和他太太流亡到瑞典
然後又回到捷克
回到自己所做的醫院復職
但是有一個小小的手續需要他去辦
就是湯瑪斯要在一封信上簽一個名
表示他是出於無知
寫了一篇批評政府的短文
他願意收回那篇短文
領導對他說
你的專業不是寫文章
收回這篇文章對你沒有損失
何況這封信只是我們一個很小的手續
是內部全黨之用
不會向外界發表
湯瑪斯沒有反應
領導就跟著說
這篇文章對一個腦外科專家
有什麼重要?
意思是你收回這篇文章
其實沒有什麼大不了
小說裡這樣說
他說湯瑪斯他面無任何表情
只是說了一句話
再沒有比這更重要的
就是一句這樣的說話
最後這位腦外科的專家
當然不能夠復職
他轉行做了一個擦槍的工人
簽一個名
是執筆一揮
很輕而易舉的事
做這麼簡單的事
就能夠做出付了很多年的代價
才成為一個腦外科的醫生
但是不做這麼輕而易舉的簽名
所付的代價
就是由一位腦外科的醫生
轉做擦槍的工人
從經濟的價值判斷
答案是很明顯的
因為湯瑪斯不簽這個名
令到看來
其實是一件很輕而易舉的事
但是他的體位
是再沒有比這更重要的事
是什麼原因?
什麼原因令到這位腦外科的醫生
簽一個這麼簡單的名也簽不下去呢?
是因為人格的問題
湯瑪斯是一個有良知
有信念的人
他可以否定
糾正他曾經做錯的事
但是他不能否定自己所做正確的事
否定自己的信念良知
湯瑪斯一生就看不起自己
他背著一個無盡的譴責自己
這個重擔去生活下去
承受生命中不能承受的輕
對湯瑪斯來說
最大的報酬
就是他能夠尊重自己
光明正大、心安理得地去生活下去
今天的經課
出現了兩個同樣要承擔
生命中不能承受的輕的人物
第一個是施洗約翰
一位我們很熟悉的
絕對不會陌生的一個人物
我們知道他是耶穌基督的表哥
按聖經所說
他一生的使命
就是要在將要來臨的救主面前
預備道路
聖經說
他要照亮坐在黑暗或死陰裡的人
叫主的百姓
是恩罪悔改
聖經說
當約翰逐漸長大的時候
他身體健壯
就住在曠野那裡
穿著駱駝毛的衣服
腰束皮帶
吃的是蝗蟲野物
一個拿世以仁
一個很簡單的生活
到時候滿足
他就走遍約旦河一帶
在曠野大聲的宣講
天國近了
你們要悔改
結出果子來
與悔改的心相稱
很簡單
很有力的訊息
天國近了
你們要悔改
要結出果子來
與悔改的心相稱
如果不悔改
你們的審判就臨到
就好像斧頭已經放在樹丫那裡
我現在為你們施洗
是用水
是一個悔改的洗禮
但有一位將要在我後來
我甚至為他解鞋帶都不配
方書告訴我們
施洗約翰為耶穌
做開路
做先鋒的工作
是有相當相當好的果效
當時耶路撒冷猶太
約旦河地區的人
都來到約翰那裡
甚至有不少的
是有名望有權位的法利賽人
殺到那個人
都接受洗禮
約翰在抗日裡面
傳道肯定不夠一年
很短的時間
從人的眼光來看
他的事業如日方中
他的成就是很輝煌
他的影響力很大
不夠一年的時間
就有這樣的成就
如果能夠繼續留在抗日裡面
為耶穌做更多預備人心的工作
對耶穌的傳道工作不是最好嗎?
不是配合得最理想
但是有一天
約翰聽到當時的獨裁者希律王
他不合法的娶了他兄弟的太太希羅底
約翰是一個言行一致的人
他就公開責備希律
要求他悔改正如他在抗日裡面所說的道一樣
要悔改
行為要悔改的心傷情
聖經沒有說到約翰心裡有沒有掙扎
但是一個正常的人
對約翰來說
我相信他一定有很多的掙扎
我仍然有很多事情要做
有很多人都需要我
是源不絕
有很多人來約達河接受洗禮
我能夠多做一段時間
一定更加理想
事實上
希律王絕對沒有阻礙他的工作
甚至按聖經所說
是很尊重他去聽他的話
他能夠對希律所做的惡事
這一件惡事
如果能夠隻眼開隻眼閉
看不到算了
忍耐一會兒
忍耐一點
不要說不要提
當沒有發生過
何必因小失大呢?
結果
他對希律王的責備
就帶來曠野傳道工作
一生即逝的結束
甚至是被殺殉道
死的時候
是方華正茂
一定沒有三十歲
可能二十九歲
或者大概這樣的年紀
值不值得呢?
如果你是他身邊的朋友
你是他身邊的人
你會不會叫他忍耐一下?
暫時先不要說
算了,他做惡事
你以為只有這一件嗎?
有很多事情要說
閉嘴就行了,不要說
從世俗的價值判斷
對一個獨裁的君王的批評
是不會帶來改變
但結果很明顯是不值得的
甚至被認為很愚蠢
但相信對施洗約翰
這位被上帝所揀選的先知
他所做的這個
生命當中不能承受的輕
一個這樣的行動
他是忠於上帝的託付
不保背棄他的信仰
不受指責
有一個磊落的良心
他所做的
可能從人的眼角來說真的很愚蠢
真的不值得
不是很有智慧
但他所做的
是得到耶穌基督的平反和肯定
在三卷不同福音書
耶穌對他的評價是這樣
第一個
在世上凡是女子所生的
沒有一個比施洗約翰更大
第二個評價
他是最後的一位先知
他比其他的先知大得多
比爾尼亞
比爾塞亞
比很多
他比他大得多
然後約翰福音說
耶穌說
他是點著的明燈
他的生命為上帝燃點
照亮生在黑暗當中的人
另一位今日經課裏面
都展現了承受生命不能承受的
風骨竭氣的人
是先知阿摩斯
聖經沒有詳細描寫他的一生
甚至沒有說他人生的路程
聖經說他是屬於南面
當時以色列分南北
南面猶太國的人
但他被上帝呼召去北面以色列
當時的宗教中心伯特利做先知
成為上帝的代言人
他告訴以色列王爺羅波安二世
說上帝的審判要臨到
王朝將要滅亡
這種顛覆性的說話
被當時支持皇室建制
在伯特利擔任大祭司的阿瑪謝所攻擊
為甚麼?
因為皇室的祭司
他們所說的訊息
就是平安
縱使有危險
不要緊
因為上帝與我們同在
上帝一定保佑我們
阿摩斯的說話
對國家造成很大的威脅
對大祭司的身份地位
亦帶來很多衝擊
所以這位大祭司阿瑪謝
找人去到皇帝面前去誣衊阿摩斯
就跟皇帝說
他圖謀背叛國王
煽動民心
令到國家出現一個災難性的結果
我們受不住他所說的話
他希望耶羅波安能夠採取行動
去對付阿摩斯
但他沒有把握
耶羅波安有甚麼行動
所以他亦有兩手準備
如果當耶羅波安沒有行動的時候
他同時派人去到阿摩斯那裡
跟他說
你做先知只是為了找兩餐飯吃
我們的事
你如果做先知只是為了找兩餐飯吃
如果是這樣的話
請你回到南面的猶太國
這裡是北面以色列國
跟你無關不關你事
你不可以再在伯特利宣講預言
聖經沒有說
阿摩斯心裡有甚麼盤算
我繼續在這個不是我自己的地方
不是我地頭的地方
在北面的伯特利
繼續這樣說
祭司的家族會對我採取甚麼行動
我的性命會否有危險
阿摩斯在北面是不受歡迎
他的性命真的可能有危險
事實上聖經說
他的專業不是先知
他的專業是牧羊人和農夫
回到南面自己的家鄉
做回自己的專業沒有困難
甚至可以得到別人的肯定和尊重
得到別人的歡迎
為何要留在一個不受歡迎的伯特利
然後繼續做先知
因為他知道一切都不是他所選擇
而是上帝呼召他到這裡
他就不能隨便放下上帝的託付
總之不受歡迎甚至可能生命有危險
《馬太福音》十三章告訴我們
生命要常常在十字路口裏面
做艱難的選擇
聖經說通往生命的門是窄的
路是少的
找到的人
堅持在這條路上走的人是少
通往滅亡的門是闊的
路是大的,走的人也很多
要承受生命中不能承受的輕
要接受可能自己裏面有很多疑惑
很多人不認同、不明白、不理解
要付出的代價是很大
無論湯瑪斯、無論施洗約翰、無論阿摩斯
要持守堅定的信念
需要義乎尋常的信心和勇氣
我們所需要的
是在平時一些小的事上
是實踐堅持你認為要堅持的信念
在禱告當中是操練祈求上主同在的勇氣
願上帝幫助我們
生命裏面有很多不能承受的輕
可能對人來看覺得很小的事
沒什麼大不了的事
不值得不去做的事
但是對一個有信念的人
卻是一件不能夠推卻的事
我們同心祈禱
主我們多謝祢提醒我們
引往生命的門是窄的
要走的人是少的
引往滅亡的門是闊的
走的人是多的
主我們求祢讓我們有熟齡的眼睛
有從祢而來辨識的能力
也有信心和道德的勇氣
好叫我們在生命當中
承擔祢要我們所背負的十字架
主知道不是我們能力做到什麼
但是相信祢與我們同在
我們就能夠與祢同行
多謝主聽我們祈禱
奉主明求
阿門