丁慈梅,我們上一次講到屬靈征戰
現在丁慈梅,不管你喜不喜歡,不管你願不願意
當你信了耶穌之後,你就進入了一個國度
這個國度叫什麼國度?
這個國度叫做上帝的國度
所以你進入上帝的國度,那你是離開了哪個國度呢?
你離開了撒旦的國度
你說我不曉得,我以前哪有在什麼國度?
我也不知道我在哪一個國度
爲什麼?因爲你在那個國度
你不信耶穌,你根本不明白這些事情
你在那個國度裏面,你去做這些世界上
做這些罪惡的事情,撒謊這些
你還不覺得這些是罪惡
你活在一個爲自己而活
你活在一個不是有盼望、有目標的人生
因爲撒旦知道他的日子不多
所以他就要把所有的人都帶着跟他一起去
因此當聖經在哥羅西書告訴我們說
他用他自己的血怎麼樣拯救了我們
將我們遷入他愛子的國度
所以你是被遷入到愛子的國度裏面
親愛的同志們,你我今天是在上帝的國度裏面
親愛的同志們,請問你加入美國
做美國公民是爲了什麼?請告訴我
請告訴我
戴口罩不方便說話
我聽得到,沒關係
你是爲了什麼?坦白講
很多華人或者很多這些各個族裔的人
來美國拿美國護照,爲什麼?
爲什麼?
因爲要享受美國的福利,對不對?
這也是很多人
我相信可能也有不時而有這樣的心態
我們今天爲什麼要信耶穌?爲什麼?
信耶穌有平安
信耶穌有喜樂
信耶穌怎麼樣?是不是啊?
你還沒有在信主之前
很多人告訴你啊,信耶穌真好啊
對你很好啊,常常請你喫飯
常常收你禮物,把你當貝斯,對不對?
但等你信了耶穌之後呢?
你得了什麼好處?
你發現除了拿了受洗證書之外
所以很多教會里面沒有告訴弟兄姐妹們
信了耶穌之後要做什麼
所以他以爲他信了耶穌以後
然後大家就成爲一個消費者的基督徒
丟着F4的
聖經裏面讓我們清楚地看見
神在創世以來他的計劃
他有一個計劃
這個計劃就是他接着創造人類
要來完成他的計劃
亞當夏娃是上帝所創造的,對不對?
所以亞當夏娃做什麼呢?
她在那個地方看守修理伊甸園
那個就代表上帝要人來做管理世界的工作
但是記得
亞當夏娃在伊甸園怎麼墮落的?
她怎麼墮落的?
我們是實體聚會,我再提醒一下
是怎麼墮落的?
魔鬼誘惑她,那個蛇就是魔鬼
所以魔鬼誘惑她,對不對?
請你記得
所以從創世的開始
魔鬼就在那邊工作
他從那時候開始工作
他一直到今天還在工作
他要一直工作到他有一天被打入地獄火壺裏面去
所以這個就是上次我們在讀到的
魔鬼他失去了他天上的地位,是不是?
魔鬼他被神把他摔下去
所以他帶着三分之一的天使一起墮落到地上
那親愛的弟兄姐妹
他失去了天空
但是他仍然在這個地上
在那邊四處尋找可吞喫的人
因此我說當你一進入了信的耶穌
你開始進入了另外一個國度
那個意思就是說你就開始加入了耶和華的軍隊
跟你旁邊說我們是戰友
弟兄姐妹,我們是同一個軍隊
你不要變成是把對方當這個敵人
OK,好,這是後話了
那弟兄姐妹,所以我們上個禮拜講到
我們上次講到這個蜀林征戰得勝
我們講到說這個撒旦他是控告者,對不對?
我們知道說他是迷惑普天下的
他的名字有很多,對不對?
我們講到他是古龍,他是大蛇
他是欺騙的,他是說謊之人的父
等等這些,魔鬼是這樣子的一個
所以我們征戰的對象也不是來頭不小
弟兄姐妹,你不要輕看
不要輕看這個蜀林征戰
我們對蜀林征戰一定要有一個很強的意識認識
那我們講到他失去了天上
但是他到了地上來了
魔鬼氣憤憤的,你看看
十二節說
他說因爲魔鬼知道自己的時候不多
就氣憤憤地嚇到你們那裏去了
他氣憤憤地嚇到這裏來
嚇到地上來做什麼?
魔鬼就是那世界的王
請你記得一件事情
魔鬼在地上不是沒事幹的
魔鬼他在那邊殷勤地工作
他比你我還殷勤了,你知道嗎?
你在打瞌睡的時候,他不打瞌睡了
他殷勤地做工
因爲他的目的就是要把所有那些世界上的人
按照神形象所造的人
都帶往有一天跟他一起到哪裏去?
到地獄或嫵媚區
所以我們來看
龍劍自己被摔在地上
就逼迫那生男孩子的婦人
我們之前講到這個男孩子
指的是基督,對不對?
那這婦人是什麼呢?
我們上次也講了
這個婦人指的就是教會
所以你可以看見
魔鬼想要逼迫基督
魔鬼把耶穌基督定死之下,是嗎?
照他的計劃裏面來講
他把耶穌基督除掉了
因爲在《創世紀》裏面就有說
那個女人的後裔要傷他的頭,對不對?
那女人後裔是誰?
那女人後裔就是耶穌基督,是不是?
所以魔鬼處心積慮地
他想要從耶穌基督出來
他要去試探祂
在曠野40天魔鬼去試探祂
然後最後他把祂定死之下
他以爲耶穌基督定死之下
神的計劃就被破壞了
丟子妹,請你記住一件事情,上帝的計劃
永遠不會被破壞,Amen?
人看起來好像是失敗
但是耶穌基督因着定死之下
因着祂的死,敗壞了長齒犬的魔鬼
看見沒有?奇妙不奇妙?
死亡應該是結束了
但是耶穌基督的死亡
反而敗壞了長齒犬的魔鬼
爲什麼呢?因爲第三天祂從死裏復活了
所以祂沒有辦法打敗基督
因此祂就接下來要逼迫什麼呢?
逼迫祂的教會,逼迫祂的兒女
然後呢?
於是有兩個鷹的翅膀
有一個大鷹的兩個翅膀
賜給婦人,叫她能飛到曠野
到自己的地方,躲避那蛇
她在那裏被養活一載二載半載
一載二載半載其實就是一年兩年
然後呢?半年
所以一年加兩年加半年是多少年?
三年半
所以七年的這個大災難的期間
大災難的前面的這個三年半
好了
所以親愛的同志們
我們今天
當我們在這裏講到征戰的時候
我們講到的不是一個世界上的戰爭
我們講到的是一個
我們人生就處在一個屬靈征戰的人生
撒旦在逼迫信徒
這裏提到說
神怎麼樣把他們拯救過來
這個地方其實是引用在哪裏呢?
在《出埃及記》裏面有提到
所以這個地方可以看見
約翰是從永恆神的角度來看到這個意象
他看見就好像是在《出埃及記》的時候
這個魔鬼藉着法老王
稍微如果對聖經有一點了解的話
就知道法老就是預表撒旦
撒旦藉着法老王來逼迫以色列這個民族
是不是
好
那同志們你看
今天撒旦也仍然在逼迫我們信徒
是不是
當年以色列人在埃及做工
你注意看聖經上怎麼形容他們
他們嚴嚴地使以色列人做工
使他們因做苦工決得命苦
如果你去看《出埃及記》裏面
他們做苦工做得真辛苦
去撿草撿這些東西來做磚
我曾經在磚廠做過事
我曾經看過磚怎麼做的
那已經是大概40年前的臺灣了
那已經是算蠻落後的
我的意思就是說那個年代做磚的
我看過
但是像他們這樣子的做法
我說我倒是沒看過
怎麼去用這些的草什麼這些來做磚呢
是不是很辛苦啊
你想想看他們到處去撿這些東西
然後命令他們在大太陽底下
你知道我到過埃及去
北非這些國家那個夏天熱得不得了啊
在這樣的情況之下在那邊做工
但是現在丟什麼唄
還不僅僅如此
法老王呢
最後使出一個殺手鐧叫什麼呢
他要使以色列人所生的男孩
通通都丟到河裏面去
我們都知道這個故事對不對
所以摩西在河中就被這個撿起來
我們都知道這件事情
因爲這個法老王下令
現在丟什麼唄
所以出埃及去預表什麼呢
出埃及去就預表這個世界
埃及預表世界
巴比列預表世界
但是埃及這個世界呢
你可以看見今天你我
自從人類這個亞當夏娃墮落之後呢
神的一個咒詛就臨到了
做男人的請回答我
做男人的被咒詛要做什麼
汗流滿面才得虎口
是不是
那女人被咒詛是要怎麼樣
要生產之苦啊
這聖經上說不是我說的
所以換句話說
其實這個如果人沒有受到咒詛
人沒有墮落的話
這個姐妹們生產應該不會是苦的
只是無童生免啊
那丟什麼唄
我們看見今天是不是很多的人
甚至是神的兒女基督徒
我們在這個世界當中
我們仍然被魔鬼
藉着這個世界的工作
藉着這個世界的這些的
這些的一些需求
我們要過更好的生活
所以我們在這個情況之下
我們在世界裏面辛苦地做工
丟什麼唄
不要誤會
我不是說我們都不要做工了
保羅也告訴我們說
不做工了就不可以喫飯
也就是說從聖經上角度來講
這個保羅也提醒我們
基督徒在這個社會當中
也應當是不是喫閒飯的
是應當要有做正經事的
懂這意思嗎
所以工作並不是一個咒詛
請記得
但是丟什麼唄
在法老在世界底下的那個做工呢
那個意思就是說
我們做工的那個目的是爲什麼
今天如果你做工的目的
你不是爲着神的緣故
你其實你就是在服侍這個世界的王
你就是在法老的底下做工
你做得很辛苦
然後呢
魔鬼就告訴你說成就
哎呀你看你是老總
你看你是老董
或者你是什麼
反正不是總就是董
所以你看今天在這個
可能我們在這裏的華人還好一點
在中國的社會里面真的是
你不做老總不做老董
你就不懂
你好像就已經被走向了這條道路
親愛的同事們
其實今天我們活在美國這個社會之下
也是如此
那麼不僅僅是男人要漢流滿面才得餬口
現在女人也覺得不甘寂寞
女人也加入
所以夫妻兩個人一起漢流滿面
才得餬口
那就是什麼
我再說
聖經沒有告訴我們說
我們不要工作
但是神提醒我們
讓我們看見
從整本聖經裏面讓我們看見一件事情
神要我們過的人生
是一個以神爲中心的人生
所以我的工作
我的婚姻
我的家庭
我做的一切的事情
是不是以耶穌基督爲中心
那是一個關鍵
今天還有很多的人
更糟糕的是被這些罪惡
各式各樣各個形態的罪惡所捆綁
在撒旦的手下
被這些罪惡把它捆綁的
只有乖乖地來聽着
我今天出來的時候
我們家的一個鄰居
他是一個
Hispanic
那麼
我常常回家看着他的時候呢
他就是一個人在那個地方抽菸
然後喝啤酒
其實我稍微瞭解一下
就是有一次我們跟他聊天談到
他也是一個
算是單親爸爸吧
但是他沒有帶孩子
好像我沒有看到他帶孩子
所以可能是他離了婚就一個人了
當我看着他的時候我就想到說
其實今天在美國很多這樣子的人
我也不知道他的經濟從哪裏來
常常看到他沒有事情幹
親愛的同志們
你知道嗎
今天很多的人是活在這樣子一個當中
也許你不是像他這樣子
也許你沒有像他那個樣子
但是可能你也在
被某一種的罪所在捆綁
你被某一種的陰所在那個捆綁
親愛的同志們
所以我們也被這樣子的罪惡捆綁
使得我們在撒旦的權勢底下
但是請你記得一件事情
這裏告訴我們說
神要來拯救他的百姓
你看這裏提到說什麼
在剛纔讀的經文裏面講說
他說有大鷹的兩個翅膀
翅給婦人
叫她能夠飛到曠野
到自己的地方躲避那事
親愛的同志們
這一段經文裏面可以有各式各樣的解釋
有的人把它講得很多
我們今天不再談這些太玄妙的解釋
但是這個地方它要表明一件事情
這一個屬靈的含義很重要
就是表明一件事情
雖然我們今天在地上
撒旦在逼迫他的信徒
撒旦用各自用生活的重擔
用罪惡來捆綁
要來挾持神的兒女們
但是請你記得一件事情
上帝他永遠是在掌權
上帝他要來拯救他的百姓
上帝要來拯救他的百姓
這個
以色列人
他們在埃及做苦工
神就叫摩西去把他們帶出來
記不記得這個故事裏面
然後你看在初埃及十九章第四節裏面
他就提到說
他說我向埃及人所行的事你們都看見了
他向埃及人行什麼事情啊
他叫紅海分開
以色列人怎麼樣
走過去了
當這些追兵
埃及的追兵來了之後呢
紅海又合起來了
海水就把這些埃及的追兵吞滅了
親愛的同志們
所以上帝在這個地方講這句話
他說你們都看見了
看見我如蔭將你們背在翅膀上
帶來歸我
所以以色列人離開了埃及
進入了希臘的曠野
親愛的同志們
就如同這裏說的
他如蔭把他背到曠野
在那個地方躲避那時候
親愛的同志們
在我們人生當中
雖然撒旦他想要來壓迫我們
想要來逼迫我們
但是我們知道一件事情
因爲上帝永遠在保護我們
我們相信一件事情就是
這位上帝他是那位保守我們
保守我們不失腳的那位上帝
Amen
有一位在美國算是蠻知名的一位牧師
他以前是一個西匹
叫Gregory
這個是他1970年代的時候的照片
那個年代美國這個
這個你知道西匹嘛
所以當年這個
你們知道在美國有一個教會
也可以算他是一個宗派
他叫Kaveri Chapel
那麼這個Kaveri Chapel的
這個創辦牧師叫做Chuck Smith
那Chuck Smith牧師已經過世了
那麼Chuck Smith牧師當初他就是在海灘
常常看到這些西匹的人在那個地方吸毒
在那個地方漆大麻
在那個地方就是一羣人
好像是社會的邊緣人
他們過着沒有盼望的人生
他看着他們心中有很大的負擔
然後他就邀請他們來家中
然後就給他們開始在這拜牧師大典
就這樣開始
所以Kaveri Chapel就是這樣子開始的
那麼當年這一批信主的
很多都是這一類的西匹
那麼其中一個就是這個Gregory
那麼他是什麼呢
他是這個
他自己在講着他自己的故事
他也提到說他自己是一個
單親媽媽所帶大的孩子
他的母親曾經結了七次婚
所以他跟着他的媽媽
從夏威夷 佛羅里達
就是這樣子搬來搬去
你想這樣子的孩子
能不變壞嗎
所以他年輕的時候就是這樣子的一個
很violent 很不好的一個孩子
他自己稱他是一個lost boy
但是在他17歲的那一年
他聽到這個Chuck Smith在帶領茶精
他在那個地方被聖靈感動
他信得住
從那時候開始他整個人生改變了
後來他在Colorado
從茶精班裏面
他後來從幾個家庭就開始了
一個fellowship 就是所謂的一個教會
然後後來成長到現在已經成爲一個
他們在Riverside 不是Colorado
在Riverside的Harvard's Church
他也成立了一個ministry叫做Harvard's Ministry
這個Harvard's Ministry專門就是在做步道的
所以美國教會應該是無人不知他的名字
他是等於說也是一個非常會步道的牧師
所以他自己的教會加上其他的分堂加起來
大概已經超過一萬五千人
在美國是一個很被看重的牧師
那現在劉子梅
忘了給你看看她現在的樣子
劉子梅我要講的就是說
當我看着這些人的故事的時候我就想着說
今天在美國有更多
可能比那個年代
那個年代我想在美國有這麼多的嬉皮
很多的人會覺得說這一批人真的是反社會的
在一個所謂的美國這樣子一個所謂基督教背景的國家
怎麼會出現這樣子的一批人
但是今天你看見美國整個關起的時候
你看見吸毒的你看見吸大麻的
你看見大麻合法化
你看見這些事情的發生的時候
你會發現今天很多的孩子們在這樣子的環境長大
我跟你講越來越多的人跟他
可能比他還固執而不及
我們自己的下一代在這裏的時候
有時候我心裏面在想
卓娃
我們到底怎麼樣子去回應這個世代呢
我們做華人的基督徒
難道我們只是爲了我們這一代嗎
難道我們只是顧着我們自己這一代的
這個所謂的美國夢嗎
不應該是這樣子 是不是
但是當我看到這個格雷厄威的他的故事
其實還有另外一個我沒事情講
也是凱弗裏·查普的
凱弗裏·查普·切洛希的主人牧師
他也是
我就看着這些人過去
就是這樣子的
好像是一個很殘缺的
一個破碎的人生
本來他的人生應該是沒有盼望的
但是上帝怎麼樣子把他們這樣子拯救出來
撒旦今天無孔不入
用各式各樣
用這些毒品
用這些色情
用各式各樣的方式
今天在奴隸他的百姓
但是兄弟妹
我們知道一件事情
上帝他能夠拯救
上帝他能夠改變
上帝要在這一個世代裏面
他要保護他的兒女們
那丁子妃
他這個撒旦
在這個地方提到說
他跟誰去征戰呢
你注意看在這個地方
十四節這裏說
十六節這裏說
他說龍像婦人發露
去與他其餘的兒女征戰
那這裏講的說
其餘的兒女征戰是誰呢
這裏接下來就說什麼
這個兒女就是守神誡命
爲耶穌做見證的
守神誡命
這個守就是遵守的意思
保守
那麼這個在原文裏面
它是現在分詞
那意思是什麼呢
就表示說他持續不斷的
他不是一時的保守
他是持續的
他持續的遵守神的話語
那麼你看
接着他講說爲耶穌做見證呢
這個做
做見證
傳揚見證
我今天看到一個車禍
所以法庭請我去做見證
這叫見證對不對
我今天經歷過這位耶穌基督
我知道他
我信主之前是怎麼樣一個信主之後是怎麼樣
我經歷了這位耶穌
插在我身上的改變
我把他說出來
這叫做見證對不對
那中子輩
每一個基督徒都應該有見證可說對不對
是不是
如果你沒有見證可說
那反過來就說
你有沒有經歷這位耶穌
懂我說的意思嗎
如果你有經歷這位耶穌
你就一定有見證可做
因此呢他說爲主做見證
好了在這裏提到這個做見證這個做這個字
其實他原文也是現在分詞
也是表明一件事情是說
你不斷的你是不斷的有耶穌的見證
你不斷的在爲耶穌做見證
那如果我們讀到這裏就知道一件事情了
在末世的時候
魔鬼要逼迫那一些遵守神話語
爲耶穌做見證的人
你說哎呀
那好好險啊
不會臨到我
這個逼迫不會臨到我
聽見沒
難怪今天很多基督徒啊
沒有什麼逼迫
爲什麼
因爲你根本
反正你跟世界上的人也沒什麼差別
魔鬼對你都沒什麼興趣了
說實在的
我們都聽過那個鬼的故事
那個舉例
一個教堂上面有好多鬼在那屈膜亂舞
另外一個教堂上面只有一隻小鬼在
請問哪一個教堂比較復興
哪一個
哪一個多的還少的
多的對不對
所以現在臨陽堂上面應該是幾個鬼啊
很多感謝讚美主
千秋之輩
這個鼠靈的征戰裏面你可以看見
如果一個人他根本不愛主
他根本就是跟這個世界一樣
魔鬼對你都沒興趣
但什麼時候當你起來愛主
什麼時候當你要對主的話認真
什麼時候當你起來要來傳揚主的見證
要傳揚福音
我告訴你
凡立志敬虔度日的必定怎麼樣
受逼迫
最近在
最近在美國
有一個小學的
這個Virginia
有一個小學的教師
他是體育老師
那麼學校呢舉行這個
就是說要
你知道拜登不是
這個已經通過了一個法案
什麼平權法案
就是LGBT
要這個不可以歧視他們
搞這些東西
所以呢這個Virginia這個小學呢
他們董事會
他們就這個決定
要這個執行這一個政策
那這個老師呢
他就表明
他說
我把他的原話這樣講
這個學校要他做什麼事情呢
要他們就是說在使用學生的名字
或者是代名詞
懂這意思嗎
可能會出現疏忽
所以呢
就是說
他就是要這些老師們你不要
你不要弄錯了
你要讓學生他們自己去選擇
他要用什麼你來稱呼他
舉例來講
比如說他說你教我的時候
你不要說he
你要說she
懂這意思嗎
好我是我是男生
我生理上是男生
我叫Mark對不對
但是呢
我改了名字
因爲我覺得我是女生了
我叫Mary
不是你這個Mary
好那你要叫我Mary哦
因爲我認爲我是女生
所以我我稱我的名字叫Mary
你要你要尊重我
你如果還叫我Mark的話
你就違反這個法案
兄弟妹啊
你會覺得很可笑
怎麼會這樣子的一個情況就是如此
但是這一個老師他怎麼說
他說
他說我愛我所有的學生
但無論後果如何
我都不會對他們撒謊
我是一名教師
但我首先服務的是上帝
我不贊成稱一個生理上的男孩
可以成爲一個女孩
反之亦然
因爲這違反了我的宗教信仰
很勇敢
他有一個視頻的
是被錄下來的
很勇敢的發言
親愛的兄弟妹
他因爲這樣子的發言
結果被學校就叫他
叫他去休假
就因爲這樣叫他去休假
然後說學校要在經過調查之後
再來做處理
後來他就去告這個
就去告法庭
感謝主最近這個
後來這個法官判決學校不可以這樣做
因爲學校要尊重他的宗教信仰
但是這個事情還沒有結束
那麼在這個學校同時
就在他這件事情之後
學校的董事會
就開一個類似像這個公聽會
邀請家長們來發表意見
結果整個的這一個類似像公聽會
在說明這一個法案的時候
學校要執行
他們要給他們有個機會
你們來問問題
或者是來做一些的
發表你們的意見
結果很多基督徒的父母親
在這個當中發表意見
反對這樣子
學校這樣做的時候
最後有兩個人被警察把他逮捕
丟子妹
這是就在美國最近發生的事情
因此如果今天你要爲這守神的誡命
你要有心理準備
你要受逼迫
親愛的丟子妹
我巴不得我們今天臨良堂的丟子妹們
如果你今天小孩子還在學校
不管是小學中學大學的
你應當積極地在學校裏面參與
我就回想起來
當我們小孩子小的時候
師母的時候
除了一方面做師母
他同時他非常involve在這個學校裏面
家長會里面經常有學校的活動之間
他跟着帶着孩子
然後去家長會去幫忙
說實在的
很多時候我們在美國的社會
我們覺得我們英文不夠好等等這些
所以你因爲這樣子的一種自卑感
所以你就沒有辦法融入
你懂這意思嗎
我跟你講
你就是靠着上帝
語言不是最重要
跟你旁邊說語言不是最重要
你們都沒有信心
真的
親愛的同學們
如果我們一直認爲我們是少數
我們一直認爲我們不是本地人
你一直不參與在本地
你不關心本地的事情
有一天你會發現
你的孩子回來告訴你說
我是要變性人
因此那個Franklin
就是葛裏漢的兒子
葛弗林穆斯
他好幾年前他就大聲地呼籲
他到全美國50州舉行佈道會
他就呼籲基督徒要進入家長會
要進入學校裏面
聽懂了沒
這個意思不是說我們今天
我曾經講過一篇道
我講的時候
我記得他在大學的時候
我曾經講過
我們基督徒
我們不是說今天我們只傳福音
事實上福音本身包括社會關懷
社會關懷
社會的參與跟福音
這兩者是同時並進的
如果基督徒不參與
不關心這個社會
你最後就會發現
別人就把你邊緣化了
所以親愛的同學們
爲什麼我們今天送這些口罩
我們送這些東西給我們的羣體
幹嘛
我們從那邊得到什麼好處嗎
沒有啊
我們知道這個社區
我們要對他們有影響力
我們要關心他們
當我們去關心的時候
那麼你會發現
他們就會在聽你的聲音
親愛的同學們
所以凡是立志進前的
你要遵守主的話語
你要持守爲主做見證
你要有心理準備
在這個世代
你一定會面臨逼迫
可是我們今天
怎麼樣子能夠征戰得勝呢
上次我們提到
靠着耶穌基督的保險
對不對
那意思就是說
我們要過一個聖潔的生活
意思就是說
我們要相信耶穌基督的救恩
我們相信什麼時候
雖然我們犯罪
仇敵藉着罪來控告我們
但是什麼時候我們認罪
仇敵就不能夠對我們做什麼
但是今天我特別要強調
接着在這個十一節
他說弟兄勝過他
是因羔羊的血
和自己所見證的道
又在講到道
看到沒有
你可以看見
神的道 神的話
道就是神的話
神的話就是在屬靈征戰裏面
是做攻擊用的
聖靈的什麼樣
寶劍
聖靈的寶劍
你看屬靈征戰裏面
沒了
這寶劍一亮
魔鬼就跑掉了
弟兄姐妹
聖靈的寶劍在屬靈征戰裏面
你可以看見
這個就是一個攻擊的武器
對不對
但是親愛的弟兄姐妹
歐美的教會
也正是在神的話語上面
受到了破壞
受到了這種扭曲
最後走到今天的地步
從最早的時候
新派神學開始影響教會
影響神學院
我今天沒有時間講
我曾經講過了
新派神學
新派的這些思想觀念
耶穌是完美的人
但是耶穌他不是神
你聽過嗎
耶穌的這些神蹟都很好
但是是神話故事
你聽過嗎
親愛的弟兄姐妹
有這樣的教會嗎
有
美國這樣子的教會很多
所以這些教會走到後來
你想
沒有上帝的
不相信上帝
不相信耶穌是神的教會
他還會最後是怎麼樣子增長嗎
如果會增長的話
那這些人不知道是什麼人
魔鬼
用
你知道魔鬼也會用神的話
有沒有
他來試探耶穌
但是魔鬼會退死神的話
是不是
魔鬼會扭曲神的話
所以耶穌在逛野獸試探的時候
耶穌三次回答魔鬼
都用神的話
第一次他說
人活着不是怎麼樣
單靠食物乃是靠神口裏所出的一切化
是不是
他知道肚子餓了
說你把這個石頭
你可以變食物出來
變麪包出來
讓你自己能夠喫飽
耶穌就回答他這個
接着第二個是什麼
他要以什麼
耶穌拜他
是不是
我就把萬國的榮華都給你
你看這萬國的榮華
我都要給你
我是世界的王
但是耶穌怎麼回答
他說
不可試探主裏的神
單單都要來侍奉他
接着最後耶穌回答他
第三次回答他說
當拜主你的神
單要侍奉他
對不起
剛纔應該是這一句話
就是魔鬼要他拜他的時候
耶穌回答他是這句話
那麼第二個是他要他跳下去
耶穌告訴他不可試探主裏的神
那接着
耶穌神的兒子
他面對魔鬼的試探
他尚且需要靠神的話
你我今天面對魔鬼的攻擊
魔鬼的試探逼迫
你靠什麼呢
我告訴你
靠你自己的學問嗎
靠你的口才嗎
靠你的經驗嗎
你打不過他的
只有單單依靠神的話
所以魔鬼知道這一點
所以魔鬼就想盡辦法
要把祂的話
把神的話怎麼樣
把它扭曲
把它誤解
這是一個
這個在我們洛杉磯
在加州 洛杉磯
這個富樂神學院的一個倫理學教授
他是
他是已經過世了
他大概2006年的時候過世的吧
那麼這個教授
他在富樂神學院是教倫理學 也教神學
也算是早期的
富樂神學的一個很著名的教授
可是你知道
他在他的這一個視頻裏面
這是一個視頻截出來的圖
他在這個時候
我聽了他這個視頻的這個大概
差不多是幾十分鐘的
三十四十分鐘的一個演講
講到什麼呢
講到對於這些同性戀人的
他的看法
簡單地說
他覺得聖經沒有
要我們去不接納
去定罪這些同性戀的人
那我們都知道
羅馬書第一章
保羅在我們剛
好 我們都知道羅馬書
這是羅馬書對不對
我把那幾個關鍵字把它放大
有沒有
他說女人把順性的用處變爲什麼
變爲利性的用處
那什麼意思
你如果還不清楚的話
你到後面就可以看清楚
他後面就講得很清楚了
保羅說什麼
男和男怎麼樣
行可羞恥的事
那是什麼事
這裏講的是同性戀的性行爲
男的跟男的
女的跟女的
有性的行爲
可是你 我沒有時間講
但是他把這段聖經的解釋
你一般如果對聖經不是那麼瞭解的人
你聽一聽你還覺得他真的有道理呢
你就可以知道
連神學院的教授講這一段聖經
可以講出一篇支持同性戀的
所以他的這個視頻
被那些臺灣的那個什麼同志教會
有一個同光同志教會
就把它翻成視頻有中文的
所以他講英文
他有中文的
是他媽媽翻好的
已經很多年
大概七年前就翻好的
那所以你就可以看見
這些人就用這個教授的這個說法
來作爲他們的支持
那其中他用了很多很nice的一些用法
他說這些人they love God
他們這些人他們也很愛上帝
他們怎麼樣怎麼樣
他們都是很好的人
要記得我們愛罪人
但是我們恨惡罪惡
所以我們也不要變成另外一個極端
當我們聽到同性戀的這些人的時候
不是說我們要把他推出教會門外
你懂我意思嗎
我們更應該教會里面
更應該有更多的人起來
去關心去愛這些人
可是我們關心這個人
但是我們不能夠認同他們所犯的罪
你懂這意思嗎
可是今天在美國已經變成是
很多的教會長老會衛理工會
聯合衛理工會性議會
很多爲了這一個LGBT的問題
已經造成的分裂
都拿聖經裏面來說
你可以看見今天神的話語
在教堂裏面已經被扭曲被摧毀
所以我們要爲着所見證的道
就是神的話
所見證的道意思說
這個道不是隻是一個知識
這個道是見證出來的
這個道是要說出來的
這個道是你自己去經歷的
今天很多美國的這些政治人物
他也說他是基督徒
他也說他是相信聖經
他也引用聖經啊
你懂我意思嗎
最近的英國的首相Johnson
他不是也引用聖經嗎
有人問他說你是基督徒嗎
你知道他怎麼回答
他引用聖經
愚頑人說
人家問他是說你相信上帝嗎
他就引用一段聖經
愚頑人心裏說沒有神
愚頑人
那他的意思是什麼
就是他相信神
請問你們都認識這個英國首相Johnson吧
請問他是單身的還結婚的
最近結婚對不對
哦 you know
所以換句話說
他在結婚之前他跟那女的是怎麼樣
你懂我意思嗎
這是一國之君哦
他說他信神哦
我不知道他信的是什麼樣一位神
瞭解我意思嗎
拜登說他是天主教徒
他最近回他的家鄉的教堂去聚會
因爲那個地方
有他自己的一個女兒
還有他的前妻
就是過世的前妻
都葬在那個地方
那麼教堂裏面的這些主教
什麼神父就歡迎他
可是你知道嗎
拜登一上任之後
他一連串頒佈的這些的法律裏面
其中一個觸動了天主教的神經
是什麼
就是墮胎
所以美國的天主教團
他們開了一個會
他們決定說
他們要擬定一個什麼書
就是一個文件
要對於這些參與政治的這些公衆人物
他們如果
公開地表明他們是支持墮胎的話
那麼天主教團要禁止他們領聖餐
你知道領聖餐在天主教是很重要的一件事情
可是其實爲什麼
拜登他如果是天主教徒
他如果真的相信聖經的話
我不知道他的聖經跟我們的聖經
是不是一樣的
當然天主教聖經跟我們不一樣
但是我意思是說
我不知道他怎麼去解釋聖經上面
許多有關一個生命的問題
所以你可以看見
今天很多
今天在我們的國家裏面
有很多說是基督徒
說是天主教徒
但是對神的話語不清楚
甚至糊里糊塗
親愛的兄弟妹跟你旁邊說
你不要糊里糊塗
親愛的兄弟妹
我們今天需要
今天在這個陌生的世代
上帝要呼召那些他的兒女們
是願意爲着真理能夠站得住的
不僅僅是會說
不僅僅是懂身體
而且要能夠把這個真理能夠活出來
Amen
如果有一天
我們也面臨到
像他們所在的惠子或者是求爲心
你是不是能夠爲真理的緣故
能夠站立
也許不需要到那個地步吧
不需要去做了總統
就在你的工作崗位
就在你自己所生活的
就在你自己的家中
你願不願意爲着主的話
爲了他的道
你願意付代價
爲了福音
願不願意付代價
弟兄姊妹
我們都知道要遵守主的道
對不對
大使民說去死
外面做主的門徒
大家都知道對不對
但請問
請問
有多少人
你真的覺得大使民很重要
你真的覺得福音是我人生的中心嗎
你真的把傳福音當作是
這麼樣的重要去看嗎
我覺得
我想很多時候
我們不敢去面對這個問題
我們教會要做幸福小組
我想我們碰到最多弟兄姊妹們的一個
一個回答就是說
我沒有時間
弟兄姊妹
坦白說沒有人有時間
但是假設
今天有人告訴你說
現在股票
你買哪一個公司的股票
我跟你講
保準你未來十年
它一直上升
你會發的不得了
你會不會去買
我們這邊都不會
我們這邊都是聖徒
親愛的弟兄姊妹
我最近
因爲我們
開始牧者我們
開始RPG的禱告
復興禱告小組我們的禱告
那禱告裏面都要爲貝斯禱告
是不是
爲貝斯禱告
居家避疫了
這貝斯在哪裏呢
那就是我的鄰居了
對不對
最多能夠看到他
以前他們常常看到我說
哎呀
牧師你在啊
因爲我都是
好像是回去Temple City
好像是旅館一樣
現在居家避疫了
所以比較多看到了
所以他們就成爲我的貝斯了
還沒慶祝的就成爲我的貝斯了
就成爲我傳福音的
這個禱告的對象
我們天天在那邊禱告
禱告禱告
哎呀
好那結果
我記得我曾經提過
我有個鄰居
那麼他的
這個夫妻兩個人
都是從廣州來的
這個也是
以前也是做醫生的
那麼可是最近她的先生就
這個
就是之前其實就因爲這個中風
所以後來就有點
這個在醫院裏面
經常躺着
到最後就變成是
這喉嚨啊
就一直吐痰吐不出來
就常常就是
每一次就是
這個吐痰是一個很痛苦的事情
我們就在隔壁鄰居
所以每一次他在那邊
要咳嗽的時候
哎呦我們真的是替他着急
因爲他那個真的是很難過的一件事情
那麼所以呢
我們就一直在爲他禱告
我常常就爲他禱告
最近呢
我就有一天
經過他們家的門
我看到他的太太在那邊坐壓臥
我就問她說
哎怎麼樣
最近好嗎
她說哎呀
她就馬上就跟我講
她說
她說哎呀
我的先生去療養院了
我都還沒有問太多
她就主動跟我講了
我說啊
去療養院了
我就跟她講說
我說好
我說那找個時間我去看她
我是真的是要去看她
我不是隨便說一說的
所以那個是禮拜一的跟她講
但是中間因爲有一些教會的一些事情
安排預備等等這些
所以我一直到了這個
就是禮拜五
禮拜五
不是禮拜四
我就在禮拜四
我想下午時間是一個
一個比較有時間去看她
所以我就跟她的太太聯繫了
然後她就跟她約好了
說下午三點鐘
她說好
她說她會在
她會在那個
在Nursing Home等我
那我就去了
我就從我們家開到那邊
七分鐘就到了
到了之後呢
我就心想說
哎呀
這個就進去了吧
就一進去
那個門口的護士就跟我講
她說你不能就這樣進來啊
我說要怎麼樣
她說
她說你要去
你要去那個做檢測
我說檢什麼測
她說COVID的檢測
我說COVID檢測
我說我打過疫苗了
她說打疫苗也一樣
她說你還要去做檢測
哇
然後呢
我說到哪檢測
她說他們這個
Nursing Home就有一個地方
就在一個Office裏面
她說你就在那邊外面等
她說你就去那邊做檢測
我就在那邊去做檢測
檢測完了之後呢
她說要等15分鐘
哇
我當初心想說
我沒有想到來Nursing Home
我以爲說就直闖急路的
怎麼還這麼麻煩呢
但是我就想起
楊牧師紀律學
高雄夫妻教會的牧師
講了一句話
還記得嗎
啊
沒有
沒有付不起的代價
只有看不見的價值
我說好
這個代價要付
我就在那邊等了15分鐘
檢查出來之後
證明是
沒有COVID
感謝讚美組
雖死也不怕
爲了服醫的緣故
親愛的同志們
雖死也不怕
爲了祖宗的緣故
其實當他這樣做檢測的時候
我也覺得開始有點
心中有點想說
真的好像蠻嚴重
後來呢
做完檢測之後進去
我自己帶了一個KN95
我心想到這種Nursing Home
這個最嚴重的地區
要帶KN95
沒想到
他一看到我KN95
他說這個不合
他拿給我一個N95
大概他不相信KN95
給我一個N95
帶上去
那個N95把我包得
真是呼吸不過來
然後呢
在這個做檢測的時候
在我鼻子裏面這樣子弄
他又不是這樣子靠近我
你知道嗎
他叫我在窗口那邊等
叫我面向那邊
然後他就這樣子
那擦到我鼻子真是難過
所以我又有敏感
所以我擦完之後
我就在那邊打噴嚏
就流鼻水
等到我進去帶上了N95之後
又再流鼻涕
你說我怎麼呼吸啊
還不單單帶N95
他還叫我帶什麼呢
再帶一個Face Shield
這就是我
還要穿防護服
哇
全副武裝進去那邊啊
哎呀
我這拼命禱告
我說主啊
我可能只有這麼一次來看他了
這一次一定要把他
該掛蛋撒
一定要把他得找
所以後來我進去之後
我就跟他寒暄了一下
然後我們這個鄰居就幫他先生眼睛
因爲他一直都在昏睡
幫他眼睛搓一搓
讓他醒過來
我就開始在這邊跟他講
我就說
我很簡單就跟他講
我說先生
耶穌愛你
上帝你不要擔心
這時候我爲你禱告
好嗎
耶穌要拯救你
你今天就要來認識他
你就要信靠他
我給你禱告
我就帶他一句一句地禱告
感謝讚美主
當我帶他一句一句地禱告
我心想這個太太
因爲他已經不能講話
我就請他的太太說
我說你就跟着我一起repeat
所以他太太就在他耳朵旁邊
大聲地也跟着我一起禱告
最後一起來接受耶穌基督
完了之後
我本來心想說要幫他施洗的
後來他這個太太主動跟我講
她說
她說格木斯啊
你是第四個來看他的牧師
上一個牧師已經替他在這邊
已經替他洗了吧
Hallelujah
Amen
謝謝你們細細落落的掌聲
給耶穌一個大的掌聲
親愛的弟兄姊妹
地上有一個人得救
在天上的天使都要歡呼
Amen
你知道嗎
我從來
不是說從來
我因爲這是自己的鄰居
天天聽他講課
我就真感覺那是一個爭奪戰
你懂意思嗎
他那個不知道哪一天
他可能就離開這個世界了
親愛的弟兄姊妹
但願你我
在這個幕後的世代
都成爲一羣搶救靈魂的人
Amen
爲耶穌做見證
至死
雖死也不怕
Amen
我們去禱告
主耶穌啊我們謝謝你
我們想到主啊
這個世代
有這麼多的問題
有這麼多的罪惡
有這麼多許許多多的災難
親愛的主啊
但是我們知道
主啊
我們有這一位永恆的主
不管我們是在面臨到什麼樣子的難處中間
我們知道這位主是那位保守我們
保守我們一直到底的主
但是親愛的主讓我們不是一羣退後
一羣好像被動的
乃至一羣主動的
願意爲主來做見證
願意在這個世代堅守神的道
主啊讓我們在幕後世代
面臨到撒旦無情的攻擊
我們都成爲了一個得勝者
能夠爲主站立
堅持主的道
至死忠心
謝謝耶穌
所以,聽我們禱告,奉耶穌基督的名。