各位 主內的弟兄姊妹 來賓 早晨
又歡迎當中的在網上參加崇拜的朋友和弟兄姊妹
我們在5月份開始
母親節那天開始 我們開始了看《殺母耳機》
《殺母耳機》都是很精彩的
很多的英雄人物的故事
我們在日常生活裏面 剛才讀的經文
我們都看到神的話語的重要性
這個神的話語在我們當中有什麼
我們怎樣藉著神的話語認識神呢
我們今天會看看神的話語我們怎樣去認識神
這個主題《殺母耳機》我們會看合神心意的僕人
這本書的主題
在日常生活當中我們都會有俗稱所謂的大數據
在近這四五年裏面 這個字句都經常出現
我們在大數據裏面帶來的
被稱為在零售業裏面被稱為一個革命
我們看到這個時候有很多的數據
是商家透過我們的電話或消費紀錄去看我們的習慣
所以他們可以預計到 看到他們的顧客 商品
他們何時買東西 他們的習慣 他們怎樣選擇
和互相之間的網絡
他們被稱為 可能有人將大數據這個時代
認為是一個資訊的黃金 金礦去形容
真的可以找到一些數據 就好像有一個商機的情況
就算在我們日常生活
就算在我最近去那裏買車保險
他都會問你可不可以跟蹤我的位置
跟蹤我的速度 我的開車的習慣
這種收到的數據 他們覺得很對他們的商機
就算我們在這個資訊發達的社會裏面
在學術界裏面都有很多所謂的人工智能
機械學習的學習
這些都是一種所謂的數據分析的學術課程裏面
在大學裏面 公司的研究各方面都是大數據
這種資訊的期間裏面 怎樣運用這些資訊
就算我們現在在疫情期間
或者在我們平時的基督徒生活裏面
我們都很想去學習神的話語
將這些知識 聖經裏面所講的東西都不斷去吸收
用了很多各種的方式 包羅萬有的方式去認識神
就算我們主義學裏面的弟兄姊妹
我們都有很感謝主
都有50%的會眾都有去上主義學
我們都很渴求在聖經上 神的話語上得到的資訊
知識裏面怎樣去得到
神的話語裏面究竟跟我們講些什麼
在聖經裏面 撒慕爾記裏面
都記載了很多經典的聖經人物的故事
剛才提到都是一個主題 一個合神心意的僕人
怎樣去做一個合神心意的僕人
上個星期 我們看到上星期的經文有一個強烈的對比
以利和以尼加拿 這兩位的父親怎樣去養育他的孩子
他們的態度行為是一個很大的強烈的對比
以利的兩個兒子藐視耶和華的祭物
還在與管理會堂的婦女裏面行入
使得他們大大得罪神
他們又不理會父親的教導
我們今天的故事
我們看到以利和撒慕爾的故事當中
在撒慕爾記第三章
我們看到他們 究竟我們學習一個功課就是
我們怎樣藉著神的話語去認識神
我們一起低頭祈禱離開前
我們的天父上帝 我們感謝祢
祢賜下聖經寶貴的話語給我們
這份禮物 我們非常尊重這份禮物
求神繼續引領我們 求聖靈幫助我們
去明白我們從撒慕爾記第三章的經文當中
學習怎樣去更加認識祢
藉著祢的話語 我們去經歷神
求祢帶領以下的時間
我們以上的禱告
是奉主耶穌 得聖的免治祈禱
阿門
這個故事就在剛才大家所讀的經文當中
第一至第四節那裏開始
那時候撒慕爾還是一個小朋友
大約是童子的年份 大約是十二歲左右
他就在會幕裏面侍奉
他就跟著祭司以來
好像是他的mentor
好像是他的長輩
去學習怎樣在神的會幕裏面侍奉
他敬拜
當時的日子
就是剛剛從祭司的年代轉接到這個年代裏面
當時耶和華的言語稀少
耶和華很少跟祂說話
耶和華的話語是很真實的
非常 耶和華的話語是很珍貴的
很寶貴的說話
祂不是經常透過先知
去將祂的意象告訴以色列民聽
所以這個日子是言語稀少
和不經常有意象給大家看到
有一天 以利就在自己的地方睡覺的時候
在自己的地方
我們看回撒末爾記上的第一章第二章的時候
都看到 究竟當時的會幕
我們知道是在時羅的地方
但他提到有個「殿」這個字
又有「門」這個字
究竟是不是當時有座建築物呢
所以這裏看到
很可能是以利在這個會幕旁邊的建築物睡覺的時候
晚上
他眼睛
經文這樣形容他
他當時的眼睛已經昏迷迷糊糊
他沒有摩西那麼精靈
摩西臨死的時候他都眼睛很精靈
看到很多東西
但是以利就不同
以利當時就眼睛昏花
看東西都看不清楚
我們一會兒經文看到就說
就算耶和華對他的說話給意象
他都未必看到
第三節這樣形容
神的燈在耶和華的殿裏面
殿裏面
藥櫃裏面
還未熄滅的時候
撒姆爾已經睡著了
撒姆爾在會幕當中
在附近那裏睡覺
當時的會幕裏面
我們看《出埃及記》的時候
《出埃及記》的二十七章裏面提到
會幕裏面的燈是怎樣點的
他規定了
他們用要清的橄欖油
是要延續不可讓它熄滅
他用完就要人加添
撒姆爾很可能就在裏面負責點燈
有些聖經學者就說
未熄滅的時候會不會在計算
計算一下是否半夜
但很可能不是
因為聖經的教導說明是不准熄滅
這個耶和華的燈
在這裏故事的背景當中
我們可能看到
這個是象徵了耶和華神的盼望
祂的希望
祂們神的希望
雖然當時耶和華神的話語是稀少
祂很少跟這班以色列人民有意象
跟祂傾訴甚麼是祂們
但是耶和華神的盼望
希望在他們當中還未熄滅
還未繼續去灌顧這班以色列人民
耶和華就在呼喚撒姆爾
撒姆爾在呼喊撒姆爾
撒姆爾聽到有人喊祂的時候
耶和華神對他說話的時候
祂就說「是,我在這裏」
這是一個獨人的心腸
「是,我在這裏」
我們這些小朋友教兒女的時候
你喊你的兒女的時候
「是,我在這裏」
祂很聽教聽話的時候
這個就是祂以為是以利喊祂
所以祂就跑進去屋裏
建築物裏跑進去屋裏找以利
以利在自己的房間裏睡覺
「是否你喊我啊」
「我在這裏啊」
以利就回答祂說
「我沒有喊你」
「你回去睡吧」
回去回眸那裏睡覺
耶和華又再呼喊祂
又再喊祂
撒姆爾就起來了
又再次進屋裏找以利
吵醒以利
「我睡到半夜你還喊我啊」
「我最不喜歡被人半夜喊醒的」
大家都有這樣的經驗
以前帶小孩的時候
有自己的子女半夜在跟他換尿片
或者喝奶
在喊醒他
「你是不是喊我啊」
以利就跟以利說
「我沒有喊你啊」
「你回去睡吧」
那小孩就跟撒姆爾乖乖地回去睡覺
回到第七節的時候就提到
因為當時撒姆爾還沒有認識耶和華
他分不清誰的聲音
他知道有人喊他
聽到聲音以為是人喊他
但是神對他說的話
因為他當時還沒有認識祂
所以他還沒有分得清楚
原來這是耶和華的聲音
當然他聽不到祂的聲音的時候
耶和華怎樣將異象告訴他呢
他還沒有分辨
聽到也不知道是神的異象
然後耶和華神就繼續第三次呼喚撒姆爾
撒姆爾又再起身去找以利
以利這次醒睡了
「我明白了 原來耶和華神跟你說話」
他在回眸的旁邊
在回眸當中負責點燈
在回眸附近睡覺
他回去以利就這樣教他
這個師父好像他的親生父親
現在是他的養父
因為跟從他
「你回去吧」
第三次以利明白了
在第九節提到
以利說「耶和華 你這樣回答吧」
「如果再聽到這個聲音」
「耶和華 請說 僕人敬請」
撒姆爾就回去原本的地方睡覺
在當時的文化背景當中
那時是舊約的時代
當時周圍的外族人
他們有一個習俗
其實當時的文化也是
如果想得到神的啟示
就去神敬拜的地方睡覺
去那裡領受神的聲音
這是當時的文化背景
我們看到這裡的時候
原來神就在這個地方
這個回眸當中
去跟同志撒姆爾說話
以利這樣教他
「這是耶和華跟你說話」
「你就這樣去回應祂」
「僕人 我們是神的僕人」
「我們要敬畏地聽從祂所說的話」
撒姆爾就回去原本的地方睡覺
又來到撒姆爾面前
就說好像以前那樣
三次 今次第四次
「撒姆爾 撒姆爾」
很親切
「我們叫我們的子女都是這樣」
「誰誰」
「Joshua Joshua」
叫他好像父親叫子女的語氣
「撒姆爾 撒姆爾」
這是很新的關係
一個父子的關係當中
我們看到神在邀請撒姆爾
「撒姆爾 撒姆爾」
撒姆爾的回答就像以利那樣教他
「僕人 請說 僕人敬聽」
現在的身份完全不同了
看到撒姆爾本來是祭司
在會幕裏面的一個見習生
好像做實習生一樣
在會幕裏面學習如何去敬拜神
學習祭司的職份
但是現在有轉變了
加了一層特外的身份
他現在認識耶和華神
可以聽到耶和華神的聲音
分得清楚哪些是神所說的話
他現在有先知的身份
開始領受先知的身份
十一節提到耶和華對撒姆爾說
「我在以色列當中必行一事」
「叫聽見的人都必以為」
「這件事是很震撼的事情」
每當聖經提到令人耳鳴的時候
就會頒布一些懲罰的時候
「我將會有一件特別的宣告」
「嚴厲地懲罰這班被懲罰的人」
那是誰呢?大家猜猜
在第二章的時候也看到以利
見到兩個兒子在憲制中藐視祭物
不止這麼簡單 還行淫在會幕
和侍奉的婦女在行淫
但是以利看重兒子多於看重神
尊重兒子多於尊重耶和華神
當時他任由兩個兒子繼續犯罪
我們一看到這句話有什麼懲罰呢?
我們當然可以回想到這些事情
十二節提到
「我指著以利家所說的話」
「到了時候我會懲罰」
「我必終始終應嚴在以利身上」
「我曾告訴他們」
耶和華這樣說
「我曾告訴以利」
「他必會永遠幹罪於他的家裡」
因為什麼?原因是什麼?
「他知道兒子作孽 自招就做」
「卻不禁止他們」
做父親的不禁止子女繼續犯罪
加上這是侍奉敬拜的事情
怎可以容許罪在藐視神
在神的殿裏繼續犯罪
還帶領其他人犯罪
做兒子的這樣錯了
做爸爸的身為大祭司的身份時
怎可以任由他們在侍奉敬拜當中犯罪
所以第十四節提到
所以耶和華這樣說
「向以利家起個誓」
「以利家的罪孽和他所受的祭物」
「都不能夠熟悉他們的罪」
我們侍奉的
我們每次每日侍奉之前
崇拜之前都會有禱告
我們在神面前認罪悔改
我們要結證我們心中一些隱然未見的罪
無意間所犯的罪
我們求神寬恕我們
他們祭司都有這樣的事情
都會有祭司之間的背景
祭司都會向神獻祭去認罪
但是耶和華神這樣說
「就算你們這些祭司以利和他的兒子」
「用甚麼獻祭方法去挽回他的兒子」
「去挽回他過去所犯的罪」
「這個罪已經是他不可以再容忍」
「他將會去懲罰以利家」
「以利這個家而已」
十四節就說到這件事情
之後說完就說
撒姆爾就回去睡覺了
睡到天亮了
當他打開耶和華的殿門的時候
所以看到有建築物在旁邊
有門在回眸旁邊
他就不敢將這個異象告訴以利
當然害怕 怎會有一點點害怕
他當他是爸爸一樣
他自小斷奶的時候
他媽媽就帶著撒姆爾去回眸當中侍奉
以利就忍耐著他長大
然後幾時斷奶
斷奶之後就做到十二歲
已經十多年了
超過十年的時候
就是在以利照顧他 教他
他一開始就不敢跟以利說發生過甚麼事
但是以利就叫撒姆爾
當然有一點點尷尬的情況
為甚麼神會跟一個小孩子撒姆爾聊天
但是又不跟以利聊天呢
大家有沒有想過
究竟其實以利都是神已經開始離棄以利
覺得他跟你說話都不想跟你聊天
但是反而神就跟撒姆爾
現在以利就在逼宮
撒姆爾你快點過來
我兒撒姆爾
兒子過來
撒姆爾你過來
告訴我有甚麼秘密
告訴我神會說甚麼
撒姆爾當然有個存在謙卑的心
我在這就過去了
在第十七以利他就這樣跟神說
以利跟你說甚麼你不可以隱瞞我
如果你隱瞞一句話
願神大大懲罰你
他自己當自己跟神有很好的關係
就在撒姆爾
如果你不這樣說
神就會懲罰你
他自己是甚麼身份呢
神已經說要定他死罪
他這樣跟撒姆爾說
撒姆爾就將一切的話
一切 一意不決
一與一切
完完整整的
將神的話語完完全全地告訴以利
絕對沒有隱瞞
以利的反應是甚麼
這些是出於耶和華神的話語
願他的旨意成就
我不知道自己有沒有活到這個地步
以利都很尊重神的話語
看到這一點
但是又看到以利
他真的還沒有悔改的心
為甚麼還不去說
真的要有些根正的悔改行為
要去改變呢
我們看不到以利的改變
但是他只有安然地接受神的旨意
撒姆爾就算是自己的父親
這個好像親生父親的養父
他都會將神的話語
一字不缺地告訴他
雖然這個訊息會令到他很不受歡迎
但是他都會完完整整地
一字不缺地
毫無隱瞞地告訴以利
我們看到第十九節的時候
撒姆爾就漸漸長大了
這件事過去了
繼續長大
新耶和華神繼續與他同在
一他所說
撒姆爾所說的話
一句都不會落空
一句逐一都成就
當然耶和華神與撒姆爾所說的話
撒姆爾說出來而已
這些是神的旨意
當然不會落空
一一完完整整
這就是一個很謙卑的獨人的情況
從丹
二十節那句話
從丹至別士巴
所有從北到南
整個境界
以色列的迦南地
人人都知道
原來撒姆爾就是先知
這個先知是怎樣呢
耶和華再次在時羅
在回眸的地方再次顯現
因為耶和華將他自己的話
默示給撒姆爾聽
撒姆爾就將這些話
全篇以色列地
神對先知說的話
先知就一字不缺地將他的意象
告訴先知
將他演繹完完整整地說出來
這是撒姆爾自從在摩西以來
這個就是第一個先知
直接地將神的話語
神的意象
透過這個先知
說出這個二十年文字
我們現在神的話語在哪裏
我們在哪裏知道
聖經
我們今個月的主題就是聖經
馬木斯在六月的第一個主日
已經和大家分享過
神的話語
在舊約的時候是從先知告訴我們
摩西是先知
我們一路看下來的時候
看到撒姆爾記
看到每一位先知所記載的舊約經文
已經清清楚楚地寫在這裏
我們又清楚知道
神的話語聖經有多少卷書卷
六十六卷是嗎
六十六卷書卷
無加無減
已經存備了
我們想到這裏的時候
究竟現代還有沒有先知
如果有人告訴你
旁邊經常有個先知
我們去看看
聽聽他說甚麼
他說是先知
我們要小心
知道嗎
因為神的話語已經完備
完完全全寫在聖經上
他透過舊約的先知
透過新約的時候
透過他的仕途
透過他的門徒
已經寫得清清楚楚
寫在這裏
現在有人說有先知
可能就將意思改變了
根據舊約這段經文的提示
告訴我們
先知就是神密使透過他的意象告訴他
然後他就將他的話語再說出來
傳道牧師是不是先知
不是
是神的僕人將話語說出來
我們不是先知
所以我們要留意這件事
我們看回今天的主題的時候
究竟我們怎樣藉著神的話去認識神
我們要願意被神改變
邁向成熟
以利聽到神的話
他願不願意被改變
他願意
就算在教會裏面
在會幕裏面侍奉的
好像以利那兩個兒子
他們侍奉經拜
但是他們不願意被神的話語所改變
我們應用上面有三個原則
第一個原則就是剛剛所提到的
我們聽到神的話語的時候
我們願意更新我們和神的關係
我們回主日學
我們聽神的話語
我們上網看YouTube
看到很多知名的港督學家
牧師或者神學院的老師去教導
很多information
很多資訊
很多資料
我們願不願意去更新我們和神的關係
我們藉著這個原則
我們就可以去認識神
我們究竟是
是being inform
是當這些聖經神的話語是information
還是藉著這些話語能夠transform
有transformation
藉以得到有spiritual formation
有屬靈的成長
我們所藉著神的話語
我們不是當一個資訊
你記得我們上了很多班
我們好像逐卷書卷上了
就加上那些很多
好像checklist那樣
我們不是
我們上主日學一定
但是我們有沒有上主日學
有沒有將我們的生命
有沒有跟著聖經的教導
能夠更新
能夠得到一個新的生命
我們起初信主的弟兄姊妹
我們信主的時候都很火熱
我們當時
剛剛信主的時候
可能這間教會都很多年了
是不是五十多年了
都起碼這樣
很多年了
很多我們當中的會眾
都在這裡有很多年
四十多年有些當中
我們信主的年日
不斷增加的時候
我們心裡的火焰
有沒有因而減弱呢
神一直這樣去眷顧我們
神的燈一直都沒有熄滅
對我們這班被揀選的兒女
一直都在我們當中
我們繼續去靈修
我鼓勵當中的弟兄姊妹
如果我們的靈修的習慣
的經歷是減少的
我鼓勵大家去堅持
繼續回到靈修
讀經的計劃如果還沒有開始
讀經計劃不是一年才可以開始一次的
如果暫時沒有讀經計劃
我們年中都可以開始讀經
我們不用等到一月才開始讀經計劃
我們主要學九月期間
我們都會有一堂課程
會鼓勵大家去開始讀整本聖經
大家留意九月的主要學課程
我鼓勵大家重新建立同神的關係
重新去加強同神的關係
從這個關係去經歷我們同神的事情
我很感謝我們當中
剛剛受浸的那班六位弟兄姊妹
我們母親節那天受浸
跟我們這班姊妹受浸
然後隔了一個星期有個慶祝的會
慶祝派對
在其中一個姊妹當中
邀請一班朋友在裡面
當時提籤長老在
馬克思長老也在
他們來到我們當中
當晚有兩位弟兄姊妹決志順轉
他們不只是來開派對那麼簡單
他們的意思是那班姊妹
是邀請他們的朋友
去分開他們當中
一起去慶祝一件喜樂的事情
當中去藉著這個機會去分享見證
我們學習怎樣去跟
我們未信主的家人朋友去分享見證
我們今天下午的時候
我們門徒訓練班弟兄姊妹
都會有一個分享見證的聚會
我們會學習怎樣去分享見證
大家去互相鼓勵
我期望大家可以在同神去建立這個關係
有些實際的行動
來讀經靈修和學習怎樣去分享見證
第二個原則我們看到
就是神的話使我們在敬拜中
去降伏在祂面前
我們藉著神的話語
我們知道耶和華神是值得我們去敬畏的
施風和敬拜是分不開的
在創世紀開始已經是
亞當夏娃在伊甸園裏面去施風
去敬拜耶和華神
因為耶和華神是創造宇宙萬物的神
我們一切所有的都是神給我們
我們見到我們的罪
我們所犯的不足
我們每個人有不足的地方
但是藉著主耶穌基督在十字架上所留的寶血
已經洗淨我們
我們在神面前只有俯伏敬拜
我們每次來到神的殿中裏面
去敬拜讚美神的時候
我們都想起十字架
當時舊約的時代
我們是在安息日去敬拜神
但是主耶穌基督在禮拜日復活的時候
我們將我們敬拜的日期改為禮拜日
因為我們紀念到主耶穌基督在十字架上的救恩
我們來到神的殿中裏面去敬拜的時候
其實都是在這裏應該有個侍奉的心
我們當中背後有很多的童工
我們每次敬拜的時候
都需要有很多弟兄姊妹願意去侍奉
無論是安排去之前的
去預備程序表
去接程序表
來安排座位
來有一個招待
又有背後的應音
又有詩會
又有詩歌的時候
我們都是在當中去侍奉敬拜
我們千萬不要活冷淡起來
因為如果我們在敬拜當中
如果和侍奉將它分割起來的時候
我們就好像有肌肉萎縮的時候
我們看到我自己媽媽在過去那一年
都有做過換膝蓋
完全的total knee replacement
之後醫生就一定叫我們做什麼
做物理治療
如果你不做物理治療
肌肉可能會萎縮
如果做物理治療可以增加血液循環
可能會康復得快
所以我們來到教會
我們回教會
我們成為教會的一份子的時候
我們千萬不可以
我不想侍奉
我很累
我們有神給了各樣的恩賜給大家
我們做到的我們做
做不到的我們就交託給神
以為自己做不到
我們千萬不要給自己一個機會
將侍奉和敬拜分割起來
我們不要有肌肉萎縮的情況出現
我們反而要繼續去成長
邁向成長
我在這裡感謝當中的弟兄姊妹
在疫情裡面都在中心侍奉
我們疫情將要過去了
不是過去
開始緩和
但是我們將會面對其他難處的時候
我鼓勵當中的弟兄姊妹
我們去侍奉
對象是主耶穌基督
不是理傳道
不是哪個牧師
我們侍奉的是侍奉神
我們是繼續去甘心地
有擔當地
繼續在不同的事工上
繼續去敬拜
繼續去侍奉我們的主耶穌基督
我們第三個原則
我們怎樣去藉著神的話語去認識神呢
第三個原則就是
神的話語使我們認識神的信神
我們看到經文當中說
神的話透過撒姆爾傳揚出意識的傳聞
一句話都沒有落空
神是信實的
祂有祂的時間表
我們眼前的五年
一兩年的時間
是我們的時間表
但是神的時間是數以千年計
我們看到一直從耶和華神夫召阿伯蘭
離開吾爾的地方
一直眷顧到來到這個期間
幾千年了
看到神的時間表是不同的
但是祂一句話都沒有落空
我們看到神的話
看到聖經的教導性
得到鼓勵的時候
我們要因著信
要有信心地繼續去等待神的應許
我們不要被眼前的事情
一兩年遇到眼前的事情
而將我們拉低
拖垮起來
我們千萬不要這樣
我們又要因為一句話
神的一句話都是信實會成就的
我們就不應該將我們這些說話隱藏起來
我們要將這個福音廣傳出來
我剛剛在網上看到一個介紹
這個介紹就是
介紹有一個在菲律賓
五月一號開了一個博物館
它叫做Faith and Liberty Discovery Center
是美國聖經公會所開的
它那裡的總部
美國聖經公會就在菲律賓
大家去過菲律賓嗎
費城嗎
那裡有個獨立廣場
因為那裡是簽獨立宣言的地方
在獨立廣場旁邊
就是美國聖經公會
它就有個意象
有個念頭就說
在那裡不如建一個博物館
那個博物館有什麼不同呢
就說告訴別人
我們在這個分裂的社會當中
美國這個社會很分裂
但是神一直都在這個國家裡面
祂怎樣將聖經和憲法和獨立聲明
究竟他們有什麼共通點
祂就將祂的共通點
將這六個共通點
在這個博物館裡面跟大家分享
在入口的門口看到有一個雕塑
一個雕塑就是所謂的訊號燈
一個Beacon訊號燈
它有三條東西好像扭在一起射上去
在裡面就看到三條好像繩子一樣
像鋼絲一樣射上去
射到屋頂穿過屋頂
這三個原來發現了
Constitution
Declaration of Independence和Bible
聖經、憲法和獨立宣言
這三個共通點其中這三個共通點是最明顯的
就是信、Faith、Liberty、自由
和這個Justice、公義
聖經其實和我們的社會生活上
我們都有息息相關
我們透過神的話語去認識神的信神
我鼓勵當中的弟兄姊妹
我們每個月都有祈禱會
月月報有祈禱會
我期望全教會有祈禱會
然後其他的兩個禮拜
一個月有四個禮拜
期望大家有禱告小組的禱告聚會
因為我們走這條這麼艱難的道路的時候
無論是疫情慢慢緩和過去的時候
我們都會有一浪接一浪的困難的時候
我們需要去面對
但是神是信實的
只有藉著神的話語
在大家當中能夠互相去鼓勵
藉著聖經去帶領我們
如果大家未有祈禱小組的話
我期望大家有祈禱小組
有夥伴組合在一起
有定期的祈禱的時候
我們看到最後的時候
我們可以重溫三個應用的原則
我們如何能夠藉著神的話語去認識神呢?
這三個原則就是
神的話語能夠更新我們與神的關係
神的話能夠使我們在敬拜當中
在降伏主的面前去施放敬拜
最後我們知道神的話是信實的
祂的話是一句都沒有落空
所以我們不需要隱瞞
我們要繼續去傳揚出去
繼續願意被神去改變我們
藉著神的話語繼續邁向成熟
我們當中可能有一班舞蹈的朋友
剛剛來教會嘗試去認識神的話語
這個神的話語就是
知道原來何謂神 何謂真愛
主耶穌基督在十字架上的救恩
已經清清楚楚地透過聖經告訴我們
神救恩的計劃從舊約開始到未來將會發生的事
已經清清楚楚地一字一句地寫在聖經裏面
這份真愛在聖經上一直是一個主題
如果當中有願意接受神這份寶貴的禮物的時候
希望你能夠欣然地接受
在提摩太后書三章十六至十七節這樣提到
不如我們一起起來讀完經文一起祈禱
我們這個月背誦的經文繼續在提摩太后書三章十六至十七節
我們一起讀
聖經都是神所物是的 於教訓督澤使人歸正
教導人學義都是有益的
叫屬神的人得以完全 預備行各樣的善事
我們一起低頭祈禱 領受神的祝福
天父上帝 我們再次感謝祢
感謝祢賜下寶貴的話語 聖經
讓我們能夠去認識神
聖經這本寶貴的書 這本禮物話語當中
我們能夠認識主耶穌基督在十字架上所流的寶血
這是何等大的恩典
求祢真的眷顧 憐憫我們當中未信主的朋友
他們既然能夠來到神的殿裏面去聽神的話語
又或者在網上聆聽這個訊息的時候
這件事情都不是偶然的
求神去眷顧這班舞蹈的朋友
知道神是多麼愛他們
神已經預備一份很好的禮物給他們
預備了最好的已經給了我們
求神繼續去激勵我們當中的弟兄姊妹
在患難當中千萬不要灰心
繼續可以緊緊跟隨他們
願主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的交通
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時 直到永遠
阿們