何俊仁議員
主持人:污鬼來了人的身,到無水之地,過來過去,尋找可安歇之處,卻尋不著。
主持人:這個說到過來過去,如果你想起,就想起彼得前書提到,那仇敵魔鬼是怎樣?
主持人:天地遊行,尋找可吞吃的人,是不是?
主持人:走來走去的,先解釋下魔鬼的來源是什麼呢?
主持人:魔鬼是怎樣來的呢?神有沒有創造魔鬼呢?
主持人:先解釋一下,上帝沒有創造魔鬼,正如神沒有創造罪人出來。
主持人:神創造的是人,有靈的活人,神創造的是在他面前蒙恩的,神看事美好的人。
主持人:但是當人犯罪軟弱,離開上帝,叛逆的時候,我們就成為了罪人。
主持人:神沒有造罪人,神造的是甚好的人。
主持人:同樣地,上帝沒有造魔鬼撒旦,魔鬼撒旦從何而來呢?
主持人:他本來是天使,但是叛逆上帝,就好像人類一樣,要離開上帝,抗拒上帝的時候,就變成了魔鬼撒旦。
主持人:所以今天先講一個重要的信息,大家清楚明白,人死了之後就不會變成一隻隻鬼。
主持人:有時候我們會有一個想法,墳場有很多鬼,殯儀館應該有很多鬼,因為那裡有很多人死了。
主持人:這個並不是這樣的,人死了之後有兩個地方可以去的,一個是有上帝的地方,我們叫他做天堂,一個是沒有上帝的地方,我們叫他做地獄。
主持人:這個名字本身也是我們借用回來的,譬如地獄這個字是佛教用語翻譯出來的。
主持人:但是其實譬如聖經的用語是Jahanna,但是我們不知道怎麼翻譯,不同觀念,不是有牛頭馬面的。
主持人:重點是那裡是沒有上帝,上帝不在那裡,因為那裡是魔鬼撒旦,罪人在那裡的地方。
主持人:所以我們人死了之後不是變成鬼魂走來走去,通街走,不是這樣的。
主持人:要麼回到天府那裡,當我們認識主,得著救恩,我們回到神的身邊,要麼我們沒有認識到主,我們不選擇跟隨祂,神沒有監我們去跟隨祂。
主持人:於是在那裡的地方,沒有神的地方,我們可以叫祂做地獄,那個地方沒有神的。
主持人:那些鬼是怎麼來的呢?就是剛才說過的墮落的天使,他就成為了魔鬼撒旦。
主持人:魔鬼撒旦,但是我們見到那些鬼又好像是祖先,又好像是死了的人。
主持人:我解釋幾樣東西,因為惡者可以裝扮成為不同的形態、形式,用你明白、用你恐懼、用你懼怕的形式向你出現。
主持人:他向你出現的時候,要嚇得到你才行。
主持人:如果你完全不為意的話,嚇不到你,他用的方法就是浪費力氣,明白嗎?
主持人:魔鬼撒旦很聰明,他不會做一些浪費力氣的事情,什麼意思呢?
主持人:你發不發覺那些鬼佬的鬼跟中國人的鬼不一樣呢?
主持人:有沒有這樣想過呢?
主持人:看電影也好,聽人描述也好,不是說看電影固然是,但是聽人描述也是。
主持人:中國人的鬼,女鬼比較多,你這樣感覺到嗎?
主持人:鬼佬的鬼多數是男鬼,殭屍還是帥哥,鬼的模式也不同。
主持人:他按照著你能夠,既然是惡者,魔鬼撒旦裝扮出來的話,當然要裝扮到你認得到他的樣子。
主持人:裝扮到你認得到他的樣子是沒有意思的。
主持人:在這裡解釋一下,怎樣才算明白與不明白呢?
主持人:我小時候,其實也不是很小,中學的時候,
主持人:別人帶過我去一次,邀請我去參加他玩神打的聚會。
主持人:其實也挺害怕的,去一次我以後也不敢去,那時候我是中學生。
主持人:那個人說他自己刀槍不入,有個壇在那裡,在那裡搖晃晃。
主持人:搖晃晃完之後,我問他,不是我問,是我的朋友問,
主持人:突然出現了誰會上身,他說不知道的,到時你就知道,但是你不知道。
主持人:那天我看到的情景是怎樣呢?
主持人:他的動態是搖晃晃晃的,所以我們知道他是誰嗎?
主持人:孫悟空吧?
主持人:其實一看就知道了,他的形態變成這樣。
主持人:他的刀來劈來劈去是OK的,但其實我也不太敢看。
主持人:這個後來我才想起,那天害怕到不得了,所以沒有想那麼多。
主持人:後來我一年多長大了,不太害怕的時候才想起,孫悟空是小說人物。
主持人:《曹雪琴正書內庵》還是那個,我忘記了,正正是吳承恩,其中一個作的。
主持人:這個作出來的,不是死了變了,你明白嗎?
主持人:《關公》也說什麼死了變成上身。
主持人:孫悟空作出來的,為什麼會上身呢?真是想不明白。
主持人:那Q太郎和叮噹行不行?
主持人:作出來的話會上身,作者又上不上身呢?
主持人:我想說,重點是什麼呢?
主持人:重點是他用你能夠明白的形態模式向你表示。
主持人:如果你那樣東西不明白,譬如向一個外國人弄孫悟空出來,
主持人:他會拗頭,不知道你做什麼,看到你拗頭他就拗頭。
主持人:所以惡者是用你能夠明白的形式向你顯示。
主持人:也通常來說,有些原因在當中。
主持人:魔鬼撒旦的目標,惡者遍地遊行,尋找可吞吃的人。
主持人:讓那些人離開上帝,拒絕救恩,被他所控制,被他所奴役所克制。
主持人:這就是魔鬼撒旦的目標和動機。
主持人:所以在這樣的時候,他有時可能會給一些甜頭好處你,
主持人:正如剛才我那個朋友,他自己覺得自己很威風,
主持人:招呼他的朋友,即是我這些來看他,覺得很架勢,還叫我們多來幾次。
主持人:他覺得自己有特別的能力,與別不同,特別聰明。
主持人:後來這個朋友沒有再交往,但我的意思是,他覺得自己很聰明,給你一些甜頭。
主持人:但其實後來你就成為魔鬼撒旦所掌管的,所掌控的。
主持人:在這裡再說一件事情,魔鬼撒旦其實並不能夠隨便走進人的心裏面。
主持人:如果是這麼厲害的話,不就四處被他控制住了嗎?
主持人:不是的,神是掌管著大自然與超自然的規律。
主持人:規律是什麼呢?我們是上帝所創造的,我們是有靈的活人。
主持人:縱然我們是軟弱犯罪,我們仍然是可以幫助自己去謹守的。
主持人:神是給我們這樣的能力,如果我們不開放我們的心靈的話,
主持人:魔鬼撒旦不可以走進你的心裏面,正如聖經所提,
主持人:那些魔鬼撒旦尋找可安歇之處,是因為他打掃乾淨,空閒了,才可以進去的。
主持人:空閒了在當中,待會我再解釋給你聽,空閒在當中,所以才可以進入其中。
主持人:若那個人不開放他的心靈,讓魔鬼撒旦進入,魔鬼撒旦是不能夠進入。
主持人:是人主動地打開他的心,讓魔鬼撒旦進入,魔鬼撒旦才能夠進入。
主持人:所以你也不需要怕,會不會去到墳場撞邪,魔鬼撒旦進入心裏面,不會的。
主持人:那個人本身是做了交鬼通靈的事情,例如養鬼仔,種生機,玩碟仙,手指仙,腳趾仙,筆仙那些。
主持人:跟魔鬼撒旦有聯繫,就好像我剛才說的那個朋友,他要神打,請那個神上身,請邪靈上身,邪靈才能夠去到那個人生命當中,明白嗎?
主持人:他不會周圍打開門,喜歡打開門就進來了,不是這樣的。
主持人:因為上帝創造我們的時候,我們都有保護到自己的能力在其中。
主持人:所以今天我們想看一件事,魔鬼撒旦遍地遊行,尋找可吞吃的人的時候,是有我們開放了自己的心靈在其中。
主持人:他給你一些甜頭,讓你願意開放你的心靈。
主持人:我想多說一件事情,如果那個人不願意開放的時候,魔鬼撒旦是用另一些方法。
主持人:在這裡我可能說過一個故事,也想和你分享。很多年前我去廣州認識一位老牧師,那位老牧師很老的,已經回到天父那裡了。
主持人:那個時候改革開放大概已經二十多三十年的時間,改革開放原本中國一間教會都不存在的,那位老牧師是開翻那些教會其中一個牧師。
主持人:全中國有四間教會最早開放的,廣州其中一間,他有份開那間教會。
主持人:那位牧師跟我說,剛剛開翻教會的時候,他說在教會裡面每個星期都有鬼父的人走來尋求幫助,每個星期。
主持人:我認識他的時候,改革開放已經二十多三十年了,他就跟我說,那些魔鬼撒旦不知去了哪裡,廣州少了很多鬼。
主持人:他問我說,不知道為什麼,因為他的觀察是什麼呢?
主持人:如今,那時候我認識他的時候,他說現在一年才兩三單而已,明白那個分別嗎?
主持人:本來每個星期都有單,現在搞了二十多三十年後,一年才只有那兩三單,那些鬼去了哪裡呢?
主持人:不見了那些鬼。
主持人:如果你剛才,我聽清楚我剛才說的那件事,魔鬼撒旦遍地遊行,尋找可吞吃的人,目標是什麼?
主持人:要人遠離上帝,離開舊因,被他捆綁,被他所控制。
主持人:如果是這樣的話,我就跟老牧師說,我觀察中國社會改革開放了二十多三十年之後,
主持人:魔鬼撒旦用金錢、名利、色情那些東西去控制人,進入人的內心裡面,掌管、操控更厲害、更直接、更穩固。
主持人:叫人被捆綁而不自知,所以並不需要用那種方法。
主持人:但是改革開放之前的中國社會,又沒什麼色情,又沒什麼權力,又沒什麼金錢,窮到不行。
主持人:所以是用那個方法,明白嗎?
主持人:不同時間用不同方法。
主持人:所以有時候你會有一個感覺,那些古靈精怪,東南亞零碩多那些。
主持人:那個地區是那些東西,沒有什麼其他的東西,只有那些東西,那就用那些東西。
主持人:今時今日,香港社會也是。
主持人:今天香港社會,那惡者會用其他方法去捆綁人,讓人被捆綁更深。
主持人:我想說,那是什麼呀?毒品呀、色情呀、錢呀、權力呀,咦,和國內的差不多。
主持人:是差不多的,我們社會發展到那個地步,差不多都是這些。
主持人:我想說一件事,被捆綁,都是那惡者的工作,魔鬼撒旦的工作。
主持人:那個人比如說被賭錢捆綁,其實是被錢捆綁,是不是?
主持人:那個人你發覺,同樣道理,那個人被捆綁的時候,就是說那個人對錢很強那種。
主持人:其實有時候都未必是,我觀察過一兩個我認識的那些被賭博捆綁的人,
主持人:本來不窮的,OK有錢的,其實那些人本來都拿到幾十萬出去賭的,明白嗎?
主持人:不是說窮到窿,其實窮到窿你沒有錢賭的,不是什麼。
主持人:他有些錢拿去賭的,在這裡額外說多一點點。
主持人:你有沒有想過賭場那些放數人,叫做大耳窿,那些大耳窿他們有沒有credit system?
主持人:你明白我的意思嗎?他們有沒有怎樣放數?
主持人:是不是見人就放數?有沒有credit system?
主持人:就是怎樣給你credit amount,平時我們有credit amount,你問銀行借錢,我都試過的。
主持人:你經常有電話打來問你借錢的,你有沒有試過?
主持人:沒有理由沒有試過,我一個月有一兩單,不知道什麼銀行,生意借不借錢,就是那些。
主持人:我有一次有空的時候,好,借吧,兩億,麻煩你。
主持人:然後他馬上掛線,不是我掛線,是他掛線。
主持人:麻煩你兩億,然後他馬上掛線,因為我沒有兩億的credit amount,他聽到之後,他知道你耍他,馬上走了。
主持人:那大耳窿的credit amount是怎樣來的呢?
主持人:你走過去,借兩億行不行?
主持人:那credit amount是怎樣來的呢?
主持人:那credit amount原來是這樣來的。
主持人:那惡者會透過這些大耳窿遍地遊行,尋找可吞吃的人,同樣原理的。
主持人:其實我不是做這一行,是別人做這一行,有些專科告訴我,一會兒再解釋給你聽。
主持人:那些大耳窿的人會到處走,在賭場那裡,觀察著那些人的籌碼有多少,他拿了多少來賭。
主持人:大致他mark到的,明白嗎?
主持人:那個人拿了二十萬來賭,三十萬來賭,其實這個就是他的credit amount,明白嗎?
主持人:其實他很厲害的,因為看慣了,一看到就知道答案有多高,大概多少錢,明白嗎?
主持人:最initial的時候,你帶了多少錢來?
主持人:你輸了那筆錢,他就會走,其實他不是到處問人的,他走過來,他看到你輸了很多錢,
主持人:唉,幫一下你來,翻本吧,於是就問你借二十萬。
主持人:你拿了二十萬來,他就借二十萬給你,其實他很穩陣的,明白嗎?
主持人:那個credit amount,OK,還沒講完。
主持人:接著那惡者借了給他,於是乎,當然通常翻本的人會怎樣?
主持人:輸了那些,於是乎就會被押解回香港,
主持人:於是乎他可能就找了他信主的姐姐或者哥哥,
主持人:接著他就淚流披面,我會改的,
主持人:我信主,你幫我還一筆錢給他,明白嗎?
主持人:被押解過來的時候,這些故事你聽過吧?
主持人:然後那個姐姐信了主又好,愛心見到你這樣,
主持人:我們一起決絕其討,於是乎他又決絕其討了,
主持人:決絕其討之後,弟弟那麼慘,
主持人:那時候他本來借二十萬,其實他不是還二十萬的,
主持人:一個一個過來,人家有成本的,要加起來的話,三十萬了,明白嗎?
主持人:還三十萬,明白嗎?還了,多謝姐姐,
主持人:我知天父很好,很愛我,送一個這樣的姐姐給我,
主持人:我一定會回教會的。
主持人:若那個人,聽清楚了,好像聖經所說,
主持人:就到了漢堅裡面閒著,空閒,打掃乾淨,修飾好了,
主持人:第二,他有沒有真心尋求主,聖靈沒有進入他內心裡面,
主持人:那是表面的相信,應酬一下姐姐,
主持人:可能也會有一頭半個月跟姐姐回教會的,明白嗎?
主持人:但如果他沒有真實地去兼顧他自己的信仰,
主持人:聖靈沒有在他內心裡面,就好像剛才聖經所描述,於是如何呢?
主持人:那惡者便會變去,連帶七個比自己更惡的鬼來,都進去住在裡面,明白嗎?
主持人:接著情況又如何呢?
主持人:再隔三兩個月,又心癮又來了,於是又再去過澳門了,
主持人:這次你知不知道,為什麼說有七個更惡的鬼來呢?
主持人:因為信用額是加大了的,
主持人:因為上一次那個大衣窿見到你可以還三十萬回來的話,
主持人:這次可以借五十萬給你,明白嗎?
主持人:是不是有七個更惡的鬼進來,收不收到?明白嗎?
主持人:他們的信用系統是這樣來的,很科學的,
主持人:因為他知道有個家人會幫他繼續還的話,
主持人:他可以再加,那個額度會提高了,
主持人:七個更惡的鬼就會進來,收不收到?
主持人:所以求神憐憫,如果那個人不是真誠的讓主進入他心裡,
主持人:幫助他,兼顧他的話,就好像聖經所描述的情況下,
主持人:有七個更惡的鬼進去住在那裡,
主持人:那人的幕後警方比先前更不好,
主持人:他接著更加難以自拔,
主持人:去到那個地步可能他姐姐也幫不了他,
主持人:他自己也說未必有顏面去尋求其他人的幫助,
主持人:我們也真實地見過這樣自毀的個案,
主持人:是非常之痛苦的,
主持人:因為他從來可能都沒有邀請主耶穌進入他心裡,
主持人:沒有邀請聖靈幫助他,去對抗那惡者在他心裡的攻擊,
主持人:行不行?求神幫助我們。
主持人:在這裡我還想說,這件事情可能是色情,
主持人:可能是賭博,可能是毒品,
主持人:這些都是那惡者在今時今日在香港社會裡面,
主持人:去掌管人,操控人,去令到人被魔鬼撒旦,
主持人:隨意吞吃。
主持人:今天我還想說,情況有時候魔鬼撒旦來到去控制人的時候,
主持人:我們都要作出判斷,就是怎樣呢?
主持人:我們判斷他到底是不是。
主持人:我先解釋一下,李牧師,其實我是普通科牧師,
主持人:我就不是專科來的,一年總有一單半單,
主持人:有時候人們都會打電話來,
主持人:牧師,我不知道哪個親戚家裡好像邪邪的,
主持人:又不知道,整天都有聲音,是不是的?
主持人:我通常不會看這些東西,普通科怎麼會看呢?
主持人:但是我一定會去的,你邀請我,
主持人:所以我現在先告訴你,如果你有家人,
主持人:或者有其他親戚朋友的時候,
主持人:我去做的一件事,其實我只是做一件事,
主持人:你猜我做什麼?
主持人:講鬼?
主持人:當然要祈禱,還有什麼做呢?
主持人:我只是看一件事,看看他正不正常,
主持人:看看那個人正不正常,
主持人:有時候你看到他都不是很正常,
主持人:那就轉介精神科,是不是?
主持人:如果他講話都是一舊舊,不是很make sense,
主持人:但是他講話都很正常,那又怎樣?
主持人:那就轉介專科,是不是?
主持人:我們教會裡面有些專科牧師是專做這些的,
主持人:他經驗豐富,就轉介給他,
主持人:但是我自己都看過才轉介給人的,
主持人:明明他講話都不是make sense,
主持人:我轉介給人不讓人罵,是不是?
主持人:牧師你沒看過嗎?
主持人:對不起,我沒看過就給你,
主持人:所以我看看他是不是正常,
主持人:他正常就轉介專科,
主持人:但是專科很好,有時候會打電話給你,
主持人:牧師這個不是的,
主持人:不過你多點跟他祈禱,
主持人:好,我接回,我跟進,
主持人:如果是那些就他跟進,是不是?
主持人:但是我想講回,這件事情,
主持人:這個其實是最少的部分,
主持人:今時今日那惡者,
主持人:其實是用剛才那些方法去控制別人,
主持人:是更加常見的,
主持人:在這個過程當中,
主持人:也是一個機會,
主持人:一個機會他轉眼仰望耶穌,
主持人:所以我們用不用怕那些魔鬼撒旦那惡者,
主持人:其實我覺得不用太怕,
主持人:因為為什麼呢?
主持人:我們相信創造天地的主,
主持人:祂的大能,足以勝過那惡者,
主持人:你信不信?
主持人:那我們還懼怕誰?
主持人:所以求神保守我們,
主持人:我們知道,其實是絕對有方法,
主持人:不過在這篇經文上,
主持人:我想跟你講多一件事情,
主持人:這篇經文為什麼耶穌無端端講起呢?
主持人:這裡特別講到,
主持人:那人活後的境況比先前更不好,
主持人:其實這裡都是給我們一個提醒,
主持人:這個後面那裡講到,
主持人:這邪惡的世代也是如此,
主持人:其實耶穌不是無端端講這個故事出來的,
主持人:是講到這個世代邪惡的情況,
主持人:為什麼要講這個世代邪惡呢?
主持人:原來在前面是38節有提及,
主持人:如果你有聖經或者有手機,
主持人:刺一下,刺一下,你跟他刺一下,
主持人:在這段經文前面12章第38節講到,
主持人:那時候有幾個文士和法利賽人對耶穌說,
主持人:夫子我們願意你顯過神,即刻我們看,
主持人:其實最開頭就有這些教會,
主持人:或者那時候會堂裡面的人,
主持人:去走來挑戰耶穌,問耶穌問題,
主持人:其實之前耶穌已經和他們搞了很久,
主持人:搞了安息日能不能夠治病的問題,
主持人:他們又已經質疑了耶穌很久,
主持人:講多幾講到後來,
主持人:去到上兩個禮拜講過的問題,
主持人:接著去到第38節,
主持人:那幾個人再來挑戰耶穌說,
主持人:不如你拿個神蹟來看看,
主持人:這個開始講的,
主持人:那時候耶穌就回答說,
主持人:一個邪惡淫亂的世代,
主持人:求看神蹟,除了若那的神蹟以外,
主持人:再沒有神蹟給他們看,
主持人:這裡講到唯有一個神蹟是什麼呢?
主持人:人子的神蹟,若那三日三夜在大魚土腹中,
主持人:人子在這三日三夜在地裡頭,
主持人:這裡講到耶穌自己的神蹟,
主持人:耶穌基督拯救帶著救恩,
主持人:祂受死能夠在三日裡面,
主持人:在地裡面,就是說在墳墓裡面,
主持人:第三天從死人中復活,
主持人:這個神蹟之外就再沒有神蹟,
主持人:所以這個邪惡的世代沒有其他神蹟了,
主持人:當審判的時候,利利未人要起來定這世代的罪,
主持人:所以一路一直講世代,現在這個世代,
主持人:這個世代的罪在哪裡呢?
主持人:這個世代的罪是抗拒救恩的罪,
主持人:因為利利未人聽了若那所傳的就悔改了,
主持人:所以第一個關鍵就是悔改,
主持人:我們來到神的面前坦然無懼,
主持人:是因為我們有悔改的心靈,
主持人:向著神去悔改,
主持人:我們面對我們自己的軟弱缺陷,
主持人:無論是被那些金錢名利色情捆綁,
主持人:我們認真在神面前悔改,
主持人:主耶穌進入我們內心裡面,
主持人:這個是我們第一步勝過那惡者的攻擊,
主持人:看那在者裡,有一人比若那更大,
主持人:主耶穌講到自己,一人比若那更大,
主持人:得著宣佈救恩,
主持人:當審判的時候,南方的女王要起來,
主持人:定這世代的罪,又是講到要世代,
主持人:因為她從地極而來,
主持人:南方女王去到要聽所羅門智慧的話,
主持人:她希望認識所羅門智慧的話,
主持人:敬畏上帝是智慧的開端,
主持人:所羅門提醒他們,認識自聖者便是聰明,
主持人:但看那在者裡,有一人比所羅門更大,
主持人:因為主耶穌將救恩完全彰顯,幫助我們,
主持人:所以第二件事情,我們認識神的話語,
主持人:讓到神的話語光照我們,給我們得著力量,
主持人:所以兩件事,我們來到神的面前,
主持人:第一件事,悔改,第二件事,得著上帝的話語,
主持人:常在主裡面,按照聖經所講,葡萄樹與枝子,
主持人:我們怎樣能夠抵抗那惡者的攻擊呢?
主持人:葡萄樹常在枝子裡面,就結出聖靈的果子,
主持人:我們就不怕那些惡者的攻擊,
主持人:常在主裡面,我們悔改認識神的話語,
主持人:得著力量,抗拒那惡者給我們的攻擊,
主持人:在這裡,我想和你分享一件事情,
主持人:或者我們自己都可能有些體會或者提醒,
主持人:今天我們要特別這段經文提到,
主持人:定者邪惡世代的罪,
主持人:這個世代,不同的世代有不同的罪惡,
主持人:這個世代的罪惡是什麼呢?
主持人:我們其實有時候不是那麼容易分辨到,
主持人:包括牧師,我有時候都感覺不到香港有什麼罪,
主持人:你覺得香港有什麼罪呢?
主持人:我有一點點體會,但是我不敢講得很實,
主持人:因為我身處在其中,有時候不是很察覺的,
主持人:正如什麼呢?我其實不吃榴槤的,
主持人:但是其實進了榴槤堆,過了十多分鐘其實是不察覺的,
主持人:我本來就很怕的,
主持人:但是站在那裡十多分鐘就可以了,
主持人:習慣了就不察覺了,明白嗎?
主持人:我習慣了就不覺得有什麼罪,
主持人:但是我這個外人相對是容易看到那個地方的罪的,
主持人:我有一次去福建短孫那裡,
主持人:參加了一個教會的活動、聚會,
主持人:那時候大吃一驚,為什麼呢?
主持人:因為我第一天參加的聚會就是祈禱會,
主持人:他們祈禱會,祈禱是代表事項,
主持人:第一件事就是為了哪位弟兄能夠偷渡到美國,
主持人:安全順利到達而祈禱,
主持人:他們講得很自然,很流暢的那一下,
主持人:那一下我才大開眼界,明白嗎?
主持人:我說這麼自然的,我不敢押門,明白嗎?
主持人:就是誰跟三姨媽、三姨婆的兒子偷渡到美國,
主持人:現在在火船途中求主保守他們平安,
主持人:可以去到美國偷渡,很安全,
主持人:可以找到工作,客事可以做到勞工,
主持人:哇,這樣祈禱,明白嗎?
主持人:他們講得很自然的那一下,我才覺得吃驚,
主持人:他說是啊,我們很多人都去偷渡了,
主持人:這個當然是幾十年前,現在很少了,
主持人:他們講得自然的地步就是,
主持人:誰也去了,誰執事的兒子也去了,
主持人:傳道的女兒也去了,明白嗎?
主持人:但他們一點都覺得沒事的,明白嗎?
主持人:就是身處在其中,你感受不到那個地方的罪的,
主持人:而且覺得很自然,很正常的,
主持人:所以我不懂得講香港的罪,
主持人:因為兩樣東西,我怕得罪你,
主持人:第二樣東西,我又不懂得講,
主持人:因為我嘴唇不潔的人,嘴唇不潔的民眾,
主持人:都不覺得自己嘴唇不潔,
主持人:要上帝額外加添我們智慧力量,
主持人:所以我們發現,這世代的罪,
主持人:但我少少想講,
主持人:香港近年,就是少少觀察,
主持人:如果你不同意,或者畫給我聽,
主持人:就是我覺得近年香港社會的暴戾情況非常之嚴重,
主持人:彼此的仇恨,
主持人:篤人背脊,或者覺得對方很不對,
主持人:希望對方落地獄,
主持人:那一下很奇怪,
主持人:在教會裏面都經常之蔓延,
主持人:就是仇恨其他人,
主持人:想其他人死,
主持人:或者想其他人不好,
主持人:想其他人落地獄,
主持人:這些思想常常佔據在我們心靈當中,
主持人:信主與不信主的人都有,
主持人:這世代的罪,求神保守我們,
主持人:我們對罪敏銳,
主持人:懂得悔改,免得我們被能惡者所控制,
主持人:所以講到是這世代的罪,
主持人:求神保守我們有敏銳的心情,
主持人:敏銳這個世代,
主持人:我們這個世代究竟有什麼罪惡在當中?
主持人:第二件事情,
主持人:我們也給求神保守我們,
主持人:讓我們可以分辨,分辨什麼?
主持人:分辨我們現在的境況,
主持人:是否比未信主之前還好,
主持人:還是還更不好?
主持人:聖經所提的那個人,
主持人:如果沒有真的接受了聖靈,
主持人:進入他心裡面,
主持人:那人活後的境況比先前更不好?
主持人:究竟我們信主之後是更美好,
主持人:還是更不好?
主持人:在這裡我想提醒我們,
主持人:這是一個重要的指標,
主持人:但問題是為什麼會這樣呢?
主持人:為什麼會更不好呢?
主持人:我想,我想,我想,我想,
主持人:這個很可能是一件事,
主持人:其實我們很多人表面信主,
主持人:但其實我們沒有真心跟隨主,
主持人:這是什麼意思?
主持人:你發不發覺很多人看醫生,
主持人:其實不吃藥,
主持人:或者不跟著他吃藥,
主持人:你是不是這樣的人?
主持人:因為我以前賣藥的,
主持人:現在那些藥劑師全部都很聰明,
主持人:你吃剩多少藥?
主持人:有些人拿整袋拿出來,
主持人:為什麼你不吃?
主持人:你又說醫生不靈,
主持人:醫生不靈,
主持人:叫你吃三次你吃一次,
主持人:吃了一大袋又說不靈,
主持人:其實我們是不是真的跟隨主呢?
主持人:我們先前的景況,
主持人:比我們未信主之前的景況,
主持人:是不是更好還是更不好?
主持人:求神幫助憐憫我們,
主持人:讓我們是跟的就跟足,
主持人:尚在主裡面,
主持人:悔改聽上帝的話語,
主持人:最後我還想多說一件事情,
主持人:提醒我們,
主持人:提醒我們近年,
主持人:剛才我說的彼此不信任,
主持人:分化,分歧的聲音,
主持人:在教會裡面都很明顯,
主持人:說到這些魔鬼、撒旦、邪靈的事情,
主持人:我近來又聽到有些弟兄姊妹,
主持人:去批評其他弟兄姊妹,
主持人:有些教會的做法,
主持人:特別有些又覺得那些天主教的靈修方法,
主持人:又說會觸靈,又說會怎樣不好,
主持人:我不想跟他們辯論,
主持人:其實我沒有跟過這些靈修的師傅,
主持人:但我不覺得這樣去攻擊另外一些弟兄姊妹是合適的,
主持人:其實我們在基督教裡面,
主持人:信義宗或者其他會比較多參考他們的教會,
主持人:參考他們的靈修方法,
主持人:也有些人批評靈恩教會,
主持人:覺得他們是撞邪,
主持人:我不為他們辯護,
主持人:但我們小心提防我們對其他弟兄姊妹的攻擊,
主持人:是否過了我們應該有互相提醒的部分,
主持人:基督是分裂的,
主持人:我們跟的,當然我們相信播道會的信仰,
主持人:但我們不是因為這個原因覺得我們比其他人好,
主持人:我們其實都是軟弱的罪人,
主持人:我們特別提醒,
主持人:其實有些教會,我不知道你有沒有聽過,
主持人:有間教會叫真耶穌教會,
主持人:真耶穌教會覺得他們比其他人更真,
主持人:所以他們叫真耶穌教會,
主持人:但你知不知道他們分裂出來的那間教會叫什麼,
主持人:叫真真耶穌教會,
主持人:不是說假的,你上網查一下,
主持人:他們有一個branch叫真真耶穌教會,
主持人:但我暫時沒有看到真真真耶穌教會,
主持人:因為應該是分舊了,
主持人:求神保守我們,免得我們批評別人,
主持人:覺得自己自高自大,我們比別人好,
主持人:當然他們有不理想的地方,
主持人:正如我們都有,求神憐憫,
主持人:我們需要的是常在主的裏面,
主持人:唯有我們常常敏銳自己的罪,
主持人:這個世代的罪,我們常連繫主的裏面,
主持人:正如聖經所提,在真葡萄樹當中,
主持人:我們被神的話語充滿著,常在主的愛當中,
主持人:求神幫助我們,連繫在真葡萄樹當中,
主持人:求神幫助我們,讓我們敏銳這個世代的罪,
主持人:免得我們陷在其中,
主持人:我們也看到魔鬼撒旦對我們的攻擊,遍地遊行,
主持人:求神讓我們得自由得釋放,
主持人:讓我們不要被金錢、名利、色情、權力,
主持人:蒙蔽我們的心思意念,
主持人:讓我們坦然無懼的憐於元首基督,
主持人:主幫助我們。