(聲)
弟兄姐妹平安
我非常榮幸在2020年的第一個祖日
跟大家一起來崇拜
而且分享神的話語
那麼在一年的開頭的時候
我相信我們就是應該
非常的充滿了盼望
歡樂這樣的一種心情
但是有時候我們人生不一定是這樣
對不對
有時候我們一想到明天
一想到快要來的一年
反而我們心裏面很沉重
也有擔憂
很多難處在前面
看看自己
也覺得比較疲倦
怎麼可以再過這樣的一年
那麼如果你有這樣的心情的話
我相信今天你就明白
月書亞的心情
我們今天看月書亞記的第一章
就是月書亞記的
幾卷書裏面的最初的幾節聖經
月書亞在這個時候爲什麼我們說
他面對前路的心情
就是好像剛纔我們說
不是樂觀還是悲觀
而是很難過很沉重呢
因爲我們都知道
月書亞那個時候
就是站在這個月蛋河的邊緣
大家如果懂得還記得舊月聖經的話
這個什麼時間講的呢
就是以色列人已經經過了四十年
在曠野的漂流
以色列人在曠野漂流好苦啊
漂流了四十年了
現在終於來到
神所應許的應許之地
就是迦南的應許之地了
這個應許啊
如果你看聖經
在創世紀裏面
最初是應許他們的祖宗亞伯來漢的
如果我們比對一下
當年亞伯來漢給上帝應許說
這個帝 這個巴勒斯坦這個帝
是我在爲你預備的應許之地
應許給你的後代的話
那個時候跟月書亞記
剛纔我們說念那個聖經
已經超過了七百年
七百年了
真是回顧的時候
心裏面有很多的感觸對不對
上帝應許了七百年
現在終於經過了好多的困難
經過了以色列人竟然下到那個埃及當奴隸
然後最後就釋放了出來摩西
他們的民族英雄帶着他們
經過紅海到了曠野
又漂流了四十年
經過了很多很多的困難
現在來到門口了
進到這個應許之地了
應該很快了對不對
不過我們知道當時候那個情況
摩西跟那些已經出埃及的人
那些地帶的人都死去了
因爲四十年了
而且連這個他們最重要的領袖摩西
也死在曠野裏面了
現在所有的重任交給誰
月書亞
就是這個年輕的
就是一直跟着月書亞的這個助手
現在月書亞承擔這個重任了
摩西死了
在曠野死了
現在所有的責任
所有七百年來
神的應許就交給他了
現在看你了
你覺得那個重大好重啊
這個重大好重
現在就交給你了
神的應許的地方
現在你進去了
你帶着以色列人進去
我說爲什麼
月書亞的心情不但沉重
而且是很多的擔憂呢
我就說了
我在我的大綱裏面就說了
因爲你看月書亞面對前面的時候
充滿了恐懼
我們看聖經就知道了
很簡單
你看剛纔你念的時候可能沒有留意
事實上短短的九節聖經裏面
出現了三次
上帝叫月書亞不要怕
你當槓牆壯膽
對不對
第六節
然後第七節
你只要槓牆大大壯膽
二詞
然後第九節又講了
我豈沒有吩咐你嗎
你當槓牆壯膽
不要懼怕也不要驚慌
如果我們用音樂來表達
這就是crescendo
第一句就是槓牆壯膽
第二句是槓牆壯膽
只要槓牆大大壯膽
第三句是說
我沒吩咐過你嗎
你聽不到嗎
你當槓牆壯膽
不要懼怕
越講越長
你看到媽媽對孩子說
不要換手機了
要做功課了
等了半個小時以後
你要做功課了
這就是沒做
孩子過了一個小時說
不要再打擊了
一定要做功課
就表示他還沒有做
所以你講了三次
表示月書要聽一次不夠
還要怕
第二次還要怕
第三次還要怕
我不知道人生有沒有這樣的經驗
你說不怕我最懂了
前面要面對的問題太大了
我幾十年都沒碰見過這樣的問題
現在要來了
你以爲很容易嗎
我是全世界最知道
最難的那個人
就是月書啊
對不對
爲什麼這麼難
因爲我們說
月書要跟着默契
然後在曠野的時候
他完全知道以色列人是什麼貨色
以色列人幹什麼的
以色列人
你看聖經裏面告訴我們
以色列人在曠野
懂得只有埋怨
對不對
埋怨再埋怨
不聽話
對吧
一下子就說
沒水喝
我要死了
要埋怨上帝
然後上帝給水他喝
然後等一下就說
我要水喝
還不夠啊
沒有肉啊
上帝又給他
整天都是這樣的一批
你現在帶着這一批的以色列人
怎麼打
怎麼可以
能夠拿下這個
這個應許之地呢
向前看
真的完全沒有把握
月書要比所有人更明白
他去
其中一個探子
去過這個江南地的
你記得哈聖經告訴我們
他知道江南地裏面的人
是怎樣的人
雖然他有信心
但是他肯定知道什麼人
今天我們從這個
考古學就看到
那個江南地當時候的
比如說我們說
那些外邦人
阿摩利人
菲律斯人
好像聖經剛纔我們唸到第四節
荷人
這些民族啊
他們比較以色列人的
文明文化
起碼快大概
兩百到三百年
最重要這個分別當時候
以色列人是不懂得用鐵器的
打鐵器
大家知道
如果打仗的話
有沒有懂得用打鐵器
有兵器
分別好大
對不對
我們看到以色列人
坦白說啊
在
在埃及當奴隸
懂得什麼
懂得訓練技術
什麼都不懂啊
哪裏有學過什麼東西
然後再漂流了四十年
什麼功力都沒了
現在進到江南地
現在江南地的敵人是什麼
就是那些外邦人
他們懂得用鐵器
那個在國防
在那個武力方面
那個比對
以色列人根本沒得打
我不知道有沒有跟大家
曾經也說過這個資料
你看看聖經
以色列人不但是沒有鐵器啊
以及到了
以色列人進到江南地
後來四四的時候
大家記得嗎
四四記告訴我們
祭奠這個領袖
帶着以色列人
打那個米電人
祭奠當時候
打的什麼方法
用玻璃瓶
火把的對不對
人家要刀有槍
你還要火把
什麼玻璃瓶
然後到了
以色列在黃國開始的時候
蘇羅王大家記得
有一個很著名的事情
就是大衛
這個年輕的小夥子
到了前線的時候
偶然就知道
這個巨人哥利亞
這個菲律斯人
那個大將對不對
要挑戰
沒有人敢出去打
最後呢
這個大衛說
好
這個人不敬佩猶華
我就把他要打
就申請出去打
哇
蘇羅這個王
非常的感動對不對
哎呦
很感動啊
這個小夥子
竟然有這個勇氣
好
你記得嗎
蘇羅幹了什麼
就說
好
我將我自子的盔甲
送給你去打
大衛說
哎呀太重了
不要
但是這個表示什麼
好像可能整個軍營裏面
只有王帝一個人有這個盔甲
你明白是吧
所以很簡單的
你知道
以色列人跟他要對抗的敵人
跟他沒得打
這好像我們人生有時候會想到
我們現在碰見的問題太大了
那個公司太厲害了
那個
那個要來
那個責任太重了
我真的擔當不起
因爲真的好像沒得比較
這個是向前看
沒得打
向周圍看
我們看到人說過了
周圍看那些以色列人
怎麼搞的
以色列人
不單單是不聽話
我看要他們好好的排隊
才排不來
怎麼可以組成軍隊呢
一個打仗著名的
約書亞
他太知道
這個根本就
根本不可能
不可能拿下這個
這個戰亂地點
對吧
然後
向前看
沒把握了
完全沒把握
向周圍看
沒希望了
然後
唯有向後看
因爲
約書亞在
這個曠野的時候
不是沒有碰見過困難
但是每次碰見困難的時候
摩西是他的老師
也是他的領袖
對不對
就跑去
問摩西
摩西就出來
平定了問題
對不對
現在約書亞自己一個人
站在這裏
面對前面
沒有把握
面對周圍
哎呀糟糕了
這批人
然後回頭看
然後你看葉烏華
上帝真的厲害
摩西
死了
你以前一直要
要依賴的摩西
以前要什麼問題
好
搞不定
摩西來
好
乾脆他就做了
現在上帝說
摩西
也死了
怎麼辦
所以我們講到這裏
我看你就可以理解
約書亞的心情那種的
那種的彷徨
怪不得上帝有三次
越講越大聲告訴他
說你要剛強壯膽
怎麼可以這樣
剛強壯膽呢
什麼條件都沒有的人
的情況底下
怎麼也可以
剛強壯膽
今天我們要看
這封聖經裏面
上帝怎麼樣回答
約書亞
好嗎
他對約書亞所說的話
可能也是對你所說的話
好嗎
如果今天你也
好像約書亞站在河邊
在面對前路的時候
真的沒有把握
而且已經連膽量都沒有的時候
我希望神今天
對約書亞所講的話
也對你說話
好嗎
好
我們看看神怎麼回答約書亞
這個纔是重要
首先
第五節
上帝說
我給你第一個答案
就是你平生的日子
必無一人在你面前站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必撇下你
也不掉棄你
這句話有兩個
很值得我們留意的地方
第一
剛纔我不是說嗎
當約書亞最需要摩西的時候
上帝說
摩西死了
怎麼辦
然後上帝在這裏說
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
這意思是什麼
你以前約書亞
上帝說
約書亞我知道
你以前所有弄不通的問題
搞不定的問題
摩西是你的最後的保障
是你的安全感
現在摩西死了
怎麼辦
上帝說
我把摩西拿走了
但是我換來我自己與你同在
你分別這個很重要
上帝說
你不要忘記啊
約書亞
你的摩西
也是我賜給你的
我怎樣把摩西放到你的人生當中
現在摩西死了
但是上帝說
我自止
替換摩西來與你同在
夠不夠
這個是耶和華對約書亞第一個回答
約書亞有他的摩西
可能你也有你的人生的摩西
對不對
到今天
要把握繼續生活下去
因爲你知道
有些東西
你擁有的話
你有安全感
你拿盆生意
那些合夥的同伴
或者你對對手的理解的
那種清楚的情況
或者你在那個公司裏面
那個老闆對你的那種心想
或者同事對你很多的支持
或者甚至你的投資
很多每個人都要你的摩西
甚至你的身體的健康
每個人都要你的摩西
因爲有了摩西
你人生跑到這個地步
跑了那麼多年
對不對
現在摩西死了
你的摩西也可以死的
怎麼辦
上帝說好
摩西死了的時候
我要你記得
是誰給摩西給你的
是誰把摩西給你的
約書亞
是誰把你一直依賴的那種安全感給你的
現在那種安全感沒有了
現在說
是安全感給你的上帝親自
允許與你同走一路的路
你安全嗎
比以前更安全
明白意思嗎
這個第一個
上帝對約書亞所講的話
好有意思
摩西死了
但是上帝說
你不要忘記摩西是誰給你的
是我
現在我拿走了摩西
但是我自己來跟你走
你還怕什麼
這個是第一個
聽到嗎
上帝給約書亞的說話
然後他繼續說
我必不撇下你
也不丟棄你
這兩個字呢
英文翻譯爲abandon
我也不forsake
意思就是說
我不放棄你
而且我不出賣你
就是說
你不懂得我的性格嗎
上帝說
約書亞
我從來有出賣過你嗎
我有丟棄過你嗎
我有不理你嗎
你回顧你過去的人生
你看很多很多
你問我
我不敢對你說
但是我相信一定是有這個感覺
我回顧我的人生
我今年信了約書五十一年
我回顧不到那五十年
過去五十年
上帝從來沒有撇棄過我
從來沒有出賣過我
而且還我沒有當基督徒以前
我跟大家可能講過一點點
當時候那個溫偉耀還沒有信耶穌
以前是個反基督教的人
對上帝多麼的那個那個藐視
而且對基督徒很討厭
那種的口臉
竟然就那個時候
上帝已經愛上了我來找我
不是我找他
所以每一次我碰見人生的困難的時候
那個時候都溫偉耀你已經愛我了
難道現在過了五十幾年
那個溫偉耀你不愛我嗎
對不對
弟兄姐妹
你記得嗎
當你根本還不認識神的時候
神已經愛上了你了
難道過了那麼多年
你跟神在一起
當然我們有軟弱
但是我們的神不是計較這個事情
他已經愛你
已經愛你到底
上帝從來沒有出賣過你了
上帝從來沒有撇棄過你
你記得的
難道明天
這個年到
要來的時候
你不相信這個事情嗎
沒有改變的
上帝從來不做的事情
將來也不做
對不對
這個是上帝給耶穌愛的
第一個很重要的第五節
一個答案
第二個答案
我想跟大家特別留意一下
這是第三節
可能沒有留意
第三節呢
神對耶穌說 凡你腳掌所踏之地
我都叫着我所應許摸西的話
賜給你們了
你說有什麼特別
如果可以看西伯來語的原文
你就發覺有個很特別的
我一直看的時候
發覺有個很特別的事情
就是在文法上
是不準確的
是不對的
什麼文法什麼不對呢
因爲這個文法呢
這是我們說是一種
根本就沒有見的文法
我們可以說
我就把它看作是上帝的文法
什麼意思
我講了你就明白了
當時候講這句話的時候
上帝跟耶穌要講幾句話
他拿到了巴勒斯坦的應許記得沒有
沒有還沒有開始
但是你看現在怎麼說
你像你搭這個地方
我已經按照我應許摸西的
所說的話
賜給你們了
原文是一種的
一種的
Present Perfect
已經賜給你們了
你明白意思嗎
這個英文怎麼辦
現在
現在從英語來說
這個不對啊
現在耶穌還沒有進迦南
這個地當然還不是屬於他人家的
但是上帝說已經是你的了
你明白意思嗎
什麼什麼可以見的
是將來式還是過去式了
是已經完成了還是將來的
已經是將來的也是已經完成了
你明白我意思
我們說這個是上帝的文法
人沒辦法講說
還不是我的就不是我的
可能是我的也有可能不是我的
將來的永遠沒辦法可以肯定的
但是對上帝來說
將來的還沒有發生
但是對我來說
已經給了你了
我說已經給了你了
因爲我知道終於你一定得到的
這個是上帝只有上帝纔可以說的文法
這我們可以說是一種的
Back to the future的文法
Future還沒有來
但是上帝說已經我告訴你的事情
這個是我們所相信的上帝
你明白我的意思嗎
這個真的如果你懂得這樣的話
你心裏面覺得有把握就踏實了
所以怪不得上帝說你要踏這個地方
你就踏實了
因爲還沒有發生的事情
我已經有把握了
在我的手裏面
好跟大家分享一點點
反正我們今天還有一點點時間
我自己個人的一些感受
我還記得
我在英國唸書的時候
寫了個博士論文
剛纔介紹的時候
大家可能沒有留意
對我來說很重要
因爲我在英國牛津拿了個博士
是研究兩個德國的神學家的
用德語寫神學的
所以我每年暑假的時候
有兩個月
我們一家人就去德國一個城市
叫做Tübingen
南部的一個很重要的大學
特別在神學跟結學上
是最多收藏的地方
找我的資料就做了
在我的德語就是自學的
所以我就破釜沉舟
每次去的時候我就只有帶一本書
就是一個英德字典就去了
去了就聽人家的德語
看人家的德文的書
看所有的一手的資料
我不帶英語書去
所以這個就是我對自己的挑戰
一定要把東西弄出來
纔回英國再繼續寫論文
到了最後一年
最後一次我去德國
我去德國的時候
我的論文計劃裏面寫了六章
有寫六個chapter
然後我寫了五個chapter
已經寫完了
我寫得蠻快的
而且我的老師那個教授
還蠻喜歡我的論文
我研究兩個德語的
二十世紀的神學家跟哲學家
一個叫Karl Barth
一個叫Paul Tillich
那麼Paul Tillich
我寫他的時候
我的老師非常非常地喜歡
我寫的那個部分
那個Karl Barth
他有一點不滿意
但是我修改就可以了
好了
到了我最後一次
到德國寫論文的時候
我就開始最後一章
開始最後一章叫第六章
第六章對我來說是特別難的
在我人生當中
最難的一個決定
爲什麼呢
因爲我寫的論文最主要就是
從神學跟哲學
看一個人怎樣成長
然後能不能夠成爲一個
道德水平
或者是生命
那個情操更高的人
那麼這個課題很多可以寫了
當然了
但是呢
其中一個神學家我研究的
叫Karl Barth
他的觀點裏面
其中一個最重要的觀點
除了這個哲學各方面
就是一定要聖靈的工作
就是神的靈
沒有神的靈的power
一個人的改變總是有限的
不能夠比
這是好像一些
普通的教育能夠做的
但是能夠有突破
是有聖靈的工作
那麼這個神學家最強調這個
那麼當然我寫論文呢
當然就是寫這個part
這個chapter 6就寫
他的聖靈論
這個很簡單嘛
但是
我們在唸書那個範疇裏面
我們也很知道
我的
剛剛就是我的老師
就是我的論文老師
這個老教授呢
對於聖靈這個問題呢
他是不是傳統那種的
他曾經發脾氣說
聖靈是什麼東西
他說上課的時候
聖靈這個課題應該
把它調到博物館裏面
現在沒有人講聖靈了
現在科學時代
他是很有學問
但是他的觀點就是
特別不喜歡人寫聖靈
你明白我的困難了
我當他的學生
他是我的老師
我的論文是跟他寫的
前面雖然他也滿意
欣賞我的
很有把握了
但是第六個chapter
就是寫聖靈的時候
真的不知道要怎麼反應
對不對
大家要明白這個困難
所以我去了我就說
好這次去德國
我就寫這個聖靈
因爲最重要的資料
就是在那裏
我還記得我當年
我就去了
去了德國的時候
我就在圖書館裏面
那個大學的圖書館裏面
就開始寫我的chapter 6
我還記得拿一張紙出來
那個年代
沒有那麼多laptop的
還用先寫稿
然後給人打的
我寫chapter 6
寫完了之後我就停了
我問自己寫不寫
你明白意思
好難哦
坦白說如果不寫
我的論文的字數已經夠了
我就把前五個chapter
交給老師
看來他也很容易給我過
因爲覺得
一直對我所講的也很贊成
又不用再寫下去了
再多幾個月
準備回香港
對不對
好了
這個很輕鬆
但是如果我寫的話
我知道的
如果我的論文死了
就死在這一家
對不對
那麼我寫不寫
這個對我來說
這個很大的挑戰哦
我相信你寫過論文的人
就知道了
你拿來就是幹什麼
但是我覺得如果我不寫
然後拿了個博士
回香港教學的時候
沒有人知道
只有我知道
但是我心裏不安
我一生都有一個遺憾
對不對
我怕了
爲了面對一個挑戰
怕因爲一個心靈
因爲我相信
生命是最重要的一個人
生命裏面的改變的一個力量
最重要的力量
我不寫
過了一個論文
但是我心裏面
真的一生我也不安
我覺得我對不起自己
也對不起真理
對不對
那麼所以我不寫
我拿了博士
但是我也不安
但是我寫
我可能拿不到博士
那麼人家一直要求我的
對我的支持
四年下來的
全都發揮了
那麼怎麼辦
所以我還記得
我寫了chapter 6
我就寫不下去
整整的一個晚上
差不多幾個小時
我一直沒辦法寫下去
坐在那裏
我寫不寫
我下筆不下筆
我裏面的東西已經有了
但是我不下筆的話
我就算了
很多是這樣
那麼大家可能也知道
德國的那些圖書館
不關門的
沒有人關門的
而且最後管理員走了以後
他就跟你說
你走的時候關燈關門就算了
所以你到什麼時間都可以
最後我就發覺
差不多午夜的時候
就卸下我一個小燈
坐這個座前面
我就自己寫了
還是chapter 6
還沒寫下去
所以裏面好多的掙扎
好多的掙扎
然後我還記得
很偶然的
我一直掙扎的時候
到處看一下
就看到牆壁裏面
有一個海報
這個海報比較奇怪
因爲你知道
德國的圖書館裏面
全都是德語的書
但是那個海報
是用英語寫的
很有趣
那麼這個神學院的海報
用英語寫的
這個海報我不知道
你有沒有見過
以後我還想找出來
但是到現在還找不到
但是可能
已經那麼多年前
可能找不到了
這個海報很簡單
一個海報
也不是很大的海報
下面就有一個女
有一個年輕的女孩
就低着頭
好像很擔憂的樣子
然後她的後面
遙遠的地方
有三個十字架
這代表耶穌基督了
當然就知道十字架
這個下面寫了一句話
Don't be afraid
I have been there already
這句話呢
前面有一句話
就好像代表
那個女生所講的話
I am afraid of tomorrow
很擔憂
然後這句話
好像那個遙遠的十字架
代表了耶穌基督
回答她了
Don't be afraid
I have been there already
這是中文翻譯
不要懼怕
我已經到過了明天
你明白了
又是個神聖的文法
就是說
那個女孩說
明天我很擔憂
神的回答怎麼說
不要擔憂明天
因爲我已經去過了明天了
明白意思嗎
我已經去過了明天了
哎呀我那個時候
突然間看到這個
post的時候
我心裏面
突然間有一個很大的感觸
說對呀
如果神去了明天
我現在還怕什麼
我不知道明天
會發生什麼的事情
但是如果神去了明天的話
我跟隨祂的時候
我應該可以有把握的
這個第六章
就是我良心裏面
對神的一種的肯定
聖靈一不寫
你怎麼可以寫人的
用聖靈的突破呢
好
我在看了這個的時候說
我再寫
第六章就寫了
我已經很多東西在裏面了
差不多不需要兩個月
我已經把它寫了
第六章寫完了
那麼寫完了以後
心裏很平安
說行
上帝既然去過了明天
我就不再懼怕
好了
我就帶着我論文的稿
回到劉軍
最後一年了
那麼立刻把它打出來
然後就送給我的老師
通常我們是一個tutor的
這不是在上課的
給他看了卷
然後他就願意去跟他討論
這個寫的部分
有什麼問題
有什麼修改
就是這樣
我就把這個論文
這個部分
第六章給了他
一句沒有回應
我知道糟糕了
英國的紳士
就是那些學者
就很有他的方法的
他不直接告訴你
不喜歡
他就不跟你說
一句沒有冤枉我
我過了那麼久
我心裏也不安
一一聽聽他的意見是什麼
對不對
他肯定已經看過了
又沒有約我
好像以前一樣
約我來談
所以我就打個電話給他
就急急的
進取一點
說教授你看過我的論文
他說第六章嗎
他說看過了
我們下個禮拜找個時間談談好嗎
他說也好吧
就去了
我還記得那天去了他的家裏面
從頭到尾
他一句話都不談我的chapter 6
談什麼
哎呀
現在的天氣比較冷了
你家暖不暖啊
這廢話對不對
然後跟我談他兩條狗
我知道糟糕了
這次死定了
他一句也不談
一句也不給我意見
他意思就是說
既然你喜歡寫就寫吧
但是看你的結果怎麼樣
我不插手對不對
但是他有插手
要命了
好了
寫完了教的那個論文以後
就這個大學就出了那個
我們有叫個viva
就是那個口試對不對
還有一個口試
除了校內的以外
校外的請一個考官
校外的一個考官過來考我的
那麼那一天
那個學校就出了那個list了
我的論文
什麼時間考了
那天
然後校外的考官是
誰是來自Glasgow
我還記得大學
Glasgow University的教授
那麼你知道我這個人
很有把握的想想
那麼就一知道是誰
這個神學家要考我
立刻那一天
我記得下午就去那個圖書館
把他二十幾本書全借出來
看嘛對不對
看看這個是什麼人
看看這個想法是怎樣
然後就對一下
如果這樣的想法的人
這樣的神學的人
他看我的論文就發出什麼問題
對不對
一看
死定了
原來這個教授呢
比我的老師更不喜歡人講生靈
這擺明就是我的老師
要請他過來殺我的
對不對
借他的手來殺我
他不作聲啊
你知道有時候就是
大學就是這樣了
好像很文明
但是好厲害的
我知道糟糕了
老師不喜歡
來了一個要考我的
最痛
最最最不喜歡
最討厭人家講生靈的那個人
那麼我的論文
死定了對不對
死定了
而且我知道
在牛津拿博士也不是容易
我們都知道了
大概要三分之一
每年的博士呢
是不給你
不能夠合格的
爲什麼呢
因爲他覺得這個標準要高
如果他覺得博士論文不夠
他們的理想跟標準的話
他們有兩個方法做
如果你在英國唸書也知道了
第一就發還給你
再寫
糟糕了不是寫了什麼時間了
一年兩年一起寫下去
到他們給你過關
另外一個做法就是
你的論文還可以
不過只能夠給你一個Master
只能給你一個碩士
要不要
不要你就走
要就給你
走這樣啊
所以兩個都不是
我知道
可能我的命運就是這樣的結果了
所以那個時候心裏面就是
哎呀
一看了以後
坦白說
你問我有沒有後悔寫這個Chapter 6
真的有
搞什麼呢
早知道都被寫了吧
心裏面交出去了
收不回來了對不對
論文交出去了
收不回來了
有沒有後悔
有
但是心裏面很大的掙扎
我覺得應該寫
但是又寫了
現在搞到這個地步
怎麼可以回香港教書呢
如果拿不到那個博士
這個四年放飛了
所以你看那個掙扎好大
但是儘量就去
所有的
就是準備了要考試了
我還記得
那天
口試的時候是下午四點鐘
我下午一起來就在
在我的房間裏面就準備準備準備了
如果他這樣問
我就這樣回答
當然又把它弄得很清楚
但是到了中午的時候
我就放下我的筆說
算了
這樣的學者
對吧
明學者
他要殺你
很容易
什麼方法都有
對不對
你怎麼回答
你也沒用啊
你明白意思啊
所以就
那麼怎麼辦呢
坐在那裏
還有四點鐘纔開始
突然間心裏面有一個感動
禱告吧
對不對
什麼依靠都沒有了
禱告了
所以就禱告
一禱告的時候
我告訴你很特別
突然間好像有個聲音問我
我真的很清楚
在腦袋裏面
肯定不是我自己想出來的聲音
那個聲音問我
你寫chapter 6你很怕嗎
我說真的很怕
我覺得沒把握
我死定了
然後
chapter 6寫什麼
我說聖靈論
寫聖靈
突然間
我問我自己
現在我就對聖靈禱告
對不對
我禱告的對象就是聖靈
這是神自己的靈
對不對
現在我對神的靈禱告
突然間心裏面就有一個想法
我還記得我大概是這樣禱告
這大概應該是這樣
我還記得
我就對聖靈說
聖靈現在我和你禱告
我說老老實實的
我是用粵語的
我就因爲相信你啊
我才寫這個chapter 6
你不要叫我死在這個chapter 6好嗎
我還記得我這樣
跟他negotiation嘛
對不對
我沒了什麼盼望都沒了
什麼把握都沒了
就說聖靈啊
我就因爲相信你是真的
所以我才寫這個chapter 6
你不要讓我死在這個chapter 6好嗎
我這樣禱告
真的我這樣禱告
還記得我這樣禱告
禱告完了以後
心裏面就安樂一點
然後就去考試了
到這個考官
坐在那裏
老人家那個樣子
很嚴肅
我真的怕得要死
坐在他的對面
整個房間我對着他
他拿着我論文
我也拿着我自己的論文
我真的怕得
連英語都講不出來了
然後我還記得
這個教授就開始講了
年輕人
我還記得他
Young man
你寫的論文
一大部分也說得不錯
但是呢越寫越差
我不敢說了
好
Let's discuss
Any questions I can answer
什麼問題你可以問
然後他就開始
因爲我前部分
是寫另外一個神學家
Paul Tillich
他說Paul Tillich這個部分
他還記得說
你寫得真的不錯
我比較欣賞你寫這個部分
你知道嗎
很有意思
這個教授
你知道嗎
你寫這個神學家
是我的老師
我說哇
原來這是他在紐約的時候的老師
Paul Tillich就是他的老師
他說想當年
這個老師真的很偉大
我跟他在紐約
一直在河邊
在水邊走的時候
論學的時候
心裏面真的覺得
他的學問真的很高
那麼他就很奇妙
就開始講他的回顧懷舊了
他說這個教授
真的不得了
然後他還講
年輕人
你寫了他一個point
一點
我當時沒有想過
如果我當時想到
你所說的這一點
我跟我的老師的討論
就不再一樣
然後再講
後來我們去喫飯
他還講了更多特別的事情
你知道嗎
這些事情
從來沒人知道的
我告訴你
很有趣的
他講了老人家
不知道是什麼
這個靈魂就去了他的
幾十年前
跟那個老師一直在談
我當然我很放棄
你最好
談越多越好
不要問我
我說哎呀
是這樣的嗎
哎呀真的有趣
我就這樣
跟他回應一下
他一講一講
真的他好像講了
都忘記了這是幹什麼
也講了
講了一個多小時
也就是講前面那個
就是剛纔他說的那個老師
然後講了一個多小時以後
突然間一看他的手錶
哎呀
糟糕
他說
約了校長喫飯
怎麼辦呢
哎呀
講學生
怎麼辦呢
過了時了
然後望着我
還記得
又說一句
Young man
你的論文
前面寫得不錯
後面好差
不算了吧
沒時間了
就把那個論文交給我
就走了
就這樣過關了
你說奇妙嗎
我覺得真的
聖靈按着他的眼
我回家
看到他的論文
發給我的論文
我的第六將
打了好多大靠場
就是這樣過了
所以你看
這個就是上帝的那個文法
上帝說
Don't be afraid
你擔憂明天嗎
上帝說我去過了
明天我已經去過了
耶穌啊你還怕什麼
這個就是神聖的文法
有時候我們人生
真的前面的路
真的不知道
好像耶穌阿爺也是一樣
神說我去過了
你還怕什麼
然後當然
很簡單說幾句
這樣的人
需要一個條件的
神的應許必然成就
但是不等於沒有困難
有困難
就好像耶穌所面對的
應許之地
始終是給以色列人的
神說過就成就
但是不等於沒有困難
比如說要過約旦河
還要打仗
人生也是這樣
神應許帶着你走
但是不等於將來
這一年沒有困難
但是困難
你跟着神
總是勝利的
這個是我們所相信的
然後他還提了一個
很簡單的一個標準
但是這個標準我們記得
很簡單跟大家談一下
就是在當中裏面
所說的一句話
這是第八節裏面說
就越發書
律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守俊行
這書上所寫的一切話
如此你的道路
就可以亢通凡事順利
這個很簡單
裏面就有三個條件
不過這三個條件
是我們應該做的
像你說你有這三個條件的話
我的應許與你同去
摩斯死了
但是把摩西送給你的上帝說
我與你同行
親自與你同走
這三個條件
就是第一
神的話不可以離開你的口
你的口要說神的話
對不對
就是你不要膽怯
不膽怯裏面
你還要說
我能夠講到神的話的時候
有機會我就講
因爲如果你不講神的話的時候
你自己的口裏面
沒有這個標準的時候
你有很多時候
很容易不懂得神的話
你自以爲意
以爲自己做得對
事實上
你不跟隨神的意思的時候
怎麼算是跟隨神的意思呢
所以第二句的話
你要晝夜思想
你不晝夜思想
你就變得膚淺了
而且還要謹守俊行
你不謹守俊行的時候
你就變成了一個虛僞的人
虛假的人
所以我們說
神很簡單
你要跟隨我
你要得到我對你的應許的話
三個
第一
口要說我的話
腦要想我的話
腳要行我的話
你願意這樣
我就必與你同在
這裏講了一句話
第八節最後
你的道路就可以亢通
凡事順利
我們這個新年
就這兩句話
新年我們常常說的
一帆風順
還是心想事成
坦白說
我們中國人很喜歡這些話
聖經裏面說
可以亢通凡事順利嗎
意思有點不同
簡單跟大家做個結論
我們說一帆風順
人生哪裏有一帆風順的日子
對不對
得把握
但是
如果你的凡事順着神的方向的話
一定順
你的心想事成
坦白說
哪裏人生永遠都有心想就事成的事情
但是如果你的心
是想着神的旨意
按照神的標準的話
你所想的
肯定是可以成就
讓我們在新年的時候
我們農曆新春也再來了
我們很多輝春
當我們寫的時候
看見人家
寫一帆風順的時候
你告訴自己說
我要順着神的方向去
一定順
這個風一定順
心想事成嗎
可以
如果我的心是想着神的事情的話
神的要求的話
我的心想的事情
一定可以成就
祝福大家
我們一起禱告
我們祝我們的神
謝謝你在新年的開始的時候
給我們聽到你對耶穌所講的話
求主讓你所說的話
也安慰
支持
鼓勵我們當中每一個人
勇敢地向前走
勇敢不是我們知道自己沒問題
周圍的事情
沒難處
勇敢向前走
因爲我們看見你已經到了前頭
你已經去過了
我們就不怕
既然我們什麼都沒有的時候
我們抓着你說對我們的應許
你與我們同走
你與我們同去
我們心就踏實了
感謝主你的應許
奉主耶穌的名禱告
Amen