其實今天要跟大家講的這一篇道
都挺應節的
是要跟大家講一個國度
這個國度不是美國
這個國度是千年的國度
是千禧年國
上一次跟大家講了
人死了之後
全部的歷程會是怎樣
我講到有個地方叫做陰間
陰間就是地獄在人間
今天是要跟大家講另外的一半
就是千禧年國
千禧年國是天堂在人間
很有趣
在毀滅舊天地之前
去到新天新地
神是給人有機會在人間經歷天堂和地獄
陰間就是地獄在人間
千禧年國就是天堂在人間
所以今天要跟大家講的就是千禧年的國度
究竟是怎樣
一首很熟悉我們的詩歌
在聖誕我們時時都會唱
就是《普世歡騰》
其實《普世歡騰》這首歌不是給聖誕節的
《普世歡騰》這首歌是給千禧年國
描述千禧年國裏面的情形
你說爲什麼
我們一起來看第一節的詩歌
《普世歡騰,救主下降,大地接他君王》
這一節的詩歌
大家就說還不是講聖誕耶穌基督的降臨
是,但也可以是講耶穌基督第二次的降臨
大地接他君王
你再看第二節
《普世歡騰,主治萬邦》
在耶穌基督第一次的來臨
他有沒有主治萬邦?
他沒有
再看第三節
罪惡憂愁不容在場
逝徒荊棘消亡
化祖爲恩
墓院伐特
到處主宅留祥
第一次耶穌基督來臨的時候
有沒有荊棘全部消滅
有沒有所有的咒詔都逆轉了?
沒有
講的是千禧年國
等一會兒我們就會講這一切都在千禧年國會發生
還有第四節
主席真理恩治萬邦
要使萬邦證明我主公義無限光榮
這個在耶穌基督降世第一次來臨有沒有發生?
他有沒有用他的真理來恩治萬邦?
他的公義有沒有得到無限的光榮?
都沒有
這一切都要在千禧年國才發生
所以這首詩歌並不是給聖誕
這首歌所描述的是千禧年國
講到聖誕
也有一節很熟悉的經文
就是天使對瑪利亞所講
在《路加福音》的一章31至33節
經文說:你要懷孕生子,可以給他起名叫耶穌
他要爲大,稱爲至高者的兒子
主神要把他祖大位的位給他
他要作雅國家的王,直到永遠
他的國也沒有窮盡
我們見到這裏所講的
是耶穌基督要承繼大位的王位
要成爲雅國家的王
這裏所講的是真真正正實實在在
在千禧年國有一個以色列人的國
這個就是千禧年國
千禧年這個字原文的希臘文就是一千年
我們知道我們英文的millennium這個字
是由拉丁文變成的
是由兩個部分形成
millay就是一千
annum就是年
所以兩樣加在一起就是一千年
我們見到這一千年的經文
頻頻在啓示錄的第二十章出現
在啓示錄的二十章二節第一次出現
說撒旦會被捆綁一千年
第三節說一千年後撒旦會被釋放
第四節又說所有的基督徒
所有的信徒都會和基督一同作王一千年
然後第五節
就是講到義人和不義的人復活
是分開兩批
一千年國就是間開兩個復活
一千年之前的復活是給所有接受耶穌基督
是接受神的人
一千年之後是給所有不接受神的人
所以是分開了
第六節又一次講
第一次復活的就是所有接受神的人
都要和基督一同作王一千年
如果你留意經文的話
這一節的經文和第四節有一個首尾的結構
我們見到兩個都是講到
屬神的人會和耶穌基督一起掌權一千年
然後第七節就說
那一千年完了
撒旦必從監牢裏被釋放出來
這一節的經文又和第三節有一個首尾的結構
最重要的那一節經文是什麼?
講到兩次的復活
就是義人和不義的人復活
就是第五節
一千年隔開了屬神的人和不屬神的人的復活
有人會說
全部講到一千年的經文都是在啓示錄的二十章
有沒有其他的經文是講到千禧年的國度?
當然有
聖經裏面有很多很多的經文
無論是舊約的
無論是新約有關千禧年國
千禧年國是在聖經裏面最詳細被講到的語言
等下會和大家看這些經文
但也有人會說
實實在在講到一千年的
只有啓示錄二十章
如果真的那麼重要的話
應該是會重複出現在聖經裏面
爲什麼只是在啓示錄的二十章來講?
這一段我以前也有和大家曾經講過
在彼得後書和啓示錄有很多相似的地方
在彼得後書的三章
四至七節是講到耶穌基督回來審判列國
這就是啓示錄第十九章
耶穌基督騎着白馬回來戰勝列國
一模一樣
在彼得後書的三章十至十三節
又講到舊天地的過去
新天新地的創造
這正是啓示錄的二十一章和二十二章
深水清的弟兄姊妹一看就知道我跳了兩節經文
就是彼得後書的三章八至九節
和啓示錄的二十章
剛纔講過了
在啓示錄的二十章
千禧年國的一千年是六次出現在經文
彼得後書呢?
三章八節
親愛的弟兄啊
有一件事你們不可忘記
就是主漢一日如千年
千年如一日
我相信這裏是聖靈給彼得的啓示
來告訴我們
在耶穌基督再次回來
和新天新地當中
是有一千年
千年如一日
對神來說一日如千年
今天要跟大家講的
就是千禧年國
這是非常具爭議性的神學問題
其中有三個主要的觀點
有人會說
袁牧師你又要跟我講神學了
很多人認爲神學不重要
但其實神學很重要
末世的神學未必那麼重要
但會讓我們見到一個人如何解經
這是很重要的
等一下我們會回來看這一點
這三個不同的觀點
就是有前千禧年論
後千禧年論
和無千禧年論
這三個看法
其實不是那麼艱難
其實是很容易
前千禧年論
就是說這個世界會變得越來越差
然後耶穌基督就會回來
帶領教會離開這個世界
因爲世界太差了
是他的話語說
教會是不會經過這些苦難
所以他帶教會離開
去到天堂
然後在地上就會有七年的災難
這個世界會變得更加差
然後去到一個地步
耶穌基督就會回來
帶領我們進入千禧年國
因爲耶穌基督是在千禧年國的前面回來
這個叫做前千禧年論
很簡單
這個論點也告訴他們
這個世界會變得越來越差
第二個觀點就是後千禧年論
就是說
透過教會影響這個世界
透過教會同化這個世界
這個世界會變得越來越好
然後好到一個地步太好了
耶穌基督說現在我可以回來了
所以耶穌基督就回來了
我們看到這個論點告訴他們
耶穌基督回來在千禧年國的後面
就是教會改變這個世界的後面
所以這個觀點叫做後千禧年論
要注意的是這個世界會變得越來越好
第三個論點就是無千禧年論
就是說不是實實在在地上
有一個實在的王國
有一個實在的王朝
而是人心裏面的國
這個是耶穌基督在我們每個基督徒的心裏面
來作王來掌權
這個叫做無千禧年論
我們不妨
又深入一些來看一看這三個論調
其實前千禧年論是根據啓示錄的次序
我們見到我時時都和大家說
在啓示錄的第三章和第四章的中間
教會被提
這個世界越來越差
然後耶穌基督回來將祂的新娘
將教會提走
然後世上會有七年的災難
啓示錄的六章至十八章
就是告訴我們這個災難期裏面
所發生的事是怎樣
然後在第十九章
耶穌基督騎着白馬回來
來戰勝列國
來帶領我們進入千禧年國
所以啓示錄的二十章
就是講千禧年國
六次提到一千年
是一個真真正正
耶穌基督在世上掌權的時候
因爲我剛纔說
耶穌基督的回來在千禧年國的前面
所以這個叫做前千禧年論
這個我們見到
是符合現在世界的趨向
我們見到世界變得越來越差
是符合了我們所見到
這個也是聖經裏面所預言
提摩太後書的三章十三節
馬太福音的二十四章二十一節
都有告訴我們
這個世界會變得越來越壞
所以我覺得
前千禧年論其實是正確對末世的觀點
後千禧年論呢?
後千禧年論是在十七世紀的中葉纔開始流行
說的就是現在的教會時期
就是千禧年國
教會會令到這個世界變得越來越好
神的公義、神的話語會傳到全世界
然後所有的人都會變得越來越聖潔
越來越好
他們所說的
這個不是實實在在
世上以色列人的王朝
不是說是大魏的王朝以色列國
不是說耶穌基督親自在世上掌權
而是教會改變這個世界
這個論調由十七世紀中葉
去到第一次世界大戰都是非常流行
去到第一次世界大戰
那些人就說大件事了
這個世界不是那麼好的
原來是亂七八糟
原來還有世界大戰
去到第二次世界大戰
差不多全部的人都放棄了這個論點
但是新近又好像有些復甦的現象
這個論點我們知道
是不符合我們所見到
現在世界所發生的事
就是這個世界很亂很亂
亂亂的亂
越來越差
越來越邪惡
這個也是不符合聖經的預言
就是說世界會變得越來越邪惡
如果真的要等到這個世界變得好
然後耶穌基督纔回來
透過教會來改變這個世界
相信耶穌基督永遠都不會回到這個世上
還有一個論點最後就是
無千禧年論
這個論點我會用多一點時間來解釋
爲什麼?
因爲很不幸
這個是大部分基督徒所相信的一個論點
在世上大部分的基督徒都相信是無千禧年論
這個論點就是說
這個千禧年的國度現在已經在進行中
在我們的心裏面
每個基督徒都有耶穌基督在我們的心裏面掌權
所以這個論點是要將所有
耶穌基督實實在在在世上掌權的經文
全部改成寓意化、靈意化
就是說象徵式的
不是用字面來解釋
不是實實在在的
用寓意、用靈意來解經究竟是何時開始的
可以歸功給一位三世紀的教父叫做俄利根
這個人開始用寓意、用靈意來解經
然後慢慢被奧古斯丁接納了
奧古斯丁就用他來解釋末世的經文
所以就開始了這個無千禧年論的論點
我們看看爲什麼會有這樣的事情發生
我們知道教會在一世紀到三世紀
都是被羅馬政府逼迫的
很多人信道教會被逼迫得不得了
到了四世紀
君士誕丁突然接受了基督教
在十年之內基督教還變成了羅馬政府的國教
正式的國教
一時間我們見到政府就支持教會
所以如果你站着講道
羅馬政府的官員就會坐着聽你講道
因爲他們都是信基督教
你在講道的時候你夠不夠膽說
耶穌基督很快會回來
一回來就砌下所有的國家
包括羅馬政府、羅馬帝國
剷下你們建立他們自己的國家
你講不講得出口
對着你的米飯班主
講不出口
如果你是講道這個國
耶穌基督的國
只不過是心裏面的國
而不是實實在在在世上的國度的話
容易出口,沒那麼敏感
所以我們見到這樣一個講法
是影響了所有中世紀的教會
和天主教
所以我們見到就產生了現在這個現象
大部分的基督徒都是相信無千禧年論
就是不是實實在在有一個耶穌基督的王朝
只不過是人心裏面的一個國度
這班人會告訴我們
我們現在就在千禧年國
我們剛纔看普世歡騰的歌詞
我們都見到在千禧年國會是怎樣的一個國
滿有太平盛世
有公義
有公平的世界
如果現在我們就在這個國裏面
就很可怕了
我們見到亂七八糟
充滿了邪惡
充滿了奸險
這個就是千禧年國
還有一樣東西很可怕
我們剛纔讀啓示錄的二十章第二節
說千禧年國是怎樣的
撒旦被捆綁一千年
被捆綁住的
但是爲什麼如果真的被捆綁
爲什麼在使徒行傳的第五章第三節
講到初期教會
講到阿拉尼亞撒菲拉
他們變賣了自己的地產
拿了一部分出來,然後將其餘的給教會
他們騙教會說他們已經將全部的房地產
已經獻出來給教會
彼得說他們欺控聖靈
說撒旦是充滿了他們的心
如果撒旦真的被捆綁的話
怎樣可以充滿人的心
有人說這些只不過是象徵式
你看完哥林多後書的四章四節
不信的人被這個世界的神撒旦弄活了心眼
他還可以出來到處去矇騙人
還有就是鐵撒羅尼加前書的二章十八節
說保羅有幾次想去不同的地方傳福音
都被撒旦來阻擋
被捆綁住還可以阻擋人去地方?
你看完彼得前書的五章八節
說撒旦如同咆哮的獅子遍地遊行
尋找可吞喫的人
如果撒旦真的被捆綁的話
這條捆綁他的鎖鏈就太長了
他可以任意而爲隨心所欲
他喜歡去做什麼就做什麼
這個絕對是不符合聖經的教導
另外我們又見到
如果這個國只不過是每個基督徒心裏的國
而不是真真正正的以色列人的國
不是大魏的王朝的話
即是代表什麼?
即是教會是代替了以色列
這羣論點的神學家會說
所有給以色列人的祝福
全部被我們教會納了
上了我們的身
詔咒呢?
詔咒仍然在以色列人的身上
他們會說神已經放棄了以色列
以色列是不會再復興
但這件事
聖經不是這樣說的
保羅用了三章的經文
羅馬書的九章、十章、十一章
告訴我們
神沒有放棄以色列
有一天他們會復興
其實以色列和教會
我時時都說
是兩個不同的肢體
以色列的誕生
是在出埃及記的第四章
教會的誕生
是在使徒行傳的第二章
完全不同的
鋒馬牛不相合
在羅馬書的十一章、二十五節
保羅說
弟兄們我不願意你們不知道這奧祕
就是以色列人有幾分是顏心的
等到外邦人
即是我們現在教會所有的外邦人
掃墓天滿了
這樣全以色列都要得救
一節短短的經文
保羅是兩次講到以色列人
一次是提到我們外邦人的教會
在保羅的心裏
以色列人和教會是完全分開的
所以千萬不要將以色列和教會混淆
千萬不要將舊約的信徒
和新約的信徒混淆
是非常危險的
另外我們看到
寓意解經有什麼不合理的地方
我們剛纔說
這些神學家說不是世上有一個真正的國度
只不過是人心裏面的國
所以如果是這樣的話
所有有關耶穌基督在地上
親自掌權的經文
他們都要寓意化、靈異化、象徵化
這樣就出現很大問題了
爲什麼?
因爲在聖經裏
神是重複地給以色列人警告
如果你們服從的話
這些事就會發生
如果你們不服從的話
這些事又會發生
例如在利尾記的26章
生命記的28章講得很清楚
服從又如何,不服從又如何
另外也講到
如果以色列人不服從的話
甚至他們會滅國
這些全部是聖經的預言
小仙之書
以塞亞書的24章
耶利米書的20章至22章
24章至29章
還有32章
34章至45章
還有52章
都有講到
很仔細的
全部被人見到照字面解釋
你不服從的時候你會滅國
在歷史當中我們見到
以色列人滅國
真的照着聖經裏所講
照着字面解釋
這樣來到亡國
好了
去到七年災難
以色列人服從了
接受耶穌基督了
哦,不是真正的國
我給你一個心裏面的國
你想想這些說法
合不合理
完全不合理
如果是這樣的話
你千萬不要相信這位神
祂不是信實可靠
我們的神是信實可靠
我們的神是講一就一
講二就二
所以當以色列人不服從
是,遭到滅國
照着字面解釋
但是當他們服從
接受耶穌基督
也應該給他們一個實實在在
在世上的國
就是大魏的王朝
我跟大家講過
我們解經
是真的要照着字面來解釋
當然
聖經裏面有很少部分
是寓意靈異
但是大部分
我們都是要用字面來解釋
當一個聖經的作者
他寫一節的經文
他是有一個意思在裏面
當然經文在每個人的身上的應用都不同
但是正確的解釋只有一個
不是說你解經
你有你的看法
我有我的看法
大家都是對的
如果是這樣的話
你不如把聖經扔出窗口
沒用的
聖經講什麼呢?
就是你要講的話
爲什麼你抱着聖經不放呢?
你就是要讓人知道
這是神的話語
但是背後是誰在解經呢?
用寓意靈異
用你自己的方法
是你自己
你就是神
所以我們解經真的要照着字面
用聖經來解釋聖經
如果你是照字面用聖經來解釋聖經
你會發覺前千禧年論
纔是唯一正確的解釋
這也是所有早期教父的觀點
很可惜
美國宣道會現在正在考慮
要不要把前千禧年的論點
從我們的信仰宣言拿出來
這是很可惜的
因爲會開了道門
給很多錯誤的解經的方法
進入我們的教會里面
這是很可惜的
馬丁路德
他在改教宗教是很有貢獻的
他改變了基督徒
對這個救贖的觀點
就是恩訊輕易
非常大的成就
但是很可惜
他是沒有改變基督徒對末世的觀點
仍然到今時今日
所以大部分的基督徒
都是相信無前千禧年論
這個成爲基督徒主流的觀點
是非常非常不幸的
不妨和大家看看
爲何神真的要在這個世上
建立一個實實在在的千禧年國
有三點
第一點就是要承傳大衛之約
第二點就是要承傳
宗聖圖在主土文的土稿
第三點就是要讓我們看到神精美的策劃
我們一起來看這三點
第一點就是要承傳大衛之約的應許
在我們今天的經文
就是《撒姆爾夏》七章十六節
經文說
「你的家和你的國必在我面前永遠建立
你的國位也必堅定直到永遠」
這是被大衛的約
我們看到它說是大衛的家
大衛的國
這是一個實實在在的國度
在《聖經》裏面
神曾經指着自己起誓
在詩篇的八十九篇
在詩篇的一百三十二篇
都指着自己來起誓
這是一個非常嚴重的話語
神很少指着自己來起誓
即是告訴我們
祂真的會實實在在
令大衛這個國直到永遠
我們看到
這個應許還沒有完全實現
是,曾經是有個大衛的國
但是我們見到
當巴比倫入侵以色列
毀壞聖殿
我們見到以色列人最後一個王
就是西底加
直到今時今日
都沒有一個以色列王
是坐在大衛的王位上
我們知道這個應許
是沒有完全實現
有一天耶穌基督會回來
是會實實在在坐在大衛的王位上
來掌權
聖經裏面真的有很多很多的經文
有關尼賽亞
有關耶穌基督在世上掌權
我沒辦法可以講完這麼多的經文
我也甚至沒辦法可以列出所有的經文
如果你看到我的powerpoint
你就知道真的有很多很多的經文
我剛纔說
千禧年國這個預言
其實在聖經裏面
是最詳細最詳盡的預言
要比其他任何的預言都要詳細
所以第一點
就是要承傳大衛之約
第二點呢
第二點就是要承傳
衆聖徒主禱文的禱告
在這裏主禱文
耶穌教我們怎麼禱告
在馬太福音的六章第十節
要願禰的國降臨
願禰的旨意行在地上
如同行在天上
這個國有沒有降臨
神的旨意有沒有行在地上
如同行在天上
沒有
但是有一天耶穌基督會降臨
這個國會降臨
以至祂的旨意會行在地上
如同行在天上
第三個原因
就是要承傳神精美的策劃
我也說了幾次
神的策劃真的很精美
在人進入地獄之前
祂比世間有一個人間的地獄
這個就是陰間
我也說過
祂差派耶穌基督
去陰間將異人救了上天堂
在進入天堂之前
祂又比地上
比我們人間
有一個人間的天堂
讓我們嘗試一下
天堂會是怎樣
這個就是千禧年國
如果你留意的話
神的創造真的非常非常精美
在毀壞舊天地之前
有人間的地獄
有人間的天堂
在剩下的時間
我們不妨看看
這個千禧年的國度會是怎樣
第一點就是撒旦會得被捆綁
捆綁真的是鎖住
不是給一條很長的鎖鏈
任意他走出來做什麼都可以
真的將他捆綁
在《啓示錄》的2章1節
我又看見有一位天使從天降下
手裏拿着無底坑的鑰匙
記不記得無底坑
我說是通到無底坑的深淵
是隔開陰間的異人和不異人的地方
和一條大鏈子
他抓住那龍就是古蛇
又叫魔鬼也叫撒旦
把他捆綁一千年
將他捆綁住
除了被捆綁
也是萬民來敬拜神的時候
萬民都要來耶路撒冷的聖殿來敬拜
在《御塞瓦書》的2章1至4節
66章18節都是這樣告訴我們
這也是我們基督徒所熟悉的經文
菲勒比書的2章9至10節
《御塞瓦書》的45章23節
說到那天會怎樣
萬室都要敬拜
萬口都要承認耶穌基督
就是我們的主
我們的王
這個時候也好像撒加利亞書
13章2節所說
不會再有人拜偶像
不單止撒旦被捆綁
萬民敬拜
也是耶穌基督親自掌權
剛纔講了很多經文
主要的我再提一次
就是《撒慕爾夏》7章16節
被大衛的應許
和在《路加福音》的1章31至33節
是給瑪利亞的預言
就是耶穌基督會親自掌權
如果耶穌基督親自掌權
這個角度會是怎樣
就好像我們剛纔看到
普世寬騰那首歌說
會是一個公義的角度
耶穌基督會以鐵像來掌權
詩篇的2篇9節
72篇9至11
和以塞亞書的11章4節
用鐵像來掌權
所有不服從祂的人
反叛祂的人會怎樣
會立刻遭到審判
詩篇的2篇10至12節
也在以塞亞書的11章9節
告訴我們
認識耶和華的知識
要充滿遍地
像水充滿洋海一般
到那日
耶穌的根立作萬民的大旗
外邦人必尋求祂
祂安息之所大有榮耀
我們見到
是一個充滿了神的公義
充滿了神知識的一個角度
除了是一個公義的角度
也是一個聖潔的角度
在以塞亞書的52章第1節
告訴我們
耶路撒冷會成爲一個聖潔的城
所有在耶路撒冷的城裏的人
都是聖潔的
在那時有很多東西
都會被分別爲聖
甚至馬身上的鈴鐺
在聖殿裏的鑊
都會刻上分別爲聖
在以塞亞書的14章20-21節
但是我要補充一句
就是說在這個千禧年國裏
最後仍然會有人犯罪
你說怎麼可能
你又說全部的人都是聖潔的
所有人進入千禧年國
都是聖潔的
你不聖潔也不能進入千禧年國
但是在千禧年國仍然有結婚
仍然有人生子
生出來的弟弟和我們一樣
是有罪性的
所以在千禧年國最後
撒旦被釋放的時候
仍然可以煽動有人來反叛神
最後被打入地獄和火湖裏
除了這個角度是公義的
是聖潔的
也是一個和平的角度
在以塞亞書的2章4節
在尼加書的4章3節都告訴我們
去到那時候
刀和槍都會被打成鐮刀和泥頭
就是說殺人的武器會變成農作的工具
在聖經裏面有這樣的字眼出現
就是代表和平成勢
但是相反
如果你將農作的工具變成了刀槍
好像約爾書的3章10節
就是講到戰亂的時候
是非常亂的時候
我們見到千禧年國是一個太平成勢
但是在千禧年國的前面
七年的災難就會很亂很亂
約爾書的3章10節就是一個預言
在這七年的災難裏面
另外在以塞亞書的19章23-25節
都讓我們見到
到時候所有的國家都一片和平
在以塞亞書的19章是講到三個其中的國家
就是埃及、亞述和以色列
在歷史當中
在今時今日我們都知道
這三個國家是打到你死我活
差到什麼程度
但是去到那時候會怎樣
有一條大道路由埃及通往亞述
亞述人能夠進入埃及
埃及人進入亞述
亞述和埃及人一起經巴耶和話
真是不可思議
還有就是以色列人、埃及人和亞述
會變成友好之邦
這個就是世界的預言
我們見到去到千禧年國會都是一片和平
還不單止這樣
還是一個喜樂的國度
在聖經告訴我們是怎樣的喜樂
好像是得到救贖的喜樂
以塞亞書的12章3節
還是安息平靜的喜樂
以塞亞書的14章7節
還是耶和話親自抹去所有人面上的眼淚
所以我說這個千禧年國是天堂在人間
我們知道同樣的經文出現在
描述天堂的聖經的經文裏面
就是啓示錄的21章4節
到那天神會抹去所有人面上的眼淚
所以千禧年國就是天堂在人間
這個也是永遠的喜樂
以塞亞書的61章7節
你說一千年怎會是永遠的喜樂
因爲千禧年國接着就會進入新天新地
千禧年國所發生的事會一路延伸到新天新地天堂
所以這個是永遠的喜樂
另外聖經裏面也用了很多不同的比喻
來形容這些喜樂
在以塞亞書的9章3節
是好像收割的時候的喜樂
收割開不開心?
當然開心,如果有豐盛的收割
另外也好像是分贓
打贏了仗,是分戰利品的那種喜樂
也好像以塞亞書30章29節所說
是守聖節當晚
能夠與神親近,能夠去到神的面前
那種的喜樂
我們見到
不單止這個國度
是撒旦被捆綁
萬民來去敬拜神
不單止是耶穌基督親自掌王權
還是所有的詛咒都被逆轉
這就是我們剛纔見到普世寬騰裏面的歌詞所說
一切都被逆轉
有些什麼被逆轉?
土地
我們見到土地都會變成豐收
在《創世紀》的第三章告訴我們
這個土地是被咒了,這個地是被咒了
所以是長出了荊棘和泛泥
但是去到千禧年國
土地被逆轉了,非常豐收
以塞亞書35章6節說
在曠野會是噴出有泉水出來
在沙漠會有河湧出來
在以細節書36章29至30節
說是五穀豐收
說是樹上會結出很多果子
地上會出產很多很多的豐收出來
不會再有饑荒
以色列人不會再被他們的敵人
會被外邦人嘲笑他們
說他們信神爲什麼還會有饑荒
在以細節書36章35節
說荒廢了的地都會變成伊甸園
我們知道伊甸園是多麼美麗多麼豐盛
荒廢了的地都會變成伊甸園
在《阿摩斯書》9章13節說到
當時會一路收割一路殺種
殺種完又收割 收割又殺種
寸葡萄的必接種是耕種的
一樣接着一樣
大山要滴下甜酒 小山都別流奶
不單止土地逆轉
動物都被逆轉
這個我講過幾次了
在《書二賽亞書》的11章和65章
狼和綿羊 豹和山羊
還有獅子和牛
牛和紅人都在一起
弟弟會牽引着兇猛的動物
那些獅子是喫草的 不是喫人的
還有弟弟可以在毒蛇的洞口玩
伸手在毒蛇的洞口都不會被咬到
我們見到真的是一片太平盛世
不單止土地 動物都是被逆轉
還有就是人類
人的壽命都會變得很長
首先的原因是什麼
就是因爲疾病得到醫治
在《書二賽亞書》的35章5節
說那時核子的眼必睜開
龍子的耳必開通
那時瘸子必跳若象鹿
瓦巴的舌頭必能過腸
所有的疾病都會被醫治
人的壽命會再一次很長很長
我們知道在洪水發生之前
人的壽命都可以去到九百多歲
後來洪水之後
年齡就減低了人的壽命
爲什麼這麼奇怪
我覺得有件事很有趣
原來十九世紀有個人叫Isaac Newton Bell
他是一個Quaker
是一個桂甲派的基督徒
他是一個數學家
也是一個天文學家
他說在神創造這個地球的時候
最初是有一層水包住這個地球
他說這個叫水鏈的理論
他怎麼能夠有這樣的觀念
因爲是創世紀的一章六節
神說珠水之間要由空氣將水分爲上下
下面的水是什麼?海洋、河流
上面的水由空氣來隔開
上面是有一層水
這個就是Isaac Newton Bell所說
原來在地球的上方是有一層水
這一層水就是保護着地球
因爲地球我們知道太陽是有輻射
如果保護着地球的話
所以我們見到地上的人都活到九百多歲
但是神使洪水來毀滅人類
洪水是哪裏來的?
Isaac Newton Bell說
是神破壞了這個水鏈
以至水降臨到這個世上
有洪水
在這個之後人類再沒有這個水鏈來保護
所以太陽的輻射影響人的壽命
所以壽命是越來越短
我時時都說
我們不需要理解神蹟
知道神蹟是怎樣
如果你知道的話就不是神蹟
但我覺得這個說法很有趣
因爲解釋了兩樣東西
第一,洪水是哪裏來的?
第二,爲什麼人的壽命會突然間短了那麼多
去到千禧年國我們知道
人的壽命又會一次回到九百多歲
千多歲
很有趣
回到九百多歲
有一節經文我這次再讀的時候
是有更加大的領受
就是《爾賽亞書》的65章第20節
從經文我見到有三點我看得到
經文說什麼?
《爾賽亞書》的65章20
其中必沒有數日腰忙的嬰孩
也沒有壽壽不滿的老者
因爲八歲死的乃是孩童
有八歲死的罪人算被救了
有三點很有趣
第一點就是沒有數日腰忙的嬰孩
我上次跟大家講過
就是說BB仔如果死了
是能夠立刻進入天堂
因爲弟弟是有一個年紀
在這個年紀之前
他們是不能夠分別善惡
所以神是准許他們進入天堂
BB仔死了在千禧年國的話
他的靈魂立刻去到天堂
但是他的身體何時復活?
剛纔我們見到首尾結構
在啓示錄的第20章第5節怎樣講?
這個首尾結構的中心說
一千年是隔開異人和不異人的復活
所有異人的復活是何時?
一千年之前 千禧年國之前
如果BB仔死了在千禧年國
何時復活?
是不能復活的
所以我相信經文是告訴我們
在千禧年國BB仔是不會死
這是第一點
第二點就是
在千禧年國的人的壽命很長很長
一百歲纔是孩童
我們當中沒有人有一百歲
有沒有人九十幾?
歐太啊 九十幾
BB仔來的
啊?
那時全部的異人是不能死的
就好像我剛纔所講
所有異人的復活是在一千年之前
一千年之後異人是不能復活的
所以在千禧年國
異人是不能死的
還有第三點是什麼?
就是有人死
八歲死的罪人算被咒座
所有死的人是什麼?
是罪人
是被咒座
在千禧年國如果你犯很大的罪
那時會立刻死亡
讓我見到這三點
我相信很有趣
因爲全部聖經你見到都是吻合
互相呼應
用字面來解釋
真的非常非常合情合理
我們一起來看看
今天結束的時候想和大家看看
我們相信的這位神
從千禧年國我們能夠看到些什麼?
就是這位神是公義的神
這位公義的神是不斷地將
熟悉他的人和不熟悉他的人來分開
在這個世界的開始
他就將阿伯和該人來分開
他是將羅亞和世上其他的罪人來分開
他是將以色列人和萬國來分開
他是將基督徒和世俗來分開
將熟悉他的人和不熟悉他的人分開
他還不斷地來拯救熟悉他的人
我上一次講在陰間
本來舊約有異人和不異的人在陰間
但他仍然去到陰間
差派他的愛子
去到陰間將異人和不異的人分開
帶領異人去天堂
去到千禧年國
他仍然要分開熟悉他和不熟悉他的人
去到最後仍然有人會反叛
被撒旦煽動
有戈格和瑪格的戰爭
最後他將不熟悉他的人
扔進地獄和火湖
又一次來分開
我們見到我們所相信的這位神
正如《出埃及紀》二十四章第七節
和《文數紀》十四章十八節所講
而王華不輕而發怒
並有豐盛的慈愛
赦免罪孽和過犯
萬不以有罪的爲無罪
他是公義的
只要是認罪悔改
他是會赦免
但他萬不以有罪的爲無罪
這是我們所見到
由千禧年國第一點見到他是公義
第二點我們見到他是信實
如果他是
應許大魏
應許以色列人在地上有個實實在在的國
這個就會是實實在在的國
他不會說當他們反叛的時候
懲罰你的時候就照聖經的字面來懲罰
但將來就給個象徵式的國給你
是絕對不會這麼做
在地上真的有個實實在在的國
還有第三點我們見到
就是我們有三個神學觀
對於末世
我相信如果你真的照字面解釋
用聖經來解釋
你的一個結果就是
前千禧年論是正確的觀點
你說持守其他兩個觀點能不能夠得救
當然得救
你的末世觀和你能否得救是沒有直接的關係
有間接的關係但沒有直接的關係
你得救是因爲你是真正相信耶穌基督
接受祂成爲你個人的救主
但是當我們用寓意用靈意來解經的時候
就會是非常非常之危險
如果大家記得的話
最初撒旦來引誘夏娃
就是要她懷疑神的話語
他跟夏娃說
神說不可以喫分別善惡書上的果子
是不是真的?
是不是真的照字面解釋
或者不是呢?
或者另有意思呢?
或者可以用靈意寓意解釋呢?
所以夏娃就喫了這個禁果
你說是哦,他們真的沒有死
沒有死,死了兩次
說出伊甸園離開神是什麼?
是靈裏面的死亡
九百多年後真是身體的死亡
兩次死亡
神的話語就是
講一就是一,講二就是二
絕對不會兒戲
希望大家能夠見到
我時時都說
要用字面來解釋聖經
要用聖經來解釋聖經
希望大家能夠見到
是講得通的
是不會矛盾的
希望大家沒有見到我講到有矛盾
如果你真的用字面來解釋
真是通訊不會有矛盾
這個也是正確解經的方法
希望我們大家可以學習
照字面來解釋聖經
用聖經來解釋聖經
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你讓我們見到有千禧年國
感謝你讓我們見到在地上
在世上有天堂
這個千禧年國就是天堂在人間
感謝你讓我們有福分
在這個千禧年國能夠跟你一起掌權
願意我們在地上等候的時候
都能夠做好自己
能夠願你的國光臨
願你的旨意行就在地
如同行就在天
將一切的榮耀重贊都歸給你
我們感謝禱告奉主耶穌基督的名而求
阿們