各位弟兄姊妹,主內平安
我在此先向大家送上問候
盼望大家在第四波疫情當中
能夠有主的保守、有主的恩典
一切都安好
我很感恩再次有機會在此跟大家分享神的話
我更感恩的是能夠在新的一年
在你們的新的堂祇裏
可以跟大家分享神的話
我今天選擇的主題就是
「門徒的天國觀」
為何我會選擇這個主題呢?
每一個門徒都需要在兩個國度
和兩個君王當中做一個抉擇
兩個國度就是地上的國度和天上的國度
是要選擇的
兩個君王就是這個世界的王
和天國的君王
門徒又要在當中做一個選擇
我希望今天的訊息能夠幫助大家去做這個抉擇
我們同心低頭禱告
親愛的主耶穌,我們感謝祢
因為祢來到這個世界
是為了我們的罪
讓我們成為一個新造的人
我們感謝祢,因為祢是我們的主
我們生命的主,祢也是天國的君王
讓我們每一個人都懷著一個敬虔的心去跟隨祢
讓祢的心意能夠在我們每一個人的生命裏面活出來
祢帶領著我們每一個人前面的路
也帶領著凱兒浸信會在他們搬進來這個新堂子前面
是主祢有美好的為他們的預備
所以我們求主祢帶領著教會
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求
阿門
首先我澄清天國這個名詞
如果大家翻開福音書
你會發覺馬太福音是用天國這個名詞
但是馬可福音和路加福音卻是用神國這個名詞
有沒有分別呢?
為什麼會這樣呢?
原來馬太福音寫的時候的對象是猶太人
所以猶太人完全明白天這個字代表耶和華神
所以馬太就用天國
馬可和路加他們寫那本書的對象是外邦人
寫給希臘人、羅馬人等等
所以他們就要用神國這個名詞
Kingdom of Heaven
Kingdom of God
神國就是Kingdom of God
而天國就是Kingdom of Heaven
究竟兩國有什麼不同之處呢?
天國的意思是什麼呢?
有人說天堂當然是天國
有人說聖經所說的新天新地當然是天國
也有人說教會也是天國
我們嘗試簡單做一個定義給天國
就是天國就是上帝的主權、能力和目的被彰顯的地方
無論是在人或是在一個地域當中
所以天堂是天國
所以教會也可以是天國
如果教會的生命是讓上帝管治、掌權
天國就一定有一個天國的君王
所以如果我們很簡單地說
什麼是天國呢?
我們可以說天國是耶穌管治和掌權的地方
我今天想和大家分享三個關於天國的基本理念
第一,天國是耶穌宣講的主要信息
第二,天國是有現在和將來兩個的向導
第三,天國是門徒生命的指南針
讓我們一齊逐點去看一看
耶穌剛剛出來傳道的時候
祂說「天國近了,你們應當悔改」
記載在《馬達福音》的四章十七節
耶穌在十字架受死之後復活
祂向門徒顯現的時候
有四十天這麼久
聖經告訴我們
《士道行傳》一章三節
四十天之久向他們顯現
講述什麼呢?
講述神國的事
所以大家見到《馬達福音》是用天國
大家見到《士道行傳》或《路加福音》
因為《士道行傳》是路加寫的
祂是用神國
由耶穌剛剛出來傳道開始
到耶穌復活之後向門徒顯現
祂都是在講天國的信息
而在耶穌與門徒在一起三年多的時間
祂當然講了很多關於天國的信息
《馬達福音》四章二十三節說
耶穌走遍加利利
在各會堂教訓人
傳什麼呢?
天國的福音醫治各樣的病症
我相信在耶穌眾多的天國信息當中
最為人熟悉的信息就是登山寶訓
記載在《馬達福音》五至七章
我想問一問大家
登山寶訓的核心主題是講什麼呢?
登山寶訓的核心主題是講天國的生命
而這個天國的生命與這個世界是不同的
所以有人說這是一個顛覆性的天國生命
Radical Life in the Kingdom
這就是《馬達福音》五至七章
登山寶訓的核心信息
將來有機會
我都很希望能夠和大家分享
在登山寶訓裡面的重要信息
在哥羅西書的一章三節
我讀給大家聽
「祂救了我們脫離黑暗的權勢」
這個「祂」當然是講上帝
「把我們遷到祂愛子的國內」
有人說香港現在開始了另外一次的移民潮
很多人都移民
我上次回武會去港島的時候
有弟兄走來跟我說
「任牧師,我要走了」
我還以為他說要離開教會
我還想勸勸他
但原來他說很快就會去英國
不是一個,是有幾個家庭跟我說
他要移民
好像開始了一個新的移民潮
但原來聖經講了另外一個移民潮
剛才我講哥羅西一章三節
「祂救了我們脫離黑暗的權勢」
「把我們遷到祂愛子的國內」
原來信耶穌的人
都會移民到耶穌的國內
弟兄姊妹請問
今天你信了耶穌
你有沒有活在耶穌所管治掌權的天國內?
你今天移民到天國
活出天國的生命了沒有?
有一個弟兄
他講他信耶穌之前
是一個很典型的反叛青年
他過著醉酒、亂花錢、很放縱的
他叫做「古惑仔」的生活
有一次他要幫江湖兄弟籌錢
他拿著一把戒刀去打劫一間公司
他只是想求財
沒有想過要傷人
但公司的老闆因為很害怕
竟然用手拿著戒刀
於是手流血
這個弟兄很害怕
見到流血傷了人
他就馬上離開,躲藏了一段時間
由於他經常過著這種「古惑仔」的生活
他亦不肯改過
於是連很愛他的媽媽
都無奈地對他採取了一種放棄的態度
有一次偶然的機會
他經過教會
他收到一張福音的單張
內容說到人是無法透過任何事物
包括金錢
而得到內心的滿足和平安
唯有透過上帝救贖的恩典
人才能夠填滿他內心的空虛
他決定參加當晚的報道會
在報道會講完後就說
耶穌是愛罪人的
是願意為罪人釘十字架的
這個弟兄心裡很激動
因為連他媽媽那麼愛他
都放棄了他
但耶穌竟然願意為他而死
他說他的心被耶穌的愛融化了
信了主之後
他被傳召到警局
因為當時警方是找一些曾經犯過事的人
去協助調查
警方並不知道他曾經打劫過那間公司
他們也沒有證據
但這個弟兄去到警局
他就把整件事自動說出來
因為他信了耶穌之後
他不能夠說謊
他要為自己所做的事情去承擔後果
於是他就把那一次打劫公司的事說了出來
連警察也覺得很奇怪
為何他會自動這樣告訴我們呢?
坐牢之後
這個弟兄的生命有了很大的改變
他戒煙了
他不說髒話了
他和他哥哥的關係
以前是先移口角
繼移動武
之後就離家出走
是一種這樣的關係
但現在他信了耶穌之後
他和他哥哥的關係變得非常親密
他媽媽當然很開心
接納了他
之後這個弟兄進了神學院
他現在是一位傳道人
一切都是上帝的恩典
因為上帝救贖了他
而他也是願意不再過以前的生活
而是移民被遷到耶穌所管治掌權的生活裏面
我們看今天的第二點
天國究竟來了沒有?
有人說耶穌是天國君王
耶穌已經來了
所以天國已經來了
是沒有錯的
但是為何耶穌教門徒祈禱的時候
他卻會說願你的國降臨呢?
如果願你的國降臨的時候
那就是神的國還沒有來到
原來天國是有現在和將來兩個的向導
法利賽人都不知道天國來了沒有
於是他們有機會直接問耶穌
神的國何時來到?
耶穌的回答是什麼呢?
耶穌的回答是
神的國就在你們心裏
請留意和合本的聖經有些細字
寫著心裏或作中間
當然耶穌不會說天國就在這些法利賽人的心裏
問這個問題
耶穌當然不會這樣說
所以其實耶穌的意思或正確的翻譯
就是天國已經在你們中間
In your midst
已經在你們中間
耶穌已經降生
人如果相信祂跟隨祂
就可以活出一個在地如在天的生活
但是將來耶穌仍然要回來
帶所有相信耶穌的人進入新天新地
或者你聽過一個關於天國的名詞
英文叫做Already but not yet
即是天國有一個已經完成和尚未完成兩個層面
已經完成是因為耶穌已經降生
尚未完成是因為耶穌應許過祂將會再回來
簡單來說
耶穌第一次降世已經成就天國
但是耶穌將會再回來
就會完全彰顯天國的榮耀
所以是not yet
我們不是斟酌這些字眼
我們要問的問題是
在現在和將來兩個向度中間
對我們的生命有什麼意義呢?
原來天國在現在和將來兩個向度中間
帶給我們一件非常重要的事
是什麼事?
就是在這兩個向度中間
教會即是你和我
是被賦予一個天國的使命
這個天國的使命是什麼呢?
就是要在耶穌再回來之前
去傳天國的福音去搶救靈魂
弟兄姊妹
請問你有沒有這樣做?
你有沒有這樣的心
是要在耶穌再回來之前
去傳福音去搶救靈魂呢?
911事件發生到現在
已經是一段很多年的時間
但現在也拍了成為電影
每一次重看那些畫面的時候
都覺得很震撼
在911事件裡有三類人
第一類就是死者的親友
他們拿著親友的照片四處跟人說
你有沒有見過他?
這是第一類的人
第二類就是消防員
他們帶著很疲倦的身軀
日夜不停地去搜索
希望能夠救那些失蹤受傷的人
為什麼死者的親友和消防員
這麼緊張四處去找
四處去搶救那些受傷的人呢?
因為這是生與死的分別
如果能夠在黃金時間裡
找到那些失蹤的人
就有可能救到他們
弟兄姊妹
如果生與死這麼重要
我想問問你
永生與永死是否更加重要呢?
人的靈魂如果不認識耶穌
就進入永死
人的靈魂如果認識耶穌
就進入永生
這對你究竟有沒有生命的影響呢?
你覺得這件事重不重要呢?
你有沒有搶救靈魂的心智呢?
就是在黃金機會
在耶穌再回來之前
你有沒有這樣的熱心去搶救靈魂呢?
當然
如果你有這樣的心智和熱心
你如何去活出天國傳福音的使命呢?
我相信當你領受了天國福音的使命
並不等於像一隻盲頭蒼蠅亂飛亂撞
你不會說
我家裡有很多人未信主
快點跟他們傳福音
不行不行
我公司還有很多同事未信主
我快點跟他們傳福音
然後又衝去公司
我住的鄰居還有很多人未信主
香港這個社會還有很多人未信主
中國這個國家還有很多人未信主
全世界還有很多人未信主
我怎麼辦呢?
你不會像一隻盲頭蒼蠅亂衝亂撞
如何活出天國福音的使命呢?
耶穌給了我們一個榜樣和策略
耶穌怎麼做呢?
耶穌不會說我在加利利傳天國福音
突然間想起不行
加伯隆又有很多人未信主
羅馬又有很多人未信主
哪裡又有很多人未信主
耶穌於是衝來衝去
耶穌不是這樣的
耶穌給我們的榜樣
就是他用了三年多的時間
專心培育十二個門徒
跟他們一起生活
教導他們真理
轉化他們的生命
然後再差遣他們出去
去轉化這個世界
所以門徒素造和普世宣教
是不能夠分開的
這就是耶穌給我們的榜樣
所以當我們問
你如何活出天國福音使命的時候
那個起點就是
你自己的生命要先
被神的話和神的靈去轉化
然後你再用福音的大能
去轉化你身邊的人
去轉化其他人的生命
來到第三點
天國就是門徒生命的指南針
我們看一節經文
馬達福音六章三十三節說
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們了
有人說這節經文是登山寶訓中的中心經文
先求神的國和神的義
我們簡單看兩點
什麼叫做天國的義
第二點就是什麼叫做先求
我們看這兩點
天國的義
義這個字
在聖經是一個很廣泛的意思
所以我今天不會有時間和大家詳細去看
什麼是神的righteousness
我只是用兩個角度去看天國的義
第一就是神的標準是什麼
在天國的義裏面
神所講的標準是什麼
第二就是神賜予的恩典
是怎樣去成就天國的義
先看神的標準
當然有一句經文
在馬達福音五章二十節
大家都很熟悉
耶穌和門徒說
我告訴你們
你們的義若不勝於民事和法利賽人的義
斷不能進天國
我相信當時耶穌的門徒一聽到
他們都瘋了
他們完全不明白耶穌究竟在說什麼
那些法利賽人
是那麼熟悉律法
他們是教導律法
他們是那麼嚴謹地遵守律法
門徒怎麼可能勝過呢
但是耶穌說如果你勝不過他們
勝不過民事和法利賽人的義
你就不能進天國
門徒心裏一定在想
誰才能夠進天國呢
不可能的
但是我們今天就明白
耶穌講這句話的意思
就是在講祂的標準
祂的標準就是要從律法的字面
轉到律法的精神
法利賽人是遵守律法的字面
但是他們的心卻是遠離上帝的
對於今天的基督徒來說
耶穌所講的這個標準
就是提醒我們
你不要以為你有多熟悉聖經
你不要以為你有多少侍奉
你不要以為你上教會有很多聚會
這樣你就是一個合神心意的門徒
這個不是神的標準
神的標準是什麼?
對今天的基督徒來說
神的標準就是要從一些外在的行為
一些所謂的宗教的行為
轉到人的內心
這個才是天國的義
神所講的標準
只要人的心
人的心就是裡面的生命
被神的靈轉化的時候
他們就有可能成就天國的義
這是第一點
我們從神的標準去看天國的義
另外一點
就是從上帝賜予的恩典
去看天國的義
我相信大家必定很熟悉
「恩順清義」這個名詞或意思
這個道理
你會很熟悉
但是我想問一問大家
你認為什麼才是叫人清義的信心呢?
「恩順清義」
究竟怎樣的信心才能夠叫人清義呢?
可能有人認為
我曾經被人問過一些問題
你信不信耶穌是神的兒子?
信
你信不信耶穌為你的罪死在十字架上?
我信
你信不信耶穌死了之後三日復活?
恭喜你
你便能夠得著這個救贖的恩典
換一個說法來說
你做了一個很簡單的問答遊戲
我take 信
take 信
接著
恭喜你
你得著進入天堂的門票
弟兄姊妹,我們的信仰是不是這樣呢?
我想你心裏都知道
如果是這樣
這個絕對是不足夠的
當羅馬書三章二十一、二十二節
它這樣說
神的義在律法以外已經顯明出來
有律法和先知為證
就是神的義因信耶穌基督
加給一切相信的人
這就是「恩順清義」的道理
我們再看羅馬書一章五節
那裏講到直著他
即是直著耶穌
我們領受了恩典和使徒的積分
為了他的名
在萬族中使人
使人甚麼?
「恩順而信服」
這才是使人「清義」的信心
斯特德穆斯曾經說過
一個有真有活的信心
必定包括「信服」在當中
特別「信服」的對象就是主耶穌
有人說可以接受耶穌做救主
但不需要降伏在耶穌的主權之下
斯特德穆斯說
我們的回應是「不可以」
「信服」就是我們做門徒
一生要學習的功課
我在去年十月出了一本書
「順命3.0」
裏面記載了我在這三十年裏
我如何學習「信服」在耶穌的主權之下
甚麼是「先求」呢?
你們要先求祂的國和祂的兒
究竟耶穌說「先求」是甚麼意思呢?
我相信不是時間上的先後
有些人以為早上一起來就先靈修
之後那天做甚麼都可以
我相信耶穌不是這個意思
我亦相信不是一個優次上的次序的先後
即是有些人會覺得
如果我又要侍奉又要做其他東西
那我就先做了侍奉
做完侍奉之後
接下來我怎樣做都可以
其他我做甚麼都可以
我亦相信耶穌不是這個意思
「先求」的意思是seek first
這個first其實是指最主要和最根本的追求
first and foremost
是最主要最根本的追求
是關乎甚麼呢?
是關乎那個目標
你追求的目標而不是關乎先後的次序
我們最主要最根本的追求究竟是甚麼呢?
我們追求的是天國的福和天國的品格
當我們說天國的福當然會想起登山寶芬的八福
八福裏面的福字
原文不是單單指快樂喜樂的意思
當然有這個意思
但不只是這個意思
這個福字的原文
materios
這個字的原文
就是完全滿足的意思
你有沒有遇過一個人
他可以沒有金錢、沒有權力
沒有這個世界認為所謂的成功
但他卻可以喜樂並且完全滿足呢?
我相信你會遇過一些這樣的人
因為他們追求的就是天國的福
當門徒的生命裏面有那種屬天的品格
就好像八福裏面所說的
是開心的、溫柔的、憐恤的、饑渴無意的、清心的
當有這些品格的時候
這樣就能夠帶給他們那種屬靈的福氣
那種喜樂並且完全滿足的福氣
當天國成為門徒最主要追求的目標的時候
就好像門徒的生命裏面那支指南針
令到我們的人生有方向
我們所做的都是朝著那個方向而做
而做得更加有意義
我想奇異因典
這首詩歌Amazing Grace
大家一定很熟悉
但我不知道你們有沒有看過奇異因典這套電影
奇異因典這套電影的主角
就叫做William Wilberforce
他是劍橋畢業的
他21歲就做議員
他在國會裏面多年來是為了公義而去奮鬥
他提倡什麼呢?
他提倡廢除奴隸的制度
他在國會裏面輸了很多次
但卻屢敗屢戰
最終他成功了
他被譽為英國的良心
奇異因典這首詩歌的作者是John Newton
John Newton就是William Wilberforce的屬靈導師
很多英國人都對William Wilberforce所做的相當讚賞
所以他才有英國良心的稱譽
他說上帝給他有兩個使命
第一就是奴隸貿易的禁絕
他終於成功了
第二就是社會道德的更新
William Wilberforce也能夠帶來當時英國社會道德的更新
他能夠這樣做
因為他是先求神的國和神的義
他說自己是一個基督徒政治家
留意他是說基督徒政治家
而不是說一個政治家剛好也是信耶穌
兩者是有分別的
一個基督徒的政治家
他會讓耶穌去管治和掌管他的生命
而一個政治家
他可以做很多事
而他剛好也是信耶穌
所以弟兄姊妹
我想問
今天你的生命是不是耶穌掌權?
今天你是一個基督徒的醫生、律師、商家
不過剛好你也是信了耶穌
抑或你是一個基督徒醫生
你是一個基督徒商家
你是一個基督徒律師
你的生命是被耶穌掌權?
一開始的時候
我說每一個門徒都需要在兩個國度
兩個君王當中去做抉擇
我想問
在新一年的開始
你是會做怎樣的抉擇呢?
你願不願意在新一年開始
去活出天國的生命
去效忠耶穌這個天國的君王
也領受天國的福音使命
就好像啟示錄十一章十五節所說
讓世上的國成了我主和主基督的國
他要作王直到永永遠遠
我們同心低頭禱告
親愛的恩主我們感謝你
感謝你因為你在這個世界
你是掌管人的心
掌管人的生命
問題是人願不願意去信服
以至這個世界能夠成為主基督的國
以至人活在這個世界
能夠活出一個在地如在天的生命
主求你幫助我們每一個
讓我們聽到今天的訊息的時候
我們就明白主你的心意
叫我們先求你的國和你的義
其他一切你都會加給我們
求主你幫助
求主你帶領
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿門