我們一起來禱告
天父我們感謝祢 因為祢愛我們
祢在不同的情況當中
但祢都是與我們同在
祢亦都在疫情當中操練我們的信心
叫我們見不到身邊的弟兄姊妹的時候
我們仍然都要學習去火熱
仍然都要學習專利為主去敬拜
今天我們去思想這一段經文
講到哈該書的時候
昔日他們以色列人怎樣去重建聖殿的時候
想到現在教會開始慢慢開放
整個社會一樣東西都好像慢慢要去開放的時候
我們都是很多東西需要去重建
求祢自己的說話來跟我們去講
祢自己的說話鼓勵我們
主給我們心靈的耳朵
來聽到祢的聲音的時候
我們真的心悅誠服在祢的面前
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名祈求
阿們
七十年他們的國家亡國之後
神的應許讓他們可以回歸
而他們就選擇回歸
來重建聖殿
其實這是一個非常大的信心的舉動
真的,你想一下
如果你在美國住了兩代了
你的子女,你的孫子都在那裡
叫你搬回去你來的地方
那裡重建
實在是非常之困難
但是他們都是願意選擇
但是上一次就講到
雖然他們選擇了這樣回去重建
但是可能遇到實際的困難
遇到資源的短缺
遇到一些仇敵的難阻
他們就開始原本的熱心就退卻下來
當他們退卻下來的時候
一停就停了十八年
好像在這十八年當中
我們人生的十八年
就好像消失於無影無蹤
在神的面前再無記念
在聖經當中也沒有提到
這十八年他們怎樣生活如何
上一次講到
我們的熱心
可能最初對神是有的
但是不要讓我們的熱心去退卻
我們今天特別是唐興的時候
你想想在四十四年前
可能一班大兄姐妹
他們很有熱心去建立教會
很有熱心
他們為何叫做「華人浸信會」
可能有一班華人想去接觸
想去傳福音
想去帶領他們在教會當中
一起來去相交敬拜
但是這一種曾幾何時的熱心
如果不去掃描來把握的時候
他們就慢慢慢慢好像消失
過了十八年
仍然都是建不成聖殿
於是神就差遣哈格遜茲
來跟他們講
上一次就講到他們有很好的回應
今次神在第二章的時候
哈格遜茲其實就講了三篇道
今天我們就去看一下
在七月二十一日
耶和華的話臨到先知哈格遜
你要曉遇猶太省長撒拉提的兒子
所羅巴伯和約瑟答的兒子
大祭司約書亞
並盛夏的百姓說
你們中間傳流的
有誰見過這殿從前的榮耀呢?
現在你們看著如何
豈不在眼中看如無有嗎?
耶和華說
所羅巴伯雖然如此
你當剛強約瑟答的兒子
大祭司約書亞
你也當剛強
這地的百姓你們都當剛強做工
因為我與你們同在
這是萬君之耶和華說的
這是照著你們出埃及
我與你們納約的話
那時我的靈住在你們中間
你們不要懼怕
萬君之耶和華如此說
過不多時
我必再一次震動天地
滄海和罕地
我必震動萬國
萬國的珍寶必都運來
我就使這殿滿了榮耀
這是萬君之耶和華說的
萬君之耶和華說
銀紙是我的
金紙也是我的
這殿後來的榮耀
必大過先前的榮耀
在這地方我必賜平安
這是萬君之耶和華說的
大樓是皇帝
這是第一個訊息
在這段訊息中
你會看到
其實有一個重點
重點是
之後的榮耀
是比之前的榮耀更大
很難想像
他們知道
之前的榮耀
他們之前的聖殿
是誰興建的
是所羅門興建的
所羅門興建的聖殿
出了名是雲偉
出了名是很多的
金銀財寶精心設計打造
當然他們經過了
國家的興衰
很多東西可能都被人搶奪
或者破壞
但是無論如何
那些老的以色列人
他們回歸的有些人
其實他們是見過舊殿的
聖經說到
他們達立那個殿的根基的時候
他們重建聖殿
立那個新殿的根基的時候
他們見到
他們有些人比對舊的聖殿的時候
他們就哭了
當然有些人就慶祝
因為現在建了新殿就慶祝
所以一半人哭一半人笑
當時那個情景是非常之
很特別的
因為那些
終於建成了
那些人就慶祝
拍掌歡呼又笑
但是有些人
回想起以前的舊的聖殿
現在這個一片廢墟的時候
就哭了
我來了這間教會差不多十六、十七年了
我們剛才說到唐慶日四十四年
我回想起有時候收拾東西的時候
舊陣時有些相簿
那時的相簿就看到
很多人的
人才濟濟的
那些年輕人、小朋友
年輕家庭都很多
可能如果你是
來教會可能很早已經來的
可能你看回現在教會的情況
你回想起以前舊陣時那個
哇 初初成立的時候
可能初初成立的時候
這些地區
Alhambra區或者初初成立的時候
我們在Montreal Park區
都可能沒什麼教會
很多華人都是找教會、找浸信會
都是可能去我們教會
事實上真的很多人
你就不會問一個問題
現在我們慶祝四十四年了
我們還回想起以前的光景
以前的榮耀
現在我們還會不會有呢
還是已經一去不復返呢
是不是
特別今天是唐慶
是問這個問題
特別現在
經過Pandemic之後
剛才在唐慶錄的訊息我都分享
很多人都已經不會回教會了
因為慣性了
他太舒服了
經過了一年多的時候
什麼習慣都養成
星期天現在可能慣性了
是在後天那裡種花的
就是暫時沒空
因為早上沒那麼曬
我下午才看崇拜
Catch up (拍攝)
就是
這個我作者如有雷同實屬
但是人的習慣就是這樣養成了
還有沒有回到以前的榮耀呢
是不是
不在的人就已經不在了
而且特別是他們的資源是很少的
對比起以前人才濟濟的時候
資源是很豐富的
是不是
那時候
所以他們一現實
和真實的行為以前來比較的時候
一比較的時候
就發覺
第三節說
「你們中間泉流的有誰見過這殿從前的榮耀呢?」
「現在你們看著如何?」
「豈不在眼中看如無有?」
現在
這個文就這麼說
「豈不在眼中看如無有?」
意思就是說
你看看現在
什麼都不是了
沒有了
這個有趣
因為是先知說的
因為有時候
英文也有一個說話
「Big elephant in the womb」
就是有些事情大家都知道
但是就不想說出來的
因為
譬如舉例來說
有個人
我作個例子
他可能經過一些意外
可能他的臉有疤痕
大家見到有疤痕
他自己也知道有疤痕
但是一見到面的時候
每個人都專程不提他
有沒有受傷
有沒有疤痕
因為一提可能很傷心
你明白嗎?
都懶得提以前的事情
你以前明明是美女
現在有疤痕
又差一點
不想說
一提又傷心
大家好像說話都很避忌
不想提你的意外
弄到有疤痕
不想提這些事情
有時候也是這樣
在教會的時候
想起以前的日子
怎麼好怎麼好
無謂提了
現在都不是了
特別是牧師你講道理
無謂在台上提
大家傷心
現在都沒辦法恢復以前的
人去樓空
要走的就走了
有姐妹跟我說過
牧師我們教會
要人沒人
要錢沒錢
怎麼搞
我不懂怎麼搞
養萬神
Big elephant in the womb
大家都知道的無謂講
但是
蝦蓋就在講道裡講
所以我都不怕講
蝦蓋提了
你們見到以前的榮耀
你現在看到現在甚麼都沒有
你不用藏起來
你不講
根本大家都心中有數
神就提蝦蓋
才自己拿出來講
他要讓人知道
我們是一群面對現實的人
有一種不面對現實
就是經常想起以前
經常想起舊時
那個沒意思
舊時已經沒意思
重點是面對現在的時候
我們還可不可以看到將來
當我們面對現在的時候
這個才是重點
在當時來說
很多人心裡不敢提起舊時
因為在他們心裡就想著
我們都不知道還有沒有將來
剛才那個例子
那個女孩
我還可以漂亮嗎
沒有了
因為已經毀了容
破壞了
就永遠回不了頭
但是在神的事公那裡
我們不是這樣看的
神要他的百姓
來到去面對著現實的時候
祂要他們看
我們是可以面對著現實的不濟
但是仍然可以憧憬著將來
你說
那即是怎樣
這個就是需要信心
現實的不濟是人都知道的
甚至我們都不敢提的
但是神就要黑暗的星之
在我們面前提
就是說因為祂要我們看到現實不濟的時候
但是祂仍然都可以去憧憬
可以有將來
接著祂就說
怎樣去憧憬有將來呢
第一
你要克服現在的恐懼
來去剛強地去工作
這裡多次提起
祂說
你當剛強做工
祂對所羅伯伯
所羅伯伯這樣說
祂說所羅伯伯雖然如此
你當剛強
又對大祭司約書亞說
你也當剛強
又對那些所有的百姓說
你們都當剛強做工
說了三次
對於三類的人
所羅伯伯是行政上的領袖
祭司約書亞是宗教上的領袖
其他就是所有的百姓
只是一個人剛強是沒有用的
說所羅伯伯剛強
其他的人不做事
可以嗎?
只是所羅伯伯
很有能幹地剛強
但是人的信仰失調的時候
大祭司沒有信心
可以嗎?
又不可以
三方面要配合
這裡說到
現在他們是面對著一個非常之重大的工作
但是神已經將帶領他們的人放在他們面前
也將這些百姓聚集在一起
人的心要剛強
要去克服
他們所想到沒辦法可以向前的那些心理障礙
我不知道
你想想我們的教會還可以有什麼機會復興的時候
你馬上想到有什麼心理障礙
我不知道
可能你心裡面想
我們的人可能
現在又不是認識那麼多不信主的朋友
或者我都習慣了不懂得怎樣跟人傳福音
我習慣身邊的人都是基督徒
或者我們這些年紀
都是屬於長者級
都很難去帶一些年輕的年輕人來
諸如此類
每個人有你自己的恐懼或者你的障礙
但是是要克服的
剛強的意思就是說
我們是正面的面對
我們現在你是願意去克服
這個是剛強
挑戰永遠都是有的
挑戰甚至乎已經是擺在面前
他們在聖殿
如果沒有挑戰就不會停了十八年
但是面對著挑戰的時候
你可以當看不到去逃避
但是另外一條路
就是要剛強
神的聲音你有沒有聽到
神有沒有跟你說
「乜乜姐妹呀 乜乜弟兄呀」
「你要剛強 你不要黑眼瞓」
神有保證的
有時候只是說剛強有什麼意思呢
但是有意思 因為神自己說
「這時照著你們出埃及」
「我與你們納約的話」
「那時我的靈住在你們中間」
「你們不要懼怕」
其實之前已經在第四節說過
「因為我與你同在」
「這是萬鈞之耶和華說的」
說了兩次
「我與你同在」
第一次「我與你同在」
第二次「我在你們中間」
其中剛才說過
剛強的相反就是「懼怕」
就是他有很多的恐懼 很多障礙
但是怎樣可以克服這些障礙呢
怎樣可以不懼怕呢
就是你要知道神在我們中間
神與我們同在
如果神不在我們中間
當然你拍拍胸口就衝去前面
那就是可能沒什麼用
好像清兵那樣
弄個「勇」字在胸口衝去前面
就可能沒什麼用
但是「有神同在,弟兄姊妹」
這是神的應許
這裡特別提到「這是萬鈞之耶和華說的」
神都怕我們忘記了
跟我們說話的是誰
有時候我們看神是一些小事
可以幫上下忙
大事都要靠自己
或者大事都是聽天由命
我們當然作為基督徒
我們不會這樣說出來的
但是我們的表現
卻是反映到這種心態的很多時候
小事的時候祈禱
大事的時候
你都不知道怎樣祈禱
因為大事的時候
你覺得都可能沒什麼機會改變的
但是神說「我是萬鈞之耶和華」
萬鈞之耶和華其中一個英文的翻譯
中文的翻譯就是萬鈞之耶和華
但是其中一個英文的翻譯
其實以現在的語句來說就是
「Almighty God」
「Almighty God」就是全能的神
「我就是全能的神」
不只是小事才能做到,大事做不到的
我們的神是全能的神
他昔日行過奇事
我特別提醒他們
他們出埃及的時候
一群奴隸
可以浩浩蕩蕩的走過乾地過紅海
可以在曠野那裡
四十年不會餓死、不會渴死
一群奴隸
他們進入迦南的時候
他們面對著強大的耶利哥城
圍繞成七日
可以將城牆倒塌
進入迦南地
兩次重要的戰爭
是神親自為他們打勝仗
昔日神的作為
耶和華的「蚌悲」是否縮短了呢?
耶和華的作為是否今天已經不能再做事了呢?
好像我們的神現在越來越少
少到一個地步
在現代
我們覺得很多事情已經不能再做了
我們信醫藥、信科學
信很多科技各樣的東西
但是信神可以做的空間
很多事情我們自己好像已經打了很大的折扣
但是
神就是
祂就是那位「阿邁鐵腳」
祂就是全能的神
我與你們同在的時候
你們不需要懼怕
然後神再說
祂會供應的
「萬君之耶和華說,過不多時,我必再一次震動天地,滄海和罕地,我必震動萬國,萬國的珍寶必都運來,我就使者奠滿了榮耀,這才萬君之耶和華說的。」
當我們要興建聖殿的時候
最實際的一個挑戰就是
喂
要人沒人,要錢沒錢
先興建聖殿
是不是?
現在
他們的難處
神親自跟我們說
我好像震動天地那樣
會將你們需要的資源
來供應你們
我會好像震動天地那樣
會將你們所需要的資源來供應你們
神是會供應的
當你用信心走上去的時候
很多時候
我們的態度是調轉了
弟兄姊妹
怎樣調轉了呢?
就是我見到神的供應的時候
我就先會做
是不是?很多時候我們會這樣
但其實不是這樣的
是你願意做的時候,神才會供應你的
你想想在以色列人過約旦河的時候
是怎樣呢?
是不是說
神
給他們
約旦河的水乾了
於是他們就過約旦河
是不是這樣?
你細心看聖經,不是這樣的
聖經說
當他們的腳踏入約旦河的河裡
水就開始乾了
他們是濕腳過河的
可以這樣說
初初頭那批人
後面那些就乾了
那就可能不用濕腳
但是河水不是
如果從來
每個人都害怕不敢帶頭
說還是濕的,你還走下去
沒有第一個人降落
河水就永遠都不會乾
用這樣的邏輯來說,是不是?
同樣都是一樣
所以
黑哥才說你們要剛強
你們要做功
在
我自己講道的時候
或者教主學的時候
不是
我見到有講道的恩賜
先是去講道的
我是見到神有呼召
接著我回應的時候
我求神給我供應
講道也是,教主又學到一樣
有時候你說
我什麼都沒有,所以我什麼都不可以做
我都很想
如果神給我有什麼什麼的恩賜
或者我可以為神做這樣那樣的
但有沒有想過有些恩賜
其實是你要先回應
你願意做的時候
神才會加給你的
有一個牧師是老一輩
上一代可能你都聽過
明蘇左洋牧師
有些老一輩的信徒聽過
他作很多天人短歌
天人詩歌
是用聖經作的歌
很出名的
他很有音樂恩賜
每個人都看他
很有音樂恩賜
但他說
他的音樂恩賜何時才開始的
他說那時候就是宋尚哲牧師
在中國周圍去領奮興會
你知道宋尚哲講道是很活潑的
很多事情是即興的
很多人做他的詩琴
就被他踢下台
因為他跟不到他
有時候拉長音
有時候縮短音
那些詩琴跟不上
又被他踢下台
就很難堪的
你問Grace做詩琴表
給牧師說
不用你彈了
不如另一個上來
你說多難受
很多人不敢做宋尚哲牧師的詩琴
他也要做詩琴
他周圍去領奮興會
做了一個牧師
其實他初初的時候
他都十五十六
那麼多都被他踢下台
而且他那時候還是年輕
但他就膽粗粗
因為他見到這是一個機會
這也是一個需要
他就回應宋尚哲牧師
他就主動提出
我做你詩琴
這樣的時候
當然一做的時候
後來都拍了
沒有踢下台
就好什麼
但他分享其實
他願意做的時候
神特別有恩賜給他
神的靈與他同在
不是說
他一覺得自己是音樂的天才
所以就很有把握
誰都可以搞定
就走去做詩琴
不是這樣
而是他見到他願意回應
這個呼召和需要的時候
神就真的將他需要的恩賜賜給他
他說後來
當他的恩賜越用越多的時候
神又被他發現到有其他的恩賜
後來他又作曲
後來又寫詞
恩賜不是
你有了什麼我才做
很多時候很多人的恩賜
是他願意去回應一個呼召
他一路做的時候
慢慢慢慢神加給他
他就發現原來我這樣都可以
原來我都可以教導小朋友
原來我都可以帶詩歌
是他願意見到有這樣的需要
去回應的時候
神就好像這個所謂震動天地
將萬國的珍寶運來
我們的需要
是需要人用信心回應神
才能夠震動天地來供應
神會說突然地震
震開了原來以色列下面
或者喜聖殿的遺址附近
原來下面有個金礦
見到這麼多金這麼多錢
無憂了 喜聖殿
沒什麼回事的
永遠都是人要回應先行
事實上他們喜聖殿
是他們願意做的時候
他們後來建成的
不是他們多了什麼財富
而事實上他們建成
好像神真的一邊做一邊供應
然後他又說
萬君子耶和華說
銀子是我的 金子也是我的
這一段後來的榮耀
必大過先前的榮耀
在這地方我必持平安
這是萬君子耶和華說的
這一段聖經
我相信不是一個完整講道
是一個濃縮版
是一個濃縮版的講道
多次提及萬君子耶和華說
萬君子耶華說
意思是
我們面對一個這樣的挑戰的時候
我們要知道
我們要記住
我們要心悅誠服地知道
神是 Almighty God
是全能的神
你不要小看神
你說我們的神好像縮小了
神的磅秘已經縮小了
很多事情現在做不到
很多時候不是神的磅秘縮短
是很多時候人不願意去回應
你知道神的工作做不成
所以我們停了十八年
現在 黑哥先知上一次講道的時候
我們願意回應的時候
神的應許就來了
萬君子耶和華說
銀子是我的 金子也是我的
這一段後來的榮耀
未必大過先前的榮耀
而且說這地方我必賜平安
當神應承
祂的榮耀會大過先前
可能在物質上
是真的沒有辦法超越所羅門的
事實上後來的聖殿
物質上是超越不了所羅門的聖殿的
但是
有另外一種的榮耀
是屬靈的榮耀
神應承 是超越了之前
而事實上這個聖殿
後來第二次興建的聖殿
是耶穌基督親自進入的聖殿
你想想
所羅門的聖殿
即使在物質上很榮華
但是耶穌基督沒有去過
神的同在
出現有些榮光
然後就消失
但是耶穌基督曾多次在那裏講道
去進入聖殿
這個榮耀是否大過之前的榮耀?
絕對是
後來興建這個榮耀
在物質上雖然微不足道
但是神自己親自來訪
神自己親自來看他們中間
接著就講第二篇的講道
講完剛才那篇的講道
過了兩個月之後
又講第二篇的講道
那篇講道是這樣的
大樓侍王第二年九月二十四日
耶和華的華臨到先之哈該說
萬君子耶華說
你要向祭司物律法
若有人依襟兜聖肉
者依襟挨著餅或湯或酒
或油或別的食物便算聖嗎?
祭司說不算聖
哈該說
若有人因我死屍驗了污穢
然後挨著這些物的那一樣
這物算為污穢嗎?
祭司說
必算污穢
於是哈該說
耶華華說
這民這國在我面前也是如此
他們手中的各樣工作都是如此
他們在壇上所獻的也是如此
現在你們要追上此日以前
耶華華的殿沒有一塊石頭
累在石頭上的光景
在那一切的日子
有人來到堆穀想要得二十斗
只得了十斗
有人來到酒池
想要得五十桶
只得了二十桶
在你們手下的各樣工作上
我以寒風
霉難
冰雹
攻擊你們
你們仍不歸向我
這是耶華華說的
你們要追上此日以前
就是從這九月二十四日起
追上到納耶華華殿根基的日子
倉裡有穀種嗎?
葡萄樹
無花果樹
石榴樹
橄欖樹
都沒有結果至
從今日起
我必賜福給你們
接著這一段聖經
就說到
第二次撒該先知
接著再說這篇《道》
說出了一個很重要的訊息
相信那些以色列人在之前的訊息已經有正面的回應
所以他們開始做神的工作
所以特別說他們的殿根基已經建好了
接著這篇訊息提出了一件事
先知撒該的訊息說
所有做神的工作的人
你們要留意一件事
你們要聖潔
做神的工作的人
是要聖潔的
你不是隨便的
你不是給面子神而做神的事
對不起 神不用你給面子
你做的時候
你就要聖潔
你不是說自願的
所以神或者其他人不應該對我這麼多要求
對不起 沒這回事
因為是要聖潔做神的事情
所以他就說了一個比喻
比喻就是說
聖潔是不能夠傳遞的
污穢就會能夠傳染
他就問了一個問題
其實這個問題就是說
如果有些人用祭司
他們獻祭拿一些聖物
即是那些聖肉來獻祭
獻完祭那些聖肉
吃那些聖肉
如果用衣服來繞著
那件衣服或者碰到那些聖肉的
算不算聖潔呢
他就問了這個問題
答案大家都知道了
不會的
那些不算聖潔的
那塊肉是聖堅的
即是聖物
但是不會因為碰到那塊肉是聖潔的
即是說可能我們的主餐
都是很慎重的
但是你不會因為碰到那些主餐之後
那些餅乾
你找其他餅乾碰一下主餐的餅乾
那個就會變成主餐餅
沒這回事的
聖潔是不能夠傳遞的
然後就問
若有人一摸了死屍
驗了污穢
然後嗌著這聲麥的奶一樣
這算為污穢嗎
祭司說必算污穢
這裡就說出了一件事
污穢就會
你碰過死屍
如果一個人碰過死屍之後
再碰其他人就會污穢
所以碰了死屍的人要先自結
或者你有一隻死曱甴
你在地上你不經意
一個踢下去
踢了死曱甴
你自己就污穢了
因為你碰了死屍
但是你踢了死曱甴
踢到其他人的身上
那個人都被你弄污穢了
你明不明白
就是
污穢就會傳染
其實在這個疫情
其實大家都很明白
聖潔就好像健康一樣
一個健康的人不會傳染另一個健康的人
你說我健康的
你最近好像很病
我坐在你旁邊傳一些健康給你
會不會的
會就好了
當然不會
甚至乎醫生
你看醫生
醫生都說我傳不了健康給你
醫生給你藥吃
有些人
說笑
好像見完醫生之後都精神一點
當然沒有這樣的事
見完醫生你不會精神一點
吃藥你才會精神一點
因為聖潔不會傳染
健康不會傳染
但病毒呢
有病就會傳染
這個人可能病到口水鼻涕都流出來
你不要坐那麼近
你的細菌病毒會傳過來
是不是
那些就會傳
同樣的
黑蓋先知說的就是罪惡就好像病毒一樣
所有侍奉神的人都要自潔
否則我們大家會好就傳染不了
罪惡
那些不好的負面就會互相感染
事實上
聖經當中很多這些例子
以色列人出埃及的時候
一個人又說要吃鵪鶉
然後一群人又說要吃鵪鶉
你明不明
因為一個人貪吃
然後又說這些東西不好吃
再講多兩講其他的人
一開始都沒有注意食物
然後就說
以後這些又不是很好吃
不如吃鵪鶉
出埃及的人就不用講那麼遠
就算講到退守會都會是這樣
一個人說這些東西不好吃
不如我們不要在這裡吃
我們出去
明明退守當然要安靜
不過我們出去外面吃鵪鶉
一開始都沒有人想吃鵪鶉
一個人說要吃鵪鶉
講著講著
又是不是很好吃
不如我們真的出去吃鵪鶉
不要在這裡吃東西
這樣就會傳染
這些心態會傳染
所以聖經就提醒我們
所有侍奉神的人
我們要謹慎
惡要厭惡
善要親近
是聖經的教導
我們要小心
有時候有些思想
不需要傳的
因為可能是
令到人得不到建設
是敗壞
你明白嗎
可能有些人
他沒有信心的時候
那些沒有信心的思想
可能他自己沒有信心去做
他就不想別人去做
就不斷說
這些做不成了
不用了
沒有希望了
神都幫不了我們
他知道他自己不想做
然後他就可能要講這些
哎呀
沒什麼用的
你還要找個黑鬼仙子出來講兩講
你以為就可以建成聖殿嗎
沒用的
就是你浪費了18年都建不成
我們回去賺錢算了
這些就是
這樣就傳遞了出去
所以仙子就跟我們講過
其實字節
是和果孝是不能分開的
他說
耶和華說
這民者各在我面前也恕如此
他們手下的各樣工作都是如此
他們在壇上所獻的也是如此
現在你們要追上此日以前
耶和華說
沒有一塊石瀝在石頭上的光景
在這一切日子
有人在谷堆要得二十斗
只得十斗
後面那些我不讀了
走了
其實他想講什麼呢
他其實想講一件事
可能有些負面的人
在放負
講一些不好的事情
覺得做什麼都沒用
但是黑哥仙子就跟他們講
他說
有用的
你願意去為神做的時候
你的聖結
特別是你的聖結
你的字節
是有果孝的
神會祝福的
你想想
你以前得不到神祝福的
上一次港島的時候
就這樣說
得不到神祝福的時候
好像最後那些錢
在一個穿洞的錢包那樣
漏光了
要做得多又做得少
又收得少
但是他說現在
如果你字節的時候是有果孝的
神會祝福你
那些放負的人
講一些負面的事情的人
就說什麼都沒用了
算了吧
不斷地跟人說算了吧
躺平吧
不要做事了
但是
神跟我們講
有意思的
有用的
祝福是其中
你們以前沒有祝福
要二十桶只有十桶
要五十桶只有二十桶的酒
但是他說現在耶和華說
我會賜福給你
他說耶和華
接著在最後一段的時候
耶和華說
第二次臨到該說
在同一天
可能那些人有正面回應
聽完道的時候有正面回應
同一天
他說
所謂在二十四天同一天
第二次回應
你要告訴猶太的省長
索羅巴巴說
我必震動天地
我必傾福列國的寶座
除滅列邦的勢力
並傾福戰車和坐在其上的
馬必跌倒騎馬的敗落
各人被弟兄的刀所殺
萬君子耶和華說
我獨近撒拉斯的兒子索羅巴巴
到那日我必以你為人
因我揀選了你
這是耶和華說的
這裡說出了兩件事
神很閱立他們
當他們同一天聽完道
他們有正面回應的時候
神
你想想好像現在
早上聽完道
你下午回家
急不及待想去回應神的時候
神在晚一點
可能是黃昏三、四點的時候
就再叫先知跟他說多一篇道
說這篇道說什麼呢?
祂說我會為你們征戰
祂說你要告訴猶太省長索羅巴巴說
我必震動天地
我必傾福列國的寶座
除掉列邦的勢力
並傾福戰車和坐在其上的
馬必跌倒騎馬的敗落
各人被弟兄的刀所殺
這個意思就是說
你的敵人
我會跟你征戰
意思就是神站在我們的邊
《羅馬書》第八章說
神若幫助我們 誰能抵擋我們呢?
當我們願意站在神那邊的時候
神說我站在你那邊
我站在你那邊
沒有人可以與你為敵
第二個祝福
祂說我會尊重我的僕人
萬君之夜話說
我的僕人撒拉鐵的兒子
索羅巴巴、杜拉恩
我必以你為恩
因我揀選了你
這是萬君之夜話說的
這裡特別提到索羅巴巴
因為他就好像是領袖和代表
但是意思就是說
當人正面願意去回應福斯神的時候
神看重你
祂看你為祂的僕人
祂會尊榮你
這個世界的尊榮
是很快過去
很快會沒有
但是神會給你有尊榮
因為神看上你
因為神愛你
因為你用心去回應神
這是神的應許
神會看重你
主耶穌說
我在這裡服侍我的人也在那裡
我在那裡服侍我的人也在那裡
神永遠都是看重那些服侍祂的人
祂稱那些為祂的僕人
弟兄姊妹,你永遠都是祂的僕人
在法結束的時候有兩點的反省
第一點的反省就是說
在現實的缺乏當中
你相不相信神會供應
當你剛強作功的時候
神會供應你
第二
就是我們要得到神的祝福
我們的生活要自結
我們要自結,離開罪惡
求神幫助我們