人生的答案和出路
通通都和神有關
讀完這一季的傳道書
大概你已經認識到
是的
我所經歷的一生福和禍
是神定的
我們不單可以用過去救贖的神學角度看人生
當然我們理解
有些事情是我們做事的對錯和抉擇的後果
有沒有得罪神是有關的
不過在這一季我們認識到
福和禍就連虛空
都是與神有關的
人生有怎樣的際遇
結果等等
都是神所定的一份禮物
是祂所定的物質秩序
在這個世界
在這個日光之下的生活當中
祂分派給你和隔離和另外一些人
有不同的一份福、樂和職責
各位姐妹今天我們已經讀到傳道書最後了
我們會看五大段證文的最後一個段落
並且在這五大段之後的一個傳書的總結和後記
上星期你應該聽過一句
人生和世情其實有很多的「不知道」
在這些未知當中我們怎樣去前行呢?
傳道者有什麼可以教導我們呢?
我們再一次把這段時間先交託給主
神呀 求祢的靈引導我們
當我們打開你的話語
讀上螢幕的經文、金句
讓我們不單看見是字眼
卻是讀到當中的精義
讓祢的靈活化我們的內心
從我們領受到出去教會
能夠在生活中的點滴前行
求主幫助我們
我們的祈禱是
奉主耶穌基督得聖名至祈求
阿們
今日經文的第十一章
其實繼續講解
在創造的觀點看人生
有三個秩序
他們互相運作下出現的情況
和你溫習一下
在創造的神學裏面有三個秩序
第一個秩序是我們比較熟悉的
就是關乎道德的
神給我們每一個人
有行事為人的標準
是非黑白
而且神是會賞善罰惡的
而另一個秩序就是傳道書經常提及
差不多是全本書的主題
在這個日光之下
受造的物質世界
是怎樣運作的呢?
原來當中
神就是讓萬物都有限期
有定時
神亦都掌管
讓每一個人有不同的一份福與禍
這是物質的秩序
而第三個秩序是功能秩序
亦都是在第五大段裏面
重重複複提及的
就是創造主讓你和我每一個人有特質特點
你和旁邊那個是不同的
你就要用你自己的特質特點
一生的經歷
神給你一個任務
所謂的召命
你就去活好它
發揮好它
如果你這樣做的時候
你就會感覺到人生是有意義的
所以在功能秩序來看
理論上應該是種瓜
得什麼?
瓜了 是不是?
種豆 得豆
你放上去的努力
是應該有預期的回報或者果效的
但是當物質秩序一起去運作的時候
在你勞碌一大輪
可以是沒有成果的
可以是智慧人救了一個小城卻是不被紀念的
這個是上個星期你聽過的
很多努力卻是沒有一個明顯的
果效或者回報
你沒辦法掌握控制
所以有人就會開始問
當他看到
在道德底下本身有標準
應該是賞善罰惡
但是為什麼惡人當道呢?
那我還要不要努力去發揮我的功能呢?
當我按著預期的方向去努力去做
但是又要我接受結果不可預知
那我真的要這樣
為什麼我不怯活呢?
為什麼我不像別人這樣
惡人這樣渾渾噩噩過一生呢?
傳道者說
是的 我們就是不可以
他要我們積極地盡力去活
我請大家幫我讀出十一章的第一節
預備起
要把你的糧食撒在水面上
因為日久你必得會
就這樣看這一節有幾個可能的解釋
有些經學者認為
把糧食撒在水面上是一種愚蠢的行為
是叫我們不要這樣做
但也有人說
不是的 這裡是解讀
你要把你所得的糧食
要分派給人
幫助有需要的人
加上第二節有提到
要分成七份八份
那你們就好像在說
你成為一個樂善好施的人
你今天幫人
有一天別人就會幫你
對的 這是猶太裡面也有這樣的教導
常常要施捨
不過我們要問
這是不是傳道書在這裡要說的道理呢?
而且有一個明顯解決不了的類比
就是那句「把糧食撒在水面上」
原本的文字也是解作
「讓你的糧食浮在水面上」
如果這樣看
把糧食浮在水面上有什麼功用呢?
達至什麼果效呢?
加上傳道書是以所羅門作為背景去寫的
在所羅門的年代
他很有智慧地展開了航海的貿易
為他的王國帶來財富
在經文裡提到
在他的王宮裡
「銀紙算不得什麼」
為什麼呢?
因為他有船隊
不單是一隊 還有兩隊
很多的船在運行
那些船幾年回來一次
把他的貨物交換了
那些金銀帳牙
很多珍寶帶回自己的王國當中
不過船隊的貿易是不是必賺的呢?
大概不是
很多時候在古代的世界
海是邪惡的
海的風險是預計不到的
於是你會記得
在若拿的年代
他航海差點沉船
就算幾百年後的保羅新約的世界
我們上一季讀了保羅很多的行程
他也有沉船
在這個地中海的世界
他們的海上運作是預計不到
預測不到的
如果是這樣的話
怎樣讓那些船能夠有回報呢?
怎樣用糧食換到其他貨物和金銀
而且是能夠拿回來呢?
所以傳道者在第十一章的二節所說的就有道理了
你要分為七份
不單只是一個完美的數目七
你還要做到七加一加零一
八份
你就將你的船隊分做七八隊
這樣的話你就能夠盡力分散當中的風險
面對不能夠掌握的未來
傳道者他沒有說我們就隨便
我們就放下就任由他
不是用消極的態度
無奈的態度
相反
他說我們人因為沒有把握
我們更加要在我們能夠的範圍裏面做足功夫
盡力去做
幾年前
有一位教會在銀行界工作的弟兄
就來跟我們傳道同工講一些講座
教我們教牧怎樣理財
但他知道我們教牧都烏水上蒙
不太懂得管理金錢
他就提到基督徒都要務實理財
特別是在人生當中
上帝給我們很多的資源
你怎樣去計劃你步入退休的年日呢?
你怎樣去預計好做好規劃呢?
用你今天有的那一份去好好鋪排呢?
上完這個講座之後
我就馬上回家看看自己這份MPF
我發覺原來這幾年都累積了一些虧蝕
為什麼?
因為我沒有理會
我沒有盡力去看
所以就要承擔那種沒有理會的後果
你說不是神保守你的嗎?
神給了你的
但你沒有好好盡力去管理
於是我就按照學習到的原則
好幾年就開始
真的將那些MPF按著當時可以自己承擔的風險
分散在不同的項目
這樣去運作
一年看一次兩次
不用經常看的
有需要的就調動一下
這樣幾年下來我發現
感恩啊
又沒有虧蝕了
變回正數了
可以取得我可以有的那一份了
傳道者教我們
神給你的一份你要去運用
你要在當中盡力去做好你的責任
而且他在第三到第六節
他繼續用第二幅圖像
講農夫種田的比喻
他說你不要因為一些不明朗的因素
變得消極
或者只是在觀望
他說「看風的不殺種
觀雲的不收割」
其實這裏強調他們是在體驗做
只是在這裏杞人憂天
看著環境的變化
風雲變色
就坐在這裏
希望等到一切變好才開始
當然在打風的當刻
你就不會種東西
但是你看到風雲
不只是在打風的時候
如果是這樣的話
你過分等待一個所謂最佳時機
甚至你要說我要看透神所作的定時
才去做應該做的事
這樣的話可能什麼都做不成
當一個人只是專注憂慮環境
他不能夠像農夫那樣
不能夠去殺種
不能夠去收割
到時候只會一事無成
其實傳道者不斷提醒我們
我們實在有太多的未知
既然我們沒有辦法掌握這一切的
不知道、不曉得
我們只需要去承認
這位創造主就是掌管一切的
同時我們去勇敢
去面對我們要負的責任
殺種的你就早又殺
晚又殺
總之你一天下來殺下來的種子
總有會成長的
很多的未知當中
但是你要知道
神已經給了你要有的資源、功能、特點
祂只是想你打開這份禮物
好好運用你的人生特質
曾經看過一條短片
是說一個孝順女
在過時過節就買了一部平板電腦
iPad那樣送給媽媽做禮物
媽媽一收到
她就將它放在一旁
繼續煮飯
沒有打開那份禮物
有一天媽媽又要煮飯
她進到廚房
找完一大堆東西
看到旁邊有一盒平板電腦
就打開來看
就說合用了
原來她那時候找不到砧板
她覺得那塊東西都夠堅固
就拿來切菜
當然這是一個笑片的橋段
但是你會感受到
如果那個媽媽這樣運用那個平板電腦
送給她的女兒會怎樣想
「啊?不是吧?」
或者她會很失望
她會覺得很傷心
那份禮物沒有好好地被運用
送禮的人的心都沉一沉
其實這段經文就是提醒我們
不要因為這些不明朗的因素
環境的變化令你變得消極
反而你面對這些未知
你可以盡用神已經給你的資源
才幹
積極地
用到盡
活好你的一生
你有責任做好你份內做的事
你積極活
盡力行
這是第五大段
最後講到功能秩序提醒我們的
第十一章的七節至十二章的八節
就是全本書的結語
當中總結了兩方面的智慧
即是說其實你看了一大段
可能看了很久
你什麼都不記得
你就帶著這兩樣東西走
是什麼呢?
我請你幫我讀這一節的經文
預備起
年輕人啊
你在幼年時要快樂
在壯年的日子
要使你的心寬敞
順著你心所願的
眼所見的去行
這裡提醒我們第一樣
總結全本書要學到的東西
帶走的東西就是要常常快樂
這件事不僅是年老才要學會
不是等到看東西看到都化了
進入化境才有快樂
反而傳道者說你趁年輕
越早學會越好
正如針研很多時候
傳道者用一個結論
向著仍然有一生的青年人說話
我兒啊
希望他們正值當打的年日
趁著年輕還有生命的力量的時候
做些什麼呢?
要快樂
如果按照原文的直譯
也可以留意有些字可以這樣翻譯
你當快樂
而且你要讓你的心去享那些好的東西
這個「好」是一個很重要的字眼
在創造裡面
順著你心所願的
眼所看為好的
去行
讓你知道
這個總結就是提醒你
前面我們講了五大段
重重複複都提醒你幾樣東西
享樂
吃喝
自得其樂
看為好
這些重重複複最重要的就是
臣讓你享受他給你的禮物是有快樂的
你說明白了
趁年輕
牧師我不年輕怎麼辦呢?
以前我不知道怎麼回答你
不過現代醫學昌明
生活質素改善人很長命的
之前講過了
香港人是全世界平均年齡最高的
地區的人口
八十幾歲
以前我們道父這個詩人就說
人生七十
古來稀
稀什麼呢?
現在到處都是七十
不稀是吧?
是啊
之前還有傳過
聯合國說調整那個所謂青年人的定義
十八歲到六十五歲都叫做青年人
是不是?
我們很開心
個個都青年人
不過我走去fact check
原來這個是謠言
聯合國澄清了
他說我們沒有改
青年人的定義就是十五至二十四歲
我們這裡我想二十五歲以上的都極少
二十五歲以下極少
個個都過了二十五歲
你不要失望
世界會在今天看年輕人好像是寶
但聖經卻不是這樣看
它不只是要年輕人懂得快樂
不只是要年輕人學會看生命為好
它是提醒我們
提醒什麼?
第七節
「光是美好的
眼睛得見天日也是好的」
第八節那半你幫我讀
「人無論多長壽
都當樂在其中」
要快樂
無論你是多少歲
傳道者不是用我們看生命安樂的角度來看快樂
為什麼?
他說「光是美好的」
什麼意思?
就是聖經的詩歌自慰文學裡
常常都用光來代表生命
詩篇三十六篇九節這樣說
「因為在你那裡有生命的源頭
在你的光中我們必得見光」
其實就是在說
神就是那個生命源頭
我們靠近祂就得著生命
所以這個光是代表生命的
有生命就是美好的
而且無論多長壽
活了多少年
你都可以在這些年日裡
去享受快樂
有沒有留意到
無論在任何年齡
所有人
不是等你退休之後
等你考完什麼試
等你做完什麼大單的生意
才有資格快樂
也不是說十五至二十四歲的年輕人
而是每一天
只要你能夠睜大眼睛起來
眼睛得見天日
有光
有新的一天
你就享有上帝賜給你那一天的快樂
當我孩子還小的時候
就教他們祈禱
怎麼祈禱呢?
就用這句
感謝天父給我們有新的一天
今天都很開心
因為
就要他們連接下去
就是說今天發生了什麼事
到了他們長大後
就聽到這樣的祈禱
感謝天父給我們有新的一天
今天都很開心
今天都被媽媽罰
有做得不好的地方
好像有點矛盾
被罰完又開心
那時候我也在想
是不是要教他們改一下
怎麼去祈禱呢?
讀完全道書
我就覺得不用改了
這就是智慧
有新的一天
就可以快樂
就是快樂了
是的
當我們能夠見到天日有生命的那一刻
早兩個星期我們講過一段
活狗比死獅好
因為有生命
有生命你就會有神給你的快樂
不過我們會問
有時候快樂不起
傳道者也明白
所以在第八節的下半節
他繼續這樣寫
你也幫我讀完這半節
預備起
「快樂下要上到黑暗的日子
因為這日子將會很多
朝來的都是虛空的」
是的
有些時候真的很虛空
很多黑暗的事情發生
或者經歷自己個人的際遇
會不快樂的
是否真的要脫離困境才會快樂呢?
是否要儲了一大筆退休金
能夠提早退休才會快樂呢?
怎樣才可以容許自己有快樂呢?
在黑暗的日子裡
這些定時的來到
的確令我們人生感覺到虛空
這一季我們明白了
一陣風
一口氣
你不掌握
你不知道
你不明白
有時候覺得沒有意義
而且傳道者承認
「這些日子將會很多」
是否事實呢?
是的
早幾個星期我們加視分享
不是請大家徵稿嗎?
這十年來
頂替我們想想這十年
你來到這個位置
回顧前十年
你覺得你的人生是快樂
還是不快樂?
不如我又做個統計
你覺得舉手都是快樂的
也有些人舉手
有些人就有一點猶豫
有些人不舉手
是的 我們有很複雜的感受
十年裡有沒有好日子過呢?
你可能會不知道怎樣去決定
當然這兩年
可能已經足夠抹殺你十年
覺得快樂的事
「這些日子很多」
但作者做了一個比較
在第八節開頭那句
原來可以這樣直譯
「因為人若活了多年」
「就當在這一切之中快樂」
你留意到
快樂和黑暗都有「多」字
你再看清楚
那些黑暗和快樂的單位是不同的
黑暗的日子是用「日」計算的
快樂呢?
「年」
用「年」計算的
「光是美好的」
當你有生命的年日
這些快樂是很多很多的
所以有今天
你就應該要嘗快樂
有新的一天,你睜大眼
這一天又是新的開始
你可以在這些年日當中快樂
享受神給你的那一份禮物
很高興賜這份禮物給你
這是傳道者想你帶著的智慧的第一
嘗快樂
在這一大段總結裡的第二方面
傳道者要你帶著的智慧
我又請你幫我讀這半節經文
預備起
在你壯年的日子
我紀念你的創造主
第二個要帶走的就是要紀念神
紀念神是什麼呢?
我們看回前面兩節
十一章九節
這裡也出現神
祂說到你要知道
前面你所享樂的事
神必審問你
是不是要記住神會看著你的
玩歸玩 不要玩到盡頭
玩到過頭
我會看著
最後會審問你的
不要當神不要道
是不是這個意思呢?
是不是繼續用道德對錯的角度
來讀這一節的經文呢?
其實十一章九節
按照原文還可以這樣翻譯
但你要知道在這一切的事上
神必帶你進到秩序之中
連同本月的金句同樣出現
神必審問你
我們在本月的金句是很容易記的
傳道書的一二一三一四
十二章十三十四節
在第十四節這裡提到神必審問
但如果用剛才的翻譯
也可以這樣翻譯
不如我請你幫我讀紅色的部分
預備起
因為這一切的作為
連一切不被知道的事
無論是福是禍
神必帶進秩序中
我們過去看十四節
很快從一個救贖
道德對錯的角度去解讀
以為虛空的出路就只是
你做歸做
不要亂來
神會審你的
當然這在聖經其他地方有說
是真理
我們要面對上帝的審判審問
但在傳道書我們讀了三個月
我們很明白到
從頭到尾傳道書用創造的角度去看人生
在這個日光之下的世界
神有一些規律的秩序
用這個秩序去運行
就算你說
是的
這裡也提到
人所做的每一件事
連一切隱藏的事
無論是善是惡
藏起來的那些壞事
想那些壞事神都會審的
對
再說一次
在聖經其他的書卷
會這樣教導這方面的真理
不過是不是傳道書這樣去教呢?
為什麼紅色的部分我們會這樣去翻譯呢?
再一次我要感謝神賜給我們華人教會
有已故的楊錫昌牧師
他從原文的《釋經》得出的動見
他提到
審問或者審判這個原本的文字
在聖經裡面
還有些時候是解作管理
治理和秩序的
這個字也用在名詞的時候就變成「事施」
聖經的事施是做什麼的呢?
你記得
很多時候都是打仗
幫助以色列人從混沌中
回復一個秩序
管理他們
治理他們
有多少段的事施經文裡面
是說他們去審判的呢?
似乎很難找到
所以這個字的確可以理解為
一個治理和秩序
如果是這樣的話
這個翻譯更加貼切整個傳道書的脈絡
隱藏的就是你不知道的東西
前面不斷重複「未知」、「不知道」
「善惡」其實很多段出現過
是在說「福」和「禍」
而這些一切你不知道的東西
這個物質秩序所發生的「福」和「禍」
神就是放在祂所定的秩序當中
是的
當祂這樣做
就將我們人所經歷的虛空去明白
這一切的源頭就是祂
我們能夠去紀念神
也記得祂所定的創造底下的秩序
如果這樣看
我們就可以有些鼓勵了
認識一些弟兄姊妹
他們覺得自己不敢太享受自己的生活
多些運用自己的錢財
去吃一餐好的
去旅行
有時候會覺得內疚
低調一點
偷偷地
悄悄地
不要讓別人知道
有時候感覺自己多用一點自己的金錢
就是做了懷健症
當然聖經也教我們要節儉
要好好地去管理
但是傳道書提醒我們不止這樣
你也可以在神賜給你的一生的資源當中
你可以享受那一份
你也要紀念神
而不是要你消極懼怕神會罰你
所以你怕著不敢這樣用
神給你一份你可以喜樂地去領受
喜樂感恩地去享用
而回到十二章的第一節
當你享福
自得其樂的同時
你就記得
你紀念你的創造主
他創造這個物質世界的秩序
虛空的本質
凡事有定時
很多事情都不會長久
你無法強求控制
如果是這樣的話
無論你是什麼年紀
幼年、青年、壯年也好
按照愚民的意思
重點就是
你在一切的年紀
你也要紀念
記得神
神就是跟你人生際遇息息相關的
既然如此
你就不要等到你衰退無力
步入死亡的日子
今天我們沒有讀的十二章的二節
到了十二章的七節
有一大段的比喻是說
人的功能衰退
人年老的狀況
耳聾眼矇
步入墳墓的情景
他說不要等到那個時候
你才來記得
原來我的一生是在神的秩序下運作的
不要等到哪一天
記得神給你有這個秩序
紀念祂
我曾經在某些講道當中
分享過一件傷心的往事
在我大學的一年級的時候
我婆婆知道我住宿舍
你知道年輕人自己生活
有時候飲飲食食是很隨便的
婆婆又掛心我
於是就偶爾煲湯給我喝
有一天她又打電話給我
阿輝,我煲了湯了
你過來拿吧
我有點不太情願
因為要由博庫林走去葵涌
拿完東西就立刻回去博庫林
覺得路途遙遠
那個時候沒有那麼方便
拿完湯後
其實那段時間很忙碌
要預備很多東西
回到宿舍就把湯放在冰箱裡
做完事情才喝
於是逆者就這樣
一路去忙自己要忙的事情
忙完了
已經幾天了
於是就想
自己又累又殘
可以補一下
於是就走到餐廳打開冰箱
拿回婆婆預備的湯
一打開拿起
嘩,這次有那麼多料
有小鮑魚
嘩,還不是一隻
有幾隻
婆婆放了很重的料
打算拿去蒸
打開蓋子
熟了
啊
都壞了
不要等到那天
為什麼是遺憾呢
我婆婆早已回到天家
我沒有可能在這一生
再喝到她煲的好湯
將來也沒有了
因為將來我們不會喝今天喝的東西
聖餐那個也不會再喝
學新的
你以為有些事情可以遲一點嗎
你在今天就記住神定的秩序
紀念祂這個秩序
你一生的遭遇
都在祂定的定時和秩序裡
傳道書讓你和我明白
日光之下人生之所以虛空
是因為有限
有到期的一天
有突然出現的時候
但這些虛空不是什麼都沒有的
可以是甜美的
光是甜美的
美好的
表達生命雖然仍然是虛空短暫
但可以是美好的
所以你的未來雖然未知如何
你仍然可以盡情去經歷這個
不會再重新來過
死後不會再接觸
日光之下的短暫人生
在這一生裡的工作
知識、智慧
各類的人際關係
你所愛的、恨的
在你死後都不會再延續
這樣的話
這一生的這一份弟兄姊妹
是否顯得特別貴重
神賜予人日光之下的人生
果然是一份禮物
而傳道者強烈提醒我們
去到總結都提醒我們
你要快樂去享用
神賜予你得到的這份禮物
這個人生
你盡心盡力去愛你身邊的人
盡你一切的力量去發揮你的功用
照明
就算明天遇到很多未知
你就是盡你所能去活
在那個時候把握時間
活好今天
這一生的一切
弟兄姊妹你記得只是一次
不會回頭的了
不會再有的了
就好像那壺湯
我一生都不會再喝了
正因為不會重來
你要趁著今天
不是消極的
你不是怕神去罰你
所以你要好好地去活
而是你去享受神給你的這份禮物
紀念祂這個創造的人生
雖然當中有虛空
你記得你自己不過是人
你記得這一切的秩序
你記得神將你放在
這個日光之下的物質秩序
為的是要你及時去享受
祂所賜給你一生種種的美好
在結束的時候
我也想和大家一起看
我們這一句的第十三節
這一句金句提及
你們一切都聽見了
總而言之
應當敬畏神
謹守祂的誡命
因為這是每一個人的本分
這一節也可以這樣去翻譯
不如我請你讀出紅色那些
不用讀括弧
預備起
這一切都聽見了
總而言之
應當尊重神
遵行祂的吩咐
這就是完整的人生
這一切都聽見了
這三個月
我們整本傳道書
遣詳過一次了
其中的教導
總而言之
就是應當敬畏神
什麼意思呢
就是尊重神
祂就是這位賜給你
有人生禮物的主
你謹守祂的命令
祂的吩咐
吩咐什麼呢
什麼都不記得
記得那兩樣
你要去快樂
享用祂給你的那一份
你要去紀念
你這一生所經歷的
都是在祂秩序的管理下
因為這是每一個人的本分
或者直譯就是
這樣的話
你就有一個完整的人生
神給你的
你盡力用了
這就是完整的
頂止沒人生的答案和出路
通通都和神有關
神願意你享用
祂所賜給你的一份
就算是虛空短暫
你盡力
也能夠活出一個有意義
美好的人生
我們一起祈禱
天父我們感謝祢
縱然在很多未知裡面
我們很確知祢愛我們
祢給我們人生有很多美好的事
祢讓我們得福多過得禍
讓我們經歷的縱然不明白
但祢總是看顧、保守
我們人生處處都見到祢的足跡
頭腹讓我們領受了
在生命裡面我們更加懂得看
懂得看為好的
我們就去行
亦都去享用祢給我們這一生的福份
盡力愛人
盡力愛你
多謝你
我們祈禱是奉主耶穌基督得聖名字祈求
阿門