讓我們在聽到之前再一次禱告
用十字架洗淨我們重罪的主耶穌
我們再一次來到三一真神的面前
為要讓聖靈籍父神的話
觸動我們的心
使我們能夠聽得入祢的道
明白祢的道
以致我們能夠實踐祢的道
求主與我們同在
聖靈幫助我們一陪走過這一趟道
我們這樣的禱告
是奉群揚大牧者耶穌基督的名求
阿門
台灣的作家
林青賢先生曾經說過一個
潮夫遇上敏感妖怪的故事
話說
在森林中心山中有一隻敏感妖怪
當潮夫遇上它的時候
妖怪對它說
它說你知不知道我多聰明
我可以解讀到人心裡的心思意念
所以現在我要下山
唯恐天下不亂
我要搞擾人心
令他們挑撥失和
潮夫想到
不可能讓這隻妖怪貿然下山害人不淺
不行 我一定要抓住它
當他還沒動手的時候
這隻妖怪已經心知
它就笑了
它說 哈 你想來抓我
沒那麼容易
潮夫想 嘩 這麼厲害
我想的事情你都知道
不行
我要用我的斧頭殺了你
免得你真的下山
但是這個想法
被妖怪都吃穿了
妖怪就說 沒那麼傻
我站在這裡被你砍嗎
你舉起斧頭我就已經知道你來了
我一定能避開的
潮夫聽到之後
覺得自己真的沒辦法了
很無奈
這樣吧 唯有做自己的事了
我當你沒到
做好自己就算了
在這個期間 潮夫一直伐木的時候
妖怪就嘲笑他
哈哈 我想你在這裡裝假狗了
你遲早都會想砍我
但是你不用擔心
我一定能避開你的
潮夫都挺生氣的
所以他又知道殺不了他
就唯有用心
努力地去砍他的木
但是不知道為什麼
砍著砍著的時候
用心一下大力地砍下去的時候
那個斧頭 頭就飛脫了出來
在一個很突然的千鈞一髮之間
就砍中了這個妖怪
妖怪就死了
原來無心
反而可以成就得了
按林青賢先生說
他說我們人生裡面有很多的焦慮
不安 煩惱
甚至悲哀
都是因為我們太過著緊別人
著緊環境
以致別人一句無心
或者環境有些變動
我們就嚇慘死了
或者敏感到死
他說 唯有無心
才能夠根治
內心敏感的這隻怪獸
才可以讓你心安理得
來過日子
沒錯
林先生這個說法
他是來自老子所說的一種說法
就是無力 無心 無為
他說 一個人
只要我們可以學會天大大地之間
當所有發生的事沒有到
那你這個人就活得安心
我覺得這個不是聖經所教導我們
聖經告訴我們
沒錯 我們要執放有時
當你執錯了的時候
你就會是敏感
但當你適當的執
適當的放手
這個就叫做擇心
聖經教導我們反而是要小心
人生裏面如果我們太過不敏感
或者我用另一個字 不敏銳
我們就會在危機裏面出事
沒有了危機感
當你過馬路的時候
明明車在靠近
你當它沒有到
那你就會知道最後會撞到
當你遲到得太多的時候
上班
你又當上司沒有到
當制度沒有到
你就遲早出事
敏感可以是過渡了
但如果我們今天對神
都發覺我們不敏銳
不敏感到神的大能大力
難怪我們今天的生活慢慢平淡
慢慢回復了我們以前未信耶穌那樣
一樣憂柴一樣憂迷
因為我們有著的是一個大能的神
英國的作家J.B.Phillips說過
Your God is too small
很多時候我們是因為將神矮化縮小了
所以我們感受不到神在我們生命裏面的大能大力
我們可以說這個山
神的創造真是偉大
但和我們的生命完全脫鉤
因為我們不能將神這種大能大力
帶入自己生命的深處
以致祂能夠籠罩我們
蓋過我們人生眾多的困難苦楚
今天以蔡霞書這段聖經
正正要告訴我們
神是一個偉大無比
值得我們敬畏
傳道書不單止教導我們執放有時
傳道書在它尾聲的時候
它說我講了一切人生的事
包括日光之下無生事的虛空的道理也好
但是這一切總要你學會一個重中之重
人生最重要的
不是去敏感一些小小的事
人生最重要的就是敏銳於
你是不是一個敬畏神的人
你知不知道祂是值得你敬重的
今天如果我們能夠掌握到這件事
我們回來崇拜祂唱的詩歌
就會賣力很多了
我們在生活裏面
過日子我們的見證就會有力很多了
讓我們一起來思想以蔡霞書
怎麼說
讀以蔡霞書你可以將它一分為二
頭三十九章是講到神不留手
對猶大對列國
對這個世界很多的審判
因為有罪
但是接著的由四十章至六十六章
即是今天我們看的經文開始
就一直在講神在審判之後
懲罰之後
祂會有救贖和安慰
而四十至四十八章這個大段落
是講到神有一個聲音
告訴猶大被擄的選民
我會帶領你們回歸故土
回到耶路撒冷
而以色列人就馬上問一個問題
神啊你會不會拯救我們呢
因為我們已經是亡國奴了
一至三十九章正正就是預言
他們要被審判
居然他們經歷到在歷史裏面
就是神審判了
以至猶大國滅了
他們問神你能不能救
你會不會救我們
你想不想救我們
想
四十章第一至十一節
就是神藉著以出阿茲夏的訊息
安慰我的百姓
因為草枯幹花必殘
但是我神的話
必定永遠是時的
是長存堅立
我說過就算數
現在我就告訴你
主耶和華必將大能者
要臨到你們的生命
必將牧人牧養你們的羊群
用蚌壁聚集
問完這個問題以色列人就馬上
接著問
他說神你願意救我們
但是你能不能真的救我們
離開我們這個亡國
我們已經被擄的地方
神說那你看看我是什麼神
以色列人就通過四十章第十二至二十六節
他告訴以色列人
神的選民基督徒聽
他就是一個無與倫比的神
是值得你敬佩
第一方面
神告訴我們
列國列邦不能夠和神相比
在這裡第十二節到十四節
祂用了六次這個「誰」字
包括在新譯本譯原文
在第十二節
祂說
誰曾用心量諸水
用虎口量蒼天
誰用星斗聖大地的塵土
稱山嶺平綱嶺
誰曾策度
誰曾與神相議
誰教導
誰將公平的路指示他
原來在以色列
希伯來人的修辭文學裡面
「誰」字問題是不用回答的
因為眾所皆知
只不過反過來用「誰」字
是想帶出給讀者我們知道
就是祂所說的「誰」
就是要你一口想定認定
就是神
就是神用祂的手心量諸水
用祂的虎口量蒼天
用星斗量大地
用稱山嶺
用天平平綱嶺
大家今天沒辦法可以遠遊
但是在香港裡面只要你走進去
去到大嶼山一些曠野的地方
你仍然會見到所有美麗的事
然後你就會用一聲「神的創造真美麗」
記得在
2016年我有機會再去一個所謂的大峽谷
Great Canyon 美國的大峽谷
2018年我再去的時候是一個人去的時候
我開車去到這個大峽谷的山頂
當時是大概五點鐘
因為五點四個字就日出了
當我去到的時候見到
人山人海
原來有些人還早過我三點多就去了
大家都是想看一件事
就是那個日出照耀整個大峽谷的山的時候
那種黃金黃色
我一生難忘
因為在那裡我的心靈得到很大的鼓勵
「神呀你的創造真是美麗」
今天原來聖經告訴我
列國列邦不能避開
因為不是他們可以做到這一切
甚至第十三節
他講到神曾測度誰測度耶和華的心
測度這個字
他說可以講指示
但其實也可以叫做量度
原來第十二節講到沒有人
只有神
才是那個量大地
量蒼天的神
但反過來沒有人能量度到神
他想講這件事
然後第十四節他講到
誰和他相依
誰教導他
誰指示他
誰教訓他
誰指教他
沒有
這裡想講什麼
他說誰將公平的路指示他
猶大以色列
一分分的亡國
亡在一些叫做外邦
巴比倫、亞述的手裡面
他們可以大條道理說
「神呀我們差而已」
「但都不用找一些更差的人」
「來懲治我們」
「神呀你的公平你的公義是怎樣的」
「我們告訴你呀神」
這裡想講一件事
列國列邦
都在神的手裡面
沒有人可以去定奪什麼為之公平公義
唯有神
今天
今天我們看見無論香港以至世界
可以說出現很多不公平不公義的東西
但請你記住
在神的裡面
神有定奪
我們做一個信靠主的人
我們要知道
我們深信
神呀你的路
是難測的
但你一定有你自己的法則
接著他告訴我們
他說看看
萬民都像水桶的一滴
猶如天平上的微塵
他舉起縱海島
好像極微之物
這裡在講什麼
在講萬民
他叫我們看看
看看萬民
其實萬民這個字正正就是譯做
英文或者原文就是All Nations
意思是所有的國家
邦國列國
所以
你看看列國列邦
他們只不過在神的裡面
如水桶的一滴
如天平上的微塵
神甚至乎將所有的海島舉起
就好像極微之物
這裡在講的是微小
微不足道
今天
大概我們
無論這個國與國相爭
人與人相爭
我們都看見我大一點
我OK一點
原來人很多時候都看重自己
但是神說
即使列邦列國萬民
在神的裡面
只是水桶最尾倒剩之後
那幾滴
還有只不過是天平上
傍夜的時候
祂只是一些塵埃這樣擺上去
所以是微不足道
甚至乎
祂下面講到
祂在
神萬民在祂的面前
好像虛無
被祂看為不及虛無
乃為虛空
新日本的譯法
就是說萬國在祂的根前
好像不存在
在祂看來
只是烏有
和虛空
大家知不知道傳道書講的
人生就如煙而無
vapor
虛空這個字
本身
就是煙霞
煙霧
你煲完滾水
你見到滾水
滾起的時候那些煙出來
但是你捉不住的
就會這麼快沒有了
人的生命
按著雅各書講的
生命原本就是一片雲霧
出現小事
就不見了
是的
今天我們見到人來人去
我們都知道
在一百年之後
我們這一班人都不會在這裡
求神就幫助我們看到
神是
列國列邦都不能相比
第二方面他講到偶像不能相比
這裡講什麼
他在講另一個的講法
就是神的創造裡面相比下
他說人就會懂得製偶像
拿東西來拜
所以他說偶像是匠人的鑄造
而且他們這些富人家
用銀杖去用金包
用銀鏈去鑄造
但是窮得來的人
都懂得去找偶像
因為他們會找不能扭壞的樹木
為自己立起不能搖動的偶像
神在這裡問
究竟你們人
要怎樣用形象的神來跟我相比呢?
這個是
海南島三亞
零零丁丁凸出來
二百米一個人工島上面
的一個觀音
三面觀音像
它一面就是手持蓮花
一面是手持經書
第三面是手持佛珠
耗資白銀人民幣八億
用了大概由九五年動工
零五年開光
然後它是世人
特別中國人華人
很嚮往的祈福聖地
但是不用看遠
香港也有富人出資
去造這個觀音像
你經過大埔洞寺
你就會看到一磚很大的佛像
觀音像
原來也是花了十年
在一三年開光
叫做慈光寺裡面一磚
零零丁丁向著那個大埔海
的一個觀音像
這一切都想告訴我們
人
是很想比
我要做得更高
因為呢
他們都有二十層樓那麼高
你說很宏偉
但是如果你和我
去看大峽谷
去看任何的黃山
泰山
你就會知道神的創造
比一切更加的偉大
那窮人呢
窮人
就不用拜的
都會拜
在長洲不同的街道上面
我們可以找到二十多座
土地廟
當我記得我當年
在長洲讀書的時候
跑步經過
這一切一切
看到一些
阿嬸
即是年輕女孩也有
在村口裡面
就向著這些土地去拜的時候
我問過阿嬸
阿嬸啊
你拜什麼
喂!這個土地很靈的
我的媳婦啊
一拜啊
就馬上生孩子了
嘩!很厲害啊
不用看醫生啊
不用去計算啊
是啊!真的可以的
我們會說
嘩!不是這樣也會相信吧
真的有人相信的
真的有人拜的
因為羅馬斯第一章說的
他說雖然他們知道有神
但是不當作神榮耀他
也不感謝他
他們的思想變為虛妄
無知的身就昏暗
自稱為聰明
反勝如絕
將不能扭壞的神變為偶像
保羅的教導就是
你看到這一切
但是你能不能像保羅這裡
最尾白色的字
主乃是可稱頌的
直到永遠
知己知彼啊各位
他說我看見他們這樣
我不是只是癡笑他們
我只是更加感應到
感受到
敏銳到
我的神的寶貴
他說主
是可稱頌的
我們今天想到耶穌基督
不單只是那個創天造地的神
三一的真神
更加的祂就是從遠方
從天上
來到我們的生命
拯救我們
林彥高先生
廣州大馬站的一位
就是我們中國的
很有力的傳道人
在當年我記得
拜訪他大馬站的時候
見到人山人海
他們都有五百人聚會
不過呢
就是一個好像舊樓式
三層高裡面擠湧了人
林先生很記得他那次講道
他告訴我
他說看《詩篇》第八篇
他說人算什麼
你竟然眷顧他
他說神是一個遠在天邊
但近在眼前
他這樣講的
就是在我們的生命裡面
他說
主是不是值得稱愛
主是不是值得我們敬愛呢
神啊
幫助我們
讓我們今天這一群
坐在一個很舒服的地方的人
我們能夠看到
我們今天能夠踏入這個禮堂
我們今天能夠敬拜這個
又真又活的真神
就是那個拯救我們生命於深處的
耶穌基督
第三方面他講道
地上有能者不能相比
這裡再一次他用了幾個
豈不曾
豈不曾聽見
豈不曾知道
你們豈不曾沒有人告訴你
你們豈會有明白地的根基嗎
他就是想問
不是問
他是想你肯定
他說你一定知道
你一定聽過
你一定不用人告訴你
你都知道
你一定明白
自從地立地的根基
神已經坐在這個地球大圈之上
地上的居民
在他來說
又是好像蝗蟲那樣低微
他鋪張窮倉如萬紙
展開諸天如可住
豈不曾
其實他是想提醒我們
我們很容易忘記
在由四十章至六十章
我們稱他為第二爾賽亞的時候
其實他只是想
用一些經常用的術語
包括就是
希伯來文的修辭問句
這些修辭問句只有一個意思
就是想告訴他的聽眾
你們一定知道
你們一定明白
你們一定要知道
所以知道什麼
他就是一個創天造地
又拯救我們於深海的
耶和華
原來神坐在地上
地球之上
這句話
正是要想表達
神坐在至高之處
掌管整個宇宙萬物
但是今天在我們當中
我們認識的信仰
神
沒錯
就是這句話
神坐在至高處
掌管宇宙萬物
他是多麼的威榮
多麼的無比
但是
如果按林獻高先生說
遠在天邊
近在眼前
神也是同樣在我和你的生命的深處
所以
祂掌管我們
祂鋪張展開
為了賜福給人
使我們在大地經歷祂
祂更加說
祂說君王審判官
這些是有能力的人
如果用審判官這個字
就相等於今天的最高法院的法官
祂說這些君王審判官
在神的裡面
只不過虛無
虛空
大家知不知道虛空是什麼
《創世紀》第一章說什麼
祂說起初神做天地萬物
地是空虛雲頓
原來空虛雲頓就是這個字
祂說原來在審判官
甚至乎君王他們是空虛雲頓
你知不知道空虛雲頓
如果用我們廣東話可以翻譯成什麼
我將它這樣翻譯
應該從來都沒有人翻譯過
不過我覺得是抓到意思的
空虛雲頓就是抓到意思的
嘩 怎麼你這樣
臉上是抓到意思的
我都不知道你做什麼
抓到意思
意思表示了
完全是無意義無用
其實祂說的不是踩
而是祂說的事實
他們剛才栽上
剛才種上
剛剛下地圖
但是精神耶和華一吹
就會枯乾
這個令我們想起
神人摩西詩篇九十篇
講他人生的際遇的時候
他講過
他說在神裡看來
千年如以國的昨日
猶如夜更的一更
你叫他們如水沖去
他們如睡一覺
早晨他們如生長的草
早晨發芽生長
晚上就割下枯乾了
頂姐妹
那一國
就是告訴我們一件事
他們的生命
原是一片雲霧
出現小事就不見
面對我們人的渺小
我們總是看到神的偉大
所以當我們今天能夠有聲
有氣
有氣有力
有生命來到神的寶座前
我們是不是應該更加珍惜
每一堂的敬拜
我們今年是在講
教會要成為一個什麼話
敬拜的群體
如果我們在唱詩歌
以至崇敬神的心上面
都悠閒
我們就不是對稱這段經文
我們就看不到這段經文
最深的心意
神是應當稱頌的
這個是保羅講的
他說當我們見到偶像化的東西
我們不堪入目
當我們見到地上
沒有公義沒有公平的時候
我們不能夠不著緊
但我們更加要著緊就是
我們信得過
和敬拜一個
令我們心悅誠服
令我們五體投地
甘心樂意 歐歌頌讚
的主耶和華
最後他講到天上的萬象
我不是一個
天文學家
但我知道天文學裏面經常都說
發現很多新的星系
改名叫做馮錦亨星
改名叫做Albert星
即是可以什麼星都可以
但請你記住
全部都是發言
不是發明
這裏講的
你們向山舉目
看誰創造者萬象
就以星系
九大行星以外再有星系
他說這些都是神所創造
按數目領出
他一一清其明
因他的權能
又因他的大能大力
連一個都不缺
其實這裏你要留意
他用向上舉目
在原本的文字
他是用兩個字
用雙眼去看
然後我們會見到
在二十一節之前
他講到
豈曾不曾知道 豈不曾聽見 豈不曾明白
色經學家就告訴我
這麼熟悉
這句說話豈不是以賽亞書第六章
當以賽亞接受神的呼召的時候
神要他向那班硬心的子民宣講
宣講什麼
你們聽時要聽見
卻不明白
看時要看見
卻不曉得
使這百姓心無自由
昔日未被擄 未亡國之前
以賽亞已經發出呼聲
祂說迴轉
你們硬心
你們聽不明白
看不曉
好了
現在這段經文四十章
是他們已經亡國之後
神要講安慰復興
神說現在你們會被擄回來
不過現在你明白了
你知道了
你聽明白了
我想這句說話其中一個很大的應用
是令我很深刻的
中國人有一句說話很難聽的
人不見棺材不流眼淚
在基督徒裏面
我大膽敏感得罪地說
很多基督徒是經歷過
很大的跌倒
苦楚
他才知道神是真的
他才知道神是要敬重的
他才知道神是興邁不得的
你知道嗎
所以我做牧者
有時情何難堪
在教會裏面處理過一些基督徒跌倒的事
要硬著頭皮在餐室跟他說
我教會已經開除了你的命
於是乎他連聲大罵
罵我們忘恩負義
罵我們不懂得關心他
我心想
是你心硬
在你信了主之後
你是神的選民也好
你也好像這班以色列人那樣
不懂得去珍惜
敬重這個神
反而走錯
丙姐妹我願意
我們今天看了四個不能相比
是因為我們要知道這個神
是理所當然值得我們敬重
但我們怎樣反映在崇拜呢
怎樣反映在我們的生活裏面呢
這個是另計
很多人告訴我
我一走出這個禮拜堂
我繼續可以吸煙
繼續可以這樣說髒話
繼續可以這樣那麼衰格
這些是神的選民
難怪神要告訴我
你真的要謹慎
要敏銳
不要說敏感
就是神值得敬佩
英國離開了我們離世的
John Scott史托德牧師寫過一本書
叫做《無與倫比的基督》
The Incomparable Christ
耶穌基督是無可比擬的
他說不要讓地上任何事物
將我們的眼光轉離神
不要忽略
祂就是一個偉大無比
生命釋放我們的人
不要忘記耶穌基督就是教會最高的元首
不要忘記祂就是世界最終的審判者
是我們人生苦難的救主
因為我們的主
我們的神
就是至高無上的主
是當受祢敬佩
求主幫助我們
更生我們
讓我們成為敬拜的群體之先
我們每一個人
我們是否心底裏心悅誠服
和真誠真心
用心去敬拜
來去重視這個主
我們一起禱告
有一首詩歌曾經這樣說
「神啊,祢是一個致勝的主
滿有聖潔公義
祢是偉大和榮耀
所以願我心渴無力
願我的靈讚頌祢
神啊,今日就幫助我們眾人
能夠看到神祢是那個
無可比擬的神
願我們一生
跟頌祢
讚頌祢
追隨祢
我們這樣祈禱
奉耶穌基督名禱」