頂姐妹 大家好
願我們一起在上帝的面前
預備我們的心去聆聽祂的說話
去敬拜祂
我們一起禱告吧
天父我們感謝祢賜賀祢的華語
也讓我們能夠在這個地方
有一起聚集
敬拜祢的時間
求天父上帝
讓我們能夠謙卑在祢面前
放下我們自己
對所有事物的成見
對人的成見
在祢面前
去聆聽上帝
去交出自己
多謝祢
我們祈禱奉耶穌的聖名
阿門
在疫情之前
教會有一個音樂茶座聚會
有沒有人知道?
OK
我們都是透過欣賞懷舊歌曲
引導一些未信主的朋友
去思考人生
認識福音
茶座曾經分享過一首舊歌
叫《難為正邪定婚嫁》
有沒有人聽過這首歌?
哦
OK
大家暴露了自己的年齡
是鄭國剛填詞的
很有意思
這首歌
特別在於正邪在對唱
唱法也很特別
有沒有印象呢?
演繹邪惡的那一方唱
控制命運
任我考安排
看似夢幻
凡人難盡了解
人間的好景
給我一招破壞
猜猜它是什麼?
榮辱愛恨任分排
到正方反問的時候
他唱
世界腐敗
犯法哪須領牌
法理若在
為何強盜滿街
同時
演繹邪惡的那一方
就用一個很傳統
很洪亮的唱法
唱什麼呢?
看把邪力正強大
看把強盜滿街
這種唱法製造出一種
壓倒性的
強大
邪惡
勢力的那種效果
面對強大
邪惡
力量的世界
不少人都會問
有沒有上帝呢?
這個世界為什麼會搞成這樣呢?
其實
自從始終犯罪 人類一直以來活在一個罪惡世界裡面
以創下先之說到什麼呢?
他說:和哉!
我是嘴唇不潔的人
又住在嘴唇不潔的人當中
而事實上
這個世界充斥著極對上帝的人
充斥著一些
嘴唇不潔
混淆是非 顛倒黑白的荒野
屬神的人應該怎樣自處呢?
聖經有沒有給我們一些
很道地的
很具體的
指引呢?
《聖經》第一篇是整首詩篇的序言
這首詩
一開頭很有趣
提出了什麼? 大家讀過的
三個不
兩個要
其實是給我們一個很具體的
一個
看到
的原則
三個不就是堅持向罪人
惡人
傲慢人說不
通常
重要的事情要說三次
之所以要堅定地說三次不
其實反映出一個事實
就是
形形色色的惡人
到處都是
而且
他們所代表的惡
其實是在拉扯著我們
我們感受到這種
強大的邪力
所以一說不詩人就要堅持說不
接著
兩個要
要什麼?
喜愛
耶和華的律法
和
周野思想的律法
兩個叫我們做的事都是指向同一個焦點
就是耶和華的律法
耶和華的律法
不單止是這首詩的主題
其實也是全卷詩篇的核心
馬雲辯論有一個福字很有趣
其實在原文裡面是第一個字
所謂詩歌的訊息很清楚
就是唯有喜愛耶和華的律法
周野思想的律法
向罪惡企硬的人
就可以掌握到上帝的心意
過一個蒙福的人生
所以開頭那兩節
如果將這三個不良的要
拼在一起
你可能隱約看到一條公式
就是屬神的人
在惡人當道的世界當中生存之道
首先我們不需要逐一為罪人惡人和惡魔人下定義
只要我們看看
第四節
他用惡人兩個字概括了一到二節的三種人
然後第六節
罪人惡人惡魔人的心理形態
其實都是用了什麼呢
用了惡人去概括了第五節的罪人
其實很明顯
剛才所說的
幾種人都好
其實他們都是什麼人呢
都是心思
意念
行為
在神眼中捍衛惡
都是藐視上帝的人
即是當神無道的人
反而值得我們深思的是什麼呢
什麼是計謀 道路 座位呢
道路比較容易理解
反而我想解釋一下
計謀和座位
計謀原文可以解作
勸告 建議
頗有動感的
這是思想層面
包括了
你的思考方法
價值觀
詩人一開始就說
不從惡人的計謀
就是叫我們不要認同惡人的思想
原來思想
是第一道防線
為什麼思想這麼重要呢
你想想
當你接受一種思想的時候
那種思想就會設定你的人生方向
就會支配你怎樣做事
怎樣去看待這個世界
就算那套東西很偏激
你在這個思想架構的模式裡面
你會覺得一切都很合理
是不是
所以真言提醒我們
要保守我們的心
勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出的
所以一開始
就要守住思想這裡的防線
那傲慢人的座位是什麼意思呢
如果我們看看詩篇第26篇
我們可能會容易明白一點
詩人說我未曾和虛妄人同座
不和偽善的人來往
我痛恨惡人的集會
又不與惡人同座
要洗手表明無辜
劃清界線
原來
座他的座位就是與他埋堆的意思
從計謀
到道路
到座位
其實是一個人陷入罪惡的進程
先在思想上認同了
惡人的計謀
認同了覺得他那套東西是有效的
你就會站過去跟他走
就是站在別人的道路
最後
你已經習慣了
坐在一起
跟惡人埋堆
從思想
到行為
到習慣
都完全被罪惡同化
自己都成為一個不折不扣的惡人
其實
這個就是與創世以來人類犯罪墮落軌跡
到現在都沒有變過
我們嘗試重溫一下
在人類始終都是
這樣衰化的
蛇引誘人
其實上帝說什麼呢?
圓中各樣樹果你可以吃
可以多於一切
但是蛇是引誘人從不可角度去看上帝
結果
人的回應是怎樣呢?
是的
神說你們不可吃有不可無
其實是入了他的圈套
是他的思路
然後魔鬼又建議女人
吃上帝禁止她吃的分別是樹的果子
引導她
為什麼她夠膽吃
因為她認同一件事就是不一定死
中間那段
你不一定死
她夠膽
去違背上帝
因為她相信
不一定死
意念上認同了這件事
我掉進了魔鬼的思想框架裏面
第一件事是思想裏面出事
你怎樣想事怎樣看事
其實是從思想而來
以前不覺得分別是樹的果子有什麼特別
但現在看見什麼呢?
看見果子好作食物
悅人眼目令人喜愛非常吸引
然後就是行動了
行動怎樣呢?
閘下吃了
從思想到行動是很自然的事
接著
上帝問阿當和阿窪
給他們機會認罪
他們有認到自己吃
但沒有認自己錯
怎樣跟上帝說呢?
這個阿當
他說是你賜給我的
那個女人
第一樣
第一個他賴誰?
他賴上帝
他把責任推給上帝
這些是不是傲慢人呢?
他覺得
不是我的問題是你的問題
然後又推給那個女人
女人給我吃我就吃
說得好像很自然
他給我我就這樣做
很自然的事來的有什麼問題?
女人一樣
經常給我我就吃
啊
完全沒有意識
去迴轉悔改
這個就是坐進去罪的裏面
這個不是遠古以來的創世神話來的
而是我們每一天
都是在發生的場景來的
其實
和神對立的價值觀
每一天都在拉扯著我們
不要小看惡人的道路
惡人的道路
計謀
隨時會摧毀我們
為什麼我這樣說呢?
我們看《詩篇》第73篇
這節可能細節少了一點
因為
它的內容很多
我只是選擇
二到十四節
詩人
詩篇的作者
他說什麼呢?
我腳幾乎失閃
我步伐險些走偏
啊
為什麼這麼嚴重呢?
因為
我嫉妒狂傲的人
為什麼狂傲的人值得我嫉妒呢?
我見到惡人享平安
他們的力氣強壯
死的時候沒有疼痛
不像別人那樣受苦
不像別人那樣遭殃
惡人的道路吸不吸引呢?
不僅如此
他還可以
傲慢
驕傲地像鍊子一樣戴在他們的頸上
就是他們的財寶
殘暴地衣裳覆蓋在他身上
第九節他們說什麼呢?
他的口舌濁上天
傲慢
他的舌頭毀磅全地
他們說
神
懂什麼呢?
至高的神
他懂什麼呢?
知什麼呢?
這就是惡人
如果我們要為惡人
傲慢人
罪人下定義的時候
我們看到他們是什麼人
但是這些人怎麼樣呢?
常享安逸
財寶增加
所以私人就覺得
為什麼我要做好人
是不是?
我是徒然潔淨我的心
徒然洗手表明無辜
這是一種令人沮喪的事實
這種處境拉扯力大得
連平日潔淨內心
行為乾乾淨淨的詩篇作者
他都幾乎擅駕
差點跟了這種惡人的道路
所以你明白為什麼
詩篇一開始的時候
要斬釘截鐵三次說不
堅決拒絕
被同化
因為扯力正強大
在這種強大的扯力拉力之下
我就問
什麼力量可以支持我們堅持
接著詩篇怎麼說
唯喜愛耶華的律法
晝夜思想祂的律法
這人便為有福
短短一句
神的律法出現了兩次
祂說了兩次
因為耶華的律法
就是力量的來源
喜愛耶華的律法
就是被神的律法吸引
而不是被惡人的道路吸引
你跟誰呢
你問怎樣才可以晝夜思想
神的律法
不悶嗎
詩人又是針對思想
我們看看思想
這個字是什麼意思
思想在這裡
原文是說動物和人發出的聲音
這裡是描寫義人口中
念念有詞
唱頌或者背誦上帝的律法
晝夜思想
就是晝夜將上帝的說話
重重複複地唱頌背誦
這個其實就是將上帝的律法
不斷內化的過程
是不是
就好像耶穌基督說什麼
我是生命的糧
你要吃我的肉
喝我的血
晝夜也要這樣做
我們吃飯
是將上帝的說話
吃進我們的心裡面
律法就成為你的思想框架
成為你的mindset
當我們的思想
跟上帝的律法同步的時候
我們自然間
遵守神的律法就沒有壓力
孔子所說
從心所欲不如佢的境界
覺得很自由
沒有牽掛
沒有壓力
因為我已經完全
跟道德同步了
晝夜思想神的說話
其實是很寶貴的
不止這麼簡單
我們還能夠有一個屬靈的透視
看到上帝的說話原來才是好東西
才是寶
不是惡人的亨通
吸引
神的說話才是正的
千篇十九篇告訴我們什麼
神的律法是完全地使人蘇醒
神的法律是確定的
使愚昧的人有智慧
不是吃那個分別善惡樹的果子
令你眼睛明亮的人有智慧
這裡所說的
其實就是
遲早犯罪所追求的東西
他以為那些叫好東西
追求那些東西就違背神的吩咐
但不是的
神的吩咐才是那些好東西
而是有智慧的
神的說話正直
使人開心
剛才說什麼
使人喜悅
看到分別善惡樹的果子
神的命令是清潔
真正令你眼睛明亮的那個
神的典章是真實傳言公義
祂的信基理直到永恆
比金更可羨慕,比物更甘甜
正不正?
喜愛耶和華的律法
你會看到
原來
上帝的說話是這麼正的
你說不是啊
看聖經我合眼瞓
求上帝開我們的眼
看到祂的話語
是很正的
在你失落的時候
上帝的說話成為你的支持
在你看不到出路的時候
在黑暗裡
你看到上帝透視結局給你看
原來是這麼美的
這些人是有福的
這才是有福的人生
詩人用了一幅圖畫
很具體地描繪什麼是福氣
將一棵樹栽在溪水旁安
事後結果之葉子都不枯乾
其實看來
你去新南壇走一圈
去很多地方走一圈
很多事情都是這樣的
很平淡
很普通
不是什麼震撼性的畫面
但是
卻是最穩陣
最可靠
最有保障
最有活力的生命
記得有一次
我看電視
加州旱災
有些人拿了很多桶
拿了很多東西
裝了很多桶
很多水
有些安全感給自己
有錢人在後花園裡
弄了一個大的水缸
救我兩個星期
還有沒有安全感
有
但如果見到一個人
什麼桶都沒有
他會覺得
是不是這麼差
我有安全感
他說
你什麼都沒有
然後那個
住在溪水旁
住在瀑布邊
他什麼都不用
那個才是最安全
上帝給我們的安全感
不是惡人道路給我們
凡他所做的盡都順利
順利是什麼意思
不是一帆風順
做什麼
就碰什麼
以上的書給我們一個idea
以上描述受苦僕人的工作
一般都是指向耶穌基督
在他手中
而又說喜悅的事是亨通
其實亨通這個字原文
就是順利這個字
很明顯
順利就是說
義人是按照上帝心意生活
或者說服侍上帝
所產生的那種美麗的效果
那樣東西才叫順利
而不是你自己
買哪隻升哪隻
做什麼就成功
那些叫順利
那些不是我們追求的目的
神給我們的豐盛
是一個強大的生命力
風雨裏面
你不會倒
黑暗裏面
你不會失望
第四到第六節
惡人並不是這樣
是怎樣?
好像被風吹散
因此當審判的時候
惡人一定站立不住
像是義人的會中
都是這樣
因為耶和華知道
義人的道路
惡人的道路
卻結滅亡
第四到第五節
帶給我們一個
很闊的
從末世的角度
看今天的情況
剛才我們看到
詩篇七十三篇
一至十四節的時候
真的很灰
惡人
享平安
義人
幾乎
滑跌
被他砌垮
但是
你自己回去看看
七十三篇的下半篇
很精彩
十七到二十八節
當詩人進入神的聖所
他用上帝的角度
可以看到一個畫面
就是罪人的結局
豁然開朗
他所看到的
就是和第四到第六節
詩人所看到的情景
是沒有兩樣的
你以為惡人亨通
很順利嗎?
原來不是這樣的
他們還被被風吹散
什麼是「康丕」?
「康丕」就是那些
打完那些穀殼
看上去是怎樣的?
仍然是脹鼓鼓的
仍然是金黃色的
好像很棒的
外表很吸引
仍然有吸引力
人們很羨慕的
但是裡面
已經沒有了
最重要的那一樣
穀粒
外表風光
被風吹散是一個什麼情景?
是一個農業社會的情景
我們今天很少有
以前的人很聰明
如何將穀和穀殼分開呢?
揚起它
等風一吹
重的下來
穀粒
在這裡
康丕
被風吹散
影子都沒有
詩人
也讓我們看到
其實
惡人是無處不在的
連二人的群體裡面
都混雜著一些惡人
但是
神審判來到的時候
惡人一樣
是會被分別出來
在二人的會中
站立不住
你想想
惡人是不是到處都是?
《白太夫音》
十三章
耶穌給我們的比喻是什麼呢?
耶穌
祂說
天國好像有人殺種在田裡
有人
將一些
草
殺在
麥子掌的地方
傭人就問主人
要不要拔走它?
主人就說
不用了
讓它們兩樣一起生長吧
等到收割的時候
當收割的時候
將雜草拔出
然後
燒掉它
到下面
耶穌解釋這個比喻
會更加清楚
就是神
要拆卸他的使者
將一切使人跌倒和作惡的
從他的國度裡面挑出來
雕在火爐裡
在那裡哀哭切齒
而二人呢
要在他們父的國度裡面
發出光來
審判的時候
二人和惡人雖然
好像走在一起
但是
上帝會分辨
在總結的時候
我想從兩方面
和大家看看
今天的重點
第一個就是
神的律法
神的律法是什麼呢?
就是善惡的標準
我們先搞清楚什麼是惡人
我們才有準確的對象去說不
是不是?
不要以為我們基督徒
知道神的律法就一定是二人
和我不同口味
不同立場
不同政見
我看不順眼的
他就是惡人
這個邏輯很有趣
但是上帝從來不是這樣想的
這個不是上帝的思想
神從來不會用國籍
身份
政治立場
去分辨一個人是好人還是壞人
區分二人和一個人
唯一的標準是什麼呢?
是神的律法
簡單來說
惡人不是
你不喜歡的人
而是神不喜歡的人
人是沒有
惡人和二人兩者坐在額頭
所謂的二人
如果他認同惡人的計謀
跟隨惡人的道路
當神沒有到的時候
他一樣會變成惡人
是不是?
如果二人是這樣的話
所謂的惡人
如果願意悔改
喜愛進行神的律法
一樣可以恩信稱義
其實
我們就是這樣
可以稱為二人
我們有多善呢?
所以
我們要做的不是
想辦法對付惡人
而是要在神的面前
先處理好自己
要喜愛神的律法
用神的律法
塑造我們的思想框架
我們的心態
用神的眼光
去看待這個世界
用神的心腸去愛人
包括愛仇敵
無論什麼環境
拉力有多大
壓迫有多強
我們都要堅持
在審判的日子的時候
我們才會以二人的身份
被分辨出來
第二就是
神的律法是什麼呢?
是生命的力量
如果說
神的話
成為我們的思想系統
更新我們的生命
強化我們的生命的時候
我們就好像樹在溪水旁
有最強的生命線
最有堅持的能量
向罪惡說不
上帝的說話是什麼呢?
信德的盾牌
能夠消滅那惡者
燒著的火箭
你記不記得?
不要以為這就是防守性
好像很消極
如果每一個屬神的人
都能夠堅持不妥協
其實是削弱了
撒旦的影響力
第三
神的律法是審判的依據
其實這些全部都在首詩出現過
審判
我們必須承認
神才是審判的主
我們不是
什麼時候開庭
用什麼標準去審
這些全部都是
上帝的主權範圍裡的事
我們要留意
第四節
惡人是
次方康丕
是被風吹散
而不是被義人打扁
風是由神而來
風隨著意思吹
不是人控制的
神要我們做的是
跟惡人劃清界線
在真理裡站硬
不要跟他們同流
但是不要叫我們砌低他們
不要叫我們去審判他們
上帝從來沒有把審判權
交給任何一個人
只是把審判
在耶穌基督來的時候
審判傳遞
祂給我們的權柄是傳福音
執行審判的是神
我們都是被上帝審判的對象
祂有祂的時候
神是不需要滿足我們
對審判
什麼時候發生
怎樣審判的期望
很多時候
我們不忿恥惡人
於是就想對付惡人
於是就落入罪的陷阱
我想起一套電影
大家可能會看過
有沒有人看過這套電影
中文叫做《七宗罪》
片中主角John
他對社會人性醜惡非常不滿意
他看到社會充斥著
天主教教義裡面所說的七宗罪
就是暴食、貪婪、妥妥
淫慾、傲慢、嫉妒、憤怒
他有正義感
他嫉惡如仇
於是他就拿起衣袖去審判惡人
因為他痛恨罪惡
所以他認為
惡人的受害者
絕對不會手軟
很殘忍
結果這個城市
接二連三的
發生冷血變態謀殺案
令這個罪惡的都市
變得更加可怕
David
他是主力
去追查這幾宗連環謀殺案的警官
他性格火爆
但是很有正義感
他用盡方法緝兇
電影最後一幕很有趣
John
和
David
是一個
郊外的荒野的對決
他們的對話很發人深省
這個連環殺手John
他說什麼呢
不要要求我可憐那些人
我不會哀悼他們
我不會哀悼索多瑪這種邪神
很正義吧
罪惡之都
應該被殲滅
David就問他
你是說你所做的是上帝的善事嗎
其實越說越令人害怕
John和David說
就是今天早上
你離開家之後
我去過你家
他見到David懷孕的太太Tracy
他妒忌Tracy和David的恩愛
想強姦她
但是不成功
就殺了她
切了她的頭下來
John和她說這件事
他說看來我自己都犯了嫉妒這個罪
很抱歉
令你失去了太太和孩子
他不斷用說話刺激David
David幾乎失控
為什麼要刺激他
他想David失去了冷靜
用行刑的方式
私刑的方式去處死他
David就跌落他的圈套
因為David讓憤怒令他失控
非法殺人
David就犯了七種罪當中最後一種憤怒
就會變成他一樣
都是用自己的方法去執行審判
在拍檔William的安撫下
David經過了內心的掙扎
很痛苦的掙扎
終於鬆開他掹的雞
把John押走
踩不踩落惡人的氹
是一念之間的事
其實嫉惡如仇
覺得自己替天行道
是否一定正義呢?
其實你覺得自己替天行道
其實是在說一件事
你認為天沒有能力
你又覺得自己是真理的代表
這其實是對上帝主權的另一種藐視
這是徹頭徹尾的傲慢
最後我想和大家看另一個重點
就是神知道
第五第六節
詩人說:神知道義人和惡人的道路
惡人的道路一定滅亡
沒錯
惡人的道路是死定的
但是走義人的道路也不容易
看到耶穌說
通往滅亡的路是闊的
多人走的
閘門是少人進的
惡人、罪人、傲慢人的道路
才是主流
行神的道路
你一定是少數
你不跟大隊
不看有權有勢的面色
你會很吃虧
保羅亦說
凡納至在基督徑權道下的人
都要受迫害
但是
第五第六節說什麼呢?
神知道義人的道路
神知道我們的處境
當你以為自己孤軍作戰
顧影自憐的時候
你不要忘記
在以利亞最沮喪的時候
上帝跟他說
我為自己留下了七十人
即七千人
步向巴黎屈臣
不要看輕上帝的作為
不要只覺得自己眼見的東西
是所有一切判斷的標準
唯有神知道真正的真相
神知道義人和惡人的道路
我們要明白
在終極審判之前
義人是要跟惡人共存
正如我們不要指望一個無病毒的世界
COVID-19
跟很多病毒一樣
都一直跟我們並存
我們要做的
就是要學習怎樣跟病毒並存
掩蔽病毒感染
這才是現實
惡人
全世界都是
不要以為離開了某個地方
這個世界就會很美好
惡人不是集中在一點
甚至十二門徒當中
都有惡人
這些人畢生在世上都很好
神一早就劇透了兩條路的結局
說明了
惡人的道路一定滅亡
必滅亡
既然惡人死路一條
除了你不要跟他
亦都不需要抵抗他
是不是?
天天在激氣
在詛咒、發人脾氣、發神脾氣
這不是我們的選項
雖然
邪力強大
強到滿街
但是聖經提醒我們一樣東西
就是什麼?
當止住怒氣
利氣憤怒
不要心懷不平
以致作惡
耶穌亦都教導門徒
祂說不要跟惡人作對
這麼怕事?
不要跟他作對?
耶穌為什麼要教我們這麼鵪鶉?
不是的
跟惡人作對
其實你是坐下來玩他的遊戲
你知不知道?
當他做錯的時候
你就做十五
當他不仁的時候
你就不義
那你就不義
是因為免得
因為心懷不平
以致自己陷在罪裡面
自己都成為神眼中的惡人
這就是神律法
給我們的方向
但願
我們可以校正我們的期望
接受
這個世界充滿了惡人這個事實
學習
在一個罪惡的世界裡面
在一個被捆綁的不自由世界裡面
我們仍然
自由去選擇
跟隨上帝
向罪惡say no
不要受他牽引
活出堅強
豐盛的人生
你願不願意?
心靈願意
可能肉體軟弱
我們一起禱告
好嗎?
求上帝加我們的力量
天皇上帝
求你開我們眼睛
補充我們的眼睛看到
這個世界充滿了罪惡
惡人就是環繞著我們
甚至禁止我們來打
但是求上帝
你用你的律法
去幫助我們
讓我們有一個
更加長遠的眼光
看到
惡人的結局
看到神
給我們
要學習的功課
求你賜力量給我們
在這個罪惡世界當中
我們怎樣跟惡人共處
而不被他感染
如果我們身為憤怒的時候
求上帝平息
求上帝憐憫
求上帝饒恕
讓我們走在你的道路裡面
免得自己陷入惡
求你加力
保守
祈禱奉耶穌的聖名
阿們