各位弟兄姊妹,平安!我是劉少康牧師
很高興又在這裡跟大家一齊思想神的話
現在是因為疫情的緣故
所以很多時候我們沒有辦法回到教會
去不到崇拜,又見不到弟兄姊妹
於是有不少人就有一個問題
很重要的問題
都見不到,那怎麼崇拜?
弟兄姊妹都見不到
那怎麼相交?
沒得見是不是就不可以崇拜呢?
沒得見是不是就不能夠相交呢?
讓我先回答第一個問題
沒得見是不是就不可以崇拜呢?
絕對不會啦
因為網上崇拜
你可以同樣投入唱詩
你可以同樣投入聽詩班的獻詩
你可以同樣投入聽傳道人傳講訊息
因為講訊息是聽回來的
訊道是由聽到而來
所以用我們的耳朵去聽是很重要的
第二個問題
如果我們見不到
那弟兄姊妹是不是沒得交往呢?
那又絕對不是啦
我們一樣可以透過電話
透過WhatsApp
透過Zoom
我們彼此的交往
是絕對不會因為見不到而沒有了
今天很想跟大家講
《貼薩羅尼加前書》這本書的第三章
當時的情況是這樣的
在保羅的報道行程當中
他很想去探訪貼薩羅尼加這個城市的教會
但很可惜他留在雅典
一直去不到
他的心就掛他們
掛到不得了
不知他們怎樣呢?
他們的信心穩不穩固呢?
而且那裏有很多患難、有很多疫症
我們都會有親戚朋友在不同的國家、不同的城市
你可以想著
不知加拿大多倫多怎樣呢?
美國的疫情又很嚴重
我有些很好的朋友在洛杉磯又不知怎樣呢?
我還有些親戚在溫哥華又不知怎樣呢?
各位我們都會很記掛不同地方的人
因為各地的疫情都不一樣
所以保羅的心掛著
掛著這班弟兄妹掛得很緊要
但很感謝神他就派提摩泰去到他們當中
保羅就一直在等
提摩泰你快點回來
將他們的消息告訴我
最後提摩泰回來將好消息告訴他們
保羅就放心了
所以讓我們一起打開
《貼薩摩尼加前書》第三章
今天我要和大家查考的是第一節
一直到第十節
剛才我就將背景講給大家聽
所以第一節說我們既不能再忍
就願意獨自等起雅典
就打發我們的弟兄在基督福音上做神執事的提摩泰
他就去了
堅固你們要在你們所信的道上
去勸慰你們
去勸勉你們
安慰你們
免得有人被豬般患難
就會搖動
因為你們自己知道
受患難
原是命定的
這裡保羅寫這封信第三章
有一個很重要的大前提
基督徒在這個末後的時代
受患難是必然的
所以各位
我不敢講太多悲觀的東西
不過我想先給大家打個底
患難會接續不斷而來
而且可能比今次的疫情會更加更加的嚴重
我最近很喜歡讀啟示錄
當我每次讀啟示錄的時候
心就很沉
當然另一方面也帶著一個很大的盼望
因為在災難之後
主耶穌要得勝
在災難
很大的災難
一災比災更大
好像四匹馬
灰馬、白馬、黑馬、紅馬
繼續會來的
每匹馬有不同的象徵
死亡的人數會越來越多
在新聞報告裡面
都會報告全世界患COVID-19
武漢肺炎的人數有多少
全球的數字很令人害怕
感染的人數據我沒有理解錯的話
全世界加起來已經超過600萬人受到感染
死亡的人數也是很可怕很大的數字
基督徒受患難是命定的
碧白必然會來到,在馬太福音第24章
耶穌在橄欖山上的預言的時候
也是很清楚預告
基督徒會受到很多的
碧白,你不要以為碧白只是初期教會
你不要以為碧白只是在那些共產主義極權國家
不是的
很多地方基督徒都受很多很多的迫害
不過你不知道
讓我們真的心裡有個底
基督徒受患難是命定的
注定我們要受患難
所以保羅也都在他的書信裡面有提到
將受苦的心智作為兵器
我們基督徒必須要有受苦的準備
你不要整天想著享受世界
因為我們都舒服慣了
特別過去在香港
我們都生活在一個很安定
很繁榮很享受的時代裡面
但現在世界不一樣了
特別當現在政府
也都面對很多從上頭而來的那種壓力
我相信教會受的迫害會越來越加多
求主幫助我們
好,我們繼續看下去,第四節
我們在你們那裡的時候已經預先告訴你們
我們必受患難
以後就果然應驗了
你們都知道的
為此我既不能再忍
就打發人去要曉得你們信心如何
恐怕誘惑人的
到底是誘惑了你們
叫我們的奴婦歸於徒孽
保羅作為一個服侍神的人
他最掛心的有一件事
只有一件事
就是弟兄姊妹站不穩
就滑倒了
我們叫做膝腳滑跌
你知道走路的時候最怕滑倒
我自己都年紀越來越大
所以有時候走路都走得很慢
因為怕不小心踩到石頭
不小心地上有些濕了的水滑一滑
那就閉家伙了
我都聽到很多長者一跌
千萬不要跌
因為一跌就一定會有骨折
因為斷了哪裡斷了哪裡
很多手尾
很多問題
所以千萬不要失腳
千萬不要滑跌
千萬不要倒退
千萬不要跌倒
讓我們知道我們靠主
要站立得穩固
信心要堅固
時時都站得穩
基督徒不怕艱難
基督徒不怕政權的威脅
基督徒不怕一切的謠言
基督徒不怕那些假先知假基督
讓我們靠主光明站立
打好根基
因為我們的根基立在盤石上
因此保羅心掛得不得了
因此他就要派提摩太去探望他們
快點快點將消息告訴他們
看你們是否堅固
因為傳道人最怕他們沒有了
那時那麼辛苦
帶了一批人信耶穌
現在既然他們離開真理
或者被受敵
大家都知道彼得他都形容
我們的受敵魔鬼
好像咆哮的仙子遍地遊行
尋找可以吞吃的人
魔鬼實在是無所不用其極
詭計多端
他在找看哪隻是肥羊
看哪隻羊落單
所謂落單本來有一大群牛
一大群羚羊在跑
有一兩隻自己走開
那兩隻就死了
那些獅子專殺那些
只有一兩隻
因為沒有人幫他
如果一大群他不敢靠近
因為那些靈魂很厲害
會集體一起衝過去
可以打死那些獅子
但現在如果你落單
如果你不跟弟兄姊妹交往
很容易你就會被受敵所食
求主幫助我們
雖然今天我們沒有辦法
很多時候見面
但我們必須要互相聯繫
互相扶持
互相鼓勵
所以這裡最主要提到兩件事
第一
就在患難中
我們需要互相扶持
在患難中我們要彼此扶持
我幫你,你幫我
我鼓勵你,你也鼓勵我
第一,在患難中要互相扶持
第二,在信仰上
我們要互相勉勵
彼此激勵
是在信仰上
不是經常說飲飲食食
最近你身體如何
哪裡有好東西吃
如何保健
你做什麼體操
有哪些動作我們要小心
那些都是好的
一些保健知識都是好的
在信仰上
我們要互相激勵
你最近有沒有讀聖經
你最近信心堅固嗎
還是你在那裏說話
信心搖動
所以基督徒讓我們好好地
談多些靈性的問題
不要只是說飲飲食食
去哪裡玩
最近有什麼做
子女好不好,孫子好不好
那些固然要說
但多些討論到信仰
你對神的愛心
有沒有冷淡了
你對神的信靠心
有沒有更加強
你最近有沒有讀經
你最近祈禱的生活好不好
你有沒有帶人信耶穌
怎樣在這個疫情裏面
我們仍然積極傳福音
帶我們身邊的人
我們有很多家人,我們有很多親戚
我們有很多好好的同事
我們有很多的朋友
怎樣解不起你認識的人當中
努力為神作見證
作見證
作見證就是
將你經歷耶穌的恩典
今日
耶穌又給很多新的恩典
昨日,我又數算到很多的東西
將最新的
最新鮮的東西
神給你很多的愛
很豐盛的恩典
你分享出來
所以兩樣東西
第一
在愛心上
我們要互相扶持
在信仰上
我們要互相的
勉勵
繼續看下去
但提摩泰
剛才從你們那裏回來
將你們的
信心和愛心
因為兩樣東西
提摩泰一回來
將兩樣東西告訴保羅
是保羅很得安慰的
第一
就是他們有信心
仍然堅心信靠神
所以各位
你的信心是第一
一定要有信心
第二,你要有愛心
愛神的心
和愛人的心
要愛神
又要愛倫遮
又要彼此相
記不記得
耶穌說的最大的命令
我賜給你們一條命令
就是你們要
盡心盡性盡力
愛主你的神
其次亦相同
就是要愛人如己
你們要彼此相愛
這是我賜給你們的
新的命令
彼此相愛
信心和愛心
兩樣東西
我們都必須要有
然後
將你們信心和愛心的好消息
報給我們
又說你們常常紀念我們
節節的想見我們
如同我們想見你們一樣
所以弟兄們
我們在一切困苦煩難之中
因著你們的信心
我得了安慰
保羅說我老懷大威
因為我聽到
原來貼薩諾尼加
這間教會的弟兄會這麼好
他們仍然有信心有愛心
他們老懷大威
你們如果靠主
站立得穩
我們就活了
原來你們和我們
是連在一起的
看你了
如果你不站立得穩
那我就死了
你站立得穩我就活了
所以各位
如果你想安慰老穆
你要站立得穩
那我就活了
這是保羅教我的
原來保羅的心思意念
全部掛在一群弟兄姐妹的心上
你們要站立得穩
我就活了
我們在神面前
因著你們
甚是喜樂
保羅甚是喜樂
開心到不得了
甚是
即是很大很極端
甚是喜樂
為這一切喜樂
可以用何等的感謝
為你們報答神
何等的感謝
又是一種很極端
很大
何等的喜樂
何等的感謝
各位弟兄姐妹
如果你們能夠彼此相愛
會帶來何等大的喜樂
會帶來何等大的感謝
joy and thankfulness
喜樂
和感謝
為你們報答神
報答神就這兩條途徑
第一就是喜樂地
神同樣喜樂
你感謝神
神更加開心
我們晝夜切切的祈求
要見你們的面
是補滿你們信心的不足
然後保羅有個很狠切的祈禱
希望快點快點
我就可以和你們見面
當見面的時候
何等喜樂
就補足你們信心的不足
所以各位親愛的弟兄姐妹
雖然現在你回不到禮拜堂
做崇拜
不要緊在網上崇拜
雖然你沒有辦法開祖
見不到很多弟兄姐妹的面
用各樣不同的方法
多些彼此打電話
而且很多時候我們可以
電話會議
三個人四個人五個人一起
過電話
如果年輕的可以用Zoom
可以一樣用Zoom
來分享
代禱激勵
互相扶持
在信心上更多的紮根
一同去研讀聖經
一同彼此生命得激勵
我在紐西蘭
也有用Zoom
參加了一個
查經小組
我們每兩個禮拜
就一同去查經
有不同的組員
大家很開心
來到讀聖經
又很開心分享
如何去用這些聖經
活學活用
有什麼得著
聽別人的分享
叫自己好得
激勵
又彼此代禱
最近有什麼事需要我們為你祈禱
哇 神聽了我們的祈禱
很感恩為你讚美神
感謝神
原來我們的神是一位又真又活的神
他垂聽禱告
他在我們中間走歧視
他引導我們走前面的路
雖然我和你
大家前面的路
都是未知如何
未知數
但是一切
都掌管在
我們神的手中
祂知道 祂引導
祂每天帶領我們
所以各位弟兄姊妹
讓我們跟從主
永遠不改變
跟隨主腳
衷行
這是最美的事