我們環顧一下我們周圍的世界
今天仍然是充滿著很多動盪的不安、疾病和混亂
實際上令我們真的見到這些事情
每天都有,每天都在這些混亂當中
但我們感謝神,我們有主耶穌基督
成為我們救主的每一位
我們心裏面有一個榮耀的盼望
有一天,耶穌基督要回來
祂要回來改變這個世界
祂要將那些邪惡、敗壞的事情完全停止
這就是我們有福的割據,榮耀的盼望
耶穌回來要將人因為犯罪所帶來的咒咒結束
祂要來更新改變,將這個世界變成一個新的新天新地
有意居在其中
這願意在我們心裏面成為我們活潑的盼望
因為這個必要實現
感謝神將聖經賜給我們
祂的啟示告訴我們,祂是最終得勝的
這個世界的罪惡不能勝過神的救恩和祂的主權
在那一天,所有來到神面前的人
都要稱耶穌基督為主
但是我們作為基督徒
我們不需要等到那一天才稱耶穌基督為主
我們今天就可以稱耶穌基督為主
祂是我們生命的主,祂是我們的救主
這是我們基督徒的特權
因為我們都能夠有一位主來保守著我們
帶領我們的人生,來慰養我們的靈命
來保守我們,讓我們能夠不在這個世界白白的過去
我們感謝神,這就是一個有福的確具
正如我們所唱的詩歌
我們敬拜我們的上帝,賜給我們這個特權
能夠有一位主,有一位主多好
什麼事都可以帶到祂面前
有一位主多好,因為祂來引導我們的人生
這個世上有苦難,耶穌已經告訴我們
但是我們究竟如何去勝過這些呢?
是靠著我們生命的主
所以讓基督再一次作為我們生命的主
這不是剛剛信耶穌的時候
而是我們一生不斷的
我們以耶穌基督為我們生命的主宰
Amen
彼得前書第三章,十三到二十二節
這段經文裡面,我們可以思想一下這方面
因為特別彼得提醒我們
我們應該要尊耶穌基督
這位主,時常在我們心裡面為聖
所以這就代表著
讓基督做我們生命的主的意義
我們來看看這段經文,我們很快讀一讀
一會兒我們再詳細思想和分享
我們由十三節讀到二十二節
我們一起讀,好嗎?請讀
「你們若是熱心行善,有誰害你們呢?
你們就是為義受苦,也是有福的
不要怕人的威嚇,也不要驚慌
只要心裡專注基督為聖
有人問你們心中盼望的緣由
就要常作預備
以溫柔敬畏的心回答各人
存著無愧的良心
叫你們在何事上被毀榜
就在何事上可以叫那
無賴你們在基督裡有好品行的人
自覺收軌
上帝的旨意
若是叫你們因行善受苦
總強如因行惡受苦
因基督也曾一次畏罪受苦
就是義的代替不義的
為要引我們到上帝面前
按在肉體說:他被致死
按在靈性說:他復活了
他曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽
就是那從前在羅亞預備方舟
上帝容忍等待的時候
不順從的人
當時進入方舟
直著水得救的人不多
只有八個人
這水所表明的洗禮
現在直著耶穌基督復活
也請救你們
這洗禮本不在乎除掉肉體的污穢
只求上帝面前有無愧的良心
耶穌已經進入天堂
在上帝的右邊
眾天使和有權柄的
並有能力的
都服從了他
這裡說明基督得勝祂的主權和能力
這位就是我們的主
這位就是基督
讓基督做我們生命的主
第一方面我們看到
這段主題很重要
心裡尊基督為聖
第十三節說
你們若是熱心行善有誰害你們
你們就是為易受苦也是有福的
不要怕人的威嚇也不要敬佛
這裡比對出
只要心裡尊主基督為聖
即是有基督在我們心裡為聖的時候
我們就有福了
不需要怕人的威嚇也不要敬佛
這就是福氣
有人問你們心中探某緣由
就要常作預備
以溫柔敬畏的心回答各人
存在無愧的良心
叫你們在何時被毀謗就在何時
可以叫那無禮你們在基督裡
有好品行的人自覺羞愧
所以這裡可以說我們心裡尊主基督為聖
就是這個給得很清楚的勸勉
以及帶給我們看到我們的福氣就在這裡
行善而受苦和行惡而受苦很明顯不同
這裡說出有兩個分別
照理來說行善就應該不會受苦
做善怎會受苦呢
行惡就是活該 做壞事被人捉被人罰
受犯罪而有的痛苦
但為什麼行善都會受苦呢
因為我們正是在一個邪惡的世界裏面
我們看見在《聖經》人物裏面
若瑟他行善
但是他卻受苦
我們見到但義理和他三個朋友他們行善
站立在信心那裏
但是卻因此而受苦
我們當然見到我們的主耶穌基督也是
他是完全無罪
完全行善
但是卻受最大的痛苦
因為他承擔了人類的罪
所以我們在這裡真的見到在不同的地方
世界各地今日形形的
行惡受苦固然是
但行善而受苦也有不少
正是我們《聖經》提醒我們
我們立志敬虔度日的都會受到迫迫
都會受到這個罪惡
世界周圍帶來的一些苦楚
所以我們會發覺我們要有預備
就是專注基督為聖
因此就成為有福禍
因為正是神透過這一切來幫助我們
更加來靠近他
更加以他為我們生命的中心
所以無論今天我們面對任何的苦難
任何這個罪惡黑暗世界裏面
我們還未去到更生那一天
基督回來的那一天之前
我們一定會面對這種的衝突
一定會面對這種的衝突
就是當你要行善去光的時候
黑暗就會更加明顯
這是我們心裏的預備
其實代表也是我們的生命裏面一樣
當我們來到願意行主的道的時候
這個罪的律也會拔我們
聖靈的律和罪的律是鬥爭的
但我們要繼續以專基督為主的心來面對
這個專基督為主的心
有聖經學者研究認為
彼得舍這個時候
是回想起《耳塞書》八章十三節的經文
《耳塞書》八章十三節是舊約的背景
為什麼這樣說呢?
因為那個經文是這樣記載的
「但要尊萬君之耀華為聖
以他為你們當怕的、當所畏懼的」
這個就是《耳塞書》八章十三節
所以這個就是很類似的經文
相信彼得是想到這個聖經的背景
「尊萬君之耀華為聖
以他為我們所當怕的、所當畏懼的」
所以因為敬畏神 懼怕上帝
畏懼神 而他尊崇祂
所以我們的心就不被其他惡的勢力來叫我們敬怕
這個背景是什麼呢?
就是當時的猶大國 就是南國
當時的君王是阿哈斯
阿哈斯正面臨著一段威脅
就是周圍環境的危機
因為當時有亞述興起
來侵略猶大和以色列國
整個以色列
我們知道以色列是北國
猶大是南國
當時還有一個鄰國就是亞蘭
面對亞述大軍準備侵佔和侵入他們的國土
後來歷史發展
我們知道亞蘭也成為了亞述的歸容
以色列最後被滅
但在這個歷史的時候
他們還沒有鬥爭
所以現在的亞述 即是現代的敘利亞 其實包括了亞蘭這個地方
當時我們看到
如果回去看聖經異創書的背景
北國的以色列國王和亞蘭的王是聯合的
他們希望尋求猶大王阿哈斯加入他們的聯盟
以致抵抗亞述的入侵
但當時這個聯盟
阿哈斯卻不願意參加
所以亞蘭和以色列相反攻佔南國的猶大國
但猶大國本來已經面對亞述
又面對爭戰的危險
現在還有內戰和亞蘭來攻擊他
所以他面對非常的懼怕
但很可惜當時他的方法不是去尋求耶和華的保守
不以專萬軍的耶和華為勝
他卻暗暗地結盟邪惡的勢力在亞述
來找到拯救的方法
所以為何異創書會有這段記載
異創先知當時斥責猶大王阿哈斯
說他不應該用邪惡的結盟方式
勸他回歸相信耶和華是上帝
有了神就不需要懼怕這些
有了神就不要用自己的方法
甚至和這些敵人和邪惡的結盟解決問題
即是不要和仇敵妥協
所以這正是以撒亞來宣告和力勸阿哈斯王
所以有了這節經文
要專萬軍之耶和華為勝
以他為你所當怕的 所當畏懼的
其實今天我們都可能面對
雖然不是同樣歷史
今天我們都可能面對有時在這些衝突裏面
可能是一些外敵
可能是從這個世界而來的外敵
有時可能這個人心的複雜
令這些外敵又結盟內奸
又產生內戰
又可能是一些內敵
可能是你的家人或親人或好朋友
我們面對這些在教會裏面有時也會這樣
在一些傷害的裏面
所以我們會發覺
很多這些會令到我們
會懼怕會驚慌
面對這些困境的時候
我們不如妥協
不如找一些人的方法
不如出一些手段
不如和仇敵妥協屈實
這正是當時阿哈斯的那種寫照
今天我們同樣面對這個世界罪惡
我們罪人的那種罪性
我們甚至面對自己裏面的一些鬥爭
我們很需要再一次將神擺在我們生命當中的首位
以尊基督為聖
當尊這位主為聖的時候
我們再一次降伏在祂面前
相信
敬畏祂和懼怕祂
勝過其他很多人為的環境
和這些懼怕
我們知道當我們害怕任何人和環境的時候
卻不去尊崇神的時候
可能這個時候帶給我們更大的傷害
但是
我們更發覺
原來這個傷害是不及當我們離開了上帝
而帶來最後那種慘痛的悲哀的結果
在歷史裏面
從猶大以色列國的歷史
我們得到很大的尷尬
神多次多方的
透過先知
祂的話勸喻我們
叫我們記得要尊萬君的耶和華為聖
以祂為我們所當怕的
所當畏懼的
這正是祂的秘訣
我們再一次說我們要讓耶穌基督做我們生命的主
我們求神幫助我們
讓祂成為我們的主
祂的主權在我們心中
就算面對有一些因為罪帶來的逼迫
正如耶穌在《瑪雅提福音》第五章
我們很熟悉的
為易受逼迫的人有福了
這個有福
其實當耶穌再講多一點的時候我們就明白
因為我們應當以這個為歡喜快樂
因為原本有福這個字
就是有快樂的意思
因為真正的快樂
是甚至受逼迫而來的人
變成有福
就是說面對這些罪惡的爭戰
或者逼迫的時候
我們能夠真正快樂的原因是什麼呢?
就是我們記得站在神那一邊
這段說話由彼得引用而寫出來
是特別有意思的
因為我們知道他曾經三次因為怕人
怕政權
怕生命的危險
而三次不認住
但是現在他反過來經過了年日之後
想起來最大的福氣是什麼呢?
他悔改之後
明白到最大的福氣是
懼怕上帝
不是怕人
他以承認主耶穌基督為主
而勝過了心裡的懼怕
這就是他真正的快樂
蒙福的原因
所以由彼得寫出來更有意思
我們要尊我們耶穌基督
這位主為聖
其實每一個機會
每一個危機
無論是試探也好
或是疾病、困苦、危險
甚至是彼得、困難
都可以成為一個見證的機會
最近我們頂尖會有些授勳
怎樣寫自己的得救見證
怎樣講自己的見證
其實很多見證都是危機、困難經歷到神
我們祈禱會很多次
一些危險、危機
祈禱的時候神經歷
我們得到平安
上星期三才講見證
就是長老的孫子
最初有癌症
我們都擔心
經過一段時間的祈禱
上星期三他講過
竟然連這個年紀小的四歲的心狠仔
經歷過苦難之後
生命都更加成熟了
比起以前不同了
這是很奇妙的事
神有時容許苦難
可以令人的生命改變
甚至一個小朋友都可以見證
我們很多時候這些危機
正是我們經歷神
我們見證神的一個機會
亦都是因為我們以
尊主耶穌基督為聖
這個態度來面對
所以尊主基督為聖
這裡有幾點彼得提醒我們
第一這是我們見證的機會
就是我們尊主基督為聖的時候
有人問到我們心中盼望的緣由的時候
我們就以溫柔和敬畏的心來回答
敬畏的心就是代表我們敬畏神
所以尊主基督為聖的意思
就是當我們敬畏神
來告訴我們無論什麼都好
好像《但以你的三憂》說
即或不然我也不會向你屈膝
就是向這個金像、這個偶像屈膝
即或不然
我的神一定仍然會保守我們
所以這是對神的一種敬畏的心
但是卻以一個溫柔敬畏的心回答
意思是我們不是和別人爭拗
也不是和別人辯論
我們要爭拗別人說
你信耶穌吧
就和他一場辯論
最近這幾個月
從二月份開始
我們鼓勵我們一班教會的領袖們
去參加一個叫做幸福小組的研習
這個幸福小組其實是源於韓國的教會
在韓國曾經用過這個方法
很有效
結果台灣有一間福氣教會
他們就用了這個方法幫助教會成長
以致他們真的經歷了教會很大的成長
所以從二零一九年
他們就開始將這個方法
分享給很多其他不同宗派
不同國家、不同語言的教會
結果在今年我們年初的時候
也在我們洛杉磯舉辦一個幸福小組的研習
在幾間洛杉磯大的教會一起合辦
然後歡迎其他教會參與
所以我們有一班同工已經上過這些研習
我們認為聽完之後
這個正是一個很好的方法
幫助我們用在我們傳福音的策略上
所以這幾個星期
其實我們就N模執事
聯絡了我們的香港演音士團
他們在香港也開了這個研習班
用廣東話進行
所以容易一點聽
我們就拿到他們訓練的影片
現在這幾個星期
有我們很多同工在看
在受訓
這個就是希望我們將來能夠推行的
一種傳福音的方法
其中有一種很重要的要素
就是說
它不是來到工人的腦
就是說現在在黑豪現代
很多人是很注重感性的一個年代裏
我們不需要跟他們用很多邏輯辯論
一定要贏他
或者科學鑑證
當然這對於某些人是重要的
當他慢慢問題多的時候
我們可以解決他的問題
但在入門的時候
他是以這種溫柔敬畏的心
來做一個開始
就是說我們是
他經常用的方法就是
攻他的心
不要攻他的腦
就是說用一個
他願意接受的方法
和他分享一種愛和感受
用一個溫柔的方法
來告訴他
我們所相信的神是值得可信的
因為他是一位愛我們的神
然後透過我們愛心的行動
讓他感受到
什麼是基督耶穌的愛
其實和這個很類似
彼得說到
我們要以一個溫柔敬畏的心
有人問及我們盼望的源油
不是硬塞一些東西在他身上
是由他有興趣
明白我們基督教所信的
這位主耶穌基督是多麼寶貴
他的愛對我們多麼偉大
所以這是一個很重要的方向
來向人做見證
其實這些見證
我們再說
這幾個星期我們上課
很多時候是透過得救的見證
我們經歷神的見證
這些見證
我們一直練習的時候
會發覺很多時候
受訓練的人都是這樣
他經歷過一些困難
在家裡背景的一些難阻
或者一些意外
或者一些疾病
或者面對著有人在逼迫他
這些時候
就經歷到神奇妙的作為和保守
所以這些見證
很多時候都是因為
當我們面對衝突的時候
我們仍然以耶穌基督
我們的主
為我們心中的主
來帶出來
所以彼得很強調
有人問我們心中盼望的源油是什麼呢?
我們就來帶領他
讓他明白到
是因為我們以耶穌基督為我們的主
以主耶穌基督為聖
當然配合什麼呢?
配合無虧的良心
就是我們知道
我們站在神那邊
做神所喜悅的事
以滿足神為我們最終的一個目標
就好像我們剛才所說的
阿哈斯王
他不是以神的喜悅為目標
他只是以他自己的想法
以怎樣能夠尋求一些方法來解決問題
但是他沒有以什麼是神所喜悅的事
這是一個很大的分別
所以彼得上次說
專主基督為聖
包括了存有一個無虧的良心
就是我們信服神的話語
以神的教導為藍圖
為約束
為指導
而且我們心中知道
我們站在神那邊
討祂的喜悅
我們做祂喜歡的事
這樣就會帶出一種聖靈與我們同工的果效
最後當然配合在基督裡面有好的品行
所以這是一個見證
其實幸福小組不是個人報道的方法
是一個小組報道的方法
是一群基督徒
即是幾個
四五個人
來接觸另外一些非基督徒
然後組成一個小組
用小組的形式來進行
以致我們基督徒可以在當中
分享我們的見證
不單是過往的見證
也是當時小組的見證
弟兄姊妹彼此之間的合作
大家的配搭
和愛心的互動
其他的基督徒可以看到我們
大家的同心
倚靠神
和分享愛心
來配合
這種見證
如果是個人報道
他看不到我們背後
我們的教會和肢體的關係
只是一個人和一個人傳福音
這個果效也有
但是可能還不夠全面
小組報道的方法
就是大家彼此激勵
有些人有些灰心
可以鼓勵他
有些人因智強帶領人信主
有些沒有那麼強
所以大家合在一起
有一個總括的結果
大家一起都能夠有收穫
這是彼此互助
彼此配搭
彼此鼓勵的一種方法
所以我們發覺
在基督裡面的好品行
是很重要的
因為是一個見證
我們不只是講耶穌的理論
要信耶穌
是一種生活和生命的見證
所以透過有八至十四週
其實是十二週
跟這些新朋友相處
有時是在小組裡
有時可能是帶他們回教會
一直讓他們看見
基督徒生命的表現
這就是幸福小組
我們希望慢慢推行的方法
但其實也不離開這幾個原則
這幾個原則就是
我們不是跟他硬拼
是有一個愛心和友度的方法
以溫柔敬畏的心來回答
然後帶出我們的見證
我們照著神的方法
因為那八次的聚會
全部都是基要的真理
所以全部都是聖經的說話
是福音的道理
我們沒有將福音變改
沒有要迎合人的意思
所以我們改變了福音的內容
他仍然很著重福音的內容
很紮根地在神的話語裡
所以幸福小組這個模式很特別
有一群弟兄姊妹
跟他們建立關係
關心、表達愛心
然後透過見證的方式
然後透過八次
說關乎福音的信息
然後每一次加強
每一次加強
以致讓他們能夠感受到
基督的愛和真理
我們希望日後有機會
我們可以進一步幫助弟兄姊妹
更有效地傳福音見證神
但是我們記得
所有這些方法
什麼策略也好
都是以個為中心
就是專注基督為聖
當我們有一個敬畏神的心
保持一個無愧的良心
走在神的道裡
作好我們的見證
在基督裡面有好的品行
縱使我們面對恩、恆、善而受苦
會受苦的
會被人笑的
會有很多帶來代價的可能
但是我們感謝神
我們仍然以這個為我們的喜樂
以這個為我們的有福
這就是彼得再一次的
來鼓勵當時的信徒
也今天鼓勵我們
讓我們以基督為我們生命的主
專注基督為聖
第二
我們知道在受苦的當中
仍然遵行主的美意
因為第十七節
他說上帝的旨意是怎樣的?
上帝的旨意
若是叫你們恩、恆、善受苦
總強於恩、恆、惡受苦
換句話說
在我們受苦的時候
我們仍然要記得
有主的美意在當中
這就是我們的信心
甚麼是讓基督為我們生命的主?
就是不是順境的時候
才讓基督為我們生命的主
是甚麼時候
無論是困難逆境的時候
仍然以基督為我們生命的主
為甚麼?
因為我們相信
主有美好的旨意在背後
有美好的旨意在當中
這就是信心
信靠主
有些人只是順利的時候
才信耶穌
祈禱靠主
但受苦的時候卻反而忘記了神
反過來
有些人受苦的時候
很緊張要祈禱
順利的時候
就將耶穌拋於腦海
完全忘記了
要依靠神
兩樣極端都有問題
千萬不要這樣
我們發覺有些弟兄姐妹
有時很緊張
要參加祈禱會
過了之後就完全忘記了
這是很可惜的事
其實正是我們
順境也好
逆境也好
我們仍然尊主耶穌基督為主
即是說
這種依靠神
敬畏上帝
討個生活
是不應該因為這種環境而改變
所以就算是無緣無故
當中我們會面對一些不順利
但我們堅持不要放棄
事實上
神可能有一個很奇妙的美意在背後
我們很多弟兄姐妹
我們自己
在我們人生順主的年日當中
都會經歷過
在困苦逼迫的時候
可能我們都是正常的
我們會灰心
會失意
會軟弱
但當我們堅持
仍然以耶穌基督為我們主
相信在受苦當中仍有主的美意
這是很重要的
因為原來神是這樣
祂的旨意
就算叫我們因行善而受苦
也比因行惡而受苦好
所以祂的旨意一定是美好的
在整個教會歷史
我們看到
教會發展得最快的時候
有時未必是
樣樣事好順利的時候
反而面對逼迫的時候
教會的發展可能更快
今天我們面對美國
很安逸的社會
慢慢看到我們基督徒的價值觀
教會軟弱
但可能神透過
有些政權的改變
或者困難
或者甚至是魔鬼的攻擊
和其他的壓迫
幫助教會成長
這可能幫助我們更加依靠神
我們看到初期的教會
正是這樣的情況
現代的教會
有很多的
一些天幕的教會
甚至我們中國人的教會
我們都面對同樣的束縛
我們見到在中國
大陸的教會就是這樣
在近幾十年
在文革這段時間
最初估計只有幾百萬的基督徒
但在逼迫過了之後
當然接下來又有新的逼迫
在文革之後
我們見到在上一個三十年期間
人數增加無法估計這麼多
無論是官方的教會
一些家庭的教會還是教會
所以有些人估計應該以億計算
從幾百萬去到
以億以上的基督徒的人口
為什麼會增加這麼多呢?
是因為在逼迫的當中
神的工作很奇妙
但是要人配合
就是當我們在這些困難的時候
我們仍然以基督為我們的主
相信祂有最美善的旨意在背後
所以繼續堅持我們的信心
來仰望祂
有一個見證
不是教牧
不是牧師傳代
是一位信徒的領袖
我不說他的名字
因為敏感程度
是中國大陸的地下教會的一位信徒的領袖
當時他們正在上一些培訓的課程
所以在一間家庭教會進行中
他們很多同工一起去
接受一些培訓
剛剛消息流了出去
結果公安就來捉他們
結果全部捉了這些人
找到他們
就是他們的領袖
所以他和好幾個一起做領袖的
全部捉回公安局
剃光他們的頭
然後來面對盤雲
這個日以繼夜的盤雲
令他們疲勞轟炸
但是很感謝神
這些信徒領袖
他們堅持來承認他們的信仰
主耶穌基督
我們沒有任何事情做得不對
沒有違法
除了宗教法之外
沒有做任何違反道德的事
我們只不過是去履行我們心中的信念
這些公安也沒有什麼內涵
所以說我現在放你進監獄
捉你進監獄
關你們
去到一個最壞蛋的監獄
就是這些惡棍
黑社會華人的地方
捉他們進去
為什麼呢
因為通常進去的
不是那些官方領導人受苦
是那些監犯領導人受苦
所以捉進去的時候
已經告訴他們
你們都死定了
進去吧
結果進去
見這個弟兄和另外一個弟兄兩個人
進入牢獄
進去後
見到十六個很壯的人
一看他們的樣子
就像壞蛋的人
已經摩拳擦掌
新人進來就對了
玩死他們
他們當然非常懼怕
但是他們心裏面來禱告神
神說既然你這樣安排
我們心信一定有美好的旨意在背後
讓他們做迫切的心裏面禱告
很奇怪
十幾個人裏面有一個頭
黑社會的頭
就問他
什麼事進來
這個弟兄說
因為我們是基督徒
他說
基督徒
有沒有犯法
有沒有打人
如果你打了他就對了
現在讓我們打你
其實這幫壞蛋是專打人的
還好意思問有沒有打人
他說沒有
不知為何
無端端這個黑社會領袖
聽說基督教的基督徒
很喜歡唱歌
問他懂不懂唱歌
唱一首歌來聽聽
所以就不用武力來對待他們
叫他們來唱歌
結果這個弟兄真的唱歌
他就唱詩
當他一邊唱詩的時候
那首詩歌
自己才感動他
因為正是我們在最黑暗的時候
主卻與我們最親近
所以他一邊唱一邊唱的時候
他一邊的眼淚就流出來
當他一邊唱的時候
眼淚流出來的時候
竟然這幫壞蛋
全部的面容都改變了
他們就留心聽他的歌
其中竟然有些人
眼淚都流出來了
結果這兩個弟兄不但沒有被打
還被這幫惡棍接納他們
整天叫他們唱歌
很奇妙
他們說不想唱歌
不如和我們一起
一起唱一起敬拜神
因為我們相信神是有真理的
所以他們就開始在監倉裡
開始了主的崇拜
所以在監倉裡
逢星期天他們聚會
結果後來這些監犯學會了唱歌
越唱越大聲
結果那個玉卒
當然說你幼稚
你搞什麼鬼
就干預他們
找到誰做頭
搞這些事
原來就是你
就脫了他的上衣
趴在牆上
準備惡形相待
還沒打之前
竟然發生奇妙的事
就是這個黑社會大哥
說不要打他
要打就打我
所以他自己脫衣服
跟著走到那裡
跟著其他的馬仔
大哥也是這樣做
全部跟在一起
個個脫衣服就走過去
要打就一起打
其實就是一些群眾勢力
來嚇怕了玉卒
結果玉卒沒有去扶
說你們不要那麼大聲
否則下次就沒那麼幸運
就走了
結果因為這件事
其中一個關了三年的監犯
看到這些一切
本來他也不是跟他們一起
跟著基督徒
但因為這件事
感動到他當日就信了主
後來將這些見證說出來
所以有時神很奇妙
透過一些好像
未必是我們認為好的事
他可以化成一個化妝的祝福
其實為何這裡這樣說
上帝的旨意
可能有時是因為
我們行善而受苦
顯明出來的
是讓我們看見
在這個世界裡
我們現在所身處的世界
不是我們最終的歸屬
我們面對的這個寄居的地方
是不完全的
是充滿罪惡的
是墜落了的一個世界
所以換句話說
神要在這個世界裡有祂的作為
我們一定會進入這些黑暗和罪惡
和在罪帶來的咒詛
不完全的當中
去顯明出來
但我們感謝神
神可以透過這一切
成為一個化妝的祝福
所以我們很熟悉的經文
當我們以尊主為大的時候
我們就會很盼望
上兩星期謝霆博士來講
耶律密書29章
我們很熟悉的經文
我們一起再讀一次
好嗎?請讀
歸耶和華說
我知道我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們末後有指望
是因為當時的背景
我們知道他們是被擄的
那個環境未改變
要等七十年才可以等到
但什麼是先知的訊息呢?
什麼是末後呢?
什麼末後會發生呢?
就是告訴我們
原來神的美意
是透過這一切來彰顯
而祂的旨意是賜平安的意念
不是降災禍的意念
所以二曲同工到新約的時候
我們也很熟悉的羅馬書8章28節
我們很熟悉的經文
我們再讀一次
好嗎?請讀
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人
按他的旨意被召
我們是在罪惡當中被召出來的
大家明白嗎?
我們是在罪惡的世界當中被召出來的
這是他的旨意
但是他召我們出來
叫我們去成聖
以致越來越效法耶穌基督的榜樣
有他的樣式
這是羅馬書8章的意思
是神會透過仍然存在的萬事
叫我們愛神的人得到益處
賜我們平安的意念
雖然在過程中需要等待
需要忍耐
需要考驗我們的信心和堅持
但是終極的一定是神美好的旨意的成就
萬事都要在他的掌管效力之中
叫我們這些仍然尊基督為聖的人
以耶穌基督為我們主的人
得到益處
這就是我的福氣和信心
所以求主幫助我們
今天我們一定預備好了
如果你沒有面對這些挑戰
信仰的挑戰
苦難
黑暗罪惡的衝突
我們住在天堂
我們今天不是住在天堂
今天我們的罪性仍然會引誘我們
我們的魔鬼撒旦仍然會盡很多機會攻擊
拆毀
叫我們失望
今天這個世界的罪惡仍然向我們招手
或者有時向我們攻擊
我們繼續相信
要讓耶穌基督做我們生命的主
尊主基督為聖
神的美意一定在那裡彰顯
第三我們看到
在受苦當中
神帶給我們一個很重要的英許
就是祂會得勝
就是這位復活主的得勝
祂說:因基督也曾一次為罪受苦
耶穌也為罪受苦
就是義的代替不義的
為要引我們到上帝面前
按照肉體說
祂被致死
但按照靈性說
祂復活了
這就是那個得勝的力量
祂藉這靈曾去傳道給那些在監獄裡的聆聽
就是那從前在羅亞方舟
預備方舟上的傭人
等待的時候不順從的人
當時進入方舟藉藥水得救的人不多
只有八個人
這給我們看見的意思就是
當時是一群小群
八個人面對整個群眾
很多的
這種懸殊就是我們今天所面對的
基督徒是小群
面對整個外面的世界
是不信的世代
但是神要羅亞預備方舟
結果得救的人不多
只有八個人
這水所表明的洗禮
現在是藉著耶穌基督復活
也拯救你們
這洗禮本不在乎
除掉肉體的污穢
只求在上帝面前
又再提
有無愧的良心
所以耶穌已經進入天堂
在上帝右邊
眾天使和有權柄的
並有能力的
都服從了他
這裡是說到神的主權
基督的主權
整個世界
罪惡的世界
雖然是敗壞的
但是神的主權
仍然是統治的
因為祂的能力
叫所有萬有都要服他
為什麼?
因為祂在十字架上已經得勝
耶穌不是因為犯罪而受苦
祂畏罪受苦是因為
祂義代替了不義
因此叫我們這些
所有蒙恩的罪人
都能夠稱為義
我們都能夠得著
這個復活的生命
這段經文有點難解釋
為什麼又去陰間
那個地方
又向那些靈宣告
這裡有很多不同的解釋
不過綜合的解法
意思就是說
耶穌死了
祂的肉身死了
但是祂的靈
第三天才復活
再次有了祂的新身體
在這個期間
祂曾經去過一個靈界的地方
這個靈界究竟是什麼地方呢?
那裡是拘禁那些人的靈魂
或者是天使
靈界的使者
一些靈體
等待審判的一個地方
那耶穌下去
是不是傳福音呢?
這個基本上不是的
因為原文的意思不是用
Evangelism
Evangelio
Evangeliso
這個字
基本上是用
Karuso
這個字
就是宣告的意思
宣講的意思
祂去宣告
神的計劃已經成功了
魔鬼的權勢已經敗壞了
向這些所有
要接受審判的靈
宣告
基督
即是我已經得勝了
神的計劃
是不會失敗的
所以當時就好像
是描寫
用羅亞時代的背景來解釋
就是他們面對的
所有不信的世代
他們只是神召他們出來
然後預備了這個救恩方舟
來讓他們能夠得著
真正在神裏面的保守和救贖
我們也是這樣
我們面對整個世界
我們是被召出來的
被召出來
可能是面對這些被人嘲笑
要很努力的
來到見方舟的代價
然後去遵從神的旨意
知道神一定有祂的美意在背後
然後完成了神的計劃
神審判的時候
我們就能夠得著
救恩裏面的平安
而今天呢
今天我們同樣來經歷到
神那種復活的大能的特性
認定祂已經進入天堂
在上帝的右邊
眾天使和有權柄的
所有有能力的
都要服從祂
所以今天為什麼我們不能夠
以耶穌基督為主呢?
所有的天使、天君
所有被造之物
都要在祂面前屈膝服從祂
所以再一次更新我們的心
讓我們奉獻在神面前
主啊
我們讓祢
耶穌基督這位復活的主
做我們生命的主
無論面對任何的事情
付任何的代價
我們都以耶穌基督為我們的主
當我們受苦的時候
我們想到基督為罪也受苦
就是他要為著神的救恩計劃
以易的代替不易的
就是付這個代價
為著救恩的緣故
一位我們很熟悉的
學員傳道會
Campus Crusade的創辦人
大家知道是誰嗎?
Bill Bright
他在一次疾病當中
也是很危險的期間
他的太太
Vanette Bright
來到他身邊
她問他
你現在是不是很痛苦?
很辛苦嗎?
忽然間不知道為什麼
她問他一個問題
你會不會覺得
神在這個時候
好像很遠離你
你會不會覺得
神為什麼不醫治你
救贖你
幫助你
你會不會覺得很失望
她可能擔心先生的信心
所以問他
給他機會表達出
她心裏的感受
但是感謝主
Bill Bright反而鼓勵她
給她一個很特別的答案
她說:我一點都不覺得
我在苦難當中
雖然她的確當時很痛苦
因為我不斷地想到
我的主
就是我生命的主
耶穌基督
祂所受的苦難
所以她不斷地默想
耶穌基督的苦難
她認為自己所受的苦
簡直是微不足道
她認為主耶穌
在十字架上面
這六個小時
所面對的那種號刑
所面對的那種羞辱
所面對的那種孤單
擔當罪而有的那種咒詛
她說:我現在這些
算不得什麼
所以她說
其實面對苦難
要看你怎麼看
如果你看到
神如果透過這些
來成就祂的美意
讓祂奇妙的作為能夠顯出
讓其他的人能夠因為這樣
叫神得到榮耀
她說:這卻不是一種受苦
而是一種榮耀
所以當七月十日
剛好今天是十一日
七月十日
這個Bill Bright
他的氧氣展跌到五十
應該隨時離開這個世界的時候
他就叫他太太在他身邊
讀一節經文
就是彼得前書第一章第七節
讓我們的金子更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚榮耀尊貴
其實榮耀尊貴
在整個彼得書信裡面
大家回去有時間看看
遲些我們有機會再講
它有很多次出現
講到這個榮耀
神的榮耀
有聖經學者研究原文
應該有十六次
講到這個榮耀
所以這麼講到一個受苦的書信
當時面對苦難的書信
為什麼會提到有這麼多神的榮耀呢?
就是因為這本書
是一本帶給我們永恆盼望的書
叫我們今天看見地上是苦難的
是罪惡的
是黑暗的
是痛苦的
是逼迫的
是衝突的
是罪惡的
但是我們有一個榮耀的盼望
是神的榮耀
所以今天我們仍然在苦難的世代當中
在這個疫情期間
在這個越來越多罪惡
最近的罪案越來越飆升
越來越多人心惶惶
這些犯罪的事不斷
不法的事增加的時候
我們都會懼怕
但是什麼成為我們的勇氣
和更應該懼怕的呢?
就是我們應該
像剛才耳塞學書提醒我們
當尊萬鈞的神為聖
以懼怕他
尊崇他
為我們心中以基督為聖的一個基礎
為什麼呢?
這裡他說主已經得聖了
他已經復活了
他已經掌權了
他今天仍然掌權
威斯庇穆斯說得好
他說基督徒很多時候都不是製造問題的
好的基督徒
有些基督徒我們偶爾都會製造問題
但是基督徒基本上不是製造問題的
基督徒基本上是揭露問題的
就是說我們當去說一些對的事的時候
可能周圍的人覺得
從來沒有覺得這件事是不對的
現在被基督徒說不對
所以可能我們是揭露問題
可能我們未必說出來
或者我們的做法
我們的價值觀
正在反映著這件事
讓我們今天仍然持守著見證
在這個世代當中
以尊主耶穌基督為聖
我們仰望
我們這位信心創始成竹的耶穌基督
因為他擺在我們前面的喜樂
興亢了羞辱 忍受十字架的苦楚
以致他能夠完全得勝
今天我們就像這位英國道德家
Samuel Johnson所說
對人的恐懼帶來羞辱
但是對神的敬畏
帶給我們真正的良知
這就是無愧的良心的意思
願主幫助我們
今天我們情願在神面前
傳一個無愧的良心
也不要因為離開了神的旨意
來討好別人
而失去了無愧的良知
讓我們時常更新我們的心
在神面前站在祂的一邊
讓我們行事為人
對得起主
這就證明我們讓耶穌基督
真正做我們生命的主
願主幫助我們
今天我們仍然面對這一切的時候
我們說主啊 我願尊祢這位主為聖
讓基督一生無時無刻
做我們生命的主
我們低頭祈禱
我們同心仰望神
我們有什麼方面做一次的賞道
我們還不是以耶穌基督為生命的主呢?
有沒有一些我們以前是的
現在失落了
我們重拾
我們說主啊
祢配受一切的敬拜
所有一切都要信服在祢主權下
無論什麼環境
無論什麼際遇
我們願尊主基督為聖
讓我們帶著信服的心
繼續傳揚見證神
我們信靠祂
尊榮祂
讓神的榮耀在我們身上來彰顯
Hallelujah
求主幫助
仰望基督這位特性的主
誰聽我們禱告
接受我們的敬拜奉獻
求主越南也幫助
奉耶穌基督的名
阿們