密通來禱告
天父我們在祢面前敬拜祢
主耶穌 我們來到祢面前聆聽祢的教誨
聖靈求主祢開啟我們的心
在我們裡面曉得祢的話語
並且賜給我們一顆順從的心
讓我們在我們的日常當中
遵從主祢的話語
把講的聽的都仰望在主的手中
求主與我們同在
禱告奉耶穌基督的聖名
Amen
在我們每個人的心當中呢
其實都有一個小小的王國
而在國王的寶座上呢
也坐著一個小小的國王
這個世界呢
就是一個春秋戰國的世界
人人呢都分疆列土
自立為王
強者講文習武
遠交近攻
合縱連橫
巧取豪奪
無非都是要成就自己一番霸業
弱者呢就忍氣吞聲
割地賠款
力圖呢在亂世當中偷生
竭力自保
這個世界通行的就是叢林法則
弱肉強食成王敗寇
我們每一個人從小到大
不論你喜歡還是不喜歡
都要參加這一個血雨腥風的大戰
而且先驚百戰
在這種競爭的環境當中呢
造就了人人
增進的習氣
也練就了一身近距離格鬥的技能
純屬的成為本能
而且呢樂此不疲
與天鬥與地鬥與人鬥
其樂無窮
然而有一天呢
有一位人王征服了你
而人王呢並沒有
馬上的讓你退位
他給你時間
讓你甘心樂意的退位為止
因此呢我們就會理解
在歷史當中在現實裡面
教會為什麼常常的硝煙瀰漫
因為教會作為基督徒的群體
充滿了沒有真心降服於
王的弟兄姊妹
我們仍然在開疆拓土
仍然在攻伐不止
我們還都有小小的
國王在我們裡面
我們已被征服
但仍然留戀我們的王座
我們也許是亡國之君
但仍然貪戀我們裡面的主權
我們靈性好的時候
我們可以退位
軟弱的時候呢
我們又篡權
請大家想一想
如果教會當中的是諸王林立群雄並起
哪裡有不征戰之道理呢
否則在這裡
雅各憑什麼就會問教會一個問題
就是第一節開始的時候
你們中間的爭鬥
征戰鬥毆是從哪裡來的呢
這裡你們中間並不是指個體而言
而是指一個群體
而且恰恰就是一個基督徒的群體
就是教會
雅各說這句話的前提
那就是教會存在著很多的衝突和征戰
這是一個事實
接下來第一節到第三節
雅各都是在解釋這種現象
到底是從何而來的
它的源頭在哪裡呢
我們首先看第一個詞征戰
就是長期的戰爭
而鬥毆呢
就是短期的小規模的爭執打鬥
兩個字呢都是軍事用語
常常聯合在一起呢
就只是大大小小的爭鬥
雅各用這麼激烈的詞來形容教會
想必呢
是要突出這類現象
是多麼的不正常
本來教會應該是以和平為特質的一個屬靈的群體
卻常常充滿了大大小小的爭鬥
我們講到這裡已經可以了解雅各書裡面
很重要他的一個筆法
就是常常的把兩個特別令人驚訝的事呢
放在一起突出這種荒誕
突出這種不正常
教會當中本不應該有這種怪現狀
到底是從何而來的呢
所以認清楚這種衝突的來源
就是克服它的第一步
雅各呢
透過反問來回答這個問題
就是第一節的後半節
不是從你們白體中戰鬥之私欲而來的嗎
這就是從何而來的答案
我們看私欲
他指的是感官上的一種歡愉快樂
在這裡呢
做負面的意義延伸
指的就是和美德相對的
帶有邪惡和不正當的性質
特別是指令人沉溺的那種失控的欲望
而你們白體當中
既是指我們身體上的身體裡面的
也指的是我們整個群體內部的
而戰鬥呢
就可以理解為持續性的糾纏
衝突
實際上雅各在這裡給我們展現了一個
由內而外的一個爭鬥的情景
私欲先是在人裡面引發內在的衝突
保羅呢就形容了這種內在的衝突
就好像在裡面
心裡面有兩個綠彼此的爭戰
在保羅的羅馬書第七章
二十一到二十三節
對這種內在的因私欲而起的爭戰
描寫的非常的清楚
而你裡面的爭戰
當私欲佔了上風之後呢
他就會開始拓疆擴土
就開始外溢出來
就引發了一個群體內的矛盾
衝突和糾紛
所以我們在這裡看到私欲
正是教會內部存在爭鬥的一種根源
這樣看來呢
私欲不但是試探誘惑敗壞毀滅一個人
就像一節十四到第十五節說的
一章第十四到第十五節
說到我們裡面的私欲會毀滅了我們
而同時呢
也讓一個群體
陷入了一個分崩離析的危險當中
下面呢
我們要仔細的來分析
雅各在這裡談到這個私欲當中
到底他的底蘊是什麼
請大家留意呢
第三節
這裡面有一個詞呢
就是艷樂
要浪費在你們的艷樂當中
而艷樂和私欲的其實是同一個字
其實你看原文呢
就形成了一個
括號一樣
第一節的爭鬥
後面呢
一個艷遇啊
就是艷樂私欲和艷樂
形成了一個語言的括號
而中間大家可以找一找
反復出現了一個什麼字
這裡面中文也清楚的表達出來
反復出現了有一個字
就是德
人貪戀呢
其實就是貪圖各樣的利益
德
得寵愛
得婚姻
得兒女
得豪宅
得名牌
得冠軍
得高位
得美名
得稱讚
德
是我們普遍的一個願望
而人類共通的一個痛苦之一呢
就是求不得苦
你求而不得嗎
另外一個痛苦呢就是得而復失
得到了又沒了
而且呢不僅是自己的得失
我們常常也特別介意呢
我們旁邊人的得失
在比較當中呢
我們恨人有
笑人無
這是一種常態
所以有一位教父呢
就舉出了一個例子
說一個人雖然買了一塊足夠大的地
但是當他看到他的鄰居比他的地更大的時候呢
他就要想擴大自己的地
以便能夠造一個更大的房子
總而言之呢
我們人類就是欲鶴難田
諸位肯定聽過漁夫和金魚的故事
對不對
沒有沒有的時候想要有
有的時候呢
就要想要更多更好
而在這種擴張當中呢
和人的比較就會產生嫉妒
而在利益面前呢
我們就會爭鬥
如果欲求不滿呢
我們多可怕的事情呢
都有可能做得出來
所以雅各在這裡呢
第二節的後
開始就對這種現象做了一個非常生動的描述
你們貪戀還是得不著
你們殺害嫉妒又鬥毆征戰
也不能得
這是人類社會的一種現象
再次的提醒大家呢
雅各在這裡呢
又不是指單指非基督徒
不關我的事
他是在形容教會裡面內部的一種衝突
或許大家認為
教會當中不可能有殺害弟兄姊妹的事吧
我們且不說中世紀
那種宗教裁判所和獵殺女巫
殺了多少人
我若按聖經的標準
約翰一書的三章十五節說
凡恨他弟兄的就是殺人的
那從這個來判斷
你還會覺得雅各言過其實嗎
聖經當中也不乏因嫉妒導致的凶殺和追殺
雅各殺該隱殺雅伯
以嫂想殺他弟弟雅各
約瑟的哥哥們也想宰了約瑟
嫂羅又追殺大衛
就連主耶穌被釘十字架
也是因著宗教領袖們的嫉妒
嫉妒普遍存在於我們人的人際關係當中
即使是至親好友也不能例外
而且我們的嫉妒的表現
很多都是很隱蔽的
甚至連被嫉妒那個人都很難察覺
而嫉妒人的人
又極少會當面承認我嫉妒某人
所以嫉妒最可怕的
除了他的隱蔽性之外
還在於他貪戀別人所擁有的
想辦法想佔據己有
若不能到手
我們就怒火中燒
甚至不惜摧毀
我沒有的你也沒有
你也不能擁有
所以人的嫉妒之心
一旦產生了就很難消除擺脫
我們內在就會經歷很大的翻騰掙扎
然後就慢慢的外顯到
人際關係當中的是冷嘲熱諷
使伴設局欲罷不能
完全不顧忌到和體會到
自己的攻擊性
會給別人帶來多大的傷害
和痛苦
所以嫉妒呢
用一個比喻來說
他就像強酸一樣
一滴一滴的腐蝕著自己
也腐蝕著我們的人際關係
吞噬著我們內在的良善
嫉妒令人貪得無厭
永不知足
彷彿周圍的人呢
都對不起自己
整個的社會呢
世界都虧欠著自己
而且呢
甚至在基督徒當中
發展出來對上帝的不滿
嫉妒的人
不會為著神已經賜給我們的
而感恩
總是把焦點的
集中在自己所沒有的上面
抱怨神沒有給自己最好的
神不公平
或許你會認為
放任自己
嫉妒別人追名逐利
熱衷於同事操個的基督徒
一定是遠離神的人
他不是一個禱告的人
就像雅各在這裡
直言不諱的指出那樣
第二節的後半
就是你們得不著
是因為你們不求
但我特別的佩服呢
雅各對人性的那種洞察
那種尤其是對人
幽暗裡面的洞察
就是他說這種人還會禱告
有的人是不禱告
所以他得不到
但是有的人呢
他禱告
他的屬靈舉動
是禱告
但是他內在的動機呢
卻是私欲和嫉妒
所以雅各呢
就毫不遲疑的
打破人們有求必應的這種幻想
就說你們求也得不著
因為你們望求
大家注意一下
這樣的人是常禱告求
但是望求
為什麼呢
因為煙花看人不像人看人
我們人是看外表
哇 禱告的人非常的敬虔
但煙花是看內心
知道這人呢
是出於嫉妒和私欲在求
人的一切的內在的動機
都在神的面前
是暴露無遺
所以這些望求的人呢
是求而不得
而雅各呢
就一語的道破了當中的緣故
他們的動機是為了滿足私欲
而且第三章的
第三節的最後
就說要浪費在你們的燕勒當中
燕勒不要忘記
剛才我說了跟私欲是同一個字
其實就是你求些這些呢
都是為了滿足自己的私欲
主耶穌的確教導過
凡求的就必得著
但我們不可忽略的一個現象呢
就是你看到主耶穌說的是
你們在天上的父
你求的是那位天上的父
所以禱告是一種關係
是一種關係
而天上的父是聖潔公益的
如果一個人的動機不純
心術不正
為了滿足自己一切的私欲
來去祈求的話
你覺得我們的父神會施恩賜給他嗎
所以不論我們的求的方式如何
是跪求
是倒求
是趴著求
是進食求
不管用什麼屬靈的方式
教會教你怎樣的一種屬靈的禱告的方式
天父呢都不會應允
不過當然有例外
就是當我們靈命弱小的時候
上帝有他的憐憫
也許是在我們的軟弱當中呢
神賜給我們
我們不配得的恩典
但在這裡雅各說到是一種正常的現象
天父不允許
他不允許人把他自己呢
當作是一個操縱的偶像
這是對神的一種褻瀆
所以我們第一點呢
從一到第三節看到
雅各說的教會內部的紛爭
它的來源就是私欲
請大家注意
不要把所有的壞事都讓魔鬼來承擔
不錯
所有的惡事來源於魔鬼
但我們自己仍然有人自己的責任
我們的私欲是造成了教會紛爭的
很重要的一個來源
那第四道第六節呢
就是第二點我想講的
就是教會的紛爭
到底它的實質是什麼呢
既然教會裡面有內部勾心鬥角
互相的排擠
它的源頭是來自於人的私欲
那我們就應該認清它的本質
因為認識衝突的真面目呢
是去解決它的第二步
克服它的第二步
雅各接下來就談的就是這個問題
令人驚訝的是
他前面還親切的稱呼
各位讀者是我的弟兄們
他在這裡呢
卻一轉口風啊
直呼什麼
你們這些淫亂的人呢
請留留意和和本
後面還有小字
小字淫亂的人呢
寫的是淫婦
這種嚴厲刺耳的指責
並非是這些讀者呢
真的是犯了奸淫的罪
也不是在這裡有一個性別的歧視在裡面
而是基於一個猶太人的共識
為什麼雅各稱呼
爭鬥紛爭的人是淫婦呢
這個共識是猶太人信仰裡面的共識
就是舊約往往將神比喻做丈夫
將他的子民呢
比喻神的妻子
而兩者之間在約裡面結合
要彼此的忠誠
而凡是他的子民離開神去
轉拜偶像的
舊約會怎麼稱呼他們呢
就是淫亂的人
或叫淫婦
所以你在這種舊約的背景下理解
雅各這個稱呼啊
那我們接下來的問題是
雅各為什麼突然會指示
那些教會裡面紛爭的人
爭鬥的人
是淫婦呢
顯然雅各認為他們是拜了偶像
為什麼他們會被視為拜偶像呢
如果大家接受第一節到第三節
他所描述的是一種貪得無厭的那種現象
那麼按照保羅所說的貪婪就與拜偶像一樣
你就能夠瞭解
為什麼雅各在這裡
把貪婪和拜偶像聯繫在一起了
從這個短短的稱呼裡面
我們就可以知道
雅各對於源於私慾的那種衝突
他的看法
就是實際上這樣的現象呢
就是出現了拜偶像的現象
對此雅各就展開了一番的說明
請看第四節
就是與世俗為友的就是與神為敵嘛
所以凡想與世俗為友的就是與神為敵了
豈不知
他的言外之意呢
就是他斷定這些讀者都知道
都知道與世俗為友
就是與神為敵
這兩者呢是不可調和的
在當時的希羅文化當中
對於朋友的界定呢就是同一個心思
友誼呢
就是意味著你們有同樣的一個目標
你們的志向
你們的態度都是一致的
所以西塞羅在他的論友誼當中呢
提到說友誼無他就是這樣
對所有重要的事情有完全的同感
加上良好的意願和感情
並且我傾向於認為除了智慧之外
神明沒有給人其他的東西
比這更好的了
可見當時初代教會時期的希羅社會
對於友誼的看法和我們今天不太一樣
今天我們傾向於呢就是
雖然我們對一些事情的立場和看法不一樣
但是我們仍然可以做朋友
對不對
這是今天我們對友誼的看法
這是本不錯的
但是呢我們今天人呢
容易把這樣的一個接納不同意見的態度放大
或者就是外言把它放寬
寬到一個越界的地步
聖經裡面提到呢
有一些呢是不能和而不同的
像在這裡提到世界和上帝之間
你不能把這兩者不同的也當作是兩者皆可
也就聖經呢其實給我們畫了一些限定
我們不能把現代人的那種包容性呢
擴大到一個越界的地步
我指的是這個
或許在這裡呢我們會換另外一個問題想得更明白
就是不少人呢就覺得追求世界
跟從他的價值觀與
侍奉神相信基督
沒有什麼大不了的張力
這一點就是問題
雅各呢就完全不認為不這樣認為
因為所有的聖經作者呢
都異口同聲地告訴我們說
他世界cosmos在舊約新約裡面
他代表著一套價值觀和一種意義體系
他完全是與上帝相對應
這種價值觀和意義體系帶出來的行為模式和生活方式呢
是跟上帝敵對的
所以我們就不能把二者
合在一起
世界所關注的事情
約翰一書的二章十六節說得很清楚
就是肉體的情慾
眼目的情慾和今生的驕傲
而我們面對的世界和神關係的這個邏輯
就是世界是神的仇敵
與神的仇敵為友就是神的敵人
我們需要在這二者之間做出一個選擇
而這個選擇是只能二選一
不能左右逢源
不能腳踩兩隻船
換一個角度來說
你必須在世界和神之間
你選一個敵人
在這裡呢
我就再次的強調這跟我們今天所普遍流行的包容
寬容
接納不同
是有一定衝突的
我不是說我們今天的包容不對
而是他有他適用的範圍
你不能把它無限的擴大
至少在聖經的這個教導面前
我們就要止步了
聖經說由二擇一
你不能兩者兼有
腳踩兩隻船
這就是我們要小心的地方
接著雅各就問讀者
說你們想經上所說的是突然的嗎
他期待的答案就是當然不是了
第五節神所賜我們裡面的零呢
是戀愛以至於嫉妒嗎
期待的答案當然不是了
因為他在這裡一直在談上下文
一直在談嫉妒不是一個好事嗎
嫉妒帶來爭鬥
帶來貪得無厭
帶來扮偶像
當然不對了
所以神造人
是不希望人放縱自己的私欲
以至於嫉妒紛爭
神希望我們愛主和彼此相愛
既然如此的話
該如何是好呢
從應然的層面
人應該不傾向於嫉妒
我們接受傳講和平的福音的人
應該是和睦相處的一群人
這是應然
但問題就在時然層面
教會仍然有嫉妒紛爭
時常甚至硝煙瀰漫
好像戰場一樣
在這裡面的人
有容易的遍體鱗傷
痛不欲生
我們不少的人
其實經過這樣的一個過程
我們剛信主的時候
我們想當然的覺得
教會應該是一個和睦的樂園
我當初也是這麼認為的
但後來發現
這是出於我對人認識過於膚淺
而且對聖經太不熟悉
因為請大家想一想
不論是舊約還是新約
神的子民就從來沒有內部消停過
而新約好多書信
正是使徒寫給教會
處理一些衝突問題的
我怎麼當初讀聖經讀不到
我就想當然覺得教會
就是和睦的樂園
於是噩夢總是讓我們能夠驚醒過來
發現我們所處的並不是
更好的一個群體
甚至比社會上那些群體
有過之無不及
怎麼辦呢
有的人選擇就是委過於人
就是都是人家的問題
有的人選擇逃跑
就不再來教會了
也有的人呢
選擇雖然來教會
就像黃花魚一樣溜邊
躲在一個角落裏面
不再跟人建立關系
我想如果我當時不是在做
傳道人的話
我肯定做黃花魚
至少做個潛水艇
或者在樹上的貓
在那靜靜的觀察著
這群人的生態變化
不過至少呢
我覺得這比委過於人
批評別人
富有進攻性
或者呢再不來教會好一點吧
至少我們沒有隨風而去
而且呢可能是
我們還有一點點的信心
就是我來是找神的
我要看神的作為
我對神有盼望
在這裏呢
雅各就對我們有一個鼓勵了
儘管我們的信心呢
已經蠶燈如豆了
但神卻應許呢
賜下更大的恩典
這恩典賜給什麼樣的人呢
第六節
所以經上說神阻擋驕的人
施恩給謙卑的人
在希臘的道德討論當中呢
其實驕傲和嫉妒
常常是併在一起說的
因為二者呢
關係實在是非常的密切
驕傲的人呢
會認為自己呢
比別人好
也理應比別人得到的更多
比別人更強
也理應比別人影響力更大
一旦發現事實本不是如此呢
嫉妒之心呢
就一定會油然而生
所以希臘的道德家
常常把嫉妒和這種驕傲呢
是放在一起的
那如何的面對
善嫉妒的人呢
在你身邊
被嫉妒人又該怎麼樣自處呢
其實蠻是無奈的
因為如果你被嫉妒
是你所有的別人所無的
你還可以努力的拿出來與別人分享
但如果你被嫉妒
那一點是往往是你所試的
怎麼辦呢
你不能不做你自己
對不對
你就沒辦法撲滅那種
嫉妒人的那種熱火了
但神有一個辦法
我們應該把這事交給神
神是阻擋驕傲的人
這個阻擋的意思就是對抗
其實你抗不了
你沒辦法
把這個交給神
他會去對抗那驕傲的人
也的意思就是說
他會收拾那個嫉妒人的人
把他交給神好了
但是你有自己該做的事要盡力
什麼呢
就是你要做一個謙卑的人
因為神會繼續的施恩給謙卑的人
具體如何的做一個謙卑的人
接下來
就是雅各
透過第七到第十節
來教導我們的
雅各在這裡
為衝突的教會的提出了一個和平的方案
這個和平的方案
請大家留意
它的形式
他呼籲教會和平
這個形式
和舊約的先知
呼籲以色列民要悔改
那個形式是非常類似的
我接下來就會講
為什麼這個類似的形式
在這裡要特別留意
雅各呼籲教會停戰
他提出了十個命令語氣的動詞
就說明他的呼籲非常的強烈
彷彿是十面金牌
召回我們這些
被征戰
被教會裡征征征紛爭了
搞得亂七八糟的人
讓我們回頭一起面向神
專注在神身上
我們看第一個命令
就是第七節一開始
是你們要順服神
要順服
這是第一個命令
這是所有下面的命令的一個總綱
神的子民
對神要絕對的順服
因為神是你生命的中心
是你獨一的主
這是第一屆所強調的
你只要只有對把神當作神
你才是一個沒有犯淫亂之罪的人
那是屬靈的淫亂
順從他的旨意
第一個命令
第十個命令
就是第十節的一開始
你們勿要在主面前自卑
順服神和在主面前
都是以神為中心的
中間的加了八個命令
可以分成三組
第一個組
就是兩個兩個的命令是一組
七節和第八節
勿要抵擋魔鬼
魔鬼就必離開你們逃跑了
你們親近神
神就必親近你們
我們其實都希望後面那個結果
對不對
我們希望魔鬼離我們逃跑
跑得越遠越好
別惹我
我們希望神親近我們
但不要忘記
這組命令還有前面的條件句
條件句說什麼呢
當抵擋魔鬼
他才離你逃跑
第二個就是你他要親近神
神要親近才親近你
就是一種你必須主動的選擇
這裡面呢
沒有折衷的餘地
沒有折衷
換一個角度來說
就是你們若抵擋神
神就必遠離你們
你們若親近魔鬼
神就魔鬼就必親近你們
挖挺可怕的
聖經放選擇在我們面前
常常是讓我們沒辦法轉身
沒辦法轉身
這是第一組命令
第二組命令呢
就是第八節
有罪的人呢
要清潔你們的手
心懷二意的人呢
要清潔你們的心
潔淨你們的手和清潔你們的心
我們常常說一個詞
就是手潔心清
對不對
手和心常常在聖經當中放在一起
說明什麼呢
手代表著人的行動
心代表你的心思意念
你的意圖
有罪的人就指的是在行為上呢
不守律法的人
心懷二意的人呢
就是指那些又想愛神
又貪愛世界的人
就是不忠
在這裡雅各從生呢
他所呼籲的對象就是基督徒
是神的子民
他號召大家呢
來一個生命裡面的大掃除
將我們一生的一切裡面的污穢呢
都清理出去
成為一個手潔心清的人
好從那神那裡呢
得到祝福
這是第二組命令
第三組的命令
第九節
你們要愁苦悲哀哭泣
將喜樂變作悲哀
歡樂變作愁悶
哇
這組怎麼這麼負面呢
這組命令
你也許覺得這算什麼和平方案呢
搞得淒淒慘慘怯怯似的
我們日常生活當中就已經夠愁煩的了
幹嘛還在教會當中跟自己過不去呢
在這個只要開心就好的時代裡面
雅各這種呼籲呢
頗為自虐
像想比呢
想必啊
在我們現代生活當中的一定是不得人心的
因為他太不近人情了嗎
就像今天在這裡
如果雅各透過這句經文呼籲大家
大家回家哭哭啼啼啊
回家
不要那麼喜樂啊
為什麼呢
不要忘記雅各在這裡是用就約先知的方式
呼籲人悔改
因為他剛才叫的是淫亂的人呢
這前提我們已經看得很清楚
就是這幫人呢
已經敗了偶像
他們已經犯了罪了
所以雅各呢
就說你們就別嘻嘻哈哈的了
這才讓我們看到用就約先知呼籲人悔改的方式
使得這裡的愁苦悲哀和哭泣呢
這些詞都非常明顯
是代表著沉溺在最終的人
對上帝悔改時候的形式
所以雅各在這裡是大聲呼籲人悔改
不是讓大家呢
放棄喜樂進入到一個淒慘的負面情緒裡面
是一種悔改的呼籲
而在這裡的喜樂
不是那種在竹裡面的真喜樂
而是呢
人不知上帝審判的可怕的那種得意忘形
紙醉金迷的狀態
所以雅各呼籲說不要這樣
而要拿出一個悔改的態度來
悔改需要有上頭來的智慧
才能夠在神的面前認清自己的本相
我們重新請查我們自己和上帝的關係
悔改需要有勇氣承認自己的失敗
需要有勇氣承擔我們失敗的責任
在神的憐憫恩典當中呢
轉變為一個堅持走在神裡面對的路的那種勇氣和毅力
所以在這裡呢
我們秉承舊約先知的傳統
悔改是痛苦的
是叫人羞愧難當的
是無地自容的
但是悔改是有神幫助的
只有神能夠賜給我們迴轉的力量
承認祂的主權
回應祂恩典的呼召
重歸祂慈愛的懷抱
其實我給大家講過
日本的隱藏基督徒在逼迫當中
怎麼能夠250年一直記得自己是誰呢
是因為日本政府幫忙
讓他們每年踏一次聖像
每年都知道自己本相是這麼的軟弱
這麼的背叛主
他們踏聖像的那個正月四號晚上
全家都在上帝面前哭泣
悔改
承認自己是個罪人不可救藥
承認除了耶穌基督的憐憫
他們不能得救
所以他每年都把福音的這種精髓恩典重複一遍
這個過程是痛苦的
是難堪的
是難以自己面對自己的
怎麼每年我都這麼軟弱
但正正是這種痛苦憂傷
神必不輕看
這種痛苦我們並不願意承擔
但卻是悔改所必須付上的代價
當然父神是憐憫慈愛的
同時呢
他也是聖潔和公益的
神絕對不允許人在犯罪之後
黑不提白不提的就華麗轉身了
永遠記住這一點
上帝永遠不會忘記
除非我們悔改
神絕對不會在人沒有真誠悔改之前
就賜人出路給人台階
所以耶穌在他的教導當中
都有一個令人深刻的悖論
就是你們哀哭的人有福了
因為你們將要喜樂
哀哭的人將要喜樂
但是你們喜笑的人有禍了
因為你們將要哀動哭泣
你看到這個逆轉沒有
這個你必須把它納入到悔改的這種
神學語境當中你去理解
為什麼一個哀哭的人有禍了
哀哭的人有福了
他們要喜樂
為什麼一個喜樂的人反而有禍了
他們要哀哭呢
就在於悔改
大衛是一個神所喜悅的人
但他也是犯了不可救藥的罪的人
所以他深知悔改的道理
他在詩篇的51篇第17節就說到
神所要的祭就是憂傷的靈
神啊憂傷痛悔的心
你必不輕看
這就是一個大逆轉的秘密
都是跟神關係有關的
所以到這裡呢
大家應該看到
雅各所提出來的一個和平方案
解決教會內部的爭鬥
他所需要的一個最關鍵的部分
就是你要和神修復關係
你才能夠和人修復關係
而和神修復關係呢
靠的只有是悔改
就是你跟神達成一個和平
你才能夠和人有和平
而這個關鍵就是在神面前的悔改
一個沒有在神面前真正悔改
我們之間即使達成諒解
也是暫時的
虛假的和沒有永恆意義的
弟兄姊妹我真的經歷過
之後再次還會撕裂
你沒有在神面前的悔改
用人的辦法
人的道德良知
去重建彼此之間的和睦關係
是不能持久的
人的裡面那種私欲
嫉妒之心
是我們自己拔不出來的毒草
求主憐憫
在這裡呢
我們看到這個逆轉
就是第十節
就是當你在主面前自卑
就是你哀哭悲哀
愁苦哭泣的時候呢
神就讓你升高
這個意思就是跟耶穌說的一樣
哀哭的人有福了
因為你們將要喜樂
怎樣做一個謙卑的人呢
在這裡雅各說的非常的明白
就是一個肯悔改的人
在靈命
德性
見識
影響力
這多個方面
我們沒有人
不希望自己得到提升的
但這種提升呢
大家記得一定要取之有道
用通過人與人之間競爭的方式
只會最終陷入
難以解決的爭端
爭鬧當中
可能最終呢
我們都遍體鱗傷
誰都得不到至終的益處
但從上頭而來的智慧
會讓我們看到
真正獲得是來自於神的賜予
而
這種神的賜予
有一個條件
就是我們在神面前的自卑
神呢
就必讓我們高升
這就是哀哭
變為喜樂的一個奇妙的逆轉
這是我們神人人都想要的一個經驗
而這取決於呢
你不要在主的面前自卑謙卑
今天呢
我們透過雅各書的第四章
第一到第十節
我們講到教會內部紛爭的源頭
是來自於私欲
而這種紛爭的本質
就相當於拜偶像一樣
因為它根植於我們的貪婪
而解決的辦法是怎麼樣呢
就是在神面前迴轉
悔改
希望
今天這段經文呢
成為我們教會生活的祝福
成為我們生命成長的源泉
讓我們低頭禱告
主耶穌我們在你面前
為我們的教會獻上禱告
我們知道人世間的教會從古到今
都充滿著紛爭
但是我們也看到主你的工作在裡面
也讓你無數的兒女
成為你榮耀的見證
因為你的靈引導我們
在你面前降卑自己
也讓我們在你的面前的痛悔
被主所悅納
主啊求你重新的復興我們
讓我們活出一個榮耀的
和睦的群體的樣式
好在這個充滿著爭端的世界上
能夠讓你的名得到榮耀
也讓更多的人迴轉到你的家中
主謝謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督的聖名