我們今天來到《舊日妄想》的第十二集
我們正在看亞伯拉罕的故事
今天看到《蒼世紀》第十八章
這裡提到一個情節
就是亞伯拉罕去接待三位神的使者
神好像遠行的旅客來到亞伯拉罕的面前
亞伯拉罕去款待他們
這個故事很有名
在古今中外
很多時候一些名畫都這樣刻畫
去描述這個故事
就是神去探訪亞伯拉罕
亞伯拉罕去款待他們
我們說讀聖經就有如去旅行
我們能夠用我們現代的世界套上去
一定要明白古代的世界
講到客旅
講到遠行
在古代
因為交通不便
天氣很多時候是酷熱
或者路上有山賊
所以旅行是非常危險的
當時也沒有一些客棧或者旅館
大致上都不會有
所以遠行的風險很大
正因為這個緣故
近東的文化有一種特色
叫做款待
款待客旅
Hospitality
這些是文化上約定的禮節
就是主客之間有某一種的預期
某一種的規矩
以致大家的關係可以維持得到
即使我們今天也是
就算我們今天去旅行
或者我們用Airbnb
主客之間雖然給了租金
都有某一程度上的預期
主人要提供什麼
一個清潔的地方
客人需要手藥
不會弄壞東西等等
如果不是的話
大家的評價就要寫得很差
或者我們想想這些禮節的時候
習慣習俗的時候
我們想起我們文化上
華人文化也有不少這些事情
譬如舉個例子
我們去別人的婚禮
去別人的婚禮
如果你兩手空空
什麼都不帶
這是一個羞辱
為什麼呢?
因為你去一個婚禮
習慣的習俗禮節
就是你一定要給舊人情
給多人情
相反來說
主人家去擺酒才算
也不能夠擺得太差
因為客人吃得不好的時候
這也是一個羞辱
這種情況我們可以很簡單的叫做
Honor and Shame
就是一種榮辱的
維繫的一種社會的狀況
Honor and Shame
近東的 hospitality 款客
也是這樣的
有不同的元素在裡面
未必是明文規定
寫得很清楚
但是大家的 expectations(預期)
是搞得清楚的
有什麼元素呢?
第一
就是接待是家主的榮譽
是天經地義的
所以責任很多時候是一家之主
是男人
是城市裡面的男人
是鄉村或者市鎮裡面的人民的榮譽
可以接待一個元人能夠去保護他
能夠去提供他的需要
陌生人來到你的門口
來到你城鎮的城門的時候
一定是帶著一些威脅的
所以藉著一個主人
來邀請陌生人進入家裡的時候
這個舉動就將這個本身的威脅變成友好
主人家就會在自己的範圍裡面
盡力去保護旅客的安全
家主接待客人的時候
通常會講清楚留多少天
但是結束之後
也會誠意拳拳留下客人
客人就需要給面子
所以有所謂 extended stay
客人接受了家主的邀請
進了別人家裡的時候
就有一套不文明的規矩
譬如主人請了客人進了家裡的時候
就需要為他洗腳
需要有膏油抹上
很多時候
主人口頭上會答應提供一些東西
很少而已
但是最後會大排筵席
很豐富的
另外客人怎麼回饋呢?
就是需要講出謝謝
去到讚賞主人
從頭讚到尾
或者講一些祝福的話
特別是當客人有神聖的地位
先知、神的使者
往往在這個時候
就會帶來好的喜訊
一些祝福的話
主人家服侍周到
這是近東文化的榮譽
代表那個人有那個信德
那個 virtue
在聖經當中
經常都是用 hospitality
去表達一個人的品格
一個人忠誠於神的這種生命
譬如約伯記三十一章這麼說
約伯堅持自己無辜
說什麼呢?
他說旅客沒有在街上過夜
我的門向過路的人是敞開的
就是說他堅持這個款客的文化
這個 hospitality code
如果我們這樣的背景
我們就明白很多不同聖經的經文
這裡列出幾段我們不會講
但是你用背景的時候
你就會知道當中的情節為什麼會這樣發生
譬如創世紀第二十四章
以撒尋妻記
有很多這些 hospitality 的情節在裡面
事司紀第四章
講到一個女人叫做瓦益
她暗殺了一個迦南將軍叫做西西拉
一個敵人
在她的家裡面做的這個舉動
另外第十九章事司紀
就是基比亞的暴民事件
那裡有一個很恐怖的情節
就講到那些人不願意去行款待的文化
甚至詩篇二十三篇
敵人為我擺設筵席
用油膏撩我的頭
醫治我這個目者
是款待我的目者
甚至到新約老家坊第七章
講到花里塞人來請耶穌吃飯的時候
又不給他洗腳等等
當然我們不能夠說
聖經形容的時候我們就招致搬子
就是古代的文化
甚至今天中東有一些款客的文化
所以我們就要照抄
陌生人來到敲門的時候
我們一定要開門給他
他要錢我一定要給他
當然不是這樣
我們需要明白背景背後
想表達一些真正的意思
意思就是說
一些被我們軟弱
被我們脆弱的人
我們當去照顧他
開放我們的生命
以致能夠有神的祝福臨到我們
今天我們看《創世紀》十八章
這裡就是款客的故事
十八章第一節
耶和華在萬里匠樹那裡向阿伯拉罕獻言
那時是一天最熱的時候
阿伯拉罕正坐在帳篷的門口
他舉目觀看
忽然看見三個人在他面前站著
聖經首次詳細地描述一個款客
阿伯拉罕款待三個客人
這個地點在哪裡呢?
就是萬里匠樹
之前《創世紀》有提過
這個是加南山地南部
希伯倫境內其中一個地方
希伯倫比較北一點
曼威
可能當時一直在加南的宗教裡面
在一棵很大的匠樹那裡
去敬拜一些神靈
直到阿伯拉罕來到希伯倫這個地方
那裡發生什麼事情呢?
十三章第十八節
他說他到了希伯來萬里的匠樹附近
在那裡居住
在那裡做什麼呢?
為耶和華建造了一座祭壇
將那個地方稱為屬於耶和華顯現的地方
說話的地方
這是一個伏筆
因為這個地方萬里希伯倫
之後我們會發現上帝就是來審判索多瑪俄摩拉
索多瑪俄摩拉正是這個地方的東邊
走出一些山地就會看到四海平原一帶
這個萬里匠樹的地方到今時今日
很多人都認為是一個希伯倫
北面一點點的地方叫做Marat al-Khali
Khali就是阿拉伯文的Friendship的意思
就是Friendship Hill
Friendship Heights的意思
到今時今日也有很多猶太人很渴望
偶爾就去這個地方朝聖
在這裡我們先處理一下神學的問題
說有三行客
三個神的使者
過去在猶太教或者基督教的歷史
很多時候都去猜想這三個天使是什麼身份
拉比文學甚至還給了名字
一個是加伯列
Gabriel
一個是Michael
米加勒
一個是Raphael
是拉斐爾
這個是聖經裡面沒有提到的
使者在兩個中間都被轉提過
猶太教這樣揣測
基督教的文獻也有這樣去猜想
就覺得這三國自然就是Trinity了
但是呢
我相信我們不可以這麼看的
當時的人是不會這麼去理解的
因為當時交通不方便
一國與另外一國來傳訊的時候
就一定要派出使者
一些所謂Ambassador
先知
這些使者帶訊息的Messenger
就去到另外一個地方
帶著君王的權柄
說話的時候就代表著他的君王
所以很多時候說話
不僅用第三身
也會用第一身
所以我相信我們不必要
將之後的一些教義
譬如Trinity三位一體
讀進去這一段經文
十八章第二節
阿伯拉罕看見三行客的時候
就從帳篷的門口跑去迎接他們
俯伏在地
在阿伯拉罕整個故事裡面
他看見了三行客
就馬上把帳篷的門打開
然後馬上把帳篷的門打開
然後把帳篷的門打開
阿伯拉罕整個故事裡面
神親自向他顯現了好幾次
這次是最後一次
經文裡面怎樣提到阿伯拉罕
在中東和近東
長老是穿著長袍的
他們是不會跑的
因為跑是有損尊嚴的
一定會慢慢走的
這裡描述阿伯拉罕跑去俯伏在地
去迎接他們
其實是一個很謙卑的態度
第三節阿伯拉罕說什麼呢?
他說我主約在你眼前蒙恩求你不要離開你的僕人
讓我拿些水來為你洗洗腳
在樹下掀一掀
讓我拿些餅來給你吃
可以恢復你的精力
然後再走
因為既然來到僕人的這裡
就應該是如此
這就是款待客許
拿水、洗腳、拿點餅
發出邀請
對方肯不肯呢?
這段聖經就繼續交代
這三個人說
他們說
就照著你所說的去做
然後第六節
阿伯拉罕就趕快擺出一個大牌宴席
趕快進入帳篷跟撒拉說
你快點拿三豆細麵條和作奢餅
又跑去牛群那裡
將又嫩又好的牛仔交給他的僕人
僕人就趕快去預備這個盛宴
然後又拿乳酪、奶、預備好的牛肉
擺在客人的面前
他們吃的時候
阿伯拉罕在樹下侍候探望
阿伯拉罕原先說什麼呢?
他說拿點餅而已
現在這個細節說什麼呢?
就拿細麵出來
Fine flour
Choice flour
最好的麵粉
然後就拿牛肉
又嫩又好的
乳酪、奶等等
都是當時近東一些很好吃的東西
他還做了一個很豐富的一餐
還做了侍應
阿伯拉罕就成為了一個款待客人的表表者
這裡也是放下一句伏筆
因為下一次我們說到索多瑪·俄摩拉的時候
他就會看到一個款待客人相反的故事
現在我們這段經文裡面的細節就表明
阿伯拉罕是一個義人
一個 Righteous man
他的款待代表他的 Virtue
歡迎客人
打開他的心靈
誰知道就迎接了上帝的工作
上帝的祝福
這個款待的習俗是怎麼樣的呢?
第九節繼續說
他們問阿伯拉罕
你的妻子撒拉在哪裡?
他回答
在帳篷裡
其中一位說
到明年這個時候
我必回到你這裡來
那時你的妻子撒拉必生一個兒子
這裡就說到客人的回饋
說一些祝福的話
這一次真的帶來喜訊
因為故事的發展
阿伯拉罕慢慢知道
這三個旅客
原來是神的使者
甚至是耶穌說自己
上一章第十七章
神跟阿伯拉罕立約
用割禮為記號
就已經預言了以撒會出生
這一次三行客來到阿伯拉罕的家
特別的用意就是向撒拉作啟示
向他報喜
撒拉的反應是怎麼樣的呢?
十八章第十節
撒拉在那人後面的帳篷門口
也偷聽到
聽見這句報喜的話
第十一節
當時阿伯拉罕跟撒拉都老了
上了年紀
撒拉的月經也停止了
撒拉心裡暗笑說
我既已衰敗
我主也老邁
豈能有這喜事呢?
中文翻譯得很暗笑
沒有笑出聲
在裡面笑
這裡強調什麼呢?
上文下理用了好幾次
說他年老
兩者都老邁
甚至撒拉的月經已經停止了
經文強調的是人已經走投無路
人的無能
特別是說到撒拉的時候
根本是不可能再有生育的機會
由阿伯拉罕的故事開始到現在
就越來越強調這一點
練幾勞的
這一次甚至講得很清楚
他的經期都已經過了
十八章十一節
其實可以直譯成什麼呢?
The way of women has ceased for Sarah
可以這樣翻譯出來
就是說作為一個女人
她生存之道都已經完蛋了
不再能夠成為一個女人
不能夠再生育
誰知道上帝就帶來報喜
神就看透人心
十三節講什麼呢?
對阿伯拉罕說
撒拉為什麼會暗笑呢?
說我已經老了
真的還能生育嗎?
也說豈有難成的事嗎?
到明年這個時候
我會回到你這裡來
那時撒拉必生一個意志
又再報喜多一次
去到預言多一次
講清楚上帝的應許
一定會按照神的說話去兌現
甚至撒拉聽見就害怕
她否認可沒有笑
但那個使者說什麼呢?
他說No,你實在笑了
因為講到笑
撒拉的笑
可能裡面的意思是
一笑置之
聽到一個這樣的報喜
我已經無能再生育
怎會有可能發生在我身上
這種人之常情
相信撒拉當時
可能也是有這樣的想法
很多年前
幾乎是二十五年前
阿伯拉罕七十五歲
神呼召他們一家來到迦南地
要成為大國
說應許他們會生子
但是早就說了
撒拉是不可能生育的
想盡人的方法
包括用下甲作代人母
以實瑪利的出生
當年可能撒拉也會有祈禱
祈禱上帝行神蹟
相信神
認為神必定會按照他的方法來成事
但是這個時候講得很清楚
他自己覺得連做一個女人也不如
十八章十四節
然後說豈有難成的事
到明年這個時候
我要回到你的那裡
那時撒拉必生一個意志
豈有難成的事
困難難事
絕對有一個意思
就是人也不能解決的難題
撒拉不能生育
人無能來解決
但也可以有另外一個意味
譬如這個字「難成的事」
在張亞迪的三十四章說過
「看!我要立約
我要在你全體的人民面前作奇妙的事
在全地萬國之中沒有行過的
在你四周萬民必看見耶和華的作為
因為我向你行的是可畏懼的事」
哪個字是「難」字呢?
「難成的事」的「難」字
就是「奇妙」這個字
可以翻譯成「Wonderful」
即是過於人能夠想像
很多時候在《救贖聖經》裡面
就是指到上帝的救恩
上帝成就的計劃
祂的工作
是過於我們所能夠想像的
但是神就是邀請我們去相信祂
相信祂有這樣的能力
你也可以做到這件事
說到撒拉的報喜
不如我們看二十一章
看一個結果
一年之後
所謂十月懷胎
二十一章第一節開始
耶和華照著以前所說的
眷顧撒拉
耶和華按著他的應許
給撒拉作成
阿伯拉罕年老的時候
撒拉懷了人
到了神應許的日期
就給阿伯拉罕生了一個兒子
阿伯拉罕給撒拉所生的兒子
起名叫以撒
阿伯拉罕的兒子以撒
生下來的第八天
阿伯拉罕就如神的吩咐
給以撒行了國禮
他兒子以撒出生的時候
阿伯拉罕正值一百歲
撒拉說:神使我歡笑
凡聽見的也必為我歡笑
又說:誰能告訴阿伯拉罕
撒拉要與養兒女呢?
在他年老的時候
我竟給他生了一個兒子
整段經文和上一段經文
有一個呼應
有一個關鍵字
就是「笑」這個字
事實上「以撒」這個字
其實就是笑的意思
人想不到
人以為盡頭的時候
上帝的工作想不到
上帝救恩的計劃
就不斷地向前推進
本身人聽起來
可能是一笑置之
現在就反轉變成喜樂的笑
想不到上帝可以行人看為難的事
行事奇妙
是過於人的限制
人的想像
但是我們必須要謹慎
當我們憑信心去接受
神沒有難成的事的時候
不等於我們人可以拍胸脯
向上帝發師號令
可以去指揮上帝
必須要做這件事
必須要成這件難事
或者一定要按我的手法去成事
如果不是的話
我就會放棄
事實上有很多人都是這樣
以前可能覺得
神一定會做到很奇妙的事
會成就一些我禱告的事
神做不到我就放棄信仰
這裡講得很清楚
上帝做事往往是超過你的想法
我相信上帝不會放棄你的想法
祂一定不會放棄你的想法
過於人的想像的事情
你要推進他自己的計劃
想一想我們自己
今時今日
你可能試一下重溫
回頭看
可能是一年前
或者在現在這個境地之前的你
可能是五年十年
甚至二十年之前
或者可能你曾經患過大病
入過手術室
現在出來
好像自己走到盡頭
但今時今日你回頭看
上帝是否真的行了祂的旗幟
或者這麼說
當時你在困境裡面
當時你在沒有盼望的時候
如果當時有人向你所謂報喜
告訴你神一定會帶你經過
或者當時你在手術室
你去禱告的時候
當時有人向你講一個訊息
告訴你神一定會拯救你
你可能在當時難處的裡面
困苦的裡面
骨頭老的裡面
可能你都會一笑置之
我們的不順
我們不能夠超越我們的想像
今時今日回頭看
原來神真的可以行到奇妙的事
是沒有難成的事
最近我留意到一個姊妹的分享
這位姊妹在基督教的圈子裡面都很出名
很多人都知道她的故事
她的名字叫做Joni Ellison Tartar
她是殘障的坐輪椅的姊妹
很多時候做很多的教導工作
鼓勵的工作
特別是在一些殘障人士中間
有很多很好的事工
留意她分享的原因就是
上年她患了COVID
因為COVID的緣故
所以她有很多的掙扎
然後得到醫治
她就出來分享
Joni Ellison Tartar
她的故事其實很多人都知道詳情
十七歲的時候
她因為跳水的意外
肩膀以下癱瘓
很多時候我們留意她的故事
我們都很少留意一點
就是她的掙扎
她當時的掙扎
因為她跳水意外癱瘓之後
她就不斷去禱告
其他人都為她禱告
就是神一定有能力
來醫治她
再神會有難成的事
再神一定是有奇妙的作為
顯出她的榮耀
神肯定可以做到
上帝如果按照祂所願的
醫治她的癱瘓
上帝一定會得榮耀
一定會感謝神
也有很多人會認為
上帝在她身上真的有很大很奇妙的工作
但一直祈禱久了
她就進入一個更大的掙扎
掙扎就是
如果神真的不按照祂的禱告來行事
那麼神會做些什麼?
神是否真的可以
不醫治我
在我這個殘障的人身上
能夠顯出祂的作為
有沒有這樣的可能?
這就是一個最大的掙扎
上帝怎麼可能
超越祂這個殘障的限制
而可以顯出祂的聲望
顯出上帝的榮耀呢?
誰知這麼多年
上帝就不斷地使用她
現在她已經七十多歲
神就是用一個坐在輪椅上
五十多年的人
去成就一些我們健全的人
都不能夠做到的事情
比我們還要多幾十倍
這就是上帝沒有難成的事
上帝當然有能力
帶領我們離開現在的困境
可以奇妙到這樣的地步
但同時上帝
也可以藉著我們現在有的限制
仍然可以用到我們
仍然可以顯出祂的能力
你看看祂終身殘障
有什麼神的榮耀可言?
誰知在神沒有難成的事
就是藉著鍾尼·埃爾森·帕特
祝福了千萬殘障的人聽到福音
有很多身邊不同的人
就算健全的人都得到幫助
能夠聽到福音、聽到神的大能
問題就是這樣
有兩個選擇
第一個就是神當初
真的神跡地醫治他的癱瘓
這件是難事
還是神不醫治他的癱瘓
在他癱瘓當中成就他自己的計劃
哪一樣是更加奇妙?
當然就是後者
在神會有難成的事
撒拉·阿不拉罕就是經歷這件事
其實寫這個故事
就是要告訴阿不拉罕的子孫
我們這些恩信稱字的阿不拉罕的子孫
告訴我們在神會有難成的事
但我們一定要搞清楚
上帝不一定要按照我們的時間
按照我們的方法來做事
反而可能是邀請我們
在我們現在的限制裏
要見到上帝仍然可以行事奇妙
鍾尼·埃利森·塔特有他在天國裏面的角色
當然我們不需要照辦主管
但最重點是什麼呢?
就是上帝不是要我們做同一件奇妙難成的事
而是上帝要在我們現在這個崗位
去體現出祂自己的奇妙
讓我們不要限制上帝的工作
讓我們認定在神會有難成的事
在神有奇妙的事
而且祂奇妙的事是過於我們所能想像
所能估計到的
邀請就是我們願意開放我們的生命和信心
迎接上帝進來
迎接上帝的訊息
迎接神進入我們的家
進入我們的生命
隨著主的旨意
知道在上帝的眼中
知道在神是沒有難成的事
上主我們感恩讚美你
因為在你沒有難成的事
你行事你的作為是過於我們能夠所想所求的
主我們現在無論在任何的境況當中
即使是我們社會裏面
令我們不安的境況
或者我們人生裏面遇到一些大的挑戰
在你境況當中求你自己將我們的信心
訂正在你身上
要我們見到在你沒有難成的事
你可以按照我們的祈願
我們的祈求來行事
而顯出你自己的奇妙
亦都可以不按照我們的心願
來行出你自己的奇妙
求主你幫助我們
我們的生命是向你敞開的
去迎接你
款待你進來
以致你能夠藉著我們
顯出你自己的榮耀
我們這樣祈禱
奉主明救