首先我要向大家致歉
因為這段日子可能會悶壞你們
因為這段日子我暗暗沉沉
跟著約翰先生這樣
他就是暗暗沉沉
所以我就跟著他暗暗沉沉去暗你們
因為他暗當時的弟兄姊妹
我看他講解的時候
我就跟著他的書信來講
就是暗暗沉沉
不過這次我告訴你一個開心的消息
暗完這次就完了
因為今天是約翰一書最後的一次
不過請你們讓我再暗多一次
不過暗都不關我的事
約翰先生暗我就跟著暗
我們要看約翰一書最後的一部份
我想問你們一個問題
想清楚,聽清楚
你們相信不相信有永生?
你相信你死了之後有永遠生命?
你相信是否真的這樣相信?
你知不知道你裏面有永生?
我們看今日的經文
就是在五章的十三節
開始
「我把這些話寫給你們
信奉神而子之名的人
要讓你們知道自己有永生」
要讓你們知道自己有永生
「我們若照著神的旨意祈求
祂就誰聽我們
這就是我們對祂全坦然無懼的心
既然我們知道祂聽我們一切所求的
就知道我們所求於祂的無不得著
人若看弟兄犯了不致死的罪
就要為他祈求
神必將生命賜給他
有一些人犯的罪是不致於死的
有的是致於死的罪
我不是說要為這罪祈求
一切不義的事都是罪
但也有不致於死的罪
我們知道凡從神生的必不犯罪
從神生的那一位必保守他
那邪惡者無法加害於他
我們知道我們是屬神的
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下
我們知道神的兒子已經來到
並且將悟性賜給我們
使我們認識那位真實者
我們也在那位真實者裡面
就是在他兒子耶穌基督裡面
這是真神
也是永生
「孩子們啊,你們要遠避偶像」
我最後一節是這樣說的
我們同心禱告
永生的上帝,我們懇求祢光照我們
讓我們在祢的真光裡面
攜帶祢的真光
我們繼續行在光明的當中
在這段時間
我們眾弟兄姊妹們要領受祢的話語
求祢將祢的話語賜給我們
我們願望祢
我們愛祢
我們跟隨祢
我們的祈禱是奉主耶穌基督的名字求
阿們
約翰一書的五章十三至二十一節
這是約翰一書的結束
這個結束是不尋常的
其實約翰先生在這本書的開始到結束
他都是很擔心
他都是很關懷
他有擔心這群弟兄姊妹們會迷失
其實這群弟兄姊妹們是挺好的
他們有盼望
他們對耶穌基督本來是有盼望
但是他們又想找新的盼望
偏偏他們找了一些錯誤的東西
他們揀選了偶像
結果他們沒有盼望
所以約翰在最後
整卷書最後的一節經文
就偏偏這樣說
孩子們
你們要遠離
遠避偶像
這是一個總結性的忠告
甚麼是拜祭偶像呢?
拜祭偶像就是說
讓偶像神明佔據了神
應該在我們生命當中的位置
很諷刺的
就是拜祭偶像
偶像不單止在教會以外
偶像也在教會裏面
那群以色列人在九月當中
我們見到他們是常常走迷路的
他們又說要拜耶和華
但又要拜其他的神明
要拜巴力
最明顯的一次就是
摩西要去到聖山
去到西乃山領受十誡的時候
何等的神聖
但那群人偏偏在山下
他們自製金牛毒
所以這群人跟神好像很親近
說是神的子民
但他們又是跟神距離很遠的
當我們聽到
這樣的說法的時候
或者你的回應就是說
我們也沒有拜巴力偶像
我們也沒有製造偶像
我們也沒有製造大佛
我們也沒有製造觀音墨
但當你看看你的架子
你會見到桌子上
有很多細小的偶像
這些偶像雖然是細小
但也挺多的
這些細小的東西
擠在一起
佔了很多的空間
佔據了你生命當中
很多很多的空間
有一位牧師訪問教會的執事
跟我們聊天說
在我們這個城市
最重要的偶像是甚麼
有甚麼事情是叫人常常迷失的呢?
其中一位執事說
我們這個城市的人
是很喜歡追求最好的
最好的房子
最好的幼稚園
最好的小學
最好的中學
最好的大學
最好的教會
最好的餐廳
最好的旅遊點
最好的最好的最好的
我們可以不斷地數下去
當然了
沒有人會質疑
追求最好的合法性
你也要找最好的,對嗎?
我也會找最好的
但是偏偏偶像的開始
就在我們認為最好的東西當中
它就入圍了
就是這些偶像
這些所謂最好的東西
就成為了我們終極的關懷
ultimate concern
其實好的身材
穩定的經濟
人間的愛
好的職業
好的住所
沒問題的
都是好的
但是如果你容讓這些concern
這些關懷成為你終極的關懷
成為你的ultimate concern
它就會指引你每天的心情
每天的生活
指引你的目標
指引你的倫理
當偶像進入我們的生命裡面的時候
我們就會失去平衡
我們會失腳
我們會跌倒
我們喪失人生的優先次序
我們不要將神放在最主要的首位
你說是不是?
所以約翰先生說
不要跟隨別人
不要跟隨追著某些東西
不要讓這些東西
這些人物
成為你最終極的盼望
你的事業
你的婚姻
你的愛情
你的工作
你的名望
你的關係
是可以是好的
但是不能夠成為你生命最中心的地方
除了這些偶像之外
這些東西之外
你都不要容讓你的病
你的不開心
成為你生命的中心點
你不要因為你的病
緣故你的病成為你生命的中心點
你不要讓你的失敗成為你生命的中心點
你不要讓你苦澀的地方
成為你生命的中心點
你不要讓你不喜歡的人
你的敵人成為你生命的中心點
這些可以成為偶像
擾亂你生命的優先次序
他們會叫你走迷
叫你分心
叫你不能夠專注在神上面
所以我跟他說
你們真的要記得
耶穌基督
要在你生命的最重要的位置
耶穌基督,唯有耶穌基督是你的盼望
唯有耶穌基督是你的生命
是你的拯救
耶穌基督只是你終極的關懷
耶穌基督是生命
耶穌基督的生命就是福音
福音就是永遠的生命
生命跟光是相關的
生命跟神是相關的
所以要記得
整個的《約翰一書》是說
神就是光
所以今天我們要按照這個路線去思想
我們要離開偶像
不要讓偶像在我們生命的中心點
我們讓耶穌基督成為我們終極的關懷
耶穌基督賜給我們永遠的生命
這個是我們的關懷
究竟永生是什麼意思呢?
永生跟光明有什麼關係呢?
我們首先就去思想永遠的生命
在五章二十節這樣說
「我們知道神的兒子已經來到
並且將悟性賜給我們
使我們認識那位真實者
他們也在那位真實者裡面
就是在他兒子耶穌基督裡面
這是真神
也是永生」
這是回應著這段經文的開始十三節
「我把這些話寫給你們
信奉上帝兒子之名的人
要讓你們知道
自己有永生」
這段時間多不多說永生呢?
永生的字眼有沒有在你們的信仰經歷當中
本來說得多的
現在在香港的社會當中
大家都很少說永生
還是跟他們說永生的?
永生是什麼意思呢?
你可不可以跟你的兒孫說永生是什麼意思呢?
你可不可以跟你的爸爸媽媽說永生是什麼意思呢?
讓我們思想一下
永生是什麼呢?
永生的生命是什麼呢?
生物學家當然認為生命就是
遺傳因子、蛋白質、礦物質、骨頭、心臟、肝臟、
腎臟、肺部、鼻尿系統
那種well-being、那種安好、那種平衡
那就是健康了
哲學家認為生命的美麗是在乎什麼呢?
在乎有沒有快樂
在乎理性的運用
生命是在於我們強大的理性的運用
這是叫我們可以超越生命的種種限制
有生命就有理性
有腦就有生命
約翰的說法是不同的
約翰說出生命
永遠的生命只是透過耶穌基督而得的
從一個角度去說
永生、永遠生命可以分兩個範疇去說
就是這世代
This age
將臨的世代
The age to come
這世代
就是指當下的世界是現在的世界
是充滿試煉、試探、苦難
是很危險
很混雜
很混亂
縱然是這麼混亂
縱然是這樣
但永生不單單是一個將來的盼望
永生都是此時此地
是可以經歷得到的
為什麼這樣說?
因為耶穌基督已經來到
祂真是道成肉身來到
耶穌基督是和父一起的
耶穌基督是分享父的生命
耶穌基督將父的生命都給我們
所以豐盛的生命
在這個邪惡的世代當中
是有存在的
是你和我現在都在經歷的
將臨的世代
The age to come
是指將來是天上
在將臨的世代
神的榮耀、神的計劃是全面被知道
神的國度全面的彰顯
最後的勝利必然是屬於神
神所意願的神的國度完全的彰顯
在那裡是沒有死亡
因為神叫死人從死裡復活
給他們永遠的生命
最終就是新天新地
這是我們基督徒對終末的看法
在這個終末的看法
我們對永生有兩個層面的理解
第一個層面的理解就是
當我們在永生當中
我們知道我們在審判當中被釋放
在將臨的世代
生命種種的不公平、不平等
將會被處理
耶穌基督是這樣說
那些遵行神旨意的人
在神的審判當中得到釋放
因為耶穌基督已經承擔過審判
祂死在十字架上
耶穌基督是這樣說
祂說:我實實在在的告訴你們
那聽我說:有信差我來那位的父
你們就會有永生
不至於被定罪
而是已經出死入新了
所謂永生第一重的意思是甚麼呢?
信神的人不被定罪
永生的第二個層面就是說
大家都信主耶穌基督的復活
主耶穌基督真是可以被聽見、被看見、被觸摸的
我們是信耶穌基督的道成肉身和復活
所以這些人是相信耶穌基督的復活
他們能夠經歷復活
能夠同神、能夠團契
所以耶穌基督的復活是我們永生盼望的基礎
在《約翰福音》十章二十五節說
復活在我,生命也在我
信我的人雖然死了也必復活
凡活著信我的人必永遠不死
所以永遠的生命是指我們死了之後
那個生命的延續
這個生命的延續
就是說我們投進、投入在神聖的生命裏面
神聖的生命是怎樣的?
神聖的生命就是父是尊榮子
父、聖父和聖子是分享創造的權柄
父和子有很親密的關係
而父和子讓我們進入神聖的關係當中
這個神聖的關係意表著什麼?
父已經收納我們成為他的子女
我們和耶穌基督可以成為兄弟
我們可以稱神為父
因為我們作為神的兒女的緣故
我們不會再被定罪
不會再被責備
我們得到自由
我們可以在神的面前坦然無懼
這個就是確具
你和我死了之後
有沒有一個確具?
這種蒙愛的生命
這種作兒女的身份
是不能夠被購買的
是不能夠被租借的
是不能夠被賺取的
永遠的生命是神給我們的禮物
在七月十七日
我出席了一個安息禮
在安息禮之後
我看到我們教會的一位執事
在臉書上寫了以下的文字
我看到之後我心裡很歡喜
我很開心
他寫什麼呢?我讀給你聽
「將來欺憐
聖徒歡聚
因光愛儀」
「儀」就是友誼的「儀」
「千年」
另一句
「喜樂頌讚
在輔助前」
「尊敬的陳賜耀牧師
心望那日
發現」
我很開心
因為他是相信有永遠的生命
我開心
我猜想城鎮家弟兄姊妹們
相信
會相信有永遠的生命
所以我們真的要記得
耶穌基督是生命
耶穌基督,耶穌基督是生命
福音就是永遠的生命
而跟這個生命相關的
我們要思想「神就是光」
「神就是光」是整個約翰一書的一個很重要的主題
所以我們一定要回到這裡
來做一個總的完結
換言之
約翰邀請我們這一班的神的兒女
活在光明的當中
分享有光明
因為我們的父神
我們的神是光明,是光
這個是你和我應該有的信念
常常要記得
常常要相信
但當我們這樣說的時候
我們又要看一看現在這個世代
我們所身處的香港
我剛才也祈禱了
我說現在都是善與罪的階段
心情如何?
我們生活在一個不確定的環境當中
我們也是生活在黑暗的世界
不過不要說是剛剛這段日子黑暗
其實這麼多千年都是黑暗的
常常都是
人生就是黑暗
黑暗就是常常塑造著
模造著人的生命
結果這個世界
跟第一世紀的世界一樣
充滿謊言
充滿扭曲的事情
一項就向當時候的弟兄姊妹們
向我們要指出就是
神的本質
神是什麼?
神是光
在他毫無黑暗
神是會進入這個黑暗的世界
神是活活的光
光會在黑暗當中照明
黑暗不能夠勝過光
不能夠超越光
若我講出神的光是照出人類的偽善
當然也會照出你和我的偽善
事實就是我們會講謊話
我們沒有活在真理的裡面
我們首先自己反省
我們說我們相信聖經
我們有沒有真的按著聖經的啟迪
我們去生活?
一個事實就是我們裡面仍然有很多黑暗
甚至我們都喜歡自己黑暗的方式
或者有些人去教會
他聽到他很熟悉聖經
他很熟悉很多關乎耶穌基督的事情
或者他參加很多網上的聚會
但是假如人類的心裡面
是充滿著仇恨
充滿著敵意
充滿著驕傲
苦毒的話
你說他真的在真理的裡面嗎?
要知道真理不是在於我們說多少
真理是在於我們走出來
真理是走在光明的裡面
在約翰一書這樣說
他說你們走在光明中
走在光明中你們就會……
通常對我們現代人來說
我們會這樣說
我們走在光明中
我們會……
我們會作出一些事
我們不會像約翰這樣說
約翰會這樣說
你們走在光明中
你們就會……
彼此相教
對於我們現代人覺得很奇怪
會在光明當中
但約翰說彼此相教
換句話來說
假如你和我在光明當中
我們會彼此的團契
團契是什麼意思呢?
是一個充滿愛的新的群體
這個就是指人和神一起
人在神的生命裡面
人和父和子團契
我們不單止和父和子團契
並且我們是收納成為神的兒女
所以原來我們這群是神的兒女
我們就自然有一個身份
有一個身份的緣故
我們要走在光明的當中
我們一方面經歷永生
但另一方面我們走在光明中
這些人經歷永遠生命的人
是神兒女的人
他們能夠實踐那不能被解釋的愛
為什麼這麼說?
這些人是能夠彼此相交
彼此相愛的
縱然他們有不同意見
他們意見不相同
但他們能夠彼此繼續相愛
他們彼此相愛
我們彼此相愛
不是因為我們有共識
不是因為別人是值得被愛
不是
約翰說你們彼此相愛
因為神是一位愛你們的神
你們在神的裡面
你們就會愛
所以有一個金句
有位執事堂說
我結婚的時候
也是用這句金句
因為什麼?
我們要愛
因為神先愛我們
這句話真的很感動
我們怎麼能夠愛那些人呢?
我們怎麼能夠彼此相愛呢?
我們能夠彼此相愛
真的很奇妙
因為我們愛
因為神先愛我們
約翰這麼說
他的意思是
假如你們能夠在教會裡面
你們能夠在城鎮間裡面相愛
你們就能夠在社會當中去愛
假如你們行在光明的當中
在教會裡面
你們能夠彼此相加
你們就能夠在教會當中
你們能夠行在光明當中
你們能夠愛人
你們能夠成為一個光明
所以約翰的意思是
要行在光明當中
從這裡開始
福音是可以被聽見
被看見
被觸摸的
如果福音在城鎮間
是常常被聽見
看見又觸摸的
如果我們能夠常常彼此相愛
真的很自然的彼此相愛
看到大家都很開心
更加深入的團契
又跟父神父與子有深入的團契
我會說
你們真的行在光明的當中
你們著實是神的兒女
你們正在經歷永遠的生命
所以我有一個想法
我覺得真的由這裡開始
將光從這裡帶出去
所以其實今天我原本在想
如果可以
我派給每個弟兄姊妹們一支蠟燭
請大家帶出去
帶到自己的家
帶到自己工作的地方
帶到社會當中
行在光明中
所以想到這部分的時候
時間這麼倉促
又要跟公公買這麼多千支
很不好的
但是我真的這樣想
因為去年有一樣事情
我是念念不忘的
就是去年在我們的教會
有一個聖誕的音樂會
主題是「主耶穌基督是明亮神聖」
我構思的時候
我想如果可以實體的崇拜就好了
我請梁牧師拿著一支蠟燭
可能是電蠟燭才行
如果是明火的蠟燭
大家可能有意見
拿著一支電蠟燭
關掉所有的燈
或者不關掉
小小的燈
牧師就在那裏走過去
大家就看著牧師那盞燈
那盞燈的燭光
電燭光的光照在大家的臉上
這個是基督的光
然後大家就帶著這個光
帶著自己的蠟燭
一齊的走出去
我真的很想大家能夠將那支蠟燭
帶到你的家
帶到你工作的地方
帶到這個社會當中
因為你們是神的兒女
你們正在經歷永遠的生命
所以當你們攜帶蠟燭
行在光明當中的時候
你們自然會幫助那些有需要的人
幫助那些飢餓的人預備食物
你們會幫助你們弟兄姊妹朋友
或者你不認識的人去見輔導
幫助他們處理沉溺的問題
或者在兩班敵對的人當中
你站在當中做和平之子
或者見到周圍的人在憤怒當中
亂說話的時候
你不會人云亦云
你只會說出真理
今天在崇拜當中我沒有這樣做
不過我想讓你們知道
雖然你們沒有蠟燭
但是記得神的光在你們生命當中
你們可以攜帶這個光出去
當然我又提醒你們
你們不是光
唯有耶穌基督是永遠的生命和光
不過你們有這些禮物
你們有光的禮物
是從神而來的
這個禮物你們拿了之後
應該將它延伸
應該去分享
跟這個世界的人去分享
大家記不記得我在講道當中
提過一個故事
一個歷史的故事
就是在黑死病當中
初期的基督徒他們是怎樣呢?
他們會走到那班受苦的人當中
那班在疫症當中的人
和他們一起
這班人是垂死的人
他們在那裏照顧他們
和他們分享生命
和他們分享永遠的生命
這樣的見證
真是可聽見
可看見
可捉摸的
當然
當我講完這番說話的時候
我又再會講
在現實的生命當中
不少的時候
我們都很希望這個光進入這個世界
會帶來一些轉變
但是有時候
轉變好像不是很多
轉變是很緩慢的
甚至你見到太陽落山
黑暗叫人驚惶
你見到愛心被野心去擠走
人爭相的讓自己成為舞台的中心點
真理被部份的真理去遮掩
人的心靈的思想
是被膚淺的東西去玷污
很多人為著他們的破碎的夢想
去哀哭而離開
但是我想和大家講
這些現實是仍然存在的
不過我想你和我一樣
繼續相信台喜圖來
Head on
就是我們知道並且相信
有一個人的生命的光
是能夠照亮所有的生命
這個人永遠的生命的光
是光過宇宙的星河
這個光能夠啟發生命
能夠是好過任何自己幫助自己的program
這個生命的光能夠驅走黑暗
這個生命的光是叫人的生命
在枷鎖當中得到釋放
這種的光是能夠帶來愛
愛是永遠生命的定律
在愛的當中
那些被光照的人
那些享受經歷永遠生命的人
他們不會拒絕幫助那些飢餓的人
赤身露體的人
無家可歸的人
他們只會叫這些人
得到生命的飽足
和他們一起分享
和經歷永遠的生命
為什麼?
因為那個光已經來到
那個光已經出現在一個馬槽當中
這個光不會熄滅的
這個光不會因為你的失敗
不會因為我的失敗而熄滅的
你的光是會持續的
所親愛的神的兒女們
你們要遠離偶像
能夠繼續去發光
經歷永遠的生命
見證永遠的生命
這個永遠生命
是可聽見
可看見
可以觸摸得到的
阿門