我們的天父我們實在感謝你
讓我們有這樣的時間空間
去思想一些平時人極少思想
甚至很多基督徒都極少思想的事情
我們真的需要你的話語
我們真的要擁抱你的話語
我們要進入你話語的世界
主利夫叫我們在這個地上做俠侶
不是跟死人說的 是跟活人說的
這個世界不是我們的家
我們真正的家鄉
是耶穌基督為我們贏取回來的
最美的地方
主耶穌幫助我們思想
一切的認許都是基督裡面
今天我們有認許不是因為
阿伯拉罕離開不易
而是因為主耶穌基督離開天上
祂一切的榮華富貴
不是因為阿伯拉罕帶著認許進入迦南地
而是因為主耶穌基督為著認許的緣故
賞各國他
不是因為阿伯拉罕奉上祂的愛子
而是因為上帝為我們的緣故
奉上祂至愛最完美最聖潔的耶穌
將我們所有的一切從祢而來
我們所擁有的一切要為祢所用
主幫助我們去思想
這個人生是幾短暫的一件事情
一眨眼這一生人都要過去
祢呼召我們用一個這麼短促的生命去投資
成為一個永遠的家鄉
不能留壞的財寶
主求主祢幫助我們
讓我們的教會成為一個發天獲夢的教會
讓我們的教會成為一個
去思想天上的樓市、天上的股市的教會
讓我們的財寶不再於我們所擁有的
讓我們的財寶完全是因著基督
傾倒在這個世界
祝福我們一起讀聖經的時間
讓我們看見主耶穌基督的榮美
讓我們從心裏面
不單止是以歌曲去讚美祢
更是傾倒我們的一生
問我們究竟主啊
祢要我如何回應祢
祝福我們以下的這段時間
我們今天的祈禱是
「奉主耶穌基督的名求 阿們」
上個星期我曾經說過
你來這裡幫我們祈禱就好了
不要給奉獻了
接著我有些大英姐妹跟我說
都不用去到這麼盡的
意思是有時候我們聽了福音的時候
我們自己都很想對福音有個回應
她說不如你也放一個奉獻箱在外面
有時候我也想去奉獻一點
於是我就改了一點
我寧願要祈禱
如果你兩者其中一件要給
我寧願你給我你的祈禱
我不要你的奉獻
不過如果你自己有感動
你覺得你想回應上帝
我們外面都放了一個奉獻箱
是完全自由奉獻
你走過就走吧 沒所謂的
如果你想有個感動
你要寫一個禱告事項
你說主啊我要將我自己一生拜祢受眾
你都可以寫張紙祭放下去
讓我們為你不斷的祈禱
這件事都是一件
我們還沒開始讀史詩記的時候
我一樣說我們有我的電郵地址
歡迎大家有什麼問題可以寫電郵給我
tiny.cc/judges裡面會帶你去MP3
還有PowerPoint如果你有興趣
也可以去truekitchentv.tk那裡看YouTube
我們今天入正題
我們要讀的經文都是不短的
或者都是文昌幫我讀 好嗎?
我決定要大家這樣讀
就是糟蹋一下你們
讓你知道讀舊約聖經
或者讀史詩記的挑戰在哪裡
這麼多人名、地名
究竟發生了什麼事呢?
我想你讀到第三節左右
你已經沒有心情
不知道怎麼去看這段聖經了
所以我今天給你看
第一我們不會有時間逐一去看
甚至一些很有名的故事
包括那個凱勒那些故事
我們都不會有機會去看的
但是我想給你看一個大圖畫
今天最主要的東西
也是你們自己去讀聖經最困難的地方
就是怎麼看到大圖畫
你看不到大圖畫 你就這樣讀
你不知道發生了什麼事
然後你其實很快就會失去興趣了
所以今天的主題叫做
Think Big
那麼究竟史詩記是一本什麼書呢?
很多人就不是很清楚知道史詩記是什麼書
只知道是一本史詩
於是按照中國人的構思
在一個動盪的時代裡面
黑暗蒙了曙光
亂世中出現了一群英雄
民間哀號 惡勢力 猖狂
卻有勇者在當中脫穎而出
領導大家踏向正途
這就是史詩記了
我不知道你有沒有聽過這樣的東西
或者你把它拍成電影
跟我們中國的差不多
我們講每一個故事
講他們當時有多黑暗
於是上帝興起了亂世中的英雄
講了他們的事跡
當然他們都不是完美的
我們講他們的壞事
但是也講他們的好事
於是就說不要學他們的壞事
學他們的好事
那就完了史詩記了
這個是不是真的史詩記想告訴我們信息呢?
當然不是
但是我們怎麼去明白史詩記呢?
我想跟你說一件事
我知道在希伯來書裡面
是有提到史詩的名字的
我沒辦法很快跟你討論
甚至這個問題
為什麼在希伯來書裡面
史詩記的四個史詩
包括《機電》、《巴拉》、《參孫》、《耶佛他》
其實是做了信心英雄的
因為我想帶你去看的史詩記
他們完全都不是英雄
《九雄》都不是
我沒辦法有時間去討論
或者第一
這個我想神學家都沒辦法有一個共識的答案
第二就是
你要看整個希伯來書第十一章
他講的是什麼?
就是出埃及入應許之地
而史詩為什麼一定要quote這些史詩人呢?
因為他們所做的
跟他們得到應許之地有關係的
所以我想
所以他們一定要加入了他們的名字
第三件事就是
我不知道你知不知道
在舊的聖經裡面有幾本書是很有趣的
《1 Samuel》、《2 Samuel》、《撒姆爾上下》
然後有《列王記上下》和《列代志上下》
如果你大概有個印象
我不知道你知不知道
其實《列代志上下》
就是等於《撒姆爾上下》再加《列王記上下》的
就是從那個時代來說
他基本上是重寫那些故事
但是他假設讀者已經看過《撒姆爾上下》和《列王記上下》的
他們兩個角度是很不同的
比如說
我們知道大衛是失敗了
就是淫淫妻 殺人老公
但是在《列代志上下》
大衛是沒有做這些事情的
他是一個很完美的
另外一個例子是很有趣的
就是在《列王記上下》裡面
其中一個最失敗的皇帝叫馬蘭西
但是在《列代志》3到3章那裡
是講到馬蘭西是佩蓋的
就是說每本書都是在拿一個神學的角度
我想我都不講太多了
但是我想告訴你
史詩記是拿了一個比較黑暗一點的神學角度去看這幫時事
因為上帝要傳遞一個很重要的訊息
你聽得明白也好 聽不明白也好
不要緊啦 無所謂啦
你現在聽史詩記
史詩記是關於什麼呢
其實我的題目已經給了你答案
史詩記是關於認清候選人
投票選現任
這不是2017年的香港普選
是在講三千多年前
在聖地認許之際裡面
都要有一個選皇帝的爭鬥
選皇帝的爭鬥
誰做我們的領袖
史詩記是聖經裡面第幾本書呢
摩西五經第七本
第六本是什麼呢
約書亞記
摩西五經第六本就是約書亞記
我想帶你去看看約書亞記的開始
約書亞記的開始是這樣
摩西死後
耶和華對摩西的助手亂的兒子約書亞說
基本上就是告訴他
約書亞會承繼摩西的
我想你看看史詩記的開始
史詩記是什麼呢
約書亞死後
你看不看到那個平衡呢
一個是說摩西死後
誰要帶領以色列人
這是很重要的一個問題
而上帝馬上已經安排了一個
就是約書亞
約書亞沒有其他競爭的對手
史詩記約書亞死後
以色列又求問上帝
求問誰呢
誰應該當首先帶我們上去打江北九十五人
你看不看到
是一個承繼的問題
所以如果別人問你
史詩記是關於什麼的話
其中一個答案就是
史詩記是關於一個承繼的問題
聖經學者告訴我們
史詩記很有可能
是在一個蘇羅和大衛家族搶奪王位之間的那段日子發生的
如果我們現在帶你看
撒姆爾記下第二章裡面
說到蘇羅死後
蘇羅死後我們通常會主要學問題
蘇羅死後誰當上皇帝
馬上舉手就說
大衛
其實不是的
不是這麼簡單的
蘇羅死後蘇羅的元帥
將蘇羅的兒子
伊斯波切大過河
勒他作王
當皇帝死了
誰做他的繼承人呢
他的兒子
然後他在那裡
他說作王
他作王的時候是四十歲
他作以色列人王兩年
然後你看看
撒姆爾記下第二章十一節
大衛在希伯倫作猶太家的王供
七年六個月
看不看到
是那七年六個月之後
大衛才做整個以色列的國王
七年六個月裡面
當大衛在希伯倫作王的時候
在北面是誰當上皇帝呢
是蘇羅的後代
問題在這裡
在這個時候
誰贏誰輸都不知道
究竟誰會當上皇帝呢
所以聖經學者相信
就在這個時代裡面
寫了《史詩記》
《史詩記》是有一個歷史背景
歷史背景就是蘇羅的兒子和大衛
要爭奪誰是最後統領整個以色列的皇帝
《史詩記》之後那本書是甚麼
《路德記》
《路德記》最後是誰的名字出來的
是大衛的
如果別人問你《路德記》是關於甚麼
你就不要說談情說愛
今天《路德記》大家將它變成韓劇來演
要麼就說上帝愛窮人
那又可以
要麼就說
你看看兩個年輕人
不是一個很老的
一個年輕一個寡婦
上帝撮合他們一段姻緣
不是的
《路德記》不是說這件事
《路德記》最後那一節告訴你
為甚麼《路德記》寫下來
是因為要幫大衛講好說話
OK
我現在開估
《史詩記》和《路德記》是貓公仔
是龍鳳胎
兩個都是政治議題
兩個都是為政治而寫的書
甚麼政治呢
《史詩記》是告訴你
蘇羅實非皆損
《路德記》告訴你
大衛才是賢君
聽不聽得懂
如果我們相信這兩本書都是那七年六個月裡面所寫的
他們當時有一個主要的目的
就是第一要告訴你
蘇羅是不行的
當然蘇羅是其中一個支派出來的
大衛是另一個支派出來的
所以你明白
所以大衛的支派一定要贏
蘇羅的支派一定輸的
就是認清候選人
投票選賢民
而《路德記》是要告訴你大衛是賢君
為甚麼要寫《路德記》
因為路德是一個愛邦人
他不是猶太人
於是大衛是一個
暫種
大衛其實是有愛邦人的血流在他身體裡面
那怎麼可以找一個有愛邦人的血的人做皇帝呢
所以寫《路德記》
《路德記》裡面告訴你
儘管路德是一個愛邦人
但是他在屬靈上
他生活上的表現
他信心上的表現
他完完全全是一個
是一個阿爸漢的兒女
所以你記得
路德是離開了他的本族本鄉
然後來到以色列的人
這個像誰呢
就是阿爸漢
所以他是在幫大衛說好話
告訴你大衛是值得選的
因為儘管他的祖母是愛邦人
但是你看清楚一點
他其實是以色列人
所以這是一個很重要的背景
好,我現在帶你去看史詩記的文學結構
這個我會不斷重複的
我們的學習裡面
我不是很主張大家死背東西
不過這個是值得背的
你要看清楚史詩記
你需要知道它的文學結構
文學結構很簡單
三點
第一,兩個不同層次的失敗
第二,兩個持續下降的妥善
第三,兩個無妄妄為的呼喊
OK,行不行
我們說double introduction
它有兩個
通常你寫一個故事的時候
都有一個介紹的
但是它的介紹是一個double introduction
我們剛才只是讀了第一個介紹
其實第二段介紹就是第二章六字
第三章六字
接著它有body
它的身體
它的主體
主體裡面又是有兩個部分的
有A和B的
持續下降的妥善
我再告訴你是什麼
第三最後是有兩個無妄妄為的呼喊
就是double conclusion
兩個不同層次的失敗
第一個層次的失敗
剛才我們主要讀的第一章裡面
說到他們在軍事上完全失敗
但是到了第二章的開始
已經開始告訴你
為什麼他們在軍事上失敗
是因為他們在屬靈上的失敗
如果你習慣了看《舊約聖經》
你就知道這兩件事是分不開的
他們在軍事上的失敗
是一個症狀
它真正根源的問題是什麼呢
就是他們在屬靈上
是拜了當地人的偶像
於是上帝去處罰他們
我們再回來看這件事
兩個持續下降的妥善
我怎麼知道是兩個持續下降的妥善呢
我給你看
一看你就看得到
史詩記第三章第七節
以色列人行耶和華眼中看為惡的事
三章十二節
四章一節
以色列人行耶和華眼中看為惡的事
你看不看到這個圖案
他們第一個是什麼
行 接著呢
又行又行
所以這個是第一個妥善
第二個妥善
第六章開始的
六章一節
以色列
你看看
你那本中文翻譯 我看過幾本中文翻譯都是右行的
它不是翻字 它是翻譯
它覺得前面已經有三個行
應該要繼續右行
你看看原文是沒有右的
它是故意這樣寫的
因為我告訴你 它是重新開始的
這個妥善
以色列行耶和華眼中看為惡的事
十章六節
以色列又行耶和華眼中看為惡的事
第十三章一節
你也看到 其實它每一次重複的時候
中間的gap是大了的
前面是五節 接著去到後面幾章聖經
下次回來我才告訴你它代表了什麼
但你看到是兩個持續下降的妥善
最後兩個冒黃網圍的悲嘆
史詩記最後的結局
double conclusion裡面是說
那時以色列中沒有王
各人照自己眼中看為罪的事做
接著十八一十九一這樣說
當時以色列人國中沒有王
二十一二十五最後再重複同一樣東西
那時以色列人中沒有王
各人照自己眼中所做的事去做
這個是史詩記的結束
當時以色列人沒有王
於是那些人去做什麼呢
自己眼中看為罪的事情
而自己眼中看為罪的事情
在神的眼中是看為
這兩件事是完全相對的
一個coin來的 你flip兩個side
自己眼中看為罪的事情
在耶和華眼中是看為惡的事情
剛才我已經和你兩個途轉裡面
你已經看到不斷重複的字眼
以色列人行他們眼中看為罪的事情
其實他們是在行他們在上帝眼中看為惡的事情
所以如果有人問你
史詩記是關於什麼呢
你會說
史詩記是關於一班人行了自己眼中看為罪的事情
而他們自己眼中看為罪的事情
在上帝眼中看為惡
OK
通常這些人解到這裡就開始形容了
你明白嗎
因為你已經拿到重點了
然後弟兄姊妹
你猜你這個禮拜裡面
有什麼時候是行了自己眼中看為罪的事情
後來回想是上帝行為惡的事情呢
你是不是要小心一點呢
是不是早上要早一點起來靈修呢
我們作為教會也是
很多時候我們做了一些事情
自己覺得很對的
其實都不是
所以教會裡面這麼多爭吵等等
於是就應用了 是吧
如果你這樣的話
你是讀不了史詩記的
你已經斷了纜了
其實我們現在讀到這裡
就是他們在做眼中看為罪
上帝眼中看為惡的事情
我們剛剛熱身而已
你記得史詩記的總結是什麼
因為以色列人是這樣
所以我們需要一個君王
最後四次呼喊我們當中沒有和
所以問題就不是
你回去改一下吧 拜託你
問題是什麼
我們需要一個君王
這是史詩記告訴我們的
所以我們
如果你一去就回去吧
大家回去自己想一想
現在分組了
分組去討論一下
今天這個禮拜你做了什麼
自己眼中看為罪的事情
不是的
他是在告訴你
我們需要一個君王
OK
那這個君王是誰呢
我現在帶你看史詩記第一章
我們要做一點功課的
但我已經替你篩選了很多東西
所以不是很難
史詩記第一章第一節說
若孫子死後以色列問上帝
誰應該首先上去
上去是一個很主要的詞彙
誰應該上去
上帝馬上回答
猶太要上去
那是不是就解決了問題呢
還沒有 你會繼續看下去的
猶太對他哥哥西冕說
請你和我一起
去抽籤的地方與迦蘭人爭戰
於是西冕與迦蘭人一起去
這裡代表了猶太什麼呢
我不知道你知不知道
以色列有十二個支派
十二個兄弟
第一個是誰
西冕 第二個
不是 不是西冕
第一個是劉畢
第二個是什麼
第二個是西冕
第三個
李美
第四個才是猶太
所以上帝找了四哥去
但是四哥就找了他的大哥
叫西冕一起去
那是不是代表四哥害怕呢
其實不是的
如果你看回舊約聖經你會發覺
其實猶太的人數是大很多的
而西冕是一個小支派
西冕結果他們所承受的地
是弟弟包住的
於是這個弟弟叫哥哥和他一起去
不是因為他害怕
是因為他想幫哥哥
因為他們是同一個媽媽生的
他有四個媽媽
他們是同一個媽媽生的
所以這個代表
咦 猶太真的有些提頭
他有些領導才能
雖然他年輕一點
但是他也可以帶著哥哥一起去
猶太就想去
你看到嗎
重複了
猶太又想去
接著呢
殺了一萬人
厲不厲害
厲害 厲害
猶太和他的西冕去
又擊殺了加南人
徹底毀滅他們
讓城叫做荷爾蒙
厲不厲害
厲害
那是不是應該皇位就是猶太呢
又沒有
二十二節說
約瑟加也想去
你看到嗎
想去
現在有誰想去呢
猶太去了
又到誰去呢
約瑟加也想去
還加了一句
耶和華語
他們同在
糟了 現在可以鬥了
約瑟加和猶太
誰會贏呢
如果你知道以色列的地理
其實他是南北的