第一姐妹平安
首先在這裡向大家送上問候
盼望在上帝的恩典之下
大家仍然能夠有平安有喜樂
縱然這個社會是怎樣
縱然這個疫情是怎樣
在主的恩典之下
願大家都有健康和平安
我很感恩
我今年是有機會在大家中間
有四次的講道
今天來到第四次
讓我很簡單地歸納一下
我四次的講道大約是甚麼呢
很簡單地歸納一下
第一次的講道
我是講天國觀
就是用馬太福音的六章三十三節
你們要先求神的國和神的義
我和大家分享的是甚麼叫神的國
甚麼叫神的義
甚麼叫先求
這是第一次的講道
第二次的講道
如果基督徒有這種天國觀的話
這樣基督徒的生命就完全不同了
和這個世界未信耶穌的人是完全不同
這叫做顛覆性的基督徒的生命
甚麼叫顛覆性呢
其實就是我們從耶穌基督那裡而來
那一種價值觀
和這個世界的價值觀是完全相反的
完全不同的
所以是顛覆性的
我們做基督徒
就是要從外在的行為轉到我們裡面的生命
從外面轉到我們裡面
而耶穌也和門徒說
他用了一個方程式
你們聽到律法是這樣說
不過我告訴你
其實意思就是這樣
耶穌叫門徒從律法的字面轉到律法的精神
這是第二次的講道
第三次的講道
我是用提摩太后書
二章一至七節
和大家講品格的傳承
既然基督徒的生命是關乎我們裡面
關乎我們裡面
就是關乎我們的品格
我們是要更像基督
而這一種的品格
我們是要一代一代傳下去
來到今天第四次的講道
我是選擇了
麥太福音的五章的十三至十六節
即是炎和光這一段的經文
和大家一起分享
在講道之前
讓我們再一次
誠心低頭禱告
進入真理當中
你也給力量我們
在我們日常生活中
我們能夠活出主你的真理
在這個彎曲薄茂的世代
我們好像明光照耀一樣
我們去活出好的見證
以致到人見到我們的好行為
就將榮耀歸還給天父
求主你幫助我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿門
我們首先
試一試
一起讀出這一段經文
幾節的經文
請大家一起讀出
你們是世上的鹽
鹽若失了味
怎能叫它再鹹呢
以後無用
不過凋在外面被人踐踏了
你們是世上的光
成造在山上
是不能隱藏的
人點燈不放在斗底下
是放在燈台上
就照亮一家的人
你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸於在天上的父
很多時候我們說鹽和光
我們好像會將它們加起來說
一起說
我們成為鹽和光
是一起說
但是我相信當耶穌
他和當時的門徒
說這一段經文的時候
他是有不同的重點
他說鹽和說光
是有不同的重點
鹽和光都是有影響力的
重點不同
但是卻是相輔相成
鹽是內在的
有防腐的作用
光是外顯的
可以驅走黑暗
所以從屬靈的角度來看
鹽可以防止罪惡
光可以叫人悔改
我們先看鹽的經文
雖然只有一節
第十三節
但是這節經文卻是非常豐富的意思
在現在這個世代
如果有人跟你說你是世上的鹽
可能你沒有什麼特別反應
因為現在這個世代是小鹽小糖的世代
但是你知不知道
在耶穌的年代
鹽是非常貴重的
以色列人用鹽來納藥
羅馬的士兵是領取鹽來做他們的薪酬
大部分的解經家
都會用鹽的功能來解釋這節經文
因為鹽是有調味、消毒、防腐的功能
所以教會也要在屬靈的層面發揮這樣的功能
這個解釋是好的
不過卻是不足夠
鹽是有一種獨特性
而它的功能是從它的獨特性而來
當耶穌跟門徒說你們是世上的鹽的時候
他是在說門徒是一群有獨一無二身份的人
為什麼呢?
因為所有的門徒跟隨耶穌的人
都是有天國子民這種獨一無二的身份
我們每一個都是被耶穌救贖
被呼召出來
而去活出天國子民的身份
去影響這個世界
這一節的經文是包括一個宣告和一個警告
這個宣告我希望大家留意兩點
第一點,當耶穌說你們
他是在說唯有你們
英文就是You and you alone
唯有你們,即是唯有門徒
就是世上的鹽
世界再沒有其他人能夠成為世上的鹽
這是第一個重點
第二個重點
我們很多時候都會跟別人說
你們要造鹽造光
我們聽到別人說你們要造鹽造光
但我想大家留意
耶穌不是這樣說的
耶穌怎麼說呢?
耶穌說你們是鹽
你們就是了
即是說我們每一個信了耶穌的人
我們都已經是世上的鹽
耶穌並不是在說一個命令
我命令你們去造鹽
不是
耶穌也不是在說一個選擇
你們誰想造鹽請舉手
也不是
耶穌說我們每一個信了耶穌的人
一個被他救贖的人
我們一信耶穌那一刻
我們就是鹽
我們就是光
而這種獨特的身份
就決定我們在這個世界上
是應該怎樣去生活
聽到這裡
可能有一些人心裏就會想
我認識一些基督徒
他們不是鹽
他們甚至不像鹽
因為他們的生活
和未信耶穌的人
是完全沒有分別的
這是我們需要反省的地方
我們每一個基督徒
都需要反省的地方
所以耶穌就發出一個警告
警告就是說
鹽如果失了味
怎樣叫它再鹹呢
以後沒有用
不過是丟在外面
被人踐踏
我想問問大家
特別是那些煮菜很厲害的姐妹
鹽會不會失味呢
你家的廚房
有沒有試過一些失了味的鹽呢
或者你沒有試過
但是有人真的做了一個實驗
他就在死海
死海大家都知道
有很多鹽分在當中
他就拿了死海的鹽去做一個實驗
就發現如果你加了另外一種物質
鹽是真的會失去那種鹹味的
真的會
大家電腦很厲害的人
你都會知道
電腦本來是很好的
沒有問題的 可以用到的
但如果一個病毒進去了
整個電腦就沒有用
教會是擁有影響這個世界
那種的獨特本質
但是如果教會被這個世界污染了的時候
那就以後沒有用
教會就等於其他外面的社交群體
其他外面的娛樂中心一樣
以後沒有用
被人丟在外面
被人踐踏
那你說教會怎麼會被世界污染呢
會不會呢
其實很容易
基督徒是很容易被這個世界的價值觀污染
這個世界的價值觀
個人主義 物質主義 享樂主義 功利主義
是很容易會污染到基督徒
如果基督徒受這些世界的價值觀去污染的時候
基督徒就不能發揮他的影響力
不能影響這個世界
我總結閻的比喻 啟示
其實就是告訴我們
唯有教會才是世上獨一無二的群體
這個獨一無二的群體就能夠發揮防止罪惡的本質
教會不能夠包庇罪
不過教會是會寬恕那些願意悔改的罪人
第二點
當教會被這個世界污染的時候
就變成一個沒用的群體
再不會在這個世界發揮這個影響力
教會的影響力是從哪裡來的呢?
我想你和我的影響力
都是從我們很像耶穌那種品格那裡而來
我們的謙卑 我們的溫柔 我們的聖潔
我們使人和睦
這些就能夠在這個世界發揮那種影響力
在蘇格蘭有一個很年輕的女孩子
她叫做Helen
她信了主之後
她的生命就是發揮著基督的香氣
上帝給她有兩種恩賜
就是傳福音和代禱的恩賜
她帶了數以百計的人去信耶穌
並且她同一時間可以為幾百個宣教士去祈禱
她懂得俄文
她本來是想去到俄羅斯去做宣教士
不過她沒有機會做到
因為她二十多歲就已經因病離開這個世界
雖然她的生命是一個這麼短的生命
但是她在她在世的日子卻能夠發揮著很大的影響力
她在蘇格蘭格拉斯哥大學讀書的時候
她的同學如果在說一些黃色的笑話
一見到Helen就會自動收口
如果她的同學在吵架的時候
一見到Helen就會自動停止吵架
Helen就好像世上的鹽一樣
影響著她身邊的人
而她的影響力就是從她像耶穌基督的品格而來
弟兄姊妹 我不知道在你的職場 在你的家庭
在這個社會 或者在你的學校
你又會不會活出那種好像鹽的影響力呢?
在你的公司裏面
如果有同事叫你夾錢買六合彩
你會怎麼做呢?
你能不能夠發揮好像鹽一樣的影響力呢?
接著我們就看光這個比喻
看這個比喻之前
我想問大家一個問題
耶穌在約翰福音第八章說
「我是世界的光」
但是耶穌在這一段經文說
「門徒你們是世上的光」
究竟耶穌是光還是門徒是光呢?
為什麼會有兩個的說法呢?
為什麼會有兩個不同的說法呢?
有些解經家認為
耶穌就好像太陽一樣
門徒就好像月亮一樣
所以耶穌就是光的源頭
門徒就是反射耶穌的光
這樣的解釋是好的
但是依然是不足夠的
其實這兩句說話
耶穌說「我是世上的光」
又說門徒「你們是世上的光」
其實這兩句說話是在說兩個不同的層面
當耶穌說「我是世界的光」的時候
這個是在說救贖的層面
那個賜人生命的層面
是唯有耶穌才能做得到的
唯有耶穌才能賜給人有新的生命
賜給人有救贖
但是當耶穌說
「你們門徒是世上的光」的時候
他是在說另外一個層面
他是在說什麼層面呢?
就是在說為主作見證的層面
門徒是要見證耶穌是那一位賜生命的主
才能夠讓這個世界
那些人特別是未認識耶穌的人
見到上帝的榮耀
所以門徒就要活出像基督那樣的樣式
這個比喻也同樣包括一個宣告和一個使命
這個宣告和剛才閻那個宣告是差不多的
那兩個重點差不多
第一個重點就是
這個「你們」就是在說唯有你們
唯有基督徒才是世上的光
其他這個世界再沒有其他人
是能夠成為世上的光
所以又是「You and you alone」
第二點
同樣耶穌不是在說那些門徒說
「你要去做光」
耶穌說「你一接受了我」
「你一成為基督徒」
「你一接受了那個救贖」
「你就是世上的光」
這個就是光的比喻和宣告
但同樣的問題又來了
弟兄姊妹你們有沒有遇過一些
不是光也不像光的基督徒
可能你們會遇過
那些人所活出的生命
是和這個世界未信耶穌的人所活出的生命
是差不多的
雖然他們說已經信了耶穌
雖然他們說已經接受了福音
但是他們身邊的人卻看不出他們是基督徒
這樣和點了燈
然後用一塊黑布包著那盞燈
以致那些光透不出來又有什麼分別呢?
耶穌告訴我們
我們點燈不是放在斗底下
是要放在燈台上
這樣才能夠照亮一家人
耶穌用這個光的比喻
給基督徒一個使命
耶穌這樣說
你們的光也要這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
你們的光也當這樣照在人前
英文可能簡單些你會明白
就是Let your light shine
讓你的光去照耀
這個就是耶穌給門徒的使命
Let your light shine
讓你的光照耀
耶穌不是說每一個人
每一個基督徒
你都要去做傳道人
你都要去做宣教士
耶穌沒有這樣說
不過耶穌是在說
無論你現在在什麼崗位
在你的職場
在你的家庭
在你的學校
在任何的地方
你們都要Let your light shine
你們都要讓你的光照耀在人前
這樣人們看見
便將榮耀歸給天父
這個世紀疫情
已經差不多接近兩年的時間
其實如果我們用心去留意
我們身邊的人
我們便會見到
我們身邊的人有很多的需要
無論是經濟上的需要
無論是健康上的需要
無論是情緒上的需要
可能疫情都一直困擾著他們
或者困擾著他們的家庭
我們能不能夠伸出援手
去幫一幫他們
讓人們見到
我們在疫情當中的好行為
便將榮耀歸給天父
總結光這個比喻的啟示
第一點就是說
唯有教會才是世上
獨一無二的群體
去能夠為主作見證
只是教會
只是基督徒
只是你和我才能夠做到
其他人
未信耶穌的人是做不到的
第二點就是
教會是領受了一個使命
這個使命是什麼?
是作愛幫人的光
我們知道
上帝是藉著以塞瓦先知
給以色列人一個使命
叫以色列人做愛幫人的光
不過這個使命
以色列人失敗了
所以到今時今日
這個使命落在誰的身上?
就是落在教會身上
就是落在你和我的身上
美國有一份雜誌
用了四張照片
報導一宗新聞
第一張照片
有一塊很大的麥田
是一望無際
有很多葉在隨風飄揚
第二張照片
一對很焦慮的父母
在這個麥田當中
很焦急地尋找
他們很小很小的小孩子
但因為小孩子太小
他很矮
而麥田的葉很高
所以這對父母尋找了很久
也找不到
第三張照片
等到過了一天
他們尋找了一天
過了一天之後
他們的鄰居決定一起幫他們尋找
於是所有的人手牽手地成為一條直線
在這幅很大的麥田一起尋找
他們每人手牽手
尋找就容易了很多
結果他們找到了
最後一張照片
第四張照片
就拍到爸爸站在小孩子身邊
不斷流眼淚
因為天氣太冷
小孩子捱不過
那一天的夜晚
冷死了
第四張照片下面
寫了幾個字
它說
神啊
為什麼我們不早一點
手牽手地一起去尋找呢?
弟兄姊妹
每一天
都有很多人離開這個世界
都有很多未認識耶穌的人離開這個世界
他們會去哪裡?
聖經很清楚地告訴我們
他們不是進入永生
他們是進入永死
你們願不願意
大家結連在一起
大家盡自己的力量
手牽手地為福音盡一份力量
彼得前書2章9頁
我想請大家一起讀
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
被揀選的族類
君尊的祭司
聖潔的國度
屬神的子民
是在說什麼呢?
就是在說教會
即是你和我
那一種獨一無二的身份和本質
就好像我們剛才所看
閻就是有那種獨特的身份和本質
我們既然有這麼獨特的身份和本質的時候
是為了什麼呢?
目的是什麼呢?
其實
彼得告訴我們
就是叫我們去宣揚
那個照我們出黑暗入奇妙光明者的美德
我們是要傳福音
我們是要為主作見證
然後才能夠真正的活出教會那一種獨特的身份和本質
這個使命就好像我剛才所說的光的使命
或者有人會問
我做的那間公司
為什麼那間公司這麼黑暗呢?
為什麼這個社會這麼黑暗呢?
為什麼那間公司這麼腐敗呢?
如果一塊肉是腐壞了
你罵那塊肉是沒有意思的
你應該問的問題是什麼呢?
你應該問的問題就是
那些鹽在哪裡?
如果太陽下山
你說為什麼那間公司這麼黑暗呢?
你不開燈
那間公司就黑了
你應該問的問題就是
光在哪裡?
所以今天
我也想問大家
為鹽為光的門徒
究竟在哪裡?
我們為什麼不能夠發揮更大的影響力
去影響這個社會
去影響這個世界?
有一個美國的牧師
他就分享他在大學的時候
他打足球很厲害的
他就分享他校制足球的冠軍爭奪戰
他自己一個的經歷
他說在那場冠軍戰當中
兩隊鬥到最後那半分鐘
大家仍然打成平手
只剩下半分鐘
這個牧師就說
在這個重要的時刻
在場的球員大致上可以分為兩類
第一類就是千萬不要把球傳給我
因為你傳給我
如果我一失手
被對方拿了
我就成為千古罪人
這是第一類的球員
第二類的球員
快點把球傳給我
如果我能夠把球帶到對方底線
我就成為這場冠軍爭奪戰的英雄
不知為何
那個球突然間去到牧師的手上
牧師就拿著球不停地走
結果真的走到對方的底線
而他們那間學校就贏了這場冠軍爭奪戰
記者之後訪問牧師
他說你在最後十多秒
你拿著那個球
究竟你的腦在想什麼呢?
這個牧師就說
其實當時我的腦是一片空白
我完全沒有機會去思考
但是我好像聽到我爸爸
就是其中一個觀眾
我好像聽到我爸爸跟我說
走快點!走快點!
我就把那個球帶到對方底線
等一下
耶穌再回來的日子
很近很近
我不知道你是屬於哪一類的人
千萬不要把福音使命拿給我
我還要好好享受我的生命
抑或你是屬於快點給我福音使命
我願意為了主的榮耀
我去衝,我去為主做見證
我去傳福音
為了主的榮耀去衝刺
請問你願不願意成為炎和光
去影響這個世界?
在菲勒比書第二章
十五和十六節
保羅是這樣說的
使你們無可指責
誠實無偽
在這個彎曲薄茂的世代
神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
將生命的道表明出來
弟兄姊妹
我盼望你能夠成為炎和光
去為福音去打拼
去為主去衝刺
去讓更多人能夠得到福音的好處
我們同心低頭禱告
主我們再一次感恩
感恩因為你給我們的話語實在太寶貴
你給我們的教導實在太清晰
問題是我們願不願意去做
主我們求祢賜福給在座每一位弟兄姊妹
讓他們真的能夠有力量
成為炎和光
去影響他們的公司
去影響他們的家庭
他們的子女
影響這個社會
影響這個世界
因為福音就是主祢的大能
是要救一切相信的
主求祢幫助我們
也賜福給可以浸信會
讓弟兄姊妹真的有一個熱切去傳福音的心
熱切去為主祢作見證的心
禱告奉靠主耶穌基督成名祈求
阿門