弟兄姊妹平安
剛才上來的時候
在電梯的時候 看見Jesus is Lord
然後有很多的音樂
真的是把整個心都一下子讚美上帝
感恩今天我能來到傳恩堂
跟弟兄姊妹一起分享神的話
那最近我們看見
最近河南就遭受了重大的強降雨的襲擊
導致山洪的爆發
那在7月11號的時候
17號的時候 幾場接連大的暴雨
三天的時間 它下了一年的雨
那光是在20號那天
它的降雨量就達到了200多毫米
那個概念是什麼?
就是150個這樣的西湖的水灌入鄭州
以致很多的樓房倒塌
很多人被困地鐵
我們在各種的媒體上
看見很多讓我們心揪的事情
那不僅在鄭州
那一天呢 17號那天
在推特上就是四大州同時爆發各樣的極端的天氣
那在北美州呢
北美州就爆發了80場大規模的山火
它吞噬了美國13個州
那它相當於61萬個足球場那麼大的面積
那在歐洲呢
歐洲正經歷著百年難遇的這種暴雨洪災
更不要說前一段日子印度的疫情
那我們在它的一日記錄呢 它突破10萬的確診記錄
一週的染疫的數目超過全球
那在各大媒體上我們也看到
印度這種大規模的這種露天火葬的圖片
當我們看到這些動盪 這些苦難的時候
我想弟兄姊妹你們的心跟我一樣
在那瞬間我們真的是濕雨
我們的心裡湧出哀傷
那不僅在遠處是這樣
我們在身邊也是這樣
在香港我們經歷社運到疫情
甚至報紙 每天看到報紙也忽然間不見了
那孩子的同學或者是你的同事
甚至是教會裡的同工
忽然你聽說他們要移民了
那有的是父輩偷渡來的
那有的是剛從歐洲的宣教工廠回到香港
但是很快又面臨著全家移民的壓力
親愛的弟兄姊妹
你我是不是都活在一個亂哄哄的一個世界
在這樣的一個混亂的世界裡面
我們應當怎樣的度日呢
哪裡是我們的家
那今天我們就來查考創世紀
我們主要的經文在19章
同時我們會看到12章和13章的一些背景的資料
那我今天分享的題目是當正眼直觀
那在開始之前我們低頭做一個禱告
親愛的主耶穌
我們來到你的面前
啊 經上告訴我們
我若不幸在活人之地得見耶和華的恩惠
我們就必喪膽了
是啊 主啊 今天我們要求你
藉著你的話
求主親自的教導我們
引導我們怎樣在地上安然度日
主啊 聖靈保護會師
求你與我們同在
你預備人心
你也高抹孩子的口
使講的和聽的同德造就
謝謝恩主
你垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
Amen
那今天呢我們會從三大點來看
第一點
在亂世中
我們要與主親密 靠主而活
那第二點呢
是在亂世中
我們要聽見主聲 順服而活
那第三點我們會看一些結論
就是我們有出路嗎
我們的出路在哪裡
那首先我們來看第一點
第一點呢
是亂世中與主親密 靠主而活
那我們一起再來看一看
創世紀的十九章的一章十節
那請大家聽我唸
黃昏的時候
兩位天使到了索多瑪
當時羅德正在索多瑪的門口
羅德一看見他們就起來迎接他們
夫婦在地說
我主啊 請你到僕人的家裡住一夜
清早起來再趕路
他們回答說
不 我們要在街上過夜
但由於羅德再三的請求
他們就跟他回去進了他家
第四節的時候
他們還沒有躺下睡覺
那城裡的人就是索多瑪的男人
無論是年輕的或是年老的
都從各處來圍住羅德的房子
他們呼喚羅德對他說
今晚到你這裡的人在哪裡
把他們帶出來
我們要與他同房
羅德出來隨手把門關上
到門口眾人那裡說
我的弟兄們啊 請不要作惡
看啊 我有兩個女兒
是還沒有和男人同房的
讓我把他們帶出來
你們高興怎樣帶他就怎樣帶吧
只是這兩人因為是到舍下來的
你們不可向他做什麼
眾人卻說滾開
又說一個來這裡寄居的人
竟做起審判官
我們要害你
比害他們還要厲害
眾人就向羅德極力的擁擠
他們衝上前來要打破房門
那兩人卻伸出手來
把羅德從拉近屋子裡把門關上
那這段的經文呢
我們主要集中在索多瑪這個城市
而若是用一節的經文來看呢
用一節經文來看
它就是《創世紀》的十三章的十三節
就是索多瑪人在依赫華面前最大惡極
那當時的兩個天使呢
他們是一個英俊的男子的裝扮
那索多瑪的男人連老帶少都出來
在新義本裡面他就更直接的說是
要與他們同房
那我們看到第十八章的時候呢
其實在二十節二十一節神說
索多瑪和俄摩拉的罪惡深重
深吻於我
我現在要去看
查看他們所行的
果然像達到我耳中的聲音一樣嗎
若然 若是不然我也必知道
那所以剛才在我們讀的十九章的開篇的時候
我們看見主要查看的為事實
就是說已經可實行毀滅
那我們再來看一下背景
羅德為什麼會在索多瑪呢
那《創世紀》我們很熟悉
羅德是哈蘭的獨子
那哈蘭呢就很早就離世
那在《創世紀》十二章的時候
我們看見神呼召亞伯蘭
離開吾爾去迦南帝
那當時亞伯蘭是帶著羅德的
那他們在迦南帝的時候
因為遇到這種慌災 饑荒
他們就來到了從迦南帝到埃及暫住
那在那段時間我們看到羅德跟亞伯蘭
他們漸漸的富有起來
他們很多的牲畜
以至他們的僕人互相的爭吵
那亞伯蘭就對羅德說
你我不可相爭
你看遍地不都在你眼前嗎
你要向左我就向右
所以這段我們就看到羅德怎麼樣呢
羅德舉目看見約旦河的全平原
直到索爾都是滋潤的
那地在神未滅之前
聖經上說他如同耶和華的原子
也像是埃及帝
羅德就選擇了約旦河的全平原
往東遷移
他就彼此分離
那亞伯蘭就住在迦南帝
羅德就住在這個平原的城邑
聖經特別的提到他
漸漸挪移帳篷直到索多瑪
那我們來看這張地圖
其實羅德他選擇的這一片
我們看見這個圖
它是叫約旦大裂谷
其實也就是約旦河平原
它整個的平原地段
這個約旦河谷的平原
它其實雨量並不是很充足
但是因為它的地勢低於地中海的海平面
它的兩邊都有高山
所以它不僅有約旦河的滋潤
它有五條的淡水河
長年的經過這個平原
然後注入死海
所以這裡是三濺清泉
而且長年的青蔥翠綠
那羅德他也不客氣
他就顧著自己的利益和自己的這種福分
他就選擇了整個水泡
水風草茂的這個約旦河的全平原
那當羅德在選擇一個傾向文明之城的時候
我們看見他也是越來越接近這個罪惡的深淵
我們看見這個
其實在最初的時候
在創世紀十二章的時候
最早提到他們的名字四王的時候
我們看到索多瑪王 額摩拉的名字
那在十四章的八節的時候
我們看見索多瑪王 額摩拉王 瑪雅王
錫扁王和比拉王都出來
在西定古擺陣與他們交戰
那這個字呢 這個比拉王呢 就是後來我們看見的那個小的意思
索多瑪在耶和華面前罪大惡極
那今天有一個字 這個字呢 Sodomy
Sodomy 這個字呢
它就是從這個 Sodom 就是從索多瑪來的
它是一個非自然法的一個性行為
比如是人受教化 男人與男人的羞恥事
女人跟女人的羞恥事
所以就是羅馬書裡面所斥責的這個同性戀行為上的羞恥的事
那索多瑪的原意呢 是焚燒 上繳戀
額摩拉的是淹沒
那比爾呢 比爾就是索爾 小
那比爾的原意是什麼 是邪惡之子
我們看見呢 羅德的遷徙的生命
他是以這個世界為中心的
他的眼光呢 是挪向風域 走向文明
其實是一步步的接近滅亡之地
那亞伯蘭的遷移呢
亞伯蘭的遷徙是以上帝為中心的
那我就請弟兄姊妹聽我讀
在十二章的時候 亞伯蘭帶著妻子薩萊和羅德
連他們在哈蘭所有的積蓄人口就往迦南帝去
他到了迦南帝之後呢
上帝呢 向他顯現
神說 亞伯蘭 我要把這個地賜給你的後裔
亞伯蘭怎麼做呢
亞伯蘭就在那裡向他顯現的神助一座壇
第八節 從那裡他又到了伯特利
東邊的山 他怎麼做 他支搭帳篷
在那裡又為耶和華神助一座壇
求告耶和華的名
後來亞伯蘭又漸漸的遷往南帝
在十三章的時候我們看見
他從南帝漸漸往伯特利去
到了伯特利和愛的中間
就是從前支搭帳篷的地方
也是他起先助壇的地方
他在那裡又求告耶和華的名
親愛的弟兄姊妹
在聖經裡面我們沒有看見羅德跟上帝親密的關係
我們看不見羅德跟上帝的對話
我們看不見他跟上帝的團契
那今天我要問弟兄姊妹一個問題
你的生命裡面
你的生命軌跡裡面有沒有上帝的同在
我們看見羅德呢
他除了前半生是他的亞伯拉罕叔叔帶著的決定
他在後來的人生的決定跟判斷
他都是按自己的價值觀的
那今天我們很多信主的
我們其實我們沒有被上帝摸著
或者說你沒有摸著上帝
約伯說我從前風吻有你
如今親眼看見你
但是親愛的弟兄姊妹
我們今天很多的時候我們在風吻有上帝的狀況裡面
我們沒有親眼看見上帝
這是一個何等可惜的事情
因為上帝就是他的真神活神
他是你我的磐石山寨避難所
他是你我的能力智慧勇氣
他是你我的道路真理生命
那弟兄姊妹你在你人生的軌跡中
你有沒有像亞伯蘭那樣一路做記號
一路祝壇呢
那什麼是祝壇呢
祝壇是一個停留
它是一個專注
它是思想
它是與上帝對話
向上帝敬拜
它是一個強調
它是一個里程碑
它是在你我軟弱的時候
跌倒的時候
我們可以回到的那個最初的起點
是在那裡我們可以思想尋求得利的地方
是一個我們與上帝再連結的地方
那我第一次看到袁佑軒的見證呢
是很偶然的一個link就跳出來
那袁佑軒大家都知道他是一個同性戀
淫君子
販毒
囚犯
愛滋病源帶者
當時白天他是一個大好前程的這種年輕的準牙醫
但晚上的時候他就是淫君子
流連在各大的色情場所的同性戀
那我當時聽他的見證的時候呢
我特別感動的就是這個媽媽
這個媽媽在洗手間的時候
洗手間她有一塊很小的地
她可以跪下來在那裡禱告的
那有一天她就剛從這個茶經班回來
她就收到一個電話
這個電話是袁佑軒打來的
那袁佑軒這個兒子是很久不跟媽媽爸爸聯絡的
他也不回家
那媽媽試過在飛機場等他一個班機沒有人
再等第二個班機都沒有人
所以這個母親忽然聽到兒子的電話
原來為什麼孩子會打電話給他呢
因為袁佑軒那個時候
那有一天他就聯邦警察這個反毒組的探員
還有警探12人
再加上兩個德國的牧羊犬
來進他的屋子搜索到多少呢
9.1噸的大麻
最後他被判6年半的刑
他在非常寂寞
孤單他的狐朋狗友都不見了
他只有打電話給媽媽
媽媽說的什麼呢
這位媽媽袁媽媽說 佑軒你好嗎
佑軒你好嗎
這個媽媽就拿出筆跟紙
在那個memo紙上寫出第一個祝福
她說現在佑軒在監獄中比他從前更安全
她說佑軒在監獄中比以前更安全
他第一次致電回家
所以你看見沒
這個媽媽因為她跟上帝的禱告
她對神垂聽她禱告
雖然在苦難裡面她充滿感恩
所以她就把這個福氣一件一件地記錄下來
她把她上帝垂聽她的禱告都做記號
她記錄下來
所以從袁佑軒被囚的第一天開始到後來
這個memo紙連住的比這個媽媽的身高還要高
這是一個媽媽祝談 做記號
那我也願意分享我自己的經歷
那我的祝談是什麼呢
我的話就是我的禱告
是我與上帝相遇的一個記號
那這個是我新的作品
那個小字你要仔細看你能看得見
就是他說你要專心
你要剛強 耐心等候耶和華
那在整個的施工的過程裡面有很多的艱難
常常經歷漫漫長夜
有給廣東媽媽擔到癟的瘡脈
所以我經常在這種
有時候會灰心 會失望 想放手放棄
當我來到神面前討價還價
在他面前委屈哭泣的時候呢
神就給我看到這段的文字
他說呀 那個竹子呢用了四年的時間
它才長了三釐米
但是從第五年開始
它每天以三十釐米的速度
六個星期它就長到了十五釐米
所以他說其實在前面的四年
這個竹子的根呢
它在土壤裡延伸了數百米
所以上帝就給我這段經文說
你要等候耶和華
當剛強 堅固你的心
要等候耶和華
所以我的方式呢
我就是把它畫下來
記一下我怎樣的遇見上帝
那這個呢
也是我當時跟星期一跟Roy在
跟先生在海邊
我們休息坐在海邊的石頭上靈修
這個是在馬灣
看著雲彩在對面的山上
飛快的這樣的飛過
那時候我讀經讀到一段經文
他說耶和華也必在西安泉山
並各會眾以上使白日有煙雲
黑夜有火焰的光
因為在全榮耀之上必有遮蔽
第六節他說必有亭子
白日可以得陰避處
也可以做長生之處
躲避狂風暴雨
所以這個就是當我們對香港的
這個未來很擔憂的時候
阿神就讓我看見這段寶貴的話
我就畫下來他是我的記號
我在那裡得安慰得震撼
我遇見上帝
那親愛的弟兄姐妹
在這個亂世裡面
我們真的需要主
與主親密靠主而活
那你與上帝親密呢
你才能夠聽見主聲順服而活
所以第二點呢
我們來看亂世裡面
我們要聽見主的聲音順服而活
那在剛才我們讀的經文呢
在開始蘇珊娜帶我們讀的那段經文
你看見天亮的時候
兩位天使就督促羅德說
起來帶著你的妻子跟兩個女兒出去
免得被毀滅
那十六節我們看到
羅德還在憂鬱不決的時候
神就寬容羅德拉著羅德的手
帶他們出去
十七節二人把他們帶出來之後
其中一個說逃命吧
不要回頭
也不可留在平原
要逃到山上去
免得你們被除滅
那首先我們來看羅德的逃呢
你看見他是憂鬱不決的
他是拖泥帶水的
那天使來到的是前一天的黃昏
到天亮的時候
他們還在天使的督促之下
催促之下才離開
而且你看是天使主動的動作
兩個天使兩邊拉著兩個女兒
還有一個天使拉著羅德跟太太
是這樣把他們拖走的
聖經中很清晰的用一個
非常強烈的語氣說你
逃命吧
不要回頭
原來這個逃字原文的逃字呢
在這段經文裡面
他用了居然出現五次
他的意思是逃脫
逃離
拯救
躲避
保全
答救
所以天使
吩咐羅德跟他的家裡人呢
你要逃命
你不可回顧那身外之物的財產
他說你也不可停在那個平原上
因為什麼
這個平原也是會被毀滅的
剛才我們說到這個母城
其中這個城呢
後來羅德去的那個城呢
也是被毀滅的
那弟兄姐妹
你覺得羅德有沒有聽神的話呢
他有沒有聽天使的話呢
其實他沒有聽
他說不要啊
他說我主啊請不要這樣
為什麼他討價還價
他聽見神的話的時候是打折扣的
他說你看那裡不是有一個小城嗎
天使叫他逃到山上去
他說那個城很小啊
你既然救我救到底
你就讓我逃到那個小城吧
聖經特別的記載
神因為上帝寬容羅德
所以天使說好
這事我也答應你
什麼意思就是說
那個城本來要滅的五城之一
比拉索爾我也不滅
第二我答應你不到山上
你逃到那個小城裡
但是後來我們看見其實
羅德也沒有住在那個索爾城
聖經裡面在三十節
他說羅德因為怕住在索爾
就同他的兩個女兒住在山裡
親愛的弟兄姐妹
我們不單是信主
我們要生命長進
我們要在你我的生命裡面操練
聽見主話就當去行
如果我們不按照上帝的聲音
聽不到神的聲音
不按神的吩咐去做
我們按我們自己的心意來生活的話
我想你也很難聽見上帝的聲音
當我們沒有順服的心智
我們裡面就是自欺滿懷著這種懷疑猶疑不確定
我們也很難走在一個蒙神喜悅的這樣的道路上
那很可惜我們在聖經裡面看到最後羅德的妻子
他其實是已經到達目的地了
但是他沒有聽成神的吩咐
他沒有聽神的吩咐
他輕忽上帝的吩咐
他的代價是慘重的
他失掉了整個的拯救
從神的救贖的拯救的計畫中失落
那最後呢
我們來看第三點一個結論的部分
出路在哪裡
出路是我們當警醒順服
定睛在主耶穌基督的身上
我們當保守我們的心
我們的眼睛要向前正看
當向前直觀
那在這個世代我們怎麼樣的過日子呢
我們首先要警醒
我們要心裡有個預備知道這個世代就是險惡的
那最近日本的奧運會的它的開幕式呢
你會覺得他們怎麼會有這種圖呢
他們怎麼會有這種血啊
用刀槍啊這種表達
其實呢
它是一個敬拜鬼魔的儀式
它是一個宗教的儀式
所以你看這個世界都落在惡者的手中
我們也活在一個罪惡混亂離棄上帝的世界
我們求主保守我們的心
聖經上有一個我們很熟的這段話說
當保守你的心勝過保守一切
其實它後面還有一段
他說你的眼目當向前正看
你的眼睛當向前直觀
他說你要修平你腳下的路
堅定你一切的道
不偏左不偏右
那親愛的弟兄姐妹
我們的眼目往哪裡看呢
我們要定睛在主耶穌基督身上
我們不要看環境
也不要看人流在哪裡
也不要看哪裡時髦
我們要在這個地上實時常察
尋求主與主同行
聽見神的吩咐就去做
而且呢在我們人生的軌跡上
我們一路的做記號
助談反覆的思想
那最近我讀到一位姐妹的她的靈修
她是一位大學的生化教授
她說她在讀到約翰福音11章40節說
你若信你必看見上帝的榮耀
她就說到當她一個構思
一個預實驗的成功
一個理論開發的成功
然後再實驗驗證再轉到生產
第一個構思第二個構思第三個構思
她說不僅僅是當天的分析和寫作
她說首先把工作交給神
其次第二步她說有意的
在這個工作上加上信心的種子
因為她要彰顯神的榮耀
我真是為這個姐妹感恩
你看見沒
她在她的工作中
她在她的職場上
她經歷上帝
她把她的職場變為祭壇
變為記號她與上帝同行
那還有一點呢
弟兄姊妹我們來思考
你的逃程在哪裡
在美國嗎
在英國嗎
在加拿大嗎
還是在香港嗎
其實與上帝同在
就是堅固的逃程
主耶穌基督他是磐石山寨避難所
沒有上帝沒有主
就算你去了美國英國
去到你自以為安全的逃程
那裡也是不安全的
在耶利明書45章
45章祂說神這樣對耶利明書
祂說你無論往哪裡去
我必以你自己的性命為掠物
以自己的命為掠物什麼意思呢
是說在極大的災禍中
不是挪去戰爭
不是挪去仇敵
不是挪去環境
而是說在敵人面前擺設宴席
以至耶穌基督的安典夠你用
夠我用
耶穌基督的能力
祂也匹夫你匹夫我
最後我們就來低頭禱告
親愛的主耶穌我們感謝你
主啊
謝謝你把聖經寶貴的話語賜給我們
讓我們看見在這個亂世裡面
我們要依靠主
與主親密
還要順服主
聽見主話就行
主啊
在這個慌亂
慌張
惶惶不知去處的時候
在身邊環境
世界環境動盪的時候
主啊我們要來到你的面前
來仰望你
主啊我們定義把眼目放在恩主你那裡
你就是我們的磐石
山寨
畢納佐
是我們的陶城
主啊羅德追著文明世界
他追著世界風域的標準
主啊我們卻來定義
要來做亞伯拉罕的後裔
在亂世中我們不僅向主求匹夫
因為在你裡面我們就是最安穩
我們不僅向你求匹夫
主啊
求你賜給我們
如同亞伯拉罕一樣
一個護照的人生
一個使命的人生
我們不單單在地上渡日
主啊我們懷著使命
把福音傳給更需要的人
在這個世代抓緊為主做工
主啊我們
或者遷徙
或者駐留
主啊都求你使我們
以自己的命為略務
在最危難的環境中
靠你得勝
主啊我們祈求你
保護我們
如鷹將我們背在翅膀之上
謝謝恩主
你垂聽我們的禱告
奉耶穌基督的名求
阿們