東京奧運會已經在上星期日晚閉幕
今屆香港運動員取得空前佳績
我相信我們很多人都很開心
今次我們特別在游泳項目
我最喜歡看游泳
何詩蓓都拿了兩面銀牌
我就思想一個問題
到底何詩蓓拿第一面銀牌的時候
開心些還是拿第二面的時候開心些呢?
你們猜呢?
又或者她拿第二面銀牌
第二次應該是100米自由式
你猜她有沒有想到自己有機會衝金呢?
當她發覺自己只拿到第二名的時候
你猜她有沒有失望呢?
我相信她沒有
因為她自己也說100米自由式不是她的強項
但為什麼我會這樣想呢?
其實也不是無緣無故的
這位叫威廉詹姆士William James
他是有美國心理學之父的稱謂
在1892年他一本著作《心理學原理》提出了一個論點
他說全世界的拳擊手和蛙踢手
他們都容易感到羞愧
原因是他們覺得只是差一點點
就能夠擊敗全世界的人
能夠拿到世界冠軍
當他一心想著拿第一的時候
其實給他第二他也不會開心
雖然這個理論是120多年前
差不多130年前的理論
但他得到越來越多的證實
最近在明尼蘇達大學
他們有一個研究團隊
用了人臉識別的系統
來分析運動員的表情
他們研究由2000年到2016年
這五屆的奧運會
他們將400多位運動員領獎時的照片作對比
結果證實了William James的論點
拿銅牌的比拿銀牌的
更有機會露出真正的笑容
為什麼會這樣呢?
研究團隊認為
拿銀牌的通常會和拿金牌的比較
他們會覺得自己只差一步
好像游泳那樣只差零點零幾秒
這樣就輸了金牌
你猜拿銅牌的會和誰比較呢?
和第四位的比較
我怎樣也拿到銅牌
你看看李慧詩
衝到死去活來
拿到銅牌多開心
我們都一起叫了出來
這樣的概念
研究員說不單止
這種和上和下比較的概念
不單止在運動界有
在我們的工作場所
學業上
我們也會有這樣的表現
其實人生在世
很難跟周遭的環境
或者跟身邊發生的人與事
我們完全不理無動於衷
其實是很難的
問題是我們是按著什麼標準
來回應這個世界呢?
我們是按社會的價值觀來回應
還是按照神的旨意來回應呢?
我們要實踐神的心意
我們就要先培養好
我們心靈的土壤
這個土壤就是我們能夠分辨是與非
向世界錯誤的價值觀說不
這個正正就是我今天
想跟大家來看的問題
剛才我們讀那段經文
就是我們都很熟悉的
《五餅二魚》的神蹟
這段信息的神蹟
其實可以說是家傳戶曉
而且這個神蹟
還是四卷福音書都有記載
我們現在就先去看看
這段經文的背景
我們剛才是看十四章十三節
我們由第十三節開始讀起
我想跟大家先看看第一二節
我們一起讀
那時昏風的王希律
聽見耶穌的鳴聲
就對神復說
這是施洗的約翰
從死裡復活
所以這些異能
從他裡面發出來
這兩節的經文
讓我們看到當時耶穌
應該是因為他在各地
行很多神蹟歧視
醫病趕鬼
他的聲明就懸播
他們的鳴聲甚至
傳到希律的耳中
希律聽到的時候
就以為他是施洗約翰
從死裡復活
為什麼希律會這樣想呢?
他是不是很掛念施洗約翰
掛念到見到耶穌
就以為他是施洗約翰呢?
我們要了解這個問題
先看看約翰是怎麼死的
其實在這兩節之後
由第三節到十二節
都是交代施洗約翰的死因
我們看看第三節
希律想要殺他
只是怕百姓
因為他們以約翰為先知
當時希律和本來的老婆離婚
他休了妻子
然後娶希羅底
希羅底是他同父異母的
兄弟菲力的妻子
換句話說
他是亂倫的
當時施洗約翰指出他的錯
你可以想像
希律是一個暴君
他怎麼可以容忍
有人對他直斥其非呢?
所以當時他已經懷恨在心
想殺施洗約翰
只不過因為施洗約翰
很得百姓的愛戴
百姓視他為先知
所以希律基於政治考慮之下
而沒有殺他
將他囚禁
後來在宴會裏
希羅底的女兒能歌善舞
令希律看得很開心
於是誇下海口
你要什麼我都給你
半壁的江山我都給你
都可以
當時希羅底利用這個機會
叫女兒施洗約翰的人頭
果然希律在君無棄言的底下
不需得
於是真是答應他
斬殺了施洗約翰
由此可見我們看到
希律其實是濫殺無辜的
他聽到耶穌行那麼多神蹟騎士的時候
他就想到這個會不會是施洗約翰呢?
當他這樣想的時候
很明顯他不是掛著施洗約翰
他其實是身有屎
作賊心虛
所以他對耶穌應該是不懷好意
他也會視耶穌是他的威脅
我們可以想像
施洗約翰只是傳道
沒有行過什麼神蹟騎士
但因為他得到百姓的愛戴
希律也視他為眼中釘
對他起戒心
何況耶穌豈不是對希律造成更大的威脅呢?
所以當時耶穌的處境可以說是十分危險
還有施洗約翰根本沒有做錯事
他是被斬頭
整件事其實都是不公義的
其實稍有正義感的人
也不能容忍這些不公義的事
更何況是耶穌呢
而且耶穌並不是沒有能力
他可以行神蹟騎士
他無論是為了個人的安全
還是為了拯救暴政之下的百姓
其實他也有足夠的理由
來推翻希律的政權
其實當時也的確有人這樣想
我們來看看這段經文
在《約翰福音》第六章
也有記載五丙二元的神蹟
在那裏記載神蹟的最後
「耶穌既知道眾人要來強逼他作王
就獨自又退到山上去了」
即是當時連耶穌也很清楚
他行了五丙二元的神蹟之後
其實有更多人來追隨他
甚至有些人想耶穌幫他們出頭
耶穌去做王
來拯救他們脫離暴政
來到這裏
我想和大家做一點總結
總結一下耶穌當時面對的處境
而面對這些處境
他可能有的
他可以作出的選擇是甚麼
第一個處境是
他面對施洗約翰被殺
其實他可以做維權人士
為約翰伸張正義
他可以這樣做
第二個處境是
面對希律的威脅時
與其坐以待斃
不如先法制人
他也可以這樣做
第三個處境是成為王的誘惑
我們剛才看到
那些人想強迫耶穌來做王
既然有這麼多人跟隨
他大可以揭竿起義
這些其實就是當時的處境
也是他可以作出的回應
事實上在群眾的效應下
人很多時候都會隨著社會的洪流
來做出各樣的事情
我們會稱這種現象為
人在江湖
我們很多時候都會
人在江湖 身不由己
有另一位現代哲學家
他提出了一個理論
就是平庸之惡
這位哲學家是漢蘭·厄蘭
他被譽為二十世紀的
其中一位最重要的哲學家
在1963年的時候
他出版了一本書
這本書叫《艾希曼在耶路撒冷》
一份關於平庸之惡的報告
這本書提出了平庸之惡的觀念
所謂平庸之惡
其實是相對於激進之惡
什麼是激進之惡呢?
就是極端的邪惡
有什麼例子呢?
就是納粹德國屠殺六百萬猶太人
這是一個激進之惡的例子
而平庸之惡與他相對
是漢蘭·厄蘭在觀察艾希曼的審訊過程之後
提出的觀點
艾希曼是什麼人呢?
他是納粹德國在第二次世界大戰的時候的高官
他是有份參與屠殺猶太人的
在整個戰後的審訊過程中
當時是在耶路撒冷進行審訊
艾希曼面對的指控
他提出的抗辯理由是什麼呢?
就是一切都是服從命令
一切都是出於盡忠職守
他就以這個作為辯護的理由
並且他強調自己
只是在這個龐大的系統裡的一個小齒輪
漢娜就是因為這種不思想
而失去了判斷是非的能力的罪
把他稱之為「平庸之惡」
對於漢蘭·厄蘭來說
正因為人很輕易地放棄了判斷的能力
所以一個個的艾希曼
一宗一宗的平庸之惡
就造就了極端的邪惡
他認為在特定的制度下
人類的不思想、麻木所造成的災難
是遠遠超過那些積極行惡的人
他們所造成的禍害的總和
對罪惡麻木、不思想、不判斷
固然是平庸之惡
但是憑著一腔熱血
對周遭的環境
盲目地去回應、去衝
這是否合宜呢?
耶穌的抉擇是什麼呢?
我們一起來讀
「耶穌聽見了就上船
從那裡獨自退到野地裡去
眾人聽見就從各城裡步行跟隨他」
很明顯
上面所說的維權、揭竿起義
都不是耶穌的選項
他選擇了獨自退到野地裡去
耶穌的隱退是什麼意思呢?
是否指他從此隱退不問世事呢?
我們可以看另一段經文
這段經文是在《路加福音》
《路加福音》說到正當那時
說的是之後的情況
隔了一段時間之後
在五餅二魚之後
隔了一段時間
發生了一件敏感的事
這件事是什麼呢?
有幾個法利塞人對耶穌說
「離開這裡吧
因為希律想要殺你」
你驟眼看下去
這些法利塞人都好像是通緒
跟耶穌說「你快點走,有人殺你」
「希律要殺你」
但其實在《路加福音》的作者
路加的筆下
那些法利塞人其實經常跟耶穌作對
死對頭
所以這些法利塞人應該都不懷好意
不安好心
當時耶穌怎樣回應呢?
耶穌說「你們去告訴那個狐狸說」
然後說了一串話
他竟然公然稱呼希律為狐狸
狐狸不是那些很可愛的動物
我們也知道
比較狡猾
這個字本身就是諾若無能
我們可以看到
耶穌其實挺膽小的
他不怕那些法利塞人篤他灰
還公然說希律是狐狸
由此可見耶穌不是怕了希律
所以選擇了引退
他也不是從此不談時政
也不怕篤灰
對於他來說
其實他有更重要的事情要去做
他很明白自己
他有自己的優先次序
他不會因為希律的威嚇而退避
對於耶穌來說
其實世上沒有一個領域
是他不能夠管轄的
世上也沒有任何的勢力能夠威脅到他
只不過帶領人民進行政治對抗
並不是他來到這個世界的目的
父神差派他來
他很清楚他的使命
就是要成就救贖人類的工作
耶穌退到曠野不是為了逃避希律
那他是不是為了逃避群眾呢?
他沒有順應到群眾的擁戴和他們的野心
那是不是表示耶穌要脫離群眾呢?
我們又看看
我們一起讀
耶穌出來
見有許多的人就憐憫他們
治好了他們的病人
天將晚的時候
門徒進前來說
這是野地
時候已經過了
請叫眾人散開
他們好往村子裡去
自己買吃的
這裡我們看到
耶穌是在順應民情和脫離群眾之間
即是以外
選擇了第三條出路
這就是憐憫他們
其實耶穌當時是很有理由離開群眾
你想想他從早到晚醫病趕鬼
所有病的人都來到他面前
那些人由早找他找到晚
其實他也要休息
所以他很有理由離開群眾安靜
因為那些人實在打擾他太多
如果是我們
可能我們早就像門徒一樣
想打發他走
打發那些人走
而當時門徒也是很理性
他們很清楚
他們根本沒辦法照顧到那麼多人
當時有多少人?
五千人
值不值?
二十一節說
吃的人除了婦女孩子約有五千
即是有多少人?
你想想如果每個男人代表一個家庭
一開四
當時我當你們兩個夠數
一開四即是多少?
二萬人
紅館大家知不知道坐了多少人?
一萬
固定的座位坐一萬
加位另計
兩個紅館才能裝當時那麼多人
還有
在《馬可福音》和《約翰福音》
當時門徒說
要二十兩銀子才能買到足夠的食物給他們
知不知道二十兩銀子是多少?
當時一個普通工人
六至八個月的工資
做了大半年
工資才夠餵飽這些人
他們當時哪有那麼多錢?
所以為免慘劇的發生
門徒提出要及早疏散人群
這是正常而又非常合理的做法
不過耶穌有沒有聽他們說?
耶穌經常和人爭執
耶穌選擇了憐憫他們
不僅為他們治病
還餵飽他們
這個神跡也顯示了耶穌的能力有多偉大
祂可以餵飽那麼多人
而且祂還是不分性別、種族、階層、男女老幼
都是祂憐憫的對象
和耶穌的憐憫相比
不僅門徒顯得比較冷漠
其實群眾也是
根據約翰夫音說
拿五餅二魚出來的是甚麼人?
是個小孩子
為何只有小孩子有五餅二魚呢?
有二萬人在
為何只有這個小孩有東西吃呢?
其他人呢?難道沒有呢?
還是他們不願意拿自己的東西出來
和其他人分享呢?
不過有人認為
耶穌行這個神跡其實不是祂的神力
其實是當時的人
一人拿一些出來就搞了很多
的確有人這樣想
這個也不是沒有理由
你想深一層
當時有二萬人在
那麼多人看著
如果實情和聖經作者馬太所寫下來的記載不同
當時一定會有人提出非議
這段聖經不能夠流傳下來
所以這個聖經能夠流傳到今時今日
其實也可以看到
當中所記載的是真實的事
耶穌確實行出這個神跡
而在聖經裡也清楚說到
耶穌當時的環境只有五餅二魚
耶穌就是用這五餅二魚來行出神跡
去餵飽五千個男人
差不多有兩萬人
說到這裡
這個神跡其實我不說你們也很清楚
到底我們可以在這個神跡裡學到什麼功課呢?
第一
我們需要按神的心意來回應
今天我的講題是什麼?
向世界說不
但其實我這句話不代表
世界上所有的東西都是不好的
我們全部都要拒絕
我不是這個意思
我的意思是我們不要人云亦云
隨波逐流
舉個例子
我想問大家
以現今世界的價值觀來說
人們是重視小孩子多一點
下一代多一點
還是重視上一代的長者多一點呢?
你們的反應都很直接
我們都知道
這麼辛酸
普遍現在的價值觀是這樣的
是重視小孩子的下一代多一點
多於上一代的
但聖經是怎樣教導我們呢?
我們看看
其實聖經也是這樣說的
「你們作父親的不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣」
到底什麼是惹兒女的氣呢?
其實聖經這裡沒有說得很清楚
《哥羅西書》有這句
《爾佛所書》也有提到
但《哥羅西書》這裡說得更加清楚
清楚是在於下一句
「恐怕他們失了志氣」
惹兒女的氣本身是指激動
不要激怒他們
但不是激怒他們
而是不要使他們灰心喪志
失了志氣
作父親的
我們不要使兒女失了志氣
那是不是他們最大呢?
不是的
在上一句
同一段的經文
「你們作兒女的
要凡事聽從父母
因為這是主所喜悅的」
其實無論是《爾佛所書》還是《哥羅西書》
在保羅也有類似的教導
每種教導其實都是一對一對的
有說作父母的怎麼做
子女的也怎麼做
所以其實聖經的教導是很清楚的
我們要愛惜我們的兒女
不要縱容他們
也不要太過使他們失了志氣
但同一時間其實我們也要孝敬父母
十誡裏面第五誡
就是要孝敬父母
所以如果我們發覺
我們太過尊重我們的兒女
他們很兇
做什麼公主病
真的有病
我們就要懂得去判斷
我們不要隨波逐流
我們不要視兒女如珠如寶
忽略了上一代
這個不是符合聖經的教導
我們其實俗語也有說
「老豆養仔」是什麼?
你們也很熟悉
我媽媽經常這樣說
「老豆養仔 仔養仔」是什麼意思?
其實這個也是自然的定律
一代養一代
媽媽養子女 子女養下一代
是回不了頭的
「禪錢滴水」也是在說這件事
但這是不合乎聖經的講法
聖經的教導
還有我們不要隨波逐流
我們也不要犯剛才說的
「看那惡濫」提出的平庸之惡
我們盲目地服從權威
這也不是合乎聖經的
我們要信服上帝
地上的權威
如果他們所行的也是合乎神的心意
我們就要信服他
如果兩者出現矛盾的時候
聖經的教導是什麼?
「信從神 不信從人 是應當的」
這是聖經的教導
我們按神的心意回應
這是我們第一個要學習的
第二個就是我們要選擇以愛還愛
耶穌基督是獨一的真神
祂是輸尊降貴來到人間
但世人不接納祂
家鄉的人厭棄祂
宗教領袖妒忌祂
高官權貴迫害祂
群眾的擁護對祂來說也是一個試探
雖然如此
耶穌仍然選擇憐憫人
祂不但餵飽人的肉身
祂也捨棄自己的生命來成就寶貴的救恩
與耶穌相比
其實我們也與群眾差不多
我們的愛是狹隘的
是自私的
是很有選擇性的
但今天你願不願意作出這個改變呢?
可能你覺得我還未愛得到
但是至低限度
我們是否可以選擇不生氣
不去恨呢?
其實生氣和恨是很吃虧的
因為最辛苦的是自己
我們不能夠接受罪惡
但我們要去學習
去接受
去接納罪人
第三個我們要學習的是
我們憑信付出所有
可能你會說
耶穌的大能大愛太高超了
很難學的
但至少我們可以學那個小孩
那個小孩做了什麼呢?
他把自己的五餅二魚
與別人分享
其實他就像聖經另外一個人物
也是新約的
就是在聖殿奉獻兩個小時前
那個是什麼人呢?
是寡婦
對於他們來說
他們雖然奉獻的少
微不足道
但已經是他們的全部
其實上帝創造天地萬物
天下所有的一切
其實都是屬於他
他根本不在乎我們奉獻多少
他在乎的是
我們有沒有全心全意去奉獻
為上帝去奉獻
世界的潮流價值觀
可能會教導我們
別人給你多少
你就給多少人
不要吃虧
或者神給我多一點
我就給多一點
但聖經的教導是什麼呢?
因為凡有的還要加給他
叫他有完沒有的
連他所有的也要奪過來
這節聖經出自哪裡呢?
《馬太福音》二十五章是什麼呢?
是一個比喻
是按才幹受責的比喻
記不記得那個比喻裡面
主人分派錢給三個僕人
一個派五千
一個派二千
一個派一千
五千和二千的拿了就盡用
結果賺回三倍
主人也加倍賞賜他
一千的將他所有的埋在地上
結果主人說他是又懶又惡的僕人
今天我們有沒有盡用我們的才幹呢?
我們有沒有盡用我們的恩賜呢?
還是我們出於自我保護的緣故
將我們的恩賜、才幹埋在地上呢?
這位是著名的美國報道家
我們叫慕迪
慕迪在芝加哥有慕迪聖經學院
其實也是為了紀念慕迪而命名的
慕迪在小時候家裡很清貧
他家裡有九個兄弟姐妹
他是排第六的
四歲的時候
爸爸因為喝大了
喝過量的威士忌而死亡
當時他的媽媽只有三十六歲
他要獨力照顧九個小孩
所以他為了賺錢的緣故
要將大部分的小孩送到寄宿學校
只留下了慕迪在身邊
當時慕迪小時候不喜歡看書
經常外出
是個街童
不太會寫字
在別人眼裡
他沒有什麼出色
但是他的媽媽從來沒有放棄過他
在他十七歲的時候
慕迪去了波士頓的舅父的鞋店做學徒
後來他也在那裡信了耶穌
他在下班的時間
他會去教會參加聚會
後來他去了芝加哥做生意
越做越好
他立志要做一個成功的商人
不過神感動他去開辦主日學
一開始有18個小朋友來參加主日學
18個都是貧苦兒童
當時他們被慕迪的幽默感
和同情心吸引
後來人數越來越多
去到幾百人
慕迪看到人的轉變
人得救
他就很開心
但他同時也很掙扎
到底要全時間投入福音工作
還是要做一個成功的商人呢?
在兩者之間他很掙扎
終於他選擇放下工作
專職全時間服侍神
雖然慕迪的學歷很低
但神是使用這個卑微的人
當時美國總統
歐洲貴族
大學教授
都來慕名而來聽他的講道
在1875年
慕迪在一個容納七千人的溜冰場
開了一個報道會
那些人多到要趕客
要規定未信主的人才可以進來
那是報道會 未信主的人才可以進來
很合理吧
當晚有萬多二萬人進不了場
可以看到那個情況多厲害
神大大使用他
他由一個街童
變成一位在19世紀最偉大的報道家
他的足跡走遍了英國和美國各大城市
為大西洋兩岸的教會帶來復興之火
我們在座
我相信我們很多人都比慕迪的學歷要高
但我們有沒有像他那樣
把自己的所有獻給我們的神呢?
教會正在招募
我們有功課輔導班
正在招募老師
我們的兒童工作
我們正在招募助教 導師
還有我們每一堂崇拜
大家有沒有留意到
其實我們也有些侍奉人員
每一堂崇拜有多少人侍奉呢?
你看看程序表就知道
沒有十個也有八個
我們有多少堂崇拜?
四堂
即是說每個星期
我們要維持基本的運作
我們都要有四十人起碼
還沒算剛才的師班
金恆叔身體剛剛好一點
今天就要復出了
他今年七十多歲了
他在太古城堂
我小時候去教會的時候
我已經看到他侍奉了三十多年
我們可以在教會裏面
想想我們的恩賜在哪方面
我們可以來參與侍奉
除了剛才說的崗位
還有主日學
還有大家可以想想
加入師班
我們都可以發揮恩賜在裏面
還有其實在我們的日常生活裏面
在我們的工作
在我們的家庭上
我們都可以發揮我們的恩賜
我知道有弟兄姊妹
在他們的工作場所
開一些公司小組
一起來查經
向微信的同事傳福音
是非常之好
還有大家有沒有留意到
昨天有一段新聞
有一位單親的爸爸
他留下三個小朋友在家裏
自己回教會的過程當中
他最小的九歲女就墮樓身亡
當我看到這段新聞的時候
我真的覺得人間慘劇
我想如果我們能夠
我們的睦鄰關係是好的
我們能夠守望相助的話
這樣的悲劇其實是否可以避免呢?
向有需要的人伸出援手
其實這也是一種服侍
可以發揮我們的恩賜
但願我們都能夠像那位小朋友
盡用我們所有
獻上我們自己成為五餅二魚
讓這個黑暗的世界少一分黑暗
讓上帝的榮耀得著更大的榮耀
我們一起來禱告
各位我們先安靜在神的面前默禱
我們先想想到底今天的訊息
給你有什麼提醒
你自己在神的面前先回應
親愛的天父上帝
我們曾幾何時
可能在祢的面前我們有失喪
我們有忘記最初在祢面前的立志
我們沉醉在世俗的繽紛裡
但今天我們盼望上帝
祢自己的聖經、祢自己的說話
親切地提醒我們每一個人
讓我們來到祢的面前
我們都去檢視一下我們自己
我們有沒有好好地回應上帝的呼召
我們有沒有讓自己的恩賜才幹得到發揮
去榮耀上帝祢自己的名
最後求祢繼續對我們每一個人說話
也幫助我們給我們力量
讓我們不要看自己是微小的
我們真的能夠靠著上帝祢自己的大能大力
求祢再一次燃點起我們心裡的靈火
讓我們不要再蹉跎歲月
世界越來越混亂
上帝祢需要我們興起來
我們去服侍祢
我們在這個世界要面向那些在黑暗中的人
絕望中的人 主求祢讓我們能夠興起來
讓我們能夠傳送上帝祢那份盼望
讓人看到上帝祢自己的榮光
主求祢去使用我們每一個人
我們雖然只是五餅二魚
但是上帝祢是那位大能的主
祢能夠將最小的都能夠去使用
將芥菜種都能夠發大
可以成為偉大的天國的事業
主求祢去使用我們
感謝讚美您
我們今天禱告
奉耶穌基督得勝人民
阿門