我們今天繼續講雅歌的系列
今天已經講到第四講
第一講是雅歌的介紹
第二講是講到蘇拉密和所羅門王的愛情
第三講就是上一次講到他們兩個人的愛情
他們的感情出現了問題
而今天周長老跟我們講
他會講到他們的婚禮和他們的洞房
其實今天講這篇道理我很希望可以戴着口罩來講
因爲希望大家不會見到我面紅
今天其實的經文是雅歌裏面最中心的一張書
是雅歌的高潮
是講到有性愛的部分
我叫它做《聖經》中美麗的性愛
如果性愛是在正確的範圍合適的時候
是美麗的,是聖潔的
因爲性愛是神所發明
上一次講到所羅門王因爲有公事在身
他要離開蘇拉密去處理這些公事
然後蘇拉密很想念他的未婚夫
他日有所思,夜有所夢
做夢也能做到他
然後在山莊那裏
突然有人在遙遠的曠野裏看到有一條煙柱
這個煙柱和昔日神在曠野
用煙柱雲柱來帶領以色列人
是不同的一個希伯來文
究竟這條煙柱是什麼來的
原來是有一個很尊貴的人坐在一頂橋的上方
在這頂橋前面是燒着末日乳香和香粉
那些香氣就向上升
成爲一條煙柱
山莊裏的人都知道有一個很尊貴的人
向着山莊來
他們都很好奇
希望知道這個究竟是誰
連耶路撒冷的女子就是蘇拉密的好朋友
他們都出去來看究竟是誰
原來這個就是牧羊人回來迎娶蘇拉密
這個牧羊人就是所羅門王
他坐在一頂橋的上方
這頂橋是用尼巴嫩的木材來製造
這頂橋所有的柱子
無論是橫柱還是直柱都是用銀材來製造
橋底是金色製造的
坐展是紫色的
是專門給皇家使用的
其實這頂橋是一張很大的牀
四邊都有六十個勇士
每一個勇士都是佩戴着寶刀
來保護所羅門王
我們曾經說過
猶太人的婚禮是分開五個部分
有訂婚、有迎娶、婚禮、婚宴和洞房
其實猶太人的婚禮和中國人的婚禮很相似
訂婚是父母之命、媒妾之言
但我們見到在所羅門王和舒拉蜜的情形
他們是自由戀愛
在第一章、第二章他們兩個是私定終身
訂婚之後很多時候要嫁很久
新郎纔會來迎娶新娘
現在的確所羅門王回來迎娶舒拉蜜
這個記載在《雅歌》三章六至十一節
其實詩篇的四十五篇
也是一篇有關一個王來迎娶自己的新娘
大家如果有時間可以回來看詩篇的四十五篇
而有一天耶穌基督也會回來迎娶他的新娘、迎娶教會
就是記載在《鐵撒羅尼加前書》的四章十三至十七節
迎娶之後就是婚禮
這個婚禮來證實這對新人是合法的夫妻
接着就是婚宴
如果我們記得的話
耶穌基督在約翰福音第二章
他參加了一個婚宴
這是他媽媽的朋友
他在那裏使水變成酒
但是他自己的婚宴將會在《啓示錄》十九章
就是羔羊的婚宴
在這個婚宴我們全部都是教會
我們都是耶穌基督的新娘子
接着第五個步驟就是洞房
兩個人進入新房
二人成爲一體
就是在《鐵撒羅尼加前書》第四章記載
其實我以前也跟大家說過
羔羊的婚禮和猶太人的婚禮非常相似
一共有五步
這個我在天堂的系列已經跟大家說過
我說過天堂之城新耶路撒冷
就是說過這篇道
究竟羔羊的婚禮和猶太人的婚禮有什麼相似的地方
所以我在這裏不會再重複
如果大家想知道究竟有什麼相似的地方
可以回去聽回那篇道
我們見到所羅門王
來與蘇拉勿舉行婚禮
他是戴着他媽媽爲他做的一頂冠冕
這頂不是他的皇冠
這是新郎所戴的帽子
在古代猶太人的傳統
就是他的媽媽會爲新郎做一頂帽子
是專門在結婚的禮儀上戴的
這個傳統一直到主後七十年才被廢除
究竟主後七十年發生了什麼事
令到猶太人廢了這個傳統
主後七十年就是我們知道羅馬帝國
佔領了征服了猶大國
連聖殿都毀壞了
滅了猶大國
猶太人是痛定思痛
所以廢除了這個傳統
今時今日猶太人結婚的時候
他們都會舉起一隻酒杯
然後將這酒杯打碎
來紀念他們的亡國
紀念他們的聖殿被毀
在人生最開心最快樂的日子
他們結婚的時候
他們都不忘他們的國仇
他們的家恨
我們見到
所羅門王和蘇拉密行完婚禮之後
應該是講到婚宴
其實在《雅歌》的一章
我們已經見到這個婚宴
但是從蘇拉密的觀點
他是想象他和所羅門王舉行婚禮
然後被送入新房是怎樣的情形
《雅歌》的一章十六至十七節
就是他的想象進入新房
所以第一章是蘇拉密見到這個婚禮
從他的觀點
但是第四章是真正舉行婚禮的時候
是所羅門王的觀點
所羅門王怎樣看這個婚禮
其實全章的第四章
都可以說是所羅門王在說話
除了四章六節
等下我們會回來看四章六節
究竟是誰在說話
現代的婚禮我們見到
新娘是主角
個個都喜歡看看新娘美不美
看看她的婚紗美不美
看看她的裝扮美不美
但是所羅門王所注意的是
蘇拉密本身的美麗
不是她的外表
不是她的婚紗
不是她的打扮
在今天的經文第四章
大家會見到
所羅門王是五次讚美蘇拉密
說她美麗
兩次在四章一節
兩次在四章十節
一次在四章七節
就好像有個首尾的結構
四章一節兩次
四章十節兩次
但是中間四章七節是一次
主要的部分就在四章七節
我們等下會回來看這一點
我們見到所羅門王
描述蘇拉密的美麗
頭頭是一般性的美麗
然後慢慢慢慢講到
蘇拉密的特徵
她的美貌
我們見到所羅門王
一開始就是贊蘇拉密的眼睛很美麗
好像甲子一樣
所羅門王透過面紗
都能夠見到蘇拉密的眼睛是很美麗
你說爲什麼洞房帶着面紗做什麼
現在現代的新娘結婚都有面紗
牧師和她證婚之後
打開面紗
新郎就可以和新娘親吻
這是根據古時的傳統習慣
我們見到
就算在古代聖經裏面
當利伯加見到以撒的時候
在《創世紀》的二十四章
他第一件事就是拿個帕紙遮住自己的臉
在《創世紀》的二十九章
我們又見到
雅各
他的寇府拉班
想叫他爲自己做功
就說你做滿七年功
我將我的小女拉結嫁給你
結果洞房花竹之夜是偷龍轉鳳
變了利雅
你說雅各這麼大蒙
被人換了新娘都不知道
猶太人洞房是帶着一個面紗
所以他不能夠知道
原來這個是利雅不是拉結
結果要爲拉班再做多七年的功
所羅門王就形容蘇拉密
說他的頭髮好像山羊
躺臥在基列山旁
我們知道在以色列或者是敘利亞
那些羊大部分都是黑色的
而且他們的毛是很漂亮的
好像絲一樣
說到山羊在基列山旁
基列山是咖啡色
就好像蘇拉密
我們說蘇拉密的皮膚是曬得很黑
因爲他要幫他的哥哥打理葡萄園
說好像山羊在基列山旁
就是說蘇拉密的頭髮
一直由頭部披下來
去到他的肩膀是很漂亮的
其實保羅在哥倫多前書的十一章十五節
也說女士的頭髮是他的榮耀
所羅門王就形容蘇拉密的牙齒
好像綿羊一樣
現在我相信沒有人會形容女人的牙齒好像綿羊一樣
最多說好看得像珍珠一樣
其實綿羊是很雪白的
所以形容牙齒是很雪白
而且上顎和下顎是一對的
是"孖山"的京文話
就是說上顎和下顎的牙齒是配成對的
而是沒有缺少非常整齊
我們知道古代的人不懂得打理自己的牙齒
所以你說沒有少到牙齒是很少有的
蘇拉密有整齊的牙齒
有潔白的牙齒
我們看到一個人牙齒的健康會影響他口腔的氣味
在《雅歌》的七章八節
所羅門王說
你的鼻子的氣味香如蘋果
這裏不是說所羅門王只是聞蘇拉密的鼻子
這裏是說蘇拉密噴出來的氣
是香得像蘋果的氣味一樣
接着京文話
蘇拉密的嘴脣好像一條豬紅色的線一樣
就是說他的嘴脣是很薄很薄
而且他的血氣很好
是豬紅色
非常健康
他的太陽穴好像石樓一樣
這裏不是金庸的武俠小說
金庸的武俠小說就說那些武林高手
內功深厚的太陽穴高高鼓起
這裏不是說蘇拉密是武林高手
這裏是說太陽穴是眼睛和耳朵中間的部分
包括面珠是像石樓一樣的顏色
非常好的血氣
這個太陽穴這個字在《雅歌》
四章三節六章七節都有出現
其實所羅門王是很喜歡石樓
他在聖殿的柱子上
也是雕刻了很多石樓
根據猶太人的傳統
他的皇冠就是照着石樓尾部的形狀來設計
我們看到的確
蘇拉密不單止他的嘴脣
他的膚色都是非常好
好像是塗了胭脂一樣
跟着所羅門王就是描述蘇拉密的頭頸
他的頸項
在《雅歌》的四章四節
說你的頸項好像大魏建造收藏軍器的高臺
其上懸掛一千盾牌都是勇士的藤牌
我們看到
所羅門王是用大魏的高臺來形容蘇拉密的頸
大魏的高臺是什麼
我相信是在《尼加書》的四章四節
和《尼希米記》的三章十六和三章二十五節所提到
是大魏收藏兵器的地方
他不單止是收藏兵器在這個高臺
他還在這個高臺的塔上
懸掛着那些盾牌和藤牌
要來做什麼
要來耀武揚威
是讓他的敵人看到
他的武器是充足
他的國勢是強盛
和敵人說你不要來攻擊我
我們是很強盛
在《以西結書》的二十七章十節
正是這樣說
懸掛盾牌和頭盔的意思就是彰顯尊榮
是令人感到驕傲
令人感到自豪
這個高臺就是令人感到驕傲的意思
就是說蘇拉密的脖子非常直
好像大魏高臺
很有高傲的氣質
我記得我很久之前
曾經和我的媽媽兩個去看房子
那時候我們想買一間房子
去到那裏的經紀
賣房子的經紀
他指着我的媽媽說
太太你的脖子很直
你很有質素
你的脖子就像皇后的脖子一樣
非常有高傲的氣質
我不知道這個經紀
是否每次見到別人來看房子
都是說一樣的話
但有一件事是真的
就是女王的頭頸真的很直
很有高傲的氣質
我相信這裏所羅門王
就是用大魏的高臺
來描述蘇拉密的脖子
就是這個原因
另外有一個可能性
就是現在我們結婚的時候
都是新郎和新娘交換結婚戒指
但在古代
一個未婚夫會將一條頸鍊送給未婚妻
而在這條頸鍊的上方
有很多裝飾
而且有很多錢幣
非常耀眼
爲什麼那麼耀眼
就是要讓所有的狂蜂浪蝶知道
這個女士已經是名花有主
心有所屬
你們不需要癡心妄想
不要去追求
就好像大魏的高臺
將那些盾牌掛出來
跟敵人說
你們不要想着來攻擊我們
我們是非常強盛的
兩者是有相同的意思在裏面
我們也可以解釋另外一節經文
就是《路加福音》第15章
我們知道那裏有一個婦人
有十個錢幣
不見了一個
她是非常傷心
她無論如何都要找到這個錢幣
你說一個錢幣有什麼好緊張的
但她就一定要去找
找到了之後她開心得
跟她的朋友和她的輪舍一起來慶祝
你說爲了一個錢幣
值不值得大排筵席
相信這條頸鍊就是她的丈夫
當年送給她的定情信物
在上面有十個錢幣
不見了一個
你說她有多傷心
一定要去找到爲止
其實耶穌基督都有給定情信物
給祂的新娘、給教會
我們每一個真正接受耶穌基督的人
我們身上都有祂的靈
有聖靈
從聖靈我們可以支取從神而來的力量
從聖靈我們可以支取從神而來的保護
我曾經和大家說過很多次
我不相信基督徒能夠被鬼上身
因爲有魔鬼想上基督徒的身
他去拍門的時候
是誰應門
是聖靈來應門
聖靈說這裏已經是我居住的地方
你不用想進入這個人的身上
就好像我說的未婚妻的那條頸鍊
那些狂蜂浪蝶看到都退避三舍
魔鬼也是一樣
見到我們有從耶穌基督而來的定情信物
就是聖靈
他是不敢入住或上基督徒的身
一個真正接受耶穌基督的人
魔鬼是可以去試探他
但不可以上他的身
但我也聽過很多牧師的朋友說
Sidney 我真的見過有基督徒被鬼上身
我相信這裏所謂的基督徒
就是他們自己以爲是成爲了基督徒
他們自己以爲是有聖靈在他們的身上
但其實他們是沒有
以至魔鬼是可以上他們的身
其實耶穌基督自己也說過
在《馬太福音》的七章
不是每個人在末世說主啊主啊
都能夠得救
所以不是所有自己說是基督徒的
都是真正的基督徒
你說怎樣才能真正得救
我相信羅馬書的七章第四節是告訴我們
叫你們歸於別人
我們已經嫁給了耶穌基督
我們是耶穌基督的新娘
我們不再是屬於自己
就是屬於那從死裏復活的
我們是屬於耶穌基督
如果我們真的屬於耶穌基督
不再是屬於自己的話
我們就應該爲耶穌基督而活
而經文告訴我們
我們應該是結出果子給神
一個真正屬於耶穌基督的人
不再是爲自己而活
而是要能夠結出果子來給神
等下我們結束的時候
我們會回來看這一節的經文
然後所羅門王就形容舒拉蜜的雙語
「你的兩羽好象白合花中
喫草的一對小鹿
就是母鹿相生的」
非常生動的形容
所羅門王是用小鹿來形容
還是媽生的
舒拉蜜的雙語
他們的形狀大小都是一樣
而且在白合花中的意思
就是發出有香味、芬芳的氣味
我們知道
《針研》和《雅歌》都是所羅門王所作
在《針研》的五章十九節
所羅門王是用一樣的形容詞
來形容女士的胸部
就是「鹿」
我們見到
這個真是所羅門王喜愛的形容詞
來到這裏
我又要爲那些用字面解經的解經家
來平反一下
有很多寓意的解經家
他們會笑字面解經的解經家
他們會說
「那你就是用字面來解經的了」
他們還會說
「如果你真的用字面解經
你解出來的舒拉蜜很醜的」
大家見到我剛纔形容的舒拉蜜美不美
很美
是吧
但他們會怎麼樣
他們會真的將石榴
貼在一個女人的頭上
畫兩隻白甲就是她的眼睛
然後真的畫些山羊在她的頭上
畫些綿羊在她的口上
他們會形容出一個很醜的
很可怕的舒拉蜜
喂
我們那些用字面解經的人
不是說沒有想象力
我們用字面解經
也一樣有想象力
不是你們的寓意解經家纔有想象力
但我們將我們的想象力放在
舒拉蜜和所羅門王的愛情裏面
而不是說出了這個範圍
我以前也和大家說過
有寓意解經家形容舒拉蜜的相語是什麼
是新舊約
是吧
是出了所羅門王和舒拉蜜的範圍
我們是有想象力
但我們的想象力放在
所羅門王和舒拉蜜兩個的中間
剛纔我說了
四章六節唯一可以說是舒拉蜜說話
其餘第四章全部都是所羅門王在說話
如果四章六節是所羅門王在說話的話
就是繼續在描述舒拉蜜的身體
因爲四章五節是說完她的相語
四章六節是說什麼
沒若山、雨香谷
真是令人想入非非
什麼是沒若山?什麼是雨香谷?
究竟是在描述舒拉蜜身體的哪個部分呢?
沒有人知道
但我相信這節的經文是舒拉蜜在說話
記不記得在二章十節和二章十三節
所羅門王是兩次邀請舒拉蜜和她去遊山玩水
但當時因爲所羅門王有公事在身
舒拉蜜說:我不去
你去辦完你的公事
等到天氣涼風日影飛去的時候
你要回來
記不記得?
現在是同樣的經文出現
天氣涼風日影飛去我們要回來
意思就是舒拉蜜現在說
你已經辦完你的公事了
我們現在可以去遊山玩水
但因爲宮廷的守衛森嚴
我們最好是等到天氣涼風日影飛去之前
能夠回到宮殿
所以我相信四章六節是舒拉蜜在說話
接着四章七節
就是雅歌的中心經文之一
我們剛纔說過有個首尾結構
四章一節兩次說舒拉蜜的美麗
四章十節兩次又是說舒拉蜜的美麗
四章七節是中間的經文
是最中心的地方
我們見到所羅門王讚美舒拉蜜有七重的美麗
講到她的眼、她的頭髮、她的嘴、她的面珠
她的頸和她的胸部
所羅門王說
我的佳偶你全然美麗毫無瑕疵
其實舒拉蜜是否真的毫無瑕疵
不是
我們講到雅歌的一章五節
她知道自己是很黑
我們見到雅歌的二章一節
她說她自己很普遍
好像百合花一樣
她知道自己有弱點
但是在所羅門王的眼裏
見到她就是完全聖潔
毫無瑕疵
這個好像我們和耶穌基督的關係
我們是否毫無瑕疵
當然不是
我們有很多問題
我們還時時會犯罪
但是在神的眼裏見到我們
我們是毫無瑕疵
爲什麼
是耶穌基督的血洗浄我們
幫我們贖罪
但還不止這樣
他將他的意義披在我們身上
所以我們每個人在神的面前
他見到他的愛子耶穌基督
他見不到我們的罪
所以我們好像毫無瑕疵
耶穌基督給我們的愛
真的令我們難以明白
他愛我們愛到爲我們寫命
甚至將他的意披在我們身上
就好像以弗所書的三章十八節
耶穌基督的愛的長闊高深
我們如果能夠明白
耶穌基督的愛的千分之一
百分之一
我相信我們做基督徒
我們一定會有不一樣的生命
但很多時候我們就是
不能夠真的明白耶穌基督的愛
我說過我們有完全聖潔的地位
這不是我們真實的屬靈的處境
這是我們的地位
我們真正屬靈的處境是差得遠
我們還時時會犯罪
一般的基督徒當我們犯罪的時候
就有兩個不同的極端
非常不同的極端
一個極端就是覺得不怕犯罪
因爲我們的罪
耶穌基督已經赦免了
我們這頭犯罪
他那頭赦免我們
所以不怕他犯罪
但是不要忘記
在羅馬書的六章十五節
保羅怎麼教我們
保羅說
我們現在在恩典之下
不在律法之下
是不是這樣就可以繼續犯罪
保羅自己回答說
斷乎不可
千萬不要輕看我們的罪
是我們的罪令到耶穌基督
被釘在十字架的上方
另外一個極端基督徒來說
就是犯了罪之後不能夠饒恕自己
哎呀我又失敗了
這次神一定不會饒恕我
甚至撒旦也會說大話給我們聽
哎呀你又失敗了
這次神一定不會饒恕你
但是你想想
當耶穌基督爲我們釘十字架
爲我們贖罪的時候
有多少我們的罪是將來的罪
當耶穌基督爲我們釘十字架
全部
包括我們未犯的罪
所以所有的罪都能夠被赦免
但我們需要走到神的面前
來認罪悔改
唯一不得救的罪
就是不信的罪
但我們千萬不要輕看自己的罪
我們不是靠自己不犯罪來得救
一切都是神的恩典
但如果我們真是一個重新得救的基督徒
我們就應該有愛心的獻祭
來回應神
就是我們願意守神的家規
願意守神的律例典章
這也是爲什麼耶穌基督在《述語經》裏
時時提醒我們
如果你是愛我的
你就守我的律例典章
我們看到在經文裏
所羅門王是五次提到
舒拉蜜是他的辛苦
三次提到舒拉蜜是他的妹子
兩次提到她是佳偶
妹子的意思在希伯來人傳統就是妻子
太太的意思
辛苦就是她的新娘
我們看到
叫她辛苦和叫她妹子
是在《雅歌》的三章十一節之後
即是他們行完婚禮之後
在《雅歌》的四章八節
其實可以說是所羅門王回應舒拉蜜
在四章六節希望和她去遊山玩水
所羅門王說
我願意帶你去到高山
去到豹子的山上來看下來
一片的詩情畫意
兩個新人
我們看到
所羅門王讚美舒拉蜜
說她很漂亮
在四章九節
兩次說所羅門王被舒拉蜜奪走了他的心
第一次是被舒拉蜜的美貌奪走他的心
第二次經文告訴我們
是舒拉蜜頸上的頸鍊奪走了他的心
你說爲什麼一條頸鍊會奪走自己丈夫的心
就是我剛纔說
這條頸鍊是定情的信物
當舒拉蜜戴了這條頸鍊在頸上
意思就是
她願意屬於所羅門王
所以你想想
所羅門王見到舒拉蜜戴着這條頸鍊
連心都融化了
在四章十節
所羅門王讚美舒拉蜜
說她的愛情比酒更加美
我們看到這個形容詞
在第一章已經出現過
但我剛纔說是由舒拉蜜的觀點
在一章二節一章四節
舒拉蜜說所羅門王的愛比酒更美
其實希伯來文是很有趣
在順亞哥的四章一節
用到"也非"這個字
其實是視覺上的美麗
所羅門王見到舒拉蜜是很美麗
但去到四章十節
用到"也非"這個字
意思是什麼
是感受上觸覺上的美麗
由視覺上的美麗變成觸覺上的美麗
我跟大家說過
在這裏希伯來文和希臘文一樣
有三個關於愛的字
第一個就是"Valeo"希臘文
就是相等於希伯來文的"Raya"這個字
是兄弟的愛 朋友的愛
第二個愛就是希臘文的"Egape"
相等於希伯來文的"Ahab"這個字
是無條件的愛 付出的愛
在順亞哥里面你會見到"Eros"
相等於"Eros"希伯來文的愛字
就是"Dot"這個字
是情慾的愛
在順亞哥重複地出現
只要是正確的範圍
適合的時間
"Dot"這個字用在夫妻的身上
是絕對沒有問題
是聖潔的
我們看到
其實這個字可以的意思就是做愛的意思
Make love
在順亞哥的四章十一節
所羅門王說:
"蘇拉蜜的嘴脣滴蜜
說她的舌下是有蜜有奶
衣服的香氣如黎巴嫩的香氣"
我們見到
順亞哥這本書真的
讓人用五官可以來感受
剛纔說蘇拉蜜的美麗
首先是視覺的美麗
慢慢慢慢去到四章十節
是講到觸覺上的美麗
經文四章十一節
說能夠聞到蘇拉蜜身上的氣味
好像黎巴嫩的香氣
當所羅門王和蘇拉蜜接吻的時候
說能夠嘗試到
蘇拉蜜的嘴脣好像滴蜜
她的舌頭好像有蜜有奶一樣
真的充滿了感性的一本書
我們講到
四章十二至四章十五
就是講到所羅門王和蘇拉蜜
洞房的情形
花園開放了
希伯來文是一個很直接的文字
結婚這個字是hatunah
和另外一個希伯來文的字
hatan這個字
是同出一個字根
意思就是切入進入的意思
所以你想想希伯來文是多直接
完全是沒有給人有假想的餘地
另外在順雅歌的四章十二節
講到花園井和泉源
在希伯來文的
這個猶太人的解經家
差不多一致都是同意
是在講蘇拉蜜的性器官
是在講她的身體
這個在猶太人的古代的文獻
是重複出現有關這些的描述
所以也是爲什麼這個
猶太人的拉比
是不準以色列人在三十歲以下
來讀雅歌這本書
在這四章十二節給我們看到
說是關鎖的園
是禁閉的井
是封閉的泉源
這個是在講蘇拉蜜的身體
說她是一個處女
她只是屬於她的丈夫
不屬其他人
雅歌對於婚前的保持貞潔
是非常非常重視的一點
同樣我們也是一樣
我們成爲基督徒
我們也應該將自己獻給神
分別爲聖
只屬於神
爲神所用
我們看到在這四章十五節
和四章十二節
是有一個很強烈的對比
四章十五節說
園中的泉
活水的井
從尼巴嫩流下來的溪水
我們知道尼巴嫩的溪水
是從黑門山得到水分
黑門山是很高
上高是積了雪
當雪融了之後
就會流到尼巴嫩的溪水裏
然後會灌到今天所講的花園
有很多解經家
都說這裏所講的活水是代表聖靈
如果這裏是代表聖靈的話
那就真的有非常牽強的解經
其實這裏和四章十二節
是有一個很強烈的對比
四章十二節說是關鎖的園
而四章十五節說園中有泉源
一個是關鎖的
一個是有流動性
四章十二節說是禁閉的井
禁閉了
但是四章十五節說是活水的井
四章十二節說是封閉的泉源
就算泉源也是封閉了
但是四章十五節
是被尼巴嫩溪水所灌溉的源自
如果四章十二節說
舒拉蜜是守身如玉
四章十五節就說不再需要這樣
現在是洞房了
是適合的時機
是正確的範圍
可以進行
我們怎知道我們這樣的解經
是正確的解經
你知道我很喜歡用字面解經
你知道我很喜歡用聖經解釋聖經
在同樣針研所羅門王所作的
五章十五至十六節
所羅門王向自己的兒子
勸自己的兒子要小心
那些不正經的女人
他說你要喝自己池中的水
喝自己井裏的活水
你的泉源豈能仗義在外
你的河水豈可留在街上
唯獨歸你一人
不可與外人同用
這裏都是一樣
如果你看到這裏所說的池
這裏所說的井
就是上高我們看到
這個牙哥四章十二節所說的井
那個花園
是一模一樣
一個男人是要從自己太太身上得到滿足
要從自己的池
自己的井來喝水
千萬不要將他的泉源
將他的活水
浪費在其他女人的身上
所以我們看到這裏是真正正確解經
接着二人就成爲一體
在這裏
這個牙哥的四章十六節
說「北風興起 南風吹來」
在聖經裏面
每一個方向的風都有它的特點
從西方吹來的風有什麼意思
是由地中海吹進來的風
是非常強烈的風
能夠連蝗蟲都吹走
出埃及記的十章十九節
東風呢
東風是從陸地吹來
是非常炎熱
非常乾燥
創世紀的四十一章二十三節
約伯記的二十七章二十七節
北風呢
可以帶來雨水
針研的二十五章二十三節
而南風是可以帶來溫暖
約伯記的三十七章十七節
所以這裏說
是北風興起 南風吹來
即是說可以帶來有雨水
溫暖的風
是能夠幫助原子裏的花來生長
而接着四章十六節
經文就是說使其中的香氣發出
這裏是蘇拉密
是想這個風吹去引所羅門王
來進入這個花園裏面
是一幅很美麗的圖畫
我們見到在雅歌的四章十六節
「願我的良人進入自己的園裏
喫他皆美的果子」
蘇拉密說「我希望良人進入我這個花園裏」
在五章一節就說
所羅門王進入自己的園子
如果你留意的話很有趣
這個園子是屬於蘇拉密
是蘇拉密的身體
但是經文說
所羅門王進入了
所羅門王自己的園子
其實四章十六節和五章一節
是全部雅歌最中心的地方
整部雅歌都是一個首尾的結構
去到最後一個分享
第六個分享應該在第六講
我會讓大家見到那個首尾的結構
而最中心的經文就是這兩節
四章十六和五章一節
最後我們見到
還沒完的五章一節
五章一節說什麼?
有很多解經家都說
是神閱納所羅門王和蘇拉密的洞房
我們見到第一部分和第二部分
完結的時候
都是有很親密的鏡頭出來
接着就會有對耶路撒冷女主講的話
就是說你們不要挑動不能夠被滿足的情慾
你們要等待適合的時機
適合的時間
但是去到洞房之夜
不再需要了
沒有這些警告出來
也沒有耶路撒冷的女子走出來
在洞房花燭夜
怎麼可能有班耶路撒冷女子在當中
所以當然沒有她們在場
而講話的很明顯就是神自己
在雅歌的五章一節
經文說
我的朋友們請喫我所親愛的請喝
且多多的喝
這裏不是在講神說你們大家來大飲大食
神是用喫喫喝喝來代表性愛
祂說你們是要多喫多喝
看來中國人經常說食色性也
好像也有少少聖經的根據
我們見到
性愛真是神所發明
在正常的範圍
在正常的這個時候
是美麗的
是完全聖潔
我們今天講了雅歌第四章
我們究竟應該怎麼來應用呢?
見到所羅門王和蘇拉密的關係
我們見到所羅門王又一次讚美蘇拉密
在雅歌裏我們時時見到
蘇拉密和所羅門王
經常彼此讚美對方
這點我們真的很需要來學習
彼此來讚美
第二點就是讓我們見到
雅歌裏面告訴我們
婚前貞潔的重要性
第三點就是說到
蘇拉密說他的身體是屬於所羅門王
他邀請所羅門王進入他的院子
而五章一節說
所羅門王真的進入了他自己的院子
這裏很明顯讓我們見到
蘇拉密的身體是屬於所羅門王
這也是新約的教導
在哥倫多前書的七章四節
保羅告訴我們
妻子沒有權並主張自己的身子
乃在丈夫
丈夫也沒有權並主張自己的身子
乃在妻子
其實聖經告訴我們
夫妻的身體都是爲了對方的需要而設
最後我們見到第四點
就是告訴我們
性愛是神所發明的
是聖潔
神甚至用飲飲食食來代表性愛
這裏讓我們見到
是人所需要的
飲飲食食就是人所需要
有很多人認爲性是不乾淨
其實只要在正確的範圍
是聖潔是美麗
這也是原因
爲何猶太人將《雅歌》這本書
列入他們的小五卷
小五卷就是猶太人在他們
所有聖經的書本里
認爲是最聖潔的五部
有《雅歌》、《哀歌》
《傳部書》、《路德記》和《以斯帖記》
他們認爲是最聖潔的
今年很有趣
我會和大家分享
其中兩部在小五卷裏的書
一部是《雅歌》
另一部是《哀歌》
我們作爲基督徒應該如何回應呢?
我們首先見到的是神對我們的愛
神真的很愛我們
整部聖經都是祂替祂的獨身子
來找新娘
是祂揀選我們
甚至差派祂的獨身子來爲我們贖罪
很多時候我們只是覺得神是很公義
神是審判的神
我們很怕祂
但是在《雅歌》裏給我們見到
所羅門王是有多愛蘇拉密
其實基督徒也是一樣
我們愛神
遠遠不及神愛我們
這一點是《雅歌》裏很重要的一個提醒
而另外一樣我們見到
所羅門王真的回來迎娶蘇拉密
有一天耶穌基督都會來迎娶我們
會來接我們
祂要將我們毫無瑕疵地獻給自己
就好像以弗所書的五章26-27節
說祂要用水浸濁道
把教會洗浄
成爲聖潔
可以獻給自己
作個榮耀的教會
毫無玷污咒民等類的病
乃是聖潔
沒有瑕疵的
我們每個基督徒
我們都不是說毫無瑕疵
但是神看我們
我們真的毫無瑕疵
就好像所羅門王看蘇拉密一樣
毫無瑕疵
但我們知道我們真正屬靈的處境還是差得遠
我們需要好像耶穌基督在經文說
用水浸濁道
把教會洗浄成爲聖潔
我們需要藉着神的話語
來結證我們自己
越來越像耶穌基督
第三點
我們看到
今天蘇拉密說他自己是屬於所羅門王的
記不記得我剛纔和大家分享一節經文
在羅馬書的七章四節
說我們不再屬於自己
我們是屬於別人
我們是屬於那死裏復活的耶穌基督
我們都是耶穌基督的新娘
我們是屬於耶穌基督
不再是爲自己而活
要爲主而活
如果是這樣
那時候羅馬書的七章四節怎麼說
我們就會結出果子來給神
我們應該是有屬靈的果子
在今天的經文
雅歌的四章十四節
說了有很多不同的果子來形容
所羅門王和蘇拉密當中的愛
寓意的解經家會說
每一種的果子都有特別隱藏的意思
好像密碼一樣
但這裏只是說
所羅門王和蘇拉密之間的愛情
我們有沒有結出果子呢?
聖經是叫我們結出果子
在加拉太書的五章二十二節
以弗所書的四章二至三節
都是叫我們要結出屬靈的果子
我們有沒有呢?
耶穌基督曾經在馬太福音的七章十六節
告訴我們
祂說
一個結出好果子的
就是一個真正的基督徒
我們看看七章十六節怎麼說
祂說「憑着他們的果子就可以認出他們來
凡好樹都結好果子
唯獨壞樹結壞果子
好樹不能結壞果子
壞樹不能結好果子
凡不結好果子的就陷下來丟在火裏
所以憑他們的果子就可以認出他們來」
這裏不是告訴我們有兩種不同的基督徒
一種是結出好果子
另一種是結出不好的果子
這裏說如果你結出壞果子是怎樣呢?
「陷下來丟在火裏」
這個是代表進入地獄的意思
我和大家講過很多次
其實七章十六節和七章二十二節有一個呼應
七章二十二節不是所有叫主呀主呀都能夠得救
有很多基督徒去到最後會發覺自己
原來毫無果子
原來不是一個真正的基督徒
願神憐憫
願神祝福我們
都有這個心能夠爲主而活
結出真正屬靈的果子
讓我們低頭禱告
主讓我們感謝禰
感謝禰給我們有雅歌
給我們見到聖愛的美麗
見到聖愛的聖潔
主讓我們感謝禰
也給我們雅歌能夠見到我們和禰的關係
願意我們能夠有這個心
來成爲一個真正的基督徒
藉着禰的話語來結證自己
藉着禰的話語靠着聖靈的帶領
能夠結出真正屬靈的果子
能夠將一切的榮耀重贊歸給禰
我們這樣去禱告
奉主耶穌基督的名義以後
阿們