徒弟姊妹平安
我們再一次低頭禱告
天父我們多謝你
因為你愛我們
你給我們有機會參與建造
也都是一起在你的聖宮上有份
我們獻上感恩
願你的話語成為我們的鼓勵
願你自己的說話
幫助我們更加知道怎樣來跟從你
更加知道怎樣來愛你
我們願意你給我們有聆聽的耳朵
給我們有實行的心智
奉耶穌基督的名祈求
阿們
這樣來建立
今天第四章其實是一個非常之火藥味的一章
因為在這個建立的過程當中
當然
你可以想像那個過程其實都頗令人振奮的
因為城牆已經是
頹垣敗瓦地倒塌了很久的時候
現在好像一些
荒廢了很久的
現在有一群人願意各人有所承擔的
一齊來參與建造
你可以想像那個氣氛
那個過程其實已經都很值得令人興奮
不是因為他們沒有困難
他們是知道有困難的
但是現在大家那個
令人興奮的原因就是
因為大家都願意有所承擔
大家都是願意在他們前面那部分來出一分力
在這個願意有所承擔
願意有份一起參與的時候
基本上
整個的氣氛
都是很士氣高昂的
這樣來去建造
今天就看到
當大家一個這樣的士氣高昂的情緒
或者士氣高昂的這樣的狀況之下
去建造的時候
他們遇到些什麼呢?
在四章這裡就說到
一開始的時候就說
參巴拉聽見我們修造城牆就發怒
大大怒恨
癡笑猶太人
這個參巴拉
基本上就是在那個地區的一個外族人
外族人的領袖
之前已經出現過了
說他其實是想阻礙著建造城牆的工作
但是
他的阻礙當然就不成功了
尼西米基本上就已經計劃
也是帶領著以色列人現在重新建造
這裡你就看到一件事
就是當神的事工
神的工作開始有復興的跡象的時候
魔鬼的工作
也不會停頓的
當神的事工好像一籌莫展
或者停滯不前的時候
好像每件事都是以舊有的方式
來繼續停頓
一切都好像如常
一切都好像沒有什麼大的挑戰
但是現在神的事工開始發展的時候
當人的心開始願意擺上和付出的時候
魔鬼的工作
都同樣的開始發動
各位姐妹
這個是很真實的一個屬靈事實
可能你也聽過不止一次
但是這裡是再一次給我們提醒
就是說
當你的心願意來歸向神
當你願意為神發現心的時候
你不要想著魔鬼不會去阻撓你
魔鬼不會攻擊你
神的事工在哪裡發展的時候
受敵做破壞的工作
也都會在那裡來開展
當然神破壞的工作有很多方面
破壞神的工作有很多方面的
有些的示範可能是出於
令到他們內訌紛爭
但是這次
這個手段也是很常見的
就是用癡笑和侮辱來阻礙神的事工
這裡很明顯
其實它是想做什麼呢?
其實它是想打擊神的僕人士氣
它是對他們和撒瑪利亞的軍兵說
這些軟弱的猶太人做什麼呢?
要保護自己嗎?
要憲制嗎?
要一天成功嗎?
要從土堆裡拿出火燒的石頭
再立城牆嗎?
亞滿人多比亞站在旁邊說
他們所修造的石牆
就是狐狸上去也必披倒
這裡很有趣
就是聖經記載了他們
癡笑猶太人的那些說話內容
很明顯這些說話
在我們來聽
我們都明白是一些癡笑的說話
但是在當時的猶太人
他們願意重新建造的時候
這些這樣的說話
其實是極度的打擊他們的信心
他說我們這些軟弱的猶太人想做什麼
你們想搞什麼
你們要保護自己嗎?
意思就是說
其實這是一個譏笑的反問
你們根本是任人魚肉的
你憑什麼去保護自己
接著說要憲制嗎?
你想歸向神嗎?
可能他們之前都有份參與過拜偶像
或者是離棄神
可能憲制的士工已經停頓了很久
要憲制嗎?
你現在想走回頭
回到神那裡嗎?
是不是神會預納你的?
要一天成功嗎?
你做得這麼急
你想一天就完成嗎?
要從土袋裡拿出火燒的石頭來再納成祥嗎?
你看看已經燒到
石頭都燒焦了
你難道再拿燒焦的石頭出來再建嗎?
接著說就算你能建
跳一隻狐狸上去
狐狸其實是很小的動物
可能比貓大一點
或者和貓差不多大
跳一隻貓上去
跳一隻貓仔上去
你的牆都會塌下來
這些所有的說話
其實都有一個重點
就是他們要打擊屬神的人的信心
當我們要開展神的事工的時候
你總是會聽到
仇敵魔鬼用很多的東西
或者是很多不同的聲音
來打擊你的信心
你想重新靈修嗎?
你以前都靈修過很多次了
這次有什麼不同?
你想今年可以看完一次聖經嗎?
你以前半途而廢
每次都是說一年看完一次聖經
現在這麼多年
你一次聖經都沒看過
你想和人傳福音
希望可以叫家人信主嗎?
你看看你的生活多麼的失見
剛剛可能你和家人都吵架了
你怎樣可以和他傳福音?
你想在公司那裡
去見精神
帶領同事去信主嗎?
你看看你的同事
是多麼的挑剔你
諸如此類
你每做一件事
想為神發熱心的時候
總是可能有不同的聲音
四方八面的
其實就是讓你聽見
意思就是告訴你
你是做不成的
你是一個失敗者
可能你在屬世的時空可以成功
但在宿命上面
你是一個注定的失敗者
沒有第二條路可以讓你走
沒有第二個位置可以讓你站
失敗者
就是你的名牌
魔鬼就是要讓你
不斷灌輸這種思想
你想勝過某些罪惡?
你想勝過某些私慾?
你想勝過你自己一些壞的習慣?
對不起
你看看你自己
是什麼位置
你是一個失敗者
魔鬼就是要這樣跟你說
在神的角度裡面
對不起,你的資質不夠
可能某些人可以的
但是你想屬靈?
沒有你的份
這個就是魔鬼要去將人的信心
來去激導的實際量
神的事公
當人願意參與的時候
你總是會聽到有很多打擊你信心的聲音
而這些聲音某些是
好像繪形繪聲很真實
不如石頭燒到燒焦了
你要來建城牆
行不行的,是不是?
他在這裡說,是不是?
你說想要一日成功
你看看這麼多年都不行
現在難道我們可以做得到嗎?
這些懷疑
你本來已經不是很大信心
但是這些自我的懷疑
更加好像不斷在你內心當中
好像迴響一樣
重重複複的出現
很多人聽到這些聲音的時候
最容易的反應是怎樣呢?
就是算了
都可能真的不是我要做的了
是不是?
就是算了吧
就是反正都未必可以了
那就算了
我都嘗試過
這樣都算是嘗試過了,是不是?
但是你看到這班以色列人
這次他們有什麼反應呢?
在黎智英的帶領之下
他們的反應是非常正面
他們有幾個反應
第一個反應是
你看到黎智英記錄了一個禱告
我們的神求你垂聽
因為我們被藐視
求你使他們的偉旁歸於他們的頭上
使他們在老道之地作為略物
這個是一個禱告
這個禱告本身就講到
他們將他們的注意力
重新的好像回到神的面前
當仇敵魔鬼去打擊人的時候
他其實是想要你的注意力去看自己
不斷的看自己
看你以前的失敗
不斷的看你以前的失敗
看你現在的狀況
多麼的軟弱
不斷的看自己的軟弱
看你現在的資源多麼的缺乏
環境多麼的不許可
就不斷的看你現在站在這個位置
那個環境資源各方面的缺乏
魔鬼打擊你的信心
就是要你不斷的來去看自己
但是你也知道
他們要做得成功
不是他們自己有多可以做到什麼
而是他們是仰望天上的神
這個是他們需要學習
也是你和我不斷的需要學習
魔鬼給你失敗的標籤
可能你已經接受了很多年
因為你看著自己的時候
你也隨來隨去都隨不掉
但是當你看到耶穌基督的時候
他是那位得勝者
他已經勝過天上地下所有的權柄
都已經次級我了
而差遣我們去
你們要去
那位是一位得勝者的時候
你怎樣去揮得去
打得走那些對自己的疑惑
那個失敗者的稱號呢
你只有仰望神
你說「神啊,我不看自己
我只是看你」
當那些疑惑的聲音來到
你還說「魔鬼,我知道這些聲音
是要把我打倒
沒錯,我是一個失敗者
但是我的神是一位得勝者
我仰望我的神
我是可以得勝的」
這是第一點
是你們注目的仰望神
第二點
然後那個禱告繼續說
讀下去的時候
「不要遮掩他們的罪孽
不要使他們的罪惡從你面前逃沒
因為他們在修造的人眼前
惹動你的怒氣」
這裡
起碼他是認定
那些抵擋他的人
是得罪神的
他們阻礙他的工作
是在阻攔著神的工作
「神啊,你自己跟他算帳」
因為他們不是阻攔我的工作
是阻攔神的工作
所以在第二點的時候
就說到當面對著
仇敵的毀謗和攻擊的時候
你要認定那個工作
不是你自己,是神的
不是你自己是神的
建造教會的士工都是一樣
做得好,做得不好
不只是你個人的得失
做得好,讓我可以有一些成就感
或者得到一些讚賞、稱譽
做得不好,沒辦法
這次失敗了
錯了
不過不是你的工作
是神的工作
教會是神的工作
神的家的工作
是屬於神的工作
起碼就是這樣認定
所以魔鬼攻擊
不是攻擊他們
是攻擊神
所以他說「神啊,你自己跟他算帳」
你要認定你屬靈的生命的成長
不是單是屬於你自己的
是神給你的託付
是神的工作
你的生命可以進步
不是單是你有多大的努力就可以
不是單是你的意志力
多大的鍛鍊到堅勁就可以
你是同神同工
保羅說「我父是栽培的人」
他是殺種
阿波羅是孝冠
但是唯有他父是栽培的人
我們屬靈
每個人的屬靈的生命可以成長
這是神的工作
第三點
「這一日我們修造城牆」
「城牆就連絡高至一半」
「因為百姓專心做工」
第三點這個很重要
就是說他們是專心做工
而真的很快
他們可以做到一半
可以做到一半
高到一半
這個進展是非常之好
但是重點
這裡他說得很清楚
是專心
沒錯是有偉旁
沒錯是有些人想難了
但是他們說
他們可以做到
是專心
有時候
你不斷地去回應那些令你分心的事
其實那個已經是
搞亂了你一半
你明白我的意思嗎
那些偉旁的說話
你不斷地來為自己辯護
不斷地花精神去回應
逐一逐一地回應
變成你手上應該專心做的事
你做不好
有時候我們的心思意念
可能花在很多
為自己去辯護的事情上
而沒有好好專心做好
前面要做的工作
有時候有些事不需要為自己去辯護
他們的人偉旁的那些說話
他沒有回應的
你起碼真的帶他去禱告當中
然後他們就專心工作
是不是
有時候我們就是需要這一種的專心
我們就是需要這一種的專心
我們需要這一種的專注
這一種的專注
在屬靈的追求上
很多事是令你分心的
很多事是令你專心不了的
有時候好像小蜜蜂
湧湧湧飛到東飛到西
這樣搞那樣搞
你要專心的
你專心不了
過了一天過了兩天
過了一個星期過了一年
好像樣樣東西
屬靈的進展
都好像沒有什麼進展過
因為我們沒有專心
接著
進展這麼良好的時候
那當然好
但接下來就更加看到
我們面對更加嚴峻的挑戰
參巴拉多比亞阿拉伯人阿滿人阿什特人
聽見修造耶路撒冷城牆
著手進行堵塞破裂的地方
就甚發怒
大家同謀要攻擊耶路撒冷
使城內擾亂
這裡看到現在他們
好像挑戰升級了
好像運動競賽那樣
現在已經進入了準決賽
當進入了準決賽
對手也變得更厲害
這裡說到一群人他們現在聯手
之前他們是一個一個來毀謗侮辱
接著有個唱雙簧的和應
但現在聯合了一群人
聯合了這群人
而且這次真的不是開玩笑
他們是有所行動
之前只是出口
就是毀謗打擊他們的信心
但接著第八節說大家同謀
要來攻擊耶路撒冷
現在他們要出手要來攻擊
而且還要滲透進入城內擾亂
你可以想像現在真的有所行動
行動升級
當你跟著剛才那裡
你可以專心去仰望神
你也可以認定神的工作的時候
你有所進展的時候
你不要想著你進展良好的時候
那些工作就會一帆風順
可以這麼說
越是進展良好的時候
你也要打醒精神
那個攻擊會升級
可能初初
譬如你很想跟別人傳福音
別人笑一下你
多笑一兩下
你已經不傳了
那就沒事了
因為你已經停止了
但如果你笑一下
你繼續做
可能就升級了
那些人可能會攻擊你
之前可能只是笑一下你
讓你打擊你的信心
你不做就算了
如果你繼續做的時候
有些人真的很不喜歡福音
可能就會攻擊你
就升級了
這裡也是一樣
他們現在面對著一個很嚴峻的攻擊
但是
聖經說道
「尼西米他們一邊禱告一邊防備」
「然而我們禱告我們的神」
「有因他們的緣故就派人看守」
「晝夜防備」
這裡有兩手準備
我們不只是禱告
我們也不只是防備
兩方面是要平衡的
我們是要禱告的
遇到屬靈的障礙
你是需要有禱告的
你沒有禱告
是沒有辦法向前
但是你單是禱告也不行
因為那些攻擊是實在的攻擊的時候
他們又有防備
有時候我們做很多事情
我們沒有禱告
所以我們做得不好
或者事倍功半
但是有時候我們好像推搪於藉口
我們就是禱告
但是我們又不做
兩樣東西是要並排
特別是你遇到嚴峻的挑戰的時候
這兩樣東西是缺一不可
我們需要禱告仰望神
也需要有所計劃和防備
這裡說派人看守很明顯
是他們有計劃的防備
派人看守
你想一下
譬如我們教會的招待師事
安排師事的都要弄一個時間表出來
今天誰站崗 誰早點回來
做師事都要
何況你剛剛派人看守
那就更加要
他們一定是有計劃的
他們不只是禱告
他們也不只是計劃
他們兩樣東西都要並排
而面對著這樣的時候
聖經說到其實他們都有他們的軟弱
這個軟弱他說猶太人說
灰土尚多
江台人力氣已經衰敗
所以我們不能建造城牆
第一個的軟弱
聖經這裡記載到就是他們累
他們累
有時候在這些的屬靈真善那裡
是會累的
第二個的軟弱
我們所面對的挑戰是什麼呢
就是遇到偷襲
「我們的敵人且說
趁他們不知不見
我們進入他們中間殺他們
使工作止住
那靠近敵人居住的猶太人
十次從各處來見我們說
你們必要回到我們那裡」
這裡就說到
這裡他說那些敵人有十次
有偷襲他們
接著那些猶太人有十次找人去找尼西米
叫他們找人救兵
叫他們來幫忙
這裡其實已經說到有些人是偷襲他們
就是很明顯
這兩個是一個很嚴厲的挑戰
一方面他們在做事的時候他們累了
另外一方面
在他們累的時候就更加被那些敵人來偷襲
是不是
這個真的是很大的挑戰
一個很大的衝擊
他們甚至覺得我們搞不定
他們去找人找尼西米來幫忙
你知道尼西米其實都不是那麼多人的時候
其實真的個個都疲於奔命
你不知去偷襲哪裡
講得明白偷襲
在城牆上一次
每人一段圍住了
這次偷襲東
下次偷襲西
這次偷襲南
下次偷襲北
真的疲於奔命
魔鬼的攻擊有時都是這樣
第一個
它會令你覺得很累
可能你屬靈的路上
你做了一點點
遇到有挑戰
有困難的時候
接著你就覺得很累
接著可能再遇到的
就是突然間有些突如其來的困難
或者有些可能在生活或者工作方面
突然間有些突發事情
好像成為很大的挑戰
這些事情會發生
要麼累要麼偷襲
但是李希米他們怎樣應對呢?
李希米他們就說
所以我使百姓各按宗族拿刀拿槍拿弓
站在城牆後邊低窪的空處
我察看了
就起來對貴族官長和其餘的人說
不要怕他們
當紀念主事大而可為的
你們要為弟兄 兒女 妻子 家產 征戰
這裡李希米當然他就安排了一些人
在這裏就好像第二次世界大戰那些
你看那些戰爭片
挖了一些戰壕那樣
因為其實他都不用特意挖的
因為他已經建了牆 建了一半
就躲在後面
你偷襲的時候就不知道 躲在那裏
有些人就跑出來保護或者打走那些敵人
這個都是一個很現實的策略
敵進我退
或者敵退我進
人家這樣偷襲你就去有相應的保護
來去做回保護的設施
但這裏李希米講的那句話就有趣
或者不是有趣
更加值得我們留意
他說不要怕他們
當紀念主事大而可為的
這裏這句話第一點
其實他是提醒以色列人
不要怕他們
要剛強 這是面對著屬靈真賤一個非常重要的元素
你很容易會氣餒
剛才講到你累
你可能被人偷襲的時候很容易會有懼怕
因為你見過蛇
見到繩子都可能會怕
但是這裏說不要怕他們
當紀念主事大而可為
這裏是講剛強
你記得在約書亞記的時候
約書亞剛剛做領袖
帶領著以色列人承擔重任的時候
在約書亞記第一章
多次耶和華神親自和約書亞講話的時候
多次地說當剛強壯膽
當剛強壯膽在第一章的時候出現了三次
當剛強壯膽
要作大丈夫 要剛強
保羅在哥倫多前書裏有講
講到最後 寫完哥倫多前書
最後一章的時候
臨尾他都加了幾句
要作大丈夫 要剛強
提醒我們我們要做剛強的人
我們要站在神的真正上
我們是站在前排
我們要做剛強的人
這場戰爭
沒有人可以置身事外
因為現在整個世界好像
屬神和屬魔鬼
基本上是不斷持久地在打仗
這場戰爭沒有人可以置身事外
保羅他說
要麼我們就是光明的子女
要麼我們就是天空屬靈氣的惡魔的奴僕 奴隸
不能選中線
不能說我做中立地區 沒有
所以既然是這樣的時候
我們需要剛強
而怎樣可以剛強
你就問一個問題
怎樣才可以剛強呢
第一點就是剛強就是要依靠主
剛才他講到要當紀念主是大而可畏
你的神是大而可畏的神
你站在祂的身邊
你可以剛強
第二點
亦都是為愛人
剛才他說
你們要為弟兄兒女妻子家產爭戰
都是為你身邊的人
為你所愛的人
在第二次世界大戰的時候
有很多很難打的戰役
基本上盟軍是被圍困的
被德軍圍困
但是很多的戰役
你看回有些生存者講回的時候
開到最後其實彈藥都沒有什麼
這樣的時候
其實他們就是為了他們的同袍
來去堅守他們的崗位
因為他知道如果他不好好守著他的崗位
他這裡一失了
他的同袍或者和他一起打仗的兄弟
他們的生命就會有危險
所以他們就拼死守著某些的崗位
在屬靈的徵戰上都是一樣
當然我們要剛強是依靠神
但是第二
這裡亦都提到
你有沒有想過有些屬靈的崗位
在教會
在神的家裏面
是要你守著的
如果你失去了
那裏塌陷了
就很多問題就出現了
你有沒有想過
譬如舉例來說
如果那個崗位是神派你去
譬如教小孩的這班主要學的
如果你失去了
那班小孩可能在那一兩年
屬靈真空
屬靈上學不到東西或者退步
跟著之後就很難打了
後面那些你明白嗎
那個崗位你失去了
跟著之後
其他的就會塌陷了
譬如舉例在這個崗位上
神呼召你
譬如在一個團契當中
有些人是神交託給你去帶領的
如果你失去了你的崗位
你沒有守著為他們剛強去徵戰的時候
那些不單止是你的崗位丟失了
那些神給你照顧的人也丟失了
所以他說要為你所愛的人去徵戰
教會是需要這樣來彼此守望的
有時候你個人的屬靈得失
不只是你個人的屬靈得失
我不靈修
都是我個人的事
但是因為你不靈修
你跟神的關係不好
跟著可能你說的話是有破壞沒有建設
可能你身邊的人都被影響了
因為大家是一個整體
為你所愛的人去徵戰
好像在一場戰爭中
大家不單止是站著自己的崗位
也是因為你站著你的崗位
也是為身邊每一個人去守望徵戰
接著就說
「受敵聽見我們知道他們的心意
見神也破壞他們的計謀
就不來了我們都會成長那裡
各做各的工
從那日起我的僕人一半做工
一半拿槍拿盾牌拿弓穿海甲
官長都站在猶大眾人的後邊」
這裡就說到
當你是站在你的崗位
你有了防備打仗的時候
反而他說那些人不來了
是不是?
其實這個都很正常的
但是我們很多時候都沒有這樣想
什麼意思呢?
因為那些人他的計劃
給利希米他們有所防備
有所防備他們就不來了
反過來的情況會是怎樣呢?
反過來就是說
他們不防備
或者他們鬆懈防備的時候
那些人就
吃過番茄 打過你一次
就繼續再打你 是不是?
這個常理你都想到是這樣的了 是不是?
譬如舉例來說
你開店鋪的
你被人偷過一次東西
然後你裝了很多鏡頭在那裡
可能你捉過一次那個小偷
他就下次真的不敢來了 是不是?
但是如果你說
沒辦法了 防不勝防
偷完一次你又沒有做防備
那就繼續再偷 繼續再來偷 是不是?
這個人之常情都是這樣 我們都想到是這樣
但是你有沒有想過
其實在屬靈上面很多人就是這樣
什麼呢?
失敗了一次 輸了一次之後
就沒辦法了 都是這樣了
就繼續輸 繼續輸
你明白我什麼意思嗎?
就好像開了店鋪被人偷過一次東西之後
沒辦法了
小偷都是防不勝防
就繼續不設防地被人偷
你屬靈的仗不是這樣打的
你有時候真的輸了一次
他們是真的偷襲過的
否則他們都不會找尼熙米來求救 是不是?
可能有些人真的被人偷襲過
真的傷亡過
但是你被人傷亡過不要緊
但是你就是要防備 是不是?
下一次就不要再被人偷襲
但是那個重點就是
我們有時候真的會失敗的
有時候我們真的會被人偷襲成功的
但是你哪裡跌倒
你下一次就防備
你不要鬆懈就行了 是不是?
但是在屬靈的事情上面
很多時候我們是相反的
我們失敗了之後
我們就不做了
好像被人偷襲過之後
接著就打開中門了
你想一下 是不是?
哇 我想零修
建立零修的習慣
我失敗了
可能你這個禮拜零修了兩天
接著之後很多天都沒有零修
接著下個禮拜算了 我都不零修了
這不合理嗎?
不合理嗎?
在屬靈打仗的角度是不合理的
那你在哪裡跌倒
就在這裡重新開始
下個禮拜就重新開始
應該是這樣 不是說「那不做了」
「不做」是不合理的
你明白嗎?
所以這裡起碼他們就知道
我們這樣防著的時候就防得了
他們就不鬆懈 就繼續
他說一半拿弓
一半就穿上裝備
一半就做弓 是不是?
這樣才合理的
你失敗過 你就知道防得了
那你繼續再防 是不是?
屬靈的仗是要這樣打
在生命當中的建立每一個的戰場
是這樣贏回來的
在哪裡失敗了
你想像那些敵人笑他們是怎樣?
其中有一個笑話
剛才讀的是怎樣?
想一天成功嗎?
這個是笑話 是不是?
但是 我問你
你想建立一些屬靈的習慣
想一天成功嗎?
當然不行
你把敵人的諷刺放在自己身上
想一天成功
一天不成功 那就不做了 是不是?
It doesn't make sense
不合理的
沒有一天成功的
那你失敗了 就繼續再來
你每一個屬靈的習慣是這樣建立回來的
靈修如是
傳福音如是
對付罪惡如是
對付自己的私慾如是
可能你這次對付的是貪心的私慾
下一次對付的是嫉妒的私慾
下一次對付的是驕傲的私慾
下一次對付的是說話去造就人的相反
即是說一些說話不造就人的
你每一個人的生命是這樣
好像每一場小仗 每一場小仗這樣打回來
你每一場小仗也不是一天成功這樣打回來
是不是?
所以接著他就說
修造城牆的 鋼台材料的
都一手做工 一手拿兵器
修造的人都腰間配刀修造
摧割的人在我旁邊
嘩 這裡你看到那種嚴肅性
這裡你看到那種嚴肅性
一手拿工 一手拿兵器
我們看這裡
當然一手做工 一手拿兵器
我們看這裡就覺得嘩 真的很厲害
真的很厲害
但我告訴你 如果你想像一下當時的情況
第一 那個氣氛是很緊張的 是不是?
就是沒有一刻放鬆的
第二 是很難的
為什麼?
你試一下 做事的時候
只有一隻手來做
另一隻手是要拿著另外一些東西的
容易做嗎?
當然不容易做 很麻煩的 是不是?
或者 你就再想像一下
我們做事的時候
天時暑熱
太陽猛曬
穿上盔甲 又重
又不通風
很辛苦 是不是?
但就是要這樣
就是要這樣 因為
防衛和工作是缺一不可的
是缺一不可的
你想一下 如果他們不防衛
他們只是做的
那怎麼辦?
可能這邊一直
譬如我蓋了這塊牆
但那邊 剛蓋完的
可能又被人拆掉了
就是一邊蓋 一邊拆
是不是?
那蓋不蓋得成?
永遠都蓋不成 如果是這樣
一邊防衛 一邊做工才行的
你說這樣
會慢的
是不是會慢?
當然慢
但這個是唯一的方法
可以有所進步
在屬靈的事上
其實這裏都是一樣的
防衛是Defense
是一些防守的
工作是Offense
是進攻的
在屬靈方面
兩方面是要平衡的
如果防守方面
可能是你跟神之間的
建立的關係
你建立一些的習慣
是 譬如你學習操練禱告
學習對付自己的私慾
可能是你每天要好好靈修
這些表面上一些Defense的東西
是好像沒有什麼
即是防守的好像沒有什麼
具體很快的進度給人看得見的
是不是?
但譬如Offense
即是一些工作那些
就是譬如可能你出來侍奉
可能在一些實際上
你為神做一些事
那些東西很容易給人看得見 是不是?
所以有時候有些弟兄姊妹
都可能會陷入一個這樣的危機裏
有些人就很只是Offense
即是只是工作而已
牧師是我有什麼我可以做的
但是靈修 禱告 讀經那些
就很疏懶的
這樣都不行
不可行的
反過來有些人就只是
我只是我自己和神的關係而已
但是參與去建造神的教會的侍奉
就不做的
這樣又不可行的
是不是?
兩方面是要一起平衡
特別這裡所講的那個防守的侍奉
是很重要的
很多時候 特別是屬靈的教會的領袖
很多時候 兼擔的工作
做事是 很多事是越來越做越多的
但是他的屬靈生命裏邊
沒有人過問他 坦白講 是不是?
我不會 就算我做牧師
我見到你都不會問
這個星期你有沒有好好靈修?
我不會問你 是不是?
一般會友都不會問
可能領袖也不會問 是不是?
但是他自己有沒有靈修
生命有沒有操練
有沒有罪惡 有沒有對付
這些是他自己防衛的工作
如果沒有防衛
一邊做 就一邊被人拆的而已
教會的工作是要兩邊一起
一邊防衛 一邊工作
這樣進度很慢
如果我可以為神做很多事
但是 你參與退修會
和參與一些事工上的建造
是同樣的重要
我記得我成長 不是記得
以前我長大的教會
我在香港長大的教會
主一學老師一定要出席祈禱會
不出席祈禱會 無法教主一學
每年要去兩次退修會
除非你特別有事 要請假不去
否則 必須一定要去退修會
這麼嚴 無人願意教主一學
我告訴你不是的
因為要提升要求
才可以提升屬靈的水準
有時我們不能單單注重事打方面
生命的防守培育和為神工作
兩個是要平衡的
接著到這裏說
我對貴就 官長和其餘的人說
這工程浩大 我們在城牆上相離甚遠
你們聽見覺聲在那裏
聚集到我們那裏去
我們的神必為我們增展
這裏說到他們設立了一個守望網
就像以前中國的諸侯設立的「烽火台」
你知道「烽火台」是甚麼
在哪裏有外族入侵時
雖然相離很遠 但放煙出來
他們不是放煙 他們吹角
但在教會其實我們需要設立這些守望網
互相守望網
在你的小組
在你熟悉的大兄姊妹
你面對屬靈的挑戰時
你有沒有得求救呢
沒有得求救就很慘
那怎樣求救呢
求救就是
你可以呼喚有人可以跟你代討
我們都需要有這些守望
除了代討之外
有些東西譬如是互相監測的
Accountability 有一個互相守望的制度
我見你可能幾個星期都沒有回來
我做甚麼事 或者幾個星期都沒有來參加小組
我做甚麼事 有人會問你的
這都是互相守望的一部份
不是你自生自滅
在教會當中
你不要過問我那麼多
我自生自滅就可以了
不是這樣的
我們每個人都需要守望
而去到最後的時候
他說「於是我們做工一半拿兵器
從天亮直到星宿出現的時候
那時我又對百姓說
各人和他的僕人當在耶路撒冷住宿
好在夜間保守我們
白晝覺鐘 白晝作弓
這樣我和弟兄僕人並跟從我的護兵
都不脫衣服出去打水也帶兵器」
這裡其實講到是非常之事做
非常之安排
講到李希米他們那些人
因為當時未建好城牆
他們都不敢回家
他們其實不是住在耶路撒冷
他們就在城牆附近搭著帳幕住
當然他說不敢脫衣服
當然你想一下洗澡各方面
那些是很不舒服的
那些是沒有的
連衣服 護衛兵連衣服都不敢脫
可能穿上盔甲睡覺
你都可以想想穿著都不舒服
但是出去打水都帶兵器
這些是非常之不便的
但是這裡你就看到
是一個非常之事做 非常的安排
是不是他們永遠都是這樣呢?
當然你們知道不是
城牆建好的時候
他們就回家睡覺
因為在城牆裏面已經建好了
城牆建好的時候
當然他們就會脫光盔甲
不需要穿盔甲睡覺
打水的時候 城牆建好的時候
當然也不需要再帶兵器
但是現在城牆未建好的時候
他們就有這樣的安排
在非常之時有非常的安排
聽姐妹你要明白
有時候屬靈的戰爭都是這樣的
屬靈的戰爭有時候都是這樣的
有時候我們很多時候
我們是將一些非常的安排
當作平常這樣的做法
其實是沒有辦法做得到的
譬如舉例來說
可能在這一段時間
你覺得可能你跟神的關係有些問題
你可能很多
好像你自己也知道
你的屬靈好像很低沉
在那段時間可能你就需要放下
你一些平常固定的工作
可能需要自己去退休一下
或者可能你需要禁食
需要禱告 是不是?
我不是叫你每天都禁食
我不是叫你每天都要退休
也都沒有人做得到
但是在你需要的時候
在非常之時就要作非常的安排
有時候我們很容易落了一個陷阱
我們將一些非常的安排
我們覺得一定要這樣做
接著你又發覺我沒有辦法做到
那我就不做
那是沒有什麼必要的
你明白我說什麼嗎?
有時候在那段時間工作很忙
但是我也知道我是需要親近神
那可能你睡覺的時間是少了
但不是說叫你做了基督徒
每天都好像動高床板那樣來讀聖經
有沒有什麼必要?
沒有什麼必要
如果你說我讀聖經每次都要動高床板
所以我做不到
所以我現在也疏懶不讀聖經了
這些想法也都不合邏輯的
你明白嗎?
很多時候我們想得很複雜
在非常的時間
或者真的有些特別要尋求神
可能你要禁食
但你又想做基督徒我經常都要禁食
我又不行,我很餓
那我從來都不禁食
那又不合邏輯的,你明白嗎?
你將非常的安排變成好像誇大了
放在前面,然後覺得我做不到
所以我就不做
這些不必要的
將自己的心理關卡放在這裡
是不是?
有時候你是需要放下你的工作
或者放下你平時忙碌的生活節奏
可能因為你覺得自己需要在神面前專心尋求神
有時候你有一些需要特別的安排
可能你是需要禁食禱告
需要有些安排是要安靜
將自己抽離去尋求神
但是平時大部份時間其實我們也不是這樣
大部份時間起碼那些不是這樣
你說每次都是這樣就慘了
回到建成場看到教育沒得放就穿上盔甲睡覺
一早就做到不是人了
根本我們不是這樣想的
做基督徒
你平時的日子
你正正常常靈修讀經、祈禱
祈禱、侍奉、工作
各方面是很有規律
可以這樣說
新心靈是很健康的
你不要想到好像有些新心靈很不正常的人才是屬靈人
其實根本就不是這樣一回事
求神幫助我們
在約翰.衛斯理講過一句說話
他說「當一個不甘於靈魂庸俗的人
他每天的生活都好像戰爭一樣」
今天我們看這段經文
其實是完全是一個打仗狀態
但這種打仗不是一種物質的打仗
是一種心靈的戰爭
有時候可能我們更多去面對
好像約翰.衛斯理說
「因為一個不甘於靈魂庸俗的人
他每天的生活
去對付自己的肉體
對付罪惡
都好像打仗一樣」
求神幫助我們
在結束的時候有兩點
第一點就是
當我們願意為神熱心的時候
你有沒有遇到仇敵的攻擊呢?
而你的反應又是怎樣呢?
第二就是
在你的禮記中
你學到怎樣防守和怎樣爭戰呢?