弟兄姊妹平安
剛纔敬拜的那一幕我覺得其實挺寶貴的
就讓我們預先來嘗試
如果有一天你真的手上
不可能有這個PowerPoint了
沒有這些的科技了
可能你手上也沒有詩集了
那怎麼辦?
我們還能發出對神的讚美嗎?
那這個也提醒我們
還有機會的時候我們就好好地來
把這些詩歌藏在心裏面
我們可以隨時都可以向神發出讚美的聲音
好了今天我們又進入耶穌的神蹟
這個講道系列
今天我選的這個經文就是路加福音的
十個麻風病人的故事
在說這個經文之前
我想先跟大家分享一個歷史的故事
話說在春秋的時候
這個故事來自這個呂氏春秋的
在春秋的時候
晉國的大夫叫趙宣蒙
不知道是不是邵芳的祖先
趙宣蒙
他要去國都
這個國都叫降義
然後在一棵彎曲的桑樹底下
他看到一個餓到站不起來的人
餓到半死
躺下來
然後趙宣蒙他就停下車來過去
就給他東西喫
趙宣蒙餵了他幾次之後
那個人就慢慢地睜開眼睛了
然後趙宣蒙就問他
你幹嘛會餓到這個地步呢
他就回答
我其實是降義這個地方的
給人當一個小差力的
我回家的路上就斷了糧
沒飯喫了
但是我又羞於去乞討
就乞討
我又不想自己去私自拿別人東西
就是偷竊了
所以我才餓到這個地步
然後趙宣蒙聽了之後就給了
餵了他兩塊肉
然後他拜着又接受
但是又不肯喫
然後就趙宣蒙奇怪
你幹嘛不喫呢
他說我家還有老母親
我要把這些乾肉收起來
回家送給母親喫
趙宣蒙聽了就說
你全部喫了吧
我另外再給你
於是呢
他又給了他兩捆那個乾肉
還有一百枚錢就離開了
過了兩年
這個晉國啊
那個皇帝晉陵公
他就想殺死這個趙宣蒙
然後他就在房裏
房間裏面埋伏了士兵
等那個趙宣蒙來了
接着他就請趙宣蒙來喝酒
但是趙宣蒙就知道皇帝的心意
所以他喝到一半
他就離開了
這個晉陵公呢
他就命令房中的埋伏的士兵
趕快去把他追上
要去殺死他
但是有個人追得很快
這個人最先追到趙宣蒙
他就說你趕快走
我願意爲你去拼命
趙宣蒙就說你是誰
你叫什麼名字
他說你不要問我叫什麼名字
我就是桑樹底下
那個餓倒的那個人
他反身回去
然後就抵擋那些的士兵
最後他自己就送命
趙宣蒙得以活命
那這個故事呢
你聽起來有的人可能覺得
哎呀你爲了一頓飯就送命了
太傻了
但其實這個卻是一個受人點滴之恩
湧泉相報一個非常好的例子
那今天我們就看另外一個人的故事
那以前大家你讀聖經的時候
我不知道你有沒有
曾經接受過一些培訓
讀聖經有什麼方法呢
一般我們就會說OIA
O就是Observation
觀察你觀察那段經文
你看到什麼interpretation解釋
有的就是你不能不是剛看出來的
要去看一些書啊
你去做一些解釋
然後最後是application
怎麼應用在我們的生活裏面
那在這個過程當中呢
我們也有一個所謂的六合法
甚至有的人說是有七合的
還有一個除了有五個W還有一個H
七合法就再多一個H
就是how much最後
但是今天我就用這個六合法
五個W一個H來跟大家分享
今天這段經文
首先的一個第一個H
一個W就是when何時
那這個故事發生的時候
就是耶穌往耶路撒冷去的時候
那其實這裏說耶穌往耶路撒冷
其實在經文裏面
穆加福音裏面
已經是第三次這樣出現
其實在九章的時候就說到
耶穌決意向耶路撒冷去了
但是他們進到
撒瑪利亞的一個村莊的時候
其實那裏的人不接待他
然後第二次呢
耶穌經過各城各鄉往耶路撒冷去
沿途教導人
那現在這一次呢
是第三次提到耶穌往耶路撒冷去
耶穌去耶路撒冷是爲了走上十字架
其實這個時候呢
是表示耶穌受難的時刻已經臨近了
然後在where何地
在哪裏發生那個事件呢
就是在耶穌和門徒
經過撒瑪利亞和加利利的邊境
他們走進一個村莊
那剛纔我們提到九章的時候
說到他們去到撒瑪利亞
當地的人其實不接待他
因爲他面向耶路撒冷去
撒瑪利亞是一個被猶太人
鄙視的一個地方
因爲當年他們
北國以色列滅亡的時候
亞述把很多外族人
移居到這個耶路撒冷
和猶太人通婚
然後他們就生下了後代
就是這些的撒瑪利亞人
加利利是有很多外邦人的一個地方
所以他們是經過這個撒瑪利亞
和加利利的邊境
有的解經家就說
大概是在這個估計就是這個地方
往後呢
他們就往耶利哥那個城市去
越來越靠近耶路撒冷這個地方
接着護第三個W
護何人
這裏有些什麼人呢
那這裏提到耶穌走進一個村莊
還有十個麻風病人迎面而來
遠遠的站着
耶穌這裏沒有特別提門徒
不過我們相信門徒和耶穌是一起的
那耶穌他遇到十個麻風病人
根據舊約的律法
大麻風的病人呢
他們必須遠離羣衆
他們要跟羣衆有一段的距離
然後呢
他們遠遠的就要大聲呼喊
不接近
讓那些沒有事的人可以不要靠近他們
免得被傳染
那十個麻風病人
也不知道他從哪裏聽說耶穌會路過他們這個地方
所以他們就切切的趕來見耶穌
不過我們相信他們見耶穌的時候
不是走的很近
站在耶穌面前的
而是有一段的距離
在最接近人羣
但是又保持距離的這樣一個情況
然後他們就大聲呼喊
可能怕耶穌也聽不見
第四
那到底接着發生什麼事情呢
那十個大麻風病人呢
他們就大聲說主耶穌啊可憐我們吧
然後耶穌看見就對他們說
你們去給祭司檢查吧
他們去的時候就捷徑了哈
那在這個新國際版本里面的那個翻譯呢
英文的翻譯呢
就是說他們就是有一段距離的哈遠遠的
然後他們就大聲呼喊
call out in a loud voice
然後他們喊耶穌什麼呢
他是Jesus master have pity on us
他稱耶穌爲Master
爲他的主
爲他們的主人啊
這個很特別啊
可見這些的病人
他們非常的渴求得到耶穌的幫助
反映他們需要主耶穌的那份的迫切
他們求主憐憫他們
醫治他們
那在猶太當時的社會當中呢
有多種的皮膚病都歸在這個麻風病裏面啊
如果有人說我的麻風病已經痊癒了
已經好了
不是你自己說就行了哈
他必須去到祭祀那裏給祭祀來檢查
然後祭祀檢查過覺得OK了
沒問題了
他獻上這個祭品之後
祭祀就會出個證明
就會證明他們適合重新投入社會
本來他們是住在離居民有一段距離
在營外的地方好像去Camp一樣去Camping一樣
但是經過祭祀檢查之後
他們可以重投社會
他們纔可以回到人羣當中
那在這個世界裏面
到底這十個麻風病人是如何得醫治的呢
他們是什麼時候得到醫治的呢
那這兩個問題哈
你看到經文裏面
耶穌沒有直接說你潔淨了
沒有任何的表達
就說他們已經痊癒了
耶穌只是說你去給祭祀檢查吧
那在英文裏面你可以看到
Go Show Yourself
這兩個都是一個命令詞
一個命令的詞語
耶穌都沒有告訴你
你已經得到醫治了
他只是吩咐你去做兩個事情
走 然後去給祭祀檢查
如果你是那十個病人
你會聽嗎
如果是你
你會有什麼感覺
他都不管我
還在命令我
算了
我就不聽他了
可能我們會這樣
但是這些的病人
他們竟然有很大的信心
他們聽了耶穌的話就做
在回去的路上
他們的病就得醫治了
表明他們那一刻
他們的確對耶穌的能力
是有信心的
然後接着我們看一下
Why 爲何
那中有一個人
見自己已經好了
就回來大聲送贊神
在耶穌前把臉扶在地上
感謝他
他是一個撒瑪利亞人
那在這個經文裏面
其實我想問幾個
Why 的問題
幾個爲何
十個病人爲何得到醫治呢
剛纔我們提到
他們聽了耶穌的話走
就得到醫治
但是這個背後也是因爲
有耶穌的憐憫
耶穌的憐憫
耶穌有能力醫治他們
因爲他是主
耶穌憐憫他們
就施恩給他們
他們遵從主的話
所以儘管去的那一刻
沒有任何的變化
但是因爲他信就去了
然後他的病就得到醫治
所以這裏有兩種原因
一個是神的恩典
一個是他們的信
就好像以弗所書
二章八節說的
你們得救是在乎什麼
是因着神的恩典
也因着信
但是他們的得醫治
只是身體的醫治
第二個問題
那個撒瑪利亞病人
爲什麼會返回來見耶穌呢
這裏明顯就說
他看到意識到
我真的已經好了
然後他看到
我需要回去感恩
所以他深深體會到
我這樣的人竟然蒙耶穌
醫治我
我是一個蒙了大恩的人
他看到耶穌就是神
所以他要回來表達
他的感恩和敬畏之情
你看到他回來的時候
他是大聲
他是頌讚神
而且把臉俯伏在耶穌的面前
感謝他
可見他是一個
帶着感恩之情的一個人
他回來要感謝神
第三個問題
爲何十個人當中
只有一個人回來
我們可以套入這十個人裏面
如果是你
你會有什麼反應
十個大麻瘋病人
他們因爲信心得了醫治
得了捷徑
九個得到身體的醫治
然後就走了
不再回來了
可見他們來見耶穌
可能只是出於眼前的好處
就是爲了得醫治
身體的醫治就夠了
他們馬上就把主忘記了
這九個人
沒有因爲所蒙的恩典感恩
也暴露了出來
他們的信是不完全的信
他們缺乏感恩的心
甚至可以說是耶穌的醫治
是理所當然
所以十個人當中
只有一個人回來
那最後好如何
這裏我想問兩個問題
耶穌如何評價
那十個麻瘋病人
耶穌看到那個回來的人
他就說捷徑了的
不是有十個人嗎
那九個在哪裏呢
除了這外族人
再沒有一個回來送戰神嗎
耶穌就對他說
起來走吧
你的信使你痊癒了
那耶穌評價這十個病人
很明顯他稱讚
這個唯一回來的人
而且這個是什麼人啊
這裏特別要註明
他是一個撒瑪利亞人
撒瑪利亞人
一直被猶太人鄙視輕視
但是也只有這個
被人輕視的人
回來向神獻上感恩
那也等於說
那九個是什麼人啊
那九個就是非撒瑪利亞人
特別在這裏
耶穌要想說的是
那些神的子民
因爲在前面
他也透過一些的比喻
來批評那些神的子民
那個不是
九個神的子民
蒙神的恩典之後
卻不懂得感恩
他們對神的恩典無動於衷
只有一個撒瑪利亞人
回來向神獻上感恩
所以耶穌的評價
在這裏清楚不過了
第二個
唯一懂感恩的病人
他是如何得着全人的醫治呢
那這裏耶穌說
起來走吧
你的信使你痊癒了
那如果這裏的使你痊癒了
是指到他身體得潔淨
其實他不用說
因爲他去的時候
已經得了潔淨
在這裏耶穌特別說
你的信使你痊癒了
不是指到身體的醫治
而是指到靈魂的醫治
九個人的信是不完全的信
只是基於一些利益好處
初步的所謂的信
但是不完全的信
而且這個回來的人
他的信是看得見的信
你看到他的表現
他俯伏在耶穌的面前
大聲頌讚神
所以耶穌對那個人說
你的信使你痊癒了
是指你的罪得到赦免
你的靈魂也得到痊癒
你將來承受永生的福氣
在約翰一書的五章十二到十三節
這樣說我們一起念
凡有神兒子的就有生命
沒有神兒子的就沒有生命
我把這些事寫給你們
信神的兒子之名的人
是要你們知道自己有永生
所以這個人因爲他完全的信
也起於他一份感恩的心
他得到一個完全的救恩
好現在我們看完這個故事
有什麼反思應用呢
首先我們有沒有爲神
拯救的大能和恩典來感恩呢
十個人中
唯一得到身體與靈魂拯救的
不在於他有什麼良好的背景
他是被人鄙視的
也不在於他做了什麼好事
只在於他在主的面前承認他的需要
呼求主的幫助
而且憑着單純的信心和對主的感恩
主就憐憫他幫助他施恩給他
在希伯來書的九章二十七到二十八節
他說按照定命人人都要死一次
死後且有審判
照樣基督爲了擔當許多人的罪
也曾經一次把自己獻上
將來他還要再一次顯現
不是爲擔當罪
而是要向那些熱切
期待他的人成全救恩
其實今天我和你跟那個
唯一回來的那個麻風病人一樣
我們也是蒙了基督救贖的大恩
他一次把自己獻上
就使我們得到那份的救恩
他需要向那些熱切
期待他的人成全救恩的主
所以今天弟兄姊妹我們常說
我們是基督徒
我們是蒙神的恩典
到底我們能不能深切的感受
上帝那份深厚莫測的大恩呢
一個懂感恩的人會感恩的人
也會得到更大的祝福
這也是那個十人中
唯一的那個人給我們的一個見證
第二我們要思想耶穌
對你和我不離不棄的愛
那個麻風病人
都是被社會輕視放逐的人
但是耶穌顧念他們
在他自己正逐步走上
受苦受死的路的時候
他沒有忘記這些人
他來幫助這些人
憐憫這些人
同樣無論今天你面對任何的環境
任何的光景
神紀念你
他知道你的需要
所以我們只管坦然無懼的
來到神面前求
詩篇說我們未成形的身體
神的眼睛早已看見
爲我鎖定的日子
我還未度過一天
都完全記在上帝的冊上
所以上帝在我們還在母婦當中的時候
已經深深的知道我們
他也愛着我們
所以我們可以爲神
這份不離不棄的愛來感恩
第三我們要問自己
我對耶穌的信心是不是完全呢
那我們常聽人說
拜的神多自有神庇佑
所以呢最好就是信越多的神越好
因爲那些神都會保佑你的
但是你是想想
如果你是那個真神
那些人說信你的
其實他們同時信着滿天神佛的
那你會有什麼感覺
你會自服給一個三心兩意
那麼花心的
所謂對你的那個信衆
那九個麻風病人起初有信心
但是他們見到好處
就忘記了施恩的主
他們找耶穌也只是爲了及時的好處
但是他們卻失去了終極的福氣
那到底我們是不是那九個人呢
還是我是那十個人中的
唯一那個麻風病人呢
我是真心信耶穌
能賜給我永恆的生命
並且以他爲主嗎
剛纔那些人稱耶穌Master
那我們是不是以耶穌爲我們的主
爲我們的Master呢
這個很值得我們去反思
我們的生命裏面是不是以神爲神
第四我對上帝的感恩是不是真實
其實有時候我覺得有點諷刺
其實我們基督徒是最懂得感恩的
我們常常把感恩這個詞語掛在嘴邊
說上帝的恩典有多好有多好
這其實確實也是真的
可是很多時候我們見到也有很多的基督徒
我們的感恩只是停留在言語上
我們沒有行動
那我們需要解釋的是
我們對神的感恩是不是真的只停留在言語上
還是我們帶着行動呢
這些的行動包括這些
不是說這裏全部
包括我們有沒有常常去親近神
我們有沒有盡心儘性的去敬拜主
最近我們上那個栽培有弟兄問
其實有時候見到拜其他神的
信其他宗教的
他們其實比我們基督徒還要虔誠
確實是真的
你看我們去敬拜的態度
我覺得其實反映很多很多的情況出來
其他宗教的人的虔誠態度比我們基督徒強得多
所以其實這個我們也要好好地去反思
另外我們在金錢的奉獻上有沒有盡忠
那這裏我當然是說
我們知道有的退休了
有的也沒有工資
或者是有的情況他失業了
沒法奉獻
這些情況我們也是理解
我知道我沒有知道
每一個傳恩的弟兄姊妹他奉獻的情況
因爲我不管這個的
但是我也聽到執事們有時候反映
他說其實我們傳恩堂弟兄姊妹在這方面算是很不錯了
我真的爲我們弟兄姊妹感恩
儘管我們有困難
但是我知道我們很多弟兄姊妹都在這方面
很努力地去奉獻
他們都在這方面盡忠
我覺得這是我們很值得感恩的
另外就是盡心盡責參與教會的侍奉
這裏說我要特別提盡心盡責
所以我們不是說
我有一個一官好像我們說一官半職
那我們這裏沒有官職
我們有一個侍奉的崗位就好了
我反正就是有份
當然這也是好的
但是很多時候我們還要問
我在這個侍奉裏面
我是不是盡心盡責呢
其實有時候我們侍奉也真的要付代價的
如果你說我根本不用付代價的
其實那表示可能你還沒有到那個地步
耶穌說跟隨他的人是付代價的
跟隨他弟兄姊妹侍奉付代價
我作爲一個傳道人
我也有付代價
過去傳堂我們成立四年
很多時候我放假
我都不敢放星期六星期天
因爲我知道我們人手不多
如果我星期六星期天也不在
我們崇拜的侍奉人員其實也不多
如果我常常不在的話
那其實那個擔子也很多時候
落在其他的弟兄姊妹身上
特別是偉雄身上
你看到有時候我出去講到了
或者有時候我不在了
其實很多時候也是偉雄
他來擔當我去做的那一份
所以有時候我也不想他們太累太苦
所以真的我們在不同的崗位上
其實我們都在付代價的來侍奉上帝
我們的心態是很重要
我記得我大學還沒有畢業
當時教會一羣的年輕人
就是六年級升初一了
但是沒有團契
所以那時候那個實習傳道就說
我們開一個團契
那沒有導師怎麼辦
那我後來我自己禱告之後
我就是說我想幫忙
但是我不知道我行不行
不如你看看我行不行
你來決定
最後他也取路了我了
就在那個團契一直幫忙
直到我離開香港去國內工作
前的八年我都在帶兩個小組
96年開始七年帶着團契
然後97年開始一直到我離開帶着籃球小組
那時候我花很多的時間心力
除了團契的時間
團契以外還有很多的打電話
約他們出來聊天
或者是他們的家裏跟他們家人也認識
有很多很多的這些的工作
但是其實很開心
因爲你看到一個生命有輕微一點點的改變
你就歡喜若狂
所以其實我們侍奉不是說我隨便
有個崗位就夠了
而且還有我有沒有盡我最大的努力
去做好這個侍奉
曾經有人說
侍奉最好就是那些像方便麪一樣的
的侍奉就好了
就一次性嘛
做了一次就夠了
就不用了
就不願意擔當一些長期的
長期尾生的
像我們現在Avana的那些導師們
職師等等
也不願意擔當一些要帶領性的
教導性的策劃性的
有很多人都怕這個
但是其實這個也是付代價
人人都想找一些很安殊的
但是耶穌說跟隨我的人就不是這樣子
我們要找一些勇於承擔的
願意用心用時間來服侍神的
要願意花時間來建立生命的
所以我鼓勵我們每一個
也在這方面好好的思想
還有就是積極向人傳福音
或者是見證主
有時候你不一定講三福
或者是講思慮
有時候你就跟人分享你的生命
耶穌怎麼改變你
你已經把這個信仰介紹給他們了
所以這個也是我們感恩的表現
你說我很感恩上帝拯救了我
我是蒙大恩的人
我這麼蒙神的恩代
那我肯定也想把這個好消息告訴人
所以這也是我們感恩的一個很具體的體現
最後如果剛纔我們開始時候提到
受人點滴之恩也當湧泉相報
那麼我們下面在十字架上爲我們捨命的耶穌
我們更要來獻上
要想怎麼來感謝他來回報他的恩典
主耶穌他是我們的活水泉源
他藉着他的復活賜給我們永生的盼望
古人常常說
如果你看那些武俠小說
你常常看到那個人救了一個人
然後那個特別是如果是異性
我無以爲報
只能以身相許
這句話其實我現在想起來也蠻有也蠻有意思的
你整個全人都給了他就把你所有的都給他了
蠻有意思
我覺得這個這個句話可能對我們信徒也是蠻好的
史圖保羅不是在羅馬書十二章二節也這樣勸我們
他說所以弟兄們
我憑着神的仁慈勸你們要把身體獻上
做聖潔而蒙神悅納的活跡
這是你們理所當然的侍奉
我們上帝也喜悅
我們把我們的全人獻上
其實我們做什麼也報得不了上帝主耶穌的那份恩典
但是上帝悅納我們把我們的全人
我們的身心靈完完全全的奉獻給神
不是爲了求恩典就忘記施恩的主
我們得到這個施恩的主比一切的恩典就更蒙福
我們一同低頭禱告
現在主耶穌我們感謝你
因爲當我們還做罪人的時候
你就爲我們走上這個十字架
你爲我們受盡人間的苦楚屈辱
你最後爲我們死在十字架上
更爲我們死而復活賜給我們永生的盼望
主啊你是那位又真又活的神
今天我們這些蒙大恩的人
我們來到你面前
求你藉着你的話語提醒我們
主啊我們對你的感恩不要只停留在嘴巴上
更要在我們的行動在我們整個生命的上面
所以主求你的話語求你的愛激勵我們
好讓我們願意像保羅一樣對你說
主啊我們願意將我們的身體獻上當作活祭獻給你
求你悅納我們對你的呈獻
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求
Amen