很開心再有機會來同福堂和您分享的時候
在開始之前我們仰望神
親愛的主,我們感謝祢
因為在這個世代裡面祢揀選了我們
主,無論我們是否知道
我們感覺不到主
祢引領著我們每一個向前行
神啊我求祢,求祢不單止妥帶我們的手
主求祢吸引我們的心
叫我們將心交給祢
再一次為祢所用
神求祢幫助我們
在這個世代裡面應見著明光照耀
只要祢的名可以得到榮耀
祢的心得到滿足
聽我的禱告奉耶穌基督的名教
阿們
每一個人無論他是不是一個基督徒
一生都是過著一個抉擇的人生
什麼意思呢
其實我們人生裡常常都要做大小的決定
小至待會崇拜之後去哪裡吃飯
大至到小時候你可能決定
究竟去哪個學校讀書呢
當年紀再大一點的時候
我面對的問題可能是
我繼續要進修還是學習呢
究竟這個是不是我的終身伴侶
我的結婚對象呢
再遲一點的時候就是
我需不需要小孩
如果要的時候有多少個呢
近期最熱門的題目就是
究竟我需不需要移民呢
去哪裡呢
我們其實
無論我們有說還是沒有說
我們有沒有清楚表達出來也好
其實在當中我們都很想
我們做重要決定的時候
我們的決定是正確的
為什麼呢我們心底裡都知道一件事就是
因為一個重要決定對我們影響很深遠
不單單是我們自己
很可能是影響我們的家人
我們的子女
而且不單單是一時
可能是一生
所以當基督徒做決定的時候
很多時候我們都會想
我們做一個正確的決定
而得到神的祝福
但是怎樣去做一個正確的決定呢
今天我就想藉著
路德記第一章和你們看看這個主題
當我們真正研究路德記第一章的時候
你就發覺一件事就是
路德記第一章裡面有兩個人物
他其實都面對一個
我們最近很熱門的主題就是
我應不應該移民呢
當我們研究這兩個人物的時候
我們就發覺
其實他們的考量和取向都不同
當我們做這麼重要的決定的時候
他們有不同的考量和取向
所以讓我們看看
究竟他們的考量和取向是怎樣的
因為我們接著就會發覺
他們不同的考量和取向
就決定了我們人生的成敗
和神祝福他們與否
第一個人物我們要看的是
以利米勒
我相信沒有很多人知道
以利米勒這個人
因為他只是在聖經出現了兩節
但我們就看一看
很簡單他的生平是怎樣
好不好
我們讀會長一點的
首先會讀《路德記》第一章一至五節
接著第二十節
再到第二十一節
你們聽我讀就可以了
當時之秉政的時候
國中遭遇饑荒
在猶大伯利恆有一個人
帶著他的妻子和兩個兒子
往摩亞地去寄居
這個人就叫做
以利米勒
他的妻子叫做拿娥米
他有兩個兒子
一個叫馬倫
一個叫基連
都是猶大伯利恆的以法他人
他們到了摩亞地就住在那裡
後來拿娥米的丈夫
以利米勒死了
剩下夫人和他的兩個兒子
這兩個兒子
娶了摩亞的女子為妻
一個叫做娥爾巴
另一個叫做路德
都在那裡住了約有十年
馬倫和基連
兩個人都死了
就剩下拿娥米
她有丈夫
也沒有兒子
接著我們跳到第一章第二十節
第二十一節
這段聖經是說到拿娥米
當她的丈夫和兩個兒子都死了之後
她就決定
移民回以色列地
當她去到伯利恆
她以往所住的地方
見到熟的朋友的時候
她就說了以下的說話
拿娥米就對他們說
不要叫我拿娥米
拿娥米就是甜的意思
要叫我做馬拉
馬拉就是苦的意思
因為全能者使我受了大苦
我是滿滿的出去
而耶和華使得我空空的回來
如果今天我們要找一個名詞去形容
伊利米勒這個人的時候
我會形容他是一個贏在起跑線的人
為什麼呢
因為經文給我們有兩點提示
第一
他很可能是生長在一個敬畏神的家庭裡
他是一個以色列人
也就是說是神的選民
理應是蒙福的人
而他希伯來文的名字
伊利米勒
Eli Malik
其實意思就是耶和華是王的意思
Eli
其實是L
L其實就是Elohim的簡寫
就是神的簡寫
加上I在後面
就是My God
Malik在希伯來文是King
所以其實他的名字的意思
就是My God is King
就是說我的神是王
是什麼意思呢
我要記得
名詞一定是父親起的
在古代的社會裡
現在就很難說了
所以其實
父親起名的時候
都是希望他的兒子
有一個這樣的人生
為什麼父親要這樣起名呢
通常父親和你起的名字
通常古代的人
和他們起的名字
都是希望他的兒子
有他想像最好的生活
就是說這個父親覺得
這個生活對他的兒子是最好的
是什麼樣的生活呢
是一個以神為王的生活
由神主導導向的生活
是對他的兒子最好的
就是說當他兒子依靠神
當他兒子想跟隨神
當他兒子在當中要走
神的道路的時候
神就一定會照顧他
保守他
在每一步的道路裡拖帶他走
他會經過人生的高低
但是的時候
神在當中會成為他的高台
他不會懼怕
他會坦然無懼
他的人生也不會有遺憾
他的父親
當他改名的時候
很可能會想他的兒子
過這樣的人生
所以他的父親很可能
按照神的律例
將他的律法去教導他的兒子
第二
他可能是一個很富有的人
由路德記第一章
第21節裡說
他說當他的妻子
死了之後
返回原居地的時候
我滿滿的出去
也無話使我
空空的回來
這句話
如果在整體上文下義的意思
除了指著
她出去滿滿
有丈夫和兩個兒子
家庭裡人丁興旺
之外
其實也指著她在一切的地方
一切的方面都沒有缺乏
的意思
其實你要想一想
其實你什麼時候出去
第一節告訴我們
是國中有饑荒的時候
在饑荒的時候
仍然可以沒有缺乏
而且
還有餘力去移民
所以我們可以估計
這個家庭應該是一個富裕的家庭
在現實生活來說
其實有錢人移民
去一個陌生的地方
是比普通人更加容易
為什麼呢
因為我們移民的時候要面對
那個國家不同的文化
不同的種族
不同的言語的時候
其實要尋找工作
和settle down
在當中定居的時候
適應環境是困難的
而要寄居在一個陌生的地方
超過十年
如果沒有一定的財富
其實很難做
你要記得
她不是在當中
只是去旅行十年
你想一想
所以你可以發現
推斷伊利米勒這個人
在移民摩訶地之前
其實應該是相當富有
所以綜合上述
兩點的時候
伊利米勒應該出身在一個
有良好的信仰背景
和家庭較為富裕的家庭
但是很可惜
聖經接著就告訴我們
他第一句的時候
他做了一個
今天我們看來很聰明
很智慧的決定
但是發現後來是錯的
使得他整個的家庭
陷入了極大的危機
我們看回第一節的時候
我們就發覺
告訴我們
當時施丙政的時候
國中遭遇饑荒
今天
可能我們覺得饑荒
沒有什麼特別
揭開報紙
三兩天都看到有饑荒
大戰就是這樣運作
世界就是這樣運作
有什麼特別呢
但你不要忘記這是一個舊約的世界
在舊約的時代
特別在新明記第28章
在20-24節
裡面告訴我們
其實
天災並不是一件偶然的事
在那時候
很多時候是神對他的子民
當他的子民離棄他
沒有遵守他的命令
陷入罪裡面的時候
是一個懲罰
而神希望做些什麼呢
當他懲罰他們的時候
他希望他們可以自卑
可以審查自己
可以離開罪,回到他面前的時候
神就會再一次的
祝福他的子民
但是我們看看
二利米亞做些什麼
上文夏業告訴我們
他遭遇饑荒
於是二利米亞就做了
移民的決定
所以二利米亞做這個決定的時候
有沒有像他的名字一樣
做一個以神為王,以神為先的決定呢
沒有
在當中他做的決定純粹是一個
經濟和舒適的決定
為什麼呢
其實他是希望避開
由饑荒引致的災難
和困難
我沒有神懲罰
我可以自把自為
我喜歡過的生活,做什麼都可以的生活
其實在今天來說
這是一個精明的抉擇
我們會想
人生有很多困難
何必要自己
在尋找苦惱呢
如果可以的話,去一個避開困難
享受人生的地方
是一個精明的選擇
很多人都會這樣想
但是
當二利米亞離開了神祝福他的地方
去到摩亞地的時候
一個以敬拜
假神
姬末去出名的地方
而嘗試融入
那裡的社會和宗教的時候
結果是怎麼樣呢
結果他兩個兒子
都娶了外邦人
做太太
兩個兒子都娶了摩亞的女子為妻
在這件事上
神有沒有祝福他呢
沒有
所以我們去到第一章第二十節
和第二十一節看的時候
你會發覺一件事
二利米亞本來是一個很富裕的家庭
但是去到什麼地步呢
他散盡家財
只能夠空空的
回去
自己和兩個兒子相繼離世
整個家族
面對
滅族絕種的
一個危機
很多時候我們計劃
我們的人生
我們計劃人生的時候
當然希望將最好的
留給自己和我們的子女
但是親愛的弟兄姊妹
究竟什麼是最好的呢
如果我說
借用最近最熱門
流行的一個主題
就是移民
我們應不應該移民去考量的時候呢
我又可能不會考量
究竟去什麼地方最好呢
英國好像給很多機會給香港人
但是加拿大好像好一點
然後有些人就說
兩個國家都不太好
因為稅太高
整副身家給了他
不如去台灣或者去新加坡
稅低一點
其實在當中的時候
我們會找一些我們喜歡的
可能覺得更加自由
更加平等
對我們的子女更加好的前途
教育制度和出路會更加好的
給他們去選擇
但是你所安排的
是不是真的最好呢
我在美國
侍奉了九年
在當中我見過不止一個家庭
當他將他的子女放在
公立學校的時候
他的子女是變成雙性戀或者同性戀
為什麼呢
因為當時那些學校
美國的社會很鼓吹這件事
所以他的公立學校也很鼓吹這件事
而當他的子女
在當中有問題的時候
是和家人發生很大的困難
甚至在當中
大家不再見面
不再理會
是很普遍的事
我不止見到一個家庭
是這樣的
但是當那些父母
要移民的時候
他們是想將最好的東西
給自己和子女
弟兄姊妹
什麼是最好的呢
你所抉擇的
可不可以擔保是最好的呢
我就要老實講一句說話
我們沒有人看到將來是怎樣
只有神
才知道將來是怎樣
所以
為什麼我們在做重要決定的時候
我們不問一句說話
這個是不是神的心意呢
是不是神
感動我去這樣做呢
我有沒有清楚神的帶領呢
我做的決定
是不是以神為先的決定
還是以我們自己的家人
或者喜好為先的決定呢
如果
我們的決定是
以神為先
以神為王的時候
神就一定會保守
祝福和帶領我們每一步
而不單單是我們
而是會祝福
保守我們的家人
和我們的子女
反之
如果我們只是想
靠著我們的喜好
靠著我們自己的判斷
偏行己路一意孤行的時候
你很可能
就沒有了神的同在
也沒有了神的祝福
你就會陷入危機
在2010年
在2010年的時候
當我在波士頓木棍會的時候
有一個
相貌很標緻的
年輕的姐妹
跟我說
其實她已經是一個會計師
她說她發現
在美國的生活
其實她工作的時候
去到某一個職位的時候
很難再升上去
因為可能在當中
潛在有種族的問題
可能沒有什麼機會
所以她為了要發展她的事業
她決定回流香港
那時候她已經有丈夫
她和她丈夫
商量了之後
她決定丈夫留在美國
而她自己回香港
因為她回香港
開始打拼的時候未必有收入
需要倚靠丈夫在美國
那份穩定的收入
去供應她一切的需要
接著
我聽完之後就很嚴肅的跟她說
我就說
對夫婦來說
長期分開肯定不是神的心意
因為
在長期分開的情況
一定會有軟弱
當你有試探有軟弱
有失敗的時候
無論失敗嚴重與否
一定影響你的婚姻
所以你是不是需要
再認真考慮呢
但那姐妹其實
應該已經主意已決
所以她沒怎麼聽我說
就走回香港
在大約兩年之後
我差不多要離開
在波士頓教會
因為神父召我回香港的時候
我再次見到她
崇拜之後
她回來美國探親
然後她走上來跟我說
她說很後悔
沒有先聽你的建議
她說當她很孤單
在香港為事業打拼的時候
其實是
忍不住跟她的同事
發生了婚外情
然後她問我應該怎麼做
可能我快要離開
所以她不介意跟我說
然後我再一次
很嚴肅的跟她說
你應該盡快斷絕婚外情
去到一個
你和你的先生可以一起的地方
你還要認罪悔改
回到神的面前
但我見到她的態度很猶豫
我相信是因為她
捨不得香港的機會
我之後沒有機會再見到這個姐妹
因為我已經離開波士頓
很快就走了
回到香港
當我每次想起她的時候
我就為她禱告
希望她做下一步的決定的時候
她不再做一個
以事業為先
而是一個以神為先的決定
親愛的弟兄姊妹
究竟你做人生的決定的時候
你是什麼為先呢?
是事業為先?
是家庭為先?
是你的子女為先?
還是你的喜好為先呢?
如果
你做一個以神為先
以神為王的決定
你就一定會有神的祝福和帶領
正如我剛才所說
你就算經歷過人生的高低
你不會懼怕
你會坦然無懼
為什麼呢?因為神是你的高台
既然有祂的帶領
你就會坦然無懼
也不會留下遺憾
接著我們看看
聖經裡的另一個人物
這個人物是路德
我們看看路德的第一章
某些經節
接著我們跳去看
第四章的結局
聖經裡這樣說
那奧米就與兩個義父
起身
要從摩亞地歸回
因為他在摩亞地聽到耶和華
眷顧自己的百姓
似糧食於他們
於是他和兩個義父
就起行離開所住的地方
要回到猶大地去
那奧米就說
我的女兒們啊
回去摩亞吧
為何要跟我去呢?
我還能生子作你們的丈夫嗎?
我女兒們啊
回去吧
我年紀老邁不能再有丈夫
即或說我還有子亡
今夜有丈夫可以生子
你們豈能等著他們長大呢?
你們豈能等著他們不嫁別人呢?
路德說
不要催我回去
不跟隨你
你往那裡去
我也往那裡去
你在那裡住宿
我也在那裡住宿
你的國就是我的國
你的神就是我的神
不死也葬在那裡
除非死能使你我相離
不然
願耶和華重重地降佛於我
那奧米見路德
定要跟隨自己去
就不再勸他了
接著我們跳去第四章
看路德的結局
於是波亞斯
娶了路德為妻
與她同房
耶和華就使她懷孕生了一個兒子
就給這個兒子起名叫
俄彼得
這個俄彼得就是耶西的父
耶西就是大衛的父
路德是一個跟
以利米勒完全相反的人
如果我們說
以利米勒是一個贏在起跑線的人
路德就是一個輸在
起跑線的人
為什麼呢?第一
他是一個摩訶人
對以色列人來說
摩訶人就是外邦人
以外的人
在新明紀第23章3節裡面
很清楚說
神是不讓摩訶人進入耶和華的會
在當中裡面說
永遠不可以進入耶和華的會
所以從小到大
路德應該對耶和華的認識
是很有限
第二
如果根據古代近東
嫁娶的慣例來說
他跟以利米勒的兒子結婚的時候
大概多大呢?
最小可能十二歲
十年之後
他成為寡婦
那時候他多大呢?
最多是二十頭至二十中
這麼小
就成為寡婦
其實
成為寡婦在古代近東
是一個很悲慘的結局
象徵著什麼呢?
一定會面對貧乏
一定會面對沒有人照顧的人生
是一個悲慘的人生
所以我們可以形容路德
是一個輸在起跑線的人
在第一章裡面
路德就跟
以利米勒同樣面對一個
很重要的人生抉擇
我究竟要不要移民呢?
我需不需要由摩亞地
一個土生土長
我很熟悉的地方
移民去以色列
一個完全不認識
無論在宗教文化背景言語
都帶有不同的地方呢?
你要記得
我不是以利米勒
我沒有那麼多錢
我不可以過舒適的生活
我應該怎樣做呢?
而在他的婆婆
跟他對話當中的時候
如果你看回
他們的說話
可能我們今天不太明白
因為拿奧米說了一件事
他就說你不要跟我去
為什麼呢?因為我不能夠
再生子
給你做勞工
是什麼意思呢?
可能我們今天不太明白
而其實這個在那時候
以色列是一個習俗
就是當一個女孩的丈夫死了的時候
這個女孩可以改嫁
她丈夫的兄弟
跟她兄弟生子
歸入她丈夫
已故丈夫的名下
使她丈夫仍然可以留名
而她自己
也可以有人照顧
去過世
這個當時來說
以色列是一個他們覺得
量存其美的習俗
但是拿奧米就說了一件事
我已經太老了
我的兒子都死了
就算
我可以再生子的時候
我可以再結婚的時候
你豈能夠等20年
他長大再娶你呢?
你怎可以等那麼久呢?
所以
第一件事就是你不要跟進
這個就是盧德當時
真的要面對的現實
這個就是他環境的現實
用正常的角度來說
拿奧米說的話
是絕對合理的
其實已經清清楚楚
告訴盧德
最好的決定應該是怎樣做
應該是留在摩亞地
因為不單單
他可以有家人去照顧他
而且他可以有再改嫁的機會
去開展人生
新的一頁
去忘記以前的傷痛
去揭開他新的人生
去向前再一次看
但是如果選擇
跟拿奧米回去
以色列地的時候
第一正如拿奧米說
拿奧米已經不可能
再給他另一個丈夫
而他是一個
外邦人
是摩亞人
在當中
不是跟這些人往來
所以如果他要再搞一個
以色列人的機會其實是未乎其微的事
那
跟他的婆婆回去
是不是可以彼此照顧呢
但是你不要忘記
他的婆婆年紀已經大
不是他的婆婆照顧他
是他要照顧他的婆婆
而怎樣照顧呢
他可不可以做一些生意
去照顧他呢
當時你要記得古代近東的社會
是男主外
而女主內
所以如果一個女孩
還那麼年輕
是要發展一些小事業的時候
基本上是沒有可能的事
所以最有可能
如果跟回拿奧米
回以色列的結果會是怎樣呢
就只能夠做以色列
最低下階層的人
去靠別人的施捨
去過生活
是一個
所謂不智的決定
但接著我們發覺
路德怎樣回應呢
他說不是我一定要跟你一起走
接著我們就會
發覺這是我們見過
最蠢的一個決定
在人眼前底
將自己人生扔在
鹹水海裏面
基本上是沒有前途的
浪費了自己整整一生
二十幾歲
那四十年是黑色嗎
沒有可能
做一個這樣的決定
我們會這樣想
但接著我們就會想
我們再看聖經的時候
可能是因為他對拿奧米
根本是很愛
他的婆婆
很想照顧她
很想去顧念她
怕她一個人回到以色列的時候
沒有人照顧
去幫助她而做出這樣的決定
所以我們才會這樣想
但接著當我們越看路德
他說的話的時候
特別是第十六至第十八節的時候
我們就慢慢發覺不是
不是單單是這樣
不是單單只是
對婆婆的愛
和要照顧她去做的決定
為什麼呢
當我們看回第十六節
後半節和第十七節的時候
在聖經裡面是這樣說
他說
神是我的神
還好像不是太清晰
接著再講下去的時候
他就說
你在哪裡死
我在哪裡死
是什麼意思呢
你要記得拿奧米
年紀已經老了
所以他回去的時候可能很快就不在了
如果他死了之後
路德其實對他
照顧的承諾
他已經應該完結
他可以是自由的身
可以做什麼都可以
最合理的做法是怎樣呢
當他婆婆死了之後
回摩亞地再改革
但他沒有這樣做
他說什麼呢
你在哪裡死的時候
你死了之後我繼續留在那個地方
直到死為止
這是超過
他對他婆婆的
眷顧和愛護
接著下一句就更加明顯
亦都撞在那裡
可能我們見到的時候
沒什麼特別
但其實這是有特殊的意思
當我們看聖經的時候
很多時候我們會看到一句說話
就是歸到我們列祖那裡去
當我們很多時候
聖經看到這個人死了
就歸到列祖那裡去
究竟是怎樣解釋呢
其實因為近時的時候
那個墳墓裡面
分開起碼有兩個墓室
一個墓室是當你死了之後
當一個人死了之後
就將他放在裡面
等到他完全風乾了
剩下骨頭的時候
大約十六至十八個月之後
再進去將骨頭撿起來
將他放在
另一個家族的墓室裡面
放在祖宗的骨頭上面
將所有的骨頭
放在一起
所以聖經就會說
我歸到我的列祖那裡去
其實就是和我的骨頭
放在一起的意思
所以其實路德這樣說
是什麼意思呢
他說我的骨頭我死了之後
我不會跟著摩訶
我的父母兄弟姊妹放在一起
不會
我寧願放在一個我所不認識的地方
裡面去
是以色列地裡面去
我和你們一起
這個是超過了他對他婆婆的
眷顧和愛護
那為什麼呢
唯一的解釋就是因為
他以耶和華為他的神
他選擇了
以神為先
在生命裡面
以神為王的一個道路
當他選擇神的時候
可能我們看
這是他人生最蠢的決定
我從來沒見過這麼蠢的人
將他的生命浪費
將他放在坑渠裡面
但當他選擇神的時候
神就選擇他
當他跟隨神的時候
神就帶領他
在當中將不可能
變成可能
為什麼呢
因為神就是一個還能救的神
神在你的生命裡面的時候
當你看為不可能的時候
但我們很多時候
往往忽略了神是還能救的神
為什麼呢
因為神是一個
可以叫死人復活
也可以叫無變有的神
所以神
在當中
在他路德的生命裡面的時候
他做了一個神蹟
當我們看最後的結局的時候
路德的結果是怎麼樣呢
他不單止
嫁給一個大財主做他的太太
而且
他變成了
大胃王的曾祖母
神不單止祝福他
而是祝福他
和他的後裔
在
路德的兩個人物裡面的時候
就讓我們有很大的反思
這兩個人面對考慮
和一些很重要的決定的時候
有不同的考量和取向
在
以利米勒的例子裡面的時候
我們看到這個人
是一個贏在起跑線的人
無論在人丁財力
很充裕
也做了一個很聰明很智慧的決定
但是神沒有祝福他
路德是一個
輸在起跑線的人
無論在
機會或者財力很缺乏
也做了一個
我們眼前好像很蠢的決定
但是神
與他同在
為什麼呢 是因為他們選擇的時候
他們的取向有所分別
在
以利米勒的例子裡面的時候
他就選擇了一個
以自己為先的人生
而在路德的
路德的例子裡面的時候
他就選擇了一個以神
為先的人生
所以神在當中裡面
我們成功與否
我們蒙福與否
不是在乎我們人生是不是贏在
起跑線
不是在乎我們有沒有財力
不是在乎我們有沒有智慧的決定
不是在乎我們有沒有人脈
而是在乎我們是不是
願意在當中過一個
以神為先
以神為王的生命
而當我們這樣做的時候
神就可以在我們生命裡面
不將不可能的
仍然變成可能
可以帶領我們人生每一步的道路
使我們走一條
雖然我們不知道
人生仍然充滿起伏
困難又悲傷
但是神
緊緊握著我們的手
與我們同行的路
是一個德性的路
當我預備
這篇講道的時候
當我預備人生抉擇的時候
抉擇人生的時候
我就想起一個很敬愛的
牧者
他的名字叫沈保羅牧師
可能有人認識
但大部分人可能不認識他
起碼50年
所以
為什麼我會想起他呢
因為他的生命就是
充滿了我們眼前
看來很愚蠢的決定
但因為他過的一個
以神為先的生活的時候
神是大大祝福他的
沈保羅牧師
是一個很富有的人家
受很好的教育
長大
他的英文程度很高
很好
但是
當他信主之後
神父召他做傳道人
牧者
跟著他將這個決定跟他媽媽說的時候
他媽媽是很生氣的
那時候他媽媽給他兩條路
你一是就不要做我兒子
你亦都不可以承繼任何的家業
你可以做你喜歡做的事
一是你就否認
耶穌基督留在這個家裏
牧師做了一個
好像人眼前是很愚蠢的決定
跟著他就一個人
一生無長物
離開了家裏,以後沒有回去
直到
他剛開始牧會的時候
是第二次世界大戰的時候
他牧養一間教會
那時候中國的教會
是不太懂得體諒
傳道人和牧者
每個月的時候,他真的收到很少的
人工
所以通常未到月尾的時候
他已經沒有錢,亦都沒有東西吃
困難的環境
在牧師
和他的家庭裏面
一直持續下去
那時候他已經有太太和子女
有一天
師母走來跟他說
他說
我們沒有米了
我們只剩最後一把米
我們不可以再做飯
我們只能煲粥
於是
師母就在廚房煲粥
牧師就在廳裏坐一張椅子
在桌子旁邊的椅子裏
在想
他說,我將我的一生獻給神
我專心侍奉祂
為何今天
陷在這樣的困難裏面
然後他就說
神,你究竟在做什麼
你究竟
在做什麼呢
然後牧師
師母煲完粥的時候
師母就叫牧師
進廚房將粥
拿到
餐桌上
牧師當
手拿著粥
走到餐桌上的時候
粥就在
他的手裏面
掉到地上爛了
然後
師母聽到打爛碗碟的聲音
就從廚房出來
就看到那個環境
就立刻拿紙巾
拿另一個小的碗
嘗試在地上盡量
舀一點粥到碗裏
然後他就說
就算我們不吃
我們的子女也要吃
他們的子女那時候很小
牧師就在
他見證說
當時見到他太太
眼淚一滴一滴的
滴在地上的時候
心如刀割
但是他不懂說什麼
因為他自己
也很需要別人安慰
很多對神的問題
第二天的時候
牧師的朋友
過來找他
他就跟他說
美軍現在有一個翻譯的位置
你英文那麼好
你不如考慮做美軍翻譯
沒那麼困難
然後他告訴牧師
牧師去見證的時候
說出來
不是他全道人工的兩三倍
不是十倍
是超過一百倍
然後他很開心的
將這個消息
走回去跟師母說
師母那時候在這裡洗衣服
他一邊聽一邊洗衣服
他沒有抬頭看牧師
牧師說完之後
師母就說了一句話
你是神的僕人
你又不是我的僕人
你為什麼要跟我說
你跟神說
然後牧師就想起來
他說是的
我是神的僕人
我不可以這樣做
然後當第二天那個人再來找牧師的時候
牧師就拒絕他
說不去了
然後那個人就一直死了
他就說為什麼不去
很人工的
福利的很多東西可以免費拿
其實很划算的
很難得的機會
然後牧師就說
這個不是我的cup of tea
我不做了
那一晚
當他們
打掃了家裡
照顧了他們的子女上床之後
牧師和師母就坐在
客廳那張桌子那兩張椅子那裡
就說起這兩天發生的事
師母就問牧師一個問題
如果
有人給你一百萬
要換你港島的恩賜
你換不換呢
牧師是一個很有能力的人
港島很有能力的人
他馬上想都沒有想
就說我不換
然後師母就看了他很久
就嘆氣
就說
如果
你愛神的心
好像你愛你
港島恩賜的心一樣
的時候
我一輩子跟你叫都不想
牧師終於再忍不住
就大聲地
哭出來
那一晚
他們倆就跪在那張桌子旁邊
重新再將自己獻給神
不管多困難
一直要跟隨神
走到人生的最後
在牧師的見證
自己說那是人生最低的低潮
當他再立志獻給神
神就開始使用他
開始大大的使用他
就開始有很多機會
去穿州過省
去傳福音到港島
然後神安排他
很奇妙地離開了中國大陸
首先去到台灣
然後去到美國和歐洲
很多的地方
去教神學和港島
我從來沒有聽過
沈波羅牧師
真摯的港島
因為他相差了五十年
但是我聽過他講
佩靈會的錄音帶
是我所認識那麼多人裡面
港島能力最強的一個
神就使用他
去祝福和興起了
另一個世代
今天
在當中
我們要做什麼決定
過什麼人生
當你做重要決定的時候
你是以你自己為先
以你的事業為先
以你的家庭為先
還是以你的子女為先
還是
你願意過一個完全不同的生活
一個看來好像很蠢的人生
一個在當中
將自己的生命放在鹹水海裡的人生
但是一個
以神為先
以神為王的人生
但當你這樣做的時候
你就不再有
懼怕
因為當神跟你同去
跟你同在的時候
縱然你經過人生的高低
但是
祂會向你顯現
走向左或走向右
以賽亞書
很清楚的跟我們說
必從後面有聲音跟你說
這是正路
你要行在其中
我們一起禱告