靈姐妹晚安
今天我的講題是
「連世中追隨基督,你選生活還是生命?」
我們人生裏面很多時候都被人逼到埋牆角
很多時候我們想做的事未必做得到
在這段聖經裏面
有耶穌被人逼到埋牆角
又有門徒被人逼到埋牆角
可能我們自己生命裏面都經常被人逼到埋牆角
求上帝幫助我們
讓我們懂得去選擇
我們一起禱告
愛我們的天父上帝
我們多謝祢
因為我們是蒙愛的兒女
是祢掌上明珠
主啊,實在我們可能很多事都不認識
也可能很多事我們不懂得去分辨
甚至連選擇我們都有困難
我願主讓我們在中間
從耶穌你的身上
從很多問題很多壓力的張力裏面
讓我們懂得選擇最好的
願主你幫助我們
引領我們
祈禱奉主耶穌的名給
阿們
這個五餅二魚就只成為背景
因為其實約翰寫書的時候
他很特別地選擇不同的神蹟
耶穌行的神蹟很多
四十幾個
四五十個
但他偏偏只選擇了
不是很多件神蹟
只選擇了七件
所以這是其中一件
亦都是在四卷福音書裏面
都同時有記載的一個神蹟
在這個神蹟的前後
其實都說到那些猶太人
那些慕道的人
追著耶穌
好像追星一樣
去到哪裏就追到哪裏
由湖邊追著
由大城市追到山邊
海邊
去到哪裏都去
他們徒步追著祂
九里十里路都去追著
其實這個都可以理解的
因為在五餅二魚之前
或者在前面那幾張福音書裏面
即是在約翰福音書裏面
其實提及到施洗約翰
施洗約翰
是一個剛剛被殺害的前面講道
現在剩下的就是耶穌
施洗約翰簡直是能夠拯救他們
他們在那個時代
一個最偉大的人
一個最偉大的人死了
他很懂得講道理
能夠震動人的心靈
耶穌比他還厲害一點
還沒有死
不止懂得講道理
還懂得變法術
有神蹟騎士
大家一直都擺脫不了
被羅馬政權所統治
心裏面其實很渴望有人來救他們
在神蹟的時候
這一段裏面
如果大家有印象
耶穌餵飽五千人
小小的餅仔魚仔
餵飽了十幾籮
在這一段裏面
提及到那些人
因為看到他這個五餅二魚的神蹟
在那麼多病人身上
做了那麼多大事
他就跟從了他
聖經裏面怎樣講呢
在前文裏面
眾人看見耶穌所行的神蹟
就講什麼
這真是那要來到世界的先知
這個人真是厲害
這個人可以幫助我們
甚至剷除這個政權
踏入正軌
這些期盼是他們常常期盼
因為他們經常都被人統治
經常都在一個比較艱難的時間裏面
很懷念很想很想
在湖邊又可以吃又可以聽
還有空就去治病
其實那個感覺是很開心的
就等於我們去讀經
以前的時候我們很流行的
那些讀經營
現在就差一點
大家很忙
經常去旅行
那些讀經營就不敢搞那麼長
以前是幾天那麼長的
我們的讀經營
次次都爆棚的
說的是十幾二十年前
現在有不同
但其實為什麼呢
因為很渴慕
很專心那幾天聽道理
給上帝滋潤自己的心天
他們都是這樣一直追著
不過耶穌很清楚
其實他們不只是為聽道
同時間是為吃飽
可以吃飽
所以耶穌在整張書的歷程裏面
他就下了一個決定
不想他們只是為餅而來
或者只是為吃
吃吃喝喝
記住去崇拜的時候
不要只顧著崇拜之後吃什麼
要專心崇拜
大家要知道
就是這種狀態
所以他自己在中間的時候
就說到
他知道他們想強迫他做王
聖經裏面很清楚記載
強迫他做王
所以他就一個人獨自
退到山上
同時間特意坐船去別處
但是很可惜
他們都追著他去
耶穌在三十五節的時候
他就說了一個很重要的
其中神蹟裏面
和在七個我事裏面
其中一個很重要的我事
耶穌就說
我就是生命的糧
到我這裏來
必定不餓
信我的是永遠不渴
當我們一看的時候
就會看到
生命的糧
不餓不渴
很重要的
特別在當日來說
巴勒斯坦始終不是一個
很富庶的地方
也不是一個種植很好的地方
大家遊牧
就是望天打卦
打多兩條魚
那些就叫做有錢
所以那個不餓不渴
對他們來說是非常重要
但是說這句話的時候
我們要留意
他有些背景很有意思
就是在逾越節
耶穌就很喜歡在逾越節做一些事
如果留意到的話
很多時候都會說到
在逾越節前後去聖殿
在聖殿裏面發生很多
和猶太人的衝突
每次行完神蹟的前後
都會有這些衝突
都會有這些辯論
都會有這些大家很難
他說甚至要避開的時間
是很多的
而且是人很洶湧的
是很洶湧的
不是說大家想
現在這麼小貓幾隻
坐不滿
大家快點努力回來
我知道有些頂尖的朋友
可能在網上也習慣了
但其實他們當日去過節
是很重要的
特別在他亡國之後
這些節期是刻骨銘心的
等於我們有時過中秋
不買月餅
好像不太妥當
他們是一樣的
逾越節是紀念他們
出埃及過紅海
上帝很偉大的時刻
給他們吃
和引領他們
經過還打贏很多聖將的日子
所以其實是不能夠磨滅的
在耶穌那三年多的時間
即是出來傳道的三年多
其實他有四次去了耶路撒冷
還有在逾越節的時候
其中如果大家有印象
就是他有一次上聖殿
趕走那些賣東西的人
想更新他們的宗教生活
大家記不記得
另外說到伊至坦子
有五餅二魚這個神蹟
然後再有一次說他被捉了
已經是到時被猶太人捉他
陷害他
捉他去上十字架
在這些時間裏面
順順落落在耶路撒冷的環境裏面
其實在聖殿裏面是很多人的
不是說很少人
其實衝突是很厲害的
不是說和兩個人吵架
我們今天經常被人逼到牆角
可能穿著黑衣服又不行
唱歌又不行
都被人捉了
很恐怖
其實當日我相信他的情況是更危險的
所以甚至有一些章節
即不是這一章裏面
說到他要避開
還有他要很低調走
免得影響他的傳道工作
你就明白了
猶太人是最喜歡在這些時間聚集
慶祝
某程度上是說他能夠被解放
和得自由的日子
所以他特別重視這些日子
在被統治下
他特別重視
在過程裏面
我們耶穌很著重
說一樣東西
不是食物
是在說靈性上的東西
他們經常說的是食物的東西
而耶穌說的是靈性上的東西
所以他的動機很不良
耶穌也很不客氣
在前面的章節已經提及到
你們吃餅得飽
那段聖經真的這麼直接
他吃餅得飽
叫他們不要為這些毀壞的食物而努力
要為那些永生的食物而努力
在前文裏面
聽不聽得入耳?
就是說你來教會是想拿好處
那你還回來不回來?
牧師也這樣說我
他真的這樣
耶穌真的這麼直接告訴他們
你們吃餅得飽
你不要為這些必壞的食物而努力
你為那些永生的食物而努力
他真的很直接告訴他們
聽不聽得入耳
聽到的時候覺得非常難聽
同時間還提及到關於一些
又吃肉又喝血的東西
是沒有辦法去接受
但其實在如今的日子裏
也在預表著耶穌會來
他們不能夠明白
又有血又有肉
其實耶穌想告訴他們
祂自己是如字的羔羊
所以在如字祂做這件事
你見到祂說祂自己就是天糧
他們不能夠理解
為什麼說祂自己就是生命的糧
祂想告訴他們
其實祂就是從天降下來的天糧
說的是屬靈的部份
不是說飲食神蹟的事
不過他們在這個位置轉來轉去
所以其實是很難接受
如果當你想想
連尼哥底姆
連那個婦人
你見到其實在《約翰福音》裏
經常說耶穌與人談道
現在也是
也在討論這些事
就是想搞清楚
祂是誰
和祂在你生命裏是誰
你選擇誰
你選擇跟隨我
還是跟隨你自己
選擇跟隨耶穌去受苦
還是放棄
放棄就跟隨這個世界去走
有時候可能我們也會遇到這種情況
特別是現在的時代
複雜了
很多條例
令我們有時候也不知道怎樣去做好
只是打針
我見我的女兒舉了這麼多宗告
我有一個大女兒和一個小女兒
大女兒畢業了
小女兒還在讀中學
幾十宗通告
問她什麼時候打針
還要預告打不打針
什麼時候打針
很多這些事
你明白嗎
這麼多事
好像迫著你一定要做某些事
那不做不可以嗎
做又怎樣
不做又怎樣
那你知不知道我做不做
很多這些都迫到你埋牆角
老師更加辛苦
辛苦到一河眼淚
一大早坐在你身邊
說到想哭
都不知道怎樣做好
其實每個時代都有不同的困難
今天的困難可能比之前多
不容易
但耶穌在當日也不容易
你想想對著一些這麼熱愛祂的人
祂看穿了他
但耶穌是全心為他們死
為我們的罪死
祂不是要給我們食物這麼簡單
是一個在屬靈層面的飽足
中國人說飽足
就常說知足常樂
聖經裡也有說
因為那些真是人生裡的需求
令我們會亂了眼界
亂了眼光
都不知道自己想怎樣
耶穌說我是天良
你吃了就不餓
又不會口渴
門徒在這個場景裡都被考驗
所以你只讀那段聖經到尾就很有意思
今天你和我可能都受考驗
你不要以為你自己信了就夠
信了在這裡真好
未經過歷練
現在我們歷練開始
大家努力
看看上帝有什麼歷練我們
雖然覺得辛苦
但我們會越練越精
如精金一樣
耶穌也是這樣幫助和挑戰很多信徒
無論他們重重複複
其實很多聖經都很白的
講述當日的情景和耶穌要來
還有祂的身分很白很清楚
但不知道為什麼信徒
一直都好像明與不明之間
這些都可能是一個歷練
所以耶穌要陪他們三年多
但都未完全明白
但都繼續陪著他們
他們一提到這個部分
其實他們有很多東西不能夠去明白
因為他們帶著有條件的信心
而不是一個能夠單純單一
仰望上帝的心
他們是有條件底下的信心
在聖經裏面
你會看到
我實實在在告訴你
你若不吃人子的肉不喝他的血
沒有生命在你裏面
吃我的肉喝我的血的人就有永生
在末日叫他復活
永生和復活在短短這段聖經裏面
出現過很多次
起碼出現過四五次
其實這是重點
我們經常集中在吃飽
又或者滿足自己
但其實不是這些
當日的信徒當然不能夠接受和理解
你又講又血又死又復活
但我明明認識你爸爸
我又知道你媽媽是誰
我又知道你從哪裏出生
明明你有父母
你又說你在天上來
怎樣接受?
接受不了
當日的人接受不了
我明明認識你從小
好像又沒有甚麼讀書
又沒有甚麼能力
又沒有甚麼強項
今天你做傳道人?
平時見你回教會都沒有甚麼侍奉
突然間你唱歌?
說笑而已
不過我很欣賞
突然之間知道教會不夠侍奉人員
大家起來侍奉
我相信其他目者都講過
六七十個家庭搬屋
不止的
我相信這條數結帳之後可能還會有
你想想有多少侍奉人員離開了我們
遠離了我們
究竟怎樣可以在上帝裏面有一個佛墳呢?
我都很欣賞這些姊妹
我就試一下
我就出來練一下
以前我們都有一些抱歉
整個教會精英化了
以前我們都不是這樣
我們基層一點的
過了這幾十年
這三十五年
現在精英化了
東西要很精練才夠膽做
沒有人夠膽做執事
沒有人夠膽做很多東西
做敬拜都不敢出來做
隨便
這樣覺得嗎?
其實窒礙了我們成長
人人都要懂得領悉敬拜
人人都要懂得講一些東西
人人都要懂得查經
人人都要領修
自然就應該懂得講聖經
講一點點
應該講到你自己看了些什麼
應該要懂的
想一想以前的信徒
在村落裏面
在國內的時候
特別在被迫害的時候
他們躲在不同的地方
自己看聖經
自己分享
還以為是普通人
普通的頂姐妹就站起來講道
在外國也是這樣
不只是講香港
所以其實
有什麼匪夷所思呢?
我覺得都是一件很震蕩
扭轉這個時代
頂姐妹復興的一個開始
我個人覺得是這樣
可能甚至我們復興外國的教會
外國很凋零的
你知不知道有些教會
我們要復興它
當然這裡也要復興自己的教會
知道嗎?
所以就是這樣
耶穌就是給這個挑戰他們
所以他是單刀直入
完全沒有掩飾
直接就指出了他們的問題在哪裡
之前可能就是挑戰他們的敬拜生活
挑戰你們在哪裡去敬拜
現在他要講的就是
你們要真正知道
要捉緊生命的糧
是什麼滿足你的心
不是你過得好
即是很安逸
有高薪厚職
有間屋
這樣就是安逸
不是的
說起來也很感恩
最近雖然那個時代不好
其實見到很多頂姐妹
可能有時有些頂姐妹搬屋
就令到我們心也碎了
很掛念
還有時憂鬱
大家的心情差了一點
疫情又見不到
那種憂鬱
比那些微信主更憂鬱
真是慘
但我又見到另外一個很特別的情景
很多頂姐妹告訴我
升職
基督徒在自己崗位裡
總是做得比別人好一點
因為有些上帝恩典
都有些上帝恩典
升職
在這些世代裡升職
我當然替他開心
我經常都說
我經常對頂姐妹說
基督徒當然要坐高位
不過坐高位的時候要懂得選擇
懂得選擇跟上帝
不是跟自己
不是跟銀
不是跟那些惡勢力
對不對
要懂得跟上帝
懂得選擇上帝
跟上帝
所以我覺得他們很欣喜
他們升職
同時間有時我去社署
和一些機構開會
其實見到很多臥底
那些就這樣
所以有時我又覺得
白許有些頂姐妹
坐在高位的時候迷失了
我們要為他們祈禱
不是黃藍的問題
是非黑白對錯的問題
我們是椰粉椰絲
你明白嗎
我們不用跟任何東西
不用跟任何東西
我在掌崇那裡說
跟上帝嘛
用不著跟誰
我們要為他們禱告
為他們禱告
能夠在每一個抉擇
每一個逼到埋牆角的抉擇裡
做好的抉擇
這挺重要的
都求上帝
給力量我們去面對
這些艱難的處境的時候
懂得去揀跟隨上帝
好像一段很複雜的聖經
這麼長
我都不知道怎麼說
怎麼讀
其實沒什麼的
裡面說什麼呢
其實說到門徒有些
聽完耶穌說的那些
說鬼他們的東西的時候
其實有幾種反應
門徒有些人覺得很難聽
這些話
落一落
覺得很難聽
有些人就因為這樣跌倒
還有厭棄耶穌
再一落
有些人就覺得
這些話
令他很討厭
很討厭耶穌
還有你這樣說
簡直是干犯了我的祖先
說我只是來餵餅而來
我為追女孩
我為來做傳銷
我為來認識朋友
各樣拿福利
說我厭棄耶穌
有些人就不信
開始說很好聽的東西
變成不信
倒鍋
另外一個角度看耶穌
很不喜歡
還有甚至有人出賣耶穌
在聖經裡面看到出賣耶穌
有些人就離開
退去
很多群眾離開
去到後面
連門徒都離開
當然門徒
我們經常圍繞著十二門徒
跟隨者怎知十二門徒呢
耶穌差不多派七十人出去
船渡都不止
其實還有很多
跟隨上帝的就是門徒
所以耶穌去到後面
都會問他們那十二隻羊
剩下十二個
你死不死
問他們你們走不走
你走不走
是很難的
的確在很多困難裡面
我們會看到六十六節
他說從此門徒中有很多退去
不再跟他同行
在這些危難
這些困境裡面
衝突裡面
很多掙扎
你怎樣取捨呢
退去 跟著
還是背叛呢
甚至是背叛呢
很多年前
一百幾十年前
有一個宣教士
只有四尺三
矮過牧師
我們兩個牧師
還矮過我們兩個牧師
我們兩個女牧師屬於很小顆
梁牧師屬於很高大
很有趣
有時候覺得自己和他們
這個宣教士還矮一點
四尺三
外國人來的
其實很少這麼矮
但其實他家裡也有些錢
有田有地
有工人
很有學識
有些人見到可能認得一點點
這個叫做慕拉帝
講中文
免得講英文
也叫阿moon
去了中國傳教四十年
有些錢
很有學識
但不過他很愛中國
在他信了耶穌之後
在粉兄會大復興
其實外國有幾次大復興
那次是其中一次近代的大復興
你知道
社會裡總是有一些
腐敗的時候
腐敗到極點
回到谷底
谷底又升上去
大復興
他們都經歷這些情景
他就去了中國傳教
一傳就傳了四十年
起初是教書
然後慢慢見到他們很貧窮
很可憐
還有很多女士
被歧視
很多很多事
所以就去那裡辦學
教學
後期就接待很多窮人
在那些打仗
不同的戰役裡
因為中國在近代也打了幾次仗
你知道打仗就很慘
就饑荒
餓到不得了
他仍然留在中國
和他們一起捱餓
甚至到他離世的時候
他將所有東西都給中國人
到他離世的時候
他只有五十旺
其實他都經歷過餓死
其實他最後某程度是餓死的
都是餓死在饑荒裡
他沒有離開中國
所以很多人見到他
都會問他不要走
回到述職的時候
都叫他不要走
但他一直很愛中國人
就留在中國
雖然他餓死
和中國人一起死
但他激勵了很多人
我相信
在他的生命抉擇裡
不如回家吧
自己有田有地
有得吃有得住
有得供人洗
不用留在那裡那麼辛苦
他都很掙扎
他選擇跟上帝的心意
在剛才那段說話裡
有三個很重要的焦點
我們一路聽那段聖經
你要再想一想
再思考
你所相信的是什麼呢?
其實耶穌正在挑戰他們
你相信的是什麼呢?
你不要只顧著吃
是神蹟
還是這位賜神蹟的主呢?
很多時候我們只顧著看那些神蹟
上帝給我什麼
上帝有什麼奇事
在我身上
上帝猜我什麼
你只顧著看
看也看不到
我看那些頂尖的
總是猜了幾十年都還沒出去
當然不一定要做宣教
有很多事可以做
像現在他們唱詩敬拜
那也是一個突破
你追求的是什麼呢?
是生命的糧
還是這些臨壞的食物呢?
回到教會
哇
崇拜那麼少人
不如我在家裡看吧
遲些可能我們人少
又要調整崇拜
或者調整一些唱歌的
調整一些其他的情境
系統
或者一些實務
那怎麼辦呢?
那就不行了
教會兒童又讓我回不來
我自己又不夠地方
各樣開祖
又不是那個時間
又不方便
又沒有地方讓我開祖
那就不開了
是不是這樣?
我不知道
是不是為了那些臨壞的食物呢?
遲些沒有這個地方
怎麼辦呢?
現在暫時也沒有糧食
你還沒打針又不能去
遲些是不是這樣說呢?
進去就可能要打針了
那些信提到
很多進入的人
都可能要打了
那怎麼辦呢?
還有一個更加重要的
其實耶穌挑戰了三個問題
那些人都反問耶穌
其實就是這些掙扎的問題
最後那個就是
你怎麼回應?
耶穌這樣問彼得
最後的時候
祂問彼得
祂問你怎麼選擇?
問你怎麼選擇?
耶穌對十二個門徒說
你們也去吧
你們走不走?
問他們走不走?
西門彼得就說
主啊!你有永生之道
我還歸從誰呢?
我已經信了
又知道你是神的聖者
彼得就這樣去回應
我不知道我們自己
又怎麼去回應呢?
的確有些事情是很難選擇的
有些事情我們都是想遷就自己
但在現實裡
原來真的不可以遷就
原來真的要選擇
不是信心的
可能我們會有損失的
可能我們會受苦的
怎麼選擇呢?
我的小女兒
經常認識很多很特別的朋友
她有一次跟我說
很特別
我女兒其實有點像一個小木人
她經常開解別人
好像媽媽一樣
好像我們夫婦一樣
開解別人
她最近認識了一個很特別的朋友
在網上認識的
當然我們會覺得很危險
但也不是的
她有時候在網上跟別人說話
勸別人安慰別人
她說她的小朋友
可以由早到晚出門坐巴士
由早到晚
坐到半夜還在碼頭徘徊
有多恐怖
人心裡
而且她有很多控制不了的事情
在她的生命裡
她沒有信耶穌
她真的會很痛苦
可以很痛苦
所以我女兒經常問我怎麼解決
她有時候會說兩句
帶她回教會
最重要是帶她回教會
她自己徘徊是很危險的
你想辦法帶她回教會
帶她去教會玩玩
我經常都是這樣
不然她也是這樣
有一天掉進海裡怎麼辦
這個也是很可怕的
她有社會的壓力
大家不要只怪自己有壓力
要想想幫助那些人
事情沒有停下來
其實社會和世界還很需要
耶穌的門徒在中間去發揮
去榮耀上帝
大家不要選擇自己舒適安逸
不要選擇自己還在痛苦裡掙扎
你選擇耶穌
有時候我覺得我們掙扎痛苦太久
放下去做一些更重要的事情
耶穌說我才是真良
我才是真的天良
你如果再選擇世上的事情
你會覺得辛苦
你選擇我吧
是不會扭壞的
而且他在裡面不停說
是永生和復活的問題
你都選擇了
就好像彼得所答一樣
你有永生之道 我還歸從誰呢
讓你再選擇
我猜你也是選擇耶穌
我相信是這樣
不敢點頭
讓你再選擇
你是不是選擇耶穌
可能我們不夠力量
不知道怎麼走
是不知道怎麼走
選擇你一定要知道怎麼選擇
因為耶穌說得很清楚
是永生和生命的問題
是不是復活的問題
是真的
不要亂選擇
所以你走到哪裡
只顧著路
只顧著恩恩怨怨
灰灰心心
或者只顧著搬屋
只顧著填資料
或者只顧著有人壓迫你
但是你都要清楚
你要選擇耶穌
中間當然也提到
有些人會出賣耶穌
還有提到猶大
預告到猶大
在很多裡面的神蹟
其實都是在說記號
這些記號是叫人認得那位
似萬雅似生命的主
不是叫你認得那些
你很開心很安逸的事
不是記得那些上帝怎麼幫你
嫁了個老公
找了份好工
又或者生了個子女
不是這些
我又逃脫了
不只是這些
要認清你自己的信仰
認清主是誰
祂是那位色在金在
不會改變的主
認清主
就是上帝有些什麼
祂有些什麼
祂有永生之道
彼得很厲害
他跟耶穌說
祢有永生之道
我還跟誰呢
你要記住
那是不會改變的事實
祂是生命的娘
祂擁有萬有
你還跟誰拿呢
你所有的東西都是祂所供應
你怕什麼呢
另外就是
你要靠主專心去跟從
你的力量是從祂而來
不是從你而來
你跟我都沒有什麼力量
不要想著要做到多大
不過在你的崗位上
你要堅守崗位
你自己所信的道
你要堅守
你所翻的教會
你要翻好教會
你的服事
你要做好你的服事
甚至我們要扶其他人
一起去做這件事
仍然在這個社會裡
在這個世界裡存在
我們等待我們存在
都是一種榮耀上帝的事
你和我存在
就是榮耀上帝
因為在見證上帝
我很欣賞瑞士人做手錶
瑞士人做手錶很認真的
一絲不苟
自動機械手錶
到現在都在用
我記得我結婚之後
第一年老公買了一隻機械手錶
很浪漫
大家都是這樣
不過我們沒有理會
現在已經二十多年了
都還可以用
瑞士人的態度是什麼呢
因為時間是上帝
所以他們很認真做手錶
我們呢
你有多認真做你現在的角色
我們有多認真
在最艱難的時候
嘉義文
或者是歷代的先賢先聖
他們很重視一件事
做一件事
我很記得
我都很欣賞
嘉義文寫了一套書
寫了幾十年
叫做基督教要義
在搞什麼
為什麼要寫這些
要令到我們裡面很扎實
令到我們裡面很扎實
你自己可不可以
令到自己都很扎實
試一下吧
我在想
不如明年就教基督教要義
不如這樣吧
在最混亂的世代裡
他們就做這些事
你自己做些什麼事
你要想一下
去到最後
我就講一個例子
雅各
司徒雅各
大家都有點印象
他和雅各
兩兄弟
都是叫雷子
很粉身碎骨
記不記得
差他們出去傳教
別人的村拒絕他
一把火燒了他
記不記得
跟耶穌說
降一些天火來燒了他
那個雅各
可能你看到他
在信主之後
還是很多歷程裡去成長
去跟耶穌的時候
可能他都有很多抉擇和取捨
提起暴躁
可能他要改的
其中一部分
我們要改什麼
我們要選擇跟什麼
跟耶穌
可能是改你的惡習
已經是榮耀神
你不要想得那麼複雜
可能你改一下
你自己在工作上的見證
已經是榮耀神
又或者你在家裡
有些耐性和小朋友溫書
可能已經是榮耀神
在你的崗位裡
不要再和別人爭執
或者不是
我回教會的時候
每次都帶一個朋友
可能已經是
又或者不是
帶茶經
不如這次我來
我不懂
那就學吧
上帝給智慧
亞各也是這樣
最後他也改變了很多
相傳他去了西班牙傳道
所以在他過世之後
還送了一個遺體
最後在西班牙的地方
找回他的遺體
你會看到
他就是上帝猜出去
其中一個傳教有殉道的人
今天
我們不知道有沒有機會殉道
不知道有沒有機會
但不過
我們也是像他一樣
被猜的一個
但要想清楚
上帝要找你做什麼
還有你要真的去做
不是一直在等
不是一直觀望
而是那個就是你了
上帝所選的那個就是你
我們一起禱告
我們的天父
我們感謝你
我們知道在人生路上
有很多崎嶇的路
可能未必是今天
所看到的疫情
或者是社會的問題
壓力
社會的運動
或者一些不公平不公義
可能是我們自己
有時在選擇
在選擇跟你
和跟這個世界的時候
我們都不能夠有好的選擇
我願主你幫助我們
能夠額外有智慧從你而來
又讓我們能夠知道
耶穌你就是生命的糧
我們不再需要懼怕
你所給我們的
是勝過世界
勝過一切
祈禱奉主耶穌的名
阿們