我們開始今天的講道之前
我們打開我們的經文
我們一起去讀出這四節的經文
在約翰一書第五章第十四到十七節
我們一起讀
我們若照著神的旨意祈求
祂就隨聽我們
這就是我們對祂所傳坦然無懼的心
既然我們知道祂聽我們一切所求的
就知道我們所求於祂的無不得著
人若看見弟兄犯了不至於死的罪
就要為他祈求
神必將生命賜給他
有些人犯的罪是不至於死的
有的是至於死的罪
我不說是為這罪祈求
一切不義都是罪
但也有不至於死的罪
今天講題是有永生還要祈禱
讓我們在講道之前
我們再一次低頭禱告
慈愛的上主
我們多謝祢在主日當中
我們領受聖餐
也有祢的恩賢
也有祢的說話
上帝我們也求祢幫助我們
讓我們的心思意念可以承載祢的話語
也在我們生活當中可以走出來
在這個彎曲滑漠的世代當中
作神無瑕疵的兒女
主多謝祢
求祢與我們同在
奉耶穌基督名字禱告
阿們
在過去幾個星期
我相信有好幾件事
大家都可能會很熱胸胸
很投入
我相信其中一樣
是過去兩個星期剛剛落幕的東京奧運
有沒有人真的經常追著去看直播呢?
香港很厲害吧?
香港1、2、3嘛
香港1、2、3
一金二銀三銅
真的是歷史的記錄
又或者可能是
應該也是兩個多星期前
8月1日
消費券
真的是全城哄動
不知道你有沒有真的去消費了
我自己逛街
我看看商場
真的多了人
真的多了人在商場買東西
是不是真的呢?
要問商家是不是真的放了很多錢進袋子了
但是真的擠得很厲害
又或者可能是每天都會問的
今天打了沒有?
有多少人打了疫苗?
有多少成人打了疫苗?
開始講疫苗的時候
有很多商家現在又派錢
又派金
甚至是派房子
最初最早期
我一聽到
不是吧?
打疫苗
1,080萬的房子
我自己在這裡做夢
跟太太和親戚
如果抽獎抽中了房子
打疫苗而已
抽中了房子怎麼辦呢?
1,080萬
我都不知道怎麼數
數了多少個零我都不會數
這麼離譜的
如果真的抽中了
首先要做什麼?
抽中了房子
首先抽中了房子怎麼辦?
我在這裡做夢
抽中了房子
第一件事要做的就是先領獎
是不是?
不領獎你說什麼都還沒放進袋子裡
最重要是先領獎
很重要的
或者剛才說
你可能支付寶也好
八達通
你拿了消費券
最重要是什麼?
最重要是花錢
所以8月1日那天我走出街
真的擠得很激烈
最重要是花了錢
放進袋子裡
你不花
有人這麼說的
他說
那些錢在你花的時候
才是真正的你
這句話我跟我女兒說的時候
說很高層次
但是我想這句話是有意思的
真的
上個星期約翰的聖經第十三節說
寫這些話給你們信奉神而子之名的人
要讓你們知道自己有永生
上個星期應該大家都很熟悉這句話
知道有永生之後
接著就到剛才讀的四節聖經
我自己在準備的時候
有了永生
接著就
祈禱?
怎麼這麼有趣?
我自己在想
那麼祈禱跟永生有什麼關係?
頂姐妹你有沒有這個問號?
我自己去思量
我自己去準備的時候
祈禱的生活正正是永生的體驗
祈禱的生活正正是永生的實在
所以我覺得這四節經文很有意思
你知道自己有永生
但是你不去經歷
你不去體會
好像有點空白
不是說你沒有
但好像似乎沒有什麼渣男
沒有實在
是不是?
很特別
約翰這麼說
寫這句話給你們信奉神而知之明的人
就是信耶穌的人
就是你和我
叫我們知道自己有永生
有又如何?
我看到有些基督徒
說很開心很興奮
但是信得很淡
甚至乎有些洗禮
又不回崇拜又不回傳契又不回主日學
這樣也有?
就好像剛才說
中了一層鈕扣
但是你不去領獎
只是很開心很開心
你也不去體驗
不去實在去感受
我自己覺得
不知道大家有沒有這種感覺
真正的擁有
是要跟那件事情產生一些互動、交流
經歷一下的
不知道大家是否認同
就好像談戀愛一樣
無論男生還是女生
你看到一個對象
你只知道他的名字
知道他的電話
你硬是不打電話
硬是不跟他約會
硬是不跟他吃頓飯
你沒理由告訴別人你正在拍拖
男士
很喜歡漂亮的車
買了一輛車
放在停車場
你就是不坐上去
就是不用這輛車
不去感受一下零點多少秒
可以踩到100公里
你放這輛車在這裡做什麼?
女士
Window shopping很漂亮
衣服、手袋很漂亮
買回家
你放在衣櫃裡
你都不穿的
不知道有沒有這樣的人
就是放在整個家裡都是鞋子
漂亮的鞋子
你都不穿的
我真正的有用
其實是真的要跟那件事有互動交流
我叫真正的有用
你要真的有
就要認真地去用
這樣才叫做有用
約翰他告訴我們
教我們
要好像私人一樣
常常主恩的滋味
就知道他的美善
約翰他
今天這四節的經文
他想跟我們說什麼?
叫我們在祈禱當中
去真的經歷神
感受一下有永生的實在
這個有永生這個有字
是現在式
不是將來式
不是將來
安息禮拜之後你才有永生
有是現在式
就是說你現在坐在這裡你已經有了
剛才我們一同去吃聖餐
我們經歷了耶穌
所以這個有永生
是我們今天實在這份確具
是可以享受到、經歷到的
有永生還要禱告
是今天的講題
這句話告訴我們
就好像銀子的兩面是一而二
二而一
可能你接著就會問
那應該在什麼情況裡面祈禱呢?
祈禱又祈什麼呢?
為什麼去禱告呢?
人生呢
我自己去看
無論你是平常的生活
或者是屬靈的生活裡面
總是有很多不同的需要
所以主耶穌教我們背主禱文
大家都懂得背
我們日用的飲食
今日賜給我們
我們平常的生活裡面
我們可以禱告
不叫我們遇見斯坦糾
我們血離凶惡
屬靈啦
我們會有遭遇的
會有很多的斯坦
好像那一場我們吃正餐的時候
劉穆斯提醒我們
叫我們不要經常犯罪
會有很多隱憂
我們可以在不同的情況
可以說其實不同人
有不同的需要
總之講真的那一句
你總是有需要的
無論在心靈裡面
在你們平常生活裡面
你都可以禱告
可以去體會
在禱告當中
去經歷上帝
要清楚講清楚
祈禱、祈求
是人的事
而賜予呢
賜給你是神的事
值得留意的
就是十四、十五節頭那兩節裡面
講的是祈求
跟祈禱在原文當中是兩個不同的字
但是呢
其實祈求呢
也可以說是祈禱裡面的一部分
可能不知道大家有沒有用過初訊成長八課呢
不知道現在還有沒有用
裡面有一課講禱告的
禱告裡面呢
有四樣東西包含是
敬拜、認罪、感恩、祈求、敬認、感求
四個口訣
很清楚
就是告訴你
祈求其實也是在祈禱當中裡面
其中一樣很重要的元素
禱告我猜
講到加診
大家一定很有經驗的
問問你們
祈禱你得著的時間多一點
還是得不著的時間多一點呢?
得著的揮揮手好不好?
得著的多的
得不著的多呢?
你們很保守
真的差不多
差很少而已
如果你祈禱得著多呢
你感恩
如果祈禱得不著的多的話呢
也是正正是
其實這個真的是所謂人之常情
不過問題是
無論你祈禱得
或者祈禱得不著的時間多
問題就是說
為什麼你還會祈禱呢?
你還願意祈禱呢?
如果你祈禱的時間是得不著多
為什麼你還願意祈禱呢?
為什麼呢?
剛才揮手說得不著多的弟兄姊妹
因為祈求
祈禱
本身就不是要去神遷就我們
馴服我們的意思
祈禱本身就是讓我們
將我們的心思意念擺在神裡面
讓神的旨意去成就
所以祈禱當中
其實你會有很多的經歷
在祈禱裡面
可以說是一個真正的祈禱
很多時候都好像一個變奏曲
如果你懂音樂
你可能會知道我說什麼
或者簡單一點說就是
變奏曲就是開始的時候這樣
結束的時候是另一件事
這就叫做變奏曲
祈禱是怎麼樣呢?
祈禱是將你的心思意念
剛才我聽到
在神的面前去陳明
是不是?
但是在祈禱當中
你經歷上帝
正正就是結束
就是願你的旨意成就
是不是很特別呢?
這個才是祈禱
用什麼心態去禱告呢?
就好像十四節尾那裡說
坦然無懼的心
去到神面前去禱告
中文譯本
無論和合本或者手拿的和修本
都是譯作坦然無懼的
但是英文大多數都譯作有信心的來到神面前
所以無論有信心來到神的面前
或者坦然無懼的來到神面前
這也是約翰或者作者
他想提醒我們
這樣來到神面前
目的是什麼呢?
目的是照著神的旨意祈求
這是第十四節這裡一開始
約翰提我們一句最重要的話
祈禱
是照著神的旨意祈求
用坦然無懼的心
來到神的面前
不過說真的
你能夠坦然無懼的來到神的面前
一點都不容易
很多時候我自己
去安靜去思考去祈禱的時候
有些事情我真的不夠膽跟神說
一個人能夠有那樣說那樣
去向神禱告
是神喜悅
你自己想想
你是不是很多時候都還是有些地方
不夠膽向神求
所以這裡說
用坦然無懼的心
來到神的面前
照著神的旨意去祈禱
其實祈禱最重要是得著
還是領會神的心意呢?
說到這裡可能你也已經知道
祈禱最重要是領受神的心意
照著神的旨意去祈禱
是一個改變心思意念的祈禱
我自己想到這裡
我想起很多小朋友
他很喜歡去堅持他自己的意見
我叫他做呂
叫他做死呂
不知道大家有沒有見過這些情景
小朋友他所祈求
有時候我要為小朋友說一句話
其實小朋友有時候是很合理的
他的要求是OK的
我看到大人也會配合
順著他的意思去做
其實我相信我們祈禱也是
天父也會看到
如果我們的祈求是上帝的意念
他也會加上祝福
但是很多時候我們看到的小朋友
他的特徵就會在這裡死掉
有一次我在太古城跟我太太逛商場
搭首扶田梯上了一層
我知道後面有一對父子跟著我
上去之後轉過身來看一看
為什麼那對父子不見了呢?
看一看原來他還在樓下那一層
兒子還抓著爸爸的腳
硬是不放
我第一時間就意會到
又發生一件事情了
當然聽到一些聲音
他把爸爸拉回頭
為什麼呢?
因為那裡外面是一個遊樂場
是玩具反斗城
硬是咬著不放
我站在上面
替小朋友辛苦
其實這些情景
我相信大家在平日生活的時候也看到
那怎麼辦呢?
大家拖拖拉拉拉拉扯扯之後
有一段時間小朋友終於聽到大人說
就抱了他上來
其實小朋友很多時候都是這樣的
會扯什麼呢?
譬如扯雪糕
最厲害的就是現在我在地鐵看到
就是扯大人的手機
不停地扯他的手機
有些大人就差不多放棄了
就全部給他玩
其實大人知道的
為什麼不讓他吃雪糕呢?
再吃可能會知道他身體弱
會生病
再玩手機知道他的眼睛發育
可能會壞眼
大人知道什麼是最好
什麼是不好
所以同樣地
天父也是知道我們的祈禱
什麼是最好
什麼是最適合我們
如何可以改變心思意念呢?
相信這是最巧妙的地方
大家可能在祈禱裡面也曾經屢屢屢屢屢屢屢過一件事
有沒有這樣的經歷呢?
但是有沒有試過在祈禱當中
自己去察看
神的意思其實是想怎樣的呢?
又或者在祈禱當中
期來期去都那件事的時候
去想一想
會不會自己的意念或者慾念過大呢?
又或者有沒有真的好像這裡
照著神的旨意祈求
在祈禱當中你是有所經歷
你有心思意念的改變
禱告不是硬生生將神拉到我們的願望裡面
禱告
是改變我們自己的心思意念
以至到願祢的旨意成就
照著神的旨意祈求
有人這樣教我們
難不難啊?
有沒有想過這件事?
怎樣可以照著神的旨意祈求呢?
艱不艱難?
艱難
我講一個聖經人物給你聽
一講可能你一定會懂的,不會不懂的
但是看看你腦海裡面第一個彈出來的是什麼
舊約時候的大衛
在你腦海彈出來的是什麼?
大衛王
大衛與拔士巴
是不是?
一講大衛你會想起或者記起這件事
大衛與拔士巴還有殺了她的老公
殺了烏尼亞
大衛就是這樣的人
但是聖經裡面
《撒慕爾記》或者《時唐傳》裡面記載大衛是怎樣?
大衛是合神心意的人
特別嗎?
在《撒慕爾記》上
大衛直臣先知拿丹向大衛講過這句話
他說:你的家和你的國必在你面前永遠建立
你的王位也必結定直到永遠
這是最出名的大衛之約
是不是?
在新約《馬太福音》的耶穌家譜裡面
你找到大衛
我暫時想提醒或者想鼓勵大家
一個這麼容易經常犯罪的大衛
尚且可以被神稱為合神心意的人
照神的心意去做
剛才我問大家
難不難?
何況你們呢?
是不是?
所以鼓勵大家
約翰給我們的說話
他說:照著神的旨意祈求
以致我們可以走出這個永生
不難的
做得到的
明白嗎?
不是說難到天這麼高
神最大的旨意當然是救贖世人
叫人得永生
但是我們平日的生活裡面
是可以去見證著上帝這份榮美的
這份旨意的
在《潔撒羅尼加前書》第五章裡面有一句話
我猜你們應該會背的
常常喜樂不住禱告凡事借因
應該是學會了
懂得背了吧?
常常喜樂不住禱告
凡事借因
正正是約翰今天這裡所說的話
但是最重要的是下面接著那一句
因為什麼?
是啊,因為
這次神在基督耶穌裡面
向你們所定的旨意
講得很清楚了
是不是?
所以常常喜樂不住禱告凡事借因
這正正就是見證著我們這份永生生活的實在
有渣拿的
明白嗎?
有永生
禱告
有意思的
這是神在基督耶穌裡面向你們所定的旨意
所以我們怎麼去實行我們的永生
不是有了就有了
不是這樣的
有永生還要禱告
見證著我們跟上帝這份關係的建立
沒有禱告的永生
真的有些空洞
耶穌曾經用葡萄樹與枝子去教導門徒
祂說什麼?
祂說你們約常在我裡面
我的話也常在你們
你們凡你們想要的祈求
就給你們成就
在《約翰福音》第十五章裡面這麼說
重點很明顯不是成就
不是祈求
有求必應
重點是什麼?
重點是常在我裡面的祈禱
是不是?
所以主耶穌說得很清楚
我們不要抓錯用神
同樣在十四十五節這兩節裡面
重點不是無不得著的祈求
重點是照著神的旨意去祈求
禱告關係的建立
跟神關係的建立
這是《約翰福音》第十四十五節所提醒我們第一個重點
關係的建立
在於我們有習慣
習慣每天的靈修
讀經
禱告
屬靈的生活
去活現這份榮生
關係的建立
在於你能夠坦然無懼的來到神面前
在於你能夠照著神的心意去祈求
我是一個有永生的人
又能夠明白神的心意
祈求又蒙誰聽
因為人生快事
為什麼約翰還要繼續寫十六十七節呢?
十六十七節對我們有什麼意思呢?
十四十五節很明顯是在講個人
十六十七節是在講別人
給我們這些知道自己有永生的人
一個很好的實踐的機會
就是去代禱、去關心別人
代禱非常重要
所以這裡有個例子
他說「人約翰見弟兄犯了罪,就為他禱告」
這樣去提醒我們
弟兄姊妹在你的日常生活裡面
代禱佔了多少成呢?
一會兒我們講道之後
就有堂無報告
接著就有禱告的時間
目者會禱告
而那個禱告就是一個代禱
是為了教會、為了弟兄姊妹
為了我們周邊的鄰舍去禱告
所以你看到麥媽媽的崇拜程序裡面
就是為了祂的禱告
為了我們周邊的鄰舍去禱告
這個程序裡面
不會很快地離開
而是還在當中加入了一個代禱的時間
可見在代禱
在我們整個信徒生活當中
在我們整個信仰群體裡面
是非常重要的
所以我在這裡
鼓勵你在接下來的這個星期
嘗試去看一下
在這個禱告裡面
有多少成是為別人
還是只是為自己呢?
自己去檢視一下
看一下
十六、十七節
這兩節的經文
不容易明白
很多聖經學者都有不同的看法
不過我相信最吸引大家的
應該是那個至於死的罪
或者不至於死的罪
不知道這個是不是你最想最有興趣的
哪些是不至於死的
犯了也不用死的那些呢?
即是開心了
犯了也不用死的
究竟哪些呢?
可能犯了也無妨
我這裡很鄭重地告訴你
不要啊,不要試啊
但我在這裡想提出一個地方
是叫大家去更加清楚
首先其實無論至於死的罪
或者不至於死的罪
都是罪
羅馬書講得很清楚
罪的功架就是死
所以
從肉體上去看的話
人人都是一死
死後且有審判
有信心的
信主的
得永生
犯罪的就得刑罰
從屬靈來看
一切罪的結果就是死
就是靈裡面的死
所以犯至於死
或者犯不至於死的罪
不是在肉體上
是在屬靈上
這個要最清楚
可以說是針對對著一些
未得到永生
或者未信耶穌的人所說的
很多時候我們傳福音
對方如果有恩典的話
願意去決志禱告
決志禱告當中
一定會包含著認罪悔改
一定有這個部分
就是帶領著對方
能夠再一次回轉回到上帝那裡
所以十六節這裡說
人若看見弟兄犯了不至於死的罪
就要為他祈求
神必將生命賜給他
這個生命就是永生
就是永恆的生命
就是我們一直說
如果對方
他未信主
他犯了一些不至於死的罪
我們為他禱告
讓他能夠得到這個永生
得到的生命
至於死的罪呢?
至於死的罪
耶穌曾經在《馬太福音》那裡這麼說
他說人一切的罪和褻瀆的話
都可以赦免
但是褻瀆聖靈
今生來世總不得赦免
要擔當永遠的罪
這裡講得很清楚
試想想一個人
他靈性裡面
他的良知裡面
他會褻瀆神
他會不認耶穌
他會故意犯罪
這些人的結局
就是死在自己的過犯裡面
哪些人會犯這些罪?
哪些人會故意、特意
其實在之前講道也有提過
在《約翰一書》第二章那裡
那些叫做什麼?
叫做敵基督
不認耶穌是基督
說謊話的
不認父
也不認子
那些人
約翰叫他做敵基督者
犯這些罪的人
他的靈命會被毀滅
永遠與神隔絕
用啟示錄的說話
就是會被困在火壺裡面
《休氣》講了至於死
和不至於死的罪
大家
看不看到約翰
其實他最想
我們在這兩節裡面
要我們明白的是什麼?
或者關心的其實是什麼?
我這樣問你
你應該可能也會想到
一定不是至於死
或者不至於死
是什麼?
是剛才吃聖餐的時候
劉牧師重複又重複提醒我們
是一個罪字
這個是約翰
他在寫《約翰一書》
去到差不多尾了
下個禮拜是最後一次了
整卷《約翰一書》寫到尾
他還不厭其煩
重複又重複提醒弟兄姊妹
就是一個罪字
很重要
弟兄姊妹你會不會犯罪?
你會不會犯罪?
我們會犯罪
因為我們都是活在
天空屬靈氣的惡魔的世界裡面
但是我們不會持續地犯罪
因為我們有聖靈的保守和提醒
當我們信主的時候
有聖靈保衛師去保護著我們
但是我們間中會有失腳的時候
所以在最後十七節
約翰提醒他說
一切不義的都是罪
因為他不希望我們誤以為
或者將重心放在至於死或者不至於死上面
而將罪的嚴重性減輕了
而不去正視
約翰他最想在這段書卷結束的時候
去提醒一班信徒
要正視罪
不要犯罪
禱告
免得物入了迷環
但是問題是
我們常常犯罪
而不禱告
是不是?
這個才是約翰最擔心的
約翰提醒我們不要犯罪
禱告
但是我們卻是犯罪
不禱告
這個才是約翰最擔心的
所以約翰提醒我們
有永生還要禱告
在禱告裡面
讓聖靈去更新我們
免得入了迷環
所以這個是
約翰語重心長
在書卷裡面的結束之前
再一次提醒我們
這是一個事實
也是一個現實
大家有沒有聽過積犯這個名詞?
積犯的意思
就是累積
累積的意思
或者叫慣犯
習慣了
懲教署那些叫監獄常客
出了又回來
為什麼?
因為他們對犯罪已經麻木了
你說我做錯?
沒有,沒有錯
每個人都是這樣的
你是這樣,他是這樣
有些人甚至說
牧師也是這樣
這樣才糟糕
慣犯
犯罪而不禱告
習慣了
聖靈就算提醒他
他都聽不到,麻木了
這個就是約翰最擔心的地方
約翰去面對有永生的信徒
不要做積犯
一切不義的都是罪
我們不禱告的原因
可能是對祈禱有誤解
以為祈求
祈禱就是只是祈求
只是求這個,求那個
我沒什麼要求,就不用祈禱
是不是?
祈禱除了敬認感
剛剛提到的四個大範疇之外
其實可以很豐富的
你可以在祈禱當中去聖
你可以在祈禱當中去講一下你近來的心情
可能近來很多人的心情都有點鬱結
很多挫折感
為什麼會這樣?
祈禱可以跟神建立關係
清楚的禱告
不單止只是為自己
也是為別人的需要去禱告
這個是約翰在這段話裡面
第二個提醒我們的重點
祈禱,神是聆聽的神
怎麼都聽到你的,無處不在
神是賜予的神
祂很想將最好的給你
祈禱,讓我們的心思意念
在當中裡面
讓聖靈去幫助我們
提醒我們,保守我們
祈禱,讓聖靈去幫助我們
棄惡行善
不要做織反
這個是約翰提醒我們一班
知道自己有永生的
很重要的地方
來到總結
對約翰來說
有永生就是與神有相交的生命
犯罪就不能與神有相交
享受不到那份喜樂
享受不到在一章四節裡
洗禮滿語的喜樂
可以滿足那個信息
剛才我們一起去吃聖餐
其實聖餐不單止是
崇拜裡面的一個環節
其實聖餐裡面很有意思
每一次去吃聖餐
其實裡面都對我們有提醒
人應當醒察自己
然後可以吃這個餅,喝這個杯
這個是保羅對我們的教導
所以其實如果下一次
或下個月聖餐的禮拜之前
你可以在那個星期裡
有一些安靜的時間
你可以早一點在家裡
自己去安靜
去醒察你自己究竟
在神,在人面前
你自己做得怎樣
甚至乎你在安靜的時候
你弟兄姊妹團友
家人朋友的需要去祈禱
代禱
讓聖餐更加的豐富
以致到星期日
我們回來聖餐主日的時候
當牧師去說
叫我們安靜的時候
你腦海裡面可以很快的想起
很多別人的需要
以致我們禱告更加的豐富
我們平日的靈修讀經祈禱
強化著跟神的關係
更能夠照神的旨意去行
非常之好
提醒我們不要做織反
有永生還要禱告
去見證著這份永生的實在
有了,真的要去用
有這個渣拿
我們一同低頭,我們禱告
親愛的主,我們感謝祢
藉著禱告
我們能夠去活現一份
享受與神相交有永生的生命
感謝祢今天經文的教導
也提醒我們不要犯罪
不要習慣犯罪
主也求祢幫助我們
求聖靈每一天提醒我們
在禱告當中,強帝求祢幫助帶領我們
讓我們日常的靈修讀經禱告
能夠去更加與主建立美好的關係
幫助我們多行主道
在這個世代當中見證著主耶穌的榮美
關心我們身邊有需要的人
我們這樣禱告奉靠主耶穌基督的名字
阿們