今天有一個題目可能你會覺得挺有趣
「人死情未了」
因爲很多人都覺得人死是否如燈滅呢?
也是主耶穌對地獄講得最多的
其他書信很少講地獄
我想只有主耶穌最清楚將來會發生什麼事
所以祂講得最多
那地獄是怎樣的呢?
其實地獄不是爲我們而設的
不要搞錯
地獄是爲了撒旦而做的
撒旦是墮落的天使
他不會死的
因爲他也是永恆的
他是一個靈體
上帝創造了這個服役的靈之後
他又犯罪
那怎麼辦呢?
所以就預備一個叫「無底坑」的地方
或者我們現在中文翻譯叫「地獄」
他就要扔進去
將來是永遠留在那裏
不能殺他也殺不了他
因爲他和神幾乎差不多
所以其實不是爲我們而準備
所以你要清楚想這件事
但是由於有很多原因
人的犯罪、不信
將來複活的時候
我們也是一個永恆的身體
我們也是不死的
包括不信的人也是不死的
死是不行的
也是要跟着他下去那裏
這樣產生的
在美國有25%的人
經常都認爲
誰誰就應該下地獄
我們的心裏可能也會有這些人
但是很有趣
有80%的人
就認爲自己不會下地獄
你知道美國
號稱是一個基督教的國家
但是你知道是有命無實的
也有人認爲天堂
是聖人的修道院
很沉悶的
沒有麻雀打
更加沒有電子遊戲機
所有東西做的
所以有些人就說
我寧願下地獄
因爲在地獄
我起碼可以有一個俱樂部
大家喜歡打麻雀
喜歡玩的人
打麻雀不是犯罪的
但是起碼天堂應該沒有的
我寧願去那裏
就想着有一個俱樂部
這是一般人的想法
或者很多種奇奇怪怪
我不詳細列舉了
行不行就下文去分解
再來讀那段經文
有兩個很重要的人物
阿伯拉罕三個
財主和拉撒路
主要都是這個故事
財主犯了什麼罪呢
他說奢華和燕諾
我在想
究竟買多少錢的衣服
或者多少的衣服叫奢華呢
我也認識一些有錢的弟兄姊妹
我也經常收到他們的衣服
我也有一個同學
一件溼衣服都三四千塊錢
算便宜了
那是不是犯罪呢
他很有錢
他買這件衣服
他買的手袋是三萬多塊錢
那是不是他又犯罪奢華
好了
那什麼對燕諾呢
我在想是否適合龍蝦鮑魚
我記得一拿到消費券
我第一件事就是想喫一隻龍蝦
就死了
究竟什麼是婦人的罪
究竟是在哪方面呢
在《雅各書》講得很清楚
其中一個不義之財
究竟婦人犯了的是什麼罪
有錢不是犯罪
又沒有搞錯
有錢爲什麼這個婦人
財主會這麼慘要落地獄呢
在《雅各書》五章一到十五節就說
你們的衣服被蟲子蛀
你的金銀都生鏽
他賺了很多錢
那個罪在後面
它是紅色的字
你們在末世
我們這個末世的時間
只是知道積蓄錢財
就黑扣他們的工錢
那些錢在喊冤
收割工人的冤聲
已經進入了萬君之主的耳朵裏面
他們在地上響奢華燕落
又是說奢華燕落
如果只是奢華和燕落
是不是很大的罪呢
看你的能力
但他主要上文是說
他們的錢得來的方法
是不義之財
黑扣工資
即是說是賺得沒有道理
是呃呃哄哄
甚至是搜刮
欺壓
這些在古代的世界
我們就叫「巧取豪奪」
總之颳得多少就得多少
這些人的罪就在這個位置上面
然後養肥了自己
就等湯吧
你不能夠帶着錢上天堂門口
有很多錢的,就像財豬
你叫主耶穌讓你進去
上面就不會收這些
因爲不等着用,已經不用了
這些有錢的人越有錢
他們越貪心
越想得更多
想得更多的時候
他們甚至用一些不乾淨的手法
去欺壓人
所以這是富人有罪的地方之一
最近有一個例子是很精彩的
你也知道早一段時間
印度真的爆得很厲害
一天有30萬人中招
40萬也有
哇,真的不錯
現在美國也有十幾萬
有再來過
那他們怎麼辦呢
原來有一批印度的有錢人
他們聞到浪味
又有錢
他們就在別人沒禁止他之前
就去了加勒比海
去了那些地方度假
有錢去度假本來不是犯罪的
那怎麼辦呢
他們就故意拍下那些美食
美酒,美景
就放上社交羣體
Facebook什麼都好
然後就笑他們在印度走不掉的那些人
這個就是一個問題
你本事,你有錢,你走了
你不要去踐踏那些低下階層的貧窮的人
當然當地就會聲討他們
哇,你們真的很黑心
走得掉你以爲很了不起嗎
那你走去哪裏是一樣的
因爲主耶穌說我今夜就收取你的靈魂
所以這個是其中一個給我們的例子
那好了
婦人應有的態度是怎樣的呢
有一句名言
能力越大,責任就越大
你知道應該出在哪裏了
至於那些今世富足的人
你要祝福他們不要自高
剛纔那些就是自高
我有錢去探世界
你們就留在印度慢慢死吧
不要依靠那些靠不住的錢財
要依靠厚切萬物給我們的神
神給我享受
我有錢我感恩的
要祝福他們行善
在好事上富足
甘心施捨
樂意分享
爲自己積存財富
爲將來打美好的根基
把握一個真正的生命
我們收了消費券
你有沒有想過
拿一點點捐到阿富汗
你都知道那裏已經變成了人間的地獄
我們有能力的
可以分享的就可以去做
我不是在標榜自己
第一次政府派六千塊錢
我都捐出去了
去年拿了一萬塊錢
我都捐給了伊拉克
我們有能力的我們去分享
我們去做我們應該可以範圍做的事
不是要你額外
我喫都不飽我怎麼做
但是在說你富有的時候
你有餘的時候
這個是富人應有的態度
財主發生了什麼事呢
回到經文裏
他說他天天宴樂
猶太人守安息日大家都知道
你天天宴樂
也就是說你連安息日都沒有做
理論上我去以色列的時候就是這樣
星期五下午六點到第二天
星期六的黃昏六點的時候
很多事都不能做又要禁食
連搭電梯都不準禁制
我們住的酒店是層層亮着燈的
你不用禁的
因爲他連禁制都犯法的
一進電梯就總之你逐層停
看你住多少樓
那時候很幸運那層樓不是很高
只有九層
原來這個財主第一樣東西就是
沒有盡心儘性去愛我們的神
連安息日他都不走
他天天去玩自己喜歡玩的東西
天天宴樂
第二樣東西就是
人家將那個很窮的乞丐拉薩路
擺在他的門口
讓他掉下來的碎渣魚的食物
這些也是很普遍的情況
給拉薩路喫
但結果餓死了他
你不夠喫救不了人
沒有人會怪你的
但是你奢華宴樂到門口
那個窮人拉薩路又生瘡
你可以餓死在你門口
這個就是不愛淪險
兩條罪
不愛神
不愛人
這個就是違反主耶穌所講的大誡命
其實我們要守耶穌的誡命不是太難
盡心誠意去愛神
拿一天出來都不行
天天都要搞自己的東西
奢華宴樂
拿一點東西讓他有些飽肚充飢
起碼不用餓死都不行
所以這件事是很大的問題
接着主耶穌對地獄有一個很大的描寫
很多人不肯信耶穌都有一個藉口
我怕什麼
人死就如燈滅
我是不用怕的
死了就罷咒
這些是最普遍的說法
原來不是
在地獄耶穌講得很清楚
我們有肉體的痛苦
財主說
很口渴
非常熱
好像火燒
你知道現在整個地中海國家都燒得很厲害
加拿大都說去到四十多度
溫哥華我的同學說晚上睡不着
一身溼
以前不可以想象
但現在無論意大利、希臘
到處都是火海一片
要麼燒要麼熱
這些情況已經讓你初次嚐到
主耶穌要帶回你的腳步很近
地獄之苦未有來
我們現在纔有一點
香港不用多
只是不讓你開冷氣睡覺
你都死定了
現在有沒有人可以不開冷氣睡覺的
除了老人家
大部分都開
我住在村屋的三樓
根本二十四小時都開着
不然我的老狗都搞不定
不要說老人
老狗都死得
是啦
第一個痛苦
是有肉體的痛苦
你不要想着人死如燈滅
第二個是有情感的痛苦
爲什麼
在那裏
是單獨囚禁的
所以你不要想着下去可以打麻將
孤單的
很多人以爲在地獄
一大堆人很高興
反正不信就下去
沒有團計
沒有同學會
你不要想着組織什麼同鄉會
什麼客家同鄉會
我和我先生都是客家人
整個大埔都是
沒有同鄉會
你不要想着招聚你的朋友一起
人很多
但是你看到財主的狀況
只有他一個
你不會見到任何人
然後呢
情感第二個痛苦是什麼
你會後悔到永遠
廣東人就說
我早知道
你會一萬個爲什麼
爲什麼我不肯聽
誰說信耶穌呢
最要命的地方
你會看到天堂的美景
哇!拉撒羅在阿伯拉罕的懷裏面
他受安慰
你在下面隔着一個虹溝
你會心甘情願
不斷地回想
很抱歉
地獄是沒有老人癡呆症的
所以你不要想着
我傻傻地下去也不怕
很清醒的
看得清清楚楚
然後有哀哭切齒的痛
真的很痛很痛
你會心想
哇!我家裏還有五個兄弟未信
他們求阿伯拉罕
你拉撒羅回去吧
這個情感的痛苦
你眼白白
就算你沒死也好
你見到親人離世
而他未信主的時候
我不知道你的心有多痛
好了
其實最痛在哪裏呢
就是靈痛之苦
在地獄的時候
就真正與神永遠隔離
現在我們在世的時候
你還沒有嚐到這種滋味
爲什麼呢?
有一個證明
就是你仍然受日頭照好人
照待人
降雨給義人
給不義的人
這是上帝的照顧
所以就算你不信耶穌也好
你仍然未曾明白
與神分離的那種絕對之痛
因爲你還在享受
某程度上的保護
世界仍然運作
上帝還在
彩虹之約應該告訴我們
上帝會保護我們
有足夠的食物
大聯合國剛剛發表了報告
現在全球有十億人口
在饑荒當中
飢餓裏面
當然主要集中在
南亞地區和非洲的地方
香港是一個很福地
我們很少沒得喫
我們只是擔心喫些什麼
另外在《傳道書》所講
神是將永恆放在人的心裏面
我們在地上一天還能找到
但是
去到地獄的時候
你是真正完全同神左隔
留在一個沒有盼望
沒有愛的地方
而你又看到
那些人爲什麼會這麼好
爲什麼之前我不肯信耶穌
爲什麼我不肯悔改呢
這纔是最痛最痛的地方
這件經文給我們很多很多的想法
無可挽回
財主說我早說
既然這樣求你打發拉薩努到我父家去
他也有少少良心
他說
我還有五個兄弟
如果他們不信主
他們不悔改的話
就好像我這樣
就掉下來地獄了
回不了頭
他們的痛真的很痛
他就立刻覺得
哎呀
挽回不了的痛苦
對於死亡
很多人有不同的看法
但是起碼一知道這個情況的時候
你會明白到
原來有些東西我們有很大的遺憾
有一首詩我很喜歡
是蘇式的
「十年生死兩亡亡
不思量自難忘
千里孤焚
無處話淒涼
夜來幽夢忽還鄉
小天窗靜梭樁
相顧無言
唯有淚千行」
他在說他的太太死了
他那種痛
我覺得我很感受到那種
「十年生死兩亡亡」
死了老婆十幾年也好
他都沒有辦法釋懷
都去懷念着這個愛人
還在想他當時在梳頭
看着他
他當時照那塊鏡子
很多美麗的回憶在那裏
但是已經完全回不了頭
這是一個無可挽回的地方
有人說
人在天堂
錢在銀行
但是這裏所說的是什麼
人在地獄
領受到所愛的家人
親人 朋友
將來可能同一命運
都要來到這個痛苦的地方
你所留下的遺憾是很大的
挽回不了
所以這段經文
給我們一個很深很深的體驗
不要想着過了就算了
原來可以有很痛的
回到拉薩路的一生 土飯
被人放在財主門口 傷殘
全身生瘡
我早前有一輪試過出濕疹
應該不是濕疹
風爛 叫尋華疹
敏感 全身出疹
真的想死
幸好只是很短的時間
你想想在一個這麼短的地方
原來每四個女士有一個會出疹
我不知道是不是真的
昨天那個醫生說的
拉薩路的一生真的很慘
餓死 病死
甚至沒有人埋葬
在他的一生裏面
好像很悽慘
但是他有一個結局
被放在阿巴拉罕的懷裏面
這是故事
不是一個真實的事情
但是主耶穌透過這個故事
去告訴我們
可能有些人一生是不好的
甚至有些悽慘
但是神會還他們一個公道
會給他們一個人世間沒有的公平
在天國的時候
主會給他們一個安慰
今天想到阿富汗是一個人間的地獄
會死很多人
這個差不多是肯定的
在祈禱的過程裏
只能夠求主耶穌
去還他們一個公道
這個公道可能在地上沒有的
只能夠等他再回來的時候
就會給他們一個
在阿巴拉罕懷裏面的生命
讓他們重新去享受
我們對生命無能爲力
我們只是求主去憐恤
地上有很多
在痛苦當中的人
我們的能力可能只能做很少的事
但是當每一個基督徒
能夠做一點點的時候
很多人在地上可以得到一點點的安慰
當我們真實無能爲力的時候
只能夠靠主耶穌回來的時候
得到他們一個完全的安慰
爲什麼在阿巴拉罕懷裏面那麼重要呢?
因爲陰間是一個什麼都不能夠改變的地方
一死就定永恆
完了,不能夠再變回頭
而不信的人只有一個終局
就是去陰間,就是去地獄
財主死了,什麼都帶不走
他所存放的一切
就算帶到地獄也會被燒掉
我們要做一個死後的投資
就是如果你今天沒信耶穌,請你趕快信主
時日無多
你要掌握這個最後的機會
能夠留在阿巴拉罕的懷裏面
在總結的時候,我們去問
他就求阿巴拉罕
你叫拉撒路去幫我家裏的人傳福音吧
阿巴拉罕就說,不行的
他就說,只要有一個死人復活去就行的了
就像神蹟一樣
他說,不是的,他們明明有先知的說話和神的應許的
他們都不信
其實神的說話已經擺在這裏
聖經已經擺了幾千年了
我們不要想着用神蹟去令一個人信耶穌
他一定要透過聖經的說話去自己認識主
我們要靠着聖經的應許,聖靈的幫助
去向人傳福音
很多人想着用聖靈去做很快的
就準備一個神蹟出來
他還不信耶穌
我最近也在求這件事
因爲我的義生真的很固執
他讀哲學的,他五十多歲的中學老師
經常和我爭論
怎麼爭都知道,爭贏是沒用的
我就求神
主耶穌,不如禰向他顯現吧
真是很生氣
爭了三十多年了
我去讀大學,他又去讀大學
那時他去加拿大,我去意大利
很老友,好像我弟弟一樣
但是死都不肯信
很多事情要爭
我也想這樣做
但我知道不行的
繼續傳,繼續努力
繼續給他很多東西知道
讓他慢慢去領受神
天堂和地獄是有鴻溝阻隔
是沒有傳福音的可能性
所以你今生只有一次機會
向你的親友傳福音
地獄極其痛苦
真心靈也是永遠這麼痛苦的
不能走的
財主是亞伯拉罕的子孫
他是猶太人,是以色列人
都是會落地獄的
神既不愛惜原來的子子
何況我們是野蠻人
保羅說得很清楚,我們是外邦人
我們是夜間男
今天如果我們不盡力去做的時候
而且我經常說
是外邦人的數目會添滿的
這是一個限制
你不要想着永遠都有時間信耶穌
原來救人就關門了
今天我們要最後去爭取
關門之前衝進去
那些人很努力地去買演唱會的票
去上網逼很多東西
希望儘快得到
但我不知道你們對這個福音的門
一點也不擔心
是要衝進去的
快點送人進去
因爲門一關,沒有人再有機會
不是所有外邦人都可以信耶穌的
是有限額的
那剎身體,但不能殺滅人靈魂的
我們真的不用害怕
我們可以死
身體可以毀滅
但我們的靈魂不會毀滅
因爲有主
我們要怕的是聖靈,是神
記住,人死不是如燈滅的
是情未了,責任未了
人人必有一死
個個都死得
但我們有不同的結局
我不知道你的選擇是什麼
在這幾個月,我去了五次安息禮拜
都是同工朋友的家人
多數是年長的
不過也有一個未到60歲的女士
感受良多
除了經常要去殯儀館之外
原來可以很短時間
什麼情況都可以發生
最近有一個同工的太太
也是三十多歲
去年生了一個兒子
突然間是末期的胰狀癌
已經做了不同的化療、標靶
樣樣都沒什麼起色
現在真的靠着土告去託着她
去年生完兒子的媽媽
沒想過會突然間是末期胰狀癌
那麼年輕
當然她先生是我的同工
以前在城鎮
是很失落,不知道怎麼辦
不過幸好我們還有一個永恆的盼望
但是如果那個是沒信耶穌的人
沒有第二次的機會了
誰是我們被遺忘的財主
是否在我們身邊
財主不是該死
只不過沒人傳福音給他
沒人帶他信耶穌
好像前兩個星期
李嘉誠去了我家後面的慈山寺
看定三神地
打算骨灰擺在那裏,我聽說
我也進去過兩次
那裏很漂亮
因爲村長帶我去
在那裏建設的地方
都要通過我們的村長
我今天邀請了村長來聽道
稍後午堂張先生會帶他來
我們山頭各村的村長
我一個財主
希望這邊不要嚇到他
他在我們身邊
誰是被遺忘的拉薩努
我們有些人我可以幫到他
我能力很有限
我也不是一個有錢人
我是一個有錢用的人
但是我也願意
神下真的有些地方是不足夠的時候
你不用很多錢的
一百塊錢都可以
很多小孩現在在飢餓貧窮當中
現在的疫情
在印度有五十萬女孩被迫同婚
九歲要嫁出去
因爲父母養不了,沒有錢
你知道同婚根本就是找麻煩的
去到根本就是受性暴力
受虐待
還有就是被剝削
變成了同工
這些事情只要你上網看一看
很多
我們生活在香港
你真的要感恩
我們不要出現這種狀況
那我們的幸福呢?
我們還收很多
又消費券
又錢
又一萬
收很多很多很多
用到你不用
但我們願不願意
去爲我們被遺忘的拉薩努
他不在我們家門口
他在世界各地
但今天我們可以做些什麼呢?
凡明志沒有記在生命冊上的
就會被應進火壺裏面
這是啓示錄二十章十五節所講的
人死不是一了百了的
情未了
責任未了
包括我們信耶穌的人
所以弟兄姊妹
我們真的要加把勁
在這個有限的時空裏面
去做多些我們能夠做到的事
我們同心協同
主我們多謝您透過這篇的比喻
這個經文去提醒我們
一死就得是定永遠的
我們要掌握
現在在末世的時候
最後的時空
去將福音傳給我們身邊
任何一個我們認識到的人
因爲我們不想
有我們所愛的人
留在地獄裏面
這種痛不是肉體的痛
不只是情感的痛
更加是靈裏面那種極度的傷痛
我們但願人人都悔改
但主
禰還沒回來的日子
是因爲想讓我們
不願意一人沉淪
我們多謝神
透過這個故事告訴我們
我們真的要看看
我們身邊有沒有財主和拉薩努
讓我們去做多些
我們要去關心人的事
而不是只是在想
我們今天在香港所遇到的困難
因爲我們深信
一比起永恆的時候
地上的一切都很快要過去
我們感恩
禰讓我們在這段時間
透過禰的話語得到提醒
我們祈禱
交託奉基督耶穌的聖命
祈求