我們讀一段聖經,在格林多後書第二章第十四節
格林多二章第十四節,我們一同來念這節經文
感謝神常率領我們在基督裡誇聖
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣
我們就讀到這裡
自從去年三月份因著疫情我們開始居家隔離
一直到現在已經將近一年半
在這一年半的時間裡面我們看見疫情真的上上下下
好不容易新冠病毒被控制下來了
現在Delta變種病毒又快速的在傳播
特別在這個學校重新開放上課的時刻
我知道很多的家長都對我說非常的擔心
這個疫情真的是沒完沒了
雖然我們每天生活還是照樣在進行
可是好像有一種被困住的感覺
很多時候我們心中仍然充滿了很多的憂慮跟恐懼
所以在疫情期間我發現
我們最常做的禱告就是求平安的禱告
當我們在為別人祝福的時候
也特別一定要加上平安的字句在其中
但我相信作為一個神的兒女
神在我們身上的心意
不只是讓保守我們得平安而已
神的心意更是要我們在人生各樣的征戰當中
靠主來得勝
而且能夠進入神所應許給我們的地界的得地為業
所以保羅才在哥林多後書第二章14節裡面說
感謝主常常率領我們在基督裡來誇聖
雖然我們所面對的環境有時候
那個現實的環境是如此的艱難
有時候我們甚至覺得走不下去
但我們一定要確信一件事情
我們有一位天天率領我們誇聖的神
那你說我們怎麼樣
能夠在人生各樣的困境當中
能夠經歷神的作為
能夠經歷我們生命中的神蹟呢?
今天早上三方面跟大家來分享
第一個
你一定要有堅定不移的信心
跟你們說你要有堅定不移的信心
因為任何一個人為了要經歷神的作為
首先他一定要有信心
希伯來書十一章第六節這裡說
人非有信就不能得神的喜悅
因為到神面前來的人必須信有神
而且信他賞賜那尋求他的人
一個人要得神的喜悅
第一件事情
一定要有信心
他必須要信有神
而且信神賞賜尋求他
不但是要有信心
而且必須是堅定不移的信心
因為很多時候環境會改變
人情也會改變
很多人當他看見環境改變
事情的發展不如自己所想像的時候
很容易就對神失去了信心
就像有一次
你還記得主耶穌跟門徒在加利利海上坐船
忽然間起了風暴
而這場風暴是完全出乎門徒所意料之外的風暴
而這場風暴也是大到一個地步
連這些平常做漁夫的門徒都大喊救命
不知所措
馬可福音我們看見四章三十八節
他們對耶穌怎麼說呢?
他們說夫子我們喪命了
你不顧我們嗎?
雖然平常喜歡唱有豬在我船上
我就不怕風浪
但風浪一來
豬也在船上
還是驚慌失措
以為主不顧念他們
而當他們來找主耶穌的時候
請問主耶穌在幹什麼?
在睡覺
你不覺得當你在人生最艱難的時刻
最受不了的一件事
就是好像神什麼都沒做嗎?
主在睡覺
但是主真的什麼都沒有做嗎?
主在風暴當中與他們同在
而且神也為他們平靜了風暴
而當主耶穌平靜了風暴之後
他就對門徒說
你們為什麼膽怯呢?
你們還沒有信心嗎?
可見的在困境當中要經歷神的作為
就必須建立在這種堅定不移的信心上
這個堅定不移的信心
不是依靠我們的感覺
不是你感覺而有
這個堅定不移的信心
也不是建立在我們的能力跟才幹上
這個堅定不移的信心是必須建立在
神的應許上
因為只有神所應許的
他必成就
無論從人的角度來看是多麼不可能
但在神永遠沒有難成的事
一個堅定不移的信心
必須是建立在神永不改變的應許上
就像亞伯拉罕
我們看見亞伯拉罕
他是信心之父
為什麼?
正是因為他有一個堅定不移的信心
你還記得當神應許他
要給他一個應許之地的時候
事實上當他離開家鄉的時候
他還不知道往哪裡去
換句話說,他根本不知道那塊地在哪裡
事實上你要知道
在亞伯拉罕的一生當中
他都沒有得著這塊地
希羅來説十一章第九節怎麼說呢?
這就是他因的信
就在所應許之地作客
好像在異地居住帳篷
與那同謀一個應許的以撒雅各一樣
換句話說
不但在他一生當中他沒有得到這塊地
連他的兒子以撒孫子雅各也都沒有得到這塊地
他們都是看著神的應許卻沒有得著
哇!我常讀到這段經文真是amazing
一代已經夠久了不是嗎?
想想看
如果你得不到你的地業
如果你知道是你的下一代會得到
那你還就OK,我下一代會得到
辛苦一下也就好了
但你下一代也還是得不著
遙遙無期啊!真的是
如果換了我們恐怕早就打退堂鼓了不是嗎?
神說的是真的嗎?
神的應許真的會成就嗎?
但亞伯拉罕真的就是有堅定不移的信心
相信神的應許必定成就的
Amen?
你還記得當神應許給他一個兒子的時候
那個時候他已經75歲了
按照人的想法
那早已經超過了人生育的年齡了
而且從75歲一直到99歲
這段時間連個兒子、嬰兒都沒有
換了我們早就作罷了算了
年紀這麼大了,恐怕是連神都沒有辦法了
可是我們看羅馬書第四章19節怎麼說呢?
這裡說他將近百歲的時候
雖然想到自己的身體如同已死
薩拉的生育已經斷絕
他的信心還是什麼?
太寶貴
他的信心還是不軟弱
跟你朋友說你的信心也不可以軟弱
跟他說
21節怎麼說?
且滿心相信神所應許的必定做成
哇!太棒了
滿心相信
99歲了
沒有孩子
還滿心相信神所應許的必定做成
亞伯拉罕是有一個堅定不移的信心
因著這個信心
神能夠在他身上成就上帝的作為
今天你若是想經歷神的作為
你一定要有堅定不移的信心
你的眼目不能夠只看環境
你的眼目必須要專注在神以及神的應許上
你就能夠在人生各樣的風浪當中
乘風破浪勇敢向前
Dr.Koshi是我們一直多年支持
在印度信心神學院的院長
在今年年初的時候
他已經被接去安息主懷
可是我就常常紀念他
他真的是大有信心的人
你知道他在印度
我參觀過到他學校好幾次
看見他不但在那培育神國的工人
而且拆派他們到印度到尼泊爾做職堂的工作
他更是扶持印度的婦女
甚至做很多特殊兒童的教育的工作
他們在印度每年所需要的經費是非常大的
我還記得有一次我就問他說
我說Dr.Koshi
我說你哪來的信心
這麼大的信心
能夠支持著這麼龐大的事工
他告訴我
這些年他的信心就是建立在神兩個應許上
第一個應許就是在真言二十一章第一節
這裡說王的心在耶華手中
好像籠鉤的水隨意流轉
什麼意思
君王代表什麼
君王代表一切的資源
一切的資源在君王手中
但是這裡說
但君王的心卻在誰手中
卻在神的手中
我們看見
君王的心在神的手中隨意流轉
神可以隨意來調動
在人無法想像
怎麼神能夠調動君王的資源
但在神沒有難成的事情
第二他相信神是信使的神
祂必供應我們的需要
耶和華以樂
祂必供應我們今天的需要
所以他常常說
神不但知道我們需要什麼
祂也知道我們需要多少
祂更知道我們什麼時候需要
哈利路亞
神的供應永遠是剛剛好
恰到好處
這些人我真的看見
Dr. Koshi在生命當中
就有這種堅定不移的信心
他堅持相信神的信使
至終他經歷神信使的作為
Amen
所以第一個
你一定要堅定不移的信心
第二
你要有持續不斷的禱告
跟你媽說你要持續不斷的禱告
禱告是一個
我們可以與神同工的管道
一個經歷神作為的人
一定是懂得藉著禱告來抓住神
在舊約時代我們看見
但依里他雖然是個先知
但是事實上
如果你看但依里書
你就發現但依里是個禱告的人
當他被擄到巴比倫之後
無論環境是多麼的惡劣
甚至當時的大利烏王
下令要禁止禱告
但依里還是每天跪在神的面前
三次向神禱告
在但依里書六章第十節這裡怎麼說呢?
但依里知道這禁令蓋了玉璽
換句話說
已經無法挽回了
這個章已經蓋了
這個命令要執行了
他就到自己家裡
他樓上的窗戶開向耶路撒冷一日三次
雙膝跪在他神面前禱告感謝
與數常一樣
跟平常一樣
為什麼窗口開向耶路撒冷?
因為他的心渴望神的應許要實現
神應許以色列百姓要回歸耶路撒冷
雖然他自己明明知道
這個應許可能在他有生之年
他也都看不到
因為神曾經藉著他預言
說以色列人要被擄七十年之後
才能夠回歸耶路撒冷
可能他自己有生之年看不見這個日子
但但依里就堅持抓住神的應許
永不止息地禱告
你說一個人可以持續夢想七十年嗎?
但依里就是這樣的人
他沒有停止夢想過
他沒有停止禱告過
雖然當時大力烏王下令要禁止任何人
向王以外的人禱告
而且說違反的人要下到獅子坑去
哇!想想看
換了我們
可能就會對神說神
最近情況有點緊張
要休息幾天才行
可是但依里沒有停止
這也就是說感謝禱告與訴償一樣
結果他就真的被丟進獅子坑裡了
我請問你
你可以想像但依里在獅子坑裡面
他在幹什麼嗎?
他在幹什麼?
禱告
持續不斷的禱告
這本來是他一生當中最漫長的一夜
當然也可能是最短的
一下就被吃掉了最短的
這是可能在他一生當中最悲慘的一個夜晚
沒想到因著他持續不斷的禱告
神就差遣使者封住那獅子的口
這個晚上反而成為一個最奇妙的夜晚
一個充滿神蹟的夜晚
Hallelujah
弟兄姊妹
今天無論你所遇見的環境有多麼的困難
多麼的無助
無論你是否開始懷疑到
神啊!你真的聽見我的禱告嗎?
無論是否甚至逼迫領導在你身上
叫你走投無路
在這種時刻你要怎麼辦?
讓我告訴你最好的辦法
那就是停下來
跪下禱告
不顧一切的禱告
持續不斷的禱告
因為祂能夠就擔心你脫離獅子坑的神
今天仍然能夠搭救你
脫離一切仇敵的攻擊
那你說牧師
我怎麼樣才能夠持續不斷的禱告呢?
你知道很多時候我們不是不想禱告
可是一跪下來
禱告詞就那麼有限
兩三句就禱告完了
我就發現很多基督徒
無法持續禱告
最重要的原因就是沒話說了
我們把所有想法
想要說的說完之後
就不知道該說些什麼
我建議你用兩個方法來禱告
第一個要用神的話來禱告
跟你們說用神的話來禱告
這就是我們所說的禱讀
你可以一邊讀神的話
一邊用神的話來禱告
為什麼禱讀這麼重要?
因為我告訴你
禱告永遠不應該是一種自言自語
禱告應該是我們與神之間的對話
不是嗎?
聖經神的話
就是神向我們說話的管道
而當我們開口
用神的話禱告、祈禱
就是我們回應神的一個方式
所以你一邊讀經
一邊把所讀的經文化為禱告
來向神述說
我們跟神之間就有這樣一個對話
當你開始這樣禱讀的時候
聖靈就能夠在你我心中來工作
使你明白神的心意和應許
然後你就能夠照著神的應許來禱告
那你說我們要去哪裡找到最合適禱讀的經文呢?
很簡單
就是上我們教會手機上的APP
我們教會手機的APP叫什麼?
ROLCC Social
請你打開ROLCC Social
照片顯一下
有一個每日靈糧在上面
可能很多人都不知道
你打開這個APP
裡面每日一點擊進去
裡面寶藏無窮
每天我們會帶你
好,下一張我們看見
每天一點擊就發現
每天我們都選一首敬拜的詩歌
你可以跟著我們敬拜詩歌一同來敬拜
然後接下來第二個有靈修小米
就是我的靈修專線
我主講的靈修專線
每天五分鐘不但有聲音檔、文字檔在上面
第三個還有讀經日誼
如果你在點擊讀經日誼
一點擊下去下一張
你就發現每天我們為你預備了三段經文
一段是舊約
一段是詩篇
一段是新約的經文
所以你也可以一天三次讀經禱告
跟蛋一裡一樣
都預備好了
而且每一天我們還為你選擇了
在這段聖經當中最合適你導讀的經文
所以每天都有三段導讀的經文在這裡預備
就好像昨天
昨天的導讀經文正好是詩篇29篇
第10跟11節
詩篇29篇第10節怎麼說呢?
洪水泛濫之時,耶華坐著為王
耶華坐著為王直到永遠
我就一邊禱告,把這個經文帶到神的面前
主啊,使得當疫情泛濫的時候
耶華人坐著為王
在我生命的困境當中
在我們的社區,在國家當中
耶華人坐著為王
你看你越禱告就越有力量
到了11節
這裡說耶華必賜力量給他的百姓
耶華必賜平安的福給他的百姓
以前我讀這段經文,常常只讀到第10節
洪水泛濫之時,耶華坐著為王
但是與我什麼關係呢?
11節給我們這個答案
耶華坐著為王
然後耶華必賜力量給他的百姓
耶華必賜平安的福給他的百姓
Hallelujah! 多麼寶貴啊!
我一邊讀一邊來宣告
耶華必賜力量給我和我的全家
耶華必賜平安的福給生命和所有的家人們
Hallelujah!
當這樣的禱告的時候
越禱告就越多可以禱告
你不會沒話可以禱告
而且越禱告越豐富
Amen!
我鼓勵你從今天開始就開始吧
這在我們社群網站上
就是舉手之勞啊!
舉手之勞
每一天按照這個進度
教會為你們預備這麼豐富的靈
有一天你到天上說
你靈裡面被餓死
絕對不是我的責任,我告訴你
要用神的話禱告,Amen!
第二,要用方言來禱告
各位要用方言來禱告
方言是神所賜給我們在靈裡面禱告的一種語言
保羅在格林多前書第十四章十四、十五兩節怎麼說呢?
保羅說:我若用方言禱告,是我的靈禱告
但我的悟性沒有果效
這卻怎麼樣呢?
我要用靈禱告,也要用悟性禱告
我要用靈歌唱,也要用悟性歌唱
特別是當你在用悟性禱告
禱告不下去的時候
你有這種經驗嗎?
有時候你禱告真的就禱告不下去
就是沒有力量
你連一點信心都沒有
禱告不下去了
不知道該怎麼禱告
就在這種時刻
你用方言禱告常常能夠帶來極大的突破
不但讓你的心靈得釋放跟自由
而且讓你的悟性能夠開通了
讓你明白神的心意
所以如果你已經有用方言禱告的經驗
我鼓勵你每天
我告訴你,每一天都用方言來禱告
我還記得康麥克牧師好多次來到我們教會
都跟我們講一件事情
你怎麼讓你靈裡面那個人
裡面那個人剛強起來
唯一的就每天早上起來用方言禱告
越禱告,你的靈裡面越加剛強
如果你沒有用方言禱告的經驗
你要向神來祈求
求神把方言禱告的恩賜賞賜給你
你千萬不要以為你不會得著
我以前也這樣以為的
只要你可悟
神就必定賜給你的
第二點,禱告是神所給我們
神兒女的一個權柄
每當我們遇見生命中各樣困境的時候
我們一定要起來禱告
而且持續不斷地禱告
神就要帶領我們
真是穿越過生命當中一切的關口
來經歷祂的神蹟
Amen
第三,你一定要有永不放棄的毅力
跟你朋友你要永不放棄的毅力跟他說
一個經歷神作為的人
必須是個永遠不輕易放棄的人
失敗對他來講只不過是過程
困難對他來講只不過是經歷神的機會
無論任何的環境
他總是能夠抓住神的應許
繼續勇敢向前
Amen
跟你旁邊說
失敗只不過是個過程跟他說
困難只不過是機會跟他說
在聖經中我們看見摩西就是一個永不放棄的一個人
他有一個永不放棄的毅力
你要記得當神吩咐他到法老王面前
對法老王說
神說容我的百姓去的時候
我相信在那個時刻
摩西怎麼想
想到他自己代表神的這種權柄
站在法老王面前
他怎麼想
法老王都應該馬上降服不是嗎
然後馬上讓我容許以色列人離開
但事實上卻不是這樣的
法老王反而加重以色列人的工作
後來雖然神降下各樣的災難
法老王還是一次一次反悔不讓以色列人離開
換了我們兩三下
恐怕我們就要向神提出辭呈了不是嗎
神說太難了
我實在不敢了
不能做
要去你自己去
你自己向法老王說
幹嘛叫我去
但摩西並沒有放棄
一次又一次
直到最後第十次法老王才容許以色列人離開
我們看見摩西就是有一種永不放棄的毅力
堅持到底
今天當神託付你要去做一件事情的時候
同樣你需要這種永不放棄的毅力
因為遲早你會遇見失敗跟挫折
甚至走投無路的光景
遲早你會面對別人的批評跟論斷
甚至無理的攻擊
遲早你會灰心失望
甚至到沮喪的光景
在這種時候
你就需要有這種永不放棄的毅力
你才能夠勝過環境
經歷神所應許的得勝
你知道我一直很喜歡用一個英文的名詞
叫做Long Obedience
意思就是一種持久性的順服
因為今天神若是叫我們只是一次性的順服
就比較容易
反正咬緊牙關做完了就好
但事實上
神在我們生命當中常常要求我們的
是一種持久性的順服
而當我們順從神
去做神要我們所做的事情
而且持續的去做的時候
我告訴你總有一天
神要彰顯祂的榮耀在我們中間
總有一天
神要用祂的方法跟時候
彰顯祂的榮耀
彰顯祂的作為在我們中間
這些年在我自己侍奉的過程當中
我就常常發現
我們人雖然常常會高估
我們自己在一兩年所做的工作
但我告訴你我們卻常常非常低估了
神在一二十年
所能夠成就偉大奇妙的作為
就好像我們教會敬拜的CD出版士工一樣
在教會一開始的時候
神就親自感動我
讓我看見在歷史上
任何一個偉大的復興運動
都是有屬於自己的詩歌的
我就想到今天華人教會要復興了
我們不能靠翻譯的詩歌
雖然我在過去翻譯很多的詩歌
我明白不能靠翻譯的詩歌
華人教會要復興
必須要有華人的詩歌
所以我就開始鼓勵弟兄姐妹
開始創作生命核的詩歌
我們也憑信心勇敢的推出敬拜的CD
你可知道當我們推出第一張敬拜專輯的時候
那個銷售的情況嗎?
也許你會以為是立刻銷售一空
但其實是根本無人問津
因為在那個時候根本沒人聽過生命核
是誰啊?
沒人知道
所以那個時候真的可以說是血本無歸
可是那個時候我深深的知道
這是我們當作的事情
就算再賠錢
繼續出版
感謝主現在回頭來看
我們不但已經出了九張專輯
而且我們的詩歌已經深入各地的華人教會
帶來屬靈的影響力
Hallelujah
所以你今天當神呼召你做一件事情的時候
無論你環境多麼艱難
你一定要記住這一句話
嘿!罷手仍嫌太早
跟你媽說罷手仍嫌太早
跟她說
你需要一個永不放棄的毅力
你才能夠在困境當中
經歷神開路的恩典
Amen
今天我們所信的神是一位信實的神
祂是一位顧念我們的神
也是在我們一生當中為我們開道路的神
聖經當中的每一個神蹟都證明
我們的神是在祂的百姓困苦無助的時候
為他們開路的神
今天無論你在怎麼樣一種人生的困境當中
只要你用堅定不移的信心
持續不斷地禱告
永不放棄的毅力來跟隨神
你就必然能夠經歷
神在你生命中的神蹟
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
你是一生在我們生命當中為我們開道路的神
你是信實的神
你也是顧念我們的神
你永不改變
無論我們今天所遇到的環境是如何
有時候真的是艱難到不知如何去走
可求你把這個偉大的信念放在我們裡面
知道你是信實的
你所應許的永不落空的
你是一生為我們開道路的神
直到如今
你仍然能夠成就偉大奇妙的作為
把這樣一個偉大的信念放在我們裡面
不容許我們放棄主啊
讓我們堅持到底
堅持到底
因為我們看見主啊
在你的時候
在你的方法當中
你必定為我們開道路
我們謝謝你將一切榮耀都歸給主
你自己感謝禱告
奉耶穌得勝的名祈求
Amen