各位姐妹早晨
今天想跟大家談談關於「侍奉」的方面
經文記載在《哥倫多後書》三章四節到四章一節
時間關係 我暫時不讀這段經文
保祿在這段經文結束時
四章一節提到
「所以,既然我們蒙聯敏受了者侍奉的責任就不喪膽」
四章十六節再一次提到
「所以,我們不喪膽」
在整卷《哥倫多後書》裡
只有這兩處地方提到「不喪膽」
另一個翻譯是「不灰心」或「不喪志」
我想保祿所說的這番話
他的意思並非基督徒不會有灰心、喪膽的時候
如果我們內心一點的懼怕、失意的感受都沒有
說「不喪膽」其實是沒有意思的
正如我們跟一些讀書很厲害的同學說
「不用擔心的 考試不用擔心不合格」
其實是沒有意思的
正正因為我們在侍奉的過程中
我們會有懼怕、失意的感受
才需要有上帝的話語來兼顧我們
來壯大我們的信心和勇氣
恐懼出現的時候
我們基督徒要跟自己說
「我們不懼怕」
灰心、失意的時候
我們要跟自己說
「我們不退縮、不喪志」
過去保險從業員有一個習慣
不知道現在還有沒有
就是組長會帶著一群人上天台大喊口號
激勵士氣
我相信保祿所說的這句話
「不喪膽」的作用也是一樣的
透過上帝的話語
兼顧每一個信主的人
不喪膽、不懼怕、不灰心
侍奉的過程中的確會有些人
有些事的出現會令我們灰心喪志
我們需要不斷用上帝的話語來彼此激勵
不要讓負面的情緒感受勝過我們
侍奉從來都不是一件浪漫、溫馨的事
初初參與侍奉也是開心的
挺溫馨的,是嗎?
做了一點點事情出來
也有很多人讚賞、肯定
就算做錯了也不要緊
很多鼓勵、很多說話
不要緊的,下次再努力
忠心最重要,是嗎?
但當你信耶穌久了
侍奉多了的時候
故事就不同了
你做漏了一點點事情
做錯了一點點事情
就會有很多意見
會有很多投訴
甚至有很多責備
1994年我在一個聚會裡
蒙主呼召要全時間去侍奉上帝
說的是二十多年前的事
我沒有第一時間進建道神學院讀書
我第一個機構就去了世界華福中心
當年華福大會就在香港會議指南中心舉行
他們在香港成立了一個部門
去籌備這個會議
我有幸來參與當中
特別在註冊部和節目組裡做聯絡員的工作
當時負責的牧師是陳喜謙牧師
是一位我很敬重的牧師
有一次有位弟兄走來華福中心
他說要詢問有關註冊的事情
因為我是負責的
我就出去了接待處
來問問這位弟兄什麼事
我忘記了這位弟兄是牧師
還是執事還是長老
看上去都是很有輩分的
最初就是問一些問題
我就解答他
我說其實我們申請表
我們的宣傳單裡面都寫好了
有什麼不清晰的地方
原來這位弟兄上來
主要不是詢問一些問題
其實是上來投訴
並且借題發揮
罵這樣罵那樣
足足在接待處被他罵了半小時
越罵越大聲
最重要的是
竟然在那半小時裡面
沒有一個同事出來拯救我
侍奉從來都不是一件溫馨浪漫的事
保羅在寫《哥倫多後書》的時候
可以這麼說
正正是處在他侍奉生涯裡面
一個最艱難的時候
他不單單要面對
外面不信任的人的挑戰攻擊
《哥倫多後書》一章八節
講到保羅的宣教團隊
在亞細亞遭遇苦難
那些苦難是他們無法忍受的
甚至連活命的指望都沒有
很艱難
傳福音是很艱難
外面不信任的人會有攻擊
又壓迫又指控
不過相對於教會裡面出來的攻擊指控
外面那些挑戰攻擊都算是小事
有什麼痛苦
比被教會裡面的人質疑、攻擊和不信任更大呢?
保羅是一個很偉大的侍奉者
他很委身
到處去傳福音
建立很多教會
但是一個這麼忠心委身
一個這麼有能力的侍奉者
都被教會裡面的人攻擊
重傷
抹黑
當時教會裡面有一群自稱超級使徒的人
是不是很厲害呢?
使徒都很厲害
還有一群叫超級使徒
他們覺得保羅沒有這樣的能力條件
來帶領教會去宣講上帝的道
這群超級使徒
竟然起來攻擊保羅
說他軟弱無能
說他言語粗俗
又沒有什麼特別的屬靈經驗
背後又沒有什麼名人去支持
去推薦他
面對這些質疑、指控
相信一個侍奉者都會有灰心、有喪志
不過保羅他夠硬朗
他撐得住
他寫了一封哥倫多後書
逐一去回應這些指控
嘗試將那群弟兄姊妹的心奪回來
有什麼使得保羅在這麼艱難的處境裡面
這麼大的壓力裡面
都可以堅持下去
他的動力
他的鬥心
從哪裡來?
哥倫多後書第三章
就講出他的理由
為什麼他繼續堅持下去
他的動力從哪裡來?
我覺得每一個侍奉的人
都需要用一些時間去看一看
哥倫多後書第三章
去默想一下當中的內容
第三章講了什麼呢?
首先保羅他告訴我們
他之所以配做什麼
完全是出於上帝
不是基於個人有什麼資格、能力
也不是背後有什麼人推薦他
一個人有什麼資格
去做什麼外面看重的
是你有什麼經驗
有什麼學歷
有什麼技能
如果雙方不認識的時候
就需要有人去做一些推薦
有多一些人脈
有多一些證書經驗
你在外面就會適應
不過講到侍奉
保羅說
最重要的不是講這些
一切是在乎上帝
三章四到五節
我們藉著基督
才對上帝有這樣的信心
並不是我們憑自己配做什麼
我們之所以配做什麼
是出於上帝
這樣說當然不是說
那些經驗、學歷、技能不重要
神學院請人都要看這些
不過侍奉最終極
最重要的不是講這些
最重要的是
這件事是不是出於上帝
如果這件事是出於上帝的話
縱使你沒有能力
別人覺得你不行也好
上帝都可以使用你
去完成祂的旨意
三章第五節有另一個翻譯
新漢語譯本這樣譯的
「這不是說我們能夠依靠自己
以為有什麼是出於自己
我們的能力源是出於上帝」
這個翻譯強調的是能力
這件事如果出於上帝的時候
上帝會和我們同行
不僅如此
上帝會給我們能力去應付各種挑戰
所以問題是我們信不信得過上帝
侍奉最終講的是呼召
侍奉最終講的是信不信得過上帝
2007年上帝的呼召再一次臨到
上帝竟然呼召我和我的家人
去德國進修
在座當中有很多弟兄姊妹都和我同行
給予很多意見 給予很多鼓勵
坦白說 其實這個呼召是很誇張的
一家人走去德國
都講了很多次
又要去學一個新的語文
德文是很困難的
我自己英文都不是很好
還要三十多歲的人
當時我三十八歲
才去學人
去另一個地方去學一個新的語言
不單止學德文
去到那邊還要多學兩個外語
我當時選擇了希伯來文和拉丁文
我弟兄姊妹是用德文去學希伯來文
用德文去考拉丁文
是不是很困難
想起都很困難
還有很多你可以想像到的困難
我太太當時在香港有一份工作做了十多年
她過去後要全部放下工作
不可以工作
我兒子有些弟兄姊妹看著他成長
他現在中三
但那時候歲半
過去後我們沒有能力讓他讀國際學校
只能夠和德國的細蚊仔一起
能否適應
能否溝通
有沒有朋友
還有很多可以想像到的困難
有沒有錢
能否完成
完成了之後回來有沒有書教
所以我用了一年時間
不斷反覆在想
應不應該去回應上帝的呼召
一年裏上帝在禱告裏面不斷挑戰我
你信不信得過我
一年後我在禱告裏面和上帝說
上帝我相信你
不過也請你顯出你的真實和大能給我看看好不好
侍奉最終說的是
這件事情是否出於上帝
保羅很清楚知道他所做的事情
是出於上帝
上帝給他能力去做
給他能力去克服所有的挑戰
於是乎
縱使外面的環境有多麼不好
縱使教會裏面有多少不好的說話
他也能夠支持下去
因為他知道這件事情是出於上帝
上帝和他同行
上帝給他能力去應付
除此之外
保羅之所以能夠抵受侍奉帶來的壓力和巨大的挑戰
是因為他看到他所做的事情
是充滿極大的榮光
我們看到這件事情是出於上帝的時候
我們會有確據
我們知道上帝和我們同行
上帝給我們能力去面對挑戰
我們有確據
但是當我們看到榮光
就在這份確據之上
我們內心有一種光彩
無上光榮的感覺
竟然上帝會用我們這群不配軟弱的人
去參與一個拯救世人
一個如此光榮的事工
我們竟然有份
就是這份光榮的感覺
即使我們在一個很艱難的處境裏面
我們都能夠抵受得住
為了這個充滿光榮的即時
就算忍受一點苦楚
都是值得的
就好像每一位參加奧運的選手
為了個人的理想和夢想
國家的榮譽
就算多麼辛苦
要面對那些訓練
都能夠熬得住
有很多訓練都是不容易的
技能的訓練 體能的訓練
還有很嚴格的飲食要求
但是為了個人的夢想
國家的榮譽
這些苦楚都是暫時的
我自己沒有這麼偉大的個人理想和願望
我沒有想過要代表香港去參加比賽
我這麼偉大的人
最厲害的一次都是代表大學去踢校隊
對我來說都是很光榮的事
一生人只有一次
代表校隊去踢比賽
很多朋友都說
踢校隊那些是很差的才去踢
那些我就不理了
對於我來說
我覺得能夠代表大學去踢校隊
都是很光榮的事
當時都有百多個男同學去競逐
最初有些比賽 有些初選
慢慢慢慢由100去到80
去到60 40 20
要經過很多輪的訓練測試
然後才被選上
竟然我被教練選上了
最終入了20名之內
做了校隊
拿著那件校隊的球衣
其實不是很貴 只是幾十元
不過校徽很有價值
穿上後很有光榮的感覺
當時一個星期要有三個星期的早上要去操練
每次都要去大圍的人造草場
有很多的體能訓練 跑圈
有很多的技術訓練 很辛苦
練完又要回大學去讀書
但是當我想起自己是代表大學去打比賽的時候
我就覺得這些困難 這些痛苦
其實都是很小事
弟兄姊妹當時我只是打後備
沒有機會出賽 但我覺得是很光榮的事
為了一個這麼光榮的職事
忍受一點的苦楚都是值得的
對於保祿來說 上帝給他參與的職事
他所做的比起人間所能夠取得一切的成就
是有更大的光榮
這個榮光連摩西所做的都完全比不上
三章七到十節
那用字刻在石頭上屬死的侍奉尚且有榮光
以至以色列人因摩西念上那逐漸褪色的榮光
不能定睛看他的念
那屬聖靈的侍奉不是更有榮光嗎?
若是那使人定罪的侍奉有榮光
那使人稱義的侍奉的榮光就越發大了
那從前有榮光的
因者更大的榮光就算不得有榮光了
若是那逐漸褪色的有榮光
這個長存的就更有榮光了
保祿他不僅認定他自己所做的事是出於上帝
他更加看到他所做的事是充滿極大的榮光
於是在各種艱難之中
他都能夠堅持下去
有盼望、有膽量地去做下去
弟兄姊妹
你看不看到侍奉上帝是一件充滿榮光的事
還是一件很痛苦的事?
侍奉有很多不同的崗位
有很多不同的可能性
詩琴是侍奉
帶領我們唱詩的是侍奉
講道的是侍奉
還有很多侍奉的不同的崗位
執事是侍奉
在團體裡做組長是侍奉
奉獻是侍奉
在祈禱裡紀念一個有需要的人是侍奉
向一些不認識主的人傳福音是侍奉
很多不同的可能性
無論如何參與侍奉都是一件充滿榮光的事
因為我們在上帝拯救世人這件行動上
我們有份
沒錯
侍奉是有很多的挫折、苦楚、傷害
但是比起上帝要透過我們的侍奉
顯出來的榮光就不足介意
為什麼新約的積事有更大的榮光呢?
這個榮光是在哪裡顯出來的呢?
答案就在三章十七到十八節
主就是那靈
主的靈在哪裡
哪裡就有自由
既然我們眾人以揭去面紗的臉
得以看見主的榮光
好像從鏡子裡反照
就變成了與主有同樣的形象
榮上加榮
如同從主的靈變成的
這兩節的經文很短
但是表達了一個很深的神學內容
究竟上帝委派保羅去做什麼呢?
是一個關於什麼的積事呢?
這兩節經文讓我們很清楚看見
保羅所做的是一個叫人得到真正自由的積事
這個積事是由清二開始的
直至每一個信主的人的生命改變
有耶穌基督這樣的形象為止
清二是一個開始
終點是我們每一個人有主的形象
摩西所做的事是有榮光的
摩西所帶領以色列民
去按照上帝的律法去生活
是有榮光的
通過摩西的律法
以色列人可以在地上好好地生活
接著那些不認識上帝的人
可以通過這個民族認識上帝
是有榮光的
不過相比起保羅所做的積事
這個榮光遠遠比不上
為什麼呢?
因為摩西所做的事
最終都是叫人知道自己做不到上帝的要求
摩西的律法最終都是叫人知罪
亞國書二章十字提醒我們
只要違背了一條
就違反了所有的律法
違反一條就是違反所有的律法
我不是在問大家有沒有違反過一條
律例《誡命典章》
有一次法利塞人和民事
帶了一個行人時被抓的女人去到耶穌面前
耶穌怎麼說?
你們誰覺得自己沒有罪
就可以首先拿起石頭去扔他
結果呢?
有沒有人出來?
沒有 一個一個離開了
因為他們知道自己都是有罪
法利塞人和民事是很嚴格遵守上帝的律法要求
但他們知道自己做不到
他們每年都要獻贖罪祭
不過保羅所參與的積事就不同了
透過耶穌基督的獻上
上帝一次過赦免我們的罪
不單止一次過赦免我們的罪
是每一次我們做錯事
得罪了神 傷害了人
只要我們坦誠回到教會當中
向上帝認罪悔改
上帝又會再一次看著耶穌基督的份上宣判我們無罪
是不是很難想像的事?
是不是很著數的事?
每一次 每一次
你做錯事 你願意悔改
上帝就會宣判你無罪
清二是滿有榮光
比摩西所做的更有榮光
因為通過清二
即使我們不再在罪咎和罪罰之中
不過那只是開始
最終是我們生命改變
有耶穌基督這樣的形象
清二停留在上帝宣判我們無罪也是好
不過那是不足夠的
就好像外面有人犯了罪
他受到法律的制裁
他坐了幾年牢
出來後依然故我
繼續去傷害人
其實是沒有什麼意思的
清二的即是是重要
不過不停留在上帝宣判我們無罪那裡
最重要的是我們生命改變
有耶穌基督這樣的形象
榮上加榮
耶穌基督是誰?
耶穌基督是上帝的兒子
耶穌基督是上帝
耶穌基督是完全的人
完全的神
耶穌基督是那位我們看不到的上帝的真像
於是當我們每一個人的生命改變
有耶穌基督的形象的時候
上帝的榮耀就通過我們彰顯出來
新約的即是是更有榮光的
弟兄姊妹
上帝的榮光今天在哪裡顯出來?
上帝的榮光今天在香港哪裡顯出來?
答案是首先在教會群體這裡顯出來
上帝的榮光首先在你和我的生命那裡顯出來
上帝的榮光首先在港睦堂顯出來
在香港的宗教會顯出來
在全世界的教會顯出來
侍奉是困難的
只不過保羅看到他所參與的是滿有榮光
所以在四尊一節說
既然我蒙了憐憫
受了這個侍奉的責任
就不喪膽不悔心
弟兄姊妹
侍奉從來都不是一件容易浪漫的事
什麼叫我們繼續堅持下去呢?
不是個人的能力
不是個人的條件
不是個人的資格
也不是因為背後有多少粉絲支持我們
更加不是因為外面的環境變得多麼友善
變得多麼正面
那是因為一切是出於上帝
我們看到我們所做的事是極有榮光的
比起我們眼前所經歷到的事
我們更加重視的是上帝在基督裡所完成的事
沒錯
現實是艱難的
現實是有很多困難和挑戰
這些都是真實的
但相比起上帝在耶穌基督裡所成就的事
這些都是次要的
短暫的
弟兄姊妹
這個世界的終結
絕對不是黑暗
絕對不是虛無
絕對不是毀壞
這個世界的終結是什麼?
上帝的國度要降臨在這個世界裡
上帝的國度降臨的時候
就沒有任何的痛苦、眼淚、哭號
上帝的榮光要充滿全地
這是保羅所看到終極的現實
也是我們每一個基督徒
應該看到的現實
歷史的發展我們控制不了
不過
我們可以控制到用什麼角度
用什麼觀點去看歷史的發展
我們認定
上帝在基督裡面已經救贖了這個世界
這個世界是朝向上帝所應許的國度前進
基於這個堅持
基於這個看到保羅多麼辛苦
眼前的環境多麼困難
他都繼續堅持下去
繼續堅持下去
參與侍奉是一件充滿榮光的事
因為我們有份參與在上帝救贖世人這個工程上面
通過耶穌基督、通過聖靈
上帝要讓人生活在自由的裡面
這種自由不單單是外面所說的尊重人權的自由
當然我們都很重視人權
每個人都有他的選擇的權利
他可以選擇誰代表他來發言
他可以選擇他的伴侶
甚至性別都可以選擇
每個人都有選擇的自由和權利
需要立法去保護
不過基督教所說的自由
都不是這種尊重人權的自由
基督教所說的自由
是一種從罪和死亡的克制得釋放的自由
一種是生命轉變的自由
是我們生命有耶穌基督這樣的形象的自由
這種自由在外面沒有一個群體
沒有一群人、沒有一個活動可以做得到
唯有基督的福音才能夠完成
這是教會存在在這個世界裡面的目的
教會存在在這個世界上面
僅僅為了這個目的
就是通過耶穌基督的福音
叫人生命得自由
生命改變
有耶穌基督這樣的形象
榮上加榮
上帝的榮光就在這裡彰顯出來
教會的設立僅僅是為這個原因
弟兄姊妹,為什麼我們要參與侍奉?
為什麼要參與侍奉?
是一個原因
單單一個原因
因為這件事是出於上帝的旨意
上帝要透過我們的侍奉
讓這個叫人得自由的福音傳遍出去
在今天這個環境裡叫人去參與侍奉
的確是不容易、很困難的
不過我們這些跟隨主的人
我們看到的東西不應該只看到困難的
我們應該看到的是上帝的應許
在德國我要完成最後一個口試的時候
當時我已經交了論文
不過還有一個口試要完成
我已經回到香港
在建都開始教書
當時是2012年的9月
去到12月我才回去德國進行一個口試
我一個人回去
當時是冬天,下著雪,很冷
我一個人去了學校的房間準備考試
將要面對三個教授
兩個小時在問他們覺得重要的神學問題
在等候的過程中
我在走廊裡不斷祈禱
求上帝給我智慧、有口才
因為我未試過用其他的語言
去應付三個教授問一些神學的問題
真的很難
普通溝通也很難
還要說神學問題
怎麼辦呢?
就要祈禱、祈禱、祈禱
這就是上帝兩個小時的考試順利完成
接著我約了一個朋友
晚上就去另一個城市吃飯
吃完飯我一個人坐火車回到我所住的地方
當時已經是晚上11點多
坐著車我看到前面有人在查票
在德國我坐過很多班火車
很少查票
並且晚上11點多、12點有什麼好查呢?
他在前面不斷查票
快要到我面前
我才發覺原來我沒有買票上車
可能喝醉了
走到剛剛去到的中途站
我就下車了
我打算買一張票
坐下一班火車回去
下車後才發覺原來中途站
一個小時才有一班車
就在那裡
一個小時內
我在車站
很黑
除了車站有光之外
外面是黑的
黑得很厲害
外面一望無際都是黑的
前面還有兩下閃電
但我兒子從未試過在這麼黑的環境裡
其實我也不是很怕沒有人
我是怕突然有個人出現
一個小時內我想了很多事情
神是怎樣帶領我過來的
為什麼我會來這裡讀書
這幾年的生活是怎樣的
又開心又不開心
接著想起將來
在見道教書是否教得來
是否會承認是否可行
有什麼挑戰在等待自己
在想著想著的時候
上帝的聲音來到我當中
在很黑暗的環境裡
我很清楚聽到上帝對我說話
祂說「其實你何須想這麼多」
「由我帶領著你走便可以」
就這樣我在見道度過了九年的時間
不知不覺
有開心的時候也有艱難的時候
特別是剛過去那兩年很辛苦很艱難
但是上帝同在
上帝帶領我經過
今天我仍然在大家當中
宣講上帝的福音
我們之所以能夠堅持下去
因為我們有耶穌基督這個寶貝在我們裡面
哥林多後書四章九節
保羅說「我們處處受困卻不被困住」
「內心困擾卻沒有絕望」
「遭受迫害卻不被挑起」
「擊倒在地卻不致滅亡」
為什麼我們能夠堅持?
為什麼保羅能夠堅持?
因為有耶穌基督在
有上帝在
只要認定一切是出於上帝
上帝便會與我們同行
給予我們能力去面對
弟兄姊妹侍奉是一個機會
侍奉是一個機會讓我們向上帝宣告
我們相信祢
上帝我們相信祢
侍奉是一個機會
大家要好好把握
特別當牧者全隊人邀請大家去侍奉的時候
大家千萬不要撒手寧頭
特別當你覺得我沒有能力去做
我沒有這樣的條件
當你這樣想的時候就對了
就在那裡經歷上帝的大能
同在
侍奉是一個機會
讓你在上帝面前宣認你信得過祂
你真心相信祂
侍奉是一個恩典
因為在侍奉的過程中
你真的看到上帝有多真實
上帝的能力有多偉大
我沒有時間跟大家說
我四年來的生活多姿多彩
多艱難
其實我第一年都想過要離開
在第一年裡面
我想過很多次要收拾包袱要回香港
不過四年之後
我除了拿一張證書之外
四年之後我得到的是上帝的真實
上帝的大能
這個更加重要
侍奉是一個機會
侍奉是一個恩典
以及侍奉是一件充滿榮光的事
我們有機會參與一個叫人生命得改變
得自由的一個即是
每一次在浸禮裡聽到很多故事
很奇妙
所有都是上帝的工作
我們有份參與
我們一同見證上帝的工作
侍奉是機會
侍奉是恩典
侍奉是充滿光明的事
我不敢保證你們參與侍奉一定會成功
但我可以肯定和大家說
你參與侍奉
你會認識上帝更多
你會認識經歷上帝更多
以及你的生命會改變
越來越有耶穌基督這樣的形象
永上加永
求主幫助我們一起祈禱
上帝感謝你
因為你的憐憫
你愛我們的緣故
你讓我們成為你的兒女
不僅如此
你把我們放在教會裡
讓我們學習聖經
讓你的話語造就成長
讓我們有機會在不同的崗位參與侍奉
這是很榮耀的事情
多謝主讓我們有這樣的機會
是你的憐憫
我們才有這樣的機會參與
求主幫助我們
無論發生什麼事
無論有多艱難
我們都認定上帝
我們謹靠主
我們相信祢
求祢讓我們看到祢的大能和真實
求祢讓福音透過教會
在香港在世界全面開去
讓更多人的生命被改變
讓祢的榮耀
真的能夠在地上全面彰顯出來
我們這樣禱告奉主耶穌之名
阿門