親愛的姐妹平安
無論是現場或是線上的朋友
願主耶穌基督的恩惠及平安
常與你及你一家同在
上星期是一年一度的青少年主日
在我們教會有兩位年青人
馬善寧和方雅妍
他們分別在週末敬拜及主日崇拜
分享見證
不知道大家有沒有留意到
他們都分享了同一句金句
就是《馬太福音》六章三十四節
所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
雖然他們沒有直接分享
為什麼這麼喜歡這句經文
但從他們提到考DSE
或者選學生會時的憂慮
我們至少能夠推斷到
他們經歷這些憂慮及難處時
這句金句或多或少
都帶給他們一絲安慰
然而又何止他們兩個有憂慮及難處
在我來說
我離開梁法堂去合一堂目會
這兩年香港甚至全世界都發生了很多很大的變化
無論是因著疫情或是因著政情
我所牧養的青少年人或年輕夫婦
他們的生活、生命都起了很大的變化
大大地震動了他們的教會生活
作為牧者的我
除了聆聽他們的憂慮
明白他們的難處之外
亦都要嘗試引導他們
在重重的困難當中
仍然要堅守信仰
不要輕易地將維持屬靈生命的元素斷捨離
但是我絕對明白
這樣談何容易
在這個時代
要去牧養青少年或年輕夫婦等等
變得越來越困難
親愛的弟姐妹
這兩年你的生活
有沒有起了很大的變化
你的屬靈生命的光景又如何呢?
希望今晚上帝透過這篇講道
親自安慰我們
激勵我們
堅定我們
讓無論聽的、說的
都能夠同感一靈
同德益全
讓我們一起祈禱
願我口中的言語
頂姐妹的心思意念
同蒙主的啟迪
同蒙主的悅納
祈禱奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門
今日的講道經文是來自
《哥羅西書》一章二十一至二十三節
二十一節是這樣說的
從前你們與上帝隔絕
心思上與他為敵
行為邪惡
「隔絕」這個字
原文不單只是說「隔開」
更加有「不屬於」或者「完全無關係」的意思
所以二十一節這裡是在表達人和上帝
不只是在說「分開」或者「隔離」
更加是在說我們從前
因著我們邪惡的思想和行為已經不再屬於上帝
以至我們與上帝已經斷絕了關係
甚至乎與他為敵
行為邪惡
當然是指我們生活中的不良行為
不要說聖經的標準
就連世俗的所謂道德倫理的標準都不達標的行為
這些就是惡行
而心思上與上帝為敵
就是表示邪念
還未發展成惡行
雖然世界的標準還接受有邪念
但在上帝的眼中
有邪念已經是與上帝為敵了
這個對罪的神學思想很影響著我
經常令我警醒和反思自己的心思意念
或者世界會形容我這一群人
就是道德塔利班
就是那些道德主義氾濫
矯枉過正的人
但我絕對不介意
我反問
如果我們沒有一條由永久不變的真理拉出的紅線
作為我們行事為人的指標的話
如果我們只是單單靠那些
可以因應時代環境而改變的道德倫理
作為我們的準繩
來做事的話
我就會覺得很恐怖
很邪惡
我舉個例子
三十年前
還未撞車
我去日本東京探望一個朋友
我記得在某一座大佛前面
拍了這張照片
後面有一大堆中學生
我坐車的時候就問我這位日籍的朋友George
問他怎樣形容現在的日本年輕人
說的是三十年前
殊不知我一問之下
他就回答我
他說
對日本的年輕人來說
十八歲之前未失身
是一件醜事
因為代表了自己不吸引
由於我成長的年代
香港人對性的觀念算是保守的
而當時的社會普遍都認為
不應該有婚前性行為
所以聽到George這樣形容日本的青少年
就令我很驚訝
更加很擔心
究竟這種思想會不會在不久的將來
就會摧襲香港呢
寫這篇講章的時候
我在網上看到一些討論區
看到以下的分享
有人說
我雖然拍過拖
但還是處女
另一個又說
我今年二十多歲
都還沒有發生過性行為
我是不是loser
即是失敗者
甚至傳媒會恭喜那些
帶著肚子走婚禮的藝人
恭喜他們
雙喜臨門
社會對性的道德觀念
竟然在短短的十多二十年
就瞬間變化
完全反過來
我希望這種思想
還沒有入侵在座當中
或者在網上直播的年輕人心中
各位年輕人
你們真的要潔身自愛
不要在心思上
與上帝為敵
更加不要行為邪惡
如果你說
凱傑你放心
我不會行為邪惡
我一定不會做犯法的事
我告訴你
就算你的言行沒有觸犯法律
在上帝的眼中
你依然未必能夠做到無可指責
因為法律可以因應某些原因而改變
我又舉個例
2003年之前
在香港賭球是犯法的
那一年立法會竟然通過了一條法案
使賭球合法化
或者叫規範化
當我知道立法會通過這條議案的時候
我非常生氣
原來立法會通過的其中一個主要原因
竟然是因為政府沒有稅
稅收少了
而通過了賭球規範化的話
就能夠將這個計劃交給賽馬會去管理
不單止能夠增加稅收
能夠打擊非法外圍賭注集團
也都能夠壯大馬會的慈善捐助
但是可惜
當你通過的時候
卻是會同時助長了賭風
使到賭博年輕化
更加因而產生不少的病態賭徒
這個改變
18年後的今天
大家有目共睹的
你試試回到觀塘廣場下面
投注站那裏
你們停一停
看一看
你就會看到
年輕人下注的比例上升了不少
如果你用愛心提醒這班年輕人
不要賭錢下去
小心沉迷賭博
他們可能跟你說
沒所謂啦,我又沒有犯法
賭波不犯法的啦
沒所謂啦
親愛的姐妹
我們身處的香港
原來只要有一班位高權重的人
一起舉手的話
原本犯法的事都可能變成合法
原本市民能夠享受的自由
亦都可以一瞬間因為這班人舉手而變成非法的行為
所以我們更加要保守自己的言行
不單止要行在律法之上
更加要以聖經的真理為量度我們行事為人的準繩
才能夠確保我們沒有跟上帝隔絕
我請大家一起讀第22節的經文
預備起
但如今
他直著他兒子育身的死
已經使你們與他自己和好了
把你們獻在他的面前
成為聖傑
沒有瑕疵
無可指責
但無論我們多努力保守自己也好
我們每個星期甚至每天都唸主禱文也好
不叫我們遇見試探
請救我們脫離凶惡
人始終是軟弱
我們仍然會犯罪
規決上帝的榮耀
但正如仕途保羅在這一節所說
但如今
上帝以直著兒子耶穌基督的育身受死
已經使我們與上帝和好了
以致我們能夠以聖傑
無瑕疵
無可指責地
呈現在上帝面前
完全與罪隔絕了
在這裡
保羅特別強調
上帝是藉著基督的育身受死
育身這個詞語在新約聖經比較少這樣用法
原來這裡是要指出
基督使人與上帝和好的功效
不是輕易作成的
是要負上育身死亡這個沉重的代價
這個也能夠使當時
叫人靠著自己的功勞得救
甚至是藉著敬拜天使而得救
這種異端的想法
能夠分別出來
因為那些方法根本無效
人是不能夠自救的
沒有育身的天使
也不能夠使人得救
唯獨能夠勝過育身死亡的復活主耶穌
才為我們帶來永生的盼望
使得相信耶穌的我們
能夠聖潔地站在上帝面前
毫無隔絕
與上帝在一起
二十三節
只要你們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
離開了你們從前所聽見的福音的盼望
這福音也是傳給天下一切被造之物的
我保羅作了這福音的僕役
接著在二十三節
保羅補充了一個條件
他說只要我們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
我們沒有離開福音的盼望就行了
而作為上帝的僕役的保羅
強調這福音其實不是新鮮的事
也不只是給以色列人的事
是我們從前已經聽過
已經傳給普天下一切受造之物
包括你和我
我們已經聽過這福音
我感謝上帝犧牲了獨生愛子耶穌基督
成就了救恩
原來只要我們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
離開了我們從前所聽見福音的盼望的話
我們就可以得救
問題是
我們能不能夠做得到呢?
這段日子我一直反覆地問自己
究竟有什麼東西會令我們離開了福音的盼望呢?
有什麼東西會令我們離開了福音的盼望呢?
我腦海中即時彈出一句
No way out
即是沒有路可走
是的
沒有路可走的感覺真的令人多麼絕望
上兩星期
我的兒子Kick仔突然告訴我
爸爸
很可能很快就會有一個國家消失了
當時我非常生氣
怎麼會有一個國家消失了呢?
完全不知道他在說什麼
殊不知24小時之內
即是2021年8月15日
新聞報道
塔利班武裝分子攻入阿富汗首都喀布爾
並且在4天之後
正式宣佈重建阿富汗伊斯蘭酋長國
當晚我看新聞報道的時候
看到一群阿富汗人湧入機場
不顧一切爬上美國軍機那一幕
真的令我很驚訝
我心想
究竟人的內心要有多麼絕望
多麼沒有路可走
才會做出這種必死的行為
過兩天的新聞
又出現另一個深刻的音樂
一個嬰兒在人群當中被抱起
送到即將撤離的軍機那裡
我心想
究竟內心又要覺得多麼絕望
多麼沒有路可走
才會令一位明知嬰兒會變成孤兒的母親
為了給這個嬰兒一條生路
而願意這樣送走自己懷胎十月的嬰兒
這兩則新聞片段相信大家都看到
他們都完美地演繹了No way out
親愛的兄弟姐妹
當你看到這兩則有關阿富汗的新聞
你能不能感受到他們有多絕望
有一天
當我上網的時候
我看到一句
When there is no way out
God will make a way through
When God closes the door
He must open another window
人的盡頭就是神的起頭
當上帝關了一扇門
祂必定會另外開一扇窗
我們作為基督徒
我們要堅定相信
持守信仰
復活的主耶穌就是我們終極的盼望
耶穌連死亡都能戰勝
我們這群信祂的人還有什麼好怕的
就算前面的路再沒有路可走
我們也要深信上帝會為我們開路
祂必定會留下一扇窗
使我們不自絕望
其實聖經裡面有很多上帝開一扇窗的例子
帶領以色列人出埃及過紅海的摩西
在瓦博渡口
面對孿生哥哥以素對伍的瓦國
基澱、參孫、阿伯拉罕、約瑟、瑪利亞
路德、以斯帖等等等等
多不勝數
我們每個人確有各的難處和試煉
問題是當我們走到沒有路可走的境地的時候
我們有沒有堅定相信上帝會開一扇窗
我們有這樣的想法不是源於一些大數據的統計
不是源於一些機會率的結果
這是一個信念
是一個信心的試煉
測試我們對上帝有多有信心
可能你會說
上帝會開一扇窗?
那不就是宋朝詩人所說的
山重水複而無路
柳暗花明又一村的道理
是不是?
這和天無絕人之路一樣
都是同一個道理
我告訴你
絕對不同
因為這句話不是宋代詩人的詩句
也不是元朝某一位作家的感受
這句話
或者說這句應許
是來自創天造地的上帝
這位既持我有信實的上帝
他的應許是絕對不會落空的
和大家分享我的座右銘
是來自哥倫多前書十章十三節
我請大家一起讀
你們所受的考驗
無非是人所承受得了的
上帝是信實的
他不會讓你們遭受無法承受的考驗
在受考驗的時候
總會給你們開一條出路
讓你們能忍受得了
因著主耶穌基督在十字架上所流的血
全宇宙都能夠和上帝和好
所有的信徒也都同樣能夠和上帝和好
親愛的兄弟姐妹
只要我們能夠堅守信仰
根基穩固
堅定不移
不辭搖動
緊握著福音給我們的盼望的話
將來我們就可以聖潔的
無瑕疵的
無可指責的
呈現在上帝面前
在我寫這篇講章的時候
我心裡面仍然為著青少年牧羊的困境而憂慮
怎知在前晚
上帝竟然讓我在合一堂馬鞍山堂的禮堂當值的時候
在同心圓舉行這個Stay Alive
聯合大學開學奮興營的晚會裡面
讓我看到超過四十位的年輕人
立志擺上自己
在不同的層面和崗位
願意奉獻給上帝
包括全職侍奉
當時在場的我
心情非常激動
很感恩上帝能夠讓我親眼看到
青少年牧羊的一線窗
他沒有放棄這個時代的香港年輕人
原來他仍然留下了很多
未曾向巴黎屈身的年輕人
我的眼淚
馬上湧出來
但是我忍住沒有湧出來
親愛的兄弟姐妹
面對香港今時今日的情況
我們不要因為眼前的路越來越窄
甚至乎沒有路可走而失去信心
我們要做的
第一要堅定相信
第二誠心禱告
相信我們的上帝是會開一線窗的上帝
他是會做身事的上帝
他會在曠野開道路
在沙漠開江河
無論遇到任何的情況
我們都能夠將我們的憂慮變為禱告
而我們的上帝必定會垂聽禱告
他必定會為我們開一線窗
最後我會用一首詩歌的歌詞
作為結束的禱文
讓我們懷著堅定的信心
一起誠心禱告
主啊
我向祢禱告
縱使我軟弱
我雖失信
祢仍然可信
面對的山嶺那麼高
路徑艱難
如沒去路
但信靠祢
祢定會開路
向世界宣告
祢是我盼望
我深相信
靠著祢得勝
讓祢的手替我征戰
奉祢的名成就美事
一心倚靠祢
遵行祢旨意
神蹟必可看見
奉耶穌基督聖名祈求
阿門