各位弟兄姊妹
我很感謝謝牧師的邀請
可以有機會在大家中間和大家見面
我們一起先看一段聖經
《葛羅西書》三章十八節到四章一節
聖經已經在螢幕見到
「你們作妻子的當信服自己的丈夫
這在主裡面是相宜的
你們作丈夫的要愛你們的妻子
不可輔待他們
你們作兒女的要凡事聽從父母
因為這是主所喜悅的
你們作父親的不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
你們作僕人的要凡事聽從你們肉身的主人
不要只在眼前侍奉
像是土人喜歡的
總要全心誠實敬畏主
無論作什麼都要從心裡作
像是給主作的不是給人作的
因你們知道從主那裡必得著
基業為賞賜
你們所侍奉的乃是主既讀
那行不義的必受不義的報應
主並不偏待人
你們作主人的要公公平平的待僕人
因為知道你們也有一位主在天上」
做客座的講員
一個困難就是不知如何選經文
在自己的教會就可以一卷書慢慢由頭講到尾
人家的教會基本上只能夠是單篇的講道
我又不是很擅長講主題式的講道
所以要找一段比較自給自足的經文
不會說太多前後的
所以不是很容易
這一段聖經也是很合適的
哥羅西書是一本講基督論的書卷
保羅談論有關耶穌基督的道理
強調耶穌基督的獨一性
和耶穌基督的完備性
講得很深刻很深入
與其他的保羅書信一樣
通常前部分是教義講論
後部分就是倫理教導
在哥羅西書的三章開始
保羅就做了一連串的倫理教導
如果我們認信耶穌基督是怎樣
我們就怎樣
那個基本的思路就是
如果你與基督同死
如果你與基督同復活
你接下來的生活就需要怎樣
教教信仰其實就是這樣的
很簡單很簡單
你信甚麼
你就講甚麼
你就做甚麼
我是這樣信
所以我這樣行
我是這樣講
將你信的活出來
這個就是基督徒
這個就是基督信仰
在三章十八節到四章一節
保羅將他的基督倫理責任
集中到家庭生活之上
不過有趣的是
這一段的內容
與前面兩章幾
保羅在哥羅西書所講的東西
其實沒有拉攏的
你都找不到有任何的關連
不知道怎樣搭上前面
那麼複雜的基督倫的講論
所以你可以看到
基本上是一個獨立篇章
並且更加有趣的是
如果你少少熟悉聖經
你都會見到的是
他與保羅在二弗所書
五章二十二節到六章九節的教導
是驚人相似
相似的程度八成
兩段聖經拍在一起
你見到有八成相似
不只保羅
你揭開彼得前書
二章十八到三章七節
你發覺與彼得的教導
都有最少六成的相似
還有保羅其他的書信
提摩太前書二章八到十五節
六章一到二節
提多書二章一到十節
都是有關家庭倫理的教導
都有很多雷同的地方
綜合我講這一堆的現象
我們可以有以下兩個的推論
第一,哥羅西書三章十八節這一段聖經
與哥羅西教會沒有什麼關係
保羅不是針對哥羅西教會的情況
他們那些信徒的家庭通常都家嘈屋閉
經常都路過大風霜
打打殺殺
所以保羅要做針對性的教導
提醒他們不要打了
不要罵了
正常保羅的教導很多時候是針對性的
但是我相信這段聖經應該不是針對性的
保羅根本沒有去過哥羅西教會
哥羅西教會不是他建立的
所以他不是很知道哥羅西教會很多的情況
還有這段聖經如果在二不所書又差不多出現
你可以相信那是保羅順帶講的東西
就好像你去買一塊燒肉
他搭一塊燒豬骨給你一樣
保羅先做了一些針對性有關教義的講論
剩下一些時間保羅不如插段講家庭倫理
就將它講出來
就好像他在二不所書
在其他地方都會插段家庭倫理講一樣
所以第一我們的推論是
這段聖經不是針對哥羅西教會
第二個推論是
這段聖經又是針對哥羅西教會
不過他不僅僅是針對哥羅西教會
他是針對所有的教會
我們可以相信如果家庭倫理的教導
這麼普遍出現在新約的書信裏
你就可以相信這是早期教會
早期的仕途認定這是基督教基要真理
核心道理的部分
不需要是針對哥羅西或者二不所
或者彼得前書所碰到的小亞聖亞宗教會
不需要
是每一間教會都需要知道
所以為什麼出鏡率這麼高
這裏又講那裏又講
就正如我不知道同福堂的情況
我相信你們弟兄姊妹
你們家庭生活都是很健康
很好的是嗎
不過就算不是針對你們特殊的需要
我們都可以相信這段聖經一定與你們有關
一定與你們有關
一定有效
這是所有的基督徒
在我們的信仰生活裏
都必須要知道
必須要持守的道理
有則改之,無則加免
就是這樣
為什麼家庭倫理這麼重要
一個很關鍵的原因是
早期教會的信徒
沒有你們這麼厲害
多數是那些無權無勢的小老百姓
家國大事根本不是他們可以高攀的領域
除了極少數的粉瑞黨之外
甚至推翻羅馬帝國的統治
復興以色列國
都不是
不要說信徒
仕徒都不是
不是他們的主要關懷
你可以覺得
這班人為什麼這麼差
眼界又淺窄
心胸又淺窄
樣樣都窄
小眼小耳小鼻小口的小男人小女人
為什麼
就是這樣
我可以用一個字眼去說
這個叫做實用性的沉默
Pragmatic Quietism
什麼意思
弟兄姊妹
你對現在阿富汗的局勢怎麼看
你對俄羅斯和日本爭奪的北方四島
這個爭議你怎麼看
很多人有看法嗎
我相信多數人跟我一樣都嘴硬
是不是
我怎麼知道
背景我一點都不知道
我不知道有什麼好說的
是不是
樣樣都有立場
樣樣都有看法
我沒有那麼多看法
我不懂
不懂就不可以說話
小老百姓的生活世界很小
他們能夠關懷
能夠應對的很少
對早期教會的弟兄姊妹來說
基督信仰的實踐
除了是最簡單的
最基本的
福音使命
傳福音傳福音傳福音傳福音
這個永遠是最重要最重要最重要的
同課堂一樣
你們聰明都一樣
傳福音傳福音傳福音
這個最重要的
除了這個之外
就是他們能夠有所作為的生活世界
那個生活世界裡面的生活見證
而家庭肯定是一個很重要
最重要的場景
是不是
實際上就算講傳福音
向家人傳福音都是最重要的
這個是信徒的重要責任
也是一個相對地比較容易的任務
不是啊
我和媽媽傳福音很難的
我明白
不過你試一下
拿一疊單張去中央圖書館門口派
你試一下紮馬
那些人會避麻風避你的
我告訴你
打call call更難
同意嗎
你以為容易嗎
當然傳福音永遠都不容易
所以和家人親戚朋友傳福音
相對地都是比較容易的
但是你們每個人都有這個經驗
和家人傳福音
傳福音的技巧是很次要的
怎樣包裝
怎樣入題
那些全部都不是很重要
生活見證才是最重要
是不是
所以家庭倫理
你家做什麼事
永遠是決定性
關鍵性
我還要講多一樣東西
早期教會
不像我們這裡這麼幸福
有一個這麼漂亮
這麼華麗的禮拜堂
早期教會基本上是
用家庭教會的形式
信徒基本上是在家裡聚會
在家裡聚會
再加上他們最主要先向家人親戚傳福音
所以你可以想像
一個家裡的聚會
那個聚會怎樣
大部分的弟兄姊妹
都是有血緣有親戚關係的
姨媽姑爹一大堆
我曾經有幾年時間
服事過一間漁民的教會
就是打魚
那間教會一百多人
但是我告訴你
三個家庭
就可以串了整間教會
80%的弟兄姊妹
因為漁民生很多
十兄弟姊妹
那裡有八兄弟姊妹
十兄弟姊妹跟人結婚
跟自己教會裡的人結婚
串又串
你可以想像
三個家庭串了八成人
所以如果你得罪一個人
可能得罪整個很龐大的勢力
這是開玩笑的
總之就是這樣
你想想早期教會就是這樣
很多親族關係
一大堆
家庭是教會最基本的單位
如果信徒的家庭關係不和睦
在家裡的行為不恰當
肯定會影響教會成員之間的關係
例如
如果兩夫妻都是教會的核心成員
他們昨晚打了一場架
第二天他們一起大敬拜
你說怎麼大呢
不影響
說話嗎
怎麼可能不影響呢
所以如果你家裡的關係不好
這麼多姨媽姑爹的親族關係
一定會影響教會的生活
所以家庭關係影響教會關係
家庭倫理
也是教會倫理很重要的部分
所以普羅很鄭重地
在《高樓西書》三章十八節開始
說了一個基督徒家庭
應該如何正確地運作
如何正確地維持
我覺得它不只是一個倫理教導
好像提議
不要說粗口
不要說謊
不是這樣的
我覺得它有實用性的考量
它不只是說一段家庭倫理的守則
我看這段聖經
我當它是一個基督徒家庭的管理指引
一個家庭管理的小冊子
教你怎麼做
你是基督徒
你就需要按照這樣的章則
這樣的做法去運作你的家庭
不然就會有很多負面的影響
說了一大堆這樣的背景
我們看看這段聖經的教導
很簡單的
與《已忽所書》
我常說要八成相似
教導你拼在一起看
你發覺普羅基本上就是按照一個
三重關係作為框架
一個家庭就是夫妻
然後就是父子
包括父母兒女
包括太太
然後就是主僕
主要就是這三重關係
裡面教的內容也很相似
有人這樣說
他看普羅講家庭倫理
好像有些大細超
好像有些偏愛
有preference
他似乎是偏重中產階級的男性主人
特別對他們說話
因為這裡說的家庭
基本上是說有丈夫、妻子、兒女、僕人
假設他們結婚
又有小孩
然後家裡有奴僕
是不是很偏心?
我試過一次在我教會
講家庭
下台之後就被一個姐妹捉住我說
她最討厭的就是教會講家庭
講得這麼大細超
她說你假設個個都結婚
不要說有沒有子女
你講的東西跟我沒有關係
我沒有結婚
那是不是即是說
家庭跟我沒有關係
我立刻低頭
對不起
道歉
為什麼要假設有夫妻、有兒女
然後有奴僕
這個真的很明顯
是小康之家的形態
你少少的教會歷史知識都讓你知道
早期教會主要是由婦女和奴隸組成的
對不對
有錢人不多
主人很少
男人都少
我們中間都弟兄是少數派
對不對
為什麼要針對少數派來說
不跟多數派說話
保羅是不是大細超呢
是的
我們可以問
為什麼保羅講到偏重講丈夫
講父親、講主人呢
是不是他特別喜歡這班人
抬舉這班人
所以跟他們講多點東西呢
我告訴你不是
剛剛好相反的是
保羅對做丈夫、做父親、做主人的男人有更高的要求
是期望他們多走一步
實際上你看保羅的家庭倫理的教導
你會發覺他真的特別針對做丈夫、做父親、做主人說話
所以各位弟兄
這段聖經是特別跟你們說的
他叫我們做丈夫要愛妻子
做父親不要惹兒女的氣
做主人要公平地對待僕人
你知道在一個父權的社會裏面
妻子信服丈夫
兒女聽從父母
僕人聽從主人的命令
這是天經地義的事
根本無得選擇
你可以不信服嗎
你可以不聽從嗎
你死了
無得選擇的東西
講其實都幾多餘
並且亦都不構成一個倫理
正如你要呼吸
你不可以不呼吸
有什麼選擇呢
沒有選擇,對不對
有得選擇才是老闆
無得選擇講什麼
但是相對地一個男人
做丈夫的
做父親的
做主人的
面對他的下屬
這個就有得選擇
這個就不是必須
沒有人勉強你這樣做
你不是必須要這樣做
這樣做就真是一個倫理的責任
對不對
一個有權的人
對無權的人
Powerless的人
本來可以為所欲為
但保羅的教導卻清楚
限制他們的權力
要求他們對
他的下屬
有應有的尊重
我們先看夫妻關係
很簡單
保羅的教導很簡潔
妻子要信服丈夫
丈夫要愛妻子
十八、十九節
你們作妻子的當信服自己的丈夫
這在主裡是相宜的
你們作丈夫要愛你們的妻子
不可輔待他們
他給的理由
很簡單
妻子信服丈夫
原因是
這在主裡是相宜的
就是說
這是基督徒
一個最恰當的態度
跟我們的信仰身份是沒有衝突
是沒有抵觸的
說到
跟我們的信仰沒有抵觸
其實在說什麼呢
妻子信服丈夫
這不是
先是基督教的要求
這是當時期
基本上是
人所共知的一個社會常識
一個共識
社會都是這樣做
基督徒和非基督徒沒有分別
保羅在這裡說
這個社會的慣例
是跟我們的信仰沒有抵觸
我們跟
我們可以這樣做
可以接受這個做法
在一個父權的社會裡面
妻子要信服丈夫
沒得選擇
是沒得選擇
你只能夠信服
《耳筆所書》
本來不是我們今天講的主題
不過我聯合起來去講
很多人將
《耳筆所書》裡面前面保羅講到
彼此信服
企圖去
做一個協調
一個緩衝
希望可以對沖
後面講妻子信服丈夫的要求
我要講這個解經是錯的
彼此信服
不影響後面講
妻子信服丈夫
妻子信服丈夫是單向的
不是雙向的
不是妻子信服丈夫,丈夫也都信服妻子
沒有這樣的講法
因為保羅一講到夫妻關係的時候
他怎樣比喻
他用基督和教會的關係來比喻
妻子信服丈夫正如教會信服基督
你不要告訴我
基督和教會
要互相信服
你這樣講我會撕裂我的衣裳
這是褻瀆性的
什麼時候基督要信服我們
你說話
萬王之王,萬主之主,你叫他做主
難道他又叫你做主
只有我們信服基督
從來都不是基督信服教會
說話
所以單向
你說保羅多大男人主義
多霸權
不是
保羅說的話的確不是很公平
不過他對男人不公平
不是對女人不公平
接著他怎樣對男人有要求
他說
你要愛你的妻子
好像基督愛教會
怎樣愛
為她捨命
特別他要說的是
為了使你的太太
聖潔無瑕疵
你要擺上一切
你告訴我
基督和教會
誰對對方付出最多
教會多嗎
當然不是
我們的主付出最多
保羅對男對女的要求
真是公平
不是
他要求你為你太太死
他要求你為了
成全你太太
使你太太變得更好
更美麗
你付出一切
擺上一切
這是男人的責任
我常常和
教會的姊妹說
如果有一個男人肯為你死
你信服一下他 沒所謂
你很大不了
我常常說真的
保羅說
丈夫要成全太太
使她變得聖潔無瑕疵
是很有意思的
我也是大勢超的
我覺得很多事情
很多婚姻關係的問題
家庭關係的問題
男人要負最少六成
最少六成的責任
我們要負更多的責任
是的
你真的有成全你太太的作用
非常有
我講這個難解釋
不過是親身經歷
我和我太太
結婚38年
我真的可以作證
各位弟兄
你知不知道你怎樣可以防範你太太
由她最初
和你拍拖的時候
你眼中是個小公主
但慢慢就會墮落
淪落到變成
一個大媽
怎樣防範你太太
淪落到變成大媽
我有一個
都幾好的經驗
你繼續當她是公主
她就會傻乎乎的
忘記了
自己那個
時日的過去
她仍然會覺得自己是公主
我太太
仍然挺好看的
有機會讓你見見她
所以我這個理論是很有效的
是有效的
她會自重
她不會自暴自棄
暴飲暴食
她也不會張開喉嚨
大吵大鬧
非常注重姿態
你當她是公主
她就會以公主自居
是真的
所以成全你的太太
成全她
讓她變得更好
這是我們男人的責任
這是保羅對男人的要求
不是我作出來的
是保羅說的要求
所以這不是對等的要求
對男人的要求更多
他要求做太太
信服丈夫
然後跟著他說
丈夫要愛妻子
他沒有給理由不用給
他只是再加多一句
用負面的方法說
不要輔待他們
用反面的方法說
要善待你的太太
對她好
愛超越功利性的考量
丈夫要愛太太
你就不可以當她是傭人
不可以當她是性伴侶
或者是你的附屬品
也不可以只求對方
給你各樣的好處
自己完全不付出
基督教的愛講究奉獻和犧牲
正如剛才說的
丈夫愛妻子
好像基督愛教會
然後馬上說
為教會寫記
很清楚的要求
保羅要求丈夫愛妻子
善待他們
在古代的哥羅西社會
這是最及時最到位的教導
我覺得即使去到今天
我們這個世界
保羅這兩個簡單的教導
我仍然覺得是擲地有聲
是非常非常到位的
我不是一個婚姻家庭的專家
我來你們教會講這個課題
其實我是戰戰兢兢的
因為你們教會有最好的
何志廸牧師夫婦
他們真的在這方面是極專長的
所以我好像有些班門弄斧的感覺
所以所有技術性的東西
我一定不講的
我不懂得講那些理想的婚姻關係
夫妻相處之道十誡
美滿婚姻家庭的秘訣
我不懂得講這些理論
不過我以做一個黎民的角度講
在我和弟兄姊妹打滾這幾十年
包括我自己跌跌撞撞走過的這幾十年
我覺得要實現一個幸福的婚姻和家庭
其實不需要很複雜的理論
只要你真的全心全意對對方好
愛對方、尊重對方
就已經足夠
我在屯門侍奉
我認識不少的弟兄姊妹
兩夫妻沒有受過什麼教育
不要說什麼婚姻訓練
但是大家真的全心全意為對方好
他們就可以甜甜蜜蜜過一輩子
反倒我認識一些
認識很多理論、讀輔導出身的人
他們的夫妻關係還是經常吵吵鬧鬧
我不是反智
不過我真的覺得你給一個心出來比技巧更重要
什麼的部署
我常常說愛是超越知識的
需要知識輔助,一定需要
但是超越的
是愛可以成全一切
我媽媽完全沒有讀過書
完全不懂什麼輔導的理論
不懂得怎樣教養孩童
她只懂得打
拿著柴,那時候還燒柴
我們五兄弟姐妹追著來打
打到真是鬼哭神嚎
不過我的兒女都長大了
我們會不會因此心理不正常、不平衡
會不會因此很憎恨媽媽
不會
我告訴你,我們大家人都很正常
並且我們都很疼愛媽媽
因為我們很知道媽媽愛我們
她為我們擺上一切
那些沒有知識、沒有技巧的東西
不是完全不重要
我不是完全否定它的重要
但是不是最重要的
我猜我們中間
好像我這樣有一點點年紀的弟兄姐妹
你想想你父母
他懂得讀什麼兒童心理嗎
他懂得什麼理論嗎
不懂,不過不要緊
所以保羅要求愛
用心去愛
所以妻子信服丈夫,丈夫愛妻子
這個教導會不會太過簡單
在今天的複雜社會會不會落伍過時
我不覺得
我這個老頑固
我仍然相信保羅的教導
既重要又充分
這個是美滿婚姻、美滿家庭
最核心的秘訣
我沒有理論
不過我和太太結婚38年
我很正常地說
Literally我和太太沒有吵過一場架
我們不吵架
並且我們經過一個很大的考驗
我們三年前都提早退休
然後過去一年多在疫情中間
總之我們這三年是日夕相對
你不要說不是一個挑戰
不過感謝主
今早沒有
昨晚我來教會,他還送我出門
所以我要說
在你現在的地步盡力做好
這樣就夠了
父母兒女方面
保羅說你們做兒女的
凡事聽從父母
因為這是主所喜悅的
你們做父親的
不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
很特別
他不是說父母
他特別對父親說話
所以保羅真的大細超
特別針對男人
因為男人才容易
比較權威性的教導
他要求做父親的
他不是正面說他們要怎樣教養孩童
讓他們健康成長
他也不是
他只是說一個負面的提醒
不要惹兒女的氣
說的是不要激怒子女
不要粗暴對待他們
不要和他們發生嚴重的衝突
盡量避免
原因呢
不是說怕他們挑戰你的權威
怕他們讓你很激氣
不是
是怕他們自己失了志氣
就是說在情緒
在心理上產生長遠的傷害
失了志氣
指的是自尊、自信的受損
我們知道一個過分強勢
過分專制的父親
很容易會在子女心理上投下陰影
讓他們預視葉羅退縮
預視逃避
不敢作主張
不肯承擔責任
不是說事必有這樣的情況
但是很容易有這樣的危機
將這個負面的教導
不要惹兒女的氣
將它變成一個正面的教導
你會看到保羅關心的是
這一代的情緒和心理健康的發展
不只是給物質供應他們
不只是盡量灌輸十八般武藝
現在連劍擊都要教他們
是栽培他們成為一個有自尊自信的人
積極樂觀
剛毅勇敢
勇於承擔
這個是同樣重要的
讓你的子女真的成為一個堂堂正正的人
這是我們做父母的基本責任
做兒女的要聽從父母
這是不能說的規定
但是做父親的
不要輕易傷害兒女的感情
破壞他們的自信
在二千年前的羅馬社會
那些未成年的子女
基本上是家裏的附屬品
是很獨立人格的
保羅這個教導
我覺得是一個很厲害
很厲害的要求
就算去到今天
我都不覺得他過時
不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
最後說到主僕關係
不用論證
我們知道
哥羅西教會一定有主
有奴隸主
有奴隸
肥理門書是和哥羅西教會有關
肥理門是哥羅西教會的領袖
所以
你看肥理門書就知道有奴隸主
有奴隸
所以不用說一定有
可以相信
有些家庭是主恩和僕人
同時參加教會
保羅在這裏做了一個比較長的教導
三章二十二節到四章一節
你們做僕人的要凡事聽從你們肉身的主人
不要只在眼前侍奉
像是土人喜歡的
總要全心誠實敬畏主
無論做些什麼都要從心裏做
像是給主作的
不是給人作的
因為你們知道
從主那裏必得著基業為賞賜
你們所侍奉的是主基督
那些幸不義
必受不義的報應
主並不偏待人
你們作主人的
要公公平平地待僕人
因為知道你們有一位主在天上
表面上看也是大勢超的
保羅對僕人的提醒有四節經文
對主人的提醒只有一節
是不是很不公平
當然不是
嚴格地說
保羅對僕人沒有做過任何要求
任何新的要求
他要僕人凡事聽從你們肉身的主人
這根本算不上是一個額外的要求
新的要求
在主人對僕人操生殺大權的社會
僕人可以不聽命主人嗎
可以嗎
保羅不講之前他們就不用做嗎
不是的
沒有關係的
我跟大家講
你們做基督徒有很多很多的責任
其中一個責任就是
早上星期日要刷牙才回來教會
我講這個要求
有沒有給多一道要求你呢
我不講你們不做
不要舉手說我沒有這個習慣
我沒有講過任何要求
我這樣講等於沒有講過
你們本來都做過
自小都做過
又何必講呢
講來幹嘛
所以保羅其實對僕人沒有提過任何要求
正如我要講
在對應前面講
夫妻講
父母兒女
保羅對那些弱勢的一群
即那些weaker parties
其實沒有做過新的要求
妻子信服丈夫
保羅講先做嗎
兒女要聽命父母
講先做嗎
沒有選擇
保羅基本上沒有講過新的東西
他只是要求他們用新的眼光
一個信仰的角度
來重新理解他們所做的事
妻子信服丈夫
他講這是一個驕途婦女
一個俠義的態度
是和我們的信仰完全和諧一致
兒女聽從父母
不只是哄父親開心
是哄主的開心
這是我們的主喜悅的事
換言之
人間的責任
日常的責任
變成信仰的責任
是信仰的責任
你下樓
見到你樓下的看間
和他笑一笑
說一聲早晨
這不僅僅是禮貌
這也是信仰的責任
因為你的主會喜歡你這樣做
喜歡你善待你身邊的人
特別是那些被你虐小的人
保羅要求他們理解
這不僅僅是人間責任
同時是信仰責任
對僕人、對主人
保羅同樣講類似的話
僕人要聽命主人
不僅僅是為了討好主人
這是侍奉主的一個途徑
所以我們做的時候
要從心裡面
用一個敬畏的心去做
不是有主人看著我就做
沒有主人在的時候就不做
你家裡的菲傭
如果永遠只是你在客廳的時候
他就拿布擦這裡擦那裡
永遠在你面前這樣
很明顯你一定是一個很有權威的主人
搞到他要在你面前做大器
是不需要的
他不是要在你面前做給你看
他做的是為了要討主的喜悅
我要講
僕人對主人的態度
其實這個是很難的
跟前面兩對關係比較
這個是最難的
講到夫妻
無論怎樣講
就算你說古代社會
真的有些衰老公會虐待老婆
有些衰父親會虐待子女
有沒有呢?
有,有
不過我肯定不多
古代你說父權社會
所以丈夫可以很兇
隨便可以跟太太離婚
我說你不要看太多粵語的殘片
看那麼多電視劇
騙你的
你以為在古代社會男人真的這麼威風嗎?
有何冬思的,你知不知道?
你以為丈夫可以真的兇得為所欲為?
你開玩笑
你看看你爸爸媽媽的關係
你就知道不是一邊兇
你也知道你自己也不是
真的很兇嗎?
不是的
夫妻關係很微妙
怎樣平衡?
父母兒女都一樣
他們是你的子女
你不會弄死他們
除非你真的很變態
自己的子女一定留有一手
所以當有愛情關係
有血緣關係作為庇護
夫妻父母子女的關係不會太尖銳
但主婦關係不同
我告訴你
主婦關係不同
可以很尖銳
很尖銳的
不要說古代
香港時時都有僱主虐待外傭的新聞爆出來
今年也爆了一宗大的
年初一宗比較嚴重的
是講到如何虐待和禁錮外傭
你知不知道僱主還是一位中學教師?
所以你不要認為受過教育
知書識禮的人不會這樣做
不見得的
你不要跟我馬上說
不是的
因為很多外傭很壞
又吞撲又偷懶
無論如何都不夠誠意禁錮和打他
這是無法解釋的事
我說句武斷的話
我們如何去對待外傭
是我們信仰的真實性
Authenticity的測試表
我有沒有說得太多?
我覺得沒有
你對你的弱勢群體
你的信仰是最重要的
你對你的老闆鞠躬
有什麼可歌頌?
你對你的下屬好
你的下屬讚你好
那個了不起
由於僕人更容易遭到主人不公平的對待
保羅對僕人做了比較詳盡的獻面
因為真的很難
在一個不公平不合理的社會裏
要堅守信仰
立場倫理要求
難度一定很大
你的主人一直在虐待你
你要你忠心於他
是不是很難?
他一直對你不友善
要你對他有good will
是不是很難?
所以保羅對僕人的要求
其實要說很多話
因為很難說
很難說服他們
保羅首先要求僕人調整心態
視眼前的工作是信仰實踐
視眼前的任務是信仰任務
不是哄主人開心
是哄天上的主人開心
當你認定你服侍的是天上的主
不是人間肉身的主
那個可以消去你心中一些無謂的憤怒
覺得不值得
怎麼值得為一個這樣的主人拼命呢?
是不是要賣命呢?
不值得
你整天嘰嘰叫喊
你無法開心
你認定我是服侍主
那種不值得的感覺就可以消去
並且保羅要求做僕人的
不要渾水摸魚地導人
專心做好他眼前的工作
哈哈哈哈
馬上有人就會說
保羅你找個信仰理由去叫那些做僕人的
專心做事
是不是為老闆說話
那些真的是老闆的特務
站著用信仰理由逼使人勤奮工作
這是宗教鴉片的作用
我不知道你同不同意我的說法
我希望成熟一點的弟兄姊妹都同意我的說法
你覺不覺得一個勤奮做事
認真做好每一件工作的人
比整天想著吞撲
混吉到日的人
日子要過得容易些
生活要快樂些
你同不同意嗎
不同意也不要緊
不過我希望你同意
我做事每天咬牙切齒不想做
不想做那一種
其實你是不快樂的
你很少快樂的
每天吞撲很快樂
吞撲不快樂
你認真做
不小心
原來一點吃飯
不小心要放工
這樣才過癮
你覺不覺得
這樣才是快樂的人
還有對自己有要求
務求精益求精的人
英文這叫做Problemship
你知道很多
曠世奇珍
例如用一塊肉雕成一幅白菜
或者一粒米上面刻了一大段文字
這些都是由奴隸做的
這些藝術品
曠世奇珍的藝術品
是由奴隸做出來的
周生發剛剛獲得浸大
頒了榮譽博士學位給他
他跟同學說話的時候
他怎麼說
他說他從來都沒有喜歡過拍戲
因為拍戲很辛苦
他為了賺錢的緣故才拍戲
中國剛剛拿了金牌
那個十米高台跳水
那個十四歲的泉洪善
他都說
他為什麼會去跳水
不是因為興趣
是因為跳水學校不用讀那麼多書
他不喜歡讀書
另外就是免費食宿
還有他希望賺錢去醫他媽
是不是
這兩個人都不是因為興趣
因為最初有得選擇
然後去做這些事
不過純粹謀生
不會成為天王巨星的
個個變成周生發
個個變成奧運金牌
你說話
他一定是在做的過程裡
不是被逼
不是reluctantly做
而是他自己專心一意的去做
他裡面一定有足夠的動機
推動力
那才可以使他變得
當然需要加上天份
才可以變成為天王巨星
所以天王金牌
化被動為主動
在現實的種種限制裡
開拓我們可以奮鬥和創作的空間
保羅知道
即使僕人努力做好每一件事
不等於他們就可以在主人那裡
獲得合理的回報
沒有半斤八兩那麼理想
所以僕人只能夠期望他們
從上帝那裡得著回報
我們認定自己做事是服事主
而我們期望得到主的賞賜
你們所侍奉的乃是主基督
因為你們知道
主那裡必得著基業為賞賜
保羅是否要放過那些無良的主人呢
不是
保羅補充一句
那些行不義的必受不義的報應
主並不偏待人
不公平苦待僕人的主人
是不會逍遙法外的
最終會得到上帝的懲罰
善有善報
惡有惡報
若然未報
時辰未到
保羅對主人只有一句提醒
你們做主人的
要公公平平地待僕人
因為知道你們也有一位主在天上
是不是太簡單了
不是
我們一句頂萬句
這句話夠了
非常重要
蒼天在上
我們中國人的說法就是
你小心點
我以前在我的辦公室枱頭
就寫了兩個字
他在
這兩個字對我是很重要的約束和提醒
你真的信不信
你亂來的話
他真的會劈個雷擊殺你
這句話
知道你們有一位主在天上
其實它是很濃縮的
重複著耶穌基督
在馬太福音5到7章
登山補訓裏面
最忠心最核心的教導
是這句話說完了
整個登山補訓很多東西說
但登山補訓其實最關鍵的訊息
只有一個
耶穌用八次不同的形式
重複說一句話
什麼話
你怎麼對人
上帝怎麼對你
主禱文說
求上帝赦免我們的罪
正如我們赦免了新建的人
聖經不是說
你怎麼對上帝
上帝怎麼對你
是你怎麼對人
你要恕人
上帝要恕你
你用什麼良器去良人
上帝用同樣的良器去良你
你不接納人
上帝就不接納你
聖經是這樣說
耶穌基督是這樣教導
所以
如果我們做主人
我們敢去剝削、壓迫、虐待僕人
你要小心
上帝會用相同的尺度去度你
相同的手段去對待你
人賤有天收
天亡灰灰疏而不漏
在這三重的關係裏
普羅關心的是兩造各自的義務責任
人根的責任、信仰的責任
他很少說到權利
一個要求捨己的信仰
在倫理上不是很注重權利
我們看完這段經文
做個很簡單的總結
家庭對人的重要性
是不需要多說的
我是不是已經過時了
家庭是我們一個人生活裏面
最內鬱的場景
從出世開始
你就被扔到一個家庭裏
有父母
然後有一大堆牽連的關係
例如兄弟姊妹、姨媽姑爹
你沒得選擇的
你只能在那個環境裏面成長
那個環境已經塑造了你
當然你成年之後
你會離開父母
你會建立自己的家庭
並且你會拈花野草
在外面營造一大堆各種不同的關係
包括了跟福壇的關係
我們有很多很多重的關係
很多的社團
很多組織
很多身份
不過你們還年輕
如果你像我這樣的年紀
我就會慢慢看見
我去到一定的年紀
我又會從那些花花碌碌的關係
慢慢又收窄收窄收窄
又回到一個最核心
最基本的家庭關係那裏
上個月尾
我和我這一生最尊敬的
沒有之一
最尊敬的牧者
就是胡音牧師
我和太太
和他們夫婦吃了一餐飯
喝了一次早茶
胡牧師已經今年九十歲
他和太太結婚六十年了
很厲害
適應下樓
我本來要送他們回家的
不過老人家很頑固
死都不讓我們送
於是我和太太只能夠
目送他們兩個老人家
各自拿著拐杖
真的走得很慢很慢
但互相扶著對方
這樣回家
我看見這個畫面
我心裏面真的很感動很感動
我想一想我太太
我跟她說
我們真的要好好善待你的配偶
因為去到最後
是她陪著你的
對子女不要太大期望
真的
正因為家庭
是我們生活最內核
那裏也是我們實踐信仰最重要的場景
見證我們信仰真實性的試驗場地
我在教會的表演
總是帶著表演成分
我在這裏有表演成分的
對不對
我是回來才打領帶的
打領帶根本不是我的本性
你們不是我信仰的最佳見證人
我太太才是
所以
《大英之門》要做一個如假包換的紀錄圖
由家裏做起
我沒有叫你在家裏扮演角色
要步步為營
要做個示範單位
我沒有這樣要求
保羅在這裏也不是要求
他甚至不是說
你要做些什麼謙虛溫柔忍耐
沒有抽象的要求
其實保羅這個家庭倫理的教導
歸結一句話
對你身邊的人好
對你老公好一點
對你太太好一點
對爸爸媽媽好一點
對子女好一點
善待你家裏的菲傭、印傭
善待樓下幫你清潔的阿嬸
善待那個看管
這個要求老不老套
過不過時?
我不覺得
對你身邊的人好一點
是不是?
你領受了恩典
你對身邊的人又要有恩情
一個領受了祝福的人
要Be Gracious
這個要求過不過分?
一點都不過分
《大英之門》
真的照著這樣做
照著這樣做
我不知道你的政治顏色
總會有人告訴我
現在的時勢艱難
艱難到一個地步
基督徒已經一無可為
我不討論我們是不是一無可為
如果你執著某些的場合、某些的場景
才是我們唯一可以見證信仰、實踐信仰的空間的話
可能你會有一點點沮喪
不過我真的要說
只要你不是持著一個All or Nothing的心態
我要說
是沒有任何的環境
可以取締我們基督徒
可以活出我們的信仰
我在我的家
在我的生活世界
我仍然可以做一個有血有肉
真真實實的基督徒
我可以影響我身邊的環境
我要說
基督教在過去二千年
主要是這樣走過來
我們的信仰從來都沒有失去
可以見證的機會
關鍵的只是在於
你做不做?
聖經沒有要求你做一個Professional的基督徒
聖經對我們最基本的要求
是做一個愛者
一個Lover
一個愛人的人
一個有愛的人
我們知道
我們從主那裡領受祂對我們的愛
而我們用同樣的態度
對待我們身邊的人
我們一起有個祈禱
主我求祢
垂聽我們心中有聲無聲的祈禱
我們真的很想
兌現聖經的教導
很想活出祢的心意
很想將祢的愛
能夠變成為我們的言語
我們的行為
我們的態度
我們的心情
能夠表顯給這個世界看
不過主祢知道我們每個人
我們站的位置都不一樣
我們不是完全是白紙一張
有一些的家庭關係
夫妻關係不是我們
現在說開始就開始
可能有一些成見已經建立
有一些破損已經造成
我們知道不容易
不容易
但主我求祢的愛激勵我們
叫我們真的站在這裡
站在我們現在所在的位置
我們將祂認定是祢給我們的位置
那個是我們的開始點
我們就要在這裡
盡力做好我們的本分
我們宣告
我們相信福音可以
我們相信上帝可以
我們相信愛可以
神蹟是可能發生
神蹟必然會發生
為此我們不敢絕望
我們不敢放棄
願主使我們成為一個真正愛人的人
幫助我們在我們家裡
成為一個閃亮的燈台
一個美麗的見證
讓我們身邊的人
得到更大的福氣
我們要散去
我們向我們的主再次的求恩
願主耶穌基督的恩
為天父上帝的慈愛
聖靈的感動團契
恆常與我們眾人同在
從今直到耶穌基督
定要的災難
阿們