大家早晨
在起跑線上
大家覺得是贏還是輸呢?
某程度上或多或少
每個人總有感到自己是輸在起跑線上
所謂起跑線就是
我們能力範圍以外的事
自己不能控制的條件
例如我們出生的地點
如果你在香港、澳洲、中國內地、加拿大、美國、阿富汗出生
可能已經很不同了
出生時的國籍
雖然我們知道有些年青人在香港出生
但因為父母已經入籍加拿大
所以他們是加拿大籍
到讀大學時可以去加拿大讀大學
學費又便宜
能夠選擇的科目又多些
原來這些都是起跑線
可能是我們能力範圍控制以外的事
都影響我們人生的發展
就好像今日講到
經文裏提到的迦南婦人
對於神的選民以色列人來說
她是外邦人
甚至她的祖先曾經在約書亞
帶領以色列人去攻取迦南的時候
她的祖先是與以色列人的祖先互相去爭戰
而出生時某些地方
他們的性別在他們的文化裏
亦都是重要的起跑線
我們知道譬如在阿富汗裏
如果身為女性
你的發展是很有限制
無論讀書
甚至將來你的職業
你在公共空間裏的服侍
經文裏這位主角迦南婦人
在當時的男權社會裏
是被輕視的人物
這也不是她能夠選擇的
我們當中有些人
或者都會羨慕一些出身背景良好
家裏不會經常優柴優美的家庭
就算不是出於名門
都想出於名校
有些人的父母可能很懶惰
很喜歡尋覓賭博
這些家庭的孩子
就會很羨慕其他人家的孩子
那些孩子有教養的父母
重視和子女的關係
我以前在教會有位團友
都很羨慕另一位團友
他的出身背景
他很羨慕的人就是
他的父母都是執事
父母給他很好的栽培
從小可以學樂器
在很濃厚的藝術文化環境當中
去被分為
所以他覺得很羨慕他
在這樣的環境裏成長
但大家有沒有想過
原來表面上很值得其他人羨慕的
這些起跑線
這個成長背景
竟然可以對當事人來說
是自覺輸在起跑線上
你們猜猜一個傳道人的孩子
他又會怎樣想呢
我就可以和大家分享一個
神學院講師的自白
是一篇在神學院的院訓裏
發表的文章
其中講到自己的見證
我就照講他的見證
我以前非常討厭自己的背景
出生在過於單純的基督教家庭
父親更加是傳道人
所以對於所謂
世途險惡的社會不甚了解
而自己第一份工作
都是在基督教書室裏工作
似乎沒有真正的社會經驗
所以當我讀神學的時候
經常耿耿於懷
恐怕我自己不能夠
服侍在塵世中打滾的信徒
但有一次
有位牧者對我說
他很羨慕我對神
對人有如此單純的信心
少了許多不必要的掙扎
更加欣賞我能夠為主勇往直前
沒有那麼多顧慮
因為對神有一個單純的倚靠
而不是倚靠自己在紅塵中
打拼出來的經驗
這位講師更加分享到
原來每個人的背景
可以為神成就美事
這個體會令他得到不少安慰
我們回到經文
看看這個艱難婦人
如何在輸在起跑線的情況下
竟然可以獲得主耶穌的稱讚
甚至在十二門徒當中
沒有一個門徒
曾經獲得主這樣的稱讚
我們來看看
輸在起跑線的這個艱難婦人
如何得勝呢
我們來看看她如何輸
或者可以說輸成怎樣呢
首先我們看到她是一個艱難人
剛才已經提過
艱難人是一個外邦人
相對於以色列選民來說
她是一個低一點層次的人
有一個婦人
在當時的男權社會
是被輕視的人物
她為她的女兒去求幫助
是女兒
又不是兒子
所以更加卑微
她女兒的情況
不是患了普通的病
是被鬼附
是極其不好的狀態
因為如果是病了
都可以找醫生看
但似乎醫生都幫不了
對於世界上有沒有鬼這個疑問
可以參考我曾經寫過一篇木銜
在2016年10月1日
我寫過一篇木銜
叫《到底有沒有鬼》
大家可以去教會找找
如果找不到就找我
我就幫你找
在這裡額外提醒弟兄姊妹
千萬不要參與交鬼的活動
什麼叫交鬼的活動呢
例如尖掛
求籤
算命
問米
招魂
使用符咒
星座運程
塔羅牌
紫微斗數等等
小心招惹邪靈
在《生命紀十八章》10-11節提醒以色列人禁絕這些活動
回看門徒和門徒比較
將書在起跑線的奸男婦人和門徒比較
門徒是以色列人
是神的選民
有神特殊的恩典在他們的生命裡
門徒是男性
大家知道十二門徒都是男性
他們被呼召跟隨耶穌
成為主的門徒
我們一年一度
八月一日至十日有港九培靈研經會
這些門徒日日跟隨耶穌
參與培靈研經會
所以他們一定是靈性
對聖經相當熟悉
他們被視為聖潔的國民
因為神有特別的召命在他們的民族裡
所以我們看到奸男婦人
真的輸得很嚴重
而且不單這樣
她看上去越來越輸
不單輸在起跑線
還輸到鐵地
她怎樣輸到鐵地?
當她求耶穌的時候
耶穌都沒有回答她的問題
也沒有回應她的懇求
對她的呼喊沒有反應
另外門徒去求耶穌打發她離開
當門徒求耶穌打發她離開的時候
其實門徒不是跟耶穌說
「耶穌快點趕她走,很煩」
其實門徒是幫這個女人去求耶穌
去醫好她
幫她的女兒
為什麼我們可以這樣看呢?
因為從耶穌的回答就知道
耶穌說「我奉差遣不過使到以色列迷失的羊那裡」
可能門徒就說「你幫幫她吧」
「她那麼可憐」
耶穌說「我只是幫那些以色列迷失的羊而已」
如果門徒當時是求耶穌說
「你快點打發她走,很煩」
那耶穌就說「你快點打發她走」
會這樣回應
耶穌這樣回應就證明
門徒當時都是嫌那個女人很煩
真的很同情她
於是就求耶穌幫她
但是耶穌竟然說了她這樣的話
另外,耶穌說「只是奉差遣到以色列迷失的羊那裡」
似乎是拒絕了她
更加提醒她
「你不是以色列人」
「你不是以色列迷失的羊」
看來這個女人真的輸到鐵地了
但竟然最後
她可以由輸變贏
大翻身
最後她怎樣贏呢?
就是主母聽門徒說
打發她走,沒有打發她離開
還有,她被主稱讚是大有信心的人
耶穌從來沒有對任何一個猶太人有這樣的稱讚
包括門徒
「你們是小信的人」
「為何你們這麼沒有信心呢?」
我們看到很多事蹟
耶穌這樣責備門徒
但她竟然稱讚這個迦南婦人
最後這個女人得到幫助
問題得到解決
她的女兒也康復了
鬼就離開了她
從這個婦人輸在起跑線
竟然她勝在終點
有什麼可以向她學習呢?
我們就從她三個祈求來看
如何學習向主耶穌求幫助、求恩典
首先第一,在15章22節
15章22節,她向耶穌說
主也大慰的子孫,可憐我,我女兒被鬼附得甚苦
第一個祈求,可憐我
可憐我,是她知道,承認自己的境況
她女兒被鬼附
耶穌對她懇求的反應
耶穌不出聲
耶穌對門徒解釋,為什麼不打發她離開
耶穌說,我只是去以色列迷失的羊那裡
聖經沒有記載耶穌的門徒當時有什麼反應
當門徒去求耶穌幫助這個女人
耶穌說,我只是去以色列迷失的羊那裡
你猜猜門徒當時有什麼反應
我想他們是嘔吐了
很驚訝
想像一下他們當時
我想他們是不出聲,嘔吐了,在觀察
到底耶穌還有什麼行動和說話呢
可能他們心想,這是耶穌?
這是我們的老師嗎?
為什麼祂比我們這些傳統的猶太人
更加排他這個外邦人呢
這位宣揚大愛
吩咐我們甚至要愛仇敵的老師
竟然拒絕這個可憐女人的懇求
他也曾經醫治過加伯隆白夫長的僕人
白夫長也是外邦人
為什麼耶穌會這麼絕情地拒絕他呢
弟兄姊妹
你有沒有試過向主祈求
主給你這樣的反應
主沉默,不出聲
或者祂所給你的回答
令你更加不明白
你會不會對主懷疑
如果我們對主不認識
是很容易誤會的
我自己也有經常被人誤會的經歷
有些人跟我說
說話不會轉彎,直腸直肚
有時說話很刮
心裡想到就馬上說出來
有時忽略了別人的感受或者接收
到底別人怎樣接收我的訊息呢
所以自己也要反省一下
跟大家分享一件事
當時我剛來到
我們同工的辦公室
辦公室在樓上P8的地方
在教會這裡樓上
我們崇拜的地方樓上
有一次水機壞壞的
我拿杯子去倒水
沒有熱水
因為按熱水按鈕也是冷水
我跟當時的幹事同工說
水機壞了,沒有熱水
他說是呀,水機用得久
所以也要找人修理
正所謂年紀大,機器壞
人就是這樣,機器也是這樣
我就說不是呀,你也不是
我心想
這樣說會不會說他年紀大呢
我事後去反省
幸好他沒有生我的氣
因為我當時很直腸直肚
想起我家的老爺
我和他一起回鄉
我們一家人回鄉的時候
他八十多歲
走鄉下的山路
有些石頭
路不平,是泥路
他走得比我快
所以我經常覺得
年紀大不一定機器壞
我的意念就是這樣
所以當他說水機壞了的時候
他一句這樣的說話
我就想,你也不是
我覺得他很生猛
很有活力,很健康
所以我就有這樣的說話
所以有時候我自己也要反省
我有一個優點
我每晚都會臨睡前反省
自己那天有沒有說錯話
有沒有做錯事
在神面前求謝
要多點反省
學習溝通
多想一步
最近因為我預備這篇講章的時候
想到這一點
我問我先生
不知為何我經常被人誤會
我和你相處了這麼多年
為何你又不會誤會我呢
我先生也很認真
想了一會就回答我
他說可能我不會懷疑你的動機
我知道你是沒有惡意的
有時候我和我先生的意見不合
我們也會爭辯
但是我也很感謝主
他給我這個回應
給我很多安慰
我是沒有惡意
而我先生是知道的
不過可能我的表達有時候
不太好
所以會令到有些人誤會
主人蘇當時
他這樣的反應
我不知道你遇到一個人這樣的反應
你和他說話
他又十分不認
然後有人去幫你
去求他幫你
他竟然有他這樣的說話
那你會怎樣呢
這個女人
她繼續堅持去尋求幫助
所以這個女人
第二句的呼喊
第二句的請求
就在第25節
25節說
那夫人來拜他
說主啊幫助我
第二個的祈求是
幫助我
她沒有其他幫助
她想到自己已經沒有其他
可以得到幫助的途徑
也堅持相信
唯有主耶穌可以幫到她
並且願意幫她
因為主沒有趕她離開
沒有真的趕她走
耶穌對她的反應
耶穌怎樣說
「不好拿兒女的餅叼給狗吃」
即是說狗吃主人兒女的餅
是不適合的
那些餅是給主人的兒女吃的
不是給狗吃的
我們可以想想
當時那些門徒有什麼反應
更加嘔嘴
更加去靜默
不過我也想
這些門徒當時的沉默
可能也鼓勵了這個女人
繼續尋求主
因為如果那些門徒知道
耶穌是這樣的人
耶穌是這樣拒絕這些人的
那些門徒就會幫口
「走吧,耶穌說不幫你了」
不是的
那些門徒的反應是很驚訝
是沉默
很不明白
我想當這個女人看到
門徒這麼不明白的時候
就知道
就可以想像得到
耶穌平時不是這樣的人
所以他的門徒
他的學生
會有這樣的反應
是沉默出聲
於是這個女人被激發
想到自己雖然是外邦人
但也可以和主有關係
可以是屬於主家中的一份子
所以她繼續祈求
她知道主必定幫助她
於是她怎樣說
第27節
她說
主呀,不錯,但是狗也吃他主人
桌子上掉下來的碎紮兒
在和修版裡的翻譯是說
小狗也吃他主人桌上掉下來的碎舌
那隻小狗也會吃他主人
在桌面上掉下來的碎舌
剩下的那些紮
什麼意思呢?
這就牽涉到她第三個請求
雖然是狗
也可以是主人家中的一個成員
這是家中的小狗
不是街上的流浪狗
他能夠得到主人桌上掉下來的碎舌
讓我解釋一下
聖經時代當時的家庭模式是怎樣的
當聖經描述家的時候
尤其是講到神的家
教會是神的家
是指一大群人住在一起的那種家
如果用英文字來表達
其實是指Household
和Family是不同的
Family這個家庭
是指親屬,有夫妻,子女,父母
叔伯,舅父等等都是Family
而Household是指一群人住在一起
他們是作為一個社會性單位
英文叫Social Unit
他們作為一個社會性單位
這樣有共同生活的Household
當中可以包括親屬成員
就是剛才說的夫妻,父母,子女,叔伯,舅父等等
還可以包括其他人
一些獨人,在這裡工作的人,管家等等
甚至包括寄居的人
一些客人,寄居在這個家
都是屬於Household
例如在《小徒行傳》第十章記載義大利營的白夫長哥利劉
他全家都敬畏神
就是指他的Household都敬畏神
後來彼得去他家說
聖靈降在一切聽道的人身上
他們都順了主,接受了洗禮
另外在《小徒行傳》第十六章記載
保羅和西拉在菲律賓為主的緣故坐牢
坐牢時,他們在菲律賓監獄裡唱歌
然後地帶震動
忽然間監獄門都開了
獄卒看到監獄門開了
就以為囚犯走了,於是就想自殺
保羅就阻止他,叫他不要傷害自己
我們都在這裡,我們沒有走
他們就說:二位先生,我們怎樣才能得救呢?
耶穌就說了一句話
「當信主耶穌,你和你一家都必得救」
《小徒行傳》第十六章三十一節
這裡提到「你一家」
也就是指家庭裡的人
話說回來,其實「當信主耶穌」這個「信」字
在原文「信」是單數的字眼
意思是哪一個信耶穌,哪一個就可以得救
其實可以這樣說
「你和你一家」
「當信主耶穌」
「你和你一家都必得救」
所以這個「家」的意思
在當時指的家庭模式
是指「家庭」多於「家庭」這個字
在這個「家」的模式下
這隻小狗,甚至可以說是一隻寵物狗
家庭養的狗
其實就是家中的一位成員
雖然是狗
但牠也可以得到主人的食物
當主人說
「小狗也吃牠主人桌上掉下來的碎屑」的時候
彷彿牠在懇求
在吶喊
「主啊,親近我」
「親近我,不要丟棄我」
「我都是神家中的一員」
「我都是神家中的一份子」
「雖然我不屬於這個家庭」
「但我可以住在這個家庭中」
「我可以在這個家庭中有份」
「我同樣可以得到主人的恩寵」
這次耶穌有什麼反應?
耶穌稱讚牠
「夫人,你的信心是大的」
「而且照祂所要的,給祂成全」
主耶穌稱讚這個婦人的信心
肯定她的價值
應運祂的祈求
我們看到這個艱難婦人
歷命成長的階段
起初她承認自己無助
知道自己的光景
她祈求耶穌可憐我
她相信主的大能能夠幫助她
她在神面前尋求幫助
她第二個祈求是幫助我
到最後她明白到
她要和主建立關係
所以第三個祈求是親近我
她由稱呼耶穌為大衛的子孫
到稱呼耶穌為主
到最後她自己成為家中的成員
讓我們稍微默想一下
神要我們遇到一些事情
或者是我們成長的背景
在某程度上
我們覺得可能是我們輸在起跑線
或者我們自認有些輸了的情況
讓我們認識自己的軟弱
從而尋求神大能的幫助
並且一直對祂的信靠
最終能夠認識主更多
和主建立更加緊密的關係
以致我們決勝在終點
由輸變贏
怎樣增加我們對主鍥而不捨的信心呢?
我稍微提一提
其實大家有沒有想過
我們去求耶穌的事情
我們等了很久都沒有得到
或者沒有得到神對我們的回應的時候
其實主是和我們一起忍耐的
不單止我們自己在忍耐
當我們祈求的時候
我想這個加南的婦人
她去求耶穌的時候
耶穌也很想她得到最重要的那件事
所以耶穌也在忍耐
當我們堅持信心的禱告
其實主也和我們一起忍耐等候
想我們學習到要學的功課
就好像有時候父母也想孩子學習忍耐等候
孩子可能想買一個玩具
父母也有能力可以即時買給他
但是可能父母想他學習一些事情
所以要忍耐等候
不單止孩子在等
其實爸爸媽媽也在等
要學習延遲孩子的慾望
耶穌也想這個加南婦人真正認識她
認識作為被造的人和造物主的關係
另外就是信心是不斷呼求神
只有神才能夠做的事情
信心是我們知道自己沒有辦法幫助自己
有首詩歌我們經常會唱
「我以禱告來到你庚前」
其中有歌詞說
「每一次我禱告,我搖動你的手」
「禱告做的事,我的手不能做」
就像一個孩子去爸爸那裡
撒嬌一下爸爸
「拜託你幫幫我吧」
「每一次我禱告,我搖動你的手」
「禱告做的事,我的手不能做」
信心是相信神必定會成就
神定義要做的事
當我們停止禱告
其實我們正在放棄和神的關係
當你停止禱告
你就是向絕望投降
所以我們要堅持有這份信心
不知道大家有沒有聽過「心靈黑夜」
是一個靈情路上會經歷到的階段
不是每個人都會經歷
德蘭修女有49年的時間
正在經歷心靈黑夜
她有一本書
英文叫「Come be my light」
中文翻譯為「來作我的光」
說到她在49年的時間
她感受不到神的同在
但她感受不到神的同在
不代表神不同在
只是她感受不到
她仍然堅持去信靠
我們要保持對神的信心
即使感受不到神的同在
我曾經有段時間經歷過心靈黑夜
有機會和大家分享
或者你可以約我和你分享和交流
看回事跡的結果
主幫助了這個女人
不單止她也有幫助
我相信門徒從這件事裡
對主的認識也增加了不少
最後總結的時間
我想和大家分享一個見證
這個見證是幾年前
我們教會的平安夜報道會
一位講員所分享的
他親身經歷的見證
我想大致的重點我是記得的
可能有些細節有些偏差
這位講員到處去報道
他說有一次他離開香港
忽然間接到他爸爸的消息
說他侄子有個病
很嚴重進了醫院
他侄子當時一歲多
未夠兩歲
很小的
只是嬰兒
進了醫院
很重的病
叫他快點回來
看看他的侄子
因為他爸爸只有這個孫子
當然很疼這個孫子
他哥哥嫂子也很擔心
每天都去看看這個侄子
這個講員當然回來
聽到爸爸說
他也很疼他的侄子
發覺很嚴重
和醫生談了之後
醫生也找不到他什麼病
總之就說他這個病很嚴重
大家都有心理準備
他就回教會
發動弟兄姊妹
為我侄子祈禱
大家請為我侄子祈禱
他現在很嚴重
醫生也找不到他病因
也找不到他什麼事
總之就說他很危險
於是教會的人為他侄子祈禱
不單止為他祈禱
還去探望他
當時又沒有COVID-19
可以去探望他
買些公仔
鼓勵他
希望他醒過來
希望他沒事
這位講員說他爸爸一向對基督教
對福音很抗拒
不要跟我說
不要跟我說耶穌
但那一刻他鼓起勇氣
跟爸爸說
不如這樣吧
我們也為你孫子祈禱
為我侄子祈禱
求神幫助
爸爸當時也沒有辦法
什麼辦法也想不到
就為他祈禱
好啦好啦
跟你祈禱
當然是那位講員祈禱
他就聽他的
他自己不會祈禱
但如是者
他的祈禱還沒有起色
這位講員心裡有點怯
糟了
如果我們祈禱了一大輪
最後侄子也死了
那我爸爸豈不是更加不信主
這樣祈禱也沒有用
不靈驗
那怎麼辦
我很心急
想我爸爸信主
於是繼續祈禱
每一天教會也有很多弟兄姊妹
輪流去探望侄子
為他祈禱
這位講員就大膽向神祈禱
神呀你快點吧
施行神蹟吧
你行的
你一句話就搞定了
我侄子馬上康復的時候
我爸爸馬上就相信你了
他馬上就會做基督徒
這是一個這麼大的神蹟在他面前
他怎會不信呢
你快點行神蹟吧
快點治好他吧
結果呢
有一次
他去醫院探望他
就在走廊見到他爸爸
他爸爸很興奮
舉起雙手
走過來跟他說
我要信耶穌呀
那位講員說
這麼厲害
原來上帝真的治好了侄子
那我爸爸就可以信耶穌
於是就問他為什麼
或者問他情況
那位爸爸說
我見到耶穌呀
嚇到他
你見到耶穌呀
我見到耶穌的愛呀
你教會的弟兄姊妹
他們不認識我孫子的嘛
但他們每一天
這麼多人來探望他
為他祈禱
我覺得很奇妙呀
為什麼他們不認識我孫子
也這麼關心他
這麼愛他為他祈禱
我見到呀
這是耶穌的愛呀
我要信耶穌
於是呢
這位講員就說
就在醫院的走廊
站在一旁
就跟他爸爸決志祈禱
他爸爸真的信了耶穌
很真誠地在神面前
去禱告
接受這個救恩
但結果最後你猜怎樣
他的侄子都死了
天父接了這個寶寶
回到天家
但他爸爸呢
是信得很堅定
而且一直在教會裡成長
參與教會的侍奉
因為他真的見到耶穌的愛
我們也學習一個堅定的信心
去依靠著
無論環境
或者我們成長的背景
我們控制不了的情況
即使我們看到我們輸得很慘
我們都可以決勝在終點前
記得今天這個嘉南婦人三個祈求
可憐我
幫助我
親近我
祝福我們一起來禱告
親愛的天父上帝
感謝祢愛我
明白我
願意幫助我
求祢親近
讓我對祢的信心加增
雖然輸在起跑線
但可以決勝在終點
讓我們的信心
可以得到主的稱讚
奉主耶穌基督的名求
阿們