弟兄姊妹 早晨
很高興能夠再次在崇拜的時間
和大家在這裡見面
再次代表多倫多以馬來尼雲浸信會
歡迎所有的弟兄姊妹
來參加今天我們的主日崇拜
讓我們在聆聽主導儀先
我們一起再次透過禱告
將我們的身心靈
交給我們主 我們的神的面前
慈悲的天父 多謝你
讓我們能夠再次回來
在主日崇拜的時間
能夠一起藉著你的話語
去學校主怎樣在這個地上而活
求祢的幫助
讓我們能夠在今天這個敬拜的時間裏面
能夠大家彼此的心
能夠連結在我們的恩主的上面
願祢賦神祢所賜予的聖靈
能夠帶領我們
能夠將祢的說話
能夠清楚明白的去領受
求祢的幫助 阿們
很高興能夠今天繼續
和弟兄姊妹能夠去分享
主的話語
今天和大家一起分享的經文
是《若爾書》的第三章
我們今天只會看兩節的經文
就是第三章第十二節和第十三節
今天的講題就是「時候滿了」
The time is full
讓我們再次回來在主的說話的面前
一起去細心研讀一下 好不好?
在我們回到主的話語之前
我想和大家一起分享一些我的經歷
在我家的後院裏有一棵桑樹
其實自從我搬進來這間屋之後
這棵桑樹大大話話都有十年左右的樹齡
其實這棵桑樹是很特別的
因為每一年的五月尾
到六月左右這個時間
很多時候這棵桑樹上會開始結很多的桑果
我其實很喜歡吃桑果
其實以前我也很喜歡買一些乾的桑果來吃
自從這棵樹和它有很多的交通、交往
種了它這麼多年之後
其實我也有很多故事曾經和大家分享過
但是這棵樹現在每一年在這段時間都會生出很多的桑果
因為它生出很多的桑果
而且很多時候這些桑果的熟透程度也挺快的
不是說一個蘋果你看著它小小一個
然後看它怎樣變大
然後由青色變成紅色
沒有這樣的機會
這個時間很短的
所以你看到這棵桑果今天只是仍然青青綠綠的狀態之下
其實可能到明天的下午
它已經突然間變得很成熟
變成很深紫色的顏色
甚至因為它很快就熟了
所以有時候不單是樹上的桑果
有時候在地上的地面也掉滿了這棵桑果樹
所掉下來的桑果
不過也因為這個緣故
這棵桑果樹每逢這個時段就會很忙碌
而且很熱鬧
為什麼呢?
因為無論在天上、地上甚至是地底下
各式各樣的動物都會一起來
盡快去享受這棵桑果樹上所結出的果子
而我也是其中一個樹的主人
當然也很希望能夠享受這棵桑果樹上的果子
所以經常在那段時間
經常去留意、看著那棵樹
哪一棵桑果是熟了
我就要盡快把它摘下來
因為如果我不摘下來的話
通常只有幾個後果
第一,要不就是熟了,然後掉在地上
有時候我不想撿地上的桑果來吃
如果我不摘得及時
可能鳥會飛過來
所以那棵桑果樹是很忙碌的
很多鳥經常跑過來
它們是不熟、不吃的
它們看到一顆漂亮的、熟的、甜的
它們是很懂得選擇的
你就看著它們一隻又一隻飛過來
摘一顆、摘一顆
有時候它們在吃的時候摘了一顆
還看一看我
好像說「我現在吃了你這棵桑果樹」
地面也是,因為掉了很多桑果
很多在地面的動物
你想得到的動物也有,像兔、老鼠什麼都有
總之你想到的動物它們也會來吃
所以這棵桑果樹是很忙碌的
如果我們不能趁著它成熟的時候
也趁著適當的時間
在那時候把這顆桑果摘下來的時候
蘇州過後就沒艇搭了
你想吃也沒得吃的
其實上帝做事也是很類似的
祂要在一個最成熟的時間去做的
就好像這棵桑果樹
你早摘它是不能吃的
因為它綠色的時候是酸的
但是它剛剛熟的時候
你就要好摘了
如果你不摘就沒了
要不就被蛇吃了
要不就掉在地上就沒了
如果不是的話
你就唯有摘到那顆有紫色、深色的桑果
你才可以找到這棵桑果樹最精華的時間
最精彩的時間去享受
上帝做事就是這樣
祂很多時候做事
在那個時間表上面
祂看得很準確
在一個適當的時間裏面
上帝就會做適當的事情
在上一堂主日課裏面
其實我已經和大家講過
上帝去拯救祂的以色列民
其實最重要的不是
只不過是在這些南國、猶太國裏面的以色列民
然後就拯救回來
然後上帝就將其他所有
萬國在祂周邊的所有國家
將他們全部殺死
不是的
其實上帝的拯救
其實也是落在很小的世界的人的身上
只不過是藉著猶太人來將上帝的心思
去啟示出來告訴我們
在《約爾書》第三章第一節的開始
其實我們已經看見了這樣的現象
耶和華神不單止扭轉了整個局面
上帝召回那些曾經受過苦害的
或者受過耶和華神去懲戒過、教導過、罰過的猶太國的子民
讓他們回歸成為猶太國剩餘下來的漁民
然後回來與上帝一起去參與審判列國的活動之外
上帝同時間在做甚麼呢?
上帝的心其實同樣是希望
在周邊的國家的人都可以看見
上帝怎樣對待他們的子民
然後藉此讓列國的人
他們也能夠真的可以回轉過來
那怎樣做法呢?
那些上文我已經講過了
在當時在泰爾、在西頓和四周的這些菲律賓人
而圍繞著猶太國的這些人群、族裔
其實他們趁著耶和華神去教導以色列民的時候
他們去趁火打劫
其實這件事也是上帝藉著這個時間
去讓這些人的罪顯明出來
大兄姐妹
很多時候我們對罪的顯明
我們就有一個錯誤理解
哪裏有罪
我們作為神的子民我們就要趕盡殺絕
將這些罪除掉
大兄姐妹
其實我們很多時候有這種恣意的心態
其實上帝很多時候的做法就是
讓有罪的人
他們的罪自己彰顯出來
讓這班人在罪當中的人
自己看回到自己的罪
從而去體現自己的罪所帶來的那種錯誤
也都讓這些人覺悟他們的罪
然後去悔改
這個正正是上帝的心意
所以在上一堂我們已經講過了
上帝要去審判這些列國的時候
第一件事不是只不過抓他們來
你們以前做過多少壞事
不是這麼簡單
上帝就是
召他們來 叫猶大國的子民召他們來
去到審判場的地方
然後怎樣做
就是讓這班人
他們昔日怎樣惡待過猶大國的子民
他們這班四方列國的人
同樣經歷同類的懲罰
所以我曾經講過
上帝的審判其實是一個很公平
很對稱的一個懲罰
他不會過於你曾經犯過的罪
然後用過於的手段去懲罰你的
為什麼?
因為上帝很希望人
藉著這個過程
去嘗他自己所做的罪的同等的程度
讓他們能夠去
激發到他們的認罪悔改的心
而也藉此可以讓他們這班人可以去看見上帝的審判的公平
上帝怎樣審判公平
所以在這段經文裡面我們就看見
從第三章第九節到第十一節
我們之前已經看到
上帝說你放馬過來
你過來用你最大的能力來攻打我
用這些方法來掠奪
希望你用這樣的同樣的教力
但是在這個過程當中
上帝卻清楚告訴他們知道
其實你們就算憑多大的力量都好
你根本就沒有辦法可以去戰勝上帝
因為這個世界的主宰不是你們
而是上帝耶和華神
於是怎麼樣呢?
我們就看見
泰爾、西頓和菲利士人
看見上帝
你這樣啊?
嬲打啊?
你以為你很厲害嗎?
你以為你要和我打
我沒有將士嗎?
我都有
你以為我沒有武器嗎?
所以在第九節到第十一節裡面
我們看見
他們就趕緊
在上帝說
那你儘管過來和我打一場戰爭吧
在這個時候
他們就趕緊用他們的農業的工具
趕緊去做刀、做劍、做矛
來和上帝打仗
並且大言不慚地去說
我都是一個戰士
在這個情況之下
上帝說那好吧
就用盡你的方法
你招兵買馬
找齊你那些相熟的
支持你的同伴
能夠讓他們一起來和我打這場戰
希望怎麼樣?
讓你們輸得口服心服
而今天我們所看的這段經文
就是談論到
這場戰果
可以說是閃電式的完成
這個就是我們今天所看的這段經文
上帝原來看準這個時間
就在這個時候施行他的審判
能夠希望藉此去
能夠幫助四周圍的人
同樣可以去認罪悔改
所以今天的題目
「時候滿了」
The time is for
就是告訴我們
上帝看準這個時機
來準備教導這幫人
好,在我們聽這堂道的內容之前
我們再讀一次這段經文,好不好?
在這個《約爾書》的第十二
第三章第十二節
至到第十三節
按照慣例
你和我一起慢慢讀中文版本的和合本
然後我就和大家一起去讀英語的版本
好,如果找到之後我們一起讀吧
三章十二節
萬民都當興起
想到曰曰沙發谷
因為我必坐在那裏
審判四圍的列國
開廉罷
因為莊稼屬了
淺達罷
因為酒渣滿了
酒池盈逸
他們的罪惡甚大
在這段聖經裏面
我們會分為兩個部份一起去思想這段經文
第一個部份就是從第三章的第十三節
十二節,對不起,三章第十二節
我們會看一個題目就是
上帝的審判等待著我們
The Lord's Judgment is Here
其實在這一節的一開始
我們在希伯來文的版本的聖經裏面
就見到用了兩個所謂
質詞的動詞,甚麼叫質詞?
就是一個圈語式的動詞
這兩個動詞是甚麼東西呢?
在和合本的版本裏面
其實就寫得不是那麼清楚
但如果你回到這節經文裏面
這兩個動詞就包括
興起和想到這兩個字眼
興起是甚麼意思呢?
興起其實這個字眼在前文
其實已經用過的
在第三章第七節
和第三章第九節裏面
都同樣用到這個字眼
不過翻譯有些不同
就是叫激動
Arouse
挑動起
鼓動起他們有這個行動
耶和華神在這裏說
你們現在就來啟動
挑動起他們戰爭的情緒
就好像一些國家
如果要為了參加一些比賽
運動員,我們上次已經講過
他們不是說突然間
由很懶散
突然間跳到這個運動場上
就會突然破世界紀錄
不是這樣的
通常就是有一個時間
慢慢逐級逐級地
將那個運動員的表現提升
希望激動起他們最高的狀態
去到最巔峰的時候去參加比賽
打仗也是有這樣的情況的
有些國家就是怎樣
不管怎樣
用一些方法去激動起
他自己的國民
激動起他的軍人
讓全國的人
全套的軍隊
一起去到
帶著一份興奮的心情
你不要管對錯
國家要打這場仗
你就去打吧
用這種手段
用這種方式
去鼓動人去戰爭
耶和華神在這裏也都這樣
既然你們要和我去打一場仗
也都希望透過這場仗
給你看見你們軟弱的地方
或者你們所仗勵的
並不是一回事
第一件事就叫他
那你就來吧
激動起
興起你們的兵士
來到一起和我打這場仗
第二
動詞就是「上到約沙伐谷」
「上到」這個字眼
也都曾經在第九節裏面用到
你沒有聽錯
沒錯
在第九節裏面
同時都用「興起」和「上到」這個動詞
換句話來說
其實耶和華神在第三章第九節裏面
其實就要求神的子民
包括「若以先知」
去向列國作出這個宣佈
你們鼓動起你們的戰士
鼓動起你們的國民
一起上來
去和我進行一場的較量
作為神的子民
特別我們所看到的這班猶大國的愚民
他們昔日曾經被這些的
其它國家 泰爾 西頓 菲利士四景的人
曾經去趁著他們被耶和華神教導的時候
趁火打劫
賣了你的子女去到老遠的他們的家鄉裏面
在這個時候
如果你說單單要他們去作出這個宣告
由單單這班的愚民
他們所值無幾的
來到去和上帝曾經昔日欺負過他們的人去打
打這場仗有沒有得打?
如果真是這樣就真的沒有得打
昔日我都被他欺負了
現在我怎麼打得贏他?
上帝你還要我去撩他?
但是在這段聖經請留意
我剛才一開始說
這個用了一個所謂「質舌」的動詞
就是說勸喻式或者鼓動式的語句
用英文的「Let's come, let's be aroused」
所以我們為什麼讀英文版本聖經就有這樣的作用
就是你鼓動這班國民來吧
來到課馬過來
Bring it on
能夠來和我打這場仗
猶大國的子民在這一次他們就不怕了
為什麼?
其實前文我們已經說過
在第三章十一節裏面
曾經說過他們怎樣
和上帝一個共同的心願
上帝你會派你的戰士們來一起參與
不只是我們這班愚民
曾經被他欺負過的人去打
因為上帝你會派兵來和我們一起打這場仗
但是更重要的就是他們和上帝是同心
另一件事更重要的是什麼?
這一次他們打這場的仗
猶大國不是憑自己的己力
我們再看回這節聖經
第三章第十二節
它說
「因為我必坐在那裏審判四圍的列國」
這句話是什麼意思呢?
意思就是說
上帝在這一場的審判決勝場局裏面
上帝坐在那裏坐鎮
來打這場的仗
簡單來說
上帝說你們不用怕
因為耶和華在大廳
什麼大廳?
審判的大廳
所以當這班人來到的時候
你不需要怕
耶和華在這裏會做你們最重要的保障
這個就將整個局面改變了
先前猶大國的子民他們犯罪
上帝同樣跟他們一起
不過上帝作為一個主動去攻擊
教導他們的角色
但是這一次
耶和華在這裏作一個審判和陪伴
或者同在一線的一個位置
於是怎麼樣呢?
在這一次的宣告裏面
又返回到上帝原本要審判他們這個場地
哪裏呢?
若沙伐谷
如果大家還記得若沙伐谷
就在第三章第二節裏面
我曾經跟大家解釋過的
這個地方很大可能性
是指導於耶路撒冷西南的地方
在那個地方裏面
其實那個地方可以說是一個審判死任休局
在那裏
通常就是一些死了的人
死了的動物就放在那裏然後扔掉
所以在這段聖經裏面告訴我們知道
其實耶和華在這一場的爭戰裏面
叫猶大國的子民
去向這班列國的人作出這個宣告
不是自投羅網
不是自找麻煩
或者自我摧毀
也不是自殺
因為有上帝與他們同在
所以很快這場爭戰就已經勝負已定
而且馬上在這個勝負之後
上帝開展審判
所以弟兄姐妹
你看看上帝的時間表是很準確的
當如果要你教的時候
上帝一教就馬上已經執行他的審判
誰錯的
上帝一知道他錯
他錯的懲罰是甚麼
馬上上帝就要懲罰
所以我在做父母最初的時候
曾經有一個做爸爸的
曾經跟我分享過一件事
他說恭喜你Ellen
你現在生了一個小朋友了
我說是的
你有第一個
第一個女兒
他說有一樣東西我要跟你說的
或者是一些心得分享
他說你記住教兒子
教兒子教女兒
最重要是甚麼
要在他錯的時候去教
不要等錯了之後
放涼了來教
最初我不是很明白
我就開始去嘗試了解一下
我就發現了一件事
原來很多的父母
現代式的教導
不想在外面刁點
所以於是怎麼樣
當小朋友在街上鬧彆扭的時候
譬如最普遍我們見到的就是
在玩具店買玩具
如果小朋友看完玩具
不捨得放手
然後還在當場發脾氣
做父母就要在當場教
不買就是不買
不買就是有這樣的
我的決定是甚麼
講得清清楚楚給你聽
你不能扭
扭都沒有用
如果你再扭的話
只會懲罰而已
是要在這個即時刻去教導
如果你說現代有些父母
就說不要刁點
不要在玩具店鬧子女
讓他慢慢回家
讓他一直生氣到回家之後才教
沒有了回家了
他瘋了回家了
而且如果一次兩次這樣
他還會扭計程度越來越倍增
所以我就明白到
上帝其實他的審判
就坐在他那個跟這幫
列邦列國的人打仗的場地裡面
等著你們來跟他打
打完之後一看見你們自己的錯誤
看見自己無能的時候
而你們看見自己有悔改的時候
上帝就在這個時候直著審判
去將這幫人能夠糾正過來
這個就是這段聖經的主旨
所以大兄姐妹
在這裡我們看見一樣甚麼呢
很多時候我們作為基督徒有一種
我自己覺得是一種自大的思維
甚至可以這麼說
這種是遺傳於猶大國的傳統
或者以色列文
上帝是我們的
所以上帝保守我是應份的
所以我有甚麼不妥呢
上帝就會出手的了
他教我一件事
但是如果誰欺負我的人
上帝就會動他
正如在聖經裡面
上帝曾經應許過的
阿伯拉罕 誰動阿伯拉罕的後裔
上帝就會去動他
不過他沒有留了一句
如果阿伯拉罕祝福
哪個群眾祝福阿伯拉罕
上帝要祝福那些人
很多時候我們基督徒看事情很片面的
也都從一種
我們自大的心態認為
我們的神就是我們的神
於是我們的神大了
上帝來懲罰這幫西頓
或者泰爾 菲律賓人
就是來將這幫人的挫折
報應他們上面
上帝來審判他們
其實上帝是怎樣的
為我們伸冤
為我們去報仇
一說前恥
這種思維在我們今天的教會
是廣泛地流行
甚至在今天的基督教裡面的信徒
很多人是這樣看的
但是上帝是不是這樣的上帝呢?
今天我藉著這段聖經
想大家一起認識一下我們的上帝
上帝為甚麼會有審判罪人這件事呢?
我分開兩部分看
第一件事
上帝審判罪人其實有他的目的
有甚麼目的呢?
兩大目的
第一個目的
上帝是要顯出他的義
顯出甚麼叫做義
其實這個觀念在新的聖經裡面
就介紹得非常清楚
如果大家有機會去看
《詩圖行傳》第17章第31節
或者《提摩太后書》第4章8節
X17:31和II Timothy4:8
同時告訴我們知道
原來上帝審判是以義去審判我們的
所以上帝的審判就是義的彰顯
那你們就說「還不是咯」
「所以上帝見到那些人欺負我們」
「所以他要顯出他的義」
「然後告訴他們你們不義」
「所以就罰他們」
但是反過來
其實上帝是不是真的純粹
去審判人的罪的時候
就是想懲戒他們
為那些被欺負的人碎身個冤
就是這麼簡單呢?
不是的
上帝有另外一個很重要的動機
為甚麼要去審判人
第二個就是要彰顯神的恩
怎樣在人的悔改之後讓人可以挽回過來
這個在《以西紀書》第18章
第30至32節就講得很清楚了
或者我讀一次給大家聽
我們先讀一次中文版本
然後英文版本再讀給大家聽
《以西紀書》第18章30至32節
所以主耶和華說
「以色列家,我必按你們各人所行的審判你們
你們當回頭離開所犯的一切罪過
這樣罪業必不使你們敗亡
你們要將所犯的一切罪過進行拋棄
製造一個新心和新靈
以色列家,你們何必死亡呢?
主耶華說:我不喜悅那死人之死
所以你們當回頭而存活」
看到嗎?弟兄姊妹
上帝其實在審判裏面
原來仍然藏著一份讓人可以活著過來的動機
這就是我們的上帝
上帝審判世人
不是為了毀滅所有罪人
上帝審判罪人
最重要目的就是顯出他的義
和讓悔改的人可以得以再活過來
所以在耶華的審判裏面
最終會造成兩個結果
第一個結果就是
當一個不悔改的人
死都不肯悔改的話
他們就會死在自己的罪惡過犯當中
這個記載在《已不鎖書》的第二章第一節裏面這樣說
你們死在過犯罪惡之中
第二個結果就是
如果當一個人願意悔改的話
這個人就可以藉著上帝的恩而活過來
這個同樣記載在《已不鎖書》的第二章第五節裏面
他說:當我們死在過犯中的時候
便叫我們與基督一同活過來
你們得救是本福恩
Ephesians 2:5
Even though we were dead in transgressions
May us alive together with Christ
By grace you are saved
看不看得到啊? 藤軒姐妹
上帝其實最終想做到的結果
其實仍然是想人悔改
上帝不想人死
我都不厭其煩再說
上帝是怎樣的?
他是不願一人沉淪
願意萬人得救的上帝
所以耶和華臣審判列國
不是上帝憎恨人
如果上帝憎恨人
上帝就不用做人了
由開始還不做人呢
為甚麼要創造人呢?
弄自己麻煩?
不是的
上帝其實是喜歡人的
讓人在他的創造裏面去彰顯上帝
所以上帝在這段聖經裏面
即劃從列國裏面
在戰場上約沙伐打一場戰
但最終上帝仍然不是希望毀滅列國
而是彰顯上帝的義
並且能夠挽回一些願意認罪悔改的人
使他們可以活過來
因此
藤軒姐妹
我們的神耶和華是藉著列國
或者藉著今天的我們
希望我們可以彰顯出一個願意認罪悔改的生命
能夠去改變和這個世界的人
各種不同的命運
所以我們作為信徒
我們必須要在這一點上辨別清楚
上帝不是只是來懲罰人
然後讓那些罪人全部消滅
然後將來我們去了這個永恆的裏面
每個人都是好人
不是這樣的
上帝在這一刻仍然希望所有的人都可以去
當然
人肯不肯去呢?
這就是人自己對罪的回應是怎樣的
第二點
從這段經文裏面
第三章第十三節裏面
我們開始看見上帝及時的審判行動
The timely judgmental actions of the Lord
讓我們再次去讀一下這段經文
第三章第十三節
三章十三節
開廉罷,因為莊稼熟了
淺達罷,因為酒渣滿了
酒馳盈逸,他們之罪惡甚大
在解釋這段聖經裏面
其實如果大家明白到
在解釋上有時候會有一些不同的學者
有不同的處理方法
在解釋今天我們所看的這個約爾書第三章的時候
特別從第三章第九節
談論到上帝要和萬國的人
或者周遭在巴勒斯坦地的非理士人去打這場爭戰的時候
上帝似乎是去挑戰這班列國的人
並且怎樣和他們進行一場真是激烈的爭戰之後
然後就將他們一網殺盡
所以有些聖經學者在這段聖經裏解釋到
現在我們看的第三章十三節
他們就說其實上帝在這段聖經裏面
是藉著這裏解釋出
造成一個血流成河的局面
但是如果這個解釋是通的話
我們就否定了這段聖經裏面的內文
有很多裏面的介紹
譬如在這三章的第八節裏面
我們之前已經說過
上帝在祂的懲罰列國的時候
其實是做了一個對稱的懲罰
譬如你昔日將猶太國的子民賣到希臘的地方的時候
上帝在後來也都讓猶太國的子民
對待你的年青的男女
要賣他們去南端的埃及
最南端阿拉伯的地區
是一個對等的懲罰來的
另外在第三章第九節裏面
也談及到上帝要向列國發出戰爭的呼籲
也都有點不符 為甚麼呢?
上帝在這裏既然要發出戰爭
是不是真的要殺光你們這麼簡單呢?
為甚麼要他們審判呢?
搞這麼多審判幹甚麼呢?
殺青江不用審了 是不是?
用今天的說法
扔個原子彈爆了就搞定了
不用了 你稱霸武林了 是不是?
為甚麼不這樣做呢?
所以又有點不符合
更重要的是甚麼呢?
最大的問題是
我們把耶和神當作只是為求幫助以色列人
報仇雪恨這個觀念推至極點
這是一個很危險的解經方法
因為很容易我們就會忽略了
我們的耶和神本身的屬性
在祂的啟示裏面的陳述
我們只認為上帝有殺錯
沒有放過這樣的情況
只要你欺負我的子民
我就將他殺過
但其實我們看見
如果是這樣的話
連上帝的子民其實都應該殺的
因為他們根本沒有一個值得上帝
去繼續認定他們是神的子民
為甚麼上帝要容許有機會給他們去認罪悔改呢?
所以我們要回到解這段聖經的時候
我們就要從上帝自己本身的屬性來看
但這段聖經很明顯
開廉、莊稼、踐踏、酒渣這些字眼
甚至跟著的酒詞
等等這些字眼
全部都是農耕所用的比喻用詞
所以這段聖經來到這一段
其實上帝是藉著「若以先知」去陳述出一個比喻
比喻甚麼呢?
比喻上帝在要當受罰的人
他們就必然會在懲罰的裏面
但當那些人
如果是當可以迴轉成為神的愚民的話
上帝就保證這些人可以成為神的子民
所以就在一個適當的時候裏面
提供了一個適切的行動
跟我的前文我已經說了
上帝要打仗
或者好像我之前所說的
那棵桑樹一樣
你要吃到那個果子
你就要在適當的時間去摘
早摘不行
遲摘又沒有了
所以這是一個很重要的訊息
我們就儘管去看一下
這裏所說的那些農耕的陳述是甚麼
我們再看一下
這段我們看一下農耕的有甚麼
我們再讀多一次好嗎?
開廉壩
因為莊稼熟了
淺達壩
因為酒渣滿了
酒池盈逸
在這裏首先說了
開廉壩
開廉是甚麼意思呢?
是指廉就是廉刀
開這個字眼可以解釋是解開
就是平日你藏起來的廉刀
其實你不是隨時
每天拿一把廉刀出來用的
廉刀是怎樣用的
廉刀不是劈的
廉刀是放在植物裏面
切斷那棵植物的
是這樣用的
所以你要用的時候
才要將它從一個
可能用布包著的時候
解開它
拿它出來用
或者可以解釋為一個
拿出來
送上來
這樣的意思
送上來做甚麼?
原來是對準一些
熟了的樁架
熟了這個樁架
這個字眼熟了
其實可以翻譯為
煮熟也可以
boiled
意思是甚麼?
剛剛煮好
剛剛熟的時候
上帝就出來叫你
在這個時候
麻煩你拆廉刀
拆了它
拿了這些樁架
收割了它
最簡單
你如果要做葡萄
你要去種葡萄
釀酒
那你要怎樣?
就在這個時候要去準備收割
那你就要解廉刀
然後去割一串串的葡萄
出來去準備
去做這個酒
做酒要怎麼做?
所以
接著就有
另外兩個動詞加在一起
叫做「淺搭」
原來在原文裏面
淺和搭
是有兩個動態
是說到甚麼?
就是將一些東西
放進去一個酒渣裏面
放進去
然後怎樣?
就用腳去踩它
所以淺搭其實正式來說
就是放進去
然後才用腳去搭
最漂亮的地方是甚麼?
這段聖經在
希伯來文裏面
馬上連續用了兩個動詞
並排放在一起
這個寫法就是說
這個動作要趁機
馬上做
一摘了
放進去
放進去馬上踩
在這樣的情況下
怎樣?
就可以將這些葡萄渣成的汁
從這個酒桶裏面充滿了
然後就流進去
在它下面的
另一個儲葡萄汁的
釀酒的酒池裏面
這幅是典型的農耕圖畫
是一個不可以有任何時間落差的安排
簡單地說
你要摘葡萄
你不是摘了葡萄
等三四天有空才釀
不是的
一摘你就要去做
如果不是怎樣
葡萄會乾乾的
沒有了汁
你怎樣做酒?
所以在這個情況下
告訴我們知道
原來上帝做事
就好像一個收割者一樣
他在這些莊稼一熟的時候
他就趕緊時機
然後將它割下來
然後在這個時候
就將它榨汁
然後釀酒
不過奇就奇在
這段聖經最後解釋這個一連串的動作
就說他們的罪惡甚大
有學者就說
說打仗
殺到他們真是片甲不留
因為罪太大
所以殺的人多到不堪
所以血流成河
不是的 弟兄姊妹
其實如果是這樣的時候
我們就錯解了這段聖經
上帝其實是要告訴我們知道
在那個及時的裏面
上帝去制止這些罪
在這些罪發展到最激烈的情況之下
這幫四方各面的菲律賓人
以為自己的罪完全彰顯出來
發了出來的時候
上帝就動手
動手做什麼?
審判
記不記得我剛才說過
審判有什麼意思?
審判有兩重的意思
第一目的就是要異議彰顯
第二就是怎樣?
讓那些可以悔改的人
在上帝恩典裏面再活過來
上帝看準這個時機
來處理四方八面菲律賓人的罪
明白嗎? 弟兄姊妹
不是要殺光他們
然後趕盡殺絕
然後指證以色列民
不是的
上帝仍然期望在四方八面的這些人
可以認罪悔改
回到上帝的面前
簡單來說
當時候滿足的時候
上帝就有準確的行動
所以這就是我在第二部份
第十三節所看的主題
所以弟兄姊妹
從這節的經文我們可以看見
耶和華神在適當的時候
就會有適當的行動
而我們只需要在上帝的面前
好好的
耐心等候上帝的命令
而我們不應該自己自作主張
認為我看見這個時候
我認為這個時候應該做些什麼
不是的
如果上帝要你做的那些事
是上帝指明要你做
那你就去做
如果上帝沒有叫你去做的事情的時候
而那些事情你根本看到
根本上在上帝的主權之內的話
你就不要動手
因為為什麼?
這場戰爭是上帝要求去打的
不是我們自己去打的
所以
我們作為一個信徒
千萬千萬不要自作主張
在這個世界我們會看見越來越墮落
越來越多人的罪惡顯明
你甚至看有沒有搞錯啊
這些警方
我可以和大家大英哲會分享的
我相信在聖經的啟示當中
清楚已經告訴我們了
我們未來正在進入的這個世界
是罪惡會全面彰顯到一個
連你和我都頂不住
只會回應的
有沒有搞錯啊
這些警方
在這樣的警方的時候
我們要做什麼呢?
第一件事
我們千萬千萬不要去糾通這些罪惡
「適時務者為進傑」
大英姐妹
你這樣說其實就已經進入了你糾通這些罪惡
可以存在
並且你可以容許去參與
甚至你以為可以在這樣的情況下
從中取利
你這樣的情況
與昔日這幫四方八面的非裔士人的表現
看著耶和神如何懲罰他們的子民的時候
所乘機渾水摸魚有什麼分別?
這是第一點
千萬不要糾通罪惡
不要認為我沒有辦法了
那我就順應它吧
第二樣的重點就是
我們要仍然保持
好像上帝那份義的思維
最困難的地方是什麼呢?
就是很多信徒沒有耐性
看到這樣的情況的時候
哇 罪惡滿盈了
我們知道上帝是怎麼想的
我們要大發義的心
在這個世界要做一些事情
甚至要去彰顯義
我們要去做了
對不起 大英姐妹
上帝沒有叫你去做 你就不要去做
那你說不做事不就等於糾通罪惡
不是的 不做事不等於糾通罪惡
不做事你不糾通罪惡
你仍然可以不做事的
什麼時候做呢?
等吧
等上帝叫你去做
如果這場仗是上帝興起的話
如果這場仗不是上帝興起
是你自己興起的
那你就自己搞定它吧
那你就自討苦吃了
明白嗎 大英姐妹?
所以我們今天的作為信徒
最大的困難是
我們會知道我們會越來越面對罪惡
越來越沒有理由
越來越過分
越來越不知所謂
但是在這樣的情況之下
我們作為信徒要怎麼做呢?
忍耐 等候
上帝的指示
在這個過程當中
不糾通這些罪惡
但是也要同時好好保守
我們要對上帝的義的觀念
和那種看法
不然的話
我們很多時候
一靠自己的力氣
那就出事了
我們豈知上帝不是要將這個世界
它的罪完全發出來
就好像容許這些泰爾 西頓
四方八面的非理事營
一起湧過來和上帝
撐一次 打一場仗
上帝容許啊
上帝由他們的罪惡彰顯
明白嗎 大英姐妹?
上帝是可以這樣做的
而且在《聖經》《新舊約》裏面的啟示
上帝就是這樣做的
就是在這些罪惡滿盈的狀態之下
讓人看見自己的罪惡可以回轉
所以你和我不需要
去為上帝沒有叫我們去做的
而行而去做
反而我們要做的
是求上帝祂的聖靈
好好保守我們的心
不要過份去跟隨這個世界的人的思維
啊 誰叫你去支持什麼人
誰又叫你支持什麼人
兩個反對大派
你走到哪裏 你是哪一派
我告訴大英姐妹
從《聖經》裏面我們可以看見
兩派都不是我們要去走的道路
我們要走的
是看著上帝要我們走的道路
上帝要我們怎樣去
在這個時代裏
仍然保持一個與上帝一樣的心思意念
時候滿了
The time is full
這個時候是上帝所訂定的時間
不是你和我所訂定的
所以我們唯有的
就是求主給我們一份謙卑在上帝面前的心
讓我們不會被這個世界、這個洪流捲走了
隨波逐流
並且最後讓其他人
他們的思維注入我們的腦海裏面
洗了我們的腦
我們都不知道的
求主幫助我們
讓我們在這個歷史的大洪流裏面
走向這個越來越墮落的世界裏面的時候
我們每一個信徒
好像《新約聖經》裏面
特別登山裏面所講
我們要保持一個清心
保持義的心
能夠在上帝裏面
饑渴無意的心智
等到我們見主的時間
讓我們一起同心低頭禱告
慈悲天父多謝你
給我們在這段聖經裏面的學習
讓我們能夠更清楚地看到
我們今天應處的角色
和應該採取的行動是甚麼
我們看見這個世界很不公義
但是我們也知道
上帝祢有祢的時間表
今天通曰我們沒有祢的指示的時候
我們切勿輕舉妄動
所以主要求祢幫助我們
在這些這麼挑動性的時代
挑動的洪流的時間
讓我們仍然好好保守
我們在裏面的那份謹慎
我知道我們其實很多地方很容易被煽動
我們就懇求聖靈的幫助
求祢真的加力給我們
求祢加力給我們
Amen