多謝各位
很久不見
有機會分享一生的道
感謝主
我們做一個祈禱
再分享一次的道
親愛的天父
但願祢自己的聖靈
充滿我們今天的崇拜
教會是祢的
請求聖靈
祢自己親自的掌管
每一個人的心
整個教會和整個教會前面的路
願以這個教會成為主喜悅的教會
將福音傳給這個社區
傳給我們的親戚朋友
也讓我們內心的生命能夠不斷的改變
求主幫助我們
做一個土神喜悅的人
也成為一個土神喜悅的教會
奉主耶穌的名求
阿們
願我們能夠自立
能夠各自的去發展福音的事工
這是一個很合理和很美的事
好像我們的子女慢慢長大
他們認識
他們結婚
他們生小孩
有自己的家庭
是一個很健康的方向
人生是一個過程
由一個嬰兒出生
到慢慢成為一個小孩
一個少年人
一個青年人
你發覺到
成家立室
生小孩
然後慢慢長大
那些小孩
他們有自己的家庭
然後突然之間發覺
照一下鏡的時候
自己老了很多
有很多白頭髮了
女士就開始染頭髮了
有些皺紋
又捉了一些人膚膏
打扮一下
但是無論怎樣
年紀會慢慢長大
身體會慢慢衰老
這是人生的一個過程
教會同樣都是這樣
可能大家不知道
我想問一問在座當中
有哪一位是來教會25年以上的?
請舉手
25年以上的
Pauline 我知道
來了這間教會
25年以上了
Pauline Albert
錦鳳也來了25年以上了
珠姐妹
來了20年以上了
20年以下
那些青年是誰在這裡結婚的?
在我們教會拍屍結婚的?
舉手
誰在這裡生小孩的?
嘩
時間過得很快
眨眼間又肥了一點
這些是很自然的
初期的教會
當耶穌基督被釘十字架之後
然後從死裡面復活
臨祂升天之先
祂就提醒門徒等候在耶路撒冷
祂說你們要等候聖靈
我以前跟你們說過關於聖靈的工作
有人福音第十四章到十六章
告訴你一個事實
我這個人
是上帝的兒子
是道成了肉身來到世間
被人認識到
原來世界有一位真神
而這位真神很明白我們
很了解我們
很愛我們
但祂不甘心看到罪惡
因為人的叛逆
來到這個世間
帶種各種的疾病
各種的傷痕
各種的破裂
各種的爭鬥
看到人與人之間
家庭裡面的成員
我們內心裡面的分裂
看到人的無望
看到人彼此殘殺
看到家庭裡面彼此憎恨
神很傷心
祂想拯救人
祂想給人一個出路
祂想改變人
祂很想改變你和我
所以祂差遣耶穌基督來到世間
祂說是你們犯了罪
但是
我很恨護罪
但是我很愛你們
所以我寧願將我的獨生子耶穌基督
成為肉身來到世間
承擔你和我的罪
因為罪的功架乃是死
罪帶來各種的傷害、傷殘
我不想你們再受苦
所以我要將凡是願意相信我的人
他們願意將他們的罪擔
背負在我的身上
我願意承擔罪帶來的刑罰
就是死亡
並且我要聖個死亡
父神就將耶穌基督從死裡面叫他復活
那是一個大能
是一個很神奇
是一個很奧秘的大能
是我們人不能夠想像到的
這不是一個宗教
這不單是一個信仰
這是一個現實
就是耶穌基督在歷史上
你信不信都好
已經發生了就是他從死裡面復活
Hallelujah
以至凡相信的人
凡相信耶穌基督的人
都能夠從死裡面復活
並且生命有改變
我看到在座當中
這二十幾三十年裡面
看到你們生命的改變
看到家庭的復合
看到婚姻的重建
看到人生命的改變
看到青年人再次能夠復興
能夠起來
我們心裡面充滿感恩
是嗎?
你感謝上帝嗎?
無論對你自己
無論是對你的朋友
或者同學
或者弟兄姊妹
你看到人因為信耶穌
生命的改變
你感謝上帝嗎?
Hello
是嗎?
保羅就是一個這樣的人
他以前以為為上帝大發熱心
所以他迫害基督徒
因為他覺得基督徒
所傳耶穌基督這件事
是不合他舊約的標準
舊約的標準是告訴我們
我們需要守律法
我們需要守這樣守那樣
不單止是摩西的律法
並且在猶太人當中
還加多了六百多條
很細節的一些規矩
所以他們不單止
猶太人不單止
他們在宗教上
是有舊約的摩西的律法
並且有很多的規條
也都受外邦人所壓迫很多的年代
也都自己的國家被羅馬被希臘
一直從舊約
亞述 巴比倫 波斯 希臘 羅馬
直到耶穌的時代都被人壓迫
那個稅收非常的重
甚至是70%到80%他們的收入
是被稅收的
所以你會發覺很heavy
很重 很沒有意思
但是在他們整個信仰裡面
有一位尼塞亞
尼塞亞在舊約叫尼塞亞
在新約翻譯希臘文叫Christos
Christos就是基督的意思
所以你翻開新約聖經講到
這位耶穌就是基督
這位耶穌就是你們所盼望的救世主
保羅初時不明白
他牽手舊約
但是不明白耶穌基督
將整個舊約翻轉過來
不是否定舊約
那是說要承傳律法
那是告訴我們
人沒辦法只靠自己的行為
沒辦法只靠自己的意志
無論意志多堅強
沒辦法只靠自己的能力
能夠改變自己
能夠得救
唯有謙卑自己
認識自己的無能
認識自己的軟弱
認識自己的污穢
然後求耶穌赦免我們的罪
求耶穌救救我這個人
然後生命因為信耶穌就有改變
耶穌清楚地跟他的門徒說了一句話
今天也向你們說
他說那些賊人
無非是要偷竊、殺害、毀壞
所以對你們的生命
一直在偷你們的東西
在殺害你們的人
在毀壞你們的關係
但是他說:我來了是要叫人得生命
並且得得更豐盛
你們需要嗎?
你們需要耶穌的生命嗎?
你們需要豐盛的生命嗎?
求主幫助我們
耶穌親口說
盜賊來無非是要殺害
偷竊、殺害、毀壞
但是我來了是要叫人得生命
並且得得更豐盛
Hallelujah
讓我們追求耶穌
讓我們認識耶穌
讓我們接納耶穌
讓我們效法基督
能夠生命有改變
那個豐盛的人生
本來就是這樣
他生命被扭轉過來
當他在馬上被上帝使者打落馬的時候
他就不明白一件事
What's going on?
然後有聲音說
蘇羅素說:為什麼你要逼迫我?
他說:你是誰?
我是你要逼迫的耶穌
他不僅生命有改變
上帝同時間呼召他做傳道的工作
所以他知道
整個生命能夠今天改變過來
是因為上帝的緣故
所以他很清楚
他整生人為下來的一生
是為著上帝的福音的緣故
他奉獻自己
所以長話短說
然後你發覺到
在耶穌升天之後
聖靈降臨之後
大大的充滿信徒
使徒們有能力被聖靈充滿宣講
上帝的福音
有五千人信主
有三千人信主
整個耶路撒冷被震動
而且從很多地方
從遠至伊朗
遠至伊拉克
然後上面的土耳其
下面的阿拉伯
然後在北非那裡
你發覺他們都來到耶路撒冷
那些猶太人來到耶路撒冷去敬拜上帝
但是當聖靈一降臨的時候
他們很驚訝
整個他們所相信的耶和華
原來就在耶穌基督
這一位的救主
就是他們被釘十字架這一位的救主
竟然他升天之後
聖靈大大的降臨
然後在人生命裡面
做一個很奇妙的工作
是人的理性解釋不了的
是哲學解釋不了的
原來上帝要直接進入人的生命裡面
上帝要拆遣他的聖靈
直接進入人的內心裡面
好像耶穌說
永遠與我們同在
Amen
Hallelujah
所以彼得說
凡是接受耶穌基督的人
就有聖靈內在他們的生命
就永遠與我們同在
直到主在來的日子
你有聖靈在內心嗎?
很清楚的請舉手
我很清楚信耶穌
我很清楚有聖靈在內心
如果你沒有的時候
太可惜了
我巴不得今天你就決志信主
你來了很多次聚會
但那是不夠的
不要做一個宗教徒
做一個基督徒
基督徒需要接受耶穌
成為你的救主
你願意嗎?
你願意今天就接受耶穌嗎?
無論你坐在那裡有多少崇拜
如果你沒有聖靈在裡面的時候
You are not a Christian
Sorry
你很開心
有很多的家庭聚會
以前他們在聖殿聚會
然後就有在會堂聚會
猶太人的會堂
是猶太人的宗教
社區的活動的中心
當時的聖殿是希律所建的
是重建的
但後來在這些科幻書
主后七十年被羅馬完全掃平了
沒有聖殿了
他們只有會堂
不過很多的聚會
在家庭裡面有聚會
初時保羅到處搜索人
但當他改變過來的時候
那些家庭聚會他們活得很開心
彼此不自私
窮乏的人他們彼此照顧
凡物公庸
他們被聖靈充滿
時常麥餅紀念主
不過猶太人妒忌他們
羅馬政府壓迫他們
你發覺他們就開始分散到不同的地方
屍體反被迫害
被用石頭打死
猶太人用石頭打死
那裡有很多石頭
我都去過巴勒斯坦
用石頭打死
打死了之後
你發覺很多人就分散到不同的地方
他們初時去到北面的
是撒瑪利亞
費力去到北面撒瑪利亞
有些逃去埃及那邊
然後有些就去到土耳其
現在土耳其
所以第一次宣教旅程
是在巴勒斯坦附近的地方
我們打個圖出來
他們就在耶路撒冷
然後在撒瑪利亞
他們第一次就去到附近的全都
然後一路擴大
這一大地方
這個地中海
上去的地方是土耳其
那邊是希臘
再過去是意大利
下面這裡是阿拉伯
這裡是非洲
然後那邊是北非
然後也有伊朗、伊拉克那邊的人來
他們來到耶路撒冷去敬拜上帝
當聖靈充滿的時候
你發覺到
他們將信息帶回他們自己本來的地方
他們很多人都是講希臘話的時候
但是也都有他的香談
就是我們很多人在這裡都講英文
但我們也都會講廣東話
這樣的意思
但分散了不同的地方
好了
保羅和巴拿巴
巴拿巴帶他出道的
就開始去第一次宣教旅程
看到聖靈很大的工作
然後十七章是講到第二次的宣教旅程
好了
我們現在回到剛才讀聖經的地方
我就會一路講下去
讀聖經剛才的地方
我們看回經文
好了
我們看十六、十七字
我們一起讀
請讀
這裡他們去到什麼地方呢
原本是在菲律賓
他們聽到那個訊息
在這個已忽所有的地方聽到那個訊息
他說我是馬其頓
有馬其頓人呼召他們去到馬其頓
所以他們就去到菲律賓
去到菲律賓那裡傳福音
然後後來就去到撒瑪利亞
十七章
不是撒瑪利亞是去到帖撒羅里加
但帖撒羅里加他們每去到一個地方都去猶太人會堂
去到帖撒羅里加之後被人趕
然後又去到比利亞
然後比利亞又被帖撒羅里加的人追他們
想逼迫他們
所以他們就一個人
保羅就逃到雅典
今天最主要是講雅典
這個地方有什麼特別呢
聖經裡面講有哥倫多教會
有帖撒羅里加教會
有不同的教會
但就是雅典是沒有教會的
你沒有看到有一本書叫做雅典書
有雅各書但沒有雅典書
你發覺在那裡傳福音是很大的困難
為什麼呢
每一個地方有每一個地方的特別
為什麼你們來到拍屍呢
以前沒有什麼人來拍屍
現在很多人想來拍屍
不過來不了
拍屍很漂亮
但如果你說巴黎
通常你講法國巴黎
通常有一個symbol
你覺得巴黎有什麼特別呢
巴黎鐵塔
有不同的symbol
但當你講到雅典的時候
通常你有一個意念是什麼
為什麼人們去雅典呢
因為有很多東西看
雅典那個地方
第一就是一個哲學中心
所以人們認為自己很有哲學水準
他就去雅典
我去過雅典
拍幾張照回來
以為自己很有哲學思想
然後雅典那裡是近海的
所以很多打魚的人
在風浪很大的時候
他會停在那裡
然後走上山那裡是拜神的
那裡是一個拜神的地方
所以周圍有很多的神佛
昨晚我已經聽到
原來佛教那些所謂佛祖的樣子
那些從哪裡來呢
原來是從希臘那邊過來的
非常有趣
然後呢
那裡告訴我們一件事
保羅去到那個地方的時候
看見滿城都是偶像
心裡著急
現在你看到
澳洲人的
年輕人和家庭的生活
其實都很亂
我那天去了一個聚會
她的step son也跟我去過一個聚會
她的step son是半個Aboriginal
她的爸爸是Irish
原來跟幾個人住在一起
最近他又committed suicide
她的妹妹又drugs
原來家庭有很多conversation
很多的偶像
很多自我崇拜
我接著說的是什麼呢
說第一點
我們很多時候來到這裡
我剛才問你們什麼時候來到這裡
你們來到的目的是什麼
你們來到的目的是不是逃避呢
是不是因為時代的改變
政治的改變
要來到Perth呢
在北韓不少的家庭開始移民到Perth
來到教會裡面
是不是因為逃亡呢
是不是因為某種原因移民呢
沒有問題
我們都在不同的時代
有移民的動機和方向
但你發覺到當時的基督徒
他們因為受到逼迫
移民、逃亡和逃避
他們不是因為只是過來去那個地方
原來他們去到哪裡
他們就將福音傳到哪裡
所以你發覺到
有很多的基督徒
去到不同的地方
很多猶太人
他們在很多地方建立了一個會堂
親愛的兄弟姐妹
讓我們知道我們來到柏斯
來到柏斯宣道會
我們不只是去安逸
不只是去逃亡
不只是去逃避
不只是為了自己的益處
我們從來沒有考慮到
神帶領你來這裡讀書
神帶領我們來這裡移民
也是為了福音的緣故
讓我們得到福音
也讓我們將福音傳給這裡的人
明白嗎?
親愛的兄弟姐妹
你不要以為神帶領你來這裡是偶然
你覺得神帶領你來柏斯有沒有意思?
有沒有祂的心意?
是不是神帶領你來的?
每一個人都有上帝在他身上的旨意
每個人可能有些不同
但是我們每一個基督徒
都有上帝的旨意
要將福音
無論是什麼際遇
什麼環境都要帶給人
第二點
如果我們要將一個地區
好像雅典這個地區
是不信神的
有很多偶像的
是有很多的捆綁的
如果要改變為一個
比較接受福音的時候
我們需要團隊
原來在第十四章前面說到
第一次宣教旅程
他們很蒙神的福氣
是祝福巴拿巴
巴拿巴帶他們出道
帶保羅出道
祝福他們一起去上路
所以他們找了巴拿巴的世侄
叫做馬可
但是馬可去到第一、二個站
在別家的地方
就拔腳而走了
我不想再傳導走人
所以在第二次宣教旅程
在十五、十六章的時候
保羅他想出去宣教
巴拿巴說
可不可以帶上馬可
他說對不起
我不想帶他去
因為馬可屈尾十地走了
然後巴拿巴和保羅就爭論
就是吵架
傳導人吵架
奇怪嗎?
不奇怪
因為我們有很多自我為中心
你不要以為訴羅就這麼厲害
不
他脾氣不好
又找馬可?
這個年輕人有沒有搞錯
屈尾十地走了
不帶他去
所以他們就分裂了
巴拿巴由他自己走
然後保羅帶著世侄走
親愛的弟兄姊妹
但是當你看十七章的時候
十六章的時候
保羅很迫切說
你快點
他吩咐他的同宮
快點叫提摩體和西拉
他們快點來接我
所以保羅在雅典是一個人做工
親愛的弟兄姊妹
一個人做工是很孤單的
一個人做工是沒力的
聖經裡面說到
我們需要兩斤的繩子比一斤的繩子好
三斤的繩子不能夠截斷
親愛的弟兄姊妹
如果你要一個地方
要一個社區
能夠有效力的去傳福音
你不是一個人去傳
你要兩個人同心合意去傳
你要三個人一起祈禱去傳
所以你發覺到
他心裡面很迫切
但是沒辦法
他就是一個人
所以走去市場那裡
是跟人傾
但是你發覺到
跟人傾
但是果效不是很大
他期望提摩體
期望西拉來
但是他們在貼薩諾尼加
親愛的弟兄姊妹
我們需要有團隊
後來十八章
你發覺到很奇妙的一件事
十八章原來告訴我們
不是十八字
不過不要緊
就這樣停在這裡
在十八章那裡說到
保羅的徒弟
西拉和提摩體
就一起跟他們重聚
然後伯居拉
阿基拉一對夫婦
也跟他們同宮
所以他們有一個同宮的團隊
所以在哥林多的教會
就被建立起來
但是在雅典
沒有建立一個同宮團隊
在雅典裡面
他周圍在市集那裡
去傳福音
他很迫切
但是有些人聽他傳福音的時候
這個人傳了很奇怪的東西
他說有一個耶穌
是從死亂復活
能夠救人的生命
能夠改變人的
在當時的哲學
從柏拉圖到亞里斯多德
然後很多的門徒
有很多的支派
然後其中兩個支派
一個就是十八節
這裡說兩個的支派
我們一起讀一讀
請讀
這裡有兩派
一個叫Epicurean
一個叫Stoic
Epicurean在聖經裡面
就翻譯為
以彼古羅
一個是斯多瓦
哲學呢
你會發現他們很出名的哲學
所以他們請保羅來一個會堂
所謂的會堂是一個議會
叫十九節
看看十九節
十九節,謝謝
我們一起讀十九節
二十節
阿略巴谷是一個議會
是希臘特區雅典的一個議會
它建在山下
在市集那裡
山上是廟
是一個很大的神廟
很多的神廟
阿略巴谷是處理希臘人當地的
宗教的事務
教育的事務
甚至政治一些的討論
所以他會邀請不同的人去講話
聽聽他們講話有沒有意思
他聽到很多人說
有一個怪人
在市集那裡
經常講耶穌基督去復活
不如我們請他來談談
因為他們很喜歡聊聊天
所以十八節
我們回到十八節
有兩派的人
當時是影響很多人的思想
正如今天你我
都有不同的價值觀
不同的思維在我們裡面
有一派他們的思維是什麼呢
他說我不太相信神
我也不太相信將來
死了之後會怎樣
人死如燈滅
我也不相信有審判
但我覺得我相信一件事
我很著重一件事
那件事是什麼呢
做人要開心
happy happy happy
請問在座哪位是很想happy happy happy
你不想嗎
想的話請舉手
happy happy happy
每個人都想happy
為什麼不想happy
所以有些人翻譯這一派叫享樂主義
但他們不是亂來
他們不是只是情慾亂搞
他們其實不是這個意思
不過他說
因為人哲學上有幾樣東西
是需要處理的
有四樣東西
第一樣東西
他們要問一個問題
人從哪裡來
第二我是誰
我是誰
Who am I
第三我應該怎樣活
活得好
第四我要去哪裡
OK
這一派的人最主要的一件事
不是解決人從哪裡來
不是問自己是誰
最重要是怎樣活得開心
所以他說
你不要跟我說死了之後怎樣
因為我不相信這件事
我不是不相信
我不想煩我
OK
聖經裡面說
人人都有一死
死後審判
你跟他說
他就說你不要跟我說這件事
因為我不相信審判
我也不知道死去哪裡
但是親愛的朋友
你知道一件事
人人都有什麼話
請問在座哪位說
我不會死的
請舉手
肉身我不會死的
有嗎
你好相信一定會死的
請舉手
肉身
意思是什麼
無論你信不信會死
將來有沒有永生有沒有永死
那個不要緊
因為那個是一個事實
一定有
所以你信不信好是另一回事
你想保存自己happy happy
但是不能夠解決你對死亡的問題
是不是
反而可能道理於錯誤的路線
他們也都不相信有神
他們是一個很唯物主義
但另外一派
今天不多時間說
另外一派叫Stoic
剛剛跟他們相反
他也是從倫理的角度去看哲學
最主要一件事
他就認為一件事
他說人不只是happy happy的
人最重要是活得正直
最重要是活得合乎universal reason理性
人要用理性去過活
他說這個整個世界有一個大的理性
universal宇宙性的理性
而這個宇宙性的理性
很在乎人能不能配合這個宇宙性的理性
做人是不是理性的
以致我們走在正確的路上
以致我們不會走錯路
那麼我們的整個生命就會昇華
好不好
這個哲學好不好
都不錯
但保祿說
納智行善由得我
行出來卻由不得我
是不是
我們裡面有一個罪性
不是我們不想做好
但我們沒有能力做好的問題
我們不同的人有不同的傾向
你是理性的人
所有東西規規矩矩
乾乾淨淨
正正經經
但沒什麼人的
老婆跟你相處很沒人的
什麼都說yes or no
對與不對的東西
我們有不同的性情
但保祿面對這兩批的人
他就要給他們一個很清楚的福音的訊息
好像譬如你要買一輛車
個個性格不同
你的車壞了
快要舊了
你要買一輛車
那你跟老婆一起去買車
老婆一見到那輛粉紅色的車
你說我好喜歡
那個生日我好喜歡
老公買了
老公說很貴
貴什麼貴
又不是沒錢
不要緊的
老公說不是
看看引擎怎樣
比較一下
看了一輪
覺得都ok
他說不是
不如買二手的
調查很多很多的東西
調查到真的八八九九
老婆一路一路忍耐他
我都說買了
始終是這輛好
就買了
老公說等一會
現在手緊一點
最終都沒買到
誰是這樣的老公
請舉手
誰是這樣的性情
比較理性一點
最後都沒什麼做決定
請舉手
比較理性一點的人
比較感性的
看到什麼都幾好
都幾想要的
又有能力買
就去買的人
請舉手
Hello
為什麼沒人舉手
有
一些很感性
一些叫做peculiar
享樂主義者
喜歡什麼就去拿什麼
一些叫禁慾主義者
禁住禁住
不是禁慾主義
就是禁慾主義
保祿就告訴他一件事
他說你知不知道福音是什麼
接著
很快
接著下面是經文
然後他就開始講說
那個福音的真義
講那個福音的真義
經文還沒轉
繼續
OK
我們讀23、24節
很快
第一件事
他就有一個common ground
他說我看到你們拜很多偶像
但竟然你們有一個偶像
叫做未識之神
甚至連那個未識的神你都包了
所以你們全部包了
所有的偶像一個不留
因為連這個叫未識之神
就全部包了
因為你很怕得罪神
你們多敬畏上帝
不過你們不相信有上帝
但我可以告訴你
這個世界不是受一個最高的智慧所影響
是受一個創造萬物的主宰所掌管
祂是天地的主
祂是創造主
祂不住在人手所做的殿
25節
然後他這樣講
25、26節請讀
主宰我缺少什麼
自己的偶像心靈
祈求祢保佑我們
他說這位神
不是像你們的偶像那樣
好像缺少什麼
所以要你敬奉的
要你拜的
要你做偶像的
不單是外表那樣
你們心裡面都有一個錯誤的觀念
就是去拜一個
不是造物主
不是創造主
是一個你們手所做出來的偶像
和神話
他說你們拜的
好像人要缺少什麼
但是我們這位的上帝
我所傳揚耶穌基督
從水靈復活
這位的父神
祂是將生命氣息萬物都賜給人
祂是一個Personal God
祂是一個有位格的上帝
祂不是一個universal reason
祂不是一個宇宙性的理性
祂不是一個我們可以逃避的一個中國
祂是一個創造主
祂是一個生命的主宰
二十六節一起讀
這位的上帝
不單止創造人類
並且創造不同的民族
不同的文化
甚至不同的individual
告訴你和我聽
現在更加明顯的一件事
有這個疫情的時候
你想回香港都幾難
你想去旅行都幾難
你想去悉尼都幾難
你想去悉尼又回來更加難
其實你和我在地上
如果我們打開我們的眼界的時候
你以為以前自由的我
原來是有受限制的
是嗎?
有連限的
我不知道什麼時候會離開這個世界
但我知道有連限的
不過我的意識和我的連限會給你們敏感
因為我有病
你們現在健康
感謝主
不要病
求主祝福你們
給你們長壽
但你和我不能忽略一件事
你和我都有連限的
是嗎?
上帝叫我們在不同的地方受限制
就是告訴我們一樣的事
我們有連限的
並且我們有疆界的
你不是那麼容易去跨越的
並且你看到自己是很limited
是很有限的
是嗎?
誰認為自己是很有限的?
一點點的virus
你和我都可以沒命
華語的一個姐妹的姐姐已經去世了
在巴魯
就是因為covid
因為養氣都不夠
我們在這裡參加了她的喪禮
人生在某個時候就會好像在外面響起鬧鐘
響起警報
我們另外一個姐妹的丈夫
當他醒來的時候
原本昨天好好的
發覺他已經不能呼吸
離開了世界
突然之間
最近的事
幾個月前的事
讀一段經文給大家聽
那個時限
傳道書第三章
盼望今天這個訊息
對一些誤導的朋友
未有耶穌在裡面的朋友
更加有一個警醒
他說:凡事都有定期
天下萬物都有定時
生有時死有時
災重有時拂出災重也有時
殺戮有時醫治有時
拆毀有時但建造的時候有時
哭有時哭笑有時
哀動有時跳舞也有時
扔石頭有時堆砌石頭有時
你抱抱大家懷抱有時不懷抱有時
尋找有時失落有時
你的子女你想尋找他
但他遠遠離開你
保守有時捨棄有時
有些東西需要扔的
不要再保留在裡面
不要再戀慕那些東西
撕裂有時縫補有時
有些關係應該現在停了
應該牽涉下去
我看到青年人也是
拖拖拉拉
不應該繼續下去
他還繼續下去
撕裂有時縫補有時
靜默有時言語有時
有時應該說的你不說
沒勇氣不應該說的你又說
因為衝動
喜樂有時恨惡有時
爭戰有時和好有時
遮擋慷耐作死人
在一切牢獄上有什麼用呢?
你為什麼這麼煩呢?
我見神叫世人勞苦使他們在其中受經煉
十一節
神造萬物各按其時成為美好
又將永生安置在世人心裡
然而神從此至終人不能勝投
求主幫助我們
能夠回歸於上帝
接著他說到
二十七節很快就結束了
二十七節
我們大家一起讀二十七二十八
請讀
他說其實
我們這位上帝不是靠哲學
不是靠著你怎樣想人生的價值
怎樣去保持自己開心
逃避現實
逃避上帝不負責任
不是這樣的
或者你說不是
我對人生很認真
我保持自己很謹慎
但是親愛的弟兄姊妹
你要知道一件事
其實
我們怎樣生活
是生活得有意思
是需要倚靠上帝
二十九三十節請
請讀
二十三十一請讀
回應那兩個哲學告訴你
上帝不單止是一位有位格創造的上帝
生命從祂而來
耶穌說我是道路真理生命
若不藉著我沒有人能夠到乎那裡去
耶穌說道策來無非是要偷竊殺害毀壞
我尼了事叫人得生命
更且得得更豐盛
最後這段經文三十一節告訴我們
怎樣能夠
就是相信那位為我們的罪而釘在十字架上
並且從死亂復活
並且祂應許我們說
復活即是祂的復活在我
生命在我
信我的人雖然死了也必復活
凡護著信我的人必永遠不死
你信謝華莫
請我們低頭祈禱
親愛的朋友親愛的弟兄姊妹
原估你還沒有很清楚有聖靈在裡面
還沒有很清楚有耶穌在裡面
我憑著上帝的恩典
再給你一次機會
求主祝福你
求主讓你有機會接受耶穌成為你的救主
承認你的罪
邀請耶穌進入裡面
永遠住在你裡面賜下聖靈給你
你願意嗎?
上帝愛你
上帝呼召你
如果有朋友或弟兄姊妹
我要清清楚楚接受耶穌成為我的救主
上帝是我生命的主宰
請你舉手
我為你祈禱
有沒有這樣的朋友
感謝主
還有沒有這樣的朋友
有的請舉手
神愛你
神呼召你
感謝主
還有沒有
第二個呼召
我們來了教會很多年
我們在這裡教會很多年
我願意和傳道人和弟兄姊妹一起去實行主自己的使命
無論你做多少
coffee cup也好
其他的親戚朋友帶領他們認識主也好
因為我很願意一起參與這個科學工作
叫這個社區
叫我所認識的朋友、同事、親戚朋友
都能夠有機會相信主
我願意和教會一起合作去傳揚這個福音
我願意把握我的機會
不單只是享受做移民的益處
如果神給我還有生命的時候
我願意一起去侍奉主
如果你願意的時候
請舉舉手好不好
我為你祈禱
親愛的天父
你看到這些手
他們是真誠的
我懇求主
祝福他們
讓他們成為福音的使者
一切同心合意的禱告
奉主耶穌的名及阿們