今天來到《約翰一書》的最後一講
我們都繼續願意上帝藉著祂自己的恩賢
來牧養我們的生命
讓我們大家翻開崇拜的程序表
《約翰一書》五章十八至二十一節
找到的時候
我請弟兄姊妹跟我一起去重讀這四節的經文
好嗎?
一二三,我們知道凡從神生的必不犯罪
從神生的那一位必保守他
那邪惡者無法加害於他
我們知道我們是屬神的
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下
我們知道神的義子已經來到
並且將悟性賜給我們
使我們認識那位真實者
我們也在那位真實者裡面
就是在他兒子耶穌基督裡面
這是真實,也是永生
孩子們,你們要遠避偶像
讓我們一起在神面前禱告
求主引導我們以下的時間
天父,我們很感謝祢
讓我們在忙碌的生活當中
今天的早上又可以回到祢的庚前
去聆聽祢自己的道
主,祢的道是生命
在祢面前,我們帶著淌開和謙卑的心
求主,祢今天的早上藉著祢自己的信息
來去建立我們的生命
主,我們在這個世俗的環境當中
我們真的面對很多的衝擊
我們很需要祢幫助我們
去建立我們
叫我們能夠站立得穩
以致我們再見祢面的時候
主,祢能夠說我們是良善忠心的僕人
主,我們很需要祢的恩典
求祢幫助我們
用祢的聖靈去引導我們進入祢的真理
祈禱交託,奉耶穌基督的名
阿門
最近有一個姐妹發了一條片給我
我大約說一下那條片說什麼
給大家聽
說有兩個男人
在香港一間基督教會替結婚盟
這條片裏面大約七分多鐘
我特別留意當中主持婚禮的那位女牧師
說的一番說話
我將她逐個字重覆給大家聽
這位女牧師說
今天我們來參加一個很特別
很特別,很特別的祝福典禮
是兩位同性別的人
彼此認定對方是自己的生命伴侶
就算社會和教會對婚姻有著不同的定義
也沒有人可以剝奪兩位真誠相愛
互相毀身的愛侶去訂定神聖的盟約
於是鏡頭就拍攝著這兩位新人
互相去專讀誓詞
「我XXX以你為我的終身伴侶」
「從今以後,無論順境逆境」
「都遵從上主的聖法」
「愛顧你,珍惜你,直到終生」
然後這位牧師就宣告
「我奉聖父、聖子、聖靈的名」
「宣佈你們為神聖愛侶關係」
「從今時,直到永遠」
「阿門」
其中一位新人,也是男人
他說感謝的說話的時候
他已經信了主十多年
他感言說
「我很感謝主賜給我一個好老公」
「很感謝家人對我的愛和接納」
網上有些網民回應
「大叔的愛效應延續」
大家知道「大叔的愛」是早前熱播的劇
「希望這種延續可以直到永遠」
「將這份愛化為習慣和正常」
「靠你們為未來開拓一個新天地」
「你們一定要幸福下去」
整條片有很多慢鏡頭
所以很溫馨、很甜蜜、很溫暖
我看完這條片之後
很詫異
我作為牧者的詫異是
原來為了配合進入新時代
教會現在要在一些持守的核心真理上妥協
我心裡湧出一大串的問題
究竟今天耶穌基督的教會是什麼?
今天教會在世界的定位是什麼?
教會還在發揮它的作用嗎?
頂智妹,過去幾個星期
我相信大家看新聞
都看到整個世界變天得很快
無論是年年的天災
又或者是各處的政變
我們看到一些組織不斷地解散
其實真的令我們消化不了
身處在一個風高浪急的大時代裏面
當大多數的人都相信一套
而自己好像還很慢
仍然執著一套的時候
我們真的會有一種身份危機的感覺
我估計我們身處在這個時代
迷失的感覺是很正常
很怕自己隨時被一個巨浪吞噬了
在第一世紀末的時候
在亞細亞爾夫所的地方
其實都開始有很多巨浪湧起
那些巨浪就是一些思潮
叫做「諾斯底主義」
這個諾斯底主義是很厲害的
越來越普遍在亞細亞的地方
它是大大地衝擊著耶穌基督的教會
為什麼?
因為它是將耶穌基督
「道成肉身、釘身十架」
和「死而復活」這個核心的教義
徹底地否定
同樣地,當大多數的人
當時相信一套思想
但是我們又相信另一套思想的時候
同樣地,他們都開始信心有動搖
究竟我們是不是真的得救了呢?
我們是不是真的有認識神了呢?
我們是不是真的有永生了呢?
所以他們和我們一樣
都是在面對今天的身份危機的問題
整本《約翰一書》到今天最後一筆了
我們知道《約翰一書》是不斷提供得救確據的教導
來到最後一筆的時候
約翰沒有什麼新的東西教我們
他只是重溫整本書裡
他曾經解釋過的三大重要的確據
這三大重要的確據
是幫我們解決身份危機的問題
免得我們被這些世界的巨浪吞噬
這三大重要的確據
是他想讀者能夠刻在心板上
務必來堅守
所以我希望今天和大家分享
在這個風高浪急、彎曲抹茂的世代
讓我們彼此提醒
這三大重要的確據
我們如何務必遵守
以致我們能夠站立得穩
大家如果看五章十八至二十節的時候
你會發覺很特別
在每一句開始的時候
都有四個字
就是「我們知道」
「我們知道」
在原文的意思是
「我們已經知道」
是很確信、很堅定
是半點疑惑都沒有的
然後最後一句
你會發覺很特別
約翰無端端說了一個命令
就是不要擺偶像
但整本約翰一書裡都沒有說偶像
為什麼會這麼有趣呢?
是不是擺錯了呢?
是不是寫錯了呢?
不是
我希望慢慢和大家解釋
所以這也成為了我今天講道的大綱
講道的大綱就是
我想和大家分享這三大要堅守身份的確據
是什麼
然後最後就是一個應用
我希望和大家一起思想這個確據的時候
同時去反省
我們有了這些確據
如何幫助我們面對今天的洪流
以致我們不會迷失
可以站立得穩
第一個的確據就是
我們知道我們是蒙保守
第十八節
第十八節裡這樣說
我們知道凡從神生的必不犯罪
從神生的那一位
我們先讀到這裡
我們知道凡從神生的必不犯罪
其實這一節經文也不是新的
在三章九節裡他曾經提過
凡從神生的不犯罪
因神的道存在他心裡
神的道可以只是神的話語
也可以代表神的福音
也可以代表聖靈
不論他怎麼解釋也好
都是說一個重新得救的基督徒
神的生命已經在他裡面
他已經擁有神的聖情的時候
他是不可能長期
習慣性地在罪裡面
縱然我們會偶然被過犯所聖
但是我們是會被裡面的聖靈
犯了罪之後
裡面的聖靈會責備我們
會提醒我們
我們要認罪
我們會悔改
我想大概這個就是我們見主面前的
不斷的光景
就是在不斷認罪悔改的裡面
來追求更加像耶穌基督
然後在第十八節的下半節
他說
從神生的那一位必保守他
那邪惡者無法加害於他
這裡在中文聖經翻譯不了
其實在從神生的那一位之前
有一個很強烈的相反詞
一個But
相反
從神生的那一位必保守他
那邪惡者無法加害於他
從神生的那一位是指誰呢?
剛才他說從神生的必不犯罪
這裡說從神生的那一位
不是在說我們
是在說神的兒子
耶穌基督
神的獨生兒子耶穌基督
每一個重新得救的基督徒
是不會長期活在罪裡面
因為上帝的獨生兒子
必然會保守他
使那邪惡者
就是說撒旦
無法加害於神的兒女
使他長期陷在罪裡面
保守這個字是指
保存著
一隻手托著一隻小鳥
保守的意思是保存著
使他不受傷害
不會受打擾的意思
弟兄姊妹
雖然我們信了主
但我們必須要很現實地知道
我們仍然活在被罪捆綁著的世界裡
「仇敵魔鬼好像咆哮的獅子
遍地遊行尋找可吞吃的人」
雖然魔鬼今天很張牙舞爪
但我們可以放心
憑著那個捨身流血
德性的羔羊
魔鬼是不會對我們有任何傷害
你記得耶穌在上十字架之前
他這樣向天父為門徒祈禱
我請弟兄姊妹幫我讀
第十七章十二和十五節
一二三
「我與他們同在的時候
我奉你的名
就是你所賜給我的名
保守了他們
我也護衛了他們
其中除了那滅亡…」
對不起
第十五節
「我不求你把他們從世上接走
使他們脫離那惡籍」
單單在這幾節的經文裡
我們已經看到「保守」、「護衛」這些字
耶穌在另外一處更加這樣說
「誰也不能從我手裡把他們奪去」
耶穌基督在世的時候
祂竭力保守著那些門徒的生命
當祂離開世界之後
祂求天父藉聖靈
繼續保守著祂的兒女
不要受惡者的傷害
所以為什麼耶穌教我們
在主禱文裡祈禱
求主不叫我們遇見試探
救我們脫離那兇惡者
弟兄姊妹
這是我們無必要堅守的一個確據
今天無論世界發生什麼事
對我們有多少威脅
我們都要知道我們是蒙保守
有時候城市居住的人
心會很複雜
但我們試試聽一聽
住在山區的小朋友
他們怎樣祈禱
他們帶著信心這樣祈禱
他們說主耶穌說
我們就好像放在瓶子裡的玉米粒
雖然魔鬼好像母雞那樣
想去啄食我們
但一定會啄到的
因為祢會保護著我們
我們知道我們是蒙保守
對我們有什麼應用呢?
弟兄姊妹
除非今天你與神為敵
完全拒絕神的主權
完全不願意接納上帝的救恩
否則
無論今天發生什麼事
世界對我們作出多少恐嚇
恐懼
誘惑
甚至謊言
都不會攻陷我們
只要有一刻
我們可能會被過犯所成
但有一刻
如果我仍然很誠實地
面對我心裡的聖靈
對我的提醒
責備
催促
我仍然願意承認
我裡面有忐忑不安
有掙扎的話
神的靈都會帶領我們去認罪悔改
都會保守我們到底
大家都明白
我們現在正面對信仰的壁壩
這個信仰的壁壩
有多大
有多深
我們無法估計
我們大家都是面對著一個戰戰兢兢的態度
來面對這場信心的考驗
或者我們多點認識前人走過的路
可以幫助我們一方面
現實點去看這個問題
叫我們謙卑
原來我們都是軟弱
但另一方面
我們都帶著信心
去走前面的路
因為我們都看到
上帝真是信實
祂會保守
第二個確句就是
我們知道我們是屬於神
第十九節
我請弟兄幫我讀
我們知道我們是屬神的
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下
約翰在這一節裡用「我們」
他以第一身和讀者去認同這個事實
前面說到那一刻
那個邪惡者是無法加害那些屬於神的人
但對於不信的人
約翰就說他們是屬於這個世界
而世界是落在這個邪惡者的手下
因為他是世界的王
對於約翰
黑白是很分明的
要麼你就屬神
要麼你就屬世界
就沒有第三樣東西了
屬神的人就是注定得勝
屬世界的人就是注定失敗
因為那個世界的王
在十字架上已經被審判
然後耶穌在離別禱告的時候
他也跟門徒說
其實你們在這個世界上
有一個很弔詭的身份
弔詭的身份是什麼呢?
你們是在世而不屬世
我們看看約翰福音第17章16至18節
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
你怎樣猜我到世上
我也照樣猜他們到世上
我們很清楚
我們是屬於永恆
我們是屬於神
那裡才是我們的歸宿
是我們的家
但是很弔詭的是
我們又要被差遣
來到一個有一天
即將會消滅的世界裡
去等候花期
弟兄姊妹你們有沒有試過
去外地旅行
或者公幹
或者升學一段時間
你發覺你真的很想回家的感覺
你覺得
你那種感覺就是覺得
這個地方不是讓你最安心的地方
總是周身不舒服的
你覺得不是完全給你安全感的
你那種感覺就是
很有客裡寄居的感覺
總之有一天我要回家
回到家
終於放下行李
終於可以回家了
有沒有試過這種感覺
另外想起去年疫情的時候
記不記得有一班
在鑽石公主號的旅客
他們在郵輪裡多少天
四十多五十天
特別是老人家很慘
歸心似箭的那種感覺
我想大家都進入這種感覺
因為我們在屬靈的身份上
我們正正就是這樣
我們其實是客裡寄居
我們在等花期
因為這世界非我家
知道我們是屬神
和我們有什麼關係呢?
有一節經文都是一樣
一書二章十七節
第一方面是一個安慰
這一節經文說到
這世界和世上的情慾都要消逝
唯獨進行神旨意的人永遠常存
我想大家留意前面那句
這世界和世界上的情慾都要消逝
為什麼會是安慰呢?
這個世界好像要吞噬我們
我們覺得快要跌倒了
好像我們的心
越來越被它拉扯離開神
但是你記住
這個世界有一天都要被火燒盡
已經審判了
已經定罪了
你不需要被來世空空的世界
來嚇倒你自己
我們是屬於神的
但是同一節經文
對我們來說也是一個警告
下半節它說
唯獨進行神旨意的人
才永遠常存
這個警告是什麼呢?
弟兄姊妹
愛世界人
愛父的心就不在裡面
不要再亂砍這個世界
你今天在你眼前所見到的東西
原來有一天都會消失
最近我家附近
一直住在紅磡土瓜灣
你知道土瓜灣現在
最近有很多重建項目
最近在我家前面的建築物
一一建成中產樓
以前是唐樓
面目全非
可能人長大了
越來越覺得唏噓
為什麼東西變得這麼快呢?
最近又去逛逛商場的時候
發覺可能過去一年疫情
我都沒什麼機會逛很多商場
發覺為什麼店舖又不同了
面目全非
都提醒原來很多東西是會變的
一個金融海嘯
你的錢又會蒸發
世界和它上面的東西
有一天都會消失
所以但願我們把自己的心
歸回上帝的家
歸心似箭
唯獨進行純旨意的
上帝會保守它
一直在上帝的家裡
那裡才是屬於我們自己
但是今天有個問題
你說屬神的就是得勝
屬世界的就是失敗
但有時候你有沒有發覺
什麼是屬神
什麼是屬世界
界線很模糊
很難分辨
有些東西可能很中性
都沒什麼說
它究竟是屬神還是屬世界
那我怎麼知道
它是屬神還是屬世界呢?
我想有一個監察的位置
苦心自問自己
我繼續投放自己的時間
金錢財幹進去的時候
那件事
那件物件
或者那些關係
會不會慢慢其實
已經幫我的心
越來越暖離神呢?
有些東西很中性
但當你投放得多的時候
就會好像溫水煮蛙一樣
你中了伏都不知道
經常看YouTube
其實沒什麼問題
不過看得多
你就會發覺
你愛護的心不在你裡面
上Facebook
IG 播劇
甚至你說
消費券啊
購物啊
沒問題的
但問題是
那個心
你自己知道
你有沒有慢慢已經去到
那個衣服已經去到那裡
而遠離了上帝呢?
甚至侍奉都可以
侍奉都可以成為你一個偶像
我們說到拜偶像的時候
一會兒會說多一點
所以第一個確句
重溫一下
就是知道我們是蒙保守的
第二個確句
就是知道我們是屬於神
不是屬於世界
然後最後一個確句
是最重要
最基本
因為祂幫助我們
拆穿一切的假道理
祂是那個弱智
因為祂提到
神的兒子耶穌基督
我請弟姐妹再幫我讀第20節的上半節
至到那個真實者那裡
好嗎?
吾聖賜給我們
使我們認識那位真實者
我們讀到這裡
真正令到我們不會被那個惡者去加害
又幫助我們脫離這個世界
是因為我們有那個神的兒子耶穌基督
約翰在這裡提到神的兒子的時候
說了兩件事
一個就是
祂已經來到
第二個就是已經將吾聖賜給我們
已經來到是說一個客觀的啟示
就是說
耶穌基督已經到誠育身來到這個世界
死在十字架上
並且從死裡復活
這個是父神向人的啟示
因為從來沒有人見過神
只有在父懷裡的獨生子
將祂表明出來
然後第二個關於耶穌基督的
就是祂已經將吾聖賜給我們
吾聖這個字是指我們有能力理解
去明白耶穌來到這個世界上
真正的意義是什麼
藉著聖靈的工作
我們憑信心
和這個真實者去建立個人的親密關係
這個是一個主觀的經驗
很有趣的
為什麼約翰不用父神
而用真實者這個字呢
因為當時有很多假神
所以他特別去強調
那真實者是我們所相信那位的父神
所以耶穌基督來到
祂將父神的本質啟示給我們
也藉著聖靈的工作
去賜下吾聖
讓我們和這個真實者
建立一個親密的關係
然後在下半節
我請弟兄姊妹幫我讀《我們》
1、2、3
我們也在那位真實者裡面
就是在他兒子耶穌基督裡面
這是真神也是永生
很有趣的
這裡很複雜
但我發覺
我用這個PowerPoint
希望清楚一點說
其實約翰說的是
我們現在認識了那個真實者
父神
我們也在那個真實者裡面
在這個真實者裡面
也等於在他兒子耶穌基督裡面
所以整個二十節告訴我們
在基督裡等於在父神裡
最後那一道
他講得很重要
是整個約翰一書的高潮
「這是真神,也是永生」
他這裡不是在說父神
他是在說耶穌基督
在整本約翰一書裡面
他第一次向他的讀者宣告
耶穌基督是真神
也是永生
我們要知道
唯有耶穌基督才是真神
今天我們信了主的人
就是在真神裡面
唯有耶穌基督是獨一的真神
唯有在祂裡面才有永生
永生就是豐盛的人生
今天沒有相信耶穌的人
就算你那套理論
你的人生哲理多麼精密
多麼有道理
也不能幫助你和真神建立關係
也不能給你真正豐盛的人生
今年七月的時候
美國《華盛頓郵報》發出了一個統計報告
分析現在美國的基督教已經達到什麼樣的光景呢?
因為文化侵蝕
而且越來越少美國人讀聖經
所以美國的基督教已經變質
美國的基督教已經變成MTD
什麼是MTD呢?
M是Moralistic
如果你認為自己過著一個有道德的生活
T是Therapeutic
即是治療性的
你覺得自己感覺良好、舒服
而D就是Dearson
即是說這個神在天上是不會干擾你的
祂創造了這個世界
但是祂是不會干擾你的生活
不會理你的
所以你只要覺得自己過著一個道德好的生活
你覺得自己感覺良好、舒服
這個神是不會干擾你的
你的人生就很幸福了
那慘了
香港人很多時候什麼都跟美國的
會不會香港的基督徒都會搞成這樣呢?
有一天會不會報他們的後塵呢?
這一種是一種信仰
我想說MTD是一種信仰
但不是基督教信仰
大家要知道
因為它沒有基督在裡面
唯有耶穌基督才是真神
唯有祂才是豐盛的生命源頭
說到永生
很多人都會這樣說
我傳福音的時候都會這樣說
永生就是死後上天堂
我現在還沒死我不想信住
因為我還沒死就不用這麼快上天堂住了
所以不需要信住
不是的
永生是說一個豐盛的人生
是你信主那一刻
你就能夠享受跟神在一起的豐盛人生
豐盛人生是說一種非凡、超於平常
超乎一般人可以預期的生命
耶穌說:我來了是要叫人得生命
並且得的更豐盛
Abundant life
我正在經歷這一種豐盛的生命
不知道你有沒有經歷過這一種豐盛的生命呢?
豐盛的人生不是說一帆風順
順風順水的生命
豐盛的人生是超於你的預期
但是你覺得是很豐足
超於平常的一種生命
我講我的見證給大家聽
我爸爸自從5月4日
因為突然心肌發炎就進了醫院
一住醫院到現在已經差不多四個月了
昨天醫院終於打電話給我
確定我爸爸在這個星期四可以出院
上帝帶領我走這一條我沒有預計過
一定是沒有計劃過的旅程
但是我昨晚坐下來
在我的日記簿裏面
寫下了這四個月裏面我的感受
我讀給大家聽
在我的日記簿裏面寫
驚心動魄 信心考驗 學懂交托
奇蹟大能 生命轉化 拉近距離
恩典滿滿 豐足預備 愛心滿社
同心禱告 彼此分擔 同走擇路
困難越多 恩典越多 應許前行
這就是耶穌所應許給我的豐盛生命
是用錢都買不到的
弟兄姊妹 你有沒有這一種生命在你裏面呢?
這就是我們在真神裏面的那種生命
這樣的時候我們不難去理解
為什麼在二十一節
約翰好像很噁心地說了一個命令
他說孩子們啊 你們要遠避偶像
他說了這三個身份確據之後
他突然間最後一句收筆的時候
是一句很特別的命令
遠避偶像
究竟約翰所說的偶像是指什麼呢?
一定不是巴力那些用石頭所做的
也不是說王大仙或者觀音
如果從上文下理去理解的時候
他所說的偶像就是當時那些假教訓
那些疑端
弟兄姊妹
你可能經常覺得拜偶像就是那些
去王大仙廟拜神裝香那些
或者去車公廟封車那些
不是啊 弟兄姊妹
我們會不會拜偶像呢?
有人擰頭 有人鴨頭
我們會不會拜偶像呢? 再問一次
誰說會的? 舉手
我們會不會也有拜偶像的情況?
牧師也舉手
我們試試看這些聖經學者
他們對拜偶像的定義
我們試試檢視一下
慕迪說
任何令你愛他過於愛神的
就是你的偶像
這麼好笑
這個John McArthur
也是一個很出名的聖經學者
任何假神
不論是物件
意念、理論、習慣、職業、運動
當你讓他成為了一個人的
主要關懷和效忠的對象
以至減低了他對神的信靠和效忠
就是拜偶像
明白了嗎?
最後
圖書
當人在心裏貶低了對神的屬性和作為的正確理解
這就是拜偶像的開始
我試試用這三個角度去檢視一下自己
只有自己才知道
我心所愛慕的是哪一個?
作為信徒
我們一方面要堅守那三大確據
我們是蒙保守的
我們是屬於神的
我們在真神裏面
但約翰在這裏也很嚴正馳名地警告弟兄姊妹
我們要保守自己
不要被偶像扯走
這個「遠避」的字
是警醒自己
保護自己
不要被偶像影響
任何習慣
娛樂
思想
所謂的passion
渴慕
關係
甚至我剛才說的侍奉
甚至你以為自己有的恩賜
都可以成為你的偶像
只要代替我們去倚靠神
叫我們不去效忠神
單單去倚靠上帝
都可以成為我們的偶像
所以牧師是對的
我們是會有試探去拜偶像的
所以我們都要彼此提醒和警醒
弟兄姊妹
世界越來越彎曲薄茂
我們是預知了
因為聖經一早已經說了
但問題是
我怎樣可以令到這些身份的確據
可以紮根得深在我們的心裏
以致我不被偶像牽走
不去離開了神呢?
在風高浪急的日子
我可以站立得穩嗎?
我想給大家一個具體的應用
我們先看看神學家Richard Foster
一個靈修大師
在他一本很出名的書中
我曾經在這裏介紹過
叫《屬靈操練禮讚》
這本書的第一章
第一章第一句
他就說了這句話
他說我們現在這個時代的就坐是甚麼呢?
是膚淺
今日最大的屬靈問題是追求即時的滿足
其實香港人是正正中了這些
香港人是很習慣做一個反應很快的人
所謂reactive的人
環境有甚麼風吹草動
我們就立刻很快去回應
即是政府回應得慢一點都被人罵得不得了
於是我們很習慣只懂得回應眼前物質世界的事
忘記了其實有一個更加有深度的空間
就是屬靈的國度
屬靈的世界
保羅說原來看得見的是暫時的
看不見的才是永遠
哥倫多後書第四章十八節
看得見的是暫時
看不見的才是永遠
剛才說了
我們眼前的物質世界
人或者是政權組織體制
有一天都會消失
你看看
你見到的東西可能隨時一個大地震就會沒了
所以我們是否應該要花更多的精力
去投放在那個不能震動的國
就是神的國那裡去紮根得深
我想問弟兄姊妹
我們每天面對眼前發生那麼多事
究竟我懂不懂得
能夠用一個更深的屬靈的角度
來回應眼前所發生的事呢?
或者有時候我們真的要用一些大自然的景物
來幫助我們去思考這個道理
這裡有四幅圖
都是沙漠的植物
大家知道在沙漠的植物裡
有一個特色就是很乾旱
風很大
還有雨水極少
在沙漠生長的植物
它們因應環境是怎樣適應呢?
它們的方法原來是植物學家發現
它們紮根很深
它們在下面的根的面積
分分鐘比它們在地上見到的面積
可以大幾十倍
那些根可以長達幾米
十幾米甚至幾十米
它們這樣生存的方法有兩個好處
第一可以幫助它們抵抗那些很強烈的沙漠風暴
那些沙漠的風暴是很強烈的時候
因為它們紮根很深
它們不會被它們拉走
第二個好處就是
它們可以抵抗乾旱
因為它們的根很橫很深
以致它有很大的面積可以吸收養分
吸收水分
以致它常常都保持著
它有足夠的養分來生存
這就是大自然裡的植物適應環境的方法
今天大家都知道
我們在一個逆境裡
我們在一個乾旱的環境裡
我也想邀請大家
在你的屬靈生命上
我鼓勵挑戰大家向下紮根
以致我們能夠熬過這些困境
實際是怎樣做呢?
或者透過以下這四個問題
我請大家去反省一下
第一
弟兄姊妹
你對聖經是否有全面系統的理解
以致你能夠回應時代不同的議題呢?
我不是只是崇拜每個禮拜聽一段經文
或者只是靈修一兩節經文
很片面
我是說全面系統的理解
以致你回應時代不同的議題的時候
你懂得用屬靈的眼光去回應
下一年教會會有一個全年的讀經計劃
很鼓勵弟兄姊妹
我們想先開始幫助弟兄姊妹
一齊讀好整卷新約
我們一齊系統地去了解聖經
第二
你是否跟神已經建立了一種
完全躺開緊密的結連
上上去經歷到祂的同在
依靠祂呢?
我不是說星期日
我是說一至六的時間
在經歷不同的事情上
我是否都能夠立即禱告
去經歷神的同在呢?
第三
你是否在面對人生高低處的時候
都可以找到肢體和你同行
或者你和肢體去同行
彼此守望呢?
在這裡我也鼓勵
如果你還沒有團契生活
我鼓勵弟兄姊妹
你要參加一個團契
但如果你有團契生活
我就盡心去挑戰
你有沒有一些
可以和你分享靈修生活的
屬靈知己呢?
我鼓勵大家可以組成一些
我們前兩年舉行過的
靈修守望小組
兩至三個弟兄姊妹走在一起
可以定期地去分享靈修
彼此的代禱
第四
你是不是效法基督
可能不只是吸收很多知識
或者很多別人的愛心
我們也要效法基督
去運用有的恩賜去謙卑服事
重點是我們領受了神的話語
我們要實踐主道
實踐神的道
那個信仰才是活潑的
所以身處在這個時代裏面
我重複
我們要堅守三大確句
約翰告訴我們
知道我們是蒙保守
知道我們是屬於神
知道我們在真神裏面
另一方面也要竭力保守自己
不要拜偶像
我給大家的應用就是
向心處去紮根
讓我們一起去祈禱
天父當我們安靜的時候
求祢藉著祢的聖靈
繼續去引導我們
在剛才所聽到的神話裏面
祢有什麼地方去鼓勵
有督襲、有安慰、有提醒的
求祢也叫我們不要消滅聖靈的感動
讓我們在裏面順服地去回應
求主幫助我們
讓我們不斷地來向下紮根
向上去結果
在這個世代當中我們能夠堅守
也能為祢作見證
多謝您聽我們祈禱
奉耶穌的名
阿門