弟兄姊妹平安
多謝主席的介紹
很感恩又可以再次在大家中間去靜悟
證明上次講的道 大家都會受落
我感謝主因為賜給我們
這麼豐富的聖經的內容
可以我們每一次翻開聖經的時候
都可以看到很豐富很豐富的意思
今日的經課內容依然很豐富
不說舊約和書信
大家都看到有一個共通處
就是說到舌頭
而今次的經課亦不簡單
耶穌問門徒人說祂是哪一個
然後再問祂的門徒
他們說祂是哪一個
表達了當時眾人和門徒對耶穌身份的了解
當彼得承認耶穌就是基督
我們今日宣傳的經文
就是猶太人切忘的尼塞亞
耶穌就明明預告祂的受苦受難
是在《馬可福音》耶穌三次預告祂的受難的第一次
因為這個預告
經文說彼得將耶穌拉住
你看到和合本就說勸祂
但如果你看和修本的話
它已經改了
就是說責備祂
彼得拉住祂 責備祂
但耶穌就轉過來看著門徒
斥責彼得說
在和修本也將和合本的責備
轉為一個更加嚴重的斥責這個字
就斥責彼得說
撒旦 退到我後邊去
因為你不體會神的心意
而是體會人的意思
我讀的是和修本
但是你看到和合本
就是你們長刊上的「體貼人」的意思
之後耶穌就跟我們說
你要跟從我的話
就要寫記背起自己的十字架來跟從它
又說人若賺得全世界
卻賠償生命有什麼益處呢?
我想這一段大家都很熟悉了
耶穌和門徒的每一個對話
每一個段落
其實都很有深刻的神學意思
也教導我們如何做主的門徒
不過我都會好像平常一樣
當然你可能聽我幾次講道
但我平常都會只是集中一個段落
去和大家宣講
一個焦點
去幫我們反省我們今天的情況
經文究竟跟我們講些什麼呢?
今天我想跟大家分享的段落
或者焦點
或者主題就是耶穌和彼得的對話
所以你見我不厭其煩地
將翻譯再講一次
其實耶穌和彼得不是一個對答
如果你看和修本的話
他們是互相責備對方的
如果我們用廣東話來講
他們是互騙的
你責備我 我責備你
究竟這段對話對我們有什麼意思呢?
我們一起祈禱吧
主啊 願我口中的說話
心中的思想被你使用
願我們今天能夠聆聽你的說話
去鼓舞我們軟弱的靈魂
有幫助我們走前面的道路
我們這樣禱告 交託是奉主耶穌的名字祈求
如果你問我
為什麼我今天會選擇彼得和耶穌互騙
就是他們的對話
來做講道的主題
其實有一個很主要的原因是
我很同情彼得
另一方面 當然耶穌的吩咐
耶穌的要求
你要寫命背起十字架 跟從祂
我覺得其實是很難的
我不知道大家聽到的要求會有什麼反應
但其實另一方面就是
彼得被耶穌這樣責備
其實是很值得同情的
你想想 耶穌呼召彼得
彼得跟從祂
一路走來 耶穌都顯出他救世尼塞亞的能力
醫病 趕鬼
甚至乎醫好他的惡母
如果你看回《馬學福音》的話
有些笑話就說
究竟不知道彼得多謝他還是怪他
醫好他的惡母
帶著權柄的教導
凡此種種都令彼得
或者令到身邊的人都覺得彼得救我們脫離
這個黑暗 邪惡 被羅馬帝國統治的大時代
救我們脫離這個兇惡的時代
彼得是要帶我們走過這個黑暗的路
但當在大希律位凱撒奧古斯都
建了一個神殿的蓋撒利亞菲勒比的地方
彼得就承認
你就是尼塞亞 你是基督
耶穌問你們說我是誰
彼得就很大膽
或者很直接地說
你就是基督
你就是那個尼塞亞
充滿著信心的 是不是
充滿著盼望的
這次還不行
你就是那個基督
但是耶穌說什麼
耶穌就明明的說
他必須受很多的苦
被氣絕 被殺
說到這裡
可能大家已經再聽不進三日復活那句話
甚至大家都不明白
究竟耶穌在說什麼
你想想 你是彼得
剛剛帶著一個信心的宣告
你是基督
你是尼塞亞
你是救我們脫離苦難的救贖主
但是耶穌說我要受苦
我要受死
我要被氣
你是彼得
你有什麼反應呢
你最初信耶穌的時候
可能很開心
喜樂 平安
得到天救身的確具
但是有一天牧師跟他說
做門徒是要受苦的
你會不會奪門而逃
說我不回這教會了
甚至你把牧師拉到旁邊
說牧師這樣傳不到福音的
你就責備牧師
你明不明白
其實彼得為什麼會說這樣的話
為什麼會把耶穌拉到旁邊責備他
因為其實如果根據馬可福音的邏輯
他是第一次聽到耶穌這麼明白地說
我要受苦 我要受死
受苦是必須的
人子就是要被氣絕的
三天後復活
沒有人再聽到這句話
也沒有人明白這句話是什麼意思
你是彼得
你會怎麼樣
彼得是誰
我們可能都有一個印象
會覺得彼得就是門徒的代表
當耶穌問門徒任何說話的時候
彼得就站出來
代表門徒去和耶穌說話
門徒的代表為大家說話
不過馬可福音在這裡
給我們看到的就是
除了你是基督
可能是代表門徒的宣告
即不只是彼得的認信
也可能是門徒的認信
但接下來彼得所說的話
或者彼得的表現
就讓我們看到他是一個很立體的角色
不是純粹門徒集體意識的投射
正正因為他這麼豐富的性格特質
令讀者
起碼我
我不知道你認不認同
都會覺得彼得好像在代表我一樣
彼得
我可以明白了解他的心意
什麼
我們的主是來受苦受死的
我們的主不是要來伸張正義
驅趕奸邪
帶來光明
使天國降臨的嗎
於是彼得就拉著耶穌
責備他
甚至乎你可以說
如果從馬可福音
他一直用責備這個字的話
也有耶穌會責備污靈
耶穌可以責備人
人去責備耶穌
其實是僭越了主和門徒的關係
但彼得責備耶穌的時候
你猜猜他會說些什麼
我只是猜猜
這個大家可以回家再慢慢想想
當彼得拉著耶穌
責備他
主啊
大家對你期望這麼高
你為什麼要說他受苦
為什麼要說他受死
你有治病趕鬼的能力
為什麼就用這些能力
復興我們的民族大義呢
是不是
彼得其實是很有信心
對彌賽
對上帝的榮耀
對上帝的能力
對耶穌的能力
很有信心
他責備耶穌
耶穌你是不是說錯了
你為什麼要受苦
我們對耶穌
回教會
對我們的信仰
會不會都帶著很高的期望
我們會不會都希望
受苦不是必須的
大能的上帝
為什麼甘願受苦
永生的神
賜下生命的神
為什麼要經歷死亡
受苦真的可以改變世間的強權
受苦真的可以救這個荒謬的世代
重現光明
你回教會
你進來
你信耶穌
你帶著什麼期望
但耶穌告訴你
人子必須受苦
我們要捨己
背起十字架跟從他
你有什麼反應
可能大家已經聽很多次這個說法
開始麻木
開始覺得沒什麼
但你知道嗎
彼得是第一次這樣聽
耶穌
經文接著說
耶穌轉過來
你留心
經文怎麼說
耶穌轉過來看著門徒
他看到的不是彼得
而是門徒
耶穌心想
做我的門徒是來跟從我
是要捨己
背起這個屈辱的十字架來跟從我
耶穌看見的是門徒
不是彼得
彼得抗拒受苦
期盼光明
渴求救贖
追求上帝的榮耀
但門徒
門徒卻是要捨去世上的生命
承受屈辱
必須受苦
還要在這個淫亂罪惡的世代
不以受苦的基督
來為之可恥
究竟我們是彼得
還是我們是門徒呢
我會說
其實我是彼得
但我可不可以成為耶穌的門徒呢
這句說話
耶穌轉過來看著門徒
就斥責彼得這句說話
撒旦
推到我後面去
因為你不體會神的心意
而是體會人的意思
或者在你們長刊裡的和合本就是
撒旦
推我後面去吧
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
這句說話我們仔細想一想
很嚴厲的斥責
說彼得是撒旦
首先
當耶穌稱呼彼得是撒旦的時候
你會否覺得他會否比較嚴重
如果彼得是撒旦的話
他怎麼會是門徒呢
其實有幾個可能性
我們心目中撒旦這個詞語
我們可能想是魔鬼之子
魔鬼、鬼王、撒旦、黑暗之子
邪惡的化身、傳言的魔鬼
魔鬼的代表是撒旦
撒旦我們就會想起西方說撒旦
有兩隻角、有條尾
尾部拿著三叉戟
知道我在說什麼嗎
撒旦我們可能會想這個形象
撒旦就是魔鬼、魔鬼的代表
回到古代或者第一、二世紀
或者猶太人的經卷
Satan這個字本身的意思是
敵黨者、敵對者、控告者、控訴者
Prosecutor
如果我們用今天的說法
他是代表上帝或者控告人的Satan
雖然我們不排除
這裡經文可能說
彼得不自知地被鬼王附身
變成撒旦本身
所以耶穌就說
撒旦!推去我吧!推去吧!
但其實更加可能的解釋是
耶穌斥責彼得是抵擋耶穌使命的人
他是敵黨者
他是阻礙耶穌的絆腳石
他是質疑和對抗上帝的道的代表
不是邪靈、鬼王附身
而是很正面地說
不要抵擋我啊!彼得!撒旦!
抵擋我的!推去!
所以大家不要以為耶穌在趕鬼
或者甚至妖獸化彼得
妖獸化彼得
稱呼彼得為撒旦
撒旦就可能被鬼附身
不是!耶穌不是說這樣
耶穌說「推去」
推我後面去吧!
不是在趕鬼
如果我們看回這句話
這句話是什麼呢?
「推去」即是走開
其中一個意思是
不要擋住我
因為你是抵擋的
然後回到我後面
其實是在重新邀請彼得
回到跟從耶穌的行列
跟著我吧!
耶穌和彼得說的話
「推去我後面」
其實是好像英文所說的
back into line
耶穌叫彼得不要因為一時迷失
脫離了門徒之道
因為一時的走迷
就離開了基督的道理
而是回復初心
走回我後面吧!
其實最需要我們細想的
可能是這一句
因為你不看會神的心意
而是看會人的意思
如果你回看今天的講題
What do you mind?
你mind什麼?
你體會神的心意
和修就是譯作體會神的心意
和合本就是體貼神的心意
你不體貼神的心意
只體貼人的意思
有些中譯本就把體貼譯成思念
或者意念
或者思想神的意思
就不思想人的意思
不思想神的意思
只是思想人的意思
其實很多英文或外文的譯本
都是譯作mind
或者用NIV的說話
大家會明白多一點
大部分的英文譯本都類似
You do not have in mind
the concerns of God
but merely human concerns
You have in mind
在你的mind裡面
只是人的意思
沒有神的意思
思想、思念
如果我們黃根春教授在推動的原文新約
那本聖經
就是專注於
在新約希臘文辭典進一步解釋
衡量老是想著
不斷考慮的意思
或者總結為
不斷認真考慮著某些意思
就是體貼、思想、mind
這個字的意思
如果是這樣的話
按照字面解釋
彼得整天的心思
是在想一些不是神的事情
而是人的事情
所以彼得才會
抵擋耶穌受苦的念頭
阻止耶穌踏上這條受苦的道路
不過其實你想深一層
我們平時想的
都是日常的事情
一會兒去哪裡吃飯
明天上課、上學、上班的時候
要做的事
什麼時候去打疫苗
打不打疫苗
我們腦裡總是想著那些人的事情
沒有人像牧師那樣
總是想著神的事情
我怎麼令弟兄姊妹更愛主呢
是不是?
我想是的
每個人都抵擋上帝
所以其實不是念頭
不是體貼心意
不是思想的問題
所以在2015年
有一位新約學者發表了一份專文
他回顧當時的希臘文學
和馬可福音同期的希臘文學
他看了幾個世紀
有些戰爭的記錄
或者很多不同的文獻
他發覺這句說話
只有RSV
Rewind Standard Version
那個英文譯本是這樣譯的
RSV怎麼譯呢?
You are not on the side of God but of man
寫錯字了
你在哪個Side?
你在哪個邊?
你在哪邊?
你歸在哪一邊?
這個反映出彼得的問題
或者耶穌斥責他的
是你的忠誠擺錯位
你站在人那邊
你不是站在耶穌或神那邊
這個是歸邊的問題
Take side的問題
是毀身commitment的問題
字面上的確是體貼思量
或者不斷認真考慮一件事
但這不是說你的意見不同
是說你經常想的不是神的事情
而是說你所思想的
是反映你究竟毀身忠於哪一個
這是一個take side的問題
彼得你沒有站在神那邊去想
如果用mine這個意思的話
你只是站在人那邊去想
你究竟忠於神還是忠於人的意識呢?
綜合來說
耶穌對彼得的責備
並不是因為他無時無刻想著人的需要
一些daily operation
或者想想人如何反應
人有什麼要求
他阻擋耶穌的路徑
抗拒基督受苦的前路
反映的是他沒有站在耶穌那邊
他拒絕忠於作為耶穌的門徒
要毀身的是人的渴想
他毀身的是人的想法
不是受苦的十字架
這個就很嚴重了
可能你平時都在想一些operation的問題
每天都有很多事情要想
這些都是人的事情
當然你可能會祈禱
相信上帝會帶領
但是說到某些關口
當你的忠誠受到測試的時候
究竟你站在哪一邊
你站在人那邊還是站在神那邊
這句話是說彼得的忠誠
彼得的毀身究竟在哪一邊
耶穌看出他毀身的是人的想法
他毀身的是人的慾望
他毀身的是人的渴求
但是耶穌提醒他
你要犧牲在神的工作上
神的要求是受苦
是背十字架
你能不能夠去承擔呢?
耶穌轉身看到的
是離開了門徒之道的彼得
是開始忠誠出現問題的彼得
不過耶穌心目中
彼得仍然是他心裡的門徒
他不會覺得因為他的忠誠有問題
他就撇棄他
趕他走
不是
那句話說
推到我後面是提醒彼得
你回到我後面吧
你跟著我吧
你不要成為我工作的絆腳石
你回到門徒的隊伍裡
再一次跟從我吧
因為你不站在上帝那邊
你站在人的想法和人的要求那邊
你想想你忠誠的對象是誰
撒旦推去吧
或者撒旦推到我後面吧
這句話整句去思考的就是
抵擋我的彼得
你走開
走到我後面
跟著我
因為你站錯了位置
你不是站在上帝那邊
你站在人的那邊
不是我們平時想事情
是否體貼上帝
而是我們忠誠的對象
我們做門徒
究竟我們把我們的mind
壓在哪裡
What do you mind
現在的題目是你介意什麼
不是你介不介意
可能你旁邊有人問你
你介不介意我坐在這裡
你不介意的
很多事情你都不介意的
但現在說你介意什麼
是說你忠誠於什麼
你委身於什麼
你有什麼是用生命捍衛的
你介意的是什麼
從這個角度去想
彼得和耶穌的對答
我不知道你會怎麼想
我其實對耶穌很忠誠
我不會因為有什麼事就撇棄耶穌
我繼續回教會
十一奉獻
最重要這一句
但其實如果我們將彼得和耶穌的對話
放在馬可福音的讀者
第一代讀者身上
就不是這樣說了
很多聖經學者認為
馬可福音的讀者
很大可能身處羅馬的信徒
那些羅馬信徒
剛剛才受了尼祿王殘酷的迫害
主後六十四年
羅馬發生了一場大火
相傳尼祿王為了打造一個盛世羅馬
他很喜歡美術和建築
但羅馬舊城太擠擁
於是他派軍隊一把火將舊羅馬燒毀
似乎在很短時間內起了金殿
雖然現在的史學家都很懷疑這個說法
尼祿為了興建他的偉大建築
所以燒了羅馬城
因為尼祿在火災的時候
他開放自己的花園給民眾避難
火災的時候他不在羅馬城內
所以很多史學家都懷疑
是否真是尼祿放火燒羅馬呢?
但史家或當時的人都不知道
但傳言就是這樣傳
尼祿為了興建一個新的羅馬
於是燒了舊的羅馬城
這些傳言已經到處流傳
所以尼祿無論是他做還是他不做
這些傳言都在傷害他
於是尼祿找了當時的基督徒
一群羅馬人討厭的
又不承認凱撒的神聖
又拜釘十字架的叛國賊的基督徒
耶穌的門徒
就去背這個火燒羅馬城的黑鍋
在這個時候
他就向基督徒下令展開一個殘酷的迫害
如果你看維基百科
現在的知識很容易得到
你打尼祿來看的話
Nero, N-E-R-O 或者英文
維基百科是這樣說的
於是他下令逮捕基督徒
公開地將他們殘酷折磨
釘十字架
披上皮讓惡狗咬死
將他們釘上柱子做為蠟燭
將基督徒插在柱子上
然後晚上燒著他們
讓他們受佳燈
當時的基督徒
在羅馬城的基督徒
面對著這樣的挑戰、壓迫
他們就這樣為著主的道受苦
純粹因為他們信仰基督
跟從基督
於是就被搜捕
被折磨
被屈辱
可能當時的逼迫
令很多信徒失去了信心
甚至好像彼得
你要留意
彼得除了在這裡
叫耶穌不要受苦
拉著他、責備他之外
但當耶穌真的受苦的時候
彼得是怎樣的?
在被耶穌受審的那一晚
他三次不認祂
他沒有承認祂是主的門徒
所以其實彼得對於當時的羅馬信徒
馬可福音的讀者來說
很有認同感
其實彼得是羅馬的主教
我們的主教也曾經不認基督
我們的主教也曾經責備耶穌
耶穌又責備他
我們的主教耶穌曾經說他是撒旦
現在我遇到這樣的困難
我退縮
他可能很認同
其實彼得也有失迷的時間
但更重要的是
耶穌不是放棄了彼得
他是挽回他
他斥責也是挽回
他叫彼得跟從他
回到耶穌那一邊
重新有跟從基督的路徑
重新背起自己的十字架
馬可福音裡面的彼得
並不是一個門徒領袖化身
他所代表的不是一個主教
他是代表著你和代表著我
他可能是我
未必是你
先說說
就會在苦難的面前感到害怕
有時候會想
是時候要轉態了
有時候甚至乎歸錯邊
把自己的忠誠放錯在人的期望上
彼得在承認耶穌是基督的當兒
抗拒受苦的道路
而反過來
當耶穌受苦的當兒
他又三次不承認他是自己的主
在尼祿的殘酷迫害下
信徒會不會都是對自己
對主的忠誠拋棄
靠著安全的一邊站立
看著弟兄受苦而心裡退縮呢?
當時的人會不會都是這樣呢?
我不知道一直這樣說
會不會令你想起
《沉默》這個電影或小說
當時羅馬天主教的神父
正正就是因為看到他的門徒
信徒受苦
於是他就踩聖杖
放棄信仰
耶穌當然會斥責這些門徒
但耶穌斥責彼得
是要挽回他
他不是要趕走他
你這樣抵擋神
其實你是幫了撒旦
但耶穌是提醒他
你回到我身邊
推向我後邊吧
重新歸隊
不要再將忠誠押在人那邊
因為耶穌接著說
「凡為我和福音失喪生命的
必救自己的生命」
人就算賺得全世界
卻賠償自己的生命
又有什麼益處呢?
今天我們做基督的門徒
做耶穌的門徒
可能並沒有第一世紀
羅馬的信徒一般
所面對的迫害
殘酷的對待
不過誰敢說
今天的情況
未來的日子
沒有人知道
有誰能毫不猶豫地說
「我不會歸錯邊」?
「我要跟從耶穌寫記」?
「我要背起十字架跟從」?
我們可能很浪漫
我們可能覺得這樣做是對的
但當逼迫臨到
當有人要測試我們的忠誠
我們又是否可以
自死跟從基督呢?
如果你問我
我其實對自己也很有懷疑
在神學院教書
現在我們上課
儘量不會錄影錄音
為什麼?
當我們要測試忠誠的時候
我們能否站穩?
還是我們會像彼得那樣
為何要受苦?
基督你的大能
為何不彰顯?
為何不這一刻改變世界?
驅逐奸邪
把荒謬推翻?
為何道路是受苦的道路?
為何要背起十字架?
為何要寫記?
這就是站在神那邊
基督為我們受苦
你又願意為基督受苦嗎?
當我們的忠誠受到測試
當我們面對這些壓迫的時候
我們會怎樣呢?
當耶穌被審問那一晚
你是彼得
有個侍女問
你不是和耶穌一夥的嗎?
你會怎樣回答呢?
我想我不敢為大家做決定
但我可能也會像彼得那樣
我不認識她
當我見到別人受苦的時候
我未必會勇敢站出來為他們抵擋
我可能會退縮在自己一邊
每天就想想日常的工作
然後可能我心裡就生出一個很深的愧疚
我沒有配做耶穌的門徒
我沒有以耶穌為主
我的忠誠
我的委身
並沒有可以一下到底
我拒絕受苦
我沒有背起我的十字架
我懷疑自己
我還是不是信耶穌呢?
會不會遲些我連教會也不回?
牧師不見了
就不要再見我了
會不會是這樣呢?
但是彼得拒絕基督的受苦
彼得三次不認主
令我知道作為人的我們是有機會迷失的
是會退縮的
甚至會背叛我們的主
那個時候
耶穌對彼得的斥責
耶穌在約翰福音
馬可福音最後的結局是懸而未決
但在約翰福音就很清楚
你牧羊我羊,你跟從我
耶穌沒有放棄彼得
沒有因為彼得的懷疑
彼得的歸錯邊
沒有因為彼得的背叛
不承認他而放棄彼得
祂斥責他
祂提醒他
祂挽回他
這一段經文給我一個
可以重新面對自己的機會
可以重新再走門徒之路的可能
可以再有勇氣背上十字架的動力和提醒
究竟我們是彼得還是門徒
又或者我們縱然是彼得
我們是否可以走這條門徒的路
一直走到底
做門徒可能有時會兜兜轉轉
但今天的福音是
耶穌會斥責,會挽回,會等候
我們又能否勇敢地
背起自己的十字架,捨己跟從祂呢?
我們一起祈禱吧
天父求祢救我們脫離這個空虛的世代
叫我們不要遇見試探
因為在這個時代
在一個彎曲薄茂的時代
在一個謊言當真的時代
在一個處處要求歸邊表態的時代
我們很多時候會害怕,退縮
因為我們不想受苦
這是人之常情
但祢卻提醒我們
甚至會斥責我們,挽回我們
就像當日祢對彼得的斥責
對彼得的挽回
祂讓我們明白祢期望我們忠誠
但祢也會幫助我們走完這條人生的路
叫我們有勇敢背起十字架跟從祢
叫我們學習捨己
叫我們學習站在祢的神那一邊
抗拒順從人的要求
求主祢幫助我們
這樣的禱告、交託、仰望
是奉主耶穌基督的名字
阿門