我們這是一個操練,需要操練
因為這個世界太多的東西讓我們會容易沉
是讓我們能夠消沉
所以今天你來的這個地方,你要定義
你要決定
我要喜樂,我要得勝
不管你帶著什麼樣子的問題來到這個地方
你相不相信這位主,祂能夠幫助你
你相不相信祂是你問題一切的答案
你相信今天主要在你身上向你說話
祂要帶著你,帶領你突破一切的困難
你要帶著這樣的心來期待
每一次聚會的時候,神應許我們說
兩三個人奉主的名聚集,祂就這樣
祂在我們中間,親愛的兄姊妹
祂在我們中間,你相信嗎
親愛的兄姊妹,你信是得著,就必得著
如果你不信
神及時榮耀的同在在這個地方
你依然就像我
今天就多講一點
我就記得有一次,以前我在帶年輕人的時候
有一次在retreat裡面
大家在那個地方和睦禱告,被聖靈充滿
特別是前面幾排的
真的是被聖靈充滿到一個地步
每一個人在那個地方哭,喜樂的各自都有
我就發現說,當我要到後面去
就是一排一排要去為他們按手禱告的時候
到了最後一排
因為我眼睛是張開的
那suppose他們眼睛也應該是閉著對不對
可是呢,我就看到後面站在一排有幾個人
眼睛就在那邊偷瞇,就在那邊偷看
所以他們的心不在那個地方
雖然那一次是一個榮耀的退休會
但是他們沒有經歷到神的同在
他們沒有經歷到聖靈的充滿,可惜
就是我盼望你不要miss到每一次的機會
每一次的機會
我們在這一段時間一直講主再來對不對
主什麼時候會來,不知道
也許就在今天機會當中,Amen
他來的時候你不要打瞌睡
跟你旁邊說不要打瞌睡啊
今天也是我們的聖餐的主日
那弟兄姊妹
聖餐有一個很重要的目的
格林托前書那邊告訴我們說
就是紀念主
一直紀念到什麼時候呢
在格林托主耶穌講了一句話
只等到祂來
祂是誰,祂就是主耶穌
所以歷代的聖徒在那邊紀念主的時候
他們說有一天,有一天
當主再來的時候
耶穌在詩上就告訴門徒說
我就要跟你一同在神的國裡面怎麼樣
喝新的
弟兄姊妹那是我們今天
每一次聖餐其中一個很重要的
我們知道我們的主要再來,Amen
跟你旁邊說主要再來,Amen
但是聖經上裡面讓我們看見
主耶穌再來
主耶穌再來是有一些預兆的
對不對
哪些預兆呢
我們一起來讀這段聖經好不好
來,預備請
你們也要聽見打仗和打仗的風聲
總不要驚慌
因這些事是必須有的
此時末期還沒有到
民要攻打民
國要攻打國
多處必有饑荒、地震
這都是災難的起頭
這段聖經裡面馬太福音24章這邊講到
說會有打仗和打仗的風聲
會有什麼呢
民要攻打民
國要攻打國
然後會有饑荒
會有地震
親愛的兄弟姊妹
你我這些年有沒有感覺到
聖經所說的這些的預兆
一個一個的在實現
而且是一個一個的比一個的更厲害
他說這都是災難的起頭
災難原文是陣痛
富人生產的時候會陣痛對不對
所以災難會一個一個的來
會越來越頻繁
次數會越來越多
然後那個比例會越來怎麼樣
越越越頻繁
親愛的兄弟姊妹
今天我們特別提到戰爭
我想全世界的人都看到我們美國人
在阿富汗打了二十年的仗的最後一天
這個最後一天
這張照片
據說是美國空降師的少將
他是最後一個離開阿富汗的
搭上了最後一班的飛機
親愛的兄弟姊妹
身為美國人
如果你看到自己國家的打仗
打到最後的結果是這樣子
請問你心中感覺如何
感覺如何
很悲哀
也許你是美國籍
但是你心還不一定認同美國
但是我現在不管你
就想想看
假設你今天認同的那個國家
在兩軍對戰的時候
結果你國家的那個軍隊被打敗了
你心中如何感覺
親愛的兄弟姊妹
這是我相信是美國人
不能說最悲哀的一天
但是我相信
很多美國人在這一天
心中真的是感覺到難過
難過的一方面是美國人
怎麼這樣子
真是
那句話有點粗
我不知道這句話該不該講
真是窩囊
怎麼會花了兩兆的經費
死了兩千四百多人
受傷了兩萬多人
而花了二十年的時間打這場戰
阿富汗的政府軍
其實軍力有超過七十萬的軍隊
而塔利班只有七萬多
可是最後竟然是如此的光景
好了
我今天不是再去做阿富汗戰爭的檢討
但是我只是讓你看見說阿富汗
這一場戰爭的最後一天
也可以說最後的結果
是讓我們感覺到失望的
但是親愛的兄弟姊妹
讓你看見一件事情
聖經裡面預言說
有一個末日的大決戰
這場戰爭是正義跟邪惡的對戰
這場真戰不單單是代表著
地上戰爭的一個結束
同時它也代表一個屬靈的戰爭
天上戰爭的一個結果
這個結果勝利的一方是誰
勝利的一方是什麼
你知道看連續劇
通常都不會告訴你
一開始就告訴你說
我告訴你
這個連續劇誰贏了
誰打仗誰贏了
沒有對不對
你都要看看看
到最後一集完結篇了
你才突然知道是不是
但是聖經已經把結局告訴我們了
這場戰爭的勝利是誰
是誰
你們都不回答
可能是客氣
我們來看一下
我們要來看一下
這個在啟示論裡面講到
哈米吉多頓大戰
這個也是一個算是說
很popular的一個主題
但是很多人只知道
哈米吉多頓好像是末日的大決戰
可是怎麼叫哈米吉多頓呢
到底未來會不會有這樣的一個世界大戰呢
將來的這個世界大戰
這個末日的戰爭
會是什麼樣一個情形呢
今天我們把它稍微搞清楚一下
第一個我們先問一個問題
什麼是哈米吉多頓
這個字其實
因為這個啟示論是希臘文寫的
事實上這個字是從西伯來文
這個字
你看看
這個西伯來文是兩個字把它合在一起
前面一個是哈
是不是
HAR
那其實HAR這個字的意思呢
是山的意思
那個米吉多頓
其實不是哈米吉多頓
是米吉多
所以這個字哈米吉多頓
其實翻譯出來
按照西伯來文翻譯出來
應該叫做米吉多山
我們當初有多少人去過以色列
去聖地之旅的舉一下手
有沒有人去過米吉多看過嗎
幫助大家回憶一下
米吉多這個地方
是當時候分支派的時候
分給馬拉西的一個迦蘭的古城
在耶斯列平原的南邊
它離加密山大概六英里
大概十公里
離拉薩勒也有十一公里
所以它自古就是一個古戰場
所以嚴格講起來
米吉多如果你去過聖地的人都知道
請問米吉多是一個山嗎
大概有點
昨天是您感動
我其實亦非信實到了
差不多十一點半的時候
我就
反正我就想到說看一下手機
結果就看到這個
我們指揮
定一送給我兩張
他2014年去米吉多的時候
去聖地的時候拍的照片
我不曉得他為什麼會送給我
可能他也許知道我今天要講米吉多大戰
亞米吉多大戰
所以我後來就用了他的這張照片
好了 看看左邊這個
請問這個米吉多你看過去
這是一個什麼地方
其實它是一個平原
它旁邊有山剛才講的哈密山離他多少
十公里是不是
還有其他的山
但是其實米吉多這個地方是一個平原
所以聖經上講的說哈米吉多頓
這個地方
就是指的現在以色列這個叫米吉多的這個地方
這個地方是一個大平原
那我們來看看
所以是不是在這個地方會發生這個世界大戰呢
很多的一些解經家
甚至講的那個真是什麼什麼
北方的聯盟東方的聯盟等等
反正北方的聯盟就講到說那個是蘇聯
他們根據以西傑書38章39節
那邊講到的一些的預言配合在一起
這個這個大戰的北方的聯盟跟這個東方的聯盟
都聯合起來一起來打以色列
那所以呢這些的聯盟的甚至講到說
這個這個這個軍隊
在起訴裡面講的這個軍隊有兩萬萬
兩萬萬是多少你知道嗎
兩億啊
你去過聖地就知道了
那個地方有可能容納兩億嗎
不可能那個地方沒有那麼大
所以呢記得
啟示錄裡面講到的這些東西的時候呢
你你必須把它看成是一個象徵的
什麼六百公里啦六六六啦
這些東西你你不能夠
都是要用字面去解釋它
所以同樣的講到這個米吉多也是
他說希伯來話叫這個米吉多
叫做哈米吉多頓
所以他講的這個地點呢
是採取的是一個象徵的意義在這個地方
好了那麼我們來看看
這裡提到說
剛才應該有一個
好跳掉了
好我們現在來看
我們先來看這段聖經裡面
啟示錄十六章十二到十六節
這一段聖經裡面呢
就講到說在這一個末日的決戰的當中
那麼決戰的雙方是誰
首先我們來看一下
這段經文我們先把它來看一下
這些我紅色highlight地方提一下
他說那從日出之地所來的眾王
然後呢他們接下來說出去到普天下眾王那裡
叫他們在神全能者的大日
神全能者的大日就是指的
來的那個日子要聚集征戰
然後接著就說那三個鬼魔
便叫眾王聚集在一起
那三個鬼魔是誰呢
還記得我們之前曾經講過
一個是什麼
一個是龍
一個是什麼呢
一個是獸
龍就表示是撒旦
表示是什麼
迪基督對不對
還有呢
假先知
這三個其實他們是虛假的
這三位一體的邪靈
他們聯合起來聚集在一起
招聚普天下的眾王
也就是說招聚列國的這個軍隊
一起聚集在米吉多這個地方
這個哈米吉多的這個地方
要來做跟這個全能者
跟耶穌基督的軍隊要征戰
這個就叫做哈米吉多頓大決戰
請你注意一件事情
我們來看一下
這個不是我今天要講的重點
但是我剛才所提的
就是讓大家知道一下
你可以看見在以西傑書38章跟39章這邊
他提到38章這裡提到什麼呢
他說哥格
哥格在哪裡
哥格在瑪各地
所以瑪各是一個地名
哥格是人名
這樣了解意思嗎
那麼在啟示錄20章的時候
也會提到哥格瑪各
那個時候我們再詳細來講
但是因為一些的
講到這個末世征戰的時候
要把這些的經文都要放進來
那我今天沒有時間講得那麼清楚
可能我們到後面20章的時候
我們再來講清楚這一點
但是簡單的說
在這個地方講到的
這個大戰的這個地點
他們因為牽扯到有這些所謂的
把這些經文弄起來的話
會牽扯到就是剛才我所說的
他說從東方來的
日出之地就是東嘛
從日出之地來的
所以就有人就提到說
這日出之地從東方來是什麼國家呢
大家對照時事呢
所以我們咱們中國又進去了
說中國
你看現在中國的軍隊多強大
然後再講什麼呢
日本 印度這三個國家
可能就是所謂後來東方的這些國家
聯合起來
一起到以色列要來征戰
那北方的是什麼呢
北方的就是這些從俄羅斯的北方
以色列的北方最極處就是俄羅斯
聯合中東的這些國家
換句話其實
這些到底是哪些國家
這不應該是我們要去研究的重點
重點是
你會發現就像詩篇第二篇講的
列國啊
你們為什麼爭鬧
列國的君王都一起來爭鬧
都一起來要怎麼樣
要抵擋他的受高者
莫斯的戰爭
簡單的說
兩方就這麼清楚
一個就是基督跟屬他的人
另外一個是什麼呢
另外一個就是那些敵基督
撒旦在背後
接著這個興起敵基督
然後要號召
所有全天下反對神的勢力
一同聚集起來
要跟基督和他的軍隊來征戰
我先在這裡問一下你是哪一方的
我先把敵方
就是撒旦跟這些的列國的君王
我方是哪裡呢
就是基督跟隨他的這些人
請問你是在哪一方
是在我方的舉手
在敵方的舉手
沒有一個敢舉手
所以我們先認清楚
我們這個戰線的陣營
我就很快的把這個帶過去
所以剛才我講了
我們不要把這些的地點
這些人民
就是按照他的去想要強解
其實啟示錄有很多象徵性的講法
簡單的說
他就是象徵將來神要摧毀敵基督的
這一個戰爭的一個象徵
那麼這個末日的決戰的雙方
剛才我們已經提了對不對
這個你注意看
這個敵方呢
他說我又看見三個污穢的靈
好像青蛙
咱們中國人是不是很喜歡青蛙
特別誰最喜歡青蛙你知道嗎
你去看開店的有沒有
街頭就擺了一個青蛙是不是
蟾蜍
Anyway蟾蜍青蛙
這個邪污穢的靈
三個污穢的靈
從龍的口
從獸口
從假先知的口中出來
好
那我要講的就是說
所以從這裡看見
末日的戰爭
你不要只是把它看到一個地上的一個戰爭
所以有的人在這方面研究的時候就去
哇弄的那個就是
我中國
就為什麼剛講了中國
就中國因為現在軍力強大對不對
所以將軍國
中國可能將來就會變成是一個霸主
所以中國很可能怎麼樣
那就把這個通通弄進去了
你懂意思
所以就講了這個
這樣子我相信可能大概
大概這個基督徒就都不會喜歡中國了
因為中國變成是什麼
變成是敵方了
你懂這意思嗎
但是另一方面
中國的教會又一直在喊
傳回耶路撒冷
一帶一路
福音要從一帶一路要傳回耶路撒冷
所以你搞不清楚
這到底我該聽誰的
我希望是什麼
我希望是中國的這個屬靈大軍
接著一帶一路
把福音能夠傳回到耶路撒冷
而不是中國興起了一個大軍
最後跟基督的軍隊在那邊征戰
所以我們重點不要去放在
到底是哪些國家來敵對基督等等這些
我們要看見
其實你可以看見這個世界
很清楚
這個戰爭很清楚
你不是敵方就是我方
你沒有中間方
你說我看看
西瓜以大便
我看哪邊強我就跟哪邊
沒這回事
在屬靈的征戰裡面
你只有一方
你不是敵方
你就是我方
親愛的同志們
而且你要看見
這是一場屬靈的征戰
同志們
這樣子就把我們對於那個遙不可及
不能說遙不可及
就是好像我們覺得還是很遙遠的一個
哈米吉多的大戰
拉回到就是今天
你我每一天就在面臨一個屬靈的征戰
最近有沒有經歷到屬靈征戰
沒有
沒有有兩個可能性
就是你沒有
你沒有aware這個屬靈征戰
另外一個可能性就是
你就是跟著敵方的老大
撒旦在那邊打仗的人
所以你不會感覺那是屬靈征戰
你懂意思嗎
因為你是打別人的人
親愛的同志們
夫妻當中有沒有屬靈征戰
有沒有
沒有
感謝讚美主
沒有的是哪一位
好
那你是敵方
請問家庭裡會不會有屬靈征戰
我告訴你
有時候你真正的去了解
你去更多的了解屬靈征
有時候莫名其妙
奇怪
太太就要跟你吵架
有沒有
有沒有這個經驗
先生
先生這時候應該說有
太太有沒有這個經驗
有時候就莫名其妙
家裡面就是先生要怎麼搞的
哪根筋不對了
有時候你會發現
我記得在多年前
我去一個地方
短宣的時候
幫助一個台灣去的商人
他就跟我講說
他的大哥
他說他的大哥
他請我們能夠為他禱告
因為他大哥那時候不在
我就問他什麼事情
他就說
他說他的大哥
爸爸把這個事業交給他
要他來管理這個公司
可是這個哥哥呢
結果竟然要跟嫂嫂離婚
原因是什麼呢
原因是哥哥跟公司的一個
不曉得是秘書
還是哪一個小姐
結果就有了外遇
爸爸很生氣
因為這個事情出來的話
這個等於是也影響到他的家風
影響到他的公司的營業
先生變得有點不太願意去管這些事情
就天天跟著這個外遇的對象
所以呢爸爸就把他調到泰國去
從南美洲把他調到泰國去
夠遠了吧
但是沒想到
他到了泰國
還是想盡辦法
最後把這個女的也弄到泰國去
所以當他們在講的時候
我一聽我就感覺到
我靈裡面就感覺到
這是邪靈
好 還沒講完
後來就問了說
哎呀 你大哥怎麼會這麼樣子迷戀這個女
說長得很漂亮啊
他說長得漂亮也就罷了
其實長得真的不好看
兄子們
可能今天在這個世界當中
你會發現很多這樣的例子
如果你不認識神
你不曉得
魔鬼它處心積慮的
就是想要來破壞家庭
是不是
約翰福音第十章第四節怎麼說
他說盜賊來
無非是偷竊 殺害 毀壞
我來了
耶穌說我來了
是要教養得生命
並且得得跟風神
魔鬼就是要破壞
魔鬼就是要破壞家庭
他就是那個最後面小山的老山
他就是那個在那邊
他今天可以透過這個小山
他可以透過那個小山
他可以透過
他可以透過各式的方式
來破壞你夫妻的關係
破壞家庭的關係
他可以讓你的孩子染上電丸
搞得你全家雞犬不靈
他可以透過你的孩子
被你吸毒
搞得你家庭裡面
父母親傷心欲絕
親愛的兄子們
當然我的意思不是說
把這個神通通推到魔鬼
不要變成另外一個極端了
但是親愛的兄子們
你要aware
魔鬼他處心積慮的
要破壞我們家庭
魔鬼處心積慮的
想要分裂教會
華人北美的教會
一打開來
可以說是一個分裂史
我以為只有我們華人
會幹這種事情
有一次我跟一個韓國牧師
談起來的時候
他在告訴我
我才知道他說
一聽他講起來
原來韓國教會
也是到處都是分裂
特別是在北美
為什麼
因為北美
來自各個不同的地方
很多的不同
很多的分歧
所以很容易造成
彼此之間的意見不合
你懂我意思嗎
當然我們可以替他解釋了
但是親愛的兄子們
北美教會有沒有合意的
有沒有同心合意的
有沒有
有嘛
就像我們林良堂對不對
有沒有
所以這表明一件事情
教會如果不警醒
教會如果不禱告
家庭如果不警醒
不禱告
你這個家庭
你這個教會
你就會被魔鬼攻擊
攻擊到你都已經
怎麼死你都不知道
最可憐的就是
怎麼死都不知道
親愛的兄子們
所以你要知道
這個所謂的末日的炸針戰
不是到那個時候才開始
其實它每一天就發生
在我們的生活當中
那我們就看見
好接著我們來看
那麼這個決賽的雙方
敵方我們都很清楚知道了
是不是
一切敵基督的勢力
那我方是誰呢
這裡十九章
這裡講說是
基督和天上的眾君
在天上的眾君
騎著白馬
穿著細麻衣
又白又潔跟隨他
弟兄姊妹
這個地方講的基督是騎著白馬
耶穌基督第二次再來的時候
是騎著白馬
他騎著白馬來做什麼
他來審判這個世界
耶穌基督第一次來的時候
騎著什麼
騎著驢駒子進耶路撒冷
是不是
那表明他第一次來
他是那個和平的君王
他第一次來
是要來拯救人類
親愛的兄弟姊妹
但是主耶穌要再來了
他要再來
因為這個地上充滿了罪惡
因為這個地上魔鬼
在那個地方到處作亂
所以公義的審判必須要領導
好了
剛才我問了
這個決戰的結果是什麼呢
這是我們看連續劇最喜歡的
決戰的結果是什麼
我們來練一下好不好
來 預備請
那獸被擒拿
那在獸面前成行歧視
迷惑受受印記
和拜獸像之人的假先知
也與獸同被擒拿
他們兩個就活活地
被扔在燒著硫磺的火鍋裡
這時候我們就要說
Hallelujah
你們打身仗都不興奮
剛才打半仗問你們的時候
不興奮也就罷了
現在打身仗了
他們兩個
這裡說獸跟假先知
我剛才講的是龍獸假先知
獸跟假先知這兩個
三分之二已經怎麼樣
丟到硫磺火鍋裡面去了
Hallelujah
親愛的同志們
這邊還沒有龍
龍要到二十章
所以我們以後再看
親愛的同志們
基督得勝了
哈米奇多頓大戰
末日的大決戰
基督跟著他的這些眾軍得勝了
有一個解釋
講到天上的眾軍的時候
牽扯到有關所謂的
五千禧年這些解釋
我就不講具體
但是讓大家知道
有這麼一個解釋提到說
這些所謂的天上的眾軍
就是那些復活被擒的聖徒
也就是那些得勝者
跟著耶穌基督一起來到地上
跟著地上
一起來到地上來征戰
所以總之
簡單地說
得勝的這一方就是基督
跟著基督的這一批得勝者
Amen
那麼親愛的同志們
當我們看見這個末日的決戰
我們就了解到這個世界
最後有一天
一定要照著這個日子走
剛才我所提到以西傑書
我們可以很快地看一下
你看見
以西傑書三十八、三十九章
這兩章
也同樣地講到了末日的戰爭
那麼跟這個喜事錄十九章
做一個對比
十九章這邊
就叫做哈米吉多頓大戰
那麼以西傑三十八、三十九章這邊
他們打仗的地點
就是以色列
所以這就是為什麼
有人就把哈米吉多頓
解釋成就是在
以色列的那個米其山的原因
但是我剛才我們已經講了
那個是一個象徵性的說法
好
你注意看
這個打仗的結果
在喜事錄十九章這邊說什麼呢
哇
上帝怎麼打贏
基督怎麼打贏這場仗的
你注意看看
他怎麼打贏這場戰
我列給大家聽
十七節他說
我看見一位天使站在日頭中
向天空所飛的鳥大聲說
他說
你們聚集來賦神的宴席
可以吃君王跟將軍的肉
壯士與馬和騎馬者的肉
並一切自主為奴的
以及大小人民
簡單的說
所有當時候被打敗的
這些敵方的人
全都被飛鳥把他的肉吃掉了
你有沒有看過這種事情
有沒有看過這種事情
沒有
好像武俠小說
好像科幻小說一樣
親愛的同志們
當然我們不曉得
這個實際的情形會是如何
但是上帝可以用這個方式
上帝可不可以用這樣的方式
叫所有的鳥
把這個全人類都吃掉
那個屍體都吃掉
可不可以
可不可以嗎
親愛的同志們
就像你看
這個在以希傑書這邊也講到說
他們的屍首
都給那些動物跟那些鳥
都給他們吃掉了
這個代表一件事情就是說
這個戰況
這可以說是
這個殺敵除惡怎麼樣
物盡
連肉都把它吃掉了
有人說讀了這個聖經覺得有點血淋淋
你不要從那個角度來看
你要看見就是說
神公義的那個原則
神聖節的原則
要審判
審判到底
所有的罪惡都不會再存在
這是末日最後的結果
所以我們怎麼樣子能夠得勝呢
耶穌基督這個得勝
成為我們的得勝
我們今天在我們人生當中
面臨到這些各式各樣的難處
我們怎麼樣子能夠得勝呢
這裡說
他說
這個基督
在這個
羅馬書
羅馬書第八章35到39節
這裡提到基督
我念給大家聽
他說靠著愛我們的主
在這一切的世上已經得勝有餘了
所以這裡也提到
羅馬書這邊也提到說
靠著的愛我們的主
那我們要問的
親愛的兄弟姐妹
首先
我們要知道
我們所靠的這一位是誰
喜斯路在這個地方講到說
這一位基督
他是萬王之王
他是萬主之主
他是King of Kings
Law of Lords
兄弟姐妹
什麼意思啊
這個概念是什麼意思啊
可能你都
平常時候你也會這樣講
這個萬王之王萬之主
萬王之王
萬主之主
是不是我們唱這首歌的時候
但兄弟姐妹你知道
今天你想想看
什麼叫萬王之王
剛才已經講了說
普天下的眾王對不對
他是萬王之王
他是眾王之上的王
換句話說
誰是老大
誰最大
耶穌基督最大
跟你旁邊說耶穌基督最大
他是萬主之主
主這個字在希臘文裡面
在當時候他們的
他們的這個舊約裡面
他們的理解裡面
主就是神
所以換句話說
講萬主之主
那個意思是什麼
就是在萬神之上的神
當然萬
這個地上沒有
沒有別的神對不對
可是面對當時候
以色列的這些仇敵
迦蘭的人
他們都在拜偶像的
他們拜各式各樣的神
今天我們華人也是
拜各式各樣的神
是不是
所以神
我們的神
祂是萬神之上
祂是萬神之神
Amen
親愛的兄弟姐妹
你信的這一位主
是萬主之主
萬王之王
是萬神之神
親愛的兄弟姐妹
你相信嗎
兄弟姐妹
當你面臨到
很多人生當中的事情
什麼才是使你能夠突破的
是你對這位主的認識
我記得多年前
我曾經有一位姐妹
她是一位台灣來的姐妹
她的母親
是信一個叫做日蓮正宗
你們聽過嗎
日蓮正宗
是日本的一個
有點
它也不算是純佛教
它是算
從日本的一個
一個新興宗教
叫日蓮正宗
可能台灣人會知道
那麼
她媽媽從台灣
把這個什麼煉珠
那個叫擲筊
那個叫做什麼
就是擲角的那個東西
都帶來
所以呢
媽媽信她的日蓮正宗
天天在家裡面
在那邊燒香拜佛
在那個地方
跟她的神在那邊交通
非常虔誠的一個媽媽
所以呢
她告訴我說
她說
我媽媽來
我說那我去看看你媽媽
她說牧師你來
可以
但是請你千萬不要跟她傳福音
還有這回事
還有牧師去
他規定我不可以傳福音的
她說我媽媽非常虔誠
你跟她傳福音
我會怕
我怕她會把你趕出去
這麼兇狠啊
所以我說好
沒關係
我就看
我會伺機而動
我不會隨便的
所以我就說
我就去看看她就好了
結果我就去了
去了之後
我剛好身上帶了一張
我就隨身帶了一個
佛教跟基督教的比較
然後我就開始跟她談
談到她說
我就把那一張
她是用台語講
我就用台語跟她講
我就跟她說
她還記得她姓蔡
我說蔡媽媽
我跟妳講
我說妳看
這是佛教跟基督教的比較
我就把她這樣講
我說佛教其實
他們拜的
他說的這個神
其實不是神
真正的佛教是沒有神的
那不管你說的一些什麼媽祖
這些都不是真正的佛教
沒關係
我說妳拜這些東西
但是我告訴妳
這些人其實都是人
媽祖就是人
對不對
講到最後我就跟她談
講到最後一句話
我就記得我講的最後一句話
我說要拜就拜一個最大的
如果要拜就要拜最大的
你跟她講什麼耶穌是真實的
她聽不懂
但是我跟她說
妳要拜就拜一個最大的好不好
沒想到她那一天
聖靈就這樣子一句話開她的竅了
她說好
我就立馬帶她怎麼樣
覺知禱告
後來她回台灣
就到了新殿行道會
被我們當時候新殿行道會
一個很熱心的小組長
一個媽媽
哇 帶領她進她小組
她回去之後
這個媽媽帶著她到處去探訪
那時候她姓祖的時候七十歲
後來有一年
她八十幾歲的時候
我回去台灣
總算怎麼樣
她說格木斯
我一直在想要找你啊
她說我想就想要告訴你說
你知道嗎
你還記不記得那一年
你跟我傳福音的時候
你講的那一句話
你說要信就要信最大的
我就是那句話信耶穌的
給你旁邊說要信就信最大的
要信就信最大的
他是萬王之王
他是萬主之主
親愛的同志們
有些基督徒把上帝變小了
感冒他可以醫治
新冠肺炎沒辦法了
癌症一起乳癌
可以可以
胰臟癌
跟賈伯斯一樣
沒救了沒救了
你會不會已經有這種觀念在裡面
你因為不相信
你相信的是醫生
你不是相信神
你相信這位神
神可不可以醫治癌症刺激的
可以
連神都可以叫他復活了
親愛的同志們
你說我的先生他不可能改變的了
他不可能改變
為什麼
因為你覺得他不可能
上帝可不可以改變
可不可以
上帝可不可以改變一個人
親愛的同志們
所以保羅在羅馬書
告訴我們說要靠著基督
所以多次的聖經我隨便提一個
有人靠車
有人靠馬
但我們要提到耶和華
我們神的名
是不是
保羅在這一段聖經裡面告訴我們
好我們一起來練
看看有沒有你現在的情形
這段聖經
我們一起來練這段聖經
請
是刺身入體嗎
是危險嗎
是刀劍嗎
如今上所記
我們為你的緣故
終日被殺
人看我們如江仔的羊
然而
這句話我們一起同聲來練
靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
靠著愛我們的主
丟子妹你記得
這個韓德爾
曾經做過一個
很有名的一個曲
叫做彌賽亞
是不是
有沒有人唱過彌賽亞
有沒有人
我曾經唱過
參加一個合唱團的時候
唱過彌賽亞
那個特別是
這個哈雷路亞大合唱
有沒有
哈雷路亞大合唱
這個是它裡面的一個
很高潮的一個曲子
親愛的丟子妹
可是你知道嗎
這個彌賽亞
在做這首曲子的時候
其實是她人生最
最迴盪的時候
她面臨著當時候
本來她很風光
因為國王很賞識她
但是後來被人家嫉妒
所以她後來經歷到
她所辦的歌劇院
倒閉了三次
破產了兩次
銀行存款都沒有了
窮途潦倒
只流浪在倫敦的街頭
在這種情況之下
她已經是五十多歲的人了
也已經接近了這一個
這一個可以說是
你知道創業到幾歲開始創業
幾歲啊
二三十歲創業
五十歲以後再創業
容易不容易啊
所以她的人生可以說
走到了一個這種地步了
可以說是人生已經走到了末路了
但是沒想到
當她回到家裡面的時候
剛好來了一個郵包
這個郵件裡面呢
就是她的一個朋友
寫了一個這個劇
就叫彌賽亞
請她來把這個彌賽亞
這個曲子
這個詞要把它譜起來
本來啊
她真的是灰心啊
沒有興趣了
可是呢沒想到
當她在讀的時候
打開來讀
她就信手拈來
讀讀讀讀到裡面就是說
她說啊
哎呀她被藐視
就是五十三
彌賽亞五十三歲
她被藐視
讀到這裡的時候
哎呀她說這不就是在講我嗎
她不被世人尊重她
神也定義將她壓傷
使她受痛苦
然後呢
接著她就繼續讀下去
她說然而她相信神
神會給她安息
讀到這個地方
她心裡面被鼓勵起來了
接著呢
她就讀到這一段話
我知道我的救贖者活著
歡欣
哈雷路亞
哇這幾節聖經的歌詞
就在這眺望她起來
她立刻就拿起筆來
據說她不眠不休地在那邊
花了二十四天
把這一個曠世巨作
這個彌賽亞神曲
把它完成了
當她完成了之後
她足足睡了十七個小時
你知道當韓德爾
他做這首歌
做這個曲子
做到最後的時候
特別是
他要快進完成的時候
他就發出了一個告白
他說我看到天國的門打開了
因此這首曲子
當在演奏的時候
據說當時候的喬治二世
聽到的時候
他就不由自主地站起來了
他一站起來
其他的人怎麼樣
國王都站起來了
其他人也跟著就站起來了
所以每一次到今天
演奏這首曲子
唱這首曲子的時候
哈雷路亞
會唱的跟我來好不好
這要跟職業的合唱團唱
唱得高音的時候
我自己在唱的時候
我整個人好像整個熱血沸騰了
親愛的兄弟姐妹
米賽亞這一曲子改變了
改變了她的人生
改變了韓德爾的人生
親愛的兄弟姐妹
韓德爾寫的這個
哈雷路亞的曲子裡面
就出自啟示錄的三出經文
這三出的經文呢
一個就是說
他說我說什麼
我知道我的救贖主活著
然後呢
也提到什麼
我們來看
這三出的啟示錄的經文
他說我們的神已經作王了
第一次講到作王
接著第二次又講到作王
然後呢
第三次呢
就講到什麼
萬王之王 萬主之主
所以在哈雷路亞這裡面說
King of kings
The lord of lords
是不是
哈雷路亞
就這幾句他一直在重複
一直在重複
一層疊一層的
哇 唱到那個地方的時候
我覺得那個國王不站起來
我也要站起來了
你聽到這裡沒有站起來
親愛的兄弟姐妹
我們的主已經作王了
He shall reign forever and ever
Amen
我們的主已經作王了
這個末世的戰爭
已經知道是他得勝了
親愛的弟兄姊妹
我們靠著他的人也要得勝
在你人生當中
你可能會面臨到失業
你可能會面臨到婚姻的困難
你可能正在面臨到
你的兒女的問題
教養的問題
可能你正在面臨到這種
人際關係的問題
可能你正是自己
或者你的家人
正在面臨到疾病的折磨
親愛的弟兄姊妹
保羅說
無論是什麼事情
不管是高處低處
不管是患難 困苦
不管是赤身裸體
不管是什麼樣子的問題
親愛的弟兄姊妹
靠著我們的主
在這一切的世上
能夠怎麼樣
得勝
下面很重要
有魚要給我存了
還有剩下來的
五餅二魚餵飽了五千人
還有多少剩下來
還有十二人
親愛的弟兄姊妹
我們得勝
不是只是得勝
不是僅僅得勝
這場仗打到最後的時候
趁勝追擊
趕盡殺絕
你要把敵人打到
他沒有再起來的餘地
親愛的弟兄姊妹
在你生命當中
現在所面臨到的是
仇敵藉著什麼來打擊你
藉著你的婚姻在打擊你
藉著你自己所面對的
這些工作的難處在打擊你
正在面臨到你疾病在打擊你
請你記得一件事情
耶穌基督得勝了
他藉著死
已經敗壞那掌使權的魔鬼
所以我們靠著他
人生當中所有的難處
連死都不怕了
還有什麼可以害怕