各位弟兄姊妹好
我們當中還有一些小朋友在當中
我們不如就告訴他們
我們看聖經 我們有沒有帶聖經
是1 Samuel 9:1
我們是用了過去八個禮拜時間
從撒姆爾基上的第一章開始看到現在
我想問一下在座這麼多位
誰自認認路 駕車認路是很厲害的
舉舉手 不厲害的沒有人厲害
都是靠GPS 每個人都靠GPS
明州經常都整路 夏天如果大家住得久
就算你來教會當中都見過很多的改路
因為要趁著夏天而整路
我自己就有時候整路看著
然後見到一個路牌就想找第二個
你見到一個自然有第二個 第三
然後接回去 出回原本想去的地方
不是 找不到第二個路牌
過了一段時間就心慌慌開始
就說究竟是不是轉漏了 轉遲了
還是是不是真的不用轉
其實我們很多時候人生上的路就是這樣
要跟著路牌而行
但是同一時間有很多幻覺
很多時候的錯覺在當中
因為很多deceiving的東西在當中
我們當中有看電視節目的朋友從吊魯夫下來
那個遊客區有個玻璃舖
我和太太都很喜歡看玻璃
以前就專程去康寧看玻璃
康寧有個市 康寧博物館看玻璃
裡面這間店舖有個玻璃的鎮店之寶
這個玻璃球 你看不看到
明明是玻璃球 為什麼好像穿過了你的手
很多時候我們見到一些怎樣去分真假
怎樣去分一些錯覺的時候
明明神就給我們一些路牌
說這樣走 這樣走
究竟我們怎樣去分
我們怎樣去看清楚
不要給一些錯覺帶我們去另一條路
我們在祈禱會當中
我們在求神 求神去指引我們怎樣去做
因為神的旨意往往都是最好的
知道我們看得清楚
我們知道怎樣去跟從的時候
我們就能夠去到神預備我們的終點站
我們看到《撒慕爾記》上的時候
我們有幾個單元
去到第四第七章的單元
我們看到以色列民是透過復興
去到敬拜禱告的復興
令到他們的子民有個重新歸向獨一的真神的時候
但是過了某一段的時間
安靜的時間的時候
平靜的時候
在第八章開始到十二章就是另一個單元
因為他們開始厭棄神給他們的計劃
他們厭棄神不想再跟隨這個獨一的真神耶和華神
反而他們是要求他們跟祂立一個王
人間的王 人世上的王
去跟著祂們好像其他迦南人一樣
去當地迦南地的民族一樣
想求這個王去統治他們
在一種厭棄耶和華的要求當中
我們上一個主日跟大家分享了第八章的信息
我們今天就從第九章開始看
他們既然要求耶和華神給一個王統治他們
令到他們軍事上有一個優勢的時候
耶和華神就說 應許他們會給一個王
給一個叫祂們出去
就安排了今天的故事
我們繼續看這個故事當中
從第九章 剛才大家讀的一到九章的時候
我們從看到第九章到第十章的十六節
我們嘗試回答一個問題
我們看看究竟神給了我們生命上有什麼指引呢
從這個故事當中
這段經文裡面 我們看看神給我們的生命的指引是什麼
我們一起低頭祈禱 繼續開始
天父上帝 我們感謝祢
因為主耶穌基督是我們的救主
我們明白到我們跟隨主耶穌基督
就是會帶給我們一個永生的道路
但是神啊 我們世上有很多困難
有時候遇到很多挑戰的時候
我們生命上有開心有不開心的事情
有時候會看到我們不知如何是好
但是神 我們知道回到祢的殿裡面
祢的話語會親自去安慰我們
會親自去引領我們去走當走的道路
求神祢帶領我們以下的時間
使到眾人都能夠看得清楚祢給我們的指引
我們以上的禱告
是奉主耶穌得聖的名字祈求
阿們
我們從第九章開始
剛才大家讀到經文
這位的訴羅是個汴南文人
大家一看到汴南文就知道
汴南文是十二支派的其中一個
亞國裡面的一個字詞
汴南文一直有一個軸譜
一直掃到訴羅那裡
這個軸譜很顯赫
有提及過
這個根本是一個很出名的家族
可能是一個大財主一個勇士
個個文望很高的
這個出身是非常顯赫
不只是出身好
他自己也很好看
造型也很好
好像我們以前回香港坐巴士
都會看到那些補習天王
都登了告白
那些人去補習才行
去那些補習
找李傳道去補習
不合適
看又看得
又有型又有款
家境又好
這個一出來就很吸引
訴羅的父親當中有一個困難
他爸爸不見了幾隻鹿
做兒子的
爸爸叫兒子到山上到處找找
大家知道他在汴南文人的山區
在山上
在山地裡面
他就派他兒子出去
帶著一個僕人
去找那幾隻不見了的鹿
他有一個使命在那裡
他們沒辦法
在舟山走
剛才讀到的經文當中
跑來跑去找來找去
舟山走
他和那隻鹿鬥快
不知道怎麼找
不知道那隻鹿去了哪裡
找來找去
都是找不到
接著那個僕人怎麼說
不如我們回家吧
不然我爸爸也擔心
他出去這麼久
食物都沒有了
打算帶這麼多乾糧去
剛才一會兒看了經文就知道
他帶他的乾糧
那些食物都吃光了
沒東西吃了
那不回家還怎麼樣
難道還在舟山這樣找嗎
他就說
去到這個地方就說
不要讓我們家裡的爸爸擔心了
不如我們回去吧
那個僕人就這樣跟他的主人訴諾
我們看到第六節的時候
那個僕人就說
我們既然來到拉馬這個地方的時候
我們這裡有一個神人
他跟神有很好的關係
他是先知
就是薩姆爾
薩姆爾就是在這附近居住
不如我們就去探望他
因為他真的知道
他是先知
什麼都知道
什麼都看到
不如去找薩姆爾
因為他所說的
每次都很靈驗
不如去問問他的意見
或者讓我知道那幾隻鹿在哪裡
不如先問問他
先別放棄
這個既然可能是代表神說一些話給你聽
我們聽一下
求他指示當就的鹿
他的僕人
訴諾就跟他的僕人說
我們去怎麼辦
我們什麼都沒有了
食物也沒有
沒有禮物
那怎麼去探望這個使者
可能要給禮物才能拿到消息
山區找個使者
什麼都沒有
那個僕人說不要緊我們還有一點錢
有四分之一的赫薩拉
給他一點錢
還可以用的
我們還有一點錢
不如我們去找他
找這個薩姆爾
訴諾就說
好 我們就去進去那座城
這個就是薩姆爾居住的地方
這個是先知他能夠
希望他能夠看到他們看不到的東西
可以將這個消息告訴他們
第十一節
他們上山去到城的時候
就遇見了幾個少年女子
那幾個女子就出來打水
他們有需要打水的時候
她出來見到
就問拿一些消息
薩姆爾在哪裡
那個先見
就問
那幾個女子就回答
她在前面 你快點去
因為今天她在休壇遷祭完
他們的遷祭是上山遷祭
這裡提到休壇
通常是根據他們的文化
在高地 高處的地方
因為我們知道
他們的觀念
那裡的迦南地
和那些米索不達米亞的人就知道
你去高地
那些神就會下來跟你聊天
上上落落的
所以敬拜的地方
都建在高地上面
那裡更加能夠春近神
去到休壇那裡
去敬拜
你出去敬拜的時候
你快點去那裡
他一定會在那裡
為什麼
因為敬拜有遷祭的時候
有平安祭
有各樣的祭祀
可以一起吃祭物
一起祭完神
耶和華神
接著就有祭物在那裡分享
他們一定會出現的
因為會捉肚子才一起吃
每個人都在等他
知道他在那裡
不如我們在那裡接擊他
去那裡
你快點去
我們知道他去哪裡
就跟著上去了
就一起上去
進了城
剛剛迎面見到撒姆爾
出來就上去休壇那裡
就遇到撒姆爾
這個很開心
當然大家都會見到神人
這個先見
知道將來會發生什麼事
知道一一神對他說的話
怎樣走
求他指示
撒姆爾就跟他掃羅
原來掃羅還沒出現的時候
神已經跟撒姆爾說了
他將會遇到掃羅
這些冥冥中是神的安排
一直都是安排
可能就算不見了那隻驢
都是神知道的
不知道是不是他安排
可能都是他安排
也不奇怪
我們就說是神
使得他們有相遇的機會
看似是很偶然的事
但是撒姆爾之前一天
神已經跟他說了
說必定有一個變亞敏的人
來到你面前
你就去納他為君
這個字其實很可圈可點
明明在第八章的時候
以色列民要求撒姆爾為他納什麼
納王
王字在希伯來文跟君字是不同的
王字是君主的意思
亞比米納是米納的字
君是統治者的意思
是治理的意思
他有治理可能是君
可能是王
但是這個可圈可點
納他為管理以色列民的君
那個ruler
統治者
納他為君
他必會救以色列民脫離非利士人的手
他會帶領他們的市民組織起來
以色列民去對付
去應付非利士人的攻擊
我們在第八章已經看過
他們會組織一個軍隊
又會抽稅 又會製造戰車
又會招納藍丁
婦女女子都會招納去做宮殿
又要奉獻他們的各樣的事情
去供養他們的軍隊
所以這個就是素奴
你會見到一個汴含文人
明天就是現在
你會見到這個汴含文人
就納他為君
統治治理這個的以色列民
他們就會去保護這些以色列民
因為這個是他們的呼求
耶和華神知道了 他們明白了
會成就這件事情
撒姆爾見到素奴的時候
哇 耶和華神就跟撒姆爾說
就是這個了
就是他了
漢 這人就是我昨天跟你說的那個
去治理以色列民的那個君
那個的統治者 就是素奴
素奴就去到城門
見到撒姆爾就說
請告訴我你的先見
撒姆爾說 你住在哪裡啊
撒姆爾就回答
我就是那個的先見
那個的先知
將會見到神所表態的那位神人
就在我面前
他就帶著他在我面前
上那個壇道 獻祭的地方
因為今天你與我一起去共職
去領這個獻祭
我分享他們的祭禮
就是那些的食物一起去吃
他就拉上去
不只這麼簡單
他就問他
其實我不是來吃東西 去獻祭
我是來找那幾隻驢
因為我有個使命
他爸爸 素奴的爸爸
叫他來找回不見了的那幾隻驢
他說 撒姆爾說
你不用擔心 你上去
其實我不會掛念你的家人
素奴就這樣回答他
其實我有什麼配得上什麼
他們知道 變成了在這個十二支派當中
這麼多支派是最弱小的
不像猶大支派 其他支派那麼大
民數那麼大
他的家裡也是很小的
有些謙卑覺得受寵若驚的感覺
為什麼會被揀選
可以與撒姆爾一起去上那個丘壇道
一起去吃那一餐
去敬拜 去做這些
被他揀選的心態呢
沒有 他有一個受寵若驚的感覺
撒姆爾就帶了素奴
你一起上來
坐在手席那裡
主禮 人客 主客當中一起去吃
他請了三十個人一起去吃
接著他跟廚房侍奉的人
還要拿一份製肉
拿一隻大腿出來
專門留在最好吃的那一塊
現在我有個上賓來到
跟我一起去進行這個平安祭
Fellowship的獻祭
一起去吃的時候
麻煩你拿回我之前收起的那一份
美好的製肉
拿出來一起去分享
所以當作是那個上賓
他的地位已經被揀選了
有一個地位是與眾不同的
三十個人當中的賓客當中
他是第一個受惠
他拿出來在這裡跟他一起去進食
眾人就在下去休壇的時候
撒姆爾就拉在一旁
說第二天清晨你起來
你在房頂上面
撒姆爾呼叫他起來
好好送你回去
素奴就起來
撒姆爾就一同出去了
故事還沒完
有時候我們看故事的時候
不要說看完第九章就停一停
其實還有讀
第十章就是說
兩人下來的時候
他就叫僕人走開
我的事情是和你的主人談的
麻煩你走開一會
他就將神的話
我要等我將神的話
告訴你一些秘密
跟祂說神要祂跟祂說的話
大家猜猜是什麼
說祂的奴在哪裡
不是這麼簡單
神不是只顧著那些奴
顧著立誰為君
所以就拉在一旁
就說我要怎樣
這個你不是
素奴就是神所揀選的君
去統治治理這班的
治理耶和華神的產業
歸給祂去治理去統治
去管理祂的子民
這個是耶和華神的產業
今天我們離別之後
你不用擔心
我有三個引證給你
你就安心一點
他有三個引證
第一個引證就是說
你出去了之後
去到拉結的墳墓地
就是那個地點
就會見到兩個人
這是第一個兆頭
見到兩個人
就會告訴你那些奴在哪裡
你就找回那些奴
這是第一個兆頭
你就知道我今天說的話不是亂說的
第二
第二就是說
如果你去到帕帕的橡樹附近
很清晰
有哪個地點
有多少人
還帶了什麼去
帶了什麼
帶了三隻山羊
三個餅
一個酒袋
你見到這三個去敬拜神的
朝聖的
敬拜神的
還是在那個地方
見到這三個人的時候
他們一定會跟你問安
走上來跟你問安
還有給兩個餅給你們
這裡有兩個人
給兩塊餅給你
兩個餅給你
這個很具體
不是很簡單
你要見到多少人
還有一些仔細的事情
一一這樣告訴你
接著還說
還說你下來的時候
你還會見到一班先知
出來
他們會在前面又鼓又擊鼓又吹簫
各樣的仔細的事情
一一都會應驗起來
你會見到這三樣東西
你就知道我今天所跟你說的
不是亂說的
是不是真的
當時還說會給你一個聖靈感動
會變成一個新人
你將你的生命可以完全地改變
明明是一個很卑微的地位
覺得他的家族很卑微
但是為什麼會被揀選了呢
他將他有一個生命的改變
成為一個新的人
因為他有一個新的心
他們會神就會與他同在
繼續去指示他會去怎樣的道路
OK
蘇羅跟撒姆爾離開之後
發生了一連串的事情
神真的賜給他一個新的心
他的生命真的正式可以改變
又找回我剛才所說的三個兆頭
一一地去應驗
那班先知撞到他的時候
就說這個什麼人來的
為什麼好像跟我們先知一樣的
這樣的言談談吐
那個生命的見證
為什麼會突然間變得
好像跟我們先知一班人很相似
能夠好像
講了他神所感受他的所有的說話
一同感受神的說話
究竟這個蘇羅是什麼人來的
他為什麼變成我們先知當中
成為先知的一份子呢
他感受講這些說話之後
蘇羅的叔叔見他找回他了
他回到家裡了
蘇羅的叔叔就問
你帶回這些爐回來
你見到撒姆爾跟你講了些什麼
就嘗試問他了
他就沒有將撒姆爾的事情告訴他
因為這個是對國家
以色列文的未來的事情
我們繼續在下一次的主日上
我們會繼續
但在今天的經文當中
我們看到有三個很清楚的訊息在當中
究竟我們心中
主耶穌基督怎樣
他們心中有什麼指引呢
我們看到三樣東西
在這個故事裡面
我們看到漢尼宗人的領袖
其實他是主的僕人
他是很高大
有很大的能力
人們見到他是一個領袖
他其實是神
他說他是
他是託管神給他的產業的人
所以人世間裡面
我們當中
我們的小朋友在學校
我們工作場所
最重要是領袖
要學做領袖
小朋友一開始
我們每個人都是領袖
但是當我們教導的時候
在教會侍奉的時候
在家庭裡面
我們所說的領袖的時候
如果沒有提到主在背後的引領的話
這些的領袖所謂的領袖
都不是合神心意的領袖
因為我們所有的
都是神暫時給我們託管
無論我們的子女
都是神給我們託管
給我們去
在他們屬靈生命上面去帶領他們
將來去認識神
所以我們做家長的
我們在家裡真的要付出一些
extra(額外)的effort(努力)
要特別努力
去給我們這些小朋友知道
他們不是一個個都是領袖
但是他們要有侍奉主
明白到一切的東西都是主
給我們暫時託管
教會都是一樣
教會的領袖
我們有很多的
無論每個教會
都有不同的教會的結構
有長老 有執事
又有很多的領袖在當中
但是神說的
就算在《哥林多傳書》那裡提醒我們
我們兩年前都開始看《哥林多傳書》
這是神給我們的產業
子子兒童
《哥林多傳書》在教會上面
都提醒我們
我們教會裡面有恩賜
有各人不同的恩賜
每人有不同的職事
我們功能都不用
都不同 都有分別
但是好像是聖靈
聖子和聖父
好像是三位一體
在這裡有和諧
在這裡共處
所以你說是誰最高
誰是唯一的最高的領袖
是沒有這件事
因為神的美意就是
我們每個人
會有不同的恩賜
不同的職事
不同的功用
在教會裡面
都有和諧一同去侍奉
因為我們都是主的僕人
我們看到這個第一點的時候
都提醒我們
這個的領袖
眾人的領袖
其實我們應該心裡面明白
我們是主的僕人
第二點
我們看來好像是偶然的事情
突然間碰到誰誰誰
原來神在背後都是掌管一切
祂背後的工作是當眾
這些我們遇到
弟兄姊妹
我們不是偶然的事情
我們的存在不是偶然
好像所說
我們看到一個分享
就是一個老鼠劫
老鼠劫是不是偶然發生的呢
突然間爆出來有一個老鼠劫
你就知道那個捉老鼠呢
我們看到Lee Straubel
我們的一個播道家
他就說
究竟是那些科學
訪問那些科學家
他就用老鼠劫來解釋
人不可以由這個進化能出來
老鼠劫這麼簡單的
那些所謂的molecular machine
這些工具
有塊板
有個彈弓
有個扣
有個hammer
有個鎚
有個引
難道隨便放在那裡
會自己變成這麼有效嗎
當然背後有人在設計裏面
不可以再簡化了
你沒有了那個利
那就不行了
沒有了彈弓也不行
難道你放了幾樣東西
缺少一樣就可以嗎
因為這些concept就說
無可分割的每一個部分
要組織起來
背後一定有個設計者在當中
這些不會是偶然的事情
不會是偶然的事情發生
所以其實當我們看到
剛剛過去的那個星期五
就參加了這個心靈團體
他們分享一個金句
在C篇139篇16節
我們未成體的實體
體質的時候
好像兩個cell或者細胞
或者幾個細胞開始
開始分裂的時候
在沒有胎盤之前
神已經知道有生命在當中
我們知道我們生命不是偶然
我們生命誕生之後
我們一切所發生的事情
都不是一件偶然的事情
神已經有個計劃在當中
編排了給我們去願意
我們願不願意去
跟神去同工去成就這些事情
所以我們知道
神在背後一直在我們生命當中
一直都在掌權
無論我們遇到
當中我們遇到很傷心的時候
親人離世
就算是喜愛的寵物離世也好
我們知道我們心情會有傷痛的時候
但是神都在背後
祂都知道
我們遇到的
我們主來的弟兄姊妹
在當中的時候
我們真的要嘗試去分享我們的故事
我們在神學院那裡
有一個課叫學習講道
就說大家要學講故事
我太太知道了
我晚上講故事很差的
講故事我就先睡著
但是神學院就叫我們
我們要分享我們的生活上的故事
因為我們在當中
我們看到神在當中的作為的時候
能夠鼓勵到大家弟兄姊妹
神告訴我們我們有情感
但是我們的情感
不要被情感去掌控
去控制了我們的生命
反而控制我們背後所掌權的
是我們的主耶穌基督
我們的真神
我鼓勵大家去學習講故事
找你的親人
找你的媽媽
找你的父母講一下故事也好
找你的子女
找你的小朋友講一下故事也好
當我們講故事的時候
我們就會學習分享我們自己的生命
當我們分享自己的生命的時候
就可以造成別人的祝福
我們在困難的時候得到鼓勵
或者用我們的經歷去鼓勵其他的弟兄姊妹
我們一起學習講故事
第三點
我們看到第三點就是
很多時候看到一個出路的時候
好像是見到我們想立一個君王
變了一個文人
蘇羅就是那個人了
是不是呢?
其實未必是
是這個時候去逼
撒姆爾和他立一個王
耶和華神你既然這樣我就給你
唯有這樣
但是他也預備了一個蘇羅
這個蘇羅神也有預備他
他就給了他一個新的心
他的生命是真的與神同在的生命
這個是不是最好的呢?
不是
我們繼續看故事的時候知道蘇羅
他的人品就是
他知道會尋求神
有好多時候是自作主義做一些事情
結果神就決定離棄他
這個不是最好的路
但是其實神安排了一條更好的出路給我們
這條出路就是我們看《創世紀》已經看到
《創世紀》當中我們看到49章的時候
雅各就是以色列
改名以色列
就是和他們12個
和他的子女在這裡有一個臨終的訓話告訴你
我們看到49章第8至第10節的時候
都看到猶大
你的弟兄必讚美你
很妙啊
如果大家知道希伯來文少少的背景
猶大的意思就是讚美
的意思
他的國
剛才所唱的詩歌就說
用讚美去建造上帝的國
真的
原來猶大支派出來的那個王
所認定的王
就是神的國
就建立在他身上
在那裡
你的手會抓住所有的仇敵
都不是你的手
好像獅子那麼厲害
他的權柄
他這個佳麗是權力
royal authority
就是帝王的權柄
就不會離開猶大這個支派裡面
他的將
他去打仗也好
他的將是戰無不勝
他的將
就是他的軍事上的權柄
直到世來
直到主耶穌基督
直到彌賽回來
他就會民族歸於
歸回去耶和華神那裡
所以一直在49章的時候
已經預表了主耶穌基督
會來到我們當中
預表了猶大支派
正是神的美意
這個辯論文你們所見到
好像是出路的
這個解決方法的方法
其實神還有一個更加好的計劃在裡面
所以我們看到這個時候
我們今天來到這個階段
我們當中
有的人可能還沒有信主耶穌基督
還沒有認識神
但是神
他差派了獨身內子來到當中
就是叫一切信蝦的不致滅亡
我們知道
是有神存在
一切的事不是偶然
就算我們生命都不是偶然發生
不是說你爸爸媽媽有一次意外
不是
是神已經有一個計劃在當中
是有你的生命
祂的計劃
你的生命已經寫在這個冊子上面
求神憐憫我們
知道這個背後的創造者
這個創造者就是主耶穌基督
因為我們明白到
只有主耶穌基督
才是從死裡復活
祂來到我們當中
只有祂
祂才可以勝過死亡
戰勝魔鬼權勢
世上沒有一個宗教領袖
能夠從死裡復活
這是一個事實
祂的生命已經在歷史上證明了
祂這個主耶穌基督的存在
祂的復活是一個事實
我們世人甚至將祂的獨身子賜給他們
為何一切信蝦的不致滅亡
反而永生
因為神差祂的兒子降世
不是定我們的罪
是叫我們得救
所以我在這一刻再邀請大家
如果是未認識主耶穌基督的
求神憐憫大家
我們認定了主耶穌基督
就是我們解決我們生命上
自己解決不了的罪
這個綑綁這個難題的時候
主耶穌基督就是一個最美的出沒
祂不是定我們的罪
是叫我們能夠再次有一個新的生命
所以我今天看到這個時候
我們當走的路
神已經預備了一些路標給我們
叫我們去走這條路
我們一一逐一地看到神的大名
有很多的錯覺
在混亂社會當中
我們看到很多會帶我們走錯路的路牌
一些假的路牌
那些幻覺、一些錯覺
但是神的計劃是最好的
我們只要分得清楚
求聖靈給我們一個新的眼光
穿著我們的身心、聖靈去感動我們
去引領我們去當走的路
我們一起起來
我們一起領受神的祝福
我們祈禱
我們的天父上帝
我們再次感謝祢
因為祢的愛
祢差祢的獨身愛子
主耶穌基督來到當中
使到我們的罪能夠不赦免
凡認祢是主耶穌基督
是我們的主
信祢從死裡復活的
就必得救
求神去憐憫我們當中
未信主的朋友、家人
使到他們能夠清楚知道
祢是唯一的出路
接受祢
求神在我們等待的期間
我們生活上真的有很多
不開心的事情
一一地發生
家庭裡面、工作上
就算在教會侍奉裡面
但是神啊
祢的心意是叫我們合一
去一同去敬拜、讚美祢
求主幫助我們
在患難當中得到祢的安慰
願主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的交通
常常與眾人同在
從今時直到永遠
阿們