靜姐妹平安
今天很開心能夠再次在這裡跟大家分享上帝的話
當我預備生命記三十一章的時候
我總結整篇訊息的一個主題
叫「交棒接棒 全城主導」
很多人一看到這個交棒接棒
就以為我在說一個接力賽
大家看到比賽有四百或八百公尺的接力
要鬥快 而且傳棒的時候要很準確
我們在這裡說這個交棒接棒不是這個意思
不是說快
其實人生在我們很多所謂的領袖交替的過程
都很重要的一件事
不是說快
而是要說一個真正傳承下去的是什麼呢?
就是今天我們在這一章聖經要看的一個很重要的訊息
反而我覺得就更加接近像奧林匹克世運會的聖火傳遞
這個聖火傳遞有沒有人知道是什麼時候開始的呢?
這個其實是近代的
在1936年
在柏林的奧運會是第一次開始有這個聖火傳遞
背後的意義就是要傳承火焰生生不息的意思
這個火焰是代表著奧運的精神
做一個運動員是要刻苦的 要付代價的
你要得到這個獎牌
你真的要付出很大的犧牲和各方面的努力
在今年7月31日
我們大家都會熟悉的這個世界華人福音聯絡中心
簡稱就是華福會
華福會的過去兩屆的總幹事陳世音牧師
我在過去這段日子都有很多次機會可以跟他交通
也認識這位前輩
他也是一位我們大家很敬佩的一位牧者
他在他在任期間大力推動很多跨文化的宣教和門訓的建立
其實這個也是我們教會很著重在過去這幾年
我們也是在說門訓要深化和去推動
他是六十多歲的一位牧者
他現在退下來
他將這個棒子交給誰呢?
是交給一位很年輕的牧者
大概四十歲左右
這位就是董家華牧師
董家華牧師也是一位很年輕有為
也很有意象很有魄力的一位牧者
本應我們是邀請了他今年11月來跟我們說猜拳的培靈會
但是因為他自己的旗是撞了
所以我們已經預先約了他
明年他會來跟我們說廣福堂的猜拳培靈會
是很感恩的
我們在當中看見其實傳承最重要的是一個使命的傳承
一個我們說是生火相傳下去
作為基督徒
我們作為父母
我們要傳承給我們下一代
就是有意義的人生價值的一個傳遞
這個是基於生命之道
就是上帝的說話
如果我們要生生不息
教會是延續
教會在歷世歷代都試過有很多不同的艱難
甚至是逼迫
但是教會不會消失的
教會不會消失的原因就是每一代的信徒
都堅持要站穩在聖經的真理上面
要好好將純正的福音繼續傳揚開去
叫每一代信徒的下一代都認識聖經
以致生火相傳下去
所以我們今天看這個三十一章
其實分三個段落來講
首先就是摩西委任約書亞為他的領袖
他會成為一個繼任人
所以摩西先跟百姓講
接著對約書亞講
最後對祭司和長老講
十四到二十三節
就是耶和華自己親自來講
耶和華跟我們講什麼呢
就是對摩西和約書亞的宣告
在這個會幕當中
亦都是命令摩西來作一首歌
教導以色列人
最後就是對約書亞一個勉勵
最後的段落就是摩西對祭司和長老
來講他們要將律法書放在約櫃旁邊
是要來見證神指紋他們的犯罪
他們作惡
他們離棄真道
離開上帝的原意
這些是給我們今天一個很好的提醒
而我們今天在上帝的說話裏面
我們再一次來得著這份鼓勵
首先第一個段落
這個亦都可以說在舊約聖經生命記
他要鋪排的
到最後這四章
就是舉凡舊約一些重要人物的結尾
都有一篇所謂好像臨終的敘事文
這個臨終的敘事文
頭那兩章就是我們今天讀的31章
和32章下一節要講的
就是講到摩西為了保證神的指紋
將來他們要蒙恩
得著上帝的福氣的話
他們必須做的行動
而第33、34章就是講摩西的死亡
以及他的埋葬
我們先看頭那六節
在頭那六節
我們會看到摩西將這些說話
他吩咐以色列眾人對他們說
我已經120歲了
我不能夠照常和你們一起出入
耶和華曾對我說
你不得過這約旦河
耶和華
你的神必在你面前過河
把這些國從你面前除滅
你就必得他們的地
約書亞要在你面前過河
要照耶和華所吩咐的
摩西是很清楚
要鼓勵這一班百姓
我年紀大了
一百二十歲
摩西什麼時候帶他們出埃及
他那時多少歲
沒錯
八十歲
他投了四十年被埃及公主領養
他四十歲的時候
他就一拳打死了那些埃及人
為了他自己同胞的緣故
結果後來
他逃亡到米殿抗耶
神用四十年的時間
去塗造摩西
讓他成為一個極其謙和的人
要帶領這班百姓進入應許之地
就因為他們的不信
和那些探子的回報
他們不信神可以立時給他們加拿美地
結果他們逃走了四十年
這四十年其實是一個很大的考驗
在當中他們沒有水喝
或者沒有東西吃
他又埋怨他們的領袖
所以摩西真是淒涼
如果你想想
他八十歲的一個老人家
帶著這班百姓子民
他們在抗耶漂流的日子
真是事事都要勞煩他
很多的困難問題
他看見是神與他們同在
而且甚至我不能夠帶你們過河
是因為神已經很清楚
跟摩西說
你不可以過去
你可以遠望加拿美地
約旦河以西
這個流乃與物之地
你沒有份
大家知不知道為什麼
因為摩西在他最後一段路
他一時
你可以說他沒有辦法再忍受那些子民挑釁埋怨
他在當中就說你們要水喝
他找他的將鳥擊打盤石兩次
其實上帝沒有吩咐他這樣做
上帝說你吩咐盤石出水
這些水就會出來
但當時他是有些怒氣
摩西一時好像說失守
但神是很嚴厲
雖然摩西是很忠心
在他人生裏面
他凡事是盡心竭力
去為百姓
為神的子民
他來到去
甚至子民犯罪
他都曾經叩高神
甚至將他的名從神的冊子裏面
除去他的名字
他都很想挽救這班神的子民
你看見他愛民如子
摩西這個領袖
他是有父母心的
但很可惜
神要懲罰他
你不在百姓面前尊我為聖
你一樣沒有份進去迦南地
你要將這個領導的棒子
交給你的下一任
就是你的副手
約書亞
約書亞可以說和摩西是生經百戰
我們看下一個段落
在第四節到第六節
摩西來鼓勵百姓
就是要他們回望過去的歷史
曾經是除滅了阿摩利人的王
這個西弘和鄂
以及他們的各一樣
必將他們交在你們面前
你們要照我所吩咐的一切命令
待他們
要照上帝所吩咐的
你好好的來除滅這些外敵
你不要留下他們
但之後你看約書亞記
到時斯記
你會看見
以色列民沒有遵照上帝一切的命令
他們是失敗的
在這裡他要鼓勵他們
就是你們當剛強壯膽
不要害怕
也不要畏懼他們
因為甚麼
是神耶和華與你們同去
他必不撇下你
也不丟棄你
這個很重要的一個原因
為甚麼你們不用害怕
我雖然摩西沒有辦法陪你們去
但神與你們同去
也有約書亞帶領你們進入去
接著他們來鼓勵約書亞
同樣都是類似的鼓勵
就是你當剛強壯膽
你不要害怕
不要驚慌
因為神必與你同在
耶和華必在你前行
神不會丟棄你們
同樣就是在說一個應許
這個神的同在
以致我們今天無所畏懼
無論環境有多艱難困難
如果屬神的兒女
你是專心一致的
是認定神與我們同在
與我們同行的話
我們今天所作的一切合神心意的聖供
就必然會成就
在下一個段落
摩西就來到去召那些祭司和長老來
摩西寫下這個律法
交給陀約貴的利美人祭司
和以色列的眾長老
摩西吩咐他們
每逢七年的最後一年
就是定期的豁免年
即是安息年
在這個鑄盤節的時候
當以色列眾人來到耶和華
你神所選擇的地方
召見他的時候
你要在以色列眾人面前
念者律法給他們聽
這個很重要
神要吩咐摩西
我的說話不單只是口傳
你一定要把它抄下來
是世代相傳
這個律法書其實就是包含著
律法裡的誡命和典章
在前文三十章十節所說
也都是提到聖約裡的咒詛
前文二十九章所羅列的那一切
你們不聽上帝謹守的說話
你們就會有報應
神是會降和
會懲罰你們
原本神是要賜福你們的
但為什麼變成神降災降禍給你們呢?
是因為你們不來謹守進行神的說話
這一方面對我們今天每一個神的兒女
都是重要的提醒
你看看接著十二節到十三節
就是講到他們在每年
在安息年
在這個鑄盤節的時候
朝聚男女小孩
城中所有寄居的
都一起去聽
只有一個目的
聽神的律法
好學習去敬畏耶和華你們的神
謹守進行這律法的一切話
你們的兒女就算那未曾認識的
也可以聽
學習敬畏耶和華你們的神
你們一生的日子
在你們過約那河得遺孽的地上
都要這樣做
不是未得地遺孽之前這樣做
而是過了河
去到這個迦南美地都同樣要做的
其實這個原則同樣是應用在
歷世歷代的教會一樣
如果任何一個世代的教會離棄真道
不再尊重聖經
要偏行己路
用我們自己的私意去解說聖經
然後帶領神的子民離經背道的話
這個教會就一定衰落
甚至會消失
神會有祂自己的懲罰
我們看見交棒接棒
這個訊息是很重要
但這個訊息其實告訴我們
不是一個名銜上一個交替
不是摩西作為領袖
現在我的副手約書亞
我現在提拔你了
你就做了我的接班人
而重要的是要傳遞的是神的應許
不單只是一個領導的權力
而是神的同在
弟兄姊妹
很重要的是這件事
傳承下去的就是神的說話
神的道真的能夠代代相傳的話
教會才有未來
那個結果就很清楚
能夠剛強壯膽
做神喜悅我們要成就的事
神的旨意一定會按照祂的應許
在祂的時間
在歷史當中會成就的
最近我聽到一個見證很感動我
是我們當中有一對夫婦
這位太太最近有病
但在她生病之前
她已經開始抄寫聖經
她將聖經每一卷書
每一章每一個字寫下來
我不知道她是否用無筆寫
但我想不是
就算用原子筆去寫
你猜用多久
一點也不短
不是電腦印出來的
她逐個字去抄寫
抄到現在還差兩卷書
她就抄完了
她抄這本聖經做什麼
原來她說要送給她的子女
我聽完覺得很感動
當一個人用時間去抄寫聖經的時候
她自然就在默想神的說話
為什麼有些人會書法去靈修呢
就是抄那些聖經的說話
一邊抄一邊在唸一邊在背
我們晝夜去反覆思想神的說話的時候
你的生命自然有根深
有一種能力
是聖靈會充滿你
讓你不去懼怕膽怯
無論你說前面這個路是多艱難也好
你知道我有神的同在
有聖經的應許
我照著這樣走的時候
有真正的祝福
當我們願意這樣做
你就看到神的說話是多麼的重要
對於不只是我們
是我們的下一代
還有在今天的崇拜周刊的封面文章
我特別節錄了
就是我們大家都很尊敬的
這位葛刊利博士
他是項羽聖經協會的總講師
也是易經的總監
他在過去這幾年
大力推動很多教會
眾弟兄姊妹一起
每天去研讀聖經
我們教會祈禱部周永禎傳道
也大力推動聖經主線大追蹤
有很多弟兄姊妹參與
而且每天都有這些逐章逐節
我們來去查考神的話
也有些問題給大家去思考
很可惜
葛刊利博士英年早逝
他在七月尾的時候
經過了半年的療治
他也沒辦法病得到痊癒
他就安息主懷
我聽到這個消息的時候很震驚
因為這位姊妹
她就好像我們今天這個世代的一個以色拉
她定志去考究
去遵行神的說話
而且去教導宗教會
一起學習
我們要尊重上帝的說話
這個也好像昔日保羅與以弗所教會離別的時候
他跟他們說
我將你們交付在神和祂恩惠的道
這個道能夠建立你們
讓你們和一切誠信的人同得基業
所以姊妹
如果你明白神的說話有多有能力和功效
你就會珍惜它
你會很緊張
不只是你自己
你的家人
你的下一代
每個人都要認識聖經
都要來明白神的心意
這個是我們看到摩西
一個很好的榜樣
摩西他本身
他無意去建碑立傳
他知道他自己死期臨近
神已經下了這個命令
但是他只盼望他所帶領的神的百姓
他們不要忘記
就是神和他們所立的聖約
神一定有能力
有恩典去成就
在這個約裡面
神應允他們的事情
問題不在神那裡
問題在你和我的身上
是神的指紋
往往就是不來遵守神的說話
我們有時候是selective listening
有些道適合聽的你就聽
不喜歡聽的你就不聽
有些聖經的書卷
你說難讀難明我不看
有沒有人讀聖經會這樣讀呢
創世紀
接著出埃及
一到利美紀
他就出埃及
緊緊出到利美紀
更悶啊
他覺得這些五個祭禮
很多的意思他搞不清楚
接著他就完全想放下這本聖經
很可惜的
如果我們明白
整本聖經是將上帝的救恩
和他和我們之間的愛情故事的一種關係
是讓我們世世代代都能夠蒙福蒙恩的
一個國家也一樣
如果我們能夠富強起來的時候
是每一個人民百姓
都有要正確的人生觀和價值觀
神的話語
就成為我們不單止腳前登路上綱
上帝指引我們的前路
上帝也都是應許
與每一個敬畏祂的人同在
我們在剛剛過去的暑假
在八月中我帶領了這二十位教睦同工
我們兩文三語的團隊
我們一起有回顧
亦都有前瞻
我們數算神的恩典
亦都同樣我們一起去思考
我們前面講福堂的未來
我在七月中的時候亦都交了我一個建語書
給執事會
是講我們未來三至五年的一些計劃
我經過了很長的時間的一個祈禱
和等候
我亦都嘗試將我們現在教會的現況
現在香港的情況
我們怎樣一起可以來到很好的
要帶領我們的新生代青少年人
我們年長和年幼的
可以跨代同行
你看看這張照片裏面
其中一樣東西
我要很感謝神
是甚麼
就是我發覺在過去這兩年多的時間
神給了我們五位年青的傳道
他們都是很優秀的
我不是說那些資深的那些是不優秀的
大家都要好好敬重他們
我是說這五位年青的傳道
他們是二十多歲的
到三十多歲
你猜一下是哪幾個
有些人還猜我
雖然這幾年我是年輕了很多
其實我是內體衰殘
不是內體
外體衰殘
但我內心是生死一天
一天比一天
更加我是有神給我的恩典
這種裏頭的火
這種火熱
就是我們要被聖靈的火
將上帝的說話充滿我們
以致我們的生命能夠去服侍別人
去祝福別人
今日我們的生命能夠去彼此祝福
不是只是傳承一個正確的信仰而已
一個的教義是正確
這個當然是重要
但一個能夠感動人心的
不是只是教義正確
是一個生命被一個正確的教義
扭轉了我們的思維
得著我們的心去奉獻我們的人生
無論我們在各行各業
我們都能夠散發這種光和熱
是將耶穌基督的生命活現出來
這個正正是我們今日前面
我們的教會
包括我很期望
也都祈禱
宗教會都是一樣
被主復興
被主得著
丙姐妹你說好不好
請你為我們祈禱
我很感恩就是
越想下去
前面要怎樣走呢
有些又大又難的新的項目
一些神給我看見
但是我知道
我們必須有健康的一個生命
我們一起彼此去同工才行
這個正是我們需要大家丙姐妹
一起祈禱
而且你們都有份參與
我們再看下去
其實今日的講道應該可以到這裡完結
其實真的可以完結
不過你當然是不接受
你就說生命是一章未到的
是呀
所以我們要聽下去
這裡下一道是講神怎樣
叫摩西和約書亞來
吩咐他們
來到這個會幕前面
在這個雲柱中
向摩西和約書亞顯現
這個有意思的
神在會幕這個雲柱
向我們顯現
要講明一件事
雲柱就在他們的曠野路裏面
神怎樣在日間帶領他們
夜間就用火柱帶領他們
神這個雲柱一動
他們就要拿著他們的帳幕
就要動了
這個遷移與否
不是摩西說了算
不是百姓想怎樣就怎樣
而是上帝說你們要行了
起行了
起動了
你們要動了
這個是講信服
而在這裏上帝用雲柱
向他們顯現要講明
神才是真正的納約書亞為繼任人
不是摩西喜歡誰
雖然他很喜歡約書亞
約書亞是他的副手
是得力的副手
你看見他身經百戰
約書亞很忠心
約書亞曾經陪伴過摩西
看到他孤單的時候
看到那些百姓怎樣埋怨他的時候
但他仍然是專心祈禱
依靠神
是一個信心的英雄
摩西極其謙和
但他同樣有他自己人性的軟弱
我們看到上帝在當中要指明
這是我的心意
所以你看在這個段落
我們跳去23節
神直接跟約書亞講
你當剛強壯膽
因為你必領以色列人進入我所起誓
應許他們的地
我必與你同在
上帝已經叫摩西跟約書亞講了
上帝要再講一次
而且親身對約書亞講
如果你跟我再看
在15節和23節中間這個段落
你就完全明白了
因為如果我是約書亞
我真的膽怯
我說不是吧
我不做摩西的繼任人
你想不想知道為什麼
你馬上跟著看
看回16到22節
16到22節
神吩咐摩西
你必和你的祖先同誓
又是說摩西你死定了
然後這個百姓要起來
在他們所要去的地上
在那地的人中
發生什麼事
隨從愛邦的神明行任
離棄我
違背我與他們所立的約
那時我的怒氣必向他們發作
我必離棄他們
轉念不顧他們
以致他們被吞滅
並有許多的禍患
災難臨到他們
在那日人必說
這些禍患臨到我
豈不是因為我的神不在我中間嗎
在那日人因偏向別神所行的一切惡事
我必定轉念不顧
頂尖我要很鄭重去聽
這段經文真是驚心動魄
明明之前都說了
神和你一起進入迦南美地
誰知這是神一個預告
神說這些百姓要起來
要去到這個得地為業的地方
誰知他們進去後
隨從外邦的神
拜偶像離棄神
與這些神明行淫
背若
真是恐怖
然後神的怒氣發作
神離棄他們
這些形容在《生命記》多次出現
但是《生命記》第一次出現
有一句說話
在這裡說轉念不顧
轉念不顧出現了兩次
轉念不顧
神重覆了兩次
就因為不是神不顧他們
是他們偏行己路
他們拜偶像離棄神
他們毀約
這是他們的報應
這個轉念不顧
其實在希伯來文的原意
就不像我們這個和合本
只是神另美一塊面
不理你們
不是這個意思
其實原文希伯來文的意思
是在說
神將祂的臉隱藏了
是神用祂的手遮蓋了
完全那些人說
神祢不是說
祢和我們一起進去迦南地嗎
神祢為什麼現在去了哪裡
我們現在受大難
受災禍
上帝為什麼祢缺席了
祢不見了
原因不在神那裡
原因是百姓不聽神的話
他們拜偶像
這帶來神自己的審判
所以這件事
其實要表明一個事實
就是昔日神的子民和愛邦人
他們都在嘲笑
那些愛邦人
你們說你們信的神很厲害嗎
帶了你們出埃及
進了迦南地
你看你們現在不就又受苦了
神去了哪裡
那些人在發瘋
神的選民 百姓
神寧願祂的名受羞辱
神寧願
祂好像在祂的子民的眼中
好像消失了
但其實上帝沒有消失
上帝說
是因為你們離棄我
我將我自己隱藏了
這個神的缺席
正是解釋了
今天我們有時
基督徒都落在這種試探裏面
若然我們落在苦難裏面
你有沒有在埋怨神
神為何你離棄我呢
其實沒有離棄我們
可能是因為我們犯罪
我說可能
因為有另外一個可能性
就好像若白
若白不是他自己犯罪
但神仍然要試煉他
所以我們不要怨天尤人
如果在我們人生好
在我們的公司好
在我們的家庭好
遇到任何的挫折或者苦難
我們要謹記
我們要繼續堅持
我們不要離開上帝
你會得恩典
上帝讓我們在這裏
叫摩西寫下一首歌
教導以色列人
放在他們的口中
他說這首歌
要成為我指責以色列人的見證
因為他們入了這個流浪怨物之地
他們吃得飽
長得肥胖
就偏向別臣
侍奉他們藐視我
這就是臣的百姓忘恩負義
背棄了臣的說話
拜偶像的後果
這首歌
《Son of Moses》
我們下一堂會詳細講
這首歌正是提醒他們
他們可以歌頌
亦都可以好像一首詩篇朗讀出來
正是要提醒百姓
他們的民族其實是源於上帝的恩典
由亞伯拉罕
臣已經立約要興起他們
但是他們踐踏了臣的恩典
我們等一下是守聖餐的時候
請你都反思
你今天有沒有剛飯煮的身
煮的血
不要因秦來吃這個杯
吃這個餅
你需要來好好審查自己
我在什麼地方
我得罪臣
我離開了上帝
我就要回來
我們今天看到
臣的子民在昔日
他們的經歷就是這樣
當很多禍患災難臨到他們的時候
他說這首歌就要作見證
你們的後裔要吟頌不忘記
我未領你們到我起誓應許之地
而先
你們所懷的意念
其實臣都知道了
當日摩西就寫了一首歌
教導以色列人
哇 真是
原來上帝這個預告
正是令摩西都刻骨銘心
摩西都沒有辦法想像得到
喂 我都臨終了
我真是死不瞑目了
我帶領你們四十年了
為什麼你們
原來將來你要進入迦納美地的時候
你們都變成這樣呢
其實我們看到這首歌
就好像他們的國歌
要時刻提醒他們
你們要敬畏上帝
你們離棄神你們就有報應了
但你們肯謹守遵行神的命令
你肯回轉
回到神面前悔改
仍然是有恩典的
大家如果看回歷史和聖經
確實是這樣記載的
在以西傑書第八章
就說以西傑先知
當時他們已經被擄
去到巴比倫的地方
但我們看到
神給他們看見一個異象
這個異象就是耶路撒冷的聖殿裏面
竟然神的百姓和祭司
他們在聖殿挑剔偶像去膜拜
甚至去拜日頭
那些日神
拜塔姆斯的一個偶像
他們離開神
或者在他們的城市裏面
他們來做很多強暴的事
來引致有很多的冤屈
神原來跟他們說
神是會審判的
在他們眼中他們就以為
耶和華已經離開這個地方
他看不見我們了
神的百姓竟然被迷惑到一個地步
他們和外邦人的口徑一樣
神不見了
神離開了你們
神沒有和你們同在
問題不在神那裏
神在這裏要為他自己的名去平反
神寧願他被人誤解
神寧願神的百姓被擄
甚至國家覆亡
甚至聖殿被摧毀
神是要管教他的兒女
你說神的手多重
但神只有一個目的 迴轉
何必滅亡呢
所以就算今天和日後的世代
這個世界變得多離經背道
離開聖經的真理
我們仍然要堅持
我們要高舉聖經
我們要教導我們的下一代
我們和他們同行
他們要明白神的話
最重要的傳承是什麼呢
是被主的道改變生命
不只是一個正確的信仰
是一個能夠感染別人的生命的見證
是傳承主道
是要彰顯上帝的恩典和主的愛
我們讓主耶穌在我們生命裏
散發他自己的生命之道
人有神的兒子就有生命
如果沒有神的兒子就不會有生命
一個能夠吸引別人的生命
不是你只是可以背誦聖經
你只是講得出聖經
是你行得出聖經的真理
這個才能夠感動人
在一四年我們三十週年
教會的使命宣言有一個更新
我們講到我們要傳揚福音
去建立教會作主的門徒
去服侍社群 祝福香港
擴展神的國 恩澤萬邦
包括我們自己的國家
我們願意我們整個的群體
真的能夠立足在香港這個地方
但我們很好的
是將父神天上爸爸的心意
延伸在這個地上
我在這裏和大家分享
過去這六年一些的點滴
我很想大家和我一起
去重溫這些歷史的時候
我們是要感謝神的恩典
我現在回望
我自己可以說
真的很感謝神
不單止是神與我們同在
我很感謝的是一班教務同工
有一班執事的團隊
有眾弟兄姊妹和我們一起同行
同工 同勞
每一個團體的組長 區長 部長
其實都是同樣重要
我們在任何崗位角色
我們要配合一起
在2015年當我接棒
吳牧師的棒子的時候
真是沉重
因為大家知道吳牧師是誰
他留下的一個所謂傳奇
一個屬靈的legacy
是很深厚
我不是他
所以我仍然求神
主 你究竟要我怎樣帶領廣福堂
當時神給了一個很清晰的感動
我們要開展兩文三語
這個新發展模式
其實第一年
當我一講的時候
很多弟兄姊妹都贊成
不過仍然有小部分
他們真是一盆冷水潑過來
兩文三語
外國很多教會都試過
沒有好下場的
兩文三語就變成了三間教會
但當時我只有一個心
我就說 上帝
如果這個是你真的要我走的話
我就迎難而上
我也要鼓勵眾弟兄姊妹
一起同心去建立
因為我知道
這個不只是為了我們Cantonese
我們不只是為了我們廣東話這個會眾
我們要為著我們的後代
我們的未來
我們必須去建立的
很感恩
五年 六年了
已經過去我們五年了
從2016年
他們已經有開始
國語崇拜 英語崇拜
之後我們推動門訓
也都深化門訓
教會也都年青化
我們都講
生根建造
在35週年的時候
2019年
當年是很艱難
社會也都出現了社會的事件
有各方面的困難
但我們仍然是很好的
靠著上帝的恩典
跨代同行
2020年的時候又遇到這個疫情
去到我們今年2021年
都仍然是在這個疫情下
但我們不要放棄
我們仍然相信
疫情下
上帝要更新地上普世的教會
我們都需要有新的眼光
有新的一個視野
就是環境改變
但人的心的需要沒有改變
疫情下
很多人是抑鬱的
有很多人
其實是活在一個極其困難的境況裏面
我們要去關心愛他們
我們要讓神的說話
和基督的愛
在他們面前
來得著他們
所以
當我們來講這一切的例子
我們講教會
我們將會在2022年到25年
我們全面能夠有一個整合化
我們要提升我們的敬拜
敬拜不單止是我們的詩歌
不單止是講道
我們還會
我等一下會講少少給大家聽
我們還會加添一些環節
我們的全人教育
去教導我們的青少年人
我們的下一代
好好來明白聖經的真理
我們是一個全人的整合
我們的健康
不單止是身體的健康
還有我們的情緒的健康
還有這個靈性的健康
是非常重要
如果我們這些的其他部分不健康的話
我們不要說我們能夠去做
這一種的
就是
全人的使命
全人的使命是包括
是一個更大的一個project
在這裏我和大家講少少
因為時間的關係
我沒有辦法講太多
我希望前幾天會分幾堂
和大家去講前面這個規劃
首先我們講敬拜裏頭
我希望能夠加多一個訪談見證的環節
是什麼意思呢
就是我們要講好耶穌的故事
其實我們每一個人都有我們的經歷
無論你的家庭或者你自己
或者你的企業
你的公司
社區
教會
甚至國家
我們都在不同的層面的參與裏面
其實都是要彰顯
耶穌基督在你生命裏面
祂為什麼要觸發你
去參與這些的服事
原來這一切都背後有上帝的旨意在其中
耶穌的故事
不只是禮拜六禮拜日
在教會四面牆以內
耶穌的故事是七日
一年三百六十五日
在我們生活每一個層面都在出現
所以我希望能夠用一個訪談的方式
能夠接觸到更多的弟兄姊妹
可以分享
而我們今天大家都戴著口罩
我作為牧師
每個禮拜見到你們
熟悉的那些我一眼就見到
我一見到Matthew
我馬上就叫到你們的名字
Andy
Gillian
我就見到了
但是如果一些比較新面孔
我們更難
我以往說給我三次機會
現在你給我五次機會
因為你多了一個口罩
但是我仍然很想每一個都要認識你們
我很想我們的生命是有交流
是有接觸
我們being connected in Christ
在基督耶穌裡的這種愛
是因為聖靈的催迫感動
以致我們大家願意一起投入參與
在高舉耶穌基督
叫人得主耶穌的生命裡
我們一起盡心竭力
好不好?弟兄姊妹
接著我們再看一個見證
剛剛兩個禮拜前
我很感恩
能夠被邀請
做他們的評審
這裡有33間學校
他們超過300位同學
他們參與的一個比賽
這些是寫文
貼文的創作
才藝的演出
以及演講和翻唱歌曲
而在整個過程裡
這個是愛基金和創世電視一起
舉辦的一個
真的很有意義的一件事
他們的主題是「逆世代得與失」
一個新的常態
我看到這班青少年人
全部是中學生
他們寫的文章
他們的製作
全部都在困難重重底下
但是他們看到明天是有盼望
他們看到一個未來
當他們願意一起來
同心合意彼此互助相愛的時候
整件事做得很美麗
我當天戴著一個人愛的口罩
我跟他們說幾句話的時候
我就要去鼓勵他們
我們的城市 我們的國家
我們今天這個世界需要有愛
只有愛能夠破冰
只有愛能夠去解決
有很多人與人之間的矛盾
也只有耶穌基督的愛
祂指明給我們看見
那個才是道路 真理和生命
讓我們與神可以和好
與別人都可以和好
與自己都能夠和好
我們求主幫助我們
在新的一個年代
我們在前面這三至五年
我們有另外一個大計劃
這個不會在明年發生
不過除非神有很特別的帶領
但我們會籌備
要建立一個廣福的社區中心
你說我們不是在做很多扶貧的工作嗎
卸關 派月餅 派物資給貧窮人
是 但是我們必須要進入一些民居
我們將我們教會服侍的Arm
我們伸展到一些有需要的社群當中
我們在那裡也可以成為一個多元性的
服侍青少年人 老人家
甚至親子的同行服侍的平台
這一切我們盼望能夠在前面達至的話
首先我們要建立一個緊密同工的團隊
Collaborative Sticky Team
是關係 是一個健康的服侍的文化
這個需要在我們整個教會出現
還有第二 是善用線上的新的社交媒體
這個是更大的一個project
我們是需要將福音傳到這個媒體上面
仍然有很多人
林二郎牧師曾經多次說
萬民就在這個手機裏面
聖經都在手機裏面
我們今天可以透過這個手機
很多的電子平台
我們可以跟人分享信仰
我們都建立港福這個社區中心
我剛才說過了
有一個新的資訊
不知道大家最近有沒有留意
在2030年
現在其實歐美和我們中國
都不斷在研發
他們盼望2030年
是會普及商用
是說商業用
用什麼呢?
是用6G
我們現在剛剛香港才習慣有5G電話
但是不夠10年
他們希望是普遍應用6G
所以遲些你去餐館
你可能是有AI出來
那些幫你服侍你的
這個是一點都不稀奇
不是科幻電影
是在我們這個時代
我們正在經歷很大
很迅速的一些轉變
但我們要好好去求問上帝
同時亦都要與時並進地
我們好好地將神的話
將福音繼續跟列邦萬國一起分享
我們求主繼續施恩於我們
新的一年我們教會的主題
這是一個建議
全人健康
協力是主
協力是一個collaborative的意思
collaboration
不是單打獨行
沒有一個人是孤單地去服侍主
我們需要彼此協助
互相扶持
一起同行
我們一起祈禱
天父上帝在這個時候
求你感動我們眾弟兄姊妹
在新的一個年代
讓我們看見上帝給我們一個遠像
亦都讓我們在你的面前
我們彼此相顧
彼此相愛
彼此牧羊
彼此鼓勵
我們要緊密同行
去達成上帝託付給教會要完成
地上的大使命
我們都能夠落地地去進行
這個大誡命
愛神
愛人
以致在我們的社區
在我們生活每一個層面
都能夠去建立祝福其他人
我們求主施恩加力
和賜福使用我們每一個
同心合意祈禱
奉主耶穌基督得勝的名求
阿門