大英姐妹平安
我相信大部份的大英姐妹
雖然是受到疫情的困擾
被困在家裏
但我們都是有平安的
我們先一齊祈禱
祝福天父我們感謝祢自己的恩典
讓我們有平安
又讓我們可以來到教會裏面
藉著互聯網可以一同敬拜
我們求聖靈保守我們
無論在哪裏
我們都能夠被聖靈感動
明白祢的話語
樂意進行祢的說話
奉耶穌基督的名祈禱
阿門
雖然我們有平安
但世界上有很多其他國家
就不是很平安
特別最近最熱的世界新聞
就是阿富汗的政權更換
自從美國撤軍之後
塔利班勢如破竹
佔領了全國重要的城市
最後去到首都
前總統不想打仗
選擇逃亡
結果美國要再派五千軍人
回到阿富汗
不是打仗
而是保護美國人撤退
但我們在電視機畫面上
看到很多阿富汗人
爬上美國的運輸機
有大約六百人上到機艙
有人由於上不到機艙
爬在機身的外面
就從半空中掉下來死了
據說很多阿富汗人
都不相信塔利班會善待他們
都希望能夠逃離本國
尤其是女性
他們不相信塔利班
會給他們自由工作和學習的機會
只會將他們變成性奴隸
我們能否想像一下
假如自己生活在阿富汗的基督徒
面對國家的苦難
我們會有怎樣的反應呢?
如果是我
我可能都會這樣質問上帝
上帝啊,你不是全能的嗎?
你不是慈愛的嗎?
為什麼我們國家經歷了四十多年的戰亂
為什麼過去二十年都有外國人來幫我們
他們卻突然拋棄我們
急速離開
而你又讓塔利班的力量席捲全國呢?
主啊,我們國家受苦要到何時呢?
你何時才會赦免我們國家的罪孽
拯救我們
讓我們可以過和平安定的日子呢?
你為什麼沉默不回答我呢?
我要等到何時呢?
今天我們要思想哈巴谷書第一章
哈巴谷擅自生活的時代
大概是猶太國滅亡前的三十年左右的時間
猶太國在公元前586年被巴比倫完全毀滅
不過公元前597年
巴比倫的尼布甲尼撒王已經打入耶路撒冷
並且納了約瓦根作為傀儡
所以哈巴谷大概生活在公元前610年左右
可能是和耶利米先知同時代的人
因此如果上帝有吩咐
哈巴谷向猶太人傳任何信息
就沒有記在聖經當中
上帝只是吩咐耶利米先知去傳講信息
但哈巴谷就寫下了這本書
記錄了上帝和他的對話
就是上帝給猶太人的信息
我相信哈巴谷是一位憂國憂民的先知
讓我們一起來看看他怎樣質問上帝
和上帝給他的答覆
在第一章二到四節
是先知向上帝提出的問題
從這幾節經文
我們可以看到當時猶大國和社會的情景
是充滿了強暴、罪孽、奸惡、毀滅、爭端、相鬥的事件
這些都是在社會表面的繁榮背後
所充滿的墮落和敗壞
更加恐怖的是
當時的執政者似乎是肆虐無睹
不僅不懲奸罰惡
甚至還和那些有錢的惡人同流合污
以至先知在第四節說
「律法無效,公理從未彰顯,惡人為困矣人,所以公理遭受扭曲」
這是一幅很恐怖、有黑暗的場景
難怪先知很悲痛地問上帝
第二節
「耶和華,我呼求,你不應允,要到幾時呢?
我向你呼喊,暴戾,你魂不請救」
當先知看到這些恐怖的社會景況
在他心裏面產生一個很嚴重的信仰問題
首先他不明白
為何上帝會容許這樣的奸惡殘暴事件不斷地發生
他不斷為這些事情呼求上帝
但上帝似乎沒有回應他的禱告
所以他日夜不斷地將他心中的困惑向上帝傾訴
「我呼求,你不應允,要到幾時呢?」
先知的問題也很可能是代表那些仍然持守信仰的人
向上帝的求問
當上帝終於回答他的問題時
答案是完全出乎他意料之外
在第五至六節上帝說
「你們要向列國觀看,注意看,要驚奇,再驚奇
因為在你們的日子,有一件事發生
儘管有人說了,你們還是不信」
換句話說,上帝對先知說
「我一直都聽到你在我面前的禱告
好吧,我現在告訴你我的決定
我知道你和猶太人聽了也不能相信
但我還是要告訴你
在你們的猶生之年就會看見
我要興起巴比倫人來將你所愛的猶大國毀滅
上帝這樣回答,使先知更加驚奇困擾
因為巴比倫是一個目中無神的野蠻民族
並且巴比倫王是很自高自大
在十到十一節這樣描述巴比倫王
他譏笑獵王,嘲諷領袖,癡笑一切堡壘,堆土攻除他
他以自己的力量為神明
收到上帝這樣的答覆之後
哈伯古真是百思不得其解
於是他又來質問上帝
在十三至十四節,胡合館修訂版記載了三個問題
都是「為何?為何?為何?Why?Why?Why?Tell me why?」
不過在他還未問問題之前
在十二節「耀啊!我們的上帝!我的聖者!
你不是從耿古就有嗎?我們必不自死
耀啊!你派他為要行審判
叛世啊!你立他為要懲治人」
這章經文裡的「他」是指巴比倫王
從這章經文我們可以看到
先知哈伯古對他所信仰的上帝
至少有四方面的肯定
一、他稱呼上帝為「耶和華」
我們都知道這是上帝的名字
中文音譯
不過現代學者認為
音譯「阿威」是比較正確
原文的意思
如果用現在時態去理解的話
就是「我就是我」
但如果用未來時態去理解的話
就是「我想怎樣就怎樣」
胡合館亦叫「自有永有」
是一個神學的解釋
第二點
先知稱呼上帝為「聖者」
意思是「獨一無二」
「絕對聖潔公義」
第三點
他稱呼上帝為「從僅古就有」
換句話說,上帝是永恆的
永恆是怎樣的一個概念呢?
從來沒有人見過永恆
為何會有永恆的概念呢?
我相信永恆不是時間無限期延長
好像白居易所說
只是綿綿無絕期
不是這樣的
永恆是指超越時間
因為上帝根本不是活在我們的時間之內
在上帝的世界裡是沒有時間的
對我們來說可能是很難想像
因為全人類都被困在時間裡
不過自古以來
不同的民族都有永恆的概念
下白谷先知認定上帝
是那位超越時間的永恆存在的上帝
最後一點,第四點
他稱呼這位上帝為「我的」
「我的」「我們」
換句話說
他肯定這位獨一無二
聖潔公義
超越歷史
又是掌管歷史的主宰
亦都是他和他同胞的主宰
有一個非常密切的個人化的關係
所以當他滿腹牢騷的時候
他就直接來找上帝質問他
「為什麼?」「為什麼?」
在14-17節
下白谷先知用了「魚」和「漁夫」的比喻來問上帝
「魚」代表猶太人
「漁夫」代表巴比倫王
「網」代表武力和戰爭的工具
巴比倫王藉戰爭帶給他們權勢、威榮和財富
巴比倫王依靠「努力」而致富
這些當然是不二之材
是強盜的行為
但他們卻因此而有窮奢極侈的物質生活
暴飲暴食來滿足他們貪婪的身心
先知的問題是在17節最後一句
意思是上帝怎樣能夠容忍那些
不斷地使用刀劍
殘忍地屠殺萬民的巴比倫人呢?
先知問了這些問題
未收到上帝的回答
他在二章一節說
「我要站在我的瞭望台
立在城樓上觀看瑤華要對我說什麼
我可以用什麼話向她訴冤?」
這裏我們看見先知對上主的信心
一般來說
瞭望台和城樓是在城牆外圍
用來觀看敵人的動向
但我相信先知在這裏用了一個比喻
因為他說他是站在我的瞭望台
不是耶路撒冷城的瞭望台
他用瞭望台、城樓作為比喻
代表他是在專心等候上帝的回答
我們下星期才會思想上帝的答覆
請大家都耐心等候
從哈巴谷先知對上帝的態度
我覺得都是很值得我們效法的
雖然我們國家不像阿富汗那樣不斷打仗
但我們都有很多疑惑不解的問題
例如新冠疫情什麼時候結束?
為什麼還有人要出去抗議遊行
又不戴口罩?
為什麼政府不早些派多些警察去督促市民遵守居家令?
為什麼在黑鎮竟然還有間教會仍然舉行聚會
沒有人早些舉報?
這些事情我們都無法明白
但是我們必須相信上帝是歷史的主宰
祂仍然掌管一切
當我們心裏有疑惑的時候
我們除了要思想有關上帝的本質
我們還可以思想有關主耶穌基督的歷史事實
如果有人不信耶穌的確來過這個世界
並且死過復活過
我邀請你自己去做歷史的研究
自己去證實我們所信的不是虛構出來的神話故事
而是有歷史事實作為基礎的
在肯定了主耶穌的事實之後
我們還要肯定自己
信主耶穌就是上帝的子民
上帝是我們的天父
我們要和上帝建立個人化的關係
也不要懷疑這個關係
因為這個關係是出於上帝的計劃
是透過耶穌所流的血去建立的永恆關係
正如保羅所說
我確信什麼都不能夠使我跟上帝的愛隔絕
不管是死、是活、是天時、是靈界的掌權者
是現在、是將來、是高天、是深淵
在整個被造的宇宙中
沒有任何事物能夠把我們跟上帝
即我們的主耶穌基督所給我們的愛隔絕起來
當我們有了這個確信和肯定之後
無論我們有什麼疑惑、煩惱
都可以藉著禱告來向上帝申冤、投訴
然後憑信心仰望、等候上帝的答覆
讓我們一起祈禱
親愛的主耶穌
感謝祢藉著祢的犧牲、流血和揀選
讓我們成為上帝的兒女
面對世上發生的不平事
我們真的無法理解
但我們相信萬事都會互相效力
完成祢所定下來的旨意
求祢幫助我們以信心仰望
等候主耶穌的再來
奉耶穌基督的名祈禱
阿們