近幾個月來
大家是否每個星期都在網上崇拜呢?
大家是否很嚮往實體崇拜呢?
省長說如果我們打兩針的人數達到70%的時候
他會有些特別的安排
可能會開放給我們更多人來崇拜
今天我們所讀的這段經文
詩人其實跟我們的心情差不多
因為他很久沒有回到聖殿來崇拜了
他很嚮往神的同在
今天他要告訴我們他的心聲是怎樣
現在讓我們來看看他所說的是甚麼
首先我們看看這首詩的背景
我們都知道詩篇一共有五卷
是代表大衛的五個王朝的階段
而從五卷詩歌的結構來看
第一第二多數是大衛的詩
是屬於哀歌
是代表王朝是從盛而衰落的
而第四第五卷多數是讚美的詩歌
是代表義和華仍然作王
他們對尼賽亞仍然保住盼望
而第三卷剛好是銜接前後各卷的作用
從這裏可以看到大衛的詩只有一首
其他都是利未人的詩
例如阿薩、可拉、希曼和以譚等人的詩
是反映出在這時候
以色列人他們正陷於一個掙扎和反省的狀態
以色列人對神的公義和慈愛
其實是慢慢有更加深刻的認識
他們明白納約的神
和子民之間的獨特關係
以致在這卷詩歌裏面
他們對神充滿信心和盼望
而第四卷就是84卷
剛好是在這卷裏面
從這個標題可以看到
它是屬於一個可拉後裔的詩
教與靈長用迦特樂器等等這些字
可拉到底是甚麼人呢?
原來他也是屬於利未之派
是與摩西同輩兄弟
因為曾經挑戰摩西和亞倫的領導地位
結果被神所擊殺
而利未人為了知道是神
只派他們在聖殿裏面供職
他們每年按著各種不同的班次來侍奉神
當進入迦南地之後
他們沒有侍奉的日子
他們都會在所屬的城邑裏靠耕種自給自足
作者說他們是可拉的後裔
可能是一些聖殿的師班成員
除了他們在聖殿
扮演著各種崇拜的角色之外
例如唱詩
他們平時還要在聖殿裏面做守門
以及製作陳設餅
這首詩是一首求告的詩
作者當時的處境有兩種說法
第一個是因為亞述王西拿基納
攻打耶路撒冷
而作者不能回到聖殿裏面侍奉
另一個說法是利未人已經被擄了
他現在只是流亡在外
但從內容裏面
你會發覺他也是為王祈禱的時候
這首詩歌極可能是被擄之前的作品
這首詩有三個特點
我們先來看一看
第一點是說到神的名
在短短十二節的經文裏
作者用了十六個不同的神的名字
來講述
除了第四至第六節沒有神的名字外
其他每一節都有一個至多個神的名字
首先是說到萬君之耶和華
神是天君的統帥
統管宇宙是滿有能力
在這裏出現了四次
更加有單獨的耶和華
耶和華這個名字是以色列與以色列納約的神
與子民有親密的關係
在這裏更加出現了七次
其他還有單數的神
眾數的神
Elohim
大家會以為神不是只有一個嗎?
為何會有眾數?
眾數代表崇高和尊貴
更加有至尊的神
這是嚴宗版的翻譯
其他還有永生的神
即是神是自有永有
是賜生命的神
其他還有用王、亞國的神、日頭和盾牌來代表
在《耶利米蘇第十章》第十節裏
更加將神的名字串在一起
「唯有祢是真神,是永生的神,是永恆的君王」
大家看到這些都是代表神的名稱
所以在這裏可以看到
詩人用這麼多神的名字
其實他對神的名字
即是神背後所代表的屬性
是非常認識和更有經歷
第二點是神的「家」
《頂周詩》裏面一共有八節
都是講述「家」和祂有關的名稱
首先是講述房屋和電
在希伯來文其實是同一個字
然後有關於錫安
大家都知道錫安是聖殿的所在地
然後就是回末
回末其實是聖殿的前身
Tabernacle其實是指帳篷
然後當然有錫安大道、流淚谷
這些地方都是朝聖的人所必經的地方
因為以色列人是以約桂、維耶華
和他們同在的象徵
大衛更是將約桂搬回耶路撒冷
後來他的兒子所羅門
更是從錫安山上建造聖殿
來安放約桂
所以耶華同在
等於與約桂、聖殿和錫安山掛勾
第三點是有關「有福」
「有福」翻譯成為「快樂」
「有福」在此出現了三次
三次「有福」在同一詩篇中出現
只有這一首
大家是否記得詩篇第一篇
「有福」的人
即是快樂的人
就是信服神的訓誨的人
在此作者更告訴我們
與神同在才是何等「有福」
這就是詩人要告訴我們的心聲
所以整篇詩其實是環繞著
神的名、神的居所
即是神的同在
以及神的祝福來描寫
提到王子
施布真更是提及過
這一首是一首非常甜蜜的詩歌
是詩歌中的珍珠
至於內容方面
由於詩歌中有「細拉」的出現
分別在第四和第八節的尾部
所以這首詩歌可以分為三部份
第一至第四節
第五至第八節
以及第九至十二節
首先我們來看看第一至第四節
「愛慕神的人便為有福」
為何要這樣寫呢?
原來在他的描寫中可以看到
首先他在聖殿的描寫
他將所羅門王的聖殿
由外至內慢慢地描寫出來
首先是講到居所是用到福數的
即是說建築群
整個所羅門王的聖殿的建築
第二節是講到縣譽
縣譽亦是福數
大家都知道聖殿內有外縣和內縣
第三節是講到祭壇
祭壇亦是福數
祭壇內的地方包括銅祭壇和金香壇
最後才是講到殿
即是自聖所
神的家
在此可以看到
施人的心腸和肉體
就像被磁鐵吸引一樣
被神的居所深深地吸引
他很測望能夠與神親近
感情上的描寫
你更加會看到
他首先是從愛慕神
然後是渴想
然後是呼籲
呼籲賢中版是歡呼
希望能夠與神親近
第三節更加是
他很羨慕那些不起眼的雀鳥
都能夠在殿內建臥
不受干擾
但身為神的子民
他現在不能回到聖殿服侍
有一種向神申訴的感受
第四節更加是
他很慨歎
為何那些能夠來到神面前
與神親近的人
是何等有福
因為人在裏面
可以不停地來眾讚神
所以從這幾節裏
其實你會看到
斯人對神的居所
神的同在
產生了強烈的渴慕
我們今日
我們新約時代的人
我們再不會像舊約那樣
對建築物的外表
有這麼多的嚮往
因為耶穌曾經說過
在約翰福音第二章
第十九至二十一節說
你們拆毀這殿
我三日內要再建立起來
但耶穌說
是以他的身體為殿
而第四章
第二十一至二十三節
更加說到
時候將到
你們拜父也不在這山
也不在耶路撒冷
時候將到
如今就是了
真正拜父的
是要用心靈和誠實來拜他
因為父要這樣的人拜他
從這兩段經文
大家都知道
其實耶穌說
祂就是那個殿
敬拜神的人
是要透過耶穌基督
加上耶穌是教會的頭
教會是耶穌基督的身體
而信徒也是教會的一部份
信徒間接也是神的殿的一部份
再加上
聖靈是住在我們每一個信徒的心裏面
我們信徒是不會離開神的同在
但是
我們與神的關係是怎樣的呢?
我們有沒有
渴慕和享受神與我們同在的呢?
在個人方面
其實我們是可以藉著
耶穌基督在神的話語
神的禱告和敬拜裏面
是與神相遇的
但是信徒也不能忽略
集體敬拜的意義
因為在集體敬拜裏面
我們信徒之間是可以彼此來服侍
表達出一個和諧、合一
和有一個身體的教會
兩個星期之前的感恩崇拜
其實是完全表達出這一點的
而在第四節裏面
從詩人的描寫裏面
我們更加看到
當一個人渴慕神的時候
當他來到神的面前的時候
他是會不停地來頌讚的
在集體崇拜裏面
人多,當然雜音也很多
很容易將專注在神的身上
轉移到人和事物的身上
將這個崇拜的焦點模糊了
所以我們崇拜的時候
是一定要留意的
第二段是說到
倚靠神的人是真的有福的
詩人他從嚮往神的同在
現在他回想到昔日
他們集體來到朝聖的時候的情況
第五第六節
我先來解釋一下名詞
第五節說到錫安大道
即是說那些心中嚮往朝聖的人
原文是沒有錫安兩個字的
流淚谷原文就是巴卡谷
和流淚這個字是同音
因此叫流淚谷
但它是一個非常乾旱的谷
其實上耶路撒冷是有三條道路
因為耶路撒冷是比較高的地方
東邊是沿著約旦河
西邊是跟著海
中間是山路
所以這個位置不是很確定
有解經家說
可能是耶路撒冷西邊的利弗欽谷
而秋雨應該是初冬的雨水
因為以色列地冬季才是雨季
夏季是旱季
初冬的雨水其實有助於
送土和耕種
福也可以作為水氹的意思
所以第五第六節
其實在這裡詩人要描述的是
那些朝聖的人
他們如果得到神的力量的時候
當他們穿過乾旱谷地的時候
他們的努力
他們的汗水
他們的淚水
就會好像把乾地滋潤起來
同時神也對這個環境的賜福
在他們的路上
如今有秋雨降臨
到處都見到有水氹
其實是神激勵著朝聖的人
向著石鞍邁進
大家有沒有看過
《天路歷程》這本書?
其實它的描寫
和這裡所描寫的差不多
作者本人約翰
在書中說他尋找天城
在旅途中
他經過種種困難
但神都會賜很多人來幫助他
最後他抵達天門
天使奏出一個歡迎的歌曲
他在極大的榮耀中
進入了天城
但在整本書的描寫中
同時也告訴我們
在這個過程中
是不會沒有流淚的
更加沒有人
會用花轎把你抬上天堂
所以詩人在這裡
更加是用到力量
三次來表達
從上下文可以看到
其實獲得力量
是與朝聖和有福是有關的
第七節更加提到力上加力
這其實是一個希伯來的諺語
即是說靠著神的力量的人
越來越有力量
就像我們看馬拉松比賽一樣
通常那些人
開始的時候
都是很有力量的
但到了一段時間
那些人就越來越分開了
到最後可能還要吐白泡
但是
如果我們靠著神的力量的人
我們就會越走越有力量
剛才我們所聽到的那首詩
我們要向山舉目
我們的力量從哪裡來?
是從造天地的耶和華而來
而撒加利亞書第四章第六節
那裡更加提到
萬君之耶和華說
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠我的靈
方能成事
從詩人朝見神的經歷
他走的那條路
我們可以看到
他不是靠自己
所以最後他說到
凡依靠神的人
是真的有福的
而在第七和第八節那裡
更加是詩人的描述
是從群體的集體
想來到侍奉神的時候
轉移到個人的描述
其實說到
每一個人
他們要親自來到石安
朝見他們的神
因為在那裡
每一個人都可以得到神
他們可以目睹
那位至尊的神
這是嚴宗版所翻譯的
而七十述譯本
更是譯到萬神之神
大家留意到
詩人的焦點
現在是從神的居所
神的能力
現在轉移到神的本體上
表達出他對神的獨特形式
所以詩人最後祈求
這位萬君之耶和華
祂們祖宗的神
就是那個雅各的神
即是以色列的神
垂聽祂的禱告
留意祂們各人的
追求神同在的心智
第三段
九到第十二節
詩人跟我們說
更加是說
那種確信神的人
是多麼的有福
這裡
詩人是從回顧
現在來到展望
他不單是為他自己朝聖來祈禱
他更是為當時的君王來祈禱
這裡
你會看到
盾牌和受膏者
是指當時的君王
和修版已經改了
沒有了理事
其實在這裡
詩人也回應了
詩篇第二篇
因為在那裡
神揀選了大衛和他的後裔
在地上來做統治
如果
王得到神的庇佑的時候
詩人才有機會
再回去神的殿來侍奉
其中也再暗喻
神所應許的尼塞亞
那位受膏者
也要來臨
來拯救他們
所以也要為他來祈禱
今天
神應許的受膏者
已經降臨了
耶穌同時也跟我們說
祂應許我們
祂要再回來
但是我們會不會
經常在我們的禱告裡面
為著耶穌快來
來禱告呢?
或者是
祈求祂的國早日降臨呢?
其次
我們有沒有為我們
居住地的領袖
來祈禱呢?
尤其是
在這個疫情嚴重的今天
我們的總理
我們的省長
如果得到神的庇佑的時候
其實我們更加可以覺得
平安和快樂
所以第十節那裡
詩人就說出
祂禱告的原因
因為原文
開頭是有「因為」兩個字的
詩人說到
祂寧願在神的殿裡面
開門口
也不願意
在惡人的帳篷裡面
住一千天
這裡「惡人」當然是指那些侵略者
侵略的人
在這裡
更加使我想起一首
我們曾經唱過的歌
「寧願有耶穌」
副歌裡
是這麼說的
「勝過作君王
須統治萬方
卻仍受罪惡捆綁」
我寧願有耶穌
勝於世上榮華富貴聲望
神與人同在的時候
真的會改變人的價值觀
其實這首歌
背後有一段小小的歷史插曲
話說在1939年的時候
英皇喬治六世
即是現在女皇的父親
是應美國總統羅斯福的邀請
去美國訪問
在國宴的會上
羅斯福總統安排了音樂的演唱
演唱者開首唱了兩首
非常熱門的英國歌曲
但是在掌聲過後
這位身為基督徒的演唱者
突然興起
他就唱了這首
「寧願有耶穌」
這首歌唱完之後
當時全場掌聲如雷
喬治六世更是
專登上前與他握手來致意
他感觸良多
他說了一句意味深長的話
「我寧願有耶穌」
對當時的人來說
可能不會太明白
但是今日的人
我想大家都會領會
他所說的是甚麼
因為喬治六世是繼承他的哥哥
愛德華八世登上皇位
愛德華是一位寧願愛美人
不愛江山的皇帝
喬治六世當然要在他哥哥退位之後
登上皇位
其後更要在第二次世界大戰裡
來領導對抗德國
所以他的感受
大家可能都會了解
幸好英國的國歌
天佑國王
God Save the King
一個以基督教立國的國家
當他們的國民
每次唱這首歌的時候
其實神都會聽到
神拯救了他們的皇帝
更加拯救了英國
所以在第十一節裡
斯人說到
因此他明白到
神與人同在的重要性
因為神就是日頭
神更加是盾牌
祂不像地上的君王
祂更加會賜下恩惠和榮耀
來保護那些信靠祂的人
所以斯人更加說到
神是未嘗是留下一樣好處
不給那些行為正直的人
正如保羅在羅馬書第八章
第三十二節裡說到
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人舍尿
豈不也把萬物和他一同
白白賜給我們嗎?
大家在這裡會看到
斯人的焦點
現在又從神的身上
轉移到神的愛的身上
所以在第十二節裡
他總結一句話
那些倚靠神的人
嚴宗版就是說
那些信靠神的人
是多麼的有福
這裡正是表達出
斯人對神的信心
萬君之耶和華
是會看顧著以色列人的
神對尼塞亞的應許
是一定會來到的
所以他一定可以回到聖殿
來服侍他
我們總結一下
我們今天所讀的這首詩
斯人首先從渴慕前往
講到回顧他的經歷
最後他是很確信
他的願望一定會達成
所以他對神是不斷的讚美
他講到能夠活在神的同在裡
其實是何等的有福
何等的快樂
在他的經歷裡
他更加發現
其實神也是會幫助人的
他更加喜歡與人同在
我們都知道耶穌基督的名字是什麼
「以馬內利」
就是神與人同在
但是要維持這種親密的關係
其實不是單單單方面的
所以渴慕神的同在
不是單單說的
我們怎樣去回應呢?
在這裡我希望有兩點
和大家可以互相勉勵
第一就是我們要珍惜神的同在
大家有沒有留意
詩人在這裡
他說他要住在神的殿裡
哪怕只是一天
因為詩人不知道何時才能回到神的殿裡
所以他特別覺得珍惜
但是我們今天的信徒又如何呢?
神已經住在我們的心裡
我們有沒有特別覺得珍惜神的同在呢?
我們有沒有時時藉著禱告、讚美、祈求
來與祂有親密的關係呢?
我們有沒有珍惜
我們集體的敬拜和禱告的機會呢?
在疫情之下
弟兄姊妹都能夠對神的名和神的屬性
更加有深刻的認識
體會到這個世界上
其實沒有什麼事物能與神的美好相比
第二點就是
我們不要忘記個人的使命
雖然在這首詩裡充滿著感情的表達
但是也觸及到一些侍奉的真諦
可拉的後裔
當他們無法履行他們的侍奉的時候
但是他們仍然持守著他們的照明
他們為此而寫出這首哀歌
但是你也許會說
我不是可拉的後裔
我也不懂得唱詩
但其實每一個信徒
在他們的生命裡
神都有他的照明
你可能是被呼召在職場上來侍奉神
或者是家庭主婦、退休人士
各人都會在他們的崗位裡見證主
即使現在疫情的關係
我們所做的不多
但是我們也不要忘記我們的初心
我們要在我們的能力範圍裡來侍奉祂
來活出我們的見證
因為大使命已經跟我們說
當我們這樣做的時候
耶穌就與我們同在
神的恩惠更加好像日頭和盾牌一樣
光照和保護那些行動正直
和真心信靠祂的人
讓我們一起來祈禱吧
保佑我們能夠聚焦在你的身上
持守你對我們的照明
行為正直
靠主力上加力
從今直到永遠
同主耶穌基督聖名
阿門