讓我們在聽到之前再一次的禱告
三十七年來
以十字架的愛和恩典
帶領了教會的事
我們為一切藉你手
拖大知恩而成就的
我們感謝你
然而我們仍需求主
幫助在我們面對幻變的制裁當中
定睛仰望你
使我們藉著你的話得以堅定前行
不要辜負神你對我們教會有恩兆的指望
如今求神開啟我們心中的眼睛
好聽你命
行你道
遵你份
我們這樣的祈禱
是奉群揚大牧者耶穌基督的名求
阿們
教會請再出發
神學院第三年級的時候
有機會和幾位同學一起
踏上沙勞越短孫之旅
由馬來西亞的古晉
飛到婆羅洲的沙勞越這個地方
進入到通過瓦拉瓦拉
即是乘坐了兩個小時的獨木舟
在當地的傳道人
帶領我們去探望土族的教會
是這班獵頭土族
第三張照片就是其中一個族人
他們在未開發之前或者未信主之前
他們都一串串的頭骨
放在他們的家中
炫耀他們的善績
所以我有機會探望長老的時候
他還不是很明白
他將他的頭骨一串串的給我看
我就心裡寒一寒
我說如果當日還未開發
我來到這個地方
我應該就是其中一個骷髏骨
又記得一些的情景
當同一位男同學
穿著泳褲下去河裏面洗澡
因為那裏沒有廁所沒有浴室
沖到差不多的時候
突然間看到那些土人不停的進入我們
還說了一堆土話
後來那個傳道人
華人的傳道人就跑到河邊大叫我們
你洗完澡就回來
因為河裏面有些鱷魚
我們兩個寒到馬上飽
兩三個星期在那裏的生活
真是很不容易
但是當回到新加坡
見到我們一位的恩師
他現在在新加坡服侍
胡文獻牧師
他就是寫那個無名的傳道者的
樂曲的作者
他和我們坐下來檢視我們這兩個多星期
所謂的短訊
他就和我們說
他說錦亨
你們這一班同學將要畢業了
沒錯 福音是神的大能
所以你看到這班族人
他們能夠信耶穌
今天改變
但是你知不知道在你們未來之前
已經有很多的傳道或者宣教士
拋頭顱灑熱血
在那裏護上生命
福音是神的大能
但是要人得福音
是一定不簡單
一定很大艱難
我們受他這番說話的感動
回到機場的時候
不禁祈禱當中有隊員流淚
我們深究到自己的慚愧
因為我們居然認為自己讀了三年的課
就可以大派融洽
不過我們終於知道
我們要再重新出發
為神跑更遠的路
三十七年對於
第一次浸信會一定是不簡單
因為這三十七年裏面
我仍然看到一些面孔告訴我
他是三十七年左右
或者三十年
或者二十年前
或者十幾年前
他已經在這間教會聚集
又看到我們今天在疫情之後
仍然有很多弟兄姊妹慢慢地回到神家
一起參與示奉、建立、感恩
但我們很相信當我們再出發的時候
我們需要神的話教訓我們
更新我們
以色列人在秘魯到歸回的過程當中
他們是經歷過巴比倫一次
兩次、三次秘魯
所以他們亡國
整個猶大國亡了
但是神就藉著耶利米蘇的預言說
神要激動古列的心
使以色列人在波斯第一位的國王古列之下
他們可以踏上回歸
三次的回歸總有它的目的
每一次回耶路撒冷都要做些事
總體來說就是重建耶路撒冷
所以今天我們看到在重建的過程當中
他們有一次、兩次、三次
每一次都有不同的目的
所以我們今天看到第八章的時候
就是屬於第七章至第十章
第二次回歸裡面
說到以色列帶領以色列人回到耶路撒冷
但是做的只是一件事
重整聖文的生活或者生命
這張圖是告訴我們
以色列分開兩個部分
第一個部分就是重建聖殿
所以是所羅巴伯一位王族的人帶領下
然後以色列就在第七至第十章上場
帶領我們看到
他怎樣帶領以色列人回到耶路撒冷
重建白聖包括祭司和子民的生命
但是你留意到白色的地方
白色的地方就告訴我們
原來有一個叫做空白期
按時序重建聖殿完了之後
應該是可以立刻有
即刻繼續有重建聖文的生命
不過我們看它這裡告訴我們58年之久
58年之久之後都有人回來
不過如果你看這張圖你就知道
歸回的人數相比之下
第一次是有五萬人
第二次只有五千人
如果按美麗計算
只有它十分之一
大大少了
而且七至十章還說
這五千人是接受屬靈生命的更生
從這個數字裏面
靈修的默想令我想起
今天在我們的生命裏面
不在乎人多人少
而是在乎今天有多少人
他仍然接受神的呼召
繼續在這所教會裏面
三十八年、三十九年
預示著繼續來服侍
這五千人相對五萬人來說
可以說是弱小的
是小群來的
但是我們又看見了在以色列記第八章
就以它的結構來看
第八章裏面說了兩個段落
第一個段落就是數點回歸者的名單
這個數點回歸者的名單
一共是告訴我們
他有十五個人的後裔
然後就數點了他們一共有一千四百九十六人
但是更加有意思的
就是第二個部份為聖殿召集利美人入隊
大家都應該知道
所羅伯伯帶領以色列人第一次回歸的時候
是重建整個的聖殿
有了聖殿在
但是服侍神的人
在聖殿裏面所謂做服侍的人是需要的
所以當第二個段落這裏說
所羅伯伯帶領以色列人去召集
就是希望利美人入隊
不過我沒有讀給大家聽
但是你可以知道
當時利美人加起來都不夠二十個回歸者
不知道
是不是應該對我們一幫傳道同工都有一個提醒
因為放鬆了手腳
他們繼續留在那個波斯的地方
很好啊
或者巴比倫秘魯的地方
他覺得不再需要
因為已經有人做完了那個
三十七年教會的那個工程
起碼我記得幾年前教會還動了六百萬
和呂明台小學我們的校方一起商討了一個方案
將這個禮堂擴大了
所以我們就說
復興了
或者叫做擴建了
但是不知道為什麼回頭少了這麼多人
再少一點的就是利美人只有二十個
不過如果你看這個十五至二十節的名單
你會看見了一件事
加多了二百二十個尼提靈的殿役
大家知不知道尼提靈的殿役是什麼人
我試一下
剛才再一次在Google裡面問一問
我說究竟尼提靈是什麼人
那我知道的
不過我就將這個維基百科告訴給我聽
尼提靈人的祖先
在約書亞帶領以色列人攻佔迦南地的時候
以詭計欺騙約書亞以及以色列人
而得到約書亞發誓不自滅亡的欺騙人
你讀過約書亞記就明白了
這些欺騙人本身是要消滅的
不過有恩典
詭叫以色列人被他騙了
納了藥就留下他們的性命
所以以色列人對他們不差
但是也不是最好
就將他們判下去擔任神的殿
作劈柴挑水的人
就是這麼簡單
現在只有20個利美人
但是居然
不知道是不是強迫
不是的
聖經告訴我
當以斯拉記
耶和華要他記下那些人的名字
包括有220個尼提靈的變形
其實他們都是放個心上去
放個心
他們見到事不與他
正如我們今天見到香港事不與我們
我不知道是不是這樣說
利美人無心亂箭
都起了
整座教堂都搞定了
整座聖殿都做好了
我都叫做收工了
利美人
這個可能是向全部人說
但是
你們收工了
我們頂姐妹不會收工的
我們是那些什麼
音響
做powerpoint
騙師
或者我們做一個三福隊
最近有個關懷訓練
有頂姐妹來
我看到感恩20多個
不過希望完了之後
他們真的要開工了
不是只有個車
但是這220個尼提利人
你不要看他看不起眼
但是他們和那幫留下
在波斯或者在一個巴比倫的地方的人
不過來的人
有個分別是什麼?
有個心
they have a heart in them
有個心在他們裏面
有心人就做有心事
他們感受到這個是神的家
這個是神留在香港的家
我們不可以離開
所以他們入隊
所以入隊
所以第一方面
我相信在以色列的第八章裏面
他告訴我
就是什麼?
就是耶和華
得人不在乎人多人少的道理
如是者過去37年
教會有一些叫做
我大膽說幾風光的日子
但是今天教會不應該落到一個
就是叫做差勁的地步
得個空殼
因為我們今天感受到教會固然
我們這幾年經歷過風風雨雨
有很多的事情發生
特別香港的大環境
又經歷到全世界的環境有個瘟疫
一個疫症的時候
我們沒有因為這樣離開
但是我們的心實在是消化了
消化這個字來自書下記
就是說膽戰心驚
我們有憂慮
但是不會因為這樣而抹殺了我們那個使命
那個使命就是那八字真言
就是剛才我們讀的
什麼?
傳揚福音
建立門徒
我仍然在看
究竟我和頂姐妹
是不是正在對準這個目標
說真的我們教會今天是少了些人
這個我們是鐵一般的事實
不應該退堂
我們不應該說我們仍然都很強大
是的
你會看見今天有人打鑼就問我
牧師 我們的音響
我們的powerpoint其實都是很差的
就是不夠人
不是那幫人頂姐妹不肯頂
不過她頂完之後就要一年間去第二堂做知事了
然後第三堂她又要去唱歌
頂姐妹我所說的就是
不在人多人少
只在乎有心看見神家需要的人
那他們出發前又做些什麼呢?
我今天說的不是很多
但是我很想說出發前
他們所做的是些什麼
那時候我在阿哈喉河邊禁食
在未出發前就是禁食
就是說38年來的時候
我想問一下大家
有沒有禁食呢?
不是這樣的
其實禁食的意思就是表示他們有沒有很好的祈禱
是的 就是祈禱了
然後他們又會說
第24節
以色列我用小一點的字表示了
不是我們太看重的
不過他都有做分派
他又叫他們看守著神的禮物
然後到最後他們到了那裡之後
他們獻祭
這一切都很有意思
特別我們看見第一個
他說他禁食
因為在第21節說禁食
第23節說我們禁食
當中夾著一樣東西
他說為什麼他要禁食
禁食是什麼呢?
為要在我們神的面前刻苦己心
使我們的神幫助我們的婦人和孩子
道德平坦的道路
然後他接著第22節說
我求王撥步兵馬兵
幫助我們抵擋路上的敵人
你看看
本以為羞恥
就是說
我如果去求那個皇帝
是十足條件的
不要說當時的環境
就是波斯王平定這個世情之後
到了第三個皇帝
第二個皇帝的時候
他還要去平亂
所以其實那些兵馬全都派出去
但是他說我仍然可以憑信心
求這個王派兵馬保護我們路途的平安
因為路上有頭地
但是我認為不行
是羞恥
為什麼羞恥呢?
因為我曾經對王說
他真的說過
我們的神
知恩的仇一定會幫
有信心
一切尋求祂的人
祂的能力必攻擊那些離棄
所以我們現在要求祈求
禁食祈求
求什麼?
求我們的神
祂就應還我們
在這裡我想說
當以斯拉進入新的領域
或者進入新的一年
祂提醒我們
一個屬靈的方程式
就是當你走每一步的時候
你有沒有求
如果你看這幾個字
刻苦記深
英文譯作Humble
就是自卑
然後再看清楚
都得到尋求和祈求
原本的自義
希伯來的自根
他是在說一個叫做Bacchus
Bacchus這個字
譯出來就是尋求和尋到
都得到
就是尋到平穩
都尋求神
都禁食祈求我們的神
尋求我們的神
其實他在說一種渴求
先求神的國
和先求神的兒
這一切東西都要加給你們
是新約耶穌對這段話
一個好的詮釋
但是我們同樣都看到
在歷代至上七章十四節
在所羅門當他獻殿的時候
他跪下有一種這樣的祈禱
精華的說話就是七章十四節
我們一起讀一讀七章十四節
好嗎?我們一起讀
「這稱為我名下的子民
若是自卑禱告尋求我的面
轉離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地」
你看到什麼?
這就是所羅門的祈禱
以色列的祈禱呢?
以色列的祈禱
其實我用英文說
Exactly 完全一樣
為什麼呢?
禁食刻苦己心
我剛才說NIV譯做Humble
意思就是自卑
其實Exactly就是七章十四節
正正就是七章十四的自卑
禁食、祈禱
禁食是牽涉到禱告
就是要禱告
接著還有一個字叫尋求
尋求這個字
在道德尋找、尋求和祈求這個字
完全是相通
那我就可以告訴大家
當以色列在河邊帶領他們
大家一起祈禱、禁食、祈禱
為了的就是
神啊
我們今天在人生的路口
我們要準備回到耶路撒冷
但不知道明天的事是怎樣的
主我們就跪下謙卑自己
因為我們記得我們的祖先所羅門
他當日獻殿的時候
在那個光景下
他都知道戰戰兢兢地面向未來的時候
他要自卑、禱告、尋求祢的面
同一樣今天
當我們面向耶路撒冷
要走回去路途艱險
和不知道明天的事的時候
主啊
我們要自卑、禱告和尋求祢的面
你可能說
那不就是平時那樣祈禱嗎?
是不一樣的
祂是面向著一個艱難
如果好日子的時候
你怎樣祈禱都可以
主啊 多謝祢啊
今天又有兩餐吃了
我今天又有幾個商量出來了
你可以這樣祈禱
但當如果你看到
我多謝神讓我們當中有些弟兄姊妹
參與、關顧、參訪
你帶了一個伯伯
一起走出他這個港元村
信了耶穌
回來教會
安排他坐在前面
安排他去看醫生
我也有份參與陪他一起走去太子
找醫師給他看醫生
因為他病
他太太也病
我們覺得福音是要傳給更多貧困的人
我們祈求主
主啊 祢給我們機會
在香港有危機
香港眾人都灰心的時候
我們不灰心
繼續去建立
繼續去傳揚
弟兄姊妹
這個是一個我們正在學習的堅持
但不知為何今天我們看到世界在變的時候
我們變得更加的頹
變得更加的怯
變得更加多牢騷
從來我相信在古晉去到沙奴月
我都相信我自己都覺得很熱
真的很辛苦
那些土人這樣吃東西的
還用手的 嘩 那隻手原來在那裏
原來我們沖涼的地方
上面是在沖涼的
它是正在大大的
那怎麼辦呢?
你來到就這樣了一兩個星期
誰叫你自己選擇來短孫嗎?
開始得到胡文獻牧師一直提醒我們
福音確實是神的大能
要夠一起相信
但傳福音的人如果不付代價
建立生命的人不付代價
你就不要做這個傳福音
不要做建立
今天我想你和我都知道
為甚麼我們坐在這裏
我們不是單單只是
我們星期天一個生活的點絕品
不來不舒服
離開有個習慣
不是的
我們是知道香港的大環境
仍然可能有很多
千窮八怪的原則、政策出來
令到你教會在學校裏面的聚會
可以受限制
令到你在都會裏面整棟人窩
不違反消防條例的
如果改動加條消防條例
八成的教會要搬出街
這些是我們所面向的困難
我最近就已經聽到
有教會想著
牧師我退休了
但我打算和我們教會的執事說
將教會賣掉
然後錢如果分到給別人分
但就變成家庭教會
不艱難的?
艱難的
嘩 你還搞38年?
你自己想好它吧
不是呀 教會現在還在想怎樣
繼續在黃錦輝
繼續在另外一些學校
我們要開展科目工作
所以有人說你們教會是傻的
這樣都已經沒有人了
而且不要計算
有些頂指會因應他自己的個別需要
領袖臣的心意
他離開了香港
你還搞?
現在已經危城告急了
領事的、唱詩的都不夠人了
所以你知不知道通過了?
第三堂裏面聽說不夠人了
黃牧師你都要出山了
幹什麼?領事啊
不行的
我和吳牧師都是差不多的
都要?要啊
誰叫你是牧者?
這個是我自己說的
頂指會我想說什麼?
如果一個群體它不是在尋求神
它不會看見這班人有出路
但當我們轉危為機的時候
我就看見有很多頂指會可以起來的
大膽的說
當我初入教會的時候
我見到很多成熟、成長的執事
今天他們都在當中繼續上司的
但這幾年我見到的、眼見到的
就是當然有些執事已經七十歲
我不敢說高老頑強
但他們真的退下來了
他們說真的我們的氣力不計了
所以應該是年輕的頂指會上司
所以我們這幾年要很包容
因為我們有一班執事是年輕的
完全不懂事的
完全聖經根底都不是最好的
但他們有個客
因為他們知道這是神的家
傳承世代相傳
我們很感謝那班
我不敢說的 但要說
年長的執事
他們真的捱了很多年
不是捱
他們享受到這個崗位這麼多年
但他們都需要交頭
37年進到38年
我們又遇到香港的環境一直變化
真心說
我都不知道我們這裡當中有多少人
一年後留在這裡
可能他們是需要起行的
可能他們都是因為這幾年教會裏面
衝擊著我們的政情
我不喜歡選擇留下
確實真的這幾年
我做牧者的都收過有人
和我約我吃一頓飯
「Farewell」來了牧師
我和太太都是受不了
不知道你這間教會說什麼
我走了
我唯有謙卑自卑自己
多點聆聽
帶回去和同工商量
怎樣去調教
怎樣去做好
做好不是因為一班客戶
不是一班受眾
而是我們應該怎樣去帶領教會頂姐妹
走過這段日子
頂姐妹
我們需要今日求主幫助我們
讓我們尋教
祈求我們尋得平坦的路
平坦不是為了方便我們過安逸的日子
因為彼得說過
當求神幫助你們能夠敬虔的道人
所以你要為這個城和這個國家求平安
求主幫助我們朝向三十八年
我們看到二師奶說
有一條屬靈的方程式
就是你各方面動之前
請你記住
在阿哈夏河邊禱告
尋求神
自卑的禱告
謙卑的禱告
尋求神
剛才多謝施班唱的「天國在我們人間」
其中一句是這樣說的
天國近了
我們應該悔改
這句說話對你、對我
是一個很大的提醒
我們要為三十七年過去感恩之餘
我們也要求神寬恕我們
因為連我在內可能我都是放軟手腳的一個傳道人
求神幫助我們問自己的心
我愛這教會比這些更深
求主施恩幫助我們
我們一起禱告
致聖致榮的上主
祢是那位昨日今日直到永遠都不變的主
我們要謙卑
我們要認罪
因為一方面我們感謝神
祢拖大我們三十七年
但是這幾年讓我們看到自己的教會
要盤點一下
我們其實的生命
不外如是
有時很脆弱
有時有很多牢騷
但是我們很感謝主
因為祢愛我們
祢仍然給我們機會站在這個台
在教會不同的崗位上服侍我們
我們願祢自己親自施恩憐憫
帶領我們教會繼續走前面三十八、三十九
以至往後的路
直見祢滅
我們這樣禱告奉耶穌基督的名字