各位弟兄姊妹 主內平安
今天有機會在這裡分享 活得有盼望這個主題
心裡實在是
戰驚 也是很緊張
因為有時候
說話可以 但念文字的時候 有時候有
總是有些發音不準確 那我
這篇
講到我是兩個禮拜前在大堂裡面
分享過 那所以這個PPT有些字是
還是從那邊廣東話的一些字
也
今年1月份的時候 香港心理衛生會
發表了一個報告
他訪問了去年 在去年大概是8月9月
的時候 他訪問了1336人
然後他發現裡面呢 有23個百分比
是屬於要關注的級別
關注級別是什麼意思呢 就是說他這些人
心理衛生可能達到一個危險的
狀況 可能他需要求醫求助
然後呢 能夠得到幫助 免得危險
發生
然後呢 在這個報告裡面只有10個百分比
的人 他有意識需要去求
求醫
甚至他認為自己需要有
找人家幫忙
在上個月的月初 在
香港沙巴里亞防止自殺會裡面 他出了
一個報告 這個報告他說呢 初老
多恩社會狀況 情緒低落
然後他訪問了
60歲到69歲 這個叫初老
他訪問了613個人
裡面有91個人 他選擇
自己的狀況是比較非常差
甚至有25個人
他說他想過自殺
有自殺的念頭
所以
為什麼自殺會他會出這個樣的報告呢
因為剛剛
捨恩
年報 他出了一個年報 2020年的年報
他說呢
初老這批人
他自殺死亡的比例
是創了47年最高的一個比例
所以我們說 這不單只是一個警號
這已經是整個社會要面對的困難
面對的狀況 是我們需要想想的
甚至你要考慮一下
看看你家裡面的
上一代的人
他是不是也陷進這個困難當中
其實這兩三年來
整個社會氣氛都比較低沉
不單只是老人家
中年人
年輕人 其實我們都對前景
帶有悲觀的看法
所以整個社會
都需要活得有盼望
我們今天從
這個經文
二章13到17節 我們看看保羅如何
勉勵
信徒
我們能活得有盼望
如果我們說鐵錢的主題
他比較聚焦
聚焦在哪裡呢
面對逼迫 站立得穩
侍奉佛神 分別成聖
行行耿守 等候出來
基本上是聚焦的
但是鐵後
你如果看看這主題
好像比較分散
三個主題
一個是教會受逼迫
對主再來的困惑
然後會有
冷惰不做功
這三個主題好像有點
連不在一起 是不是
那所以我們看看
將整個
鐵後我們大概教會
有五個主題會分享
梁牧師我知道在上個禮拜
在這裡分享了
就是在艱難的日子你關心什麼
是吧
這在鐵後一章五到十二節
然後今天
昨天
方牧師在
大唐分享的講到他
主再來的前夕
就是第二章的
預告不發者的
衰亡
然後我
今天分享的這一段經文是
活得滿有盼望
然後在在之前的
8月14到15號
方牧師也在大唐崇拜裡面分享了
對你們有信心
為什麼
保羅說因為
門徒樂意禱告
樂意傳道樂意行道
所以
他有信心
那
換人而知就是說
這個經文
類置下來
他是因為鐵城的人
在艱難在面對逼迫的時候
被
假教師
錯誤的引導
然後讓他們發生
冷惰
發生
灰心
所以
保羅勉勵他們
要活得有信心
要活得有盼望
然後他們才能
樂意禱告樂意傳道樂意行道
如果不聽這樣講道的人
會怎麼樣的
出警呢
就是冷惰不做功了
所以他警告他
那所以這樣串起來
你就發現哦原來三個不同的主題
原來可以併在一起的
保羅在帖後書信他勉勵守鬥者
他要
具有榮耀的前景
但是反而那些猖狂的不發者
就是大罪人啊
他有悲慘的命運在等待他們
所以
保羅書信要表達的是什麼呢
不單只是逼迫者是
不發者是大罪人
連懶惰的
人也要警惕
也要好自為之
總而言之
我們就算活在逼迫困難當中
人要繼續的
堅守所信的道
因此
帖後他強調的
末日的預兆
其實是要解除的這個誤會
什麼誤會呢
就是前書
他要提到
那日子要像
在網上來的那樣
當時要強調這一個觀點
是因為要
信徒要警醒
而不是
要他們盼望
要讓他們
進入一個焦慮的當中
但是假教師他卻誤導了
所有的門徒
所以保羅要指責
這些不發者
這些大罪人
以恐慌恐懼
癱瘓了教會的活力
而更要警惕
我們所有的弟兄姊妹
我們如果不知悔改
不知警醒
我們是會活得
閒朗太多
所以我
做了一個
小小的
巧妙的方式
這裡有多少人懂得太極的
太極
八卦也可以啦
那他
裡面呢他有一個視覺
太極的視覺
冰 螺 自 暗
他其實是利用了一個
不同的方式
讓你自己打自己
你
推 他可以推開你
用你的力推開你
也可以用你的力
令你
動彈不得
簡單來說就是用你自己打自己
太極的方式是這樣的嘛
他出的力很小
那我就用這個方式
讓我們去考慮一下
那不法的人
大罪人
甚至邪惡的人
他用的
我用的
字眼是太極的
邪派高手
他用的方式是讓你
當你出力試試的時候
你就會
動彈不得
如果你
稍微接近一點
稍微做多一點
他讓你車毀人亡
稍微你認為
退缺一點
他讓你
灰心失敗
簡單來說就是
任他擺佈
那這樣的話
他上場用的什麼方式呢
就是用過去的事情
現在的困難
讓人活得徬徨
迷茫
困擾
自責
驚慌孤立
無助
乏力
無望
恐懼當中
簡單來說
就讓你不信環境
不信別人
不信社會
不信明天
最主要是
不信上主
然後你說啊不是啊過去的事件
我可以是正面的嗎
那好啊
我們將它反過來
我沒有做這個PPT
你可以將它反過來
如果你覺得你
你有成功的經驗
他也可以讓你有到你
進入
自嬌自傲
孤芳自賞
眾人皆醉
我獨醒
最後一樣
就是不信環境
不信別人
不信社會
不信明天
不信上主
所以
我們剛才說的這個太極邪派高手
他運用的所有的手法
就是讓我們癱瘓我們的活力
你有活力嗎
他就癱瘓你
然後讓你
活在灰心失望當中
所以弟兄姊妹
如果你有灰心失望
常常不是別人給你的
是你自己攻擊自己的
是你自己內心不願意面對現實而已
所以
保羅勉勵門徒要建立信心
看恆心中的不確定
這兩種不確定在前面
一到十二節裡面是說的是主在來
與得救的缺距
然後在這段經文13到17節裡面
其實是分開三個重要的段落
以感恩面對昨天
以勉勵回應今天
以堅持展望明天
所以透過這樣的經文書信
幫助當時的門徒
面對他們當時的困境
讓他們不要活在欺騙
恐瞎誤導當中
而能夠活得有盼望
所以這樣的看法好不好
非常好是不是
所以我今天要說的經文的主題
已經說完了
基本上可以散會了
後面的那些東西都是幾次解釋
為什麼要這樣想法而已
所以如果你有興趣繼續聽
可以繼續聽
要活得有盼望
首先面對昨天我剛才說過
面對昨天什麼
不再驚慌動搖
感恩經歷恩典
題外話你可能說
面對昨天我不要驕傲自滿
懂得謙卑節制可不可以
可以邏輯是說得通
但經文不是這樣
因為經文後面的說的是
保羅要求我們用現在時代
他經文那個動詞
是用現在的時代的感恩
去回應過去神的減損與枯燥
這只是經文裡面的結構而已
當然這裡你太小
文字太小可能我念吧
諸所愛的弟兄們
我們應當常常為你們感謝神
因為他減損了你們
你們成為初熟的國者
藉著聖靈使人成聖的工作
和你們對真理的信心
使你們肯以得救
為此他藉著我們所傳的
呼應呼召你們
使你們得著我們主耶穌基督的榮耀
我專門在旁邊那些字
括弧裡面寫的是那個動詞的時代
而這些時代呈現的就是保羅的邏輯
和他表示的意思
弗洛伊德
大家知道這個心理大師
他提倡的是原因論
他說
所有事情發生一定有原因的
過去的原因導致了今天的結果
所以一切發生的事
甚至我的行為都是自動機制發生的效用
被過去所約出
所以我今天為什麼這樣做
因為昨天發生事情
所以如果我不能改變昨天
今天所發生的事情是逼人的
這是很多電影都是這樣看的
所以如果要改變今天要改變過去
這是原因論的學者
他表達的一個他的想法世界觀
所以在這樣的學者面前
所有人的選擇能力基本上是沒有的
因為你沒得選擇過去
過去已經發生了
理解嗎
那這樣的看法有時候是很灰心的
因為今天我們過去的事情已經定了
你能改變過去嗎
小學裡面可以
電影裡面可以
但今天我和你不可以
是不是
所以有時候為什麼我們很虧心算字
是因為昨天我不能改變
但是保羅不是這樣想的
保羅說他本著信仰提出
泛式謝恩論
與其你軟實概嘆
已經不能改變的昨天
昨天是被逼迫
但不如今天轉眼看見
自己身上已經擁有神的減損
神的呼召
恩賜恩惠
弟兄姊妹
請你知道這兩種是沒有衝突的
他基本上是各有功能的
但保羅在這裡沒有提出原因論
他可以提出
但他沒有
他只是提出了
泛式謝恩論
因為與其在喪氣當中
不如看見恩典
懂得感恩
讓我們活得有志氣
活得有勇氣
然後在亂世當中
在困難當中
繼續向前走下去
所以保羅這個應當這個字
用中文來說這是應該是不是
但是原來希臘文的裡面
他寫的是一個欠債
到期的債務
相遇的到期
所以保羅不是建議我們要感恩
因為上帝對我真好
所以我對他感恩了
不是因為
不是原因論
而是欠債
因為如果你沒有向上帝感恩
你是欠了上帝的債務
這一句話其實不是在第二章這裡
第一章出現
在第一章
上面有第一章裡面寫
因為貼誠的人有信心有愛心
所以保羅說
我們應當常常為你們感謝神
我們欠了神的債
因為你是我徒弟
你是我教出來的
你們要好的表現
我欠了向上帝感恩
因為上帝讓我透過我教導你們
所以這種感恩是欣慰
是一種長輩對下一輩
他的一種欣慰
因為你們好的行為
所以我欠了上神的感恩
但在這裡
這裡不是人的行為
這裡是上帝的減損與呼召
所以在這裡說的
是保羅邀請我們將焦點
本來從人的工作上面
轉移到上帝的恩賜
而恩典上
所以
我們從今末來看
因為我們都是主所愛的
弟兄姊妹
要減損
要呼召
作為證據
減損這個字
在這裡用的原文的意思是
上帝減損人為他所用
他減損人不是用來擺車的
是用來用的
我們要給上帝用
而其中之一
讓上帝用的
就是與上帝交通
讓人明白上帝的意思
所以我們透過神的真理教導
與神的交通
我們的眼光應該與其他世人不一樣
是人看見的是自己的得到
而失去
看見了成功與失敗
但我們看見的
應該好像保羅一樣的
看見上帝的工作
弟兄姊妹
回顧你的人生
你看見什麼
是看見你成功嗎
看見你多少失敗嗎
還是看見上帝在你身上的工作呢
面對昨天
我們有過去的挫敗
有現實的困難
有生活當中的困難
當然也有人是過去有成功
現實很充裕
生活很富泰
是不是
我們當中兩種人都有
但是
你看見什麼
有人因為這樣而看見絕望
自暴自棄
也有人這樣
而驕傲自滿
不捨長進
但是也有些人
是看見上帝的恩典
努力的機會
所以你看見什麼
你相信什麼
你依靠什麼
這就是信徒與非信徒的區別
最近奧運當今奧運會
多少人有看
應該很多人有看這樣報導是不是
對啊
但是網上有一個炒翻天的話題
我知道你要不要參與
可能說不定你要當中
你要用鍵盤的去回顧
這是金牌背後的貧窮故事
有數據告訴我們
有70個百分比
奧運冠軍都是來自貧窮
貧窮的家庭
所以有人看見
社會福利的問題
有人看見
這是教育制度的問題
體育制度的問題
有人看見
這是尊嚴與價值的問題
對的這些不同的論點觀點
都可以是讓我們議論一下
甚至是探討
社會的發展
是有一處的
但是在這個運動會的過程當中
我們豈不是應該從
運動員的身上學習
我們應該看見他們在意境當中
的抗議能力
自強不息
甚至是說運動員
他面對意境
其實不單止只是貧窮一個
是不是應該很多反問
你有看那些反問嗎
有啊他們都是說
他們最大的面對的問題是抗議能力
抗壓能力
是吧如果他最好的狀況
但是他沒有抗壓能力
其實也發揮的不好
那所以最大的瓶頸是在他的身上
抗壓抗議的能力
所以甚至是今個月
月初了應該5號
東京長奧已經
閉幕了
這個
東京長奧裡面的每一個運動員
就不算他
要
奪得冠軍
就是他出場
能比賽
其實每一個運動員
都是一個抗議的英雄
都是面對他最大困難的英雄
是不是
他每一個人面對的困境都比我
和你大
但是我不是這樣說了
我們總不是說我的幸福是比
其他人的不幸好
就我幸福
這樣的事
用
英文說不遜
是不是廢話
這不是這樣說的
但是我們知道
中國有一句古話
苦其心志
柔其根骨
惡其體膚
空乏其身
這什麼意思
是要爭一其所不能
就是說
我們面對困難
是讓我們容量聲量
我們身心態能擴充
所以苦在中國的這句古話裡面說
受苦是與成長有一處的
當然這樣的話
聖經裡面有沒有
聖經裡面有
你應該知道的
但是
這句話
聖經的看法可能更高一點
因為
如果你看看那個經文
等候耶和華心裡請求
他的
耶和華必賒恩給他
人仰望耶和華
緊握等待他的救恩
這緣是好的
然後那句話就是來了
人在幼年復二
這緣是好的
我們常常記得
人在幼年復二
這緣是好的
我們會背誦這句經
這句經文
是
但是你可能忘記
他前面
在說什麼
前面不是說仰望
前面不是說等候
前面是說請求
因為這個動詞
與這個
復二的這個復
其實都未完成的狀況
我和你活在世上
基本上
我們面對的麻煩
是一波一波一波一波的
剛剛解決了一個問題
下一個問題又來了
是嗎
是啊
我們都活在麻煩生活當中
但是不怕
因為我們在面對困難的時候
讓我們明白
我們自己有限制
而我們能請求上帝
成為我們的安慰與力量
所以弟兄姊妹
我們不是歌頌貧窮
也不是嚮往苦難
我們都是平凡人
我們都是在人生當中
活到平平窮
平平凡凡
但這樣的人
我們會面對
人生不如意
時常八九的事情
我們也會面對
但你他面對很多的困難
但你他曾經說過
在但一粒書三章十八節說
只活不然
我的上帝依然
站在我一起
那所以弟兄姊妹
你和我面對生命當中的
只活不然
我們會能仰望上帝嗎
所以要活得有盼望
除了面對昨天負面的經驗
更需要勉勵今天
勉勵今天怎麼
不要做
浮萍飄蕩
真理要扎根結果
經文是用兩個
現在時代的命令動詞
去呈現這份勉勵與要求
保羅是用這樣的
一個方式去表現出來
我讓大家看紅色
比較看得清楚了
這樣看來弟兄們
弟兄們你們要站立得穩
你們要學到的教訓
無論是藉著我們的言語
還是藉著我們寫的信而學到
都要持守
站立得穩
與持守
是兩個現在時代的命令動詞
什麼意思
就是現在要做了
不是明天做
不是昨天做
是現在要做
而現在要做
在希臘文的文法裡面
現在要做的事情都是從現在開始做
做到永恆
而不是現在做一次
他不是現在進行式
他向現在做
做到永恆
所以我們要站立得穩
持守到永久
都要持守到永恆
所以過去學到的真理教訓
我們今天在課堂裡面
甚至在讀經裡面學到的經文教訓
是要持守到永遠
但是你過去的失敗經驗
成功經驗
其實也是要持守到永久的
所以過去成功與失敗
都對我們生命有益處
站立得穩
這個詞
其實保羅用了6次
哪6次
在氾濫當中要站立得穩
在敵人反對當中要站立得穩
被假師傅影響的時候
你要站立得穩
在被奴隸的惡
壓得你喘不過氣來的時候
你要站立得穩
然後最重要的兩個站立得穩
剛才那些都是負面的經驗
兩個
一個是在真道性德上要站立得穩
然後這裡是你們要站立得穩
你們學到的教訓
你們的直接你們的言語
學到的東西都要持守
這一句經文更比
格林多前書那個經文更重要
因為他哪裡只說你要站立得穩
但這裡他不單只是站立得穩
更要持守
所以不單只是守也是進攻
你們要站立得穩
其實是對保羅來說
是回應歇沙諾利加信徒
在前面被欺騙被恐嚇的狀況
在第二章第二到第三節的一個段落裡面
你看看
他寫的是你們的意念不要輕易動搖
也不要驚慌
不要讓任何人用什麼手段欺騙你們
所以為什麼我這樣定我的題目
就是這樣一個原因了
所以保羅是邀請弟兄姊妹
邀請歇沙諾利加的信徒
以感恩回應他昨天的遭遇
這不是空話
這是策略性的方式
轉移我們面前的焦慮
轉移我們的視野
學懂轉眼看耶穌
人心安定以後
我們才能處理困境
而持守這個字呢
其實不是一個單單持守的意思
他其實是抓緊
好像那一粒子一粒子
他在在大海當中
他找到救生圈
抓到救生圈
他就能離開危險
所以在啟示錄第二章25節
他裡面有用這個字
你們說只要你們持守你們所有的
直到我主來
今天我和你也是一樣
我們要持守真理等到主來
這句話是對我們勉勵
但是不是讓人人都能抓到對的救生圈
有些人是持守了巴蘭的教訓
巴蘭你知道是誰嗎
知道的
也有人持守尼泊拉一黨人的教訓
你知道是誰嗎
不知道不要緊
去回去看啟示錄語的第二章
有些人是不持守與上帝與基督的關係
格雷塞書的裡面有提到
這等人他知道要持守信仰
但他抓錯對象
其實整個世界的人
求生待福的人
他都知道要需要有個永恆的關係
但他抓錯對象
所以抓對對象是很重要的
但是我們怎麼分辨
真的假的救生圈
如果我們兩句話
第二節
那段那句話和四五節
裡面那一句話
到底哪句話是真的呢
無論是藉著靈藉著言語
還是藉著冒我們名意寫的信而說的
無論是藉著我的言語
還是藉著我們寫的信而學的
基本上除了冒
這個字
基本上你找不到任何的關係
是不是
所以我們說
你怎麼知道
到底哪個是真的哪個是假的呢
所以答案是要找到信靠的對象
信靠對象是什麼
如果從
前面詩篇裡面有說有人靠車有人靠馬
但我們要提到耶和華
我們要提到我們神的名
什麼時候刨平飄蕩
就是我們一切我們以為有把握
你袋子裡面有的錢
你掌握的人這關係
你以為有的
錢財甚至這前途
這些都是浮雲
都是浮萍
你以為你掌握在手裡面呢
抓到越緊
其實有時候是越痛苦
所以真正能給我們有依靠
是信仰的基礎
非常的重要
所以選對了
對象
選對你今天坐在這裡
就是你選對對象
是嗎
但可能還是也會出現其他問題的
因為我們除了選對對象之外
還要準備好自己的心田
我們讓我們自己成為良田美地
沙塚的比喻
你們知道了吧
應該四種沙塚的狀況
四種土地嗎
我們當然知道沙塚的比喻
他焦點是在人沙塚的人
不是在土地
但我們常常看經文
有時候會看看其他的相關的東西
今天就不是看焦點
我只看他土地
四種土地
基本上我將他變成不止三種
其實是四種
因為第一種是不在現場
他給鳥單去了
所以不在現場的人
我們不關事了
有三種人在現場的
一種是堅硬的土地
可能你一邊聽
一邊在腦子裏面在反駁
另外一種聽好好聽
不錯
今天聽得不錯
但聽完離開就算了
半途而廢
然後還有另外一種
他聽得到
然後回去行道
而能行出結果
這才是開剖結果的最重要的因素
你不要輕易說這不是成功論
這不是成功論
這是果子能開發結果
就是果子是真的
如果果子在種子放在土地裏面
他不能生長出來
這是種子是生的還是死的
是死的
是驗證論
所以你行出你的道來
你檢驗你聽得到是真道還是假道
也是檢驗我們生命狀況的一個很重要
所以要活得有盼望
除了面對負面的經驗
更需要更新信仰的基礎
更重要的是展望明天
不要灰心放棄
要靠主極力勇敢
經文你可能你按剛才的邏輯
可能你就認為
這兩段經文都是用未來時代是不是
對不起
失望了
因為他這是兩段經文
他用的是四個過去時代
你說過去時代怎麼會說明天呢
因為他這四個過去時代有兩個是分詞
分詞是什麼意思
就是形容主要動詞的意思
就是不太重要
形容詞而已
雖然它是動詞
但是形容的動詞
所以我們將它放開
回頭還是會說的
但最主要的那兩個主要動詞是什麼呢
剛才有命令動詞是不是
現在這兩個動詞是祈願動詞
祈願的語氣
這個祈願對象是誰
對象是上帝
不是你和我
所以我們看看
願我們主耶穌基督自己
以及我們的父神
這是愛
這是過去時代的分詞
我們憑著恩典
把永遠的安慰與美好的盼望賜予
這也是過去時代的分詞
我們那一尾
安慰
這個是
祈願動態的分詞
安慰你們的心
並且在一切上行上言上面
兼顧你們也是祈願動態的動詞
這裡從第15節
命令動詞轉到17節的祈願動詞
這種轉變
其實是保羅有意識的
意思是什麼呢
過去是我們站立得穩
是誰站立得穩
我和你
誰幫我們站立得穩
沒人幫助你
只要你能站立得穩
誰在扯手
你在持手
好像你所有東西都在你做
但是到17節的時候
誰在做
是上帝幫你持手
這種持手是上帝將你捆在
用兼顧那個字
其實就是在捆在一個很
穩定的
物件上面是
誰在持手
誰在穩定
上帝在穩定
然後他在安慰那個字
其實是歡呼拍掌
這是鼓勵的意思
誰讓我們能祈求的
能努力下去
有人在鼓勵我們
就好像我剛才說的比賽
有啦啦隊在旁邊
我們常常都需要很多人的鼓勵
是不是
我是這樣想的
運動員在比賽場上面
他為了比賽得冠軍
有人為他鼓掌
他所以能發出最大的勇氣
最大的力量得到冠軍
但請問
這只是一刻
這只是10分鐘
但一生漫長
他在從運動場上面下來
回到生活裡面
多少運動員是敗在生活裡面
是
多少運動員在賽場上是冠軍
但進入生活裡面是
我不知道怎麼說了
反正他是面對很多的困難
弟兄姊妹
你今天面對的困難
可能傳道員
傳道員會幫你禱告
說好了我祈禱有勇氣了回去
但是回到家
還是你一個人在困難的面對掙扎
是嗎
我常常覺得
最大的困難不是沒有人鼓勵你
是那個鼓勵很快的失去
然後你比對比之下
你就是哎呀
我最好沒人鼓勵我
那我不會失望
有時是這樣想的
但上帝的鼓勵是什麼
是常常在你心中的鼓勵
所以弟兄姊妹
這樣的鼓勵不會失去的
不會因為你離開教會
所以就沒有了
這樣的鼓勵是在心中的火把
心中的力量
弟兄姊妹
你能承受嗎
所以這個焦點從門徒的努力
轉移到上帝的祝福
經文是提醒我們
不要常常注意我們的喝酒
我們的努力
我們的成敗
我們的理想
而不要忘記上帝才是我們的生命
活力的源頭
我們不是我們在承受
我們不是在站立的穩
而是上帝在激勵
鼓勵我們
然後他牢牢的幫我綁在他的戰車之上
什麼意思
上帝會勝利的
你和我隨著他
就算你和我不做任何事情
也會勝利的
但問題是
你要在上帝的戰車之上
弟兄姊妹
這才是我們的安慰
不要忘記
我們能愛
是因為神先愛
所以弟兄姊妹
你今天能愛其他的人
能愛你身邊的人
能愛不愛不可愛的人
是因為上帝愛我這個不可愛的人
然後
我們能堅持
我們能不放棄
是因為上帝從來沒有放棄過你和我
你按道理你和我都可以被放棄的
你看看自己的生命
你看看自己生命裡面有多少
多少的邋遢多少的黑暗
但上帝從來沒有
放棄過我們
所以
天撒羅尼加門徒
保羅斯告訴他們
他們不是無助的
在落在逼迫當中
他們也是不忘的任由人家的恐嚇與威脅與誤導
我不知道你知不知道
有這樣的故事
沙灘上
耶穌出印的故事
有多少人沒聽過
沒有啊
所有人都聽過
是這個故事
很長時間
在我們的
在基督教裡面常常的都會成為我們鼓勵
我的
結婚的戒指上面是有一個
這樣的
專門找
那個
那個店幫我做一個足印上去只有一個
因為對我來說
我也有這樣的經歷
弟孫姊妹
我如果回望我們一生
當中我們有很多的困難
但是我們知道
能不放棄的
從來不是我們自己
而是上帝幫助我們
走過那段最艱難的路
所以無論我們落在怎樣的處境當中
或者遭遇怎樣的困難
上帝仍然愛我們
由於他的恩典
他賜給我們永恆的毅力
與美好的盼望
永恆的毅力和美好的盼望
是經文裡面提到的
永恆的毅力其實是永遠的安慰
這種永遠安慰是
永遠有效的鼓勵
不是你和我很短暫的鼓勵
當整個社會
過去兩年
都躁蕩不安
我們情緒都受
整個疫情
所拖
讓我們疲倦不堪
我們需要上帝的安慰與鼓勵
不是來自人
而是上帝在我們內心告訴我們
生命仍然有盼望
活得有活力
然後美好的盼望
什麼是美好的盼望呢
我不知道對你來說是
買豪宅
還是生兒育女
還是兒女
能夠
有更好的
的發展
但其實在聖經裏面
什麼是美好的盼望
只要一種
沒有其他
真實美好的盼望
這是官府救贖的指望
弟兄姊妹
讓我們打開我們的視野
不是看見面前
兩三步的短暫的距離
不是看見今天的成功與失敗
而是看見永恆
那個救贖大功
的有效
所有成敗得失
只是幾十年而已
當然幾十年很長了
但是與永恆對比
這種成功失敗
我們要更要
放得更長遠
但是這種
還有另外一種翻譯
現代中文一本
他將他翻譯成為
激勵你們使你們有勇氣來宣揚
和實行一切美善的
美善的事
我們得著勇氣鼓勵
不是幫我們面對過去悲哀的事情
而是讓我們
承受
面對一景之後
能宣揚上帝的國度
呼籲罪人要悔改與上帝和好
剛剛瑞芳傳道在這裡帶領大家
祈禱
紀念下個禮拜
步道會
其實我們不是等到步道會舉行的時候
我們才去帶領其他人
來參加教會聚會
如果這樣的話
你旁邊的那些人會怎麼看你
你是因為要教育
所以才
來找我
你不是真的愛他
弟兄姊妹
如果你能帶著永恆的眼光
看你自己的生命
你也會用永恆的眼光
去勉勵
身邊活的沒有指望的人
當他也能從上帝那裡得到指望
你心中得到安慰會更實在
因為這不是心理安慰而已
而是能在其他人身上
看見指望
還有什麼
盼望
從其他人身上看的指望
看的缺具
更要把握呢
所以弟兄姊妹
聽道而行道
是檢驗你生命的
質數
也檢驗你生命裡面
扯少信仰
真還是假
重要的元素
所以如果你要活得有盼望
要聽道而行道
聽什麼
行什麼
就是面對昨天
過去負面的影響
更新你信仰的基礎
然後最重要的
是委心堅持
你要上帝要託付你給你的
其中這一
就是幫助其他衛信的人
找到永恆的把握
勉勵所有其他弟兄姊妹
緊緊的
持守真理
給上帝
有美好的見證
你這榮耀上帝的證明
願弟兄姊妹你的生命
也非常有盼望
願主
自己承照他的事