很高興再一次在港台跟大家見面
大家知道我這次從一個舊約
看一個屬靈生命的成長和更新
先後大家都記得了
今天是最後一堂
就是講到重建我們心裏面的聖殿
怎樣去和神和好
怎樣去建立我們與神的關係
因為聖殿的意思
今天不是說去獻祭
而是和神建立的關係
接著我們又講到怎樣打碎我們心中的偶像
我們每一個人都有偶像
偶像不是求神拜佛的偶像
偶像可能是我們的子女都是我們的偶像
可能是我們的財富
我們的工作
凡是有些東西是難阻了我們和神的親近的
一些熟悉的東西
都是我們的偶像
我們怎樣去除去這些偶像呢?
這個是我們之前也講過
接著就是怎樣去除去我們心中的驕傲
驕傲我們每一個人都有的
這個驕傲令到我們自高自大
以為自己比神還要厲害
第一場的疫症提醒了我們
原來我們是多麼無助
無知和無能的
所以我們一定要回到主耶穌基督那裡
回到創造天地
曾經死過復活的主耶穌那裡
因為祂才有這樣的能力
去戰勝世界一切的罪和苦難
接著我們講到怎樣守候心中的滿足
我們怎樣得到救恩
我們怎樣守著
救恩是給我們最大的滿足
因為這個是給我們不單止是今生
我們是有這個希望
我們也是很重要的一件事
就是其他的宗教
不可以很肯定地告訴我們
就是我們來生
我們去到天國的地方
去到天堂的地方
我們這個滿足
今天我們要好好地去守候著
另外一樣上次我講過
就是怎樣去消除心中的疑慮
懷疑
懷疑令到我們有憂慮
因為對一些東西我們懷疑
包括我們對神懷疑
所以我們有憂慮
很多時候我們祈禱了
我們仍然懷疑
信心不夠
所以我們仍然有憂慮
我們憂慮我們自己做事的能力
所以我們工作上有憂慮
我們懷疑自己健康不好
所以對健康有憂慮
怎樣去消除心中的疑慮也是很重要
今天所講的話題就是最後一課
就是守護心中的樂園
人們就說什麼叫樂園
很多人都知道樂園是什麼
樂園我小時候很喜歡看一個兒童的雜誌
就叫做兒童樂園
現在已經沒有出版了
幾毫子一本而已
如果大家有聽到笑一下
就知道跟我差不多年紀的應該就是
這個兒童樂園就是
我每期都買的
一個月出兩期
在半月刊叫做
經常都會看的
因為裡面有很多很多的漫畫
那些通常是益智的漫畫
是童話的故事
也有很多歷史
也有很多的科學的知識
買了一本書回來
這本書就是我的樂園
你問小朋友什麼是樂園
他第一件事回答你就是什麼
迪士尼樂園
大家知道迪士尼真的很成功
這是一個兒童漫畫
兒童卡通的一個品牌
每個人都知道迪士尼
所以有很多的迪士尼樂園
還有很多主題的公園
人們可以去玩
也可以去吃喝玩樂
小朋友特別開心
因為看到電視那些
或者電影那些卡通人物出現在眼前
這個就是小朋友的樂園
我們有什麼樂園呢?
我們的樂園每個人都不同的
你喜歡的那件事
你大大都給你一個開心和滿足
我看回字典就是這麼說
樂園就是
place of happiness and contentment
就是那個地方能夠給你快樂
和滿足
那個就是樂園
你可以家裡是你的樂園
是不是?
有人說趕著回家和女兒和兒子玩
這個就是你的樂園
但是有多少人說工作的地方是樂園呢?
有的
有些人真的工作狂
很喜歡上班的
可能你工作的地方就是你的樂園
是不是?
你問我什麼是樂園呢?
我最好就是
就是下午四點半在利物浦看球
今天其實不是打主場
不過這麼說吧
最好就是贏了球
那裡就是我的樂園了
因為我喜歡一個球隊
我希望他贏
我能夠可以置身在球迷當中
看到我捧那隊贏的話
這個就是我的樂園了
但是不要忘記
你的樂園未必是我的樂園
是不是?
你喜歡的東西未必是我喜歡的東西
孫子沒有什麼厲害的
沒有什麼好地方
但是最出名的就是歐里亞
大家知道是不是?
歐里亞是很多人去購物的樂園
是不是?
通常就和我一起去購物
不說誰了
那個就是他的樂園了
但是到付錢的時候
那個不是我的樂園
是我苦海了
所以是很不同的
你的樂園可能是我痛苦也說不定的
這個就是我們人生所認識的樂園
可能你問
聖經說什麼是樂園呢?
大家最記得的就是
聖經一開始創世紀
剛才大家讀了
就是第一章第二章就已經說
這個伊甸園
Garden of Eden
就是神造了亞當
後來造夏娃
剛才創世紀第二章八節九節就說了
耶和華在東方的伊甸的地方
立了一個園子
把造的人安置在那裡
然後耶和華神使各樣的樹叢地裡長出來
可以越人的眼目
其中的果子好作食物
這個真的是樂園
是不是?
第一
耶和華就是我們的神設立的這個地方
這個地方有兩樣東西
第一就是神與人同在
祂做這個地方是給我們住
祂不是扔下我們住就算了
是不是?
我們生小孩出來
不會說生了出來就算了
我們養大祂要照顧
神一樣
擺我們在這個伊甸的時候
神是要照顧亞當夏娃的
所以是神與人很親密
一個同在的關係
就是這個伊甸園
另外就是神供應一切
其實老實說我們不需要太多東西
有得吃就行了
老實說
那時候不用穿衣服的
OK
所以有得吃就行了
以食住行
根本那裡的天氣是非常好的
四季如春
根本你不用住
你躺在地上
躺在樹上就可以
你享受大自然
當時沒有洪水猛獸的
所以是一個很安全的地方
也沒有賊人
當然沒有了
因為難道夏娃打劫亞當嗎?
是不是?
只有兩群
所以是一個很安全的地方
但是一定要吃
但是神供應了
祂說樹上有很多的果子是作食物
而且
這些果子是與人的眼目
蘋果就紅到不得了
芒果就黃到不得了
你看上去很舒服的
你不單止是吃
而且你眼角視覺
也有很大的享受
我們中國人最重要
是不是?
吃吃吃
吃和顏色
就是色香味一定要俱全的
是不是?
你那樣東西好吃
好吃也不是最重要
也重要
但是另外一定要什麼?
好看
是不是?
真的好看
如果擺出來一堆東西
你也不知道是什麼
多好吃你也不會敢試
是不是?
樂園裡面
神做的伊甸園就是
那些果子不單止是好作食物
聖經提醒我們是可以閱人眼目的
所以
阿當夏娃身在這個樂園當中
第一有神與人同在
這個很重要
第二就是神供應一切
不需要再有什麼所求了
因為已經供應了一切
但是後來大家剛才看那一段
第二段聖經是什麼?
耶和華神將乃人安置在伊甸園
使他修理和看守
剛才大家讀和合本的修訂版
他說得比較好
他說讓他耕耘和看管
伊甸園不是就這樣給你住的
要他管理
要他修整
要他耕耘
耶和華神吩咐他說
園中各樣果子你都可以吃
大家很熟悉這段聖經
只是分別時落的樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
今天我們不是說犯罪
不是說這件事
只不過告訴你
原來有一個試探在裡面
這個樂園不是說
我們眼中的百分之百完美
是日全十美的
第一要工作
OK?
很多時候你說最好不用做
可以吃
我經常說的
是不是?
最好不用做
但不是要做的
OK?
但是保證你可以吃的
有供應的
但是要工作
神原來給了阿當一份工作
大家不要以為阿當是游手好閒
只是在這裡享受一下
果子摘下來吃
不是
他要看守這個樂園
他要管理這個樂園
他要耕耘這個地方
以及有試探
大家知道了
後來他經不起試探就犯罪了
是不是?
所以這個樂園不是我們心目中一個百分之百完美的樂園
好了
另外在聖經裡面提到有關樂園的
大家都很熟悉的
就是在路加福音二十三章
耶穌釘十字架的情景
是不是?
大家記得
當時發生什麼事?
耶穌釘十字架在中間
兩邊有兩個犯人
這兩個犯人一同譏笑他
就是取笑他
他說你不是基督嗎?
但是基督真的是救世主
還是彌賽?
猶太人是很熟悉的
他說如果你是基督的話
你可以救自己
不僅救自己
還可以救我們
這樣最好了
是不是?
這兩個犯人
其實他是取笑的
他知道耶穌不會
他也不相信耶穌
他說
其中一個就說了
他說你
其實不是兩個都這麼說
其中一個是這麼說的
接著他就說
你何時一樣受刑的
還不怕神嗎?
我們就應該而已
因為我們所受的與我們所做的相稱
但是一個人會有一件做不好的事情
一個人就譏笑他
另外一個就說什麼?
他說他相信耶穌是沒有罪的
他說我們活該而已
要釘十字架
他說你沒有做過一件不好的事情
為什麼你會跟我們在一起?
另外一個
是賊
犯人是這麼說的
接著就繼續跟耶穌說
他說耶穌
他說祢的國降臨的時候
求祢紀念我
就是說
這個人是相信耶穌
他不知道什麼時候相信的
可能在釘的時候流血才相信的
所以我們永遠
只有愛得太遲
不會相信得太遲的
知道嗎?
當然我就勸你早點相信
你可能不會說被釘在這裡
六個小時八個小時死不去的
是不是?
很多時候
突然間死了
死亡是來得很快的
我們知道
是不是?
今天星期我有一個表姐
在加拿大帶我幾年去世了
其實她不是來得快的
其實她患病了兩年
不過她一直沒有跟我們說
她患了肺癌
她兩年一直沒有跟我們說
我們不知道她生病
我每每有時候想說
大家疫症沒得見面
不如大家Zoom Call
WebEx或者Zoom
或者WhatsApp
她每次都推我們
又說沒空
又忙
很少的
因為她很
很talkative
平時很喜歡跟我們聊天
也有些奇怪的
沒有問長問短
今天星期早兩天就接到一個消息
她弟弟跟我們說
說她已經肺癌過身
治療了一段時間
有好轉也惡化化
對我們來說
她的死亡是來得很快的
我們猜不到
很shock
她退休移民到加拿大
幾年了
加拿大的房子很大
我經常很嚮往
她的房子比我們英國的大三四倍
早期買下的
又不是貴
我經常都說
退休不如我去
她經常邀請我的
因為她沒有小孩
她兩個人住的房子很大
她說有空來住一下
我經常都想過去玩一下
不要說住了
但是現在沒有機會了
所以
其中一個犯人
他當時馬上見到耶穌
他就信了主
他說
當你的國降臨的時候
他信天國會降臨
他求你紀念我
他信這個就是彌賽亞
這個就是救世者
這個就是救贖我們的
耶穌接著跟他說什麼?
他說我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡
耶穌馬上給他應許
他就說一會兒斷氣之後
我就會和你一起去樂園
這是多大的應許
他相信這個是耶穌
他不再懼怕死亡
因為他知道他離開這個世界之後
他就會和耶穌一起去樂園
這個就是舊約或者新約
因為耶穌也是在舊約時代
那時候還沒有釘十字架
其實耶穌是活在舊約
是舊約二人
就是信主的人
他死後去的地方
等候主再來
這個就是樂園
我們叫Paradise
裡面有什麼我不知道
但是這個肯定不是天堂
不是新天新地
因為第三個樂園
我們很多時候就以為這個就是一個天堂
就是啟示錄所說的新天新地
是約翰在有一章啟示錄一至四節
他說我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去
海也沒有了
我又看見聖城新耶路撒冷
接著就說
一大堆東西
接著就說看吧
神的帳幕在人間
祂要與人同住
他們要作祂的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
接著這個很重要
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
不再有悲哀
哭號
疼痛
因為之前的事都過去
這個是約翰見到異象
神默示他寫下來的應許
就是末日的時候
主再來的時候
就有這個新天新地
是什麼新天新地?
第一
和伊甸園一樣
神與人同在
他說神的帳幕在人間
神的帳幕是什麼意思?
神與帳幕的嗎?
不是這個意思
因為猶太人很熟悉
神的帳幕就是神與人同在
因為他們在抗夜的時候
他們看見的帳幕
就是那時候沒有聖殿
就是神與人同在
所以他說神的帳幕在人間
祂要與人同住
我們要作祂的子民
這個子民就不是說香港尼亞
英國
本土
美國
不是這個意思
這個是上帝的子民
沒有國籍分的
神要親自與他們同在
作他們的神
然後就是神要擦去一切眼淚
不再有死亡
不再有悲哀
哭號等等
想想如果今天沒有這四樣東西
我們生活多好
是不是?
沒有死亡
沒有病痛
不會有哭
沒有眼淚
但是這個不會的
昔日的伊甸園都不會
猶太人二人去的樂園我不知道了
但是新天新地就一定沒有
就是神與人同在
而且神是供應一切
和伊甸一樣
但是多了兩樣
就是沒有眼淚
沒有死亡
這兩樣東西
這個我們叫做終極的樂園
Ultimate Paradise
這個就是我們將來會去的地方
聖經有說這幾個樂園
但是今天我要介紹一個新的樂園
就是我們心裡面的樂園
原來這個樂園今天已經可以了
在我們的心裡面
我們可以已經回到伊甸園了
為什麼?
因為我們是耶穌重駕救贖回來的
本來我們是罪人
本來我們是死路一條的
因為我們信主
我們得到這個永生
這個永生不是死了之後才開始的
這個永生是今天已經開始的
明白了嗎?
就是你信主那一刻
那條線就已經開始了永生
不是說你肉身死了才開始永生
大家明白嗎?
不要以為我死了之後就永生了
不是
我信了耶穌就馬上有永生
只不過中途可能轉站
就是你過了隧道
海底隧道之後你轉巴士
你明白嗎?
一樣原理
地鐵轉巴士
你是轉了站而已
但是你的永生由你踏出門口
那一下已經開始
踏出門口就是你信主的那一刻
我們回到伊甸園
意思是什麼?
就是說當我們信主的時候
為什麼?
神就與我們同在了
本來我們離開了神
神沒有走的
我們選擇離開
就是我們不認祂是神
知道嗎?
就是我們不認我們的父母
看到那間屋子父母住
都不進去拍一拍門
叫一叫祂不認識祂
我們本來就是這樣的態度
但是我們一回到神那裡
神是沒有離開過我們
神可以與我們同在
在《約書亞記》那裡
一章九節
大家很熟悉的
就是
我喜沒有吩咐你嗎?
你當剛強壯膽
然後什麼?
不要懼怕
也不要驚惶
因為你無論往哪裡去
耶和華
你的神必與你同在
神與人同在是最重要的
如果今天我們沒有了神
就真的很糟糕了
我告訴你
你要覺得他很空虛
很無助的
你靠自己?
你靠自己靠什麼?
我問你
你有能力嗎?
你說什麼?
賺到錢也要有神給你
有健康才能賺到錢
你今天站在那裡
明天可能躺在那裡
是不是?
這件事誰能說得通?
因為唯有
我們的神是自有永有的
是無所不在
無所不能的
所以我們要找一個人與我們同在
我們當然要找一個最厲害的
是不是?
看那些黑社會戲
找大佬當然要找一個最厲害的
你找一個
又不是大佬
大佬他還有幾個大佬
他都說不了話的
你知道嗎?
你浪費時間
所以我們找一個人
或者找一個神與我們同在
我們找一個最厲害的
最厲害的是誰?
最厲害的就是做天地的那個
真的
做天地的那個就是最厲害的
他無所不在
無所不能
無所不知
自有永有
不需要怕
因為神與我們同在
在耶穌在世最後一句話
大家記不記得是什麼?
未升天最後一句
是《馬太福音》二十八章二十節
是《馬太福音》最後一節
他說「凡我吩咐你們的
都教訓他們遵守」
就是叫我們傳福音
是不是?
就是耶穌教了我們
我們要教訓別人
接著那句是什麼?
「我就常與你們同在
直到世界的門」
原來耶穌不是升了天走了
原來祂還在
有聖靈在我們心裡面
祂是常與我們同在
不過是換了一個不同的形態在我們心中
祂是安慰門徒
說你不用怕
「我與你們同在直到世界的門」
世界的門
不是你的門
就是說有永生
就是叫門徒不用擔心
是
你可能過兩年就死了
被人逼巴
被人釘十字架
但是不用怕
我會與你們同在
就算第二天你去到陰間
去到樂園
我都會與你同在
直到什麼?
直到新天新地
世界的門的時候
這個很大的應許
知不知道?
不要以為神與我們同在
就去到我們最後一口氣
不是
所以我剛才說的是我們的新的開始
信主那一刻就有永生的意思
因為神一直與我們同在
直到末了
耶穌有一個比喻
大家都很記得
上次之前我講道講過
約翰福音十五章五節
他說我是葡萄樹
你是枝子
常在我裡面的
我大常在你裡面
就是祂是那棵葡萄樹
我們就是那些枝子
就是說
我們沒有了神不行的
知不知道?
為什麼枝子掉下來就死了是不是?
他說你就要多結果子
因為來了我
你們就不能做什麼
就是神與人同在是很重要的
今天我們為什麼在心裡面的樂園呢?
就因為神是與我們同在
離開了神
什麼都做不了
聖經講得很清楚
第二就是神供應一切
提摩太前書保羅華六章十七至十九節
他說你要祝福那些今世富足的人
大家知道富足不一定是富有
富足就是說
心中富有
你感覺滿足
之前我說過是不是?
就算沒有說過
我寓語團契也說過
什麼叫滿足是不是?
不要自告也不要倚靠無定的錢財
不要自告
不要以為今天是我賺回來的錢
不是的
是神給你有智慧、給你有能力
或者給你小時候父母栽培你
或者給你今天有機會
找到一份好的工作
神給你懂得怎麼去管理錢財
神給你有健康的賺取
全部是從神而來的
你說你沒有了一樣東西
你也不行
我告訴你
他說不要倚靠無定的錢財
錢財是無定的
今天你有很多錢財
明天可以花光
可以被人騙光就行了
掉在街上就行了
是不是?
一個回合就沒有了
你買一點什麼萬什麼萬的股票
都可以沒有了
是不是?
你以為今天有很多錢
這是無定的
這件事不是實體的
不是實際的
這件事不是很實質的
OK?
他說只要倚靠什麼呢?
倚靠那口齒百密給我們享受的神
原來神是口齒百密
每一樣東西祂都很豐富的賜給了我們
不過我們是沒有留意到的
知道嗎?
祂又要祝福我們行善
好事上付諸甘心善意
樂以供給人
不是自私的一件事
既然是神給我們管理
我們就要好好地用
包括去幫助有需要的人
這是我們聖經的教導
很多人都說
聽到這裡很多人說
基督徒也有這麼說
我自己都還沒搞定我怎麼去幫人
聽過這句話沒有?
我聽過很多
你永遠不會搞定的
因為人是貪心的
知道嗎?
到你搞定那天
你真的搞定了
知道嗎?
什麼叫搞定?
是不是?
所以神就不是神
你一去幫助人
神就會更加賜力量給你
更加賜豐富充足給你
你願意犧牲一點點去幫人
有需要的人
神就會多加更多的福氣
這個福氣不一定是用錢衡量
也不一定是用健康衡量的
不要以為健康最大
不是一定的
這個福氣就是天國的福氣
永生的福氣
這個我們一定有的
不會失去的
祂說為自己織成美好的根基
預備將來
這個就是保羅教導我們
他說神是會供應我們一切
聖經說過很多地方都有說
不要憂慮
不要為明天憂慮
你一天的煩惱已經夠了
不要為生命憂慮
不要為衣著憂慮
不要為食物憂慮
為什麼呢?
因為神會賜給你是足夠的
但是我們神是供應一切
但是不是什麼呢?
不是有求必應
不是你去拜黃大仙有求必應
不是
不是說你想要什麼就有什麼
所以很窮的基督徒也有的
當然有了
不是說你想要什麼就有什麼
神是按你的需要
你的能力
你的際遇
很多東西的
來給你看管
暫時看管你的財物
但是神是會供應你是足夠的
肥沃比書保羅又說
我的神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌裡使你們一切所需要的都充足
充足這兩個字最重要
Enough
這個充足不只是物質上數過是Enough
是你的心覺得是Enough
大家明白嗎?
你多少也好
你覺得不Enough就是不Enough
你不會開心的
你一點也好
你覺得Enough就可以了
是不是?
這就是你的心態
所以你一定要相信耶穌
你改變了心態
不是說你相信了耶穌
錢就會多到不得了
不是的
這樣是沒有用的
你也不會開心的
因為你不知足
你相信了耶穌
你改變了心態
你就覺得凡事都充足了
這個心中的樂園和以前是一樣的
要工作的
所以今天我們在世界上要工作
針研講得很清楚
針研有一個智慧的書
十三章十一節
他說不勞而得的財必然消耗
勤奮積蓄的必見加增
就是你很勤勞去積蓄的錢財
神就會一路一路加添給你
如果你不勞而獲
當然偷呃拐騙的更加不要做了
但是有時候走走正面
貪小便宜那些
你得來的那些
你很快就花光了
你去歐陵走一個round就花光了
知道嗎?
那些是不勞而獲的必然消耗
勤勞積蓄的就會加增給你
傳道書也是很有智慧的書
也是所羅門寫的
他講到什麼呢?
他講到勞碌
勞碌是好的
我經常都說勞碌命勞碌命
當然不好
中國人說誰想勞碌命
但是勞碌可以是好的
傳道書說到勞碌是一個享福
他們也說勞碌是得到美好的果效
勞碌也可以是喜樂的
傳道書四章
三章三節四節五節都是這麼說
勞碌是得到福氣
勞碌是得到好的果效
勞碌是可以是喜樂
所以今天縱使我們是要工作
就好像阿當在伊甸園要工作
但是他有喜樂的
他有福氣的
有果效的
因為抱著一個心去為主去工作
接著
傳道書五章又說了
十八節
我所見的善為美
就是人在神次他一生的日子
吃喝享受日光之下勞碌得來的好處
因為這是他的福
原來勞碌得來是會得到好處
很多時候我們分開得很清楚
這些是神的工作
這些是人的工作
是不是?
我一至六是人的工作
星期天我做神的工作
但是神不是要我們這樣的
有時候星期天做神的工作
我們都不忿氣的
你知道嗎?
星期天花很多時間教的
但是其實沒有分神的工作和人的工作的
每一樣工作都是為神而活
為主而活
當你信了主之後
是的
你會永生
但是有代價
代價就是你要為主而活
哥羅西書保羅三章十七字那裡說
無論做什麼
或說話或行事都要奉主耶穌的名
藉著他感謝父神
無論做什麼都要從心裡做
像是給主做的
不是給人做的
因你們知道
從主那裡逼得著
基業為賞賜
你們所侍奉的是誰?
不是侍奉我
不是侍奉你老闆
不是侍奉傳道
是侍奉基督
就是無論你在工作的崗位
你在學校學生
或者你在教會的時間
或者你家庭的主婦
你都是為神而活
為主而活
無論你說什麼
做什麼
你都是奉主耶穌的名
原來奉主耶穌的名
不是你祈願禱最後一句
奉主耶穌的名
原來不是的
當然那個更重要
但不僅是祈禱最後一句
就是奉主耶穌的名
原來是什麼?
原來是
你說什麼
做什麼
什麼都是奉主耶穌的名
你們明白嗎?
就是你在職場上
你做每一件事
你奉主耶穌的名做
你在歐陵賣衣服
你奉主耶穌基督的名賣衣服
真的
因為你做什麼
你都是奉主耶穌的名
不是給人做
是給主做的
因為你可以得到從天國
從上帝而來的永恆的基業
這個就是將來的賞賜
這個基業就是新天新地
這個終極的樂園
受試探
伊甸園受試探
今天我們也有受試探
很多時候我們不明白為什麼要受試探
但是聖經提醒了我們
就是神容許魔鬼試探我們
就因為這是一個試煉的過程
約伯記大家很熟悉
今天沒有時間
如果大家有時間看看約伯記
約伯記二十三章十節
約伯體會到什麼
他說:然而他知道我所行的路
神是知道我所行的路
他試煉我之後
我必如精金
精金
然後要真金不怕紅爐火
是要經過試煉的
所以為什麼在這個世界上要受這麼多苦
這麼多麻煩的事情
又要面對這麼多困難
子女又不乖
老闆又惡
健康又不好
是的,真的有很多試煉的
很多試探
但是因為這樣就可以成為精金
挖出一塊金
是不起眼的,你知不知道
所以有時候可能你挖過很多金
你不知道
小朋友在海灘玩可能有很多金
其實那些金還沒打磨
還沒提煉的金是不起眼的
大家上網Google一下
看看那些金還沒去提煉之前是什麼樣子
好像一個爛鐵一樣
但是經過試煉
經過這個火的去塗煉這個金
就是變成什麼
變成黃金
很刺眼的
999金,是不是
你逛過金舖吧
英國少一點的金舖
也不是很足金的
所以不會很刺眼
香港的刺眼到你戴太陽眼鏡
是不是
那些金很刺眼的
為什麼呢?
因為經過試煉
我們的生命是
你要經過試煉才有用的
所以為什麼說世界這麼多苦難
為什麼基督徒仍然受苦難
因為基督徒縱使心中有個樂園
但是神仍然要我經歷苦難
經歷試探
經歷試煉
因為這樣才可以成為真金
彼得前書說得很清楚
彼得說
因此你們要大喜樂
如今在百般的試煉中暫時憂愁
這個憂愁
這個苦難是暫時而已
暫時
我們在世日子有多少呢?
不是很長而已
頂多說你有一百歲
八十二了
是不是
又如何
很快過了
昨天大家不用看網球
我看到很晚
很精彩的
有個女孩贏了
為什麼我們這麼關注呢?
兩個原因
第一,她是英國人
她在英國長大
上一次英國贏了大滿貫
就是我來英國那年1977年
英女皇二十五年登基
你說多久了
英女皇明年七十年登基
第二個原因就是她媽媽是中國人
她是一半中國人
雖然姓氏當然不是中國姓
因為她媽媽是中國人
我們很留意這件事
這麼快已經過了大半個世紀了
我初來英國到現在
上次有人贏
到現在有人贏
有個英國人贏
英國的網球不是差的
但是經常都贏不了冠軍的
所以你說時間可以記得多快
所以今天的百般的試煉
只不過是暫時的憂愁
大家不需要太過緊張
他說因為你信心既被試驗
就比剛才說的一樣
被火試驗仍然能壞的金紙更顯寶貴
原來金就算你被火試煉了之後
都仍然會壞的
它可以氧化的
不過就沒有銀氧化得這麼快
氧化就白了
銀要抹乾淨
你知道每次抹一抹
裡面少了一些銀
銀就不是很貴
金也會的
你試試找些東西抹一抹
它抹一抹就少了
如果你有大金磚就不要緊了
少了是不是
如果真的被風吹到一些金葉
你試試抹一抹
可以沒有了
金也可以變壞的
但是什麼呢?
我們的信心是不會變壞的
如果我們經得起考驗
我們的永生不會變壞
我們的靈魂是不會變壞的
他說可以在耶穌基督再顯現再回來的時候
我得到稱讚榮耀
我和神一起有榮耀
這個就是不會變壞的福氣
物質會變壞
食物不用說了
但是很多東西都會變壞
會變舊
但是我們的生命
我們的靈裡面的生命
我們的肉身當然會變壞
不用說了
是不是?
大家照一下鏡子
我們的靈魂是不會變壞的
今天講回我們如何去守護我們心中的樂園
第一
我們不用擔心
我們的天父、我們的神是供應陽光水分
其實
當你是一棵植物
陽光水分已經是足夠的了
知道嗎?
陽光水分養起
這幾樣東西其實已經足夠生命去生存
我們的天父是會供應給我們的
這個你不可以去求的
也不可以說給我多一點
沒有的
是不是?
這是自然界定律
有陽光、有氧氣、有水分
第二
如何去守護呢?
就是我們要去耕耘
我們要耕耘我們的生命
什麼叫耕耘呢?
耕耘這個字
這是和本修定版寫耕耘
不是就這樣守護這麼簡單
耕耘就是
大家如果做過農地就知道了
我知道大家對農業也有頗有認識的
我們香港人來到沒什麼工作
半退休的那些很喜歡種植
所以經常有姐妹給我瓜、菜吃
很開心
你們很會種植
我種植是死的
不過他種植是很厲害的
因為他們懂得耕耘
耕耘不是簡單的工作
第一是耕地
耕地是什麼意思?
就是你地本來是硬的
你要作到它軟為止
最近我還在做花園
只是作一條坑而已
已經作了半天了
可能工具又不好
不容易的
你要作到它軟
就是怎麼樣?
就是我們的心
我們的心要軟化
你要耕耘自己的心
如果經常都覺得自己很強的話
就算你信了主
很多人信了主
他覺得自己還是很厲害的
就是不用靠神
他是去到很差
在病床
醫生說真的判了絕症
他才去祈禱
因為他覺得自己很強
我聽過雕塗這樣說的
他說神很忙
不要煩他
我真的不行才找他
不是這樣的
如果我女兒跟我說
我不行才找你
我會有點害怕
因為他不行的時候
真的找不到我
我希望他早點找我
是不是?
所以我們有事就要找神
不是很不行的
所以我們要軟化我們自己
我們要耕耘自己的樂園
耕耘自己的心
因為我們要承認自己是沒用的
承認我們有罪
我們要除去我們的罪
但是不僅耕耘我們除草
是不是?
野草
野草雜草就是我們
纏繞著我們生命的那些東西
今天有什麼纏繞著你的生命?
是不是?
一定有的
有些可能是很 abstract(幻想)的
很抽象的
可能是你的驕傲
可能是你的自私
你的貪心
或者是你的仇恨
纏繞著你的生命
之前說偶像說過
他阻止你去神的面前
和神結了關係
那些東西就是纏繞著你
可能是很抽象的
剛才所說的那些
就是你的驕傲
經常發脾氣
貪心
沒有忍耐
有仇恨
那些會纏繞著你
可能是物質
物質可能是纏繞著你
物質最簡單是什麼?
就是財富
錢
你要多賺點錢
是不是?
你做幾份工作
健康都不管了
教會生活也不管了
你只顧著要多賺點錢
趁年輕要多賺點錢
有沒有人聽說趁年輕多賺點錢?
我聽得多
有沒有人聽說趁年輕多做神的工作?
我沒聽過
真的很少聽過
有的
少
其實剛才說了
工作沒有分神工作和人的工作
第一
不是叫你每個人都做一份工作
來教會服侍
不是這個意思
是你每逢做一件事
你都是為主而活
你擺神第一
不是擺自己
你要耕耘自己
你要除去心中的野草
樂園是要這麼做的
神要亞當管理樂園
就是要他耕耘
要他除草
我相信伊甸園也有野草的
承認自己不足
除去心中的罪
軟化自己
才可以來到神的面前
第二就是要施肥
大家知道種植要施肥
施肥有很多種
有些是天然的肥料
今天不在這裡說了
有些是化學肥料
總之你想那棵東西壯的話
你不僅是有陽光、空氣、水分就可以了
尤其是那棵東西很幼很小的時候
更加需要
你說很壯
百年的老樹可能也不太需要
因為它已經很 well established
它的根已經去到很遠
可以拿到很多營養
但是幼苗
很小的時候
其實我們一輩子都是幼苗
在神的眼中
保羅說我們什麼?
還是在喝奶的鷹蟹
所以我們是幼苗
我們要施肥
怎麼施肥呢?
我們就是要多一點跟神親近
怎麼親近呢?
就是要靈修
讀經、禱告
為什麼基督徒要看聖經?
為什麼要祈禱?
為什麼要這麼做?
就是要跟神建立關係
這就是使我們靈命
靈命增加
為什麼有敬拜聽到呢?
這全部都是靈命成長的過程
就是施肥
使我們的幼苗可以成長
是不是?
所以在心中的樂園
不僅要耕耘地
耕耘我們的心
不僅要除草
除去我們心中的偶像
我們還要不斷的靈命的成長
不僅是太陽
不僅是空氣
不僅是一個星期
十一點回來教會坐一個小時
走了
不足夠
真的不足夠
你是需要不斷成長
你要每天祈禱
每天看聖經
每天跟神建立關係
最後就是結果節
你的園地一定有果子結的
這是第一
這是神要我們做的
什麼叫做結果節?
就是傳福音出去
你花園多好也好
只有一個靚姐是沒用的
你要結果
就是我們心中的伊甸園
我們的樂園
神是要我們去結果
聖經幾次提到無花果樹
最近傳到家裡有棵無花果樹
提醒了我聖經原來有很多關於無花果樹
無花果樹在當時
巴勒斯坦今天也是一個很普遍的植物
OK
無花果樹有什麼特別呢?
它是無花果
英文叫做Fake
但是中文其實翻譯得很好
無花果
大家知道什麼是無花果
我們煲湯的那些
OK
不只是煲湯
其實無花果可以當做水果吃
很甜很好吃的
如果不知道
待會傳到家裡吃
我們一起吃
那麼
可能被他摘光了
那麼無花果是什麼意思?
其實原來我查過字典
因為我不是植物學家
原來無花果也有花
但是花細小看不到
藏起來的
不會的
因為生物學不可以無花有果
這是一個不合情理的
為什麼叫做無花果?
就是你看不到花
你不察覺的
為什麼?
因為無花果是很謙卑
其貌不揚的
因為花是用來做什麼?
花是用來吸引別人的
你今天去歐聯買這麼多衣服做什麼?
你想吸引別人而已
是不是?
或者吸引自己
可能自戀也說不定
好像我一樣
這句是開玩笑的
有沒有錄音?
OK
那麼
你明白嗎?
所以
你那棵樹
你多漂亮
其實真的是吸引的
為什麼花要這麼漂亮
是吸引蝴蝶、蜜蜂
大家知道了
這是自然界定律
原來無花果是不需要的
原來無花果是不需要雙性繁殖的
我看書說的
無花果是不需要用花來吸引蜜蜂、昆蟲來繁殖
幫他們花粉傳播
所以花不需要大
很細小看不到
是很謙卑
其貌不揚
今天正正我們雕塗血結果也是一樣
我們不是要好像法利塞人那樣
打鑼打鼓說我們出去傳福音
十字街頭祈禱
拿著大袋錢扔進奉獻箱
我們不是要這些
我們的神不是要這些
我們的神是要我們什麼?
其貌不揚
你傳了福音帶了人上教會
沒有人知道
最厲害了
厲害了
最好告訴傳道
傳道也不知道
好像不太好
但是你明白嗎?
我們做了教會的事情
做了神的工作
是不需要別人知道的
老實說真的不需要
當然了
我們有團契生活
有分享
我們做教會工作的時候也會失敗
大家互相支持
也是需要的
不是叫你自己一個人去面對
但是你不需要抱著心態就要認了
因為你的能力、智慧從神而來
不是從自己而來
如果你搞定這件事就無花果樹了
結果你不需要靠花
是嗎?
所以耶穌基督有一個比喻說
一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園
大家記不記得?
這個樹呢
你找果子找來找去也找不到
就對這個館員說
漢娜
我自己三年來到無花果樹找果子也找不到
這次糟糕了
無花果樹是有無花有果
如果果子也沒有怎麼辦?
這棵植物就沒用了
你連果子也沒有就沒用了
你已經不漂亮了
不靠花去給人欣賞了
你連果子也沒有
這棵無花果樹三年也沒有結果子
他說不如把它斬下來吧
不要白佔土地
這是一個比喻
這是原主這麼說的
這個管理員就說
主啊
今年請留住
給他多一次機會
讓我到處挖土
加上一些肥料
以後若再結不到果子就算了
就把它斬下去
這其實是一個給我們很大的警告
你知道嗎?
不結果子的樹就是廢物
尤其是那棵果樹
是不是?
所以今天我們的屬靈的生命
我們的伊甸園
我們的果園
我們都要結果子
不結果子怎麼辦?
神給我們多少時間?
一年?
兩年?
三年?
不會很多的
你知道嗎?
這是一個警告和提醒
就是我們要多結果子
我們要傳福音
如果我們自己搞不定
我們怎麼傳福音?
所以之前所說的就是
我們要耕耘
我們要除草
我們要施肥
最後我們要去結果子
這裡原管說
好了
我試試今年挖一個土
耕耘
淋上一些肥料
讓它施肥
他說希望明年可以結果子
首先你要提升你的屬靈生命
你經常說我傳不到福音
為什麼?
有幾個原因
第一
不夠膽
不夠膽是一個很大的原因
怕傳了福音
就一半朋友沒了
未必一半
一部分
人家怕
怕你
知道嗎?
你知道那些人經常都說
你經常都好人不找他
找他怎麼辦?
有幾樣東西
要麼他借錢
要麼叫他還錢
要麼就從他傳福音
人家怕了你
因為你平時沒做的
突然找人
你要做
你怕
但是剛才說
要剛強壯膽
不要驚慌
因為主耶和華必與你同在
大家記得那段聖經
神與我們同在
你怕什麼?
第二是什麼?
我們不傳福音是什麼?
不夠料
怕人家問到你口啞啞
不懂
對聖經不熟
對聖經不熟不是很重要
當然聖經熟是好的
你對信仰一定要熟
一定要很清晰你自己的信仰
如果你的信仰都不清晰的話
人家說兩句你就死了
你明白嗎?
所以信仰一定要很清晰
聖經熟更加好
就是一定要什麼?
一定要靈裡有獎項
你才可以結個子
這就是神要我們去做的事
所以傳道不用怕
你的那棵樹
花園結很多個子
多到吃不完
不會這麼快斬掉
但是我們心裡面的那一棵花果又如何呢?
我們那棵樹又如何呢?
我們的耕地
我們的樂園又如何呢?
今天我們的樂園就像伊甸一樣
有神與我們同在
有神供應我們一切
有工作給我們去做
去榮耀神
但有試探給我們
有試煉給我們經歷過
讓我們更加堅強
而我們要好好去守護這個樂園
我們要多些耕耘我們的地
除下草
施下肥
多結個子
這就是我們心中的樂園如何去守護
帶有祈禱
參拜主我們
滿心感謝祢
讓我們學會如何去守護我們心中的樂園
我知道我們每人心中都有不同的樂園
但是父啊
這個樂園都是祢為我們預備的
無論樂園是多大多小
多少樹木都好
父啊
祢要我們默默去耕耘
祢要我們去除去一切雜草
祢要我們施肥
要在靈裡頭
在這個樂園裡面
我們要能夠得到充足充足的營養
我們才能夠結個子
求主繼續去帶領我們
在屬靈的生命當中
父啊
我們要不斷地成長的話
我們知道
我們是要去打碎我們心中的偶像
除去我們的驕傲
守護我們這個滿足
消除疑慮
守護這個樂園
我們就可以重建
和主耶穌基督的關係
重建這個聖殿
今天的聖殿不是在耶路撒冷
不是在耶路撒冷的山上
今天的聖殿就是我們心裡面
就是人與神的那個關係
求主讓我們經歷過一切的苦難
經歷過這個疫症
經歷過生活大大小小不同的困難
經歷過很多生離死別
生老病死
但是父啊
我們不要絕望
也不要失望
父啊
我們是去重建我和你們的關係
因為這個關係是永恆的
是得到永生的獎賞
是得到永恆的基業
我將一切都恭敬加諾主手中
祈禱負得天命之祈求
阿們