各位聽聽節目的各位朋友 早安
中秋節快樂
還有兩天
今天是8月13日
農曆的8月13日
還有兩天 星期二
就是8月15日 知道嗎
不知道吧
我們在海外
還有兩天 星期二晚上
就是中秋節
我們經常說中秋節
是一個滿月
不知道今天星期二我們能否看到月亮呢
昨晚也不太能看到
最近很多雲
滿月
特別對我們中國人來說
8月15日滿月
我們會有很多
這些概念
滿月的時候就是人月團圓
花好月圓
說到很好的一家人相處
好
上個星期BBQ很開心
我有常識題
看看大家懂不懂
這個文學題
人有悲歡離合
月有陰晴圓缺
嘩
上了年紀的那些是比較厲害的
對了
這一句就是來自宋詞
蘇式的水調歌頭
這裡是最後那兩句
人有悲歡離合
月有陰晴圓缺
此事古難傳
但願人長久
千里共善捐
嘩
年紀大的特別有更多感受
這一句其實是說什麼呢?
就是說
人有悲歡離合這些變遷
其實是很容易有的
正如我們看月亮一樣
有時候是一個滿月
有時候是一個峨眉月
一個彎月
這些事情由以前到現在
一直都會有這樣的事情發生
但我們只希望這個世界上
所有我們愛的人
我們的親人
能夠平安、健康
就算相隔千里
也能夠一起享受這麼美好望著的月亮
嘩,這麼美、這麼好的時刻
但願人長久
千里共善捐
又想做一下一個統計
在座的哪一位
你們跟自己的父母
或者跟自己的兄弟姐妹
又或者跟自己的子女
自己的孫子
是分隔兩地的
他們不是在帕斯的
可以舉手看看嗎?
有沒有?
好
嘩
都有八成的了
好
掛不掛念他們?
我都掛念
差不多接近快兩年
雖然現在科技很好
可以上網看到他們的樣子
但不能夠實際面對面或者碰到他們
不能夠在一起的那種感覺其實有時候也挺差的
都會掛念他們
都不知道什麼時候
可能希望明年
我以前經常說希望明年農曆年可以回香港
跟家人一起過團年飯
不知道行不行呢?
話說回來
各位
有時候
就算我們在一起
人與人之間就算我們走在一起
但未必代表我們心的距離近
特別是我們每一個人都有自己的主見
有自己的理想
又或者有時候
你是自由黨的
我是工黨的
在這裡投票的時候
大家可能說著說著
大家的意見不對
你支持Mark的
他不是的
這樣聊著聊著
就炒到臉紅耳赤
甚至水火不容沒辦法聊
有沒有試過呢?
特別在這個世界
我們來自香港的
有很多年輕人
或者跟上一輩大家有一個政治立場不同的
其實這個不只是香港
很多不同的地方都會有
台灣啊
還有聽到很多
因為這樣一家人不能夠
一起吃一頓安樂茶飯
都會有
沒辦法聊天的都會有
就算不單是政治的立場
一家人
有時候可能兩代
都積聚了很多不同的恩怨情仇
特別可能是在
小朋友成長的過程裡面
可能都經歷了家庭一些變遷
父母的離異
父母的缺席
甚至面對著不同的管教
過分的一些不同的教導
形成了家人的關係
是不好的
甚至有決裂的
我不知道在座當中
弟兄姊妹你有沒有經歷過這些時刻呢?
你跟你的家人
有決裂的時候
怎麼樣破鏡重圓呢?
特別有時候家人
關係不好
甚至吵架了
是很難的
其實我們說團聚
團聚不是說我們一家人
走在一起吃一頓飯
就這樣叫團聚
而是我們叫共融
在一起有內心的交流
甚至有一種就是
沒你沒我那種感受
那回到這裡
很多人說
回教會很棒的
棒不棒?
棒啊,不棒我們回來幹什麼?
有些人說
我自己也有想過
你們是不是有些人覺得
教會好像是我們第二個家一樣
第二個家
這個家是很溫馨的
很多愛的
回來覺得很開心很溫暖的
是不是?
但今天也想和弟兄姊妹說一說
教會
說真的
教會我們都是一群平凡的人
走在一起
可能今天在座當中
有些朋友可能是回來教會
剛剛回來的
或者回來不是很久的
我今天要告訴大家一個真相
其實教會
都是我們這一群平凡的人走在一起
你看我們的樣子都是人一個
甚至我們都是一個罪人
甚至有很多人
離開教會的人都說
其實回教會
還看到很多人
很多假面具
有時候可能我們也會是
你想想,可能我們回來教會
對著神,對著弟兄姊妹有一個
很溫馨的樣子
但可能回到家裡
對著自己的家人又變成另一個樣子
對著自己的同事,自己的同學
又是另一個面具
因為我們都是一群很平凡的罪人
我們走在一起
在外面
我們很多時候遇到一些問題
或者一些人事的問題
例如
分不同的
grouping
我們中文叫分黨分派
批評別人,論斷別人
嫉妒,小器,懷疑
猜忌,講是講非
爭辯不停,貪心等等
外面有的事情,一樣我們這裡都可以發生
甚至這些事情是影響我們人
和人之間的相處
影響我們的合一,影響我們的團結
怎樣面對呢?
剛才我問大家
教會,回教會正不正?
正!
回教會正,不是因為只有這裡
有我們身邊的弟兄姊妹的愛
有我們身邊的弟兄姊妹
回教會的正
是因為我們有耶穌基督
我們經歷過耶穌的愛
經歷過耶穌對我們
赦免我們的罪
我們經歷過耶穌的恩典和救贖
所以今天我們透過幾段經文看看
我們說我們信耶穌
我們回來教會認識神
神怎樣幫助我們
去面對人與人之間
一些比較決裂的關係
一些破壞的關係
我們怎樣去面對呢?
看看第一點
我們一起讀一讀這句聖經
在《雅各書》一章十九至二十節
預備,一、二、三
我親愛的弟兄們
這是你們所知道的
但你們各人要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
因為人的怒氣
並不勝就神的義
這句聖經是神的說話
我們相信聖經就是神跟我們說話
神其中有一樣東西
教導我們怎樣跟身邊的人
一起相處
原來溝通第一步是很重要的
這裡說要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
其實很多時候人與人之間
為什麼發生衝突呢?
你想想,很多時候是因為我們人的驕傲
很多時候我們覺得自己是對的
覺得自己想的事情做的事情是最好的
對方沒有我們自己那麼好
對方想的事情是錯的
其實這裡說快快的聽
不僅僅是你們要很快的去聽
不僅是說速度
而是說我們的態度
我們願不願意開放我們的心
謙卑地、謙虛地
聽聽別人說些什麼
這是指我們的態度
還有慢慢的說
當我們慢慢願意聽別人說的時候
我們自己就不會說
當別人說的時候,我們就會有更多的時間
在自己的腦袋裡
在自己的心裡
去思考
怎麼樣做一個回應是適合的
所以到最後的結果就是
我們會慢慢的動腦
我們就不會那麼容易生氣
同人之間,我們可以跟別人有討論
有分享
但是就不會那麼容易傷到大家的關係
我聽有一個基督徒的醫生這樣分享
他曾經遇到一個病人的女兒
一走進病房
就不斷的罵
為什麼我媽的手那麼腫
為什麼我媽的肚子比昨天還脹
為什麼這張床搖來搖去
為什麼這張床那麼舊
為什麼?為什麼?為什麼?為什麼?
醫生在他心裡一直數
他聽到連續八個為什麼
問了很多為什麼
這個醫生心裡在想
其實關我什麼事
我也是剛剛走進來看病人
你問這些全部都不關我的事
其實醫生想他是可以很理直氣壯的
這樣回答病人的家屬
但是醫生靜一靜下來
他安靜下來
他心裡想一想
為什麼這個病人的家屬會這樣
於是他就用一個同理的口吻
就和這個病人的家屬慢慢解釋那些事情
過了一會兒
這個家屬這個女兒
就在那裡哭
原來她的心裡有很多的擔心
很多的憂慮
甚至面對自己的親人病重的時候
是很捨不得
醫生就用了這個方法
去化解了這場衝突
其實在現實生活裡我們很難避免
和身邊的人有摩擦有衝突的
但是我們想想
一個相信耶穌基督的人
我們說我們信耶穌
我們有耶穌在我們心裡的人
其實我們是有得選擇的
我們是可以選擇的
靠著神怎樣好好處理自己心裡的情緒
靠著神
我們可以在信任和尊重的環境之下
慢慢的和別人溝通
往往當我們這樣經歷的時候
神將一些出人意外的平安
恩典和經歷
帶到我們生命當中
以前可能我們板板聲
別人這樣對我們我們會罵人
但是聖靈在我們心裡
原來我們有神的人
聖靈會提醒我們怎樣可以去改變
不是叫你吃虧
而是聖靈給你更加有智慧
合適的去處理這件事
這是第一樣東西
原來我們是可以靠著聖靈好好溝通的
第二就是讓愛充滿你的心
我們請弟兄再幫我們讀哥林多前書13章1-3
我若能說萬人的謊言
並天使的話語
他沒有愛我就成了名的羅
響的拔一半
我若有先知講道之能
也明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有傳遍的信
叫我能夠而生
卻沒有愛我就算不得什麼
我若將所有的洲際窮人
又捨己身叫人焚燒
卻沒有愛仍然如我無益
在哥林多教會在聖經這裡
當時的教會
教會出現了很多很多問題
很混亂
但保羅
講了很多不同的道理
但最重要的是什麼
是愛
我們可以出現很多問題
我們可以有很多不同
但最重要的是
愛
就算你今天有多聰明
你很有錢
你很成功地做了很多事
但你對其他人
沒有愛的時候
你的人生就會覺得很失敗
你最終會很孤獨
過你的一生
怎樣愛
怎樣去愛
我們
給你們一件震撼的東西
看不看得到
這個是我
我怕嚇到大家
所以給了一個模糊的鏡頭
這是我結婚時候的照片
不嚇大家
雄一點
愛
今天想和大家分享一下
我自己的經歷
我以前
特別是
讀神學的時候
我27歲
讀神學
那時候我讀神學的時候
也是單身的
我進去神學院
有幾個姊妹都說
誰嫁給你就好了
真的有福了
那幾個姊妹都是阿姨級
結婚了,有兒女和孫子
因為他們和我相處
覺得我的人好像很好
說真的
那時候我的感覺也很良好
我也覺得被人讚得多
我也覺得自己也很好
日後誰嫁給我,她就真的可以
就是這樣
那時候我真的覺得自己好像掉到凡間的天使一樣
但是
原來過往
我活了
30多年的好
當我進入婚姻的時候
我初時以為自己
是一個很厲害的人
結婚之前
她的大愛足以改變我另一半
一些我不喜歡的東西
當我結婚的時候
我經常覺得
我看我的太太
師母
這樣不行,她要改
那樣不行,她要改
我每天都用盡不同的方法
我以前是做輔導的
後來她又覺得我很煩
慢慢地
我在婚姻裡
經歷了
又說愛是很開心的
為什麼呢?
我經常覺得好像很沉重
很辛苦
後來我發覺
我和我的太太
一起受那麼多苦
原來很多時候是因為我自己的內心
我經常內心覺得
自己很多東西是對的
很多的東西
當對方
不能夠按著我的要求
或者我的期望做出來的時候
我就想盡辦法要改變她
改變不到她的時候
我就會開始
減少了我的大愛
開始減少了我對她的包容
開始減少了
甚至我會增加了什麼呢?
就是我企圖用不同的方法
用她的方法或者用她的方式
用她的說話
回報她
報復她
那段時間我告訴你
家庭裡
很不和諧
不能夠享受家庭的生活
感謝主
其實人生裡
神透過這些環境
要琢磨我自己
透過歲月的磨練
我覺得
是神的恩典
兩夫婦能夠
繼續在神的愛裡走下去
我也記得
是很好參加恩愛夫婦營裡
提到我們的婚姻
是沒有後門的
我們只有天梯
我們不會想怎樣在後面
大家要分開
之後有困難向上帝討告和祈求
正如師母她也訓練到一樣東西
她覺得改變不到我
唯有求神親自憐憫她
和神出手
在我們的婚姻裡
我覺得我們不是一對
非常完美的夫妻
但我們覺得在神裡
我們是不斷去突破
怎樣放下自己
甚至我自己覺得
我以前很多的自大
很多的自我
甚至我對身邊的人的傷害
透過在這個關係裡
發現原來我也是一個
很平凡的人
我完全不是那些
理想那些
原來我不是一個理想的男人
我也有很多地方很悽慘
很多地方有很多靈覺
但神透過
在這些關係裡
不斷讓我去經歷
靠著神 透過很多的錯誤
去面對
我覺得甚至
在這個婚姻關係裡
幫助我怎樣去和身邊其他人
更加成熟的去面對身邊其他的人
去面對著
和不同的人一起去相處
我感謝神
不是因為我現在做得很好
我認清自己原來不是那麼好
但是因為有神
神的愛
在聖經剛才哥林多
前書裡說
我們再讀一句
愛是恆久忍耐
猶有因此
愛是不疾度
愛是不自誇
不張狂 不作害羞的事
不求自己的益處
不輕易發怒
不計算人的惡
不喜歡不義
不喜歡真理
後面就凡是包容
凡是相信
凡是盼望
愛是永不止息
弟兄姊妹
各位朋友 我們回來教會
不是因為我們是一個超人
或者一個很好的人
就是因為我們不好 我們才需要神的愛
耶穌的愛來充滿我們的心
是耶穌改變我們
有時候我們說
那個人不能改變
不能改變不是我們的能力
是耶穌親自
臨到那個人身上改變他
是耶穌
的能力
去做得到
在聖經裡
也提醒我們 如果我們要去認識神的時候
有一個方法
就是走出
我們對愛
和對
舒適的地帶
對愛的定義
很多時候我們愛是因為
別人愛我們
或者我們得到別人的愛
那個人可愛
或者我們有時間的時候
就去愛
我們去愛他的時候
他有多一些回應
我們就更加去愛他們
但是聖經裡
耶穌教導我們不是這樣
耶穌教導我們
是要打破這些框框
甚至那個人不可愛
甚至那個人不是
一個很親愛的人
你能不能夠
突破一些框框
去接納他
去愛他
上帝的愛和這個世界上的愛
是非常不同
甚至神呼召我們
去愛我們的敵人
你願意嗎
是有難度
但是你願不願意
走出這一步呢
第三點
也是最後一點
當神這樣呼召我們
要去愛我們身邊不可愛的人的時候
耶穌基督他自己就成為我們的榜樣
我們一起讀
以弗所書二章十四至十八節
因為基督自己
是我們的和平
使雙方合二為一
拆毀在中間左隔的牆
以自己的身體
除掉冤仇
除掉了律法上的誡命
以及其中種種的規條
為要使雙方在他裏面
成為一個新人
締造和平
他藉著十字架
滅掉冤仇
又藉著十字架
使雙方成為一個身體
他來把和平的福音
傳給你們
這些在遠處的人
又傳給在近處的人
因為我們
雙方藉著
同一個聖靈
都可以來到父面前
各位電影姐妹
今天我們講團聚講和諧講共融
我們不會期望
我們的家庭
只有一把聲音
我們不會期望
教會講和諧只有一把聲音
我們不會期望這個世界
是人人有一個相同的想法
因為這個是不現實的
也是一個獨裁
這個不是團聚
不是團圓
真正的團圓
是我們靠著神的愛
我們能夠在包容
在尊重之下
彼此很好的溝通
我們仍然
雖然大家有很多不同
但我們仍然是可以
團聚共融
相親相愛
這是神給我們的福音
好像很難
在這個世界我們要做到這件事很難
但就是耶穌
叫我們要去做這件事
突破這件事
因為基督
已經救了我們
當我們仍然是罪人的時候
在犯罪的時候
耶穌基督就是為你死在十字架上
代替你
去受苦受死
祂用祂的血洗淨你的罪
所以
我們靠著祂
不再需要被罪捆綁住
我們信耶穌不是說
我們未來不會再犯罪
而是告訴我們
我們不再需要被罪
去綁住我們
我們有自由去選擇
不再犯罪
我們可以去到神面前
求神
神就赦免我們的罪
甚至剛才我們說
要愛身邊一些不可愛的人很難
但神就是這樣給我們有力量
去慢慢
一步一步埋他們身
一步一步
去了解
接納
原諒
那些曾經傷害過我們的人
甚至我們之前覺得
那些罪無可恕的人
耶穌都是這樣
帶領我們一步一步這樣
其實
當我們願意放下的時候
不單止是放下
原諒了其他人
更加是釋放了自己
弟兄姊妹
網上有一個例子
我看了之後覺得很感動
這個例子是什麼呢
就是一件真實的綁架案
有一個女士叫王太
有一天
她去幼稚園接女兒放學
但當她接放學的時候
就被一個劫匪
衝到車上
就拿著一支槍
威嚇他們
於是
王太這個姊妹
基督徒來的
她就拿著車去到一個山邊
很靜的山邊
然後就停下來
然後你知道做什麼嗎
這個王太這位姊妹
當她停下車的時候
她問這個劫匪
你有什麼困難
了解一下
雖然這個姊妹說
當時她的心是很害怕的
但她就祈禱求神幫助
然後她靜下來的時候
她就問這個
了解這個匪徒
究竟她的困難是什麼
這個劫匪就告訴她
因為最近自己生意失敗
很需要一筆錢
所以呢
她就叫這個王太
要叫她老公
要過數去銀行戶口
然後銀行提現金出來
給這個劫匪
然後這個王太和這個劫匪
在這段時間
和他傳福音
講耶穌
在那段時間
劫匪沒有信耶穌
繼續做他綁架的工作
拿贖款
在當時
她的丈夫王山
在教會團契中
接到這個電話的時候
他也不知道怎麼辦
報警嗎
但他就祈禱求主幫助
就是當這個王太
去銀行禁錢的時候
拿錢的時候
劫匪就在車上等候
你知不知道這個劫匪
還和他女兒在車上玩
後來呢
警察呢
就抓了這個劫匪
他們母女是平安的
但這件事情呢
最特別
最精彩的不是這裡
而是這個劫匪呢
綁架
雖然失敗了
但他被判了14年監禁
王太她覺得
聽完這個新聞
這個判決之後
她覺得對這個劫匪來說
刑罰實在太重了
她和先生祈禱和商量
這個王太說了什麼呢
她覺得其實我們每個人都會犯錯
可能犯的錯
只是不同的
有些人以為自己很厲害
以為自己很厲害
這些都是錯
原諒自己
所以自己要先學習
怎樣去寬恕其他人
因為我們都不是最終的審判者
於是
這個王太就很平安的
她就寫信給法官
而這個法官就是第一次
收到這封信
接納了這個受害人
向犯案的人求情
所以當上訴的時候
刑期由14年改為7年
而這個劫匪
亦都在監獄裏悔改
甚至她寫信
向王太道歉和多謝
弟兄姊妹
有時我們會想這些好像很不尋常的事情
很難理解的事情
為何幫劫匪
去求情
但是這位姊妹
就是她和先生祈禱求神
給他們一個合意
求神給他們有智慧
去做這個判斷
於是他們最後就寫了這封求情信
弟兄姊妹
其實我和你
都是一個平凡的人
但亦都是一個罪人
一個不斷犯罪的人
但耶穌都是這樣來拯救我們
我們怎樣面對身邊的人呢
今天在座有很多不同的
弟兄姊妹不同的朋友
我們一起讀一段聖經
啟示錄三章二十節
看呀
我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裏去
我與他
他與我一同坐直
這句經文就是
耶穌告訴我們
我現在就在你的心門外
敲緊你的心
就好像耶穌叫我們
相信耶穌是正的
是好的
有耶穌在生命當中是很重要
耶穌是救我們
為我們死在十字架上那一位
真實的救主
我們願不願意承認自己過去
自己做得不好自己有罪
我們願不願意
告訴神我相信你是真的
接下來我願意
接受你成為我自己的主
成為我人生的主
以後我就跟著你去走
幫助我
你願不願意呢?
我很想邀請大家一同低頭去祈禱