大英姐妹早安
今天很開心和大家一起分享訊息
上星期大家記不記得林牧師說了什麼
是交棒接棒 承傳主導
今天我和大家分享的是下集
因為他上次說有一個詩歌
波西是神要吩咐他寫的
我定了一個題目就是「離別歌 情深說話」
為什麼會這樣呢
其實摩西真的要最後一排離開以色列
神要他寫一篇經文去提醒以色列
這篇詩歌我們通常會稱為摩西之歌
其實摩西作了幾首歌
這首是其中一首
裡面充滿一幅幅生命的圖畫
無論是摩西和以色列人同行的時間
或者往後將會他們遇到
在生命記裡面我們會看到很多重複的訊息
提醒又提醒
目的是要他們選擇跟隨神
不是跟隨世界
摩西要離開以色列的人其實真的很不捨得
前面的路是誰帶領以色列呢
很明顯他們需要一個很重要的GPS
我自己很喜歡去旅行
也很喜歡自駕遊
回想起我以前去日本的時候
我的GPS進了電話
就可以帶我去到不同的地方
但GPS其實也會有出錯的時間
或者我們也會看到訊號收得不好
尤其是在香港可能會帶到鄰街
或者可能我們輸入錯資料
它也會帶錯我們去地方
甚至可能原本的資料有錯
我們更加去不到目的地
在日本有些地方有些無聊的道路
無聊的意思其實大家留意一下
不是無聊是他們不用收錢免費的道路
如果我們沒有在GPS上設定好的話
它很多時候會帶我們去一些需要收錢的地方
我們也需要付代價
我們每個人的生命都需要為我們的選擇付代價
今天這篇經文
其實也是回顧林牧師上個禮拜的經文
是31章19節至21節
我讀19節給大家聽聽
現在你要寫一篇詩歌
教導以色列人傳給他們
使這歌見證他們的不是
見證他們的不是
摩西其實講了又講
也預告了他們
你們進去迦南地之後
要記得選擇跟隨神
不要選擇跟隨外邦的偶像
一次又一次叫他們去選擇
這次差不多已經是最後一篇了
是提醒他們
所以對摩西來說
這是一個很情深最後的說話
一首離別的詩歌
在這一幅詩歌裏面
我們會看到摩西所講的是一幅一幅生命的寫照
摩西在32章44至47節
他跟約書亞教一些以色列人唱這首歌
要他們生生世世都要記住
在48至52節
神就要摩西提醒他
你要去上尼泊爾山
去看一下一個你不可以進去的應許之地
神是信實的
神答應了讓他們有進去應許之地
神不讓他們進去
神也想摩西看到他是信實的
讓他看到這個應許之地
我們進入經文的詩篇裏面
三至四節
摩西是這樣說的
我要宣揚耶和華的命
將這個偉大的命給我們的神
他要提醒一些以色列人
這個耶和華就是偉大的神
是怎樣偉大的呢?
他是盤石來的
是堅固的
不會改變的
他作為是完全所行的是公平
他也是信實無畏的
也是公義公正的
我們的神是很特別
他是公義公正的
就像盤石一樣堅硬
不會改變
靠得住
其實在第八節甚至稱我們的神為至高者
我們的神就是這麼好
我們要選定他
在第九節
我們會看到神
因為耶和華的份是他的百姓
他的產業就是雅各
我們都記得
神是揀選阿伯拉罕
以致去到揀選雅各
雅各再改名變為以色列
神是祝福以色列的族派
以致他們常常說自己是選民選民
就是神的子民,神的百姓
神怎樣去管理他的百姓,帶領他的百姓呢?
大家如果記得有看出埃及記的
他們要在曠野
離開埃及去曠野,接著再去迦南地
這個曠野之地,我們會看到第十一、十二節也有說
在曠野之地,在空曠野獸嚎叫的荒地
神是怎樣去幫他們呢?
神是環繞他們,看顧他們,保護他們
好像保護眼中的童人一樣
好美妙,就好像拍拖
眼望到實一實,保護他們,不讓他們受傷害
大家還記得有運處火處
神就是這樣帶領他們
這裏也有一篇詩意
英怎樣去保護小英呢?
教他們去飛,耶和華也一樣
耶和華是獨自引導這些以色列人離開埃及
並沒有其他神,十二節是這樣說
也獨自引導他們,並沒有其他神明
神也很豐足地供應給以色列人,我們看到
我們看看,田間的出產,從岩石出,有蜜糖吃的
有牛的乳酪,有羊的奶,有羊羔羊的脂肪
在巴山的宮面羊、山羊,上好的麥子
還有很好的葡萄,羊尾酒
豐豐富富,這些其實是進入迦南地之前
進入迦南地之後
他們有神充足的供應
以至好像第十五節上面這樣說
耶穌倫漸漸肥胖,能踢跳,你長得肥胖,粗壯豐潤
耶穌倫大家可能會說,什麼來的?
這個應該就是神給以色列的雨名
意思有著正直的意思
神給以色列這個雨名是期望以色列人正直選擇神
正直選擇神
但是以色列人他們是怎樣去做的呢?
我們接著在第十五節下面
他們離棄神,慶漢祂的盆石,十八節
你慶漢生你的盆石,忘記生產你的神
哎呀,很慘,神怎麼辦?
真的很生氣
想像一下我們受了祂這麼大的恩惠的話
我們的神會生氣我們離開祂
經文裡面六十七節寫得很清楚
他們用外邦的神明惹起神的妒忌
用可憎的物引祂發怒
他們祭祀鬼魔,那些並非是神
這些是他們不認識的神
甚至是他們列祖所不怕的神
是列祖不怕的神
我們敬畏的是誰?
我們敬畏的是我們的耶和華
神怎樣形容以色列人他們?
在這個乖僻彎曲的世代
這些以色列人是愚昧無知的百姓
他們沒有選擇跟隨耶和華
神質問他們
你們怎樣報答耶和華媽?
今天我們怎樣報答我們的神
我們的耶和華呢?
我們見到神是真的很信實
但是人是很忘本
剛才的經文在這裡
我們會見到神好像盤石般信實
信實是無偽的
亦都選擇揀選以色列
看顧保守以色列
豐富供應祂的文
而以色列人是怎樣回應呢?
我們看看
乖僻彎曲,愚昧無知
他們選擇了離棄神
忘記神
我們在舊約聖經裡面會見到
拜外邦的神明
擠字偶像
神真的會很憤怒
我們看看這篇詩如何形容
耶和華見到子女惹動他
就拋棄他們
以色列人如何用不是神的去激起神的妒忌
以虛無的神明惹神發怒
我們見到神是如何回應呢?
我要以不成國的激起你們的嫉妒
我要以漁灣的國惹你們的發怒
神是相對應告訴你們
你們既然不認我這個神
你們選擇了偶像
我就會用外邦人去懲罰你們
不成國的就是外邦人
漁灣國的就是外邦的國家
將會去懲罰他們
當我們看聖經的時候
我們會見到有亞述、巴比倫、波斯
他們真的很慘亡國
神真的很憤怒
如果我們再看二十二節
火燒到地極陰間
燒到山的根基
真的無法可燒
很憤怒
神如何再形容清楚一點
神會將禍患給他們
有什麼禍患呢?
有射箭即是戰爭
有饑荒、有熱症、有痛苦的災害
有野獸、有毒液、有刀劍、鏡虹
全部都聽起來很可怕
令人很不安
而且是不分男女老幼
是少男少女吃奶的、白髮的
都要受到神的審判
神真的很憤怒
憤怒到在二十六節
祂說「我曾說我要粉碎他們
使他們的命從人間消失」
神真的憤怒到想滅絕以色列人
但是這樣
唯恐受敵的挑釁
他們的敵人誤解
說我們的守德性
這些一切並非耶和華所做
所以神沒有容讓這些仇敵
完全滅掉以色列人
神因為
其實真的很愛這些人
神不想這些仇敵都誤解
以為他們自己沒有能力
可以滅盡以色列人
神怎樣看待以色列人
他們缺乏自謀
毫無聰明
但是其實神是很想有一樣東西
恨鐵不成鋼
惟願他們有智慧
能明白這事
他們就想到自己的結局
如果不是神
這位盆石賣了他們
如果不是耶和華交出他們
他們就不會那麼落魄
神的確是私下這個懲罰給他們
藉著愛邦去懲罰他們
所以我相信
神的確是私下懲罰給他們
藉著愛邦去懲罰他們
很有趣
我們有一個對比
31節是講愛邦人
他們怎樣看待自己的神
和耶和華這位神
甚至我們的仇敵都承認他們的盆石
不如我們的盆石
這個盆石就是他們的偶像
耶和華就是以色列人的盆石
連愛邦人都知道
自己的神不及耶和華的神
大家還記得約書亞記
他們知道以色列人要進入迦南地時
他們很害怕
他們害怕這位帶領以色列人出埃及的神
害怕得發抖
耶和華繼續去問以色列
責問以色列
當他們落入禍患
問自己為甚麼的時間
神都要問他們
他們的神明
他們所投靠的盆石在哪裏
他們所投靠的神明
他們吃了你們的祭身
吃了你們的酒
神就叫他們很生氣
叫他們出來幫你
叫他們保障你
我們見到神真的很生氣
有時我們也會這樣
但是神真的很愛以色列
當我們落入禍患的時間
我們見到以色列人選擇了錯的對象
神是發怒降下災禍
降下懲罰
禍患是眾多的
沒有人能夠逃避
但是這個禍患不會滅絕以色列人
免得受敵去自誇
其實是以色列人選擇假神
以致有這些禍患
而外邦的假神是比不上耶和華的
當我們選擇了假神之後
我們怎麼辦呢
其實我們有出路
其實神是很喜歡我們
這些基督徒和以色列人一樣
神會帶我們出埃及
去抗夜之地
這豈不都存放在這裏
封存在我庫房中嗎
新冤報應在我
到了時候他們會失腳
因為他們遭難的日子近
他們的厄運快到
神提醒我們
祂是看顧我們
看著
外邦人或我們每一個人所做的事
神都會看著
當外邦人他們做的事
到了一個神都覺得是忍無可忍的時間
他們就會遭難的日子臨近
厄運快要到
神會見到百姓毫無能力的時間
神就會為他們伸冤
神也會為我們基督徒伸冤
為自己的命
為自己的僕人去施憐憫
神是一位憐憫的神
神再次去提醒我們
不如我們一起讀這段經文好嗎
如今看我
唯有我是神
我以外並無別神
我使人死
我使人活
我激傷人
也醫治人
沒有人能從我手中救出來
弟兄姊妹
我們要記得我們的神是耶和華
唯有祂才是神
世間上是沒有其他神
這位神祂會激傷我們
因為要懲罰
但是祂也會去醫治我們
我們的神是次生命的神
也可以取回我們的生命
弟兄姊妹
我們今天的選擇是甚麼呢
我們去選擇這個世界的能力
選擇去跟隨神
又是怎樣呢
神是這樣說
我向天舉手
我憑我的永生氣勢說
我若磨我閃亮的刀
我的手掌握審判權
就必報復我的敵人
報應那些恨我的人
神會是施行審判的神
祂愛我們
但是祂也是公義正直的神
祂不容許我們凡離開祂
神會審判
用箭用刀劍去審判這個世界
但是到最後
當耶穌基督來到的時候
我們就和以色列人一樣有份
只要我們選擇跟隨基督
我們就有生命的盼望
我們看看第43節
列國當與耶和華的子民一同歡呼
因為祂要為祂的僕人所流的血、身、冤
報應祂的敵人
救贖祂的土地和祂的子民
神和每一個人去講
列國也和耶和華的子民去講
你們一同要去歡呼
因為祂要報應這些傷害祂的民的人
這些敵人
祂也要救贖祂的土地
祂的子民
今天究竟是怎樣的呢
我們是否落在患難裏面
因為我們在順境裏面
神提醒我們
我們都需要去選擇跟從祂
不是選擇這個世界
弟兄姊妹
神會答應我們在這裏
救贖祂的土地、救贖祂的子民
我們看到其實當我們去選擇錯誤的時候
我們仍有出路
我們要回歸神
因為神是紀念民為祂伸冤
唯有這位神耶和華
才是真神、獨一的神
屋兵無別神
神會審判我們的罪
但神也會去醫治我們
神要跟列國
神要列國跟以色列人一起去歡呼
歡呼神賜給我們的救恩
我們今天有沒有好好選擇
我們跟隨神呢
近日都看到一個見證
是一個年青有為的牙醫
他從小就上教會
上教會就好像一個習慣
到大學他要去海外升學
他選擇了去西班牙升學
讀牙醫
他在那裏很勤力去讀書
他選擇去靠自己
因為他覺得神幫不了他
他讀書的壓力真的很大
他曾經試過在圖書館逗留
差不多24小時
一個星期
他形容自己要溫書的筆記
是以斷弓筋去計算
真的很重 聽見肩膀都垂下來
他為了減壓
他開始跟隨世界減壓的方法
例如去吸煙
例如去賭錢
甚至有人試過叫他吸食大麻
他也很不好地跟當時的女朋友
發生婚前性行為
很多事情不應該做的
他選擇了去做
聽起來好像很頹廢
但他仍然很勤力地靠自己的聰明才智
去溫書去讀書
很快就畢業了
因為自己的勤力
他覺得自己也很好 做得不錯
他在班裏面
在手術科目裏面是拿第一的
畢業之前已經有公司找他去做牙醫
他覺得前途無可限量
一片光明 靠自己什麼都可以
沒有什麼是不可以的
不過他的父母叫他讀完書
回來跟他去台灣一起住
他父母這樣說
做兒子的當然是跟他們一起去台灣住
有一個牙醫執照是可以的
但原來台灣也需要考那個執照
因為那個是歐洲執照
不是台灣執照
考這個試要用中文
糟糕了
原來他從小到大都讀國際學校
中文的水準差一點
於是他考親事也差一點
考了三次都考不到
他就覺得很沮喪
我已經很努力了
神為什麼不幫我
他父母跟著輾轉又
跟他們一起移居回來香港住
他百般不解
他很不想回來香港
為什麼呢
當時他已經在台灣認識了一個女朋友
有一天神就跟他們說
年輕人你們要選擇好自己生命的另一半
要屬神的
於是他們都很聽話地回去跟神祈禱
神啊我現在這個女朋友
如果不是你為我去預備的
請你將她拿走
神真的聽他的祈禱
那晚他就收到電話
女朋友說要跟他分手
很唏噓
事業不行
愛情也不行
他覺得自己很失敗
很失敗
跌落谷底
考試又不行
接著想做牙醫又不行
那怎麼辦呢
他埋怨神
他很不想回教會
他很憎教會
但他仍然是
繼續回去
有一天他找自己的東西
抄到一本18歲的時候
他目者送給他的聖經
裡面夾著一張紙
不要忘記神
不要倚靠自己的聰明智慧
18歲他其實知道了
他夾了在聖經
目者也是這樣教導他
他忘記了
這篇詩篇正正就好像
他在落難的時間
神要他們唱這首詩
記得自己
不要忘記神
這位年輕人
於是他就重新回教會
目者和弟兄姊妹都很幫他
為他祈禱
雖然他曾經選擇過這個世界
做了很多事得罪神
得罪人
但他這個生命帶來改變
神轉化了他的生命
他跟爸爸媽媽的關係好了
他在教會裏面又開始服事
雖然他覺得自己很不配
因為曾經得罪了神
但神仍然這麼愛他
讓他在教會裏面服事
輾轉他很快又找到工作
在植牙公司工作
很快他也升職
升職又升職
三次的升職
一年裏面升三次
成為公司裏面最年青的項目經理
我也跟大家分享一下我自己的信仰經歷
我信主三十年
我以前信主的時間
我也曾經有迷惘過
我也曾經聽人說
哇 這些命理書好像很棒
很污準
我當然會八卦你拿來看
升職也有人會跟別人說
但當我知道我不能再跟隨世界
看這些時間
我決定放棄這些權利
選擇跟隨神
多看聖經不看這些書
我們的生命的確有局限
但我們也要對神有信心
因為神就是那塊盆石
幾年前我太太在她自己服侍的教會裏面
她經常為人祈禱
有一天驗身報告出來了
醫生跟她說有一個2.5cm的子宮肌瘤
醫生說要用手術去切除
其實真的很擔心
可大可小 驗出來好就好
也有點無力
但神提醒她
當時她只是為自己祈禱
沒有想跟弟兄姊妹說
但神提醒她
你可以跟弟兄姊妹說你的需要
你要弟兄姊妹為你祈禱
原來我們也要學習放手
我們要選擇學習將我們的事交託給神
於是太太就選擇跟隨神的指示
邀請弟兄姊妹為她祈禱
在手術前也要做身體檢查
但奇蹟出現了
子宮肌瘤不見了
太太問了兩位醫生
對呀 肌瘤不見了
是的 神告訴我們
祂是那位生命的主
如果祂要我們生
祂不會讓我們死
但祂要我們死
我們是不能生
唯有主是那位審判的主
祂也是那位憐憫的主
我們要相信我們迴轉的時間
神會給我們平安
我們要提醒我們自己
不要忘本
彌彼哥情深說話
我們會見到神是那位信實的神
祂叫我們不要忘本
禍眼來到的時間
會不會是我們選擇錯誤呢
我們要選擇去依靠神
當我們選擇錯誤的時候
是不是沒有出路
不是 我們要悔改 迴轉
今天我們的選擇是什麼呢
就好像生命記所說
生和死我都擺在你們面前
你們選擇什麼呢
今天一起安靜下來
想一想我們自己的生命
我們一起去想一想
神是怎樣給我們一生的恩惠
我們一起去俯伏在神的面前
讓我們一起去跟隨神