丁子妹 早安
很高興能夠再次在主日崇拜的時間
和大家見面
在崇拜的當中分享神的說話
再次在這裡代表多倫多
以馬來尼雲浸信會
歡迎每一個今天來到崇拜的當中
聆聽主的道理
讓我們能夠在神的說話裡面
能夠一同去建造
再次在聆聽主道歉
我們先一起低頭禱告
讓我們主愛的神同心低頭禱告
慈悲的天父 多謝祢
讓我們能夠再次回來
在祢寶貴的說話面前學習
求祢的幫助
讓我們在今天整個敬拜裡面
能夠真是以祢的道理
為我們整個敬拜的中心
讓我們能夠真是在生命的上面
更加學會怎樣與祢同行
讓接下來的這個星期
以及往後的日子當中
我們能夠真是順應上帝祢的啟示
活在這個彎曲薄膜的世代當中
讓我們能夠仍然活出一個有神生命的人
我們同心祈禱
奉靠主耶穌
獲得聖名至教
阿門
好 今天和大家來到
《約爾書》的最後一章的經文
是第三章的第十八節至第二十一節
今天我們所看的主題就是
耶和華日子下的拯救
拯救日子下的拯救任務
在我小時候
曾經聽過一些長輩在家裡
家常便飯的時候
這樣去聊天
他們曾經說過一句話
我就很深刻的
他說成王敗寇
很多時候只不過是一線之差
或者可以這樣說
很多時候是我們自己怎樣去想
和怎樣去接受
如果對一件事情有些扭曲的話
很容易我們就會墮入一個陷阱裡面
其實當我想起這句話的時候
與我們今天的屬靈生命的成長
其實也是有些類似的地方
一個人究竟他是不是在永恆當中能夠得救的呢?
不是在乎於他知不知道上帝
在今天這個世界裡面
資訊發達
我相信在今時今日裡面
還有哪一個人他不認識
或者不知道誰是耶和華
誰是耶穌呢?
關鍵的是在於一個人
究竟他能不能夠真的尊上帝為我們的主
我們的神
還是他決定否定這位上帝
今天我們一起去看的這個約爾書最後的一段段落
就是讓我們去看看
究竟我們的主是如何去看待人
也都在這個他的屬性裡面
如何去真的盡他的能力
去拯救今天每一個活在罪當中的人
好了,不如我們在聆聽主導先
我們也都再次打翻開這段聖經
我們會先一起去讀這段經文一次
約爾書第三章第十八節至第二十一節
「到那日大山要滴甜酒
小山要流奶子
猶大溪河都有水流
必有泉源從耶和華的殿中流出來
滋潤雜情谷
埃及必然荒涼
以東變為淒涼的曠野
都因向猶大人所行的強暴
又因在本地流無辜人的血
但猶大必存到永遠
耶路撒冷必存到萬代
我未曾報復流血的罪
現在我要報復
因為耶和華住在錫安」
今天這段經文我們會分為三個部分一起去看
第一個部分我們會去看的就是第三章第十八節
在這段經文裡面我們會看見一個很重要的題目
就是能夠讓我們去展望耶和華日子下的美景
The Outlook of the Beauty of the Lost Day
其實在上一堂主日裡面
我們也已經討論過一個很重要的事實
很多時候我們對耶和華的日子
我們去看它的發展或者它的場景的時候
我們往往只有一種的看法
就是一種非常恐怖、可怕
而且充滿暴力、血腥、天災、環禍等等的景象
不過這個只不過是一半的
我們應該理解到的耶和華日子的景象
另一個真正在耶和華日子當中
同時也會出現的
就是當在全面真理之下
我們的上主坐在當中為王
並且當他坐在當中為王之後
整個世界會進行一連串的改變
在今天我們看的這一節的經文裡面
就是要為我們為後來所見到的這個場景
作一個更進一步的陳述
其實在這段聖經裡面
三章十八節說到那一天
其實也是延展在第三章第十四節裡面
耶和華的日子的這個題目
不過來到這段聖經裡面的時候
我們會看到整個的氣氛是明顯逆轉了
而且這個情況
如果我們更細心去讀一下其他小仙之書的時候
這個情形和亞摩斯書第九章十三和十四節所形容的情況
非常之類似
我們再看看這節聖經說什麼
說到那一天就是指到耶華的日子
在前文我們說過
在耶華的日子已經是談論到進入了一個審判的階段
在那裡有很多人的罪
特別當時所特別提到的某一個群體
叫做阿泰爾·西頓和菲利士四頸周圍的人
與及他們的同盟
他們與上帝交力可以這麼說
但最終他們失敗
上帝用閃電的速度就已經將他們擊潰了
他們整個的陣營
在這裡我們看到
當時的環境
這樣的狀態似乎是一個對於他們非常之不利的
但是進入到這裡
我們看到同樣是耶華的日子
竟然環境是完全轉變了
轉了一個什麼樣的現象
我們在這裡看到
大山要滴蜆酒
所謂蜆酒其實是說到關於猶大國
其實他們先前
他們在自己犯罪的時候
很喜歡醉酒鬧事
或者以醉酒來過他們每一天的日子
其實這個我們可以看回第一章第五節裡
耶和華神為了要教好猶大國的子民
所以他將原本上好的這些甜酒
將它收回
讓他們不能再喝
第二樣東西
我們看到這裡說到一些小山
開始有什麼呢?
有流奶子
這裡是想說什麼呢?
其實流奶子是說到有很多的畜牧業的意思
那些山是不會流奶出來的
其實這裡所說到的山流出一些奶
是指到這些山上有豐富的草原
可以成為畜牧的一個很重要的資源
讓在這些草原上
無論是牛隻也好或者羊隻也好
他們都可以生養眾多
所以他們就有很多的奶
可以養育很多的羊
很多的牛
這個就是這段聖經所描述
他們整個環境不單止可以栽種很多的葡萄出來
去釀酒
而且還有很多豐富的畜牧業
在當中可以繼續的發展
而且這個不只是純粹是指到種植
或者是畜牧業
我們進一步看一下
他說猶大的溪河都有水流
這裡所談論到的就是說到
原來在這個猶大的地上的河流
重新有這些河流出現
可以出來灌溉整個大地
包括如果你要有豐富的草原去做畜牧業
雨水一定是必須要的資源
然後這裡再說到
必有泉源從耶和華的殿中流出來
滋潤集庭谷
這個更加是一幅很美麗的圖畫
作者似乎在這裡要重新帶我們去看一幅圖畫
是在耶路撒冷城的裏面
在這個城的當中
我們看到原來在裏面有豐富的泉源
可以去提供很多的食用水或者用的水
那代表什麼呢?
重新在耶和華的殿
就是耶路撒冷城
耶和華的殿所處的地方
那裏有很多人可以再次在那裏聚居生活
因為人是依靠水來生活的
當然這裡所說到的泉源或者集庭谷
其實這個就是談論到在耶路撒冷東邊的一個地區
叫做及倫谷
在裏面有一個水源叫基奮泉
其實如果大家去聖地旅遊
都可能會去到這個基奮泉去看
不過是很窄的
當時我沒有去,因為我們知道太窄了
有些同學可能會有窒息症
所以是很窄的一條水道
要用硬水來走
但是無論怎樣都好
告訴我們知道
原本在耶路撒冷城裏面
在高高在山的地方
竟然可以有充足的水分
可以再次讓當地的居民可以聚居,可以飲用
還有這裡,特別提到一個地點叫做集庭谷
這個地方是什麼意思呢?
在《原文聖經》裏面是說到一種植物
叫做Acaia
Acaia這種植物其實就是一種
原本是根本沒什麼水分都可以種到的植物
只能在乾旱的地方才能生長這些植物
一般很需要水分的植物
就不會在乾旱的地方出現
從這段聖經裏面就說到
在一個這麼乾旱的地方裏面
竟然重新有河流、水源、泉源
來滋潤原本乾旱的河谷
簡單點來說
上帝將整個原本在先前我們看見
懲罰猶太國的時候那幅景象
完全扭轉了過來
讓一個原本很惡劣的環境
不適合去做耕種
不適合去做任何畜牧業的地方
現在重新可以得到活動的能力
並且上帝將這些資源完全放回他們裏面
我很記得曾經和湯全道談論到種植
湯全道都會說一句話
他說我們喜歡種植的人
第一不懶得的
一定要經常去看著植物
要除野草
但更重要的一件事
就是我們要加水給植物
但水這東西
如果我們每次都要開水喉
你給的水費都抵不上你種出來所得到的生產
所以他說真正能夠種植的
是要依靠上主所降下來的雨水
所以如果大家有機會去探望湯全道
湯全道已經退休了
他仍然在家裏有很多大水桶
再加上很多雨水
然後他每一天早上就會去澆那些農作物
包括番茄、無花果樹、菜蔬、瓜等等
還有那些花
這樣的說法就告訴我們知道
如果上帝能夠賦予一個原本在山巔上的城市
耶路撒冷城
大家知道耶路撒冷是屬於石安山最高點的地方的時候
基本上如果你要有水
真的完全是依靠上天降下來的雨水
或者在地底湧出來的湧泉
如果你純粹說要靠再有河流流經的地方
因為再沒有比它更高的地方
所以很多時候
直接給我們看到的
我們在這個耶路撒冷城
如果要生存、生活
我們必須要依靠上帝
這也是為甚麼上帝選耶路撒冷
成為他的聖殿居所的原因
因為上帝要讓人清楚看到
如果人要在這樣的環境生活
他絕對不能夠脫離上帝
簡單來說
上帝是一個這麼困難的環境
讓我們更準確地看到
他的同在的重要
從而讓他們學習到
依靠上帝這個這麼重要的功課
所以弟兄姊妹
從這節的經文裡面
我們可以學到甚麼呢?
從這裡告訴我們一個很重要的事實
其實今天我們所活的世界不是容易過的
我們也要趁這個機會
要跟大家講一個真正的事實
而這個事實
我相信絕大部分的人都很難接受的事實
就是我們今天這個世界
正是步上一個越來越糟糕的環境
雖然我們的上帝是掌握萬事的主
並且他已經預計好、計劃好
我們這個世界進入一個怎樣的發展的階段
但是我們很明顯看見
上帝在這個設計裡面
卻是要叫這個世界
漸漸走進一個被罪去摧毀的一個狀態
你會說
上帝為什麼你要計劃一個世界
現在我們活在裡面
而會被罪去摧毀呢?
其實不是上帝想做成這樣
是罪進入了這個世界的時候
上帝看見一個這樣的世界
上帝要怎樣去將這個世界
重新去將人挽回過來
所以唯一一個方法就是
上帝在他的計劃裡面
要將這個世界
逐漸進入到一個
越來越艱難的地步
所以弟兄姊妹
如果我們明白這一點的時候
就算怎樣難接受都好
我想告訴大家
我們必須要有一個預備有這樣的心態
面對越來越困難
越來越有很多令人紮身不明白的事情
在這個世界不斷地發生
而且以前我們從來沒估計過會出現的事情
今天我們會說
有沒有搞錯啊?
這樣都會發生的
這些事情你不要覺得稀奇
這個說法不是我說的
不是黃兆權牧師說的
而是耶穌在聖經裡面
在新約的時候
去到《馬太福音》24章的時候
說得很清楚的
他說在那個時候
在這樣的情況裡面
你會看到很多民攻打民
國攻打國
甚至怎樣
有很多天災橫禍
進入這個世界裡面
甚至特別多的人的罪
在這些種種的發展裡面
上帝是允許的
而且上帝預知了是這樣發展的
但是為什麼上帝會允許這樣的事情發生
甚至要在特別我們用了一個名稱
「夜話的日子」的時候
將這些事情一頁又一頁地展開
並且執行起來呢?
如果對於我們今天沒有信主的人來算
當看到這樣的情況
我相信一定是心灰意冷
而且他們的人生一定會走在一種很消極的態度
最簡單最明顯的
就是「止醉甘迷」的生活
有酒就今早醉
有錢就去花
有東西就去買
沒有想究竟怎麼樣
享受最重要
所以有些說話叫先買先享受
早買早享受
這種種種的情況
在今天這個世界絕大部份的人都這樣取態
為什麼呢?
因為他們對人生沒有盼望的
他們的人生只有短短幾十年
所以他就只能夠怎樣努力去享受
只是有限的幾十年的人生
完結了它就算了
沒有盼望的人就是這樣
但是如果我們作為一個真正認識上主的人
也都肯認罪悔改
重新歸在上帝的標準裏面而活的人的話
我們的想法是截然不同的
沒錯
這個世界正在發展向一個越來越可怕的方向去發展
但是也都因為這一切都在上帝預計的當中
所以我們就會知道一件很重要的事情
耶華的日子臨到
當他臨到的時候
雖然有恐怖的現象會出現
有很多叫人很擔心的事情
會吃驚的事情
但是我們作為信徒
在這些情況我們要知道
耶華的日子有另一層的發展
就是他會有逆轉的日子
而這種逆轉是人不能夠做得到的
所以今天的人很多時候還說
甚至基督徒
以為可以憑自己的能力
憑著上帝給我們祈禱的能力
或者憑著上帝說過的話
就在那裏念念有詞
就以為能夠改變這個世界
不是的
上帝命定了這個世界是走向滅亡的道路
會摧毀的道路
但是我們作為信徒
我們知道最終總會有逆轉的日子
所以這個就是我們作為信徒
一個很重要的學習
既然我們明白到
我們將會進入一個逆轉的方向
所以上帝就在這個時候
讓我們先可以預見一下
在耶華日子一直這樣發展過後
原來有一個美好的環境會出現了
我們簡稱為耶華日子當中的美景
原來介紹了給我們知道
就是今天我們所看的這裏
第三章第十八節的經文
在這段經文裏面
讓我們能夠在耶華真理的肯定之下
我們可以不單止和上帝能夠走過這條
在耶華日子下面充滿恐怖驚惶的世界
但是我們更加能夠怎樣?
繼而進到另一個地步
就是我們和耶華進入這個美景的階段
這就是這段聖經想要向我們作出的肯定
弟兄姊妹
我們有沒有這份這樣的遠景
去看到上帝對我們的肯定?
而這也是為什麼在約爾書來到最後的時候
我們會看到耶華坐在審判局裏面去做審判
而在這個時候也讓我們知道
祂會將整個這麼惡劣的世界
將它逆轉過來
而這個逆轉上帝會先摧毀
拆毀了它
然後再次重建
這個就是在其他的小仙之書裏面
曾經陳述過的
拆毀拆毀直到根基之後
然後上帝就再重建起來
那個陳述
所以弟兄姊妹
這個是在約爾書裏面一個很重要的訊息
第二點
我們就從第三章的第十九節至二十節裏面
我們看到神對人所行的事
真的可以說是人之義盡
God has done everything He can
讓我們再次回去讀一下這段聖經好嗎?
我們又是照老規矩
先一起讀和合本
我為大家讀出英語的版本
約爾書三章十九和二十節
埃及必然荒涼
以東變為淒涼的曠野
都因向猶大人所行的強暴
又因在本地流無辜人的血
但猶大必存到永遠
耶路撒冷必存到萬代
很多時候我們看見這些聖經的時候
我們會很自然地想
上帝真的為我們申冤了
我們以為讀這些經文就為我們申冤
上帝為我們作為祂的子民就會申冤
作為基督徒上帝為我們申冤
所以昔日上帝怎樣看見
埃及人、以東人欺負猶大國的子民
然後就將他們一一作出審判
為我們報復
報仇
這個我們一會兒會再看的
不過我們從這段聖經裏面
看到上帝藉著先知若已
其實不是想說這個訊息給我們知道
他是想讓我們知道
上帝怎樣仁至義盡地
為我們作出一切能夠挽回的工作
基本上第十九和二十節
如果從結構上面
很明顯讓我們看見
是一個猶大國的遭遇
和先前我們所看到的一連串
由菲利士人所結盟的夥伴的一個比較
這個結盟的夥伴就包括了兩個很重要的群體
就是埃及和以東
我們看回這兩個國家有什麼特點呢
我先看看這段經文
埃及必然荒涼
其實在前文我們已經講過了
在先前這個菲利士人
要賣猶大國的年青男女
去到希臘這個地方裏面
但上帝現在怎樣呢
興起猶大國的時候
就讓猶大國人將他們的人
賣回去西南邊的地方
這個就是埃及在以南的地區
現在要怎樣呢
賣了他們那裏又怎樣呢
還要在那個地方變成荒涼
第二個
這班菲利士人勾結的群盟友
就叫做以東人
以東人是什麼呢
如果大家熟悉聖經的時候
我們就知道
以東其實是本身和猶太人
以色列人是兄弟
因為在創世紀第25章裏面
特別是第30節
我們知道當時有兩兄弟
一個叫伊蘇
一個叫瓦戈
兩個出世之後
就怎樣呢
兩個後來因為種種原因
想爭做長子
特別是瓦戈
後來改了名叫以色列
我們很熟悉
他騙了他哥哥的長子名分
他哥哥就叫伊蘇
後來因為這個緣故
伊蘇的後裔就變成了以東人
所以簡單一點來說
以東人其實是屬於以色列人
或者甚至猶太國的人的親戚
而且是同一個家族的親戚
在這裏我們看到
聖經的陳述很特別
介紹到以東的遭遇
以東變為淒涼的曠野
畫本就將它翻譯為淒涼的曠野
但是如果我們仔細看英文聖經
我們再次讀一下英文聖經第3章19和20節
(英文)
有沒有留意到在這裏所談論到以東的時候
同一個字眼叫做Desolate
是同時出現的
白萊文原文聖經就在同一個字眼
不過我們和合本就不知道為甚麼
一個要將它翻譯為荒涼
一個要將它翻譯為淒涼
其實是同一個字來的
我們就再進一步看一看
埃及就變成了荒涼
但是以東不單止是荒涼
它是變成了荒涼的曠野
所以英文聖經再加一個字
(英文)
簡單來說是甚麼意思呢?
你不單止是荒涼
而且你那塊地是無人能居住的
荒涼通常是指一個地方
那裏是沒有甚麼人會存在的
或者指一個城市沒有人就叫做荒涼
Wilderness是指甚麼呢?
是指那塊地是空了
空了出來的
簡單來說那裏可能仍然有草有木的
但是有樹林的
但是沒有人在那裏存在
沒有人會居留在那個地方
為甚麼以東的遭遇要比埃及更加嚴厲呢?
我相信其中一個最重要主要的原因就是
因為以東人和以色列人
猶大人本身他們是近親,是親戚
所以當上帝見到一些
糾結菲律賓人去欺負猶大國的人的群體的時候
上帝就要處理他們
上帝要進行一連串的懲罰
希望能夠在這個情況裏面做甚麼呢?
是否想他們死呢?
不是的 大兄姐妹
如果我們這樣想的話
我們就和很多人想
上帝我的仇人你就和我報仇吧
和我自己有的你就關照他吧
這種就是黑社會思維
但是從這段聖經裏面給我們看見
上帝其實的動機不是
似乎是要剷除他們
似乎是要為他們進行一些檢討或者懲戒
因此上帝在這裏解釋了
所以這個很重要
我們解釋聖經
如果上帝純粹要懲罰就懲罰他吧
先前在審判的時候審判過
但是為甚麼在這裏要再解釋
解釋其實就是要讓他們明白
我記得我小時候
我媽媽見到我頑皮
然後罰了我打了一頓
打我的時候她經常問
你知不知道你錯了甚麼?
說不出就繼續打
為甚麼?
因為她想你知道自己錯了甚麼
以後不要再錯了
所以上帝在這段裏面說
指出為甚麼上帝要將埃及變成荒涼
將以東變成荒涼的曠野呢?
因為他們向猶大人所行的強暴
又向他們本利流無辜人的血
這裏就解開了
給我們看見
上帝其實不是想報仇
不是為猶大國報仇
上帝其實在這裏指出
原來他看見的是他們的罪的問題
他不單止欺負猶大國的人
他還欺負本地的人
即是欺負整個巴勒斯坦地的人
他趁機在這個時候去欺負所有的人
這兩項的罪名
我們很明顯看見
不單止是針對他們害過猶大國的人
其實是一個上帝看見罪
在整個地上的現象
所以上帝就用了這個平衡句子
接下來的第20句
用平衡句子就告訴他們知道了
當上帝這樣處理他們的時候
最後上帝怎樣?
會兼顧猶大讓他們傳到永遠
但不要漏了
你不要說只是猶大
接著耶路撒冷必傳到萬代
希伯來文裏面寫得很漂亮
那個原文的結構
他說猶大國必永恆地存在
耶路撒冷萬代永恆存在
是完全平衡式的句子
那你就說那也是
即是對猶大國的補償
報復 報仇 是不是?
伸冤 是不是?
不是的 弟兄姊妹
是不是只有猶大國的人才住在耶路撒冷?
不是的
所以這裡其實聖經的陳述
是有一種象徵上的意義
是說到上帝其實在這個過程裏面
是希望為所有的人提供一個
讓他們可以自我反思
反省的一個審判
也讓他們能夠看到
上帝其實是很公平的
上帝不只是關心猶大國的子民
上帝其實是關心普世界的人
只要你是有罪
有罪就必罰
所以就在這裡所說到
猶大國欺負過他的埃及和以東
上帝使得他們淒涼或者荒涼
並且變成荒涼的狂野
但是懲罰是為了挽回的
所以在這個過程裏面怎麼樣呢?
當他們能夠知罪悔改的時候
上帝也同樣可以接納他們回來
只需要他們認定上帝是他們的主
是這個世界的王
就可以了
不過這一點也提醒了我們作為基督徒
弟兄姊妹 很多時候我們覺得
這個世界每個人都是壞人
上帝只是要保護我們基督徒
上帝有什麼風吹草動
這個世界有什麼天災
上帝就是保守我們基督徒
那些不信主的反正都死了
死吧 任由他
不是的 弟兄姊妹
如果我們這樣看的話
我們就將我們的上帝私有化了
猶太人讀這些聖經的時候
為什麼讀不通上帝這一點
上帝有那個很宏闊的心腸
能夠真是能做的 挽回人的
他都可以做呢?
這個上帝的心思意念
為什麼讀不到呢?
而我們今天作為信徒的
我們也有沒有在這方面
真的能夠有更大的減省呢?
在聖經裏面其實很多地方都談及到
上帝懲罰人
他的動機從來不是想摧毀人
上帝懲罰人其實是想人悔改的
所以如果我們看看
比如一段經文
《針研》(Proverbs)第29章第15節
有這樣說過
「仗打和責備能加增智慧
放縱的兒子使母親羞愧」
A rod and a reproof impart wisdom
But a child who is unrestrained
brings shame to his mother」
我們看到嗎?
原來上帝看見
即是從家庭的結構來看
作為父母的
這當然是用母親
因為母親在家裏做教導兒女
比較多機會其實是指父母
如果任由子女放任的話
這些父母其實根本就不愛惜他的子女
愛惜父母的子女
他們一定會有責備的
有責份的
所以正所謂
我們廣東人也有句說話
「打者愛也」
不是那些開玩笑的
我打你是為了你的錯誤而去打你
不是隨便打你的
為了你的錯而打你
其實是對你的一種愛和關懷
在這樣的時候
只要你能夠改變過來的時候
上帝能做到的都會去做
忍的 上帝都去忍
弟兄姊妹
我們的上帝就是這樣的心思意念的人
我們有沒有同樣的心思意念
說稱之為是神的子民呢?
這是一個很值得我們今天反思的事情
好了 去到這段聖經最後的一部分
第三章第21節
三章第21節說什麼呢?
在這裏就說到
究竟上帝是來報復為義猶大國
還是想做挽救的工作呢?
Revenge or Restore?
讓我們再次讀讀第21節
我未曾報復流血的罪
現在我要報復
因為耶和華駐在錫安
I will avenge their blood
which I had not previously acquitted
It is the Lord who dwells in Zion
弟兄姊妹 來到最後的一節
我們就看見一個很不同的畫面
在和合本聖經和英語聖經上
有些東西是不同的
和合版本在第三章第21節裏
連續用了兩次報復這個字眼
說什麼報復呢?
這裏說到上帝說
我未曾報復流血的罪
現在我就要報復了
和合版本是很強調報復這一點
我相信很多聖經
特別是華人學者讀到這裏的時候
聖經還不是說到申冤
報復上帝要為他的子民出頭
但如果我們看回英語聖經的時候
就提醒了我們一些東西
英語聖經這裏說
I will avenge their blood
which I had not previously acquitted
acquitted這個字眼很特別
之前雖然都用了avenge 報仇這個字眼
但是當我們看回後面acquit這個字
就是寬容的意思
我們就會問
這句話在和合版本和英語翻譯就不同
英語如果翻譯成中文聖經的意思
我會去報血的仇
因為這些仇在先前我未有處理
不過當我們看到一些不同的陳述的時候
就更加惹起我們作為讀聖經的人
就要去更仔細去看
究竟這段聖經原本是想說什麼呢?
如果你懂得希伯來文就會好些了
原來在第三章第21節裏面
這裏所談論到的連續用了同一個字眼
這個字眼叫Lacarte
這個字Lacarte
這個字在抄寫的時候
最後那個字母就很容易令人誤會
因為那個字母最後好像H字的字母
有時有些人在抄寫的時候
將H字母看成一個M字母
將下面連在一起
這個字母在我們查考的手抄本裏面
我們會發現到
似乎這個字真正比較有可能性的抄本
就是以H字母為字母的Lacarte這個字
就是Lacame
Lacarte和Lacame兩個字
一個M字音尾一個H音尾
有什麼分別呢?
M字音尾那個就是報復
但如果按照我剛才所說
似乎H音尾那個字是比較有可能性的
這個字就解作清潔
或者潔淨的意思
如果是這樣的話
成句第三章第21節翻譯的時候
就有很大的不同了
我就比較喜歡按照我們熟悉的
希伯來版本BHS這個版本
翻譯成潔淨的時候
這句說話應該怎麼翻譯呢?
成句第21節就是說
我將潔淨昔日沒有潔淨他們的血
我再重複說多一次
這句說話就會變成了
我將會潔淨昔日沒有潔淨他們的血
I will cleanse
which that I was not cleanse their blood
整個的解釋就會改變成
上帝其實在整個這一連串的審判行為裏面
其實仍然在心裏面
是最終想去幫人除罪
所以即使來到這裏
埃及、以東也好
猶太國我們可以說
前文已經說了他們已經悔罪了
但是上帝來到第三章第十九節
和二十節、二十一節
其實仍然對埃及、以東沒有放棄
尤其是以東
以東是以色列的親兄弟
但是他加上外人來欺負自己弟弟猶太國
其實明知故犯
即是明知上帝的心是怎樣你都仍然去故犯
或者等於兩兄弟明知爸爸的心是愛錫兩個人
但是兩者都要彼此爭誰給爸爸錫多些
錫不到那個錫少了那個就加上外人來欺負那個錫多了那個人
在這個時候上帝不想見到這樣的現象
明白嗎?弟兄姊妹
所以上帝在這段聖經裏面
其實去到最後尾
他仍然心裏面是想潔淨
先前還未潔淨這些人他們的血
他們的血是什麼意思?
他們的生命
而這個說法就讓我們去看見
在新約聖經裏面
其實我們的主耶穌基督
他就以他自己的血來潔淨整個世界的認罪悔改的人
他們的血
讓我們能夠在他們的血裏面
我們生命可以得到潔淨
明白嗎?
所以弟兄姊妹
其實在這本書
《約爾書》去到最後尾
我們反而看見一個很重要的真理
福音其實不只是在新約聖經裏面出現
福音其實早在舊約聖經裏面已經出現了
只不過那個陳述
是我們不太熟悉的意思
不過來到這裏
我們去看一下這段經文
弟兄姊妹
我們從第三章裏面看見
由上帝去邀請這些
曾經欺負過猶太國的人
來到約沙伐谷那裏
和上帝較力
到閃電式他們失敗
然後怎樣呢?
上帝同樣在這個地方去進行馬上的審判
將這個地方叫做斷定谷
The Valley of Decision
現在進入到這裏
我們進入這個叫做集庭谷
集庭谷就是將整個他們的罪
扭轉逆轉了過來
而那個壞的影響
上帝將它完全的取締
我們看見第三章整個的發展
上帝由執行審判前那種正面交鋒
到進入到真正發展到要進行審判
而來到這裏
上帝要進行恢復
熟不熟悉這個圖畫?
就是我們今天所說的
一個人的信徒的生命的改變
上帝拯救每一個人
無論你是猶太人也好
非猶太人也好
上帝其實都想拯救我們
因為我們就是上帝所做的人
所以突然之間
從這個約爾書當中的描述
我們清楚的已經看到
我們耶和華神的心是怎樣
祂從來不是只是
誰欺負祂的子民
就去為他們報復
這樣的神來的
其實上帝由頭到尾的心
都是在那裏希望能夠挽回的
祂都不放棄
而我們作為神的子民
我們有沒有好像上帝這種的心思
和上帝這種的靈性呢?
現在去到這段聖經的最尾
就出了這一句話
因為耶和華住在石安
上帝住在石安
是讓我們有地步
知道在哪裏找到祂
肯定我們能夠在那個地方
和上帝有一個全契的生活
而在這個情況裏
就更加肯定告訴祂知道
耶華的日子裏
雖然我們看到有這麼大的恐懼
可能會在我們往後的日子裏發生下去
有很多我們不明白的事情
為什麼會這樣發生下去
我們甚至沒有答案的
也沒有解決的方案
但是在種種這些事情當中
其實上帝仍然沒有放棄過我們
希望我們能夠活在祂的裏面
能夠和祂同處
並且能夠永恆穩固地活在其中
所以就在二十節裏所說到
不單止猶太國的人可以住在那裏
在耶路撒冷裏面的人
都可以世世代代住在那個地方裏面
這個如果我們去到新約聖經裏面
所有的形容就是叫做
新天新地
New Heaven and New Earth
而這個也都給我們看見
約爾書所介紹
原來就是我們在新約聖經裏面
耶穌基督的拯救
並且將要為我們預備的新天新地
這個這樣的發展
其實原來一切的原始
都在舊約聖經裏面已經記載了出來
弟兄姊妹
誰人說福音只在新約聖經裏面有呢?
我曾經聽一些牧者他們研究新約
他說我不用研究舊約的
為什麼?因為我們研究新約
知道了福音的內容
舊約已過 舊約的道已死
我們沒有需要
那些是舊酒來的
我們有些新酒
舊酒和新酒不配合
不是的 弟兄姊妹
如果我們這樣看
我們根本就不了解我們上帝
早在舊約聖經裏面
其實我們的上帝
從來都是希望挽回人的罪
從罪的當中
讓他們脫離出來
只不過
很多時候
我們不是這樣看而已
於是乎怎樣
上帝就是我們的
上帝要拯救的是我們
我們被人欺負
上帝要為我們伸冤
這種想法
其實根本是
從一個世俗不信主的人的心懷
沒有什麼分別的
他只不過一心想著
為自己的利益謀求
而這種思維
又是不是一個信徒應該有的呢?
而真正的信徒的生命
應該是怎樣的呢?
我自己深信
就好像耶和華一樣
只要看到
無論是他的子民
或者不是他的子民都好
他們犯罪
上帝就想挽回
上帝就想修補
我們的上帝是這樣的心腸
能做的他都做到了
做得到的他都做到盡了
這個就是耶和華神的心懷意念
今天
我相信來到《約耳書》的最後
我很想邀請弟兄姐妹
我們每一個
真是好好並且恆常地
去監察一下
我們自己的心思、意念
我們的靈性
我們究竟是不是像耶和華神一樣呢?
還是我們仍然好像那些
世俗的人
只是一個教徒一樣
只是為自己的好處來信一個宗教
謀求自己的好處
這種信仰
其實這些信仰
根本就不是真正委身在上帝裡面
其實
只不過是一個
自私的信仰
讓我們一起低頭
仰望在上帝的面前
祈求上帝幫助我們
天父多謝祢給我們在這段聖經裡面的學習
求祢讓我們能夠更加學曉
祢的心思、意念
我們作為祢的子民
我們要有的
就是要有祢的生命樣式
這個不是說的
而是一個信行合一的一件事情
而將這兩樣東西可以合一的
唯有是上帝祢的靈
求祢的聖靈不絕地幫助我們
在往後的日子當中
繼續地努力
揣摩認識清楚你的心和意念
並且在今天這個世界裡面
活出來
雖然我們知道我們將要面對的難阻
會越來越激烈
甚至沒有理由
但求主給我們一份信心、毅力
肯定我們在祢的當中有一個美好的願景
讓這件事能夠推動我們
繼續地好好守在祢的當中
我們同心地禱告
奉靠主耶穌基督的聖名自救
阿門