(主席)好,今天我們會繼續看狸兄米記的訊息
(主席)今天講到這個題目叫做《權力的挑戰》
(主席)請聽我讀出當中的經文
(主席)狸兄米記五章十四至十九節
(主席)就是這個和首本的經文
(主席)自從我奉派作猶大地的省長
(主席)就是從雅達契西王二十年
(主席)直到三十二年共十二年之久
(主席)我要我的弟兄都沒有吃省長的俸祿
(主席)就是我以前的省長加重百姓的擔子
(主席)每天索要錢糧和酒
(主席)並且銀紙四十射克勒
(主席)就是他們的僕人也都吃滯百姓
(主席)但我因敬畏上帝不者讓行
(主席)並且我恆心修造成長沒有
(主席)知買田地
(主席)我的僕人也都聚集在那裡做工
(主席)除了從四圍外邦中的猶大人以外
(主席)有猶大百平民和官長一百五十人在我席上吃飯
(主席)我每日預備一隻公牛六隻肥羊又預備射飛琴
(主席)每十日一次都預備個人的酒
(主席)雖然如此我並不要省長的俸祿
(主席)因為百姓服役甚重
(主席)我的上帝求祢紀念我為百姓所做的一切事
(主席)施恩與我
(主席)還有叫權力的挑戰
(主席)我想說到權力的挑戰或者權力這個主題
(主席)教育裡面都是比較少去提
(主席)因為很多人對於權力這件事
(主席)覺得教會裡面權力這件事
(主席)應該沒有教會以外那麼多的問題出現
(主席)如果你有這樣想的就是絕對錯誤
(主席)因為我們基督徒其實在哪個崗位裡面
(主席)我們都有自己一定的權力
(主席)耶穌說上天下地所有的權柄都交給祂
(主席)而上帝也都將一些權柄交給我們
(主席)一個林肯總統曾經有這樣的說話
(主席)其實差不多所有的人都可以面對挑戰或者壓力
(主席)但是如果你想要測試一個人的性格或者品格
(主席)你最好就是讓他試一下運用權力
(主席)這個也是柏拉圖很多年前也這麼說的
(主席)你怎麼衡量一個人的
(主席)是怎樣一個人呢?就是看他怎樣運用他的權力
(主席)當你聽到這些的時候你說
(主席)唉,我又不是林肯,我又不是拜登,也不是Nelson
(主席)我又不是教會的牧師,我都沒有權
(主席)為什麼要關我什麼事呢?
(主席)其實這個問題,他們在說的
(主席)不是權力的大小或者權力的多少
(主席)而是你怎樣運用你有的權力
(主席)就好像錢一樣
(主席)你就算少到只有兩個小錢
(主席)你都可以造成
(主席)轟天動地上帝喜悅的事
(主席)就算你多到連你自己都數不完的財富
(主席)你不懂得運用的話
(主席)你也不會得到上帝的喜悅
(主席)也不會造福給更多的人
(主席)這個也是在索魯門王他說的真言裡面
(主席)大家都很熟悉的
(主席)他求上帝不要讓我貧窮
(主席)以致我去偷竊犯罪
(主席)也不要讓我太過富有
(主席)以致我享樂的時候
(主席)我是忘記了上帝
(主席)原來錢也好,權力也好,性也好
(主席)這三樣東西
(主席)問題不是當中這三樣東西是不好
(主席)因為錢是污穢罪惡
(主席)性是污穢罪惡
(主席)其實這是錯誤的觀念
(主席)因為在上帝賜給我們這些東西的裡面
(主席)就好像Richard Forster在他的書
(主席)Money, Sex and Power裡面
(主席)告訴我們知道
(主席)這三樣東西都是可以有正確的用途
(主席)也都可以有錯誤的用途
(主席)我們只要防備一些錯誤的運用
(主席)就好像錢
(主席)我們可以去幫助有需要的人
(主席)也可以用來做一些非法的勾當
(主席)性我們可以滿足在婚姻裡面的關係
(主席)但我們也可以成為破壞婚姻
(主席)破壞其他人生命的一樣的東西
(主席)同樣的權也是一樣
(主席)大家都知道
(主席)講到權的時候
(主席)這個蒼世紀第三章
(主席)我們都看到
(主席)撒旦怎樣去引誘阿當
(主席)就是夏娃
(主席)其實阿當也在當中
(主席)如果你看經文
(主席)當夏娃面對這條蛇的時候
(主席)撒旦就說
(主席)你知不知道為何上帝
(主席)不讓你吃那個智慧樹的果子
(主席)於是夏娃就說不知道
(主席)因為知識樹的果子
(主席)是能夠使你有智慧
(主席)讓你和上帝一樣
(主席)就是說上帝不讓你吃
(主席)是因為上帝不想你變成上帝
(主席)這麼厲害
(主席)這個就是人對權的期慾
(主席)那個慾念就是
(主席)我們很希望好像上帝一樣
(主席)好像巴別塔那群人
(主席)我要和上帝一樣
(主席)我要超越上帝
(主席)於是夏娃就吃了
(主席)就犯罪了
(主席)耶穌也是面對撒旦這個引誘
(主席)其實今天我們每一個基督徒
(主席)都是在面對這個引誘
(主席)特別是在教會裏面
(主席)我想今天我不是要講教會黑暗史
(主席)但如果要講這些題目的時候
(主席)當然要揭露一下教會的一些事情
(主席)這些都是我以前教會裏面
(主席)發生的事情
(主席)面對基督徒
(主席)面對一些童工
(主席)在權力裏面的一些例子
(主席)但也讓我們明白到
(主席)如果我們要戰勝權力的引誘
(主席)我們要明白
(主席)Money, sex and power
(主席)這三件事都不是
(主席)上帝放在這裏要作弄我們
(主席)要我們犯罪
(主席)因為有人的書講得很清楚
(主席)眼目的情慾
(主席)肉體的情慾
(主席)和今生的驕傲
(主席)都不是我們阿爸父上帝
(主席)放在這裏要作弄我們
(主席)要我們犯罪
(主席)要我們跌倒
(主席)而是要我們學習
(主席)如何用正確的觀念去運用這些東西
(主席)但教會卻是很少提這三件事
(主席)一講到錢
(主席)頂姐妹們就會說
(主席)又問人拿錢了
(主席)更加講到性
(主席)教會是一個不應該提性的地方
(主席)明年我們有一個講道系列
(主席)講到這方面的東西
(主席)權
(主席)教會更加少提
(主席)試問頂姐妹們
(主席)在哪裏拿到關於
(主席)Money, sex and power 的正確觀念
(主席)上網
(主席)同事同學
(主席)外面的社交媒體
(主席)我覺得教會有責任
(主席)在這方面繼續教導頂姐妹
(主席)就像保羅說的
(主席)我們不是一出生就信了耶穌
(主席)我們就懂得如何面對這三件事
(主席)在保羅說
(主席)我是學回來的
(主席)我是領受經歷回來的
(主席)我不是一出生就懂得
(主席)但我學會了這個秘訣
(主席)如何靠著耶穌得勝
(主席)我們今天嘗試看看
(主席)從利希米的經歷和技術中
(主席)他如何面對權力的挑戰和引誘
(主席)大家也知道
(主席)他去蓋城牆
(主席)大家也很熟悉
(主席)大家過去的六講
(主席)然後去到一個地步
(主席)就是已經十二年過去了
(主席)他由開始
(主席)批准他去蓋城牆
(主席)去到三十二年
(主席)本來就是去蓋城牆的
(主席)後來蓋了之後
(主席)皇帝就不如你
(主席)在當中去做省長
(主席)於是他就做了省長
(主席)十二年之久
(主席)他做省長有什麼權力呢?
(主席)所謂山高皇帝遠
(主席)大家也知道
(主席)當時沒有那麼多的聯繫
(主席)所以都是靠人或者翼馬
(主席)去交換那些資訊
(主席)所以如果你是一個那麼遠的地方
(主席)省長的時候
(主席)基本上你是很有自己一些的特權
(主席)當你去到某一個權力的位置的話
(主席)你是有部分的特權
(主席)是其他人沒有的
(主席)而其中一個特權呢
(主席)就是叫做省長的俸祿
(主席)在原文希伯來文
(主席)俸祿這個字呢
(主席)其實是沒有的
(主席)就是講到食物
(主席)但是如果你看一些舊的譯本
(主席)好像這個
(主席)就是NASB
(主席)這個RSV
(主席)這些舊的譯本
(主席)都是你會譯做
(主席)Food Allowance
(主席)就是這個俸祿的意思
(主席)不是薪金
(主席)而是額外一些的
(主席)食物上的支出
(主席)這個叫做我們教會也好
(主席)或者外面的公司也好
(主席)叫做Food and Entertainment Allowance
(主席)如果你一邊看它一邊寫
(主席)你說它天天吃
(主席)吃多厲害
(主席)又吃和牛
(主席)又吃燒肉
(主席)又吃
(主席)不是又看不吃豬肉
(主席)我說錯了
(主席)又吃燒鴨
(主席)總之肥羊
(主席)天天這樣支出的
(主席)所以呢
(主席)那些省長就有這個
(主席)所謂的Food Allowance
(主席)給他們
(主席)我想在每一個機構裏面
(主席)如果你要去做一個
(主席)對外的聯繫或者對內的聯繫
(主席)可能你都會有一個叫Food
(主席)and Entertainment的Allowance
(主席)但這個東西很多時候
(主席)是被濫用出來的
(主席)所以在會點我很感激主席
(主席)我最少去簽發
(主席)這些Food and Entertainment Allowance
(主席)我們有一個預算在這裏
(主席)但很少錢
(主席)而每次都有一個限制
(主席)你不可以拿這些錢去
(主席)我要餵養我的小羊
(主席)天天請那些等著我們吃飯
(主席)請吃飯
(主席)你同工請吃飯
(主席)我覺得是絕對可以
(主席)但不是拿這些Allowance
(主席)所以我們教會一直以來
(主席)我們都沒有用到這個東西
(主席)除非是一些很特殊的海外
(主席)譬如宣教士來到
(主席)或者一些牧者經過
(主席)我們真的要去請吃飯
(主席)我們都有一個限制在當中
(主席)因為這個東西很容易被濫用
(主席)在90年代初期
(主席)我在香港教會
(主席)我常常都會回到大陸裏面
(主席)去做一些宣教的接觸
(主席)去開展開拓一些宣教的地方
(主席)我們都是和當地的教會合作
(主席)但是和當地的教會合作
(主席)你就必須要和當地的官員去打交道
(主席)我記得90年代初期
(主席)當時的社會環境
(主席)都是貪污得很嚴重
(主席)我不知道現在
(主席)但是當時回到大陸就要花很多錢
(主席)其中一件事就是和那些官員去打交道
(主席)那些貪污的情況去到哪裏呢
(主席)就是當我們坐火車去到那個小鎮那裏
(主席)他找司機來接我們
(主席)見到一輛很漂亮的房車
(主席)Audi
(主席)就上車問司機
(主席)這輛車很漂亮
(主席)見他一眼就問他
(主席)要買多少錢
(主席)他說如果你出市場買
(主席)90年代初期
(主席)90年代初期是三十多萬人民幣一部
(主席)那我在想
(主席)當時90年代初期
(主席)人民平均收入是168元人民幣
(主席)官員是300至500元人民幣一個月
(主席)你拿著300至500元一個月的人工
(主席)可以坐或者駛一部三十多萬的
(主席)Audi名車
(主席)你都心中有數
(主席)什麼事呢
(主席)於是就吃飯
(主席)通常我們會帶一些錢過去給當地的教會
(主席)去維修建築
(主席)搞活動 建學校等等
(主席)於是那個副院長
(主席)副院長而已
(主席)在吃飯的時候
(主席)就跟我說
(主席)他說梁牧師
(主席)他說你們這樣帶錢上來很危險
(主席)我覺得是很危險
(主席)你帶這麼多現金上來
(主席)又要兌換錢
(主席)又要兌換錢很麻煩
(主席)他說不如這樣
(主席)我給你一個戶口
(主席)你把錢電匯到我們那裡
(主席)我就會幫你分發
(主席)聽完之後我就在想
(主席)這麼狼狽
(主席)說得這麼明顯
(主席)說得這麼洋洋
(主席)他就這樣說
(主席)吃完之後
(主席)又嫌這個不好吃那個不好吃
(主席)果然是我們的食物及娛樂許可給錢
(主席)但是交過很多次手
(主席)其實真的很難交
(主席)不單是一個副院長
(主席)我最記得就是
(主席)當我們建了一間學校
(主席)在那個地方的時候
(主席)開幕的時候
(主席)突然間被人煞停
(主席)他說不能夠開幕
(主席)為什麼呢
(主席)我們請了一個副院長
(主席)我們請了一個黨委書記
(主席)我們請了一個教育部部長
(主席)我們請了一個宗教局局長
(主席)我們還請了軍公檢裡面
(主席)公安部的副部長
(主席)全部來剪綵
(主席)給了面子
(主席)接著那天
(主席)有個人反對
(主席)那個是統戰部的部長
(主席)說我們沒有請他
(主席)唉,糟糕了
(主席)結果又要請
(主席)請他當然又要請吃飯
(主席)又要給紅包
(主席)經歷過這些我們都覺得
(主席)是很難繼續在當中去做
(主席)當然我們知道
(主席)有一些其他的
(主席)很好的官員
(主席)我們就會接觸那些官員
(主席)去做那些地方的工作
(主席)但經歷過這些之後
(主席)我們發覺就是
(主席)當一個人有權力的時候
(主席)你可以很容易濫用
(主席)這些權力
(主席)給你的一些特權
(主席)其實我們做傳道人的
(主席)都有一些特權的
(主席)其中一個特權就是
(主席)我們很多時候可以被邀請
(主席)去外面講道
(主席)我感激之處就是
(主席)我們有幾個分堂
(主席)講多也來不及了
(主席)這些同工都是
(主席)走來走去
(主席)全部都要大家分擔
(主席)但當教育一路增長的時候
(主席)你有多個傳道人
(主席)多個分堂的時候
(主席)你就開始會有這樣的問題出現
(主席)有些同工
(主席)那一星期不用講道
(主席)於是他們怎樣呢
(主席)很多人就說
(主席)不如邀請他們出去講道
(主席)當香港教會去到
(主席)五間分堂的時候
(主席)我們有四十多個教目
(主席)很多都是那一星期
(主席)不需要講道
(主席)不需要教主的學
(主席)不需要做其他東西
(主席)於是他們就出去講道
(主席)我就發現有一個
(主席)教目
(主席)每個星期出去講道
(主席)我就想
(主席)跟他談一談
(主席)我要服侍其他有需要的教會
(主席)我就發覺
(主席)每次他去一間教會
(主席)當然是收居馬費的
(主席)我一年五十二個星期
(主席)每個星期收居馬費
(主席)都不少收入
(主席)再加上他不用預備
(主席)預備一篇訊息可以講一年
(主席)你去過五十二間教會
(主席)你不用準備
(主席)你講完一篇之後
(主席)就可以繼續周遊列國
(主席)好像葛培里那樣
(主席)講來講去都有一篇
(主席)他又是這樣
(主席)袋落袋
(主席)於是我就覺得不行
(主席)我說一定要有些限制
(主席)你可以出去講
(主席)但你去教會僱員
(主席)你拿到的錢一定要拿回教會
(主席)因為教會給你薪水
(主席)給你薪水出去服侍
(主席)你不能夠再拿
(主席)double dip我們所謂
(主席)跟著我就說
(主席)如果你真的要出去講
(主席)就要拿自己的假期出去講
(主席)那你就可以自己有收入
(主席)我都明白做前代人
(主席)有些經濟方面的需要
(主席)那你就拿假期去做
(主席)你自己要做的事
(主席)當我出了這個殺手鐧之後
(主席)就立刻沒有童工願意出去服侍
(主席)那我就跟童工說
(主席)為什麼這樣
(主席)大家不是很愛住嗎
(主席)出去服侍也需要教會嗎
(主席)原來不想拿自己的假期
(主席)又沒錢貸的呢
(主席)那就不要去了
(主席)當然這個童工對我很不開心
(主席)所以來到會點
(主席)我也都將這件事寫在
(主席)來下的
(主席)staff handbook
(主席)現在所有我的教務童工
(主席)現在都是這樣
(主席)如果你要出去講道
(主席)麻煩拿自己的假期
(主席)如果不是的話
(主席)批准你出去講
(主席)所有的費用
(主席)居馬費麻煩給教會
(主席)我覺得很合理
(主席)你不是濫用了
(主席)你自己的特權
(主席)所以現在很多人很討厭我
(主席)但是無所謂
(主席)我覺得這個是為了保障教會
(主席)也都保障教會
(主席)我們的童工
(主席)不要因為這樣受到試探
(主席)另外一件事
(主席)不單止這個特權
(主席)就是一些所謂的陋習
(主席)就好像以前的省長加重百姓的擔子
(主席)每日索要糧食和酒
(主席)並銀紙40射克力
(主席)就是他們的僕人
(主席)也都這樣去克制這些百姓
(主席)但我因敬畏上帝
(主席)而不這樣行
(主席)第二個權力的挑戰
(主席)就是一些過去
(主席)有權的人
(主席)他們造成的一些的習慣
(主席)不一定是陋習
(主席)但是一些的習慣就是
(主席)很正常的事
(主席)你做省長
(主席)和下屬去
(主席)去問那些
(主席)百姓或者那些人
(主席)去索要
(主席)走過又拿兩個蘋果
(主席)這些事很正常
(主席)如果你改變的話
(主席)下面那些人沒有一口好吃
(主席)反而還很不喜歡你
(主席)你看看李兄迷
(主席)他的出發點是什麼
(主席)他出發點不是因為人
(主席)喜不喜歡他
(主席)他出發點是
(主席)百姓的需要
(主席)和他敬畏
(主席)耶和華
(主席)所以對於一些
(主席)一直以來用的方式
(主席)他不會再去用
(主席)因為他看到人的需要
(主席)和他敬畏上帝
(主席)作為指揮牧師
(主席)我想
(主席)當教會一路發展
(主席)越來越多資源的時候
(主席)就會有機會面對
(主席)不同的隱憂
(主席)money, sex, power
(主席)我其中一個的經歷
(主席)我不知道這裡有沒有講過
(主席)一個經歷就是
(主席)都說了
(主席)都差不多20年前
(主席)有一個弟兄
(主席)在教會裏面
(主席)是做一些生意
(主席)上次都是
(主席)對同工請我們喝茶
(主席)吃飯,聊天
(主席)但是他的生意
(主席)做得不是很好
(主席)但是教會越來越大
(主席)幾千人的教會
(主席)很大的生意機會
(主席)所以有一天
(主席)他請我喝茶
(主席)跟他聊天
(主席)喝完茶之後
(主席)他遞了一個信封給我
(主席)信封
(主席)看上去不是一封信
(主席)不是一張Thank you card
(主席)是一疊東西
(主席)當然
(主席)你明白的就是
(主席)那疊是錢
(主席)他說牧師給你買東西吃
(主席)我說我不可以
(主席)收這些禮物
(主席)他說怕什麼
(主席)不是給你的
(主席)給你兩個女兒買玩具
(主席)這樣好像講得通
(主席)是不是
(主席)但是我都不可以要
(主席)接著他說了一句
(主席)好像我嫌少
(主席)我說這裡小小的
(主席)一萬元港幣
(主席)二十年前一萬元港幣
(主席)給我女兒買玩具
(主席)iPhone還沒出
(主席)一萬元港幣
(主席)買什麼玩具
(主席)你都明白
(主席)他的意思
(主席)於是我說
(主席)我不可以要這些錢
(主席)接著他說了一句
(主席)唉
(主席)不用介意
(主席)牧師
(主席)你以前的牧師也是這樣收的
(主席)接著他還說
(主席)那兩個傳道人
(主席)Gideon 和 Justin
(主席)都收了
(主席)聽到我之後
(主席)豈有此理
(主席)我真的很感謝主
(主席)那時候我沒有被引誘
(主席)一萬元放進口袋
(主席)沒有人知道 祂知道
(主席)上帝當然知道
(主席)給我女兒買東西吃不關我的事
(主席)如果我真的收了她的錢
(主席)她還不拿著我出去養
(主席)如果今天上了Facebook
(主席)是不是
(主席)梁牧師也收了
(主席)你們也收了
(主席)個個都貪污
(主席)激到我
(主席)我馬上帶那兩個同工回來
(主席)罵了他們一頓
(主席)叫他們把錢都拿出來
(主席)接著我想
(主席)真的不是辦法
(主席)於是我就找了ICAC
(主席)不是告他們
(主席)訂立了一條
(主席)防貪的條例
(主席)虧送禮物
(主席)的條例
(主席)這個條例今天也寫在
(主席)我們工作人員手簿上
(主席)所以你請我回來
(主席)就是這些東西
(主席)你不用再寫了
(主席)我已經有了
(主席)但頂姐妹
(主席)上星期我在President講道的時候
(主席)有一個姐妹就上來跟我說
(主席)梁牧師我很害怕
(主席)我可不可以請梁牧師吃飯
(主席)我可不可以送禮物給梁牧師
(主席)我就跟頂姐妹講
(主席)如果梁牧師邀請你吃飯
(主席)就等梁牧師給錢
(主席)真的
(主席)但如果你說你堅持要給錢
(主席)那就給吧
(主席)我都不會拒絕你
(主席)但千萬不要送禮物
(主席)有時我送給了梁牧師
(主席)gift card等等
(主席)千萬不要送禮物
(主席)真的
(主席)你的心意
(主席)我們去心領
(主席)並且我們感謝主
(主席)祢對我們的愛心
(主席)但送禮物
(主席)其實是造成很多的比較
(主席)為何那個童工有
(主席)這個童工沒有
(主席)為何梁牧師特別多
(主席)或者為何你們的區牧基地人
(主席)一到中秋節拿著月餅
(主席)鮑魚
(主席)海參
(主席)為何梁牧師沒有
(主席)因為我和大家的關係
(主席)沒有他那麼近
(主席)造成大家不同的比較
(主席)所以鄧小平
(主席)我覺得中國人
(主席)我們要送禮物
(主席)但真的學習
(主席)我們真的用主的愛
(主席)彼此相待
(主席)我們也將那份愛
(主席)放在服務工作當中
(主席)反而梁牧師有很多
(主席)好的東西給你
(主席)好像免費食物
(主席)一會可以拿回家
(主席)我覺得
(主席)真的不要介意
(主席)過時過節
(主席)不要送禮物給我們
(主席)拜託
(主席)我想其他教育部門可能不喜歡
(主席)聽到我這樣說
(主席)錢
(主席)權
(主席)性其實都是交織在一起
(主席)錢和權
(主席)這叫權式交易
(主席)就是
(主席)我記得
(主席)有一個童工
(主席)跟我說
(主席)有班弟兄姊妹
(主席)送了一個鋼琴
(主席)給我女兒
(主席)我就說
(主席)你不可以收這些東西
(主席)當時還沒有那條條例
(主席)於是她很不開心
(主席)然後
(主席)轉了一兩個星期之後
(主席)她來跟我說
(主席)我沒有收過這個禮物
(主席)我用錢跟她買
(主席)然後我說
(主席)如果這樣
(主席)你用錢買可以
(主席)我說你那個琴買了多少錢
(主席)那個琴外面新買
(主席)是六萬多港幣
(主席)Yamaha
(主席)他們用一元賣給我
(主席)我說不行
(主席)不可以
(主席)當時沒有條例
(主席)當然她很不喜歡我
(主席)但是
(主席)我想我們做
(主席)領袖的
(主席)其中一件事
(主席)我們不是要討人的喜歡
(主席)如果你真的敬畏上帝的話
(主席)我們就不能夠
(主席)單單討那些能夠滅我們肉體
(主席)而不是滅我們靈魂的
(主席)那位
(主席)做領袖的就是
(主席)我不是說不用理人的意見
(主席)不是
(主席)但當你出發點做這些事
(主席)是敬畏上帝的時候
(主席)你就要面對人的
(主席)不滿
(主席)所有人都不能討所有人喜悅
(主席)中人認為美的事
(主席)我們要留心去做
(主席)我們豈能盡如人意
(主席)像最近
(主席)我們開始了那個
(主席)Request
(主席)希望頂尖打完針才回來
(主席)那
(主席)有兩派不同的人都給我意見
(主席)有一派頂尖會說
(主席)你們這些大隻港
(主席)是不是
(主席)你難道找Victoria
(主席)那些在門口截住人嗎
(主席)跟她肉搏
(主席)是不是
(主席)怎麼證明在當中每一個都打了針
(主席)我們又不是做
(主席)這個vaccine police
(主席)怎麼做才行
(主席)難道找坤叔
(主席)七十歲的人在門口擋她
(主席)我要進來又怎樣
(主席)我有權回來敬拜
(主席)那又不行
(主席)又覺得我們做得不夠
(主席)有些就覺得
(主席)又罵我共產黨
(主席)敵基督
(主席)你做這些方法
(主席)共產黨所為
(主席)敵基督的idea
(主席)上個星期
(主席)看president講完之後
(主席)牧師有沒有那麼誇張
(主席)那些頂姐妹
(主席)我們那些頂姐妹對牧者都很有愛心
(主席)怎麼會說這些話
(主席)豈有此理
(主席)我就抽出來給大家看
(主席)我發完那封信之後
(主席)就收到這個電郵
(主席)我相信你所做的事
(主席)是共產黨所為
(主席)作風
(主席)I feel sorry for you
(主席)and pray for your soul
(主席)May God have mercy on your soul
(主席)過了幾天之後
(主席)另外一封電郵
(主席)給pastor Leung
(主席)還給founder招牧師
(主席)以為我不會死
(主席)還給招牧師來騙我
(主席)後來我問招牧師
(主席)招牧師說他沒有看
(主席)招牧師說
(主席)so you follow 666 idea
(主席)打針就是
(主席)受的印記
(主席)即是說我是基督
(主席)有甚麼所謂
(主席)我都說明年都60歲了
(主席)暫時未完全已順
(主席)明年都已順
(主席)你就說我
(主席)但我所做的
(主席)我希望都是因為敬畏上帝
(主席)和頂尖的需要
(主席)這是想起我們中國人的智慧
(主席)你知道我在香港讀文科
(主席)即是
(主席)我是讀中文的
(主席)即是以前中國人的智慧
(主席)是很好的
(主席)特別孔子
(主席)我跟你說一段這樣的說話
(主席)我經常記得孔子的一段說話
(主席)在論語裏面子貢就問
(主席)孔子
(主席)鄉人皆好知何如
(主席)他說有個人
(主席)整村裏的人都說他是好人
(主席)你覺得他怎樣呢
(主席)孔子說未必
(主席)子貢又問
(主席)如果整村裏的人
(主席)都說他是壞人又怎樣呢
(主席)孔子說
(主席)都未必
(主席)他說倒不如你看看
(主席)這個人如果整村裏的人裏
(主席)整村裏的好人
(主席)追求善的人都說他好
(主席)那些惡人都說他壞
(主席)這個人就值得你欣賞
(主席)這個就是我自己的盼望
(主席)在上帝和
(主席)這些敬畏上帝的人當中
(主席)所做的事
(主席)都是
(主席)捍衛美事
(主席)而不是
(主席)過去一直以來定下的
(主席)一些原則或策略
(主席)第三件事
(主席)目標你看看這個挑戰
(主席)起了十二年的城牆
(主席)起碼屋都應該擺間
(主席)做省長
(主席)為什麼?
(主席)因為他沒有忘記
(主席)為什麼他要在
(主席)這個地方
(主席)來這裡做省長是為了什麼?
(主席)不是為了自己的福利
(主席)不是為了自己的前途
(主席)是為了主
(主席)祂給了一個使命
(主席)要去修建城牆
(主席)要去建造耶路撒冷的聖城
(主席)他沒有忘記
(主席)這個初心
(主席)這也是我們每一個人
(主席)當開始平日的時候
(主席)安穩的時候
(主席)我們要想起來
(主席)為什麼上帝會擺我們在這裡
(主席)擺我們在美國
(主席)擺我們在加州
(主席)擺我們在Bay Area
(主席)擺我們在Mt.Peters這個地方
(主席)我們經常都要想起
(主席)為什麼上帝會擺我們在這間教會裡面
(主席)我們在做什麼?
(主席)有很多今天的弟兄姊妹
(主席)都是在
(主席)留學生
(主席)然後拿H1
(主席)然後艱辛地在這裡建立
(主席)自己的生活家庭
(主席)工作
(主席)直到今天我們有自己的子女
(主席)但我們有沒有想過
(主席)為什麼上帝今天給我們
(主席)有這種安逸的生活
(主席)我們子女出生我們有沒有想過
(主席)這是上帝給我們託管的
(主席)我們有沒有盡我們託管者的職份
(主席)將他們帶到上帝的面前
(主席)大家知道這一陣子
(主席)我們教會做了很多的
(主席)Community Service
(主席)有Preschool
(主席)有我們Food Distribution
(主席)很多很多
(主席)我相信我們Preschool
(主席)會一直做得好
(主席)我相信我的同工
(主席)形勢就是我們開始兩個月
(主席)已經有24個小朋友
(主席)打了上士
(主席)教導這班同工就是
(主席)不要忘記當你越做越大
(主席)越做越多人
(主席)越做越有利潤的時候
(主席)不要忘記
(主席)為什麼我們要做這件事
(主席)不是為了賺錢
(主席)今天上帝擺我們Repeaters
(主席)有些人還說
(主席)為什麼要做Food Distribution
(主席)那班人都不能回來教會
(主席)很多都未必能回來教會
(主席)不是說廣東話的
(主席)上帝擺在教會當中
(主席)就是要做這個
(主席)服侍的工作
(主席)就是要讓他們看到
(主席)耶穌基督的愛
(主席)就是要服侍這班人
(主席)耶穌基督說將一杯涼水
(主席)給這班人的時候
(主席)就是給耶穌基督做在他們身上
(主席)為什麼上帝要擺在教會當中
(主席)祂沒有忘記初心
(主席)祂沒有忘記意象
(主席)我也希望頂尖的今天
(主席)不要忘記上帝為什麼要帶你
(主席)來到這間教會當中
(主席)你想想祂做了很多的事情
(主席)吃這個吃那個
(主席)預備我們那天的酒
(主席)但雖然如此
(主席)祂說雖然如此
(主席)全部我自己的徒要包
(主席)我不要那些
(主席)Food and Entertainment Allowance
(主席)最後
(主席)第四個挑戰就是
(主席)關係
(主席)當一個人去到高位的時候
(主席)他可以六親不認
(主席)你看金正恩就知道了
(主席)是不是
(主席)姑丈殺
(主席)大佬殺
(主席)沒有親情
(主席)只有自己的權力
(主席)大家看看這個
(主席)十二年的省長
(主席)這個李敏
(主席)他為他百姓
(主席)去做很多的事
(主席)亦都為敬畏上帝
(主席)不去做一些惡事
(主席)這個亦都是今天
(主席)我們每個基督徒
(主席)需要去反省的
(主席)Money, Sex and Power
(主席)如果你敬畏上帝的話
(主席)你會不會去搞婚愛情
(主席)去傷上帝的心
(主席)去傷你配偶的心
(主席)去傷你周圍弟兄姊妹目者的心
(主席)權力同樣地一樣
(主席)上帝給你的權力
(主席)是去服侍人
(主席)又是奴役別人
(主席)單單給自己享受
(主席)因為發放出去
(主席)去幫助有需要的人
(主席)錢也是一樣
(主席)給自己享受
(主席)又或去幫助身邊有需要的人
(主席)推動福音的工作
(主席)領銜會提醒我們
(主席)一件很重要的事
(主席)當你有權力的時候
(主席)不是一將功成萬骨枯
(主席)而是你繼續看到人的需要
(主席)繼續去敬畏上帝
(主席)這不是我們信仰裡
(主席)必須有的東西
(主席)愛神愛人
(主席)是關係
(主席)而不是條例
(主席)而不是指示
(主席)當你敬畏上帝
(主席)當你愛身邊的人的時候
(主席)我們就能夠靠著耶穌
(主席)勝過權力
(主席)的引誘和挑戰
(主席)求主幫助我們
(主席)我們小孩子低頭我們禱告
(主席)我們感謝你
(主席)因為你讓我們學會了
(主席)好像保羅所說的
(主席)靠著加給我們力量
(主席)我們能夠勝過
(主席)很多周圍的挑戰
(主席)特別在權力裡的挑戰
(主席)求主你幫助我們
(主席)在教會裡我們學習
(主席)如何做一個
(主席)學習主榜樣的僕人
(主席)在當中服侍人
(主席)在當中敬畏你
(主席)所以我們去禱告
(主席)奉耶穌你的聖名
(主席)阿門