今天我們分享的題目叫做「不要忘記你的神」
我不知道有沒有一些東西你覺得你好像很熟悉的
但是當你真的看看的時候
發覺你又不是真的那麼熟悉
我記得在網上崇拜的日子
我們每個星期都是由童宮敬拜隊去帶敬拜
那個時候有些人跟我說
Eugenia你帶來帶去都是那些歌
不如你找一些新歌吧
所以那時候我們就找一些新的詩歌去敬拜
其中有一首大家可能很喜歡的
就是「神我屬你」
如果大家記得我們第一次唱
是在復活節的會議那時候唱的
我們唱完第一次之後
弟兄姊妹就有些回應說
這首歌那麼好在哪裡來的
之後我就發現弟兄姊妹都喜歡這首詩歌
很多時候我們其他的禮儀領導都會用這首歌去敬拜
每一次Virginia帶的時候
我都覺得這首歌我很熟悉
我們知道怎麼唱
上個禮拜五是約西亞區的區聚
也是由我去負責帶敬拜
莎莎就告訴我
陳牧師選了「神我屬你」這首歌做回應詩
我收到的時候就覺得沒問題
「神我屬你」唱得很熟悉
沒問題的
誰知道到練歌的時候
我仍然覺得自己應該是很熟悉的
誰知道如果大家是敬拜隊
大家可能記得
那時候我一彈的時候
我拿著咪高峰說
這首歌怎麼唱
有些東西原來我們以為覺得自己很熟悉
但是有時候慢慢慢慢
你不是很熟悉你忘記了
但我們屬靈生命是不是這樣呢?
我們的屬靈生命是不是
我們覺得我們和神很親近
或者覺得我們仍然和神的關係很好
但原來我們的生命慢慢遠離了神
而我們不察覺呢?
今天我們去看一卷新的書卷
我們去看「士師記」
「士師記」英文叫做Judges
很多時候我們一聽的時候就有一個錯覺
以為「士師」就是英文Judge
英文Judge就是法官
一想起法官
我們就想起那些在法庭裡面
戴著白色假髮的那些
我們有時候有一個錯覺
以為「士師」就是這些法官
但其實「士師」並不是法庭裡面的法官
如果我們看「士師記」的時候
其實很多時候他們是以色列
他們的群體有需要的時候
他們的領導者
一方面他們會去管理以色列的內政
而很多時候神興起「士師」
去帶領以色列人脫離他們的困境
這卷書卷其實覆蓋的日期
是由約書亞死後開始的
我們剛剛完成了約書亞記
這卷書卷覆蓋的日期
是由約書亞死後
去到索羅王作王之前的一段時間
這段時間的以色列是怎樣的呢?
如果我們回到約書亞記二十四章三十一節
那裡告訴我們
當那些認識神的長老
認識神作為的長老死了之後
原來以色列人他們在靈性上
他們開始離開神了
他們開始和迦南地的文化妥協
而在「士師記」裡面
我們會看到一個惡性的循環
就是以色列人他們背若
然後他們就受欺壓
他們就呼求神
神就興起士師去拯救他們
他們悔改
然後國家就太平了
但是太平了之後
他們又再一次進入背若的狀況
所以以色列人不斷在背若
不信服神
然後道德墮落
一代不如一代
所以我們在「士師記」裡面
我們經常看到一句句子
就是說
以色列終末有王 各人任意而行
而這個一步一步下滑的惡性循環
總共歷時了四百二十年
當我們看「士師記」的時候
究竟今天「士師記」
又給我們一些什麼提醒呢?
今天我們會首先從第二章
去到第三章的一段經文
也包括了「士師記」所記載的
第一個「士師俄陀列」
去看究竟這段經文
給我們有什麼提醒
好不好?
開始我們看第一個提醒
是我們要謹記神的話
和神的作為
我們一起讀第十一至十三節
1 2 3
以色列人行耶和華眼中看為惡的事
去侍奉朱巴力
離棄了領他們出埃及地的耶和華
他們列祖的神
去叩拜別神
就是四維列國的神
耶和華發怒
並離棄耶和華
去侍奉巴力和阿斯他祿
這段聖經告訴我們
以色列人他們頻頻去拜異教的神
他們不僅違背了約書亞在世時候所立的約
其實他們違背了十誡和西乃之約
我們知道十誡裡面神吩咐
以色列人不可為自己挑剔偶像
為什麼不可以為自己挑剔偶像呢?
因為神是創造天地萬物的神
神是施行審判的神
祂是拯救以色列人出埃及
也是保護他們列祖的神
神本身是聖潔榮耀尊貴的
但是迦南人他們這些偶像
是充滿了人的情慾
並不是聖潔的
所以以色列人當他們去拜其他神的時候
其實他們是進入了一個
不同信仰文化的墮落社會裡面
他們去敬拜這些地方不聖潔的偶像
也跟隨了這些墮落文化的價值觀
而當他們這樣去跟隨這些價值觀的時候
他們的生命就犯罪得罪神了
他們已經忘記了在約書亞的二十四章裡面說的話
如果我們回到二十四章裡面
約書亞說你要再一次記得神賜給你們的
你要記得神對以色列人的作為
並且你們要一生侍奉耶和華
但是他們慢慢忘記了
我們看到在《史詩記》裡面
他們慢慢忘記了約書亞的吩咐
他們去敬拜迦南的神
和迦南的女子結婚
也跟隨了那裡的文化犯罪得罪神
而生命其實是面對很嚴重的後果
我不知道你們有沒有試過忘記了一件事
而那件事的後果是很嚴重的呢?
我記得我讀大學的時候
我和幾位是來自印度的同學同一個宿舍的
和印度同學同一個宿舍是我很喜愛的
為什麼呢?如果大家記得
我在中學的時候
吃過第一餐印度餐之後
我就愛上了這個印度餐
我和印度同學一起
我有一個印度同學的媽媽是很好的
她每個星期會帶不同的印度咖哩醬
放在冰箱裡
跟兒子說
兒子,你不是自己吃的嗎?
你也煮給同學吃啊
所以我很開心
印度同學會煮印度餐給我吃
有一次我們很開心吃完印度餐
誰知道我的同學就說
我煮了這麼多印度餐
輪到你煮中餐了吧
我煮中餐
真的是一個考驗
但是同學煮完印度餐給你
你又不可以說不煮的
所以我就說
好啊,煮中餐吧
你想吃什麼?
你猜外國人一想起中餐想吃什麼?
當然是咕嚕肉了
大家都知道了
我差點想說
其實香港最出名的中餐不是咕嚕肉
是撈丁啊
不可以跟他說煮撈丁
當他們說要吃咕嚕肉怎麼辦呢?
煮東西已經是一個考驗了
除了煮咕嚕肉
感恩啊
我當時有位很好的女朋友
就是我現在很好的太太Zoe
她就教我
你買什麼肉呢?
怎樣醃肉呢?
怎樣切肉呢?
已經很麻煩了
還要25張
大家到了這裡是不是開始憐憫我了?
還要加炸粉
之後怎樣炸
我已經不能夠怎樣學做醬汁了
所以我決定買現成的醬汁
到了那天
有些同學來到了
看到我在這裡
又醃、又切、又摟、又炸
他們很期待
當我開始炸的時候
哇,那些肉的香味
就開始從廚房出來
那些同學就說
可以啊,原來你真的可以的
我說是啊是啊
於是他們就開始走進來看
看到那些金黃色
炸得很漂亮的咕嚕肉
在碟子上開始
他們就說,Eugene,你可以的
當他們很安心地走出去的時候
意外就發生了
他們開始看到黑煙
從廚房裡冒出來
他們就說,哇,黑煙啊,黑煙啊,怎麼了
於是我就馬上熄火了
熄了火之後
我的肉就大概變成這樣了
其實那一刻我還不明白為什麼
但是我就先跟同學說
不要緊,不要緊
這裡吃不到咕嚕肉,不要緊
我們隔壁家有間中國餐館
我請大家去我隔壁吃咕嚕肉
但是我真的不明白為什麼
我打電話給Zoe
為什麼炸炸黑金黃色會變成黑色
她說你忘了我告訴你最重要的東西嗎
我說最重要的東西是什麼
你炸炸黑要調慢火
原來我忘了調慢火
所以那些油越來越熱
之前那些一放進去就金黃色
一放進去就金黃色
為什麼炸炸黑一放進去就黑色
然後黑煙就在廚房裡
原來我忘記了最重要的一件事
要調慢火
所以原來當我們有時忘記了一些很重要的事的時候
我們會有很嚴重的後果
當以色列人他們忘記了神的時候
我們看看十四和十五節他們的後果是什麼
一起讀十四十五節
一二三
耶和華的武器向以色列人發作
就把他們交在搶奪他們的人手中
又將他們賦予四位仇敵的手中
甚至他們在仇敵面前再也站立不住
他們無論往何處去
耶和華都以災禍攻擊他們
正如耶和華所說的話
猶如耶和華向他們所起的誓
他們便極其困苦
聖經告訴我們當他們這樣做的時候
耶和華的怒氣向他們發作
但這個其實是耶和華的意怒
為什麼我們一會兒會看
於是神就將他們交在搶奪他們的人手中
叫他們在仇敵面前不能夠再站立得住
又用災禍攻擊他們
叫他們極其困苦
但為什麼神要這樣做呢
其實神這樣做是出於對他們納弱的愛
其實神是希望管教以色列人
祂是希望藉著愛邦人的手去管教以色列人
讓他們知道其實神是興邁不得的
並且很希望藉著愛邦的管教
讓他們去明白
所以今天我們來到第二個功課
就是我們要回轉和堅持跟隨神
我們首先讀十六至十九節
一起讀一二三
耶和華興起誓師
誓師就拯救他們脫離搶奪他們人的手
他們卻不聽從誓師
竟隨從叩拜別神
行了邪淫
速速地偏離他們列祖所行的道
不如他們列祖順從耶和華的命令
耶和華為他們興起誓師
就與那誓師同在
誓師在世的一切日子
耶和華拯救他們脫離仇敵的手
他們因受欺壓妖害
就哀聲嘆氣
所以耶和華後悔了
及至誓師死後
他們就轉去行惡
比他們列祖更甚
去侍奉叩拜別神
總不斷絕還梗的惡行
我們看這段聖經
我們看到以色列人的狀況是怎樣
在十六節
告訴我們耶和華興起誓師
去拯救他們脫離搶奪他們人的手
但是第十七節告訴我們
以色列人的回應是什麼
他們不知道感恩
他們不聽從誓師
繼續去敬拜其他的神
繼續去行邪淫
偏離他們列祖所行的道
不願意順從耶和華的命令
十八節雖然是耶和華願意去拯救他們
憐憫他們
興起誓師
誓師拯救他們脫離仇敵的手
但是當那些誓師死後
他們沒有繼續堅持
這裡告訴我們
當誓師死了之後
他們轉去行惡
甚至比他們列祖更甚
去侍奉叩拜別神
總不斷絕還梗的惡行
而神的回應又是什麼呢
我們一起讀二十至二十三節
我們一二三
這件事耶和華留下國族
不將他們速速趕出
也沒有交付約書雅的手
聖經告訴我們
耶和華的怒氣向以色列人發作
但是當我們看的時候
他說因為民違背了我
吩咐他們列祖所守的約
不聽從我的話
所以他說約書雅死的時候
剩下的那些愛邦人
我不再將他們從他們面前趕出去了
但是神不僅讓他們去面對
他們不聽從的後果
但是神仍然給他們機會
聖經說什麼呢
聖經說神是有恩典
憐憫不輕易發怒
當然他們這樣做的時候
神說我不願意將那些愛邦人
從他們面前趕出去
但是神仍然給他們機會
他說我不將他們趕出去
其實是再給他們機會
我要試試他們
究竟他們肯不肯照他們列祖
去遵守我的約
不肯
所以我們看到
雖然以色列人背約
雖然神說我要用愛邦人的手去管教他們
但是神說其實我仍然給他們機會
我希望他們能夠回轉
所以其實神是透過審判
去教導以色列的下一代
並且讓神的兒女
希望他們在這個管教裡面
去得到益處
我呢
是一個很膽怯的人
有時候我的膽怯
會令到身邊的人很煩惱
你只要問問蘇儀就知道了
在家裡呢
蘇儀很好的
他會把家裡收拾得很整齊
很多時候都會告訴我
他會告訴我
你要這樣收拾好東西
我會做的
可以嗎
但是我只會有三分鐘熱度
三分鐘熱度之後
就會變得很亂
但是你不用擔心
因為你來我家吃飯的時候
通常蘇儀都要收拾一天
才可以歡迎大家來
不單止家裡是這樣
其實我在教會也是這樣
Joyce很好
常常都幫我收拾好位置
幫我安排好工作
安排好次序
她跟我說
你按著這樣做
這樣做
這樣做就可以了
我都說我知道了
但是我也有三分鐘熱度
三分鐘熱度之後
會變成怎樣呢
這是我兩天前的狀況
給大家看看
其實我已經好一點了
這是我兩天前的狀況
我不知道其實我們的屬靈生命
是不是這樣
我們很多時候
我們跟隨神
我們火熱
我們有一段時間
但是三分鐘熱度之後
我們就返回原狀
我們的生命又好像回到以前那樣
但是今天這段聖經告訴我們
我們要回轉
和堅持跟隨神
最近我們經常聽到
很多弟兄姊妹做初信栽培的見證
最近我也跟一位弟兄做初信栽培
他的生命真的令我很感受到鼓勵
因為當他信耶穌
我們跟他做初信栽培的時候
他的生命有很多的改變和成長
而且他很渴慕聖經
當我們去做栽培的時候
我們一起做靈修
通常我早上的靈修經文
我就會跟他分享
但是有時候我睡眠不足的時候
他已經不斷text我
梁牧師
我的靈修文章回到哪裡了
對不起
今天睡眠不足
現在傳回給你
但是他對話語學務的心
是令我很興奮的
另外他也會經常捉著我
梁牧師
我應該要報教會學校的課程
我怎樣能夠更加去學武神的話
很多時候看到弟兄姊妹這個心
我真的很感動
第二天他問我一件事
他說梁牧師
我的生命可以怎樣繼續成長
我說我們的生命如果繼續成長
就不只是這一段時間很火熱
我們的生命要怎樣
不斷去堅持去跟隨神
如果只是因為我們現在初段的時間
我們很火熱
初段的時間我們很學武
但是之後我們慢慢遠離了
我們不知道
但是我說你真正繼續成長
就是你要繼續堅持去跟隨神
很多時候我們發現
我們的生命都好像剛才那段聖經所說
時詩在這裡的時候
我們就跟隨時詩
但是那些時詩死了之後
他們以色列又回去敬拜別神
又有閒夜和幻看為惡的事
有時候我們都觀察到
弟兄姊妹的生命
他初初很火熱
但是慢慢地
我們可能被這些世界的引誘
引誘了他
我們初初是不察覺的
我們可能只是覺得
我今天少上一次崇拜
不要緊的,我也是很恆常地去崇拜的
今晚有些事
我少上一次小祖
不要緊的,我少上一次
我仍然是恆常地參加小祖的
誰不知再過了下個星期
又有些事
我還是恆常地參與崇拜的
今晚又有些事
我又不去了
我還是恆常地參加小祖
但是慢慢地
那個恆常的字
可能就跟我們的生命中除去
慢慢地我們不再崇拜
又不再是小祖
我們都不知道
或者有時候我們覺得
我們這裡有些困難
我們在這裡跟真理妥協一點
我仍然是明白真理的
在這裡我有些壓力
於是我在這裡妥協一點
然後那裡又出一點掙扎
我們又在那裡妥協一點
但是慢慢地
原來我們的生命
不再跟隨真理
我們不自知
所以今天第二段經文告訴我們
我們要怎樣?
不單止生命要回轉
我們要堅持回到一個跟隨神的生命
我們不只是說我們的生命回轉
我們的生命要繼續去堅持跟隨上帝
就好像我跟這位弟兄說
當他問我生命如何繼續成長的時候
我說你記住一件很重要的功課
就是不是你現在很火熱的時候去學武神
而是你的生命當你面對不同的境況的時候
你仍然堅持跟隨神
這個就是你生命的成長
所以今天都讓這段聖經成為我們的提醒
而當我們今天去到第三段的聖經
這裡告訴我們
我們的生命要懂得聆聽警告
以及我們要知道我們要進入我們的照明
我們會一起首先讀第三章一至十一節
然後我們會一起去看這段聖經給我們提醒
我們首先讀第三章一至十一節
一二三
耶和華留下這幾族
為要試驗那不曾知道與艱難征戰之事的以色列人
普叫以色列的後代
又知道又學習未曾曉得的戰事
所留下的就是菲利士的五個首領和一切艱難人
西頓人並住黎巴嫩山的希美人
從巴黎黑門山直到哈馬口
留下這幾族為要試驗以色列人
知道他們肯聽從耶和華
直摩西吩咐他們列祖的誡命不肯
以色列人竟住在艱難人
赫人、阿摩利人、比利史人、希美人、耶布斯人中間
娶他們的女兒為妻
將自己的女兒嫁給他們的兒子
並侍奉他們的神
以色列人行耶和華眼中看為惡的事
忘記耶和華他們的神
去侍奉朱巴力和亞瑟拉
所以耶和華的怒氣向以色列人發作
就把他們交在米索不達米亞王古山利撒田的手中
以色列人服侍古山利撒田八年
以色列人呼求耶和華的時候
耶和華就為他們興起一位拯救者救他們
就是迦勒兄弟基納斯的兒子阿托列
耶和華的靈降在他身上
他就作了以色列的事司出去征戰
耶和華將米索不達米亞王古山利撒田交在他手中
他便姓了古山利撒田
於是國中太平四十年
基納斯的兒子阿托列死了
當我們讀經文的時候
其實已經完成了第一個事司的記載
其實我們看第一個記載的事司阿托列
我們讀到第三章第九節才看到他
但是到了第十一節
就已經說基納斯的兒子阿托列死了
有些像我們看的動畫蜜兜
這樣之後他死了
但是如果我們真的去看這段經文
其實我們可以將這段經文分為三段去看
以及我們發現阿托列的記載雖然很簡短
但是我們如果看阿托列的生命
他今天就是告訴我們我們生命的照明究竟是什麼
我們首先看第一段
第一段是第一到第四節
這裡其實是一個警告
其實我們剛才看過了
耶和華留下的這幾族
是為要試驗那些不曾知道與迦南征戰之事的以色列人
這裡告訴我們
神留下的這幾族其實是要給他們一個警告
他要去試驗那些不知道曾經與迦南征戰之事的以色列人
要他們的後代又知道又學習未曾曉得的事
第三節告訴我們留下的這幾族是什麼人
第四節再清楚講一次
留下的這幾族是為要試驗以色列人
要他們知道他們肯不肯聽從耶和華
藉著摩西吩咐他們列祖的誡命不肯
第二段跟著我們看
由第五節到第八節究竟以色列人又是怎麼樣呢
這裡告訴我們以色列人竟然住在
迦南人、赫人、阿摩尼人、比利時人、希美人、耶布斯人的中間
不僅如此
娶他們的女兒為妻
更加將自己的女兒嫁給這些人的兒子
去侍奉他們的神
於是他們行耶和華眼中學為安的事
忘記了耶和華他們的神去侍奉朱巴力和亞舍拉
所以耶和華的怒氣就向以色列人發作
就將他們交在米索不達米亞王古山利薩田手中
以色列人就要服善王八年
但是到了這一段第三段的經文
當他們呼求耶和華的時候
耶和華是憐憫的神
所以就興起一個拯救者去拯救他們
這個人就是俄陀列
這段聖經沒有特別記載俄陀列做過什麼
只是說神的靈降在他身上
他就出去征戰
他出去征戰就贏了古山利薩田
於是國中太平四十年
但是其實如果我們看回俄陀列是一個什麼人
我們就會發現他和以色列人是正正相反
如果我們看回以色列人
他們跟隨了這個世界的潮流
他們跟隨了迦蘭的文化
他們跟隨了迦蘭的價值觀
但是俄陀列是一個什麼人呢?
這裡說他是一個基納斯的兒子
其實基納斯本身是愛邦基利洗人的後代
但是聖經在第一章告訴我們
他雖然是愛邦人
但是他和敬虔的女子壓殺結婚
當以色列人跟隨這個世界的潮流的時候
一個愛邦人反而與屬神的敬虔女子結婚
他的生命願意聽從神的命令
願意信服
願意不跟隨這個世界而行
而這個就是今天我們每一個人的照命
當我們聆聽了警告
我們要知道我們的照命是什麼
今天我們每一個人的照命就是要聽從神的話
信服神的帶領
並且不跟隨這個世界而行
今天我們有沒有活出這個照命呢?
我讀書的時候是拉小提琴的
我上次告訴那些少年聽我彈小提琴
他們一直在笑,我不知道他們在笑什麼
他們說小提琴不是彈的,是用來拉的
我很喜歡拉小提琴
那時候我很想加入學校的管弦樂團
跟我們加入敬拜隊一樣
是需要考核的
於是我就去參加這個管弦樂團的考核
每個人都要彈一個小小的樂章
那裡不長,每個人都要彈同一個樂章
我就參加這個考核,排隊
每一個人都要在樂團的指揮那裡去彈這段音樂
彈完之後,指揮就說
「你,站到左邊」
這個彈完之後就會說
「你,站到右邊」
慢慢地我在觀察的時候
我就開始知道哪一邊的人應該被取錄
為什麼呢?
因為我發現彈得好的叫他站到左邊
彈得不好的全部都去右邊
我很震驚,很緊張
終於輪到我了
於是我就很緊張地去彈
彈完之後,指揮叫我站到左邊,還是右邊?
(右邊)
大家對我很有信心,說我站右邊
其實當他說「梁成宇,你去右邊吧」
其實我的心一沉
因為我知道彈得好的全部都去左邊
但是那一刻還沒完
因為後面還有人要拉
那段等候時間是其中一段我覺得人生最長的等候時間
我就拿著琴等其他人都拉完
到其他人所有人都拉完,指揮就站起來
站起來就說
「所有站在左邊的,都是被取錄的」
因為我站在右邊,我知道沒有份
於是我的心就沉下去了
當我拿著琴離開的時候
指揮就說「米子」
「米子?」
他說原來我數過左邊的人
原來我還差兩個
還差兩個?
他說「你們站在右邊的,全部再彈一次吧」
其實再彈一次是一個折磨
但是他開始說
他說「剛才你們那首歌很輕快」
「你們彈得不夠輕快」
「你們再彈一次就要走得輕快一點」
於是我們每個人都拿著琴再拉一次
於是我就嘗試拉得輕快一點
拉完之後他就站起來
「你,還有你」
他指著我
「現在可以去左邊了」
他說「我終於可以入選了」
但是我站起來之後
他就走過來跟我說
「其實你不是很夠班的」
「你的技術也不是很好」
「我看你也不是怎麼練過這段歌的」
「我心想你怎麼說我的」
他說「不過我欣賞你」
「你反應快」
「我叫你彈得生動一點」
「你又生動一點」
他說「但是你真的要好好練琴」
「原來當時很好的管弦樂隊」
「如果你練得不好」
「就要有額外的練習時間」
「那些叫輔助操練」
他就跟我說
「如果你繼續入選的話」
「你要去這些輔家的操練」
「除了正規的之外」
「你也要去這些輔家的操練」
「還有你回家要好好練琴」
「你才可以繼續彈,知道嗎」
我當然說「知道啦」
但其實代表什麼呢
代表當我真的成為了管弦樂團的一員之後
其實我要放棄一些其他的課外活動
因為那些額外的練習時間
是撞了學校其他一些課外活動
還有我要放棄
跟我一些朋友一起踢球的時間
因為他們很喜歡一起踢球的時間
就是管弦樂團的輔家練習
那些正規練習的時間
但是我知道我要成為管弦樂團的一員
我要放棄這些東西
同樣今天我們成為耶穌的門徒
我們知道有一些東西
我們要放棄的
我們要放棄跟隨這個世界的價值觀
我們要放棄跟隨這個世界
其他人覺得可以這樣去做的文化
我們要摒棄這些東西
我們要怎樣呢
我們要單單跟隨耶穌
今天我們有沒有好好去活出
神給我們的照明呢
我很記得當我去看《釋經書》
其中一本《釋經書》
有一個學者寫得很好
他說當我們懂得聽從神的教導和吩咐
我們就不會被這個世界牽著走了
他說當你懂得聽從神的教導和吩咐
你就能夠走在神的保守裡面
但是裡面給我們一個警告
他說如果你不肯聽從神
這個世界就要成為你的網絡
當我看到這個聖經學者寫的這一段
我裡面很感動也很認同
因為很多時候我們有一個錯覺
我們以為我不是很聽從神
我也不是跟隨著這個世界
其實不是的
你不聽從神你就跟隨著這個世界
所以唯有你聽從神的教導和吩咐
我們才不會被這個世界牽著走
所以今天我們要知道我們的召命
今天我們在恩典裡面被召
是叫我們的生命跟隨耶穌的
所以唯有我們要活出這個召命
我們才不會被這個世界拉著走
也唯有我們要活出這個召命
我們才能夠走在神的保守裡面
否則這個世界要成為我們的網絡
所以在總結的時候我們請敬拜隊
在總結的時候
我很想用兩節的聖經
去成為一個總結
也成為我們的提醒
這兩節的聖經就是我們今天讀的
之前幾節的聖經
第一節在二章七節我們一起讀
約書亞在世和約書亞死後
那些見耶和華為以色列人
所行大事的長老還在的時候
百姓都侍奉耶和華
這裡告訴我們
約書亞在世和約書亞死後
就是那些見耶和華為以色列人
所行大事的長老還在的時候
百姓都侍奉耶和華
但是第十節我們一起讀
哪世代的人也都歸了自己的列祖
後來有別的世代興起
不知道耶和華
也不知道耶和華為以色列人所行的事
其實這一段聖經
是我們讀的第二章十一節
之前那一節的聖經
他說這個世代的人也都歸了自己的列祖
後來有別的世代興起
不知道耶和華
也不知道耶和華為以色列人所行的事
於是去到第十一節
我們剛才讀過
以色列人就行耶和華
眼中看為惡的事
去侍奉諸巴黎
今天我們要謹記
我們不要忘記我們的神
更加不要忘記祂在我們的生命
祂在我們群體裡面的作為
很多時候我見到
很多弟兄姊妹有很多的經歷
他們都會數算神在他們的生命裡面的作為
但是為什麼很多時候只有三分鐘熱度
因為我們忘記了
我們要謹記神的作為
不單止是因為為了過去去感恩
我們才能夠帶著信心
去面對未來的困難和挑戰
所以今天《史詩記》第一個課題
是讓我們不要忘記我們的神
我們要懂得聆聽《史詩記》的警告
我們要活出神呼召我們的召命
我們要竭力做耶穌的門徒