歡迎大家來到我們的週六崇拜
在我們開始《終極問答》講道系列的這個歷史時刻
我其實有個衝動
我很想將聖殿的燈光變暗
讓每個人都可以進入一間黑房
單獨與上帝相見
甚至如果我可以的話
我想將你們封鎖在這裏quarantine三個月
對着一本打開了的聖經
一直到系列的終結
到今年的聖誕
我想帶你們去到你短暫人生的終結
浩瀚宇宙的邊緣
無盡永恆的入口
我想用三個月的時間跟你一起去思想
這十條人生的終極問答
無論你現在是年輕力壯
又或者是年長多病
其實我和你都是極其需要
去花時間精力
去想去反思這些終極的問題
如果不是
你和我很有可能會被永遠的黑暗
不滅的烈火所吞噬
最終後悔莫及
不堪設想
今天要講的是十條終極問題的第一條
我如何知道耶穌就是那救主
這個問題是今日的起點
而耶穌對多爾約翰的回答
將會是問題的終點
開始的時候我想你想象一下
想象你自己有一雙透視眼
可以看穿這個熒幕
如果你真的可以看穿這個熒幕
你會看到些什麼呢?
你會看到花
很新鮮的花
插得很漂亮的花
如果你再看看教會的週刊
你會發現今日插花的不是普通人
是一個獲獎無數
曾經代表香港參加花藝創作世界盃
自衛比美所羅門王的
鼎鼎大名的花藝大師
沒錯在公理堂裏面
每一個花藝佈置的背後
都總有一班大兄姐妹
精心策劃
竭盡所能
這班精益求精的花藝小組
見花就如見花藝小組
沒有花藝小組
就沒有令人讚歎的花藝佈置
所以當你見到特別賞心悅目的佈置的時候
你一定會情不自禁的去問
誰插的
很漂亮
有趣的是
當我們面對着浩瀚無際的宇宙
一個沒辦法想象有多漂亮的宇宙的時候
你可不可以幻想我們這個聖殿變成了一個天文館
帶你去到一個宇宙的盡頭
有趣的是當你面對一個這麼偉大的宇宙
極少人
竟然是極少人會問
誰創造了這個極其偉大的宇宙
對於宇宙的起源
人們的解釋既是非常之複雜
但又過分的簡單
宇宙是怎樣來的呢
你回去讀書的時候
老師會告訴你
宇宙就是大爆炸所產生
所謂大爆炸就是背後不需要一個創造者
只需要一系列剛巧的
隨機事件
random happenings
如果宇宙真的可以是機率所產生的
爲何插花不可以呢
爲何你要問誰插過盆花
爲何不可以昨晚爆出來呢
是不是有點奇怪
我們當中每個人都知道
Isaac Newton
牛頓
十七世紀、十八世紀
英國著名的物理學家、數學家、天文學家
牛頓不是一個基督徒
但他是一個相信有創造主的一個科學家
他相信上帝的存在
但他不知道
也不相信聖經裏面的上帝就是這個上帝
有一次牛頓在他的實驗室裏面
做了一個非常精緻的太陽系模型
第二天他有一個科學家的朋友來探他
一見到那個模型非常驚訝
非常興奮
立刻問牛頓
他說
是誰做的
牛頓知道這個朋友是一個很強硬的無神論者
於是他很俏皮地跟他朋友開玩笑
他說
沒有人做的
昨晚爆出來的
誰做了太陽系的模型
牛頓
誰做了太陽系
沒有人
你看不看到那種衝突
那種荒謬
誰做了太陽系的模型
牛頓
誰做了太陽系的本質
沒有人
誰又做了牛頓
誰又做了浩瀚無際的宇宙
沒有人
爲什麼會是這麼荒謬呢
我以前在神學院有個老師曾經分享過一個個人的故事
很有意思
在他年輕的時候
他去過一所學校裏面教書
他是讀音樂的
我相信他也是教音樂或者文學那一類的
他說當時他是少數的基督徒
在學校裏面有很多的老師
他是少數少數的基督徒
接着他有一個化學的老師經常來挑釁他
喜歡和他討論關於上帝是否存在
這個世界這個物質世界是怎麼來的時候
他說這個化學老師他的思想非常精闢
他經常和他討論邏輯
他堅信這個世界這個物質世界的存在
是完全是偶然的
不需要任何宗教的解釋
不需要任何上帝創造主的解釋
他說他每次和Bruce同事對談都是戰戰兢兢
但是有一天很奇怪
Bruce突然間衝進教員室
他面容失色
接着他特意走回來找我這個老師叫Bill
所以Bruce去找Bill
他說我有話要跟你說
於是Bill立刻放下他其他手上的工作
想聽一下Bruce有什麼要和他說
Bruce這麼說
他說我剛剛做了一個化學實驗
於是他在這裏解釋
究竟之前的化學實驗是怎樣設計怎樣創造出來
接着他和Bill說
Bill
說真的我還沒有做好心理準備
我還沒有做好心理準備去承認你所信的是正確的
但是今天我必須要承認
當我在實驗室裏面見到那個實驗的結果的時候
我非常驚歎
實在太美麗
我心裏面在想
這些這樣的事情
怎麼可能是偶然發生的呢
難道在背後真的有一個設計師
有時候我在想
如果我在家裏的天台
用反光玻璃做一個螞蟻的樂園
就是說我看到那些螞蟻
那些螞蟻看不到我
每天喂一些曲奇給它們喫
喫到它們肥肥白白
會不會有一天有一個螞蟻科學家
或者哲學家走出來
向一羣螞蟻的領袖宣告
螞蟻樂園之所以存在
皆因從前有一個曲奇大爆炸
而這個大爆炸
純屬意外
出於偶然
所有的一切都是一個隨機的事件
Random happenings
你覺得我應該很生氣還是很笑呢
有人問
If there is a God
why are there atheists?
如果真有一個上帝
爲什麼又會有無神論者呢?
這是一個非常好的問題
Blake Pascal
十七世紀天才的數學家
物理學家他這樣回答
他說
爲什麼這個世界會有無神論者
如果真的有一個上帝
原因是
The heart has its reasons
The reason knows nothing of
翻譯出來就是
人的心裏面
有理智所不能理解的理由
有拒絕上帝的理由
於是他會創造一些理由理論
讓他自己知道他可以平安地去
拒絕上帝
如果這個世界真的有個上帝
爲什麼會有那麼多無神論者呢?
Blake Pascal 說原因是
人的心裏面有理智所不能理解的理由
Blake Pascal 又嘗試
這樣解釋人對宗教對上帝的抗拒
他說,人們仇恨宗教
他們討厭宗教
他們害怕宗教可能是真的
他說,人們鄙視宗教
他們恨惡宗教
是因爲他們心裏面害怕
宗教可能是真的
他們懼怕上帝
他們恨惡上帝
因爲他們懼怕上帝是真的
如果真的有上帝
講真那句,都挺麻煩的
因爲他要管轄我們
因爲他要審判我們
我曾經在這裏分享過一個故事
是真人真事
有個英國的牧師他這麼說
他說他年輕的時候
他在牛津大學讀書
當時他和他的教授分享福音
但這個教授經常都不肯和他討論
覺得你所信的耶穌全部都是沒有用的
教授的原因很簡單
他說沒有足夠的理據
沒有科學的證明
有一個學生和其他同學一起去到教授的家裏
上完堂之後
他在教授家裏看教授所有的書籍
他突然發現有一部分教授藏着很多外星人的書籍
他很驚訝
他說教授你不是說沒有足夠的理據
沒有科學的證明
你是不會信的嗎?
那爲什麼你好像真的相信外星人呢?
那個教授很坦白地和他說
他說爲什麼我不信聖經
爲什麼不信耶穌
又要信外星人
他說因爲當我信外星人的時候
它根本不會影響我的生活
我可以選擇過我自己喜歡做的任何東西
而同時繼續相信外星人
但是當我要相信上帝的存在
尤其是聖經裏面的耶穌的話
祂會逼我去改變我的生命
我不願意
人們恨惡宗教
他們恨惡宗教
他們害怕這可能是真的
人們宗教恨惡上帝的存在
因爲上帝的存在要管轄他們
人心裏面有理智所不能理解的理由
我們有拒絕上帝的理由
因爲我們不想上帝去管轄我們
有愛情專家這麼說
他說相愛不需要理由
但是不相愛就要找很多理由
你要分手的時候
你要想很多理由纔可以分手
爲什麼要分手
因爲你不再愛這個人
不愛愛這個人
你就是要找很多理由
人和上帝之間的事情也是一樣
當我們不愛上帝
不想要上帝
拒絕上帝的時候
我們要找很多理由
令我想起G.K. Chesterton的一句話
G.K. Chesterton是一個非常機智
有洞察力的著名作家
他有句話是這樣說的
"If there were no God, there would be no atheists"
他說如果這個世界沒有上帝的話
就不需要有無神論者
就不會有無神論者
他說的是什麼
他說其實很多無神論者之所以說這麼多
寫這麼多東西
因爲他要給自己一個藉口去拒絕一個
他們心裏不愛的上帝
你明不明白
相愛不需要理由
不相愛就要找很多借口
原來是這樣的一回事
假設我們今天可以排除這一切的偏見
我們可以相信這個世界在這個偉大浩瀚無際的宇宙裏面
是有可能真的有一個創造者
而你和我又願意花一點時間
三個月的時間去尋覓這個生命的根源
宇宙的創造者
那個unknown God
那個你仍然未知的神明
我們問我們又可以從哪裏開始呢
我們應該從哪裏開始呢
有的人會說從哪裏開始都可以
爲什麼
因爲所有的宗教都是一樣
條條大路通羅馬殊途同歸
宗教都是一樣
宗教都是道人向善
條條大路通羅馬殊途同歸
你有沒有見過這幅核子魔像的圖畫
它代表了後現代裏面多元主義
Pluralism背後的信念
上帝是那隻巨大的大象
大象是上帝
那六個小核子
是等於不同的宗教
香港都有六大宗教的團體
Pluralism告訴我們
既然上帝是一個眼看不見
超越凡塵的上帝
Pluralism是接受上帝的存在
但是既然上帝是眼看不見
又超越凡塵的上帝
沒有一個宗教可以完整地去明白上帝
沒有一個宗教可以完整地將上帝去表明
不過每一個信仰
每一個宗教都有它真實的部分
但是他們所有的真實部分只是片面
不是全部
所以你不可以說別人不對
我同意基督教對宗教有它的貢獻
有它的建樹
但是你也要聽聽別人回教怎麼說
你也要聽聽別人佛教怎麼說
道教怎麼說
因爲我們在多元主義之下
每個人都對
不過每個人都不完整
Pluralism
多元主義
容許基督教在宗教界佔一席位
你想想
但是它卻不容許基督教
傳揚它獨有的真理
你不可以說你自己是獨有的
你可以說你是其中之一
你在很多宗教裏面你都是佔一席位
但是你不可以說只是你對其他人錯
這個這樣的挑戰驅使到
有個作者叫D.A. Carson
在二十年前寫了一本六百四十頁的句注
那個句注的名字叫做
The Gagging of God
堵住上帝的口
就是說Pluralism這個多元主義
其實不讓上帝說話
每個人都去摸盲公竹去摸
摸完就說自己覺得上帝是怎樣
每個人都對
沒有人錯的
我叫你回家每人花五分鐘去默想
你覺得上帝應該是怎樣
每個人回來有十個
二十個三十個不同的答案
每個人都對的
你感覺到上帝是怎樣
就是怎樣的了,對的了
D.A. Carson用了六百四十頁
去挑戰這件事
基督信仰抗衡挑戰多元主義
爲什麼?
爲什麼他要寫這本書?
爲什麼上帝的口不可以被堵住?
原來整個基督信仰的核心
就建立在一個會說話
喜歡說話不斷說話的上帝身上
我想你想象一下
想象一下這個大將不單止站着被人摸
這個大將其實是會說話的
從前說話
現在說話
繼續跟我們說話
但是有趣的是
這幅圖畫沒辦法呈現
我要重畫纔可以
有趣的是當上帝說話的時候
人開始動
但不是走向上帝的方向
人是走來上帝的方向
上帝在這裏說話
他們聽到上帝的聲音
他不是走向上帝
他是走來上帝去摸
摸什麼?
摸其他的假神和偶像
這個是人的罪性
你明白嗎?
如果我要畫一個真相出來
上帝仍然可以是那隻大將
那隻大將開始會說話
那隻大將將自己啓示出來
大將是聖潔的大將
大將是永恆的大將
大將的名字叫做「真神」
大將是君王
大將呼召每個人來到大將面前跪下
而當大將在說話的時候
每個人掩着自己的耳朵
走向另一個方向
去捉摸他們想捉摸的假神偶像
我們需要一個怎樣的上帝?
我們需要一個會說話的上帝
我們需要一個會呼召的上帝
我們需要一個通過他說話
可以賜生命的上帝
而這個正是基督教裏面所說的上帝
是聖經耶穌可以成就的東西
通過上帝的話語令我們有生命
在禮當中你也聽過這一節聖經
齊摩泰後書第三章第十節
聖經都是神所默示的
於教導足責使人歸正
教導人學義都是有益的
叫屬神的人得以完全預備
行各樣的善戰
聖經都是神所默示的
中文翻得不好
你看英文其實就很清晰
聖經都是神所吹出來的靈氣
是上帝吹出來的靈氣
聖經是靈氣
這個靈氣可以讓亞當
你記得亞當是泥土所塑造的
上帝的靈氣吹下去
亞當可以成爲一個活人
聖經是靈氣
上帝的話語可以使人死裏復活
盲眼的可以看見
耳聾的可以聽得見
我想你記住這個圖像
我現在可以帶你進入多爾約翰的故事
《路加福音》第七章第十八節
門徒把者試告訴約翰
約翰猜他門道主哪裏說
將要來的那位就是你嗎
還是我們要等候別人
那兩個人來到耶穌哪裏說
將要來的那位就是你嗎
還是我們要等候別人
你看到這個問題
出現過兩次
最重要的題目
約翰有個問題
這個約翰是誰
這個約翰是屍死約翰
耶穌的老表
帶耶穌大概半年左右
你記得他去討的時候
這個屍死約翰已經是
被揀選作爲以色列人的善子
四百年來唯一的善子
在土裏面他已經是性靈充滿
這裏說屍死約翰猜淺他的門徒來找耶穌
爲什麼他自己不來
因爲對着這個時候
屍死約翰已經是坐牢
已經坐了牢一段時間
我可以說他大概大命不保
死期將至
於是他來問一個問題
耶穌你是不是那個救主
你是不是上帝所認許的君王
這也用問?
之前約翰好像很信
他自己在約旦堂受洗
又親自見到性命降臨在耶穌身上
耶穌受洗的時候
他很信
他還到處幫耶穌賣廣告
說他就是
上帝的公羊
上帝所揀選的君王
你看着他應着他
跟着他就對了
爲什麼
到現在突然間這麼多疑問
爲什麼突然間
這麼沒有信心
其實理由很簡單
因爲他坐牢
有沒有人救他
死期將至
如果你被人冤枉
要坐冤獄
又突然發現你患了絕症
我想你信心都會動搖
那我們當然要問
怎樣纔可以解除約翰的疑惑
怎樣可以解除約翰的疑惑
受苦
坐牢
就死了
有人說很簡單
只要行一個神蹟
將他放牢
那就疑惑中除了
是不是
如果是爲什麼耶穌不做
我想你聽一下耶穌怎樣回答
去爲約翰解除他的疑惑
《羅伯恩第七章》第二十一、二十二節
就在那時
耶穌治好了許多患疾病的
有瘟疫的
哇!有Covid的
真正的
被邪靈附身的
好些盲人得看見
於是耶穌回答他們
就是將答案帶回去給約翰
你們去把所見所聽的告訴約翰
那個懷疑我的約翰
就是盲人看見
瘸腿行走
麻風病人得結症
聾子聽見
死人復活
窮人聽道福音
耶穌這樣回答是什麼意思呢?
如果你不熟悉聖經
你就會很容易迷失了這裏
這也不用問
耶穌這樣回答就是以神蹟作見證
這樣就有信心
信宗立刻回來了
你沒信心的時候怎麼辦?
聽一下見證
聽人家的神蹟見證
聽完就立刻有了信心
是不是呢?
沒用的
爲什麼沒用呢?
因爲神蹟行在別人身上
不是行在他身上
約翰就繼續去坐牢
耶穌說的話跟約翰沒有關係
有沒有關係呢?
是有關係的
怎樣有關係呢?
信不信由你
原來連約翰也是盲了
連約翰的眼睛都看不清楚
約翰需要的是什麼?
需要看見
我想你不要以爲
耶穌在和約翰數算神蹟
通常你不懂聖經就是這樣想
數神蹟
不是
耶穌不是和約翰數算神蹟
耶穌是和約翰講解聖經
想都想不到
耶穌不是和他講神蹟
是和他講聖經
聖諾者告訴我們
耶穌這句話厲害
一句話
其實就是明隱暗隱
四、五處舊約聖經裏面的經文
但這四、五處聖經
全部都在以塞亞書裏面
你甚至可以這麼說
耶穌引用的這一節聖經是
以塞亞書裏面舊因的交響曲
這句話在以塞亞書哪裏找到?
29章、35章、42章、43章
一直帶約翰去到最後那個高峯
那個高峯在哪裏?
以塞亞書是61章
如果你熟讀舊約聖經
你一聽到這句話
你就知道耶穌不是講神蹟
耶穌是講以塞亞書
耶穌是講以塞亞書61章
以塞亞書61章
剛剛是耶穌的那首歌
爲什麼是耶穌的歌?
因爲在《路加福音》裏面
耶穌第一篇講道
是自由題
去到教會里面
別人給他一本聖經
任你講
你今天講哪一段?
耶穌講哪一段?
耶穌就是講以塞亞書第61章
我想帶你去看《路加福音》第4章第17節
耶穌的第一篇道
在《路加福音》裏面的第一篇道
有人把以塞亞書交給耶穌
耶穌就打開
去到哪裏?
以塞亞書第61章
耶穌這樣讀
主的靈
這個是在讀以塞亞書
主的靈在我身上
祂用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我宣告
被勞的都釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
宣告神閱納人的欺凌
接着耶穌繼續講祂的篇道
祂說這段聖經
今天就已經應驗了
在我身上應驗了
祂說我就是來應驗這一篇道
我想你留意一件事
聖經裏面講到的
不單止有失明的得看見
耶穌說我來了
我來了的時候
不單止失明得看見
還有一件事
被勞的得釋放
真是足景相情
如果你是約翰
是不是足景相情?
祂說被勞的得釋放
現在約翰在哪裏?
在坐牢
耶穌和他講
你想想《議創亞書》
《議創亞書》第61章
真是足景相情
耶穌你搞什麼呢?
你亂開公投支票
我是因爲公幹
現在被人被勞坐牢
你講到好像我的被勞會被得釋放
你爲什麼不來救我?
爲什麼不來救我?
我想問你
約翰最後有沒有經歷被勞得釋放?
答案是有的
不過不是肉體的釋放
因爲我們知道很快他就死了
被人割了頭
但是約翰所得到的
是屬靈上的被勞得釋放
爲什麼我會這麼想呢?
原來耶穌不是唯一熟讀《議創亞書》的人
約翰對《議創亞書》一樣是情有獨鍾
之前在《讓福音》裏面有人來問約翰
他說:你是不是那個君王?
你是不是上帝的救主?
他耍手捐名頭
他說:我不是
那你是誰?
他這麼回答
我就是那在曠野有聲音喊叫說
修直主道路
正如先知《議創亞書》所說的
耶穌很熟很熟《議創亞書》
約翰熟什麼?
很熟很熟《議創亞書》
《議創亞書》是耶穌的穎歌
約翰的整個人
也都活在《議創亞書》裏面
我想你幻想一下
他們不是在說神蹟
有兩個熟讀聖經的真以色列
有一對忠誠於《議創亞書》的老表
他們以《議創亞書》的經文
做代碼全情達意
你明不明白?
所以耶穌不是和他單句
將我做了些神蹟和你數一下
你不識聖經你就這麼想
你不識聖經你就沒辦法聽得明白
但是耶穌和他說的人
他知道耶穌和他在說一個天國的信息
所以當約翰開始聽到耶穌的回答的時候
當他思想《議創亞書》的時候
他再不是思想一點、兩點、三點
三節《議創亞書》裏面
他甚至我可以這麼說
他整本《議創亞書》裏面的信息
他已經內容了
他已經在他生命裏面不斷去思想
於是他思想《議創亞書》的時候
他心靈完全得到最終的識破
《議創亞書》是說些什麼的?
簡單來說
《議創亞書》是舊約聖經裏面的雙城記
兩個耶路撒冷的故事
第一個耶路撒冷是《議創亞書》第一章的耶路撒冷
那個耶路撒冷是敬拜偶像的構成
是一個不悔改受審判的城鎮
去到最後《議創亞書》第66章的時候
我們見到有一個新的耶路撒冷
是敬拜真神的新城耶路撒冷
這個城有誰可以去到呢?
會轉得生命的人
會轉的人就會得生命
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
我想問你一句話
你屬於哪個城?
上和下而已
沒有左右
上和下
你屬於第一個舊城還是新城?
我們每一個人
會在這個世界
誕生於這個世界
都會在舊城裏面
是一個將要被上帝審判的城
那你還等什麼?
還不快點入址?
搞移民,現在流行
從你出世的那一刻
應該你的父母
已經開始幫你入址移民
因爲我們要離開舊城耶路撒冷
去進入新城的耶路撒冷
不過如果你真的要移民成功
如果你明白《議創亞書》的時候
你會發現單單靠我們入址
遞表
會轉會改
是沒有用的
《議創亞書》告訴我們
移民天國最終的關鍵
是有一個神所揀選的僕人
是這個僕人纔可以讓你移民成功
有一個上帝所喜悅的僕人
在《議創亞書》第53章裏面
如果你有上過教會
你會知道
是一個受苦的僕人
是耶穌將來的影子
指向耶穌最終在十字架
爲我們所成就的救恩
在十字架
是受苦的僕人將兩地連結起來
讓我們有機會
可以出死入生
聖經說:受人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的功架乃是死
所以你很快死
我很快死
所以我們要死之前
一定要想清楚
究竟死後會在哪裏
死後且有甚困
聖經告訴我們
唯一的出路是
唯有神的恩賜在耶穌基督裏面
乃是永生
這是耶穌基督的福音
也是多疑約翰
被努德釋放的關鍵
我想和你看多一段
《議創亞書》第42章第16節
我要引導盲人
行他們不認識的路
引領他們走
他們未曾走過的路
我在他們面前使黑暗變爲光明
使彎曲變爲平直
你這樣讀
你說是不是真的在講盲人事宮呢?
你看完下面那一節
你知道他不是在講身體上的盲人
第17節
但那依靠雕刻的偶像
原來那些盲人是哪些人呢?
是依靠雕刻偶像的人
對著造的偶像說
你是我們的神明
這種人要退後大大的蒙羞
所以你開始知道
《議創亞書》在講的
不是一個醫治的神蹟
說你眼瞎了的時候
上帝可以讓你醫好漢健
他在講的是一個屬靈的漢健
屬靈的漢健就是從偶像
假神的手中逃跑出來
去敬拜獨一的真神
這個是我們所講的救恩請救
這個請救是通過聖經
一定要通過聖經來到我們的生命裏面
這個請救是必須要仰望十字架
纔可以得到這個救恩
就好像我們終極問答這個單章
這個單章設計得真的很好
這個單章說終極的問答
你怎樣可以進入上帝的天國
是通過一本書
這本書上面有個十字架
當我們來到上帝的話語裏面
當我們仰望十字架的時候
我們可以從黑暗進入光明
從黑暗得以漢健
結束的時候我想和大家分享一個奇異的見證
這個見證是通過聖經
這個見證是仰望十字架的見證
是真的見證
不是假的見證
因爲在我們現在這個世代裏面
我們聽到大部分的見證都是很假很假的
這個是一個真的見證不是一個假的見證
是通過聖經得救恩的見證
是仰望十字架得救恩的見證
我們都盼望這個見證會成爲你和我的見證
我想介紹一本書給你們看
在樓上基督書樓都可以買中文版
中文版的題目叫
《深回易轉一個女教授不可思議的信主過程》
其實這個我是從英文直譯的
如果你想去基督書樓的時候
你會發現它是將英文版改了一點點
題目是《一位女同志不可思議的信主過程》
我想你留心用心地去聽
二十八歲那年我大膽地宣告自己是女同志
當時我即將完成英國文學和文化研究的博士學位
我在全國其中一所最早成立陣容最強的女性研究學系擔任助教
有好幾所大學都要聘請我擔任教職行政工作
好推薦激進左派的意識形態
我真的相信自己在幫這個世界
讓它變得更美好
三十六歲的我
已在一所規模龐大的研究大學中
成爲少數獲得終身教職的女性
我的行政職位步步高昇
同時也是一個社運人士
我是個終身激進的分子
不管從哪一個標準來看
我都是成功的
但就在同一年
基督呼召我歸屬於他
而我所熟悉熱愛的生活最終已收尾收場
我將這本書獻給我的孩子們
其實他是沒有生過子女的
因爲他結婚的時候已經三十九歲了
但他領養了很多的孩子
其中一些是已經十幾歲
所以他爲他的孩子禱告
希望他們都會歸順上帝
我將這本書獻給我的孩子們
希望他們每個人
有天都寫下自己逆轉世界觀的見證
就是神通過我們救主耶穌基督的恩典
我該怎樣跟你說我歸順基督的故事
而不把它說成一個
像被外星人綁架
或火車出軌粉身碎骨的故事呢?
說真的 感覺兩者兼時
我想說說他如何接觸到基督教
如何信主
他開始接觸基督教是通過一封信
當時他是一個很前衛的女同志
她寫了很多批評基督教的東西
當她上報的時候
很多人會寫信去攻擊她
她說她每天每個星期收到的信
就是有兩個袋子裏面
在兩個圈子裏面
一個是氣死她要謀殺她的人
另一個是贊她贊到無倫的人
但是她說有一天她收到一封
一位牧師寫給她的信
她考慮了很久
她又不可以把它放在左邊
又不可以把它放在右邊
這個牧師很明顯不同意她
但是又不將她變成一個魔鬼來批評
她不斷去問我
你有沒有想想你所相信的東西
背後的世界觀究竟是些什麼
最後她和這個牧師聯絡了
去了家裏牧師喫飯
開始了這個旅程
這個旅程有幾年的時候
我想和你繼續去讀
講她想她知識分子背後的世界觀的問題
作爲一個知識分子
我的思想理念是建立在
歷史唯物主義的世界觀裏面
在基督教的本質上是
但基督教在本質上卻是一個超然的世界觀
她所信的這個世界沒有上帝
她那個研究的背後歷史唯物主義
假設手摸不着
眼看不見的東西就不存在
基督徒堅持耶穌基督在歷史和普世上是真實的
但祂進入歷史
違反了我研究的核心價值
在她的世界裏面
個個都是歷史的產物
沒有人是從外面進入歷史
但是聖經所講的上帝
從歷史的外面
進入歷史裏面去改變歷史
挑戰着她的世界觀
按照歷史唯物主義的原則
沒有人進入歷史
相反我們都從歷史中產生
她開始想這個世界觀的問題
你也許覺得有點奇怪
但從來沒有人問過我這些問題
世界觀的問題
也沒有人引導我自己去問這些問題
其實這些都是合理的問題
但絕不是後現代教授在教職員會議
或酒吧裏面會拋出來討論的問題
因爲假設就是上帝不存在
聖經清楚地表明
理性不能進入信仰的大門
要分辨性屬靈的事情
就需要屬靈的眼睛
繼續講她的故事
在我所有寫作的項目的開始
我都要閱讀並重新閱讀
我試圖理解明白的書
她現在在寫一本書
要詆譭聖經
要批評基督教信仰對同性戀者的看法
於是她開始做研究
看聖經
在那時候我讓自己反覆閱讀聖經
我狼吞虎嚥不能自制地閱讀它
就像我閱讀所有其他的書籍一樣
我每天花上五個小時讀聖經
我嘗試閱讀我手上所有的翻譯本
基督教的核心到底是什麼
真信徒爲什麼
有很多假信徒的
假信徒爲神蹟相信
鬼不知道
真信徒究竟信什麼
真信徒爲什麼要相信
他們信的又是什麼
爲什麼他們的信仰是以一個人爲中心
而不是以一些理念爲中心
因爲我是一個英語教授
我不得不閱讀聖經
來明白背後的《釋經》原則
我開始自學欺凌民兵
尋找可以幫助我理解聖經的人
你猜他找誰
就是找那個牧師
幫助在極不尋常的地方出現
就是他喫過飯的那個牧師
那個牧師叫Ken和他太太師母叫Floy
Ken和Floy來到我家
給我一個印象深刻的聖經概述
就是關於構成聖經六十六本書籍的作品
它的重點是救贖
救約如何隱藏着十字架
新約又如何把他啓示
它的接觸點是割割他
這讓我首次想到耶穌在割割他所忍受的一切
Ken在他的《聖經》中說了很多
他覆蓋了很多的材料
他的話令我既好奇又憤怒
他說得越多我就越生氣
因爲如果他說的真的
那麼我所相信的一切
每一點每一滴全都是錯的
與此同時
我驚訝這位爲他子民的罪而死的上帝
真令人難以相信
Too good to be true
好得不像是真的
我讓自己作夢想想
這是否可能是真的
在我第二次或第三次
也許是第四次閱讀整本《聖經》的過程中
重要的轉變開始發生
《聖經》開始超越了我的自我
氾濫我的世界
佔據我的生命
來自同性戀羣體的朋友
開始替我擔心
週四晚上
他們的團契
同性戀同志的團契
我有一個傳統做了一頓豐盛的晚宴
開放我的家
歡迎同性戀肢體來喫飯
一同談論他們的問題和需要
有個做了變性手術的朋友
直接了當地對我說
這本《聖經》明顯地在改變你
你知不知道
他想知道究竟我的生命
發生了什麼問題
他還沒去教會
搞了這麼久都沒去教會
只是看《聖經》而已
最後我說
如果我告訴你
我開始相信耶穌是真的
是個真實 復活 慈愛 審判的主
而我真的是有和了
你會怎樣回應
有個他所愛的女同志
同性戀的鄰居
可以做到他媽媽的一位女士
他說 爲什麼要是耶穌呢
爲什麼不是菩薩
爲什麼不是瑜伽
爲什麼你要信一個
害得我們這麼慘的上帝呢
那天晚上我禱告
問上帝福音信息是否也
吸着我這樣的人
祈禱時我深深感受到上帝與我同在
耶穌似乎就在我身旁
並且活着
我知我並非獨在那房間裏
我祈禱如果耶穌真是一位真實的復活上帝
求他改變我的心
如果他真是真的
而我又是屬他的
我祈禱他吸我力量來跟隨他
吸我力量成爲一個敬虔的婦人
我祈求他賜我力量
爲罪悔改
悔改那當時根本不覺得是罪的罪
你明不明白
他一世人他沒有想過這件事會是一個罪
但是他開始看到聖經
聖經在泛濫他的世界
他仍然不覺得這件事是罪
但是求主幫他去悔改
那根本不覺得是罪的罪
那同性戀的生活
就感覺像生活是如此的平凡普通
我祈求如果我的生命若是真屬於他
求他收回
讓我的生命成爲他想要的樣子
我讓他接管我的一切
我的性取向
我的職業
我的羣體
我的品味
我的著作
我的明天
到底主是如何醫治我的
他醫治的方式總是一樣
就是上帝的話
在我裏面擴大
超過了我自我
甚至一個活在同性戀生活中的自我
上帝的話語擴大到一個地步
氾濫我們的人生
這就是救恩
我們本能傾向抵抗
就像條件反射一般
我抵抗
然而上帝的子民圍繞着我
不是爲了要操控我
不是來纏繞
而是爲了愛
他們來傾聽
爲我警醒
爲我禱告
最終
我不再抵抗
我洪福祥
這就成爲你和我的故事
成爲我們教會以外千千萬萬有一天
會聽到福音
閱讀聖經
俯伏在十字架面前
每個人的見證
我都是培土
主是幫助我們
在我們這個旅程的開始的時候
去想念一些昭然的事情
我們以爲自己微小的生活
就是最終極
我們以爲我們的衣食住行
我們的戀愛
我們的健康
我們的學業
我們的工作就是終極的問題
但是你創造我們
不是做蟻做蟑螂
你讓我們在這個
無窮浩瀚的宇宙當中
你讓人有思念
有想象
你讓人去思索
在我們很短暫的人生裏面
我從哪裏來
我又要到哪裏來
猴子不會想這些
蟻
蟑螂不會想這些
我們確實要思想這些終極的事情
幫助我們
打開我們的腦袋
讓聖經去支配我們
開我們的心眼
光照我們
氾濫我們
祝福我們在一起的時候
不單只是今天
也都是未來的幾個月
我們這樣祈禱
阿彌陀佛