主啊,讓我們踏前一步
超越我們今天的障礙
讓我們的心親近你
讓我們的靈向你降伏
打開我們的耳朵
讓我們聽見主你的聲音
打開我們的心眼
讓我們與你相遇
打開我們的心、我們的靈
讓我們向你降伏
主啊,今天我奉耶穌的名
吩咐一切不屬於耶穌的
都要離開這個殿離開頂姐妹
讓我們每一位都分別為聖跪向你
多謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督得性的名
Amen,頂姐妹請坐
想像如果你是李柏毅的媽媽
你會有什麼感受
這位媽媽
絕望,但並沒有放棄
她仍然繼續向神父求
求神給她不要失去勇氣
並且讓她
一路一路看見李柏毅的價值
結果
神讓沒可能變為有可能
李柏毅九個月大就被發現
是一個天才的畫家
十二歲
他就開第一個個人的畫展
李柏毅的畫用色大膽
充滿感情
很多人看完他的畫之後
都被深深的感動
同樣
在《馬第福音》十五章
二十一至二十八節裡面
都有一位媽媽
她絕望,但並不放棄
仍然不斷的向耶穌呼求
可能有些頂展會看過《馬第福音》
十五章二十一至二十八節
可能很多人都將焦點
放在耶穌說過一句
好像很刻薄的話
餅當然是給自己的子女吃
怎麼會給狗吃
他說的狗是人
哇,耶穌有沒有搞錯
這麼冷酷無情
你不幫人就無所謂
反而還要去侮辱人
太過份了
人是狗
幸好《聖經新譯本》譯得好一點
譯到小狗
就是puppy
你家裡的可愛小狗
感覺上好一點
但是大家看看結果
結果就是耶穌幫助媽媽
將那隻鬼的邪靈
從他的女兒身上趕出來
結果就最重要
今天我很想邀請頂姐妹
我們從另一個角度去
看這段聖經
《馬太福音》十五章
二十一至二十八節
如果大家仔細再看多幾次的時候
你會發現
神似乎用這段聖經
用這個嘉楠媽媽的故事
去跟我們說三個
非常重要的禱告心態
但是如果你看福音書
你找這個媽媽的名字是找不到的
因為聖經裡面是沒有記載
這個嘉楠媽媽的名字
我很相信神都藉著這個特別的安排
跟我們說一個真理
這個真理是什麼呢
是誰祈禱不是最重要的
就是說你不用找一些名目大目去祈禱
你不用找一些屬靈高人去祈禱
你找一些厲害的
很厲害的恩賜的人去禱告
那個誰禱告不重要
重要的是什麼
重要的是你用什麼心態去祈禱
說個出名一點的
馬丁路德
馬丁路德很多人都認識
馬丁路德說過一句話
如果有一天我忽略了禱告
我就失去信心之火
另外一個
我覺得這句話也是一樣重要
不過他一點都不出名
他叫私人古柏
他也說過一句話
當軟弱的信徒屈膝禱告的時候
就是撒旦巨柏的時候
弟兄姊妹
同福堂是禱告的教會
禱告敬拜是我們很重要的核心價值
鼓勵每一位弟兄姊妹去建立
和培養良好的禱告生活
所以禱告的心態
禱告的態度
就非常重要
現在的時間
我很想和大家
藉著《馬太福音》15章21至28節
我們一起去明白
究竟跟他們說什麼
什麼才是神所喜悅的禱告心態
第一個
就是徹底的信靠
什麼是真正的信靠呢
首先我們一起看
《馬太福音》15章22至27節
那六節的聖經
等下節目我們一起讀
1、2、3
有一個迦南婦人
從那地方出來
喊著說
主啊大衛的子孫
可憐我
我女兒被鬼附得甚苦
耶穌卻一言不答
叛徒進前來
求他說
這婦人在我們後頭喊叫
請打發她走吧
繼續
耶穌說
我奉差遣
不過是到以色列迷失的羊那裡
那婦人來拜她說
主啊幫助我
她回答說
不好拿兒女的餅
叼給狗吃
婦人說
主啊不錯
但是狗也吃她主人桌子上吊下來的睡渣兒
這個迦南的媽媽
陳詞迫切
大聲向耶穌呼求
主耶穌啊
我女兒被鬼搞得很慘
被邪靈搞得很慘
求你幫幫我
求你釋放她
但是這位迦南的媽媽所遭遇的回應卻是極差
他這麼大聲說很明顯
他可能沒我這麼大聲
但是也很大聲
可能大家都聽得很清楚
耶穌很明顯聽得很清楚
但是他理都不理
直行直過
他的門徒態度更加差
主啊
這個女人很吵
趕她走
接著耶穌還拆她的門徒態度這麼差
耶穌還拆她
我傳福音給猶太人
不是給你的外邦人
接著那女人很急
俯伏在地上拜耶穌
求你幫我
接著耶穌就說了剛才那句好像很刻薄的話
餅當然是給自己的子女吃
難道給狗吃嗎
當時的耶穌時代的猶太人是非常鄙視那些不是猶太人
叫外邦人
叫他們是狗的
其實是非常侮辱性的
大家都原諒他們是這樣
但是連耶穌也是這樣
有沒有搞錯
等於如果你是這位家人媽媽
你在現場
你遭遇這樣的待遇
你有什麼感受
我不知道你有沒有試過
在你的禱告裏面
你苦苦哀求
主啊 求你幫我
主啊 求你幫助我
但是你覺得神好像無動於衷
Just silent
好像沒有聽你禱告
不僅如此
還越期越差
每放越下
期越差
一直直線下降
令你覺得有種落井下石的感覺
如果是你
你的反應是怎樣
你會選擇什麼
什麼是真正的信靠
我不知道你有沒有期望過
2003年SARS三個月就搞定
接著新冠疫情
我多給你三個月
六個月就搞定
主啊 求你
等六個月
你又結束一切
期下一個月
又期下一個月
接著一波未平
一波又起
一波勁過一波
教會又關了
又開又關
又不開
這裏又下降
那裏又下降
越期就越差
在這個時候
你還相不相信
詩篇91篇第三節的應許
他必救我脫離報了人的網羅
和毒害的瘟疫
可能在經濟下滑的時候
你的生意一路下跌
甚至有些頂尖沒有了工作失業
你一路禱告
主啊 求你救我
幫我
求你開道路
求你一路一路這樣
但是你一路期下一個月
期下一個月
又期下一個月
全無起色
就在這個時間
你還相不相信
《以賽亞書》49章13節的應許
我必在曠野開道路
在沙漠開過閘
可能在這個處境裏面
你有冤無路訴
滿肚冤屈
有理講不清
明又有人重傷你
後又有人陷害你
你覺得很屈劫
你還相不相信
《希伯來書》10章30節裏面說
身冤在我
我必報應
什麼是真正的信靠
在過去那個禮拜二
我和兩位同工
一位弟兄去探望一位姐妹
如果大家還記得
我之前講道
都提過Naiomi姐妹
Naiomi姐妹患上癌症
但是她的生命見證
卻是有很大的影響力和感染力
在她床邊兩個
一路聽她講
那個伴侶的護士信了耶穌
我那次去探望她
發覺她在化療
那個化療的結果
有很大很大的改善
她本來的癌症指數是200多
但是去到上個禮拜四
已經跌到13點多
我們給掌聲耶穌好嗎
但是大家都明白
化療的副作用很大
所以她很辛苦
她跟我們講很辛苦
但是她仍然有極大的信心
她說我相信神一定會醫治我
我相信神一定帶我
我可以慶祝我登陸
極大的信心
實不相瞞
我上個禮拜二去探望Naiomi姐妹的時候
我自己四五天的侍奉
都沒有停過
沒有休息過
其實我很累
我很怕一路聽她講
她分享的時候
我吃醉了
那就尷尬了
感謝主就沒有了
但是我很累
但是當我聽見她那種信心
我望見她堅定的眼神
我本來很累
但是我好像重新得力一樣
我有回那種能力
我心裡面跟Naiomi說
Naiomi我們支持你
我一定要禱告
我們在神的面前去禱告
我相信神一定會醫治你
這叫什麼是信靠
所以
我不知道大家有沒有聽過
巴菲特曾經說過這樣的說話
你水退的時候就知道誰在裸泳
大家明白他說什麼嗎
一個試驗
你水退的時候就知道一切都清楚了
其實巴菲特所說的話
跟魏拓星說得很像
魏拓星說什麼
禱告是一個試驗
試驗你在神的面前的屬靈情況
原來禱告是一個試驗
當大家在聽的時候
可能有人這樣想
神什麼都知道
知道所有東西
他還試驗我
只是耍我
兩姐妹
試驗不是為神
是為你
因為每一次試驗
你的信心都會大了
幾年前我的兒生
因為身體差
跟我們跑步
年輕人不是很習慣跑步
所以跑了一段路
死下死下的氣喘
我說不如這樣
你不習慣
你跑順了這段你可以跑的路
接著你試驗自己
加50米
你繼續跑
跑完那50米跑順了
再加50米
每一次當你的試驗
所以每一次你經歷的試驗
你就跑遠了
於是這一年一年的時間
他就可以跟我一起
由北角碼頭跑到離境灣
在渣華島村
去太古城出來的海邊
跑到離境灣
大約三四公里
我不知道你那個地方
一年
一路一路試驗自己
他就跑遠了
每一次你在禱告裡面的試驗
都是神祝福你
讓你的信心一路一路成長
所以耶穌和迦南的媽媽
這樣說
瑪利福音15章28節
我們一起讀
一二三
耶穌說
婦人
你的信心是大的
照你所要的
給你成全了吧
從那時候
他女兒就好了
第一個
一個禱告的心態
你徹底的信靠
第二個
第二個禱告的心態
謙卑而降伏
究竟我們祈禱的對象
那個是主人
還是僕人
我們先看三節的聖經
22 25和27
我們一起讀
瑪利福音15章22節
一二三
有一個迦南婦人
從那地方出來
喊著說
主啊大衛的子孫
可憐我
我女兒被鬼附得甚苦
25節
那婦人來拜她說
主啊幫助我
第27節
婦人說
主啊不錯
但是狗也吃她主人
卻子上掉下來的碎渣兒
你留意這三節的聖經
有一個共通點
就是那個迦南的媽媽
當眾公開說給人聽
耶穌是我主
和耶穌說
我的主
有什麼特別
代表什麼
他知道誰是莊
誰是閒
誰是主人
誰是僕人
甚至他禱告是一種關係
當我們禱告的時候
我們最重要清楚
我們的禱告對象是誰
那個就是我們的主
所以我們要認清楚
我們中國的民間宗教
和我們基督的信仰
是很大的分別
中國民間宗教是怎樣的呢
那個神靈就拜拜
不靈就拜拜
我們中國民間宗教就是這樣
如果是這樣的話
那誰是主
誰是僕呢
就是說我們拜的神
其實是我們的僕人
一定有求必應
如果不是我們就不拜他了
到最後我是主
這種想法
和西方個人主義加起來就更厲害
西方個人主義是什麼
I, me, myself, unholy trinity
加起來
變成了神一定要應問我的禱告
神老奉應問我的禱告
神一定要答應我的禱告
奉旨要答應我的禱告
不禱告就不理他
不禱告就不行
如果是這樣的話
誰才是主呢
例如阿姨Mary家裡有個姐姐
有一天阿姨Mary很餓
她心裡想著回到家裡
姐姐一定煮了一頓飯
有飯吃
誰知道回到家裡
姐姐不單沒有煮
還說Mary煮個麵來吃
她好人應該不會罵她
但是我肯定發脾氣
混帳 造反
現在誰才是主人
誰出糧給你
講回什麼是恩典
如果是這樣的情況
我煮個麵給你就是恩典
但如果她不煮就合理
我們要知道誰是主人
誰是僕人
所以這個迦南的媽媽
很清楚自己的身份
她在求誰
她禱告的對象是誰
就是耶穌是主人
既然是主人就有主權
所以她的禱告是很不同的
她的禱告是
主啊我知道不配
我知道我原是不配
但我仰望你的恩典
主啊我知道本來不對稱
這是恩典
我渴望見到你的恩典
我知道你的心
我知道你愛我
但我不配
我呼求你
我仰望你的恩典
我還記得很多年前
我為弟弟的醫治去呼求
2002年
如果有些頂姐妹當年
已經在同福堂
可能大家都記得
我當時請頂姐妹為我弟弟去醫治
2002年12月9日
我去到ICU的時候
她已經昏迷
當你見到你的親人插滿了喉
昏迷不醒的時候
你會怎樣
插滿了喉
昏迷
醫生說我聽不到她的肺有聲
血氧很低
腎功能很差
我相信只有40%機會救她
你要有心理準備
其實坦白說
我在場扮鎮定
其實我不知道怎樣反應
不知道怎樣回應
接著那一晚回到家
情緒就開始出來
主啊
我就只有這個弟弟
爸爸媽媽已經回到天家
我求你可憐他們
你醫治他們
一直在呼求
主啊求你幫助
求你拯救
去到
一路哭一路禱告
一路大聲說
說到沒力氣
沒聲氣
沒心力氣
於是一片靜寂
心裡面有一把聲跟我說
你信不信得過我
這把聲這麼多年來
無論多難都好
這把聲都繼續在我心裡面
你信不信得過我
於是我向神禱告
主啊
我原是不配
求你可憐他們
我知道
生命的主權是你
但是我知道
你愛我們每一個
我有些時間不明白
但是我憑信心
相信你有最好的計劃
你有豐盛的英許
我很難
但是我將我弟弟的生命交給你
將我全家人的生命交給你
將我自己的生命交給你
那一晚是12月9號晚
12月11日
我和醫生通電話
醫生說你弟弟的病情再沒有惡化
不過不知道什麼時候能醒過來
醫生說繼續禱告
主啊 求你醫治
但是我將生命的主權交給你
12月13日
奇妙的事情開始
早上我和醫生再通電話
他說你弟弟不用機器支援了
之前他有90%的肺功能
需要機器支援
心肺機支援
現在不用了
我其實下午請假去探望他
我腦裡的情景就是他繼續昏迷
雖然不用機器支援
躺在床上
誰知道那天下午我去到醫院
你知道我看到什麼嗎
我以為他躺在那裡
誰知道他坐在那裡喝湯
你有沒有想過
四天前
四天前他昏迷
一身喉嚨
醫生說有四成機會你有心理準備
然後四天後坐在那裡喝湯
然後在那裡伸懶腰
明天出院了
我們給點掌聲給耶穌
那個是我的主
那個不是你的主
我們禱告的心態
我們向神禱告
主啊 你是我的主
這是第二個禱告的心態
第三個禱告的心態是什麼呢
是懇切而堅持
當我們看那些短短的七節聖經的時候
我們發覺耶穌的門徒的祈禱心態
和迦蘭媽媽的祈禱心態很不同
當時的背景是什麼呢
主帶著他的門徒去推羅西頓
距離加利利湖都幾十英里的地方
他是想退休的
於是這班門徒就在猜耶穌究竟想怎樣
猜耶穌自己是想用什麼態度去處理這件事
我們先看《瑪利福音》十五章二十三節
一起讀一二三
門徒進前來求他說
這婦人在我們後頭喊叫
請打發她走吧
這班門徒在猜什麼呢
師父帶我們來推羅西頓是退休
這個是objective
這個是目的
所以突然間有個女人殺出來說要趕鬼
不用理他了
第二
耶穌的key objective
主要工作範圍是什麼呢
是向猶太人傳福音
這是什麼人
迦南人
外邦人
不是耶穌的職責範圍
所以都不用理他
第三
這個女人知不知道自己信什麼
她可能當耶穌是迦南其中一個神醫
神學不對
不用理他
所以他們的結論
他們猜耶穌想怎樣的結論就是
跟耶穌禱告
主呀 趕他走
這班門徒是這樣的
我們自己有時禱告是不是這樣
我們猜神想怎樣
他犯這麼多罪
神一定不會應允他禱告
這件事你不用求
神一定不會答應
你不浪費力氣
不用祈求了
我祈求了九萬多次
祈求了很久
神一定不會答應
不用了
如果這樣求的話就等於以下情況
今晚已經去到十一點半
John明天要上學
明天要考試
但John跟爸爸說
爸爸可不可以讓我打兩小時機
如果你是爸爸你會怎樣反應
不行 馬上睡覺
如是者過了幾天考完試
所有的下午都沒有特別的事要做
於是妹妹就跟John說
不如問爸爸可不可以讓我們打機
John說不用問
不會答應
你問都沒有用
一定不會給
這就是我們猜神想怎樣
我們為神想
神的法則是怎樣呢
祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就為你開門
我再說多一次
神的法則是甚麼呢
祈求就給你們
尋找就得尋見
叩門就為你開門
但有些時間都有例外
神沒有應允我們禱告
有些情況他會告訴我們原因
有些情況他不會告訴我們原因
為甚麼 因為他說我們都不明白
但正確的禱告心態是甚麼
即使如此你仍然繼續禱告
不要半途而廢
不要放棄
就好像這位嘉楠的媽媽一樣
我們看看《馬太福音》15章26至27節
我們一起讀
1、2、3
她回答說
「不好拿兒女的餅叼給狗吃」
婦人說「主呀,不錯」
「但是狗也吃她主人桌子上掉下來的碎渣兒」
這位嘉楠的媽媽
她很知道她的女兒被鬼附很辛苦
那個陳詞
「陳情迫切」
「陳詞迫切」
她在呼求
「主呀,你幫我」
即使耶穌試驗她
餅當然給自己的子女吃
怎會給狗吃
其實是在說她
即是告訴她甚麼
「不輪到你」
但這個嘉楠的婦人有沒有放棄
有沒有離開
「五期了」
「不是」
這個嘉楠的婦人說「是呀」
「不過你吃完也有碎」
「有些餅碎」
「你給我些餅碎」
絕不灰心
絕不放棄
不會半途而廢
繼續去禱告
繼續去呼求
我記得無數次
我們同福堂搞報道會的時候
不用講道的那些時候
我們和等子妹
一起躲在後面也好
附近的地方
我們為那天未信耶穌的朋友去祈禱
我們請那些帶朋友回來的等子妹
給我們一些名字
弄了一個清單
逐個名字去祈禱
一直為這些名字去祈禱
主呀,祢打開福音的門
主呀,祢打開他們的心
主呀,祢是很好的
祢給他們看到
祢給他們可以分享到這份福分
一直去禱告
聖靈帶到我們的心
我們感受到神很愛他們
於是我們流淚禱告
大家跪下去呼求
主讓我們知道這就是神的心
等子妹,你知不知道同福堂
為什麼有個化名叫同哭堂
我們錢不多
沒什麼錢
不過紙巾多
你隨時,如果你哭
隨時找些紙巾
日帶打給你
為什麼叫同哭堂
有兩個原因
第一個就是
大家參與我們的敬拜讚美的時候
你經歷到聖靈
聖靈感動你流淚
我相信很多等子妹都跟我分享過
不知道為什麼一進來
我就流眼淚
第二個原因
我們很多的等子妹
願意用膝頭去禱告
圍低呼求,我們禱告到流淚
因為我們感受到神的愛
我們經歷到神的同在
流淚
我很相信這是神喜悅的
當我們這樣做
神是很喜悅的
我自己呢
是美國福樂神學院畢業
呼拿
幾個月前
我有個舊同學
跟我分享以下一個見證
雖然是新冠疫情
但是美國的教會仍然有街頭報道
那次我的同學遇到兩母女
一個媽媽牽著女兒
帶著口罩路過
於是他們走過去
問太太
你聽過耶穌沒有
不問也不得已
太太就罵他
耶穌
知什麼都不知道
耶穌,存在的
如是者罵了他大半天
我相信弟兄姊妹
如果你做街頭報道
這樣被人罵
你都知難而退
一定會退縮
神的時間不合適
你可以找另一個繼續報道
通常是這樣
但很奇怪
我這位同學覺得
不知道為什麼
我從來都沒試過
好像一聲令
在他心裡面
催逼繼續要說
於是他就厚著臉皮
跟太太說
只有耶穌才能幫你
火上加油
這位太太繼續去罵他
罵著罵著的時候
他牽著女兒就出聲
這個小朋友
其實真正的情況
說話很難聽
我懶得扮他
我扮不到
他說得很難聽
但他的意思是什麼呢
媽媽
不要罵他
因為他是神派
他媽媽一聽完
他女兒說這句話
馬上爆哭
抱頭痛
主啊赦免我的罪
原來他信了耶穌
那這位同學呢
我這位同學手足無措
怎麼辦呢
他一直爆哭
於是問他太太有什麼幫到你
沒什麼嘛
這位媽媽
一邊哭一邊跟他說
你知不知道
我女兒一出世就是啞的
我祈禱了很久
很久
神都沒有回應
我氣了神很久
求主赦免我的罪
尋找就得尋見
祈求就給你門
叩門就給你開門
在這個不絕的禱告
不要放棄
不要灰心
這是神所喜悅的
在神的面前呼救
什麼是信教
什麼是信心呢
有一本書叫Living Faith
活的信心
這本書的作者Helen海倫
是70年代
上世紀70年代的
非洲剛果的宣教士
有一次海倫和
她的同事
和一個孕婦接生
很不幸
這個孕婦是因為
生產的過程中的併發症
她就離開了這個世界
剩下一個兩歲大的女兒
和一個早產的嬰兒
剛果這個地方
位於赤道
因為她每天的溫差很大
白天很熱
晚上很冷
剛果這個地方
設備簡陋
早產的嬰兒需要保暖
沒有任何設備
所以她保暖怎樣呢
海倫就用一個暖水袋
可能大家都有
或者家裏有一籃啤啤那些
沖熱水進去那些膠的暖水袋
她打算用這個暖水袋
和早產的嬰兒保暖
但是當她煮熱水
沖到暖水袋的時候
暖水袋竟然爆了
唯一的暖水袋都沒有了
於是那一晚
她就點起柴火
兩個大人就抱著
這個早產的嬰兒
勉強的熬過那一晚
但是如果再沒有暖水袋
或者其他的支援
這個嬰兒一定會死
海倫在剛果這個地方
是負責一間孤兒院
所以那天早上
她就和這班小朋友一起祈禱
其中有一個
這班小朋友其中有一個十歲大的Lucy
她這樣祈禱
她說親愛的天父
求你給一個今天
給這個暖水袋我們
如果我們今天沒有這個暖水袋
這個嬰兒就會死
所以請你在下午就寄到
這個暖水袋來
奉主明求 阿們
接著她想了想
這個早產嬰兒有一個
兩歲大的姐姐
接著她就祈禱
親愛的天父
當你處理我這個祈禱的時候
請你可不可以都寄一個公仔來
讓這個
嬰兒的姐姐知道
你愛她 奉主明求
阿們
海倫一路聽Lucy禱告的時候
她心裏面在那裏
在那裏思考
寄這個暖水袋來
可能就是
在我祖家英國才寄到來
由英國將這個暖水袋寄去
剛果你要多久
下午可不可以
況且
有誰會想起
將一個暖水袋
寄去赤道一個熱帶的國家
等於你不會寄暖氣去新加坡一樣
沒可能
那天的下午吃完飯之後
Helen在那裏
突然間有人跟她說
Helen有一個大包裹寄給你
Helen突然間
雞皮疙瘩都起了
這麽恐怖
於是她和一班小朋友
去拆這個包裹
在這個包裹中多的物資裏面
竟然真的有一個暖水袋
然後再找找
竟然還有一個公仔
最奇妙是甚麼呢
這個包裹是
五個月前寄出的
五個月前
這件事還沒有發生
這個包裹是在哪裏寄出的呢
原來Helen在倫敦
有一個主日學
這班學生突然間
有一天一班人都感動
我們要寄些東西去剛果
其中一個感動是寄了一個暖水袋
大家摸不著頭腦
寄暖水袋去做甚麼
第二有一個人感動是寄了一個公仔
令我想起
二創亞書六十五章
二十四節說甚麼
你們尚未求過
我就應允
正在說話的時候我就垂聽
我們的神真是神
真是我們的主
但神渴望
跟我們有這個關係
讓我們一起禱告