平安 弟兄姊妹 平安
你能不能相信
這一轉眼
十月了
而且一夕成秋
落葉滿地
落葉紛飛
而且我們西雅圖
舉世聞名的雨季
已經就怎麼樣
悄悄的來到了
這一周早上
不到七點十五分天
不會亮的
然後上個禮拜五的氣溫
已經降到三十幾度
所以弟兄姊妹身體要注意
要小心 穿衣服早上
不然就像喬喬一樣
感冒了
感謝主
你能夠想像在這麼短短的時間裡面
剛才我們楓弟兄說
他天天都很喜樂
他過的是風平浪靜
但是我們有的人
其實在這段時間裡面
過的是驚濤駭浪
是一生都難忘的日子
所以
不管你肯不肯
時間的腳步是不會停的
它是一直
在往前走
所以
大家真的要多珍惜
那我這禮拜呢
我站在教會裡面
我就覺得這一草一畝
這一桌一椅
都是神賞賜的
那時候我們買的時候
跟著一起來的
你知道我們的教會
這個年底十二月
我們的貸款就付清了
Hallelujah
這是很大的恩典
所以
你能夠想像到
這麼大的恩典
通常
都疏忽了
我們看不見
我們常常在我們的生命中看不見恩典
我們抓住的
都是一些過不去的事情
那你們還記得上個月
我跟你們分享說
最近因為我的頭腦
不好
所以常常忘事
所以
有很多的災難發生
但是很絕的就是
當我在為
主日的獎章預備的時候
在禱告的時候
我收到一個我好朋友寄給我的東西
那他寄給我這個信息
在講什麼
他講說在法國巴黎的一個醫院裡面
那他有一個叫做
Memory and Alzheimer
的一個部門
他這個研究所
那裡面有一個
Dr. Bruno
Bernal
Dr. Bruno Bernal
他寫了一本書
他寫了一本書叫做
病感失認證
失認證就是在講
暫時的健忘
暫時的忘記事情
而且Dr. Bruno
他用一個很輕鬆的口氣
然後
在告訴我們
談論這件暫時的
失憶症
那他說如果有的人
意識到他自己的記憶
有問題
那你就沒有Alzheimer
比方說
我常常對著我們家Jordan
叫Richard
因為Richard是我的兒子
Jordan是孫子
所以常常這樣亂叫
然後我也常常的忘記
把東西放在哪裡
就忘記了
所以
其實
不是只有60歲以上的人
我覺得我們現在的人
很多都是常常在
看到自己記憶力不夠
那
其實呢
信息,這些信息都還在我們的腦子裡面
只是我們缺乏處理器
所以我們常常就會
忘事情
所以這是病感失認證
暫時性的遺忘
一個特徵
所以他就講到
他說
大多數的人都會有這樣的困難
那這不是一種
病,這只是一種
因為歲月流逝
所以我們常常
對我們這種稍微年紀大一點的人
就會,這是我們的特徵
我們常常就會發生這些事情
所以不是一個很
嚴重的問題
那
他用了三個
這些篇文章
等一下主日聚會以後
我會發給大家
他用了三個題目
他說你如果測驗超過
你這三個題目你都能夠
做出來的話,你就不必擔心
你就可以取消你的
神經性的門診
檢查腦筋的門診
你可以取消了
他說什麼,他給你一堆的零
然後你在那個零裡面找一個C
他給你一堆的
他叫你在裡面找一個6
他給你一堆的M
他叫你在裡面找一個N
Nancy的那個M
他說如果你找得到的話
那你就沒問題了
其實他講的這些話
跟我醫生跟我講的都一樣
我醫生也是這樣跟我講的
所以我覺得就是在安慰我們
而且我告訴你,你慢慢找
你每一個人都可以找得到的
所以呢
我覺得說
大家就是
不要被這些事情太受影響
所以呢
對於
這個
我們看到時光的飛逝
氣候的變化
還有我們身體的退化
你有什麼想法
讓我們低頭禱告
天父主耶穌
我們感謝讚美你
你造了生命的綠
你創造宇宙萬物
你讓我們的肉體
雖然
一天一天的朽壞
但是你卻讓我們的心靈
跟著你一天又心事一天
我們要為此來獻上感恩的心
覺得說我們正是
面對這些
各樣不同的環境的時候
我們就求主你
繼續的幫助我們
讓我們能夠看到
祝你在我們身上的信義
謝謝你主耶穌
求你與我們同在
奉耶穌的名祈禱
我相信在這一段時間裡面
我們幾乎每一個人
我們都面對不同的挑戰
在整個大環境裡面
我們現在所面臨的
這個大環境裡面
無論是經濟、政治、教育、家庭
整個社會
都在風吹草動
所以
在這風吹草動裡面
我們現在看到很多的不安寧
而且撒旦很多的攻擊
這個攻擊是什麼
一而再、再而三的
你感覺到怎麼好像不停的
不停的在攻擊我們
所以當我們面對生命的
這些艱難的時候
有時候你禱告、流淚
流淚、禱告
有一個累到不行的孩子
就睡著了
睡著醒過來以後
你發現你的難處也沒離開
還是在那邊
而且
那個惡夢好像永無止盡
一直keep going
但是你發現沒有
你的那些夥伴們
不停的
拉著你、拽著你
逼溜你
為你禱告
大家就一起往前走
然後有時候
你會忽然間就覺得
一股新的氣息進來
忽然間在一個轉彎的地方
你會看到
很多事情
好像就迎刃而解
就沒有了
所以
我們
也因此
生命就不停的
在改變、成長
其實像這種狀況
叫做屬靈征戰
我們常常在面對屬靈征戰
所以
我們要
我們要抱著信心
我們要抱住我們的信心
一起不斷的往前走
不管環境發生什麼事情
有多麼的艱難
你有沒有想過
在每一天的生活裡面
神會跟你要什麼
你
你有沒有想過
神會跟我們要什麼
我們剛剛信主的時候
我們想的都是跟神要
要這個、要那個
我需要這個、我需要那個
但是隨著生活的改變
成長
我那天就覺得有一個很深的感覺
你有沒有覺得我們現在
我們比較
聽得到神的聲音
我們比較明白主的旨意了
為什麼?因為我們每天
大家都在改變
我們剛才講的禱告
我們也會禱告
我們也會
讀經、禱告
我們也會知道
主日要上教會
我們也知道我們該奉獻
我們也會在神的話語上面下功夫
對不對?剛才燕子講的
靈命就成長了
而且我們甚至還會
追求屬靈的生命
像愚昧跟陳同
他們是很喜歡追求屬靈的
屬靈的生命裡面
神的話語
但是
我們這樣追求
追求
我們的生命有多少改變
你問你自己
生命有多少改變
有時候
碰到事情我們還是會生氣
碰到壓力來的時候
我們還是會憂愁煩惱
但是
有時候你的家人
還是你的配偶
時不時就丟一句話過來說
你不是姓主的嗎?
你不是有主的嗎?
常常我們都會
我們是有主的
但是
這句話你不是姓主的嗎?
你不是有主的嗎?
這句話好像Dr.Bruno在安慰我們一樣
沒事沒事
這只是暫時性的
東西都還在那裡
但是其實我們
還在曠野裡面
我們都還在曠野裡面
好像
還在那個40年的行列裡面
跟著後面在那邊
掙掙扎扎
有一個傳道人說
其實當神跟你要什麼東西的時候
其實是他要
給你東西的時候
那
感謝主就像
我們的父母親一樣
逼著你讀書
那時候逼著你學習
其實是為了你功課好
那你配偶有時候非拉著你去
昨天魚眉拉著陳同
到Botanic Garden去
就喜樂了嘛
就很快樂
有時候真的是很多的事情
這種關係
其實是很奇妙的
這種關係非常奇妙
就像我
我一天到晚盯著你批評你
其實都是為了要你好
要你好
要你更好
所以
最近
很流行一句話
什麼話
church without God
就是沒有
教會裡面沒有神
那講這個話的意思
講這個話的意思是在指說
有些教會他們不敢得罪人
所以他們的講道
講臺不講悔改
也不講罪
就喜歡講一些安慰 鼓勵 勸勉 造就的話
讓你聽起來很舒服
很好聽
那其實我也不太同意
我覺得大部分的教會還是會講的
只是
當在講這些話的時候
你有沒有看到你自己
的罪在哪裡
你有沒有
後悔
但從來沒有去改
好像每天我講認罪悔改
可是我悔了
我不改 改不了
所以
我們不能太清心
我們要認真
我們不要把
神的話 要啟示我們的話
當作是耳邊風
那最終吃虧的
還是我們自己
如果我們不能夠很認真的在主面前
吃虧的還是我們自己
因為從伊甸園
亞當跟夏娃違背了神
神還是幫他們找退路
神還是
在曠野中
以色列人
每一件事情都要抱怨
碰到任何事就不高興
就是抱怨
其實聖經跟我們講說
神最不喜歡的就是我們抱怨
神最不喜歡我們抱怨
但是我們天父
真的也蠻辛苦的
他一邊很生氣
他還要一邊幫以色列人找水
他一邊還要幫以色列人
預備馬拿
還要幫以色列人預備鞍唇
像不像你媽媽
像不像燕子一天管小孩
管這些小孩
一邊要管他們
還要愛他們
還要照顧他們
還要幫他們做飯
其實神
祂很愛我們
有一個很重要的事就是
祂也很要我們愛祂
這一週
每日一句話有一段話
祂說神有一般的恩典
這一般的恩典
祂是對所有世上的人的
但是祂對祂自己的兒女
祂對我們基督徒的兒女
祂對我們基督徒的兒女的恩典
是有管教的
有修檢的
而且還會對付你的
對付你生命中的軟弱
你不肯改的地方
神有時候也會對付我們
所以親愛的弟兄姊妹
我們要知道說
神看重的
不只是我們跟祂的關係
祂很看重的
是我們生命的改變
這是一個
炒冷飯的信息
關係啊改變啊
是很常常在講的
但是
你必須要知道
這是神非常看重的
神非常看重的
姐妹小組是我們教會
進度最慢的一個小組
我們每次在探討
就是最深的
我們姐妹小組探討很深
我們幾乎啊
一次啊只能討論
一個主題
但是
那是一個生命建造的課程
在我們姐妹小組裡面
幾乎是像個生命建造的課程
這一週啊
這一週我們在討論什麼
這一週我們在討論說
為什麼神看不重
該引的計
這週我們討論
為什麼神看不重
那有的人就說
神不喜歡吃素嘛
他喜歡吃葷嘛
他看重約伯的計
約伯是獻動物
那有的人說
怎麼一上來
就看不重呢
神不可能不公平的嘛
怎麼一上來就不喜歡該引的計
我們有一個姐妹
非常的有智慧
她說該引啊
你去讀聖經
該引就大大的發怒
變了臉色
你從這一句話來看
該引就大大的發怒
變了臉色
一個人會動不動就變臉色
發脾氣
這不是偶然的
就是什麼意思
立刻他馬上就不高興了
發了大脾氣了
所以表示
該引的壞脾氣
絕對不是一朝一夕的
而我們天父都有看到
其實
你有沒有覺得很熟悉
我們都是一樣
動不動就發脾氣
動不動就不高興
那這一周呢
最近
我們每日一句話裡面很多東西
他在馬太福音
五章四十五節裡面
神教日頭造好人
也造歹人
在這邊有念
神教日頭造好人
也造歹人
降矣給義人
也降矣給不義的人
我們知道
每日一句話是穆斯路的
他接著就問說
好人
你是歹人
你是不是已經有的名字
對號入座了
其實
那個不配神恩典的人
就是我們自己
所以若是你想要分好人
跟歹人
我不知道誰會在好人的名單中
但是我肯定知道
我自己
是在歹人的名單中
嚇不嚇人
然後
我們再來
讀一段經文
這個是大家都很熟悉的
彌加蘇六章八節
如果你會背就把眼睛閉起來
你不會背就跟著螢幕上一起來讀
四人啊
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義
好憐憫
謙卑的心
與你的神同行
這句話
大家都很熟悉
我看我們幾乎一半以上人都會背這個
但是呢
讓我們來仔細的思想一下
這段經文
什麼叫做行公義
第一個
什麼叫行公義
英文翻譯過來
公義
叫做righteousness
也可以說
do what is right
做對的事情
我們出途啊
最大的問題
不只是說我們會做錯事情
我們還會什麼
眼睛盯著別人做錯的地方
我們最會這樣子
特別是夫妻啊
朋友啊
同工之間
所有摩擦的起源
每個人都是
每個人覺得
我是對的
只有我是對的
何希亞書
是舊先知書
舊約的大先知書
裡面的一本書
在舊約大先知的書裡面
有一條
有一句話
何希亞書七章八節
我們一起來念
以法蓮是沒有翻過的餅
這是什麼意思
你知道
會做餅的人
都知道
一個大餅
你一定要兩面均勻地翻
這個餅才能夠
煎得熟
才可口可以吃
如果說你會煎餅的人
你知道說如果你把那個餅不翻
就只煎一面
煎到最後怎麼樣
那個餅就焦掉了
然後另外一面是生的
根本就不能吃
所以你知道
這是約瑟的兒子
以法蓮跟馬拿希
是約瑟的兒子
那其中這個以法蓮
他是北國以色列的代表
他們非常的驕傲自大悖逆
他們遭遇困難
他們也不求告耶和華
然後他們不願意被提醒
他們不肯被神改變
他們不願意被神翻轉
沒有自省的能力
就像該隱一樣
是一個
沒有被翻過的餅
所以當我一聽到說
我肯定是
在歹人的名單
名單當中
一開始的時候我還覺得滿不以為然的
但是我立刻
就承認
我自己是一個絕對對的歹人
因為這些錯我都犯過
現在弟兄姊妹
只有當聖靈
光照我們的時候
我們才能夠看到
自己是何等的敗壞
這個講台
不是拿來定罪的地方
而是用敬拜的時間
讓聖靈自由的在我們中間運行
用愛來彼此提醒
讓我們
都還在
曠野中的時候
我們就需要
彼此來提醒
我們常常需要彼此來提醒
你
愛神
你愛教會
我就相信
你一定願意被改變
在耶和華手中
做一塊
被翻的餅
什麼叫做
好憐憫
什麼叫好憐憫
我們今年讀路加福音
我們都知道
在路加福音一章
七十七節到七十九節裡面講說
如果你會背
你就跟我一起背
叫神的百姓因罪得赦
救之道救恩
因為我們神憐憫的心腸
叫清晨的日光
從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗死淫裡的人
把我們的腳
引到平安的路上
在我
不是以前
我在我自己的小圈圈裡面
我是蠻受歡迎的
因為我很會講話
我也很會講故事
所以大家都很喜歡聽我講話
就有一次
有一個姊妹就跟另外一個姊妹說
她說你有沒有聽到靈靈說什麼
她講得好過癮
就另外一個姊妹
就冷冷的跟她說
她不是在講你
她今天講你的話
你就受不了了
哇 我一聽
我真的嚇一跳
我真的是覺得
太羞羞臉了
那
真的
我們
隨心所欲
我們愛講什麼就講什麼
嗯
我們講話
聖經跟我們講
叫我們只能講造就人的話
但是我們講的話
是在造就人還是在傷人
我們常常以為
我們太自以為是了
我們常常自以為是
說話其實也不是
故意要傷人
但是就是欠考慮
就是欠考慮
尤其是
我其實在出來服事之後
這個毛病也沒有全改
所以常常有人也會被我得罪了
當然你問我
你是故意的嗎
我真的跟你講我不是故意的
我真的不是故意的
但是為什麼還是這樣子呢
我們真的要求神的憐憫
只有神憐憫我們的時候
我們的裡面
才會有一顆
願意敬畏神的心
體貼人的心
如果你真的
看誰不順眼
你為那個人禱告
只有神
可以改變人
只有神可以改變人
你不會改變
你改變不了人的
一個有憐憫心的人
他一定懂得神的救恩
他對人
總有一份從神來的
包容跟接納
那個可愛的人
他不需要你包容他
接納他的
我只有那個
在黑暗死因憂骨中的人
也就是那種完全
不知道自己不可愛的人
我們的主
就是為那些人來的
再說一次
你若愛主
你愛教會
卻因為你自己的
行為導致別人
虧損
那你就去跟神
要一顆憐憫的心吧
我們
最近在讀路加福音
那我們也讀到
馬大跟瑪利亞的故事
馬大為凡事
忙亂就不高興了
可是瑪利亞一定是
坐在耶穌的腳前
聽主的道
所以我們認為說
坐在耶穌腳前聽主的道
是最重要的
是唯一的一件事情
但是其實你再去看這一段經文
它其實是在教導我們
教導我們
要常常的來到主的面前
尋求祂的心意
尋求祂的旨意
在服事上面
我們要尋求神的心意
尋求神的旨意
剛才我們講到
你服事主
你要去尋求
你喜歡做什麼
不是說憑你的才華
你就是做什麼
而是你要在你所做的服事
你要問你自己
是不是在榮耀神
我們在耶利米書
耶利米也是舊約的一個大先知
在耶利米書
48章11節跟12節
我們一起來念一下
耶和華六年以來
常享安逸
如酒渣質
沉在瓶中
沒有從這器皿
倒在那器皿裡
也未曾被擄去
他的原味尚存
香氣未變
耶和華說日子將到
我必打發
倒酒的往他那裡去
將他倒出來
空他的器皿
打碎他的罈子
古時候造酒
沒有像現代的設備
發酵過的酒
要經過沉澱
那個渣質都沉澱到下面去
你要把那個酒倒出來
倒出來
倒到另外一個瓶子裡面去
那樣子
你才可以喝
不然你喝的時候就跟著那些渣質
在你的嘴巴裡面
那樣子
在這裡耶利米
形容這個磨鴨是
倔強固執的
是沒有被倒過的酒
沒有倒過酒
瓶中充滿了渣質
那我們這個人
也需要被阻來煉進
如果你經不起打擊
你受不了罪
是我們天然人的本性
你知道我從小
我的父親是非常寵愛我的
他不能說我
他一說我就生氣
所以我爸爸常常就會很急
他說
把你養圓了
碰都不能碰
我以前
就是一個
沒有被
就是一個呆在酒瓶裡面
原味尚存香味未變的酒
不能夠讓主用
不能讓主用
所以我們要肯
願意被主來翻轉
你要願意被主來傾倒
我們
真的不要等到主再來的時候
他要倒空
我們的器皿
打碎我們的罈子
如果你不肯被神
來煉進的話
我們到最後
我們就是被打碎了
沒路走了
所以我們真的要趁著主還沒有來之前
快快地
向他求憐憫
求憐憫
讓我們所行的
所試的
都能夠滿足神的心意
因為
若不是
他憐憫的心腸
我們其實是義無可誇的
我們義無可誇
而且我們都還在黑暗死因憂骨裡面
掙掙扎扎的過日子
希伯來書
你若不肯
凡父所疼愛的
他必要責備管教
所以你要悔改
神管教我們
好像人管教兒女
被神所懲治的人
實在是有福的
所以
不要輕看全能者的管教
弟兄姊妹
不可輕看主的管教
被他責備的時候
不要灰心
神管教我們
待我們如同待兒子
焉有兒子不被父親管教的呢
管教的時候
原本是神
管教原本是神兒女
都該接受的
我們若不受管教
就是私生子
不是兒子
神父管教我們
我們都還要敬重他
更何況天上的父
暫時隨著他自己的意思
來管教我們
只有天父管教我們的時候
是要叫我們得益處
使得我們在他的聖潔上有份
凡被管教
當時覺得不快樂
反覺愁苦
後來卻因經過訓練
就結出平安的果子
這就是義
這些經文都在西伯來書裡面
所以
這些經文
不是要在定罪誰
而是大家要經過訓練
結出平安的果子來
我在讀這些經文的時候
我其實心中是非常的感動
我跟神說主啊
求你來管教我
我願意被你管教
讓我結出憐憫的果子來
那我們再來講講
什麼叫做純謙卑的心
我們
最近
在讀路加福音
所以我用很多的例子都是從路加福音裡面來的
在路加福音裡面講到這些法利賽人
耶穌說他們是什麼
耶穌稱法利賽人是什麼
假冒為善的偽君子
對不對
說他們是hypocrite
那法利賽人其實他們本來是很敬畏神的
而且他們非常
遵守神的律律典章
但是你知道嗎
一個很敬畏神的人
他會怎麼樣
他會變得很驕傲
他很敬畏神
他覺得他什麼都做到了
他什麼都做到了
他就專門看你
看你哪裡沒有做到
他都遵守了
他就看不起那些做不到的人
這些就是hypocrite
N.365裡面
N.365說
那群法利賽人
是裝的
他是裝的
他裡面是充滿了怨恨不饒恕
苦毒跟驕傲
那這些
都要做到
幾乎是不可能的
我們都知道
我們只有真實的來到主面前
才能夠看到自己
的罪
看到自己的不足
才能夠有真實的謙卑
路加福音18章
不知道
這個沒有
我念你們就跟我一起念
耶穌說
有兩個人上殿裡去禱告
一個是法利賽人
一個是穗利
法利賽人站著
自言自語的禱告說
神啊 我感謝你
我不像別人勒索
不義 姦淫
也不像那個穗利
我一個禮拜禁食兩次
凡我所得的都捐上
十分之一
那個穗利遠遠的站著
舉目
連舉目望天也不敢
只垂著胸說 神啊
開恩可憐我這個人吧
耶穌說 我告訴你們
這個穗利回家比那個法利賽人
倒顯為異了
因為凡自高的
必降為卑 自卑的必升為高
他們兩個
誰才是真正的
謙卑的人呢
那我們這裡也講到
在馬可福音裡面
說到 他說有一批驢驅
栓在那裡
是從來沒有被騎過的
從來沒有被騎過的
你知道有一部連續劇
是在講說
在蒙特納那邊 有一個馬場的故事
然後有一次
這些馬場的人呢 他們就到山裡面去
他們在山裡面的時候
他們就找到一群
很漂亮的野馬
所以他們就把那群野馬
慢慢地趕回到他們的馬場裡面
然後他們就找了那個訓馬師
來訓練這一群馬
他們最終的目的是
要能夠騎得上這批馬
因為只有你騎得上去
這個馬才會馴服
才會馴服下來
所以
因為
人跟馬
都一樣
天然的生命裡面
就是狂傲任性
我們不服管教的
一個人只有被神的愛
得著了
你才願意降服的
不然的話我們都是
自己為自己很了不起的
真的求主耶穌的寶血
洗淨我們 聖靈充滿我們
我們裡面的野性
才能夠降服在神的愛裡面
才能夠活出
屬天的價值來
接下來我們
跟大家談一談
跟神的關係
剛才我們讀彌加蘇六章八節
最後面也講到說
要與你的神同行
所以我們其實
都還是一批
我們都還是一群
在曠野中四處流浪
wandering around的人
但是不管我們
不管你是信還是不信
我們的天父
他從來沒有放棄過我們
他不斷地給我們機會回家
他
就像那個
浪子回頭的故事裡面
那個父親
他天天都站在外面
等他的兒子
他盼望所有的兒女
都能夠回到神的家中
那個故事我們就
今天不是我要講的故事
但是我們知道在那個故事裡面
神是愛
在外面流浪的
他也愛在家裡面的
就像從起初神造人的目的
當初如果我問你說
你知不知道神造人
神為什麼要造人
你知不知道為什麼
因為其實神造人
他是很喜歡
他很想要跟人在一起
所以在伊甸園裡面
神每一天都會去拜訪亞當跟夏娃
一直到他們
違背神了
即使是這樣子
神還是為他們
做了衣服
應許一條回家的路
神並沒有說從此就跟他們斷絕關係
我們從整本聖經
我們就讀到
而且你知道
有一本書是
次於聖經的
叫天路歷程
很多人都讀過這本書
那這本書的作者
他其實很喜歡往下走
喜歡落在最終
該做的好事
做不出來
不該做的惡事
我們天天在做
最時我們就跟神隔絕了
我想我們的神
他是一定一天到晚
絞盡腦汁挖空心思
預備各種管道
等著他的兒女回家的
你說哪有啊
我從來沒感覺到
這個不就是了嗎
這裡不就是了嗎
神知道有一群愛神的人
要需要一個聖殿
他就為我們預備了一個聖殿
在這裡
我們要學習
體貼神的心
我們就能夠看到他的恩典
我看見神為他的民
常常為我們
興旺而征戰
我看見他
憐憫我們的心
所以我也看到
興旺而在興起
雖然我們的弟兄姊妹
身上都還有枝枝節節
但是我看到神的慈神愛主
親愛的弟兄姊妹
你知道
他要向你要的是什麼嗎
他跟你要什麼
他要向你要的
就是與你同行
陪伴你
走每一天的路
今天我們剛才宣召的經文
講到馬太福音22章
講到神愛神
還要愛人
那也就是說
他很看重
跟我們的關係
他要我們彼此相愛
閉上眼睛
我們閉上眼睛我們想一想
你跟神有什麼關係
你跟神是什麼關係
你覺得這個神是你的爸爸
你的父親
還是他是你的朋友
還是他是那個立規矩的法官
你跟神的關係
有多親密
你覺得你自己跟神有多親
夫妻之間
你要買什麼大東西
你都還要彼此商量一下
非等到
雙方都同意了
那你要做什麼
你是不是也會跟你的朋友啊家人商量商量
大部分的時間
我們都是
我行我素啦
我愛怎麼樣就怎麼樣
就像剛才燕子在分享
只有到困難的時候
我們才會來禱告
甚至我們禱告
也是跟神打一個招呼而已啦
並不是真的在求
求問他
只有到走投無路的時候
我們才肯到他的面前來
但是你知道
你的天父
他是多樂意要幫助我們的
他樂意幫助我們
指導我們
他說尋找的必要尋見
叩門的
你們一起來讀
你們祈求
就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
那耶利米蘇講到說
我以永遠的愛
愛你們
因為我以慈愛吸引你們
以賽亞書裡面說
你我可以一同辯論
你可以將
你的禮成名
你敢嗎
你敢去跟他
辯論嗎
你敢去跟他說
說那個嗎
其實
他已經講了
你可以啊
所以當你知道
當你知道你認識
你的天父這麼疼你
這麼愛你
你會不會很熱情的
要去體貼他
願意跟他建立一個親密的關係
怎麼建立一個
親密的關係
藉著
我們每一天
讀經禱告的時間
我們跟他的關係
就建立起來了
這一份關係
是他從創世
一直以來
最大的心願
就是希望我們能夠長長的
跟他在一起
做父母的很看重
兒女的關係
但是在神的家裡面
我們每一個人
我們從不同的地方來
我們有不同的背景不同的環境
神照我們也很奇特
我們的性格長相智商才能
都不一樣
所以我們相處起來
有時候也會很困難
但是
約翰福音這邊有講
來我們來讀
我賜給你們一條新命令
乃是要你們彼此相愛
我怎樣
你們就要
彼此相愛
你們若肯相愛
眾人就因此認出
你們是我的門徒
還有在約翰一書裡面有講
人若說
我愛神
卻恨他的弟兄
就是說謊的
不愛他所看見的弟兄
就不能看
看不見的神
我跟你講這些都是神的話
都是神教導我們的
所以這一些
其實也是我們
本質和宗旨
也是我們
主耶穌的新命令
我們主耶穌的新命令
什麼彼此相愛
你知道
最近那個疫情
這個很嚴重這個疫情叫什麼
叫Delta
你知道Delta是什麼意思
Delta是什麼意思
Delta學數學的人就知道
Delta
是從一個東西本來是這樣子
後來變成是那個樣子
這中間的距離就叫做Delta
那COVID-19
它的細菌本來是這樣子
那最近變種了
就變成那樣子
所以他們就給它取名這個新的
變種的病菌叫做Delta
而且
非常有意思就是有一個傳道人
他就拿Delta這一個字
來鼓勵
挑戰他的弟兄姊妹
他就問他的弟兄姊妹說
你的Delta是什麼
你的Delta
有多少
你願意被改變有多少
你願意
你這個天然人有多麼願意
被神來更新
被神來改變
所以
經常
在那個
漫漫的長夜裡面
我常常跟神禱告
我就會問主啊
我說主啊
我哪裡還沒有做好
我哪裡還沒有做夠
我還有哪裡得罪你的地方
為什麼
你給我們一個這麼好的聖殿
人在哪裡
童宮在哪裡
所以每當我灰心失望的時候
主就讓我想到
是他
檢選我
不是我檢選他
我能夠服侍他
走他的道路
就是恩典
就是憐憫
主向我們要的就是那份親密的關係
跟我們願意被他
改變的心
所以求主
常常的來翻轉我們
也求主常常的來
傾倒我們
願意被管理
被拘束
成為一個神可用的器皿
也願意我們的一生
緊緊的來跟隨他
為他榮耀的器皿
我知道最近很多人都在讀
以賽亞書
我自己也在讀以賽亞書
當我讀到以賽亞書的時候
我覺得那些話
是神要給我們興旺愛的
在以賽亞書60章的19節到22節
我們一起來讀
日頭
不再做你白晝的光
月亮也不再
發光照耀你
耶和華卻要做你
永遠的光
他要榮耀
你的日頭不再下落
你的月亮也不退縮
因為耶和華
必做你永遠的光
你悲哀的日子
也已經完畢了
你的居民都要成為
藝人
永遠的為地為業
是我種的栽子
是我守的工作
使我得榮耀
自小的族要家增千倍
為弱的國
必要成為強盛
我耶和華
必按定其
述承這事
讓我們低頭禱告
主啊何等的寶貴
你說自小的族
要家增千倍
為弱的國
必成為強盛
你必按你的定其
述承這事
主啊這是何等的寶貴
因為你說悲哀的日子
已經結束了
你的兒女都要成為你所喜悅的
而且要永遠
得地為業
這是你給我們的話
你給我們興旺愛的話
你要我們
能夠成為
我們的榮耀
也要我們時刻
所行所事都來榮耀你
主啊我們說
我們做不到我們不行
但是主我們有一顆願意的心
我們願意被你翻
我們願意被你倒
我們願意被人起
主啊就求主你
照著你的心意
照著你的時間
主讓我們能夠家增千倍
讓我們能夠成為強盛
謝謝你絕書
與我們同在
奉耶穌的名祈禱