弟兄姊妹平安
不知道大家你有沒有聽過一個羣體叫這個西北林工團
大家有沒有聽過
有哈
這個西北林工團呢
就是早在1940年代的時候
當時抗戰抗戰的煙消風火當中
其實已經有很多的中國的基督徒
他們立志把福音沿着這個古代的思路傳回耶路撒冷
到了1946年
一個持同樣意向的基督教西北林工團
也就在這個山東省的維縣這裏成立了
這個西北林工團呢
他們的宣教其實是源於一個一次的禱告
噹噹時那個違反樂道院的弟兄姊妹們
他們聚集在一起
就爲着神給他們把福音從新疆傳回耶路撒冷的這個意向
他們進行禱告的時候
神的靈就大大的來感動整個學院
在禱告當中
他們看到了一個大意向
那在這個意向當中是怎麼樣的呢
他們看見很多地方的水都往一個大池子裏面流啊
但是怎麼流啊流啊流啊
那個大池子呢都不滿
而且呢
那就更加不可能往外流了哈
他們就覺得很奇怪
他們就求問主了
神的靈就告訴他們
這個就是中國
怎麼說呢
因爲神告訴他們
世界各地的宣教士來到中國宣教
將自己的生命也留在了中國
比如說利瑪竇
南淮人
瑪麗遜
但是呢中國至今
當時啊至今卻沒有出去宣教
他們被神的靈所充滿就決定順服神的護照
從山東這個違反出發到新疆
將福音傳到耶路撒冷
也就是這個西宣的來歷啊
1948年聖靈感動其中一個創辦人張古泉牧師
他放下所創立的靈脩院
他就帶領全部的師生
還有他們的家屬離開家鄉往新疆去
於是呢西北林工團一共115個人
他們先後分成8批就從山東哈
大家看到哈中國的東面哈
一直從山東一直出發走3000公里
他們到達了新疆的哈密啊
他們現在哈密這個地方建立總總站哈
然後在新疆各個地方來建立教會
而且他們也分派工人進入西藏
然後再進入中東的回教國家來傳福音
一直傳到耶路撒冷迎接主的再來
這些加入西北林工團的人
他們也有一定的要求啊
他們必須有受苦的心智
而且他們要撇下所有的田地房屋財產來跟隨主
而且呢每一個人都被要求要學一種的生計
然後呢他們把所有的收入完全陷入神家
凡物公用啊
有點像我們啊初期教會的情況
那時候他們在兩年之間親手蓋建了八間的禮拜堂
信主的人數達到300多人
而且大部分呢其實是回教徒啊
在1951年林工團的主要同工之一
他叫趙希門啊
他在新疆吐魯番那個戈壁沙漠寫了一首詩歌叫十字架歸路
其中這首詩歌裏面的內容呢
其實極能代表西北林工團的心智啊
當中有一兩句的歌詞是這樣說的
他說認定十架的雪路
這是我唯一歸途
我願流血秦國道
不願偷生在司土
這位趙希門弟兄
他在2001年在新疆去世
其實有很多在他以前或者之後的同工
他和他們一樣都走上了一條人看來是終身受苦的不歸路
但是這些林工團的同工呢
他們自己卻深深的知道
那樣纔是一個偉生者最美
也是唯一的歸途
他們活出了屬神子民的榜樣
今天呢
我們也會看到另一個羣體
他們的榜樣啊
就是帖薩諾黎加的教會的信徒
那今天是我們啊
第一講帖薩諾黎加的第一講
我們先說一下這個帖薩諾黎加這個城市啊
也說一下這個教會的一些背景
帖薩諾黎加城呢
其實是在祖前的315年建立的
他建立之後
哇
發展的非常的快
而且呢
超越臨近的那些古老的城市
成爲馬其頓主要的大都會和港口
到了祖前的168年
羅馬政府就把這個馬其頓省劃分爲四個行政區
那當時的帖薩諾黎加城呢
就成爲第二行政區的首府
但是過了二十幾年
這個城市呢
就升格爲羅馬
馬其頓省的首府
並且呢
他是羅馬帝國主要的港口之一
帖薩諾黎加的教會是保羅在第二次的宣教旅程當中
與他的同工希拉
一起來建立
當時保羅與希拉離開了菲律賓之後
他經過安非
波里和亞波羅尼亞
他來到帖薩諾黎加這個地方
聖經在使徒行傳的十二十七章提到
他們一年三個禮拜的安息日
在城裏的猶太會堂來跟那裏的人來辯論
所以這個帖薩諾黎加的教會呢
是保羅在當地建立的一個
結合有外邦人也有猶太人的一個教會
當中外邦人的人數可能比猶太人的更多
但是保羅雖然在那裏帶領了一些人信主
可是城裏面有一些不信主的猶太人
他們就聚集一些的匪類來逼迫保羅
所以保羅後來他逃到那個地方
畢利亞這個地方去
但是帖薩諾黎加的猶太人並沒有就此放過他
而是一直逼迫他
最後保羅被迫離開
後來保羅去了哥林多
可是他心裏還是惦念不忘帖薩諾黎加的教會
雖然他曾經有一兩次很想再回去
可是不能實現
所以他只能打發提摩太去帖薩諾黎加
目的是爲了堅定那裏的信徒的信心
當提摩太從帖薩諾黎加回到哥林多之後
他就向保羅來彙報了帖薩諾黎加教會的情況
因此保羅寫了這兩封信給帖薩諾黎加
在赴神和主耶穌基督的教會
也就是我們現在所讀到的帖薩諾黎加的前書和後書
保羅在信中他稱讚帖薩諾黎加教會的信徒
他們不但沒有因爲逼迫和失念而退縮跌倒
反而在患難當中保持信心和愛心
因此保羅在書信裏面也提到
他心中甚是喜樂
那這個城市它本來是一個逼迫保羅的猶太會堂
從這個開始但是後來呢
卻成爲整個希臘地區的模範教會
難怪保羅在書信裏面他說
在上帝我們的父面前
不住的紀念你們因信心所做的功夫
因愛心所受的勞苦
因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐
那現在我們就來看一下
這個帖薩諾黎加的信徒他們的榜樣是怎麼樣
那我們從經文裏面我們看到
保羅稱讚他的第一點是他們信心的工作
Work produced by faith
因信生出來的功
那在這段經文裏面
保羅說你們效法了我們也效法了主
在大患難中帶着聖靈的喜樂
接受了真道
這樣你們就成了馬其頓和亞該亞所有信徒的榜樣
那這裏帖薩諾黎加人在極大的患難當中
仍然接受真道
而且他們是喜樂的接受這個真道
那在英文的翻譯裏面
他甚至用這個welcome這個字
他們是非常的歡迎神的道理進入他們當中
即使在這個severe suffering
在極度的受苦患難當中
他們還是來接受這個真道
爲什麼他們能夠這麼的勇敢呢
我們有沒有想過
爲什麼他們這麼勇敢換了今天的我們
我們能做到嗎
那這裏說帖薩諾黎加的信徒
他們效法了我們就是保羅和他的同工
也效法了主
他們效法了這些人
效法了主
因他們在患難中仍帶着唯獨從聖靈而來的喜樂
接受了福音之道
他們因爲效法主
效法那些宣教士的緣故
他們能夠做到
而且呢
保羅在第五節也告訴我們
他們不但接受
爲什麼這個真道有這麼大的能力進入他們當中呢
其實是因爲保羅他們所傳的福音
不單是藉着言語也是藉着全能
藉着聖靈和充足的信心
這裏我們看到宣教士
他們所傳的福音是帶着從神而來的能力
有聖靈在人的心中來工作
而且那些的傳道者呢
他們有堅定的信心來傳福音
這也促使貼撒諾利家人被福音來征服
傳道者在他們中間的爲人和生命見證
也對貼撒諾利家人接受福音
起着積極正面的助力
所以保羅在經文裏面
他也說親愛的弟兄們
我們知道你們是蒙簡選的
保羅不怕向這羣主要是由外邦人剛組成的會衆
表達他確信神揀選了他們
因爲他從這羣人的身上
他真的看到神揀選這幫人的恩典的結果
也看到他們因爲神有效的激發
而他們對福音做出了正面的回應
所以貼撒諾利家人他第一個信心的工作是
不畏困難 接受真道
第二個他們的信心工作是什麼呢
就是他們信主後努力的來傳福音
這裏說主的道從你們那裏
傳遍了馬其頓和亞該亞這個地方
你看到這些貼撒諾利家的信徒
他們信主了之後
不是就坐在那裏了
我們在這裏真好
我們已經得救就夠了
而是他們信主之後積極努力的來傳福音
不單把福音傳遍他們所在的馬其頓省
還進一步的傳到南面的林省亞該亞
可見他們傳福音的火熱
第三個信心的工作是
他們對神的信心傳遍各處
這裏說你們對神的信心也傳遍了各處
那我想剛纔我們提到這些貼撒諾利家信徒
他們在極大的患難逼迫當中
仍然喜樂的接受福音
這就是他們對神的信心
這也就讓他們的信心傳遍了各處
第二個他們的榜樣就是愛心的勞苦
Labor prompted by love
就是由愛激發出來的勞苦
他們怎麼勞苦呢
怎麼怎樣反映他們的愛心呢
這裏提到他們用愛心來接待
尋回傳到的保羅和他的宣教團隊
而且這些的貼撒諾利家信徒
他們離棄偶像歸向神
而且他們是專心的來服侍這位又真又活的神
他們不單對人展示了愛心
而且他們也用愛心來回應上帝對他們的愛
第三他們的榜樣是因盼望而有的堅忍
Endurance inspired by hope
這裏提到這些的貼撒諾利家人
雖然他們受盡逼迫受苦
但是他們還有盼望
他們還能堅忍
因爲他們知道他們所信的耶穌是一位復活的主
他們知道哪怕他們現在受苦
但是將來這位復活的救主會再一次的降臨
而且因爲這位的耶穌基督
他們能夠從將來也可以脫離神將來的那個憤怒
他們有盼望
所以他們不怕哪怕現在受盡苦楚
但是他們仍然喜樂的來遵守主的道
我們看完貼撒諾利家信徒的榜樣
那對我對今天的我們有什麼值得我們去反思的呢
首先我們可以問問我們有多熱愛傳福音呢
是熱愛傳福音
我們是不是覺得我很忙
我沒空等我有時間的時候
我再傳福音呢
在彼得前書三章15節
彼得也提醒我們
他說只要心裏尊主基督爲聖
有人問你們心中盼望的緣由就要常做準備
以溫柔敬畏的心回答個人
其實當我們信主了之後
耶穌基督就在我們整個生命裏面
你不是說我有空的時候是一個基督徒
沒空的時候我不是個基督徒
其實我們是隨時做好準備
你有機會可以向人來傳福音
你有機會可以跟人分享你在基督裏的生命的時候
你就要隨時做好準備來傳福音
不是說我有空的時候我就會去傳
第二,我有多愛神呢?
我們是否可慕神?是否可慕聖公呢?
我記得十年前我那時候在唸神學院
但是不是一個蒙護照去唸神學
當時是在唸一個基督教研究的碩士
我還記得那時候我們的堂主任羅慕斯
他有一次找我喫飯然後就聊
然後他就說因爲教會很想發展普通話的事工
他很想我可以來幫忙
但是因爲我當時我說
雖然我有這個心禱告等候神護照我
可是我還沒覺得神護照我
所以我那時候只是裝備自己
然後那天就這樣子
後來羅慕斯說那我問一下一些老慕者
看看如果只是唸了這個MCS能不能當傳道人
然後我們就一起回教會
他就打電話
然後打完電話就告訴我
那個老慕斯就說不行的
然後慕斯只能就告訴我不行
那就沒辦法
然後喫完飯我就回家
可是不知道爲什麼我那時候我就自己搭地鐵回家
我一邊搭地鐵
我的眼淚就一直在流
我那個突然想
好像有種好像神沒有檢舉你去服侍他的感覺
但是當然我其實不用有這個感受的
因爲不是我不願意
而是神還沒有護照我
我其實可以很坦然的
但是那一刻就覺得好很失落
好像我沒有這個福分
好像神用不上我
所以我很難過
我一直搭地鐵一直就流眼淚
但是我後來回想
可能其實那次是上帝也藉着這個事件來看看
其實我有多渴慕來服侍神
就在那次以後
我再繼續爲自己這個奉獻的心禱告
上帝的工作就一直來了
就過了幾個月我就去了神學院
我就唸這個道學碩士
所以我想到
我們有沒有這個渴慕來服侍來跟隨上帝的心
其實上帝也看中我們的心
我們當中有一位執事好幾次他跟我說
因爲身體一些的軟弱
他覺得好像也讓他無法更全心全意的服侍神
他爲這個
我看從他的眼光中
我看到他那種着急
也看到他愛神那個心
所以我說哪怕現在你不能做你想象中的多
但是我相信上帝喜悅他這份愛神的心
第三環境有沒有磨死我們對神的信心
其實今天我們都經歷一個不一樣的是世代
我們整個外在的環境越來越黑暗
越來越無法掌控
那很多人就說上帝到底在哪裏
甚至有的人可能就說
我都不信了爲什麼這樣子
那我們會不會也像這些人一樣
懷疑上帝的存在
懷疑上帝對我們的愛呢
他我們有一些的應用
第一向神求傳福音的心智
並且積極的實踐傳福音
弟兄姊妹如果今天神感動你
你說神我願意
我更願意來有這個傳福音的心智
但是我不夠我不足你幫助我
我相信上帝垂聽你的禱告
我記得我念神學的時候
其實我覺得自己不是一個有傳福音恩賜的人
但是呢我讀神學以後我就有一次向神禱告
你現在裝備我去成爲傳道人
那我不可能不傳道
所以我求你幫助我
所以那時候神學院有很多的不同的小組
我就主動的加入那個正道小組
我們就定期出去不同的地方傳福音的
我還做了那個正道小組的組長
要把更多的責任交給自己的時候
也逼自己去做好一點
那時候我向神求神我要成爲傳道人
我知道我要在這方面更加的努力
但是我覺得我自己沒有恩賜
但是你幫助我你你鼓勵我
我很盡力上帝的這個幫助
有一次我出去我就說上帝
我今天要出去了
我求你你鼓勵我
你給我能夠帶領一個人最起碼一個人信主
我沒想過就是在那個
我其實跟那個對象
我真的很不不懂他們的生活
有很多的差異
但是我就切切的爲這個對象來禱告的時候
神的靈很感動我
那天的晚上第二天的時候
當我出去的時候
當我跟那個人分享福音之後
他馬上就覺知
我覺得上帝很好
他看中我們的內心
然後他就會親自的來鼓勵我們
我鼓勵大家你好好的向神來禱告
然後呢
你的身上常常帶着一些的丹章福音的丹章
甚至一些的小那個小工具
我也常常帶在身上有機會
有時候你甚至不用那些東西
你隨時都能講
一分鐘五分鐘你都能講
而且你準備好自己一個個人的見證
常做準備
然後上帝會使用你
很多時候我們有很多傳福音的藉口
可能看心情
今天沒有心情
看時間
看天氣
太太冷了
太熱了
下雨了
或者什麼
我們就就不用傳了
以前的人像保羅
他們傳福音沒有我們現在的方便
包括剛纔西北林工團
他們去傳福音
真的千山萬里來跋涉
他們內地的信徒也是走遍各省各地來傳福音
但是我們今天七百萬的人口就在我們身邊
我們怎樣來傳福音
保羅也勉勵我們
我們一起念
彼此來鼓勵
我在神面前
並且在那將要審判活人死人的基督耶穌面前
憑着他的顯現和國度
叮囑你
物要傳道
無論時機是否適合都要常做準備
要以多方的忍耐和教訓責備人
警戒人
勸免人
第二
投入教會彼此服事
我們都認識這位陳淑娟牧師
她在她的書裏面提到
關懷弱勢三部曲
第一認識耶穌
第二融入教會
第三彼此服事
其實我覺得這不僅僅是關懷弱勢的三部曲
這個也是我們信徒成長的三部曲
我們每一個信主了之後
我們認識耶穌之後融入教會
不是就停在這裏
而且是彼此的來服事
你在教會里面
你感覺這個是你的家嗎
如果這個是你的家的話
你不會覺得自己是一個客人
好像你來只是在接受別人的服事
前前一兩個月
我們那個門訊小組
有一次我有一個題目
請大家分享
然後有一個姊妹就說
回來教會
我們不是要等人服事
而是我應該去服事人
因爲我給了一個問題
很多年前有一個廣告
就是說今時今日的服務態度
怎麼行啊
就劉德華說的
我就問你聽到這句話
你有什麼感覺
然後他就說
我回到教會不是等人服事
所以就不用說這樣的服務態度
當然你從不同的角度看
有不同的體會
但是我很欣賞這個姊妹
她提到
我回來教會不是要等人服事我
應該去服事神服事人
我盼望這個也是我們每一個
來到教會的弟兄姊妹的想法
如果你說
哎呀我來了傳恩
我也很想更深的投入
我也希望有機會可以一起來服事
但是我不知道該怎麼做
我歡迎你來找我
我會跟你分享一下
教會的情況
也配合儘量的來配合你的恩賜
第三形式憑着信心不憑眼見
希伯來書十一章的一節
他說信就是對所盼望的事的把握
是看不見知識的明證
這個世界越來越黑暗
越來越不濟
人生我們也會經歷越來越多的苦難
但是我們要相信神仍然在掌權
有一天他會再來審判活人死人
建立真正的公義
在幾世路有兩段的經文告訴我們
他說我快我觀看見天開了
有一匹白馬
那起碼的稱爲中性和真實
他按着公義審判和作戰
二十章那裏也說我要看見一個白色的大寶座
和坐在上面的那位天地都從他面前逃避
再也看不見了
我要看見死了的人
無論大小都站在寶座前
案卷都展開了
還有另一卷就是生命冊也展開了
死了的人都憑着這些案卷所記載的
照着他們所行的受審判
於是還把其中的死人交出來
死亡和陰間也把其中的死人交出來
他們都照着個人所行的受審判
每一次的逼迫
其實都帶來教會更大的復興
所以弟兄姊妹
儘管今天的世界很糟糕
甚至你看到好像教會也受到很多的逼迫
但是不要怕
因爲上帝的教會不會就這樣被消失
第四
我們要用福音轉化生命
祝福社會
貼三羅里加教會是一個新興的教會
可是他們卻能夠活出信望愛
從一個城市的教會將福音傳遍自己所在
及臨近的省份
他們的生命更成爲各處信主之人的榜樣
弟兄姊妹
我們這個教會也是身處城市中的一個教會
我們是不是也願意效法貼三羅里加的教會的信徒一樣
獻上生命
廣傳福音
用福音來轉化這個城市
祝福這個世界呢
這個世界的出路不是任何的政治制度
不是我們所宣解宣稱的自由民主
而是耶穌基督纔是我們唯一的出路
以前我們有貼三羅里加教會的信徒
近代我們有西北林公團的先賢給我們立下了榜樣
他們真的活出了一條信望愛之路
這也是耶穌基督希望我們走的道路
願意我們每個人我們都立定心志
一起走這一條信望愛之路
榮耀基督
我們一同低頭禱告
親愛主耶穌
當我們想到兩千多年前你從天上來到這個悲苦的人間
你首先走上一條受苦捨己的道路
就爲了愛我們
爲了拯救我們
今天你同樣呼召每一個願意跟隨你的人
要跟隨主
要天天背起十字架來跟隨你
主啊我們知道這條路是一條蒙福的道路
儘管這條路也是一個要付代價的道路
但是主啊願我們今天被你的愛
被你的話語激勵
我們也願意向你回應說
主啊我願意走在這條路上
主願你賜福我們每一位的弟兄姊妹
讓我們每一個都被你的話語來鼓勵
我們都願意成爲你所呼召
你所喜悅的一個羣體
繼續在這條天路上活出信望愛
繼續來榮耀你的名
求主你親自的來垂聽我們的禱告
奉主耶穌基督的名求
Amen