弟兄姊妹平安,我們低頭祈禱。天父上帝,我們感謝祢,因為祢給我們的恩典是真實的、美好的。今天是祢的日子,我們再次來到祢的面前,我們求祢與我們同在。
我們求真理的聖靈運行在我們心中,讓我們在敬拜讚美的時候,讀經聽道的時候,都蒙聖靈的光照。
讓我們將神的話存在心中,反覆思想,讓我們用神的話來對照我們的心靈,用神的話來檢討我們的行為,用神的話來指引我們的人生,
讓我們看神的話以為寶貴,所以以下的時間我們交在主的手中,願聖靈帶領我們,讓我們講的、聽的都有聖靈的引導,
讓我們一同享受主祢的同在和領受主祢的恩典,如此禱告奉靠耶穌基督的聖名,阿門。
我們接下來要來讀一段經文,哥羅西書第一章二十一到二十九節。我們眾讀一起讀,哥羅西書一章二十一到二十九節。
你們從前與神隔絕,因著惡行,心裡與他為敵,但如今他藉著基督的肉身受死,叫你們與自己和好,都成了聖潔,沒有瑕疵,無可責備,把你們引到自己面前。
只要你們在所信的道上恆心,根基穩固,堅定不移,不致被引動失去福音的盼望,這福音就是你們所聽過的,也是傳於普天下萬人聽的,我保內也做了這福音的執事。
現在我為你們受苦,祷告歡樂,並且為基督的身體,就是為教會要在我肉身上,補滿基督患難的缺陷。
我召神為你們所賜我的積分,做了教會的執事,要把神的道理傳得傳遍。這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘,但如今向他的聖徒顯明了。
神願意叫他們知道,這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀,就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望。
我們傳揚他,是用諸般的智慧,勸誡各人,教導各人,要把各人在基督裡完完全全的引導神面前。我也為此勞苦,召集他在我裡面運用的大能,盡心竭力。
這段經文是保羅寫給哥羅西教會的書信。
他在這段經文裡面談到一個跟受苦相關的主題。
我們主要要講的經文是二十四節,所以二十四節這一節經文裡面有一句話很難理解。
就是保羅說:「我要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。」
因為這節經文可能會給人帶來一些誤解,所以今天特別跟大家講解這一節經文。
大家還記得我這幾次所講的主題都在講一個教義,就是「與基督聯合」。
今天的信息仍然是與這個主題相關的。當我們正確的解釋和處理這節經文裡面的難題的時候,
我們先要理解「與基督聯合」,我們要從「與基督聯合」這一個教義的角度來處理這節經文。
首先我們先問兩個問題:基督的受苦不完全嗎?如果基督的受苦是完全的,
那保羅說「我在我受的苦上補滿基督患難的缺欠」是什麼意思呢?
如果基督的受苦是完全的話,那保羅說「我在我的肉體上補滿基督患難的缺欠」是什麼意思呢?
如果基督的受苦不完全,那祂怎麼能救贖我們呢?
如果基督的受苦是不完全的,那祂怎麼救贖我們呢?
我們問第二個問題:基督徒的受苦在救恩的事上有沒有貢獻的價值?
基督徒的受苦在救恩的事上有沒有貢獻的價值?
如果基督徒的受苦能夠在救恩的事上有一定貢獻的話,
如果基督徒的受苦在救恩的事上有一定貢獻的話,
那我們就不能講「靠恩得救」了。
我們就不可以講「靠恩點得救」。
但是聖經顯然告訴我們「得救」完全是靠恩點。
我們在得救的事上,我們沒有絲毫的貢獻。
在得救的事上,我們沒有絲毫的貢獻。
但是保羅在這裡明明講到,
他在肉身所受的苦是為要補滿基督患難的缺欠。
但是保羅在這裡明明講到,他在肉身所受的苦是為要補滿基督患難的缺欠。
所以這就給我們帶來困擾。
這就令我們有點困惑了。
到底應當如何理解這節經文呢?
我們先來看一下天主教的解釋。
我們知道天主教裡面有很多繁雜的、複雜的、繁文縟節的禮儀。
天主教裡面有很多繁雜的、複雜的、繁文禮儀。
天主教裡面有很多繁雜的、繁文禮儀。
特別在早期教會的時代,就出現一個禮儀。
叫「補贖禮」。
當時產生補贖禮的時候,是一個什麼狀況呢?
產生補贖禮的時候,是一個什麼狀況呢?
就是當一些信徒犯了一些特別的罪的時候。
然後教會的主教們就要責備他們、管教他們。
教會的主教就會責備他們、管教他們。
就會讓他們活出悔改的表現來。
但是這個是要有具體的行動的。
就是說你犯了罪,你在上帝面前認罪悔改還不夠。
你得在眾人的面前表現出你真的離開那個罪,你真的悔改了。
你要在眾人面前真的表現出你離開了罪了,你真的悔改了。
於是教會就會開一些清單給那些犯罪的人。
那這個每一間教會的做法都不完全一樣。
這個每一個教會的做法都不完全一樣。
每一個主教的觀念都不完全一樣。
這就是補贖禮在教會歷史上的來源。
但是早期教會這種做法跟贖罪沒有絲毫關係。
但是這個觀念到了後來中世紀的天主教的國教時期。
但是這個觀念到了天主教中世紀的國教時代。
慢慢就開始變味了。
慢慢就改變了。
於是有很多天主教的神學家們就把這個發展成一個跟贖罪相關的教義。
很多神學家就把這個發展成一個跟贖罪相關的教義。
但是他們要建立這個教義,他們要找到聖經的支持。
他們要建立這個教義,他們要找到聖經的支持。
所以天主教就喜歡引用這一節經文來支持他們的教義。
所以天主教就喜歡用這一節經文來支持他們的做法。
所以這一節經文是天主教的神學裡面引用來支持他們的補贖禮的教義的經文之一。
所以這一節經文是基督教用來支持他們補贖禮的教義的一節經文。
很顯然,我們今天不是天主教,我們是基督教,我們不贊成他們的觀點。
很顯然,我們是基督教,我們不是天主教,我們不贊成他們的觀點。
那我們也不贊成他們對這一節經文的這種解釋。
我們也不贊成他們對這一節經文的這種解釋。
那我們如何來解釋這一節經文?
我們先來看第一個方面。
我們先看第一方面。
第一個方面就足以駁斥天主教的觀點。
第一點就足以駁斥天主教的觀點。
就是基督的受苦是完全的。
基督的受苦是完全的。
既然基督的受苦是完全的,
那我們在救恩的事上就不需要我們的受苦去做貢獻。
既然基督的受苦是完全的話,
根本就不需要我們做任何事去補足祂的救贖。
我們先回到經文。
這個經文在二十二節這樣說,
但如今祂藉著基督的肉身受死,
叫你們與自己和好。
這裡上文講得很清楚了,我們能夠回到神面前,
以身和好,靠的是基督肉身的受死。
這裡講得很清楚,
我們能夠與神和好就是靠著基督肉身的受死。
也就是說在救恩的事上,
單單基督的犧牲、基督的受苦就足以救贖我們了。
單單基督的受苦、基督的犧牲就足夠救贖我們了。
但是我們除了這一段經文的上下文之外,
我們也可以從整本聖經的其他的教導來證實基督受苦的完備性。
我們也可以從整本聖經來證實基督受苦的完備性。
所以基督的受苦是為了救贖祂的選民,
這是聖經清楚教導的真理。
在《馬可福音》的十章四十五節這樣說:
「人子來不是要受人的服侍,乃是要服侍人。」
「並且要捨命做多人的贖駕。」
當天使向瑪利亞的未婚夫約瑟顯現的時候,
天使對他說:「你只管把你的妻子瑪利亞娶過來。」
「她所懷的孕是從聖靈來的。」
「她將要生一個兒子。」
「你要給他起名叫耶穌。」
「你要將他起名叫耶穌。」
「因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。」
「因為他要將自己的百姓在罪惡裡面救贖出來。」
「所以基督來不是救所有的人,只救他的百姓。」
「所以基督來不是救所有的人,他只是救他自己的百姓。」
「但基督來怎麼救我救他的選民呢?」
「是要藉著在十字架上的犧牲。」
「是要藉著在十架上的犧牲。」
「耶穌基督在十字架上的死,在希伯來書告訴我們這是獻祭。」
「而在希伯來書告訴我們,基督的死是一個獻祭。」
「主耶穌說:神啊,我來了。」
「主耶穌基督說:神要我來。」
「祢曾為我預備了身體。」
「祢曾經為我預備了身體。」
「要讓我藉著這身體當作祭物獻上。」
「要我藉著這身體當作祭物獻上。」
「這個經文記載在希伯來書第十章。」
「所以主耶穌在十字架上的死就稱作一個獻祭。」
「所以主耶穌基督在十字架的死就稱作一個獻祭。」
「一個完美的獻祭。」
「一個完美的贖罪祭。」
「所以如果基督的受苦還不完備,那祂就不具備救贖我們的能力和條件。」
「所以如果基督的受苦、受死是不完備的話,祂就不足以救贖我們。」
「但聖經多處的宣告,耶穌基督的受苦是為了救贖我們而付出的代價。」
「但聖經多次宣告,耶穌基督的受死是為了救贖我們付出的代價。」
「主耶穌從天上來到地上。」
「主耶穌從天上來到地下。」
「這是極大的降臂。」
「從祂離開天上,進到瑪利亞的身體裡面那一刻,祂就進入了受苦的狀態。」
「從祂在天上進入到瑪利亞的身體那一刻中,祂就開始進入了受苦的狀態。」
「但是當主耶穌被掛在十字架上的時候,那是祂受苦的最沉重、最黑暗、最痛苦的那個時刻。」
「當主耶穌被掛在十字架上的時候,那一刻中是最沉重的、最受苦的、最黑暗的。」
「但是根據《使徒信經》說,祂死後埋葬降在陰間。」
「按《使徒信經》說,祂死後埋葬在陰間。」
「那祂降在陰間就是祂降碑的最低點。」
「祂降在陰間就是祂降碑的最低點。」
「所以主耶穌的受苦是一生的。」
「所以主耶穌基督的受苦是一生的。」
「祂從生到死都是處在受苦的狀態裡面。」
「從生到死都是處在受苦的狀態。」
「但是祂這樣的受苦就是祂要付出的一個代價。」
「祂這樣受罪受苦,祂要付出一個代價。」
「祂要藉著付出這樣的代價來救贖祂的百姓。」
「祂要藉著這樣的受苦去救贖祂的百姓。」
「所以總而言之,基督親自在祂的身體上和祂的靈魂上,擔當了來自上帝的憤怒。」
「所以基督在祂的身體和靈魂上,單獨地承擔了上帝的憤怒。」
「因祂代替我們承受了來自上帝的憤怒和咒詛。」
「祂為我們承受了上帝而來的憤怒和咒詛。」
「我們才被免去不用承受來自上帝的憤怒和咒詛。」
「我們才能夠被免去不用承受上帝的憤怒和咒詛。」
「我們可以來看幾處經文。」
「我們來看幾節的經文。」
「彼得前書二章二十四節這樣說。」
「彼得前書二章二十節這樣說。」
「祂被掛在木頭上。」
「親身擔當了我們的罪。」
「使我們既然在罪上死,就得以在義上活。」
「使我們在罪上死,就能夠在義上活。」
「我們再來看彼得前書的三章十八節這樣說。」
「因基督也曾一次為罪受苦。」
「因為基督以此為罪受苦。」
「就是義的代替不義的。」
「為要引我們到神面前。」
「再來看提摩太前書的二章六節。」
「祂捨自己作萬人的贖駕。」
「再來看以弗所書的五章二節。」
「基督愛我們。」
「為我們捨了自己。」
「當作新鄉的供物和祭物獻以神。」
「再來看希伯來書十章十四節。」
「因為祂一次獻祭。」
「便教那得以成聖的人永遠完全。」
「再來看約翰一書四章十節。」
「神愛我們。」
「差祂的兒子。」
「為我們的罪作了挽回祭。」
「這就是愛了。」
「所以弟兄姊妹。」
「我們知道基督雖然無罪。」
「但是卻為我們的罪而死。」
「所以我們知道弟兄姊妹。」
「基督雖然無罪。」
「但是祂為我們的罪而死。」
「哥林多後書五章二十一節這樣說。」
「神使那無罪的替我們成為罪。」
「好叫我們在祂裡面成為神的兒。」
「所以這些經文已經提供了充分的證據來證明基督受苦的完備性。」
「這些經文已經充分證明了基督受苦的完備性。」
「不僅如此,基督死的方式很特別。」
「不單止這樣,基督死的方式都很特別。」
「祂是被釘於十字架。」
「祂被釘於十字架。」
「在基督生活的那個時代,被釘於十字架是那個時代最殘酷的酷刑。」
「在基督的時代,被釘十字架是最殘酷的刑罰。」
「這樣我們就知道祂被掛在十字架上,那是代表祂替我們承受了咒詛。」
「所以我們就知道祂被掛在十字架上,就是代替我們承受這個咒詛。」
「我們來看兩處經文。」
「《生命記》的二十一章二十三節這樣說。」
「《生命記》二十一章二十三節這樣說。」
「祂的屍首不可留在木頭上過夜。」
「祂的屍首不可以留在木頭上過夜。」
「必要當日將祂埋葬。」
「免得玷污了耶和華你神所賜你遺業之地。」
「因為被掛的人是在神面前受咒詛的。」
「這處經文出自《摩西五經》。」
「就是在摩西的時代所為以色列人寫下的立法。」
「上帝在這裡清楚地告訴,凡是被掛在木頭上的,都是被咒詛的。」
「我們再來看《迦拉泰書》三章十三節,基督既為我們受咒詛,就束束我們脫離立法的咒詛。」
「因為經上記著,凡掛在木頭上的,都是被咒詛的。」
「在這裡,保羅在《迦拉泰書》就是引用了《生命記》二十一章二十三節的經文。」
「在這裡,保羅在《迦拉泰書》就是引用了《生命記》二十一章二十三節。」
「保羅引用這一節的經文來解釋基督在十字架上的死,是代替我們承受咒詛。」
「主耶穌為我們受苦,是從什麼時候開始的呢?」
「主耶穌基督為我們受苦,是從什麼時候開始的呢?」
「剛才已經說了,是從祂降生的那一個時刻。」
「剛才已經說了,是祂降生的時期。」
「當祂出生來到這個世界上,就躺臥在冰冷簡陋的馬槽裡。」
「當祂出生的時候,降生在簡陋冰冷的馬槽裡。」
「祂第八天受過痛苦的割禮。」
「第八天受過痛苦的割禮。」
「在兩歲以內就被希律王追殺,又逃到埃及,又逃回來。」
「兩歲以內就被希律王追殺,逃去埃及,又逃回來。」
「祂在青少年時代是在貧窮和平凡卑微當中成長。」
「青少年在平凡卑微中成長。」
「祂受洗之後在曠野忍受,面臨了四十天的禁食,四十天的屬靈征戰,四十天的痛苦的掙扎。」
「祂受洗之後在曠野,經歷了四十天的飢餓,經歷了屬靈的挑戰的引誘。」
「後來祂被那些法利塞人文士們毀謗、攻擊、陷害。」
「後來祂被法利塞人圍困、攻擊、陷害。」
「被祂心愛的門徒出賣。」
「這一切都是祂受痛苦的過程。」
「所以祂的一生就是受苦的一生。」
「所以祂一生就是受苦的一生。」
「那耶穌知道在十字架上祂將要受什麼樣的痛苦嗎?」
「耶穌知不知道祂在十字架上要受什麼樣的痛苦呢?」
「祂清楚知道。」
「在馬可福音。」
「曾經主耶穌三次告訴祂的門徒。」
「主耶穌基督曾經三次告訴祂的門徒。」
「祂說我要上耶路撒冷去。」
「受文士、祭司、長老許多的苦。」
「並且被他們殺害。」
「而且會被他們殺害。」
「但是第三天復活。」
「主耶穌在馬可福音告訴我們。」
「主耶穌曾經三次對祂的門徒說這樣的話。」
「在馬可福音裏面告訴我們。」
「主耶穌基督三次對門徒說這樣的話。」
「顯然祂清楚知道祂要走的道路。」
「祂知道擺在祂前面的就是痛苦。」
「祂在克西瑪尼恩的禱告足以說明。」
「祂禱告主。」
「祂在克西瑪尼恩三次的禱告足以說明這一點。」
「祂在克西瑪尼恩三次禱告。」
「祂在克西瑪尼恩禱告主清楚講明了這一點。」
「所以祂在克西瑪尼恩的禱告。」
「祂就是清楚知道祂將要上十字架受痛苦。」
「就是清楚知道祂要上十字架要受苦。」
「但是這個痛苦是最深的痛苦。」
「又是不能免去的痛苦。」
「是必須要面對的痛苦。」
「所以祂的內心有極大的掙扎。」
「所以祂在這樣的一個痛苦的掙扎裡面,祂就向神禱告。」
「所以在這麼大的痛苦掙扎裡面,祂向神禱告。」
「祂的禱告是宣佈一個事實。」
「祂的禱告宣佈一個事實。」
「將要受苦的事實。」
「祂的禱告是宣告一個真理。」
「宣告一個真理。」
「祂所受的苦是出於父神的旨意。」
「祂的禱告是樹立一個榜樣。」
「祂的禱告樹立了一個榜樣。」
「告訴祂的門徒。」
「祂必須要受苦。」
「就算祂去禱告這個苦,還是要受。」
「就是祂禱告這個苦依然要受。」
「所以祂的禱告就是在表現和肯定祂對父神的順服。」
「所以祂的禱告就是表現祂對父神的順服。」
「祂的禱告就是在告訴大家祂沒有退縮。」
「祂的禱告就是告訴大家祂不會退縮。」
「所以這一切都在為基督的受苦作證據。」
「這一切都是為基督的受苦作證。」
「所以弟兄姊妹。」
「基督耶穌的死是祂受苦裡面最關鍵的部分。」
「基督耶穌的死是祂受苦最關鍵的一部分。」
「因為罪進入世間,就帶來了死亡。」
「因為罪入世間,帶來的就是死亡。」
「主耶穌來要解決死亡的問題。」
「主耶穌基督來要解決死亡的問題。」
「祂也要解決罪的問題。」
「也要解決罪的問題。」
「所以祂以祂的死來解決罪的問題。」
「祂以祂的復活來解決死的問題。」
「在亞當的生命裡面。」
「是罪進到祂的生命裡面。」
「就將祂的生命帶到死亡當中。」
「在亞當的生命裡面。」
「罪進先進到祂的生命,然後把祂的生命帶到死亡當中。」
「罪進入祂的生命,然後將祂的生命帶到死亡當中。」
「我們的主耶穌基督祂來了。」
「祂藉著祂的死,把我們罪的問題帶到死亡裡面。」
「祂藉著祂,將我們死的問題,罪的問題,帶到死亡裡面。」
「但是祂從死裡復活,就解決了我們死亡的問題。」
「但是祂在復活,就解決了我們死亡的問題。」
「所以我們所領受的救恩,是完完全全在乎基督的受苦。」
「我們講了這麼多,已經充分地清楚地說明了,基督的受苦是完備的,沒有缺陷的。」
「我們講了這麼多,已經是完全證明了基督的受苦是完備的,是沒有缺陷的。」
「所以我們單講的這一點,就可以足以駁倒、駁斥天主教的觀點。」
「我們只是講這一點,就足以駁斥到天主教的觀點。」
「接下來我們看第二個方面。」
「接下來我們看第二方面。」
「以基督聯合的重要。」
「以基督聯合這個教義,會幫助我們正確地來理解這些經文。」
「以基督聯合這個教義,會幫助我們正確地來理解這些教義和經文。」
「因為這一節經文的上下文,並不是在講主耶穌的受苦。」
「因為這一節經文的上下文,並不是在講基督的受苦。」
「而是在講基督徒的受苦。」
「甚至保羅是在講他自己的受苦。」
「但是保羅要告訴這些哥羅西的信徒們。」
「保羅要讓他們知道,他所受的苦,原來與教會有關,與他們有關,甚至與基督有關。」
「保羅要告訴他們,他受的苦與教會有關,與基督有關,甚至與他們有關。」
「這是關鍵。」
「如果我們明白以基督聯合的意義。」
「那你就應當知道,基督所經歷的一切,都是與我們相關。」
「你就應該知道,基督所經歷的一切,都與我們有關。」
「或者說,基督所經歷的一切,我們都有份其中。」
「或者說,基督所受苦所帶來的救贖的果效,都是為了我們。」
「曾經有經文多處地告訴我們說,我們與基督同死。」
「我們與基督同復活。」
「我們與基督一同升天。」
「我們與基督一同坐在天上。」
「這個經文在以弗所書第二章,哥羅西書第三章。」
「所以大家想,我們現在明明還活在世上,還在活著,我們怎麼會與祂同死呢?」
「我們想,我們明明活在,為什麼我們會與祂同死呢?」
「祂已經升天,坐在天上,我們明明活在地上,怎麼說我們跟祂一同坐在天上呢?」
「對不對?這些經文表面上看是難以理解的。」
「所以要正確理解這樣的經文,你就得先理解以基督的聯合。」
「所以要正確理解這些經文,就先要理解與基督聯合。」
「那以基督的聯合,主要是盟約的聯合。」
「與基督聯合,主要是盟約的聯合。」
「另外就是屬靈的聯合。」
「屬靈的聯合就是說,這是聖靈內在的工作,是聖靈做成的。」
「屬靈的聯合,即使是聖靈的工作,是聖靈造成的。」
「所以我們是屬於基督的,也是被基督救贖的。」
「我們屬於基督,也是被基督救贖的。」
「聖靈將我們與基督連在了一起。」
「聖靈將我們與基督連在一起。」
「那既然我們與基督是聯合的,是合一的。」
「既然我們與基督是聯合的,是合一的。」
「既然基督所經歷的一切跟我們有關。」
「那反過來說。」
「反過來說。」
「我們所經歷的一切,也都與基督有關。」
「在這個方面,聖經有很形象的比喻。」
「在哥林多前書的十四章。」
「講到教會是基督的身體。」
「我們是身體上的肢體。」
「這就是一個很形象的比喻。」
「這個比喻就是告訴我們,我們跟基督是分不開的。」
「這個就是告訴我們,我們跟基督是分不開的。」
「如同頭跟身體一樣,怎麼能分開呢?」
「一個沒有頭的身體,你的手會動嗎?」
「一個沒有頭的身體,你的手能動嗎?」
「你的腳會動嗎?」
「你需要頭大腦來指揮你嗎?」
「你要用大腦來指揮你嗎?」
「但是如果一個沒有身體的頭有用嗎?」
「所以這個形象化的比喻,已經清楚告訴我們。」
「我們跟基督是聯合的。」
「我們回到我們講的受苦的主題來。」
「基督的受苦與我們有關。」
「接下來我們就要反過來說,我們的受苦也跟基督有關。」
「接下來我們就要反過來說,我們的受苦與我們有關。」
「這個就是我要講的第三方面。」
「基督的受苦與我們有關。」
「我們先來看看主耶穌祂自己的教導。」
「我們先來看看主耶穌基督的教導。」
「大家所熟悉的登山寶訓。」
「大家熟悉的登山寶訓。」
「記載在馬太福音第五章。」
「主耶穌說:為義受逼迫的人有福了。」
「因為天國是他們的。」
「當主耶穌這樣講的時候,祂明顯就在告訴我們一個事實。」
「當主耶穌這樣講的時候,祂明顯告訴我們一個事實。」
「每一個祂的門徒在世上必須受苦。」
「每一個祂的門徒在世上必然受苦。」
「我們做基督徒好多年了。」
「大家可能都知道基督徒的符號就是愛。」
「我們做了基督徒這麼多年了。」
「我們都知道基督徒的符號就是愛。」
「基督徒的標記就是愛。」
「其實基督徒的本質內容是苦。」
「大家看一看,其他所有的宗教。」
「他們之所以要信宗教,要拜他們的神。」
「其目的就是為了逃避苦難,脫離苦難。」
「你看看其他宗教,他們為什麼拜他們的偶像。」
「就是為了要脫離苦難,逃避苦難。」
「唯獨基督徒不一樣。」
「但基督徒不一樣。」
「基督徒是預備自己去面對苦難。」
「基督徒預備自己去面對苦難。」
「所以如果你來信耶穌,就是為了不要受苦的話。」
「你這個出發點就錯了。」
「所以如果你來信基督,是為了不用受苦的話。」
「你的出發點就錯了。」
「真正的基督徒是預備自己來受苦。」
「真正基督徒是預備自己去受苦。」
「為什麼?」
「主耶穌的受苦是為了救贖我們。」
「主耶穌基督的受苦是為了救贖我們。」
「那我們的受苦為了什麼?」
「我們的受苦為了什麼?」
「我們的受苦就是為了見證基督的受苦。」
「我們的受苦是為了見證基督的受苦。」
「什麼意思呢?」
「什麼意思?」
「就是藉著我們的受苦去表明基督的受苦是有價值的。」
「是藉著我們的受苦去表明基督的受苦是有價值的。」
「因為在基督徒的受苦當中,最有價值的苦是什麼?」
「我想大家都知道。」
「我們思想一下,基督徒一般在什麼狀況下受苦?」
「我們思想一下,基督徒在什麼狀況下受苦?」
「在我們去對付罪惡的時候要受苦,對不對?」
「我們在面對試探誘惑的時候,我們不妥協,這是受苦。」
「面對試探誘惑的時候,我們不妥協,這個就是受苦。」
「在我們面對別人對我們不公的時候,傷害我們的時候,我們要忍耐。」
「在我們面對試探誘惑的時候,傷害我們的時候,我們要忍耐。」
「我們沒有以眼還眼,以牙還牙,這是受苦,對不對?」
「當別人惡意攻擊我們,我們忍耐,我們不會以牙還牙。」
「以牙還牙,這個就是受苦,是不是?」
「當我們奉主的名,到那個不信主的人,非基督徒的社區裡面,去向他們傳福音的時候。」
「受到他們的抵擋、拒絕、毀謗、攔阻,我們要忍受,這是受苦,對不對?」
「受到他們的抵擋、攔阻、毀謗,這個就是受苦,是不是?」
「所以基督徒所受的這一切苦的價值就在於,他在為基督所受的苦作見證。」
「所以基督徒受苦的價值就是為了基督受苦作見證。」
「也就是說,如果沒有基督所受的苦作為根基的話,我們所受的這一切的苦都沒有絲毫價值。」
「如果沒有基督受苦作為根基的話,我們所受的一切苦都沒有價值。」
「所以主耶穌教導我們,在受逼迫的時候,在苦難中的時候,要禱告,要歡喜,要喜樂。」
「所以基督告訴我們,當我們被逼迫受苦的時候,我們要歡喜,要禱告,要喜樂。」
「主耶穌和使徒保羅都教導我們。」
「主基督和保羅都教導我們。」
「要為那咒詛我們的人祝福。」
「為我們的仇敵禱告。」
「所以基督徒在地上就是要受苦。」
「所以基督徒在地上是要受苦。」
「所以我們的受苦不是一件卑賤的事情。」
「我們的受苦不是一件卑賤的事情。」
「不是不光彩的事情。」
「不是不光彩的事。」
「基督徒受苦是一件很榮耀的事情。」
「就像主耶穌受苦一樣是一件榮耀的事。」
「就好像主耶穌基督受苦是一件榮耀的事。」
「因為當主耶穌受完痛苦以後,祂將復活,進入到永遠的榮耀當中。」
「所以主耶穌基督受完苦之後,祂進入永遠的榮耀當中。」
「在約翰福音17章,主耶穌就是這樣禱告的。」
「祂說:父啊,我榮耀了你。」
「祂說:父啊,我榮耀你。」
「你教給我的事都做了。」
「我將要進到榮耀當中,就是從前你與我一同的榮耀。」
「我要進入榮耀裡面,就是和你一起進入榮耀。」
「就是和你一起享受榮耀。」
「我們每一個基督徒都知道。」
「我們最終極的盼望就是天國的榮耀。」
「我們將來都要進入到那永恆的、無僅止的那個完美的上帝的榮耀當中。」
「我們以後都要進入完美的上帝裡面,是無止境的榮耀當中。」
「但是在進入榮耀之前,必須要受苦。」
「但是進入榮耀之前,我們要受苦。」
「所以受苦也是基督徒的標記之一。」
「所以受苦也是基督徒的標記。」
「基督的教會從五星節開始直到現在。」
「基督的教會從古開始到現在。」
「從來沒有停止過受苦。」
「但是基督的教會從來沒有停止發展。」
「但是基督的教會從來都沒有停止過發展。」
「從來沒有停止前進。」
「從來沒有停止過前進。」
「所以基督的教會在地上就是以受苦的方式來影響這個世界,來為基督做見證。」
「所以基督的教會就是以受苦作為見證,以來影響這個世界。」
「我們基督徒也是如此。」
「我們基督徒都是這樣。」
「我們回到經文。」
「我們看回經文。」
「保羅說,我在肉身所受的苦,是為要補滿基督患難的缺欠。」
「我肉身所受的苦,是為了補滿基督在患難裡的缺欠。」
「到底是什麼意思呢?」
「什麼意思?」
「在這裡呢。」
「我們來看一下奧古斯丁,就是一個偉大的神學家,奧古斯丁對這節經文的解釋。」
「我們來看一下奧古斯丁對這一節經文的解釋。」
「他這樣說。」
「基督所受的苦難,唯獨是他自己受的。」
「因為他是教會的頭。」
「另一個方面。」
「基督和教會一起受苦。」
「因為教會是基督的身體。」
「所以保羅說,要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。」
「基督受苦是為了我們。」
「基督所受的苦,我們有份。」
「基督受苦為了我們。」
「基督的受苦,我們有份。」
「但是當我們今天在受苦的時候呢?」
「基督與我們同在。」
「基督理解我們。」
「同情我們。」
「與我們一同在受苦當中。」
「這就是對我們的安慰。」
「讓我們知道我們在受苦的時候並不孤單。」
「我們在受苦的時候不是孤獨一人。」
「我們受苦的時候有主與我們同在。」
「我們所受的苦都被主算在帳上。」
「我們受的苦都被主記在祂的帳上。」
「都被主肯定。」
「都被主紀念。」
「這就是在告訴我們補滿基督患難的缺欠。」
「這就是告訴我們補滿基督患難的缺欠。」
「雖然基督在天上,我們在地上。」
「但是我們跟基督是聯合的。」
「如果我們正確地明白了基督徒受苦的意義。」
「我們如果也正確地理解了這節經文的表達。」
「我們正確地明白了這段經文的表達。」
「弟兄姊妹,那將會給我們帶來極大的安慰和鼓勵。」
「這個就會帶給我們極大的安慰和鼓勵。」
「讓我們知道我們的受苦是有價值的。」
「是被主肯定的。」
「在苦難中有主的同在和安慰。」
「當苦難過後將要進入到榮耀當中。」
「苦難過後我們要進入榮耀當中。」
「所以這樣我們才有勇氣和信心,面對苦難的今生。」
「所以這樣我們才有勇氣去面對苦難的今生。」
「簡而言之。」
「當我們在患難的試煉中時。」
「一定要思想與基督的聯合。」
「一定要肯定,直到相信祂與你同在。」
「一定要相信這一點,祂與你同在。」
「最後,弟兄姊妹。」
「願我們都能正確地和忠肯地來看待我們所受的患難。」
「願我們都能夠正確地、忠肯地來看待我們所受的患難。」
「我們對我們所受的患難,既不高估也不貶低。」
「我們對我們所受的患難,不需要高估也不需要貶低。」
「我們按照神所安排的,活在我們的處境當中,榮耀祂的名。」
「願主祝福大家。」
「Amen。」