今日會繼續看提督書第三章
先一同祈禱
感謝主的恩典
最近我們的粵語主要學
剛剛炒完了《全道書》
《全道書》是一本比較哲學性的書
傳統上將這本書歸類為智慧文學
《全道書》的主題是思想人生
人生既然是非常短暫
就好像吹口氣一樣
並且人又受了很多限制
例如時間的限制
我們不能夠預知未來
還有一個最難解決的人生難題
就是人是必定會死的
而死亡又會毀滅我們一切的成就
並且我們很快會被人忘記
那麼人究竟應該怎樣在世上生活呢?
為何而活又為誰而活呢?
《全道》的總結是
教導人要帶著敬畏創造主的心態
快快樂樂地活在世上
從《全道》者的結論來看
其實他與上帝的關係是比較疏離的
他知道人在生前或死後
都要面對上主的審判
所以教導我們要敬畏上主
敬畏上主當然是對創造主的一種恰當回應
但這不是上主對屬他的人的全部要求
作為新約時代的信徒
認識和跟隨上主的人
我們又應該怎樣生活呢?
今日我們要從提多書第三章
去思想保羅的教導
讓我先簡單和大家溫習一下
保羅在提多書頭兩章講了甚麼
提多書第一章是保羅吩咐提多
要為教會按立牧師
帶領教會並且將牧師的資格講得很清楚
第二章是保羅教導提多
怎樣做教會的牧師
保羅以一位屬靈長者的身份
以及作為提多的屬靈父親的身份
教導年青的提多
要怎樣在教會當中
與不同年齡和性別的弟兄姊妹相處
而今日我們看的第三章就是教導基督徒
信主之後要怎樣生活
很多基督徒以為信耶穌
最重要就是上天堂
而不知道原來信耶穌
還有更大的好處
就是知道當我們活在世上的時候
我們應該怎樣生活
不單是快快樂樂地活著
等時候到了就回天間
而是可以活得更積極更精彩
我們一起思想提多書第三章給我們的指引
今日我們先來看第三至第八節
第三節是描寫當時在克里特島上的人
未信主之前的情況
其實可能和我們差不多
因為人性不論是古今中外
都會有很多共同點
第三節說
我們從前有一事無知
背逆迷失的
我們在了各種情慾和享樂的奴隸
生活在惡毒和嫉妒中
互相仇恨
我發現「無知」這個詞很特別
這個詞的原文在新約宗一共出現了六次
而其中五次中文聖經都是翻譯成「無知」
只有一次在羅馬書將這個詞翻譯成「愚蠢人」
但在英文聖經就不同了
全部都很一致翻譯成「Foolish」
我相信這個詞的含義
是指缺乏屬靈的理解力和識別力
甚至是指那些不承認上帝的存在的人
因為詩篇中有兩次提到
「愚蠢人心裡說沒有上帝」
我不知道大家是否記得
我們未信主之前是信什麼的
我自己就記得我年輕的時候
真是「既無知又愚蠢」
我不相信有上帝的存在
但感謝主的恩典帶領
我為了要跟別人辯論
就去找些書來看
後來我決定要試一試
這位上帝是否存在
是否真實
結果一試就跟隨主快五十年了
回想從前未信主的時候
真是衷心認同保羅在這裡的描寫
「又無知又愚蠢」
在保羅的時候
不信有上帝存在的人其實很少
但他們大部分都會相信多神
並且要那些神明保佑他們
而在克里特島上都有猶太人
但猶太人拒絕接受福音
所以他們被形容為「博弈」
我自己最近每日讀聖經都在讀耶利米書
我留意到第二章
上帝對猶太人「博弈」的描寫
真是很全神
讓我引幾句給大家看看
了解「博弈」的人是怎樣的
在耶利米書第二章
這些都是上帝說的話
他們向木頭說:你是我的父
向石頭說:你是生我的
他們以背向我
不肯以面向我
少女豈能忘記她的裝飾呢?
新娘豈能忘記她的美衣呢?
我的百姓卻在無數的日子裡
忘記了我
如果「無知」是形容克里特島上的羅馬人或希臘人
「博弈」就是形容那些不信福音的猶太人
接著就形容那些未信主的人迷失
這個字比較準確的翻譯應該是「受迷惑」
原文是一個被動語態的字
受迷惑的人有什麼表現呢?
就是「作了各種情慾和享樂的奴隸」
可能我們會覺得奇怪
去享受、去放縱情慾不是很開心快樂的事嗎?
不是我們選擇去做的事嗎?
為什麼會說我們成為了情慾和享樂的奴隸呢?
最近我聽過一些真實犯罪的案件
很多都是發生在九十年代的中國
其中一個案件講到一班年青人
他們用不法的手段去殺人
然後搶了別人的車,再拿車去變賣
其中有一位年青的歹徒
收了一萬元人民幣之後
就拿去嫖娼,情慾和享樂
他還告訴他的同黨,他嫖了上百次
錢用完之後又計劃下一次的搶車案
當然最後就被公安逮捕了,被判死刑
所以當人受自己的情慾和享樂控制
不能自拔的時候
他就會成為了情慾和享樂的奴隸
繼而生活在惡毒和嫉妒中,互相仇恨
在這裡生活在,這個字在原文裡面
都用了一個很特別的字
在整本新約聖經只用了一次
這個字的含義不是只講普通的生活
而是講整個人的人生是無所事事
無方向,無目標
簡直是將自己的人生浪費在不良的人際關係
嫉妒和仇恨中
社會上有很多的兇殺案
其實都是由情感,由這些仇恨產生的
所以未信主的人就是這樣
這一字的經文就很簡單的
將不信主或者拒絕信主的人的情況描寫了
可以說是一條一路向下的路
有些人可能不同意的
可能會覺得不是的
我從前未信主的時候其實都是很樂於做人的
很有上進心的
我做人很有目標,也有很好的人際關係的
不要緊的
即使你是這樣的人
信耶穌仍然會為我們的人生帶來極大的好處
於是保羅是用了五節的聖經去講
在第四節
保羅說一個人信了耶穌
就會得到藉著聖靈所施
從心和根身的洗
拯救了我們
即使我們未信主之前
都有相當好的生活方式
做人都做得不錯
但是我們都是和上帝沒有關係的
是被歸在罪人的行列裏面的
只有當我們接受福音
我們的生命才會得到從心和根身
從心是生命本質的改變
在未信主之前
我們的生命是向著死亡進發
而死亡是通向地獄的中轉站
從生之後
我們有了新的生命
雖然我們的肉體仍然會死
但是死亡卻變成了通往天堂的中轉站
根身是指我們的世界觀
價值觀
和人相處的態度
都有了一個全新的認識和轉變
我記得很久之前
有一位朋友說到
他信主之後的感覺
好像都沒有什麼特別
照一照鏡子
又是從前的樣子
從心和根身
不是指外面的轉變
而是裏面有了一個翻天覆地的轉變
第六節還提到
上帝把聖靈豐豐富富地傾注在我們身上
聖靈是三位一體的上帝的其中一位
聖靈住在我們裏面
也就是說上帝住在我們裏面
從舊約到新約都提到一個很重要的真理
就是上帝很喜歡和我們同住
把我們視為一家人
我舉個例子
當摩西帶領以色列人出埃及之後
去了荷麗山
上山見上帝
拿到十個法板之後
他就下山
按著上帝的吩咐開始做回眸
並且我們看到出埃及的
用了十幾張經文記載回眸的建築
回眸就是象徵上帝與他的子民同住
所以摩西非常詳盡地記載回眸的建築
司徒約翰就把同住這個概念講得最多
在約翰一書五章的經文當中
他足足提了十三次同住
有上帝同住有什麼好處呢?
我相信就好像我兩年前買了一部新車
這部新車是有配置了導航儀
從此以後我無論去到哪裡
不怕迷路
信了上帝
有聖靈的同住
就不會受迷惑
渾渾噩噩地過日子
聖靈賜給人另外一個非常重要的好處
就是我們可以活得平安喜樂
遇到什麼事情都有聖靈的提醒帶領
並且會有出人意外的平安
我又可以講一下我自己的見證
去年我就知道我患了腸癌
感謝主腸癌原來可以藉手術治療
將有癌症的腸割一大截
去年割完腸後醫生建議我
因為化驗了腸的癌細胞
有少少出了腸外面
屬於第三期
醫生建議我做化療
但我跟那位腫瘤科醫生聊天後
又祈禱後
聖靈感到我不用做
我就沒有做
一年後就有各種複診
照CT scan
確定沒有癌細胞
但發現書療館有一邊收窄了少少
經過各種檢查
專科醫生認為去年的手術
導致書療館有一段位結痂
上個月做了支架刷開手術但不成功
移除支架後又打回原形
醫生要我做另一個手術
要將書療館有痂那一段切掉
再接駁回去
由於疫情緣故
做手術不是醫生說想做就做
要申請醫院批准才可以做
感謝主上星期二收到通知
我可以在12號做手術
到時又要向教會請病假
不過在這些事情上
我心裏一直有聖靈所致的平安
無擔憂
亦從來無失眠
信仰耶穌還有沒有其他好處呢?
有啊
第七節提到
我們因他的恩德稱為義
可以憑著永生的盼望成為承受產業的人
這是新漢語的譯本
信了耶穌的人
除了跟上帝有新的關係
我們還跟上帝有了父與子的關係
可以承受一切上帝答應要給我們的好東西
而現在我們已經可以有這個盼望
有些人可能認為
盼望是虛的
不是實質的
沒有渣拿的
不切實際的
我最近看了一段視頻
叫做無窮之路的視頻
是講中國怎樣扶貧
其中一段講到中國大西北
有一個非常貧困的地方
那個地方是屬於寧夏省的西海固
三個縣
那裏的情況是怎樣呢?
那個地方經常有大風沙
沒有電又沒有水
很少下雨的
幾年才下一次雨
你說沒有水真的很難生活
但是人們又捱得住
但是西海固那裏有一個地方
有一位醫生帶了十幾戶人家
一起搬家
拿了他們的家當走到另外一邊
同樣是有大風沙
沒有電又沒有水的地方
電視主播訪問那位醫生
為什麼你要搬過來呢?
那位醫生說
從前那邊是窮並且沒有希望
現在這裏仍然是窮但是有希望
他有什麼希望呢?
原來在新的地方是離黃河近了很多
黃河一泛濫的話
那些水就一定會淹到他們新搬去的地方
我們可以看到希望為他們帶來了動力
使他們不辭勞苦
不怕走路走過去搬屋
使他們在新的地方努力開拓發展
盼望帶給我們為上帝而活的動力
當我們信了耶穌之後
有了這些好處之後
不是坐在這裏等著上天堂
而是活在世上有動力去學習行善
從二章十四節開始
保羅已經鼓勵信徒要行善
而在三章第二節第八節和十四節
是三次提到信徒要行善
在保羅的心目中
什麼是基督徒要做的善工呢?
我們可以在三章一至二節找到答案
在三章一節提醒我們
要信服執政的掌權的
宗教改革時期的神學家已經提出
政府的權力其實都是出於神
當政府的命令沒有違背聖經的原則的時候
信徒是應該信服執政的掌權的
例如由於管控疫情
我們悉尼政府就發出了居家令
限制我們的活動
我們都知道有些人是發動要上街遊行抗議政府的
基督徒不參加抗議其實就是行善
基督徒都不要請人回家開派對
搞BB Barbecue之類的活動
都是行善
我相信我們大家在這段期間都已經行善了
因為我們都信服了政府的居家令
乖乖地留在家裡
在第三章二節提到其他的善事
就是改變我們的品格
要和氣
要謙讓
不要毀謗
不要爭吵
有些像中國人所說的與人為善
在十四節也提到幫助人都是善事
但在三一十節又提醒信徒不要只顧做好好先生
我們都要站穩在真理的立場上
分門結黨的人警告過一兩次之後就要拒絕與他來往
在教會裡面是不應該有分門結黨的情況
如果有弟兄姊妹都有責任去警戒搞分門結黨的人
必要的時候還要和這些人割席
拒絕與他來往
當然這些不是基督徒可以做的全部善事
聖經還有很多其他的教導
今天我只是就這段經文提到的行善來講解
我們還要靠著聖靈的引導去做榮耀上主的事
我相信無論什麼事只要是榮耀上主的都是最好的善事
請我們同心低頭祈禱
真主耶穌,感謝祢拯救了我們,還給了我們永生的盼望,當我們仍然活在世上的時候,祢又將聖靈賜給了我們,我們求聖靈幫助我們學習進行上主要我們做的善事,也警惕我們要遠離惡事
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。