歡迎大家來到我們的週六崇拜
時光飛逝,轉眼之間,我們已經來到終極問答廣道系列的第四版
我想邀請大家跟我一起繼續思想這個永恆的探索
終極問答的第四文
沒有好人舍,我還能上天堂嗎?
這個是我們今天的起點
答案將會是通過耶穌與法律專家的對話去揭宗
可能我們當中立刻會有人問
林牧師,你是不是出錯了題,打錯了字呢?
讀完這個故事,聽了耶穌與法律專家的對話
這條問題應該是
沒做好人舍,我還能上天堂嗎?
不是沒有好人舍,是沒做好人舍,我還能上天堂嗎?
今天講的是好撒瑪利亞人的比喻
可能你說我從小到大都聽過了無數次
每次最終極的應用就是叫我們做好人舍,做好教會
關心周圍有需要的人
尤其是那些落難的人,低端的人口
你覺得我這樣講對不對,林牧師?
就是不對
不是關心人舍不對
而是關心人舍並不是這段聖經的正確解讀
更加不是耶穌講這個故事
講好人舍撒瑪利亞人故事的目的
我想再次帶你回去想我今天的題目
我今天的終極問題不是沒做好人舍
而是沒有好人舍
你和我還能上天堂嗎?
我想邀請你和我一起仔細思想
這段非常熟悉但其實不時解錯的福音故事
路加福音第十章第25節開始的時候這樣講
有一個律法師起來試探耶穌
老師我該做什麼纔可以承受永生
這一節是正確解明整個故事的關鍵
所以大家要非常留心
有一個律法師起來,起來做什麼呢?
他不是起來求問耶穌
他是起來試探耶穌
試探這個動詞在路加福音裏面出現過只有兩次
一次是這裏,另外一次是路加福音第四章第十二節
講撒旦
路加福音第四章第十二節
耶穌回答「書下說,經上說不可試探主你的神」
是撒旦在試探耶穌
是以色列人在試探上帝
或者撒旦在試探以色列人
讓他們去叛逆上帝
表面上他在詢問耶穌有關永生之道的問題
但實際上這個律法師已經是空有成竹
他很自意地相信他一早已經在天國永生裏面有份
你明白嗎?
他不是在問一個誠懇的問題
他其實是深信自己和永生有份
他深信自己已經在天國裏面
他只是問這個問題去試探耶穌
想找耶穌的痛覺
我想你想一下這個律法師他的光景
他既是撒旦派出來的使者
試探耶穌
他另一方面又是被撒旦所掌管
想矇蔽的一個奴隸
他被撒旦弄難了他雙眼
看不到自己在聖潔上帝面前罪人的身份
他是一個自意的律法師
令我想起最近我在YouTube上看過的一段片
是一個訪問
有兩個重量級牧師的對談
一個是Sinclair Ferguson
大家很熟悉的
因爲我經常播他的一些講道給英語堂的弟子妹去聽
另一個是Tim Keller
Ferguson在他退休之前在美國南部的一間大教會里面做主任牧師
那個地方屬於Bible Bell
不知道大家有沒有聽過
叫聖經的地段
美國有些地方叫Bible Bell
在Bible Bell裏面有很多人偶爾都會去教會
很多人大部分的人都會說自己
從一個基督徒的家庭出來
自己都會說
是的我都算是一個基督徒
這個是Ferguson所募會的地方
另一方面Tim Keller是在紐約市裏面建立了一個很有名的教會
叫Redeemer Presbyterian Church
在紐約的這個地方
在大城市當中絕大部分人都不是基督徒
而且很抗拒基督的信仰
在這個訪問裏面
在這個對話裏面
Keller笑言一樣
他說在紐約市傳福音
其實比較簡單
他說我進到教會很快就知道
誰是基督徒誰不是
因爲不信的人
經常在挑戰你的信仰
相反他說
你去南部做牧師
你首要的工作是要說服你的會友
其實他們不是真信主的
雖然他們經常去教會
其實他們不是真正的基督徒
你要先說服他們不是真正的基督徒
然後你纔可以和他們傳福音
爲什麼我講這個故事呢
因爲這個正正是律法師的問題
他以爲自己已經在天堂裏面
他以爲他和天國有份
他以爲永生除他以外
還有誰可以得到永生
他是一個律法師
他是聖經的專家
他看不到自己的屬靈狀況
都有可能我們坐在這裏
來了教會幾十年的人
都可能是同一個狀況
你已經覺得天堂沒有你是不行的
你覺得如果你沒有永生
誰會有永生
你做了這麼多年的基督徒
沒有工作也有勞
怎麼可能和天堂無緣呢
所以我想鼓勵大家
要去臨時聽耶穌的說話
因爲耶穌的說話
是要針對這個人的盲點
我想你和我一起看看
耶穌是怎樣去戳爆他
戳爆他的旨意
然後啓發這個律法師
去思考他自己的屬靈需要
我想你記住
當你繼續讀這個故事的時候
這個不是耶穌教我們
怎麼去外郎寫
這個是一個傳福音的故事
是耶穌傳福音的故事
是一個關於福音的故事
《路加福音》第十章第二十六節
耶穌對他說
律法上寫的是什麼呢
你是怎樣唸的
其實這個是耶穌爲這個律法師
所度身訂造的陷阱
他是律法師
耶穌問他一個關於律法的東西
他一聽到就立刻笑
但是其實是一個陷阱
這個人黑眼
這個人質疑
他說好啊
正合我的腦子
你和我講律法
我最強的就是律法
於是他欣然接受耶穌的挑戰
第二十七節
律法師這樣回答耶穌
你要盡心儘性盡力
盡以愛主你的上帝
又要愛倫如己
於是耶穌再回答他
耶穌對他說
你回答得正確
你這樣做
就會得到永生
他問耶穌怎樣可以得到永生
耶穌說
律法是怎樣說
於是他自己答了
律法就是說
你要愛上帝愛倫者
耶穌說你答得好
你去吧
去愛上帝去愛倫者
你就可以得到永生
這是什麼意思呢
耶穌不是叫他
你要靠自己的義行
做多些好事
讀多些聖經
愛上帝愛倫者
你就可以通過你的義行
得到永生
如果你問我
我會告訴你
耶穌這句話
是帶着一個隱晦
隱藏了的意思
不過我暫時不開估
去到最後
我再和你回來看這句話
究竟耶穌
想告訴我們
怎樣纔可以得到永生
如果你繼續讀下去的時候
你會發現
這個律法師對自己充滿着信心
可能對於他來說
愛慕上帝已經是無懈可擊
所以他沒有再追問下去
不過對於愛倫者那一部分
他可能對自己的表現
仍然有少少的保留
於是他再追問耶穌
耶穌說
你怎樣可以得到永生
你愛上帝和愛倫者
愛上帝我沒有問題
我是全班最高分的
現在我回到愛倫者
我有少少
對自己有少少的疑惑
於是他追問耶穌
第十章第29節
哪人要證明自己有理
對耶穌說
誰是我的倫者呢
中文翻譯得不是很好
英文翻譯得清楚些
一個更好的翻譯應該是
哪人要稱自己爲義
於是他問
誰是我的倫者呢
其實他不是真心請教耶穌
因爲他心裏一早
有自己的答案
但他在想
如果耶穌的答案和他的答案一樣
那他在上帝面前
他就是一個義人
你明不明
他在想他心裏已經有個答案
但他很想耶穌的答案和他一樣
如果耶穌答誰是我的倫者的答案
和他的答案是完全不吻合的話
那這個人在上帝面前
在耶穌面前就是被稱爲義了
因爲他過了愛上帝的那關
他現在過了愛倫社的那關
那他就是一個大義人
他不上天堂
誰上天堂
他心裏已經有一個答案
誰是我的倫者
他的底牌是什麼呢
如果我沒有猜錯
他的底牌應該是這樣的
當愛好人
當愛義人
當恨壞人
當恨罪人
原來當時以色列當中
猶太人當中有一種這樣的思想
不是每個人都是你的倫社
你要將人分爲好人壞人
誰去分
律法司去分
於是律法司說
我們要愛倫社
誰是倫社
倫社就是我們自己決定了
在律法上面是好人的人
是義人的人
但是對於那些律法以外
不是乾淨的人
是壞人
是罪人的話
你需要愛他們嗎
是不需要的
這個是這個人所相信
是這個人一直在實踐的人心哲理
道德論理
現在他切切期待
期待什麼
期待耶穌對他這個思想的肯定
如果耶穌肯定他這個思想
那他就輕易了
耶穌怎麼回答呢
耶穌很懶懶鹹地
講了一個故事
一個很有層次的故事
不要以爲這個故事這麼簡單
在幼稚園可以教
在主教學可以教
這個故事超級有層次
耶穌慢慢地去引導
這個恣意的律法司
去做什麼
去戳爆他
戳爆他
告訴他
原來他不行
我們現在進入庇護
耶穌開始講他的故事
爲了要戳爆他的故事
耶穌回答
有一個人從耶路撒冷下耶利哥去
落在強隊手中
他們剝去他的衣裳
把他打個半死
丟下他
走了
耶路撒冷距離耶利哥
大概是18英里的路程
不算很遠
不過山路非常之險峻
爲什麼
因爲耶路撒冷在海拔2500尺以上
而耶利哥在海拔800尺以下
所以在那18英里路的時候
裏面全部都是下去下去下去
很斜的斜路
不斷下去
因爲山路險峻
所以有很多強度可以躲藏的地方
於是非常之不幸
這個人
他由耶路撒冷去耶利哥的途中
他就遇害了
我想你留心記住這個人
垂死的樣子
你留心記住這幾個字
剝去衣裳
打個半死
信不信由你
這個無名氏
這個死樣
將會是開啓整個故事最終的弱點
我們繼續讀第十章第三十一節
偶然一個祭司
從哪條路下來看見他
就從另外一邊過去了
又有一個利美人
來到哪裏看見他
就照樣從另外一邊過去了
有很多聖經學者在猜測
爲什麼這個祭司和利美人
見死不救
又或者見屍就走
其中一個猜測就是說
因爲屍體不乾淨
如果一個人死了
他變成了屍體
你觸碰了他
你怎麼可以回到聖殿服侍呢
其實不太合理
因爲這個人是由耶路撒冷去耶利哥
他不是回耶路撒冷當席
他是當原席班去耶利哥
無論如何
其實是沒有答案的
這兩個人最多隻是
整個故事裏面的配角
甚至我告訴你
這個祭司和利美人
是故事裏面的路人甲和路人乙
他們絕對不是故事的核心
只是做襯託的工作
接下來那一節
接下來那一個人
就是整個故事的最轉折點
接下來那一節有第三者的出現
是整個故事的主角的出現
是整個故事裏面的超級英雄
整個故事當中的超級英雄
路加本書第十章第三十三節這麼說
那時有一個公義的律法師
看見他就動了持心上前用柔和酒
倒在他的傷處
包裹好了
扶他騎上自己的身後
帶他到旅店去照應他
你可不可以想象這個律法師
聽到耶穌繼續說的超級英雄
出現的時候的心情
他是何等的興奮
因爲他自己將會成爲
整個故事裏面的英雄
他會勝過他的同僚
他的同僚是祭司和利美人
兩個不願行義的猶太人
現在他要成爲公義的律法師
律法師會成全公義
勝過祭司和利美人
在這裏整個故事
有一個隱含了的假設
有一個假設
這個假設
其實所有的學子
基本上都是很同意的
這個假設是什麼
這個假設是遇害的人
被人打到半死
剝光豬的無名氏
是一個猶太人
大家假設了這件事
他不僅是一個猶太人
他不是那些猶太的罪人
他不是稅吏
他是一個猶太人
他是一個好猶太人
他是一個值得被憐憫的猶太人
他是一個值得被請救的猶太人
於是創造了這個比賽
就是誰會去救他
回到這個律法師那裏
他當時聽到耶穌說的第三者
他心裏面喜悅興奮
他說這次真的發達了
救了這個人
我就可以成就公義
得享永生
不過原來這一切都是在做白日夢
因爲這些是我作的
耶穌不是說
有一個律法師看見他
做了動了持心
是我作的
但爲什麼我這樣作
因爲他當時在想
他想做故事裏面的英雄
他在等待這個英雄的出現
他自己可以代入這個英雄
但是耶穌不將律法師
變成了整個故事的英雄
耶穌出其不意
耶穌說可視
有一個撒瑪利亞人
看見他動了持心
上前用油酒
倒在他的上柱
包裹好料
扶他上自己的車出
再帶到旅店去照應他
耶穌所選擇的故事主角
竟然不是律法師
是撒瑪利亞人
Oh my god
選錯了主角了耶穌
撒瑪利亞人是
從前以色列人和亞述人
在歷史裏面所流出來的雜種
撒瑪利亞人是
不潔人種裏面最污糟邋遢的人
對於以色人來說
撒瑪利亞人是
重罪人當中的罪魁
這種人根本就不值得被憐憫
根本就不值得被請救
應該由得他留在路邊等死
不過原來我又搞錯了
因爲故事裏面的撒瑪利亞人
不是那個受害者
故事的撒瑪利亞人
竟然是那個故事裏面的請救者
耶穌搞錯了
耶穌將整個故事
以色列人會講的故事
完全搞得亂七八糟
撒瑪利亞人不是那個受害者
是那個請救者
聽到這裏
如果你是一個猶太人的小朋友也好
大人也好
你都會將自己
代入了這個垂死的路人的身上
你會在想
如果你奄奄一息
走一個撒瑪利亞人出來
你會不會願意接受
這個不乾淨的請救者
這是耶穌最後在問的一個問題
你會不會願意接受
一個不乾淨的請救者
讓你幻想一下
你在當時的情況
你是那個受害者
第一個人出來
一個祭司經過
當時你想想
你已經動彈不得
不過你還看到他
你看到他來的時候
我還希望
這次有救了
有個祭司
有個祭司剛剛去完耶路撒冷經牌
一定心裏面
一定是火焰愛上帝
愛淪陀
於是你等待着他來救你
他竟然不救你
就這樣看到你
在旁邊走過了
你那種失望的死路
沒有救了
誰知道三個字之後
有另外一個利美人
又是重新的希望
失望
預料死了
半個鐘頭之後
有第三者的出現
這個是一個撒瑪利亞人
你開始失望
接着你恐懼
恐懼什麼
他趁你病拿你命
平時你佔上風
現在看到你奄奄一息
拿把刀來
抵抗你
接着搶了你的錢
但他走過來
他竟然不是要拿你命
而是救你命
你開始想想
你那種
突然間那種感恩
那種驚訝
不可以想象的感恩和驚訝
而這個驚訝繼續
在第二天出現
第二天 第三十五節
他拿了兩個銀幣
交給店主
請你照顧他
押我的費用
我回來時還你
我想想這個撒瑪利亞人
其實自己要冒很大的險
因爲他見到有人出事
他如果要停下來
幫他急救
你想想
他自己也有可能被人埋伏
他願意冒這個險
接着他還奉上了
金錢 精神 時間的代價
他先給了兩個銀幣
大概是兩天的薪水
也不是很多
足夠大概一個星期去照顧這個人
接着他給了一張風頭紙片
無底深潭
這個人有什麼病
內臟全部已經枯萎等等
全部都在他的身上
而他花的這個風頭紙片
不是給自己的家人朋友
他花的這個無底深潭的空白紙片
不是給自己撒瑪利亞人的同鄉
你明白嗎
如果他給同鄉是合理的
但是他在給一個猶太人
猶太人對於他來說
是一個可惡的仇敵
曾經歧視他們
拒絕他們
詛咒他們的猶太人
是大仇者
大仇
大大的仇敵
我想告訴你們
這個人 這個撒瑪利亞人所做的一切
已經超過了猶太律法的要求
這個人
在整個動作裏面
成全了律法
超越了律法
撒瑪利亞人成全了律法
完全的不可思議
我想帶你們回到耶穌和律法師的對話
這是故事當中的故事
現在講完故事耶穌又出來了
他們繼續對話
這個對話最後如何完結呢
最後兩節
耶穌問
你想
這三個人哪一個是落在強度中哪人的?
輪醒他說
是憐憫他的
我想幫你做一點點翻譯的工作
因爲第十章第三十六節
其實不是講得很清楚的
這三個人中哪一個是落在強度人手中哪人的輪舍呢?
我會這樣去翻譯
耶穌問他
這三個人中哪一個應該獲得好輪舍獎呢?
這個就是最終的解釋了
誰應該得到好輪舍獎?
律法師知道答案是撒瑪利亞人
但他連撒瑪利亞人這幾個字都說不出
爲什麼呢?
仇敵來的嘛
大敵來的嘛
現在怎麼可以認帝位呢
他說不出亂七八糟的名字
於是律法師只可以說
是憐憫他的人
是憐憫他的人應該得到好輪舍大獎
OK
耶穌最後的總結
耶穌這麼說
耶穌對他說
去吧,你去,照樣做吧
這是耶穌的結案陳詞
耶穌的結案陳詞粉碎了律法師一切的旨意
爲什麼呢?
因爲律法師一直以爲自己可以贏得好輪舍獎
他現在知道他行不行
他不行,他知道他完全失敗
原來天國的好輪舍獎是給誰的
不是給一個愛輪舍的人
天國的好輪舍獎是要頒給一個愛仇敵的人
頒給一個愛仇敵的撒瑪利亞人
即是說什麼呢?
即是說這個律法師
其實跟前面的祭司和利美人一樣
在好輪舍的考試當中捧蛋零分
得不到好輪舍獎
也就是說他將會失去了他的永生
他以爲他拿到這個好輪舍獎就搞定了
他拿不到
他就沒有永生
不單止沒有永生
因爲他險事失敗
他要被上帝的律法所詛咒、所審判
你記得耶穌之前說過一句話
耶穌對他說
你回答得正確
你要這樣做就會得永生
你這樣做
你拿到那個好輪舍獎
你就得永生
但你拿不到
你拿不到你要被審判
於是這個律法師的永生美夢
被耶穌的天國比喻完全打破了
粉碎了
他要接受律法的審判
我想你再幻想一下
現在這個律法師已經進入了半死的狀態
有誰可以救這個律法師
你明白嗎
這個律法師已經進入一個半死的狀態
現在有誰可以拯救這個律法師
有誰可以將他從永死當中拯救出來
帶他進入永生
他以爲自己在永生裏
其實他在永死裏
現在他需要一個人
可以將他從一個半死的狀態裏面拯救出來
進入永生
是誰可以拯救他
答案是好輪舍的得主
撒瑪利亞人
是他需要一個好輪捨去救他
他不是需要一個輪捨去愛
他需要一個好輪捨去救他
一個好輪舍掌得主的撒瑪利亞人
這個人尊救半死、垂死、必死的人
《路加福音》第十章三十四節
有一個撒瑪利亞人看見他動了持心
用油用酒倒在他的傷處
包紮好
帶到自己的生畜
帶他去旅店
去照應
查究竟這個撒瑪利亞人是誰
究竟誰纔是我們的好輪舍
拯救者
好輪舍代表了拯救者
誰是撒瑪利亞人
誰可以救我們
誰是好輪舍
誰是拯救者
唯有這個好輪舍拯救者
纔可以救律法師
唯有這個撒瑪利亞人纔可以救到
我和你被律法底下審判被詛咒的人
所以我們最後回到這個問題
誰是撒瑪利亞的好輪舍
誰是撒瑪利亞人
誰是好輪舍
這是全人類的終極問題
你明白嗎
這是我們的故事
因爲你和我和律法師完全沒有分別
我們需要一個撒瑪利亞人去拯救我們
我們需要一個好輪捨去拯救我們
在這個故事裏面
再加上四本福音書裏面
我們得到三個很有力的提示
誰是撒瑪利亞人
第一
我們知道這個人有幾個特質
他動了慈心
愛了仇敵
是誰
會不會是耶穌
在路加官裏面只有三處說到有人動了慈心
一處是第七章第十三節
說到耶穌對一個寡婦動了慈心
另外一個地方就是這裏
在第三個地方說到
那個父親有兩個五億兒子
那個小孩回來的時候
他說他看見動了慈心
在這個故事裏面
這個撒瑪利亞人不單止動了慈心
他愛了仇敵
愛了仇敵是耶穌獨有的教導
在耶穌的講道當中
Sermon on the plain
不是Sermon on the mountain
不是登山部分
他是在平原的講道里面
耶穌說過你們要愛仇敵
誰是撒瑪利亞的好朋友
會不會是耶穌
第二個提示
在約翰福音裏面
當以色列人很頂耶穌不信的時候
他們開始用粗口罵耶穌
什麼粗口
粗口就是
你這個撒瑪利亞人
你這個雜種
猶太人生你的氣的時候
最後要用粗口罵你的時候
就說你被鬼附
你是撒瑪利亞人
原來耶穌有一個花名
他的花名叫撒瑪利亞人
耶穌在用自己的花名
在故事裏面告訴他們
他自己難道就是撒瑪利亞人的好用者嗎
第三個提示
最後一個提示
剝去了衣裳
你記不記得
一開始的時候
有個人被剝去了衣裳
打過半死
這個說的是
耶穌自己在十字架上
被剝去衣裳
打過半死
被掛在十字架上
這個好用者
怎樣可以拯救到那個法師
拯救那個法師的唯一一個方法
就是替他被掛在十字架上
我要你想想這個故事
其實是一個影子
只是一個更大的故事
這個故事裏面
這個撒瑪利亞人
這個普通的撒瑪利亞人
只要犧牲一點點的金錢
就可以救到這個在路邊垂死的人
但是有一個更大的故事
在這個更大的故事裏面
如果耶穌要拯救罪人
耶穌要拯救罪人
從上帝的審判裏面
出來進入永遠的生命
耶穌作爲這個終極的撒瑪利亞人
耶穌必須要負上終極的犧牲
終極的犧牲再不是金錢
時間可以衡量的東西
他需要被剝去衣裳
打過半死
被掛在十字架上
這個是祂願意爲罪人所支付的代價
到這裏你開始終於明白
爲什麼耶穌所講的這個故事
祂自編自導自演的
是一個天國的比喻
因爲在這個天國的比喻裏面
所有的東西都是指向祂自己
是指向耶穌
所有的東西最終指向十字架上的拯救
我想帶你回到第一條問題
故事裏面出現的第一條問題
第一條問題是什麼
我該做什麼可以承受永生
又是另一個終極的問題
答案是什麼
你做些什麼可以承受永生
耶穌給了一個很巧妙的答案
很有趣的答案
祂說你要愛上帝
愛農舍
什麼意思
原來答案裏面有暗格
請聽者留意到耶穌將起初的一條問題
誰是我的農舍
轉了做誰是真農舍
你記不記得這個故事
起初那個人問
誰是我的農舍
誰是我應該去愛的農舍
耶穌反過來
祂不是說誰是那個農舍
是要被你愛的農舍
耶穌說誰是真正幫人的好農舍
請聽者一直在想
爲什麼耶穌要將問題這樣轉化
其中一個很流行的說法
如果你自己有聽過很多次
你就知道
就是耶穌很想將我們的思維改變
改變什麼
我們很喜歡做事
我們說誰是我們應該幫的人
誰是農舍我們要去愛
我們注重的是doing
耶穌想我們不做doing
做being
於是耶穌說
不是誰你要去愛農舍
而是你自己就是那個好農舍
好農舍做什麼
就是去幫其他的人
這個解讀將我們變成整個故事的焦點
我們成爲了那個好農舍
我們所要做的就是去愛其他的農舍
我覺得這個不是一個正確的解讀
如果你問我
我覺得在耶穌將問題轉變的過程裏
他是故意將好農舍這個名號
給了做撒瑪利亞人
他說誰值得得到好農舍大獎
是誰 是撒瑪利亞人
於是撒瑪利亞人就是好農舍
好農舍就是撒瑪利亞人
耶穌將撒瑪利亞人和好農舍異合爲一
耶穌是誰
耶穌既是被人恨惡的撒瑪利亞人
耶穌又是唯一可以拯救垂死邊緣的人的好農舍
耶穌是撒瑪利亞人
耶穌又是好農舍
於是我帶你回到這個問題
我該做什麼可以承受永生
你該愛上帝
你怎樣去愛上帝
你要愛上帝爲我們預備的好農舍
上帝爲我們預備了一個特別的農舍
這個農舍如果你要得到永生
你怎樣可以得到永生
你要抓住上帝爲你預備好的農舍
那個農舍是耶穌
耶穌是上帝爲我們預備的好農舍
耶穌是上帝爲我們預備的好撒瑪利亞人
祂愛的不是愛祂的人
祂愛的是祂的仇敵
當愛好農舍
當愛撒瑪利亞人
當悔改
迴轉
接受
信靠
擁抱
耶穌基督
以色列人的撒瑪利亞人
卻又是他們唯一
可以脫離盡惡
進入永生的好農舍
悔改
迴轉
接受
信靠
擁抱
將你一切的罪孽
藏在十字架的底下
追求上帝的異
不是你自己的異
這樣
你就可以進入永生
會有好農舍
你和我環遊上天堂嗎
不
誰是那個好農舍
耶穌基督
獨一的救主
剝去衣裳
打個半死
掛在墓頭上
這個故事
叫我們每一個人
迴轉
信靠耶穌
我們一起祈禱
最後多謝你
將這個這麼寶貴的故事
放在我們的當中
這個確是一個
福音的故事
是一個天國的比喻
原來我們
多少時候
將我們自己
讀進去
硬要成爲故事的主人
主人的主角
但這個故事的主角
不是我們
我們都好像那個律法師那樣
很想做那個第三者
然而故事不是叫我們去做
第三者
超級英雄
而是告訴我們
我們需要
那個第三者
那個超級英雄
求主你幫助我們
因爲我們當中還沒有認識你
還沒有決意跟隨你的朋友
讓你拯救他們
逃脫撒旦的捆綁
就是讓他們以爲
他們自己有足夠的義
做了足夠的好事
可以盡忠心
讓他們看見
自己沒有辦法得着你的義
唯有通過耶穌基督
你爲我們所預備
從天而來
在我們身以外
所預備完美的公義
幫助我們
區區在耶穌基督的面前
一生的跟隨祂