頂曉門平安
都讓我一齊開始的時候一齊禱告
主耶穌我們感謝祢讓我們一齊在祢面前去敬拜
求祢在我們中間親自幫助我們
就好像師哥那樣說
祢是世界的光
跟隨你的夢
就不在黑暗裏面去走
祢就是那位奇妙的救主
幫助我們
讓我們去認定祢是我們生命的主
我們將整個敬拜獻呈給祢
求祢親自閱立
聽我們祈禱奉主耶穌的名頭
阿門
其實聖經裏面很多時候都講到食物
我們看回《五經》的時間
其實《創世紀》的時間一開始的時候
講到言中裏面很多不同的果子
有講到食物
在《揣俗記》的裏面
其實講到禹節
有講食物
《利未記》五祭七節期的時間
有講到哪些食物可以吃
哪些不可以吃
去到《文素記》的時間
其實講到馬拿和鵪鶉
去到《生命紀》的時候
講到我們很熟悉
人活著不是單靠食物
乃至靠神口中所出的每一句話
所以我們見到在聖經裏面
食物這個主題經常在裏面出現
今天和大家看哥倫多前書
第八章一到十三節
從十章二十三節到十一章第一節
其實亦都講到一些食物
特別講到製藕醬的食物
其實哥倫多前書
應該由第八章第一節
去到第十一章第一節
三章的經文其實是一個段落
因為時間關係
選段和大家去看
第十章其實下星期梁國權先生會去講
我就不多提
其實哥倫多前書第八章一至三節
其實講到特別對頂尖姐妹讀者
期望他們在一些廟宇裏面
製藕醬的食物的時候
一些想法一些成見定論去講
八章四到十二節
其實是用我們這個群體
去形成那個核心
八章十三節到第九章二十七節
講到保羅自己講到那個自由
十章一到二十二節
其實就講到以色列民這個群體
怎樣去運用自由成為一個監戒
去到第十章二十三節到第十一章一節
呼應好似學習保羅怎樣去學習基督一樣
我們去看一看這段經文
哥倫多前書第八章第一節
我一齊讀這段經文預備起
論到製藕醬之物
我們曉得我們都有知識
但知識是叫人自高自大
唯有愛心能造就人
若有人以為自己知道甚麼
按他所當知道的
他仍是不知道
若有人愛神
這人乃是神所知道的
論到吃製藕醬之物
我們知道藕醬在世上算不得甚麼
也知道神只有一位
再沒有別的神
雖有稱為神的
或在天或在地
就如那許多的神許多的主
然而我們只有一位神
就是父
萬物都是本於他
我們也貴於他
並有一位主就是耶穌基督
萬物都是藉著他有的
我們也是藉著他有的
但人不都有這等知識
有人到如今因拜慣了藕醬
就以為所吃的是製藕醬之物
他們的良心既然軟弱
也就污穢了
其實食物不能叫神看中我們
因為我們不吃也無損
吃也無益
只是你們要謹慎
恐怕你們這是由
警醒了那軟弱人的半腳石
若有人見你這有知識的
在藕醬的廟裡坐的
這人的良心若是軟弱
豈不放膽去吃那製藕醬之物嗎?
因此基督為他的死的那軟弱弟兄
也就因你的知識沉淪了
你們這樣得罪弟兄們
傷了他們軟弱的良心
就是得罪基督
所以食物若叫我弟兄跌倒
我就永遠不吃肉
免得叫我弟兄跌倒了
凡事都可行但不都有益處
凡事都可行但不都造就人
無論何人不求自己益處
乃要求別人的益處
凡市上所買的你們只管吃
不要為良心的緣故問甚麼話
因為地和其中所充滿的都屬付主
倘有一個不信的人請你們付席
你們若願意去
凡擺在你們面前的只管吃
非要為良心的緣故問甚麼話
若有人對你們說
這是獻過祭的物
就要為那告訴你們的人
並為良心的緣故不吃
我說的良心不是你的
乃是他的
我這是由為甚麼被別人的良心論斷呢?
我若借因而吃
為甚麼因我借因的物被人毀謗呢?
所以你們或吃或喝
無論做甚麼
都要為榮耀神而行
不拘自猶太人
自希臘人
自神的教會
你們都不要使他跌倒
又好在我凡事都叫眾人喜歡
不求自己的益處
只求眾人的益處
叫他們得救
你們該效法我
像我效法基督一樣
其實整段經文講到祭偶像之物
其實當時一般來說
他們很多時吃飯不是自己一個人吃
不是自己會不會吃一些祭偶像的食物
很多時在當時的社會背景
大多數人都是一家人或一班人
很多時他們都是完成祭祀之後
一起在筵席上去吃拜過神明的食物
在整個地中海世界的城市裏面
其實當時的神廟神壇比比皆是
周圍都是
好像我們去過泰國的時候
去到哪裏都是廟宇
其實當時都是這樣的情景
所以無論公共或私人的空間裏面
其實去有一些聚會聚餐
其實是相關時事都有
當時在廟裏面一些宴會
亦都是他們的一種生活方式
甚至他們在工會裏面做貿易
亦都是他們一些慣常的事
所以當在裏面無論一些酬神的酬神宴
一些酬謝君王的宴會
或者他們兩年一度舉行的運動會
即是開幕的時候會吃一些晚宴
其實對他們當時來說
時時都有這樣的場合
所以這裏講的不是那些食物是否可以吃
而是通常他們出席這些群體的時間
他們有一些祭祀的儀式
他們是否參與或怎樣參與
其實在中國來說
可能大家沒有留意
今天我們不期然會參與其中
已經沒有那些傳統了
其實大家可能都有吃過盆菜
其實盆菜在圍村裏面
通常是他們新居入伙
一些祠堂開光
或者在新年點燈的時間
其實他們會吃盆菜
今天的習俗裏面
可能已經沒有那些習慣
我們去到哪裏都經常吃盆菜
大家很喜歡吃火鍋
我也很喜歡吃火鍋
其實在商周的時間
其實當時是進行完一些祭祀的時間
一些慶典會鳴鐘列鼎
然後就會吃火鍋
今天我們也不會有甚麼祭祀
我們也繼續吃火鍋
所以在歷史文化裏面有些改變
但是這段經文裏面所講的
其實他們最重要的是
那些群體很多時候犯罪
他們的犯罪就不是我們今天吃飯
醉了的那些飯局
他們犯罪就真的是走在一起的時間
去敬拜那些不同的神
以至在裏面去得罪神
所以在裏面
這個是他們當時面對的考驗
面對的挑戰
他們經常都會面對這樣的事
經文第五第六節
「所有稱為神或在天或在地」
就好像那些很多神許多的主
就好像我剛才說他們不同的地方裏面
敬拜很多的偶像
「保羅在這裏一個凝訊」
「然而我們只有一位神」
「就是父萬物都本於他」
「我們也歸於他」
「並有一位主就是耶穌基督」
「萬物都是藉著祂有」
「我們也是藉著祂所有」
「因為地和其中所充滿的都屬乎主」
其實這裏用了兩段的經文
「地和其中所都屬乎主」的時候
其實是用了詩篇第二十四篇第一節
上面說到「我們只有一位神」
「就是父萬物都本於他」
「我們也歸於他」
「並有一位主就是耶穌基督」
「萬物都是藉著祂有」
「我們也是藉著祂所有」
這裏其實如果大家記得的時間
我之前講道的時間
講過生命記第六章第四第五節
其實是一個「事馬土文」
我們有敬拜獨一的主
其實這裏用了一個「事馬土文」的描述
之前我講哥羅西書第一章的時候
講到無論用了很多不同的前置詞
「屬於他」「歸於他」「依靠他」「屬乎他」
哥羅西書第一章裏面
講到「萬有屬於他」的時間
其實這裏也有這些描述
你見到那些字眼
「萬有本於他」「歸於他」
「萬物藉他而有」
「我們也是藉他所有」
何君堯跟我們分享
羅馬書第十一章尾的時間
「萬有本於他」「依靠他」
「歸於他而一切榮耀歸給他」
其實你見到這些句式
都是講對上帝那份認信
即是那位獨一的主
所以這裏用了「事馬土文」
亦都好像哥羅西書
亦都好像羅馬書裏面那種描述
這個是當時頂尖姐妹那種認識
或者那種知識
既然萬有都屬於主的時候
那就不介懷了
甚麼都可以吃
所以食物是甚麼都可以吃
即是放心吃 大膽吃
全感恩的心食
因為那些都是從神而來
這個是他們心裏面那種想法
但你讀哥倫多前書
即是剛剛讀的第八章一至三節
他們有這樣的知識
但是講的知識只是叫人自高自大
唯有愛心能夠建立人
所以講的愛心的原則
即是雖然你有很多不同的食物
你都可以吃
但是你都要顧及其他人的情況
以至愛心的原則是更加重要
這裏講到
保羅他講到自由那種運用
那些食物我們可以吃
但是我們要小心
看看自由那種情況
他說知識你們要謹慎
恐怕你們的自由
竟成了那軟弱人的絆腳石
他說我們要謹慎那份自由
當我們參與其中的時間
就成為那些人的絆腳石
保羅說我不是自由的嗎?
我不是使徒嗎?
我不是見過我們主耶穌嗎?
你們不是我在主裏面做工嗎?
其實整個第九章
保羅就講到他自己那種自由
講到我們那份權利
但是他怎樣在裏面面對自由呢?
他甚至放棄那份自由
我須自自由無人核管
然而我甘心作了眾人的僕人
為要多得人
所以後面的篇幅裏面
保羅就說在甚麼人中間做甚麼人
為要得著那些人
所以在裏面不斷講
雖然我們擁有這份自由
但是我們沒有濫用這份自由
保羅說我甚至雖然有這份自由
但我放棄這份自由的權利
我講的良心其實不是你的良心
而是他們
我為自由為甚麼被別人的良心論斷呢?
就是他去用自由的時間
不要令其他人有機會有把柄
講到他為甚麼去用這樣的自由
而去參與那些聚會現席
講到自由的時候
其實保羅講了一個原則
凡事都可行,但不都有益處
凡事都可行,但不都造就人
無論何人不要求自己的益處
乃要求別人的益處
保羅說其實甚麼都可以做
但不是甚麼都有益處
甚麼都可以做
但不是甚麼都能造就建立人
所以無論誰都好
我們不只是單求自己的益處
我們也要為著其他人的益處
我們要顧及其他人
所以這裡說「但人不都有這等知識」
有人到如今仍然拜慣了偶像
以為所食的是偶像之物
他們的良心既然軟弱也就污穢了
即是保羅說當時不是每個人都有那種知識
那份知識就是前面所說的
耶穌就是那位主
全地都是屬乎他
所以有些人有個想法
既然是這樣甚麼都可以吃
有些人拜慣了偶像的時候
他們仍然覺得那些製偶像之物是不乾淨
所以那些人的良心軟弱的時候
就污穢覺得那些食物被污染有問題
比偶像快的時候
所以保羅在裏面提醒
其實食物不能夠叫神看中我們
我們不吃其實沒有甚麼損傷
就算我們吃也沒有甚麼益處
不是在乎吃與不吃
吃與不吃其實你要看看那些人
不要敗壞了他的良心
神不是因為那些食物
以致我們吃與不吃
如果有人見到你有那個知識
在偶像的廟裏面坐直
這個人的良心軟弱就放膽去吃那些製偶像之物
你都參與其中
既然你參與其中
那我又跟著你尾
一起放膽去吃那些製偶像之物
所以保羅說為了那些人的良心的緣故
你要小心
因此基督為他死的那軟弱弟兄
也就因你的知識沉淪
你們這樣得罪弟兄
傷了他們軟弱的良心
就是得罪基督
如果你這樣參與犯罪
以致那些人跟著你
以為沒事又去得罪神
其實你是得罪基督
所以如果食物叫我弟兄跌倒
我就永遠不吃
免得叫我弟兄跌倒
如果真的令他跌倒
我就不吃那些東西
凡是市面上所買回來
儘管吃
不要為了良心的緣故問甚麼
因為地和其中都是屬狐主
如果有一個不信的人請你去筵席
你如果願意去的話
他擺在你面前
就放膽去吃
不要為良心的緣故問甚麼
但如果有人對你說
這些是獻國祭的食物
就要為那個告訴你的人
為了他良心的緣故不吃
我講良心不是他的良心
不是你的良心是他的良心
我這樣為者自由
為甚麼被別人的良心論斷呢
其實是為了那個人的緣故
在裏面小心不吃
今天我想拜偶像的儀式
或拜偶像的食物
我想不一定很多鼎姐妹會面對
過往個別有些我們了解的
可能你見有些儀式
拍戲開戲的時候會爆漲
但我們不是很多鼎姐妹
在做演藝界
過往可能有些做三行的
有老班師傅節
但我們也不是很多鼎姐妹
面對這些情況
但這裏說的不是吃不吃的問題
這裏說的是那個群體
你參與他們其中
會不會像一些工會
你們甚至要做生意
為了在那個群體裏面
能夠跟他們認同
跟他們去相處
為了參與其中
以致那些祭偶像之物
你又不介意一起去吃
其實說的是參與那些筵席
即是跟他們一夥同伴
今天我們未必是
關乎祭偶像的食物吃不吃
但可能我們在現代裏面
我見到有些群體
經常出現甚麼情況呢
說髒話都是現代人
一個很經常的現象
我見到很多不同人
說話裏面加上很多髒話
朗朗上口不斷說
說話的時候就加很多髒話
我甚至聽過在上網
聽一些節目的時候
聽一些Youtuber的時候
一邊分享信仰
一邊說髒話
每句說信仰都說髒話
我都覺得有點噁心
其實你一邊說信仰
一邊說髒話
不斷說的時候
每一句都髒話
朗朗上口加上很多東西
你問我會不會說呢
我當然會
但我又想
如果好像他們那樣
一邊說髒話
一邊說髒話會怎樣呢
是一件很奇怪的事
你見到一些人說信仰
但說髒話
不停說髒話
所以我不知你會不會
活在這些群體裏面
不期然
你很自然和他們聊天的時候
你加入很多髒話
現代人我又見到
有些人很喜歡吃電子煙
在很多寫字樓的樓下
圍著很多人吃火鍋
為了去相處認同的時候
真煙也好
電子煙也好
有很多人圍在一起
參與其中去吃煙
有些朋友又很喜歡去喝東西
其實喝東西是沒有問題的
喝杯東西大家聊聊天
但當你喝杯東西的時候
從來喝東西的人
都不會說自己會醉
我不會醉的
喝一點點怎會醉呢
但當你喝東西的時候
你會不會同樣
喝喝的時候你會醉呢
喝喝的時候
有很多失儀的狀態
有很多不理想的表現
喝醉的時候
會不會喝到爛醉呢
現代人我見很多人
去說都沒有所謂
就算打牌
有些電影姐妹都說
我們團契的小組
會不會電影姐妹
聯絡一下感情打牌
打牌沒什麼所謂的
基本上我打麻將
又不是賭錢
大家玩一下聯絡感情
甚至老人家在老人中心
老人院
為了他們訓練腦筋
都打麻將
無傷大雅
我都想過
我都一把年紀了
吳牧師比我大一點
馮牧師又比我大一點
朱牧師都屬於老人家的類別
我想下我們四個牧師
圍在一起
我們幫朱牧師訓練一下頭腦
我們一起
在午餐時間
在辦公室
一起打麻將
行不行呢
我和吳牧師
馮牧師
朱牧師
四個一起
四個牧師
然後為表我們
深厚的感情
我們拍些相
放上去和電影姐妹
放上facebook
放上網絡和大家看看
我們多親愛
我們吃飯的時間
四個牧師坐在一起
透過在麻將桌裡面
商量教會的事
行不行呢
我不知道你會怎樣想
可能你會覺得
幾個牧師坐在一起打麻將
不是太好
我問為什麼不是太好
你說老人家幫他訓練一下頭腦
朱牧師都算是老人家
我幫他訓練一下頭腦
不好在哪裡呢
為什麼他在老人院又沒有問題
我們四個又有問題
問題在哪裡呢
你讀著那本聖經
我讀著那本聖經
你又在打那副麻將
大概那副麻將都沒有什麼變化
都是那副麻將
為什麼他打你
你說幫他訓練頭腦
我打你又覺得
硬著不太好呢
我想想不如和工會
和我們的集思營
我們聯絡感情
開個幾台
大家高興
你總是覺得有些不舒服的感覺
我什麼都想了
我都想過
會不會有些變化
我有時教信仰探路班
我都說
同塑萬一至九
和我們變成聖靈九個果子
跟著呢
東南西北變成四福音
紅中發財
白板變成信望愛
八隻花變成八福
你說多麼的淑麗猛
在說聖靈果子
行不行呢
我想問題不是那副麻將
問題也不是我們打不打得麻將
我會打的
我完全可以打的
我教三福的時候
會和你說得救見證的時候
慢慢和你說
我熟練到不得了
不過如果我說的時候
你問我可不可以打
我絕對可以打
但為什麼我今天不打呢
今天不打
不是我不懂打
不是我沒了魄忍不打
我是為了你良心的緣故
怕叛倒你而不打
你聽明白意思吧
我其實會打的
我絕對有自由打的
我完全很熟練地打的
不過我不打
不是因為我不懂打
也不是我有自由
真的讓我有自由
不是我可以打還是不打
我是怕叛倒你
以致我不打
所以這裡說的
無論可以說粗口
可以吃電子煙
可以喝東西
可以打麻將
可以看韓劇
看韓劇沒問題的
其實很多人都看韓劇
看魷魚遊戲
看魷魚遊戲都沒問題的
不過如果你說我煲劇
不是看劇
我一年看九集
看得茶飯不思
看得飯又不吃
看得什麼都不理
看得家裡又放下
小孩又不理
家人又不理
我就躲在房間裡看
連續看九集
看得崇拜都不追開
不如我看完那幾集吧
問題就出來了
所以我說的不是看韓劇
是說如果你濫用了自由
我記得我以前
有參加過足球隊
那時候剛好有兩隊足球
有兩隊人
我教練都不知道是有心還是作弄我
我記得那時候足球隊
改了兩隊的名字
一隊叫自由足球隊
一隊叫放縱足球隊
我有幸被選入放縱足球隊
雖然好像很有趣
很搞笑
不過我覺得很有意思
自由和放縱
其實是一線之差
我們的確有那份自由
但究竟是善用那份自由
還是那份自由成為了放縱
我覺得我雖然很多年前
參加過這樣的足球隊
但我還記得這個名字
其實提醒我
究竟我們是善用自由
還是放縱呢
所以這段經文一直說
可能今天不是那些製偶像的問題
是融入群體
你用什麼方式融入群體
你有沒有參與他們其中
有沒有因為要為了和他們認同
以致在裏面去放下很多原則
以致在裏面去參與呢
大概二十年前有一本書
叫《後現代的賣物教》
那本書說得很有意思
我覺得
有趣的是
典型的消費主義者的行為
和宗教行為
竟然有不少相似的地方
在大城市裏面
大型商場成為消費主義者的教堂和便裕
事實上他們已經成為
很多西方大都市的象徵
好像昔日的教會一樣
星期日或夜晚購物成為
每個星期的崇拜
銀行的提款機成為路旁的神鵰
方便我們履行消費主義宗教的儀式
商品如今往往擁有一種神秘的吸引力
好像傳統的神的屬性一樣
我們的人生經歷
好像結婚生子
主要都是由消費的儀式構成
我們拍結婚照
買玩具
我們假期主要的內容和目標
都是消費
無論身在本地或身在海外
宗教強調信仰在我們生命裏
每個部份都佔了核心中央的位置
信仰應與生活結合
這個角色看來已經成功為消費品所取代
基督徒亦不例外
他們實踐信仰時時覺得舉步維艱
但在消費文化裏卻如魚得水
在這個層面上
消費主義的上帝已經戰勝了我們所認識的上帝
在講甚麼呢
他說現代這二十年
不單止二十年
這幾十年
不斷在講消費主義
我覺得現在甚麼都提早了
現在十一月就在講聖誕節
聖誕節的時候就在講新年
新年的時候就在講復活節
復活節的時候就在講端午節
端午節的時候就在講中秋節
不斷叫你買東西
這裡說大型商場好像有些人在開教會
一座座的大型商場
人們在購物中心的時候
去朝拜
過往的人就奉獻錢給教會
奉獻給上帝
人們現在就奉獻給不同的店鋪
過往有發佈會的時候
出來講一下電話
就好像教主出來號召大家
一直在講以前
以前的以色列民就拜金牛獨
今天就不用拜金牛獨
今天就不用拜金牛
這個消費文化
其實現在已經改變了
透過疫情的時間
基本上變成窄經濟
無論你家裡又賣東西
無論是逛街又賣東西
坐車又賣東西
去到哪裡你都在想買東西
不斷掃電話
在看有甚麼東西買
接下來十一月十一日又買東西
又上去淘寶買東西
其實我都買的
買東西不是問題
不過如果買東西成為了我們生命中的中心
我們時時地掛著買東西
那個是問題
生命裡面不斷努力賺錢
賺完錢就有錢去洗
又繼續去洗錢
洗完錢又繼續賺錢
賺完錢又繼續洗錢
如果我們的生命裡面變成
不斷只是消費
買不同的東西
不同的消費
不斷團購網購
這個是問題
所以我們有那個自由
但那個自由變成很不自由
就是時時這裏又便宜
他要錢不要貨
那裏又便宜
那裏又想買
需要的又買
不需要的又買
有東西用又買
甚麼都買
總之就是很想買
就是不斷為了買東西而買東西
彷彿有時這種狀態
都變成在信仰裡面一部份
講消費主義就是每樣都講性價比
我回教會夠不夠性價比呢
一層崇拜和隔離間崇拜
哪個吸引些呢
性價比哪個高些呢
這裏好聽些還是隔離好聽些呢
與其我回來崇拜一個小時
兩個小時坐車
我家坐定回來好呢
很多東西變成了消費
所以這裏一直講的時間
其實好像沒有這個宗教
真是沒有一個叫後現代拜密教
不過我們不期然參與其中的時候
後現代拜密教那種意識形態
就出現在我們生活裏面
每一個部份
影響著我們怎樣去回應
所以三十一節提醒我們
你們或吃或喝
無論做甚麼
都要為榮耀神而行
其實你吃也好喝也好做甚麼都好
生活有很多不同的周遭片段
重要的是我們無論做甚麼
都要為榮耀神而行
第十章在整個段落的背景裏面
他們參與那些濟偶像很多的聚會
接著保羅去提醒設立主餐
主餐對當時的宴會成為一個抗衡
我們所祝福的杯豈不是同領基督的血嗎
我們所抹開的餅豈不是同領基督的身體嗎
我們雖多仍是一個餅一個身體
我們都是分受這個餅
其實當時那個群體走在一起的時候
他們有納藥
有透過餅和杯
透過耶穌基督的補血
抹開的餅
抹開的生命
提醒我們這個屬神的群體
和他們應該有所分別
我們應該分別出來
我們這個群體透過我們都是吃餅喝杯
和他們的聚餐是不同的
我們是屬於耶穌基督
宣認耶穌就是我們生命的主
一會兒我們都會有主餐
透過主餐再一次提醒我們這個屬神的群體
無論我們或吃或喝
無論我們做什麼
都是為了榮耀神而行
求主祝福,幫助,使用為我們不同的同心祈禱
主耶穌,我們感謝祢
讓我們在祢面前一起敬拜
我們看到在這個世界裏面
有很多的挑戰
世界裏面有很多的張力
有很多要拉走我們的地方
可能那些是轉換了一些方式
可能好像當時那些偶像文化一樣
今天可能我們不是像以前那樣
周圍很多人拜那些滿天神佛
但今天可能在我們生活裏面
有不同的事情都在拉走我們對祢的注意
主耶穌幫助我們
讓我們在祢面前認定
地和其中所充滿的都是屬於祢
祢就是那位萬有的主
祢就是那位獨一的主
祢是我們的天父
是我們的救主,主耶穌基督
幫助我們去認定
就好像司馬圖文裏面說的
我們盡心盡性,盡力盡力地去敬拜祢
讓我們的生命無論我們滑吃或喝
我們都是為榮耀神祢而做
讓我們的生命流露出來的
能夠成為這個強而有力的見證
主祢提醒我們
凡事多我行,但不都有益處
凡事多我行,但不都造就人
無論何人
不單要求自己的益處
也要求別人的益處
幫助我們雖然有這份自由
但我們不要濫用這份自由
讓我們有這份自由的時候
我們去仰望祢
我們選擇跟隨祢
選擇去投靠祢
讓我們的生命能夠真的榮神益人
我們感謝祢
聽我們祈禱奉主耶穌的命求
阿們