各位兄弟姊妹平安
(平安)
不知道你怕不怕老
(不怕)
我看到有些人點頭
但他們都是滿頭黑髮的
他們已經表達出我怕老
但你有沒有想過我問你這個問題
究竟在問你
你怕年紀老大
因為身體一路一路衰殘
行動一路一路緩慢
還是你真的怕老人家
因為怕了他們的囉囉嗦嗦
怕了他們
做事不及我們走得爽快
吃也不及我們吃得快
再加上
當他們和你一起
親近一點去相處的時候
就感受到一種不容易欣賞的味道
究竟你怕甚麼
但今天告訴我們
整個香港正在湧現一個老人潮的出現
因為六十年代
就是人口爆炸的一個年代
到今天
正是老人爆炸的一個年代出現
所以我們行出街會時常見到老人家
行出街可能碰口碰面的
大家都是長輩、長者
沒錯
我們活在中國這個社會
我們固有的傳統、固有的禮教
都著重我們行孝、敬老、尊師重道
這份禮教
所以當我思想到的時候
我就想起
中國人怎樣看敬老這回事呢
剛才主席就考了大家
他說「尊廉上恥」
「尊廉上恥」這個字來自哪裡呢
其實這個字眼是出自唐朝的一個史學家
他在周書的武帝紀相的時候
就有這個記錄
他說「尊廉上恥」
「列代宏規」
「罪咎酬勞」
「節王名範」
我不知道你聽完的時候
你明不明白他說什麼
「廉」就是年齡
「尚」就是崇尚
「恥」就是表達一個歲數
我想將幾樣東西組合起來
「尊廉上恥」你就會知道
原來是在說尊重老人
還有這個是歷代王朝
所定下的一個宏偉的規模
也是根據這些人
他們大小的功勞
而為他們預備這個酬勞
去報答他們
而這一切的運作
就是嚴明的君王
光輝的典範
換句話說
這個是一個善待長輩
但是他們是在一個有功勞的底下
然後獲得這些酬報
這個就是一個嚴明的君主
他們應該有的一個典範
意思就是那些長輩
他們是因著他們的汗馬功勞
他們就得著一個合理的對待
可以延養天年
能夠在往後的日子
安享他們的晚年
沒錯
敬老如果停留在一個這樣的地步的時候
換句話說
只是停留在一個物質的供應
停留在一個論功行賞的處境底下
究竟我們的信仰
有甚麼提示呢?
在我們的信仰裏面
有甚麼教導我們怎樣去對待我們的長輩?
剛才主席帶領我們讀出
利未記這一段經文
就是正是神揀選以色列人的時候
向著他們的選民所頒布的一個律例
是教導他們怎樣在生活上
能夠去表現出來
以至他們能夠成為一個配得的選民
是神所愛的子民
而這一份生活的行徑
就是要表現出
他們是怎樣能夠討神的喜悅
能夠與這個聖潔的上帝
能夠有所交往
被神所接納
所以在利未記第19章第32節這樣說
在白髮的人面前
你要站立起來
也要尊敬老人
又要敬畏你的神
我是耶和華
我不知道大家看到這篇經文的時候
哪一句最觸動你?
其實這一句經文
沒錯是在說怎樣在人倫上面
在年少和年長之間兩輩的人
他們怎樣去相處
這個原則是怎樣?
但是我覺得最寶貴的
整節的經文
最重要
是最後一句
「我是耶和華」
因為這一句話在利未記很多處境下
在舊約聖經的記錄當中
時常都會出現
「我是耶和華」
意思就是告訴我們
以上所提及
以上所教導
或者發出的命令的來源是哪一個?
就是那位創造萬有、掌管萬有
也是施恩憐憫給我們的上帝
是他直接發出了這一份要求
直接給出了這一份命令
他要求人
要在白髮的人面前
你要站立起來
你要尊敬老人
又要敬畏耶和華
第二座我被感動的
就是這段經文裏面
就是後半節
「你要尊敬老人」
「又要敬畏神」
他將尊敬老人和敬畏神
並列在一起
意思是兩樣東西都是那麼重要
你尊敬老人的時候
你又要尊敬耶和華
換句話說
你尊敬耶和華的時候
你也要履行出尊敬老人這一份表現
我們要明白
我們如何去敬畏我們的神
我們敬畏我們的神
我們不只是帶著軀殼走進禮拜堂
我們不只是安前安後
我們來到首禮拜
我們就叫敬畏神
聖經很清楚告訴我們
神是個靈
所以拜祂的當用心靈和誠實去敬拜祂
是將我們整個的全人
投入整個的敬拜
既然我們的神
只是住在這個會堂當中
祂是充滿萬有的上帝
所以在任何一個地方
任何一個時刻
都是我們去敬拜的時間
而我們的神是聖潔的神
祂是要我們存著一個敬拜
畏懼的心來去敬拜
這是由心底裏面發出的一份行為
換句話說
當我們要尊敬老人的時候
我們是否只是一個外表的行動
我們是否只是按照一個規章
一個既有的程序來表達
就是叫我們可以叫做
完成了這個尊敬老人的處境
會不會這一切
這些常規的運作
都只不過是按著節日送一份禮物
按著節日可能吃一頓飯
會不會這些只是每年的一個曇花一現
一個用心的尊敬
是由心底裏面發出
所以換句話說
教會有一個長者座的時候
是否我們就設立了這個長者座
我們就叫做我們對長者是表達出一份尊敬
如果一個茶樓酒館
如果他是一個用心
預備茶樓點心的師傅
你想一下他會怎樣做
他不會只是將一塊山竹牛肉
搓搓搓就搓完一塊
一劈掉了那個點
蒸好它
我已經很有心機調裏面的味道
就可以滿足客人
就可以叫做用心去預備這個菜
一個用心去預備
一定是在一些細項上
在一些微小的事情上下功夫
最近我也有機會去一間茶樓吃飯
我發覺現在的點心很不一樣
豬仔扒在那裏
白雪雪
你見到那個點心你真的不想破壞它
那個像山竹一樣
但又不是山竹
真的不忍心去吃
但又確實很好吃
又很香
甚麼令到客人能夠這麼滿足
就是因為不是隨心
是真的用心
是全心全意的擺上
去考慮到人的視覺味覺等等
然後讓人享受的時候
既然這麼辛苦勞碌
真的享受一個美好的午餐
享受一個精緻的美點
同樣我們對待我們的長輩所謂敬重的時候
究竟我們是不是說有椅子你坐了
這張椅子已經加了墊
會不會我們多一點用心的服侍
多一點用心的考量
這種用心的考量
就必須用我們的眼
用我們的心眼
我們去觀察
我們去體會
然後我們才能夠體會得到
這位的長者
他的需要在哪裏
所以一個關愛的行動
不只是單純在物質上的滿足
不只是在一個活動上的鋪排
一個的造作
而一個關愛的行動乃是一個不斷
持續性的行動
而是一份體貼的行動
而是一份帶有尊重的行動
所以聖經在十九章這一節的經文開頭就告訴我們
祂說:你在白髮人的面前
你要站起來
當你面對一個白髮的人
你就要站起來
這就是一個態度的問題
這就是由心裏面發出的一個行動的問題
是表達出因為這個白髮的人
是表達出他在生活上他是具有生命的累積
在人生的經驗上
他是充滿著才智
充滿著智慧
所以當一個年少的人
面對著一個年長者
是表達出一份的尊敬
因為他比自己優越
因為他的人生經驗比自己豐富
所以就以一個站立
一個很具體的行動
去說明出自己那份謙卑
去說明出自己對這一份的長輩
是表示一份的恭敬
站立
不單只是站在面前去聆聽
站立其中還有一個意思就是表達
你是準備作出服侍的行動
是帶有一個準備的作用
所以求主幫助我們
當我們今天活在一個老人潮湧現的時候
我們又見得到在我們教會當中
有著無數的長輩在我們當中的時候
我們真的感覺到家有一老餘有一寶的感覺
因為中國人有一句說話
「前人種樹後人糧」
正是因為教會在這八十多年來
有不斷湧現出一班願意扶上新路的長輩
所以我們時常說這些屬靈的長輩
在我們中間不斷地去扶植我們
不斷地去餵養我們
以至於過去我們在屬靈的知識上面
我們是一無所有的
但是今天我們卻是豐豐滿滿、學習
我們今天坐在這個禮堂
豈不是有很多這些的前輩
他們扶上他的新路
他們擺上他們的奉獻
以至於今天我們能夠享受這個這麼完美
享受這個這麼寬敞的禮堂
以至於我們在這裡敬拜
所以我們當面對著這些長輩的時候
我們真的帶著一份感恩
因為在他們的生命裏面
在他們的歲月當中
他們熬煉出很多的智慧
他們在屬靈的視野、在屬靈的角度上面
帶給我們無限的恩澤
所以求主讓我們忍忌
我們需要尊敬這些的長輩
我們需要安靜
我們需要聆聽
就是我們作為年少的一輩
我們應有的態度
由心出發
相處之道就是第二節的經文
帶給我們一些啟迪
第二節的經文就是提摩太前書第五章第一到第二節
「不可嚴責老年人
只要勸他如同父親
勸少年人如同弟兄
勸老年婦女如同母親
勸少年婦女如同姐妹
總要清清潔潔的」
我們都熟習提摩太前書後書
是作為使徒保羅訓練一個年輕的傳道者的一卷
叮嚀的書卷
在當中他勉勵這位提摩太
雖然他帶著教會領袖
帶著使徒的職份去作教導的工作
但保羅提醒這位年輕的提摩太
他雖然擁有這一切的權柄
但他卻不可以用盡這一切的權柄
雖然他面對的群體可能在當中
是有人犯錯
在當中有人做得不夠
但保羅說不可責備
對著任何一個的年齡群體
保羅同樣用上一個字
他說「只要勸」
「勸」就是代表一個大有忍耐
「勸」就是代表一個沒有溫柔體諒的一份表達
「勸」亦是給予機會
保羅提到提摩太
他說你要以溫柔來規勸
你沒有錯對著那些年老的人
他們可能有不足的地方
但你仍然不能以嚴責的態度去對待
因著對方應該受尊重
因著對方應該在溫柔忍耐的處境底下
而被規勸
當想起溫柔
我不知道你想起甚麼
甚麼叫做溫柔
哪一個人才是溫柔的呢?
是否跟你一起生活
因為他的伴侶你覺得他很溫柔
又是你的男朋友你的女朋友
你覺得他很溫柔
世界上哪一個對象
或是世界上我們所認知的溫柔是怎樣的
是他說話小聲就叫溫柔
是他打你不打大力就叫溫柔
當我們想起溫柔的時候
我們想起《耳塞耳書》
在《耳塞耳書》裏面有所謂的僕人之歌
在《耳塞耳書》第42章、49章、50章到53章
我現在提到53章
大家會想起哪一段經文
《耳塞耳書》這個僕人之歌
正是在談論神的僕人
在談論這位利塞亞
沒錯他是帶有權柄
但卻是充滿謙卑、溫柔和慈愛
這位利塞亞他是絕對體恤軟弱者
在《耳塞耳書》第42章第三到第四節這樣描述
他說壓傷的路位他不截斷
張纏的燈火他不催滅
他憑真實將公理傳開
他不灰心也不喪膽
直到他在地上設立公理
海島都等候他的訓誨
原來這位利塞亞
正是耶穌基督的描寫
他的使命不是要帶來破壞
不是帶來摧毀
而是帶來一份的拯救
而是施行一份的憐憫
並且有效地將整個的真理傳開
壓傷的路位
張纏的燈火
正是代表著當時受壓迫
孤苦無助
心靈破碎的一群
面對這些虛弱受傷的
就好像一棵路位草
本來不是很有價值
但是在耶穌的眼裡
這一切都成為珍貴
因為他已經將要被折曲的時候
但是仍然加以顧惜
一個張纏的燈火
他仍然是用憐憫去保存
我們想起中國人有一句說話
去描寫年長者
就是「風燭殘年」
正是因為身體機能漸漸的因著年歲而衰敗
生命再不能夠抵受任何一刻外來的衝擊
就好像這些蠟燭一樣
正是這個殘火的蠟燭一般
很容易就在微風吹忽之下
就受到影響
就會熄滅
耶穌基督說
「壓傷的路位他不折斷」
「張纏的燈火他不吹滅」
因為愛是從他那裡而來
因為他就是表達出這一份愛
在軟弱的當中他就加以顧惜
在受傷的他就加以安慰、療傷
耶穌基督已經留下了榜樣
去顧惜所有軟弱的人
包括你和我
在過去的一個世紀
在我們當中也有一位這樣的人士
完全將耶穌基督的生命表現出來
這個就是眾人所認知的德蘭修女
她生於1910年
本來她是一個阿爾巴尼亞的人
但她卻夢感召
所以她三十八歲的時候
她就離開她的家鄉
去到印度加爾各答
就在這個加爾各答裏面
她看得到當地的需要
她看得到有很多被棄的幼童、嬰兒
有很多身體殘缺的
甚至在智力上有問題的兒童
她就在這些窮民窟
開設了這些收容所
一一地將這些人收攬過來
成為了自己照顧的對象
她也不斷地提供很多服務
去幫助那些營養不良的人
甚至當時沒有人願意接觸的麻瘋病人
這些傳染的病症
但幾年間她將他們招聚過來
一一親自用手去觸摸
一一讓這些受傷的心靈
沒有被愛過的人
在當中能夠得到被愛的那份感受
在五十年來
她就是為了這些被社會遺棄
沒有人去接觸、沒有人去觸摸的人群
她一一提供了這份擁抱
但今天我們又看不看到我們的處境
在我們的國內裏面
在很多的鄉村、很多的鎮
因為經濟的問題
有很多年青人跑到城市去謀生
在鄉間就留下了這些年長者
再加上自己的孩童
就交由這些年長者去撫養
所以在中國出現了一個字眼
這些叫做留守兒童
這些叫做留守年長者
他們就在鄉間裏面
繼續用自己的方式去生存
這些孩童就在這些年長者的照顧底下
亦都自動地去學習成長
所謂中國人亦都有句說話
窮等孩兒早當家
所謂幾歲的小朋友
就已經懂得拿鑊鏟燒柴
然後煮飯吃
其實在今天的香港又怎麼樣?
在今天的香港
你不是同樣有這個情況嗎?
雖然我們活在一個經濟發達的都市
但你知不知道原來在醫院裏面
有留守的老人?
你知不知道在老人院裏面
在家居裏面同樣有留守的老人?
在移民潮的湧現底下
今日亦都產生了很多留守的老人
這些老人、這些年長者
他們同樣是需要這一份關愛
他們同樣是需要這一份被人顧惜
敬老、護老、保養、顧惜
是需要的
亦都是當務之急
剛才那段經文告訴我們
我們用什麼態度去對待這些長輩
是要以溫柔相待
以一個虧欠的態度去幫助他們
但很可惜有時在酒樓茶室
亦都觀察到一些情況
因為深知要照顧一個年長者
確實不是一件簡單的事情
但往往有很多時候就聽到
「食啦!食快啲啦!
乜你食得咁笨盡呀?」
「食到成枱都係」
感覺到好像同年長者去享用一個餐的時候
會覺得刁點
會覺得有一種壓力
大鼎姐妹有沒有想過
當我們仍然在孩提階段的時候
我們的父母親豈不是用上了一個鐘頭
兩個鐘頭
不停地去追著我們
然後餵我們吃什麼呢?
但為什麼當他們吃飯的時候吃得慢
或者他們吃得不夠乾淨的時候
我們就發出了一種不體貼的對話
我們有沒有體諒過他們
有沒有胃口吃?
原來他們拿起匙羹、拿起筷子
他們已經開始有柏金遜的徵象
不是他想的
而是他身不由己
但我們有沒有帶著這一份憐愛
我們有沒有帶著這一份的體貼
所以曾經在基督教服務處
早年向著十三歲到九十歲的一班人
做了一千多份的一份的問卷調查
去了解一下究竟成年人
年長者他們對年少的一輩
他們說話的看法
原來有五句的說話
是年長者感到不被尊重的說話
當我讀出來的時候
希望你都檢視一下
你不要妨礙地球轉
說你又不明白
你懂什麼?問這麼多
你閉嘴吧!很煩啊!
你這樣連老人院都不收起
關你什麼事?
這些事用不著你管
沒錯,只是一句說話
但一句說話帶來了很大的衝擊
沒錯,可能我們表達的時候
因為我們已經面對很大的壓力
我們年少的人有很多要煩惱
有很多事情要面對
所以我們衝口而出的發洩
但是這個發洩
言者無心,聽者猶疑
就帶來了令到長輩
令到年長者有一個不開心的感覺
會覺得被嫌棄,會覺得很討厭
會覺得不再被尊重
所以心底裡有另一個反應就是
我不再會有貢獻
或者我是得人討厭
更加感受到好像被社會
被家人遺棄的一種感覺
弟兄姊妹,雅各書提醒我們
在白體中最小的,卻原來帶有最大威力
雖然我們的舌頭可以說詛咒的說話
但是我們卻可以造成很大破損和摧壞的處境
會不會我們將那些說話轉化一下
我們說一些更多的詛咒說話
我們帶著一份稱讚,你真是很厲害
你七十多歲的人可以來到這樣
已經很醒目了
你九十歲,你不得了了
你近來身體怎樣了?
慢一點,不用急的,我們不需要急
如果我們能夠用一個體貼
用一個溫柔的態度
豈不是更加美善
再加上今天的社會
我們已經不能用一日千里去形容這份改變
因為我們看著SpaceX
一下子就上到太空
然後說回來就回來
我們只能夠說
這個世代是一個急速變幻的世代
連我們年輕的人我們有時也措手無策
我們也適應不來
何況還有一個年長者
對科技那份的掌握
對科技的觀念
我們怎樣去理解呢?
或者大家現在靜心想一下
在這十四五年來
一部智能的手機已經改變了我們整個的生活
甚至無一個疫情
我們整個的科技已經用上了
現在原來可以不用回教會崇拜
我不是叫你不崇拜
不過意思是原來可以不用現身回來
原來現在Zoom
上主學可以在Zoom就可以上到
原來開會又不用一起坐在一張會議桌上
原來Zoom又可以
我記得當這個疫情開始的時候
我們真的要推行Zoom運作的時候
很多年長者很擔心
「牧師我不懂」
「你按那個按鈕按那個按鈕」
「這麼煩」
「你來教會我教你按」
弄完之後覺得好像很安心
到用的時候他說「我上不到」
到他想說話想表達的時候
又叫他「開哪個按鈕」
「這麼小的螢幕我看不到」
我眼又聾耳又矇
但還要用一個三吋兩吋的螢幕
怎樣去適應這個世代
確實對長者來說已經是一個很難的處境
早幾天還有一個消息告訴我們
原來這個臉書Facebook改名
叫做Metaverse
Metaverse是什麼?
中文更難理解
叫做元宇宙
什麼叫元宇宙?
宇宙不是宇宙
是一個原
原是原始的原
意思就是我們原來今天生活在這個
能夠摸得到見得到這個世代
這個世界
是一個真實的世代
我們已經有很多東西我們未掌握
無法完全了解
但原來還有一個虛擬的世界
虛擬的宇宙會出現
所以今天其實我們正在應用
不過我們都不知道是什麼
原來給錢在手機按幾按
錢就去了你的錢包
原來這樣就給了你
就跟你聊天了
原來將來的元宇宙
原來我們戴一個鏡
可能就是我請你來我家
不用來我家
你可以直接就來到我家
你摸一下都摸到我家的東西
你也可以坐一下我家的沙發
是軟的還是硬的
但你沒有來到我家
原來將來的世代
就是一個這麼虛擬
就是一個我們無法捉摸的世代
但今天對年輕人來說
他們每一天都在享受
因為他們每一天都在玩遊戲機
他們跟朋友其實就在這個元宇宙
一起生活
不單止這樣
還有另外一個叫NTF
不是NFT
Non-Federal Token
中文叫做非同質化代幣
什麼叫非同質化代幣
原來就是說那些不可以分割
又不可以代替
是獨一無二的
那是什麼來的
最近我們經常都會將照片
透過WhatsApp
這個社交平台你傳給我
我傳給你
然後傳完之後
我們要不停地複製
原來NTF就告訴我們不能夠複製的
我的照片很有價值的
日後你看到我的日出照片
原來是我買給你的
最近有一張這樣的電子照片
原來在台灣這個佳士得的網站拍賣
原來全世界只有一張
電子照片怎會全世界只有一張
因為實行了這個NFT
你知道賣了多少錢嗎
賣了五億
五億
你怎麼可以幻想到
一張電子照片
我們一直都這樣傳來傳去
就是賣五億
沒錯
這個世代對年長者來說
確實是一個不能夠掌握的世代
因為這個科技發展到一個地步
是我們沒有辦法理解得到
甚至我們的屎頭
我們都操縱不了的
我們似乎跟這個年少的一代
年長的一代
我們的鴻溝好像越來越闊的一樣
我記得早年
我買了一隻電子手錶
那時候電子數碼錶很流行
十幾年前
我兒子還是初中
買了回家就自己按著按著調校
因為要設定年月日
要設定時間
不是現在好像一聲不響
自己對著那個時間
我弄來弄去
看說明書弄來弄去都弄不到
弄到那個人已經失去了興趣
我就交給兒子
我說兒子你幫我看看
幫我搞定他
我的說明書在這裡
他好像沒有看過我
一手就拿了電子錶
然後就按按按
不夠兩三分鐘
拿去用就可以了
我們覺得我弄一整天
三個大半天
甚麼都做不到
那些按鈕有些要按一周
有些要按一個
有些要兩個一起按
有些要按長一點
有些要按短一點
看都不用看
因為他們的世代
他們的思維的方法
他們接觸事物的了解
已經進入了一個新的年代
但無論如何都好
奉勸年輕的人
你給點耐性
我們這些長者
我們學大學學得這麼慢
我們真的沒有辦法
在這個急速變慢的世代裡面
跟你們有同一個步伐
我們所做的事
是達不到你們的目的
達不到你們時間的要求
但請你不要嚴責
請你好像待母親
待父親一樣
以溫柔來勸誡
讓我們這些年長者
能夠在一個被尊重的底下
投入這個變幻急速的世代
讓我們在這個世代裡面
我們都能夠找到我們的自我
當然年長者
我們也都要謙卑
我們也都要開放
我們不能夠以老賣老
我們應該抱著一個
學到老
活到老
學到老的一個態度
因為社會
或者整個世代
都在變
但其實聖經也都告訴我們
無論是年少的一代
年長的一代
都是這麼寶貴
其實這兩代的人
能夠彼此的配搭
就會成為美好
在聖經智慧的言語
針研第20章第29節這樣記載
「強壯乃是少年人的榮耀
白髮為年老人的尊榮」
少年人有他優越的地方
就是他們的強盛
他們的有力
他們的健康的身軀
他們更加有敏捷的頭腦
或者靈活的變動的思維
但是作為年長者
我們也都同樣有我們的尊榮
就是我們過去生活的經驗
我們對世事那份的參透
或者獨有的眼光的判斷
無論是家庭的建造
無論是教會未來的發展
或者無論整個社會
其實都是需要兩代人
同心合力彼此配搭
才能夠成為美好
其實我們不需要有任何的增勁
乃是我們按著我們自己應有的角色
來活現出我們的生命
剛剛過去一個星期一
我有機會和一位八十多歲的同道
一起約出來飲茶
大家交談民安
當談及到他們的兒孫的生活的時候
這位同道突然間沒有說話
我就覺得很納悶
我又認識你兒子
問候一下你又不回答
但靜了一會兒的時候
他跟著說
他說要知的事就應該知
不需要知的事
我都可以不知
因為他們自己有自己的空間
他們自己有自己的想法
將來是屬於他們的
他們自己做的決定
他們必然要承擔起他們的責任
他如果問到
就輕輕說幾句
提點兩句
千萬不要多嘴
他說尊重
給予空間
和學習放手
我想這是一個很寶貴的分享
我期待年少的能夠有所為
好像我們過去那份努力耕耘一樣
但同樣的我們都期望
被人尊重
既要被人尊重
我想有一樣東西
就是我們需要建立一個
被尊重的台階
聖經在這裏告訴我們
你要在白髮人的面前站起來
你不可以嚴責年老的
要內心要用愛心
進行這一份的規權
是在表達一份的尊重
和提供給對方一份的尊嚴
最近在網上看到一篇故事
是來自德國
這個故事可能今天
都會成為我們小小的提醒
他在黃昏的時候
已經是下班的時候
所以很多下班的人
就去到公車站去排隊
去準備上車
但背著這個夕陽
有一個人牽著一隻狗
一路一路慢慢地走來這個巴士站
當越來越近的時候
原來這個牽著狗的人
原來是牽著一隻盜盲猿
他是一個盲人
這隻狗去到這個巴士站附近
就停下來
大家一路在排隊
就看著這個情景
原本在第一個排隊的人
他本來在看書
那時他就馬上把書合起來
然後就走到這個盲人的背後
重新排隊
奇怪的就是
後面即將到來的六七個人
大家沒有默契的底下
也都走到這個人的背後
重新列隊
很快就去到這輛車
公車就到站了
司機打開門
見到一個盜盲猿的盲人
就問這個人
需不需要我幫你
你等我一會
這個盲人說不需要
然後這個盲人帶著這個盜盲猿
就第一個上了車
當上了車的時候
車已經是因為下班的時間
車內已經很多人
但車上的人
好像有默契一樣
就一個一個向車後面去騰動
坐在車頭的就是一個小孩子
這個媽媽見到這個盜盲猿上來的時候
就拍拍這個小孩子起身
這個小孩子也都很自然地
就離開了座位
後來這個盲人
就坐在這個被讓座的位置上
車上就是仍然保持緘默
車繼續往前走
車去到要停的地方
司機知道這個盲人要下車
就讓這個盲人下車
但在下車之前
這個小朋友見到這個盜盲猿
這麼溫馴地伏在車廂裏面
他就拿出他的麵包
很想餵這個盜盲猿
這個媽媽就跟這個小孩子說
他有責任在進行
他有一份職業
不要騷擾他
這個小孩子馬上把麵包
放回他的袋裏
當這個盲人和這個盜盲猿
離開了車廂
車上仍然好像如常一樣
大家仍然感覺到的
不是擠迫
而是一份溫暖
這個故事的美美在哪裏
這個故事的美美在
當我們要表達愛的時候
我們不是要在一個喧鬧的處境當中
耶穌基督表達祂的溫柔
亦都是在一個不是喧讓的處境底下
所以當耶穌基督表達
「壓傷的路位,他不截斷
僵殘的燈火,他不催滅」
靚姐妹你有沒有看到
在《瑪特福音》在什麼處境底下
耶穌講這番說話
耶穌講這番說話是
當祂行完聖職叫人不要喧讓
然後祂講這番說話
愛的表達
原來就是在一個自然的底下
是一個自發能夠有被感染的一種情況
是一個不喧讓
但是帶給被愛的人一份的尊重
以及感覺到尊嚴
耶穌基督的榜樣
成為了德蘭修女的榜樣
今天我們有沒有樹立我們的榜樣
在我們的下一代
如果我們今天說愛
關愛我們的長者
盼望我們真的能夠透過我們
同樣樹立起這個關愛的模樣
讓我們年幼的一代
能夠學習、尊重、學習、敬重長輩
所以今晚你可不可以做一些事
或者今天當你離開這個會堂的時候
對我們的年長者
你可不可以給予他一點友善的眼光
關愛的事
表達
可不可以輕輕拍一拍他
表示你看重他
會不會下次來崇拜的時候
你觀察到他實際上的需要
能夠提供給他
可能你幫他揭聖經
可能他預備一個好的座位
可能一份披肩
當他起來的時候
你可不可以扶持一下他
可不可以說一聲感恩的話
到今晚夜闌人靜
你作你的晚禱的時候
你可不可以在你的禱告裏面
紀念這些長者的需要
為他們懇切的代求
我不知道你
有資格拿這個樂遊卡沒有
但我告訴你
你確實是一個潛在的老人
你是將來未來的老人
你今日怎樣去生活
你今日怎樣去表達你的敬重
對年長者的敬重
他日同樣會發生在你的身上
不要忘記
好好地為自己今日做好準備
但願年老的年長者
我們也不要這樣過分執著
我們千萬不要越老越糊塗
我們應該悠然自得
活得精彩
好好享受我們的下半場
元神祝福大家