面對生命試煉的時候
你們應該成為怎樣的人呢?
彼得說「受苦反而要喜樂」
說到苦我們必須承認
我們就是怕吃苦、怕捱苦、怕受苦
說真的有誰喜歡吃苦、捱苦、受苦?
沒有幾個人
但今日我們所讀的經文彼得是以命令的語氣去說
「反而你們要喜樂」
當然我們要小心地聽
不是每一種苦難都是因為你做得不好
或者做錯了而有的
亦不是每一種苦難
是為了你要學一些功課、學一些東西
反而我們要承認
在我們人生所遭遇的大大小小的困難裏面
我們只能謙卑地說我們真的不知道
我們有些事情是不明白
為何有些禍患臨到我們
我們去接受神有主權降禍、賜福
有人這樣說
神沒有在我們的認知裏面
開了讓我們完全明白苦難的窗口
但我仍然相信
神讓我們知道我們應該知道的
在祂的話語裏面有提及過受苦的地方
就是讓我們能夠稍稍看見
神對苦難在我們生命當中的旨意
我們繼續將這段時間交託給主
天父我們知道我們面對人生的困難、苦難
很多時候我們會問為甚麼
但主是讓我們超越這些問題
更加看見祢要我們在這些生命的關口
成為一個怎樣的人
求祢的靈讓我們明白
祢的話語裏面要教導我們的真理
我們的祈禱是
「奉主耶穌基督,得聖名字祈求,阿們」
怎樣的受苦反而要起落呢?
或者我要問
彼得當時和弟兄姊妹所面對的處境是怎樣的?
十二節我請你幫我讀
預備起
親愛的弟兄們
由火一般的試煉陷到你們
要考驗你們
你們不要覺得奇怪
保障有甚麼奇怪的事發生在你們身上
火一般的試煉
火很令人害怕
我小年時代曾經試過被火燒傷手掌
一瞬間整隻手就紅了
沒多久就覺得很刺痛
那種刺熱的感覺
刺痛的感覺一直持續
再過了幾個小時
就開始紅腫有水泡
很辛苦
經過治療都要很長的時間才可以復原
火好像很危險
很令人害怕
但是彼得說
現在有火一般的試煉淋到你們
他其實是想說一個怎樣的處境呢?
在第一、第三、第四章彼得前書裡面
都不斷說到信徒正是面對著一些苦況
因為信主而受苦
我們很快就想像
那些好像初期教會屍體犯殉道
又或者有些基督徒被扔到鬥獸場裡面
那種場面
那些是殉道
但是在全個羅馬帝國大壁壩臨到的時間
那時候還未到,還有一二百年的時間
所以彼得前書所寫
所修信的弟兄姊妹
他們所面對的
不是即時被人扔到獅子坑
扔到鬥獸場的苦
就算當時我們知道有位羅馬皇帝叫尼祿
他在羅馬城裡面迫害基督徒
這件事都未延展到全個帝國的規模
信徒所面對的是甚麼呢?
似乎彼得要我們看見
他們當時所面對的
不是那些大規模的迫害或者殉道
有人說得好
一次的迫害或者殉道
是很清楚的
你就是在那一次做了決定
為主獻上你的忠誠
就完結了
但是有另一種的苦
卻是像細水長流
點點滴滴地侵蝕你的信仰和生命
在生活不同的範圍
感覺到不舒適、不舒服被針對
這些會令人很洩氣、很辛苦
那種感受是持續的
火之所以得人驚
不是在燒那一刻那麼簡單
它是之後一直持續要面對的事情
彼得開宗明義地說
就算是這樣
你們不要覺得奇怪
原本的文字是很清晰地表達的
你們要停止有這個覺得奇怪的感受
這些令你們的思念
不是一些平常的事情
不是一些很奇怪的事情
他來到是為了要試驗你們
是很正常的
彼得告訴弟兄姊妹
你受苦是為了你的好處而發生的
原來彼得想說的就是
上帝會給一些你受苦的日子
作為禮物給你
為了要你生命有轉化
有廉靜
現在是十月底了
孩子們應該都開了兩個月學了
有些學校一上學
老師就跟學生說
今個學期你們好好地去溫習讀書
要預備了
接下來有大的考試
我就會不定期地突擊小測
到時突然間你上學發現要測驗
不要覺得奇怪
學生知道有些突擊測驗
當然是耳熬熬的
但老師是否想作弄他們呢?
當然不是
老師是為了讓學生
能夠知道透過這些小測
發現有哪些地方他學不懂
或者他概念錯了
糾正了以至將他所學的
真的記在他的腦裏
老師是為學生提供一個成長的機會
他將這些測試的日子作為禮物
送給同學
以致他們能夠在將來應付
真正很厲害的公開考試
頂尖的我們在生命當中遇到
受苦的日子
有如火一般的試煉
是考驗
你不要覺得意外
不要覺得古怪
不要覺得沒有意義
因為這些試煉是為了帶給你有
真正的成長和學習
是神給你和我的禮物
但因為這些事的發生
我們其實不單止停留在那個苦
和我們的關係上
我們還要發現一件更重要的事
請你幫我讀第十三節
預備起
「你們反而要喜樂
因為你們既然在
基督所受的苦上有法
且若你們再怕地平遙天邊的時候
也可以大大喜樂」
經文說「你是在基督所受的苦上有份」
「有份」這個字很重要
讓你知道自己正在走對的路
十多年前我和一位弟兄
被稱為天下第一奇山的黃山爬山
黃山有一個特別的景色
就是雲海
這個雲海在山頂上看的時候
就像大海大浪翻騰一樣
很美的
旅遊書都有介紹
我和弟兄很期待去看這個雲海
不過要看到雲海
就要找一些溫差很大的時間
濕度又夠的
譬如剛剛下完雨
就會有機會看到
其中一個好的時間就是日出
於是我們兩個凌晨離開山腰的旅館
開始去爬梯級
希望爬到其中一個山峰上
山谷上的溫差很大
很冷
因為要濕
所以路面都很濕滑
石級又窄
旁邊已經是懸崖峭壁
其實都很危險
我們兩個當時沒有GPS
沒有Google Map
都拿著一張小小的地圖
很簡陋地找出入口
去到一個轉角位
我們看到有一群人在前面
似乎他們都是向著日出雲海的方向走
於是我們就跟著這群人
他們都是跟我們一樣走得很辛苦
他們所揹的相機背包比我們兩個揹的更大
拿著腳架和不同的攝影器材
我們一直這樣走
過了差不多一個小時
我們就去到一個山峰的位置
設好器材
預備等日出
日出一來
那個雲海真的很美
真的好像大浪翻騰一樣
我們一直這樣拍
當日光慢慢照射到周圍有光的時候
我就望一望在我們前面的那一群人
原來他們個個都拿著很厲害的頂級攝錄機
身上還有一個牌寫著
World Famous Photographer
世界級的攝影師團隊
特意來這裡拍攝黃山的雲海
我和弟兄很高興
因為我們知道我們走對了路
去對了位置
在世界頂級的攝影師的位置一起去拍攝雲海
後來雲海的高清片段
真的在一些紀錄片裏面看到
走這段山路很辛苦
但你知道你去到山頂會大大喜樂
是的,弟兄姐妹
我們的人生路是會有艱苦的
但你知道前面有基督走過的路
它不單是World Famous
它是我們的主
它尚且是走這條受苦的路
當我們在地上經驗到
基督在地上所遭遇的苦
那些辱罵、惡待、排擠
你會知道你走對了路
你有份在這個懟裂之中
你走對了
曾經有一次我去一個團契問弟兄姐妹
你覺得去到人生最後的時刻
甚麼是生命裏面一定要有的?
十個有十個弟兄姐妹都懂得回答
要有耶穌
要和耶穌有份
是的
但這個「知道」有沒有反映在我們今天
你和我大大小小生命的抉擇裏面呢?
我們所做的是不是有份於基督?
或者我反過來問
我們知道我們作為信徒是在世上寄居的
有一個榮美的家鄉等待我們
我們在這生就是走向這個榮美的家鄉
這個「知道」有沒有化為我們今天
擺我們人生方向
抉擇裏面的原則呢?
抑或其實我們一直累積人生的抉擇
都是和這個最終的目標
要入到天家
要與基督有份的最重要的事情
是相違背的
甚至是漸行漸遠的呢?
你怎樣知道自己走得對呢?
就是你會像基督那樣受苦
這是一個明顯的信號
如果是這樣的話
我們還是極力避免為了信仰而受苦
又是一個怎樣的狀態呢?
因為基督的名被辱罵
我們可以喜樂
因為我們知道我們走得對
在第十四節繼續這樣說
「你們若為基督的名被人辱罵
就有福」
這個福是預了給你的
但這個過程是你會經歷被人辱罵
因為基督的名被辱罵
亦證明了你身上有神的靈
因為受苦所以喜樂我們明白了
但因為被罵所以有福
其實我們不是很喜歡
但因為基督的名字
你被人辱罵
這就是福氣的證據
證明了神的靈停留
安歇
駐紮在你的生命裏面
不離開
有英文譯本譯得好
當你被人辱罵
你要當這是福氣
因為表示神的靈真的在你身上
以致吸引了一些人來針對你
聖靈在你身上
以致你被不信的人留意到
因此你被針對
是因為基督的關係
你可能會問
我面對一些苦況
別人對我不好
是否等於我跟隨耶穌走對路呢?
彼得就是知道有些人分不清楚
於是他在第十五節這樣說
我請你幫我讀
預備起
「你們不能以為自己是獨裁的人
偷私、貪污
或因為好管閒事而受苦」
彼得說你不要因為天真
將你所有一切遇到的苦難
困難、痛苦被限制
就直接當是為基督受苦
要留意去分辨
要作出區別
有些生命所承受的苦
只是人的選擇帶來的後果
剛才我說我中學時
手被火燒傷
為何我會燒傷手呢?
中秋節玩煲臘
在燒那堆很熱的臘時
突然有些水淋下去
一聲火就燒傷了手
我感恩我只是燒到表皮
沒有燒到真皮
後來手也需要比較長的時間康復
但就很容易爆插、敏感
這是我要承受的後果
我會否怨神
為何你讓我燒傷手呢?
我不可以怨人
因為是我自己選擇的行動
這些苦是我自己帶來給自己的
信徒因為做壞事而被辱罵針對
這些不是基督徒應該要受的苦
但你說殺人、偷竊、行惡
為何彼得會刻意提及這幾件事呢?
你可以想像當時基督徒的生活是怎樣
不是馬上鬥瘦腸
但他在生活中周圍都被人排擠
工作可能失去
很多事情不和他做生意
不和他做買賣
生計不保
在那個時候也被人罵
被人針對、被人作弄
甚至被人毒打
到了某個時刻會否怒氣爆發?
會否起殺意?
會否因為沒有錢買食物
唯有去偷?
會否別人對你惡
你要對他惡
以惡報惡?
別人罵你辱罵你
你又以辱罵還辱罵
你記得我們的金句嗎?
這裡其中重提
或許因為好管閒事而受苦
好管閒事的意思就是
自己封自己做別人生命的主教
去指點別人的生命
在別人的社群裡散佈謠言
這些是否我們基督徒應該做的呢?
我們應該成為怎樣的人呢?
若果因為做了這些而傷害別人
侵害別人的權益做壞事
甚至製造謠言
這樣招來別人的反擊
針對這些絕對不是基督徒要受的苦
不是基督徒要走的正路
所以弟兄姊妹
你在受苦當中
你要發現自己是否在走這條正路上
怎樣可以知道
你打開聖經
基督所走過的路
有人說不讓我好管閒事
是否等於我不要隨便幫人
當然不是
基督會不會幫人呢?
你想起好撒瑪利亞人的故事嗎?
在做過一切的事情當中
你仍然有機會受苦
但你是因為基督的名而受苦
不是因為自己內裡的私慾
內裡的罪性的爆發而引致的苦
弟兄姊妹讓我們發現
我們是否走在正路上
我們應該怎樣面對生命的試煉呢?
兩個選擇擺在你面前
一是可以避開作為基督徒而受的挑戰
另一個就是冒著作為基督徒而有的麻煩
你其實知道怎樣選擇
你知道哪一樣是榮耀神的
所以最核心的實踐
彼得在第十六節這樣說
我又請你幫我讀
預備起
「但人若是因為作基督徒而受苦
就不要受賄
不要借著你的名單受賄」
我特意標示了「基督徒」這三個字
在全本的新約聖經裡
只出現了三次
兩次在《小行傳》
一次在彼得前書
因為這個字在當時表面的質疑
是一些不好聽的花名
「跟隨基督那一班人」
這個也很文雅
「基督那一黨人」
其實在社會裡用這個名稱去稱呼
就是表達對他們的鄙視
但這個名字卻被群體轉化為
一個代表著我們的價值身份
因為有基督的名字在當中
一個名字代表了你的身份
你的價值代表你是誰
你是誰就影響你如何去做下一步的決定
前幾天聽到一位朋友分享
他上星期有機會去跑馬拉松
不知道當中有沒有其他姐妹去跑
他說本來這次沒有時間預備
雙腳也不太舒服
但最後也去跑了
他說很辛苦也很值得
那為什麼會去跑呢?
他說因為本身他是
跟自己一個成年的兒子和太太
和一班跑會的朋友一起去跑
但整班人只有他一個人能夠抽到
他說我背負整個跑會
我家庭的名譽
我一定要去跑
所以在那段路上
他說那次的天氣真是一般般
太暖又沒有風
走那些路也有很多斜位
他說其中一段很辛苦
就是出隧道之後
有一段路要走一個迴旋的天橋
迴旋天橋最難的地方就是
左右腳不平衡
因為斜
一路走一路跑
他覺得很酸、很痛、很累
但他沒有想過這一次的路程
雖然他已經踏入六十歲
卻是成為他人生裡最佳的時間
他說為什麼我可以做到呢?
告訴你一個秘密
就是因為全程都有相機拍攝
人人都看到我這個
查我的編號就知道我是誰
我代表我的家庭、我的跑會
於是他記起教練的教導
一路跑的時候
如果你看到相機
你就提起精神
很精神奕奕地跑
你會快了一點
誰知那一次因為人太少
即是人少了很多
周圍的攝影機
每一個走過都追著
所以由頭到尾都要這樣跑
所以就很快
因為這個身份他記得
他要選擇怎樣去跑
丁子妹
你有這個基督徒的名稱在你身上嗎?
當你揹著這個名號的時候
你會怎樣去生活呢?
如果今天我們每一個人
都是穿著「基督徒」這三個字在街上
上班、上學
人人一看到你身上就有三個字
「基督徒」
你覺得你會不會有些言行不同呢?
有些選擇是不同的
當然是會有的
始終現在我們這個世代
在香港
「基督徒」都尚算可以被接受
香港人都很現實的
「基督徒」有時的名字都幾好的
可以幫孩子入名校
有很多基督教的名校
但如果這個名號令你受苦呢?
早期的歷史文獻就記載
有一位省長寫給羅馬的皇帝
去報告一些基督徒
他說這班人經常一起聚集
每逢一星期有一天
聚集在一起去敬拜他們的君王耶穌
有叛變之言
是他們平時沒有什麼
都是遵守法規
道德上沒有什麼問題
但他們就是不肯敬拜你
皇帝
還有
這個省長也表示
當基督徒在我們社群裡面生活的時候
我們的城市經濟受到損失
因為他們不肯去參與行業
很多的守則
去參與那些買賣
有些有偶像拜祭的成份的事
他們又不去做
不去幫襯
結果生意差了很多
省長很高興地去報告
我就針對他們、對付他們
結果我們的經濟就好了
因為他們肯放下他們的信仰
頂姐妹,當基督徒這三個字讓你受苦
是呀,我們沒有人想
但如果去到那一天
你會怎麼選?
你又應該成為一個怎樣的人?
受苦讓我們知道
我們實在很有限制
所以彼得在最後這樣說
你幫我讀第十九節
預備起
「因此,那些當朝神指引而受苦的人
在繼續行善的同時
要把自己的生命交還給信實的創造者」
在那些處境當中
你是變得無可依靠的
你只能夠依靠這位可信、可靠的創造者
同時你只能夠繼續行善
因為你是基督徒
你好像耶穌基督一樣
你只能夠繼續行善
就算是幫助別人
你也是以基督的身份出發
你不會以殺戮還殺戮
以偷竊還制裁
以惡行暴惡行
但我們哪裡有這樣的力量去這樣做呢?
又有誰幫我們伸冤呢?
所以彼得就放了「創造者」這個字在這裡
《全本聖經》
《新約聖經》只有這裡一次
它的用意大概就是讓我們記起
神就是那位美善秩序的創造主
祂也是我們力量、盼望、勇氣和愛的源頭
讓我們記起創造者的好
你想想你今早起床
大概你仍然覺得這個世界是美好的
絕大部份的時候
我們送我們愛的人出門口
我們的孩子
他們都是平安晚上下午回到家裡的
很多的病是可以治的
其實神創造了一個好事多於壞事的世界
頂住我們不要因為面前一些苦
一些持續、很不舒服的事
而忘記了我們創造者的好
彼得頌特爾提
你可以交託你的生命給這位創造者
「交給、交託」這個字
正是出自詩篇三十一篇第五節
「我將我的靈魂交在祢手裡」
誰說過這句詩篇呢?
耶穌
祂何時說的呢?
就是在祂無能為力
無法動彈
雙手被釘
雙腳被釘
流著血的時候
祂說
「父啊,我將我的靈魂」
也是生命
「交託在祢的手裡」
我們的主是這樣去做的
我們也可以去交託我們的生命
在我們面對、針對
只能夠行善不應該行惡的生活裡
我們可以交託我們的生命給我們的上主
祂幫我們伸冤
所以十七、十八節其實就是說
最後二人是得救的
祂會審判的
這個審判是對我們好的
因為祂分辨到我們就是屬於祂的人
我們可以將我們的生命
全然交託給我們的上主
等一會兒當我們懂得這樣交託的時候
你的人生會不同的
我再說什麼是交託
就好像你帶你很愛的孩子
送他去機場搭飛機
你將他的生命交託了給飛機
你不在飛機上
你也不是駕駛飛機的那個人
你只能夠信賴飛機會平安將他送到目的地
我們有沒有對主這份信心呢?
抑或我們拼命要拉著飛機邊
又要看看行不行
又衝去駕駛室
又去騷擾機師
我們是不是這樣對上帝呢?
如果是這樣的話
這不是交託
頂智會將我們的生命交託給我們這位創造主
祂知道你的人生
祂讓你的人生知道走到最後
什麼是最重要
要有份在基督裏面
要知道寄居是帶你去到榮美的家鄉
有這件事
走過這條向上很難走的梯級路
受苦的道路
你仍然可以有很大的盼望
因為你知道你的生命就是交託給這位主
當我們穿上基督的名字
我們就真的將我們的生命交託給上主
不是要你憑幾力做好基督徒要做的事
卻是因為我們交託了
祂就源源不絕供應我們所需要的能力、力量
以致我們可以面對
有更大的盼望在前面
讓我們知道
在跑這條路很辛苦
很多人看著你
很多攝影機看著你
你揹著基督徒這塊身份
但你可以跑你最佳的時間
直到最後得到那份榮耀
頂子每樣我們都記得
生命遇到試煉的時候
你知道這是神給你受苦的日子
是一份禮物
讓你成長
在這個受苦當中
你要去分辨發現
你是否正在走在基督給你的正路上
而當我們穿戴基督徒這個名字
同時我們就是將我們的生命交託
給這位信實的上主
最後我以C.S. Lewis
路易斯的幾句說話作為總結
他說:在一切的境遇當中
我們都應該感恩
如果那是美好的境遇
就因著當中的美好而感謝
如果那不是好的境遇
就因為當中所激發出來的耐心
謙遜以及興旱世界
盼望永恆國度的心智
來獻上今天感恩的心
我們一起祈禱
父啊 我們知道祢是信實的主
讓我們更多去思想祢的好
更多將我們的生命交託
全然交在祢的手裡
以致我們不需要害怕
我們在跟隨基督這條路上所遇到
和基督一樣的苦
我們知道走到最後
我們會和祢分享一切的榮耀
我們會無悔
因為我們有份於基督
幫助我們北村家每一個人
在今天所做的決定
不負基督徒的名字
祈禱是奉著耶穌基督
得聖名字祈求
阿彌陀佛