各位弟兄姊妹平安
非常感謝神的恩典
讓我們又可以一起來讀聖經
我不知道你每天有多少時間
你的心裏會想起
你要讚美神
你要稱頌神
你要多謝神
記得我從小回教會的主學
主學的老師教我
每天早上起床就要感謝神
有新的一天
你要讚美祂
然後晚上臨睡時你又要祈禱
多謝天父看顧你
今天有平安
神帶領你
所以每一早、每一晚
你都要感謝神
後來我讀神學的時候
老師又告訴我們
那些以色列人
也是每天早上起床
向神禱告的
以色列的男人怎樣向神禱告呢?
他說第一感謝神
賜我又生命氣息
每一天都是新的
神又賜我又生命
第二我是一個男人
因為男人很重要
第三我不是奴隸
我是一個自由人
我是一個屬神的人
所以以色列的男人
每一天早上都這樣向神禱告
其實我們作為一個基督徒
我們很需要時時都感謝神
稱頌神
所以今天很想跟大家思想一個題目就是
為何我不去稱頌神呢?
我怎可以不稱頌神呢?
我會跟大家來看《詩篇》103篇
《詩篇》103篇被稱為個人的感恩詩
原來在《詩篇》裏面
有些感恩詩是集體的
是整個民族、整個支派、整個群族
來到神的面前向神感恩
但是在《詩篇》裏面也有一些是代表你自己個人
你一個人來到神的面前向祂謝恩
這篇詩的開頭第一節和結束的那一節
都是這樣說的
我的心你要稱頌耶和華
今天我們都要問我們的內心
我們裏面的人
我們裏面
我有沒有一個稱頌神的心?
第一節是怎樣說的?
他說我的心你要稱頌耶和華
凡是在我裏面的都要稱頌耶和華
什麼叫做在我裏面的都要稱頌耶和華呢?
我不知道你身體裏面有很多很重要的器官
這些器官都看不到的
但是在我們裏面的
你的心、你的肺、你的肝、你的脾、你的胃、你的腎
心、肝、脾、肺、腎
這些都在我們裏面的
所以當詩人說在我裏面的都要稱頌神的時候
就是說我們整個人
我們整個人都要來到神的面前向祂謝恩
我記得有一次和我太太聊天
因為她在教會的一個醫治組裏面服侍
她說很多時候都有一些弟兄姊妹帶著很多需要
帶著很多問題
特別有一些是身體有病
希望有人為她代禱
有人用禱告來服侍她
她就說她時時都鼓勵那些弟兄姊妹
你要和你的胃說
你的胃是屬於神的
要聽神話的
不是聽那些病話的
不是聽撒旦的話的
所以我們的心、肝、脾、肺、腎都是屬於神的
是神掌管、是神管理的
所以那一些都要稱頌神
如果我們每一天起床
我們都這樣稱頌神
可能我們整個人覺得精神煥發
有些人一起床就說
今日的頭刺刺痛
今日的胃好像不是很舒服
我們就將我們的頭痛
將我們的胃交了給我們的敵人
讓他有機會來攻擊我們
今日讓我們向神說
神啊
我的心啊
你要稱頌耶和華
凡是在我裏面的
我都要稱頌祂的名
我們裏面的一切
神在看顧著
神在看著
神管理的
神是有主權的
那一些都屬我們的神
所以讓我們時時向神稱頌
這篇詩可以分作三個部分
第一節到第五節
是一個罪孽
一個呼籲
還說你要向神讚美
衷心向神讚美
第一、第二節
就是那個開頭的呼籲
第二節那裏怎麽說呢?
他說我的心啊
你要稱頌耶和華
不要忘記祂一切的恩惠
今日我們人都很善忘的
有人對你好
你記得多久呢?
過了一年
過了兩年
過了三年
可能你就忘記了
但如果有些人
在你的生命裏面
做了一些很重要的事
給你一個很重要的恩典
你一生都不會忘記
我記得在中學畢業的時候
有些同學還沒有想著升讀大專
就開始出來找工作
有些同學就很擔心
以中學的學歷
不知道可以找一份什麽工作
其中我的班有一位同學
就給我們教會的一位執事
介紹他去自己一間塑膠工廠那裏
來做工
這位同學很感謝那位執事
他時時說 這位執事是我其中一位的恩人
因為他推薦我去到這間工廠那裏工作
他由很低級開始學起
但他很用心學
一路學 一路成長
最後他成爲其中一個的管理層
他的工作很開心
我們就看到有些人
他對我們有些恩惠
我們真的一輩子都不會忘記的
我們會記住他的恩典何等大
今天我都很想問你
神給你這麽多恩典
你記得多少?
你有沒有時時去數算神的恩典?
聖經說 不忘記神一切的恩惠
各樣的恩惠都不要忘記
因爲神的恩惠是多而又多
接著下面第三到第五節
就數了五重的祝福
原來神在我們每一個屬祂的兒女身上
都有五個祝福
第三節那裏怎麽說?
「祂赦免你的一切罪孽」
神第一個的恩典就是赦免我們的罪
我們本來就是一個罪人
全靠神差遣祂的獨生兒子耶穌基督
為擔當世人的罪
祂被掛在十字架上
流出祂的寶血拯救我們
因此我們可以無教唆
有一首全世界都很出名的聖詩
就是《奇異恩典》
Amazing Grace
作者約翰·牛頓John Newton
他從前是一個販賣黑奴的人
他在黑奴的船上工作
後來不知為何可能他花天酒地
他的身家慢慢沒有了
原來他自己後來成為一個奴隸
那次他坐船由非洲返回英國
在路途當中遇到大風浪
船恐怕會沉
這位約翰·牛頓雖然他年輕的時候信主
但後來他放蕩
就在那次船遇到大風的時候
他向天父祈禱
他說:天父啊
如果祢保守我有命
我願意以後用我的生命去服侍祢
很感謝神
那次的風浪他們終於渡過了
因此當他回到英國的時候
他就開始去教會
從此他的生命有了一個很大的轉變
後來他成為一位牧師
他牧養一間很小的教會
這首《奇異恩典》
有一次他很感動
他就坐下來寫了這幾節詩
他說:前我失喪
而今被尋回
在罪人當中
我是一個大罪人
但耶穌基督赦免了我的罪
各位原來神赦免是一個很大的恩典
在我們每一個屬神的兒女身上
你有沒有謝恩呢?
你有沒有去稱頌神呢?
神啊你救我
I am a sinner saved by grace
我是一個罪人
我是一個蒙恩的罪人
第二
也是在第三節那裡
祢赦免我一切的罪孽
祢醫治我一切的疾病
第二個祝福就是神的醫治
我不知道在你的一生裡面
有沒有經歷過天父的醫治
有時神會藉醫生的手來醫好我們
記得我在香港的時候
我有血壓高
我就看一位很出名的心臟科的醫生
在他的診所掛了很多病人送給他的一些字畫
其中有些都寫「心臟聖手」
「救我聖命」
原來他幫一些突然之間心臟病發的病人
要開刀做手術
有時要做bypass
有時要通波劑
他救了很多心臟病
很危險的裡面
他救了這些病人
我們對這些醫生會很感激
送一些禮物給他
送一幅字畫給他
有些打個金牌送給他
所以他的診所放了很多這些病人送的禮物
但其實在病的裡面
誰醫治我們呢?
其實是神醫治我們
有時神藉醫生的手醫治我們
有時神藉有人為我們禱告
神行神蹟來醫治我們
我們的神是一個包裹創傷
醫治疾病的神
耶穌當祂在地上
祂那三年半傳福音的時候
祂是醫病、趕鬼、傳道
所以醫病是耶穌一個很重要的工作
我們的神就是醫治我們一切的疾病
第三,在第四節那裡說
祂救贖我的命脫離死亡
第三重的祝福就是神的救贖
有時我們在患難的裡面
有時我們在危險的裡面
神就救我們
好像我來到一個山邊
快要掉下山崖的時候
有個人拉著我
讓我不要掉下去
神救贖我們脫離死亡
第四,祂是成為我們的冠冕
祂以仁愛和慈悲做我的冠冕
如果你戴著皇冠
皇冠就是你的榮耀
所以為什麼英女皇
如果她出席一些正式的很重要的典禮的時候
她會把鎖上的皇冠拿出來
戴在頭上
因為皇冠就代表權威
皇冠就代表她的地位
神用祂的愛、用祂的慈悲做我們的冠冕
我們今天誇什麼呢?
就是誇神的愛
神真的很愛你和我
神的愛是無微不至的
所以我們領受這些祝福
神的赦免、神的依著、神的救贖
神是我的冠冕
還有第五,就在第五節那裡
祂用美物叫我去飽足
然後又叫我好像魚鷹返老還童
祂使我所願的得而知足
原來神是叫我們覺得很飽足
飽足的意思就是我很滿足
我不知道你的人生覺得滿不滿足呢?
有時候我們最大的毛病
就是我們有很多東西我們想要、想要、想要
我們有不止息的慾望
我想我的房子大一點,我換我的大房子
我想買一輛新車,我想換一輛傢俬
我們有很多的願
但是聖經裏面說
我們心不狂傲
我們的心不高傲的眼下
因為神叫我們一切都飽足
知足是很重要的
神一切我們生活上面所需的
祂豈不是供應我們嗎?
或者我不是要生活得很豐富
但是只要我夠用,那就行了
所以我們裏面有個滿足
所以原來神用五樣東西來祝福我們
所以開頭第一節到第五節
是這個呼籲
就叫我們衷心向神讚美
讚美祂
祂是那位可以得永耀的神
我要將眾讚來到祂的面前
我的心啊,你要稱頌耶和華
好,然後進入第二個段落
就由第六節一直到十八節
第六節到第十八節
是中間最長的一個段落
這個段落可以分兩部分
第一部分我們稱頌這位神
是怎樣的神呢?
祂是滿有慈愛的神
有人問你的神是怎樣的?
聖經的答案很簡單
神是愛
不是神有愛
神是愛和神有愛不同
你有間屋
你有架車
不是,不是那個有
神是甚麼?
神祂本身就是愛
神就是愛
愛就是神
所以這個是神的本性
滿有慈愛的神
由第六節開始看
耶和華施行公義
為一切受屈的人臣冤
祂使摩西知道祂的法則
也使以色列人
是曉得祂的作為
耶和華有憐憫
有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
祂不長久責備
也不永遠懷怒
祂沒有按我們的罪過代我們
祂也沒有照我們的罪孽來報應我們
天離地何等高
祂的慈愛向敬畏祂的人
也是何等大
東離西又多遠
祂叫我們的過犯
離我們也有多遠
父親如何憐恤祂的兒女
耶和華都照樣憐恤
敬畏祂的人
我們的神是一位
滿有豐盛慈愛的神
祂不長久責備
祂不永遠懷怒
而且祂的愛是豐盛的慈愛
這裡要教大家一個希伯來文
豐盛的慈愛這個字
也有時候可以翻譯為
恆久不變的愛
信實的愛
我們的神祂的愛是信實的
祂的愛是不動搖的
祂的愛是不改變的
祂的愛是恆久忍耐的
希伯來文叫做Hesed
在舊約聖經裡面是很重要的一個字眼
我們必須要記得
祢的神是怎樣的神
我的神祂不動搖的
我的神祂答應了
祂就會去實現祂的諾言
祂的愛是恆久到底的
於是詩人就用了幾個形容
天離開地有幾高
哇!真是很高
有時候我們見到
有些國家發射火箭
或者發射人造衛星上太空的時候
那個火箭啾一聲
我們就看不到了
因為它飛得很高
一直一直去到月球
甚至有天是可以將人造衛星送到火星的
哇!真是很遠
天離開地有幾高
東離西有幾遠
今天我們看一下這個地球
如果你從美國的西岸飛去東岸
哇!都很長的一個坐飛機的旅程
我們從香港坐去多倫多
十幾個小時的飛機的旅程
我們覺得很遠、很辛苦
那些太空人由地球飛上去
哇!真是要飛很長的時間
有些在太空住
住一個月的
住幾十天的
他們真是怎樣渡過呢?
東離西有幾遠
今天這個宇宙真是很龐大
神的愛都是這麼深
神的愛都是這麼廣闊
所以這裏詩人用了很多種的形容
形容我們的神
祂的慈愛廣大
祂是Hesed
祂是恆久不改變的
下面有的十四到十八節
而且祂是一個永恆立約的神
祂不單止滿有愛
祂還和我們立約
十四節那裏怎樣說呢?
我們來看看
祂說:因為祂知道祂的本體
思念我們不過是塵土
至於世人
祂的年日如草一樣
祂發旺好像野地的花
驚風一吹便歸於無尤
祂的緣處都不再認識祂
但耶和華的慈愛
歸於敬畏祂的人
從耿古到永遠
祂的公義都歸給祂的子子孫孫
就是那些遵守祂的約
紀念祂的訓詞
而且遵行的人
如果你是一個守約
遵守神的訓詞的人
神就與我們立約
神的愛就恆久耿古不改變
永遠追隨著我們
另外一方面祂又形容人的那種軟弱
人你的壽數有多少呢?
你好像野地的花
好像草一樣
驚風一吹就沒有了
野地的花今天出來
可能過幾天又衰殘了
人的壽命在整個宇宙裏面
真是很短暫
有時眨一眨眼
我們已經年紀越來越大了
眨一眨眼
身邊有些熟悉的人
又一個一個離開了
人的生命真是很短促
但是神的愛是恆久不變
最後由第十九節
一直到二十二節
就是那個結束
結束說什麼呢?
萬有都要一起來讚美
天上的寶座
都是屬於我們的神
我們看看第十九節開始怎樣說
他說:耶和華在天上立定寶座
祂的權柄統管萬有
順從祂命令的
就承傳祂的旨意
有大能的天使都要稱頌耶和華
你們作祂的諸君
作祂的僕役
行祂所喜悅的
都要稱頌耶和華
然後最後二十二節
你們一切被做的
在祂所治理的各處
都要稱頌耶和華
我的心你要稱頌耶和華
這裡說到萬有都要稱頌神
在我裡面的神統管萬有
天使要讚美
諸君要讚美
一切被做的都要讚美
在各處的都要讚美
一切被做就是Every creature
在各處就是Everywhere
無論Every creature
Everywhere
都要讚美神
天上的使者要讚美祂
諸君就是神的僕役
神所差遣的
都要讚美祂
然後一切受造之物
無論我們人
無論整個宇宙
無論你在哪裡
都要讚美神
然後最後就總結
我的心你要稱頌耶和華
詩篇103篇
真是很美的一首詩
當你讀這篇詩篇的時候
讓你的內心就很自然
揚日出對神的讚美
來吧
讓我們每天都讚美神
早晨要讚美
中午要讚美
晚上要讚美
每時刻都稱頌我們的神
有一首英文歌就是說
Praise Him in the morning
Praise Him at the noon time
Praise Him in the evening
Praise Him at night time
就是每時刻
無論什麼時候
我們的心一想起我們的神
我們就稱頌祂
願神祝福各位
讓你成為一個常常感恩的人
感恩不絕
因為神的恩典
在你、在我的身上
都是豐富無比的
願神賜福給你