今天是2021年10月31日
在幾百年前的當年今日
在世界歷史上
都記錄下一個特別的日子
深深影響著今日基督教會的面貌
提到基督教會
我們幾個星期前在初信班裏有一堂課
講解為何有這麼多間教會
我們這裏叫做「潮人生命堂」
我們隔壁街的鄰居叫做「浸信會」
我們或我們的親戚朋友
都有機會在聖公會、宣道會、秦道慧理
這些教會學校裏讀書
我自己就在崇珍會裏面讀書
為何這麼多不同的名字
其實都是純正的基督教會
為何會發展出這麼多的宗派教會呢?
就要從504年的當年今日開始講起
當時是16世紀的歐洲
教會已經成為了一個很龐大的組織
他們有很多權力
他們的組織架構
有很多領袖
伴隨著的就是越來越多的問題
因為有很多的金錢、利益、權力、架構
很多不同的東西參雜在信仰裏面
這個局真的不容易拆除
當時有一個基督教的神學家
他叫做馬丁路德
他在聖經裏面就讀到
關於一個人怎樣可以得到救恩呢?
他就說
聖經裏面明明就講
一個人去得著拯救
是因為神的慈悲
因著人的信心
而不是當時教廷講的一些其他的方法
例如是贖罪券
所以他作為一個神學家
一個大學教授
他就將他所讀到的一些想法
一些和當時教廷在講的東西
裏面有一些不協調的地方
他就將它去思考一下
然後他就寫出來
他一邊寫一邊寫
寫了九十五句說話
這些都是可以拿出來大家去傾清楚
究竟怎樣的呢?
究竟真理是怎樣的呢?
他就在當年今天
1517年的10月31日
他就在德國的威登堡市的一個教堂門外
就貼了他這一張
寫了九十五句說話的這一張論綱
希望引起大家去思考一下
討論、反省一下
隨著當時的印刷術開始普遍
他也將它印了出來去傳開了
當然了
你這麼直接地去說
領袖、教皇、教廷
你們講的東西好像有些問題
有些偏差
他這麼直接地指出
當然引起了很大的轟動
不滿
甚至是敵對
就引發了宗教改革
其他地方的神學家也陸陸續續地去響應
直接促成了新教的誕生
現在如果你去德國
你還會找到很多歷史的記載
一些紀念的東西
去記下當時這麼重要的事件
我們2018年有機會去德國訪孫的時候
我們也有去到這個威登堡市
去看看當時關於馬丁路德的一些記錄
也有機會去參觀
路過而已
沒有進去
當時釘了95條的教堂
網上也有一段影片
也挺好的
它是很簡短的
它說現時世界上有六大宗派
可以看看
它說為何會出現了現在
大家都是基督教會
但是有不同的
聖公會、傳道中、五旬中、浸信會等等的宗派
他們的源頭
源頭也回到1517年宗教改革這件事
這件事過了幾百年
我們回頭看
我們當然會覺得這件事真的很重要
因為這件事是幫教會、幫信徒
去回到聖經的權威
這個恩信、清義的原則
和信徒皆祭司的道理
因為它說其實信徒
每一個信徒自己都可以看
應該可以看聖經
應該直接與神溝通
而不需要透過一個中間人
也有人會說
如果當時羅馬的教廷
他們聽到馬丁路德所說的這些理論之後
他們可以冷靜下來
去靜心反省
去放下一些個人的利益和偏見
下定決心去進行內部整頓的話
那就不會造成宗教改革整個過程裏面
其實教會是負上很大的代價
很多的傷亡、很多的傷害才去處理這個過程
當然歷史就是這樣
現在回頭看當然是如果當日
但事實上當我們在那個處境的時候
我們又真的很難清醒
如果是當時的教會領袖
我相信他們未必是完全不知道那個真理
而是當他們要下定決心
要去改變現時的狀態
要去放下他們已經建立了的東西
甚至是一些已經有的權力
有的跟從者、追隨者
他放下很多東西
而且你要承認自己的偏差、錯誤
談何容易呢?
裏面一定有很多顧慮
有很多包袱
真是當時人是不容易處理的
過去的事都已經成定局了
不能回頭
但往往我們去看歷史的時候
我們就去在裏面學到功課
就是當日發生了這樣的事
信徒之間教會就面對這件事
負上了很沉重的代價
這件事如何讓我們今天學到一個功課
就是當我都要面對眼前的處境
或者面對一些將來的事的時候
我如何去希望可以做得好一點
希望可以避免重蹈覆轍
如果回到聖經的記載裏面
今天我們選讀的一段經文
是關於教會建立的初期
其實當時都有一些很關鍵的時刻
就是當一個信仰
這個信仰本身的主角是耶穌
耶穌是一個猶太人
其實整條線
那個起源、整個群體都是猶太人的群體出來的
當耶穌基督的福音
祂說這個福音不只是猶太人的了
從此要在耶路撒冷
猶太傳遞
撒瑪利亞
撒瑪利亞已經是外邦人的地方
不是猶太人的地方
直到地極都要傳開
這樣的話其實中間有一些很關鍵的時刻
而當中有兩位教會的領袖
這兩位教會的領袖就是
有沒有想起哪兩個?
有沒有想起?
咦?沒有反應
就是保羅和
菲德
哎呀,口型都看不到
戴了口罩之後
在這個過程裏面
這兩個教會的領袖
一個是保羅
一個是彼得
他們兩個對福音的理解
他們對當時處境的評估
他們那個按真理而行的決心
對於事情的發展是有很大的影響
今天我們就看看這兩個教會領袖
他們互動的一個小片段
這個片段是由保羅
他去寫迦拉太書的時候他自己主動提起的
是關於保羅責備彼得
是甚麼事呢?
我們一起先看看今天選讀的四節經文
在迦拉太書二章十一至十四節
我們一起讀吧,預備起
後來羈伐到了安提厄
因為他有可責之處
我就當面反對他
從雅各那裡來的人未到以前
他和外邦人一同吃飯
及至他們來到
他因怕奉割禮的人就退出
跟外邦人疏遠了
其餘的猶太人也都隨著他假裝
甚至連巴拿巴也隨火裝假
但我一看見他們做得不對
與福音的真理不合
就在眾人面前對羈伐說
你既是猶太人
卻按照外邦人的樣子
不按照猶太人的樣子生活
怎麼能勉強外邦人
按照猶太人的樣子生活呢?
第十四節開始就是保羅責備
或者他和彼得講解的內容
去到第二十一節
時間有限
今天我們就不會去講內容的部分
我們集中講保羅去責備彼得的行動
由第十一節開始
他這裡說羈伐
羈伐是阿蘭文
即是耶穌和當時的門徒
他們日常生活會講的語言就是阿蘭文
而翻譯成希臘文就是彼得
而這裡講我
就是寫信的那個人
就是保羅
當保羅去寫迦拉太書的時候
距離耶穌受死復活升天已經過了十幾年
所以在這十幾年裡
無論是保羅或者彼得
這兩位已經成為教會的領袖
在這裡保羅主動提起
他那次見到彼得有事做得不對
他當面去責備他
我們就看看發生了什麼事
這件事其實背景是什麼
或者它的意義有多重大呢?
這件事就是彼得他
根據經文說
他最初來到安提阿的時候
因為他已經明白了
這個福音已經要傳到全世界
已經沒有分你是猶太人還是外邦人了
總之在主的裡面
在耶穌基督裡面都是一樣的
當他明白了這個道理之後
他就很自由很安樂地
和外邦人吃飯交往
但是過了不久
就有一群人
他們是從耶路撒冷那裡來的
他們是從雅各那裡來的
當然不等於是雅各或者耶路撒冷的教會
差派他們來做一些事
因為如果有人問你在哪裡來的
你是哪個教會的
你說是尖朝
但是不代表是尖朝叫你去做那件事
總之就是有一群人
他們就回到耶路撒冷的教會
他們在那裡來到安提阿外邦的地方
本來就看到
當彼得和一群猶太人
好端端地和外邦信徒相交的時候
看到這些猶太人
他們在耶路撒冷來的時候
他的反應是怎樣的?
突然間害怕
退一退
他馬上和外邦人疏遠了
當時和彼得一起的猶太人
其中有提名的就是巴拿巴
巴拿巴當時已經是教會的領袖
還有其他的猶太人
他們也跟著彼得一起疏遠了這群外邦人
想像一下
情況就好像
有一對男女他們在拍拖
他們很開心地牽著手在逛街
但是當他們一刻遠遠地看到
那個男子就看到
他自己的家人在遠方過來
於是那個男子就馬上鬆開那個女子的手
裝作不認識
情況類似就是這樣
為什麼那個男子會有這個反應呢?
如果你是那個女子你又會覺得怎樣呢?
之前我們也有看過新約的書信
我們會說書信裏面很多時候
其實是有一些事發生
或者有一些背景
去令到寫信的人寫了那些內容
我們就會說如果我想知道
當時發生了什麼事
以致他們會這樣寫呢?
或者那些內容其實是在說什麼事件呢?
我們上次說可以看哪一本書呢?
有沒有人知道?
如果你想知道那些書信的背景
你可以看哪一本書呢?
是 多謝 聽到了
就是《使徒行傳》
《使徒行傳》就記載了當時初期教會發生了很多事
所以那些書信
你有什麼不明白就去看《使徒行傳》
看看有沒有說
這件事我們就這樣看就不太明白
所以我們又去看《使徒行傳》
話說這裏說彼得和那些外邦人
即不是猶太人
他們一起去吃飯
一起交往
其實本身這件事在猶太的律法下
是不容許發生的
是不會發生的
因為從來猶太人都是嚴守著他們的一些規矩
一些規條的
因為他們很清楚他們是屬於神的民族
所以他們在日常生活上
只是說飲食
就已經有很多限制了
他們不會和外邦人一起吃飯
因為他們都有他們要注意的一些禮儀
同時因為外邦人不信神
外邦人經常都會拜偶像
他們將那些食物拿去拜偶像
一人吃一點
或者你先吃
你吃完再我吃
所以其實為了和偶像劃清界線
所以猶太人他們飲食的規條裏面
都很清楚就是不和外邦人一起吃飯
即是大家做朋友交往是可以的
做生意沒有問題
但是吃飯上就不要這樣了
所以其實是一向都不會這樣做的
所以為什麼彼得這樣做其實是很奇怪的
但是為什麼彼得去到這一刻
他又會有一段時間去到安提拉
他又會這麼自由地這樣做呢?
就是因為在《使徒函傳》裏面記載了
發生了一件很特別的事
就是在第十章裏面
關乎一個外邦人叫做
哥尼劉
因為彼得當時他見到一個異象
那個異象就是
他朦朦朧朧有一點肚餓
他就在天台裏面見到有一塊布掉了下來
裏面有一些飛禽走獸
有一些猶太人根本就不會吃的東西
講明是不會吃的
他就說
有一把聲音就跟他說
「你吃了它吧」
「我從來沒有吃過這些不潔的東西」
「我不會吃的」
然後就說
「神已經潔淨了」
「你就不需要再視它為不潔了」
在這個異象配合當時有件事發生
就是這個異象之後
就有一個人
一個外邦人就來找彼得了
他就說
「我收到一個訊息」
「就是叫我來找你」
彼得就跟了這群人去
去傳福音給哥尼劉這一家人
當他去傳福音給他們的時候
彼得就看到聖靈充滿了在一切聽道的人身上
於是彼得當時就明白了這個異象的意思
就說福音已經賜了給
救恩已經賜了給外邦人
這一群外邦人只要他相信福音
他不需要先去做猶太人那些事情
例如行國禮
或者守摩西的規條、律法
他不需要先做那些事情
他只需要明白福音
去接受福音
就可以得救了
聖靈就已經降臨在他們身上了
所以彼得這件事
是神親自告訴彼得
福音已經打破了猶太人那個律法的框框了
在福音裡面
基督徒是可以得到自由了
在罪和律法之下
是不會再限制著他們
而是神的福音已經接納了他們
在基督裡面得自由
這也是加拉太書裡面的一個重點的主題
所以這裡就進入了一個狀態
就是當彼得他一路去明白了這件事
他又會跟別人解釋
當時就是因為這樣
所以神的福音已經去到外邦人那裡了
於是他去到安提拉
按照這個做法去做
他就跟外邦人去交往了
但是當時有些猶太人
始終都可以理解的
對猶太人來說
他這一生都是守著相同的規條、律法
他很清楚他為什麼
或者他要怎樣
才可以跟這班外邦人分得清楚
所以對他們來說
是一時之間真的接受不了
改變不了
但是如果
所以彼得見到他們的時候
他明明自己做的事情是沒有錯的
但是當他見到這班猶太人的時候
那一刻他突然間害怕
他退縮
他跟這班外邦人斷絕來往
也不單是他
其他跟他一起的人
見到彼得這樣
他自己也跟著他去退縮
跟著他去假裝我們沒有一起
我們不認識
但是其實這樣對這班信主的外邦人來說
其實是很混淆的
這樣是否代表
你一方面就跟我說
在基督裡面我們沒有分的
你就不需要去跟猶太人的規矩
你只要認真信耶穌
就可以得救了
但是同時
這班猶太的領袖
又給出一個訊息
好像我和你其實是不同的
我們是猶太人
你不是
我們還是不同的
所以其實這個不只是關乎吃東西
關乎做朋友的問題
而是關乎救恩這個很重要的基礎的問題
就是在基督裡面
是否仍然有分潔淨和不潔淨呢?
是否仍然有分你是猶太人還是外邦人呢?
所以當保羅看到這個情況的時候
他覺得事關重大
必須要去正面去處理這件事
也透過保羅他要去跟彼得
講清楚這件事的時候
也讓無論是猶太人還是外邦人
都清楚這件事的原則
當時其實這件事真的很突破性
對於猶太人來說
尤其是保守的猶太人
他們這一生都去謹守一些規矩
對他們來說
那些外邦人
他們沒有努力過
他們沒有努力過去遵守那些規條
就這樣信就可以得救了嗎?
對他們來說其實真的很難去接受
所以當時這件事
我們再看一次《唐人傳》的時候
當時彼得他自己都有點害怕
有點退縮
所以保羅就要講清楚這件事
往後的發展是怎樣呢?
往後的發展就是當越來越多
外邦的信徒信耶穌
教會在不同的地方陸陸續續地建立
於是他們就迫著一定要去清楚去想一個問題
究竟他們是否需要先按照猶太人的規矩去受割禮呢?
去按摩西的律法去進行呢?
究竟要還是不要呢?
猶太人就覺得沒理由不用
但是道理就是說不用
於是就促成了有《使徒行傳》第十五章裏面的一個會議
就是耶路撒冷大會
就是他們聚集了一些領袖
然後大家去談清楚
去講清楚究竟外邦人信主是要怎樣的
也都在那個大會上作了一個很重要的議決
就是說外邦人是藉著耶穌基督的福音而得到這個救恩
他們不需要行割禮
不需要去遵守摩西的律法
只是在某一些的習俗上他們尊重猶太人
這樣就可以了
所以這個是之後的事了
那個議決是之後的事
但是當事情還不是很清楚的時候
我們就發生了這個
保羅所記錄下的就是他去指責阿彼得
這樣做是不對的
彼得有什麼反應呢?
聖經又沒有直接去講
彼得聽完之後他就很不開心
或者他做了些什麼
聖經就沒有講
我們也不要亂猜了
保羅自己去記載了
我指責彼得了
之後他也沒有交代彼得的反應
因為重點不是彼得的反應
重點是他接下來要講解的那個救恩的道理
不過我們從一個其他的情況
我們就可以看到
似乎彼得沒有因此他就生了保羅的氣
或者他們兩個領袖之間
因此有些什麼事就發生了
因為沒有記載到
因為他們去妨礙了聖經的發展
外邦人真的可以透過主耶穌去得著救恩
而在彼得自己寫的後書裡面
他也形容保羅是他所親愛的弟兄
而且是神已經將智慧給他
寫了很多好的道理出來
他們兩個都繼續去成為教會的領袖
也沒有因為這件事去妨礙了他們的事工
今天我們就去講一下這個小的片段
就是保羅說他在這件事上就說了彼得
通常我們看事件的一個特點
就是事件會保留一個空間
我們可以去幻想一下、想像一下
在那個空間裡面有不同的人物他們的互動
那究竟哪一個人物給你一個深刻的感受呢?
可能你會將自己代入那個人物
在這個片段裡面就有保羅
保羅就是看到別人做得不對
於是他就當面去指責他
去解釋給他聽
其實不是這樣的
真理是這樣的
你會不會覺得自己也像保羅
有時候你也會看到一些東西
你也會很懂得分辨的
你也會知道這樣是不對的
這樣是好的
這樣是不好的
又或者有人就會代入彼得
可能會同情一下彼得
就是大家畢竟都是教會領袖
當時彼得已經德高望重了
有很多人都是跟隨他的
我會聽後他指示的
但是保羅
其實保羅也是一個後輩
彼得跟隨耶穌三年
保羅沒有跟隨過
當時雖然保羅也是領袖
但是被一個人當面說自己做得不對
會不會感受不好呢?
會不開心呢?
或者很沒面子呢?
如果教會裏面有一個跟你一樣高大的人
當面說你做得不對
你會覺得怎樣呢?
在這件事上還有一些人
其中有猶太人
就是巴拿巴和同樣跟隨彼得和巴拿巴的猶太人
他們是怎樣的呢?
其實對他們來說
他們是跟隨大隊的
當彼得去到外邦人當中
他們都明白這個道理
於是他們一起和外邦人去交往
但是當彼得作為一個領袖
他們彼得退縮
彼得害怕
彼得彈開的時候
他們又看著彼得的做法
他們又跟隨大隊
他們又退縮
當彼得被人罵的時候
他們會覺得
真是無辜了
我們都是跟隨阿頭
我們都是跟隨大隊
又被人罵了一份
在這件事裏面
又有一些人就是那些信著的外邦人
他們就好像
剛才一開始有個比喻
就是那個被人甩開手的女孩
會不會她們也有些混淆
有些感受不好
就是你明明都說我們是沒有分的
但是那些猶太人來到的時候
你又走開了
你是不是不接納我們這班人呢?
今天我們去看
保羅·澤比·彼得這件事
不知道你覺得對你來說
有些什麼可以去提醒
我就會去想
如果我是那個被人罵的人
就是彼得或巴拿巴或那班猶太人
其實有沒有一些包袱
有一些包袱去阻礙我們
很勇敢地按照真理去做呢?
就好像彼得這樣
其實他已經很清楚神的意思
他都很清楚可以跟這班外邦人一起交往
他自己都很清楚
不過呢
始終他是仍然帶著過去的一些包袱
他面對著一些傳統的猶太人的時候
他仍然都
那一刻他害怕
他害怕不知道那些猶太人會怎麼看他呢?
不知道他會不會將他這些事情去傳開
或者扭曲
或者去批評他這樣做不好呢?
那一刻他很害怕
他退縮
會不會呢?我們都是這樣的
其實有時候我們都知道那件事是應該要做的
是應該要這樣做的
我們都很清楚那個是神的意思
不過我們都有一些包袱
那些包袱可能是
好像我們一開始那個例子
在宗教改革的時代
那些宗教領袖
他們也都帶著很多的包袱
我已經建立了一定的東西了
我已經在這個位置上了
我如果要承認我的錯
我面對著很多人的
那幫跟著我的那幫人怎麼辦呢?
那其他人怎麼辦呢?
其他人會怎麼看我呢?
我要放下我的東西
別人的眼光
一些傳統的觀念
可能成為一些的包袱
令到我們不敢去做
我們認為我們知道是對的事
另一方面就是可能被人當面這樣說我們
說我們做得不好
說我們做得不對
當時如果是你
你的反應會是怎麼樣呢?
有一個形容詞叫做「玻璃心」
我不知道你的心是不是玻璃心
它形容有些人是很敏感
很脆弱
很容易受傷
你只要稍微批評一下他
他就會好像玻璃碎了一樣
他會胡思亂想
他會想很多東西
他會停留在那個不開心的狀態
甚至會發大了他
在這個情況之下
其實我們就會消耗了很多的精神體力
或者一些時間
在那些不開心的情緒上面
有人說我都是做得不好
或者怎麼辦呢?我不開心
而不能夠冷靜正面地處理
別人提醒你的那件事
我也常常提醒我自己
因為當人越大的時候
你就以為自己多了很多經驗
懂事多了
其實越來越
或者面皮越來越薄
就越來越不喜歡
或者別人說自己的時候都會不喜歡
我不知道你是否這樣
大了的時候就覺得
都不是很喜歡別人說你
但是我也提醒自己
如果有一天
我再聽不到別人說我
我再聽不到別人去提點我
指責我的時候
其實就有問題了
那時候就有問題了
因為一定不是因為自己做得很好
已經無懈可擊了
沒有什麼要挑剔
一定不是
而是可能當別人曾經去提醒你
說你的時候
可能自己有一個防衛
或者有一個反彈
慢慢別人不說你了
不敢說你了
甚至放棄你了
說你都沒有用了
浪費口水了
這樣的時候就要小心了
剛才我早堂講完之後
女牧師就馬上來提點一下我
她說你的節奏要快一點
因為我講得太久了
所以我五堂都講短一點
所以如果還有人可以即時去提醒你
那真是非常之好
我們又看看保羅
作為保羅
他在這件事上
他就是壞人
他看到彼得
這件事一來就是
事態真的很嚴重
你這樣做
跟你講的聖經真理是有違背的
事態很嚴重
尤其是那個關鍵的時候
我還沒有去到耶路撒冷大會
那個議決的時候
事情還不是最清楚的時候
在這個關鍵的時候
他見到彼得這樣
他真是覺得要提醒他
而且彼得是一個很有影響力的人
當時
不單止彼得這樣做
連跟他的人都這樣做
所以這個負面的影響
不單止是講一個人
是一直蔓延下去
所以保羅去判斷這個形勢的時候
他認為必須要跟彼得講清楚
如果我們是保羅
我們可能都會看到一些事情
看到一些人、一些事
他們在做的事情
我們會覺得好像有點不妥
有點不對勁
而那個人在做的事情
可能帶來的負面影響
不單止是停留在那個人身上
因為我們其實每一個人
多多少少都有一些影響力
你怎樣都會影響到你身邊的人
所以那件事既然是不對
亦都影響了身邊的人
那可以怎樣處理呢?
首先第一件事就是
求主讓我們有個智慧去分辨
因為當我們覺得那件事不妥的時候
不一定是別人不對的
我們求主讓我們
所以我們經常都要讀聖經
我們都要清楚真理
就是因為我們自己都要懂得分辨
究竟那件事是真的有問題
真的不對、不符合真理
還是只不過可能是自己的包袱
自己的偏見
自己的喜好、情緒、傳統
去令到我們有這樣的看法
我們首先要分辨
而當我們去分辨清楚
我們知道為甚麼這樣是不好的時候
我們就要想一下我們怎樣處理
很多時候我們就沒有了一份勇氣
我們沒有了一份勇氣
我們明知那件事是不好、是不對
但是我們很多時候未必會夠膽
我們正面地去跟那個人說
好好地去談
帶著愛心、善意去當面地去處理
取而代之的可能就是
有些時候我們就不跟那個人說
但是我們跟了很多其他人說
我們將一些我們的看法、一些的批評
去跟了很多其他人說
這些事可能不單止是沒有帶來好處
因為其實當事人真的不知道
同時可能我們造成了更多的是非、批評
所以求主都幫了我們
如果真的是這樣的情況
求主給我們有這份勇氣和愛心
我們懂得怎樣去正面地去處理
歷史都給我們很多的功課、教訓
其中一件事就是關於重洗派
我不知道你有沒有聽過這個詞語
就在1527年
他們有一班人
他們就認為當一個信徒
當時你知道歐洲其實所有人
基本上所有人
他出生就會去教會那裡接受洗禮
有一班人就覺得
當時那個洗禮其實都對那個人來說
他真的不知道什麼事
他的小朋友是嬰兒
他不知道什麼事
其實都沒有什麼意義
他長大後應該按照他的信仰
去重新接受洗禮
所以有一班人就認為
必須要重新接受洗禮
才是真正去認順去信耶穌
但是有一班人就覺得
不可能去再洗的
洗禮一次就有效了
怎麼可以再洗?
你們是不對的
你們是錯的
於是這兩邊就堅持
堅持到一個地步就是兩邊就越來越分開了
當時的人就會認為
這一班堅持要再去接受洗禮的人
首先標籤他為一個「重洗派」
「重洗」這個字其實已經是一個判斷了
而且他們會認為他們是異端
並且將他們一些的領袖浸死
你這麼喜歡浸我就浸死你
所以其實真的造成了很多傷亡
但是原來後人回看
在《十二使徒遺訓》裏面
是有關於洗禮的教導的
他說可以彈性處理就是
可以在流動的水裏面施洗
如果沒有流動的水
就在其他的水裏面施洗
如果不能夠以冷水施洗就用溫水
如果都不能夠就將水
滴在頭上三次奉父子聖靈的名去施洗
這就是說
其實有沒有一定要怎樣做的做法呢?
有沒有一個做法
你一定要這樣做?
沒有啊
原來這裏都是說
其實不同的情況都可以接受
你這個情況是可以
你這個情況亦都是可以
如果他們能夠有智慧地坐下來
冷靜地去處理
很多的傷亡
很多的代價就可以減輕
上個月我參加了一個朋友的婚禮
這個朋友她和她老公都是傳道人
他們在神學院裏面認識
因為兩個都很年輕
二十多歲而已
所以他們很快就做了好朋友
他們又一起侍奉
一起讀書很開心
後來就拍拖了
在上個月的婚禮裏面
她就邀請了他們一位老師
跟他們訓練
老師就提起當日的一個小片段
她就說
當時他們兩個
其實大家都知道他們已經在一起
有一天老師就在某處
就在遠處見到他們兩個
他們兩個就牽著手很開心地在那裏走
當老師走過去的時候
他們兩個的手就馬上就彈開了
不知道是不是自然反應
很害怕
後來這個老師再跟他們聊天的時候
就跟他們說這件事
他就說
其實你們兩個拍拖是沒有問題的
所以其實你們是不需要見到我
就馬上鬆開手 馬上彈開
他說而且你們兩個將來
你們會面對更加多的問題 難關
你們不單止不要鬆開對方的手
你們更加要更捉緊對方的手
一起去面對這些問題和難關
有一句話是這樣說的
我們來看看
「合一」
他給了我們三個詞語
就是合一、自由和愛
希望作為我們的一個原則
就是他說在飢餓的事上
我們要合一
就是關於舊恩 關於真理
這個不要說這樣又可以 這樣又可以
的事情上我們要合一
我們要一起談一個共識出來
我們要一致的
但是在不是飢餓的事上
我們有自由
可以理這個做法
或者理這個款式
亦都可以 大家互相尊重是可以的
第三句詞是最重要的
他說在一切的事上要有愛
無論我們是提醒人的那個
我們是給人提醒的那個
無論怎樣都好
在這個信仰的群體裏面
所有的事 一切的事都是出於愛
出於我們愛神 愛人的心
今天我就選了一首回應詩
是《世紀重讚》第477首真光普照
它這裏說了其實神的心意
這個舊恩已經是預備了給全世界的人的
這個光 這個愛的光 真理的光
是要普照到世界每一個角落
去到每一個人的生命裏面
所以求主幫助我們
我們不單止我們自己要被這個光去照
我們要幫助別人去給到這個光去照
亦都我們不要因為我們自己的一些包袱
私心 或者我們的膽小 退縮
去阻礙了光去照到人的身上
我們盼望神的光真的可以去照遍這個世界
我們盼望那些不對不好的事
透過愛心的彼此提醒
大家信服在同一個真理上的時候
是可以讓福音更加流暢
沒有阻礙地去傳開