盼望這件事在成長的過程裏,很少在港台裏聽到
都是講愛,都是講信,不過不知為何
盼望這件事好像是既定命的,不用講的了
但是在這個時代,我發覺人面對的就是很多的失望,很多的絕望
不明白甚麼是盼望,甚至連信了耶穌的人都沒有盼望
不知為何信了耶穌的人不能夠活出這個盼望
保羅他在哥倫多前書十三章,他說
現今常傳的有信,有望,有愛,最大的是愛
最大的是愛,因為每一樣東西如果沒有了愛就沒有意思
對的,明白的
但是現在常傳的有信,有望,有愛,為何我們不去思考盼望呢
原來沒有了盼望,真的很難活下去的
彼得他寫信給教會
他在這封信的一開頭,他就講到這個盼望
他說我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的
他照著他自己的大憐憫,藉著耶穌基督從死人中復活,重生了我們
使我們有活著的盼望,或者永活的盼望,或者活潑的盼望
活的盼望
原來文字就是活、生命、盼望,這兩個字拼在一起
這個盼望是令彼得很興奮的
他講到這個盼望是超越一切的苦難
是吸引他繼續向前行為,為耶穌做見證
不過不知為何信耶穌的人不是很明白
好像活著的盼望是病得醫治、聚得赦免、有份好工、能夠有自己的家庭、有自己的兒女、能夠賺到錢
就是這樣
因為我聽到弟兄姊妹的祈禱都是這些
我不知道在座當中,你們心裏的盼望是甚麼
如果你只是有今生的盼望
你不明白彼得在這裏所講的
這個生的盼望、生命的盼望、活潑的盼望、講起來也很開心的盼望
那我想你信耶穌真是虧本了
本來你有的,但你又享受不到
盼望是甚麼呢?
不知為何不用說,因為我們好像很經歷、很掌握到盼望
而聖經在希伯來書第十一章
它就在講,信就是所盼望的事的把握
其實它講的核心是信
它在講,賜予我們信的上帝是最美好的那一位的上帝
所以它在講,信就是所望的事的把握
想深一層
其實那個把握是因為你信那件事是好,所以你會盼望的
我們為何不用說盼望呢?
因為在成長的路上,我們掌握好的事
有些好的事來到,我們就盼望了,我們就等了
但如果那件事不好,我們就害怕了,我們就擔心了
我們不用說擔心,我們不用說盼望,因為我們知道
有些人你很想見,現在疫情見不到,你就在那裏等
有一天,開關了,坐飛機不用擔心受感染
你就會去,然後你去見他,很開心
我有個外甥孫出世了,我都沒見過
我想見他,為什麼我想見他?
因為見他開心嘛
原來盼望是離不開美好的
各位,我們明白什麼是美好
因為在活著這個,我說幾十歲了,你們未是
希望你們能夠活到一百多二百歲
我們不多不少都經歷好
而我們是盼那個好的事來到
所有的人,事情,物件,經歷,那個美好就吸引我們
啊,Yuma會來香港,她會有一個演奏會
哇,我聽那些帶,我都覺得令我很陶醉
很吸引,進入那個音樂裏面,現場看她
哇,怎樣都要買一張票
我們很多時候有盼望,有很多時候有失望
我對自己失望
沒多久之前,我在教會裏面說到我對自己很失望
因為我預備得不好
有些人聽我講到,我很失望
原來地上所有的好,都是有限的好
我們很多時候說,啊,好啊
但是我們是信人
人說好,從來都未經歷過
這個世界知道怎樣玩法的
所以他們就會給示範單位,然後告訴你怎樣好
Clubhouse的設施有多好,怎樣怎樣
吸引我們就盼望,然後就排隊去買
然後就一輩子做這個樓奴
就是這樣
這個就是盼望的真實
有美麗的,有好的,亮線的
我們知道,我們就被吸引
我們就想進入那個美好
見到在我前面有一班老友記
老友記就難免有病痛
病痛是不好的
年紀大,難免就進入分離
分離是不好的
我們就盼望少一點痛
盼望多一點罪
而我們又很清楚地明白到一件事
原來地上怎樣好法都好
真的好有限
我們開始去到一把年紀
有些東西我們知道好吃,不過我們不能吃
因為我們一吃就痛風
我們一吃就腳腫
我們一吃就咳嗽
好有限
傳道者在傳道書裏面說
其實地上所有好的東西都好有限
他用了一個更誇張的字
他說虛空
第一章第十四節
我看過日光之下所發生的一切事,不了
一切到時虛空,到時暴風
不知為何信了耶穌
我們的腦袋仍然被今生的盼望充滿
我不是說今生的盼望不好
我只是說,因為聖經告訴我們
這個世界活著今世
所有的好都是好有限
有限得來,當我們用很多的努力去拿到那些東西
結果原來是這樣的
沒什麼的
教會裏面會不會有不同呢
我1979年開始在屈福堂服侍
那時蘇永睿牧師是我的主任
我從來沒有想過我要做主任
個個都說做主任好呀
後來蘇牧師離開了
執事會就說,譚偉匡,你上吧
我上了,我就知道不好
辛苦到要命
有什麼好呢
其他的同工個個都說我要做牧師,我要做主任
做主任可以作主
就是這樣好
我都不知道蘇牧師的手下有多開心
他說怎樣就怎樣去做,有什麼辛苦呢
用錢去承擔那些壓力,找牧師找牧師
死人的
這個世界所有的好都是暫時的
傳道者他在說什麼呢
他在說,我試過了
什麼都是有限的
知識智慧我有,不過那又怎樣
事業成功,我一世人裏面能夠做到
修橋整路,整個國家我怎樣治理
我都做了,那又怎樣
我試試享樂,找很多人來做什麼表演
我都試過了,那又怎樣
然後他就繼續說,有些人就說發達最好
發達有什麼好呢
你累積著那麼多的財寶,你走的時候又帶不走
然後很多人依賴著你
你都不知道誰花你的錢
有些人說生孩子好,生孩子好嗎
生完孩子他未必尊重你
你將盼望放在他身上
他可能成為你的頂心杉
是令你最失望最痛苦的那個
有什麼好呢
傳道者他不是否定這個世界的好
他只是說這個世界所有的好都是有限的
保羅他在哥倫多前書十五章說
如果我們在基督裡只有今生的盼望
就比所有的人都可憐
保羅不是否定今生的盼望
他只是說如果我們信耶穌的人
我們將我們生命的注碼放在今生的東西
那個美好的尋求
我們很可憐
為什麼
因為我們明知耶穌的好
而我們不去追求他的好,而去追求那些會不見了的東西
各位弟兄姊妹
我講了十五分鐘都未入正題
這個是宋慕斯的款式
不過他當然講得比我更好
他鼓勵修信的人,讀他這封信的人
去掌握上帝藉著耶穌基督的死亡
給每一個跟隨耶穌的人
這個活的盼望
這個活的盼望是吸引他
叫他充滿著喜樂
叫他看清地上所有的好
經上記著說
原來在耶穌未來之前
經上已經記著說
記著說什麼呢
上帝的好
詩篇第七十六篇第四章這樣說
你滿有光華和榮美
勝過獵物豐富的群山
詩篇第八十四篇第十節他說
在你的院子裡住一日
勝過在別處住千日
寧願站在我神殿中的門欖上
不願住在惡人的帳篷裡
原來私人
以前耶穌未來之前的人
他們因為上帝的啟示
他們懂得去敬拜上帝
在敬拜上帝的過程裡遇見上帝
而他們體會到
原來上帝的臨在是何等美好
各位朋友
我不知道你們信了耶穌沒有
如果你們信了耶穌
但是卻未在你們的信仰生活
或者你們的生活裡
因為你們向上帝開放你們的心
你就在祂的面前敬拜祂
聆聽祂的說話
然後回應祂的說話
如果你們未試過
那沒什麼好說的
但是如果你們試過
你就知道當你回應的時候
你心裡所體會的那一份平安
和上帝開心的那一份開心
很奇怪
不是參加聚會
在神的面前經歷祂的臨在
而是回應祂的說話
實踐祂的道
經歷祂的臨在
約翰說得很清楚
「進行我父子的」
「我們就向他顯現」
你們自己翻譯
「而當上帝向我們顯現的時候」
裡面的那一份開心
不是誰買一個半島月餅給你吃的那一份開心
你們明白嗎?
不過很難說 如果你不明白就不明白了
上帝的說話
不是只聽過去
就是經歷祂的臨在
而是你聽了之後
你實踐祂的說話
你就知道真的好
而這個好
是沒有後遺症的
地上那些好的
都有些辛苦的東西
結婚好了
中國人有幾句說話
「苟看逢甘露」
「他鄉如故知」
「洞房花燭夜」
「金榜提名事」
嘩 四樣都是好的東西
「苟看逢甘露」
你要吃苦的
「苟看」
「他鄉如故知」
你知不知道在外地生活有多辛苦?
我祝福你們
如果你們打算移民的話
祝福你們
你們遇到很多好朋友
然後一起生活
不過你要面對的是其他人的排斥
「洞房花燭夜」
好吧
你知不知道前期你要追求老婆
找你老婆的辛苦
被拒絕的痛苦
然後你結婚之後
所有的柴米油鹽
所有的爭拗的痛苦
你知不知道嗎?
你不知道就不要緊
「金榜提名事」
你以為是好事嗎?
當你做了官你就知道有多辛苦了
地上每一樣的好
都要付上代價
並且那個好是不會無限期地延伸下去
但是唯有在主面前
經歷祂的臨在
所體會祂的好
是不會有其他的後續的首尾
因為耶穌基督已經為我們所有的事
付上一切的代價
所以讓祂在這裡
祂說「哎呀」
「上帝是應當稱頌的」
「祂照著祂的大憐憫」
「藉著耶穌基督從死人中復活」
「重生了我們」
「使我們有活的盼望」
「可以得著不能扭壞」
「不能玷污」
「不能衰殘」
「為你們存留在天上的基業」
其實這個基業是什麼呢?
基業就是在耶穌的生命裡面
我們那一份
如果你不是很明白
不是很相信的話
那你沒辦法了
我們每一個被祂呼召
進入祂的存在
我們都有一份
沒有人能夠拿走
而這一份是好的
祂怎麼形容呢?
三個字
不能扭壞
incorruptible
扭壞是在裡面的病變
癌是什麼意思呢?
癌就是裡面那些
本來正常的
變成壞的
侵略的
毀滅的
你走去公園那裡
很好的一棵樹
你看它外面
好像很好的
但是裡面已經壞了
你看不到
為什麼它壞呢?
不要問為什麼
我沒時間回答這個問題
人裡面會不會壞呢?
原來會的
你看它好人好者
但是它裡面已經壞了
它沒有了它的人格
它沒有了它的良知
它沒有了它的原則
它什麼都沒有了
它都不知道能不能稱呼為人
但是看它好人好者
不能扭壞
不能玷污
玷污是什麼意思呢?
外面那些髒東西
黏在你那裡
然後滲進去
現在我們時常說
洗手啊
酒精啊
為什麼呢?
因為那些菌是從外面來的
小心啊
洗得太多的話
很可能
你傷了皮膚的保護層的話
簡簡單單
什麼化學物質都滲進去
你就由外壞到內
不能玷污
沒有東西能夠滲進去破壞你
不能衰殘
就是它裡面那些的好處
不會消失
你看看我
剛才跟同學姐妹聊天
她認不出我
認不出我為什麼呢?
因為衰殘嘛
我以前有很多頭髮的
真的
頭髮是男人的光榮
現在沒什麼光榮了
原來地上就是這樣的
各位啊
上帝在基督裡面
為我們存留的美好
我們有份
為什麼呢?
因為祂是美好的
聖經如此說
聖靈如此說
聖靈如此說是什麼意思呢?
就是當我們與上帝同行
與基督同行的過程裡面
我們經歷聖靈內住
給我們那一份的體會
是聖靈引導我們
從心裡面去稱讚祢
呼啊,祢真好
是聖靈開我們的腦袋
知道原來我的罪
不是靠我的行為而處理到
而是祂很奇妙地
改了我一些東西
原來生命是在我們裡面發動的
盼望是越來越好
盼望是越來越體會到耶穌的好
保羅體會到耶穌的好
去到一個地步
他好像很瘋狂地說
我要放下所有一切的東西
我要去明白他大地
甚至是效法他的死
有什麼人令你如此瘋狂呢?
教會應該是被喜樂視上充滿的
不過不知道為什麼
教會裡面喜樂的聲音很少
英國有一個醫生
他也是一個神學家
Martin Lloyd-Jones
或者有人看過他的書
他寫過一本書叫
Surprised by Joy
被喜樂嚇了一跳
他在描述
他不期待
但卻經歷了聖靈在他的生命裡面
所發動的喜樂
聖靈的工作引致很多的混亂
這是人的思維上的軟弱
我們要承認
我們要去面對
但如果我們避開所有的事情
什麼都不談
我們就活在一個很乾坤坤的信仰裡面
是沒有生命的
我們不夠膽去實踐
我們不夠膽去回應
我們被很多理性的框框
去進入一份「我和耶穌在一起」
一起去實踐愛
一起去實踐服侍
一起去實踐祂
真是來到這個世界
與那些痛苦的人同在
並且要給他們希望
我們給到什麼希望呢?
我們明白什麼叫做美好嗎?
我們明白的美好
就是我們很狹窄的和諧
我們很淺薄的良善
這就是我們明白的
教會仍然被很多
不是那麼重要的概念撕裂
不能夠集中我們的焦點
在真是良善的
真是好的
彼得
他蒙耶穌恩待
他是三個門徒裡面其中一個
耶穌帶他去一個高山那裡
然後
讓他看到他的另外一面
應該是彼得亞國約翰吧
忘記了是誰了
彼得有份
耶穌帶他們上去高山
他們在那裡祈禱
但是那三個門徒
你知道祈禱多數會睡覺
他們就睡了
然後分分鐘聽到有人聲
原來耶穌和摩西
摩西和以利亞
正在談將來要發生的事
上帝的國降臨
他們談到什麼地步呢
他們要走了
要走的時候
彼得才說
不要走
我們去這裡搭三座棚
你一座
摩西一座
以利亞一座
他為什麼要搭三座棚呢
他要留住那一份美好
彼得在這裡說
我們親眼見過他的榮耀
當然彼得也是親眼見過
復活耶穌的榮耀
親眼見過耶穌和他說
你真的愛我嗎
無恙我恙
你背叛我的那些
我和你處理了
不要再理那些了
你繼續做我的見證人
各位
你們有沒有這個盼望
你們心裡有沒有享受到這一份美好
以致你盼望
你的一天裡面
不斷經歷這一份美好
以致有一天
你離開這個世界的時候
你會進入更美好
而這個盼望是永遠的
為什麼永遠呢
原來在永恆裡面
你就有更多的機會
發現這個美好的上帝的美好
而祂的美好
你永遠都不能夠嘗騙的
我們地上的人真的很可憐
活到一般年紀的人都很可憐
去吃些好東西
吃過了
去些美好的地方看看
看過了
不如我們做些刺激的事
做過了
還有什麼好做
沒有
有沒有人想見
不想見
見完更辛苦
不見了
那你活著還有什麼盼望
沒有了
真的很可憐
不過我們信耶穌的人
耶穌在這裡
呼喚我們
來吧
賞我的恩典
賞我的恩格的美好
詩人早就已經吩咐了
三十四篇第八節
你們要親自體驗
就知道耶和華是美善的
真是好
人會令你失望的
真的
你自己都令自己失望
所以
你不要將盼望放在人身上
你見到
感謝主
你見到基督在他的生命裡做了些事
你感謝主
為自己開心
但是如果他令你失望
你不要太過傷心
因為你自己都令人失望
但是如果你相信耶穌
就是上帝
是永活的上帝
完全的上帝
他不會令你失望
盼望不至於羞愧
不至於羞愧
羅馬書第五章說
為什麼?
因為
他是真實的
是完全的
我們說上帝令我們失望
只不過我們誤解了他
我們將我們的要求套在他身上
他不會按照我們的想像和我們的要求
你這樣去待我們
因為我們想像我們的要求
很多時候都是很膚淺的
很狹窄的
錯誤的
很多時候我們因此氣他
為什麼讓我們苦難?
原來苦難是叫我們看清楚這個世界的短暫
地上美好的膚淺
如此
我們就不太過將我們的努力放在今生的盼望
如果你沒有兒女
你盼望有兒女
沒關係的
但是千萬不要埋怨上帝
如果你有疾病
你盼望得醫治
上帝沒有醫治你
不要埋怨上帝
因為上帝為你預備的
現在已經為你預備
你現在就可以享受
我們一起祈禱
天父上帝
敬拜你
求你幫助我們
為在這裡的朋友祈禱
主啊
他們的生命裡面
很可能還是藏了很多的苦澀
很多的不相信
主啊求你憐憫他們
求聖靈你幫助他們
叫他們從他們的驕傲
從他們的自恥
從他們各樣的堅持裡面
軟下來
讓他們看到
你為他們預備的生命現值
往往是超過我們的想像
求天父
誰聽我們的呼求
求天父的臨在
因為我們願意你去誰聽
賜給我們平安
讓我們的生命榮耀你的名字
奉耶穌賀禱告
阿們