我們進到起事物第十九章
十九章之前十八章發生什麼事情
兩個禮拜也大概都忘掉了
十八章發生什麼事情
我現在先不用你回想起事物第一章
先想想看十八章發生什麼事情
十八章裡面我們講到說
這個大銀庫怎麼樣
這個大巴比倫城怎麼樣
倒塌了
是不是大巴比倫城倒塌了
那麼這個大巴比倫城代表著
代表著這所有一切權力
money
還有這些的power
還有這些sex
所有這一切抵擋神的這些的世界
還有這些的迪基督先知
通通在這一個大巴比倫城上
這一個大巴比倫倒塌了
親愛的優子們
所以接下來就十九章
第一節到第六節
就帶來了啟示錄裡面最後的一次
第七次的讚美
啟示錄一共有七次的讚美
七代表什麼
代表完全
你可以看見啟示錄裡面
一再地講到敬拜讚美
敬拜讚美
敬拜讚美多麼重要
跟你旁邊說敬拜讚美好重要
唉
我不曉得口罩
真的是帶給我們這麼大影響
我覺得疫情前跟疫情後
有很大的差別就是
疫情前我可以看得到大家的反應
疫情後呢
你怎麼反應呢
我只能從你的眼睛
那你的眼睛戴上眼鏡的時候
就看不出你的反應了
所以看起來就是沒反應
跟你旁邊說讚美很重要
聽懂沒有
讚美很重要
一個基督徒不懂得讚美
他可以說不知道怎麼做一個基督徒
為什麼教會
為什麼今天基督教跟
基督教跟其他的宗教
有一個很大的差別
什麼差別
敬拜讚美
你看佛教想要學基督教
我曾經到過佛光山
帶年輕人去那個地方傳福音
好那個細節就不講了
哎呀我就看見他們也在唱詩班了
我就仔細聽他們在唱什麼
哎呀他們唱說
佛啊佛你真偉大
他copy我們了
我們神裡真偉大
佛裡真偉大
你知道嗎
真正懂佛教的人就知道
佛是什麼
佛是列盤
所以凡事
列盤就是虛無的意思
你看到一切都是虛無的時候
你就成佛了
所以佛家叫放下屠刀
立地成佛
就是這個道理
四大皆空
你看空了一切
你就成佛了
所以佛是什麼
人人可成佛
佛不是神啊
佛怎麼可以變成是崇拜的對象呢
而且你崇拜的是哪一個佛呢
因為你將來你自己就可能成佛啊
你懂我意思嗎
所以他們唱歌那個歌詞真是ridiculous
可是他們也有模有樣的在唱
如果你不注意歌詞的話
他們的詩班也唱得不錯
因為他們也可以找很好的
有聲樂訓練的這些人來唱詩歌
不是的
因為我們這位神
祂配得我們的敬拜和讚美
這就是為什麼
今天我們要再講讚美的重要性
為什麼這裡提到哈雷路亞
今天主題為什麼講哈雷路亞呢
因為在啟示錄
方方已經等不及我了
啟示錄有這一個
七十聖經裡面有四次講到哈雷路亞
就在這一章
就在這個短短的六節聖經裡面
出現了四次的哈雷路亞
我先講是新約啊
哈雷路亞
聽我們基督徒常常會講哈雷路亞
對不對
在啟示錄裡面就出現了這四次的哈雷路亞
哈雷路亞是什麼意思呢
來問問你旁邊的問他一下
這個信主一年以上的人都應該知道
問一下你旁邊人
什麼是哈雷路亞
哈雷路亞什麼意思
好不好
然後你們把這個商量的結果告訴我
哈雷路亞什麼意思
讚美主還有呢
你們要讚美也和好
哈雷路亞這個字其實原來是希伯來文
那麼希伯來文哈雷路
中文就是哈雷路
哈雷路呢是什麼呢
就是你們要讚美
因為那個路就是你們的意思
第二人稱
哈雷就是什麼呢
就是讚美
所以哈雷路
就是你們要讚美
讚美誰呢
亞
亞就是耶和華的意思
亞威
所以你看有些詩歌
不了解這個
他亂分
哈哈哈哈哈哈
雷雷雷雷雷
這給猶太人聽起來會覺得不倫不類
哈哈哈哈哈哈雷雷雷雷雷
不要亂分
所以今天我們要了解
你們要讚美耶和華
哈雷路亞就是你們要讚美耶和華
所以當我說哈雷路亞的時候
我的意思就是說
你們要讚美耶和華
所以你們要怎麼回答呢
阿們
親愛的兄弟妹
哈雷路亞
哈雷路亞因為神
在已經審判了
這個大巴米倫
所以
哈雷路亞
所以當這個
這些
這個約翰他說
我聽見好像群眾
在天上大聲說
哈雷路亞
他第一個哈雷路亞
哈雷路亞什麼
讚美神
他說你們要讚美耶和華
為什麼呢
因為讚美什麼呢
什麼事情要讚美呢
他說因為
救恩
榮耀
全能
救恩
榮耀
全能
都屬乎我們的神
這幾句話我要解釋起來的話
可能今天就沒時間了
但是他一開始就講到救恩
救恩都屬乎耶和華
整個啟示錄裡面你可以看見
基督的救贖
羔羊是整個啟示錄的中心
講到羔羊的時候
幾次的讚美裡面提到羔羊的時候
就是為了他的救贖來感謝
親愛的同志們
我們信主多年了
可能我們常常會take for granted
什麼意思
我們對於我們自己的救恩
漸漸地沒有什麼感覺了
因為對救恩沒什麼感覺了
我們對人的靈魂得救
也沒什麼感覺
像就是最近一次
你做你得救的見證是什麼時候
最近這一個禮拜
你有做你得救見證的請舉手
可能做幸福小組的會有機會做見證
同志們
每一次當你講你自己得救見證的時候
我會提醒你怎麼樣
想到我過去是怎麼樣一個人
我今天成了什麼樣的人
這就是為什麼基督徒
應該要常常做見證的原因
就是什麼耶
耶穌基督的救恩
如果不是因為耶穌基督的救恩
今天的我不是在這個地方了
今天的我不會是像這樣子的我了
今天的我是因著耶穌基督的救恩
所以為著祂的救恩
這些群眾在天上大聲地在那邊說
Hallelujah
因為救恩都屬乎耶和華
然後他接著說榮耀
全能就是power
榮耀都是屬乎他的
全能也是屬乎他的
能力是屬乎他的
所以你仔細去思想的話
當想到這些的時候
現在很多時候我們在今天這個世代
我們感覺無能
越來越多的疾病
是我們沒有辦法解決的
奇奇怪怪的一些病
當我們年紀漸漸大的時候
我們就越感覺到疾病的那種威脅性
年輕的時候真的是不會這樣感覺啊
但親愛的同志們
當我們看見我們自己
或者看到我們周遭的這些家人朋友
當他們生病的時候
我們有時候會感覺
他的病會好嗎
親愛的同志們
你要相信一件事情
這位神
能力都屬乎他
意志的能力屬乎他
叫使人復活的能力也屬乎他
親愛的同志們
在你生活當中你碰到的難處
你覺得沒有人可以幫助你的
沒有辦法可以解決了
你要知道一件事情
能力都屬乎他
耶和華人
神人
所以耶穌對被鬼附的孩子的爸爸講一句話
你若能信
再信的人
凡事都能
因為他跟耶穌講說
你若能
你就來醫治吧
耶穌點出他的問題是
問題不是我能不能
問題是你能不能信
親愛的同志們
今天的問題是
基督徒很多時候不相信這位神是全能的
弟兄姊妹今天我們再一次的來宣告好不好
再一次的remind我們彼此
跟你旁邊說
神是無所不能的
Amen
把你心中那些所有不能的想法
所有消極的想法通通除掉
弟兄姊妹
更多的看見那位全能的神
一切的全能都屬乎他
Amen
所以救恩榮耀全能
你如果看起書裡面讚美
他裡面只提了三個
還有什麼
頌讚威嚴什麼什麼
好多對不對
所以簡單的話
他這一句話裡面表明一件事情就是說
讚美神
因為一切都屬乎神
Amen
一切都屬乎神
金錢屬乎神
房子屬乎神
交車屬乎神
親愛的同志們
你的事業
你的家庭
你的兒女
所有一切都是屬乎神的
Amen
為這些來感謝神
為這些來讚美神
Amen
第二個哈雷路亞
第二節第三節
他這裡說
他說他的判斷是真實公義的
因他判斷了那用銀行
敗壞世界的大淫婦
所以他說他的判斷
其實判斷
如果你看英文聖經的話
他講的這個判斷
其實就是judge
也就是審判
審判是真實公義的
所以他審判
你有沒有為著上帝的審判來讚美他
你有沒有為著他的真實公義來讚美他
我們都會讚美什麼
讚美神的慈愛
讚美神的信實
但是讚美神的審判
當一個加州面臨到假設
假設來一個大地震
整個加州省借著大地震
審判了這個加州
這時候你會怎麼說
哈雷路亞
會嗎
會不會
坦白說會不會
不會
你看見洛杉磯
這個真是風風光光的
全世界的人都想來洛杉磯
洛杉磯的這個城市裡面
真是歌舞昇華
大家生活的這麼好
賺錢這麼容易
洛杉磯變成是這樣的一個城市
那麼大家想抽大麻就抽大麻
現在還聽說要有
紐約還要說什麼
毒品可以合法抽
還要設立地區
要給他可以合法的去抽毒品
這是什麼世界
你懂我意思嗎
我們這些governor他們怎麼樣
頭殼壞了
真的頭殼壞了
怎麼會
這就跟多年以前美國說
哎呀這些年輕人
你叫他不要這個婚前性行為
不可能的啦
乾脆告訴他們說
安全性行為
你懂這意思嗎
請問你做父母親的
你教孩子你會教這樣嗎
你會教孩子說
我告訴你
現在外面社會太亂了
你如果真的是不得已
要發生這種事情
你要有安全性行為
你會對你女兒這樣說嗎
會不會
不會
今天整個教育是這樣子
千里無之美
這樣子的一個環境
你說上帝要不要審判
上帝不審判
上帝就不公義了
是不是
明加書第六章第八節
我們一起來練這段聖經好不好
來請
世人啊
耶和華以此之你
何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義
好憐憫
存謙卑的心
與神同行
什麼是行公義
明加書第六章第八節所寫的
當時候明加書的那個時代背景是這樣子
當時候真的是不公不義
充滿了不公不義的事情
那些富有的人
去欺家從人
甚至把他們的土地
用不誠實欺壓的方式
把他奪過來
千里無之美
我們今天的社會
可能不一定是有
完全像他這樣子的情形很普遍
但是請問今天的社會有沒有不公不義
社會上面充滿了不公不義
什麼是行公義
希伯來語
這一句話
其實簡單地說
行公義
行
公義
就是神的典章律例
所以行公義就是
行神的典章所要我們過的生活
也就是說
行神的話
所告訴我們應該過的生活
聽懂了沒
所以
這個社會上面
講強調的這個公義呢
是什麼
就是
那些不努力工作的
那麼它變成是因抗很低的
我們要救濟它
對不起
我不是說所有因抗低的
都是不努力工作
但是我說的就是說
今天在
這個是洛杉磯最近的消息
洛杉磯市長說
他們要去補助那些低收入的人
每個月一千塊錢
我們中國人很聰明
我都想到了
你一定會想到
我第一個就想說
怎麼樣可以領到這一千塊
你們沒有想
你們都比較
你們比較真實一點
我就在想
你想會不會有人這樣想
很多人會這樣想
所以呢
我們華人也有這種現象
老年人要領那個什麼
這叫做什麼
白卡
領這個政府的福利
所以呢
把所有銀行的存款
通通都挪到自己的兒女身上
自己的存款只剩下多少呢
規定是多少
可能一千塊
兩千塊
兩千塊以下
親愛的同志們
這個叫做不公益
因為沒有按照神的話去過生活
這個叫做不行公益
你懂這意思嗎
不要認為說那些去欺壓
或者是那些什麼偷竊了
殺人了
這個才叫不公益
這就叫不公益
所以
他為著
神為著這個大淫婦
他用淫行敗壞世界
他留僕人血的罪
他要給他們申冤
然後第三節說
Hallelujah
燒淫婦的煙往上冒
直到永永遠遠
為著神的審判
為著神的公益
我們要來讚美神
同志們
最近
我不知道你有沒有注意到
在美國的媒體裡面
最近有一個
美國22歲的一個網紅的女孩
這個新聞非常
可以說是媒體非常
大家都注意在這個焦點
在我們的中文的報紙裡面
大概就出現了一個
不大
一個小小的一個新聞來
我是去
反正也就是說
通常我都看大新聞
不看這些小新聞
但那天我看了之後
我就發現原來
我就說她網紅
我怎麼都沒聽過
我就去查
然後再去看
發現原來現在
她因為這件事情之後更紅了
但是其實這是一個悲劇
這個女孩22歲
跟著她的未婚夫
兩個人一起出去
開車出去
有點像是
全美國這樣子的旅行
結果後來就被發現
這個女孩失蹤了
失蹤了之後沒多久
後來被發現
她被殺了
就是去檢查
警察去檢查證明說
她是被謀殺的
那麼就是在這件事情之後
大家就開始懷疑她的未婚夫
因為她未婚夫失蹤了
但是過了沒多久
她的未婚夫也死了
這個就很離奇了
到現在大家有點
不知道到底這個發生是什麼原因
是到底這個女孩是
未婚夫殺了她呢
還是怎麼樣子呢
現在大家也不敢講
也弄不清楚了
那麼警察為了去查
搜尋這個女孩的屍體
結果意外地發現
有另外8具的屍體
對不起大家不誤會
8具屍體不是跟她同在一起
你知道他們就是這種亞利桑那州
什麼州這樣一個一個去山裡
這樣去找找找
找出了這個8個
都是曾經失蹤了
不知道去哪裡了
結果在這一次的大搜尋的當中
找出來有8具的屍體
對不對
我不知道你看了這新聞
你怎麼看
可能大家就在討論啊
這個案情怎麼樣子
到底是誰殺她了
但是我注意到兩件事情
第一個
這個女孩子跟誰出去
請告訴我
未婚夫
你有沒有注意到
在美國
還沒有結婚
婚前性行為
同居
這已經是很普遍的事實了
所以大家不會去注意這些事情
甚至我擔心的是
可能不知不覺的
我們基督徒也在這個文化當中
對這樣子的事情
開始怎麼樣
開始覺得沒有什麼了
在我們剛剛講什麼叫行公益
不按照神的典章生活
這叫不行公益
第二點我注意到的就是
這8具的屍體
如果不是因為她比較有名
你懂我意思嗎
所以全國的警察都在找啊
結果意外找到這8具
其中有一個女孩
是一個韓國女孩
有一個新聞裡面另外報導她
就講到說
好像就覺得說
好像對亞裔有歧視
因為她好像
她這個死亡
媒體都不管
警察也
就是說沒有pay attention在她身上
那我這樣講
我不去談這個種族的問題
我要講的就是說
這8個人
如果沒有這一次事件
也沒有人會知道
警察對這些事情
太多了
美國太大
美國這麼大
太多這一類的事情
missing什麼人
missing什麼對不對
是不是
那更不要說missing一個小貓小狗了
現在都準備
但是在神的眼中
每一個生命怎麼樣
都是寶貴的
這個叫做公益
神沒有discrimination
神沒有看重這個看重那個
親愛的同志們
所以為著神的公益
我們要讚美神
今天這個世代
越來越多不公益的事情發生
你打開報紙
裡面全都是不公益的事情
是不是
不僅僅是美國
世界各地
你想想看
這些IS的當年性侵3000個亞茲迪族的婦女
把他們當性奴
我親自到過伊拉克
看到他們這些
在那邊給他們一些恢復中心
真正可憐
對不對
他們無緣無故的
就被這樣子當性奴
這個世界充滿了這一類的事情
親愛的同志們
誰能夠替他們伸冤呢
Hallelujah
有一天
我們這位公益的主
當他再來的時候
所有一切的不公益
都要受到價值
所有一切不公益的人
都要受到神的審判
在地上
無論他是多大的權貴
也動不了他
沒有一個人敢動這個老虎
但是誰呢
這個天王老子敢動他
有沒有
為著他的公益
我們要來讚美神
第三個
Hallelujah
第四節這裡說
第五節
第六節這裡
他說我聽見好像群眾的聲音
大雷的聲音說Hallelujah
因為主我們的神
全能者作王
前面審判了大淫婦
前面代表了
所有這一些抵擋神的勢力
通通倒大
地上的君王
歷代的君王
巴比倫也好
羅馬也好
或者是英國
英國大不列顛國
或者俄羅斯
蘇維埃共和國
所有這一切的
所謂歷史歷代的這些君王
都會過去
親愛的兄姊妹
歷史歷代的君王都會過去
歷史歷代的帝國都會過去
歷史歷代的這些
所有的人都會過去
大江東去
浪淘盡
多少千古英雄人物
都過去了
大浪淘盡了
親愛的兄姊妹
但是我們的神怎麼樣
作王啊
跟你旁邊說
我們的神作王啊
作王什麼意思啊
作王表示掌權
神在今天人的國中掌權
神在整個世界掌權
耶和華作王
世界就安定
Amen
所以基督徒啊
醒過來
我不是說基督徒
不應該關心政治
但是今天有些基督徒
關心過了頭了
把川普當神了
當作救世主了
期待有一天
川普再回來
美國就Make America Great
不要誤會我啊
我不是民主黨
但是親愛的兄姊妹
你把任何的人事物
當成你自己的偶像
去拜他去崇拜他
那就是拜偶像
求主憐憫我們
好
全能者作王了
感謝贊美主 全能者作王了
那麼你知道
這個等一下
我要給大家看一下
左邊這個圖
右邊 左邊
左邊這個圖講到
莊子寫了一個
叫做逍遙遊
那麼莊子這個逍遙遊呢
它裡面
它講到有一隻大蓬鳥
它的原文是這樣子
它說有鳥焉
其名為蓬
背若泰山
翼若垂天之雲
它的意思就是說
這個蓬鳥
背好像是泰山一樣
形容它的大
它的翅膀像雲彩一樣
然後呢
穿扶搖羊角而上者九萬里
意思就是說
隨著旋風而直上九萬里
絕雲氣赴青天
意思就是說
超越雲層 背赴青天
然後圖蘭且視蘭明也
就是說去蘭海
就是指的去的海的極速
那這樣子的形容
你大概知道
它就形容這個大蓬鳥
這是一個寓言故事
莊子的寓言故事
這個大蓬鳥
你可以看見
它的背都如泰山一樣大
中國的泰山
然後兩個翅膀好像
這裡說什麼
好像是垂天之雲
翼像雲彩一樣
等等等等
直上九萬里
飛上九萬里
表明這是一個很龐
如果真有的話
這是一個很龐大的鳥
是不是
結果呢
有一隻小鳥
它在地上面
它就在譏笑這隻大蓬鳥說
它這樣做有什麼意義呢
你看我
飛起來也不高
但是飛回便落下來
我在這草叢裡
飛來飛去多快活
莊子對它這兩個人的辯論
就下了一個定義
他說這叫持小大之辯也
小大之辯論也
他說他們兩個人
是小大之辯論也
莊子要講的是說
這就是說你知道什麼是偉大
什麼是眼光短淺如豆
這個差別
那麼我們套用莊子的
這一個寓言故事來說
親愛的莊子們
如果在我們的心靈深處
我們看見那一位神
在至高處
在那個地方掌權
在那個地方做王
我們看見
整個我們人生的中心
是這一位調動萬有
萬有都屬於他的那位神
在掌權
在領導
在帶領
我們整個人生就會不一樣了
我們的眼光就會不一樣了
Amen
是聽懂了嗎
聽懂了就Amen
親愛的莊子們
你看到沒有
很多時候我們的眼光
就像一個小鳥一樣
我就在這個世界飛來飛去
在這個世界集集營營
這個地方那個地方
這邊要一個房子
那邊要一個車子
這個地方再多一點美金
那個地方多一點台幣
那個地比較好
莊子們
我們的眼光難道只有這些嗎
我們有沒有看見
在浩瀚的天地之間
那位宇宙的神
從他的角度
來看見他在這個世界
他在你人生的定義
他要你人生做什麼
親愛的莊子們
但願你我都像這個大棚樑一樣
有偉大
有企圖
一飛啊
九萬里啊
不是在那邊慢慢慢慢
笨鳥慢飛啊
親愛的莊子們
我們都應該是像這個大棚樑
每一個基督徒
都應該是像這個大棚樑
是一個眼光偉大
是看得遠
能夠看見從神的角度
來看整個世界的變化
看整個世界的這些問題
這件事情就不能夠捆綁我們
因此這個世界的經濟危機
通貨膨脹
就不能夠影響我們
牛肉本來是4.99的
現在變成6.99一磅
也不會巴得我們
不會巴的意思
不是說你肉燥吃酒燥喝
不是這個意思
而是你看見
我知道我的人生是為什麼
所以親愛的莊子們
這個地方只是很簡單的
從啟示錄這個角度來講
他為什麼要讚美神
我沒有時間把整個聖經裡面講了
但是今天我們接著最重要講
那麼誰應該讚美呢
誰應該讚美
首先他提到有三群的人讚美
第一個讚美的人是誰呢
就是二十四位長老
還有四活物
二十四位長老代表著
舊約新約的
十二十二
所有這一切屬神的人
四活物代表著
所有一切的受造之物
所以表明一件事情就是說
所有屬神的人
所有的被造之物
你們都應該要來讚美神
那我們在座如果不是受造之物的
請舉手
都是吧
所以所有受造之物都應該讚美神的
請讚美神
Amen
親愛的莊子們
我們要來讚美他
接著他提到第三種人
很奇怪
我特別注意這一節
他說敬畏神的人
原文是這樣說的
他說有聲音從寶珠出來說
神的僕人啊
凡敬畏他的
無論大小都要讚美我們的神
這些聖經在詩篇裡面
一百一十五篇十三節也出現了
凡敬畏耶和華的
無論大小
但是下面說什麼
主必賜福給他
親愛的莊子們
詩篇裡面多處的講到
敬畏神的人要蒙福
敬畏耶和華的
什麼好處都不缺
少壯師子還缺失忍惡
但是尋求耶和華的
什麼都不缺
他把敬畏跟尋求劃作等號
一個敬畏神的人
也就是一個尋求神的人
在這個
在英法百年這戰爭當中
那麼曾經有一個戰役
叫做阿金庫爾戰役
這中文翻譯太多了
我就不講了
英文就是the battle of Agincourt
這個戰役是什麼呢
這個戰役是亨利五世
他帶著英國的軍隊
特別是以五千個弓箭手
步兵的弓箭手為主力
然後擊敗了法國
由大批的貴族所組成的軍隊部隊
他們有重騎兵
有路上的步兵部隊等等
還有弓箭手
可是沒有想到
他們這一個戰爭
他只不過是六千個人
大概研究是六千個人
卻打敗了英國的軍隊
他們幾萬的 幾乎是他好多倍的軍力
把他打敗了
以少擊中 以少擊多
好了 那這一個的戰役
當結束的時候
英國的全軍
在亨利五世的帶領之下
他們就唱歌
唱哪裡呢
唱詩篇114篇
還有115篇
115篇就是剛才我們讀的那節聖經
那麼讀唱到第115篇第一節的時候
葉和華 榮耀不要歸於我們的時候呢
哇 全軍跪下來
一起在唱著這一節
榮耀不要歸於我們
這個叫做敬畏
所以這一節聖經裡面可以說
也把敬畏做了一個定義
就是什麼
就是榮耀歸給神
親愛的同志們
我不曉得我們對神
特別是今天這個時代的基督徒
有沒有這個敬畏的心
我到西林的時候 青海西林
有一次在禮拜五看見他們
下午幾條街通通block起來
幾萬的穆斯林的男人
跪在那邊 五體投地的
向著那個清真寺
他們在那邊跪拜
我不是說你要外面的形式上面做出來
但是我們今天連外面的形式都沒有
什麼叫敬畏
當我們唱詩歌的時候
親愛的同志們
你是怎麼樣唱
當臺上在講道的時候
你是怎麼樣子在那邊的
你說我們有穆斯林 你注意看
我都看得很清楚
誰在做什麼我都知道
但是疫情之後
整個世界改變了
大家可以躺在床上敬拜
那不叫敬拜
那叫做清淨拜
你甚至可以躺在床上
在穆斯講道的催眠聲中呼呼入睡
如果現在就是wake up
同志們 親愛的同志們
難道神不在你的家中嗎
難道神不在嗎
神不知道嗎
神知不知道
知道
什麼叫敬畏
敬畏不單單是在公開的場合表現出來
敬畏是在你人看不見的地方
你仍然是這樣子的一個心態
仍然是這樣的一個態度
敬畏神
那麼不僅僅是
敬畏是不要把榮耀歸給我們自己
敬畏呢
聖經裡面多處提到說
敬畏神就是遵行祂的命令
好 我就不練了
這兩處的經文
只是很多經文當中的兩處
敬畏耶和華
接著它的對照
希伯來文有一個對照
詩篇裡面有一個對照的對象 對句
所以敬畏耶和華
接著後面說什麼
遵行祂命令
把它對照起來
意思就是什麼
這是相等的對
對等的
也有相反的
這是對等的
所以呢 敬畏耶和華
什麼意思
遵行祂命令
親愛的同志們
敬畏很抽象 對不對
你可以外面很敬畏
畢恭畢敬
來到教堂的時候
手也舉起來
甚至都跪下來敬拜
但是你的心裡面可以不遵守神的話
你可以仍然在犯奸淫
但是你在教堂裡面
你舉起手來
跪在那個地方敬拜神
你懂我說的意思嗎
因為你沒有遵行神的話
親愛的同志們
所以敬畏神
敬畏神的人
他說無論大小
無論大小
意思就是說
所有年齡層
所有的人
都應該要來敬畏神
而這樣子敬畏神的人
都應該要來讚美神
所以換句話說
敬畏神也就是把榮耀歸給神的一個表示
敬畏神
你想這關係多重要
你不要認為說
唱詩歌的時候
我們只是在那個地方
站在那邊就等今天的歌唱完了
敬畏神
不是
千萬千萬不要讓我們的敬拜
變成一場秀
你一定要參與
沒有貴重的參與
坦白說就是一場秀
那我們怎麼樣讚美呢
讚美需要操練的
特別我們中國人
坦白說我們不是在讚美文化
我們是在什麼
我們是在打罵文化長成長
是不是
有沒有從小聽到你爸爸媽媽講
哎呦好棒哦
Great
Terrific
Wonderful
不是
我們聽的都是什麼
怎麼才考90分
你這個
不是的
神讓我們看見一件事情
我們的讚美神
我們需要操練讚美神
聖經裡面這個地方
啟示錄裡面告訴我們
有一件事情又再提了
我們曾經在講敬拜的時候
講過很多次
這邊又再講了
不是我講
是這個聖經講的
所以你不要嫌我煩
我再提醒大家
這裡說
這裡說什麼呢
他說
好
我們聽見好像群眾的聲音
第六節說
縱水的聲音
大雷的聲音
看到沒有
所以在這個地方提到
這個群眾的聲音像什麼
像縱水的聲音
就是很大聲的意思
親愛的兄弟姐妹
所以讚美一定要開口
讚美一定要出聲
讚美一定要大聲的讚美
親愛的兄弟姐妹
你說牧師啊
我的個性啊
很難喔
親愛的牧師
是你的個性比較重要
還是上帝比較重要
你不是跟上帝禱告
主啊
改變我
改變啊
就從這裡開始改變啊
不要說你的個性
不要用個性來做為你的藉口
不要用你的原生家庭
做你的藉口
不要用你自己的背光
來做你的
甚至如果你敢用聖經
來做你的背光
做你的支持的話
我們可以坐下來好好談
整個台灣的長老會
受到神學的影響
他們是不開口禱告的
根據的聖經是什麼
就是如果你禱告的時候
禱告你叫關起門來
有沒有記得那段聖經嗎
解經錯誤
斷章取義
聖經絕對不能夠斷章取義
你必須要整本聖經來看
聖經裡面充滿了讚美
特別是詩篇裡面
充滿了讚美
讚美他
大聲的讚美他
各樣的樂器讚美他
大聲
所以親愛的兄弟妹妹啊
親愛的兄弟妹妹啊
唱詩歌的時候大聲點
跟你旁邊說
唱詩歌大聲點
阿們
哇
神不配得我們大聲讚美他
你還是做了什麼壞事
不好意思
神好良善
不會啊
你要這麼說
哎呀
神啊
你一分為三
阿們
親愛的兄弟妹妹
在宮中的聚會的時候
你要操練
否則我不相信
你在私下的聚會裡面
你私下一個人的時候
你會這樣做
那天我女兒結婚的時候呢
那麼他們有一個
就是要我們所有的這些人
通通出去對不對
出去然後是
就是要吃飯之前
我們出去做什麼
反正他就是要我們這個
叫我們兩個老的帶頭
而且還告訴我們說
要跳著舞出去
我就跳了
這沒什麼了不起的
我真的舒服
如果今天平常敬拜的時候
如果大家都釋放
你會看到我常常在跳舞
我在這邊也墮落了
大家都不跳
讓我跳起來覺得我很奇怪
親愛的兄弟妹妹
大為王跳舞
神怎麼樣
神喜悅他
親愛的兄弟妹妹
改變我們的文化
改變我們的習慣
做一個讚美的人
操練讚美
平常也要讚美
時時刻刻讚美
林院長他在生前的時候
他曾經講過說
他說用唱短詩歌來讚美神
他不是只是講一講
我看他有時候也是常常
去找他的時候
請他出去吃個飯
到他家裡面
他一面在換衣服
就在那邊唱
他們那個年代的一些短歌
他就照著他所說的
你懂我意思嗎
就是藉著生活當中的
這些小小的事情
學習唱詩歌來讚美他
或者你就可以簡單講
主啊 讚美你
感謝你
主啊 感謝主
寧可你把這個變成是口頭禪
你不要把這個什麼變成口頭禪
我自己有這個毛病
所以你愛久了之後
旁邊的人都被你愛
我們常常感謝
感謝主
跟你旁邊說
有你這麼好的先生
有你這麼好的太太
如果是這樣子的話
或者旁邊是什麼人
你說感謝主
有你真好
來 趁機會趕快存款
做一個讚美的人
操練讚美
時時刻刻的讚美
最後我們要操練讚美
什麼時候呢
隨隨時時刻刻
常常的讚美
聖經裡面告訴我們說
要怎麼樣
常常喜樂
不住地禱告
凡事謝恩
看到沒有
要常常 要不住
要時時刻刻
所以你知道嗎
讚美跟感謝是分不開的
其實我們很難去這樣的區分
但是我們可以大概的
這樣的一個區分
讚美是讚美神的屬性
感謝是感謝神的作為
可是你可以看見
詩上詩篇一百篇就講說
你應當用稱謝進入他的人
用讚美進入他的什麼
所以他把感謝跟讚美連在一起的
這兩個分不開的
感恩節快到了
不要等到感恩節那天
才開始講讚美的話
才開始感謝的話
時時刻刻
讓我們學習做一個讚美的人
最後
有一個姊妹
這是一個美國的姊妹
有一個美國姊妹
這是在一個玲良日課裡面
什麼玲良
一個裡面她講到一個
她自己的一個見證
她說有一天
她去參加一個基督徒的conference
那麼她就在那個餐廳排隊
拿著一個自助早餐
那早餐是buffet型的
結果有一群的婦女跟著她進來了
然後她就站在她後面的這一位姊妹
跟她微笑打招呼
這個姊妹也跟她打招呼
然後就跟她說
她說我見過你
然後她看一看
她說你大概認錯人了
因為她不記得這個姊妹
回到餐廳
結果到了後來又要吃午餐的時候
結果她這個姊妹又跑來找她
她說你是不是開白色的車子啊
她說那是好幾年以前的事情了
她說你記得嗎
以前我們的車子幾乎每天早上
都會在開到一個小學的前面等紅燈
每次在等紅燈的時候
你總是舉起手
開心地在那邊唱歌
我想你應該是在那邊敬拜上帝
她說這讓我好想跟你一起稱頌上帝
特別是在我難過的日子裡
那一天這兩個姊妹相互地擁抱
一起在那個地方禱告
一起在那邊讚美
所以這個姊妹後來她就寫說
她說我的這一個新的朋友證明了一件事情
大家會注意到基督徒的言行舉止
就連我們以為沒人看見的時候也是一樣
我到現在不能夠忘記
我在墨西哥的時候
有一個教會的弟兄帶著他全家
每一天喔
沒有一天例外
每一天晚上吃飯之前
就在那邊唱詩歌敬拜
我的天啊 不是唱一首歌
唱很長啊
大概敬拜我看少說有十分鐘十五分鐘啊
哎呀
可能我們自己家的孩子說
Daddy hungry
所以我禱告從來謝飯禱告不長
因為做謝飯禱告
做太長是惹人厭的
但親愛的同學們
那是我們的文化出了問題
我們基督教的文化出了問題
我多年前有一個弟兄
他是召會的
他從臺灣來參加禮常壽的大會
然後一群人跟著他一起住到我們家
有一天在我們家吃中飯的時候
他們在吃飯前謝飯禱告
還導讀一下
一導就導個
我看也少說十五分鐘啊
那你說我做主人怎麼辦
誒 禱告短一點吧
不是
我心中敬佩啊
弟兄姊妹啊
這個時候才看出來啊
不是在教堂才看
親愛的弟兄姊妹啊
我們的神真的不配得我們讚美嗎
我們的神真的這麼樣子偉大這麼好
說他剛才小雪師母唱的
耶穌是我們親愛的朋友
是不是啊
親愛的弟兄
真的是你的親愛朋友嗎
怎麼禱告了幾句
你就覺得 哎呀
禱告這麼長
兄弟妹
常常喜樂
不住的禱告
凡事謝恩
這是神在基督耶穌裡面
向我們所定的旨意
讓我們來讚美他
謝謝