各位親愛的弟兄姊妹
很感謝神的恩典
又可以跟大家一起來讀聖經
我不知道你會不會有時候有兩種心情
第一種心情
就是有時候你很想避開神
神啊
為什麼你好像一直跟著我?
我去哪裡你都好像跟著
我走路
我坐下
我睡覺
你都開始在看著我
有時候我們會很怕神好像監視著我們
監視著我們一樣
但是有時候我們又有另外一個心情
我好像含冤莫辯
我們有時候就會來到神的面前
神啊
你跑到哪裡去了?
為什麼你不理我?
我好慘啊
被人冤枉啊
我好不值啊
求你為我申冤啊
為什麼有時候我們好像想逃避神
但是有時候我們又好像想抓住神
所以在詩篇裡面
有一些詩篇被稱為「求告詩」
在我心裡面
有些不開心
在我心裡面好像有憂鬱
有含冤莫辯
因此我就來到神的面前
將我的案件
將我的警方向天父臣命
今天想跟大家思想的
是大衛很出名的一篇詩篇
就是詩篇139篇
這篇詩被稱為「求告詩」
大概當時大衛是被人追殺
他就一路逃跑
他就覺得自己很無辜
為什麼我會無端端被仇敵
這麼猛烈來追殺
他走得很辛苦
他要躲起來
他要隱藏自己
於是他就向神發出一個從心底的呼吸
這篇詩一共有24節
可以分作四個段落
第一個段落是由第一節到第六節
就是「神祂知道」
有時我們會覺得神好像不知道我們
我的情況
神到底你有沒有知道?
你知不知道我多慘?
我最近多低落?
你知不知道我被人趕
趕到好像進了一條窮巷
我已經走投無路了
原來我們的神
祂是無所不知的
我相信大家都知道
神有三個很特別屬於神的聲稱
第一就是祂無所不知
第二就是祂無所不在
第三就是祂無所不能
很特別
在詩篇139篇裏面
都提到神這三個很特別屬於神才有的聲稱
第一就是「神自讀」
或者我來讀一讀詩篇139篇
開頭那幾節
當我一讀的時候
我想你就很熟了
你馬上就想起原來是這篇詩篇
耶和華啊,你知道我的情況
因為你已經監察我
認識我
我坐下、我起來
你都曉得
我從地的深處
你知道我的意念
我走路、我躺臥
你都曉得
你從遠處知道我一切所刻
原來我是好像無所遁形一樣
因為你在監察我
你認識我
你知道我
這裏大衛用了很多「你」和「我」
是他和神之間
好像一個很親密的對話
神啊,你知道的
神啊,你看得到的
神啊,你明白的
神啊,你曉得的
真的是一個很緊密的關係
各位,沒錯
當時大衛真的走投無路
走得很辛苦
但是當他一想起這位神的時候
原來他和神之間有一個很親密的關係
我坐下
我睡覺
我起來
我在想什麼
你都知道
原來我們在神的眼前是無所遁形的
有時我們說你走得去哪裏?
你去哪裏躲藏呢?
你可以躲藏在哪個地方呢?
小朋友很喜歡玩獨立躲藏
找一個人專門去找人的
可能數十聲
於是大家一起躲藏在不同的角落
有時是躲在床下
躲在梳化後面
然後那個人負責找的
數完十聲之後就說
我來了,我找了
大家都知道那些都是小朋友
其實又踢了一隻腳出來
又看見他的拖鞋
所以很容易就找到了
他覺得他好像躲藏了
但其實是無所遁形的
今天會不會有時我們都很愚蠢
有時我們都覺得我想避開神
你可以逃避神
你可以不去見神
原來神監察我們
神監察我們
祂知道我們
所以這篇詩實在很寶貴
講到神那個無所不知
我們繼續看下去第四節
第四節那裡說
耶和華,我舌頭上的話
你沒有一句不知道
連我們講過的話
甚至有時我在喉嚨裏面
在喉嚨頂那裏想講那句話
我都未出口
其實神已經知道
因為連我們的心思意念
其實神都知道的
你在我前後環繞我
你按手在我的身上
這樣的知識奇妙
至高是我不能及的
是我不能及的
所以我們的神
好像在我們四周圍
祂無所不知
祂知道我們的一切
好,第二個段落
第二個段落就是說
神是看見的
無所不在
你走到地極
你走到海那裏
你走到高山上面
你無論去到哪裏
其實神都看見的
由第七節開始
再講這個神看見
我往哪裡去躲避你的靈呢?
我往哪裡去躲避你的面呢?
我如果升到天上
你起那裏
如果我下到陰間那裏
你亦都起那裏
有時我們會覺得很奇怪
我升到天上見到神
那就不奇怪
神一定起天上
為何我下到陰間
神你都起那裏呢?
因為其實整個宇宙萬有
都是神所掌管的
祂無處不在
祂無所不在
所以我們沒有辦法走的
走不掉的
你走去哪裏呢?
我若展開清晨的翅膀
到地極那裏居住
就是在那裏你的手必引導我
你的右手都會起到扶持我
我如果說黑暗必要遮蔽我
我離開的亮光亦都會成為黑夜
黑暗都不能夠遮蔽我
是叫你看不見
黑夜好像白晝的兩個發光一樣
耶和華的光是光照我們的
神就是光
有人曾經形容
到底有沒有黑暗的呢?
在神創造天地、創世紀的記載
神說要有光就有了光
其實神沒有做黑暗的
那為何又有黑暗呢?
只要沒有光的地方就是黑暗
沒有了光就暗了
光一出現 黑暗就要走了
所以我們的神就是光
在光明裏面再沒有黑暗
有時我們作為目者
會去關心一些有需要的弟兄姊妹
當有些弟兄姊妹入了醫院等待做手術的時候
他們的心情很忐忑
因為有很多事情要顧慮
又不知道手術之後要休養多久
擔心醫藥、擔心那些
擔心自己的病情、擔心自己的工作
擔心要付好昂貴的醫藥費
擔心家裏的人沒有人照顧
真的要顧著醫藥、顧著那些
有時我們會跟他們祈禱
我們的神就是光
在光的裏面
所有的擔憂、所有的掛慮
所有這些好像想不通的事情都要走
因為神就是光
祂光照我們
祂的光引導我們走前面的道路
我們抓住祂的手與祂前行
我們就一無掛慮
求神讓我們覺得原來我們的神
是一位無所不在的神
祂在哪裡都在
祂不單止是無所不知
祂是無所不在的神
當我們一個人進入手術室
面對那些冷冰冰的蛇燈照著你
醫生、護士全部穿了布、戴了口罩
氣氛很緊張
你有時覺得很冷
有張很暖的毯蓋著你
然後打了麻醉針
就預備幫你做手術
我都記得當我兩隻眼睛一次過做白內障的時候
推到進手術室
不知是否手術室的冷氣特別冷
那時候又有少許迷迷糊糊
我見到我的醫生跟我說
有張暖毯
那張暖毯一蓋下來
真的覺得很溫暖
然後已經懵懵鬆鬆地睡了
當我一起床的時候
眼睛已經用紗布蓋著
慢慢清醒的時候
就有些姑娘過來看我
她說牧師
你手術很成功
你休息一下
一會兒醫生會來巡訪
跟你講一下你的情況怎樣
我就很安心
因為手術成功
原來我們的神是無處不在的
在你一個人單獨去面對一些的情況的時候
原來我們的神沒有離開我們
祂在我們的旁邊陪伴我們
祂用祂私人的手拖帶我們
祂用祂慈愛的眼眸眷顧我們
所以這篇詩詩篇139篇
讓我們知道神祂知道
第二樣就是神看見
祂看著你
你去哪裡祂都看著你
第三就是我們的神是無所不能的神
神是創造我們的神
由13節一路到18節就是第三個段落
或者我抽少少讀一讀
13節那裏說
我的肺腑是你所造的
我在母腹中你已經浮避我
我要稱謝你
因為我受造是奇妙可畏
你的作為是奇妙
這是我深深知道的
我在暗中受造
在地的深處被聯絡
那時我的形體並不向你隱藏
原來我的形體
我在母腹中
我還未承認可能我是一個胚胎
其實天父全部已經知道
不能向祂隱藏
現在科技很發達
所以有很多媽媽
當她知道自己懷孕的時候
到了差不多的日子
就會去找她找了的婦科醫生
很多時候第一件事就是照choosing board
看看嬰兒是男孩還是女孩
現代人是很著重的
那時候其實懷孕
是不知道要生的嬰兒的性別的
而且早期是由接生的來接生嬰兒的
所以一切都要等嬰兒出生才揭曉
是男孩還是女孩?
大家很緊張
到底我的孫子是男孩還是女孩?
到嬰兒出生
原來是男孩
原來是女孩
當然有些人很喜歡男孩
也有很多人很喜歡女孩
其實在嬰兒在最初形
在母親懷胎的時候
神的眼目已經知道
因為我們都是祂手所足的
我們的生命是由神而來的
所以生命的奇妙
因為我們的神是次生命的神
生命在祂
所以人壽命的長短
完全是在乎神
現在醫學很發達
人的壽命越來越長
有很多的長者可以享高壽
有很多九十幾歲才回天家
甚至有很多過了一百歲才回天家
記得墨西珍牧師
大家很敬重的一位牧長
很多人聽到消息
說他突然身體不好
入了醫院
很多人都很掛念
到底墨牧師的情況如何?
天父何時接他回去?
我想很多人去問墨西牧
墨西牧很幽默
他透過他的女兒發佈一些消息
他說天父還沒有出墨牧師的簽證
所以他還沒有回天家
真的很幽默
原來墨牧師正在等天上的簽證
然後他安回天父的懷中
原來我們的生命是在神的手中
何時回天家是天父決定的
讓我們帶著一個信服的心
有時我們有些親人離開了我們
先我們一步回了天家
讓我們不要太過憂傷難過
讓我們知道他已經在一個最舒服
最安樂、最永美的地方
他天上享受天父的同在
而且有一天我們同樣在天家
與他相會相見
這是我們一個有福的確具
這是我們一個永恆的盼望
所以聖經提到我們是受造的
我們所渡過的每一天
都在神的看顧
神的引導
神的帶領遞行
最後就是第四個段落了
神是施恩的神
首先第一個段落
第一節到第六節
神是知道的
由第七節到十三節
到十二節神是看見的
第三個段落
由十三節到十八節
神是創造的
然後第四個段落
由第十九節一直到二十四節
神是施恩的
上面講完了神的三個屬性
無所不知、無所不在、無所不能之後
就開始施恩向神的傾訴
原來神定義要施恩
祂的恩典很大
祂的恩典很深厚
祂知道大衛當時的需要
所以祂要伸出祂的手
作祂的幫助
讓祂經歷神的恩典
我若數點是比凱撒更多
我睡醒的時候仍然和祢同在
神啊,祢必要殺戮惡人
所以祢們好流人血
離開我去吧
因為他們講惡言頂撞祢
祢的仇敵也必枉稱祢的名
耶和華恨惡祢的
我豈不恨惡他們嗎?
攻擊祢的
我豈不老恨他們嗎?
所以大衛是恨那些神所憎恨的
而且他知道神必定向他施恩
所以最後第23、24節
是我們很喜愛的一個從心裏面發出的禱告
神啊,求祢監察我
知道我的心思
思念我
知道我的意念
看在我裏面有什麼惡行沒有
而引導我走永生的道路
施恩帶著一個很單純
很清白的心來到主的面前
他說:主啊,求祢監察我的心思意念
我要除去一切惡念
我要除去一切不潔的思想
讓我所想的事
我口裏面所出的言語
我各方面都蒙祢的月亮
我所走的這條路是祢引導的
祢引導我走一條永生的路
所以這篇詩用一段很熟悉的土文來作結束
我記得當我小時候在教會的時候
就有兩節聖經可以唱出來
神啊,求祢監察我
知道我的心事
思念我
知道我的意念
看在我裏面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
求主指引我們走一條永生的道路
我們沒有辦法逃避神
讓我們不需要逃避神
當我們心裏面有冤屈的時候
我們就來到父的面前向祂呼求
讓祂監察我們
讓祂使念我們的心事意念
讓祂牽著我們的手
引導我們走前面的道路
將《蕭篇》139篇送給各位
願神賜福給你