我們一起再次禱告
多謝全能的天父上帝
祢呼召我們
因為祢愛我們
祢又呼召我們
跟從祢敬拜祢
多謝祢
其實無論我們在自己家裡
或者回到神的家裡
我們同樣以心靈誠實敬拜祢
我們知道祢同樣的越南
但對於我們來說主要是我們更加滿心的感謝
因為我們可以跟弟兄姊妹在一起
見到面
那種同在
彼此的問安
彼此的鼓勵
實在是我們很需要
所以主多謝祢帶領我們
可以這樣一起聚集
今天我們在信仰上面
再次重整我們的生命
看到我們有在主耶穌裡面的奇妙的救恩
奇妙的基礎
我們繼續前行
繼續向上
繼續忠心跟從祢
又繼續抓緊祢給我們的應許
我們必定能夠反敗為勝
勝利而且勝結
仰望禱告奉耶穌基督的名
阿們
疫情差不多過去
不過總是過不去
還有一些好像吊著尾巴
人生其實很多地方都是這樣
未必可以很完美的毫無瑕疵
永遠都不犯罪
我們都很想
不過我們又知道
我們現實的人生不是這樣
就好像疫情一樣
我前兩天特意上網再看一次
這個疫情
令到二億五千萬的人被感染
死亡的人數超過五百萬
我的數學其實是一般般
死的人有五百萬
現在世界上七十多億的人口
即是多少個人裡面有一個會死亡
這些死亡的人
他們有沒有得到永生
有沒有得到耶穌給他們的永遠的同在
我們要回來一起聚集
給我們一個很重要的機會
就是我們真的可以重整我們的信仰生活
在網上我剛才都說
大家都是這樣說
我們仍然一樣可以心靈誠實敬拜神
但是我們始終覺得有些分別
不記得提醒大家
今天神樂中心告訴我們
我們這裡可以坐八十天
前兩天經理給我一個電郵
因為八號即是明天就開始
又再多一些的解禁
所以下個主日就有好消息
尤其是今天沒有回來的弟兄姊妹要記得
下個星期開始
我們這裡可以坐一百八十五人
是不是很開心?
開心嗎?
開心
我們更加要多謝過往四個多月裡面
有一班弟兄姊妹
他們在幕後
做很多錄影、剪輯
以致我們能夠星期日的時候敬拜
到今天回來了
又有一班弟兄姊妹
他們一早回來
幫我們預備好所有我們需要的東西
我們的神容許我們再次聚集
我真的很想叫大家一起
多謝這班弟兄姊妹
也多謝我們的神
值得我們給一個鼓掌
在家裡網上的弟兄姊妹
也一樣鼓掌
是一件非常好的事
我很深的感受
我們好像一種重開
恢復實體敬拜的時候
我們屬靈的生命
也要再一次好好地檢視一下
因為在疫情期間
很多事情慢了很多
甚至又發明了一個新的名詞
叫做停擺
停了停擺
或者古老大鐘那種
教會的事工有很多都要拖慢
有些就要停擺
我們的屬靈生命
自己也要檢視一下
我們有沒有拖慢了
我們有沒有停擺了
我們的六屬靈生命有沒有倒退
因為很容易會倒退
雖然有很多弟兄姊妹
也很感恩
網上真的好
很多課程
很多講座
一天可以參加三四個茶經班
多開心
我知道有些弟兄姊妹真的這樣
但是我們能夠再次檢視
我們的屬靈生命
看回頭
看回現在
看回未來
大家如果看小說
尤其是一些偵探小說
有時甚至你看那些電影也好
電視劇也好
有很多我們有一種心情
那個電視劇八十多集
什麼時候才看到結束
怎樣才知道
當然是有報應
究竟是怎樣的呢
我們看了頭幾集
中間那七十多集不看
就走去看第八十集大結局
我們很想知道結局是怎樣
我們有時基督徒的生命
我們就好像看這些劇集
這些偵探小說一樣
我們回顧看回
耶穌基督為我們成就的救恩
我們已經被稱為義
這個已經發生了
肯定了的效果存在
一直到今天
然後我們就很心急
想知道將來是怎樣
所以就很喜歡看看那些末世論
讀一下啟示錄
讀完之後都發覺不是很清楚
但是我們仍然有那種
很心急的心情
很想知道將來是怎樣的
所以我們基督徒的生命
都有一種很奇妙的不平衡
這種不平衡就是
有時我們只顧過去
我們已被稱義
我們很感恩
可以在耶穌基督裡面
有永生的把握
這個我們叫做
恩信稱義
然後在將來是怎樣呢
很遠望到將來的時候
我們將來會得榮耀
我們和天父一起
在他的天國裡面
得著榮耀
但是很多時候我們就忘記了
看現在
現在的重要性就是
我們的生活要成性
中間有時我們覺得
無所謂了
既然我已經稱義
我也有上天堂的把握
中間是怎樣都無所謂了
但其實羅馬書就很著重
中間不是無所謂的
中間不是說
你既然拿了我們叫做
入天堂的護照
有簽證
我已經是在天堂的永久居民
是citizen 了
沒有問題了
但羅馬書就真的告訴我們
中間現在
在世上是很重要的
因為我們要生活成性
要不斷成性
羅馬書呢
前兩個月
我們教睦就好像我們
這個疫情封城之後
第一次回教會
實體開會
一個多兩個月前
當時我們就談一下
我們的教會靈福堂
那個裝備
事工的系統
弟兄姊妹怎樣成長的
那條的道路
進路是怎樣呢
其中一樣東西
我想
羅馬書
是每一個基督徒
應該都要很熟悉
熟到透
熟到爛
不是說要你背完
你一定要很清楚
知道羅馬書的內容
帶給我們的是什麼
所以我就提議
將來我們的裝備事工
課程的系統裏面
一定要肯定
靈福堂
所有的弟兄姊妹
都要透過我們的系統
讀起碼一次羅馬書
我就稱為必修科
讀大學有些必修科
有些選修科
通常很多我們的課程
除了初訓的課程之外
其他都是選修科
但是
有一些我們要將它成為
必修科
其中一科是羅馬書
所以今天和大家
看羅馬書的一至十一節
過兩個禮拜
我再講到我們看十二節
到十七節
都是看第八章
因為第八章有人認為是
整卷的羅馬書裏面
最重要最重要的一章
不只是說你讀了這一章就夠
其他都要讀
但是焦點在
第八章
因為由第一章開始
到第三章的結尾
是講到人的罪
神看到的時候
他會審判
但是人沒有辦法靠自己自救
所以第三章
到第八章
都是講我們在耶穌基督裏面
被神稱為義
然後聖靈給我們得到釋放
從罪和律法裏面
得到釋放
甚至第七章
還是講到靈欲之爭
大家就算不識背
第七章都記得
其中有一句保羅說
我真是苦啊
好苦啊 苦過弟弟
但是講完說
我真是苦啊
之後就說有誰可以
救我脫離這個取死的身體呢
苦完又苦
但是之後就說
感謝神啊 有耶穌基督
救我脫離
所以第八章繼續講
這種耶穌基督
救我們脫離
聖靈使我們得到釋放
第八章是再次
一個很重要的肯定的基礎
尤其是第八章的第一節
承接第七章的結尾
八章第一節說
以如今那些在
基督耶穌裡的人
就不被定罪了
這一節聖經
是我當時初信
第二年左右
我看到一本書
那本屬靈的書籍
就很強調
幾乎整本書
就是解釋這一節經文
在耶穌基督裡面
我們不再被定罪
因為太多基督徒
仍然是
信了耶穌之後
帶著那種的罪疚
我剛才講這本書
書名就是這四個字
罪疚全消
現在不知道還能不能賣
有沒有人看過這本書
可能都要幾十歲才會有看過
不單是幾十歲
信主幾十年
才會找到這本書
現在可能都不知道去哪裡找
我自己都不知道能不能找到
我家裡這本書可能已經太久了
精彩的地方
在耶穌基督裡面
不再被定罪
當然
我做什麼都可以
無法無天
千萬不要
因為我們都說
羅馬書告訴我們
在世上的誠信的生活
是非常之重要
有人甚至說
八章第一節
就是撮要了
羅馬書的第五章的全章
在這一句說話裡面
不再被定罪
然後八章的第二節
因為生命的零的律
在基督耶穌裡面
把你從罪和死的律中釋放出來
我讀這些是
新漢語譯本
所以和大家之前讀
平時讀的和學本有一點不同
但這裡的精要
就是說
我們是和耶穌基督已經聯合
而且得到釋放
從罪
從律法中釋放出來
有人就說
八章第二節
是羅馬書第六章
全章的撮要
在一節的經文裡面
你可以慢慢回去再看
然後八章的第三節
律法因肉體而變得軟弱
有所不能成就的
神已經成就了
他差遣自己的兒子
以罪身的模樣來成為
贖罪的罪
在肉體上
給罪定了罪名
有人說八章第三節
就是羅馬書
第七章全章的
精要
就在這一句說話裡面
因為八章的第四節
告訴我們
第三節告訴我們
我們不需要靠律法
完全是因為耶穌
剛才
我講的那句
羅馬書第七章
保羅說我真是苦
有誰能夠拯救我
脫離這個
取死的身體
跟著那句
馬上說感謝神
多謝耶穌
是耶穌將我釋放出來
那個精要
是因為耶穌
這裡可以說
我們很重要地
回看過去已經成就的
耶穌基督已經
令到我們
這是一個很重要的基礎
那個地基
是過去已經發生了
而且那個效果
是一路延續到今天
還有你整個
在世上的人生
這個就是
亦都是希臘文
那個文法裡面有一樣東西
英文表達不到
而且中文都表達不到
就是過去已經發生了的事
那個效果是一路延續
下去
有很多東西都是這樣
有些東西不是
睡覺不是
你今天睡完覺
效果不可以延續到下星期
你要再睡
吃東西也是
但有些事已經發生了
就要一路延續下去
有些什麼是這樣的
譬如有些什麼是這樣的
譬如你的頭髮
如果你不剪那些頭髮
就會一路生長下去
分別就在那裡
效果是一路延續下去
延續到怎樣呢
八章第四節
好讓律法所要求的
而在我們這些行為
不隨從肉體
而隨從聖靈的人身上
可以完全
表現出來
有人就說八章第四節
是
八章全章的
精要
我們所謂的約節
最重要的精要
就是靠著
聖靈的能力
被釋放出來
律法所要求的
而我們不是靠
律法去成就
這個律法所要求的
而是靠著聖靈去成就
而且
是完全表現出來
這個就是
清二的效果
是一路在你一生人的裡面
是不斷地表現出來
這個就是我們所說的
生活的成性
有兩個特別的詞
被清二的時候
我們已經是成性了
那個叫做地位的成性
因為我們在耶穌基督裡面
我們成為了神的兒女
在地位的上面
身份上面
我們是已經成性
但是
這樣不夠,不可以停在那裡
我們常說,只是這樣不夠,不可以停在那裡
我們要延續就是
我們的生活要成性
那種義已經存在
已經在你身上
神所成就的
聖靈所成就的義
已經發生在你身上
你已經被清二
但是義所帶來的那種表現
是要一路延續
你的一生
所以你不要不看現在
不要只是說
我拿了護照
總之將來我就可以去天堂
不同你
拿了澳洲的公民權
你不用一直住在澳洲
你既然拿了公民權
你全世界去哪裡都可以
去幾十年都可以
但是你始終
是澳洲的公民
你要回來,你就可以回來
除了封城的時候
想回來
都回不來
但是在耶穌基督裡面
你一天被清二
你的生活
一路成性,是一路延續下去
沒錯
你最終一定可以回到
天上的家
但是
不同的地方就是
怎樣生活
原來
你做了澳洲的公民
都不是你想什麼時候
回來就回來,你想什麼時候
去別的地方就去別的地方
因為早幾個月
你一路想去別的地方
是要申請的
你想在別的地方回來澳洲
都要申請
都要等機票
等很久的,大家都記得
那段日子,買了機票
被人取消
再訂機票,再被人取消
有弟兄姊妹說
我被取消了三次那張機票
所以你這樣能夠再次
體會到
我們的生活的成性
是多麼重要
你現在怎樣生活
你現在是生活
在天國的裡面
你沒有離開過天國
不同你離開了澳洲
你回不來
我們繼續
生活在天國
因為我們現在的人生
作為一個基督徒
已經開始了我們
天國的道路
你已經是天國的子民
記不記得
所以這個給我們很重要的
一個基礎
就是說我們的地位
我們的身份已經成性
但是我們
必須要繼續
所以這個
撮謠
我們靠著聖靈
勝過肉體的
操控
第一,我們不再被定罪
第二,我們已經
得到釋放
第三,再次確立
是完全因為耶穌基督
第四,我們要繼續
依靠聖靈
不是靠自己,不是靠律法
不是靠守規條
是靠聖靈
聖靈
很多時候我們都好像不是很認識
甚至有人形容為
那一位
被遺忘了的神
三位一體的神
聖靈是第三位,但是我們
好像遺忘了他,丟在一邊
忘記了他
我也想鼓勵大家
你不是真的要懂得所有關於
聖靈的神學
聖靈是怎樣
你要懂得說出來
要完全明白
你才可以依靠聖靈
有些事
有些事不是
你懂不懂得駕車
懂得駕車的人就知道
我懂得駕車
不過車子為什麼會走
我真的不太知道
你沒有問我
你坐飛機坐了多少次
你甚至不懂得駕飛機
不過你懂得坐飛機就行了
是不是
飛機為什麼會飛
我真的不知道
所以我們
憑信心靠聖靈
你不用被人問到
你口啞啞,聖靈是怎樣
你講給我聽,你都講不出
你不懂得解釋給我聽
你怎樣信聖靈
當然不是盲從
起碼整個基督教的信仰
神是怎樣
你是知道的,你是了解的
但是聖靈
那些奇妙的地方
你未必完全明白
但是你仍然可以憑著信
工作
仍然能夠有效
存在
是不是
你想想你不懂
車子為什麼會走
飛機為什麼會飛
不過可能你懂的,只是我不懂
我想這裡很多人都懂
Michael更加懂
但是你不需要
知道所有飛機的東西
你憑著
信心
那些設計飛機的人
他們真的知道飛機為什麼會飛
有什麼問題
令飛機不飛
這樣就夠了
所以其實我們日常生活
都是要很多地方憑著信心
你有沒有問過自己
你坐飛機
你信不信得過那架飛機
你信不信得過那架機師
你都已經有一個前設
就是你信得過他們
聖靈都是一樣
你不用懂得所有聖靈的神學
你可以憑著信心
靠聖靈
使你繼續成聖
所以我們祈禱
都要包括
求神幫助我們
明白聖靈是怎樣
因為聖靈在
這十一節裡面
你有時間回去再看
我們今天不可能很詳細地看
你再詳細看的時候
你就會發覺
聖靈其實有很多不同的方法來形容
可以叫做聖靈
可以叫做神的靈
可以叫做
那使耶穌從死人中復活的神的靈
這個都是聖靈的
一個稱號
然後還有
住在你們裡面的聖靈
很多不同的形容
聖靈的方法
你憑著信心
求神你幫助我
越來越認識聖靈
聖靈不是
另外一樣東西
聖靈又稱為基督的靈
所以不難明白是基督
是耶穌的基督
就是神
你的祈禱仍然可以包括
神啊就算我不認識
所有關於聖靈的神學
我又不懂得解釋給人聽
甚至三為一體
有多少基督徒懂得解釋
三為一體不是很多
我的祈禱就是
求耶穌基督的靈
充滿我的生命
求聖靈
帶領我
過每一日的生活
每一日
在生活上成性
你憑著信心
不斷這樣祈求
一定
會有很
不同的效果
你的生命一定成長
不是睡醒第二天就成長
但你一定會成長
這個再次鼓勵大家
要這樣成長
這樣祈禱
所以我們地位上
身份上成性
是已經成就了
我們在耶穌基督裏面的基礎
我們要
時時都要回去再看看
那個基礎
是一個穩固不變的基礎
這個對於我們的成長
是非常之重要的
所以我們唱詩也好
講道也好,讀聖經也好,查經也好
祈禱也好
時時要
去確立這一種
的確據
作用是提醒
我們自己
有這個穩固的地基
是不會倒的
然後我們就繼續
在生活上成為
聖潔
在這些所有的
形容的裏面
第五節
到第十一節
又有另外一種的
撮要,在那一段
裏面講到有兩種
的生命,一種的
生命是隨從聖靈的生命
一種的生命是
隨從肉體的生命
幾乎可以說
你可以選擇的
我們經常都強調神是給我們
有自由意志的,是你可以選擇的
你成為了一個基督徒之後
你仍然是有這個選擇的
你仍然可以
選擇的
你成為了一個基督徒
聖靈內在你的生命裏面
你仍然可以選擇
你是跟從聖靈
還是你想跟從肉體
跟從罪
你仍然要選擇
所以生活上
我們保守自己
我們要依靠聖靈就是這麼重要
因為我們一個不小心
我們仍然會被魔鬼
引我們去選擇
隨從肉體
仍然會發生
我們有了一個基礎
但仍然會發生這件
隨從肉體的事
隨從肉體就是
我們讓我們的老我再表現出來
讓我們人性的最兇惡
最多的罪的
那一個部分仍然
是可以時時跳出來
拉著你
用一個陷阱來害你
用一個網
來網絡著你
我們仍然
會面對這件事
所以保羅在
第七章的結尾
他那裏說我真是苦
的時候
他就說有另外一個律
我想做好不過又做不到
我不想做那些又偏偏做了
有些人有不同的解釋
就是有些人認為
保羅這樣形容應該是他
信了耶穌之前才會這樣
信了之後應該不會
但亦都有一種解釋
就是保羅
形容他信了耶穌
之後仍然會這樣
仍然會有另外一種
的律在拉著你
你仍然要掙扎仍然要爭戰
其實我就相信這個是我們
普世的
所有的基督徒
都面對的
同樣的選擇
你信了主多少年都好
你讀了聖經
多少次都好
你神學的學位拿了多少個都好
仍然這個現實
是發生在我們的身上
所以我們是要繼續
依靠聖靈
不是說一次搞定
雖然所謂
一次得救永遠得救
這八個字引起了很多討論
我們不說這八個字
但最重要的就是
基礎沒有變
最終你一定會在
神的國裡面
得著榮耀
所以就算我們中間
有跌倒有犯罪
有走錯路
有時是故意的走錯路
有時是
在黑暗裡面
摸索的時候
摸錯了路
兩樣都會發生
但我們要記得當這些發生的時候
我們就不要再次
將自己定罪
也不要再容許魔鬼
將我們定罪
每一次你覺得
有這個問題出現的時候
請你又回去八章第一節
在耶穌基督裡面
我是不再定罪
魔鬼你不要再
控訴我
你不要再當我好像被拉上
法庭審判
要定我罪
要拉我入牢獄
坐監
因為耶穌基督
已經將我釋放
我繼續在聖靈裡面成長
你魔鬼不能
再將我定罪
也要告訴自己
我謝友德千萬不要
將自己定罪
請你自己在心裡面
說你的名字
然後你告訴自己
請你不要將自己
再次定罪
這是很重要的生活
曾經有人
訪問
很出名的美國籃球
的明星
這個佐敦
Michael Jordan
大家覺得他是一個
非常成功的運動員
也是全世界
最有錢的運動員
每個人都覺得他是
超人
但是他說
他要掙扎成為
一個好的
籃球
運動員的過程
甚至現在
很出名很富有
每個人都很羨慕他
每個人都覺得他非常厲害
但是他說
你知不知道我仍然是
射不入的
起碼有九千幾
一萬球
通常你在電視上
看那些美國的
籃球明星
當然是拍那些最精彩
那些讓你整個人飛起來
這樣來入瓶
不過你沒有看到我射不入那九千幾球
他一樣有這個情況
他一樣會射不入
他一樣會失敗
所以他失敗完之後他再來過
當你發覺自己有犯罪
你自己有跌倒
你千萬不要定罪
因為神沒有定你
我們要繼續
我們要起來
我們要再走
再靠著聖靈的能力
有時我們太過容易放棄
有時有人問
另外一個運動員
一個很出名的
那些拳手
阿里
穆罕默德·阿里
亦都可以說
二十世紀最出名
最成功的一個拳手
當他在做運動的時候
他在做掌上壓
有人問他你做了多少下
他說我不知道
但是我做掌上壓
未曾做到
我覺得肌肉痛
和痠軟
之前
我是不會數我做了多少下
我數
是由我一路做到
開始累了
肌肉痠痛了
我才開始數
那些才算數
之前那些不算
所以就算你覺得
你會跌倒你會犯罪
你仍然可以堅持
就是這樣
堅持下去
所以我們
不需要怪罪自己
也不需要怪罪別人
在這裡我們要結束
今天這一段的經文
給大家一個結論
再次去肯定的就是
我們的基礎
基礎在耶穌基督裡面
是永遠不變的
永遠不磨滅的
那些手錶的牌子
永不磨滅型
耶穌基督的地基
是永遠不會倒的
而且那個效果
是一路延續下去
在你的一生裡面
靠著聖靈
繼續的成長
繼續的成性
打輸過也好
能夠反敗為勝
我們帶著這種
應許
帶著這種祈禱
再次來到神的面前
我們重新祈禱
主耶穌再次多謝你
在你奇妙的
恩典裡面
我們領受很多
但每次我們
數算這種奇妙的時候
我們就
發覺到
靠著你
靠著聖靈
我們必定
勝利
必定成聖
必定
聖潔
在你的眼裡面
我們已經成為聖潔
因為當我們接受耶穌的時候
我們在耶穌基督裡面的時候
我們分享到神
本身那種聖潔
我們作為神的兒女
在我們的身份地位上面
我們已經是聖潔
這是不會改變的事實
但我們繼續成長
繼續成聖
主耶穌我們在這裡
一齊同心向你
祈求禱告
願聖靈
繼續帶領我們
弟兄姊妹
讓我們更深體會
你的奇妙的愛
繼續享受
你這種奇妙
無邊無際的愛
感恩到
供奉耶穌基督的名
阿門