感謝上帝,我們這次就結束了
再黑一點就不行了
這次的題目很簡單
沒有君王的日子
最後再說多一次
給多個圖片來看這個題目
當沒有君王的日子是什麼日子呢?
有三樣東西我們看到,有強暴
剛才我們讀的強暴,有征戰
然後是以色列自己的自殘
沒有君王的日子是什麼日子呢?
是一個引火自焚的日子
是以色列人最後是引火自焚
好,我想和你一起去看
我強調我們一看就要看三章
為什麼呢?
如果你留意去看
剛才我們讀的第十九章開始的時候
是當以色列終末有王的時候
而整本書最後的結束是
那時以色列沒有王
各人照眼中看為對的事情去做
所以你看到
他是故意有個inclusive
將這個故事用這句說話
以色列人當中沒有王這個句子
將它畫了圓圈
所以這三章聖經
19、20、21是屬於一個整體
這個整體是非常之黑暗的一個整體
在沒有君王的日子
各人照自己眼中看為對的事情去做的當中
有三個故事發生了
三個故事發生了
剛才我只讀了第一個
第一個故事
基比亞暴行所多瑪在然
你看到我這樣寫的時候
你會發覺有幾個字是這個故事中沒有的
譬如我說所多瑪在然
這個故事有沒有說所多瑪的
是沒有的
但這個故事最重要的是甚麼呢
就不是基比亞 是所多瑪
因為那個情節其實所多瑪已經出現過
所多瑪是創世紀
我經常強調史詩記是聖經中第七本
它假設你看了前面六本
它假設你很熟悉裡面
所以它說的是基比亞
它其實真的要說的是所多瑪
基比亞是甚麼地方呢
如果你剛才記得它讀的時候
都說基比亞是變雅文的地方
如果你看回聖經
基比亞是蘇羅的家鄉
你記得我整個大題目史詩記是甚麼
認清候選人投票選賢能
其實是叫你選大衛不要選蘇羅
所以這件惡行特別在哪裏發生呢
基比亞
基比亞是蘇羅的家鄉
所以如果是這樣說
真的畫到蘇羅很黑
但我想你看到最後
你已經不是在想基比亞
黑的東西就再不是蘇羅那塊地這麼簡單
是整個以色列由頭到尾都黑了
那樣東西才可怕
不是一個地方的黑暗
而是所有以色列人的黑暗
這是第一個故事
第二個故事就是
我都說一點
就是當這個暴行結束的時候
那個利美人將他的妾侍斬件十二件
送給十二個支排
其實目的是叫他們起兵
於是以色列的支排真的去起兵
去殲滅變雅文
OK
結果變雅文是被人差點殲滅了
你可能真的要回去看看第二十章第二十一章
因為很有趣的地方就是
他們起兵的時候是四十萬人
變雅文的軍隊是多少呢
二萬六而已
四十萬打二萬六
OK
其實如果你看回那個細節
就是四十萬打二萬六的時候
第一場他們輸了
第二場也是輸的
結果到了第三場他們就贏了
但是因為第三場贏的時候
怎麼說呢
就是做了一個忘我的狀態
四十萬就打二萬六
於是終於有得贏的時候
那些暴行就出來了
怎樣呢
不斷殺不斷殺
停不了手
結果變雅文就只剩下六百個男人
就是差點殲滅了
於是創造了第三個故事
就是怎樣幫變雅文人去找老婆呢
OK
為什麼呢
因為其他所有非變雅文的以色列人都說
我們不會將我們的子女給他做老婆的
發了個勢的
於是他們想了其他的辦法
其實有兩個辦法
結果讓他們這六百個變雅文人有後恃
這個就是整個故事
如果你就這樣去看的時候
你會覺得是紅燈黃燈綠燈
為什麼這樣說呢
因為開始的故事是最暴行的
就是我們不懂的
我們就以為開始的故事是最暴行的
紅燈
然後以色列打聖戰
難得他真的要鋤強扶弱
就變成黃燈
最後他竟然是憐憫收場的
於是你的感覺上是紅燈黃燈綠燈
但是如果你真的仔細去看這個故事
其實是在說以色列聖文的迅速的加難化
他們所做的每一樣事情
其實越來越像加難人
整個故事竟然是綠燈黃燈
到最後是紅燈
整個地板都變黑了
所以我想一個個故事帶你去看
我們沒有什麼好仔細的
不過就在這麼黑暗的環境裡
當以色列聖文
為什麼我叫他們聖文呢
不是說他們很聖潔
是說起初上帝呼召以色列人出來
是要他們和世界上其他的民族
是不一樣的
所以叫聖
聖就是分別為聖
所以你去到新約
你看我們說基督徒
基督徒是什麼
聖徒
就不是說要有個圈才叫聖徒
是上帝呼召我們要從這個世界裡分別為聖
每一個基督徒都應該是聖徒
但是這個以色列的聖文
是已經迅速的加難化
他不單止沒有分別為聖
他越來越成為加難人的樣子
於是在這麼黑暗的時代裡
我們有個呼召
呼召什麼
以色列人眾末有王
OK
當中我現在再重看剛才我說過的那幾個問題
那幾個故事
我現在將它變成五個故事
有大故事小故事
第一個故事
利美人女妾遭基比亞強暴
剛才我們讀的
接著
以色列聖戰殲滅變雅敏人
剛才我們說過了
第三
變雅敏拜北面臨滅絕災難
剩下600個
600個男人
OK
第四
以色列聖戰殲滅基利比亞
OK 待會再和你講一下
這個是什麼
就是基利比亞
第五
最後
是羅的女子遭變雅敏強暴
OK
如果大家記得
我不知道你記不記得
或者你看過
或者你還記得的話
就是
他們要湊夠600個女孩
給剩下的600個男人
他們殲滅了基利比亞
找到400個女孩
給600個男人
還差200個
接著就去了是羅
叫變雅敏自己去強暴那些女孩
就剛剛好找足夠600個
接著就Hallelujah感謝主
以色列人最後那個保住了
你看到我這樣寫
你已經開始看到
其實我是在畫一個ABCBA的
是不是
一開始的時候
這個女妾被強暴
最後是
是羅有女子200個被強暴
其實是加了碼的
這裡以色列人聖戰
殲滅變雅敏
以色列人再聖戰
他去殲滅基利比亞
中間是在說變雅敏敗北
面臨滅絕的災難
OK
如果你知道
通常這樣的結構
強調的是中間
如果你說中間這裡說的是
表面上是在說變雅敏
剩下600個男人
面臨殲滅
但其實
你可以拍一個屬靈的X光
如果你拍一個屬靈的X光
其實整個故事
或者五個故事
就更加可怕
那是怎樣呢
我現在將X光片給大家看
利美人讓基比亞強暴女妾
和前面有什麼不同呢
前面就說利美人的女妾
被基比亞人強暴
你看我現在重寫是怎樣
其實不是基比亞那麼可怕的問題
原來是利美人
讓基比亞強暴她的女妾
等下你去看
可能看的時候你就會明白
第二你現在回到這裡
是以色列讓變雅敏強暴女子
她不是不幸運
是以色列的長老領袖
決定讓變雅敏去強暴200個女子
OK B
利美人模糊見證引發聖戰
不是聖戰那麼簡單
以色列人輕率細約引發聖戰
OK
兩個B其實和第九格有關係
第九格是你不可以發什麼假勢
兩個都和她的見證
發勢有些關係
等下我們看你就會明白
到中間以色列自殘
變雅敏引人瀕臨滅絕
其實我可以這樣說
整個以色列國在引火自焚
壞的不單止是變雅敏
利美人以色列的領袖全部都壞了
最後上帝是在扯著火
隨時會殺到你
整個以色列變了做索多瑪
和摩拉甚至是更壞的
而上帝的火就會燒到他們
我想和你這五個片段
都簡短的去看一看
我們看的次序就是
A1 A2 B3 B4 C5
可以嗎?
即是跳少少
第一
可能你最熟悉的故事
利美人讓基比亞強暴女妾
22節她們心裡歡樂的時候
看那城中有無賴圍住的房屋
連連扣門對老人這家的主人說
把那盡你家的人帶出來
我們要和他交合
我想你大概記得
這些人是基比亞人
但是這個老人家
如果你看回
他是有以法連山區那裡搬去基比亞
所以他不是基比亞人
你就這樣看你覺得這位老人家
是整個故事裡面唯一一個好人
唯一一個好人
因為他
怎麼說呢
他說這家的主人出來對他們說
弟兄啊
不要做這樣的惡事
這人既然進了我們家
你們不要做這可恥的事
他在這裡和他們說叫什麼
不要做這個惡事
不要做這個可恥的事
那做什麼事呢
厲害了
看啊我有一個女兒
然後還有這個仁慈
他說任你們污辱
不要做醜事
做這個事
你看看
然後他聽什麼
這個字叫什麼
照你們捍衛好的對待他
這個是史詩記的主題
Do what is right in your own eyes
你眼中捍衛對的事
你就去做了
你明白嗎
所以這個老人家原來
都是艱難化了的
表面上他是說不要做那些醜事
那不做那些醜事做什麼事呢
做這些事
這些事
又是醜事
又是惡事
但他已經看不清楚
他分不清什麼是惡
什麼是對
什麼在上帝眼中捍衛正確與失敗的事
OK
故事還沒完
高峰還沒完
那些人不肯聽從他
那些人怎樣呢
他說他要給女人他們
那些人的反應是什麼
不要女人要男人
他說了不要女人要男人
結果怎樣呢
那些人抓住他的妾把他拉出去
都說不要女人
但這個人怎樣
他怕死
他是不是你要不要呢
他都抓住了他的妾
扔了出去給他們
你看不看到最後這個故事的主角是誰
是這個利美人
這個利美人將
讓基比亞強暴他的女妾
是不是基比亞強暴他的女妾
是
為什麼他們會強暴了他的女妾
是因為他自己貪生怕死
因為別人都說不要
他都扔了出去
所以這個利美人
那個老人家
基里比亞所有人都是加拿大製造的
全部變種了
很多人害怕
還未完
到了早晨
婦人回來
瀑倒在
留在地上主人住宿的那家門前
直到天亮
早晨她的主人起來開了門
想請問你
那位人扔了他的妾出去之後
那晚他在做什麼
大教訓
厲不厲害
大教訓他扔了出去之後
別人捉了他
於是
他大教訓
出去路上
看那婦人她的妾倒在門前
她的雙手在門外
這個看好像
其實他感覺上好像
少了一件行李
不過行李早上開門又在那裡
在這樣的情況之下
他就對這個婦人說
她說起來我們走吧
婦人卻沒有反應
那人就將她擺在樓上
起身往自己的地方去了
他好像漠不關心
完全睡了一場好覺
失去了一件行李
然後又找回
他漠不關心這樣
就帶了她這件行李回家
回家之後怎樣呢
到了家裡他拿刀抓住她的妾
將她的屍首切成十二塊
分送在以色列人全境
死因學者說
你看這個故事裡面
有一個很吊詭的地方
就是我們不知道
那個妻妾是何時死的
其實我們假設就是
她在門暗那裡
被他撿回的時候已經死了
其實他沒有跟你說
其實你不知道
她那個妻妾究竟是否那時候死
還是這個人說救回了殘廢
不如有另外一個作用
就是將她割了十二塊送去
這個說什麼呢
有考古學家說
當時有一個敘利亞的皇帝
有一次想要打仗
要激起他的軍心就做了一件事
他找了一個其中坐牢的囚奴
將他分屍不知道多少塊
然後扔給他的將軍
而這件事是令他們的振奮軍心
所以這個人
是用他妻妾變為十二塊
分送去以色列全境
就是要做這件事
要什麼呢
幫他自己出一口氣
這個人
這個故事裡面每一個人
都完全是迦南化了
這個是整個故事的主題
他們再不是像聖文
以色列應該是聖文
但他不但不是聖文
他已經完全迦南化了
第二個故事
這裡說百姓憐憫
這是整個故事的最後一個故事
如果你記得他前面發生
表面上好像很憐憫
但其實他為什麼現在憐憫
他是因為他們起初的暴行
收不到手
你記不記得
四十萬人打二萬六
起初打不贏
結果打贏的時候收不到手
於是殺剩六百個
因為這樣而憐憫
所以這個故事很有趣
好像在說憐憫
其實整個故事的起頭是暴行
結果結束的時候
又是另一個暴行
他說耶和華市以色列當中
有一個缺口
其實是他們自己做的
不關耶和華市的
匯縱的長老說
彼雅曼人中的女子既然都除滅了我們該怎麼辦
使剩下的人可以娶妻呢?
於是他們很有辦法
他們說在一年一度耶和華的節期裡
在士羅舉行
然後他說
吩咐彼雅曼人
你們去躲在葡萄樹中觀寒看
約士羅的女子出來
你們就從葡萄園裡跳出來
去搶做你的妻子
其實是強暴
強暴他們做你的妻子
於是彼雅曼就去
甚至如果你看回上下文
是說以色列人的長老說
如果他們的大哥
他們的爸爸來找我兄弟來尋仇
我們會幫你擋
沒什麼的
你們就儘管去搶妻
所以整個故事你看回頭
是以色列讓彼雅曼強暴女子
就不是彼雅曼強暴女子這麼簡單
是以色列人容許他們去做這件事
我現在看中間這個B3B4
利美人模糊見證引發聖戰
於是以色列眾人
從丹道別士巴以及基列地出來
如同一人聚集在米斯巴耶和華那裡
在這張聖經裡如同一人出現過三次
以色列人從來沒這麼團結過
但這次竟然在這張裡如同一人三次
說很團結
很團結做什麼呢
做惡事
做什麼呢
以色列人說請你將這件惡事的情由對我們說明
以色列人開始說
利美人就說
基斐亞人夜間起來攻擊我
他們想殺我並把我的妻子污辱致死
他有沒有說謊呢
他沒有說謊
但是有些事情他沒有說
他沒有說他的妻子為什麼會出去了
他說一半不說一半
他不告訴你他妻子被人污辱致死
其實是和他有關的
甚至我們也不知道他妻子是否真的被污辱致死
還是後來他做的
這個人所說話的口吻很像加拿大人
他表面上是正人君子
其實他是想借刀殺人
他是想借以色列的軍隊
幫他出口氣去基斐亞
去殲滅他們
第六節
我把我的妻妾切成塊
因為基斐亞人在以色列中做了邪惡可恥的事
看你們大家以色列人
在此提你們的意見和對策吧
於是眾百姓起來如同一人
你看到嗎?又如同一人
我們誰也不回自己的帳篷
誰也不回自己的家去
打別人外面的人沒見過他這麼厲害
經常都推,沒有人要和他打
你記得彈人是完全打不贏的
他打加拿大人完全不行
現在這麼勇,每個人都說不回家
一定要打
現在我們要怎樣對付基斐亞
照所簽的去攻打他們
於是以色列人彼此如同一人聚集攻擊
成
OK
有趣的地方就是這樣
如果你要掀起一場聖戰
我想請問你整個故事當中有多少個見證人
他要出兵,出40萬兵
是基於多少人的見證呢?
一個
一個人,只是一個人見證而已
行不行的?
不行的
如果你回看Deuteronomy生命記裡面說
你要告一個人殺人
起碼要有兩三個見證人
一個不可信的
而他竟然
這班百姓或這個長老
根本沒有看過生命記
沒有
於是他們用自己的血氣
因為一個人很模糊的見證
我不可以說他錯
但他真的夠模糊
他不告訴你
其實是他把妻妾扔出去的
他引發了這場血腥的戰
還有你要記得
去污辱他這個妻妾的人
可能是一隻手就數完了
頂撞兩隻手而已
我們說的可能是幾個人到頂撞十個人
他出多少兵?
40萬
然後差不多抄了別人的家
很奇怪
打敵人沒那麼勇
打自己很勇
很畸形的一件事
整個故事告訴你
他們其實已經離開了上帝的律法
根本上是自己在做自己眼中看不對的事情