弟兄姊妹祖內平安
感謝神給我們有機會來到祂的面前
一同來學習祂的話
我們今天這個題目是
聖靈在信徒裡面的工作
講到聖靈在信徒裡面做的工作
這是我們用的經文呢
是在羅馬書的第八章十五節到三十九節這一段
我們今天所要分享的內容呢
就是講到從罪得到釋放
這是在第五講了
前面我們前四講
就是也講到聖靈在我們信徒裡面的工作
我們今天要用到的經文呢
是在羅馬書第八章的十五節到三十九節這一大段
八章的一節
八章的十五節到三十九節
那麼這一段聖經裡面呢
大概可以比較簡單地分為三段
從羅馬書第八章的第一節到三十九節
可以簡單地分為三段
第一段我們可以從第一節到十七節
講到聖靈裡的拯救
然後十八節到二十七節呢
就講到神兒女將來的榮耀
到第三段呢
是從二十八節到三十九節呢
講到神愛的堅定
這樣我們看到第一段是聖靈裡的拯救
第二段是神兒女將來的榮耀
第三段講到在我們一生中間
神的愛是堅定的
能夠帶領能夠幫助扶持我們經過這個路程
能夠來到神的面前
那今天我們用的經文呢
是在八章的十五節到三十九節裡頭
我們就選個幾節聖經來讀
我們來讀第八章的第一節
第一節到第四節
我讀給弟兄姊妹聽
如果弟兄姊妹有聖經的話
可以翻到以後
你在自己的位置上你可以來讀
羅馬書的第八章第一節說
如今那些在基督耶穌裡的就不敬罪了
因為賜生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我們
使我們可以脫離這個罪和死的律了
律法基因肉體軟弱
就有所不能行的
神就差遣自己的兒子成為罪生的形狀
做了贖罪祭
在肉體中定了罪案
是律法的意
成就在我們這不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
我們看到這個第八章是開始講到
這個聖靈裡頭的拯救
我們在讀到第六章的時候
就可以看到神怎麼使我們
能夠脫離死的地位
能夠靠聖靈而行
能夠脫離罪的詮釋
到第七章
我們看到我們得救的人
不在律法之下
因為罪的詮釋就是律法
我們就脫離了律法了
我們就站在基督的恩典當中
律法給我們看到的是
罪和死的律
但是卻不能夠拯救我們
來脫離它
只是叫我們看見
這個律法叫我們看見這個死
叫我們看見罪
罪的結果就是死
但是它沒有辦法救我們脫離這個律法
那麼到第八章的上半章
我們就看見有個次
生命聖靈的律
在基督裡耶穌裡頭釋放了我們
那麼還有許多關於
這個聖靈工作的這些教訓
所以我們看到很寶貴的
我們不是靠自己能夠行善
能夠來做來朝聖的喜悅
而是我們看見
神把這個生命聖靈的律
來賜給我們
在基督耶穌裡頭釋放了我們
那我們可以靠著聖靈
來做神所喜悅的事情
那我們先來讀第八章的第一段聖經
我們看到第一節到第四節
第八章的第一節說
如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了
因為是生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我
使我脫離罪和死的律
律法既因肉體軟弱
有所不能行的
神就差遣自己的兒子
成為罪身的形狀
做了贖罪祭
在肉體中定了罪案
使律法的意成就在我們
這不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
我們先讀這幾節聖經
我們一同禱告
把今天的時間交給神
讓祂來帶領我們
愛我們的神
我們感謝祢
祢給我們有機會
能夠來到祢面前
一起來學習祢的話
今天祢把羅馬書這段聖經
擺在我面前
我們承認說我們還是愚昧的
求祢藉著聖靈開啟我們
叫我們明白
祢話語裡面的意思
也叫我們在日常的生活中間
我們能靠著聖靈
能夠做一個得勝者
能夠行在祢的道路當中
朝祢的喜悅
願祢這個時間與我們同在
把祢的話來開啟
在我們的心裡面
我們這樣的禱告感謝
是奉耶穌基督的名
阿們
我們以前看過羅馬書第六章
是關於我們怎麼脫離死的地位
能夠靠著聖靈而行
能夠靠著聖靈
我們就可以脫離罪的詮釋
到了第七章呢
我們就看見
我們得救蒙神拯救的人
現在不是在律法之下了
因為這罪的詮釋就是律法
就是我們在脫離了律法
我們就站在恩典當中了
律法呢
是一個能夠給我們看到
罪和死的律
但是呢卻是不能夠來拯救我們脫離它
那麼到第八章的上半章
我們就看到了
有一個是生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我們
我們現在就不是受這個罪的律的捆綁了
我們基督耶穌用他的生命來釋放了我們
叫我們可以得到這個生命聖靈的律
現在這個生命跟聖靈
我們可以能夠來做一個跟隨主的基督徒
能夠在凡事上能夠朝主的喜悅
靠著聖靈的能力能夠走前面的道路
所以這一段聖經的第八章呢
講到我們有好多關於聖靈工作的教訓
我們能夠靠著聖靈來朝聖的喜悅
能夠靠著聖靈
我們能行在神所喜悅的道路當中
那麼這個是很重要的
那在五旬節以後
主耶穌基督就接著聖靈來到我們這裡了
聖靈是以我們的身體作為他的墊
所以作為基督的代表
他也是保衛師
所以我們可以說我們有兩位保衛師
一位是在天上向著父代表我們
他就是耶穌基督
耶穌基督在天上也是做保衛師的工作
代表我們在神的面前為我們在求
也施力量給我們
使我們能夠走他主耶穌所喜悅我們的這些事情
就是一位保衛師
那麼另一位保衛師是在我們裡面
前面這位保衛師
耶穌基督是在天上了
現在他是在天上了
但是另外還有一位保衛師
在我們的裡面
他就是聖靈
聖靈是我們的保衛師
在我們裡面
他做什麼工作呢
他的工作就是將基督向我們顯明
將基督向我們顯明
使我們能夠明白他的旨意
能夠行他所喜悅的事情
所以這兩位保衛師
一個目的總是要教我們在地上這段時間
能夠行神所喜悅的旨意
那麼聖靈這位保衛師
怎麼樣的在我們裡面工作呢
我們知道我們跟隨主耶穌基督
我們依靠聖靈的工作
不是憑感覺
因為他在我們悔改的時候
這位聖靈就來了
就住在我們的裡面
在凡事上按照主的教訓
來引導我們教訓我們
他會使我們要給我們有力量
去遵行神的旨意
如果我們觸犯了聖靈
我們犯罪了觸犯了聖靈
或者叫他聖靈擔憂
我們就會失去能力
所以當我們的信心力去做
主所吩咐我們做的事情
我們就能夠盡力聖靈的能力
所以我們如果不順從聖靈的引導
我們就裡面就會覺得
我們失去了能力了
不能夠來跟隨主
但是當我們能夠全心的
把自己交錯在主的手中
聽祂的話
按照祂的旨意來行的話
那我們就可以有力量
走前面的道路
所以在羅馬書第八章
很重要的就是講到
在聖靈裡頭
聖靈在我們裡面的工作
從第八章的第二節到二十六節這一大段
講到聖靈的七種工作
聖靈不僅僅是在我們裡面
而且祂還在我們裡面有做工作
第八章這一段講到聖靈的七種工作
第一種的話就是聖靈的釋放
第二節說因為次生命生命的律
在基督耶穌裡釋放了我
釋放什麼意思呢?
就叫我們能夠脫離罪和死的律了
叫我們能夠脫離罪和死的律
當我們順著聖靈的意思來做的話
我們就不會放縱情欲
這個是第一點
聖靈的釋放
叫我們能夠脫離罪和死的律
第二個是在第十一節
就說到祂使我們必死的生體又活過來
第十一節所說的
然後叫耶穌從死裡復活的
也必這靈住在你們心裡
那叫基督耶穌從死裡復活的
也必接著住在你們心裡的聖靈
使你們必死的身體又活過來
使我們必死的身體要活過來
那就是要意思我們是跟主聯合的
我們將來也要成為不朽壞榮耀的
與主基督的身體相似的這樣情況
叫我們必死的身體也活過來
今天我們生活在地上是一段短暫的時間
我們必死的身體是要過去
但是到有一天我們身體會活過來
第三個聖靈的工作就是致死身體的惡行
第十三節說的
你們若順從肉體活著必要死
若靠著聖靈致死身體的惡行必要活著
就是你要致死
要把身體的惡行這種壞的行為
把它給治於死地不聽它的
就是我們裡面有罪的活動
但是我們也有聖靈的能力
能夠把它致死
你裡面可以有參心的意識
但聖靈可以給你不參心的能力
叫你不參心
你就可以遵從神的旨意
只要你肯聽主的話
就不會讓這個私欲在你裡面成為差
越長越大
以致你犯罪得罪神
所以就是在還沒有
這個私欲還沒有發展到極點的時候
你就讓它把它致死了
那麼這樣的就不會說做成大的錯
這是聖靈在做的工作
那麼第四種聖靈的引導
一個第二節講到聖靈的釋放
第二節講到必死之身體
可以把它致死
不是叫它活過來
第三個呢
致死身體的惡行
第四個呢
有聖靈的引導了
上面這幾樣是消極的
第四樣呢
聖靈的引導是積極的
就是在我們沒有得救以前
我們是世上的人
在一個沒有目的的路上漂流
但是我們一來到基督的面前
我們就得到聖靈了
我們就不再是迷失的人
有聖靈來引導他
只要他能夠順服主的引導
在他所行的路上呢
就是平安穩妥的
雖然你不知道你的前途怎麼樣
但是如果你清楚的話
清楚的引導
那麼你所行的路呢
就是平安穩妥的
主會藉著他的靈來引導你
主用什麼方法來引導我們呢?
可以說是用兩種
有幾種兩種方法
一個呢
聖靈用他的寶劍
聖靈寶劍是什麼?
聖經
聖靈用聖經來引導我們
所以凡是說
我被聖靈引導
其實就是你被神的話引導
被聖經來引導
那麼聖靈呢
用聖經呢
為我們證明神的旨意
比如你在做這件事情
是否符合神的旨意呢?
聖靈可以用聖經來給你印證
那麼如果
如果對你的對神的話
是願意順服
願意車路敞開的呢
那麼聖靈呢
就會用他的寶劍呢
來指示你
就像這個以色列人
在曠野的時候一樣的
在以色列人他們出埃及以後
行走在曠野當中
神呢用雲柱火柱來引導他們
所以這個以色列人呢
必須要仰望
要跟隨
要順從
雲彩一動的話
那麼就立刻順服
就跟著往前行
那麼需要等候雲彩的移動
這是受引導的秘訣
你不要憑著你自己的愛好
憑著你自己的意識來走路
你不能走在主的前頭
也不能夠拉在他的後頭
要讓主來引導你
那麼有的時候呢
你不知道主的意思怎麼樣
那麼這個時候呢
你需要等候
我們願意來等候
不走在主的前頭
求主的引導
那我們就要學習
等候忍耐的功課
那麼像這樣的被聖靈引導的
都是神的兒子
在新的聖經上面呢
神的兒女呢
跟神的兒子呢
是有分別
可以同一個人
你是神的兒女
但是你又是神的兒子
兒子呢
就是長大成人的兒女
你是神的兒女
但是你是小孩子
有好多事情講了以後
你也不明白
你好像跟一般的
還沒有信主的人一樣
隨著自己的意識去做
那這樣的人呢
就是還沒有長大成人
還不知道神的心意怎麼樣
那麼我們是神的兒女
但是我們又是神的兒子
就是已經長大的神的兒女
那我們這樣的話呢
就可以從神的話裡頭呢
來餵養自己
能夠認識神聖靈的引導
所以你怎麼說
我這個什麼做的是合乎聖靈的引導呢
合乎神的心意呢
就看你在
是不是符合聖經裡頭所說的
那麼如果你看見一樣東西
認為這樣做下去很好
我就可以發財
但是你要在神面前尋求
你這樣去做的話
是不是神的意思
神要你用這樣的方法
不正當的方法去得到錢財呢
還是你甘願放下
這些不正當的方法
老老實實地去生活
去掙錢
那麼這樣的話
你就可以分辨出來
到底你是聽從神的領導
還是你憑著自己的意識
憑著自己意識的話
那你就是一個還沒有長大的兒女
如果你能夠在凡事上
都來尋求神的意思
不是看見這個事情是好是壞
而是看這個事情
是不是合乎神的心意
如果合乎神心意的話
神讓我貧窮一點
我也甘心願意
如果不是神的意思的話
我不要掙這份不合理的錢
那麼你就是
這樣就說明了
你就是已經是長大的兒女
是神的兒女
所以在這個
以色列人在埃及的時候
他們出了埃及了
然後走在曠野上面
那麼聖靈呢
主呢就藉著他的靈呢
來引導大方們
一個是用著他的寶劍聖經
來引導他們
今天他承認用這個方法
一個是用聖經來引導我們
所以凡是被聖靈的引導的人
一定是被聖經引導的人
那麼他說是神引導我
如果跟聖經所說的話不符合
神沒有叫你用貪心的方法去掙錢呢
或者神沒有叫你用非法的手段去掙錢呢
那麼你就不能說是神來引導
神要引導的話
一定是用他的話來引導你
這樣的話呢
所以在以色列人呢
在曠野的時候
神呢就是用這個雲柱、火柱來引導他們
所以以色列人呢
必須要仰望、跟隨、順從、引導
雲彩一動的話
他們就順服
跟著就往前行
等到雲彩一停下來
他們也就停下來了
所以等候雲彩的移動
這是一個受引導的秘訣
我們不能鎖在主的前面
主還沒有動呢
我們已經鎖在祂前面了
所以我們必須學習一個等候
忍耐等候一個功課
能夠不鎖在主的前頭
願主引領我們
不論我們有沒有動
我們也就是不動
這是我們需要在這一生中間
都是來學習的
我們看見雲彩一動了
我們就要立刻順服
若是不順服呢
那光明呢就成為黑暗了
這個雲彩的光呢
你就看不見了
所以你順從聖靈的引導呢
在凡事上呢都來順服它
當你想做這個事情
覺得這個事情可以掙錢
但是你有沒有想到
這個事情合不合法
是不是神要你去做的
如果你裡面覺得不平安
好像這個事情
不太合乎神的意思
你裡面不平安
你又想做又不敢去做
這個時候你就要順服神
要放下來
等候神的引導
等候神在你前面給你開路
所以這個雲彩一動的話
你就要走
那麼如果你不順服呢
那麼這個雲彩已經走到前面了
那麼你就在黑暗裡頭了
所以這個順服聖靈呢
就是凡事上呢
都要來順服它
反正這樣
被聖靈引導的都是神的兒子
所以在新樂聖經上面呢
神的兒女跟神的兒子是有分別的
兒子就是長大成人的兒女
每個人幸福以後
你年歲多大你都是神的兒女
因為你有了神的生命
但是呢
你的生命還不成熟
那麼你只能說
我是神的兒女
但是我還沒有長大
我還需要學習
這個就是被聖靈引導的
這個神的兒女跟神的兒子呢
是有分別的
兒子呢是已經長大成人的兒女
他們能夠從神的話裡頭呢
來餵養自己
能夠認識神
藉著聖經的聖靈的引導
所以我們要學習聖靈的引導
順服聖靈的引導
不是看一個事情的表面
而是看到真正神給我們帶領
這樣的話呢
我們就走這條天路呢
我們就有點把握了
這樣呢
我們就聖靈呢
跟我們裡頭的靈
能夠同坐見證
不但是裡面的
我們的裡面的靈
覺得是神的意思
而且從神的話
也能夠印證到這是神的意思
那麼這樣的話呢
我們就可以是說
我們是要順服父的旨意
所以聖靈呢
就會教導我們呢
呼叫阿爸父
在禱告的時候
呼叫神是我們的阿爸父
我們也在這一個事情上
我們也確定下來
不是有這個搖動的
所以我們就是要看
我們要能夠順從聖靈的引導
聖靈跟我們的靈同坐見證
那麼這樣的話呢
我們就知道跟隨聖靈是對的
即使在今天看起來
我們要吃一點虧
我們要受一點損失
但是呢
跟將來神要給我們的榮耀呢
這是不能夠相比的
今天雖然我們可以
暫時得不到這些地上的好處
但是神在將來呢
會賞賜我們
但是我們仍然是軟弱的
在第26節就告訴我們
祂說我們的軟弱有聖靈幫助
第8章的26節說
況且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當這樣禱告
只是聖靈親自用說不出來的嘆息
替我們禱告
我們可以說
我們不會禱告
但是我們有軟弱
聖靈會幫助我們
在裡面替我們禱告
給我們盼望
有的時候我們禱告不出來
我們只能夠有嘆息
但是神知道你的心是怎麼樣的
你願意順服神的
這些掙扎
這些苦難都是由於你
因為要順服神而帶來的苦難
那麼神就會聽出來
這些由於你裡面嘆息的禱告
祂要叫萬事互相效力
叫愛神這一處
所以我們就在地上的時候
我們避免有些困難
有些軟弱
我們也不知道應該是怎樣的往前走
但是我們可以藉著有聲無聲的禱告
常常將自己交托在神的手中
求神藉著祂的靈
藉著祂的話來引導我們
所以我們感謝神
我們蒙神的拯救
神也把我們前面的路來指引我們
所以我們在第二十九節到三十節
這一段
第八章的二十九節到三十節
這一段的話
是講到我們救恩的經過
我要讀給弟兄姐們聽
第八章的二十九節
因為他預先所知道的人
就預先定下
效法他兒子的模樣
使他的兒子在許多弟兄中做長子
預先所定下的人
又召他們的來
所召來的人又稱他們為義
所稱為義的人又叫他們之榮耀
先知道我們
然後就是預定
我們預先被定下
預定什麼呢
向基督
成為神兒子的模樣
這是他預先知道
然後又預定
叫我們能夠生活行事為能
能夠向耶穌基督
第二個呢
神是我們的救主
叫我們知道他的兒子耶穌基督的死跟復活和得救
所以到了指定的時候
神就用他的聖召來召我們
我們就來了
第三呢
他所召來的人又稱他們為義
所稱為義的人又叫他們之榮耀
你看這裡面有很豐富的內容
我們是神預先知道的
是神所預定的
我們得救呢
是神救了我們
那麼神是我們的救主呢
接著他的兒子的耶穌死而復活呢
到了時候呢
就召我們
召我們呢
我們就來了
召來的人呢
就稱他們為義
這是完全出於神的慈愛跟恩典
神的兒子呢
為我們捨命留學
那麼神所稱為義的人呢
又叫他們要得榮耀
所以神叫我們的地上呢
有時候有些難處的話
有些苦難的話
都是叫是暫時的
將來呢
他要把榮耀賜給我們
現在呢我們就是活在
向著榮耀而往前的這個過程當中
所以我們感謝神
我們的救恩的經過
不是一個很簡單的一個過程
我們從神預先知道我們
到了神預定我們要得救
而且呢
我們要得祂的兒子的死而復活呢
到時候召我們
呼召我們
叫我們來成為祂的兒子
行祂的所需要的
那麼我們都是神的慈愛跟的恩典
所以最後呢
在這段結尾的時候呢
這個從三十一節到三十九節呢
就是講到這個
使徒呢
問了七個奇妙的問題
就結束了這個第八章
所以這一段裡頭呢
三十一節到三十九節呢
你可以讀了以後
你就發現
這個地方有七個奇妙的問題
你就把這個奇妙的問題
好好再讀一下
那麼這樣的話呢
你就把第八章
這個主要的內容呢
就是記住了
那麼我們可以把三十一節到三十九節
我讀給弟兄準備聽
你看了聖經
一面來聽
一面來思想
即使這樣還有什麼說的呢
神若幫助我們
誰能抵擋我們呢
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人捨了
豈不也把萬物和他
一同白白地賜給我們嗎
誰能控告神所揀選的人呢
由神稱他們為疫調
誰能定他們的罪呢
由基督耶穌已經死了
而且從死裡復活
聖經在神的右邊也替我們祈求
到第三十五節
誰能使我們與基督的愛隔絕呢
難道是患難嗎
是困苦嗎
是逼迫嗎
是飢餓嗎
是吃生路去嗎
是危險嗎
是遭劫嗎
三十六節
如今上所記
我們為你的緣故
終日被殺
然看我們如江仔的羊
三十七節
然而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
前面好多事情是問了很多的問題
但是呢感謝神
這都是不是很容易能夠承擔的事情
三十七節說
然而靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
因為我們相信
無論是死是生
是天使是掌權的
是有能的
是現代的事
是將來的事
是高處的
是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們與神的愛割絕
這愛是在我們的主耶穌基督裡的
保羅在羅馬書第八章最後
他舉了好多這些
問了好多的問題
怎麼能夠
誰能夠使我們與基督的愛割絕呢
他舉了好多這些困難
但是呢
第三七節說
然而就是一個轉變了
靠著愛我們的主
在這一切的事上
已經得勝有餘了
主已經得勝了
他也要帶領我們得勝
所以這個愛呢
是怎樣的呢
不是我們的愛
也不是人普通的愛
他說這個愛
是在我們的主耶穌裡的
誰能夠把這個愛奪去
使我們與這個愛割絕呢
不能
我們感謝神
神賜給我們是一個牢靠的救恩
祂的愛是愛我們到永遠的
我們今天就分享到這裡
我們在地頭有一個禱告
愛我們的神我們感謝祢
因為祢把這些寶貴的話
寫在聖經裡頭
來鼓勵我們
向我們來表示
你愛我們就愛我們到底
儘管這地上有風浪
有各樣的我們所不能夠承受的事情
但是這一切
這都在你的愛裡頭
你要帶領我們再往前走
誰也不能使我們與你的愛割絕
我們感謝你
我們是安全的
我們是有保證的
我們就把自己再次交在主中
把我們的家
把教會都交在主的手中
讓你帶領我們往前走路
感謝你
我們這樣的禱告感謝
是奉耶穌基督的名
阿門