讓我們在聆聽主導的意思
一起低頭禱告
仰望在我們主的我們的世人面前
賜給你天賦 多謝你
讓我們在今天再次來到你寶貴的說話間面前
同心腳去學習
求你的聖靈幫助我們
好使我們能夠準確無誤地去領受主祢在當中的教導
也讓我們更明白主祢是怎樣的一位主
為我們怎樣悉心地去預備這個救恩
求你的幫助
讓聖靈也幫助我們能夠將
由基督耶穌所建造的這個屬靈的根基
去讓我們繼續的生根建造
我們同心去禱告 奉靠主耶穌 得聖靈指教
阿們
好 今天和大家一起思想的經文
是出自於《馬太福音》的第三章
第一至到第十二節
今天和大家一起思想的題目
是叫做《有主風度的神子文》
在舊約的聖經裏面
我們知道有不少的人物
他們都曾經是藉著認罪悔改
這些人物我們可以經歷過的
譬如在《聖經》裏面
我們知道有這個乃曼
或者在秘魯的時期
有一位很出名的君王叫做尼布甲尼撒王
今天的教會也都非常之強調
在傳道的過程當中
看重人的悔改
既然悔改是一件這麼重要的事情
我們在今天將會看的這段聖經裏面
正好就談論到一個這樣的現象
就是施洗約翰要宣告他這個
悔改的朕例的信息
在當中也都不乏有不少的人去參與
既然已經有悔改的信息
人也都已經悔改
然後去參與這些的朕例
我們為甚麼還需要有耶穌基督的死
和復活呢?
人都悔改了 那就好了
這個正正就是今天我們想透過
《馬太福音》的第三章1至12節
去一起思想一下
究竟我們作為一個神的子民
我們怎樣才能夠作成一個稱職的神的子民呢?
並且可以透過不同的侍奉的人物
比如今天我們所看的施洗約翰
讓我們看一下真正一個屬靈人
屬神的子民在侍奉神的時候
需要有一個怎樣的生命表彰
這個就是我們今天所看的這段經文的主旨
不如這樣吧 我們再次去打開聖經《馬太福音》
第三章第1至12節
讓我們一起去讀一下這段經文
讓我們從這段經文當中
去明白到上帝祂怎樣去
模造一個或者呼召一個
能夠去真是全心全意稱職的神的僕人
那時有施洗的約翰出來
在猶太的曠野傳道
說:「天國近了 你們應當悔改
這人就是先知爾塞亞所說的」
他說:「在曠野有人聲喊著說
預備主的道 修直他的路」
這約翰身穿駱駝毛的衣服
腰束皮帶 吃的是蝗蟲野蜜
那時耶路撒冷和猶太傳遞
並約旦河一帶地方的人
都出去到約翰那裡
承認他們的罪
在約旦河裡受他的洗
約翰看見許多法利塞人和薩都該人也來受洗
就對他們說:「毒蛇的種類
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?
你們要結出果子來
與悔改的心相稱
不要自己心裡說
有阿伯拉罕為我們的祖宗
我告訴你們
上帝能從這些石頭中給阿伯拉罕興起子孫來
現在虎子已經放在樹根上
凡不結好果子的樹就撼下來
永在火裡
我是用水給你們施洗
叫你們悔改
但那在我以後來的能力比我更大
我就是給他提鞋也不配
他要用聖靈與火給你們施洗
他手裡拿著筲箕或者撲箕
要揚正他的牆
把墨紙收在倉裡
把康永不滅的火燒盡了」
在《天主聖經》裡面
我們總共可以透過三個部份一齊去思想
真是有神生命的人
他怎樣在他的生命侍奉的過程當中
流露出有主的風度
第一件事
我們會從第一節到第三節裡面
我們看一下一個很重要的題目
就是「順應神」
Follow God
當有一些事情
尤其是透過人的思想邏輯
來去看是非常合情合理的做法
或者一種的處理手段的時候
但是同時間
上帝又給我們一個很清楚的指示
叫我們去做
而要我們做的時候
上帝的方法或者指示
是可以說跟我們人的邏輯思維
是有所違背、有所衝突
我們作為神的子民
在這樣的情況之下
我們應不應該去順應神的意思而行動呢?
還是我們應該選擇順應我們人自己
應有也覺得合情合理的做法呢?
來到在這段聖經裡面
在第三章的第一節
我們知道當耶穌還沒有出來傳道的時候
原來上帝同時間重疊了
一位人物叫施洗約翰
原來他已經在這個時候開始了他的侍奉
預備一些事情是主耶穌將要來到的前奏
但是當我們去看看
施洗約翰他去侍奉的時候
上帝委託他的侍奉有些什麼特色呢?
第一點我們從這裡可以看到的
施洗約翰被委託的侍奉場地
不是我們一般人所說的大城市
簡單地來說
是一個真是叫人很不方便、很隔閡的地方是什麼呢?
就是在猶太的曠野
上帝呼召一個人
叫做施洗約翰
施洗約翰去傳道
卻不是去很多人的大城市
不去市中心
或者簡單地說
他沒有走進耶路撒冷的downtown area
來去傳道
相反他是被安排了
去一個充滿缺乏艱難的曠野郊外的地方
可以簡單地說
是一個如果要傳講訊息或者傳遞訊息
並不太有功效的一個場所
再加上我們去看施洗約翰在曠野
去傳講這個訊息的時候
他傳講的訊息的內容
簡單就很簡單了
但是是什麼呢?
他說「天國近了,你們應當悔改」
簡單地說這個並不是一個主流
或者甚至可以這麼說
不是那麼受歡迎的訊息來的
我簡單地還可以直接講到的就是
這個訊息是一個討人喜悅的一個訊息
如果這樣說
從人的角度來看
要去做一個傳教的工作
這個這樣的安排
這個這樣的訊息
可以說是多餘
用廣東話說就是「找鬼信」
誰這麼有空
這麼神聖走到這個曠野裏面
去聽你講這個訊息
聽不聽到都已經是一個問題了
還要去到有生命的正面回應
肯認罪悔改
這樣的情況
可以說是鳳毛麟角
鄧炳芝妹 在我們還沒有這個最終的答案
或者定斷之前
我們再重新去看一下
在這段聖經裏面
當約翰傳講這個訊息的時候
這個訊息的特點是什麼呢?
第一我們去看一下
他說「天國近了」
換句話來說
這個已經是一個急不容緩的時間了
在時間上面已經是一個很緊迫的時候
你要盡快作出一個清楚、明晰的一個回應
第二 說的是要悔改
悔改在這裏
如果我們按照希臘文原本的句式
原文一開始就說
「悔改呀 天國已經近了」
一開始用了一個命令語去強調
這個是一個很嚴肅的一個勸導
而且在原文聖經裏面
還在開首不只是說「悔改」這個字眼
加上一句就是
「和合本聖經沒有譯的」
「英文聖經都沒有譯的」
這個字眼就是說
「約翰如此這樣說」
為什麼我們的馬太福音的作者
要這樣去記載下來呢?
而他記載之後
又馬上去援引一段聖經
或者舊約聖經給我們知道呢?
原來我們的作者馬太
其實是要強調
告訴我們這一件事情
其實不是他自己突然間忽發奇想
不是施瑞約翰突然間
去做一些事情
而是在上帝老祖的時間
在舊約已經有這樣的一個安排
我們在前文解釋
很多有關於舊約的引用的時候
特別在馬太福音
其實是馬太故意地去引用那些聖經
去想作為一個作者
回顧耶穌基督的工作
以及比對他在學習這個舊約聖經的時候
原來發現現有這樣的
共通連貫性在裡面
所以上次我們講到
其實在每一次這些舊約引用的時候
我們可以在前頭加上一句
哦 原來是這樣的
馬太再一次在這裡說
哦 我想到了 我通了
原來是這樣的
這樣是指什麼?
這樣是指哪樣東西呢?
那我們就在這裡細心去看看
就是他引用的這一節的聖經
這一節的聖經講什麼呢?
他說 在曠野有人聲喊著說
「預備主的道 修直他的路」
這一節聖經是引至於
這個《爾賽亞書》的第40章的第三節
而這一句話也都為你和我揭開
這個真正馬太在他心目中
這一節聖經怎麼和耶穌基督
和施洗約翰的侍奉拉上關係
原來當我們仔細去看這一節的聖經的時候
談論到一個人物在曠野在那裡呼喊
去傳講信息
其實連關於在其它類似的福音書
都有這樣的記載
比如《馬可福音》一章第三節
《約翰福音》第一章二十三節
但如果當我們再仔細去
探究在舊約整體的啟示裡面的時候
我們原來發覺這句話
其實是連拼於《馬拉基書》第三章第一節
裡面的陳述
是什麼陳述?
告訴我們
原來有一位是由上帝所選召的先知
會在一個曠野裡面去傳道
而他所傳的這個信息
其實所處於的環境是非常之缺乏
或者可以這麼說
是在一個荒無艱難的地方裡面
但是在這樣的情況裡面
卻是有人會相信認罪悔改的
其實之後我們再看從第四節往後
我們就會看到這樣的現象
不過在這裡我們首先從這三節經文裡面
就學會一件事
什麼呢?
原來在傳道的事情上面
當有一些事情給我們看上去
好像很背逆人性
很背逆一般人的慣常的思考
或者策劃
傳信息當然是找多些人的地方去傳
比如你裝一個廣播器
你都是裝在一個人來人往多的地方
有時候如果你去過一些國家
它經常各個國家都播放一些信息的時候
你發覺它專門在人多的地方裝上一些大喇叭
在那裡播放一些信息
希望好像洗腦那樣不斷去洗你的腦
洗到你的腦裡將它的信息
潛移默化在你的腦海裡面
當傳道的事情上面
我們發現到
有多少人會去聽
有沒有人會有積極的回應
其實決定傳道的方式
都是上帝所計劃出來的
而不是說每次都由人他自己的想法
依就人的慣性
而去作出的一個安排
馬太在這裡發現到
原來當在一個曠野裡面的傳道
看上去非常不理想
看上去毫無功效
看上去有誰人會來作出一個正面的回應
就是悔改呢?
但是很詫異的事情就是
竟然施洗日漢這樣的傳道
有人去相信
之後我們會看
但是其實這個在舊約裡面
已經有一個這樣的安排了
所以弟兄姊妹
重點就是傳主的道理
首要的因素
不是說有多少錢
不是誰有口才的人
而是上帝的安排
我們有沒有照足去做
結果是由上帝去承擔
結果也是由上帝所造成的
所以在這段聖經裡面
我們會發現到
只要施洗日漢
他願意跟從上帝的做法
按照上帝有的安排
他只要順著上帝的想法
持守同一樣的態度
當這樣去傳講的時候
就有人信了
這一點其實對於我們今天作為基督徒
我們真是有很多時候需要反思的
特別當有些東西是我們看上去
似乎做法是合情合理
按人的意願去做
其實也不錯啊
給上帝做法
可能我們看到還可靠一些
這個情況是很多時候出現的
我們發覺在這個世界裡面
按照我們自己的做法去做事
可能看上去
按上帝的做法
可能我們覺得更有效
於是乎很自然而然
我們就會選擇用人的方法去做事
但是在這段聖經裡面
告訴我們知道
只要我們願意跟從上主
只要我們願意能夠按照上帝的安排
即使我們看上去是一個非常之不妥當
非常之惡劣的環境
甚至我估計如果按照神的方法
根本沒有人會去聽的情況之下
結果是怎麼樣呢?
出乎意料之外
還有第二件事
我們在這段聖經裡面
我們要學會的是什麼呢?
傳道的時候我們經常以為
我們向人多
那些地方傳道就有效了
所以有些人就說
所以教會要人多
要做到場面偉大
場面要空洞
所以以前我們發覺很多的傳道
報道會都要搞大型的報道會
聚集大批的信徒
做成一種很有渲染性的一種情況
讓一個場景能夠感動一些人
不信主的人
受到周到的人
有一種簡單的說
有一種壓力
無形壓力
去催逼他們作出一個
按照基督想他們做的一個回應
其實這種情況
其實並不是一定是可靠的
我們發現到
其實有不少這些在昔日的
所謂傳道報道會
就算你搞到多大都好
有多少人出來舉手示意
要去認罪悔改都好
其實結局的真真正正
是真的生命有改變的人
其實是寥寥可數
我不想在這裡引用某一些
哪些報道的大型報道會的機構的資料
為什麼呢?
免得被他們說我拿它出來說
不過我們可以有眼去看
在這些報道會裏面的人
很多時候往往只是被氣氛所催逼
而不是一個真正宿命生命的反思
而進行的一個生命的改變
這一點是我們很值得去思想的
另外一件事
報道成敗與否
在聖經其實老早已經將那個結果說了出來
在我們的特別《馬太福音》裏面
如果大家還記得有一個例子或者比喻
在《馬太福音》第22章第3節開始記載的
就是有關一個王
他要擺設筵席的時候
他曾經廣邀很多的人去到他的當中
在這個比喻裏面詳細的我不再說了
不過大家可以在靈修的時候去看
看這個《馬太福音》第22章第3節
這個比喻裏面
我們就會看到最後的時候
耶穌說到這個比喻
第14節
Verse 14
就有一個這樣的總結
他說因為被召的人多
選上的人少
靖姐妹
其實在上帝的救恩計劃裏面
老早已經將這個得拯救的結果
說了給你和我知道
不過很可惜的就是
今天很多人去做傳道工作的時候
他不甘心在上帝這個已定的結果裏面
他要怎樣呢?
為上主做得更進一步
他認為上帝或者你的意思
做得不夠透徹
我不如讓我來幫幫你的忙
我做得大一些
做得宏偉一些
做多些人來去教會
那就等同於報道成功
但是在聖經裏面
甚至在實質今天的教會裏面
我們都會看到這個現象
就算教會有多少人都好
多也好、少也好
在這個教會的群體裏面
其實真真正正信主的人
其實不是多的
很多在裏面蠶襲其中的人
他們反而在當中
沒有信主都活得好像有一個信主的生活狀態
但是這種人他們的生命
其實和他們的外面所做的事情其實不銜接
換句話來說
我很喜歡用這個來形容
去形容這種教會的教徒
他們叫做屬靈分裂
他在他的屬靈的生命上其實是不行的
但是他要表面上造成一個很得救的行為
這個跟著我們馬上會在下面看見的
施洗約翰第二點
我們現在正會思想就是想看這一點
不過從這裏我們就看見
其實聖經裏面真正得救的人不是多
所以弟兄姊妹
信英神的做法
有時真的結果不是你和我喜歡看到的
因為那個現象的而且確的結果
上帝也都已經預計在來
在這樣的情況之下
施洗約翰有沒有說
上帝不如讓我回到耶路撒冷全島
在那裏多拉一些人信主
那上帝你的聖殿就不會香火不夠鼎盛
我可以幫你解決上帝你的問題
今天很多信徒就是這樣
很多教會的牧者都是這樣想
教會的領袖認為
上帝你那套不行就不如等我
我用我們那套來吧
結果怎樣呢?
造成一個更大的麻煩局面
就是教會裏面漸漸佔為主要的大多數
就不是一些真正的信徒
而是一些似是信而非信的教徒存在在其中
天主教就是一個典型例子
所以弟兄姊妹
所以從這段聖經裏面給我們看見
信英神其實不是一件容易的功課
因為這個功課看下去
有時真是結果完全不是你和我所願意見到的
但是我們能不能夠仍然秉持在上帝的計劃裏面
一步一步走在上帝的指導教導當中
這是第一點作為神的子民應有的
有主的風度的第一點
第二點我們從第四節至第六節裏面可以看見
作為神的子民應該有一份實而不華的一種崇靈生命
從第三章四到六章我們嘗試冥想另一個主題是
實而不華
這個是一個很重要的功課
我們先看看這段聖經裏面說些什麼
從第四至第六節裏面我們可以看見
作為作者的馬太
對於這位被委派在猶太光野傳道的約翰
他的外表形容是怎麼樣呢?
當他面對他這個傳道的環境
他的表現、外表是怎麼樣呢?
包括是什麼呢?第四節裏面說到
原來他穿這個駱駝毛的衣服
並且腰束皮帶
吃的、天天吃的就是蝗蟲野蜜
一看他的外表表徵
可以說得好像一個深山野人
或者簡單些說一個很貧窮的人的表現
看到這節聖經的時候就讓我想到
我試過去歐洲或者在北美洲的時候
去旅行的時候
在不同的時間我都會去一些教堂
或者教會去參加他們的聚會
我相信當大家去這些國家、地區去旅行的時候
都不難發現
原來在這些教堂或者教會
他們的佈置裝修都非常的華麗
但是真正誠心敬拜的人有多少呢?
其實是寥寥可數的
我曾經記得我在歐洲法國巴黎的時候
有些時間我的工作很忙
忙就不是等著其他時間去睡覺
我反而是怎樣呢?
我選擇了去一些教堂
在教堂裡面參加一下他們的聚會
在裡面也給我一個機會
可以和上主有一個禱告交通
和一個我用英文講叫Unpack Myself
就是讓我自己有些東西是很困擾的
我可以在那個時候和上主講去將它解開
我就會發現進到這些教堂很漂亮
金碧輝煌
我曾經有一次去一間教會
如果大家都應該很熟悉的Cathedral of Notre Dame
就是法國巴黎的聖母院
我就走進去
嘩!很多人
原本我想打退堂鼓
不過反正都出到去
車費其實都不便宜
既然可以去就去吧
去到的時候我就排隊進去
排著排著就分兩條隊
一條隊是進去參觀的
另一條隊是進去聚會或者祈禱
或者去一些宗教活動
我就發覺排著排著
原來我排的那條隊是參觀的那條隊很長
繞著聖母院的前面
好像打蛇餅打了幾個蛇餅那麼長
但是當我走著走著
已經看到原來排隊是進去祈禱的
那條隊沒有什麼人排
我進去
祈禱的人滑開的區域
那個空間都挺大的
但是沒有什麼人
小貓三幾隻
那個時候不是沒有人去的地方
是很多人的
在外圍整個教堂
就包著人的
但是就是祈禱
崇拜那個地方就沒有人
那我就走進去在那裡祈禱
我就有一個不其然的想法
教會真是多人啊
是不是呢?
從這段聖經就給我們看見
很多時候今天的信徒或者教會
去參加的人其實只是
慕名而去的旅客
而不是真正誠心信主的信徒
這種的態度這種的思維
都搞來搞去影響信徒
影響教會
很多信徒在今天他的思想就是
所以教會要成功報道
我們教會就要做到一個
很威水的局面
越威水就代表我們越成功
但是大兄姐妹
在聖經裡面
神是不是要求信徒要有這種的心態
去參與侍奉呢?
如果當我們仔細去看的時候
聖經其實很清楚告訴我們一個相反的結果
聖經從來沒有要求神的子民
去以一種貪慕虛榮的一種形式
去吸引人回到教會裡面
也沒有叫神的僕人
要在眾人的面前裝作可憐的表現
來去騙取其他人來參與
在聖經裡面卻是很清楚地去介紹給我們知道
作為神的子民
我們是需要心口一致
信行要合一
因此
信徒能夠感染人去相信主
或者信徒能夠帶領人相信主
其實是要靠著
他那個表裡合一的屬靈實質的生命
所以這個就是我在這個部分
和大家一起思想
我們要實而不華的屬靈生命
Real but not flashy
我們的屬靈生命
一定需要有一個實實在在
能夠反映到我們的屬靈生命的行為
相互配合
這樣去帶領人相信主
施洗若翰的表現
就充分反映出給我們知道
他能夠甘心在上帝為他的安排
作為一個先知的衛奉他應該怎樣去做
上帝擺他在這個曠野裏面
他就不會穿著華麗的衣服
在這樣的情況
在這樣的環境裏面出現
所以他就配合在這個曠野裏面
穿著的
根本承傳先知在傳統裏面的衣著
所以
當我們看見
施洗若翰甘心在上帝為他的委託
的工作上
他的表面裝束也能夠配合
他所吃的東西也是按照聖經的規矩
特別是利未記裏面談論到一些潔淨的食物
他就按照這個規矩去吃
吃的是蝗蟲野蜜
所以弟兄姊妹
在這樣的情況
就給我們看見
其實施洗若翰
所承襲的就好像舊約裏面的先知
譬如最簡單的一個例子
以利他的衣飾
也是這樣的表現
可以參考在列王幾下的第一章八節
或者《馬拉基書》的第四章五節
如果你喜歡可以參考《馬拉基書》第二章八節
《馬拉基書》第四章五節
所以你可以看見
聖經中的弟兄
他的衣服
他的飲食
是符合耶拉雅的觀點
弟兄姊妹
所以這一點是一個很重要的特點
我們屬靈生命
是要反映出一個真正的狀況
上帝擺我們是怎麼樣
所以我們的表現也都能夠配合
而不是故意裝作一些與人不同的衣飾
還有另一點
當施洗若翰
他以這種外表出現的時候
那一刻就與當時處身在耶路撒冷城
穿著華麗衣服和過著富裕生活的宗教領袖
形成一種強烈的對比
這種情況其實讓我們更加清楚
其實上帝所委派的神的僕人
他其實不是故弄玄虛
而他是真真正正上帝安排在他裡面
反映出他那份屬靈的生命
就好像今天
很多人嚮往在這個漂亮宏偉的教堂當中
當作教會的牧者、聖品人一樣
比對到一些牧者
其實他們只是一些很簡單
或者甚至他們教會的裝設是需要朝行晚策
這樣的狀態的情況之下去牧養的教會的牧者
兩者形成了很大的對比
在這種情況之下
就讓我想到一個人物
這個人物是一位近代的神學家
與我們浸信會也很有淵源的
就是一位叫做D.A. Carson的牧者
D.A. Carson這位牧者
其實他本身也屬於浸信會的
他原本他自己的專長是做這個化學家
他畢業於這個在蒙特利爾的McGill University
而且他原本立志是要做一個化學的專家
但後來他轉為一個牧者
並且他在神學上造就了很多的人
他的操藝也都很好
我也是其中一個受益人
其實我和他都有很多的機會
曾經見過面、聊過天
但是有一次他在他的講道裏面
他談論到他為什麼會變成一個傳道人
而不是走上一條世界的人認為是成功的道路
做一個化學專家
其實在這個世界是有很大的發展的
化學你不要想著只是做一些不同的藥品
不是的 其實他研究很多的物料等等
其實與化學專家是有直接的關聯
他就分享到為什麼他有這個改變
他說其實他這個改變其中一個最重要的是由他爸爸
他爸爸叫做Tom Carson
他爸爸也是浸信會的牧者
如果說到Tom Carson
我相信很多人都不知道他是誰
因為其實他本身原籍於英國的Island
然後他移民到加拿大
然後後來就成為了一個牧師
在他的牧會的過程當中
他所牧的教會全部都是浸信會
他畢業的也是我以前所讀的安省神學院
前身叫多倫多浸信會神學院
Toronto Baptist Seminary
他的一生的侍奉其實都是在一些小教會裏面
但是他卻是很熱衷於去教導聖經
教會不是大
但是在這些教會裏面
他都忠心地去將神的道理去剖析、介紹、傳導
給當時教會的信徒和有機會聽到他講道的人
他對D.A. Carson他自己整個的屬靈生命的改變
就是潛移默化地在D.A. Carson裏面去改變了他
只是為了原本追逐這個世界那種的態度
怎樣去最清楚介紹到這位牧者Tom Carson呢?
我覺得最值得的就是在D.A. Carson他的兒子
在他的喪禮的時候所講的一篇敘述
而這篇敘述裏面也給我們看到他的爸爸怎樣影響他
我將這篇敘述翻譯成中文
讀一次給大家聽
大家可以看一下那邊一個人信主
人生的取態是怎樣造成的
他這樣講 他說
當我爸爸死那一刻
在醫院的門外沒有大眾的群眾在呼喊
也都沒有廣泛的報章在報道
甚至電視也都沒有任何的宣佈有關於我爸爸的去世
而我爸爸牧養的教會在屋泰華對面的Hall Quebec
鄰近的國會底下也都沒有人去問過我爸爸的死訊
甚至整個國家也都沒有任何的宣佈有關於我爸爸的去世
但是當我爸爸正在醫院病房裏面
很靜地睡在床上的時候
所正如聽到的聲音就是幫助他呼吸的呼吸機正正的呼吸的傳來的聲音
但是最終我爸爸也都在這一刻停止了他的呼吸
因為什麼呢?他再沒有需要了
在這一刻他已經有天上的樂隊
為他吹起德性的號角
而且我爸爸能夠贏得
贊取到進入這個天國的榮耀的皇室裏面
其中一個的成員
雖然在這樣的環境裏面
沒有一個人去關心我爸爸的死
但是我卻是看見我爸爸是一個真正的偉人
是值得我們去尊重
而且他是一個被赦免了的一個基督徒
從基卡臣這篇的分享裏面
我們只可以看見一件事實
改變了基卡臣成為一個神學家的人物
Tom Carson 他爸爸
其實不是一些什麼特別的大事
不是一些怎樣很燦爛的一些事工
不是一些怎樣被世人所追從的一種的侍奉成就
完全不是
只是對上帝那份的堅持
從他這段最後在喪禮裏面對他爸爸的益述
就給我們看見一個人
他的人生有諸於內仍諸於外
他只求上帝的說話
是按照上帝所交託的使命
完成將它傳遞
他就心滿意足
教會大小從來不是他的考量
甚至他一路牧養的教會都是小的教會
弟子們
我的重點不是哪間教會
不是那間教會大小是什麼
而是當一個信徒
他的生命能夠流露在他表現平日的生活裏面的時候
有生命的人就會受他而感動
所以他的兒子D.A. Carson就是這樣
然後將自己投身在神學研究和傳講神的信息上面
從這段聖經當中
我們看見馬太、陳述原、施洗約翰他的衣著之後
就馬上告訴他那個傳道結果
在第五節裏面這樣說
「那時耶路撒冷和猶太傳遞並約旦河一帶地方的人
都出去到約翰那裏承認他們的罪
在約旦河裏受他的洗」
從這段聖經裏面告訴我們
施洗約翰還是一個這麼不理想的環境
沒有什麼群眾聚會的地方
或者沒有什麼群眾去聚集的地點
但卻是造成了一個局面
透過他的衣著 透過他的侍奉
與耶路撒冷裏面的宗教領袖形成了對比
於是怎麼樣呢?
由耶路撒冷 你沒有看錯
從耶路撒冷和猶太傳遞並約旦河
一帶地方的人
都蜂擁而至 去到哪裏呢?
去到約旦河的曠野施洗約翰所處的地方
然後承認他們的罪
並且在約旦河裏面受洗
弟兄姊妹
從這段聖經裏面給我們看見
施洗約翰沒有做任何
很宏偉的事情
簡單而言 過著這麼簡單的生活
在一個曠野的地方
但是竟然招聚了這麼多的人
主動自己來
去到施洗約翰的居處
約旦河的旁邊
接受悔改了他們的罪之後的洗禮
留意 悔改了之後接受洗禮
這一點我們一會兒會再留意的
會再重看
但是可以給我們看見
施放的那一刻
其實不是由那個人怎樣造成
怎樣安排 怎樣設計 然後去做
你又不見那些在耶路撒冷穿著華麗衣服
並且過著富裕生活的領袖
那些人是願意認罪悔改
並且接受他們的洗嗎?
沒有啊
馬太在這裡體會到這一點
讓我們去重看
原來一個人真正的信主
是完全植根於他們所相信的上帝
而我們作為侍奉主的人
也都要按照上帝的心意而行事
於是我們表面就顯露出
我們真正的屬靈生命是怎樣呢?
這種的情況就是我所稱為
實而不華的屬靈生命
說到受浸這件事情
其實受浸又讓我想到
在舊約聖經裏面的一個人物叫做乃曼
乃曼他長了大麻瘋
他當時在以色列的以北
阿蘭國裏面去做大將軍
但是他患了麻瘋
醫治的醫不好
結果他發生憤怒
在這個時候就有一個猶太人
以色列被擄在宮廷裏面
去服侍他的太太的小女子
不如你去找一下以色列的先知
他可能會醫到你
這樣說有沒有搞錯啊
我堂堂的國家這麼大
我還要去求一個欺負他的國家
但是沒有啊
後來他太太真的叫他這樣做
於是乎去的時候
他就說好吧 我也去做吧
老婆叫到
去的時候找到伊麗莎
一位先知
伊麗莎就叫她的僕人跟她傳話
告訴乃曼
不如這樣吧 你去約旦河的河水裏面
洗澡七次就已經好了
他聽到之後憤怒
我為什麼要去約旦河那裏洗澡
我在大馬士革那裏的河不好嗎
漂亮的水質都好過你了
約旦河
如果大家今天去約旦河
看到約旦河那裏的水真的挺污濁的
但是大姐姐 乃曼在這樣的情況下
她的中僕人就跟她說
不是叫你做什麼大事
去約旦河洗澡七次
你相信就去做吧
無傷大雅 難事你都肯做了
這麼簡單的事你都不做啊
然後乃曼聽見那些僕人這樣說
好吧 都去做一下吧
真是洗完七次皮光肉滑 沒了麻風病
於是乃曼就親自帶著禮物
想送給伊麗莎
伊麗莎不接受
伊麗莎說我做回上帝要我做的事
上帝要醫治好你的
我就告訴你怎樣得到醫治
就這麼多
但是大姐姐們 當然這個故事還有很長
很有趣的一個故事
如果有興趣大家可以自己去看
但是從這段聖經裏面
告訴我們知道
根據在聶王紀夏這段的記載
和我們所看的這個施洗約翰所造成的結局
其實都沒有什麼特別的事情要做過
上帝的工作就已經完成
而作為神的僕人
也都應該帶著這份心志去侍奉
而不是透過在侍奉神的時候
從中搞大祂 然後將自己抬高
造成一個自我抬舉的局面
讓人更多認識你
使自己變成受歡迎的受眾
基督教最錯的一點和今天的流行文化一樣
要造成很多粉絲效應
找很多追隨你的人
將自己明星化
在這種情況之下
姐姐們 我們真的要值得去反思
上帝對我們的生命如果有怎樣的塑造
我們就應該用相稱的屬靈生命樣式
活在這個地上
我們不需要做到譁眾取寵
或者我們不需要做到故意造作
我們反而只需要實實在在地活出
神給我們每個人獨有的設計和安排
這樣就可以了
最後一部份
第三部份就是從第七節到第十二節
在這部份我們可以看見
屬神的子民有第三個特點
就是斬釘截鐵直言不諱的生命
在這段聖經裏面
基本上就發生了一件事
從第七節裏面我們記載
約翰看見許多法尼塞人和薩都該人也來受洗
在這段整個聖經
從第七節到第十二節裏面
可以分為兩大部份
第一部份我們看到的就是
當施洗約翰見到一大堆
法尼塞人、薩都該人都湧過來
這些人就是耶路撒冷那裏做宗教領袖的人
穿著華麗衣服過著富裕生活的人物
利用宗教的手段可以去呼喚他們的信眾
能夠按照他們的心意而行事的一幫人
但這幫人都走來幹甚麼呢?
要去接受施洗約翰的洗禮
但是從第七節到第十節裏面
施洗約翰卻是做了一件事
就是揭開這幫人空洞的受洗意願
從第七節到第十節
約翰接受洗禮
曝光了施洗約翰的空洞的心意
關於洗禮的意義
這幫人來幹甚麼呢?
這幫人來受洗
施洗約翰馬上跟他們這樣說
「毒蛇的種類
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?
你們要結出果子來
與悔改的心要相承
不要自己心裏說
有阿伯拉罕為我們的祖宗
我告訴你們
上帝能從這隻石頭中給阿伯拉罕興起子孫來
現在虎子已經放在樹根上
凡不結好果子的樹
就撞下來
泯在火裏」
在這裏清楚地告訴這幫法尼塞人
和薩都蓋人
讓他們去明白
其實你們要求的洗禮是多餘的
施洗約翰你沒有聽錯
施洗約翰直接跟這幫人
在耶路撒冷
有大批跟從他們的這幫宗教領袖
他們有權有勢
有錢
但施洗約翰直接跟他們說
你們這幫人所想的受洗
其實是多餘的
因為你們的想法根本就是空洞
一開始還用了一個很強烈的字眼
「毒蛇的種類」去形容這幫人
其實就是告訴他們
你們這幫人是放毒的
在宗教的層面
你知不知道在教會裏面有很多人
傳道、錯道其實等於放毒
傳假道比不傳道更可憐
這個結局
因為傳假道的人其實是毒害其他人
所以做傳道人
你不肯花功夫在上帝的話裏
勸你不要傳道
如果你對上帝的說話不忠誠的話
我要勸你重新去認識上帝的說話
先好信主
不要自己又不信主
但是又表現出好像很信主道
也都口口聲聲將上帝的說話
念口黃的掛在後面
對不起 那種是其他的信仰
所造成的一種錯覺
因為你這樣的做法
其實是帶領人進入一個死得更慘的局面
所以施洗約翰在這裏一指出的
就是這幫人的假冒偽善
你們信你們受洗多餘
你這樣做
你以為可以來掩飾你們那種虛偽的信仰嗎?
所以那句
誰指示你們逃避將來的憤怒寨子都可以
你們虛假的信仰
將來只有憤怒降臨在你身上
你以為來到去受洗
然後掩飾了
找一個真是全悔改道的牧者
蓋住你們
你們就可以將你們虛假的信仰包裹住
不少這樣的人
有些人受浸
要找一個真是真道的牧者去為他受浸
為什麼呢?
因為他要跟別人說
哪一個牧師受浸
大宣傳媒說一句老實話
就算我這麼忠心去傳主的道理
在我手下受浸的人
我們都知道哪些是假受浸的
他最初要求受浸的時候
他做了慈情懇切的
說出來是很真誠的
但是我們作為牧者
他要這樣說
我沒有辦法
他要這樣去展現他的屬靈生命
但是在這樣的情況
他說要受浸
就讓他自己接受一個死亡的受浸吧
所以有些叫浸死了
你騙了我
不要緊
你騙了我去跟你受浸
但是如果你根本不是真是信主
你根本是浸了多餘
這個就是這段聖經裏面
施瑟·約翰對著這幫法尼塞人和薩都該人所說的話
施瑟·約翰不只是譴責人
明知他錯 罵一頓
趕他走
不是
他給他出路
第八節他說
你們要結有一個果子與你悔改的心相稱
這個比喻其實和之後他講到
有斧頭放在樹根上
如果你不結果子
上帝就斬了這棵樹
而且這個斧子已經貼近樹根
隨時斬得
和前文講到天國近典的主題一樣
很逼近的時間
所以弟兄姊妹
從這段聖經裏面給我們看見
施瑟·約翰毫不忌諱地去
向這幫人說出他們虛偽的信主
並且施瑟·約翰還講出他們心中的偽詐
他們怎樣
他們以為我們有亞伯拉罕為我們祖宗的
我們的信
我們的得救就十拿九穩
不是的
得救與否不是靠黏的
黏不到的
你以為你是亞伯拉罕的子孫
就一定是得救
亞伯拉罕的子孫有多少是不相信上帝呢?
多不勝數
寫在曠野那裏至少有幾百萬
弟兄姊妹
在這樣的情況
這樣的經文裏面
告訴我們知道
施瑟·約翰完全不懼怕
而且更清楚地講出
信主受贈
這個次序
你一定要認罪悔改
相信主
然後才受贈
這個次序是不能改的
所以這班法尼塞人和薩都該人
你們以為自己做了上帝的子民
才來受贈嗎?
用這樣的方法包裝自己嗎?
對不起
基督徒不是包裝出來的
弟兄姊妹
今天很多信徒帶著其他的信仰思維
來信耶穌
其實就錯在這一點
用這些來包裝
教會有時候在這些栽培工作上
也是包裝這些信徒
其實微信主義根本包多少東西進去
都是在裏面爛的
你有沒有試過
找一塊很漂亮的包裝紙
包著一塊麵包
打算遲些吃
忘記了
就算包裝紙過了十天八天之後
表面仍然很漂亮
掀開包裝紙
你吃不吃那塊麵包
裏面那塊麵包又紅又紫又綠
我想我不會吃
施主約翰直接說出
真正信仰的重點
沒有在這班法尼塞人和薩都該人面前
扭扭捏捏、掩掩養養
指出你們如果沒有悔改的心
就結不出悔改的果子
就好像施主約翰前文所說
他如果有甘心信服上帝安排的先知的位份
他就外表反映出
那個和先知應有在曠野生活
那個應有相對的依著
第二方面從這段聖經
施主約翰不只是停留在罵
不只是停留在針對怎樣糾正
這班法尼塞人和薩都該人的信仰的出路
他並且怎麼樣呢?
他進一步提出一個很重要的重點
就是今天我們在引言的時候說過的問題
既然有人悔改了
教會又這麼強調悔改了
那我們還需要耶穌基督嗎?
人都悔改了
我們都說人的罪有罪
現在都悔改了
這不就好事了嗎?
為什麼還要有耶穌?
接著他就從第十一、十二節裡面
介紹給我們看
究竟這位耶穌是怎樣的
第十一、十二節這樣說
我們一起去看看
「我是用水給你們施洗
叫你們悔改
但那在我以後來的能力比我大
我就是給他提鞋也不配
他要用聖靈與火給你們施洗
他手裡拿著波機或燒機
要揚正他的牆
把墨紙收在窗裡
把汗用不滅的火燒盡了」
第二部分在第十一、十二節裡面
就告訴我們主耶穌基督的能力
是遠超過「確認悔改」這個層次
施洗若翰的侍奉
最多只能夠藉著洗禮
去確認一個人的悔改的心
其實施洗若翰比我們今天的眾目者已經聰明
他看得透誰是真信主
誰是假信主
耶穌基督比這個確認的層次更高更闊
施洗若翰指出耶穌基督在各方面
無論在他的體能、智能、靈性
各方面都相對比施洗若翰更有能力
這段聖經其實強調的是一個比較
施洗若翰和耶穌基督之間的兩者的分別
在這裡施洗若翰說我只是用水和你洗禮
他用了這個例子用洗禮來做一個比對
我就用水和你施浸
只是協助你能夠去以行動確認你們自己是悔改
對你的罪是願意有一個改變
但是耶穌的洗禮就很不同了
耶穌的洗禮是怎樣呢?
是藉著聖靈和火來為你們施洗
耶穌的洗禮是通過聖靈和火
與約翰基督的洗禮相比
是通過水
用這個比較馬上就讓我們看見
施洗若翰其實他的洗禮
沒有辦法去改變人最基本的罪
只不過是認定了你是悔改的人
你的外表肯作出一個表示
什麼叫做聖靈和火的洗禮呢?
相對只是用水
為什麼用水不及聖靈和火的洗禮呢?
這個我們就值得研究了
水的洗禮在傳統裏面
水有一種潔淨的功效
或者潔淨的意義
或者一個人他想得到潔淨
譬如愛錫尼人
在當時第三個主流的宗教群體
他們就把自己搬到死海附近
組織了他們自己愛錫尼人的社群
叫做死海的信徒群
我曾經去過的
他們在那裏天天洗澡
他們以白色的衣服洗淨身體
來日以抄寫神的說話
來為他們的工作和生活
甚至他們嚴謹到
一寫完耶和華
The Lord 或者 Adonai
這個上帝的名字
接著他們就丟了筆
然後就拿衣服去洗
然後去洗澡
再回來再騰寫聖經
嚴謹到這樣
水的洗禮可以簡單的形容是一個不永恆的洗禮
所以在這個死海古卷裏面
這個社群也都證實了給我們聽
他們這個神學
其實某程度上是看見水的洗禮是有限的
水的洗禮只是顯出一個人
他願意凝聚悔改
但是聖靈和火的洗禮就很不同了
聖靈與火的洗禮
基本上在聖經研究上面有兩種的看法
第一種的看法
聖靈的洗禮是為義人能夠成為義而去洗的
火的洗禮是為罪人和罪惡滿盈的世界而來的
所以簡單來說
如果按照聖靈的洗禮
我們去參考舊約聖經爾賽傑書
第36章25節至27節
或者39章29節
或者我們剛剛看完的約爾書
第二章第28節就說到聖靈的洗禮有什麼特色
但是火的洗禮其實是一種懲罰的意義
將一些不存留在永恆裏面的東西
燒掉了它
就好像之前所說的
如果你們是沒有悔改的果子的話
你們的樹被斬了下來
並且馬上「瘟在火裏」去燒了它
而在這段聖經就說到怎麼樣
可以說是那些坑是沒有用的東西
當耶穌基督將它分開
和墨紙分開的時候
用得到的珍貴的東西
分開那些坑
墨皮的那些殼就扔掉了
燒掉了
這是其中一個解釋
另一個解釋
我覺得是更加為之好的
就是聖靈和火
其實兩者都有一種為義人和為罪人
同時有所運作的一個媒體
特別是針對信主的人
聖靈是一個印記
證明了那個人有神的靈
按照主耶穌所讀的吩咐
猜派這個聖靈來與人同在
這個也是《馬太福音》第28章的主題
而火是什麼呢?
就是幫助信徒能夠在他人生當中
他仍然會面對有罪的時候
火的作用就是為了煉性的作用
將那些不好的東西
將它除掉、除滅
這種的解釋也可以按照
以塞俠書Isaiah 1:25
一章二十五節
和撒扎尼亞書Zechariah 13:9
和馬拉基書第三章第二至三節
有這樣的記載
聖靈和火原來有一個互為的互動關係
如果你是不能夠除掉罪在你生命裏面
火就將這些東西全部銷毀
但是如果你的信徒有聖靈
內在你裏面的時候
這個火就成為你更加煉性
符合上帝的屬靈的生命
所以《大紀元》節目 我們看一下
司祭約翰對於這幫的法尼塞人
和這個殺刀那個人
斬釘截鐵的講話
這些話什麼人都聽得到的
不是藏起來講的
是公開來講的
並且他要講給他們知道
我這個洗禮的功能是有限的
你如果連這麼有限的層次都做不到的時候
你還要在將來要接受耶穌基督的
聖靈和火的洗禮
你更加過不了關
明不明白? 看完節目
他這個講法其實不是攔阻他們
是將真正的事實 屬靈的事實
介紹給這幫法尼塞人
和殺刀那個人知道
我們有機會去看到的時候
我們有沒有同樣這個屬靈的生命
有這樣的主的風度在這個世界裏面呢?
凡事我們今天作為信徒
掩掩養養
被人將自己包裝得好像很神聖那樣
無堅不摧那樣
我們好像信了主之後
我們好像超人那樣
不是的
我們仍然是需要接受耶穌的聖靈和火的洗禮
回應在引言的時候我這樣問道
沒錯
人可以有悔罪的機會
並且甚至可以因著你認罪悔改
而有這個值得洗禮去見證我們的生命
好像施西約翰的外表反映他內裡的屬靈
生命對上帝的信服
但是這個也只不過是整個救恩的一小部分
沒錯
救恩其實不只是在悔改就停止
救恩不是因為人的悔改就成就
聽清楚這句話
救恩不是因為人的悔改而得以成就
救恩並不是因為悔改而成就
救恩是由耶穌基督成就的
不是由人的悔改而成就
所以耶穌基督的死和復活
祂的來臨帶著一個君尊的生命
來拯救祂的子民
這個就是《馬太福音》的特點
由第一章講到最後一章都是講這一點
所以告訴我們知道
耶穌基督是要成就救恩
而我們作為願意悔改的人
只是踏上這個救恩的其中一環
如果你連悔改都沒有
就算耶穌基督成就整個救恩
你又有什麼機會呢?
耶穌其實的角色就是將我們和上帝重新連接起來
讓我們可以和上帝同住
如果你是一個沒有聖潔生命的人
你是怎樣回到聖潔的上帝裡面同住呢?
即是說你是可以回到上帝裡面
但是你帶著罪的生命
上帝都會將他用火去熄滅
明白嗎?弟兄姊妹
所以救恩是需要耶穌基督完成
所以我們需要主耶穌基督彌臨
傳到死在十字架上面並且然後復活
這是一個很重要的神學
而施洗約翰就在這個時候
將整個神學陳述出來
弟兄姊妹
如果我們作為神的子民
我們有沒有好像施洗約翰一樣
有一份神子民應有的風度
好像主耶穌基督一樣呢?
施洗約翰只不過是耶穌基督在他侍奉之初
為這位君王鋪了這一條
進入到他的王國裡面
他王城的這條道路的主要人物
但真正要成就救恩的
是這位王真的能夠進入到他的王城裡面
所以耶穌基督就回到耶路撒冷
最後死在十字架上
並且三天後復活
所以弟兄姊妹
從這段聖經裡面
我們看不看到耶穌基督、上帝以及聖靈
怎樣互相地去成就這個救恩?
《馬太福音》的作者就將這個主旨提了出來
而且不斷看見原來耶穌基督的作為
就好像《舊約聖經》裡面所預言的事情一樣
一步一步帶我們回來看
原來是有整個的計劃
而我們作為其中一份子
就像馬太一樣
參與其中同樣需要完全信服上帝
並且安心在上帝所設計的情況
在我們生命裡面流露出來
在流露的過程當中
而且直言不諱地向這個世界陳述
你和我願不願意參與在這份工作裡面
也擁有了這份主的風度呢?
讓我們一起同心同意
父神多謝你
讓我們在這麼豐富的聖經裡面
有這麼多的學習
施主約翰的見證
他的侍奉
其實對於我們今天作為信徒
在侍奉的過程當中
在屬靈生命的成長當中有很大的啟示
求祢幫助
讓我們不要掉入那些只有包裝的信仰
讓我們的信能夠真的過得到上帝
求祢的幫助
也讓我們的生命能夠真正流露出
上帝祢的輕香
求祢的聖靈有動我們
我們同心祈禱 奉教主耶穌 得聖名致救
阿們