弟兄姊妹早晨
很高興能夠再次和大家一起見面
在這個空間裏面和大家一起有這個主日崇拜
寧靜主導的時間
讓我們再次在這個時候
讓我們新心靈再次完全投靠在我們的主
我們的神所賜給我們的聖靈
很希望我們能夠明白祂的心意
再次在這裏代表多倫多以馬來黎雲浸信會
歡迎所有的弟兄姊妹
能夠來到我們這個崇拜的時間當中
願我們的崇拜能夠成為你
在屬靈生命上的成長的其中一個重要的部份
很想我們在寧靜主導儀式
我們一起同心低頭
透過禱告將我們新心靈再次交給主我們的神
讓我們低頭同心禱告
慈悲天父多謝你
讓我們能夠再次回到你寶貴說話面前的學習
求你的幫助
讓我們的屬靈生命能夠藉著你的說話
能夠生根建造
很想我們能夠明白主你的心思意念
能夠在我們每一天的生命生活當中
能夠真是逐漸的去隨著你的引導而成長
我們求你的聖靈陪伴著我們
很想我們能夠真是準確無誤地
能夠曉得辨別諸靈
讓對的真理讓我們能夠好好掌握
讓錯誤的歪理
讓我們能夠曉得怎樣去將它篩選
求你的幫助
我們同心的禱告
奉靠主耶穌得得聖名自求
阿們
今天和大家一起思想的經文
是出自於《馬太福音》的第三章
第十三節至第十七節
我給了一個標題
它叫做「佩得豈盡諸般的義」
Suit for Fulfilling All Righteousness
我就很喜歡看電影的
我相信大家很多大英姐妹都有這樣的興趣
往往當我們看電影的時候
很多人都會去專注留心
在這部戲裡面的男主角、女主角
究竟他們的演技是如何
當然這個也是在我欣賞電影的時候
很多時候其中一個會去欣賞的地方
不過更加很多時候我著意去留心的
就不是這些男女主角
究竟他們做得怎麼樣
更重要的是我很多時候會留意到
在他身邊其他的我們稱之為配角
甚至有時我們稱之為Carefree的演員
他們的表現
因為我明白到每一個的角色
不只是有男女主角
那部戲就一定好看的
其實是要透過不同的人物
在這部戲裡面
將那個主角的主題
或者這部電影的主旨
導演想演繹出的主要的訊息
能夠將它準確傳遞
其實很多時候這些的配角
或者這些所謂的Carefree
其實都是一個很重要的一個環節
一部戲有時它的成敗
真是很視乎於這些伴著的綠葉
究竟能不能夠真是將那個主角控托
甚至將那個主題能夠突顯出來
所以很多時候我去看這些電影
我都會去留心看看這些配角
他們的演技是如何
我就記得有一次
當我去看到一個訪問
訪問到一個不是主角的
通常都是做一些配角
甚至他最初只是做一些Carefree的角色的人物
他的名字大家可能會聽過
叫做廖啟智
這位演員其實是我挺欣賞的一位演員
因為他在整個演藝的過程當中
他從來可以說真的沒有什麼機會去做主角
而且他的樣子也不是以英俊為主題
不過從他整個演戲人生裏面
其實他給我一個很重要的一個學習
我還記得我最初留意到這位演員的時候
他最初只是做一個很閒的角色
在以前我們年紀還很年輕的時候
看電視有一套劇集叫做《民間傳奇》
他在那個時候才開始去學習做演員
在這些《民間傳奇》的劇集裏面
他通常都是做一些閒角
或者是做一些小卒、士兵、胸口掛著勇字那些
連對白有時候都是「係」 只有一句左右的演員
但是有一次有人去訪問他
因為他做了這麼多年的戲之後
漸漸開始做戲 人家會覺得他很有味道
就訪問他 問他說
請問一下你
其實你怎樣才會認為是一個成功的演員呢?
因為以往我們看回你以前做的只是一些小卒
甚至可以說是沒有人去問津
沒有人去查問究竟這個人物是誰
但是後來你越做越好 甚至後來還拿了獎
你的竅門是什麼?
怎樣才能成為一個好的演員呢?
這位演員廖啟智他就這樣在他的訪問裏面
去回應這個提問
他就說 我認為一個好的演員
他就是能夠盡力去演好每一個角色
相配的應有的特點
簡單的來講
做一個角色無論是主角也好 配角也好
甚至是無名一名也好
你要演出的時候
你要配得那個角色相應的應有的表現
那你就能夠成為一個好的演員
我發覺他這個回答很有深度
因為很多時候有些人一般的看法就是
你給我這樣的閒角 我隨隨便便去做
我也是賺一份工資的
很多的人是抱著這種的心態
甚至在 不要說演戲
在其它的工作環境裏面
行業當中我們都見到很多的人
他認為我只是一個小卒
其實沒有什麼需要要去做得這麼好
反正我又沒有對白
做得好 做不好都沒有人會稱讚我
或者去指責我的
但是這位廖啟智的演員
他能夠提出這個很重要的重點
配得起那個角色應有的表現
你就能夠成為一個好的演員
今天我們就不是去專程
只是講演戲的問題
但是今天我們會一起去看這段經文
《馬太福音》第三章十三節至第十七節
我們就開始看見耶穌基督
剛剛在祂的侍奉的開始
我們一起去看一下
究竟耶穌基督在現在開始侍奉的時候
祂怎樣定義做好一個稱職的一個侍奉角色
而這個也是上帝給了祂的角色
所以今天我們去看的這個題目就是
「配得起盡諸般的義」
這個題目
「Suit for fulfilling all righteousness」
好了 或者我們先再一次打開這段聖經
一起去讀一次 好不好?
這段聖經也是很熟悉的
《馬太福音》三章十三節至十七節
當下耶穌從加利利來到約旦河
見了約翰要受他的使
約翰想要攔住他
說:我當受你的使
你反倒上我這裡來嗎?
耶穌回答說:你暫且許我
因為我們理當這樣盡諸般的義
於是約翰許了他
耶穌受了使隨即從水裡上來
天忽然為他開了
他就看見上帝的靈彷彿甲子降下
落在他身上
從天上有聲音說:
「這是我的愛子 我所喜悅的」
這段聖經可以說是大家廣為人知的經文
因為它記載到耶穌基督的受寢
通常這段經文都會用作教會聖禮之用
特別是浸禮的時候都會使用到這段經文
今天讓我們脫離這種功能性的對聖經的解釋
或者運用
歸回到聖經原本要寫這段經文的主旨是些什麼
相信我希望我們會有一個更加全面、更加深入
並且能夠看到整幅圖畫《馬太》
怎樣去帶領我們一步一步去看
耶穌基督的救贖的工作
首先我們會在這段聖經裡面
我們分為兩個部分去看
第一個部分我們會去看一個題目
叫做「與異匹配的身份」
我們會從第三章十三節至第十五節去看這個題目
在一開始第三章的第十三節
在這裡這樣說到
「當下從加利利來到約旦河」
耶穌就從加利利來到約旦河
「當下」在這個原本的聖經裡面
是用了一個字眼叫做「to take」
「to take」是什麼意思?
就是說「緊接」的
英文翻譯為「then」
意思就是說
剛剛講完前文接著就發生到這裡了
剛剛前文講些什麼呢?
剛剛前文原來就講到
施洗約翰去談論到
將有一位後來於他的人
將會來到同樣去施浸
不過他施浸是用聖靈和火來去施浸
而不是施洗約翰只是單純用水來施洗
耶穌在這裡
是一緊接到約翰講完這番話
就從加利利特意來到約翰
在約旦河他所身處的地方的對面
去要接受施洗約翰的洗禮
在這種記載的手法
首先我們會看到馬拉其實是有意傳達一種
真是話口未完
剛剛就馬上發生的事情
簡單點來說用廣東話
一講曹操曹操就到
就是這樣的意思了
意思就是說剛剛才講到
後來將會有一位會來到以聖靈和火去施浸
而我甚至連幫他提鞋
玩鞋都不配的
這個人物馬上提到就出現了
所以在這一節裏面
一開始第十三節裏面
當下耶穌從加利利來到約旦河
見了約翰要受他的洗
這一節的經文我們可以用兩種方式去看
一可以成為這個整段十三節至十七節的標題
介紹到耶穌基督來到加利利
在施洗約翰約旦河的地方要施洗
怎樣進行呢?
可以從一個標題性的去介紹
但是也可以從另一個角度去看
就是對整段段落的一個背景的序言
講了給我們聽這段聖經發生的背景
這個也配合了福音書這個所謂記序的文體
講的內容是有前因後果的
所以在這裏用then、today這個字
其實最主要就是連貫上去
就是說話口未完
施洗約翰剛剛提及耶穌基督
就出現耶穌基督了
就是說這件事是讓所有的讀者看見
其實施洗約翰和耶穌的侍奉
其實是有一個很緊密的設計在上帝的裏面
留意到當這個情況一介紹給我們之後
接著第十四節就陳述到
施洗約翰對於耶穌基督
要接受由施洗約翰所進行的
這個悔改的洗禮的時候
施洗約翰馬上作出一個回應
這個回應是甚麼?
第十四節我們一起看看
約翰就要攔住耶穌基督
施洗約翰在這裏說
不想耶穌基督
Stop it! Stop it!
On hold! 或者
等等先! 等等先!
不要這樣
約翰為甚麼要這樣做呢?
他不是純粹一個個人意見
他其實有給原因
為甚麼他不會去認為這件事是妥當
怎樣解釋呢?
他說:我當受你的洗
你反倒上我這裏來嗎?
施洗約翰在這裏提出了兩個原因
為甚麼他要攔阻耶穌基督的洗禮
在這裏我們先停一停
在看原因之前
我們馬上重溫一下
其實在前文我們同樣看見有類似的情況
甚麼人來找施洗約翰
要接受他的洗禮呢?
當然是涉及耶路撒冷
和約旦和猶太地附近地區的人
不少的人都來找施洗約翰
但其中有特別的一群人叫做
法尼塞人和薩都該人
都來要求施洗約翰為他施洗
但在前文我們知道施洗約翰的回應
對於這些法尼塞人和薩都該人的回話
是非常之嚴厲的
如果大家還記得最明顯的那句例子
他們說那些毒蛇的種類
很嚴重 說他們來放毒
平日放毒的
他怎樣回應耶穌基督不要接受他的洗禮呢?
第一個原因
他在這裡說到
我當受你的洗
這句話其實就是施洗約翰
對於一個能力和身份主權的考慮
簡單來說
如果我們去看見的
施洗約翰他指到自己的洗禮
我們看回第三章十一節
其實在裡面他談論到他的洗禮
這個是一個次等一些的洗禮
因為他只是用水給你洗
只是去幫助你去印證
或者讓你去表示出
你是有一個悔罪的心智
但是其實在第三章十一節裡面
他比較過後來為他施浸的
後來施浸的那位用聖靈和火去施洗的
這個不單只是幫你去確認
你有認罪的心智
他並且可以實際上改變你的生命
所以從這一點裡面我們可以看見
施洗約翰其實第一個他考慮到
為什麼他阻止、停止耶穌來幫他洗禮呢?
主要原因就是施洗約翰明白到
自己的主權和能力
其實都比不上耶穌基督
施洗約翰明白自己
無論做的洗禮是次一等
甚至從位份上的主權
他都是不及耶穌基督
所以他說到他連提鞋幫耶穌都不配
這個考慮
這是第一個原因他給出來
第二個原因他給出來的原因
為什麼要阻止耶穌基督這樣做呢?
就是你反倒上我這裡來嗎?
這句話就是談論到次序上的考慮
這是另一個很重要的因素
我們就要回去看
新約時期的環境、社會的風俗
如果大家讀過我的新約概覽
都會明白到
我一定會教一些有關新約時期的背景
特別當時一個典型社會
有一種特別的陳述
叫做尊卑社群
Honor Shame Society
這是一個什麼樣的社會呢?
其實它有和另一個觀念很銜接的
叫做尊卑的考量
Patronage Clientage Relationship
我首先講一下什麼叫尊卑社群
Honor and Shame
Honor and Shame的意思就是說
這個社群是以一種對於榮辱
是一個最重要的考慮
做每一件的決定
做每一件事情都要考量到
我做了的時候
為這個社群
我自己身處的社群
或者我自己屬於的社群
比如最簡單
他的家
個人不是一個他最重要的考慮
但是個人是屬於這個社群
個人也都在這個社群裏面
有一個代表性
所以每逢在一個尊卑的社群裏面
大家都很尊重去想到這個題目
究竟榮辱會不會因為我
而帶到我整個社群裏面
簡單來說
如果我做得不好
會不會羞辱了我整個社群
所以其實中國人都有這種觀念
比如我從小到大
我媽媽都說
你做這些壞事
真是羞的
這種說法就是說
你做的事情
不只是你自己個人的問題
而是整個家庭的問題
拍壞你父母
這些是這樣的情況
所以一個尊卑的社群
很多時候
同時間他們在當中活動的人物
不同的人就有不同的身份
他們就要對於這個尊卑的考量
什麼考量呢?
剛才說了Paternage and Clientage
簡單來說
稱之為Reciprocity的一種關係
是互為互動的關係
這種關係是什麼呢?
就是指當一個人
每一個人他都知道自己有一個身份
這個身份和其他人
有一個特定的交往模式
最簡單的例子
後輩和前輩
或者君王和他的臣子
大家接觸的時候
用字、用詞都不同的
這種情況直到今時今日這個世界
特別是日本、韓國
中國就沒有了
現在這方面很淡
日本、韓國
其實仍然保持這種
所稱之為尊師重道的一種習慣
每個人會按照他們自己的身份位置
然後對大家都有一種尊重
而這種尊重能夠維持的時候
那個關係就進入一個和諧的經驗
這個和西方社會的觀念完全不同
西方社會是很著重個人
我們稱之為Guilt-Oriented Society
就是個人覺得
可不可以解僱自己
就是這麼多的東西
不考慮其他人的
但是在亞洲的社會
或者我們所看的古近東的文化裏面
這種對於尊重的關係
尊卑之間的那種交往
是一個很重要的因素
那為什麼要提到這一點呢?
因為在這裏施西約翰提到
你反倒上我這裏來嗎?
施西約翰說
耶穌你反過來
要來我這裏去
接受這個洗禮
喂,這個關係不對
尊卑
其實前文第一點已經說了
主耶穌基督
你是那位王
是主
你比我更有能力
我是次一等的
應該我去你那裏
所以大家有沒有留意
耶穌由加利利刻意走去約旦河
這個在第十三節說得很清楚
施西約翰看得準這一點
不應該是由耶穌從加利利約旦來看見我
而是應該我走去加利利
去迎見耶穌基督
耶穌就可以接見我了
這是施西約翰腦海裏的一種考量
但是在這個時候
這種考量
耶穌如何回答呢?
耶穌的回答很有意思
我們看回第十五節
十五節耶穌說
你暫且許我
因為我們理當者讓盡諸般的義
於是約翰許了差
這句話如果要翻譯
中文和合本就翻譯得有點兒扭曲
但是原來一開始那句話其實意思是什麼呢?
他說暫且許我
其實就是英文所說的
Permit now
現在就容許我這樣做吧
耶穌的回應甚至是用一個冥冥式的語氣
意思就是說
就讓這件事發生吧
什麼時候發生?
現在發生
有很清楚的時間
指明現在這一刻
容許我們這樣做
為什麼要容許做呢?
耶穌有理由的
因為我們
請留意
我們理當者讓盡諸般的義
很多時候我們都常談論到
「諸般的義」
我們要盡「諸般的義」
但是在這個聖經裏面
其實有一個很重要的字眼
就是「理當」
「理當」這個字眼
如果要用中文準確翻譯原文那個字
原文那個字的字就是
Purple這個字眼原文的解釋就是
匹配
Purple
Be suitable
耶穌說到的是
有些東西要匹配
原因是有些東西我們要對稱
對稱什麼呢?
對稱義的身份
所以它是怎麼樣呢?
盡諸般的義
英文的翻譯叫做Fulfill all righteousness
留意剛才的節目
All righteousness
這裡所談論到的不是指基督徒的義
基督徒的義和上帝的義是不同的
或者簡單來說
基督徒的義可以和上帝不同的
因為很多基督徒根本就沒有
稱之為基督徒
但是沒有上帝的義在裏面
耶穌在這裡說到的
我們要有一個匹配的身份
或者生命
我們一起
耶穌是邀請了約翰
含括在他當中
一起去履行這件事
簡單來說
耶穌是和世上一起的侍奉
他怎麼樣呢?
我們一起要履行匹配
對稱上帝應有全面的義是什麼
這樣就很不同了 弟兄姊妹
重點不只是純粹盡諸般的義
不是盡達到上帝的標準這麼簡單
而是怎麼樣呢?
要匹配地盡諸般的義
匹配那個身份
好像有上帝設計那個義應該有的身份
明白嗎?
所以從這段聖經裏面
耶穌基督給出來的回答
讓施洗約翰要去容許
或者就照著耶穌現在所指的情況去做
其實耶穌這裡所指的是一個特別的情況
唯一一次的情況
要他這樣做
不是平日每個人都可以容許我這一次
不是 只有這一次
耶穌只有這一次
更要施洗約翰特別去處理這件事
為什麼呢?
因為這是打開了耶穌基督
他要以義人的身份去成就這個救恩
所以這是一個很重要的重點
還有另一點
我們請留意一下耶穌對施洗約翰這個回應的時候
他說:你暫且許我 Permit now
其實耶穌在這個回答上
不是否定施洗約翰原本之前提出的那兩大理由
為什麼要暫停
不要和耶穌施洗
為什麼要這樣做呢?
與之前這幫法利塞人和撒度戈人不同
施洗約翰就是否定
不和他們施洗
但是當耶穌來到要接受施洗約翰的時候
施洗約翰要暫停
他都不敢命令上處耶穌基督
不行 他沒有拒絕耶穌
耶穌也很清楚告訴施洗約翰
其實你這個想法
我沒有否定
正常來講
一個以尊卑的社群 在一個以尊卑為考量生活的世界裏面
沒錯
我 耶穌基督 是有一個尊貴的身份
什麼尊貴的身份 前面我已經講過了
君王的身份
他也是上帝所差派來被高納的那位
我們完全明白的 在前頭
但是在這樣的情況之下
耶穌絕對可以說
不如施洗約翰
你麻煩你來加利利和我受訓
可以這樣做
但是耶穌不是
要相反來進入到一個謙卑的狀態
來進入去接受施洗約翰的洗
所以從這一點裏面我們可以看見
雖然無論從神學的角度
從身份地位的角度
從需要性的角度
甚至從這個執行人的資格
和他的執行的過程都好
所有其實本來都沒有需要
要發生在耶穌身上的
不過就在這個情況之下
耶穌縱然看到約翰所看到的是沒有錯的
不過就容許這一次
作一個不同的安排
耶穌這樣做是因為他要將義的身份
去承擔成就這個救恩
做得圓滿
施洗約翰的工作就是這一點
施洗約翰其實他的工作就是在這裏
按照上帝的整個設計的安排
去和耶穌基督幫助耶穌帶出來
去進入到這個成就救恩的路途上
所以弟兄姊妹
從這段聖經裏面
我們特別作為基督徒
我們應該必須要非常在意地去竭力
去維持我們這個有上帝義的身份
要做得匹配
而這個義是上帝所定明的
不是我們基督徒定的
有時所以我記得在神學院
我老師說
「基督的價值和上帝的價值是兩個不同的東西」
是兩樣不同的東西
基督徒所講到的價值觀和上帝的價值觀
是可以變成兩樣東西的
問題是基督徒的價值觀是否從上帝而來
很可惜
很多時候基督徒的價值觀
是基督徒自己從人的角度想出來的
不是從上帝而得的
所以從這段聖經裏面
將我們要去學會一點
耶穌基督來到去接受支世約翰的洗
其實祂也是要對稱祂的神兒子
被委派來作為神的僕人
去履行成就救恩這個工作
是這個身份
所以從這個角度
我們作為基督徒
我們也都同樣要像耶穌一樣
要有這份與神的義匹配的生命
很刻意在我們生活的上面
每一刻去營造
努力地去建立起來
在上帝的靈的幫助下能夠鞏固
因為這個義的身份
就是我們能夠活在神國度裏面的條件
也可以簡單地說
是將來或者甚至現在
從今天我們信主以至永恆的裏面
我們在神恤定明的生命生活的原則裏面
去持守
而作為主的耶穌基督
當他在第一次道成肉身來到這個世界的時候
將要去承擔當受難僕人
suffering servant這個身份的時候
他將要知道自己會是
以一個義人死在十字架上面
背起所有罪人的罪這個情況的時候
我們看一下
在這個情況他仍然甘心願意地去接受
上帝給他的安排
什麼安排呢?
就是透過接受施洗約翰的洗禮
而更特別的一件事就是
我們去留意一下這個點
主耶穌基督在這個時候
當他接受了施洗約翰的洗禮
就將施洗約翰的洗禮的原本的本質提升了出來
施洗約翰原本的洗禮只不過是一個悔改的洗禮
這個在前文我們已經看過
第三章一至十二節裏面
但是現在耶穌基督將它提升到
成為一個救恩成全的揭幕禮
厲害吧?
原本一個只是確認人有悔改的心的洗禮
現在這個洗禮成為了成就救恩的揭幕禮
並且第二個更重要的就是
為了要配合這個成就義的身份
耶穌自己都去接受一個
本來祂自己不需要有的洗禮
所以簡單來講
施洗約翰整個的洗禮
藉著耶穌基督來接受這個受洗
將它提升了它本身的意義
弟兄姐妹
我們作為一個已經受了洗禮的人
我們應該對於洗禮
從這段聖經裏面的看法
就應該有一個更不同層次的理解
不要再將這段聖經只視為一種
教會聖禮的基礎這麼簡單去看
沒錯 可以這樣用
也實際上是有這個命定
但是從這段聖經裏面給我們看見
原來洗禮或者受浸
除了要有認罪悔改這個元素在裏面之外
我們還要帶著一份成就義的屬靈心智
從這一刻以至永恆當中
我們要去持守努力
所以弟兄姐妹
這個正正就是我們要有一個
以神義匹配的身份的建立
就是從耶穌基督專程來到
去接受施洗約翰的洗禮
其中一個重要的教導
第二個部分我們去看這段聖經
就是從第十六節和第十七節
在這兩節的經文裏面
我們看另一個很重要緊接的題目就是
原來耶穌基督在這段聖經裏
承傳尊貴與卑微
The Inheritance of Royalty and Humbleness
或者我們回去再讀多一次這段經文
只是簡單的兩節
我們再讀一次
我們一起看
耶穌受了洗
隨即從水裏上來
天忽然為他開了
他就看見上帝的靈
彷彿甲子降下
落在他身上
從天上有聲音說
這是我的愛子
我所喜悅的
New English Translation
After Jesus was baptized
just as he was coming up
out of the water
the heavens opened
and he saw the spirit of God
descending like a dove
and coming on him
and a voice from heaven said
this is my one dear son
in him I take great delight
馬太來到第三章十六節裏
要再次帶我們從創世紀的背景
去理解這段聖經
讓我們對耶穌基督受浸的意義
將他的整個觀念
重新連接在上帝的創造裏
在這段聖經裏
講耶穌當他一從水裏走出來的時候
即是出來的時候
天就為他開了
為什麼我特意要讀多一次英文給大家聽呢
英文就是說天就打開了
如果這個說法
就說到上面整個的天空
打開了
這幅圖畫其實是在創世紀的構圖裏移出來的
如果大家熟悉猶太人對於創造的觀念
其實它基本上是談論到
整個世界是由天包圍著一球水
只不過上帝在創造的過程當中
將這一球的水
將它重新帶入一個
他設計的 Order 系統裏面
所以如果我們看回創世紀的時候
我們就會留意到
上帝創造天地的最開頭是怎樣
聖經記載
上帝的靈是怎樣
在淵面黑暗的水上面
怎樣啊?
運行啊
記不記得?
起初神創造天地
地是空虛混沌
淵面黑暗
這個就形容到
根本原本是一塊水 是黑的
一坨
但是怎樣
神的靈在上面運行啊
在水面上運行
這個運行
其實就在這裏
同樣用了類似的形容
談論到當耶穌從水走出來的時候
接著耶穌就看見神的靈
彷彿如甲子降下來
落在祂身上
這個降下來的動作
其實就是和上帝的靈運行在水面上的時候
是類似同一個動詞
而這個陳述呢
就告訴我們知道
昔日上帝只不過在水上面運行期間
平行地在水平行
現在那個運行就不同了
從上而下而進入了
在這個情況裏面
就給我們看見
原來馬太在寫這段記載的時候
其實在她的腦海裏面
其實是讓我們去想起創世紀
那個上帝的運作
而再配合在創世紀裏面
進入到第一章的時候
我們知道上帝造人了
上帝造人的時候是怎樣呢?
上帝就在人的鼻孔裏面
吹了一口氣
就讓人成為與其他活物不一樣的活物了
這個陳述給我們看見
整個創世紀裏面其實
帶來和耶穌基督的受浸連貫在一起
原來就是談論到耶穌要承接在舊約的時候
一個舊的亞當他不能夠履行原本神創造的時候
對人的懸疑
耶穌來到要怎樣呢?
要承接這個舊約的教導
或者可以這樣說
去承接昔日舊亞當做不到的事情
在這樣的情況之下
再緊接在接下來的下面
當耶穌從水裏面出來之後
天開了
聖靈神的靈魚甲子降臨在耶穌的身上之後
就有一句話
同時在天上就走出來了
這句話是說什麼呢?
我們來看看
「這是我的愛子我所喜悅的」
舊亞當做不到的事情
現在由耶穌基督來幫助那些舊的亞當做不到的事情
為什麼舊的亞當做不到呢?
因為舊亞當有罪在他裏面
這個在《創世紀律》裏面知道
所以耶穌基督來到這個世界的時候
就要怎樣呢?
承傳這個做法
以一個樣板新亞當的樣式來展現在這個世界裏面
不過這個新亞當來到不是一個君王要受人服侍
而是一個君王有尊貴的身份
但是他卻要擔當同時一個受難的僕人的行動
來完成原本上帝在《創世紀》第一章二十六節裏面所談及到的
原本要人去履行在這個創造裏面應有的責任
這一切的陳述我們可以看回《創世紀》第一章二十六節
上帝曾經創造人的時候這樣說
「我要照著我的形象
按著我們的樣式做人
使他們管理海裏的魚
空中的鳥
地上的牲畜和泉地
並地上所爬的一切昆蟲」
上帝說讓我們在我們的形象裏製造人類
按照我們的樣子
他們可以管理海中的魚和空中的鳥
並地上所爬的一切昆蟲和地上所爬的一切動物
耶穌基督來到的最重要的關鍵
是幫助那些舊的亞當的後裔
做不到的事
剛才所說的應該做的事做不到
現在怎樣呢?一個新的亞當耶穌基督
來幫助帶頭告訴你應該怎樣做
甚至你做不到的事受罪所阻擋了
耶穌來就要處理這個罪
所以就回到前文所說
要和一個匹配的異的身份
要銜接回來
因為你要去履行上帝的工作
所以你就要有上帝的義在裏面
你才做到上帝的工作
有些東西更加值得我們去留心的
在第三章第17節
這把天上的聲音
它所陳述出來的介紹
是很值得給我們去留意的
首先從這段聖經裏面
我們看見這個宣告
第一件事就是界定了
原來說話那把聲音的主角人物
原來和聽到這番說話的人物
指向的人物是父與子的關係
當然這裏首要的
我們從這段經文上可以看見
是耶穌基督聽到
因為耶穌看見上帝的靈
彷彿如甲子降臨
然後落在他身上
然後那把聲音就出來
就向著當然包括耶穌基督
去講這番說話
不過另一個更特別的地方是甚麼呢?
就是這裏說「這是我的外子」
「這是你的外子」
這個陳述和其它福音書裏面
同樣記載耶穌基督受浸
比如馬可和路加福音
那裏就不是這樣記載
那裏記載的是「你是我的外子」
馬太在這裏特別用了「這是我的外子」
簡單的說 如果「你是我的外子」
就只是向耶穌講而已
但是如果用「這是我的外子」
其實說法就完全不同了
即是說拍著耶穌基督的肩膀
然後就和所有的人講
包括耶穌
「這是我的外子」
指明耶穌 每個人都聽清楚了
耶穌是我的外子
這個陳述有甚麼特色呢?
這個陳述講出一個向公眾的宣佈
宣告耶穌基督是上帝所獨特的一位外子
外子是甚麼特點呢?
他繼續說「我所喜悅的」
換句話來說
耶穌基督和父神關係
父神講了出來
不單止父子關係這麼簡單
而且是甚麼呢?
我和祂的心很貼近的
祂做的事是我喜悅的
祂也明白我的心怎樣
父子應該是這種關係
父親明白兒子
欣賞兒子所做的事
兒子也明白父親想他做甚麼
而他去履行
父子應該有這份關係
沒有這份關係就不是父子
只不過是兩個人
所以從這段聖經裏面
另一個很重點的地方就是
不單止上帝親自去界定耶穌基督是他的兒子
並且表明耶穌基督所作的
和上帝的心是緊緊相連
並且要你所有在座
聽到的人都要明白這一點
我們就會多問一條問題
要甚麼人聽到呢?
至少我們知道另外一個人聽到
那個人就叫做施洗約翰
施洗約翰其實在我們知道
去到約翰福音的記載的時候
施洗約翰親自曾經介紹到
其實他同樣當日去見證耶穌基督的受針
這個就在約翰福音的第一章32至33節
記載到施洗約翰在那裏去陳述
他親眼看見和聽見上帝所說到
耶穌基督是他的兒子
不過另外這段聖經有一個更重要的特點
這個特點就是
這段聖經可以說是新約聖經裏面
最獨特的一段聖經之一
談論到聖父、聖子、聖靈、三一神同場出現
那你就會問牧師有甚麼特別呢?
首先你在聖經裏找不到多少同場出現
同時記載就有
同時提及都有
同場出現除了《創世紀》之外
就是這裏
所以大家明不明白
馬太福音其實你要和《創世紀》放在一起
平排去看就是這個原因
原來馬太在寫《馬太福音》的時候
在他腦海裏面一直有《創世紀》在他腦海裏面
上帝、聖父、聖子、耶穌基督、聖靈
這裏好像如甲子降臨
三個同場出現
代表甚麼呢?
代表三一神在耶穌基督展開救贖工作的開始的時候
他們全面進場
分身可以出來參與
弟兄姊妹請將這點記在你腦海裏
耶穌基督的受浸其實是告訴我們知道
三位一體的神全面進場
肯定在耶穌基督的救贖工作裏面
撐場明不明?
所以看電影都有首映
首映是甚麼意思?
有要好的朋友包括整套電影的演員一起進場
支持這套電影
現在不是做電影
是生死攸關的救恩的問題
所以怎樣呢?
上帝、三一神同時出現
撐到盡了這場
並且還有一個很大的特點
17節
從天上這把聲音是聖父所說的
打破了上帝在過去幾百年的靜默期
從舊約進入到新約的時候
上帝可以突然間好像沒有聲音那樣
為甚麼?
不是不做事
上帝在這個時候
預備好這個進場的過程
在適當的時候
全面撐耶穌基督
明不明? 弟兄姊妹
所以在這段聖經裏面
其實是一個整體的宣告
在研究聖經上面說
這段聖經上帝的陳述
其實是回應在詩篇第二章的第七節
或者以賽亞書第42篇的第一節
或者是更加對應在《創世紀》第22章
亞伯拉罕憲以撒的時候
那把由天使或者從天上發出來的聲音
停手了
那把聲音同樣是指現出
上帝在這個時候直接的參與
更重要的一點是甚麼呢?
剛才所說的所有這些舊約的經文
其實都是談論到上帝有一位君王
他被高立了 然後以這位被高立的君王
去代表這位天上的主作出這個宣告
說來到這裏以一個受難的僕人的身份
來挽回他這個國度
所以弟兄姊妹
這段聖經當我們從舊約的原本
這個受高者的君王
要承擔一個要去受難的僕人的身份
可以簡單一點來說
就是一個尊貴和卑微的兩個關係
同時拼合而成的在同一個人身上的獨特的陳述
而這個就是發生在耶穌基督這個介紹上
所以耶穌基督最大的特點是甚麼呢?
祂基慰神 又是人
這個神人合一的生命
身份就能夠承擔到這個救恩
從這段聖經裏面我們有甚麼學習呢?弟兄姊妹
主耶穌基督
祂承擔起這個尊貴和卑微的侍奉身份
亦都同時介紹給我們知道
我們應該好像耶穌一樣
我們同時有一個尊貴被拯救的身份
從貴於成為神的子民成為神的兒女
尊貴的
但是我們活在這個地上的裏面
我們同時間要怎樣呢?
不是要我尊貴然後所有人來服侍我
教會所以我要弄得很漂亮
然後教會又很有錢
然後所有人要看我的頭
然後我去施印殿給你
不是這樣的
我們反而要有一個同時像耶穌一樣謙卑的心
這種卑微的心
是對於上帝那種的馴服而開始的
因此這個就是透過耶穌基督
在這裏的其中一個我們可以學習到的主旨
但另一個更特別的地方就是
我們有沒有留意到這段聖經
我們說到三一神的同場出現
不知道大家有沒有留意到
其實耶穌基督、父神和聖靈
他們彼此之間有一個互相依賴、依靠的關係
這個關係很難解釋
與人之間的依靠很不同
丈夫、妻子或者夫婦之間的依靠的關係不同
或者與工作伴侶上的合拍是不同的
但是我們留意到這種的關係
是一種彼此完全認受和了解的關係
今天我們作為神的子民
我們其實就是可以去依賴著我們這位上帝
可以依賴著聖靈的引導
可以依賴著好像耶穌基督一樣所成就的救恩
這種的依賴
其實就像馬達福那樣介紹給我們知道
單從這裏我們已經看見耶穌基督
從這一刻開始有聖靈與祂同供
當然了 施洗藥後也與祂同供
但是聖靈與祂一起同供
你記不記得在馬達福音最後28章
耶穌也這樣說
祂說:我會差聖靈來到常與你們同在
為什麼?
因為只有與聖靈同在的人
這些人才可以怎樣?
成就上帝的工作
所以這個就是大使命
所以你們要去施萬民灶
你們不同
奉父子聖靈的名 給他們施洗
凡我所吩咐你們的 都教訓他們遵守
我就常與你們同在 直到世界的末了
接著耶穌怎樣?
應許聖靈就在使徒行傳
就割下去到祂的子民當中
弟兄姊妹
這份彼此依賴的關係
其實從我們今天作為信徒都應該學習到
主耶穌的受浸
其實就要讓我們看到
祂其實與父神與聖靈彼此依賴地活著
我們其實同樣一樣
作為神的子民
我們應該同樣有這份對上帝與聖靈
與耶穌的救恩
有一種依賴的關係活著
甚麼叫做「進諸般的兒」呢?
引用我剛才在引言裏面
廖啟智這位演員所說過的
就是要匹配
匹配那個角色的身份是怎樣
用一個簡單的說法就是
分身到這個角色裏面
就好像聖父、聖子、聖靈在耶穌的侍奉的時候
全面進場
分身下去
要完成這個救贖的工作
耶穌基督侍奉的罪魔
能夠得到三一神的銅牆的出現
並且確立
而這段的記載
也可以說是在《新約》裏面
是獨一無二的記載
讓我們去明白到
在神的眼中
救贖這件事情
其實是一件非常嚴肅的事情
不是只是一件
受了浸禮
然後浸了之後
我們就可以任意地用我們的想法
很輕忽地去度過我們基督徒的生活
是不是這樣?
不是的
而是怎樣?
是很謹慎、很嚴肅地去處理的
而我們得到這個救恩
其實不是用來去娛樂自己
使自己很輕鬆地活著
喜歡怎樣活就怎樣活
不是的
而是我們要怎樣?
配得起上帝所給我們這個義的身份
好像耶穌基督在這裏所作的事
好像施洗約翰和耶穌一起的見證
以及耶穌基督往後一路的服事
都是這樣的
所以弟兄姊妹
受浸之後
我們就不要亂來
不要以為做了基督徒
啊!入爛天堂了
然後你就放肆了
不是的
做了基督徒
不是讓你之後可以用自己去improvise
自己去塑造一些所謂什麼屬靈快樂
不是的
而是回來看看上帝對義的標準是什麼
這個就在我們屬靈的學習當中
可以更多的領受
讓我們一起用心低頭
仰望在上帝的面前
祈求神給我們這份竭力完成
這個匹配義的身份
崔天父多謝你
給我們在這條聖經裏面的學習
求你的幫助
讓我們真的可以活得
與你所定義的匹配的生命
因為我們知道只有這個生命
我們才可以真真正正在地上
有一個合你心意的侍奉
只有這個意義的生命
我們才可以活在永恆
求你的帶領
我們同心會禱告
奉靠主耶穌
獲得聖名致求
阿們