歡迎大家來到我們的周六崇拜
時間過得很快
2021年只剩下幾個禮拜
一年又將要過去
無論你現在是甚麼年紀
我想告訴你
眨眼之間你的生命都將要過去
聖經說世人都犯了罪
規絕了上帝的榮耀
罪的公間乃是死
死後且有審判
你有沒有好好地去思想這些人生終極的問題呢
這亦都正是在這段時間裏面
我們不斷思索的講道系列
終極問答福音講道系列
我們的系列已經進入了最後的兩講
最後的兩篇
第九講的問題是這樣
「禍災,我如何才能穿過針的眼?」
部分答案是藏在「當良善父官遇上耶穌」的故事
不知道你還記不記得耶穌那句刺透人心的說話
《路加福音》第十八章二十四節
「耶穌見他變得很憂愁,就對他說:
有錢的人要進上帝的國,是何等的難呀?
駱駝穿過針眼比財主進上帝的國還容易呢?」
「禍災,我如何才能穿過針眼?」
我剛才說今天這個經文這個故事只是部分的答案
今天講的其實是上集
是一個比較負面一點的故事
在這個負面一點的故事裏面
耶穌給了我們很多一個非常之嚴重的警告
錢財的警告
下星期回來有下集
是一個正面的故事
我們會看看上帝如何完成祂一個奇妙的救恩
我們問駱駝如何能穿過針眼
答案是
我們必須要有耶穌住進我們的家裏
到底耶穌有什麼法寶
可以成就上帝的救恩使駱駝穿進這個針眼裏面
有人說耶穌曉辯法術
耶穌可以把針眼變得很大很大
大到一個地步
我們這裏最肥的那個
最大隻的那個
駱駝都可以進入
這個叫恩典林穆斯
不是靠我們的行為
而是我們當中多大的罪人
耶穌將天國的門開得很大很大
只要那個人說「耶穌,我願意」
祂就可以進去
有沒有聽過這樣的故事
完全是我們所謂的廉價恩典
是那些不願悔改
不願改變的罪人所幻想出來虛擬的恩典
真正的恩典不是這樣
真正的恩典是耶穌救恩
祈法使駱駝變勢
或者是將駱駝恩典轉化為螞蟻
使罪人悔改
真正的悔改
以致他可以進入天國的閘門
你記得耶穌說
天國的門不是寬的
是窄的
所以不要在夢想
耶穌會將天國的閘門變得很寬
相反耶穌會將悔改的罪人變得很微小
以致他們可以進入天國的閘門
這個正是我們下星期要回來看奇妙的故事
當首席瑞麗肅誓
遇上耶穌基督
不過這個是下星期
要去到下星期那個光明的大道
我們必須要先經過上集
今個星期的死亡幽谷
今個星期的故事由十八章第十八節開始
有一個官問耶穌說
善良的老師
我該做甚麼事才能承受永生
路加說有一個官
在這裡說的不是一個政府的高官
而是一個猶太會堂裏面的一個領袖
一個主管
我們可以說這是一個宗教界的達官貴人
有一個猶太教的宗教界的達官貴人來找耶穌
你覺得這個人有甚麼前途呢
宗教界的達官貴人
我就覺得他一般般
為甚麼我會覺得他一般般
因為如果你之前有聽我們《終極問答》的系列
你會發現耶穌經常會遇到一些宗教界的名人
而他們結果都不是太好
在第二講裏面
當有罪女人遇上耶穌
耶穌去了哪裏
耶穌去了一個法利塞人的家裏吃飯
結果竟然這個有罪的女人得盡上帝的天國
而這個法利塞人
他不行
在第三講裏面
當熱切門徒遇上耶穌
第一個來跟耶穌說
老師
你無論去哪裏
我都要跟他
然後被耶穌實翻
狐狸有動
天空的飛鳥有窩
但是人子沒有枕頭的地方
那個人是誰
他是一個問事來的
又是一個宗教界的名人
然後在第四講
有一個法律專家
又是宗教界的名人來找耶穌
來試探耶穌
結果又是被耶穌打退
所以當他們說有一個宗教界的官來找耶穌
這個下場大概不是很好
如果你繼續讀這個故事的時候
你會發現他不單是宗教界的領袖
他還非常之富有
如果你是當時的一個猶太人
你聽到這個人
他又是一個宗教界的名人
他又是有錢人
你會覺得他這個人是萬中無一
難能可貴
這個人
我們可以說Double jab了
他打了兩針疫苗
很厲害
第一
他有一針叫做冬移
他在上帝面前
恰似正道
被稱為
而他在上帝律法裏面
他是一個好人
他是一個義人
第二
他家財滿貫
你記得在當時的猶太人的眼中
當有一個人家財滿貫
心得上帝的喜悅
就是因為上帝這麼喜歡他
才會讓他家財滿貫
是不是?
但如果你一直有跟著老家的故事
老家福音的發展
你會知道
當一個人是一個有錢人的時候
其實你馬上心都寒了
為什麼?
因為耶穌對有錢人
有出乎意料之外的評價
當大家都是看好有錢人的時候
耶穌一點都不看好
在我們終極問答裏面的第五講
耶穌講了一個天國的比喻
說一個無知的財主
在第八講裏面
門外黑蓋遇上耶穌
拉撒路遇財主的故事裏面
那個財主死了之後應該上天堂的
結果下了地獄
耶穌說這個人
他又是宗教領袖
他是有錢
好像打了兩支疫苗
其實他打了兩支毒針
這個人真是大忌
第一針叫做自疑
這個自疑令他覺得自己很行
覺得他不需要上帝的拯救
於是他無法追求耶穌的救贖
上帝的義
第二針叫做貪財
令他無法追求天上的財寶
上帝的國
沒有上帝的義
沒有上帝的國
就是什麼都沒有
不過就是這樣
這個人先要找耶穌
仍然有希望的
一個這樣的人
打了兩支毒針的人
都可以進入天王
他來找對的人
他來到耶穌面前
他說善良的老師
一個最高尚有禮的稱呼
他要通過這個善良的老師
找到上帝的義
非常之好
接著他問了一個問題
我做什麼才能承受永生
做這麼久牧師沒人來問我這個問題
有我短幾年命都可以
有個年輕人走過來
牧師我該做什麼才能承受永生
你說話
沒有一個問題比這個問題更加終極
這個人要尋找的是上帝的國
很奇怪
他來找耶穌
耶穌怎麼回他
耶穌怎麼回一個好學生
一個好學生的好問題
第十九節耶穌這麼回
耶穌對他說
你為什麼稱我是良善的
除了上帝一位以外
再沒有善良的
良善也好善良也好都是一樣
我們一直以為這個人是一個高材生
這麼有誠意來找耶穌
誰知道他開口夾著舌
馬上被耶穌壓著他
說他無知
為什麼你稱我為善良的
除了上帝一位以外
再沒有善良的
如果你熟悉舊約
你就明白耶穌在說什麼
在舊約創世紀的第一章裡面
上帝造世界
用祂的話語做
每做完一天
上帝看見那天做到的事
祂說什麼
好
Good
你為什麼稱我為Good
唯有上帝是Good
為什麼
因為在創造世界的第一天
上帝說Good
第二天說Good
第三天說Good
去到第六天
造完整個宇宙
造完人之後
上帝說Very Good
上帝是一個Good God
是一個無窮無盡
你看我這個Good字
有個Infinity的symbol在裡面
是無限的良善的上帝
祂說除了上帝是Good以外
沒有人是Good的
這句話
可以有兩個解讀的方法
第一個解讀方法是這樣
拜託你不要亂說話
良善或者善良不是隨便可以用的
你不要叫我善良
我受不起
我是一個老師
我不是上帝
你明不明白
這是其中一個解讀
耶穌對他說
不要說出去
不要說叫我好
我是一個老師
我不是上帝
我親不起
善良
這是第一個解讀
第二個解讀是
拜託你看清楚我是誰
你有眼無珠
不識泰山
我不是善良的老師
我是誰
我是善良的上帝
我不是老師
我是上帝
你有眼無珠
你看不到我是誰
這個人大概是個新人
剛剛才在YouTube上找到耶穌
覺得耶穌有點反口
於是來找他
他從來沒有聽耶穌之前說的三個道
於是他開口夾著淚
他說善良的老師
耶穌從來不是老師
你一以為耶穌是老師
你就大忌
耶穌不是老師
耶穌不是善良的老師
耶穌是善良的上帝
這個人沒有聽過耶穌講道
這個人眼睛為護
看不到耶穌是上帝
不過現在一點都未遲
因為耶穌會教導他
認識他自己
如果他會回轉
他就得到永生
耶穌是一個這樣的上帝
你會發覺耶穌沒有拒絕他
耶穌是教導他
循循善誘
希望他可以認識他
若果他願意回轉
他即刻在當日可以得到永生
如果他叛逆不悔的話
他就必須要承受聖潔上帝的審判
親愛的朋友
親愛的弟兄姊妹
這個也是我們要面對的問題
我們究竟認不認識耶穌是誰
他是善良的老師
還是善良的上帝
你要仔細聆聽耶穌的教導
這個世界有很多人會跟你說
其實我真的很欣賞
耶穌的生平和教導
你有沒有聽過這樣的說話
外面有很多書
很多人說
其實我也很欣賞耶穌
他是行事慧人
我也很欣賞他的教導
這些人根本不明白耶穌教什麼
因為耶穌的教導
不是給人欣賞的
耶穌的教導是給人信服的
因為他的教導是上帝自己的說話
對著上帝自己
你唯有降服
或者是叛逆
不是欣賞
欣賞是沒有用的
耶穌的教導是呼召我們悔改
要我們五體投地
要我們一生的追隨
這個是父官不明白的東西
他以為他是一個老師
我很欣賞你老師
想指教一下你
你看耶穌怎樣回答這個父官
這個黑眼的父官
無知的父官
耶穌這樣說
誡命你是知道的
十誡
有沒有聽過
背不背得到十誡
耶穌這樣說
不可姦淫第七誡
不可殺人第六誡
不可偷渡第八誡
不可作嫁檢證第九誡
然後他又回到第五誡
當孝敬父母
其實我們不知道耶穌有沒有打算說完所有十誡
你明不明白
因為其實說到這裡之後
中文就給你一個句號
其實他可能還沒說完
喘口氣
喝杯水
結果那個人就擦嘴了
其實我們不知道耶穌有沒有打算
說完其他的五誡
第二
我們不知道耶穌有沒有打算解釋
十誡究竟應該是怎樣的
上帝的十誡不是在說你外在有沒有守得住
而是你內在有沒有守得住
你記得登山報訓那個訊息
不是你有沒有殺人
是你有沒有恨你的弟兄
不是你有沒有姦淫
而是你有沒有心裏有邪念
有你就已經犯了
我們不知道耶穌有沒有打算解釋完
但是我們知道耶穌沒有這樣的機會
因為很快這個人就擦嘴了
但是我們知道一件事
耶穌從頭到尾是想幫這個年輕的父官
幫他看到他自己屬靈上的需要
他來到耶穌面前充滿著信心
他覺得他很行
耶穌想告訴他其實他不行
於是耶穌給他律法
律法首要的功能不是導人向善
這就是基督教和其他宗教不一樣的地方
其他宗教教你做人
導人向善
基督教裏面的律法首要的功能
首要的功能是叫人知罪
是叫人知罪
羅馬書第三章保羅這樣說
我們知道律法所說的
是要對律法之下的人說的很堵住各人的口
Shut you up
令你沒辦法
是這樣的吧
我都做了很多
沒有100分都有95分
No 律法是要shut you up
不是吧 是這樣的
是這樣的我就有罪了
是這樣的我就要坐牢
是這樣的我就要死刑
是這樣的我就要死後且有審判
使普世的人都俯伏在上帝的審判之下
這個律法的功能
凡有血氣的沒有一個可以因律法的行為
在上帝面前稱義
因為律法本是要人認識罪
耶穌拿律法誡命你是知道的
下一句是甚麼
誡命你是守不住的
但是這個人沒有這樣的機會
沒有讓上帝沒有讓耶穌去解釋他
在律法之下我們見到上帝是無限聖潔良善的上帝
我們是無限不潔有罪的西人
你看到我選了一個logo叫Sinfinity
你的罪是無限的
對上帝是無限的負數
如果上帝幫你打個number
多少分呀
上帝你覺得我多少分
魔鏡魔鏡這個世界誰是最好人
魔鏡都爆了
因為你是負無限分
上帝的律法好像一個完美無瑕的鏡子
要將我們身上所有骯髒的東西全部照出來
為甚麼個個都覺得自己很好
因為你瞎
連個鏡子你都不懂得看
給你一個最好的鏡子你看了
怎樣你覺得自己都幾靚仔
都幾靚仔洗白白幾靚
因為你眼有問題
我很喜歡GK Chesterton一個英國的作者
他有一句至理名言
他這樣說
Original sin is the only doctrine that has been empirically validated by 2000 years of human history
他說罪是唯一經過了二千年人類歷史不斷被驗證過的教義
這種教的核心思想
其中一個叫罪
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
這件事如果你肯靜下來去反省一下你自己
你知道是真實的
你不需要看世界歷史
你不需要找多少個希特勒
你不需要想這個世界有很多黑暗的東西
本地也好外國也好
你自己回來看看你自己的心
你自己知道因為罪是在二千年
甚至不知道多少年的人類歷史裏面
不斷重複被驗證的東西
因為罪在你的身體裏面
在我的身體裏面
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
不是外面的人是你自己有一個這樣的需要
耶穌跟他說了律法
他的回應是怎樣
第十八章第二十一節
這一切從小我都遵守了
還有一個微笑
這一切我從小都
我以為有什麼新事物
又是十誡
這一切我從小都遵守了
從小的意思
但是他是十三歲
因為十三歲是猶太人成年的歲數
十三歲開始你要承擔律法的責任
要守律法
這個人說十三歲那年我已經操得很fit
到現在
一切我都守住了
笑一笑
這個人出於驚人
他完全充滿著信心
為什麼
因為一切都戒忍
他根本不認識耶穌是誰
因為太盲
這是很有趣的
我們曾經都有美信主的時候
我們美信主的時候
我們對自己充滿著信心
原因是什麼
因為我們盲
看不到上帝的要求
我們覺得自己是人中人
完全不知道上帝的審判就在我們當中
這個人覺得耶穌是一個地上的老師
他不知道耶穌是天降的上帝
他眼盲不單止眼盲
還戴上黑超
如果你的眼睛已經有問題
你還戴上黑超
難怪你這麼恣意
這個人屬靈上完全看不見他自己是誰
看不見上帝是誰
你又怎樣?我又怎樣?
我們有沒有視力的問題
我們有沒有戴上黑超
戴上黑超
看很多書告訴你我是好人
我是好人
我是大大大好人
在上帝的律法的光照之下
我們戴著黑超
然後我們說上帝完全沒有了道
上帝憑什麼去審判我們
直至有一天上帝光照到
你的黑超被融化
你就知道世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀罪的功架
乃至死
這個人完全不念
完全看不見
如果我是耶穌我會放棄
但是耶穌沒有放棄
耶穌是那個良善的
不是老師
耶穌是良善的上帝
他堅持要拯救這個人
於是耶穌繼續
如果你有機會看福音書的另外一個福音書裡面
講到這裡
耶穌說你還欠一樣東西的時候
加了一句
耶穌望著他就愛他
所以接下來那句不是因為耶穌很憤怒
於是給你一個難題
弄死你
不是
耶穌看見他就愛他
耶穌對他說
你還缺少一件事
如果我拍一套戲
這個人突然間好奇心馬上起來
他就去靠近耶穌
為什麼
因為如果他這麼完美
為什麼他要來找耶穌
問怎麼可以進入永生
其實他自己知道自己不完美
他知道他自己欠了少少東西
不知道欠了些什麼
但是他知道他自己
有些東西不太對
有些東西不合理
現在耶穌說
我告訴你
你欠缺的是什麼
於是這個人
他親近耶穌
他想知道那件事是什麼
他欠缺的是什麼
我們基督徒馬上知道
他欠缺耶穌
很簡單的
你要永生
你需要誰
你需要耶穌
所以最後的答案是不是
你還要來
跟從我
他缺少了些什麼
他缺少了
來跟從我
我想你留意
他不是缺少了
缺自信主
有時你會說
是的,他沒有缺自
缺了自就可以了
缺了自
然後做任何事都可以了
錯
他缺少的不是缺自信主
他缺少的是跟隨耶穌
不是一時的跟隨
是一心的跟隨
但是耶穌還沒說完
他說這個人要去到跟隨耶穌那一步
他要克服某一些障礙
什麼障礙
他要克服的是
要變賣你一切所有的
分級窮人
就必有財寶在天上
如果你讀這個故事
第一次讀這個故事
去到這個地步
你還不知道
路加還沒跟我們說
告訴我們這個人有沒有錢
這句話開始告訴我們
這個人是很有錢的
耶穌很知道這個人很有錢
為什麼
是因為他看到他身光頸靚
還是耶穌有超然的認知力
知道他家財萬貫
我們不知道
但是耶穌看透
看穿了他的財富
看穿了他的心
看到他心裡面有個致命的腫瘤
耶穌不是跟他說要錢還是要命
耶穌說你要命就要割腫瘤
你的腫瘤
你的錢財
你要命的
你現在是不是要命
你想一下
我的腫瘤已經跟我活了這麼多年
越來越大
很舒服
我不知道割不割
那你是不是要命
我們知道這個人有個問題
他這麼多年來
一對積聚財寶在地上
他天上是沒有帳戶的
沒有開過的
他天上的帳戶是零的
他來找耶穌
他在眾人面前宣告
他說我最有興趣的
我一生人最追求的是天國
是永生
然後其實他在背後
每天在積財寶
在哪裡
不是天上
在地上
這個人由頭到尾少了些什麼
他根本不是追求神的
他是一個偽君子
開口說空話
他說我追求的是永生
但其實他在做的事是告訴他
其實他不是追求那個世界的永生
他是追求這個世界的財富
這個人大概沒有聽過耶穌對錢財的教導
於是耶穌就地取財
幫他做了一個極度濃縮的敘述
耶穌給他的挑戰
就是將他之前關於錢財的教導
全部濃縮化
然後給他
耶穌說很簡單
現在你要做的事
你要變曼你一切的所有
分級窮人就必有財寶在天上
耶穌說你上面沒有帳號
我可以幫你開帳號
耶穌說你上面沒有錢
我現在可以幫你把錢轉到上面
行不行
不行
在路加福音第十二章
耶穌有一個更全面的投資計劃
我想讀幾節聖經給大家聽
耶穌這樣說「你們這小群不要懼怕」
祂在說上帝的小羊
「你們不要懼怕
因為你們的父樂以把天國給你」
幫他開了帳號
那現在怎樣
把錢存進帳號
「你們要變曼財產
周濟人為自己預備永不壞的錢囊
用不盡的財寶在天上
就是賊不能啃
蟲不能蛀的地方
因為你們的財寶在那裏
你們的心也在那裏」
我想你思考兩件事
第一
天國和財寶有直接的關係
你的財寶在那裏
你的心也會在那裏
最終你的靈魂也會在那裏
這是一個很重要的連結
你的財寶在地上
你最終就是和地上一起受審判
你的財寶在天上
你自然而然整個人就會走向天國
第二
耶穌在這裏三番四次做了一個教導
祂說你要變曼錢財
周濟人
分級窮人
我不知道你有沒有想過為甚麼
耶穌說了些甚麼
說真的我小時候對這些事都很敏感
耶穌叫我周濟窮人
究竟是甚麼意思
誰是窮人
你說林牧師有沒有搞錯
這麼簡單直接的問題
你要問你根本就不想給窮人錢
誰是我的鄰舍
其實擺明自己不肯愛鄰舍
所以要問誰是我的鄰舍
林牧師你也一樣
誰是窮人
他在說甚麼
但我告訴你
這個問題和那個問題不一樣
你真的要問誰是窮人
首先我要你想一下
當你所說這句說話
分錢給窮人的時候
他所說的窮人不是香港的窮人
窮人打開電視機
政府都說是扶貧
政府都說我們貧窮的比對越來越高
要扶貧
不是
為甚麼不是
因為對於以色列人來說
所說的窮人是貧窮的以色列人
是在聖約裏面
與上帝
與耶和華有關係的人當中的窮人
我們更有理由相信
耶穌不是叫我們給錢普通的窮人
為甚麼
我們正在讀甚麼書
《勞加福音》
勞加福音寫了兩本書
兩本書是上下集
第一本叫《勞加福音》
第二本叫甚麼
《仕途行傳》
《仕途行傳》裏面你見到很多東西
做甚麼
賣了他們的財產
《仕途行傳》裏面很喜歡說
初期教會的人賣了他們的財產
然後拿財產去哪裏
去給窮人
不是
我讀幾段聖經給你
你就開始明白
它所說的不是普通的窮人
它所說的信仰群體裏面有需要的貧窮人
《仕途行傳》第二章第45節
信的人住在一處凡物公用
並賣了田產
這些就是勞加最喜歡說的
賣了田產
家業照各人所需用的分給各人
這各人是誰
教會裏面的人
第四章第三十四節
內宗也沒有一個缺乏
因為人人將田產房屋都賣了
把所賣的價銀拿來
放在仕途的腳前
照各人的需要分給各人
不是在說外面的窮人
但我不是叫你不要扶貧
你要明白我在做甚麼
我想告訴你
它所說的將錢分給窮人
這個窮人不是在說普通所有的窮人
是在說初期教會裏面有需要的人
最後一個例子
有一個利美人
生在居比路
名叫約瑟
仕途稱他為巴拿巴
巴拿巴回來是
勸惠子
他有田地也賣了
能夠買了錢財
買了錢財下去做甚麼
把價銀拿來放在仕途的腳前
他不是用來就制窮人
他是用來被教會所用
最後一個故事是有趣的
因為在初期教會裏面有一個傳說
傳說有一個富官
一個有錢的富官
結果憂憂愁愁走了
這個富官最後有沒有回來
有啊
這個富官是誰
他是巴拿巴
他真的回來浪子回頭
變賣他的產業
那些錢用來做甚麼
扶貧
不是
那些錢是為主所用
跟著他一生跟隨上帝
所以我要你明白這件事
無論你怎樣看這個故事
耶穌不是呼召我們做一些慈善事業
這是非常重要的一個原則
耶穌是呼召我們用我們的金錢財產
投資在福音的事供
教會傳揚福音的事供裏面
上帝要的不是要這個人去做慈善事業
是要他回轉
要他馴服耶穌基督
要將他的人生
投注在基督與基督地上的身體教會裏面
耶穌說當你去做這件事的時候
就是永生
這個人怎樣回應
第十八章
第二十三節
他聽見者說就很憂愁
因為他很富有
這是外在的觀察
他的原因是因為他很憂愁
因為他很富有
這是病徵
但他不是最真的病徵
他的病徵是核眼
他很憂愁
因為他很核眼
因為他非常屬靈裏面核眼
耶穌在《文化福音》裏面有說
「眼睛是身體之真
你的眼睛若是明亮
全身就明亮
你的眼睛若是昏花
全身就黑暗了
你裏面的光藥黑暗了」
他帶上黑超
你記不記得
「那黑暗是何等大的」
他核眼於是他自異
他核眼於是他貪財
他核眼他自異
他看不到上帝的聖潔
看不到自己的污穢
第二
他核眼所以他貪財
他看不到上帝天國的真實
於是他積聚財寶在地上
不積聚財寶在天上
他只有肉眼
他沒有天眼
他看不見
他不明白耶穌為何要我們
凋棄地上的財寶
他不明白耶穌說你打開你的眼睛
你地上所謂的財寶
全部都是Bank of Hell
冥通銀行
他說你拿著這麼多冥通銀行的
陰私子來做甚麼
你可否想像有人
今天要去移民
去英國去美國去加拿大
帶了很多個行李箱
結果在機場不小心行李箱打開了
裡面全部都是陰私子
你是不是覺得很奇怪
為何要你移民
你現在拿著陰私子
你拿英鎊你拿美金
我都還明白
你拿著的陰私子
然後以為這個陰私子去到上面
可以很快
完全是錯誤的假象
這個人真是很廢
不過我相信他還可以救
為何他還可以救
因為這個人仍然曉得憂愁
所以我想初期教會的傳說真是有道理
為何他還可以救
因為他不是辭職
神經病
他悠悠愁愁的離開了
你今天聽完這段
你有多少人會憂愁
我想很少
多的是神經病
我看他以後都不會
他在教會沒有發財
再見
我還是聽網上的比較好
我還是看電視的比較好
那個經常說信耶穌有前途會發達
我為何聽這些
這個人聽完之後
他悠悠愁愁的離開了
我們知道他有盼望
因為他悠悠愁愁的離開了
他開始明白他自己不是他想像中那麼好
不過他放不下他的錢
他來到找耶穌
他要找永生
現在永生在他的眼前
因為耶穌在他的眼前
他只要跟隨耶穌
他就已經有永生
同樣地
你在這間教會已經這麼久了
你聽著我說耶穌這麼久了
耶穌和你的關係就是這麼近
那麼遠
耶穌還沒完
耶穌看見他憂愁
於是耶穌說
有錢人進天國是何等的困難
駱駝穿過針眼比財主進天國還容易
我想耶穌在說這句話
在告訴他
在警告他
叫他回家有些事想一想
告訴他他進不了天國
如果耶穌還不是夠清楚的時候
耶穌這句話告訴你
你悠悠愁愁的回去
你知道你進不了天國
你要想一想
耶穌說有錢人進天國
比駱駝進針眼更困難
什麼意思
是一個對比
一個最大和最小的對比
駱駝是巴勒斯坦最常見的大動物
而針眼是當時日常生活裡面最小的開口
最大的和最小的
駱駝進不了
天國
接著耶穌繼續說
這樣誰能得救呢
眾人開始說
連那個打了兩針疫苗的都沒辦法得救
那誰能進入天國呢
耶穌說
在人是不可能的
在上帝凡事都能
什麼意思
正如我所說
你要去到下個星期回來
你會發覺有個大有錢人
結果進了天國
有個大有錢人在上帝的一點轉化裡面
駱駝變了做螞蟻
進入上帝天國的障礙
不過要等到下個星期才可以看到那個故事
耶穌和首席瑞利的故事
首席瑞利
瑞利已經很有錢
他是首席瑞利
他超級有錢的奇妙的故事
人家問誰能得救呢
耶穌說
在人是不能在上帝
什麼凡事都能
在這個時候彼得開始插嘴
彼得說
看啊
我們已經撇下自己所有來跟隨你了
彼得不想耶穌誤會他
連他都進不了天國
於是彼得代表了其他的門徒
他不想耶穌對他有任何的懷疑
不想對耶穌對他有任何失望
於是他快快插嘴
跟耶穌說
我們很忠誠
耶穌不用怕
你看他做不到
我們做到
我們已經撇下一切來跟隨他
不過大家如果熟悉福音書
你知道這是一個假象
因為彼得在當時
不是因為天國而跟隨耶穌
他為什麼要跟隨耶穌
因為他繼續想要撒冷的時候
他以為耶穌會做皇帝
於是他們爭奪誰為大
誰坐左邊
誰坐右邊
耶穌沒有這麼傻
耶穌知道彼得還未看得到耶穌是誰
他還未真的撇下所有
他所撇下的是一種地上的投資
不過有一天
有一天在十字架的光照之下
彼得和門徒會有大大的改變
當你有機會去看彼得前後書的時候
當你有機會去看約翰的書信的時候
約翰福音等等
你會發現十字架將他們完全的改變
成為一個不一樣的人
成為天路俠
於是彼得和其他的門徒一起
他們捨棄世界
朝向永恆
他們奔跑天路
接著以下那句話我想你留意
以下那句話不是和當時的彼得說的
以下那句話是和將來
變成了天路俠的那群彼得和門徒所說的
耶穌給他們一個這樣的形態
當時的彼得是聽不明白這句話的
聽得明白還是聽錯了
耶穌說有得罰
不是
他在說其他東西
耶穌這樣說
他對將來的彼得這樣說
這句話是對著將來的天路俠
彼得的形態
當時他們沒有辦法明白
但是將來每一個人都滿心的感謝
去領受
剛才我們說彼得說我們已經撇下所有
但是一個更好的翻譯
其中另外一個翻譯是甚麼
我們已經撇下了自己的家
如果你看英文的翻譯都是這樣的
We have left our homes
它不是left everything
它是left our home
我們撇下了自己的家
於是耶穌這裡
凡為我上帝的一個撇下房屋
妻子兄弟
這些全部都是家裏的人和物
祂是在對應我們已經撇下了自己的家
於是耶穌說凡為我撇下自己家的人
他在今世會得到更美滿的家園
更豐盛的人生
這個是耶穌的意思
不是說你會有更多的房屋
很多人誤解
耶穌不是在說這件事
是耶穌在對應
祂說我離開了我的家
耶穌說不要緊
我會給你一個更美滿的家園
更豐盛的人生
最後
而且在來世得到永生
永生在路加坊出現過三次
有一次有個律法師來問耶穌
當做些甚麼可以得到永生
這是第一次不計
接著那兩次是甚麼
就是一開始的官來找耶穌
我應該要做些甚麼可以得到永生
耶穌說你做了這些事
你就可以得到永生
前後呼應的一個對話
你怎樣可以得到永生
你為天國撇下所有
你跟從耶穌
你就可以得到永生
結束的時候我想和你說一樣很奇特的事
耶穌叫他們說你們去撇下所有
就可以得到永生
有趣的是
在彼得和門徒還沒有機會去撇下所有
順服上帝成全永生的時候
有另外一個人撇下了所有
去成全永生
在門徒還是叛逆不順
愛慕世界追求名利的時候
有另外一個天國的附庸
他撇下了所有
順服了上帝為要成全永生
這個天國的大附庸是誰
是耶穌祂自己
是我們獨一的救主
我怎知道耶穌將要撇下他所有
成全永生
之後的三節
完全連著
之後的三節這樣說
我們上耶路撒冷去
耶穌說先知所寫一切關於
要成就在人子身上的東西
甚麼要成就在人子身上的東西
對於門徒的時候說
哦 他會發達
他會做王
他會得到天下榮華富貴
耶穌說
他將要被交給外邦人
被戲弄、凌辱、屠場沒
並且被鞭打、殺害
第三天他要從死裡復活
當所有門徒被蒙在鼓裡
沒有放棄
沒有追求天國的時候
有一個天國的大富翁
放下了他的一切
降生為人
成為一個僕人
死甚至死在十字架上
為我們成就了永生的道路
你願不願意跟隨這個獨一的救主
放下地上的財富
擁抱祂
跟隨祂
祂會帶你進入永生
這就是祈禱
將來我們期待下一個禮拜
可以完成我們最後的下集
亦都是我們系列的高峰
但此時此刻
我們發覺那個主角已經出來了
主角不是那個瑞利獎
主角不是彼得
主角亦都不是這個回轉的巴拿巴
主角是耶穌
是祂的拋下一切
追求天國
為我們達成了
完成了永生
在祂的受洗服務裏面
我們得到唯一的救贖
幫助我們所有的人
無論是已經信主或未信主的人
都繼續去思索
以致我們的人生
是反映到祢的榮耀
叫我們放下我們的陰絲紙
甚至可以這樣說
將我們這些無用的陰絲紙
兌換成為天國的貨幣
用在祢的榮幸裏面
再次多謝祢
讓我們看見
讓我們跟隨
祈禱祈福主耶穌基督的名強
阿門