Hallelujah 弟兄姊妹
感恩節快到了
我覺得最大的恩典
就是神怎麼樣子的拯救了我們
Amen
最大的恩典不是今年還是可以吃火雞
今天早上我們嫁出去的女兒
就在問說
今年我們的感恩節可不可以吃牛小
不是牛小排 羊小排
原因是因為她要回那個叫什麼家
婆家 是婆家嗎
夫家吧
就是她嫁出去的那個家
那她們已經在禮拜三要吃火雞了
所以說可不可以禮拜四回娘家的時候
吃不同的東西
你看我們在這裡還可以這樣選擇
感謝讚美主跟你旁邊說
你還可以選擇吃什麼
我覺得我們在這樣子一個大環境當中
其實我們常常需要回到
連這麼基本的東西
我們都需要來感恩
保羅在剛才我們所讀的這一段聖經裡面
以弗所述裡面
你可以看見短短的以弗所述第一章
短短的這些經文裡面
他連續三次的出現了一句話
這三次出現的這一句話是什麼呢
就是使他榮耀的恩典得到稱讚
那丟著唄
這三句話不是每一句話都是這樣子
在第六節的時候講說
使他榮耀的恩典得到稱讚
接著在第二次十二節十四節裡面
他怎麼說
使他的榮耀得到稱讚
其實你看以弗所述第一章裡面
整個他就是一個頌讚的一個
可以說是一個頌讚的詩歌吧
這樣說
所以我們稱他頌讚詩
頌讚語
保羅在這裡頌讚裡面
他把聖父的簡寫
把聖子的救贖
把聖靈的印記
這三位一體的神都提出來了
從第三節一直到十四節裡面
很清楚的分成這個三段
那麼接著他每一段的結束
都用這一句話
使他榮耀的恩典得到稱讚
我刮胡的地方就表示說
在其他的兩處經文裡面
他沒有這個
他就是他使他榮耀得到稱讚
但是你接著看
第六節就一開始講到說
使他榮耀的恩典得到稱讚
那麼首先我們要問
這是個什麼恩典
為什麼我們要來讚美這個恩典
為什麼我們要為著這個恩典來讚美
這個恩典是什麼
來問一下你旁邊的人什麼叫恩典
什麼叫恩典
你從小到大在你中國文化的
中國的這個古書裡面
請問你有沒有讀過恩典這個字
有沒有
有嗎
古書上哪邊提的你告訴我一下
你大概讀到中國的書裡面的
講到這個福氣很多有沒有
是不是
講到這個福氣是什麼
講到什麼福什麼什麼什麼福
講到幸福也有有沒有
幸福是不是
所以我們幸福小組就叫幸福是不是
那什麼是
但是先問什麼叫恩典
什麼叫恩典
我們已經幸福了問一下什麼叫恩典
大概最多會回答的就是什麼
恩典是白白得來的是不是
不應該得的
你不應該得的
我們看看
其實恩典這個字
在西伯來文舊約的西伯來文裡面
它這個字把它翻成慈愛
也翻成憐憫
翻成良善
都是這個字
這個字是西伯來文一個很豐富的字
所以耶和華的慈愛怎麼樣
永遠長存有沒有
然後聖經裡面很多是講到慈愛的時候
又把這個他的性死連在一起
所以其實他們之間的關係
簡單的來說
這個字在西伯來文的意思就是說
這表明就是神的那種愛
是一個超越一切的
是一個永不改變的
是一個主動的
是一個立約的
我們在地上的約
如果你今天買房子
你跟人家訂了約
如果說你毀約的話
你怎麼辦
你就要賠償是不是
你就要付代價是不是
但是我們跟上帝
上帝跟我們立的這個約是什麼呢
祂立了約
就算你毀約
祂不毀約
了解這個差別嗎
所以上帝說他愛我們就愛到底
在西伯來文裡面
所以你看他的恩惠
他的恩典
他這些字都跟這個字有關係
那麼新約的希臘文裡面
把這個字
這個希臘文的意思是
就是說這個字的意思是說
是帶來滿足、愉快、歡樂、好運這一切
其實這些形容都沒有辦法完全形容它
那麼英文是這樣說
英文說
which afford joy, pleasure, delight, sweetness, charm, loveliness, grace of speech
這一切你可以看見
這許許多多我們所需要
不管你說的幸福人生也好
或者是什麼豐盛人生也好
其實都包括在這個所謂的恩典的裡面
Hallelujah
講到現在你還知道恩典是什麼嗎
還是不知道
太豐富了
新約聖經裡面這個字出現了150次
其中三分之二都是出現在保羅的作品裡面
保羅的書信裡面
保羅很喜歡用這個字
這個字表明一件事情
就是說我們所領受的這些恩典
所以保羅為什麼在前面講說
他豐富的恩典
他要加上豐富
又要加上榮耀的恩典
這個恩典實在是太豐富了
豐富的不得了
那麼這樣子的一個恩典
在以夫所說第一章裡面
他就提到說是什麼恩典呢
他基本上提到了六樣的福氣
這六樣的福氣就是他在這裡所說的恩典
這六樣福氣是什麼呢
就是說得節選
得兒子的名分
謀救贖
合一
得基業
得聖靈
這六樣天上各樣屬靈的福氣
就是上帝所應許給我們的恩典
Amen
兄子們
我知道有時候我們這些用語
這個都聽過
但是其實我們不一定真正的了解它的意思
我覺得我們需要花時間
一個一個的好好的去思想
今天沒有時間
但是我給大家看看
你看看今天這個世界
許多的宗教都在追求幸福
但是當我們談到恩典的時候
剛才我已經講在我們中國文化裡面
在我們中國的書籍裡面
幾乎可以說沒有提到什麼恩典的這個東西
它不是一個熱門的東西
但是你可以看見在我們中國的文化的裡面
在整個世界的宗教裡面
人們都是要什麼樣子才能夠去得到這個幸福呢
叫行功德
天主教
很多人對天主教基督教分不太清楚
甚至有時候弟兄姊妹可能也分不太清楚
天主教
有很多的地方跟基督教的信仰是不同的
其中的一個在它的救恩論裡面是不同的
我們相信馬丁路德改教就是因為說
我們因性稱義對不對
所以親愛的同學們
今天我們受洗的這九位的弟兄姊妹
請問你做了什麼事情
你有沒有給牧師吃點好處啊
有沒有請牧師吃個飯啊
誰說有的
你有沒有做了什麼事情
所以我替你吃喜有沒有
沒有
弟兄姊妹
這一切都是出於耶穌基督的救贖
出於神的恩典
我們沒有去做了什麼
所以主耶穌基督他為我們遞食之駕
主耶穌基督的寶血洗濟我們
這些都不是我們自己做了什麼
但是在天主教的信仰裡面
他們認為他們叫做聖禮或者叫聖事
他們認為說你必須
這個我沒有時間仔細講
簡單的說
所以他們是嬰兒洗的
你看見這個嬰兒洗
然後他們長大之後
還要有一個這個兼政的一個洗禮
那你看見在他們這個觀念的裡面
你必須要用藉著這些聖禮
比如說洗禮本身是一個聖禮
還有他們有七個聖禮
那另外還有這個就是聖餐禮
聖餐禮這些都是他們的禮節
這些的禮裡面對他們來講很重要
所以你知道在這次COVID很多的神父
特別是在巴西在義大利
很多的神父去世你知道為什麼嗎
因為在他們你們相信一個人要臨死的時候
那麼神父去為他按手禱告
這是很重要的一件事情
對於他的救恩是有補償的作用的
因此你可以看見這些神父們
他們到醫院你知道
剛開始的時候可能大家都不太清楚這些
所以到醫院裡面或者去看這些COVID的病人
為他按手禱告
你想最後結果是什麼
所以很多他們就染了COVID
好那第五點我要講的就是說
聖經裡面很清楚地告訴我們
我們得救是本乎恩
因這信不是出於我們自己
也不是出於別人任何的行為
都沒有唯獨因著神的恩典
我們今天能做的只有一件事情是什麼
相信
說你這太簡單了吧
就是太簡單了
所以你知道我們今天很多的
特別我們中國人有這種觀念
好像我如果不作寫什麼東西
我不能夠去得到一個東西
所以我們就很多時候想要去做些東西
佛教
佛教就是在這樣觀念當中
所以要功德
那麼這個伊斯蘭教也是一樣
他們要行五功
五功不是那個五功的五功
是五個功
所以對他們來講
他們要到麥加去朝聖
也是他們很重要的一件事情
印度教
喇嘛教
世界的這些所有的大宗教
你可以看見裡面
他們的救恩論裡面
都要加上人的努力
人的行為
那丟什麼你這樣講的意思
我這樣講的意思你會不會
你會說我們新耶穌什麼都不要做
感謝讚美主
所以很多基督徒受洗了之後
就什麼都不做
就變成是平信徒
就變成是教友
一教就有
不教就不有
不是的
差別在這裡
其他的宗教是
你要得救
你要得到這個救恩
Whatever他講是上西方極樂世界
或者到天堂去
他要得著
他要靠什麼呢
他要靠功德
他要贖罪
他要做好事
他要獻祭
或者是像天主教
甚至早期的時候
他們有贖罪劍
不是的
我們今天信耶穌是靠什麼
就是靠著恩典
就是因著相信
可是我們信了耶穌之後
保羅講的這個各樣屬靈的福氣
這六個福氣裡面
就是當你蒙救贖之後
接下來以父所說的第一章
十七節、十八節、十九節那邊講什麼
神在我們身上的恩昭
是有何等豐盛的榮耀
看到沒有
神呼召我們
不是只是如此而已
還有很多在後面的
接著你信了主得救之後
你要追求得勝
你稱義之後
你要追求成勝
是不是
你本來信了耶穌之後
好像一個baby生出來
這個baby要長大
是不是
聖經裡面充滿了這樣子的觀念
讓我們看見
努力是在你信了耶穌之後
你要開始追求
不是不付代價
不是不努力
但是救恩是白白的
單單是依著接受拿
我如果跟你說這個手機送給你
上次已經做過了
大家已經知道了
假設今天有一個
有一個這個
有一個這個免費的iPhone
現在到幾了
13了
有一個免費的iPhone要送給你
請問你要不要
要的舉手
我告訴你
真的放在這邊
你通通上來搶都搶了
我講的意思就是說
如果真的是免費給你的
你要不要
你不要說iPhone 13
那天我女兒告訴我說
爹地今天那個
Chipotle
你們知道Chipotle嗎
今天Chipotle
在on sale
buy one get one free
哇
他這個消息一出來
剛好我們是在外面
我們說好
那麼你就幫我們order
我們回來晚餐就吃Chipotle
我到了Chipotle去拿
去pick up的時候
本來是6點20分
我們是預定是我們可以去pick up
我到那邊一看怪怪
一排的人
裡面是人都出來了
那天我逐逐從到達時間
再等了一個小時才拿到Chipotle
早知道就不去了
但是我要講的就是說
你可以看見
免費的一個Chipotle
也不能說免費
就是說一半價
大家就是這樣子去了
iPhone13你要不要
親愛的兄姊妹
耶穌基督
祂為我們而死
這個救恩白白的給我們
這個叫做恩典
不是不要付代價
誰付了代價
耶穌基督他付代價
上帝親自藉著他的兒子
把他的兒子
因著犧牲他的兒子
釘在十字架上面
這個叫做贖架
把我們從撒旦的手中
從罪惡的權勢底下
把我們贖回來
保羅用贖金
你知道最近不是海地
有17個宣教士被黑幫綁架
他們勒贖的贖金
都是百萬美金以上
一條生命值不值得百萬美金
請問你的兒子
如果你的兒子被綁了
如果要你拿一百萬美金
去贖他可以贖回來
你要不要
你說太貴了
我跟他negotiate一下
沒得講的
不二價的
親愛的兄姊妹
一個生命何等的寶貴
豈能用百萬美金來買一個生命呢
那今天耶穌基督
祂犧牲了祂自己的生命
祂拯救所有相信祂的人
這個叫做恩典
代價是祂已經付了
親愛的兄姊妹
好了
我沒有時間再講了
我原本
但是我要講的意思就是
讓大家看見說
這個恩典是因著耶穌基督而來的
所以這個恩典
祂有目的的
祂的目的不是要我們只是在地上
這個信了耶穌之後
從此我們就開始禮拜天聚聚會
然後就開始變成做禮拜
不是
祂在我們身上有目的的
恩典的目的是什麼
這個問題其實要回到一個
一個更普遍的問題就是
人生的目的是什麼
來問一下你旁邊的人生的目的是什麼
你的人生的目的是什麼
你問他一下
你人生的目的是什麼
哇 標準答案
聚會結束 可以回家了
兄姊妹 到底人生的目的是什麼
今天很多人在那邊尋找人生的目的
是不是
蘇東坡在他的《戀如膠》裡面說
人生如夢
他在47歲的時候被貶官
懷才不遇 很欲卒
所以他寫的這個詩
另外一個現代版的《人生如夢》
大家聽過這個人嗎
他頭髮其實是白的
下一張就是比賽詩
叫屋啟賢
他曾經唱過這一首歌
叫做《人生如夢》
他說
當我開始的活得像一陣風
在人間不停的吹
走過了春夏 捲過了秋冬
用看戲的眼看待繁華夢
漸漸我發覺人生就像夢
像蝴蝶穿越了時空
有多少真實有幾分朦朧
有苦有樂 有笑有痛
人皆尋夢 夢裡不分西東
醒在紅塵中 醉在紅塵中
哎呀 講的真的是
就是他自己當時候的心聲
他當時唱這首歌的時候
他正在跟他的前女友分手
那麼跟他分手之後要付
要替他付貸款
他自己那時候經濟很拮据
欠債 感情又受挫
所以他真是感覺到
他說了這句話
他說他真的是紅塵來去一場夢
付錢付到我心痛
親愛的同志們
今天很多的人
你羨慕的這樣子的人
光光鮮鮮的
吳起弦也好
或者是這些詩人也好
或者這些醫生
或者是這些你所想像
你將來希望你的兒子
成為那樣子的人
我告訴你
這些人的背後
如果他沒有神
他的人生就是一場夢
Amen
他的人生就像一場夢
應該更貼切的
就像佛家說的
人生如什麼
苦海
親愛的同志們
到底人生是為什麼
除非我們認識這位神
不認識神的人
想這麼樣子偉大的
二十世紀的一個哲學家
叫海德格
他說什麼呢
他說的這一句話
這一句話其實是蠻悲哀的
海德格
他說
人如果沒有
人間的父母親
沒有徵求本人同意
就把子女生下來
讓他們在充滿敵意的世界中
孤苦伶仃的等死
你聽這句話
是不是很悲慘的一句話
但是他講的是不是一個事實呢
今天如果不知道人生的目的是什麼
你我就像這些哲學家所說的
人活著有什麼意思呢
那麼有好一點的
也許覺得說
既然這個人終會要一死
不過起一時興樂吧
人生就好好
我們活著就好好的享受吧
這個叫做享樂主義
親愛的同志們
COVID應該幫助我們更多的去思想
到底人生的意義是什麼
什麼是幸福
我們在幸福小組裡面一直在談
什麼叫幸福
什麼是真幸福
是不是
真正的幸福是什麼
林語堂
他說幸福
一是睡在自己家的床上
二是吃父母做的飯
三是聽愛人給你說情話
四是跟孩子做遊戲
徐志摩說
我將於茫茫人海中
訪問我唯一靈魂之伴侶
得知我性
不得我命
如此而已
講得很瀟灑
輕輕的
怎麼樣
我來了
然後不帶走一片雨彩
我記得我當年年輕的時候
唱這首歌的時候
再別康橋
我還去參加歌唱比賽
就唱這首歌
感謝主落選了
不然就不做牧師了
什麼是幸福
金榜提名時是幸福嗎
洞房花燭夜是幸福嗎
親愛的同志們
人生到底是什麼
追求的是什麼
除非你看見
恩典是藉著耶穌基督來的
人生活著
所以保羅在這邊講說
使他榮耀的恩典得著稱讚
後面接續兩次講說
使是榮耀得著稱讚
榮耀得著稱讚
換句話說
他在強調的是什麼呢
強調神的榮耀
人生活著是為了榮耀神
親愛的同志們
聖經裡面多處的地方告訴我們說
是不是
以賽亞書43就告訴我們說
神是為他自己的榮耀而創造了我們
你是為他的榮耀創造的
所以你如何反照出神的榮耀
這是為什麼基督徒要過聖潔的生活
就好像人家看見你的兒子說
哎呀 哎呀 你的兒子真棒啊
你的女兒真孝順啊
誰得榮耀 請問
哇 你做爸爸媽媽怎麼樣
哇 很榮耀啊 是不是
這叫光宗耀祖
親愛的同志們
神為他自己的榮耀創造了我們
那麼保羅也說
你們或吃或喝
無論做什麼都要為什麼
榮耀神而行
所以你不是喜歡吃羊肉
或者是吃豬肉
或者是吃什麼Turkey
你做這一切的時候要問說
我做這些是不是為榮耀神而行
是不是 同志們
如果我們的人生是為榮耀神而行
親愛的同志們
那些的垃圾食物你就不應該吃
跟你旁邊說垃圾食物不應該吃
什麼叫垃圾食物 懂嗎
明明知道你血糖高
你還拼命吃什麼
巧克力
OHM 是不是
明明知道你有三高的問題
還特別喜歡吃那個叫什麼
那叫什麼
那一片一片的肥的那個
一半
不是那叫什麼 梅菜什麼
梅菜扣肉
昨天我們才吃了
同志們
試探啊 試探啊 對不對
我可以吃啊
你有三高你不要亂吃啊
親愛的同志們
真的
如果我們真是人生是活著為榮耀神
那你的吃喝玩樂
你生活 你的家庭
你的工作 你的小孩
你做這一切的事情
你做任何的選擇
你都應該要考慮這是不是榮耀神
能不能夠榮耀神
神的恩典是這樣子的大
親愛的同志們
我們的人生就是一個恩典的人生
我們因著耶穌基督的救贖
開始了這個恩典人生的旅程
我們到結束的時候
這一切都是要靠神的恩典
是嗎
當你開始年紀大的時候
你就會發現
骨質疏鬆
晚上會上廁所
這些我怎麼以前都不知道的事情
現在怎麼都知道了
那當你知道的時候
你就越來越覺得
哇 我就想到以前我年輕的時候
帶短訊隊出去
哇 到了中國去的火車上面
不像現在是高鐵 那要擠進去的
我擠進去 我帶頭擠進去
哎呀 然後那個行李要往上一堆
就往上一堆
直到有一天
有一次在短訊當中
我突然發現我舉不起來了
旁邊有一個年輕人說
他說 波波
我幫你舉
我突然發現歲月不饒人
親愛的同志們
所以你越多認識
你才知道一切都是恩典
你今天健健康康
你記得你還可以賺錢
你還可以做事業
你還可以做很多事情
但親愛的同志們
不要take for granted
如果你不是為上帝而做
你這一切
有一天可能
一下子你就什麼都不能做
恩典的回應是什麼呢
相信這位耶穌基督
就像今天我們在這裡的
這些受洗的弟兄姊妹
請記得一件事情
你因著相信而得到這個恩典
這個相信在原文裡面
它不是一次而已
它原文的時態裡面是持續的
換句話說
要持續地一直地相信下去
不要中間
哎呀 受洗證書拿到了
太白了
我看到有一些是這樣子
所以我剛才問的時候
問的是為什麼要問得這麼詳細
我要make sure你真知道
也許你跟著我這樣子練
但是我盼望你今天知道
在上帝面前
你立定這樣子的心志
要為他而活 為他而死
這是我信主五十年
看見最重要最重要一件事情
我相信耶穌是為這個而生
主在我們身上的期望是如此
好 最後
我們對恩典的回應是什麼呢
對恩典的回應要感恩
聖經上告訴我們說
我們以感謝獻上為祭的
便是榮耀我
換句話說
我們剛剛講說
人生是為了榮耀神對不對
那麼榮耀神有很多的方面
可以來榮耀他
但是這個地方告訴我們
有一件事情當你做的時候
你就是在榮耀他
就是什麼呢
就是感恩
感恩就是感謝
就是讚美
一個感恩的人
神就在他身上得榮耀
一個懂得讚美的人
神會透過他來彰顯他的榮耀
親愛的同志們
我們不是只有在順利的時候才感恩
不順利的時候
仍然要感恩
我記得我在四川汶川地震的時候
每一次當我們在這邊吃飯的時候
我們都要做一個
唱一首歌
不是唱一首歌
我們都要做一個禱告
這個禱告是什麼呢
他說有人有飯
不能吃
有人能吃
我也有飯
我有飯
又能吃
怎麼樣
感謝天父大恩典
同志們
在那樣子一個災區
住在帳篷的裡面
晚上有蚊子特攻隊
上廁所的時候
你就會發現
怎麼旁邊還看到人呢
有一位小女生
在北美長大的
她足足一個禮拜
在那個短暇的期間
她不上廁所
因為她沒有辦法忍受去蹲那個廁所
在那樣子的一個環境之下
我們吃那個一個大鍋菜
一盆一個臉盆
那個就是那種鐵的那個臉盆
就一鍋菜
反正肉啊什麼青菜都通通放在裡面
就這麼一鍋菜配著
吃得好香甜
所以每一次當我們想起
這一些話的時候
我就想到在四川那一段的經歷
親愛的同志們
所以每一次當你在
吃這麼豐富的飲食的時候
你感恩都要感恩不羈的
你要感謝能夠有這些的食物
你要為著這一切你還有有的感謝讚美神
甚至當你還在困苦中間
你現在正在面臨到難處的時候
你仍然能夠感恩
這個叫做榮耀他
這就是基督教的信仰
我們的信仰不是說沒風沒浪
我們的信仰是在風浪的中間
我們仍然能夠讚美這位神
因為這位神是帶領我們能夠突破風浪
帶領我們能夠在人生當中
各樣的環境當中能夠得逞有餘的神
願上帝祝福每一個弟兄姊妹
在這即將來臨的感恩節裡面
也成為一個感恩
並且去傳揚神恩典的人
我覺得沒有時間了
但是想想看
有什麼是你可以去做的
當你去做在別人的身上
你就是把上帝的恩典彰顯出來
不要只是做一個接受恩典的人
好嗎
好
我們一起來禱告
主啊 我們謝謝你
一切都是你的恩典
我們是你恩典的檢選
我們也在你的恩典當中長進
主啊 我們也是你恩典的保守
主謝謝你
謝謝你
我們這一生都是你的恩典
能夠活著
能夠有一口氣息
都是你的恩典
謝謝主的恩典
也願我們每一個弟兄姊妹
感受你的恩典
體會你的恩典
傳揚你的恩典
讚美你的恩典
奉耶穌基督的名禱告
Amen