各位聽眾姐妹,早安
今天題目是「作主先鋒」
你知不知道今天是甚麼主日呢?
現在是十一月尾
是的,現在是張臨期第一的主日
如果你有來教會超過一兩年的時間
你都會知道,通常呢
復活節之前呢
就是御苦期
有一段時間是紀念耶穌基督受苦受難的
聖誕節前四個禮拜
我們叫做張臨期
就是我們要預備我們的新心靈迎接耶穌基督的來臨
這個叫張臨期
張臨期就是預備我們的新心靈迎接耶穌基督的來臨
今天是甚麼日子呢?
同樣今天
都是我們CMC
CMC就是我們廣東話時工
Cantonese Ministry Committee委員會
是我們粵語時工委員會的就職禮
我們新一屆弟兄姊妹的就職禮
所以當張臨期
Crossover我們這個就職禮的時候
我就想起這個主題
作主先鋒
先鋒
在座的弟兄
我可能也有姊妹
有踢足球的
有沒有哪些是做前鋒的?
做前鋒的就是一直向前衝
務求將球踢進對方的龍門裡
是不是?
作前鋒
作先鋒就是我們打頭陣
衝鋒陷陣
不怕死的
今天很想和大家分享聖經這個人物
施洗約翰
他就是在福音的時工裡打頭陣
他真的不怕死
他為著一個目的
我們一起祈禱
天父求你安靜我們的心
讓我們能夠在這一刻
我們敏銳
聽到聖靈你和我們每一個人說話
求主你帶領我們
特別在今天這個聚會當中
在我們現在生活裡面
安慰提醒督責引導我們
以致我們能夠過一個夢神喜悅的生活
禱告奉耶穌基督性命求
阿們
第一點和大家說一下命中注定
命
我們的命
每一個人在神裡面
都有一個命
一個召命
Calling
你相不相信神在你人生當中
有特別的Calling呢
當時我們看看第一至第三節
剛才讀到很多不同的人名
包括當時的皇帝分封的王
也有秦府地方省長的王等等
你留意一下當時這些人物
真的不少
很多都比較殘暴
以及好大喜功
逼迫很多的人
逼迫很多基督徒
而當時在羅馬政權底下
內裡有很多混亂
地方很多騷亂
羅馬政府是一個很重稅的政策
而且也用了很多高壓的鎮壓手段
當時貧富懸殊
階級懸殊
你想想以色列人
他們當時沒有了自己的國家
舊約一直答應他們
有一個救世主來拯救他們
他們仍然在等救世主來這個世界
和大家看看舊約裡
先知書幾句的經文
分別有耶利米書一章二節
我們請弟兄一起讀
我們再讀一起讀
荷西亞書一章一節
臨到比利的兒子
荷西亞
為什麼要選這三卷福音書呢
一開始跟大家分享
有沒有留意到有些共通點
共通點
我們看回前面
我們看看
看不看得到
有什麼共通點
就是當時講歷史
這個人出來的時候
什麼人在做皇帝呢
接著
神的華耶和華臨到這個人當中
所以當我們看到這段經文的時候
不單是告訴我們
當時這段經文的歷史背景是怎樣
也告訴我們這個人的身份是什麼
剛才我們讀耶利米
荷西亞 以塞亞那些
他們是舊約裡的先知
先知就是神的代言人
將神的話向當時的人宣講
所以我們看到
作者想突出什麼呢
想告訴我們 施洗約翰
他也是先知
施洗約翰也是神所揀選的
一個很重要的人
在這個時代宣講神要我們知道的訊息
施洗約翰是神所揀選的
我們再看一看
聖經裡面告訴我們什麼呢
施洗約翰的爸爸是一個祭司
撒加利亞
他媽媽是以利沙伯
以利沙伯是瑪利亞的親戚
以利沙伯是年紀老才有施洗約翰
托住他的
當施洗約翰出世之後沒多久
他爸爸撒加利亞祭司
就說了這句話
在後面
我們一起讀
孩子啊 你要稱為至高者的先知
因為你要行在主的面前
預備他的道路
叫他的百姓恩聚得社
就知道救恩
看到嗎
施洗約翰是神特別揀選出來的
讓他的人生當中
在那段時間就是作先鋒
為主開道路的先鋒
弟兄姊妹很想和你們
分享我自己過往的人生的經驗
大概十一二年前我在香港
突然有一天我收到一個電話
就是柏斯宣道會有人打電話聯絡我
就告訴我柏斯宣道會
現在正聘請尋找一位
合適的廣東話的牧師來這裡募會
因為前一任蔡牧師將會離任
所以當時有計劃
去尋找一位合適的牧者來這裡當中
當我第一次聽完之後
我真的很乖的
我有祈禱的
我有安靜自己的心去祈禱
但一路祈禱一路預備的時候
我覺得經歷很多
真的不行
很多事情在香港
很多事情很多人
我不可以放下的
一路去想的時候
去預備的過程中覺得都是不行的
所以在那一次的邀請中
後來我就推卻了
覺得都不是一個時間
都不是一個可以自己
踏出這個信心的一步
去做到這個決定
但大概過了一個多兩個月之後
有一個很特別的機會
我遇到邀請我那位的牧者
我和他見面吃完一餐飯之後
他又問我
為什麼上一次你不考慮不答應
我和他分享完之後
他說其實我們仍然在尋找人
他和我說完之後
我覺得很特別
明明自己已經推了一次
但機會又再回來
我覺得要很認真去面對
第二次這個陷阱神的呼召
我吃完那餐飯
我就一路走回家
當我坐車和回家的歷程上
我自己心裏去禱告神
其實這是一個很重大
和很難做的決定
如果是你的心意的時候
我求你不單止感動我
也感動我的太太梁思慕
和我一起去尋索神的心意
這就是我那時候回家的企圖
回家的時候
梁思慕下班後坐在書房電腦前
他在做什麼呢
他在看Facebook
他有一個朋友
一個認識很久的朋友姊妹
嫁了來拍屍
那個姊妹在她的Facebook
放了一些她的生活照
家裏拍屍的生活照出來
後來我回家的時候
思慕就問我
上次你說拍屍的教會
邀請你 你想成怎樣
我就和思慕說
剛才我一路回家的時候
我就有這樣的
內心裏面有這樣的禱告
有這樣的掙扎
所以由那時候開始
我們兩夫婦就繼續同心
一起去禱告 尋求神的帶領
的而且確 在接下來那段時間
我們之前有很多想到很多掙扎
很多放不下的事和人
一一在那段時間 每一件事情
每一件都經歷到
神在當中怎樣幫我們去預備
和幫我們去解決
到最後 我們雖然還有很多事情沒解決
但是我們見到 經歷到
這個是神真的揀選我們
呼召我們走這條路
所以我們在那時候就回應了這個呼召
和弟兄姊妹分享的時候
我們覺得真的很特別
整個過程裏面
當神去叫你做一件事的時候
神是會不斷給你去經歷到
感受到這個是神的心意
你願不願意憑著信心去回應祂
各位弟兄姊妹
今天我們每一位
要站出來在士工委員會裏面
作領袖的弟兄姊妹
你會見到今年我們用一個方法
我用一個方法是很特別的
因為我禱告完之後
今年我沒有個別邀請弟兄姊妹
承擔某一個崗位
但是就在前幾個禮拜
我們講道裏面分享完
我繼續禱告聖靈在人心裏面去工作
結果有幾位弟兄姊妹
回應這個呼召
所以我很確信
這個是神親自在他們心裏面
有這個感動
是神挑戰他們
呼召他們
所以他們不回應不站出來就不行了
弟兄姊妹
他們是神所揀選
是神呼召在這裏作先鋒
他是被神委任
所以我懇請弟兄姊妹
你們和他們一起配搭
敬重
信任
和他們一起同行
好嗎
可以嗎
感謝主
他們是我們的先鋒
是主的先鋒
帶著我們一起衝鋒陷陣
第二點
默默付出
四至六節這樣說
凡有血氣的都要見神的救恩
這裏是引用二賽亞書舊約
二賽亞書四十章三至五節
預備主的道
修正他的路
就是講明施洗約翰
他的任務
他就是替主鋪平那條路
以致主來的時候
就預備了人心去接受主歸向主
我們認識施洗約翰
他在曠野裏長大
在曠野裏工作
傳道
去過著一些很刻苦的生活
預備主的路
就是將來要來的救世主
他將要做的事
為他鋪路
我們廣東話常常做那些
為他人作陪架的衣裳
或者做陪襯
做綠葉
施洗約翰
他做的事完全不簡單
不容易
但是他很願意
去做這個角色
他做這些不是為了自己
要出風頭
這個領袖真是厲害
他所做任何的事
都是為了將要來的救世主
直至他做到死為止
他都甘心樂意
默默付出他一切
為了就是要讓人
認識和接受主的救恩
這個就是施洗約翰
他的一生
默默付出
我在網上見到這句我就很喜歡
星光背後我只記著每位漆黑的無名英雄
今天我們很喜歡
舞台上很多的歌星明星演員
他們很吸引我們
值得我們很欣賞很追捧他們
但是原來他們的成功
背後有很多無數的工作人員
那些工作人員
甚至是我們見不到不知道
甚至他們所做的事是不出名的
單單就是可能
搬搬抬抬設計的舞台
設計的舞台音響各方面
是我們很少人會紀念他們
會讚賞他們做得好
但是沒有了他們
就完全不行了
那個表演就做不到
弟兄姊妹
在我們人生當中
都有很多無名的人
在做很多無名的事
施洗約翰
他作主的先鋒
他不是為了自己的名字
為了自己要建立什麼功績
他是默默的付出
他不是為了人的認同
為了人的讚賞
他完完全全是為了主
而去做這件事
看到這些嗎
我們很多年輕人很喜歡看
Marvel的電影
原來他們很多的主角
背後一定有一個替身
樣子和身材
跟他們打扮得比較接近
這些替身
是我們不認識的
我們也不會見到他真正的樣子
平時在電影裡
因為只會見到他們的背脊
見到他們身邊
很遠遠看到
但是特別一些難度高的動作
會容易受傷的動作
就是他們做的
弟兄姊妹
默默的付出
第一個的詩人
中國的詩人
我和以前分享過很多次
但是這個我不可以不繼續分享
特別有很多新來的弟兄姊妹
倪拓星
以前中國大陸一個傳道人
也寫了很多的詩
他的侍奉
他說到有一首詩歌叫做
讓我愛
讓我愛而不受感大
讓我服侍而不受賞賜
讓我盡力而不被人忌
讓我受苦而不被人看到
這些好像很舊的思想
但是真真正正
這個就是在主裡面
完全為主為他人
去付出自己一個的情懷
弟兄姊妹
今天我們侍奉
不是為自己
而是為主
為更加多的人
得著主的救恩
我們侍奉委員會CMC
做這個位置
我不會說謊
我不會說一些好聽的話
捆他們上CMC這個船
CMC是辛苦的
他們比起其他的弟兄姊妹
額外要給更多的時間
還要面對著弟兄姊妹不同的需求
或者不同的意見
CMC
弟兄姊妹他們很多時候
自己都有自己平日做一份的工
但是他們用其他的時間
他們都是義工
他們比我更加勞苦
在這個崗位裡面去服侍
但是因為主
我相信是值得的
當他們看到弟兄姊妹
彼此和睦同居
見到我們很積極去傳揚福音
見到更加多的人
能夠信耶穌
得著救恩
是開心的
越侍奉越有力
越開心
越侍奉
就越能夠經歷到
神給我們的恩典福分
再分享一個例子
在武漢初頭疫症開始的時候
做醫護人員當然很偉大
當時面對著這麼大的疫症
不知道的疫症
不知道怎樣打這場仗
但是除了在醫院裡面
打仗的醫護人員
原來在外面
還有很多無名的英雄
包括我們沒有想到的
送外賣的人
那時候送什麼外賣
當然不要做了
為了那些錢
沒了自己的命嗎
但是當時有些人
他不是因為錢而去做生意
接單送外賣
而是當時他覺得
在這樣的環境下
人人這麼艱難
他仍然堅守自己要做的職份
當時很多人需要一些醫療用品
接到訂單就送去別人那裡
醫護人員
醫院需要送外賣
他們就送到醫院那裡
門口給他們
很多醫護人員
他們很難搭車回醫院
很多司機他們願意
接醫護人員的命令去做
你說他們是不是貪錢呢
我不知道是不是每個人都是
但我肯定當中有很多人
是出於他那份
願意和別人分享的心
他當時
是做自己應該要做的事
他默默付出
為著其他人的緣故
第三點
剛才我們說了
施洗約翰
他被我們經歷到
他是被主去蒙召的
第二就是他默默付出
為著其他人為著主
第三
盡好本份
剛才說了
在疫症裡面送外賣的人
他只是用自己可以做到的方法
盡好自己的本份
而我也看到香港有一個護士
她和家人是怎樣呢
這個護士當
疫症在香港開始的時候
她自己自願申請進入隔離病房工作
她和家人是怎樣回應呢
她只是盡自己的本份
應該做的事
盡她的本份
我們看看七至九節
我們再一起讀
預備一二三
約翰對那出來要受他世的眾人說
毒蛇的種類
誰指示你們逃避將來的憤怒呢
你們要結出果子來
與悔改的心相稱
不要自己心裡說
有阿伯拉罕為我們的祖宗
我告訴你們
神能從這些石頭中
給阿伯拉罕興起子孫來
現在虎子已經放在樹根上
凡不結好果子的就撼下來
凋在火裡
我們這裡看到第一點就是
施洗約翰
他很盡他的本份
他當時要宣講悔改的訊息
他就宣講悔改的訊息
他要砸地人就砸地人
你想想
他面對著很多人要接受洗禮
其實他很受歡迎
但是他轉了他的語調
很嚴厲地說那群人是毒蛇的種類
為什麼會這樣
原來當時有很多人
很多猶太人來接受他的洗禮
說他的洗禮就是悔改的洗禮
但是很多人只著重要做那個儀式
沒有真真正正
你做那個儀式之後
他背後內心有沒有真正
走出悔改出來呢
沒有
所以施洗約翰看到當時
社會很多人這麼腐敗
很多的罪
所以他特別要警告這群人
將要接受浸禮的人
你們要留心要留意
施洗約翰
他是面對著時代
他很敢去表達
很敢將神的訊息
神的公義和憐憫去表達出來
當然我要提醒弟兄姊妹
牧師教我們的
別人有什麼不妥
大聲地說別人
但當然聖經裡面也告訴我們
要有智慧
我們用愛心說誠實話
怎麼樣快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
這個也是聖經裡面的原則
給我們去學的
所以今天我們求主幫助我們聖靈
給我們有智慧
怎麼樣適當地在不同的場合
應該要說的
就應該要適當地
按著聖靈的引導去表達出來
施洗約翰他盡他的本分
宣講訊息
敢於責備
第二
我們看看他怎麼樣做好本分
在十節到十四節
這裡很特別
你看看
第十節
眾人問他
這樣我們應該要做些什麼
十二節
有一群收稅的人來問他
夫子
即是老師
我們應該要做些什麼
十四節
又有冰冰問他
我們應該要做些什麼
你想想
這一群人
他聽完施洗約翰這樣指責教導的時候
他們內心擇心
他們覺得
我們應該要怎麼做
在日常生活裡面
我們要怎麼走出來
施洗約翰
挑戰他們
要將他們所信的
他們要悔改的
變為行動走出來
所以你看到施洗約翰
很有智慧的
回答第一種人
眾人 一般的人
告訴他們
你有兩件的衣服
分一件給沒有的
有食物的就跟其他人分享
我們有憐憫的心
愛其他人的心
樂意跟別人分享
這是第一件事
我們可以做的
第二就是面對這群收稅的人
這群收稅的人怎麼悔改
當時羅馬政府收重稅
不單收重稅
還有很多收稅的人
你想想有多好
向那些人收稅
給不給
再給多點
不夠 再給多點
收起來不單給政府
是自己納在自己袋子裡
所以你留意薩戈
早前耶穌也說 薩戈悔改的時候
你訛詐誰
記得要賠償給別人
要悔改
所以施洗約翰也是這樣提醒
這一群的稅利
你們除了規定
要交的數目之外
不要再欺詐他們的錢
再叫他們給多點
第三就是冰釘
叫他們不要那麼粗暴
溫柔一點
你們不要用強暴對待別人
不要訛詐其他人
你們自己有足夠的錢
有自己足夠的人工
就已經是滿足了
不要哈哈罷罷
不要再做其他事
做好自己本份就夠了
我們身體力行
有時我們會說
究竟我們人生要怎樣做
其實做好自己的本份就夠了
你是一個藥劑師
你盡心盡力
做好專心
做對自己藥劑行業的事
物理治療師
還有職業治療師
甚至你是一個媽媽
一個爸爸
你是一個學生
做好自己本份
就已經很好
做好自己的本份
靠著主榮耀神
我經常聽到身邊的電視節目分享
的而且確我們在這個世界上
很多人都不會盡好自己的本份
是不是
你身邊有些同學
一起做功課做project
大家share的事做
他們有些人很懶
懶到激到
他不做我又推他不到
但一起死嗎
又不是
又要做他那份嗎
那怎麼辦
上班的電視節目
見到有些人
做就36
不做就36
他們不是
甚至他不做
都要你
逼你幫他做好他那份
你見到很多人
盡可能射到膊就射膊
不負責任就不負責任
那些上司老闆看不到
就過了一個小時就收工
是不是
弟兄姊妹
我相信在你們身邊
都會有這些人
我們做基督徒
不是逆來順受
什麼都遷就他們
我們要有智慧面對這些人
我們立場要堅定
但同樣我們不要被他們影響
人人都是這樣
我不跟著他們這個方法做
自己豈不是很吃虧
我不要像他們這樣
做完他們的事
不如大家一起累鬥下去算了
弟兄姊妹
應該要做的
自己那份要做的
就要自己做
不單自己做
我們要盡心盡力做得更加好
讓其他人看到
縱然可能他們的潛規則是懶惰的
是射膊的
但我不是
我們是神的先鋒
我們披戴著耶穌基督進入不同的地方
其他人看到我們
就看到神的公義念文在當中
施洗約翰其實他人生好像很慘
臨到最後
因為他繼續行公義
他得罪了權貴
他說那個希律安提柏那個王
因為他奪了他哥哥的老婆
就斥責他
最後得罪了人坐牢甚至斬頭
但他一生
他做好自己應該要做的本份
他為著主
盡好自己的本份
你呢弟兄姊妹
今日主呼召你
在你的家庭裏面做先鋒
學校裏面做先鋒
在你的工作崗位裏面做先鋒
在你的小組教會裏面做先鋒
你願不願意盡好自己的本份
榮耀神呢
今日我們求神大大感動我們
到最後是這三個字
邀請弟兄姊妹挑戰弟兄姊妹
我們一起衝
不只是CMC幾位弟兄姊妹站出來
衝呀
衝來衝去只有那幾個
我們希望是CMC的弟兄姊妹
帶著大家一起為主
為其他人的緣故我們向前衝
衝呀
衝不衝呀弟兄姊妹
只有我衝呀
邀請弟兄姊妹我們一起站立祈禱
然後我們請敬拜隊和我們唱回應詩歌
我們一起去禱告
弟兄姊妹我想請你為自己去祈禱
如果你願意聖靈感動你
願意和我們一起在福音事供上努力的時候
你為你自己去禱告
求神給你看到神在叫你在這個崗位配搭
你願意盡自己的能力
不要計較
一起去付出一起去衝
天父求你聖靈感動我們
在這裡當中的弟兄姊妹
叫我們不能默默的自己坐在自己的事上
而是我們願意一起作福音的使者
一起作福音的先鋒
與我們粵語事供委員會的弟兄姊妹
一起為主去工作
求主幫助我們
帶領我們整個教會獻上活祭
禱告奉耶穌基督的聖名
阿們