第一個訊息是聖誕節的話
弟兄姊妹說聖誕節快樂好不好
和你旁邊左右的弟兄姊妹好不好
聖誕節快樂
看看你們的樣子
剛才看見大家的樣子
看不到你的嘴巴
但是你的笑容
令我想起香港的夜景
在聖誕節有沒有人在尖東海旁走過的
舉手給我看看
哇好多喔
你記不記得
我很多年前走了
走的時候有很多人在唱歌
有東西賣
有煙花
應該是吧
我上網找的
OK
商業那些公司用了很多心思
弄了很多燈光來裝飾
氣氛是不是一流
正啊
正得無比
是不是
移民到美國
有沒有這些的
不是這一隻
是另外一隻
是不是
有沒有人像他們那樣
在家門口弄一些聖誕燈飾的
可不可以舉手給我看看
哇好厲害
我想弄
我太太經常叫我弄
但是我覺得
虛空弄完就拆
看人的那些
下次你家去看一下
OK
其實你看到每一間家
這麼用心去裝飾
是不是很sweet
你會不會開車去看一下
都會看一下的
今天我們拿到天國身份的基督徒
不單止能夠享受外在的聖誕氣氛
還多了一層裏面
剛才Justin這樣說
裏面屬靈的氣氛
盼望今天透過
馬太福音和以賽亞書的經文
讓弟兄姊妹我們一起
深思一下
聖誕節的意義
成為可以活出使命的基督徒
好不好
我們一起祈禱
基本上就是感謝你
感謝你讓弟兄姊妹
一起回來教會
一起去敬拜你
盼望我們一會藉著你的話語
能夠讓你去無助
神啊求你保守我們的心
勝過保守一切
神啊求你開啟我們的心
開啟我們的耳朵
這一刻時間交託給你
感謝你聽我們禱告
奉主耶穌救命祈求
Amen
好 我們一起看馬太福音第四章的
十二至十七節
我讀給大家聽
耶穌聽見約翰下了監
就退到加利利去
後又離開勒撒勒
往加伯隆去
就住在那裡
那地方靠海
在西布倫和拿忽他里的邊界上
這是要應驗先知以賽亞的話
說西布倫地拿忽他里地
就是沿海的路
約旦河外
外邦人的加利利地
那坐在黑暗裡的百姓
看見了大光
坐在死蔭之地的人有光
發現照著他們
從那時候耶穌就傳起道來說
天國近了你們應當悔改
Amen
因為時間的關係
我就讀到這裡
如果時間許可的話
我會一口氣讀到二十五節
當中包括
召第一批門徒
傳福音
醫病講鬼等等的訊息
因為四章十二至二十五節
其實是第五章至十一章的intro
即是引言
在文學結構上
我們可以看到
馬太分了兩個進程
分別由兩個書甲來組成
第一個書甲
四章二十三節
耶穌走遍加利利
在國會堂裡教訓人
傳天國的福音
醫治百姓各樣的病症
是不是?
下面
如果你看看內容
就是權柄的彰顯
九章三十五節
同一個書甲
緊隨其後的是十章一節
耶穌叫了十二門徒來
給權柄給他們
是不是?
然後你看看內容
就是權柄的委派
十一章一節
耶穌吩咐完十二個門徒就離開了
是不是?
所以
四章十二至二十五節的任務
是要為耶穌的權柄
在讀者的內心奠定一個基礎
不單止是這樣
馬太更精心地鋪排
約翰
是施洗約翰的出場
來包圍以上所有的經文
來引導和證實
耶穌就是舊約所說的那個救世主
就是我們基督徒稱為的彌賽亞
四章十二節記得嗎?
就是耶穌聽見約翰下了監
就退到加利利去
直到剛才完結的十一章一節之後
約翰在監裏聽見基督所作的事
就受不了了
找人去找耶穌問一下
你是不是?
還是我應該等第二個呢?
這樣看這段經文
就好像在吃金沙朱古力
有沒有人吃過金沙朱古力?
舉手給我看看好不好?
有沒有人看過金沙朱古力以前的廣告?
那個slogan是什麼?
金沙的吸引力
怎樣?
凡人沒法擋
有沒有人看過?舉手來看看
糟了 教會老化了
是不是?
我經常都這樣來測試大家的年紀
我小時候經常看這個
你看那個廣告是很有趣的
你見到它不是凡人的朱古力
它是從天上下來的朱古力
看見的時候心裏多麼如癡如醉
終於買了一粒
真的沒法擋
一吃下去
你怎樣吃的?
咔咔咔
是不是很立體?很香
不知道喝什麼的
然後你就會怎樣吃呢?
你一定會這樣吃的
拿出來然後咬掉外面的朱古力
有沒有人這樣做的?舉手來看看
然後裏面是怎樣的?
有個殼的
打開有沒有人這樣做的?舉手來看看
是不是?
裏面軟的朱古力
然後你把它們都吸掉
然後那粒核才吃的
那你就知道了
嘩 原來這麼立體的
到你下一次真的再吃的時候
你就覺得
嘩 金沙的吸引力真的是凡人沒法擋
非常立體
是不是?
所以我們剛才這樣看
希望你將來看回經文
你就覺得
嘩 耶穌的吸引力真的是凡人沒法擋
我們先留意一下
剛才十二節開始的經文
它註明了一些地方
靠海
西布倫
拿不他利
記得
馬太跟耶穌之前做什麼的?
accounting
不是阿May那些那麼高級的
他是稅吏
但是他數學很精的
在短短幾句經文裏面
他就帶出了
原來耶穌去到加利利
不是一個巧合
沒有那麼巧合的
同意嗎?
有沒有人看過這個廣告
知不知道是什麼廣告
什麼那麼巧合的?
有看過的舉手來看一看
看你們的年紀去到哪裡
哎呀 真是糟糕了這次
OK 傳福音真的要
嘩 什麼那麼巧合的?
你記不記得這個是陽光檸檬茶的廣告
什麼那麼巧合的?
你記不記得男主角是誰?
不是鄭伊健 是鄭霆鋒
我今天早上查了
我開頭都以為是鄭伊健
有兩個的
什麼那麼巧合的?
特意的嘛
走走走走走過去
然後嘩 什麼那麼巧合的?
你想起
什麼那麼巧合的時候
你會想起陽光檸檬茶
是不是?
那句口號是什麼?
記不記得?
哪裡都有陽光
馬太故意highlight耶穌
故意highlight的重點就是要
道出耶穌
好認地應驗了
祂就是七百多年前
那一位以塞亞先知
裡面以塞亞先知書第九章
那個預言的那個尼塞亞
同意嗎?
是不是?
我們可以看到
上面就是這個馬太
下面就是以塞亞
OK
應驗了先知以塞亞的話
還要在下一章
看一下
OK
嘩 西布倫 中
拿忽他利 中
沿海的路 中
喂 還不是你?
戴口罩的那個
每個都是 是不是?
短頭髮的那個
都不知道是誰
站在台上的那個
你知道是誰嗎?
沒得跑了
還不是你?
真是
那你就明白
經文那裡
想說些什麼
立即就意會到
嘩 原來耶穌就是黑暗中的大光
是不是?
所以有耶穌的話
哪裡都有大光
OK 記得
不單止是這樣
一讀到以塞亞書第九章
就會自動記錄
那句經典的對白
就是九章六節
聖誕節
每個人都認識
那個鷹鞋那個
九章六節是什麼?
就是因有一鷹鞋
為我們而生
有一子賜給我們政權
必擔在他的肩頭上
他的名稱為奇妙賊士
全能的神
永在的父和平的君
Amen
耶穌不單止是黑暗中的大光
更加是以塞亞書裡面那個
鷹鞋的終極應驗
所以今天
哪裡都有大光
記得了
所以因為基督的權柄
透過我們基督徒
發放出來
表明出來
所以哪裡有基督徒
哪裡都有耶穌
行不行?
OK
如果有人說
叫你耶穌出來見我
那你就說
我在這裡
感謝神
讓我們
都可以透過救恩
來見證耶穌基督的大輪函
也感謝神
讓我們有聖誕節去慶祝
一想起聖誕節
就當然想起剛才那個鷹鞋
是不是很有感覺
給一張照片給你看
咦 OK
但是
對於當時以塞亞的時候
那些人就沒那麼有感覺了
因為當時
他們正正就是
在一個黑暗的時代
充滿了辛酸
說一點點歷史背景
在主前七八三十五年
亞述國興起
在周圍打人
擴展勢力
當時候的以色列
和雅蘭國
就組織了一個反亞述的聯盟
有沒有聽過五眼聯盟
差不多是那些東西
不過當時的亞述是很兇的
他們採取戰狼外交
OK
他說戳你的眼睛
所以猶大很害怕
不肯加入這個聯盟
最終得罪了誰
就是剛才說的
以色列和雅蘭國
被他們圍攻
導致元氣大傷
以色列王還一晚
殺了猶大軍隊
十二萬
這個記載在歷代之下
二十八章六節
當時猶太王阿哈斯
兩邊不是人
所以必須選一邊來靠攏
要找的當然是找一個厲害的
所以猶大王審時度勢
選擇靠攏誰
你猜猜
亞述國最厲害的那個
OK
If you can't beat them, join them
以前我同事和人鬥
和那個人鬥不夠鬥
鬥輸了
以為很慘
誰知隔天又買奶茶咖啡
又買蛋撻
送給人吃
和他朋友打BANG
我說什麼事
是不是思想錯亂
他說
If you can't beat them, join them
他跟我說
然後他說
But one day I will win
人就是這樣
猶太王和阿哈斯
猶太王
阿哈斯一樣
拿了黃金珠寶去投靠亞述
這是權宜之計
十分正常
比利會這樣做
我都會這樣做
但神說不要這樣做
神派了以賽亞仙之去安慰阿哈斯
還跟他說
千萬不要投靠亞述
你要一心倚靠誰
真的最厲害的是誰
耶和華
但是
好像我媽媽這樣說
經常跟我說不聽老人言
吃虧在眼前
阿哈斯真的不聽
他選擇了人的辦法
去投靠亞述
導致神的審判來臨
記載在以賽亞書
七章十七節
亞述王必定入侵猶太的豪傑
以賽亞第九章的時期
就是正正亞述終於打贏了反亞述聯盟
什麼都吃了
沒有玩大富翁
什麼地都買了
只剩下這一塊地
都買了
都走過去
吃得不要浪費
當然吃了
以賽亞書第九章的百姓
就是處於亞述國入侵的黑暗時代
這個就是以賽亞書時代
公元前七百多年
對於公元七百多年之後
馬太福音的讀者來說
一看這個第九章
以賽亞書第九章
都一定是心同感受
知道為什麼嗎
因為當時他們正處於羅馬帝國的統治當中
你知不知道哪個王去管治他們呢
有沒有聽過很變態的希律王
就是他了
他是被希律王管治著
所以當時猶太人的社會出現嚴重的撕裂
又是一個黑暗的時代
ok
咦 不行
下一章
可不可以按下一章
當時社會分別有大概五種人
看本書都知道
有親羅馬的
有希律黨
他們覺得既然神給了我們
有他們去統治我們
我們就認命
我們支持羅馬的希律王
我們要支持政府的
有薩都哥人
他支持維持現狀的
不要搞那麼多事情
盡量不要搞那麼多事情
有法利賽人
他們反羅馬但仍然參與政治活動
香港來的
你想起什麼呢
立法局
立法會
有愛錫尼人在社會中退出
等候神去推翻羅馬人
他說我什麼都不管這個世界那麼黑暗
不要搞我了
還有一個粉瑞黨
以暴力反羅馬積極尋求推翻政府的
他們是被希律黨稱為暴徒
恐怖分子
但是當時的百姓很多說他們是民主鬥士
因為他們經常去打劫那些希律黨的人
把錢分給他們去做羅賓漢
差不多是這樣
我相信
香港來的弟兄姊妹
有誰是香港來的
舉手給我看看
看見我剛才說的那些
你又想起香港
有立法會
但是你不要誤會
我今天不是說政治
但是
香港人
你一聽你就明白猶太人的處境了
所以我們就明白
馬太讀者在讀以塞瓦書的時候的感受
當時很多人是活在黑暗當中
除了政治的問題
還有貧窮的問題諸如此類
他們唯一的盼望
就是想他們所盼望的救世主
就是來塞瓦快點回來
當時馬太引用以塞瓦書
讓讀者體會
耶穌就是那個英雄的終極應驗
那個時候
他們的盼望就出來了
因為在九章七節
就是剛才第六節
九章七節那裏他寫得很清楚
他說
他的政權和平安必加珍無窮
他必在大衛的寶座上治理他的國
以公平公義使國堅定穩固
從今直到永遠萬君之夜華其心必成就者事
這個盼望真是令人嚮往
包括當時因為公義的緣故
被人抓了的那位施洗約翰
他很明白耶穌就是救世主
他也知道耶穌有神一樣的權柄
耶穌絕對可以馬上推翻羅馬政府
馬上為以色列人復國奪回政權
很可惜
耶穌不但沒有出手
連監也不去探
真是離譜
還走遠一點
這次真是什麼意思
所以約翰終於受不了
在十一章裏就是剛才所說的
派人去問耶穌
我等你 我等別人
但是耶穌怎麼回答
耶穌說
你去把所聽見所看見的事
告訴約翰
就是克子看見
閉了可以走上大麻風的德潔正聾子聽見死人復活
窮人有福音傳給他們
凡不因我跌倒的就有福
耶穌再一次確認他就是有權柄
有神一樣的權柄
就是救世主
卻又不肯出手相救
激死人
你明白當時的人的感受嗎
耶穌不講明
很多時候要我們去領略和體會
又或者未信神的朋友
來到教會
你有沒有這樣想過
如果這個世界是有神的
為什麼神不介入呢
有沒有這樣想過
老實一點
一定有的
為什麼不立刻創造一個美好的世界呢
為什麼這個世界還會有人窮到沒飯吃呢
有沒有這樣想過
有的舉手 看你們有沒有勇氣舉手
有 我都有
為什麼人們會有病呢
為什麼有COVID呢
我們每個人都戴口罩
為什麼有人住劏房呢
以前我在中國做了幾年工作
為什麼橋上經常有三個小朋友跛了
被人冤枉得手腳都爛了
在那裡黑吃呢
為什麼有人被拐呢
有沒有見過被人拐
有沒有見過我見過
我見過
被人逼上車走了
有沒有見過肩膀擋
為什麼會這樣
種種黑暗令我們越來越覺得這個世界不會有神
甚至基督徒有時候都會想為什麼神不出手
會不會
都會的
嚴重一點連教會都不回
我在菲律賓以前有幾個同事
他說他做義工
為什麼做義工
因為當時有海嘯
你知道菲律賓很多人信主
海嘯衝到那些房子都爛了
什麼都沒有了
哭得很厲害
然後有些義工
我認識的都是信主的
走過去幫他們
給他們一些物資
然後他們就哭
說我以後不回教會
我以後不信神
如果有神的話他為什麼會這樣對我
但是他見不到神派的人去關心他
為什麼神容許道德淪亡的事情不停地發生
就連學校教得都不好
因為他們的目標不是講道德
而是不想你大肚子
是不是
是這樣的
世界種種的倫理問題
暴力問題
就是要多一點Christian Ethics
Pastor Gideon
任你問你答多一點
還有一大堆敵基督的潮流
異端
邪教
處處有不法的事情
令人很氣餒
同不同意
不禁讓我想起耶穌講過的一句話
就是在《馬太福音》的二十四章十二節
祂怎麼說的
祂說
「因 只因不法的事增多
許多人的愛心才漸漸冷淡」
記不記得
以前我在中國內地工作
坐地鐵
有個人
肚子裡穿了一個洞
看到一條腸
這樣掩著
蹲在那裡
你知不知道那些人怎樣
個個一下子彈走了
整個車廂沒有人
我就站在他旁邊
我不怕這些東西
但我看著他
愛心冷淡
我怎知道你是否想
講得俗一點
屈我的
站著看著我
愛心非常冷淡
弟兄姊妹
剛才那句
二十四章十二節
祂說「只因不法的事增多
許多人的愛心才漸漸冷淡」
記不記得下一句
「唯有忍耐到底的必然得救者
天國的福音要傳遍
天下對萬民作見證
然後末期才來到」
是不是
弟兄姊妹
原來是時辰未到
原來以塞瓦書所說的
是耶穌再回來的時候
真的是角度是永遠的
原來知洗約翰門徒
以至今天很多未信神的朋友
都在等那個新天新地
是不是很漂亮
啟示錄所說
我又看見一個新天新地
因為先前的天地已經過去了
海也不再有了
原來耶穌第一次回來
祂的使命不是審判
而是為我們贖罪
所以我們第一點就是
英雄的使命是怎樣
大家一起讀好嗎
為人贖罪
弟兄姊妹
聖靈在聖誕節提醒我們
要記得這個英雄的使命
就是為我們贖罪
完成救恩
其實信神和不信神的人
最大的分別是甚麼呢
不是基督徒更加英俊
不是基督徒更加好人
是基督徒知道世人都犯了罪
規絕了神的甚麼
榮耀
我們聽過很多人不信神
不外乎有兩個原因
第一個原因是甚麼
就是因為他覺得這個世界沒有神
因為他覺得自己沒有罪
第二個原因是甚麼
因為耶穌上十教關我甚麼事呢
我們先回答第一條
因為覺得自己沒有罪
這個是指標的問題
有沒有人信主之前
覺得自己過馬路又等綠燈
又沒有犯法
你就沒有犯罪
有沒有人這樣想的
我有這樣想
一定有這樣想的
指標的問題是弟兄姊妹
我以前認識一個黑社會
他就拿刀斬人
然後我跟他說
不知道在談甚麼
他說我是一個良好市民
我說蛤
你斬人?良好市民?
他說你沒犯刑事就是良好市民
我交稅的
是不是
抓不到我就是好人
指標的問題
同意嗎
神的指標是甚麼
連想都不行
煩動淫念的那個就是犯了
因為神是看哪裏的
是看內心的
這樣就明白原來世人都犯了罪
真的規缺了神的榮耀
但經文不是停在這裏
因為下一句有好消息
如今卻蒙神的恩典
因基督耶穌的救贖點
就百百的稱義了
原來鷹鞋的使命
在他上十誡第一次回來的時候
是為我們贖罪
所以馬太
引用以賽亞書第九章之後
立刻就描述了耶穌說的那些說話是甚麼
他說天國近了你們應當
悔改
並不是說天國已經到了
立刻審判之後慶祝
開派對
沒有這樣說過
如果上次耶穌是回來審判的話
我們全部都怎樣
都去地獄了
如果他回來的時候
是審判的話
我們全部都沒有了
第二個問題就是如果
有未信神的朋友在我們當中的話
聖靈透過今天這個講道
告訴你十誡是與你無關的
十誡是與你無關的
因為沒有一個人能夠擺脫神的公義
以前我聽過一個牧師講道
我覺得他講得挺好的
他說爸爸教過兒子
如果兒子犯錯
爸爸就打他手板
有沒有人被人打手板
舉手來看看
我小時候被人打手板
打到手都起了疹子
你可以去看看
這樣
有一次
兒子犯的錯就大到
他爸爸覺得如果照樣打他手
他的手一定會流血
會斷骨的
於是爸爸怎樣做呢
爸爸就拿自己的手
狂打
打到皮開肉爛
他的兒子就知道
爸爸是疼他的
就後悔改過了
我經常跟別人說
十誡上的痛楚是真的
不是幻影說
不是的
它是真的痛的
它是真的流血的
它是真的有肉的
其實
你記不記得耶穌在聖經
有沒有叫我們慶祝聖誕節呢
好像沒有
祂叫我們不停地手煮餐
來紀念祂的死
直到祂再次回來
Amen?
是
所以我們在聖誕節等候的途中
我們知道這個世界是黑暗的
正如耶穌所說
這個世界是會有苦難的
但是他已經怎樣了
勝過世界
因為神差派了聖靈
來到我們每一個基督徒的心裏
幫助我們每一個基督徒
藉著他的權兵
去戰勝黑暗的世界
所以我們第二點
就是聖靈的使命
我們一起讀好不好
幫助誰
聖徒幫助你和我
其實每一個人黑暗的世界裏面
都欲罷不能
程度的問題同不同意
一方面良心叫我們不要犯罪
另一方面我們不多不少都會犯罪
因為人的心就好像這個海綿
中間有個洞
同不同意
我們有罪的
我們每個人的心都有欠缺的
人生的目的似乎都是不停填補內心的空洞
是不是同感不靈
Justin
剛才你好像是說大概的東西
填補內心的空洞
我們要賺錢
賺多久都不夠
賺完就跌在後面
多多都不夠
慾望、名利、尊敬
這些就是我們的罪
是不是
在黑暗的時候
在壓力大的時候
我們就會怎樣
squeeze
是不是
我們抓緊我們的心
很辛苦的
你最好不要碰我
不要搞我
有時候人的堅強
是現實的一種麻痺
人的堅強是現實裏面一種麻痺
壓力就是這樣來的
弟兄姊妹
以上所有的追求都是過眼雲煙
有人回頭看看
臨死前
有錢又怎樣
有地位又怎樣
剛剛讀完傳道書
是不是
虛空的虛空
凡事都虛空
這些是暴風
在死的時候
什麼都沒有了
我記得Pastor Jackie經常說
無人紀念
今天我加一句是無神紀念
弟兄姊妹
人的罪和黑暗的世界
Distract我們
看不到人生的使命是什麼
這個訊息梁牧師寫到要介紹一下自己
講一下自己以前的事
那我就講一下自己
以前是讀CS的
在Davis畢業之後
我爸爸一向做生意都挺好的
但那時候剛好不好
家境不太好的時候
一出來經濟又爆破
很難找工作
去了車行打算做幾個月
賺點外快
我的目標是什麼
是養家
頂住家裡
好壞壞賣很多車
賺到挺多錢
我一個月好像給四千至六千給家裡
都算多了
剛剛出來工作
慢慢我的目標就轉了
我就不是養家了
慢慢我的目標是什麼
就是賺更多的錢
慢慢就冷醒了
賺更多錢的時候
那麼年輕的時候
不是每個人都是這樣的
我特別低級的
我就買車買好車
追女孩
不停塞進去
炒樓
買股票
跟人家出去開P
Find Dining
然後我還覺得自己這個世界上
我留在這裡真的浪費了
我這麼厲害
那時候不用這麼想
現在不是這麼想
我就回到中國搞Web 2.0
開了一個.com
就是剛才我說的東西
開頭搞得OK的
又上電視的
然後又經常上報紙的
以為自己很厲害
那時候有一個人
他坐十個小時的車
他來找我
做個活動
我以前搞活動
活動平台
然後他說
我特意坐車十個小時來看你
我是你的粉絲
你知不知道那時候
我有一個粉絲
不過是男人
真可憐
你明不明白
就不知所謂
不謙卑
又吸煙
有人吸過煙
這麼乖
吸煙一支不夠就兩支
越吸越多
酒越喝越多
然後經濟爆破
我以前炒樓
拉斯維加斯
那個租客退租
又沒錢賺
那邊沒錢賺
這邊沒錢賺
壓力很重
出糧
都是有問題的
公安打電話來
說為什麼有個遊行示威
在你的網站
馬上關了
一個小時之內
不然就關了你的網站
心裡是怎樣
抓緊
很辛苦
後來回到美國
風吹雞蛋殼
怎樣
財散人安樂
什麼都沒有的時候
手機都沒錢買
保險又沒錢買
真可憐
當時
畢竟是大學生
沒問題的
但我心裡有個創傷
有個洞在
因為我人生浪費了十年
記得誰說
人生有多少個十年
是不是
你就算怎樣都追不回
內心就是一個空洞
跟著在那時就開始
都反思一下人生是
為何物
long story
我將它簡短了
如果你真的想知道更加多
請我吃飯
請我吃飯我講多一點
總而言之很快就
有一次
我女兒的nanny
就說不如你找個教會去
跟著我說
我不去
是不是
跟著就去了
有些人聽過聽一次
不收錢
就去了這個鯉魚門下面
跟著剛好就是那個禮拜
有人派個傳單給我
嘩什麼這麼巧
是不是
有沒有這麼巧
現在知道沒這麼巧了
跟著我太太信著
跟著我就說她
跟著之後她就叫我看聖經
嘩一看聖經的時候
那個火熱那個滿足
這個不是在理智那裡來的
是在上頭而來的一個智慧
那我就明白
就是我經常看的時候
一天看八個小時
足足看了一年就進神學院了
我就明白原來
神在講什麼
祂說
我也要賜給你一個新的心
又將新的靈放在你們裡面
又從你們的肉體中除掉什麼
什麼
赤心賜給你們
肉心
平安喜樂原來在裡面出來
人生的意義
原來不是要累積地上的財寶
不是要累積我們滿足所有功名利祿
慾望所有的
原來我們的目標
是要天上的財寶
Amen
天上的財寶
才發現原來之前那十年是沒有浪費的
不單只是這樣
憑著神的權柄
將我以前所有的經歷
都是用在今天的事工上
例如我以前搞活動
要下去看的
我現在要下祖了
是不是
剛才
Pastor Gillian他說醫生
都是一樣這樣做的
我才發覺原來神在我犯罪的時候
已經是愛我了
因為祂一早揀選了我
弟兄姊妹
神很愛你
同不同意
Amen
如果還沒有信主的朋友在我們當中的話
我也要告訴你
神很愛你
原來做基督徒
做一個人是可以選擇的
你選擇有洞還是沒有洞
你選擇吧
有洞還是沒有洞
回答一下我
我很需要互動的人
有洞還是沒有洞
對了沒有洞
非常之好了
你選擇誰
是你自己可以選擇
這個就是自由
是不是
彷彿我們回到屬靈的伊甸園
你選擇哪棵樹
生命樹還是分別是惡樹
你選擇吧
回答我
對了
就是生命樹
當然不會選錯的
選擇對了
你就得勝了
所以
如果你還沒有信主的朋友
天國近了
你們應當悔改
OK
相信耶穌基督
是你唯一的救主
祂上十教
為你釘生受死
祂復活的大人就會復辟你
你今天來到教會
怎麼這麼巧
因為神已經揀選了你
基督復活的權柄
在每一個基督徒身上
發出來的時候
就成為什麼
大光
所以每一個基督徒
就是耶穌基督的代表
因為天國的權柄
藉著聖靈委派給你
同不同意
所以我們基督徒
就要認清人生的使命是什麼
我們要用天國的心與神同工
我們要求神的旨意是什麼
成就
所以第三點
我們的使命是什麼
一起說
行大使命
多加兩個字
是行神的大使命
我們不求人的紀念
只求神的紀念
我們不是自己行自己的大使命
我們不要學剛才
舊約那位亞哈斯
猶大王
他拿著個有洞的心去做神的事工
是不是
神叫他不要靠攏
耳术
但是他偏偏
就用人的意思
用了錯誤的心
去侍奉神的國
我們不可以
靠攏錯誤的對象
我們回來教會
我們去
跟隨的是誰
不是我
不是牧師
是跟隨神
我們所有人都是神的僕人
我們也都
回教會侍奉的
我們不是靠攏什麼
我們不是靠攏人數
同不同意
齊嘩嘩
不是這樣
我們也都不只是傳福音
我們傳福音之後
我們要製造什麼
門徒
我們要傳承下去
傳承神的權柄
我們做基督徒
不是要買
建築物為目標
我們卻以建築物
成為一個手段來完成誰的使命
大使命
同不同意
Amen
也都不是期待神會讓我們在人生當中
事事順境
卻要在逆境當中
彰顯來自神的權柄
成為黑暗中的大光
同不同意
Amen
我們要學習在社會的撕裂當中
去學習選擇和而不同
因為基督徒在不同的裏面
接受同一個權柄的同時
我們有一個共同的使命
就是將這個鷹鞋的使命
傳承下去
Amen
大家都看過了
《馬太福音》
梁牧師經常說
我不會說太多
但是在十九節開始之前
他上高說
天上地下所有權柄都似給我
所以你們才要去
我們基督徒有神的權柄
我們才可以去到
這是第一點
所以我們要主動地去
我們奉父子聖靈的名
神的權柄幫他們施洗
不單止是這樣
我們不是傳了福音就算了
我們還要凡耶穌吩咐我們的
都要教訓他們遵守
我們要教訓他們遵守之前
我們要學習
我們要有一個良好的習慣
我們要學習聖經
我們要停止聚會
我們要去教會學習
剛才有Selmo
Pastor Gideon
好像一個人打十個
做這麼多事
我是你我就真的不行了
真的死了
我們要不停地學習
不停地傳承神的權柄
去我們下一代
所以我們就有這個門徒訓練
有沒有人參加門徒訓練
請舉手給我看看
你們不敢舉嗎
還是真的沒有
如果沒有
就向李業基牧師查詢
剛才說漏了
因為
他說「我就與你們常在」
那個「我」就是這個鷹鞋
這個鷹鞋就是奇妙的測試
全能的神
永在的父和平的君
奇妙之處
竟然是神
完全的神
竟然可以成為完全的人
道成肉身
充充足足有恩典有真理來到我們當中
我們成就夠恩
今天
還有兩分多鐘
昨天跟人祈禱
有個未信主走過來跟我說
三唯一體又是三唯一
即是怎樣
難道我不相信
我說
這是神的奇妙奧秘
我說你試一下
你試一下懺悔
你試一下謙卑地讓神
給祂愛給你
好像你跟我說我不懂煮食
你煲湯又加糖又加鹽
我真的搞不定
鹹就鹹 甜就甜
你試一下碗湯你就知道
所以
他來到教會他不明白
但是他接受了神的愛
他在尋找當中
這個鷹鞋也是永生神的
獨生兒子
只有他的位格才可以配得稱為全能的神
他也是神
是不是很奇妙
耶穌說他見到天上的父
他和天上的父原為一
就配得稱為永在的父
耶穌基督度成肉身
住在我們中間
充充足足有恩典有真理
且死在十架上成就神和人和好的關係
所以配得稱為和平的君
Amen
基督徒的權柄
是彰顯在幕後的和平
有聖靈印記在基督徒裏面
我們就好像在移民一樣
你們也移過民吧
移民不是有一個批
馬上就飛了
不是啊
他給你一個文件
你拿著這個印記的話
就好像我們現在基督徒
我們拿著聖靈印記
讓我們一起在等待耶穌回來之前的當中
一起忠心地完成神的使命
好不好
我們一起祈禱
天父上帝我們感謝祢
活潑的華語感謝祢
讓我們一起敬拜的時候
我們知道
原來神是很愛我們的
感謝祢賜下你的權柄
感謝祢藉著聖靈去幫助我們聖徒
去完成祢交託給我們的任務
就是實行這個大使命
繼續保守我們的心懷意念
與我們同在
禱告奉主命求
Amen