各位聽眾好,我們繼續談論創世紀
這個所謂創世紀的舊約網上行
其實是我有生之年最長的一個講座系列
已經到第21集
我的計劃就是繼續談論到整本創世紀完結
記不記得創世紀有多少章
網上觀眾可否告訴我
你在直播中
創世紀有50章
所以現在我們已經到第27章
已經過了一半
我覺得很有意思
因為很少有機會這樣整體地看完整本的書
創世紀是一本很特別的書
如果你想想聖經裏面記載的故事
我們想起聖經的時候
總會覺得聖經是一本很神聖的書
裏面講的東西應該是很聖潔的
但我們很多時候在創世紀中找到一些故事
是一些我們平常會記載以往信心的英雄
是不會記載的一些情節
譬如今次我們看一段故事
是在創世紀27章
這裏提到以色列的國父
你記得有阿布拉罕
他的兒子叫什麼名字
以撒
然後再傳給誰
瓦國
這裏有一個故事在創世紀27章
講到瓦國以色列的國父
他騙取了上帝的祝福
騙取了上帝的恩典
我們記得之前曾經提過一個故事
就是他騙他的哥哥
大家是雙胞胎
他騙取了大媽的長子的名份
記得我們怎樣了解長子的名份的爭奪問題
就好像我們華人以往有的傳統
譬如你聽過一些丁屋的傳統
一些很大的財產
瓦國做弟弟騙取了二嫂
用一碗紅豆湯騙取了長子的名份
然後到這個故事27章的時候
發現他又再騙取了另外一部分的長子的名份
將這個族長的地位也拿過來
將這個家族的Patriarch的Status也拿過來
這一段的故事是一段很長的故事
如果你打開聖經27章
有幾十節的經文
來交代瓦國的所謂大騙案
其實是一個用詭計
用騙術來騙取上帝的祝福
一個很奇特的故事
希望能夠和你講一下這一段的故事
我們將它分成大概六段
是一個很多情節
很多細節在裏面
希望這幅畫能夠幫到你
這幅畫叫做Jacob Stealing Isaac's Blessing
見不見到在這幅畫裏面的Isaac是誰
瓦國和有誰
有利伯加 有媽咪
以素出去打獵
這幅畫嘗試去捕捉神情
就是瓦國戴著手臂上的羊毛
因為他的哥哥叫做以素
是毛髮的意思
他身上的汗毛很多
瓦國就不是這樣的
青靚白淨
他就要騙他的父親
叫Isaac來祝福他
立他為族長
以後能夠領導他的家族
不單止留下財產
領導權也給了他
他就有他的媽咪來獻祭
然後去到Isaac家父的面前
來欺騙他
第一段見到首先是Isaac想私自去立以素
為他的族長
因為Isaac偏愛他的大兒子以素
想在心裏想
立他為掌門人
結果就叫他
以素你出去打獵吧
因為我很喜歡吃野味
以素就出去打野味的時候
黎伯嘉聽到這樣的情況
想私自立以素為他的掌門人
黎伯嘉就偏愛誰呢
媽咪就偏愛小兒子瓦國
就想瓦國成為他的掌門人
所以就設了一個騙局
趁著以素去打獵的時候
他在羊裏弄羊肉
可能是很香噴噴的羊肉
就叫瓦國假扮以素
好像這幅畫一樣
第三段就是瓦國去到Isaac家父的面前
嘗試騙取祝福
我們看一些經文
這段情節27章第18節開始
瓦國來到他父親那裏說
我父Isaac說
我在這裏,我兒李自成
因為Isaac已經年老
他就頭暈眼花
好像我們老了之後就老花
認不到我們的子女等等
在這樣的情況下
好像在Isaac的黑夜當中
瓦國就假扮他哥哥
然後在家父面前說19節
瓦國對他父親說
我就是你長子以素
你吩咐我做的事就是出去打獵
我已經照樣做了
請坐起來
吃我的獵物
好給我祝福
20節
Isaac就問他的兒子
我兒你怎麼這麼快就打獵
一下子就打獵回來這麼快
瓦國就欺騙他說
因為耶和華你的神叫我碰著好的機會
Isaac就對瓦國說
我兒你上前來
讓我摸一摸你
眼就看不到
因為眼目分花蓮露的緣故
就想用手摸一摸他到底他是誰
是不是以素
你記得以素是什麼
多毛一摸就知道
所以請你讓我摸一摸你
看看是不是我的兒子
以素
20節
誰知道以為穿布就沒有穿布
瓦國就走前去到家父的Isaac身邊
讓他摸他
然後家父因為老懵懂
聲音就說像瓦國的聲音
但是手就好像以素的手
結果23節
Isaac認不出瓦國
因為他的手上戴了羊毛
好像他哥哥以素的手一樣
於是就給他祝福
這個就是第三段
一個大的騙案
假扮以素
然後騙取祝福
到第四段
Isaac就真的為瓦國祝福
第五段
以素剛剛這個時候就回來
誰知道回來之後
他就發現原來已經祝福了
不是說送給男生生日快樂這麼簡單
以前古代近東的社會
祝福是一個安立
安立了他成為那個族長
那個掌門人
以素回來的時候就痛恨
就希望去殺他的弟弟瓦國
到最後一段
因為有殺機起了的時候
瓦國就要逃亡
離開了他自己的本地嘉南地
然後他就流亡到異地
故事大概是這樣
有六段
我們第一個問題
我們經常問
看到這個故事的時候
我們就說這個是一個大的騙案
瓦國去到假扮以素
騙取上帝的祝福
騙取上帝的福分
能夠成為領導
怎樣去解釋這個所謂雙峰拜德的事
聖經記載這些列祖英雄的故事的時候
為什麼會說這些
說他的國父是一個騙子
不擇手段的騙子
或者我們可以這樣看
這裡你發現整個故事裡面
有四個角色
有哪四個
第一個是以撒
第二個就是瓦國
第三個就是尼伯加
還有誰
就是以素
其實只有四個人
主要來說整個故事只有四個人
四個人
我們不如看看這四個人到底是怎樣
怎樣去看待上帝的恩賢
上帝的福氣
先看以素
我們說有四個人
第一個我們之前已經說過
以素本身生於長子
本身出生的時候就是first born
他就應該可以有double portion
就可以拿到雙份的祝福
但是以素的為人是怎樣
他就是想現在有的享受
現在拿到
然後在紅豆湯的故事之前說過
他就出賣了他的長子的名分
所以他是一位不配受上帝的祝福的人
起碼在聖經的描述裡面
是藐視上帝的恩典掉以輕心
直到他發現失去了上帝給他的福氣的時候
那時候已經是太遲了
就再沒有另外一個機會
這個是以素
第二個的角色就是以撒
以撒就是家父
開頭你看以撒的故事
記載得挺好的
好像他的父親阿布拉罕的信心一樣
但到他年老的時候就眼目分花
似乎整個故事裡面
他是一個老懵懂
或者我們看這個故事的時候
我們覺得這個人真是慘了
因為他是受害者
當你被人騙的時候
你是不是受害者
因為不關你的事
但是在這個故事裡面
你留意到27章第一節
那裡說什麼呢
他說以撒年老的時候
眼睛分花看不見東西
他就將他的大兒子以素叫過來
他就對他說
我兒子是以素
以素回答他我在這裡
以撒就說
我現在已經是年老了
不知道什麼時候會死
你現在就拿你打獵的工具
就是你的戰狼和弓
去到田野那裡為我打獵
照我所喜歡的
預備一些美味的野味給我
拿給我吃
然後好讓我沒死之前就給你祝福
我們看這兩節經文
有什麼問題
如果你比較一下
在聖經當中
逢親這些族長去到立下一代
為他掌握人的時候
為眾子祝福的時候
是什麼場合
一定是公眾場合
是不是
因為是法律上有效的東西
一定是一種公眾的見證
一定是好像律師樓
在我們今天好像法庭那樣
去做一些正當的交易
Legal的交易
然後好像你寫一個遺囑
這些族長去到祝福的時候
其實就是想立下一個繼承人
然後在公眾的場合裡面
去立遺囑
以撒在這裡做什麼
他就想私自去立他所愛的
偏愛的異屬為族長
這個怎麼說都不是光明正大
都不是一些光明正大的事
這裡講到他眼目分花
身體有問題
當然這個會
人老了就是這樣
我今天看東西
字越來越小
我都看不到
但在聖經裡面
你留意眼目分花
是有另外一個深一點的意思
眼目分花是什麼意思
就是他的屬靈視野分花
聖經裡面講sight
你的vision的時候
往往不是講到我們可以見到的東西
而是我們屬靈的觸覺
我們屬靈的sensitivity
我們對上帝的計劃
對上帝的心意
那種敏銳
如果這裡說他眼目分花的話
其實意思就是說
以撒年老的時候
他的觸覺已經遲鈍了
他眼見到的是什麼
真正他的insight
就是野味
老了之後我就是要吃飽
並且要吃什麼
最好的東西
我最喜歡的東西
就是耳掃
他大兒子獵人
為他打來的野味
為他預備的野味
偏愛的是大兒子耳掃
但是上文下律告訴我們
耳掃是值不值得
立他成為掌門人
是不值得的
不值得立一個所謂
叫他二世祖
一些不愛惜
傾向藐視上帝恩典
藐視上帝福分地位的人
根本耳掃已經DQ了
但是很奇怪
耳掃就是偏愛他的大兒子
因為他的觸覺剩下的是什麼
觸覺剩下的就是他現在的享受
現在想吃到的東西
很奇怪
耳掃一輩子
在聖經的鋪排裡
他經歷過上帝的祝福
經歷過上帝的恩典
甚至可以說是死過翻生
你記得阿巴罕獻耳掃這個故事
你記得在耳掃的故事開頭的時候
因為利伯加不辱
他去祈禱
很有屬靈觸覺
然後上帝聽他的祈禱
然後賜了一個孖仔給他們
但是到年老的時候
耳掃又怎樣
一次又一次
就是按照自己的心意去行事
這是第二個角色
第三個角色就是利伯加
Rebecca
開頭的時候也是很好
你記得看二十四章的時候
他是那位願意像阿巴罕那樣
離開本地本族本家
然後旺家別人
但是這個騙案裡面
他就是整個騙案的策劃者
媽媽是整個騙案的策劃者
因為他偏愛的是他小兒子阿哥
就趁著他家父
即是他老公
看不到東西的時候
趁他病就拿他命
女人就很毒
可能是這樣
你知道在摩西五經裡面說什麼嗎
有殘障的人
我們應該怎樣對待他
譬如在利美紀十九章
這裡說不可以咒罵聾子
聾了的人
也不可以將那些絆腳石
Stumbling block
放在一些磕子的面前
他說要敬畏耶和華
因為我是耶和華
殘障的人
Disability的人
看不到東西
或者聾了
觸覺上有殘障的人
我們應該去愛護
所以在神的律法底下
你看這個故事
媽媽利伯加Rebecca
也不是一個光明磊落的人
以前懷孕的時候
曾經聽過上帝直接對她說過的話
就是將來小的要服侍大
大的要服侍小
以素要服侍雅各
她知道上帝的心意
知道上帝的揀選
但是她沒有Faith去等候
然後自己去設立一個騙案
一個騙局
來到她落井下石
趁她病就拿她命
很奸狡的人
最後一個
更加不需要說
就是雅各
雅各本身就是一個騙子
不單止是串謀
不單止是聽她媽媽說
你看到她故事裡面的一些對話
她所concern的不是一些道德的問題
不是說騙她爸爸好不好
她所concern的是什麼
是那條橋會不會work
是那條橋可不可以拿到那些財產
拿到那些祝福
之前紅豆湯我們已經說過
拿了雙份的家產
她是一個機會主義者
雅各是一個騙子
趁著加夫爾薩最脆弱的時候
就向她下手
想奪最後一批的祝福
拿了族長的領土
我們回到剛才所說的道德問題
就是聖經這樣說這些東西
是不是聖經很多時候去群東
去縱容這樣的罪惡
雅各去騙取神禮的恩典
這樣都可以
怎麼可以這樣
以色列是國父
信心是英雄
應該好像我們美國的George Washington
你去粉飾他或者去描述他的時候
當然說到華盛頓
他以往小時候多誠實
多好的榜樣
你將這些所謂的創始父的故事
用來教下一代
對下一代對小孩子去教他們
我們的國父多好
華盛頓多好
美國多偉大等等
無論你說的東西是真是假
起碼都是這樣去描述
聖經居然說到以色列的國父
是一個這樣的人
或者聖經說的
以色列國家的家庭
原來是一個這樣混亂的家庭
其實這些有史以來
對一些解經者
都是一個很大的掙扎
特別對猶太人拉比
更加一個掙扎的道德問題
因為我們講過這些故事要教下一代
怎麼可能教下一代
講這樣的故事
所以你回去找找
大部分的children's bible
都不會提這些故事
他只會提什麼
就是我們繼續講下去的時候
他多愛他的second wife
就是Rachel
就是拉傑
講得很浪漫
我們不會這樣教我們的小孩
但偏偏聖經裏面卻是有這樣記載
所以拉比
Rabbi 猶太教的教師
他們嘗試將這件事解釋
譬如在18、19節
有一個這樣的對話
以撒說
我在這裡
我兒
你是誰
雅各approach父親的時候
來到父親面前的時候
他怎麼回答他
我就是你的長子二嫂
你吩咐我做的
打獵的
他們就嘗試將這件事解釋
因為你看這兩節經文的時候
這個對話
怎樣看都好
都是判他有罪
如果你是陪審團的話
這個是詐騙的罪
他明明不是二嫂
他就假扮是二嫂
那些猶太拉比又怎麼解釋呢
因為你知道希伯來文
本身寫的時候
是沒有標點符號的
都沒有所謂的標點符號等等
那些是要用上文下理來推斷出來的
也沒有連接詞
就好像英文一樣
英文你知道一句話
你放一個comma在哪裡
是有很大分別的
譬如這句話叫做
Let's eat grandpa
如果將一個comma沒有了的時候
就好像我們一起吃了阿公一樣
但其實你加一個comma的時候
就完全不同了
Let's eat comma grandpa
就是叫阿公和我們一起吃飯
Let's eat grandpa
所以apply到希伯來文的時候
其實都有一些這樣的描述
所以這些拉比
在一些猶太人的解經
我們曾經提過
Midrash
就是一些interpretation裡面
他們會怎麼去interpret這句話
就是黃色字的標點符號
不同了
就是二嫂問他
我兒
You my son
Who are you
阿哥就回答他
I am
有沒有說謊
沒有啊
我真的是他兒子
comma
加一個comma
你的長子是二嫂
這樣也可以
我們之前說過這些拉比的解經
Midrash
解得好的時候是有見地
但很多時候就硬來
就是為了美化
國父
瓦國
族長
其實上文下理都很清楚
這些是雙方敗得
詐騙的事
問回那個問題
就是聖經有沒有縱容這些罪行
當然沒有
你記得我們說過description
不是prescription
聖經記載描述的東西
不等於聖經命令的東西
看戲一定要看傳統
因為你看完哈文之後的故事發展的時候
聖經有交代
每一個人
四個人
他的後果是怎樣
譬如說到瓦國的時候
交代瓦國的後果
他的consequence
詐騙案之後
做一個騙子
他得到的是什麼呢
就是哥哥起殺機想追殺他
然後瓦國就要逃命
要流亡
最後他得不得到上帝的祝福
是沒有了
若非上帝恩典他回不了家
所以他什麼都沒有了
並且他流落異鄉的時候
他也沒有回來見父母
以撒里伯加
他沒有機會再跟他們重聚
創世紀有點像紀錄片
documentary
我不知道大家喜不喜歡看
但是一種比較另類的紀錄片
什麼意思
大家記錄片特別講歷史的時候
都是想觀眾去懷緬過去的好時光
good old days
對嗎
每個人最近都在講梅艷芳
梅艷芳那套戲算是紀錄片
起碼某程度上
講到題材的時候
就是讓你去懷緬過去
特別是香港以前長大的
見過荔園的
去過荔園玩的
見過你舞台的
你看梅艷芳那套戲的時候
你就是想拍得好一點
回到那個good and beautiful days
創世紀就是另類的
因為我們講以前國父
以前族長的故事的時候
不是讓我們懷緬過去
回到那些good old days
居然是反過來告訴我們
千萬不要回去
因為回到以往列祖
他們是不配上帝的簡說
不配上帝人的
沒有一個是worthy to be chosen
沒有一個是worthy of God's grace
陳述他們的情節
選擇他們的故事的時候
對齊整個創世紀出來的時候
就是告訴我們
個個都是不配
只不過是上帝無條件的恩典
才選擇
選擇他們成為他的子民
告訴後代一次又一次
這班人是要破壞上帝的計劃
拆散上帝的家庭
拆散上帝的教會等等
但是上帝在創世紀
他是有能力在幕後
去克制所有的障礙和人的脆弱
可能就是這種紀錄片
更加是我們今天要去聽
我們今天要去看
告訴我們原來由始至終
都是上帝的恩典
是我們不配
既是不配
卻臨到我們生命的時候
我們怎樣做一個好的恩典的管家
上帝的救恩臨到我們
上帝的恩典來到我們人生的時候
我們怎樣去看待
你看到四個角色
伊蘇是一個藐視上帝的恩典
由始至終都看不到上帝在他身上有過祝福
以撒年輕的時候
經歷過上帝的恩典
甚至死過生死
年老的時候就忘記了上帝的恩典
你看看我們都是這樣
年輕的時候我們滿有熱誠
年老呢
我們的感覺
我們的sensitivity
完全都遲鈍了
記起的
年老的時候想起的是什麼
最想要的就是
我的享受
以撒
尼伯格
詐騙案的始作俑者
欺凌弱者的
為求目的不擇手段
不願意用信心來信服
反而用自己的方法
來逼上帝出手
以為自己的方法能夠取代上帝
雅各更加不用說
本身就是行騙
去搶奪上帝的祝福
想獨過來霸佔上帝的恩典
恩典就變成了自己的結局
他自己享受
他自己拿回來的
而不是以信心來接受
我相信新約裡面有很多不同的經文
都是嘗試去再詮釋
去看回這些故事
羅馬書第九章就是這樣
羅馬書第九章一直說的是以色列的列祖的問題
就是講到揀選恩典的時候
十六節保羅說什麼
他說這樣看來既不是出於仁義
上帝揀選不是出於仁義
因為沒有一個人是配受上帝的恩典
以素當然不會
雅各更加不應該得到上帝的恩典
既不是出於仁義也不是出於人為
原文是奔跑
旨在於誰呢
是對我們發憐憫的上帝
不是上帝自己主動去愛和去恩待我們的話
我們就是滅亡的人
剛剛一個星期過了
聖誕節
最大感恩的事是什麼呢
如果看聖經的話
不只是我們今天有房子住
有兒有女等等這些事
最大的恩典
原來就是上帝對我們的救恩
本身是不配
但是卻臨到我們
如果臨到我們的話
我們接受了上帝的恩典的話
我們應該怎樣去重整我們的生命方向
結束的時候我想用保羅一段話來結束
提摩他前說
也是保羅試圖保羅練腦的時候留下的一句話
想起上帝的恩典他說什麼呢
我感謝那次我力量的
是我們的主耶穌基督因為他
因為我有眾神派我服侍他
我從前是褻瀆神
是迫害人的是凌辱人的
然而我還蒙了憐憫
因為我是在不信的時候
在無知的時候所做
我們主的恩典
隨著主基督耶穌的信心和愛心
在我身上在我生命裡面越發的增加
耶穌基督降世為要拯救罪人
這話是可信
值得完全接受
在罪人之中
我是罪魁
the worst
可惜
我既然蒙了恩典
好讓基督耶穌在我這罪魁身上
顯明他完全的忍耐
給後來信他永生的人作榜樣
願尊貴榮耀
歸給我們萬世的君子
上帝的恩典臨到我們
應該重整我們的人生
重整我們的價值觀
讓我們回應上帝的恩典
好好侍奉
可以同心抵抗基督
主我們多謝你
因為你自己的話語
會再一次提醒
靠你的聖靈來教導我們
讓我們知道我們自己的恩典
一個我們不配受的恩典
既然臨到我們的時候
怎樣應該改變我們的方向
我們所追求的東西
我們捍衛滿足的東西
讓上帝你親自管教我們
讓我們不是輕看藐視你的恩典
也讓我們以信心來接受之後
我們的生命方向
我們的價值觀能夠被改變
讓我們好好侍奉敬拜你
知道我們這個名分
能夠成為你的兒女
有很多舞弊是永恆的福分
我們感恩讚美
祈禱奉祖明