我的題目是「不完全的完全人」
先看一段經文
《菲律賓書》三章十二到十六節
「這不是算我已經得著了,已經完全了
我乃是竭力追求
或者可以得著基督耶穌,所以得著我的
但英門,我不是以為自己已經得著了
我只是一件事,就算忘記了保佑我面前的
向著標竿直跑
要得上帝在基督耶穌裡從上面照我來得的獎賞
所以我們中間凡是完全人
總要存在於我的心
若做甚麼事上,存別於我的心
上帝必以此指示你們
然而我們到了甚麼地步
就當照著甚麼地步行」
我這一年多時間
幫自己的教會查考《哥林多後書》
今天編導刺激我思考的
就是我看到《哥林多後書》十三章的一段說話
在臨後的末段
保羅陳述他對信徒的期望
他這樣說
「並且我們所求的就是你們作完全人
所以我不在你們那裡的時候
不致說捨給你們
好叫我見你們的時候
不用照主所給我的權柄
嚴厲地待你們
這權柄原是為造就人
並不是為敗壞人」
保羅說他期望「哥林多信徒作完全人」
這句說話令我摸不著頭腦
令我摸不著頭腦
跟大家說說背景
保羅與哥林多教會有很複雜的恩怨情仇關係
你們知道的
他是教會的創立者
即是屬靈生父
但他卻不受教會裡面最少部分信徒所歡迎
他們嫌保羅賣相不好
言語粗鄙
沒有貴氣
你們知道在希臘半島
這個追求知識的城市
保羅的外貌確實是不討好的
不過
保羅不僅僅是因為他真的出身不好
沒有受過教育
所以搞成這樣
他搞成這樣
是出於他對基督信仰的了解
他認定十字架的道理
是要廢棄人的智慧和能力
所以他決定主動放棄人間的聰明才智
以一個無知、無能的面貌出現
因為上帝的大能
要在人的軟弱上才顯得完全
所以他喜歡誇
喜歡表現自己的軟弱
自己的無能
不過
保羅這個這麼奇怪的想法
不被當時多數信徒所接受
他們認為你扮什麼
你是就是
你是無能就是無能
所以他認為保羅是不合格的傳道者
甚至有人質疑他的仕途身份
質疑他所說的信息的正確性
他們轉移
另投名主
去找一些他們覺得最更具資格的目者
例如阿波羅
又或者他們拉關係
去認在耶路撒冷的超級仕途
例如彼得、瓦國、約翰等大師
認親戚
拉攏他們來支持自己反保羅
有一些別具用心的賈師傅也乘機在他們中間活動
傳講一個更加中聽的信息
賈師傅也刻意離間保羅和信徒的關係
造成保羅和哥林多信徒之間的糾紛
綿延了很長的時間
保羅寫哥林多後書的時候
特別是在末段
他預告他很快會第三次訪問他們
並且他直言
這次將會是一個嚴厲之旅
他會去到他們中間
運用仕途的權柄
將反對他的人嚴加懲處
很可能將他們趕出教會
不過他又說
「我其實不想用這樣一個剛強的面貌在你們中間出現的」
「我喜歡在你們中間表現出我軟弱的樣子」
「關鍵端在於你們的態度」
「你們是否願意悔改」
「如果你們在我來之前就已經痛改前非」
「那我就不用執行教會紀律了」
「大家皆大歡喜」
「我們一起出去喝杯茶、吃個包」
「對不對?隨便就行了」
「但如果你們不肯悔改」
「那我就要給你們嚴重的打擊」
正是在一個要求犯罪者悔改的脈絡裏面
普羅竟然渲染他們要做完全人
這真是令我很困擾
那麽多信徒正在分裂教會
他們要做好一點已經差不多了
做完全人
他們跟完全人真是千百里那麽遠
怎麽可能期望他們做完全人呢?
我們看看聖經怎麽說「完全人」
作「完全人」這個字
簡單說就是建立
使他們變得完全的意思
《耶律所書》4章12
大家很熟悉的經文
「成全聖徒,各盡其職」
建立基督的身體
「成全聖徒」
就是使他們變得完全的意思
就是變成完全的意思
如果我們回頭看
那麽多後書13章
剛才我們讀了
就是要作「完全人」的提醒
然後你發覺在11節
普羅再次提到要做「完全人」
他說「有沒料的話,元帝興門都起落,要作完全人」
接連兩次提到要做「完全人」
是什麽意思呢?
很明顯,普羅說的一定不是一個抽離現實
絕對意義的完全標準
普羅自己沒有完美主義的想法
期待信徒達到一個完全無瑕
聖潔的境界
不是
反倒
他是鼓勵性的說話
要作「完全人」
所以「要作」比「完全人」更加重要
「要作」比「完全人」更重要
即是從你現在所在的位置開始
努力改過千善
有罪應罪
有過改過
完善自己
普羅不是要你達到某一個客觀完善的地步
而是要求他們不斷進步
朝完全的方向進發
希望明天比今天好
一天比一天進步
所以這是一個動態的「在完全中」
期望自己攀登一個絕對意義的完全
這是一個不可能的任務
你說的標準給我
只是騙死我而已
我高山仰止
望陽輕嘆
啊!
很厲害
不過我做不到
我做不到
但是針對我現實的一個缺失
要我做完善的工作
希望我自己好一點
他說我任何時間
我都有奮鬥的空間
弟兄姊妹
這種對「作完全人」的理解
充分顯示在我們剛才讀經的時候所讀的這一段
《菲律賓書》三章十二到十六節裡面
普羅一開始才承認他自己並不完全
只不過說我已經得著了
我已經完全了
接著他再說第二次
我不是以為自己已經得著了
兩次提到他自己不完全
但是接著他怎麼說呢?
所以我們中間
凡是「完全人」
是不是很奇怪?
一方面就說沒有人做到完全的地步
然後接著又說
我們中間誰是「完全人」就要這麼做了
什麼意思呢?
很明顯
凡是「完全人」
不是指在信仰道德上已經達到完全的人
因為根本不存在這樣的人
普羅自己也不是
不過
只要我們繼續努力
繼續完善自己
我們就是普羅心目中這裡所說的「完全人」
這種努力完善自己的行動
在人間是永不止息
至死方休
不同階段
有不同階段的挑戰
有不同待完善、待奮鬥的地方
到了我退休
我還有很多要學習的地方
有待完全的地方
例如你們可以進取一點
我作為一個老人家
就要學習收口了
是不是?
不要說這麼多
不要太激烈
多說正面的說話
不要說負面的說話
這是我這個階段要學習的 agenda(計劃)
每一個階段都有要學習的地方
所以
普羅說
然而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步走
永遠不會完的
你到斷氣前一天也有要學習的地方
也有要做完全的地方
我
努力矯正我懶惰的性格
我希望我做好眼前的任務
不要這麼頹
不要整天拖來拖去
我正在做完全人
我努力解除某一個困擾多年的壞習慣
我很想撕掉這個壞習慣很多年
不過
次次都不成功
今天我想再試多一次
一萬零一次
我正在做完全人
我努力修補和我身邊的人的關係
化解多年的積怨、成見
希望從頭再來過
我正在做完全人
你會看到的是
聖經
多處提到做完全人
都不是在說
某個完全的標準
不是 in general 這樣說
要做完全人
不是
聖經基本上都是指著
一個具體
你眼前要做的任務
是這樣說的
一個眼前的任務
例如
《雅各書》三章二節
雅各就說
任何能夠約束自己的言語不犯罪的
就能夠成為完全人
這個好像很簡單
不過當然也不是很簡單
要完全約束自己的言語不犯罪是很難的
要管轄自己的舌頭不容易
不過
你永遠不會一次過做完
你今天不爆粗
不等於明天不爆的
你永遠要繼續約束的
但是就算真的
我們可以約束了
這樣就變成完全人嗎?
不是吧?
我自己
算一算我自己
我都真的超過三十年沒有說過髒話
真的沒有說過
並且我都幾十年
最少二十年
我沒有拍桌子罵過人
我沒有罵過人
我不喜歡跟別人吵架
你覺得我的樣子好像很兇
但是我沒有吵架
沒有
那我就叫做完全人
我照鏡子也知道自己不是
對不對?
不過
只要我努力
在約束舌頭的任務上繼續
我就在完善中
就在作完全人
另外,例如耶穌基督
對少年的官的邀請
你都很記得的
很熟悉的經文
你願意作完全人
就叫做作完全人
可以變賣你所有的婚婢窮人
就變成財寶在天上
你還要來根從額
你很明顯知道
耶穌基督不是真的叫少年的官
自己修煉自己做完全人
那個少年的官來找耶穌的時候
真的這樣想的
良善的夫子,我要做些什麼善
才可以得著永生
你記不記得?
他以為自己可以修煉到得永生的境界
耶穌跟他說,你省省吧
你永遠不會修煉自己變成善人
你要做的是跟隨耶穌
跟隨耶穌才是關鍵
對不對?
做基督徒不是自己做好人
是跟隨耶穌
做耶穌基督的人
你知道的
我們是跟隨耶穌
變賣所有不會使你變成完全人
變賣所有是你跟隨耶穌的先決條件
你放下你自己的東西
你跟隨它
不過是在你放下自己的東西的過程中
你就在進行做完全人的行動
是不是?
我願意聽從耶穌的吩咐
將所有獻出來
我就開始進入完全人的境界
今天的主題訊息先停在這裡
跟大家打岔說一個新聞故事
一個月前
我看到一段新聞
那個時候我和太太剛剛從外國回來
在酒店坐牢
所以看報紙看得比較仔細
那段新聞大家都應該記得的
將軍澳工業村一個清潔女工
差錯腳跌死了
記不記得?
有一個這樣的新聞
報紙訪問她老公
一個基層的男人
很傷心難過
他對記者這樣說
他說他結婚八年
都沒有和太太出去玩過
沒有給他有好日子過過
所以很遺憾
很後悔
這樣的悲劇故事
你經常聽到的
每一次聽到你都很心痛
又一個人間的悲劇
我們總是有很多很多遺憾的事
可能你自己都經常說這些
很多遺憾
在的時候不懂珍惜
失去了才覺得它寶貴
錯過了的機會
追不回
應該要說的話
包括對不起
謝謝沒有說
想說的時候已經沒得說
我們是不是常常都會有追悔的遺憾?
我們自己都說這些
不過
我想事情是比較奇怪的
我看著那段新聞
我突然間想
報紙只是報憂不報喜
不用說了
只是說壞話
但在我們的生活裡
是不是都是這樣呢?
為什麼我們有這麼多遺憾呢?
為什麼不可以有多些僥倖呢?
為什麼不可以有多些僥倖
只是遺憾呢?
剛剛過了星期二
我和太太喝早茶
在茶樓
我看見隔幾桌
有一個比我年輕一點的中年男人
和一個坐著輪椅的媽媽
喝茶
我看見之後
第一個反應是有些黯然的
我媽媽幾個月前
證實末期腸癌
她89歲了
醫生說什麼都不做
沒什麼好做
也是幾個月的時間
這兩個月
她也因為拉血
進了馬尼兩次
每次醫生止血就送出來
因為沒什麼可以做
我看見那個男人和媽媽喝茶的景象
我馬上感受
我這輩子都可能沒機會和媽媽喝茶了
是沒有了
不過
我轉念一想
她退休之後
這三十年
我和她沒喝過一千次茶
都喝過九百次八百次
我都僥倖和我媽媽喝了八百次茶
是不是這樣
是啊,未來可能沒有了
不過感謝主
都喝過很多次
大英姐妹
你聽得懂我說的話嗎
你會不會為你昨晚和家人吃了一餐快樂的飯
很慶幸
你是不是很慶幸
你能夠繼續牽著你老婆老公的手
一會兒一起拍拖去買菜
不用做這些偉大的事
買菜都是很快樂的
你是不是很慶幸
你和子女可以一起玩了個下午
為現在有的事慶幸珍惜
你越多僥倖的感覺
你將來就越少遺憾的感覺
是不是
多些僥倖
少些遺憾
幸好我今早出門的時候
和看更都說了一聲早晨
我幸好善待我身邊一個人
是不是
我有把握到機會
或者就算是
我幸好今天很享受我那餐午餐
我沒有糟蹋了這個時間
這個都是一個幸運
有僥倖就沒有那麼多遺憾
是不是
有僥倖沒有遺憾
大英姐妹
問自己的婚姻和家庭是不是最理想
問自己的生活是不是最如意
答案不用說
是 Sure or No
當然不是
我有很多要突破
要進步
要改變的空間
過去我確實錯失了一些機會
犯了很多錯誤
有些錯誤一定追補到
不過
為什麼要整天埋單計數
全盤計數
總結我這一生
我是輸多過贏
我是失敗多過成功
問這些有什麼意義
有一件選一件不是很好嗎
埋單計數不是不做
等耶穌回來
祂幫我們做
是不是
我現在努力
我現在珍惜
Never too late
永遠不會太遲
而老實說
你都不知道將來埋單計數
怎樣計算
耶穌隔離的強度
做壞事做了一生
斷氣纏訊耶穌
都有得救
你怎麼知道我們怎樣埋單計數
所以你說太遲嗎
不見得
可能還有機會
回到我們的主題
前面保羅說
不管那些信徒曾經犯過多少罪
今天如果他們願意悔改
他們就做完前人
你說法好像很抽象
不過其實
豈不是我們日常的想法和做法嗎
例如你兒子放學回家
興致勃勃地跟你說
今天我測驗拿了九十分
你是不是馬上稱讚他
聰明
媽媽疼愛你
是不是這樣
你老公突然今早心血來潮
開車送你上班
你是不是馬上很開心地說
算你了
這次做回好老公
嚴格地說
一次測驗不會使你兒子變成好老公
他的成績在班上是中油浮浮沉沉
老公開車送你一次上班
也不會使他馬上變成好老公
他今年第二次載你
今年已經去到十一月尾
對不對
不過
什麼叫做好老公
難道要高嘴拿到狀元
入到精算系才叫聰明嗎
那你兒子可能這輩子都做不到聰明
對不起
我冒犯了他
什麼叫做好老公
你老公在全港冒犯丈夫選舉脫穎而出
這樣才算嗎
我猜你老公可能都跑不贏大使
對不對
今天下班的時候
心血來潮去花檔買了一束花給老婆
想想
給他一點驚喜
很久沒浪漫過了
誰知道你太太收了一束花之後
不是說好喜歡謝謝
而是說
你終於覺悟前非
根據紀錄
你是在一千四百八十七日之後
再次送花給我
加上拍拖
你平均是每一千零七十三日
送一次花給我
我不知道
你聽了太太這番說話之後會有什麼反應
不過我可以很肯定說
你們夫妻關係
不是很好
不算很好
聽姐妹
我們沒有一個人是完全人
要埋單計數
能夠拿一個bear pass
都已經算差不多
勉強合格
不過
當我此刻心中有一個善念
有一個要做好的立志
並且
做出第一個
改過千線的行動
我就是
作完全人的過程中
身邊的人
麻煩給我一個like
讚一下我
不要和我埋單計數
我現在做好
你讚一下我
舊約聖經
有很多套地方
講到作完全人
我們沒有時間詳細講
和大家讀一段大衛的詩
要按著我的公義報答我
按著我手中的清潔賞賜我
因為我遵守了耶和華的道
未曾作惡離開我的上帝
祂的一切典章
尚在我面前
祂的律例
我又未曾離棄
我在祂面前作完全人
我又保守自己遠離我的罪孽
所以耶和華按我的公義
按我在祂眼前的清潔賞賜我
大衛認什麼認什麼
說自己在上帝面前作完全人
不過
你熟讀大衛的一生
他犯罪多過你和我
你和我多數都未殺過人
他殺過的
你有沒有搞過強姦
你有沒有侵佔別人老婆
我估我未試過
你未試過吧
他試過
他衰過我們很多
他說自己是完全人
慳電
不過
最少他寫這首詩
做這套圖文的時候
他是立志要遵守上帝的道
所以他說什麼
我保守自己遠離我自己的罪孽
他也承認他犯罪
他說我現在沒有
我現在沒有
我現在決志要遵守上帝的話
他就在做完全人
是不是
所以
作完全人
是遵守上帝的命令
按他的標準去行事
這也是保羅對哥倫多信徒的期望
兩次提到作完全人
就希望他們盡快悔改
不再犯罪
所以
不需要達到一個完美的境界
立志悔改
做好就夠了
有跟大家講過題外話
我們經常聽到很多人
對基督徒做很多批評
非基督徒有批評我們
但最多批評我們是基督徒
最常指責的就是我們假道學
偽君子
滿口仁義道德
以為自己比別人高一等
甚至經常批評非基督徒
說他們要下地獄
不過這些基督徒只是口講一套
做另一套
外表風光
裡面安裝
你知道這些指責
不一定公平
不過這些指責
他們的重點不是在於基督徒犯罪
因為很少人真的期望基督徒不犯罪
他們的指責通常是說
基督徒以為自己不犯罪
假扮道德
假扮良善
假扮才是問題所在
你知道非基督徒
常常都不喜歡我們的虛偽
年輕人最喜歡真誠
真實
Authenticity
我們假
他們很不喜歡
這篇文章是一個弟兄傳給我的
希望我做一些評論
我看了之後
也不想有什麼評論
不過裡面說的有些東西都很有意思
他主要說的是
我們很多時候基督徒
喜歡對這個世界
對身邊的人指點點
他說我們是做求評家
或者做廣播佬
如果你看球賽
就知道一定有很多人在廣播
而不是做球員
他說我們應該被呼召來做球員
不是做廣播佬
所以那個態度是完全不應該是這樣的
我必須先說
基督徒我們要實踐信仰
我們常常面對很多矛盾性和張力
有時候被人覺得虛偽
是很難避免的
我很難不讓人覺得我虛偽
因為幫我們樹立標準的是上帝
不是我自己
上帝的要求記載在聖經裡面
而這個要求
總是我們無法完全實現的
要我像天父一樣完全
省一點吧
我無論如何都不能像天父一樣完全
我做不到的
所以理想和現實的差距是一定存在的
我在台上說到
我說的要求不是我做得到的
很多是我做不到的
我們在提出一個
我們明知無法在人間充分實現的要求
這個mission impossible
面對這樣的張力
有什麼出路
通常人們給的簡易出路就是
靠賴聖靈的幫助
我們就能夠做到
省一點吧
這個其實是廢話
我們大家都跟隨聖靈
依靠聖靈
誰跟隨了聖靈之後
你告訴我你會變成完全人
你像天父一樣完全
舉手來看看吧
又或者不舉你自己的手
你指引吧
你認識的哪個基督徒
因為靠賴聖靈的緣故
就變成完全人
變成perfect
你可以舉林牧師的手
我不會反對的
因為這個場是他的
我不反對
不過
誰可以呢
沒有人可以
不可以說靠賴聖靈的幫助
就可以變成天父完全
這是不可能的
在人間
真正的出路
是靠賴耶穌基督的代宿恩典
我們被稱為義
我們實際做不到義人
上帝因為基督的緣故
當我們是義人
我們做
做是重要的
不過我們做不到
上帝的恩典包容我們
接納我們
唯獨恩典
是我們在人間
唯一的出路
恩典
是我們唯一的出路
就好像人間恩情
我做到好勞工嗎
我努力的
不過我做不到的
不過我太太
肯
認識我
她肯接納
那我就可以繼續做下去
我是好爸爸嗎
我的子女
知道
我做事的
我經常最怕
我兒子用一些憐憫的眼神
看著我
又失敗了
這個老人家
又犯錯了
不過
他們肯接納
那我就可以繼續努力
是不是
是身邊人的恩情
使得我可以繼續做下去
不是我
真的達到一個客觀的標準
我做
不過是恩典答救
是不是
對上帝是恩典
對身邊的人是恩情
是恩典和恩情
叫我們
做不到
都可以繼續做
是不是
你繼續唱好你的詩
不過你說你要變成Good Perfect
就很難了
但是上帝的恩典
人間的恩情
叫你的侍奉繼續成為可能
你繼續努力
成為一個好的唱頌者
是不是
什麼時候我們離開恩典
離開恩情
只是講道德和法律的要求
只是講律法
你就只能夠辦事
你就只能夠落在減無為善的地步
是不是
你就無法疏解理想和現實的差距
法律猜人的問題是
自己做不到假裝做到
上上用來批評其他人做不到
這是扮演求評家的角色
我要和大家講求評家
求評家
上上看著球去指責
你要知道他指責的東西
通常他做不到
為什麼那個球員不跑快一點
為什麼他又浪費了這個機會
你試著叫他下場
你猜他跑不跑得到
你猜他做不做得到
他都做不到
是不是
不過
求評家的好處就是
廣播佬是不打算自己做的
我說而已
是不是
那也無所謂
不過
基督徒
我們應該是球員
不是求評
所以
我們下場打球的人
如果你有打過球
你就知道
是不應該做什麼批評的
專心打好自己的球
努力和隊友配合
當然有時候心中都會怪責
那個隊友表現得不太好
交球不準
又或者
壞的是什麼
敗戶自己踢進自己的龍門
你是不是很生氣
又或者
無端端犯規
輸了12碼
你都想掐死他
不過
心中想掐死他
你一定不會說出口
為什麼
因為如果一隊球
球員互相埋怨
互相指責
根本不用打下去
是不是
所以
就算隊友交球不準
即使他沒有把握機會
你會怎麼做
都是給他一個讚
是不是
你看那個球就知道
我怎樣都是讚他
因為批評是
就剛才的犯錯
做論斷
鼓勵呢
是期望他
面前做得好
希望他
下一次做好一點
是不是
所以我們叫look forward
向前看
不是向後看
球員很少互相批評
他們不會批評自己對球打得不好
更加不會批評別人對球打得不好
期望都期望別人打得不好
對不對
他交錯球
我都不知道要給他一個讚
是不是
我講這番說話
可能傷害了我們中間的人的心靈
上個月呢
曼聯輸給利物浦
0比5
是不是
馬上有人就叫炒教練
很多人叫
炒了
現在炒了
不過
馬上有個聲音興起
反對炒教練
你知道是什麼人反對嗎
同時宿敵曼城的球迷
當然不要炒了
對不對
越衰的教練就越要保留在這裡
讚他
希望他留下
所以我們很少罵人
批評人
不批評自己
又不批評人
盡量減少對人的批評
記錄圖
多些用正面肯定的眼光來看這個世界
欣賞上帝創造的真善美
發掘人心中的美善
讓人可以成為美善
除了不要對人批評那麼多之外
對我們自己都一樣
保祿今天對我們的提醒
是很重要的
做比做到更加重要
做就是了
上個月
馬拉松
香港再舉行馬拉松賽跑
以諾和屈原
屈偉豪院長
和我
我們是同一個行山組
我們是一群人
我們有一個群組
我們其中一個弟兄
他有參加馬拉松
他跑之前都叫我們和他同行
幫他打氣
所以他那天
他在起跑線
在20公里
在30公里
在西隧口
在終點
不同的階段
都自拍一張照片給我們
又和我們簡短對話
他過了30公里之後
他就一路拍著自己
一路跑
他可能跑得很慢
傳了一個視頻給我們
他這樣說
他說我在路上不斷問自己兩個問題
第一是何時才到終點呢
第二是為何要跑
我給他的答覆是
做一件事要問理由
通常是想縮沙的時候
否則這些是無聊的哲學家才會問這些問題
為何要行山
為何要喝茶
為何要問為何
你猜你何時會問為何要結婚呢
如果你和你老婆支支吾吾的時候
你會不會問這個問題呢
你告訴我張家朗的母親
會不會問為何要生這個兒子出來呢
不會吧
她不會說生個叉燒比生張家朗好
通常是你兒子頂心頂肺的時候
你就會問這個問題
正面好的時候
你不需要問為甚麼
為甚麼這些問題有甚麼營養價值呢
問意義
問為甚麼要做
大部份都是沒有意義的
我這個年紀
已經過了問意義的時間
我兒子其實都過了
昨天吃飯他才說了一個故事
他教會兩個青年團契
一起要搞一個音樂會
我兒子說真的吐血了
他們那班負責的弟兄姊妹
開了兩個月很多次的會
開到半通頂
都是在說辦音樂會的意義
就舉行了
都還沒有去說編曲
還沒有去說怎樣安排
他說真的想死
我馬上和影一個故事
我最近和一班弟兄一起
推動一個事工
有一個弟兄
但他不同意我們這個做法
他突然提出
我們要重新問一問
神學教育的意義
對我這個做神學教育
做了三十七年的人
問這個問題
我彩他都有味
你不想做這件事
就說這件事就算了
我知道你們很喜歡思考人生
你天天思考人生
我沒有興趣
如果有人問黃牧師
為甚麼要傳福音
你去我旁邊
喝茶
這些問題我哪有興趣回答
我哪有興趣回答
弟兄姊妹
如果你問我為甚麼要跑
最好的答案就是
我喜歡
我在做我喜歡的事
我享受我現在在做的事
我在乎我的追求
我所嚮往的目標
你們真的很渴望效法基督
很渴望跟隨他的樣式
你們追求的是你們在乎的
弟兄姊妹
奮鬥在當下
珍惜在當下
享受在當下
我現在
努力做好人
我現在努力
做好我丈夫的角色
善待我身邊的人
我喜歡我這樣做
這是最大的理由
我求主
幫助我們
今日更多的奮鬥
更多的珍惜
更多的享受
我們就有更多的僥倖
將來就少一點遺憾
今日的訊息很簡單
我們都在完全中
我們都在成為
完全人的過程中
大家努力!