我們一齊祈禱
參加天父很感恩
祢給我們這麼美好的堂祠
祢給我們這麼多的侍奉人員
在中間的服侍
實在是祢很美好的恩典給北村家
主願意同樣在話語上祝福我們
叫我們每一個人無論講的聽的
都蒙利華語的祝福
祈禱奉耶穌名求
阿門
猶大書的作者猶大
一開始他就提到自己是雅各的兄弟
所以他很可能是耶穌的弟弟
而猶大書和彼得後書
有很多很相似的地方
修信人的教會同樣受到假教導假信息的威脅
同樣都是用墮落的天使
所多瑪阿摩拉
巴蘭作為邪惡的代表
所以相信他們這兩本書寫作的時間
可能是有些近的
而且兩個群體可能有些關係
但不同的是
彼得後書的問題是假先知
而猶大書的問題
是那些叫人放縱情慾和否定耶穌獨一性的假教導
可見早期教會異端的問題確實是非常之嚴重
而猶大書亦提到假教導如何侵入教會的一些情況
在第四節說到有人潛進來
潛進來是很刻意的
把恩典變為淫蕩的機會
我們經常說犯了罪求神寬恕就搞定了
很可能是一種異言論的思想
令人又信主又放縱
另一方面
他說這些人是愛然上的污點
是一起吃飯的
原來這群人根本是自己裏面的人
還有他們是製造分裂
屬世的沒有聖靈
他們是在分裂教會
當作者在第一段上次
上星期任牧師已經說了
作者指責那些假教導假教師之後
在今天這一段
17至23節
作者就開始教導弟兄姊妹
如何去對抗這些異端的侵入
一開始的時候
猶大或是今天這一段
猶大對信徒作出了兩個勸勉
特別的地方是
兩次都是用這個開頭
至於你們 親愛的弟兄們
But you beloved
在語氣上強調
至於你們 你們是不同的
因為你們是我所愛的
大家在北宣家
不知道你有沒有親愛的
或者別人覺得你是很親愛的
愛是一切團契或是教導的基礎
關係之中如果有了愛
我們就願意去聆聽
去相信 去跟隨
並且大家有一種團結在內
前幾天我翻查了很多年來
跟弟兄姊妹拍的照片
裡面很多照片都述說著很多小故事
看的時候內心充滿著親愛的感覺
或者容許我在這裡曬一曬命
這群人是甚麼人呢
就是我十七年來很親愛的童工
他們出來就是這樣搞事
有一次我們去歐挺
有個童工說 大家看著這條河
做個動作
然後叫我拍一張照片
其實我當時也覺得很無聊
但是回看之後
我覺得現在的回憶變得很寶貴
在每年的聖誕
報家音都是青年團一個我們很珍惜的傳統
這次我們在銅鑼灣
我帶著浸泥班的幾個同學一起去
去派單張傳福音
竟然有人願意回教會
有一年和一班年青夫婦
大家一起為即稱的單身弟兄姊妹
搞了一個叫B+生活營
整個營的營友
這班就是我的酬委
整班營友我們一起畫了一幅很大的畫
大家畫完之後很滿意
覺得很美麗
有一次我在TC5崇拜港島
這班年青的弟兄姊妹
幫我在港島之前排了一個短劇
作為我港島之前的一個引子
那個服侍是很衷心並且很喜樂
有個團友移民之前
知道我很不捨得他們
於是乎臨移民前幾天
給他們兩個子女來我們家過了兩晚夜
這個孩子每次和媽媽做完曲奇餅之後
當然是做兩塊給我
當然是塞了便條
但每次便條都傳錯名
同工過身
他的女兒出嫁
我就代他牽著這個孩子走上紅地毯
自己無兒無女
我就欣然領受了這份光榮
多謝大家容我在這裡曬命
但其實在神家裡面的生活就是這樣
是充滿愛
我不知道大家在裡面領受了多少愛
或者付出了多少愛
我自己覺得我很幸運
可以在教會裡面有這麼多親愛的
希望大家能夠得到愛
也可以去付出愛
這就是我們在神家裡面應該做的事
回過頭來看經文
剛才說有兩個親愛的
我們一起讀吧
讀17節便可以了
「至於你們親愛的弟兄們
要記得我們的主耶穌基督的仕途
從前所說的話」
好了,可以了
暫時先買個關子,先不讀下去
你記不記得仕途從前跟你說了什麼?
其實我們基督徒大部份都很善忘
包括我自己
很多時候聽了燈完沒有聽
特別是最重要的東西通常都不記得
每次開浸禮班
我都對同學說同一番話
「其實你們參加浸禮
受浸了之後不是畢業
是生命剛剛開始
反而你在浸禮班怎樣努力
不是最重要
是你受了浸之後更加要努力才重要」
結果怎樣呢?
很多人真的受洗之後當自己畢業了
當完一件事
於是乎又去忘記很多自己的事
信仰就丟淡了一份
在17節所指的「從前所說的話」
即是說了什麼?
18節「他們曾對你們說
沒後的時候必有好嘲笑的人
隨從自己不敬虔的私慾而行」
好嘲笑
其實原來仕途早已警告過
他說這種假信徒假教師一定會出現
並且會帶來分裂
根據當代的希臘史學家希羅多德
他解釋「嘲笑」這個字
或者嘲笑我們看起來很閒
只是恥笑一下你
但他說當代的用語有一個不同的解釋
他說是一種極度令人羞辱的行為
目的是要令被嘲笑者抱愧蒙羞
這班假信徒就是那些藐視聖經教導
藐視神的人
而仕途早已預告了
將來教會會有這種嚴厲的攻擊
在婚前輔導班
我們導師其中一個最希望達到的目的
就是讓新人知道婚姻生活其實不是那麼浪漫
反而是充滿挑戰
並且危機死伏
偶爾有些參加者會很快地說
「我明白的 我知道的」
但是你知道其實他們是不知道的
所以警告歸警告
往往都是很容易遺忘的
第二個「親愛的」在二十節
我們一起讀一下
至於你們親愛的弟兄們
要在你們至聖的信仰上建立自己
在聖靈裡禱告
剛才十九節已經指出了那些信徒所造成
對教會的破壞
就是分裂和拆毀
所以猶大在這裡勸勉弟兄姐們
要做回建立的工作
教會能夠得以鞏固的條件
就是每個人都能夠在真道上
建立一個純正的信仰
所以個人的靈命成長
其實是在影響教會
所以追求靈命成長
是每個信徒對教會應該盡的責任和義務
過去一年教會不斷提出
我們口號「持定使命 盡身領域」
大家知不知道是什麼意思?
我們現在正開始進入一個
和我們過往截然不同的世界
那些改變來得比我們預期快很多
我們已經沒有時間讓我們在信仰上敷衍
「持定使命 盡身領域」
這句話你聽不聽得懂?
今日的目者心聲
蕭牧師他寫的
他說聽到有人跟他說
一間基督教中學裡面
有很多學生信主
好像一個福音復興一樣
裡面一位基督徒老師表示
他說今日的教學上多了很多規範
但是他因此而更加感受到神的託付
叫他在種種的限制之下
去留心神開創的機會
靠主的能力去愛這個時代的學生
蕭牧師繼續說
今日的香港是很需要有使命的基督徒
縱使生活上有很多重擔
我們仍然可以憑著有限的空間能力
在小事上去盡忠
循著主所託付的使命繼續前行
我在這裡嘗試用自己的話
以今天的處境去再演繹一次第二十節
致於你
是我所愛
時間雖然已經越來越少了
但是請你們跟隨這個你們已經擁有了
是最非凡最無比的信仰
去追求靈明成長
令自己變得更加成熟
更加剛強
同時也要竭力在聖靈
竭力向神禱告
不再是像以往一般的禱告
你要以聖靈去禱告
只有這樣的禱告
才可以讓你和教會在新的領域繼續敬前愛主
持守真道
在十七節和二十節
兩個親愛的
其實是在回應另一個親愛的
就是在經文的第三篇書信的第三節
他說親愛的弟兄們
我非常熱切寫信給你們
論述我們共有的舊恩
但我覺得有必要寫信勸勉你們
為曾一次交付給信徒的信仰而奮戰
沒錯
作者猶大提醒我們
現今已經是我們為信仰去努力奮戰的時候
你是否已經進入備戰狀態
抑或還在敷衍
雖然情勢是急
但應該怎樣對抗這些異端的侵入呢
猶大在這裡提出了答案
是用一個意想不到的字
是連文
是三個連文
用連文去對抗異端
究竟是怎樣呢
第一個連文
二十一節
要保守自己在神的愛中
期待我們主耶穌基督的連文
進入永生
首先猶大提醒信徒
愛和連文其實都是在神那裡
神的愛中
耶穌基督的連文
我們要竭力保守這份神賜給我們的愛和連文
不要失去
其實都是在回應書信的第一節
第二節
在神的愛裡面蒙愛
和願連文多多加給您
這段其實有很多是首尾呼應的
在二十一節
那個訊息其實很簡單
就是神已經將愛和連文賜給我們
我們先要好好保管著它
這是第一件連文要做的事
第二個連文
二十二節
我們一起讀
有人心裡疑惑
你們要連文他們
第二個連文
就是連文那些
對假教導疑惑的人
我們先不是去斥責
也不是去小看他們
而是連文他們
第三個連文
或者開頭的時候我們看回的時候
開頭這一節是在回應第二個連文
連文那些疑惑的人
他說你們要拯救一些人
把他們從火中搶救出來
但對另一些人
先不讀這裡
就是說
你連文之餘
你要去拯救
說到從火中搶救出來
好像消防員在火警的災場
搶救災場裡面的人
是很緊急的任務
所以連文是積極的
連文是要行動的
不是說做一個好人
那我就連文
下半節他說
另一些人你們也要連文
另一些人是什麼人呢
有聖經的學者指出
那些人就是那些已經歸附了假信仰的信徒
但是除了連文之餘
有一個很重要的註腳
卻要心存畏懼
然被欲欲所玷污的衣服也要珍惡
我想回其實過去我都面對過
好幾位信了異端的弟兄
之前我已經認識他們
都是很認真的弟兄
還有很熱心
有些是我們一起侍奉過
有些是我們一起傳福音的好弟兄
所以整個過程是很令人心碎
而同時我發覺自己在這個處境當中
是很容易惹火
我們經常喊爭辯不休
有時候變成很多怒氣
很多不忿氣的情緒爆發出來
那個時候其實我自己也很容易犯罪
我發覺自己在那些時刻是完全沒有連文
我想經文這裡提到心存畏懼
是帶著一種謙卑的畏懼
那種謙卑是因為我知道自己很軟弱
又缺乏智慧
很容易被罪所成
所以要畏懼要小心
另一方面也保持著一種對罪惡的憎惡感
因為在我們自性信仰當中
罪是一點位置都沒有
不過記住一件事
我們不是憎惡一個人
是憎惡那些罪
作者已經三次提到要連文
連犯罪的人我們也要連文
我們對罪的人是連文
不是審判
因為我們都是蒙了連文的人
有時候我們對罪的恐懼
會過猶不及
因為我們害怕被罪傳染了我們
以致我們對付罪的時候會很強硬
毫不留情
失去了連文
失去連文的人會怎樣呢?
在1450年到1750年三百年之間
無論天主教或者基督新教
都盛行所謂的獵巫行動
很多人特別是女性
是被指行巫術而被處死的
處死的方法很多是很殘忍的
其實有很多是沒有什麼實質證據
被人插背可能被人陷害也不一定
估計在那段時間實質的數字
被害的數字真的不太清楚
大概是三萬五至十萬之間
是很多人因為這樣被處死
就算當新教徒移民到北美洲
這股的抗議依然是持續的
這成為了基督教一個很大的污點
至今仍然有很多非基督徒都詬病
當我們維護信仰而缺乏連文的時候
自己做了審判官
最終自己成為了罪人
我回顧過去做過很多紀律小組
我發覺自己在裏面很容易做了審判官
讓律法和規條成為了主導
只是按照程序去執行律法
而忽略了如何引領弟兄姊妹到神面前
讓他們親自去面對神 最後達到真正的悔改
我回想起好幾個片段
發現原來在過程中是聖靈在工作
是祂會親自和弟兄姊妹講說話
讓他們察覺自己心裏的罪
而產生對罪的悔疚
不是我說甚麼或不是我做甚麼
最近我回想起在紀律小組的責任應該是甚麼
其實就是帶著謙卑連文的心
和那些跌倒的人一起去同行
不是審判者 也不是懲教者
只有神才是
因為我們大家都是罪人
所以其實是同行者
我們會和他們為罪所帶來的傷害
一起去難過 一起去傷心
一起感受那份痛楚
一起在黑暗之中找尋出路
整個過程其實就是神的連文
今日對我們的意義何在呢
或者我們也可以反省一下
今日我現在的靈性狀態是怎樣呢
我明不明白其實這個世代有很迫切的事
要等待我去做 等待我去長進
我很需要在真道上建立自己的靈明
刻不容緩 有沒有這份迫切感
當我再反省的時候
我就會想我願不願意用愛和連文
去對待幫助我們北宣家裡面的人
我們一起祈禱
我們用一點時間去思考一下
我們有多迫切呢
對現今我們要在真道上的成長
我們有多願意去付出愛和連文
幫助我們身邊的人
我們一起祈禱
親愛的主 我們知道日子是越來越緊迫
但是我們還是有一種惰性在
我們很多時候都會將我們的焦點
放在我們的生活
或者在世界上的事
而忘記了去追求和你的關係
主要是求你提醒我們
我們有的時間會越來越少
將來有的資源都會越來越少
求你給我們有那種迫切
主啊 我們要求你幫助我們
不要吝嗇我們的愛
不要等人付出了愛我們才去愛
給我們對人有那份連文
給我們有那份謙卑
當見到弟兄姊妹
不是那麼能夠去信仰上面遇到困難的時候
我們願意去連文他們
願意去支持他們
願意去與他們同行
求你幫助不宣家
讓我們能夠成為一個相愛
互相支持
不是只有一個「港」字的一個教會
祈禱奉耶穌名
阿們