各位姐妹早晨
一直看伊斯拉記的時候
不知道你帶著什麼心情
上次說到他們繼續他們的工作
裡面有很多不穩定的狀況
要等待
不知道等待對你來說
你喜不喜歡等
通常人都不喜歡等
我記得我未結婚之前讀來讀往的時候
有時候要等會很煩躁
有沒有試過在地鐵入閘之前
前面的叮幾叮都叮不到
你的心情是怎樣的
我又有些懵懵地
那時候又
會這樣一下給人聽
你會不會的
後來結了婚之後
要帶著女兒到處去
她通常在我前面叮
有時候不夠高叮不到
在那裡等
我就去看後面有沒有人接我
等待都令人很困難
等待的心情很反覆
有時候很緊張
究竟是否可以
還是不可以
我記得我大學畢業出來的時候
去找工作
正正當年遇著沙士
很困難
遞了很多信都沒有結果
其中有一個是很好的
老闆面試的時候已經跟我說
你很適合我們的工作
將來你會有一條團隊
有三四個人
你覺得他會不會聘請你
應該會吧
最後他只說了一句
那時候剛好是聖誕節
他說同事會通知你
聖誕節之前
不會等到24號
下班前如果有消息
我們就聘請你
沒有消息的話
就再見了
我就問他
你們幾點下班
他說五點鐘
五點鐘左右我們就下班
我印象很深刻
等了一個星期
到23號那天
他還沒有打電話來
說正常生活
做自己要做的事
我記得那天在旺角逛街
看了一下手錶
四點十五分
還沒有打電話來
心裡很惶恐
那段時間不是很容易找工作
又很擔心很惶恐
又不知道怎麼辦
看著時間一分一秒流逝
差不多五點就站在一邊
應該有電話了
準備要接電話
看著手錶
四點五十九分五十九秒
五點
看著電話
沒有響
再找工作
繼續逛街
逛了一個小時
六點鐘
電話來了
韓先生我們在哪裡打來的
想你下個禮拜
好像是禮拜一還是禮拜二
放假就上班
那一刻很開心
從地獄折返人間
那一刻心情很興奮
不知道你有沒有試過這種等待
有時候等待令人很焦慮
很煩躁
一直讀以斯拉的技術
如果你有印象
四章的時候遇到困難
五章的時候
神興起先知哈該撒加利亞
他們重新恢復工作
一直等待的時候
他們心情都很反覆
究竟應不應該繼續下去
遇到這麼大的困難的時候
如果繼續下去
可能會有更大的挑戰
和更大的困難
去等待著他們
再加上以斯拉技術的時候
有個特別的
我請powerpoint可不可以下時序
應該在經文後面
他技術的時候
四章特別講困難的時候
我記得我上次和大家講
四章一到五節
那裏就講到聖殿重建
跟著四章六到二十三節
那裏其實是特別插序了
阿達西西年間
重建城牆裏面的困難
我請powerpoint可不可以掃進去
他當時四章的時候
他的技術的時候
特別將困難更加強化
如果你有印象的話
其實以斯拉技分開兩個段落
第一個段落是一至六章
開頭的時候
所羅巴巴和耶穌
帶領著整個以色列民族
回去重建聖殿
後半段就是以斯拉技
七章到十章重建聖城
但是很奇妙的
他技術的時候
四章技術的時候
特別是將後來
你見到我上面有個紫色的字
寫著插入的技術
是將後面一大段的部分
以斯拉技四章六至二十三節
其實是後面遇到的困難
將它放在前面
以斯拉技四章這個部分
其實他特意去加強
當時他們所面對的困難
所以當時以斯拉一直去技術
這一本書的時候
他講到其實
人生裡面會遇到很多困難
中國人也有一句說話
人生不如意事
十常八九
基督徒你要行神的旨意
去做神的工作
遇到的困難可能更加的大
以斯拉他這樣去將後面的東西
放在前面去技術
特別去強化當中的困難
但是困難裡面
總有神的恩典
所以上次師母跟我們講
神興起了先知哈該
撒加利亞在五章開頭的時候
重新呼籲人們
一起來重建聖殿
後來又感動猶太人的長老
帶著他們一起去做
身邊的人
身邊不同地方的人
當時他們面對的那些外族
不同的民族
他們也看到他們要重新去建這個聖殿的時候
沒有叫他們停工
特別是五章五節的時候
他說神就看顧他們
他們就把握時機
努力去做
雖然他們沒有叫停他們
不過他們就上書
去到皇帝的裡面
去翻查典籍
希望知道究竟
應不應該讓他們繼續下去
當他們上書
去皇帝的時候
我想心裡面就好像
我當時找工作
很忐忑的
上了那件案件
上了法庭
法官怎麼判
怎麼審
有時候你都不知道
特別是當時的皇帝
有時候喜樂無常
到時候
判書下來的時候
是否真的能夠呢?
他們當時都很掙扎
去到五章尾的時候
神的子民就等待回覆
所以今天我們看六章的時候
正正就是講到
大樓侍王怎麼去回覆
這班猶太人
在以色列地下的河西總督
所提出的問題
我們來看
以色列的六章
一到十二節
可能要翻上去
我們一起讀一次
預備起
於是大樓侍王降旨
要尋查典籍
就是巴比倫皇長將之柱
在馬袋省阿他馬城
其中這項寫著
記錄如下
居老時王元年
王降旨論道
在耶路撒冷神的殿
要建造這殿
作為祭祭之柱
典故他的根基
殿高六十爪
寬六十爪
要用三層
鑿成的石頭
一層木頭
經費可出於王的庫房
至於神殿的
今慶器名
就是尼布甲尼撒
從耶路撒冷殿中
掠取
帶到巴比倫的
必須歸還
帶回耶路撒冷的殿中
各按元柱放在神的殿內
現在
河西的達賴總督
羅斯塔波斯賴
以及他們的同僚
就是住在河西的官員
你們當遠離那裡
不要做了這神殿的工作
任由猶太人的省長和長老
在元柱建造神殿
我又降旨
吩咐你們為建造神的殿
當向猶太人的長老
這樣行
從王的財產中
河西所繳納的貢銀
迅速支付這些人
五成停頓
他們向天上的神
獻梵濟所需用的
公牛毒
公綿羊
小綿羊
麥子鹽油油
都要照耶路撒冷
祭司的話
每日供給他們
不得有誤
普叫他們獻輕香的祭
給天上的神
又為王和王
送子的壽
並祈禱
我再降旨
無論誰更改這命令
必須從他人
出一斤良木
把他舉起
願在其上
又使他的房屋
為此成為糞堆
任何王或百姓
若伸手更改這命令
拆毀在耶路撒冷
神的殿
願他的
香名的
將他們滅絕
我大樓是降這諭旨
你們要速速遵行
去到這裡
大樓市
收到
河西總督的
信函
他就去找
他說
第一節
沉溯典籍
在巴比倫所藏的檔案之處
在馬大省
阿瑪他城
宮內
尋得一卷
第三節
第三節開始
第五節
復述當時
居老師
所頒佈的諭旨
究竟當時
在以色列記一章
所講
他們如何返回
居老師
如何讓他們重建
這個聖殿
到後面
第六節開始
就是另一個諭旨
就是
大樓市降下的諭旨
就是現在
如何籌辦
所以整體
六章一到十二節
簡單來說分開三個段落
第一二節
是講他們回應
當時大樓市
回應河西總督的
信函發生了什麼事
後來第三節
到第五節
就是重新
由居老師
所講的諭旨
到第六
到十二章的時候
重新大樓市
頒佈新的諭旨
如何處理
當時的狀況
所以
一路等待的時候
背後
很多工作
去處理
去安排
後來的事才能夠成就
他特別講到
他們在大樓市
要找回當時居老師
所頒佈的諭旨的時候
他要去到
馬袋省一個叫阿瑪他
的地方才找得到
我請powerpoint
可不可以跳到下面
我們看看地圖
當時馬大波斯
就是一個這麼大的國土
差不多橫跨著
亞洲
和歐洲
最遠差不多去到
印度
一路拉回頭
去到西邊就去到馬其頓
甚至乎那段時間
他在打希臘
他的國土
就是這麼大
當時波斯的皇帝
就在下面紅色
圈圈
叫波斯波利斯
波斯波利斯
這個地方
就是他國家的首都
那麼
他們當時在
大樓市在這個地方
做總督
但是他要找
卷直的時候
是要回到
阿瑪他
你看到波斯帝國
那個波字下面
有一點
就是阿瑪他
其實
如果你翻查聖經
這個地方不是很常出現
如果你看
以斯帖記的時候
波斯皇國有另外一個
首都叫舒山
就在阿瑪他下面
舒山城
那麼
波斯波利斯
阿瑪他
舒山城
還有巴比倫城
當時波斯帝國
四個
主要的大城
甚至舒山城
你看到波斯波利斯
這個都是他們的首都
那麼
其實最早期
阿瑪他都是皇帝
其中一個行宮
所以其實
如果要翻查典籍的時候
你知道當時交通不是很發達
不算很發達
可能要馬車
才去到另外一個城市
再加上
這些卷直
藏在
一大堆的卷直裏面
他們要找出來
都有相對的困難
所以聖經沒有特別
說明他等待了多久
但在這個等待裏面
其實都花了不少的日子
再加上這個預旨
要由波斯的首都
回到耶路撒冷裏面
又再走多一程
那些日子
我相信都不容易
經過
但大樓市
似乎神就感動他
真的要去找回
自己皇宮找不到
回到以前的城市
甚至乎
有人說亞馬達
可能是以前的首都
或者當時
夏天的行宮
類似避暑山莊
回到那裏
才找得到
那個卷直
是不是背後
很大費周章
你發現
我們基督徒
或者以色列人
當時他遇到很多困難
開頭的時候
他沒有多久
就放下了
重建聖殿的工作
但原來
神興起了
撒加利亞
甚至乎
都感動大樓市
感動身邊不同的人
在整個
過去的日子
都是得來不易
無論是大樓市
去找卷直
或者身邊的人
被神感動
去恢復工作
神在背後
都花了很多心機和時間
在困難的裏面
我們相不相信
神仍然掌權
有時等待的裏面
慢慢磨蝕
我們對神的信心
等一等的時候
你會覺得
神是否正在做事
有時祈禱的時候
你會問
好像
不太覺得
有什麼改變
最近
我經常要帶女兒上學
上學的時候
她發現了一個
很新奇的玩具
其實不是玩具
大家經常都會接觸
在紅綠燈下
按下按鈕
就可以過馬路
你知道是什麼嗎?
交通加速器
我家樓下那個
剛好
我猜她應該
平時都不會轉燈
按下按鈕就會轉燈
因為那條路比較少人過
她發現
頭兩次
她一按就轉燈
她就很興奮
每次都會去按
後來有一次
我看著她
由綠燈
轉到紅燈
我女兒
她不懂看
她走過去按
咦?
不轉燈
通常都會有
設施
剛轉燈
可能還要等十秒
才轉燈
我跟她說
她一定會轉燈
因為那條路
是一個Y字型的路口
所以轉燈後
要馬上轉燈是有點困難
要煞停兩邊的車
才可以
繼續去
我跟她說
給點忍耐
等她會轉燈
她就
不行了
起勢地拍下去
再想一想
紅綠燈背後
有很多原理
Y字路口
十字路口
都是車
她可能要等
A、B、C、D
一起停了
才可以開路
有時候
我們祈禱
好像按鈕
你以為拍下去
沒多久就來
但你有沒有想過
其實神背後
要做很多工作
當時
神當然感動
這班以色列人
要回去耶路撒冷
重建聖殿
這是神給他們的意旨
他們都遵循
但遇到難處
遇到困難的時候
以色列特別將後面
另外一些難處
重建聖牆的難處
都加進去的時候
祂很想告訴大家知道
神的工作裡
真的有很多難處
不單止他們現在重建聖殿
重建聖牆的時候
都有難處
但都有難處的時候
是否能夠
遵行、等待
依然相信
神仍然掌權呢?
其實神在背後
做了很多的事
不過你在耶路撒冷這個小小的地方
你就不發現
原來大劉少皇
馬不停蹄
去到阿瑪他城
要找回
那個卷席
將整件事搞清楚
才可以開綠燈
讓整件事去過
困難
時間
有時候都是考驗
我們對神的信心
究竟在困難裡
我們是否依然
相信神仍然掌權呢?
面對著難處的時候
有時候我們需要
學會不要放棄
需要等候
以色列人
當遇到難處的時候
他們慢慢
一個一個退
甚至乎多放時間
在自己重建自己的家居
自己的地方
沒有堅持下去
繼續完成神的工作
所以後來才興起
哈該先知和撒加利亞
但在我們信仰裡
我們有沒有
這份韌力
相信神仍然掌權
我們一路願意這樣走下去呢?
可能走過
這個困難的時候
後面
就是另一個世界
這段時間我開始要想
要減肥
因為剛剛出了身體報告
有輕度的脂肪肝
其實沒什麼的
要減肥了
開始要想
自己要再跑一步
有沒有人喜歡跑步呢?
有沒有人可以跑10K呢?
有吧?
曾經曾經
我也曾經
我也曾經說過
那時候不知為何
很堅持
你覺得跑步難不難?
不難的
你應該下去跑兩下就行
我當時
五六年前
最難的一件事
就是跑一跑
橫胛膜會痛
有沒有試過?
橫胛膜的位置
突然間很痛
但是
痛之餘
要休息一下
後來
我請教了
有位弟兄
跑一步不正確
他就說
不要馬上休息
轉慢跑
橫胛膜有時候
不適應的時候
會有點痛
慢跑調節的時候
會有點累
後來我試過
堅持下去
跑一會就開始痛
不休息
跑慢一點
繼續下去
發現過了兩分鐘
差不多
覺得可以
可以繼續下去
一路跑一路跑
開始的時候
跑5km
後來加上加上
跑到10km
甚至最好的時候
可以在一小時內
跑完10km
那個速度
去想
有時候我們遇到難處
可能很痛
很辛苦
但是有沒有一份韌力
堅持下去
信心就是一份韌力
讓我們一直走下去
在遵行神的旨意
有時候需要一份韌力
堅持下去
所以你看到
神再興起的時候
這班弟兄姊妹
這班以色列人
不是很輕易放棄
雖然不知道前面是怎麼樣
不過他們都很努力
去到預備
去等候
等候那個玉子回來
一路去努力
去重建那個聖殿
有時候
我們面對著難處
是需要一份信心
需要一份毅力
去跨過這些困難
所以當時
波斯王
大劉氏王找回這個玉子的時候
他就再頒發
另外一個指令
這一切的東西
水到渠成的時候
神就將這個玉子
頒布下來
我們再看第六到十二節
我們再一起讀
我請弟兄讀雙節姊妹讀單節
我們讀完這幾節聖經
預備起
現在河西的達賴
總督和是他波斯乃
以及他的同僚
就是住在
河西的官員
你們當遠離那裡
我又降旨
吩咐你們為建造神的殿
向猶太人的長老
這樣行
從王的財產中
由河西所繳納的
貢銀
迅速支付這些人
免得工程停頓
號叫他們獻
輕香的祭給天上的神
又為皇皇皇
眾子的壽命祈禱
我大劉氏降旨
我一手更改這命令
天皇他國國中
擦出一根亮目
馬拉舉起
願在其上
就使他的國國
為此成為分隊
任何王或百姓
若伸手更改這命令
拆毀在耶路撒冷神的這殿
願那立他名在那裡的神
將他們滅絕
我大劉氏降旨
你們要速速進行
第八節又說
又降旨
不單止不要阻攔
甚至乎要支持他們
他說從皇的財產裏
由河西所繳納的
銀錢迅速
支付這些工程
十一節又說
我又再降旨
第三個命令
無論誰更改這命令
必從房屋裏
拆出一根亮目
將他舉起
願掛在其上
即是要刑罰這些人
不准阻止
不准更改
最後到十二節
我大劉氏降旨
你們要速速進行
所以
當他們堅持
去完成神的工作的時候
這個預旨就下來了
這個預旨
分開了三部分
不要阻攔
要提供協助
甚至乎不要更改
更加你再仔細去看的時候
似乎這個大劉氏王
比以色列人還要心急
他裏面
出現了兩次
講到第八節
他就說
你所得到皇的財產
和繳納的貢銀
是要迅速支付
即是你們快點
把錢拿出來
感覺有一點
打劫他
快點把錢拿出來
要建好這個殿
後來最後的時候
他就跟以色列人說
你們要
和河西的總督
你們要速速進行
要快點去搞
知不知道為什麼
大劉氏都這麼心急
我相信
他去找之前居老士
所下來的預旨的時候
發現
這個聖殿的重建
都拖了很久
他算一算
都應該
拖了差不多
十五年的日子
你想想
一個聖殿重建
現在起樓就很快
現在我們看到啟德那邊
那些樓
好像一年
兩個月三個月
不知道十幾層樓就堆了上來
雖然以前的
工程可能都沒有這麼快
但是呢
建一個聖殿
其實不是
高六十爪寬六十爪
大概是三層樓
高的地方
其實都應該不用很多時間
一年兩年
應該都建好了
他翻查典籍的時候
原來呢
都拖了十五年
他發現
神的殿
這個
雖然他不是信奉
耶和華這位神
但他發現這個殿
都拖了十五年
所以他預旨的裏面
就很催逼
這些人要快速去進行
甚至乎要迅速
就是迅速
去進行
有時候我們要完成神的工作
都有很多藉口
我相信以色列人當時
那裏又不給,這裏又不給
總之就不行
一拖就拖了十五年
神在你的生命裏面
有沒有跟你講過一些說話
你都拖了很久
年青人裏面
有一句說話
他們經常都要做一個
Deadline Fighter
有沒有聽過
總之就是
Deadline
即是截止的時候
Deadline的時候
他才開始工作
總是在最後一刻
才能夠完成
他的工作
你是不是這樣
我預備的時候
我都問一下自己
我有時候都會有一點Deadline Fighter
這樣的感覺
拖延
有時候是我們生命裏面
一個不好的地方
以色列人一拖就拖了
十五年
當這個魚子下來的時候
他只是用了四年的時間
整個工程
就完成了
如果不拖延的話
其實這個聖殿
很早很早就已經可以獻祭
可以敬拜神
拖延
是我們生命裏面
有時候一種
壞的習慣
但亦都可能
是魔鬼
推倒神工作裏面
一個計劃
以前聽過一個故事
有一班小魔鬼
開會討論
怎樣可以令到別人不信耶穌
怎樣可以令到別人
神的工作不能夠成就
第一個小魔鬼就說
我去散播謠言
告訴別人
這個世界沒有神
沒有天堂的
那些人就不信了
你覺得這個計劃成不成功
都幾成功的
傳福音的時候
很多人都說人死就如燈滅
第二個小魔鬼就說
我去告訴
所有人知道
這個世界沒有地獄
你盡情去玩
就可以了
你去享受你擁有的東西
那就最好了
他去又很成功
人都去享受
當時的玩樂
第三個小魔鬼
就再去說
我去告訴
所有人知道
信耶穌是好的
不過呢
不用那麼快的
又跟基督徒說
傳福音是
好的
不過呢
不用那麼快的
先做完自己的事
人生還有很多
享樂、玩樂
退休後
過兩個月
有空的時候
你才去吧
他又去
又很成功
大魔鬼叫他們三個
回來的時候去檢討
你覺得
哪一個業績最好呢
第三個
第一個只是跟非基督徒
連信主的人
第三個連信主的人
他都可以騙到他
有時候我們
很多事做
很多原因
很多藉口
拖延了
神給我們的使命
和工作
以色列人一拖就拖了十五年
這個工作
一直都沒有完成
到後來
神感動皇帝
這個工作才成就
你會發現
如果不拖延的時候
這個工作
四年就已經能夠完成
甚至乎
當時候
以色列人信服
這個工作可能會
推展得更快
你再仔細看看
王的御靈
他不單止去感動皇帝
而且
他應該仔細去查考
每一樣的事
有人說波斯王國
其實是一個
沒有廟宇的地方
他們也不會獻祭
但你看這個
御靈的時候
你會發現第九節
他們向天上神所獻的繁祭
所需的公牛
公綿羊
小綿羊
小麥
鹽 油 酒
都要照耶路撒冷祭司的話
每一日
供給他們
相信當時候
波斯皇帝也沒有什麼概念
怎樣去獻祭
怎樣去做不同的事
你會發現當他出御靈的時候
他所提供的東西
正正在摩西五經裡說
獻祭只能夠
牛 羊
甚至乎如果是掃祭
只是墨紙
鹽和油
不多不少
外邦人有時候會養豬
他不會加
你可以將豬獻給他
你會發現當人願意
不拖延
不怠慢的時候
神的工作很奇妙
他感動皇帝的心
甚至感動到一個地步
去仔細問
這個神
喜歡什麼頌賢
他有一點利益的衝突
不是利益的衝突
是他自己的考量
希望大家為他
和皇帝的頌子去祈禱
祈求長壽
但是
原來
當以色列人堅持下去
願意去進行的時候
神就在身邊的人
人的心動工
仔細到一個地步
是每一樣東西
都去預備好
去等待這個時機
不知道
我們在人生裡
或者在信仰歷程裡
神會不會和我們說了
很多的事情
我們有沒有一份韌力
願意去實踐
神的話
有沒有一份心
願意立即去回應
不去拖延
當你願意這樣信服
去進行的時候
你再回顧的時候
你會發現
原來神在很多地方
都有他的恩典
有他的感動
所以
在六章十六節的時候
下一個禮拜
多維會和我們說
他就說
以色列人、濟斯、利美人
以及其餘
秘魯歸回的人
都歡歡喜喜地為神
這殿奉獻獻禮
當人願意去遵從
福氣就臨到
而且是一個大大的快樂
你有沒有想過
神感動你的事情
你需要
速速地去進行
有沒有想過
當你願意進行的時候
神的恩典
和福氣
都會緊隨著你
以色列人面對重建聖殿的時候
他們遇到很多困難
但當他們願意
去踏上
一步一步走下去的時候
神的恩典伴隨他們
一路的開路
最後
重建了21年的聖殿
其實應該這樣說
只是用4年的時間
其實他們就建好
所以你看到
雖然難處多
但神的恩典
總是伴隨著我們
問題是我們是否有一份信心
願意踏上、願意信服
堅持走下去
求神去幫助
以色列人重建聖殿的經歷
讓我們聽到神的話
願意去信服
進行
我們一起祈禱
親愛的天父
我們感謝你
讓我們得著救恩
但你在我們生命裡
那個計劃不單止
我們能夠得著救恩
能夠有天堂永生的盼望
更加的
你願意你的旨意
在地上成就
好像天上
讓我們願意跟從你的旨意
讓你的心意
在這個地上成就
就好像天上
那種純祥
求你去幫助
我們有時候會有軟弱
有困難的時候
甚至我們會拖延
對神給我們的吩咐
但求你的聖靈
感動我們的心
願意去進行
在進行的時候
看到你的恩典上伴我們
求你繼續帶領我們每一步
雖然我們知道
面前總是會遇到挑戰
但你的恩典、你的能力
總是在我們軟弱上
去浮遍我們
讓我們能夠跨過
求主於你親自的引導幫助我們
我們禱告防止耶穌基督的命途