各位弟兄姊妹平安
過去幾個月
梁牧師或者是有其他的牧者
為大家分享
耶穌基督在提比利亞
附近的一個小山坡上
向祂的門徒申告
有關巴腐的信息
也可以說是主耶穌
以彌撒亞的身份
一個君王的身份
向祂的子民
申告作為天國子民
該有的品格
而能夠活出這些品格的
未被主耶穌
看為有福
今天我們已經來到第八福
也就是最後的一個福
我與大家分享的第八福之先
想跟大家重溫一下
前面七福的內容
我請大家一起來念
馬太福音第五章第一到十節
請大家一起念
(念)
今天跟大家分享的
就是最後的一個福
為一手比破的人有福了
因為天國是他們的
我希望大家可以留意四點
(念)
第八福
我希望大家留意四點
第一點就是巴腐的首尾的福
第八福跟第一福
首尾的福是一樣的
如果你們留意的話
天國是他們的
這個就是首尾呼應
也是佐者用來表達
這八福的內容
是有同一個主題的
就是天國
第二點大家可以留意的
就是第八福跟第一福
除了福分是一樣的之外
兩個福的寫的方法都是一樣
佐者都是用現在時代
present tense寫的
表示這個福氣不是預言
也不是來世才可以享受的福分
而是現在已經可以享受得到的福分了
就是說那些虛心的人
還有為一手比破的人
無論他們在什麼的境況
甚至在逼迫當中
困境當中
也沒有人能夠奪去
天國是屬於他們的
這一份的福分
但是第二跟三四五六七
這個其他的福氣
佐者是用將來時代
future tense寫的
這是表示什麼呢
就是門徒有這個要求的餅格
但是他們也不能及時的完成
享受到所說的福分
要等到將來神國
最終的建立的時候
他們才能夠享受到這個福氣的
第三點就是
忘記了
第一到第七符是講到
你是怎樣的人
或者是你做了什麼的事
那你就得到什麼的福氣
是很主動的
你可以主動的做
那你就得到那個福氣了
但是第八符比較特別
就是因為你行逸而遭到別人的逼迫
那你才有那個福氣
是比較被動的
但是我們要留意
逼迫本身不是福氣
所以我們不需要
也沒有這個必要
主動的追求被逼迫
只要知道那個逼迫
來到我們的時候
我們要學習怎麼樣
用什麼態度來應對
或者是什麼的方法來面對就可以了
最後一點
我希望大家可以看一看
前七符跟第八符的關係
如果你是很認真的活出
第一到第七符所要求的品格
你不要以為
你一定會得到眾人的掌聲
或者是讚賞
生活一定可以平安穩妥
因為你越認真的實行以上所說的品格
你就越激發與你有不同價值觀的人
敵視你
魔鬼撒旦也不會放過你
逼迫就很自然的
會來到你的身上
因此第八符就會很自然
跟第七符
一道七符一起來
耶穌基督自己就是最好的例子
他完全的活出前七符的品格
但是最終
他所服侍的群體
那些猶太人
迫害他
他就慘死在十字架下
為義受逼迫的人有福了
那麼我們就要問
怎樣才是為義受逼迫呢
當然我們不會是因為自己犯了什麼的錯
得到應有的懲罰
就說我們是為義受逼迫了
這個我們通常都不會犯的錯誤了
但是有一些人可能以為
為了表達或者實現自己的理念
或者是自己的理想
遭到別人的壓制
或者是逼迫
就算是為義受逼迫
這個應該也是不對的
我們首先要明白
為義是什麼的意思
義這個字在希臘文就是這樣的
英文就翻譯成righteousness
最簡單的解釋
我們可以看一看聖經的翻譯本
叫現代中文譯本
你看一看現代中文譯本
怎麼翻譯為義
他說為了實行上帝的旨意
看見嗎
所以這個義呢
就是神的旨意
為義受逼迫
就是為了實行神的旨意
而遭到迫害
我們再小心看一看
第八符的上文下裡
我們就會更明白
耶穌基督的意思
上文是講到
第一到第七符
義可能是八符的焦點
因為
因為你看第一到四符
以積可募義為結束的
而第五到第八符
以為義受逼迫為結束的
可以說追求義和為義受逼迫
是八符教導中最基本的觀念
兩者缺一不可
前者是追求的最高的目標
而後者是最高的實驗和美德
猶太人是第八符
是最嚴厲義的考驗
是考驗的巔峰
對以色列民來說
其實他們一早就知道
神要求他們行義
當神與亞伯拉罕立約的時候
應許他成為大國
地上萬國都逼因他得福的同時
也要吩咐他
要吩咐他的後裔做什麼
遵行神的道
秉行公義
使神所應許亞伯拉罕的話
都能成就
行神的道
是指按著神的教導而行
而秉行公義
秉公行義
這個義字的字根是什麼呢
是平直
表達應有的樣式
是正常的模範
有正確
妥當
的意思
這個字呢
就是這個義字
這個義字呢
可以是用來衡量標準
如果應用在我們的人類的行為
或者是關係的時候
這意味著我們要符合正確
和預期的表現
因此呢
這個秉公行義
就是說我們應當做的事
我們就要做
做神要求
或者是期望
我們要做的事
做神看為對的事
比如說
持守公平公義
為被欺壓的
生冤
堅守真理
行義不是得救的條件
卻是我們得救
作為神的子民
應該有的追求
這個是與我們救恩相稱的行為
神要求他的子民
遵行神的道
秉公行義
其實
他是期望
當時的以色列民
可以成為
列國的模範
在家庭上
社會上
顯現神的公平公義
讓萬民
可以從以色列民的身上
認識這位
我們肉眼看不見的
正善美的神
吸引他們離開偶像
歸向神
當以色列民遵行神的道
秉公行義的時候
其實是帶著
見證和宣教的意義的
最終的目的
就是要完成
神對亞伯拉罕的應許
就是透過他的厚意
使萬民得福
我們再看下文
是怎麼樣的
下文就是
五章的十一到十二節
這裡
我請大家念一次好嗎
一二三
這是耶穌基督進一步的解釋
什麼是
為易受逼迫了
很重要的
就是因我
你們留意嗎
耶穌用了
自止和易
畫上了等號
意思就是說
為耶穌的緣故
而遭受逼迫的
就等同為易受逼迫
所以就是說
如果我們是因為
傷心耶穌基督
堅守耶穌基督的教導
或者是傳揚耶穌基督的名
而遭受別人的辱罵
逼迫或者是誹謗
那耶穌就說
是我們為有福了
天國就是屬於我們的
耶穌更用了
以前的先知
作為為易受逼迫的例子
這裡耶穌沒有說
是哪一位
但是可能他的心裡面
可能想到的是
亞穆斯 耶利米亞
丹尼里
或者是詩史約翰
他們都是因為堅持信義
向犯罪的民眾
宣講神審判的話
堅持敬拜獨一的真神
而被逼迫 被辱罵
被誹謗是假先知
是賣國賊 造反
他們都被君王 宗教領袖
或者是民眾
逼迫 羞辱 被虐待
甚至是被殺死的
那沙文有一節
有一節的經文
也是值得我們留意的
也有這個義
還有天國這兩個字的
就是五章二十節
主耶穌說你們的義
若不勝於文士和法利塞人的義
斷不能進天國
這節的經文就提醒我們
主耶穌不喜悅
祂的門徒像文士
或者是法利塞人一樣
只有金錢的外貌
卻沒有金錢的實質
主的門徒要從心裡面
愛人和敬畏神
遵行祂的道
否則就沒有資格
進入天國的福氣了
會議或者是因耶穌
受到的逼迫是很真實的
而且從來沒有停止過
自從主耶穌基督
復活升天三百年之久了
不少活在羅馬帝國的歸族者
都受到來自
真摯猶太教的領袖
甚至是自己的家人
不同程度的逼迫
有一些原因的
第一個原因是什麼呢
因為當時的羅馬
基督教是沒有
好像猶太教一樣
有一個法定的地位的
而且當時的猶太領袖
是不喜歡基督徒
他們就散佈
這個誹謗基督徒的謠言
指控基督徒是吃人肉的
喝人血的
因為耶穌自己說
只有吃他的肉
喝他的血才有永生
他們就歪曲了耶穌這些話
第二就是
他們會把基督徒彼此親嘴問安
和愛言的聚會
歪曲為放縱情慾的聚會
所以就逼迫基督徒了
第三就是
羅馬政府的官員
會控訴基督徒是
中活者或者是革命者
因為他們把聖靈所預言
沒入世界在火焰中被毀的信息
曲解為政治與革命性煽動的威嚇
另外很重要的一點就是
因為基督徒不願意每年一次
向著該撒相說
該撒是主
因此羅馬政府的官員
就會視他們為害群之馬
是破壞帝國統一的份子
來破壞他們
其實當時只要你是
真的忠於基督的話
很多的時候你就會跟
社會的很多人有衝突
因此不同程度的迫害
比如說
如果你是一個建築的工人
或者你是石匠、木匠、裁縫
當你拒絕去建一個異教的神廟
或者是做異教的祭司的衣服
你就會被排斥
說你是不好的人
排斥你
把你邊緣化
當你不接受別人的邀請
參加在神廟中的宴會
你不吃那些拜過偶像的食物
你的朋友就會批評你
誹謗你
你的社交生活
也會受到很大的影響
如果你是家中第一個人
信耶穌的話
你的家庭的關係
很容易就出現分裂了
而且如果你是一個結了婚的女子
你信了耶穌
但是你的丈夫還沒有信的話
那你的還沒有信的丈夫
很可能就會把你休了
提出離婚
把你趕出家庭
這個是常常發生的事情
當時逼迫基督徒的程度是很厲害的
包括什麼呢
把你扔給獅子當食物
可能另外就是被政府挖出你的眼睛
割下身體的部分
用火燒烤
尼祿王就出名很殘酷的
對基督徒很殘酷的
他曾經吩咐人
把一些蟲子包紮在基督徒的身上
用火點起來
把他們當成他花園裡面的路燈
還有就是把一隻獸皮
縫在基督徒的身上
讓一些獵狗去追蹤他們
然後咬牠,吃掉牠
非常的殘酷的
說來書第11章36到38節
這裡也告訴我們
當時一些金錢的信徒
為主的緣故
受了各種各樣的迫害
包括忍受被鞭打
坐牢,被殺
要四處逃命
居無定所
忍受貧窮和各樣的苦害
當然除了身體的迫害之外
心靈上的傷害也是很深刻的
特別是第一代的猶大的基督徒
他們常常要背負違背先祖的信仰
還有是不孝
這些罪名而被趕出家門的
心、身、靈受到極大的羞辱和打擊的
基督徒為義為主的緣故
受迫害一直都存在
到了16世紀
歐洲經歷宗教改革時期
羅馬建築教對更正教的信徒的迫害
也是很厲害
而且是很長的
差不多是一千多年
不曉得宗教的改革家
因為要高舉聖經
相信耶穌基督的救贖是全被的
他們很大膽的反對教廷賣贖罪券
反對交往有無上的權威
反對敬拜、圖像和其他的禮儀
遭受到羅馬基督教的迫害
不曉得改革運動的帶領者
例如美國的Hugh Latimer、蘇格蘭改革家John Knox
還有女的也有
Anne Askew
他們都是被判過罪
還有是被活活的削死的
今天基督徒的處境要怎麼樣呢?
根據全球首望名單
World Watch List
2019年有關150個國家
基督徒因信仰而受到逼迫的報告
他說在一年之間
有2億4千5百多萬基督徒受到迫害
4千多人被殺
1千2百多間教會被攻擊
而在2020年
這個機構列出了基督徒最危險的五個國家的名單
第一個你覺得是哪一個國家?
最危險的國家?
厲害!可能剛才看到了
北韓!
北韓把基督徒當成國家的敵人
因此他們是很有系統的來迫害他們的
把成千上萬的基督徒關在殘酷的勞改營中
如果你擁有一本聖經
那可能你全家都沒命
第二位就是阿富汗
他們會視穆斯林歸族者為叛徒
家人會以消滅這位叛徒為榮
或者是把他們關在
送到精神病院
因為他們相信只有神智不清的人
才會離開伊斯蘭教
第三個國家就是索馬里
當地有極端的組織叫青年黨
他們的黨員越發現基督徒就立刻殺死他們
很恐怖的
第四就是利比亞
穆斯林的歸族者
如果他們要表達他們的信仰
或者是分享他們的信仰
會被抓
而家人或者是他們的族人
會殺害他們
而且不會受到政府任何的懲治
也是我們都很難想像
第五就是巴基斯坦
他們是基督徒為二等的公民
職配的一些很低下
骯髒的工作
教會信徒的財產會被攻擊
每天平均有兩位基督徒的婦女
會被綁架
強姦或者是被迫嫁給穆斯林的
其實我們曾經拆會
也是我們有支持一些在寮國
這老撾
也是一個非常可怕的國家
我們也是有一些傳達人
被槍殺掉
教會被燒
所以其實現在基督徒受逼迫
也是很常常遇到的
各位弟兄姊妹
歷史歷代的信徒都經歷不同的程度的
位移受逼迫
你有沒有受過逼迫呢
位主受逼迫呢
你有沒有因為像你的家人朋友
全服嬰而被人排斥
被人笑你迷信
或者是你落後
或者是你堅持一些很正義的
正直的行為
拒絕跟人同謀合污
堅持說真話
被人排斥
誹謗
陷害
甚至影子名譽
錢財
或者是前途受損
當然我們剛才所說的
都是小事
小事
但是如果是位主而受的
那我就可以為你感恩
也鼓勵你堅持這樣做
因為
更重要的是什麼
因為主耶穌是這樣的行為
是有福的
你們的享持是大的
天國是屬於你的
反而如果你的生活很平順
你可能要多加反省
提醒自己是不是過著一個世俗化的生活
很小的全服嬰
很小的位主著見證
你的價值觀跟別人沒有分別
所以世人會視你是朋友
魔鬼撒旦也不理你了
所以你就很平順的生活
那是這樣的話
那天國的福氣就可能沒有你的份了
所以我們要小心
弟兄姊妹
我們肯定
如果我們很認真的
實行主耶穌對我們品格的要求
我們都會經歷不同程度的逼迫的
那我們應當怎麼樣面對這些逼迫呢
我想第一
我們要有充足的心理準備
為主受逼迫
因為知道這些逼迫是無可避免的
主耶穌說
世人先恨他
所以會恨我們
我們是被主耶穌從這個世界
揀選出來的
我們是不屬於這個世界的
因此這個世界就恨我們了
主耶穌也說
僕人不能大於主人
他們若逼迫了主耶穌
也會逼迫我們的
所以很明顯
我們被恨
或者是我們受迫害
是因為我們與這個世界的價值觀
衝突的結果
保羅也說
凡吏治在基督耶穌裡
進潛度入的
也都受逼迫
因此
我們要有充分的心理準備
為主受逼迫
也要勇敢的接受這個現實
背起十字架來跟隨主
當逼迫來臨的時候
我們要學習
不要嘆息
埋怨
自憐
退縮
妥協
憤憤不平
以牙還牙
以暴
等方法來回應
要認定
這個為一受逼迫的
不是倒楣的事
也不是大禍臨頭
而是神賜給我們
得到福氣的機會
我們要這樣想
耶穌說
我們要
歡喜快樂的面對這些逼迫
路加福音第六章23節
它的翻譯是
Jump for Joy
歡喜跳躍
大家可能會問
被人辱罵
被人誹謗
被人逼迫
怎麼會開心到跳起來
很難
這個是違反我們的人性
是嗎
是阿Q精神嗎
是自我安慰嗎
或者是欺人呢
當然都不是
我們可以這樣的反應
歡喜快樂
是有很多的原因的
我舉幾個
第一
因為這就證明了
我們是贖神的子民
正如德國的神學家
潘霍華所體會的
他說
苦難是真信徒的標記
如果你為主受迫害
你就是真的信徒了
第二
就是我們的生命
會得到成長
它能夠建立我們生命和品格
使我們更加的倚靠神
能夠經歷神的愛
和聖靈的教誥
生命更成熟
還有一點
就是我們可以得到
天上豐富的獎賞
雖然我們還在世上
但是天國已經屬於我們的
現在我們就可以享受
在天國的樂趣了
另外就是
剛才的經文告訴我們
我們會被神抬舉
像先知一樣
配為主的民受苦
配得神的國
主耶穌的門徒
已經為我們立下很好的榜樣
在《洗徒行傳》第五章
記載了他們在耶路撒冷
行了很多神蹟
醫治了很多病人和鬼婦的人
帶領很多人信耶穌
但是他們都遭到當時的大祭司
和蓋撒利亞人的嫉恨
坐拿他們坐牢
後來猶太的公會要殺死他們
但被當時的一個有名的經學家
加瑪列勸阻
就先毒打他們
然後警告他們不要再勸講耶穌
就放了他們
門徒的反應是怎麼樣呢
心裡歡喜
因被算是配為神的民受辱
這個真是很美好的一個見證
保羅也應全福音
受了很多的苦
他同樣提醒我們
要用一個俗靈的眼光
去看今生為主受苦的損失
應該怎麼看呢
這裡是很好的一個經文
我們這至讚至欽的苦楚
要為我們成就極重的無比
永遠的榮耀
還有羅馬書第八章十八節也說
我想現在的苦楚
若比將來要顯於我們的榮耀
就不足介意了
我們可以總結就是說
如果我們是為主受苦的話
我們所得的總會是遠超過我們所失的
阿門嗎
另外當我們面對低坡的時候
有一點
我覺得我們都要做的
就是要更加的謹慎
自己的言行
無論你是在行道
為道或者是全道
我們都要小心
不要故意做一些使人誤會的行為
或者是激發他人對你我們的仇恨
將來更大的逼迫
我們要常常全謙卑
溫柔的態度
盡量的與人和睦
最後一點
就是我們不需要懼怕
我們就以信心交託給神
我們要認定
在神的眼中
我們是寶貝的
我們是很寶貝的
耶穌連我們的頭髮都已經梳過
因此我們要堅信
一切為主所受的逼迫
都有主的容許
才能發生在我們的身上
我們可以用信心交託給神
為自己能出神福
神的帶領禱告
相信神會給我們出路
最後一點
就是為逼迫我們的人禱告
這個很難
但是我們有兩位學習的榜樣
第一位就是主耶穌
第二位就是實踢凡
兩位都是因為他們的信仰
來被殺了
但是他們死了之前
他們都為釘死他的人
或者是打死他的人禱告
主耶穌說赦免他們
實踢凡說不要將這個罪歸於他們
這個都是我們很好的榜樣
今天主耶穌提醒我們
如果我們會意為主做和神信義的事
而被人辱罵、逼迫、誹謗
我們應該以歡喜快樂的心來面對
因為主看我們是有福的
這不但是證明我們是主的門徒
也得到極大的賞賜
天國是屬於我們的
另外有一點我想跟大家分享的
就是這八福的教導
不是一福一福來看
我們應該是從一個整全的單位來看的
耶穌基督是希望我們作為他的門徒
要超念全部八福提到的餅格
因為祂希望我們得到全部的福氣
而不是其中的一種就滿足了
另外為什麼耶穌基督要我們超念這些餅格呢
就是好像他跟亞伯拉罕立約一樣
希望我們都有一個好的高尚的品格
作為福音的使者
不怕強權、不怕被逼迫
向萬國萬民做見證
使別人得福
主耶穌帶給我們救恩和使命
不是叫我們要活得很輕鬆
而是要求我們成為他的精兵
完成神的救贖使命
所以我們一起來努力的超念八福裡面的餅格
希望我們自此得福
也把更大的福氣、救恩的福氣
帶給我們身邊還沒有信的人
我們一起禱告
敬愛的主耶穌
我們感謝祢一直與我們同在
保守我們經歷這一兩年
有因為疫情而帶來的不平凡的日子
我們實在需要有從祢而來的熟聽的福氣
幫助我們繼續面對困境
有力量過每天的生活
感謝主給我們有八福的教導
提醒我們作為祢的門徒
我們的生命應該有追求的方向
求主幫助我們虛心和捐心的倚靠祢
懂得為罪哀動
長存溫柔憐許人的心
渴慕實行祢的旨意
做和平之子、領人歸向祢
又求祢幫助我們帶著
佩得為主受苦的喜樂的心情
來面對因為祢而受的逼迫
求主賜我們有足夠的信心和忍耐
度過每一次的艱難考驗
盼望我們都能嘗到八福的福氣
又把八福的福氣帶給別人
我們這樣的祈禱
感恩是奉主耶穌基督的名而求
Amen