我們聆聽上帝話以前一齊禱告
親愛的主伯父 願主來到保守帶領我們
讓我們來到你的殿當中
我們聽你的話 我們願意跟隨
我們都能夠領受你的話 繼續前行
主啊 懇求你繼續保守帶領我們
好好來聆聽 好好跟隨 好好來領受
讓主你的話常在我們心中
不是聽完之後就忘記
而是我們好好來回應 求主繼續帶領
以上禱告奉我之日 所謂聖免夜求 阿們
一講第三 第四章
我們一定要回到第一章
因為我們要知道約書亞記第一章
其實是在說什麼事情
第一章裡面是說到
耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華曉遇摩西的幫手亂的兒子約書亞說
我的僕人摩西死了
現在你要起來和眾百姓過約旦河
往我所要賜給以色列人的地去
這個就是很清楚去開展約書亞記的內容
就是說以色列人真的要進入這個應許之地
就是整個約書亞記裡面的內容的方向
也是一個背景
第一章之前應該有跟大家說過
希望大家可以回去再了解
這次就講第三 第四章
第三 第四章是說什麼呢
就是說他們真的要進入迦南地了
他們要過河了
如果你了解聖地裡面的地理位置
你就知道迦南地有一個河流
約旦河
要過去的時候
你就是開始進入迦南地
但是要過約旦河就有些困難
你說約旦河怎麼過呢
和林川河差多遠呢
林川河很快就過得了
但是約旦河的闊度
大約好像一個泳池的闊度
你說我平時也游幾個塘
應該沒什麼難度
不過你要記住
是幾百萬人一起過去
你會發覺困難又多一點
怎樣逼小朋友 老人家過去呢
不是每個人都會游泳
還要逼你所有家財
你家裡搬屋
不過你要游過去
你會發覺難度大很多
在十年經文裡面
我們要了解第三 第四章
我們要涉獵的經文也不少
很想和大家一個很快的速讀
讀一讀當中的經文
很想和諮問一起讀
我就可以休息一下
讀一下經文
我們很快地了解一下
有四大事蹟裡面出現了
我們一起讀約書一記第三章第一節開始
百姓離開集廷來到約旦河
就住在那裡等候過河
百姓離開帳棚要過約旦河的時候
十約貴的祭司乃在百姓的前頭
他們到了約旦河
腳一入水
原來約旦河河水
在收割的日子漲過兩岸
那從上往下流的水
便在極遠之地
在亞拉旦旁的亞當城那裡停住
立起城裡
那往亞拉旦海
就是嚴海
下流的水
全然斷絕
於是百姓在耶利哥的對面過去了
臺約旦
祭司在約旦河中的乾地上站定
以色列眾人都從乾地上過去
到國民盡都過了約旦河
以色列人就照約書亞所吩咐的
按著以色人支派的數目
從約旦河中取了十二塊石頭
都遵耶和華所吩咐約書亞的行了
他們把石頭帶過去
到他們所住宿的地方
就放在那裡
約書亞令把十二塊石頭
放在約旦河中
在臺約貴的祭司腳站立的地方
直到今天
那石頭還在那裡
臺約貴的祭司站在約旦河中
等到耶和華曉遇
約書亞吩咐百姓的事辦完了
是照摩西所吩咐約書亞的一切話
於是百姓急速過去了
眾百姓盡都過了河
耶和華的約貴和祭司就在百姓面前過去
劉邊人、迦德人、馬來西半支派的人
都照摩西所吩咐他們的
帶著兵器在以色列人前頭過去
約有四萬人都準備打仗
在耶和華面前過去
到耶利哥的平原等候上陣
當那日
耶和華使約書亞在以色列眾人眼前專戴
在他平生的日子
百姓敬畏他
將從前敬畏摩西一樣
臺耶和華約貴的祭司從約旦河裡上來
腳掌乾落乾地
約旦河的水就流到源處
仍舊漲過兩岸
正月初十日
百姓從約旦河裡上來
就在吉格
在耶利哥的東邊安營
他們從約旦河中取來的那十二塊石頭
約書亞就立在吉格
在哪裡紮營
在約旦河的內容
就和紅海是一模一樣
是差一點點
如果你看過以前的年代
十佳
出埃及記
或者是埃及王子等等
你會發覺最震撼的畫面
就是那些以色列人去走紅海
然後兩邊好像叫海的牆
你走過去
最震撼的那一幕
如果你說要拍約書亞記第三第四章
你都一定會把重點放在那裡
但是我們剛才去看那段經文
為什麼那麼短呢
只有幾節
如果我們看整個第三到第四章的經文
我們剛才讀的經文
只是黑色的部分
那四個段落
那四個描述
原來經文裡面的重點
很多時候就留在紅色那裡
紅色那裡是什麼意思呢
就是全部不同的人去吩咐
吩咐之後他們就去走
如果我們說看聖經裡面
一路的原則
或者一路去解經的原則道理
越多的著墨
就是重點的所在
我們就看原來
聖經的作者
在第三第四章裡面
跟我們說的
不是說最神跡那一幕
三章十四至十七節那個過河的神跡
而反而是落在紅色
很大部分的吩咐
吩咐完之後他們就去執行
吩咐完之後就執行
所以每一個黑色裡面的記載
就能夠去實踐
懂得看吧
我們懂得看聖經的時候
我們要這樣去了解經文的內容
以致我們能夠抓到當中的重點
你會發覺
在整個約書亞記裡面
都很重要
甚至我們說前面的五經
創出利民生裡面
都說了一個很重要的訊息
就是上帝吩咐他的僕人
在五經裡面就是說摩西
約書亞記開始就是約書亞
上帝吩咐他的僕人
然後他的僕人再吩咐下面的所有意識的人
全部都是這樣回應
你會發覺這是一個很特別的形容
我們讀五經甚至讀約書亞記
我們一定要記住這個很重要的提示
上帝吩咐他們照樣地執行
不過去到下一卷書
《釋師記》你會發覺
就完全沒有這些歌仔唱了
他們的吩咐
上帝的吩咐
他們任意而行
這個就是《釋師記》裡面的狀況
在經文裡面很重要
在一章裡面
第十到第十一節裡面說
於是約書亞吩咐百姓的官長說
你們要走遍營中
吩咐百姓說
當預備食物
因為三日之內你們要過這約旦河
進去得瑤華你們神賜你們為業之地
很清楚的吩咐
就是在說三日之後我們就會起行
那是什麼概念呢?
就是你們要預備食物
三日之後
就是我突然跟你說
三日之後我們就搬家了
你會發覺三日之後搬家
怎麼收拾箱子
怎麼收拾東西
很多東西要搞
突然間上帝跟我們說
我們上帝賜我們一個新的地方
就是明星酒樓那個地方
還要買裝修
三日後我們搬家
你會發覺三日後搬家
幹事、敬拜隊就很頭痛
那些工具有多少
怎麼樣三日後就搬家
你會發覺在裏面
一個很奇妙的事情會發生
三日後真的起核
若孫下收到這個消息之後
通知了官長
通知了所有的人
然後他還有一個很重要的任務要處理
就是要跟兩個半支派的人講一些話
如果你了解少少舊約的背景
就是他們進入在迦南地之前
其實他們都已經打了一些地方
在約旦河東裏面
而約旦河東打的地方
那兩個半支派
劉變支派、迦德支派和馬來西亞半支派
他們都說我們覺得這個地方很OK
我們不進去拿
所以有兩個半支派已經拿到地
就在約旦河東的地方
但摩西那時跟他們說
你們想留在約旦河東OK
不過大家是一家人
整個是以色列民族
所以我們進去打一個地方
進去迦南地的時候
你們照樣都要來幫忙
他們答應了
現在約書亞就再提起這兩個半支派
我們真的進去了
之前你答應了摩西會幫忙
現在你也要幫忙
這樣就談妥了
這些事情處理好之後
然後去到三章第二節
去到第三節
跟著約櫃去
在整個的經歷裏面
讓我們冥恩堂的弟兄姊妹
在我們現在要面對社會的一些情況
又或者我們人生路的情況
有什麼提醒呢
我覺得很重要的提醒我們
我們的合一和機動性
合一很重要
如果你看約書亞記裏面
其實合一是約書亞記裏面
其中一個很重要的主題
是提醒以色列人
全部人都是這樣的進行
怎樣吩咐怎樣去做
很合一的
很一體的
如果大家剛才去看
讀那段經文的時間
在三章尾和四章的第一節裏面
都有講到說
所有的以色列人一起過河
是一起的
有時我們會想
是一起去原本紮營
接著收拾東西
接著起行
我們平時去旅行
即是一批教會去旅行
我們都會收留一兩個
還有一兩個人在收奸
還有兩個人不知道去了哪裏
接著開車的時候就要等那些人
但是過河
這麼多人
還要帶著他的牛羊
所有這些物資
他們能夠自己處理
一起過了河
你會發覺
約書亞記在提醒我們
他們能夠成就這麼偉大的事
是因為他們的合一
如果你記得他們
這一批的以色列人是甚麼人呢
他們是出埃及的第二代
因為第一代出埃及的時候
那一批已經死在曠野
所以這一批全部都是曠野出世的
他們沒有經歷過
出埃及的時間裏面
經歷過這麼偉大的神蹟
摩西怎樣的偉大
他們沒有經歷過這些事
所以他們說要去領受
我們要去進入迦南地
這個是神話來的
對於他們來說
是阿伯拉罕的年代裏面的英雄
但他們現在就去回應
但要回應的時間
他們真的能夠這樣去執行
還要那種機動性
你會發覺機動性是很厲害的
這麼大的群眾
有不同的解英街
有不同的人數
有些是幾萬
甚至有幾百萬的以色列人群在當中
一起去過河
三天去通訊去處理
你發覺六百萬人
假設要去通訊
還要不是WhatsApp一夜就傳了
這樣的狀況
他們能夠去通知所有的以色列人
大家預備了所有東西
收拾行裝
然後真的走到過河
經文好像很快速
很輕描淡寫地去講了這件事
事就這樣成了
但我們看到
上帝怎樣去引導他們
以致他們有這種機動性
他們能夠這樣去傳遞
這樣去走下去
有時我們去想一段經文
我看這段時間
我就想起一節經文
在《異筆所書》裏面
承傳聖徒各盡奇蹟
每一個單位去盡他們的責任
他們的職務
他們做好他們的事
然後一個合一的群體就能夠承認
一開始是上帝給信息約書亞
約書亞他就跟官長講
而官長他就傳了下去
給所有十二日支派的族長
族長再傳起
每一個民族的領袖當中
就傳了給所有的人
你發覺這種的系統
這種的聯繫
是很厲害的
對於當時那個年代來說
那時還比我們快
我們教會現在有七、八人
我們又有網頁
我們又有WhatsApp群組
我們又有一些Apps
教會的Apps
崇拜又會報告
我們又有程序表
已經有很多方法
不過總是我們傳東西都會傳漏
總會有突然之間會覺得
是嗎?
那個姓陳的案子已經沒了
可能還有人未知
我們有時會想
為什麼我們的通訊好像越來越文明
但是好像還未及當時約書亞的年代
他們真的一個傳一個
傳來傳去
竟然傳得這麼準
三天後真的大家知道要撿東西過河
而過島河是過了河
在經文裡面說
我們要想想
其實我們那個通訊的系統
好像都不及當年
我們有時會想
其實教會能夠一呼萬應
一起回應上帝的心意
其實我們要思考一件事
我們那個通訊的系統搞成怎樣
你會發覺約書亞那個年代很清楚
他們的通知通訊系統很傳遞
是傳給所有人
以至執行得到
我們有時都會想
我們教會冥恩堂當中
我們要傳遞的方式很多
不過是否大家收到呢
而大家又是這樣的回應呢
你發覺訊息傳了
而傳漏了一些人
又或者一些人聽到這些消息之後
有自己的意思
自己的限制等等
你發覺不能夠成事
你想想幾百萬人
三天後去出發
是否所有人都沒有一些困難出現呢
三天後是否真的能夠收拾所有東西呢
你會知道一定有很多聲音說
我種完的菜都未收過
我兒子又在讀書
在補習
快要考試
怎樣搞呢
但是你看見整個的景象
就是這樣吩咐
他們就這樣傳下去
然後他們就去配合
才能夠成就這個
這麼偉大的歷史
頂姐妹
我們一起去想的時間
教會將來我們怎樣去走下去
我們在說一個這樣的圖像
一座小組化的教會的圖像
這個在全年事工的發佈會裏面
我都會再提
教會的方向一定是
我們在說一個小組化教會的形態
我們目者一路去聘請
但是我們要知道
這個在冥恩堂的歷史裏面
歷史的代我們都是很難請的
在現在的狀況裏面是更加難請
因為全香港都不夠目者
大家都鬥搶
因為目者的移民或者離任都很厲害
一個普查裏面說
接下來目者移民的狀況是很嚴重的
早一輪就是一些有小朋友的家長
一些家庭的移民很多
但是教會一個普查裏面
全香港的教會普查裏面
說接下來12月到3月期間
而去移民或者考慮移民的目者
差不多接近一半
你想一下很容易恐怖
現在已經有些堂會
在九龍的堂會
我所知200人的堂會
4個目者已經走剩一個了
我們知道就是
不過大埔堂的仍然在
讓我們看到拼木
是否還是一個可能的事呢
一個平安的時代
都已經這麼難聘請了
到現在大家都已經不斷走的時間
我們請到我們要很珍重的目者
還在的那些去打氣
我們有時會想起
其實拼木已經是一個這麼困難的狀況
在我們要去傳遞消息的時間
我們很需要每一組有個紅色那個人
要有個組長
又或者有時我們一講組長
又post這些名字
我們又覺得很大壓力
聯絡人好不好
召集人
用什麼名字都可以
我們很希望每一個團契的小組裏面
那個就是一個單位
我們一直在用團契做單位
不過我們將會慢慢將到
團契裏面的小組
這個小組就是一個單位
而每一個單位裏面
有個聯絡人
以致到教會一些消息
我們就能夠去發放給這些聯絡人也好
組長也好
召集人也好
什麼都好
他能夠散播出去
以致大家很快去回應
下個星期很重要
就是選舉日
我們的選舉日
記住大家要投票
我們的選舉日裏面
議案大家很清楚
希望大家盡快去投票
或者去投授權票
接下來我們應該會有很多
我們開會友大會的次數
頻密程度應該會比過去一定多
因為因著世代的轉變
我們很多東西要修訂
以致教會可以繼續前行
大家知道就是我們要去
每一次的會友大會
我們要修訂那個議案
要過執事會
然後開會之前
每一個會友兩個星期前
要收到一封信
要寄得到給你
或者電郵得到給你
還要開得到
然後由議案去討論
解說那些東西
要發覺原來我們調整一樣東西
我們需要很長的時間
所以我們都來緊
我們都不會等
不會等幾個的方案
才一次過去開會友大會
因為太慢
因為有些東西是一樣東西不過
第二樣東西是過不了的
所以接下來我們會有這樣的狀況
所以希望弟兄姊妹
一起來去回應
我們要更加機動性
我們的合一
因著我們很清楚聽到那個呼聲
那個呼籲
我們就去回應
以致教會我們人數多
不過我們成為一個
很有機動性的教會
冥恩堂一直以機動性為榮
一聽到甚麼呼聲
我們就去做
就去回應
講完有少少不舒服
然後馬上有一個續集
就可以走上來去講
我們好像有很多彈性
我們有很多的回應
但很重要的是
我們是否已經預備好
我們是否這樣願意去回應
這個是我們的重點
經文繼續來提醒我們
三章二至三節
我們一起讀
準備起
三章二至三節
三天過後正式起行
你發覺為甚麼有些限制呢
跟著又有甚麼好處呢
我們看看有甚麼厲害的東西
跟之前在出埃及的時候是很不同的
考古說大約有多遠呢
流水慢慢流
約季的意思是表示上帝的同在
不過在舊約裡面
提醒我們一個很重要的道理
上帝是神聖不可侵犯的
舊約的道理是這個
所以約季那時候是放在節聖鎖當中的
祭司就要祭司獎一年才一次可以進去見到他
現在約季出來的時候
表示上帝與你同在
不過你不能靠近
仍然在表示神聖不可侵犯
我們要很小心
我們原來上帝是這樣
這是第一個要求
第二個要求就是說你們要去自潔
為甚麼要自潔呢
因為明天耶和華必在你們中間行其事
我們很多時候就關心行甚麼其事
不過很重要的經文的重點跟你說
必在你們中間
上帝與他們同在
上帝是神聖的
上帝與你同在的時候就請你要自潔
否則你不配
你沒有符合這兩樣的條件
你總是很喜歡看一下約季
這麼難得
抬出來裝一下
去碰一下
又或者我又不自潔
又不洗澡
骯髒邋遢
你會看到這兩樣東西都不齊
上帝不會行其事
是在說全部以色的人
我們看到整個的狀況就是
這個過河的事情能夠去實現
原來是眾多全部的以色人
真的按著的吩咐
他們真的與約季有一個距離
聽到那個吩咐起行
也都大家真的有做自潔的行動
你說自潔要做些甚麼呢
因為時間關係
大家看回利美記
裏面說了自潔的
要做些甚麼的東西
是全部人都有做
已經知道上帝的神蹟奇事真的能夠彰顯
你發覺很不得了的弟兄姊妹
如果我們下次
下個禮拜崇拜跟弟兄姊妹說
我們崇拜之前
全部弟兄姊妹都一定要零收先回來
如果不零收
這裏就會停電
你猜下個禮拜崇拜會停電多
還是繼續可以一起崇拜多
我們都擔心我們知不知道醒
我們可以零完收先回來崇拜
但是我們看到這個聖經的神蹟出現的時候
我們覺得好像很普通
因為看慣神蹟
不過原來神蹟的誕生
原來上帝講得很清楚
你們要做的東西
是全部要這樣做
弟兄姊妹
我們有沒有這樣的心
我們清不清楚
聖經裏面提醒我們
我們面對這個上帝這個神的時間
我們要學習甚麼叫敬畏
學習甚麼叫自潔
我們要去敬畏這個上帝
我們要去自潔我們的生命
否則我們不配來到主的面前
我們生命裏面有很多的不配
在過去這幾年的期間
19到21年這三年
我們經歷了很多事
教會都經歷了很多事
甚至教會我們都有很多新的形態出現過
完全沒有實體的聚會
大家要靠網上報名才可以回來崇拜
難搞過演唱會的門票
兒童主學都要報名
大家要搶的
聽說五分鐘內搶完的
要發覺我們經歷了一切的時間
讓我們回想
限聚令各樣東西
我們有些事做不到
不過你要留意一下教會
很多事做不到的時間
教會做了些甚麼
因為我們想過
很多事都不可以做
有些事一定要做
崇拜一定要有
所以多麼辛苦
牧者多麼難都要學習
對著螢光幕也好
我們都要學
我們的傳契不能走
所以我們要學一下如何用Zoom
等等的各樣東西
所以讓我們在新一年裏面
我們很清楚
在這三年裏面
上帝在教導全香港
特別是全世界香港的教會
在提醒教會是甚麼
教會可能過去搞了很多很多的事
都是美好的
好像搞了很多枝節的東西
我們要回去的新一年
我們要回想我們教會的重點
教會本身的存在
就是要去敬畏我們的上帝
就要回來敬拜
還有我們要自潔
我們生命要有一個根深
否則的話
很需要去建立教會的上帝
我們重新要想我們應該要走的道路
藉著這件事
你知道
如果我們懂得去敬畏上帝
每個弟兄姊妹
來到主的殿的面前
我們能夠自潔
謙卑認罪禱告的時間
上帝的旗幟就在我們當中實現
我們有時候覺得
好像這麼久都沒有甚麼特別的
我們好像冥恩堂
盛極一時
不過現在好像枯萎了
我們有時候要回想
為甚麼呢?
上帝是永遠不變的
會不會是我們有些東西變了呢?
我們要去思考
上帝說:日後你們的子孫問他們的父親說
這些石頭是甚麼意思?
你們就告訴他們說
以色列人曾走江地過這約旦河
因為耶和華你們的神
在你們前面使約旦河的水乾了
等著你們過來
就如耶和華你們的神
從前在我們前面
使紅海乾了
等著我們過來一樣
很重要的納石遺跡
在第四章裏面的重點
這裏是說他們過了河
或者過的期間
走過江地的時候
就要撿12個石頭
納石遺跡
你記住
重點就是
要他們告訴子孫
納石的人知道是甚麼事
因為你們親身經歷過這個神蹟奇事
不過在你的後代
就不知道發生過甚麼事
他們已經習慣在迦南地居住
有甚麼特別呢?
你才要說這個故事
所以在《天理經文》裏面提醒我們
我們的信仰
我們需要去學習的
就是要紀念
紀念納石遺跡
就是紀念上帝當中的作為
我們要去傳頌
我們要述說
我們藉著述說
以至我們找到上帝和我們溝通的門路
其實歷史很重要
在信耶穌裏面
我們很多時候
信徒都很緊張
我們怎樣明白神的旨意呢?
不過上帝和每個人的對話是很不同的
可能上帝和你的對話
習慣了的模式
就是和你用經文
所以你要讀經的時候
就能明白到上帝是提醒了你
可能是藉著講道
講完後就提醒你
又或者唱詩歌裏面
上帝會提醒你
每個人和上帝的交手
那個交流
去聽到上帝的心意
那個方式是很不同的
所以你要抓住
你要抓住你生命裏面的歷史
教會也是
冥恩堂一路我們怎樣明白
上帝要我們去走呢?
以致我們繼續闖下去
我找回教會的一些歷史
非常難找
我們要整理一下我們的資料庫
我們一開始
希望大家看到
基明幼稚園
我們由那裏開始
由一個牧師
再加上一家三口
再加上一個會友
四個就開始第一堂崇拜
在這個地方開始
開始到現在
我們有六間分堂
千幾二千個會友
而我們當初的名字不是冥恩堂
大家知不知道?
我們是基督教華藍五秦節會
當初的名字
我們在這裏去開展
初頭是很多的家庭主婦
很多的青少年的工作
而青少年那時也是少年來的
很多都是
就是這樣去成長
人數越來越多
我們覺得要去席堂
我們要有個地方才能夠去招聚
始終借人的地方很多不方便
跟著我們去到仁慶街
我們去買了一個車房的套位
最鼎盛的時間我們買了三個
但當時來說是神跡一般
因為整個過去的時間
都是一些婦女、基層
甚至單親的家庭很多
你哪有收入呢?
一個基層的教會可以去買舖
還要買完一個又一個
最後買了三個
還要如果你記得那個歷史
我們很短時間是還了所有的貸款
如果沒有記錯那兩三年就還了
你發覺什麼事呢?
是不是這批的小主婦很多
大家就是聖靈去帶領
大家要拿出來呢?我們不知道
不過在這個經歷裏面
在仁慶街裏面
我們人數不斷的提升
不斷上帝來祝福我們
在這個地方去到四百人、五百人的狀況
如果你記得門口有個喇叭
崇拜有些人沒有位置站
都要站在門口
接著去到另一個
上帝帶領我們去到梁聖德學校
06年我們在禮堂裏面去借用
我們繼續那時06年在仁慶街繼續團契
但崇拜掉了過去
人數由那時四百多提升到六百
接著去到07年我們這裏的地方
帶完這個地方來用
入火了
我們人數不斷的去增長
去到一個人數去到千二、去到千三
很短時間我們去到千二、千三
差不多一個在仁慶街的時間的double
但是我們要想一想
突然間我們hold了一段很長時間
我們hold了千二、千三這個人是很久的
最少在我入職
即是八年前
應該是八年前之前
已經hold了千二、千三這個人數很久
我們沒有再增長
我們沒有再突破這個數字
接著去到現在一些人生的困難
移民等等我們跌回七百
我們有時去想一想
上帝怎樣帶領我們去前行呢?
上帝和我們一路的經歷是甚麼呢?
我們曾經有
我們有很多的迷茫覺得我們怎樣走
不過如果大家記得
你在仁慶街的年代的人
你就知道我們有納石遺跡過
我們曾經有納石過
裡面寫著「銘記神洪恩傳揚祝福音」
我這個禮拜走了很多遍仁慶街
打算找回這個牌子拍
不過找不到已經沒有了
我打算拍一個帥一點的版本
這個已經是很多年前的版本
已經模糊了
原來我們教會
我們很清楚原來上帝帶領我們
一路走了很多的路
上帝要我們紀念的
不是我們曾經雄極一時
我們是千人教會
我們有多少資產
我們有多少專業人士
上帝不是跟我們說要紀念這件事
上帝說要納石遺跡
是要記住上帝怎樣與他們同在
怎樣走過一些的路
你們怎樣來敬拜上帝
願意致結的時間
上帝的神蹟騎士就在這裡
上帝要你們記住的是這些
不是要我們記住我們曾經有多勁
去到這一刻我們要重新想起
納石遺跡的時間
我們在說冥恩堂要銘記神的雄恩
上帝的恩典我們有沒有記住呢
記了又如何呢
我們有沒有去回應
傳揚主的福音
我們傳福音的力量
或者我們熱誠的動力
好像已經弱了
方崇拜好像已經成為了
我們教會有傳福音
有方崇拜
有報道會
但是是我們去傳揚福音
我們去到現在這一刻
我們會不會仍然眷戀很多往後
就是以前的情況
我們要去前行,弟兄姊妹
我們的基石在哪裡
我們的方向在哪裡
要想起第四章最後裡面
他這樣去說
我們一起讀好嗎
準備起
你發覺很重要
這個就是說他們過河
上帝最終的心意
不是最後說
那個祝福就是祝福你們
全部順順利利
平平安安過到河
沒有人淹死
上帝最後的叮囑不是這樣
上帝最後的叮囑是說
希望藉著你們過河這個事蹟
你發覺過河這個事蹟是完全沒有人手的
加添的
是上帝安排他們進入在這個迦南地
是上帝的引領來的
上帝開了路教他們怎樣去做
怎樣納石
怎樣在哪裡住宅
全部教了
他們只是跟著走
上帝很想藉著這件事
怎樣去引領他的子民進入在這個地方
過到大家可以行這個江地
幾百萬人浩浩蕩蕩地踏下踏下
繼續過到彈河這件事
讓到萬民都知道耶和華的手是滿有大能
如果你記得
因著這件事
他們去打耶利哥城的時候
他們因著他們這樣去過到河
而他們全城都很懼怕
人家是懼怕
但很重要的另一個是
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神
弟兄姊妹
我們沒有這樣去敬畏我們的神
前景有些困難
前景我們不知道怎樣去走下去
但是很重要的就是
我們仍然去敬畏上帝
我們在這裡來到歌頌上帝
稱頌上帝的名字的時間
主的榮耀、主的同在、主的神蹟騎士
過去與我們同在
今時仍然與我們同在
頂尖我們沒有這個信心
我們又沒有很清楚
我們自己生命能夠好好地自結
以致我們能夠可以
上帝與我們同在一起走下去
藉著今天的經文
讓我們重新去思考
教會在整個組織裡面
我們要去學習合一
要學習機動
很多事情會有很多的變動
有很多事情因著現在時代的狀況
我們的章則條文
我們的處事方式
我們會有很多的轉變
所以接下來除了下個禮拜的投票日
很重要的是我們的投票日
之外我們應該都會
越來越多一些的會友大會
我們會希望盡快去將到我們一些
不合時宜的一些條例我們要修訂
以致教會走得更加暢順一些
我們要成為更加機動
我們信徒自己
我們需要去成為一個敬畏和自結的群體
而我們整個教會
我們需要去紀念過去上帝過去的恩典
紀念之後我們要知道我們要勇闖
繼續要走下去
新的道路在前面
是呀 是有很多困難
但是我們知道要走的
要靠我們的勇氣
所以約書亞記一開播第一章
就在說你要剛強壯膽
每個弟兄姊妹我們都要剛強壯膽
在這個不容易的地方裏面
我們要為上帝開光學
跟隨上帝去看上帝的作為
拜祭禱告
教育局局長
以上言論不代表本台立場