弟兄姊妹早晨
很高興能夠再次在這裏
和大家一起崇拜
藉著主的說話
讓我們能夠在屬靈的生命上
能夠與主更加親近
在這裏再次代表多倫多
以馬來尼環浸信會
歡迎所有的弟兄姊妹來臨
參加我們這個網上崇拜的時間
願以今天的崇拜
能夠讓大家在屬靈生命上
更加健壯
讓我們能夠在這個崇拜當中
也能夠與主有一個更深入的關係的建立
讓我們先在聆聽主道義
我們再次一起
同心低頭禱告
將我們的生命交在主我們的手上
慈悲天父多謝祢
讓我們能夠再次回來
在祢寶貴的啟示當中
讓我們去明白認識祢
求祢的幫助
讓祢的聖靈
在整個時間裏面
啟導我們能夠準確認識主祢的教訓
無論是說的
聽的
都同蒙恩福
求祢的幫助
Amen
今天和大家一起分享的經文
是出自於《馬太福音》第四章
第23至第25節
今天的講題是
「福音乃傳道的火車頭」
The gospel is the driving force of our services
在開始之先
讓我們先讀一下這段經文
希望我們能夠更加認識
這段經文裏面所講的內容
經文不是很長
只有三節
讓我們一起去打開和合本的版本
讓我們一起去明白當中的教導
打開之後我們一起讀
耶穌走遍加里尼在各會堂裏教訓人
傳天國的福音
醫治百姓各樣的病症
他的名聲就傳遍了敘利亞
那裏的人把一切害病的
就視害各樣疾病
各樣疼痛的
和被鬼附的
癲癇的、癱瘓的都帶來了
耶穌就治好了他們
當下有許多人從加里尼
底加坡里
耶路撒冷
猶太
約旦河外來跟著他
有一次我和一個朋友坐下來
去談談大家在旅行、放假上的一些經驗
或者一些體會
我和朋友聊天的時候
那個朋友就很認真地突然跟我這樣說
他說如果真的放假去旅行的話
如果去旅行那次沒有坐過飛機的話
我總覺得那次不像是去過放假
或者不像是去度過假一樣
其實我這個朋友的看法
反映出很多的事情
其實對於我們每一個人來說
都是一種固定的想法
即使做出來之後的結局都是一模一樣的
譬如好像我朋友這樣
他去放假旅行
同樣都去了一個他很想去的地方
但是唯獨的不是坐飛機去
於是乎怎樣?
即使他是有同樣的結果
但是沒有做過其中一個步驟
他就覺得好像完全不像去過旅行一樣
其實信徒也都是很多時候
在我們的信仰的導圖上
有類似的這樣的情況
譬如很多信徒認為教會
如果教會不以傳統
這麼多年來教會的模式去運作
或者教會裏面我們聽信息的時候
我們聽到的用字用詞
是一些我們稱為比較俗語的一些說話
而不是教會經常所用慣的字詞
很多信徒就認為
這個教會就不是教會了
或者甚至有些信徒認為
這個教會所傳的道根本就不是神的道理
很多時候我們作為信徒
這種固有的思維其實是更加牢固地去影響我們屬靈的生命的成長
好像有些信徒對於傳福音這個題目來算
他覺得傳福音報道這件事
其實是要去到老遠的地方走一轉
才叫做真正是傳國福音
所以很多教會就很喜歡去搞一些短宣
去滿足信徒這種傳福音的熱望
希望能夠真的讓他走一轉去那裏
讓他覺得他真的做了宣教的工作
如果你叫他在本地去傳福音
譬如在多倫多尼雞
你如果說你在列治文山
那我們就不如去列治文山某個大商場的附近
在那裏去派傳單
去那裏或者跟人去傾談聖經的道理
甚至有些機構可能在聖誕節的節期
在商場的門口擺一個報佳音的角落
在這些情況下
那些信徒就覺得那怎麼算是真的傳福音
只不過在那裏做一些募捐工作
或者只不過在那裏做一些皮毛的功夫
不是真的傳福音的
很多時候我們信徒在教會的傳統上
可能真的影響了我們很多
而他們習以為常
覺得這樣做才是教會
這樣做才是侍奉了主
其實這種思想行為
其實某程度上是受著一種很根深蒂固的
教會傳統在影響著我們
所以如果你叫他去傳道或者去傳福音
如果教會不搞報道會
然後在報道會裏面去收割這些福音果子的話
他們就覺得這樣教會就沒有做過報道的工作了
如果教會不能夠提供一個這樣的環境
去讓一些人去舉手決志
然後出一口氣去表示自己信主的話
那個人即是說他自己說我真的相信主
我真的很委身在信上帝的說話真理裏面
很多時候教會的人都對於這些人是半信半疑
頂折末
這種思想其實不多不少是在影響著我們每一個
也都甚至成為了我們在
屬靈成長的過程當中一個很大的一個障礙
今天我希望透過這一段經文
《馬太福音》第四章第23至25節
讓我們去重新看看
傳道報道究竟是一回甚麼事情呢?
並且我們去看看如果
傳道報道是以我們一種感覺
或者我們的習慣而去推動
可能造成的一個報道
其實是不是真是
上帝要我們去所做的報道的工作呢?
所以這段經文我們今天會從耶穌基督
一開始出來傳道的時候
讓我們藉著耶穌基督他自己的工作
去成就救恩這份工作
讓我們去重新了解一下
我們今天應該怎樣去參與在上帝所交託給我們
應該去參與的侍奉
所以今天的講題我就說
福音乃傳道的火車頭
首先我們讀到這段聖經的時候
剛才我們讀了一次
這段經文其實在《馬太福音》裡面
不只是這裡有這樣的記載
如果我們心水清一點的話
我們會留意到在後一些經文的時候
有一段也都很類似的經文
同樣是這樣介紹到
耶穌基督的傳道
這個就是在《馬太福音》
第九章
第35至第38節裡面
在那段經文裡面
其實陳述很類似的
不過在那裡說到耶穌走遍的不是加利利
而是說到耶穌走遍各城各鄉
然後說到同樣是耶穌基督
在各會堂裡去教訓人
傳天國的福音
這個陳述其實讓我們看到
耶穌基督的傳道其實是很堅持的
不是說經常改的
不是說看到什麼情況就變震
不是這樣的
其實耶穌基督的傳道
是一個固有的步驟
或者是有一個程序
而這個程序是耶穌基督自己都用的
所以如果耶穌基督都用的時候
我們作為跟隨主的人
我們就必須要跟隨這個步驟去做
我們真的是說步驟
不是純粹去說一些概念性上的東西
而其實同樣在第九章
第35至38節那段經文裡面
也其實是在加利利地區裡面發展的
只不過那段經文裡面
是多了介紹給我們知道
耶穌基督在侍奉的過程當中
或者耶穌工作的過程當中
祂的感受、祂的經歷
透露多一些給我們知道
我為什麼在這裡先說給大家聽呢?
當我們將來說到
馬太福音第九章第35至38節的時候
我希望大家回想起今天
第四章第23至25節這段經文
做一個平衡對比
好了,今天這段經文我們怎麼看呢?
我們會分為兩個部分一起去看
第一個部分
我們會從第四章第23和第24節
去看一個題目
就是天國的福音乃傳道的動力
The gospel of the kingdom of heaven
is the driving force
我們再讀多一次這兩節經文
因為不是很長
我們再讀多一次,好不好?
耶穌走遍加利利在各會堂裡教訓人
傳天國的福音
醫治百姓各樣的病症
他的名聲就傳遍了敘利亞
那裡的人把一切害病的
就是害各樣疾病
各樣疼痛的
和被鬼附的
癲癇的
癱瘓的
都帶來了
耶穌就治好了他們
按照這節聖經的記載
一開始第四章第23節就講到
耶穌走遍加利利
當然這個指的是加利利這個地區
究竟加利利的地區有多大呢?
其實加利利本身的地區不是很大
如果我們以面積來算
據估計當時的環境大約是
40里乘70里
這個大約的地域左右
如果你想知道多一點那個環境
我們就要去參考
當時在耶穌基督大約一個世紀之後
的一個人物叫做約瑟夫
是一個歷史學家
他曾經記載過
在當時加利利地區的環境
他說在那個時段那個城區
就是那個加利利的地區
大約是有大大小小的城鄉204個
在這204個城鄉裏面
根據他的查考
他說每一個城鄉
每一個大約的人口
是有大約一萬五千個居民
如果按照這個數目來計算
整個加利利地區
包括的人口可以達到差不多三百萬的人口
所以其實如果我們仔細去看一下
這個估計
都比較是超出我們一般人的看法
不過無論怎樣也好
因為我們不是在那個時代
我們要靠著當時這個猶太人的史學家
他的查考記載
他說大約是有三百萬左右的人口
是分佈在這204個城鄉的環境
所以換句話來說
如果耶穌基督真的要走遍加利利去傳道的話
每天平均走兩至三個的城鄉
有時城鄉是很近的
這樣的情況之下
耶穌要走的都要走三個月左右的時間
才可以走遍整個加利利的城鄉
這個計法還要是包括他五首安息日
至此
如果要這樣說的話,我們又要多加半個月
所以換句話來說
耶穌基督如果真的要走遍整個加利利的地區
去傳道至少可以說要三個半
甚至可能去到四個月的時間
在這段時間裏面
耶穌在這麼緊湊的傳道的過程當中
他做些什麼呢?
聖經這樣記載告訴他
耶穌做三件事
第一件事,他是教訓人
在哪裏教訓人呢?
他在各個會堂裏面教訓人
這是第一件
第二件事,他就是傳講
傳講或者用另一個字眼叫做宣告
或者講道
講什麼呢?
傳講天國的福音
一會兒再詳細去看
第三個行動,耶穌在那裏做什麼呢?
就是做醫治百姓各樣的病症
耶穌基本上在加利利的地區裏面
是做了這三件事
第一,在會堂裏面做教導
第二,教導什麼呢?
去傳講天國的福音
第三,在這個過程當中
他接著會連帶去做的就是
醫治一些有病或者有軟弱的人
留意到馬太在這裏的記載
很特別的
因為在我們的和合本聖經裏面
他說在各會堂裏教訓人
其實在原文聖經裏面
所介紹到的就是說
耶穌基督在這些人的會堂裏
去教訓他們
所以如果這樣說
其實馬太福音的作者
其實他寫給他第一批的聽眾
或者這本福音書的受眾
其實這班人是從一個第三者的角度
去觀察著耶穌基督的工作
在他最初的傳道工作裏面
究竟耶穌基督在做些什麼呢?
他怎樣逐步去成就了
他要去達成的這個救恩呢?
這個正正就是
馬太作為馬太福音的作者
他想帶你和我一起去看的這個題目
因為當時他就想帶他的第一聽眾
去明白到耶穌基督
怎樣去逐步成就救恩
怎樣去將這個福音傳遞
怎樣將上帝的真理
去解說給當時在會堂裏面的這班人
從一個我們第三者的角度去觀察
所以簡單地來說
我們要觀察到些什麼呢?
其實第一件事
就談論到各會堂裏要教訓人
首先, 耶穌是去做教導的工作
作為一個信徒
我們如果要去傳道的功夫
我們其實也是在參與
耶穌這個教導真理的工作
或者教導神的道理的工作
而這個工作是需要我們自己去學習的
如果我們不學習去教人
就很危險, 很容易教錯人了
我自己以前也做過老師的
我聽過一些學生告訴我
哪個老師這樣教過我?
我說, 他這樣教有些問題
你們有沒有問他為什麼這樣教?
他說, 沒有的, 他這樣教, 我就這樣聽
我就跟他解釋過程和內容
弄清楚究竟是怎樣的一回事
很多時候做教導工作
做師教的人
是要自己很清楚所教導的內容
在哪個場合對教?
在他們的各會堂裏面
你們就會問, 牧師, 為什麼馬太要說在他們的會堂裏面呢?
他們的會堂裏面教導有什麼特別之處呢?
或者有什麼地方是我們需要留心
是馬太要我們去看的呢?
我們就要從會堂本身的建構來理解
會堂, Synagogue, Synagogue Day
這個陳述, 或者我們說是一個機構
或者一個宗教的群體
或者用今天人的說法
就是猶太人的教會
他們的會堂, 他們的場地
去宗教活動的地點
究竟是怎樣由來呢?
其實相信在聖經或者猶太人的歷史研究裏面
會堂其實是屬於在兩約之間的時期
所產生出來的產物
或者是宗教的場地
而傳統猶太人的敬拜
只是集中於在他們的神的殿
或者是耶路撒冷, 這個神的殿的地方
所以他們一年不是經常去敬拜的
他們其實是大時大節才去的
所以我們在耶穌基督的童年裏面
我們知道他一到這些大時大節的時候
就和同鄉人和路人
一起往耶路撒冷聖殿去敬拜、獻祭
所以會堂的產生是
相信在猶太人被擄之後
聖殿被毀
而所產生出來的一個
為了方便猶太人的敬拜場地
這個其一的考究
究竟這個準確度有多少我們不知道
但是從猶太人的歷史裏面
有其中一個考究是這樣出現
但另一個更加重要的可信性就是說
其實這些會堂
他們的出現其實是因為猶太教
在漸漸成為一個教派的成形過程當中
而產生出來的必須的組織
如果大家熟悉猶太人的猶太教的教條
基本上他們其中一個的信仰就是說
在猶太教裏面有613條的律例典章
相信耶和華神在摩西會面的時候
就通報了給摩西
這些是猶太人自己從聖經裏面
去塑造出來的一些傳統
所以當秘魯之後
猶太人要藉著宗教去鞏固他們整個的群體
這個民族
所以他們逐漸將猶太教變成有系統
就引申出這個613條
在這613條的條例當中
有248條是說應當要去做的事情
然後有365條是不應該做的事情
其中在猶太教的研究當中
他們有一個條例是對於敬拜的時候
每一個星期他們要去受安息的時候
他們有一條規條
就在他們的規條當中
就指出原來他們每一天
所走的路
就是在安息日的時候
不准點燈、不准工作
連走路都有規限的
於是他們的規限是什麼?
就談論到他們必須要
不超過一公里的路程
如果超過一公里的路程的話
那你就已經違反了摩西的律法了
其實是不是摩西的律法呢?
這是他們自己的看法
但是在這樣的規條之下
如果我們參考在猶太人的律法裡面
第321條的禁例當中
就提及到當你在安息日的時候
你就必須要留意你所走的路程
你不可以坐車
你只能夠走路
走的路都有規限不超過一公里
於是造成了一個什麼現象呢?
就是這些會堂的臨立
而這些會堂的臨立
就是視乎於每一個群體
他們去參與的時候
不超過一公里的走路的路程
而這些會堂
於是就造成了很多的成為社區中心
或者甚至是他們的社群的集中點
這個有它的歷史的因素
也都有它的宗教規條上面的因素
所以這些會堂出來所傳的道理
究竟是不是仍然是本著原本上帝在舊約
或者他們當時的聖經
我們今天所指的舊約
所講的真理呢?
這個已經成為一個疑問
耶穌在這個情況之下
他有機會去到這些會堂裏面
因為他自己也是猶太人的身份
他去到這些猶太人的會堂裏面
就開始去做教導人的工作
去讓人重新認識上帝的道理
其實在《馬太福音》裏面
其實有很多地方有這些介紹
正正我們讀完這段經文第五章
就已經有一個很詳細的介紹
將來我們講道的時候我們才講
不過耶穌在那裏教導人
重新去讓人明白
上帝的道理是應該是什麼意思
所以登山寶訓的特色
也是引用舊約的聖經
然後陳述那段聖經
應該本身的意義是什麼
而不是一個大家習慣俗成的解釋或者運用
這是耶穌在傳道的過程當中
首要要做的事情
第二樣東西
耶穌去那裏不單止只是教導神的話
更重要的是耶穌要宣告天國的福音
天國的福音是指什麼?
是上帝有一個好的訊息
福音本身這個字眼就是好訊息
Good News
好的訊息
來告訴世人知道
上帝要來做一些事情
上帝是主動來做這件事的
上帝是你們還不知道的情況之下
祂來帶一個好的訊息給你們
這個訊息原來和上帝的啟示有直接關聯
在這個過程當中
我們會看到上帝的介紹
原來在登山部分第五章至第七章的經文
有詳細的陳述
我們講到那段經文的時候
我們才會再次去介紹
再仔細逐一去解釋
但是這個神國的福音這個字眼
就不斷地在我們的馬太福音裏面
用了不同的字詞去陳述
包括第九章第35節
或者第24章第14節
都講到這件事
當耶穌做了這些基礎的工作之後
然後聖經就說
耶穌醫治百姓各樣的病症
原來在這裡告訴我們
耶穌基督在這個時候
同樣有一些醫治的工作在做
究竟這些醫治工作是怎麼樣的呢?
這裡還沒有詳細介紹給我們知道
一會兒就會介紹給我們知道
不過因為耶穌做了這三件事
在這個程序裏面
逐步去完成的時候
第24節就講到
耶穌的明星就全遍了敘利亞
這裡所講到
他的明星
就是耶穌的明星
全遍了敘利亞
首先在這裡我們會留意到
第一個值得我們留意的就是
他的明星
明星這個字眼是什麼意思呢?
其實明星這個字
原本的希臘文叫
akone
akone這個字眼
其實可以引申於
講到有些東西是關於聲音的
akon這個字眼
其實很多字眼用到這個字
都是談論到有關於聲音的
而這裡就談論到這個字
可以解釋為信息
一個信息
信息很文雅
牧師不太明白
如果我講到是一宗新聞頭條
你就會明白了
是一條當時理解的頭條新聞
耶穌基督一直在做教導的工作
傳講天國的福音
並且在這個過程當中
跟著有醫治工作去配合印證的時候
這件事就成為了當時的頭條新聞
導致很多人都聽到
這個字眼我們一會兒會
akone這個字
我們一會兒去到第25節裡面
跟另一個字眼就組成了一個諧音的
類似同義的聯繫
我們一會兒再解釋
但是耶穌基督的明星傳遍了整個敘利亞
這是第二點我們需要留意的
為什麼說到敘利亞呢?
一方面我們會明白到地理位置的因素
加利利
其實耶穌所現在集中在
一個城市叫加伯隆的地區裡面去運作
我們上一堂講到已經講過
加伯隆其實是一個羅馬獨立運作的稅務中心
而所談論到的敘利亞
其實就指到應該是
以色列北部的地區
普遍所指導的敘利亞的地區
從羅馬人的管治政治制度結構來看
敘利亞甚至是整個巴勒斯坦地區
無論是指到什麼都好
這裡說到耶穌基督傳道的明星
這個變成頭條新聞
號外傳到整個北面地區裡面
另一個更重要的是什麼呢?
其實如果用到敘利亞這個陳述
其實亦都故意地讓我們作為讀者
去明白到是與南邊那個的猶大或者猶大地
或者甚至更狹義地說
耶路撒冷地區的人
就有一個明顯地域的分別
為什麼有這樣的分別要做出來呢?
一會兒去到二十五節我們會去詳細解釋
但是在這裡給我們看見
耶穌基督的明星傳遍了
這個地區之後
那裡所有的人
我們說過了除了有猶太人之外
其實在加利利地區
其實好大部份的
亦都是屬於外邦人的世界
非猶太裔的人士
於是乎這些人全部
在這個時候聽到這個消息
看到這個頭條
他們將一切害病的
就是害各樣疾病
各樣疼痛
被鬼附的、癲癇的、癱瘓的
都帶到耶穌的裡面
基本上如果你看回原文聖經的時候
這裡所分別談論到的就是有三大類別的人
被帶到耶穌基督的面前
這些人聽到消息之後
將這些有問題的人都帶過來
哪三類呢?
第一,在精神上有問題的
譬如癲癇、癱瘓
癲癇這一類的情況
第二類就是
在肉體上有真正病痛的人
譬如有疼痛、癱瘓
這些就是肉體上的問題
第三類就是靈性屬靈類別上的問題
被鬼附的
在這裡基本上
所有這些人都帶到耶穌基督的面前
耶穌做了什麼?
在這裡馬太告訴我們
耶穌一一治好他們
在原文聖經裡面說到
耶穌治癒了他們
耶穌全部都治好了他們
好了
看到這裡
你說傳道很簡單
是不是?
就是要去傳主的信息
傳天國的福音
去治病、趕鬼
看看教會有些什麼人
集合一堆就去做
沒意思而已
是不是?
easy job 是不是?
教會就做這些事
做好事
我們教會要去幫助人治病
是不是?
誰有需要就照顧他
是不是這樣?
兩姐妹
在這段聖經裡面
有一件事
是非常重要
是我們需要很準確地去搞清楚的
第一件事
其實天國的福音
是關連著這個醫病的工作
在次序上組織了一個獨特的關連關係
你聽清楚
在這裡
馬太是特意告訴我們知道
耶穌基督在傳講主的道理
傳講天國的福音的時候
正在做的時候
祂才去醫治這些人
這三件事是有次序性上的發展
所以天國的福音
是使人可以得到一個醫治的機會
絕對不是因為人要得到醫治的機會
所以就去接受天國的福音
如果是後者這種思維
其實就是世人按照人性而設計的一種推銷的手段
而今天有很多教會
也都落在這種思維裡面
所以今天很多時候教會
沿用著很多年的傳道方式
就說我做些好事
然後就吸引一些人來
然後那些人來到了
那我就把福音傳給他們
其實這種想法
潛移默化地隱藏在很多信徒的生命當中
甚至新信的信徒也都被教會的傳統
漸漸荼毒了他們
於是他們就以為這種就是傳福音了
其實只要我們仔細看看
這種的思維其實是源自於天主教設定下來的一種傳道手法
是以滿足人的需要來作為招攬信徒的一種方式
所以如果你看很多的
以前天主教有關的電影、傳道
甚至天主教自己的歷史
他們都說到他要做些什麼
然後吸引些什麼人來到
然後在那個時候去傳福音
他們說傳道
於是怎麼樣呢?
教會在這樣的傳統之下
就潛移默化地去靠著很多這種
務求要滿足人長短期的慾望的事工
做多些事工
長期的就做一下醫院
不是,就是做一下學校
短期的就做一下醫院
那些去派米、牛奶
去使那些窮人可以得到短暫的照應
他們就說原來教會施恩典給我們
我們真的要對這個教會唯命是從
要聽他們的教導
他們這麼好人
OK
於是造成一個什麼現象呢?
我們會不難發現在
無論昔日以至於今天的教會當中
我們發覺每一天
都有很多人因為這樣的原因
來到教會裏面
但又每一天
同樣有很多這些人又離開教會
為什麼呢?
因為他們原本來臨的本身的目的
就是要使他們原本的慾望得道解決
現在都解決了
既然解決了
我們為什麼還需要逗留在教會當中呢?
所以其實教會在這樣的思維裏面
造成一個局面就是
來到教會所謂信了的人
其實他們是不是真的信呢?
這是很值得我們去反思的題目
所以久而久之
教會很多時候就變成一個什麼地方呢?
就變成了一個可以去結交一些比較純品的
乖的一些信徒
所以如果要找一個好的老公
好的老婆
純品的
那你就去教會囉
找到之後
那你就可以不用再去教會囉
很多時候就是造成了這樣的局面
不要說交朋結友
不要說找配偶
甚至做生意的也可以這樣想
我們在教會
我們是良心工業來的
良心僱主來的
所以你去做我們的員工呢
你同樣可以得到很好的招待
你有份工作
有薪水
我不會賒賬的
不會走數的
是不是真的這樣呢?
小姐妹
我見就不是了
特別我自己做牧者
接觸很多的教會的信徒
很多的人來到
當他自己的慾望得到滿足之後
他就離開
甚至有些也是滲在教會裏面
用這樣的信徒的誤會
去從中去獲取自己個人的利益
不過我們回到這段經文裏面
可能有些人就會說
不是啊牧師
耶穌不也是一樣
祂也是用醫病
各樣趕鬼
來吸引人來跟隨祂
祂也是用醫病來招攬
祂的跟隨者
教會又有什麼問題啊?
教會不可以嗎?
耶穌也這麼做
我們請留意
我們在這段聖經裏面
我們見到耶穌的侍奉
就不是用滿足人的期望
來引誘人相信天國的福音
你沒有在這段聖經裏面見到
馬太福音的作者馬太說
耶穌醫治他們的各樣百姓
醫好他們的病
趕走他們的鬼
使他們坦然可以走
然後他們就相信主了
然後耶穌才傳福音
不是啊
耶穌在這裏
我們見到馬太的陳述
祂在會堂裏教訓人
傳天國的福音
然後去醫病趕鬼
馬太的作者
祂不是隨便這樣去寫的
不是說我將三樣東西
隨便拼在一起
平衡地擺來
擺亂來用
很多信徒就是這樣解釋
這裏很明顯
馬太福音的作者
是要刻意將那個進程
提醒給我們知道
告訴我們
這個進程傳道的步驟
是不能夠倒轉過來去運用的
不然的話
人的生命
就是說人的慾望得到滿足之後
他就可以不相信了
明白嗎?弟兄姊妹
這段聖經的看法就是
人們因為他相信了
然後他們又見到有人有病
然後耶穌又見到他們來到
耶穌就醫治他們
所以簡單來說
耶穌的醫治其實是一種
證明神國漸漸在地上
去實踐的進程的開始
用一句比較神學的用語
就是說
在地如在天上而活
明白嗎?弟兄姊妹
耶穌醫好那些人的疾病
趕走他們的鬼
被附的鬼離開了他們
其實是告訴我們
上帝他的國的國度
現在延展到地上來了
讓我們看到
其實上帝要將人
重新歸回到原本創世紀的時候
人的原狀
這個是告訴我們
神國的存在再次在地上去彰顯
所以從這段聖經裡面
不是教導我們
要用一些現代推銷的方法
去滿足人的意欲
來賺取人們回來
今天這個世界就是這樣運作
利用方法去滿足人
其實是不是真的有真正需要的產品呢?
其實今時今日
很多商家賣的東西
其實所賣出來的
不是按照你的真正需要去創造的
或者製造的
很多時候
你有的大部分的需要
其實那件產品已經做了
給了你有了
不過為什麼又要下年
下個月又出一件新的給你
總是有一點點不同
就是製造了一種虛幻的需求
讓你以為你是有這種的需要
於是就繼續買
其實是吸引你去一個
重複地去尋求滿足的過程
所以它就說到
每次有一點點的新東西
好像那樣東西你沒有了
不行這樣的現象
所以大家有沒有留意
其實手提電話
我們的智能電話
其實智能電話
其實你見到用來用去
和第一代那些相差
其實基本功能你要用的
其實都是那堆的
只不過很多時候我們就說
哦它新出了
哦那個鏡頭好看一點
那你就說
是呀好看一點
那我就拍出來就型一點
那些照片就好看一點
那又怎樣呢
是不是拍不到
舊那部是不是拍不到
你說好看一點嘛
那你是不是需要這麼好看一點
可能你那天有暗瘡
你不想這麼清楚
是不是
而且現在有些相機還要弄到怎樣
特意弄到朦朧的
有些這樣的氣氛
洗到你的臉
就更加那些瑕疵見不到
那其實又需不需要真的要全新的呢
等一等
我不是反對你去買東西
但是我想解釋給你聽
其實商家就是用這種方法
不斷吸引你
維持你去繼續去買
如果教會是用同樣這種
所謂虛幻的需求
去到讓人存留在教會裏面
教會就要不斷做很多不同類型的事工
來誘發你
是不是有些真正的屬靈需要
還是只是一些虛幻的需要呢
來滿足你
使你覺得在宗教的層面上
你是虔誠了多一點點呢
所以很多教會就用很多不同的方式
不同的事工
去誘導信徒來繼續參與
於是乎就造成了事工主導的教會
所以你見今時今日的教會
絕大部份都是事工主導的
不是從真理主導的
即使他們講真理都好
那些真理都不真的
似是而非的
而在這樣的情況之下
你就以為自己
我需要再參與他們的聚會
聽一些似是而非的真理的時候
那我就屬靈了多一點
很可憐啊
如果這樣教會搞下去
而大家更加深層要想清楚
為什麼教會會這樣做呢
其實無非我們都走回到
魔鬼的欺騙
你以為那些信徒
他真正屬靈生命得到栽培
其實屬靈生命根本就沒有受過栽培
只是一種虛無的追求
在參與教會聚會的裏面
其實醫好所有的病人
這個工作
耶穌所做的
其實是展現出耶穌基督
祂讓信主的人
可以磋上天恩的滋味
這個在希伯來書第六章第四節裏面
講得非常清楚
何謂上過天恩的滋味的人呢?
在希伯來書裏面陳述得很準確
他講到這些人是已經蒙了光照
並且是在聖靈裏面有份的人
他們能夠覺悟到在來世的權能
他們從來都不會去開屬靈的道車
因為他們本身的屬靈生命已經交託在主的裏面
所以他們可以嘗到天恩滋味
嘗到好像這段聖經所講到的
他們可能有病可以得到醫治
有鬼 耶穌可以為他們趕走
於是這些人會離棄真理
而希伯來書的作者更加講到
如果真的那些人會離開真理的話
那這些人根本上
他們來到在教會當中
只不過是一個假冒偽善的人
他們是沒有從來被光照過
所以弟兄姊妹
在這段聖經裏面
第一件事讓我們很清楚了解到
耶穌傳道工作的特點
就是以主的道理
傳講他的道理為信息
讓你去明白上帝的真理
其實是同時讓我們明白上帝
而看見神國的工作
臨到地上的裏面
這就是天國的福音
是上帝要為我們所有在最終的人
所傳來的大喜訊息
而怎樣去顯現出上帝的國度
現在臨到地上
上帝就有他的醫治
隨著耶穌來到一些有疾病的人身上
所以
不是代表你一定要有醫好病
你才可以信耶穌
而是因為你信了耶穌
耶穌可以醫到你的病
耶穌醫不醫你的病
也是有另外一個原因的
不醫你的病
可能有他的見證
有他的原因在你和我身上
是要彰顯
醫好我們的病
也有他的原因和我們的見證
耶穌想我們在這個時候
去作出這個見證
無論結果如何
但根本都是在認識主的道理
並且糾正我們
在很多錯誤的信仰上
回過頭來
看見神國的福音
臨到在我們身上
所以
弟子們
我們一方面
必須要清楚了解耶穌傳道的特點
的同時
我們也要好好辨認出
我們自己其實是很容易被一些
習以為常的想法
去誘導我們做一些
其實
似是而非的侍奉
或者參與一些
似是而非的一些屬靈的活動
屬靈這個字也要掛起
這些由神國的福音
而吸引他們信主的人
他們
不是因為有什麼好處
才去相信
跟從耶穌
而是因為
他們
只要看見真理的主是怎樣
他們就會願意
毀身下去
在當他們毀身的過程當中
他們就會更加願意
坐下來去聽主的道理
並且怎樣呢?
學習主的話
這個就是跟著我們所看的
《馬太福音》第五至第七章
登山補訓出現的原因
看見這個脈絡嗎?
馬太不是隨便
很隨機的
很隨機的去
找東西寫的
他不是的
他有個鋪排告訴你
所以
這些願意真正相信主的人
他們是會學習主的道理
信徒行善
其實是應當的事
但是
叫人信主的
不是因為我們在行善過程當中
讓那些人得到利益
然後那些人信主
如果這樣的話
這些人的信會隨著
得到的利益
漸漸消失的時候
他們的信也可以同樣的消失
弟子們
真正能夠讓一個人持久地相信主
跟從主的
是只有一個信
是源自於天國的福音
神國的真道
這是第一點
第二點我們去看的就是
第四章第25節
第四章第25節說什麼呢?
我們就讀一次
「當下有許多人從加利利
底加坡里耶路撒冷猶太約旦河外來跟著他」
第四章第25節我給了一個附題
就是「天國的福音生出真誠的跟隨」
Genuine faith goes with the gospel of the kingdom of heaven
在第四章第24節裡面
我們已經看到耶穌基督
他已經成為當時的頭條新聞
廣泛流傳在敘利亞的地區
而我們之前也說過
耶穌基督的名聲
這個頭條新聞
其實跟我們接下來第25節的主動詞
其實是有一個諧音
並且有同義的一個關聯
第25節裡的主動詞是什麼呢?
在我們和合本的版本
翻譯就很不好
「有許多人從加利利底加坡里耶路撒冷猶太約旦河外來跟著他」
其實在原文聖經裡的主動詞
一開始就在這個句首裡說了
「跟著他的人」包括
「許多從加利利底加坡里耶路撒冷猶太約旦河外來的人」
這個主動詞是「跟著」
甚至說是「跟隨」
這個字眼在希臘文裡
這個字眼和在先前第4章第24節
說耶穌基督成為頭條
或者祂的名聲這個字
是同一個諧音的開始的字句
所以當作者用了這種諧音的寫法的時候
沒辦法,這個真的要在希臘文的聖經版本才能看到
就讓我們看到
耶穌這個消息成為頭條
聽到的時候
聽到耶穌基督的名聲
那個人就會願意「跟隨」
「跟隨」這個字眼還有另一個解釋
就是「服從耶穌」
不只是說跟耶穌走在一起
跟耶穌走在一起很多人都走在一起
我們之後也會看到很多
但是這個字眼可以將它翻譯成「聽從」
所以在這段聖經裡
說到這裡有很多人
我可以更加肯定的就是
這堆人當中大多數是願意聽從主道理的人
我怎麼知道?因為接下來
這段聖經所緊貼的登山補訓
去到登山補訓的最後的時候
同樣說到這大群的人
仍然在聽耶穌基督的教訓
說真的
沒什麼心機的人就沒心機聽道理的
我記得在二馬雷環浸信會
曾經有一對夫婦
她曾經跟我分享過
我探訪她的時候
她這樣說
黃牧師我來到你的教會都好一段時間
有一件事我很想跟你分享
我說什麼事呢?
她說來得二馬雷環浸信會的人
他們一定是要肯追求真理的人
如果那個不肯追求真理的人
他會來到這裡悶死
我說為什麼這麼說?
她說你這裡只有講神的道理
沒有其他花神的東西給他們搞
沒有其他古靈精怪的活動給他們搞
沒有一些土人喜悅的時宮
沒有一些能夠去陶醉他們
在屬靈上好像很屬靈的活動給他們參與
純粹傳講神的道理
耶穌基督跟隨他這群的人
有很多的人都願意聽從耶穌基督的教訓
所以不單止從這一刻開始聽耶穌基督的道理
在會堂裡接受他的教訓
並且聽完他傳講天國福音之後
仍然是意猶未盡
願意繼續去跟從耶穌
去聽他更講更多的道理
就登山補訓
登山補訓讀一次都很長
如果要去解釋更加要花很長的時間
不過弟兄姊妹
馬太除了要介紹這群人願意聽從耶穌
而去跟隨他之外
還介紹這些人的來處
我們再看看他們的來處
從加利利到底加玻利
到耶路撒冷到猶太
約旦河外
馬太不是隨便用這些次序
每逢有些次序 一連串的層列
他一定有個原因
好像我們之前講到
耶穌在各會堂裡教訓人
傳天國的道
然後講醫治百姓各樣的病症
其實是有個次序的
耶穌的傳道
所接觸到的人是很多
多到從哪裡來?
有個次序
先由加利利
這個我們可以明白
加利利就是耶穌基督
現在在加伯隆地區的地頭
底加玻利是什麼地方呢?
底加玻利就是
加利利海的南端
或者加利利湖
南端的地區
以至於跨越約旦河
去到約旦河的東岸
就叫底加玻利
其實底加玻利是中文翻譯
如果你懂得希臘文的時候
原本這個字眼叫
Decapio
Decapolis
Decapolis這個字眼
指的是Deck
指的是十
Polis就是Metropolitan
就是城市
大家要明白
英文其實很多都是希臘文
或者拉丁文轉過來的
十個城市
原來在加利利海南端
在約旦河兩邊的岸
總共有十個大城市
主要是在約旦河岸以東的地區
那就出了巴勒斯坦地
猶太人的主要活動地
沒錯
那個就是在所謂哥蘭高地以南的地區
如果大家熟悉舊約的時候
那些地區甚至曾經有屠城的設立
主要有三個在那裡
那個地區就是底加玻利
然後怎樣呢?
就發展到耶路撒冷和猶太的地區
最後就進入到約旦河外
這個陳述有什麼特色呢?
基本上就是從加利利向著四方八面擴展
而這個擴展有一個路向
就是從北走向南
剛才我們說過耶穌的名聲傳到敘利亞
是屬於巴勒斯坦北部的地區
由北部轉向南
但是除了由北轉向南這個方向發展之外
還指到從西向東的發展
由約旦河西的加伯隆
進入到約旦河以東地區的底加玻利
以及南邊的猶太地
最後甚至整個約旦河以外的地區
都有不同的人來跟著耶穌
所以從這段聖經裡告訴我們
耶穌基督自從受浸在約旦河河岸
接受施洗約翰的洗
祂沒有走去南邊傳道
而回到拿撒勒
然後由拿撒勒走去加利利海東北地區的加伯隆
然後開始祂的傳道工作
想告訴我們什麼呢?弟兄姊妹
告訴我們一個很重要的事實
耶穌基督從頭到尾的成就救恩工作
傳道的事工,從頭到尾都沒有心去挑戰
這個身居在耶路撒冷城中間的宗教領袖
而這一點我們在這段聖經就很容易看到
因為在這段聖經裡就介紹到
耶穌基督接觸的層面那些人來源
原來不是主要首先從南邊湧上來
原來是一些非猶太人的地區
甚至約旦河以東的地區的人
所以耶穌基督從來沒有意思去挑戰他們的宗教權
聽清楚,耶穌沒有挑戰他們的宗教權
相反,很多時候是這些耶路撒冷的民事祭司派出來
主動挑戰耶穌,走來找耶穌
這些例子很多,譬如我們看第十二章第三十八節
在這段聖經裡我經常說
有幾個民事祭司派來塞人對耶穌說
夫子,我們願意你顯個神蹟給我們看
耶穌接著回答他
沒有其他神蹟給你看,要看就看約拿的神蹟
其實耶穌有很多神蹟,醫病趕鬼
但耶穌不說他自己的,你要看神蹟就看約拿的神蹟
我們談到那段經文,我會繼續說
十五章第一至二節又有這樣
有花里塞人和民事從耶路撒冷來見耶穌
說:你的門徒為甚麼犯古人的遺傳呢?
因為吃飯的時候他們不洗手
有沒有看到?
耶穌沒有去犯他們
但這班人就來犯耶穌
耶穌傳道有這個特點
他不主動挑戰他們
挑戰他們沒意思,為甚麼要挑戰他們呢?
但耶穌不是說對民事祭司派來塞人的錯誤信仰
視而不見
這是第二個特點
反而耶穌經常在他的講道,特別是教導門徒的時候
他都會提出這些人,民事祭司派來塞人
他們現時作為宗教領袖的人
他們的信仰上,如何偏離上帝的教導
譬如,單三部份裡面的第五章二十節
我很喜歡這段經文
耶穌經常說
「我告訴你們」
即是耶穌對著當時的門徒說
「我告訴你們,你們的義若不勝於民事和派來塞人的義,斷不能進天國」
聽到嗎?
耶穌無意去挑戰這些人的宗教權威
但耶穌有責任要將這些人的錯信糾正過來
讓他的門徒不會再沉淪在這些人的傳統信仰裡面
見不見我引言說過,今天很多信徒、很多教會仍然存留在那種傳統的環境裡面
教會如果目者不用一些傳統的人的說法
「你好愛主啊」
「你要愛主啊」
「上帝很祝福你」
你不用這些字眼說話
你要說那些
「我們很有罪的」
「我們經常做事污吏單刀的」
用這些很俗的字眼
「這些不是教會,是牧師裝的」
「這些是牧師傳錯道的」
對不起,耶穌在這裡說什麼?
這些傳統
如果承認是存留在傳統的裡面
耶穌說得很清楚給他的門徒知道
耶穌沒有叫門徒去挑戰他們
但是你們這群真正相信主的人
在天國的福音裡面的人
你願意真誠地跟隨我的人
你就會怎樣?
願意聽真正聖經原本說的訊息是什麼?
明白嗎?大兄姐妹
所以我們必須要明白一件事
就是我們要對天國的福音
要有很準確的掌握
之後我們才能夠忠心地去活出主的道理
不信主的
又活在教會裡面的人
他們就自自然然找我們這些麻煩的
挑戰我們的
「你看,你傳這些道」
「這些不是教會來的」
經常都說
「以馬內利」又不是人多
人多的才是教會
因為教會是要人多的
「天主教人多,你為什麼不去天主教」
「哦!邪教」
「你看看有哪間人多的不邪」
大兄姐妹
在這段聖經裡面
其實另一件事要告訴他們
耶穌對於這群肯跟隨祂的人
好好教導祂的人
其實要告訴他們
我們能夠繼續秉持真理的時候
你將會面對很多不同類型的挑戰
會從這些環境裡面來到
縱使你怎樣避都避不了
不過能夠有這種生命的由來
來自很多不同的地方
包括耶路撒冷
猶太和約旦河以外
信主的人也好
不信主的人也好
猶太人也好
不是猶太人也好
他們都有不同的人
而且有很多願意專心守著主的道理
靠賴著天國的福音去活著每一天的生命生活
願意甘心跟從著主的教訓而去活
雖然可能這些迫到埋身的
迫伐、挑戰來到他們身邊
但是他們怎樣?不會妥協
反而他們會更加去專心學習
讓神的道理去兼顧他們的相信和他們的屬靈生命
其實真假的信徒是很容易分辨的
真假的教會也是很容易讓我們察覺到
就是從他們對於神的話的追求和認識的態度就可以看到
不過更重要
也要更小心的就是
我們要明白
不是他們說聖經
就一定是他們是好的教會、好的信徒
我曾經見過一些滿腹經倫的牧者
他們背聖經朗朗上口的信徒
其實他們在教會當中
只是用這些說話、重複的說話
去將自己包裝
熟讀聖經
其實不是指你懂得背聖經
不是指你懂得朗朗上口
而是問題你明不明白
並且你有沒有一份願意信服、跟從的生命
這就是天國福音帶領我們走這條道路
那個屬靈道路的原動力
所以弟兄姐妹
我們從這段聖經裡
我們要學會
一個有聖靈的人生
是被天國的福音主導的
是由神的道理去管理他的人生
所以他的所行所想
都會以天國的福音
神的真道成為他的動力
而不會任意由世界的旁門左道去驅動他的人生
讓我們在這段聖經裡
藉著耶穌基督的傳道
讓我們重新調整我們自己對傳道的看法
怎樣作為信徒走屬靈人生的動力
讓我們一起用心低頭去渡過
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裡學習
讓我們看到怎樣從你的傳道當中
讓我們歸回一個準確的傳道的心智
甚至這個心智會影響到我們的信
怎樣去跟從你而行
感謝你讓我們有聖經
讓我們可以用很多時間去仔細去研讀
求你的幫助
只有你的聖靈
讓我們能夠準確地辨認當中的教訓
求你的幫助
我們將往後的屬靈生命繼續地交上
讓我們有一份切務愛主導的心
在天國福音的帶動之下
讓我們走一條上帝利用我們所喜悅的道路
求你的幫助
我們同心會禱告
奉靠主耶穌基督得聖名至教
阿們