各位姐妹們 過年的氣氛已經很濃了
今天就到了今天季題的最後一講
作主凌宮今天講的題目叫做「國盡奇蹟」
可能我講的東西未必是你期望的東西
剛剛這個星期的小組
有一個很好分享的時間
也在問大家的屬靈生命
那間屋子像什麼屋子
有些都挺好的
很漂亮的屋子 覺得自己是豪宅
有些姐妹們都很謙虛地說
「都不是啊 我都是宅宅地起的了」
「好像沒有兒子似的」
「但我都沒有兒子 都挺漂亮的」
「都很舒服的」
不知道你選自己是像什麼
我覺得最重要
第一 希望我們那間不是一間爛屋
有時候覺得羞辱主名
爛屋我覺得都不要緊的
某程度來的富貴就富貴住
最重要的家 最重要的農場
還是農場不及什麼
狗窩嘛
但有一件事要切忌
千萬不要是什麼
我們一間鬼屋就行了
因為很多時候我們信主
學做基督徒的階段裏面
你越認真去跟從主
你會發覺自己裏面有很多困難
有些東西是自己的邪情私慾
自己有些生命當中的問題
都是很困鎖自己的
但不要緊的
保羅都安慰我們的
他說
「人若自潔 奪來卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔 合乎主用
預備行各樣的善事」
所以跟隔壁那個說
你會越來越漂亮的了
因為只要我們願意
真的謙卑在神的面前
基督教最偉大的信息就是
當我們能夠悔改
我們願意悔罪的時候
神會重新再一次的使用我們
所以同工都說過
我們需要用不卑不亢的態度
去面對自己
亦都是面對其他人
同樣上個星期寶姨說得很好
我們怎樣保持自己的生命
真的會在信望外的裏面
讓我們經歷的神是更加的多
我們最後一個季題的時候
一定要說的不是單單個人的問題
我們用了很多篇幅
幫助弟兄姊妹欣賞自己
肯定自己
和相信上帝對我們的創造是美好的
但是教會都是上帝靈功所在
因為都是一群信徒聚集在一起
人是最容易見到教會的
就是因為有一群人走來走去的
我們見到初初由青衣搬來這裏的時候
我們都會遇到一個很特別的狀況
就是早上我們給掌聲勁敗隊
他們一定是浪費很多錢來侍奉主的
弟兄姊妹你知不知道
因為大部份我們現在有很多人住美孚
我們就知道了
大家在搶的士都是自己人來的
我最好笑是有一次有個的士進來了
突然間有一個陌生的男人
大聲叫著我
師母師母等我
我在想
死了這麼生面孔的呢
哪位呢
不好意思上車了
我都未敢問他是誰
你明不明白
因為有時候太多人
接著他就說真是麻煩你了
Julian
原來他是我伯特利同學的老公
他也是一個牧師
就是附近對面一間教會的牧師
他又太趕
見到有的士就馬上上來
我們搭的士的弟兄姊妹
通常遇到一個困難
最初來的時候就說
長沙灣貿易廣場
怎知道通常就截了我們去哪裏
長沙灣廣場
因為那裏是一間教會
那麼早就在那裏
我們都用了一段時間
現在就很不同了
現在我們經常說
長沙環道又轉興華街
那個貿易廣場
有些司機就說
哦 你是回教會的
給點掌聲我們貢獻了
這個行業的弟兄姊妹
其實我們在這段時間
你發現開始人們知道
這裏在貿易廣場
其實是一間教會
原因是什麼呢
不是我們的外牆
有個高高的十字架
讓人們看到
而是我們相信
我們有批人在這裏活動
是讓人感受到
這裏有些東西是不同的
所以其實教會
某程度來說
都是每一個信徒
大家結集的一個影響力
因為讓人們知道
那裏是有些東西不同的
起碼他們會知道
那班是一班信耶穌的人
但是至於這間教會靚不靚呢
是否真的可以讓街坊認識呢
這也是一個後話
不過在這段時間
我都知道
我們都面對很多
對於教會這個詞語有很多的衝擊
因為很多時候
我們做傳福音工作
我們有時說 信耶穌
大型報道會我缺志
有些人就會覺得
我信耶穌就可以了
信耶穌就可以永生了
我為何要這麼早起床回教會
我為何要和一班不認識的人
去做朋友呢
所以很多時候有些人就說
只要我自己能夠有
空閒的祈禱和敬拜的生活
我能夠聯繫到神就可以了
事實上你問我是的
我們是非常著重這一部份的
大理信主舉手決志
不是我們最期望的位置
我們最期望的是你缺志之後
你真的能夠和神聯繫得到
因為這件事是沒有其他東西可以代替的
信仰是很個人的經歷
一定要自己和神連結
你的生命才可以持久
但是當你自己一個人敬拜和祈禱
那裏不是教會
那裏是你自己和神親密的
即是內室的地方
有些人就說
回教會幫助成長
聽道
現在我甚麼都聽得到
有很多傳道的東西我們都聽得到
喜歡任意選擇都可以
我要讀聖經
我家裏也有很多聖經
你又要我買那些讀經識異
有多少書比它好
事實上是的
有不同的書真的適合不同人的需要
不過真是一間教會和一個小組
我們找了一個共同的材料
來一起去學習
原因是靈修是一個很難的功課
沒有一班人互相提點和激勵
其實我們是很難堅持的
不過無論如何
你一個人花多少時間靈修
你讀聖經做得多好
對不起
那裏也不是一間教會
你說為甚麼不是
因為只有你一個人在那裏讀經
你自己在那裏靈修
不會你坐在公園裏拿著一本聖經
人們走過就會說
這裏是一間教會嗎
不會這樣說的
你會說那裏人多
不是的
我們現在有很多人去讀神學
特別現在在美孚有間神學院
很方便
逢黃昏的時候
你會看到人群在那裏走
很多人都去過那裏
那裏做甚麼
但人們都會說
那裏是一間神學院
這裏有很多人去讀書
那裏也不是一間教會
那裏只是一個神學院的地方
或者一個Bible study group的地方
問題是
究竟甚麼才是真正的教會呢
教會我們當然知道
不是指一座建築物
最重要是一群分別為四的信徒聚集在一起的地方
聚集在一起是做甚麼的呢
你知道我們的神
是一個創天造地的神
全地都是屬於耶和華的
我們不要以為我們開了一間教會
我們就可以將上帝
好像金絲雀一樣養在籠裏面
上帝不是我們獨有的
其實當我們在聖經裏面
看的時候神向人類顯示
神召喚了以色列的民族出來
其實都是要讓神與以色列人民的相處
能夠去彰顯祂的真實和榮耀
讓全地的人都能夠去認識神
所以神從來都不是以色列人獨霸的
然而我們知道
會幕是最初的時間
好像是上帝臨在的地方
但你要知道這麼簡單的帳幕的出現
是源於摩西帶領以色列人出埃及的時候
有很多困難
你目睽睽就知道
教會有很多人就有很多問題
幾百萬人真的很難應付
所以摩西是很需要去尋求神
他很需要去禱告
他很需要知道上帝的大靈
所以他就在這個帳幕裏面
不斷去求問
而神就臨在摩西祈禱求問的地方
跟他講說話
漸漸就形成了會幕的敬拜的出現
當納維王自己做了皇帝
平定天下的時候
他建了一個很漂亮的皇宮給自己
於是他都很愛主
他覺得皇宮這麼漂亮
沒理由神的會幕這麼噁心
於是他就很想為上帝
都做一個很漂亮的宮殿
但是他始終是一個戰士
他都是流人血的手
所以上帝就說不用了
你不用幫我做
你的心意上帝都預立的
他說你預備材料
我會讓你的兒子達成這個願望
所以你在這個力度之下的時候
你就看到所羅門終於做了一個很偉大的宮殿
讓上帝在當中可以得到榮耀
但是他都不能夠將上帝私有化
上帝不是單單屬於他
但是所羅門是一個很有智慧的王
所以祈禱是其中一個很重要的禱告
他跟上帝說
我們在這個宮殿裡是去敬拜祢
求祢臨在這裡
求祢垂聽我們的禱告
就算無論將來我們犯了什麼事
只要我們來到這個聖殿祈禱
神一定要聽我們的祈禱
而在七章那裡
耶和華就親自顯現向所羅門說話
祂說了一個很重要的原則
原則是什麼呢?
不是我們建了一個教會多美麗多偉大
神就一定會在當中
神的主權是祂垂聽了所羅門的祈禱
所以祂說我選擇這個地方
成為祭祀我的殿儀
所以弟兄姊妹我們在觀念上真的要留意
不要以為我們好像很重要
我們要多好
我們活得多好
我們要做得多好
以致神就可以在這裡得榮耀
I am sorry
其實是上帝的偉大
上帝的私恩憐憫
以致祂願意臨在我們的地方裡
去彰顯祂的榮耀
所以耶和華跟所羅門說
祂說我選擇這個地方
而且我聽你的禱告
我答應你
無論將來以色列人做了什麼事
我生氣得降災
來懲罰他們也好
只要他們願意悔改
回轉
回來這個殿裡祈禱的時候
我就會垂聽
所以你看到在歷史裡面
無論以色列人遇到什麼事情
他們都會去殿裡獻祭
當他們亡國
當他們離開了本土也好
他們每天三次都向著聖殿的方向祈禱
這個殿為什麼這麼重要
是因為上帝的英許
上帝的英許
只要你在殿裡祈禱
祂就會垂聽
祂就會轉念看我們的罪
這是何等重要的英許
祂說現在我已經選擇這殿
分別為聖
什麼是分別為聖
分別為聖就是上帝揀選你歸祂的
你就是分別為聖
使我的名永遠都在其中
我的眼 我的心
也常在那裡
所以弟兄姊妹
今天為什麼要上教會
為什麼需要一起去集合和敬拜
不是因為我們人多
香火鼎盛
神就得榮耀
對不起
如果上帝不在我們當中
無論這裡有多少人都好
我們都看不到上帝的榮美
所以我們在思維上
真的要從一個謙卑的心
一個渴求的心
上帝求你真的臨在我們當中
臨在我們的小組裡
臨在我們的教會當中
聖殿之所以這麼重要
其實是因為上帝選擇
在那裡垂聽祂指明的呼求
在那裡
祂英許 祂會臨在
當然我們現在是新約的時代
我們又不是猶太人
對我們來說有什麼意義和提醒呢
事實上
上帝創造人類的時候
原本是想和人在一起
罪是令我們和上帝分開
所以以馬內利
神要與人同坐的心願
一直是上帝對人類的美意
耶穌基督降世
現在是聖誕節了
最重要的就是因為
祂能夠承受了這個救恩
祂將聖靈賜給每一個願意
接受耶穌基督做祂救主的人
所以和旁邊的人說
聖靈是住在你裡面的
我記得有一個小朋友很好笑的
他是東馬的牧師兒子
他叫Isaac
當年他只有五歲
我們在KK坐飛機去斗湖那些日子
小朋友就要將行李袋
背包放在X-ray那裡
然後自己要走那道門
又要走一遍
Isaac就問媽咪
「做什麼?」
「好像你的袋子一樣」
「要去照一照的」
「不然就不讓你進去」
Isaac就死都不肯進去
死都向後走
「不行的 我不行的」
「我不能進去」
媽咪就很…
不知道怎麼辦
還要躲在一旁
很有耐性地
牧師和師母就問他
「為什麼你兒子一定要聽話的」
「為什麼你不肯進去」
他說「媽咪」
「我不可以走進去的」
「他們會照到我裡面有個耶穌的」
很可愛的小朋友
但我覺得這就是我們的福分
你有沒有想過
原來神在我們裡面
這是多大的禮物
所以今天
我們可能在任何地方
無論如何都可以祈禱
我們在任何地方都可以敬拜
我們在任何地方都可以與神連繫
這是聖誕節最大的禮物
因為耶穌基督的救贖
神能夠與人同在
而對於我們在新教裡面信主
即新時代的頂子妹
我們怎麼看呢?
耶穌親自給我們一個很重要的應許
祂說「只要我們無論在什麼地方都好」
「只要兩三個人奉我的名聚集」
「那裡就會有我在他們當中」
所以你看看
我們知不知道「兩三個」
不止吧
如果我們大家都是同心的
我們都是奉耶穌的名去聚會
我們去禱告
我們去懇求上帝的應受
原來耶穌親自應許
祂會在我們裡面
因此頂子妹
我們就知道
「共建靈宮」
沒錯
我們每一個人都是上帝的靈宮
因為今天聖靈已經內在我們裡面
但是反過來
這個不是教會
因為這個只有一個人
你說「不是啊」
「我自己兩三個在家裡就可以了」
有誰兩夫妻都是信主的?舉手
給點掌聲
恭喜他
真的
你的家裡
因為兩夫婦都是信主的
你們已經可以是一間教會
為什麼?
因為在你裡面
只要你同心祈求
神就在你當中
如果你多生一個寶寶
多生一個寶貝女
那就湊夠三個更加好了
我們教會的傳統
很少刻意去講家庭崇拜的觀念
但是不是沒有的
我們也鼓勵
我們有Bedtime
就是我們晚上睡覺的時候
跟小朋友一起祈禱
來聊聊天
為什麼我們不硬燒這個家庭崇拜的觀念呢?
這本書是好的
不是一件不好的事
只不過因為我們太貼近小朋友了
你知道我們都是做小朋友起家的
太多小朋友就很怕父母在搞家庭崇拜
哇
爸爸說半個小時都不閉嘴
接著就說
媽媽都是借意用聖經罵我們
所以我們有時覺得好像很吵架
令小朋友反而更加反感
但是你問我
一家人真的在家裡
能夠奉耶穌基督的名
一起去禱告
一起去敬拜讚美
神真的會臨在你家當中
但是那個不是一個什麼儀式
那個不是一個什麼講道會
最重要的是生命影響生命
你想想小朋友每天都跟著我們
如果我們家遇到要租屋租不到的時間
或者找不到地方的時間
小朋友和我們一起去祈禱
一起去等候神
我們升中了
很害怕
不知道找到什麼學校
我們一起去祈禱
來去求問神
媽媽不舒服了
我們要為媽媽祈禱
其實都是很簡單的事
只要我們一家人一起去禱告的時候
我們就經歷到上帝在我們家裡
小朋友不用你講道
小朋友跟著你的時候
他就看到
他看到上帝怎樣去供應家裡的需要
上帝怎樣來為我們施行神蹟祈禱
那個比我們講多少篇道更加重要
所以如果你一家人
來都是信主的
如果你是爸爸
你是媽媽的時候
上帝好好的帶領你移動成寶
上帝要臨在你家裡
成為你一家之主
但當然我們更加期望的是
當我們今天還有自由的時間
我們可以一起聚集
這個真是
原來不是必然的
當我們今天能夠珍惜
我們能夠實體
我們能夠見到面的時候
我們都一起回來去敬拜
原因是什麼
那些人為什麼會知道
貿易廣場那裡有一間教會
是因為
咦 為什麼這麼多人去富林喝茶
真是很奇怪的
當我們排隊都排到出去的時候
他們說有東西要派嗎
其實這裡沒有東西要派
開始他們就知道這裡是教會
而且還有一樣東西
我們教會其實都經歷過幾次
都是類近的
我們在涌美的時候
很小的一間教會
你知道涌美是一個市集
街市那樣賣東西
所有的主婦都過來賣東西
沒有想過要回教會
但為什麼發現那裡有一間教會呢
我們聽到一些街坊就說
咦 那裡做什麼事
為什麼那些人這麼開心
因為他們見到頂節散會的時候
是很開心的樣子
有說有笑的
我們在美景的時候
特別是我們上去L3
時至散會
我們有不少是下來崇拜頂節
他們告訴我們
為什麼會找到我們
沒有人介紹的
他們是住樓上的
但他們就會覺得
咦 這麼吵的下面
就會看一看
接著就會留意一下
啊 裡面做什麼的呢
門面寫著是殲滅中心
星期六天這麼多人
最重要的是他們都說
為什麼那些人這麼開心
所以頂節散會
原來我們自己很自然的流露
很開心回教會
敬拜主 很親密的時候
原來身邊的人是看到的
現在就大件事了
我們都戴了口罩
是不是
笑不笑都看不到
那你可能回去練一下
你的眉眉眼
有些人眼睛都會笑的
意思是什麼
其實原來當我們聚集在一起的時候
我們的生命力
其實是很自然的流露的
我們來到長沙灣六年的時間
下面的牌面是殲滅中心
那盞燈就只寫著殲滅兩個字
又不寫教會
有些人會問殲滅是什麼
星期一到五走來走去
在旁邊走來走去
你會看到是殲滅教育中心
照理沒有人知道是教會
但我們真的感謝主
整個長沙灣區
其實都很知道我們是一間教會
因為就算他們拿食物包
或者來飯堂
或者來參加我們那些攤位遊戲
盤菜
過往的所有活動
他來到的時候
他就知道其實你們這一班
都是一班信耶穌的人
無論在任何的場合裡面
都看到你們是喜樂的
你們是很樂意來服侍的
而最重要就是
每一次我們都是派禮物給他們的時候
無論是弟兄姊妹
甚至我們就算是不信主的姐姐
他們都會很聰明地說
不用感謝我們
你感謝耶穌吧
所以身邊的人
他就知道
原來這裡
無論你掛什麼牌匾都好
這裡其實是什麼
是一間教會
所以我們真的感謝主
給了我們很多服侍的機會
也在我們很自然的流露裡面
別人就知道我們是一班信耶穌基督的人
所以當我們想
我們要作主靈功
現在我們要一起
宏觀地去看
我們怎樣去建立我們這一間教會呢
題目叫做「各盡其職」
可能你們期望著
要想一下我們有什麼職位
有什麼恩賜
對不起
今天我不想說這些
為什麼呢
既然說我們是一家人
我們在家裡的人
需要想你有沒有什麼恩賜嗎
需要想你需不需要
學到什麼畢業證書呢
很多人在這裡做太太的
我想問
你結婚的時候
有多少人拿了烹飪證書
沒有啦
我荔枝木區又漂亮的那一班
現在很多都不煮飯的
但是家裡要吃飯的時候
當然是你去處理的
是不是
有多少男士
你結婚的時候
考了水電牌的
舉手
有沒有
通渠
最近很吃香的
但是你不要管
當你做了老公的時候
你發覺家裡燒了燈
你就會聽見什麼
老公
兒子叫你了
你心想
為什麼叫我呢
我都不懂
廁所水突然間
哇 沒水了
你會聽見
老公
是不是
你心想
我不懂通渠
我不懂教這些東西
丁子梅
家裡的人
用不著按職位
是不是
這個不是我當值的
女兒
你應該問問你媽媽才行
是不會的
所以你問
什麼叫在教會裡面
我們大家各按各職呢
其實你懂得做什麼
你自己知道的
你喜歡做什麼
但是問題是
究竟是不是每一個人都能夠
同心合意
如果當一家人不能夠同心合意的時候
多厲害都是沒用的
今天其實全港有很多間教會
各有特色
是真的
就好像一盞走馬燈一樣
你問我走馬燈最美的是什麼
就是它發光的時間
它有燈的時候
走馬燈是最美的
但是問題是
我們不要理會光源
因為每間教會都會有光
神在裡面就會發出光芒
但是作為教會本身
走馬燈有很多面的
你要它美
你要它出色
你要畫不同的花紋
有些人喜歡水墨畫的
有些人喜歡畫鳥鳥的
有些人喜歡畫花卉的
無論如何都好
如果你想
眼燈一亮的時候
能夠吸引人
能夠漂亮的
你總要好好預備好你自己
如果不是
當那盞燈一亮的時候
人們就會看到
嘩!那盞燈好美啊
那盞燈好美是什麼意思
每一盞燈都亮了
是因為它本身一定具備一些條件
是令到人們看到
嘩!全場比賽
這盞燈是最美的
兄弟姐妹
我們生活在香港這個社會很多年了
這個地方很多的變化
我也感謝主
香港是一個很蒙福的地方
過往在很多的復興裡面
香港都是頭一批去經歷的
無論我們敬拜讚美
無論我們細胞小組的運動
靈嬰運動
甚至兒童時光
少年時光
青年時光
各類的時光的更新
都是在香港的
但問題
為什麼這麼多年過去
上帝給了香港機會這麼多年
但是你不見得香港有一個很大的復興
我們的人數
只有4-5%是信徒
實際上
大落雨
是令到我們可以裝水的
問題是
我們究竟拿了一個什麼的器皿
大水降下
你拿一個杯子出去
你裝的都是一個杯子
如果你拿一個缸出去
你起碼裝到一缸水
幸福小組在全球
已經是近期少有的一個運動
香港是一個很奇怪的地方
我們其實很多年前
其實都來過一下
但好像沒聲沒色
沒得問你
反而在歐洲
在美加
在一些歐洲本來福音死沉沉的地方
卻帶來一個很大很大的復興
而在香港
還是很多人在想
在討論能不能做
是不是做八次
有沒有錢做
有沒有人做
疫情方不方便
有沒有地方
十萬個理由和原因
弟兄姊妹
上帝是偉大的
上帝天天都在做新事
如果上帝做的事
要我們這個人腦去想得透
想得清楚和明白
才決定跟不跟呢
會不會我們太自賴
又或者
對不起
你想得來
運處火柱都已經走了
事實上
教會是屬於上帝
因為上帝的靈
是充滿在每一個
承認耶穌基督為主的
基督徒的心裏面
當我們聚集在一起的時候
上帝是樂於與我們同在
去彰顯祂的奇妙
但我都明白
很多時候
特別我們熱心侍奉的那一班
我們當中的組長
特別是做牧羊的那一班
給點掌聲我們的組長
做牧羊的工作真的很累和很辛苦
原因是甚麼
好像很難見到果效
又或者這樣說
做完一批
就有第二批又來
永遠好像家務一樣
不做就好過
做就天天都在做
但保羅給我們一個很大的安慰
今天我很想每一個
特別是愛教會
很想去侍奉
很期望得到果效的弟兄姊妹
你要心裏面
單單去相信上帝的話語
保羅是一個偉大的宣教士
保羅一生一點都不好過
他去到每一個地方
都遇著各樣的逼迫、難處
很辛苦的
你只有單人信主
更辛苦的是去建立教會
否則他不會寫這麼多信
都是去勸勉教會
如果你看信
你就知道教會有多少問題
但保羅仍然沒有放棄建立教會
因為他相信
這是上帝要做的事
而且神不是只將命令交給我們
而是他一定會與我們同在
幫助我們
保羅說
神會親自將應有的元素
賜給教會
來幫助成全聖徒
各盡其職
建立基督的新娘
這些元素是甚麼來的呢?
很多弟兄姊妹會覺得這些是恩賜
我都沒有
我就不用做了
我們嘗試從一個新的角度去看
甚麼是使徒
使徒是福音的先驅
很多福音的事工
其實你想都沒想過
有些人領袖
他們就去做了
當他們去做的時候
其他的人都不明白
我們還在很努力
處理教會現況的問題
小組又吵架了
小組又有些人不開心了
弟兄姊妹又說要移民
然後又有子女問題
老人家問題
只是在這裏已經有很多問題要處理的時候
很坦白
我老公
已經新媒體都不是了
他已經去了元宇宙了
弟兄姊妹
有時候我自己都不是很撐得住的
說甚麼呢
真的很忙
但有時候反過來
聖徒提醒我
上帝會將恩賜賜給教會
去建立教會
是我們想都沒想過
但上帝已經為我們預備了
所以弟兄姊妹
你發現你的小組有些人天馬行空的
我們在說幸福小組
他又不說別的事
其實可能他真的是你的領袖
你沒想過的事
上帝感動他
我們有個開放的心
你讓上帝將不同的元素放在我們小組當中
最重要的是我們一起去侍奉主
一起努力傳福音
就是可以的了
我們雖然有先知
為甚麼呢?因為先知是神話語的傳遞者
當我們在世無前身的時候
鬼咁多憂慮的時候
神的話語是給我們很重要很重要的強心針
2019、2020、2021
我們完全經歷到那種無奈和困局
但如果不是在祈禱會裏面
上帝不斷安慰我們
當我們在那裏不知怎辦
教會都不可以開的時候
上帝第一個就叫我們忍耐
等候
忍甚麼呢?
等甚麼呢?
真是未知
當我們一路走去的時候
上帝就跟我們說
我們要好好地幫助小組成為好徒
但是對著螢幕
我們在開Zoom
怎樣可以令那群人成為好徒呢?
這隻是貓
這隻是狗
那個是Hello Kitty
好像看不到人的
是不是很沮喪?
我真的經歷過這種心情
是很沮喪的
但是神說
你要相信他
你要令到這樣的Hello Kitty
貓貓狗狗
他們要成為好徒
真是一個很大的考驗
當我們都不知怎樣做的時候
神說我們要開幸福小組
怎樣開呢?
不再說了
我已經說了很多次
但是我們經歷過
頂梓梅
你和我是親自在現場經歷過的
神是不斷將很多的因典
去賜給我們
我們開幸福小組
不是你懂不懂開
不是你開不開得到
是因為上帝說很多人是想信耶穌
很多人是想回教會
頂梓梅
我們需要有先知的話語
原因是讓我們在那個迷霧裏面
真的找到出路
我們需要有好的sales
傳福音
真是一個sales的技巧
所以你說我不是很懂傳福音
你更加要去做福長
你更加要去做這個幸福小組的helper
因為透過那八次的訓練
起碼你隨口已經有八篇訊息可以說
接下來這一屆的福長
更加是幸福的
你的call team
因為已經有一本印好
在台灣新鮮出爐的福長訓練
已經出版了
我一口氣訂了四百本回來
搶的
你知不知道全球要
你不馬上拿order
你是沒有的
頂梓梅
我們要為上帝
真是很好的來去傳福音
實際上牧師是誰呢
誰是組長舉手
旁邊的同學說
跟他說聲
牧師早晨
他就是你的牧師
牧養你的
就是你的牧師
當福音那時缺了字
就完了
懷胎九個月
作嘔是很辛苦的
但是不辛苦過
他出世之後
辛苦十幾二十年
還在辛苦
頂梓梅真是很愛我們的組長
你說我傳福音
我帶了人回來
為甚麼他留不下
其實你不要賴組長
你不要賴教會
因為其實每一個人
都有份去照顧這個寶寶
我們要好好為他祈禱
缺字很困難
但是真正樂護
成為一個堅定的基督徒
是一件更加困難的事
所以我們更加需要有教師的恩賜
能夠真是將上帝的道理
去幫助每一個信徒
去切實去執行
頂梓梅
神是愛我們的
祂要我們建立教會
祂會將足夠的能力給我們
問題是我們真的要可以
有一個開放的心去向上帝求
神給我們有研發的能力
現在是幸福小組
你怎知道明年是甚麼
後年是甚麼
如果我們的下一代
根本都不在現世
他們在元宇宙
我們怎樣在元宇宙裏面
做元宇宙教會呢
唉 我都想不到
頂梓梅
我們需要有領導人
我們要支持我們的領導人
好好地去摸索
我們需要在禱告裏面
求神跟我們講說話
每一個人都能聽到神的聲音
每一個人都可以做善治
我們需要成為一個
有推廣能力
做得三義 簽得單的銷售員
你明白嗎
你說不行的
我怕醜的
學啊
努力啊
所有銷售員不是天生的
都是訓練出來的
你說我要做木曜
很困難的 祖長是吧
好好地祈禱求神給你核心
我們需要
能夠有一班有為父為母的
心的頂梓梅
一起來去羽養群若
我們更加求神
真的將教導的恩賜
賜給我們
以致到我們真的可以
培訓我們的下一代
我們的祖長要培訓核心
我們的區長要培訓祖長
我們的區務要培訓區長
我們是一層一層
彼此結連的
目的只有一個
就是要承傳聖徒
各盡其職
建立基督的新娘
什麼叫建立基督的新娘呢
本來很仔細地告訴我們
正向的思維上
我們需要令到
我們每一個頂梓梅
在真道上同歸於人
在認識神的裏面
我們是一致的
我們能夠長大成人
滿有基督的新娘
意思是什麼
聖經形容耶穌是
神和人喜愛他的心
都一起增長
所以望見祖源
不要介意他
重返一次不重返一次
不要介意他好像很忙
不要介意他有母親要照顧
或者有子女要照顧
你看看他
他在你的小組跟著你這麼久
他能不能夠更加愛神呢
他能不能變得更加好
以致他身邊的人都愛他呢
如果你見到他這樣
你應該收貨
你應該抱他多吃兩口
因為他真是很好的
在你的牧養局裏面
得以長大成人了
但是最低限度
我覺得我們都希望
跟著我們的祖源
不要這麼蜘蛛才行
遠今世代真是邪惡
我們真的要有足夠的能力
免受迷惑
免得我們這麼辛苦帶他去信主
過了一頭兩個月
一年半載
他就離開了上帝
弟兄姊妹
我們要建立神的家
是需要有很多的禱告
而且我們要按照神的應許來祈禱
為什麼
因為神一定聽
因為上帝開支票
所以我們求神給我們的小組
給我們整間教會
都能夠有使徒
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
好讓我們能夠建立一間
榮神益人的教會
很多弟兄姊妹
常常堵在一個什麼位置呢
就是在想自己有沒有恩賜
我適合做些什麼
事實上我都覺得有個需要
是幫助大家去了解對方
不是了解對方
是了解自己
了解我們團隊需要什麼問題
所以這裡不夠時間說
請你預備參加這個2022年
一個新的課程
先說一下告白
叫活現真我
就是一個叫發掘恩賜的課程
但保羅給我們的應許是很好的
什麼叫做對內彼此建立呢
這個是小組的口號
這次經文形容得淋漓盡致
他說為用愛心說誠實話
凡事長進
憐於元首基督
全身要靠祂聯絡得合適
弟兄姊妹
什麼叫彼此建立
我們需要有愛心的去說誠實話
在小組面對所有的問題
都是兩個問題
一是很有愛心
但是不說誠實話
所以任意妄為的
你繼續任意妄為
你都不敢教他
不敢說他
第二個問題
肯說誠實話
但是沒有愛心
說出來就插死他了
弟兄姊妹
這個我們真的要很努力去學
讓我們真的用愛心說誠實話
去幫助對方成長
彼此建立的意思就是說
讓他屬靈的生命得以長大成人
我們大家在耶穌基督裡面
都會可以合人
這個功課是要用心去做的
耶穌基督說是要用心去做的
什麼叫用心去做
用心去做是
不會因為有一點點的事
我們就放棄
你說小組衝突怕不怕呢
你問我不怕的
衝突之後
就是合一的了
最怕是什麼
最怕你從來不肯衝突
都不坦誠
都不說你的問題在哪裡
第二就是說
當傾了出來
你這樣生氣
他又這樣生氣之後
我們要可以放下
我們要學習認識耶穌基督的愛
來彼此的饒恕
彼此的接納
大家有多少深仇大恨呢
你明白我的意思嗎
都是稽無損彼的事來的
保羅說我們要百折各按各積
照著各體的功用
彼此相助
彼此相助這個四個字是很重要的
無論你多厲害
無論你的小組多厲害
所有的都是有限的
唯有就是我們能夠大家一起彼此相助
我們的身體
夠的尺寸
才能夠可以增長
如果不是
你厲害的都是只有一個人
而最重要的是什麼
我們不是說貪圖尺寸的問題
絲襪從來都不用尺寸的
做到真的想吐
但是問題是什麼
我經歷到的就是
我自己在愛裏面被建立
在很多的衝突裏面
只要我們一起去面對
我們就在愛裏面被建立起來
我剛剛在季會裏也分享了
實際上過往這幾年真的很難過
真的很難搞
大家都未面對那些問題
大家心裏面都很多東西不開心
很多東西不滿足
很多人都關心我
你是不是頂得住這個絲帽
但是在季會裏面你就見到
其實能夠頂得住是因為
我們有一班很好的同工
我們給一點掌聲我們所有的同工
就算我都說我們的姐姐
他們有些還在探討福音
他們都未肯說他們缺席
但是他們真的很愛教會
大部份人上班不用做當然是好的
但是你想一下我們在疫情期間
兩個位 四個位
然後又要用1.5
我就很嚴厲的
一定是他量度得準確的
有多不可以少
不然會被人抓的
突然間又轉政策
突然間排好這裏的椅子
這裏有幾百張椅子
然後又要從頭排過
又要從頭排過
我們這些姐姐是很開心的
會很崇拜的
很樂意為大家再弄那些椅子
所以靖英姐妹
事實上我們需要說的是各按各職
不是說你拿了甚麼奬勵或做了甚麼
最重要是你願不願意一齊
一齊為你的家而努力
大家一齊合一來侍奉主和榮耀神
所以同心合二
才是最重要我今堂所說的話
靖英姐妹
無論你怎樣去看自己的房子
或者你們怎樣去看教會
你是喜愛它還是嫌棄它都好
我們不得不承認的就是
如果我們真是一盆散沙
就算這些是金磚
都起不了一個榮耀的教會
都是一堆東西堆在那裏
唯有你和我都能夠謙卑
在上帝的手裏面被建立
我們互相扶持
互相幫助
我們才能夠同心合二
各盡其職
共建神教
而最重要
保羅保證我們
當我們這樣做的時候
我們自己就活在愛裏面
我們在神的愛
在人的愛當中
我們是被建立的
2022年
剛才翁木已經提過了
我們將主題定為
將最好的獻給主
為甚麼
因為過往這幾年我們已經用了很多方法
甚麼和平之子
講了很多關於上帝對我們的愛和忍耐
對我們的幫助
我覺得是時候
我們要傾盡全力
來報答上帝對我們的厚恩
Amen
讓我們一起祈禱好嗎
為自己在2021年所經歷的
我們真的要感謝神
我們為千墨所經歷的一切的恩典
一切的厚恩
我們要將榮耀歸給主
但我更加鼓勵你
Are you ready?
將你最好的獻給主
天父我們真的懇求你
在我們當中去祝福我們
我們為你一直的活在我們當中
我們獻上感謝
感謝你選擇千墨為你的家
以致你常常的臨在我們當中
與我們同在
還要求你真的親自去祝福我們每個弟兄姊妹
讓我們真的去感恩
讓我們真的去回饋
願意我們真的傾盡全力
來做主你自己喜歡做的事
我們奉耶穌名去宣告
千墨社區浸信會是屬於你的
還要求你繼續帶領我們
我們願意真是各盡其職
來榮耀和侍奉你
我們將一切的榮耀重贊歸給主
祂的奉教主耶穌基督的名
Amen