各位聽眾早安
各位內賓早安
歡迎再次來到上帝的殿
一齊敬拜讚美祂
今天我們繼續去學習
去聆聽上帝給我們的說話
希伯來書第七章的一至十節
今天講到裡面
我會將整個的經文
一至十節裡面的經文
集中在一個主題
就是修取和祝福
這是一個祭司的特權
而更加我們在這段經文裡面
可以看到整個論述裡面
多次提到這樣的一個過程
修取和祝福
希伯來書第七章裡面
其實充滿著關於默基使德
這個人物的描述
希伯來書的作者
嘗試透過默基使德這個形象
來突顯出耶穌基督
這位大祭司的超越性
這也是整個希伯來書第七章裡面的目的
今天我就會透過
這個作者的表達
他心目中對這個祭司的思考
來帶出這位超越的耶穌基督
但願神的說話都成為我們的一個鼓勵
願聖靈幫助我們去明白這段聖經
讓我們一起同心禱告
引導我們的心
讓我們更好的去明白祢奇妙的作為
在我們生命當中
在歷史裡面成為我們的啟發
讓我們更好的去跟隨祢
去敬拜 讚美祢
我們禱告奉耶穌基督 聖名祈求 阿門
默基使德這個人物
在聖經裡面的記載不多
一次就在《創世紀》
《創世紀》裡面講了三節
而另一次就在詩篇180篇
講了一句
最後就來到這個希伯來書
這個希伯來書
一個很大的段落
是借用這個歷史的人物
來呈現出 展示出
耶穌基督這位永遠大祭司
這位上帝兒子的特別之處
我們先來看看這三個段落裡面
給我們的訊息
我們怎樣認識這位默基使德
第七章的一至三節裡面
很清楚的介紹了默基使德的身份
在第一節裡面
一開始就講了一個很重要的歷史典故
這個歷史典故
第一第二節裡面就講了一個阿伯蘭
昔日的阿伯蘭
向這位上帝的至高神的祭司
來獻上十分之一
創世紀第十四章裡面
十八節到二十節裡面
就記載了這個典故
當時又有撒冷王默基使德
帶著餅和走出來
他是至高上帝的祭司
他為阿伯蘭祝福說
願至高的上帝
天地的主賜福給阿伯蘭
至高的上帝把敵人交在你手裡
他是應當稱重的
阿伯蘭就把所有的拿出
十分之一給他
簡單的三字經文就講了
這個作為祭司默基使德
這個祭司的一個很特別的特權
收取祝福
我們要明白這個收取和祝福
裡面背後的含義
他是在收取這位
在以色列人心目中
很尊貴的先祖阿伯拉罕的十分之一
然後就為阿伯蘭帶來祝福
這個當中有什麼意義呢
我們看下去
這個希伯來書的作者想講什麼
第二節裡面介紹了
這位默基使德的身份
公義的王 撒冷王
兩個意思很明顯很清楚
公義就是一個正直
在上帝眼中是捍衛公義正直做事
沒錯的王
而另一個王就叫撒冷王
就是和平的意思
按照聖經學者的理解
撒冷這個地方就是今天的耶路撒冷
錫安
我們看回這個很有意思的身份的時候
我們看到耶路撒冷背景帶來的意義
和默基使德的身份的共鳴意義
我們如果穿越歷史
從舊約到今天的新約時代
就會明白上帝奇妙的鋪排
他怎樣來為這位尼塞亞
一路帶出他的身份的奇妙之處
而在第二節裡面
講了他的身份之後
第三節裡面
他用了無父無母
無族譜無生之始無名之中的「無」
來介紹這位默基使德的身份
有學者問
究竟是不是等於耶穌基督的超越性呢
但同樣有學者也認為他不是
他只是呈現出這位默基使德
他仍然是一個神
不是一個神
是一個人
他只不過是不同於利微之派
不同於以色列人族譜
裡面有份
換言之
這個五毛只是強調了他不屬於以色列人
這是一個特別之處
所以他說是與神的兒子相似的地方
正正就是在講這個不同之處
耶穌基督有什麼不同呢
他同樣也是以色列人
不過
他這個祭司身份的背後
有不同之處就是因為耶穌基督是猶大之派
這就是特別之處
總括來說
一二三節強調了這位默基使德
擁有兩個超然的身份
就是祭司和君王
我們會問
這個特別身份有什麼寓意呢
有意思
我們去參考關於默基使德的形容的時候
我們打開了詩篇110篇
這一段聖經裡面就明白到
為什麼希伯來書的作者引用了第四節
他說你是照著默基使德的體系永遠為祭司
成為他介紹默基使德的一個參考
詩篇110篇裡面其實是說這位上帝所選擇的王
詩篇110篇裡面是這樣說的
第一節說
耶和華對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你受敵作你的腳凳
耶和華必使你從石安伸出你能力的權杖
你務要在受敵中掌權
你在聖山上掌權的日子
你的子民必甘心跟隨
從晨曦初現你就有清晨的甘露
耶和華起了誓絕不改變
你是照著默基使德的體系永遠為祭司
在你右邊的主
當他法老的日子必打傷列王
他要審判列國
施首就佈滿各處
他要痛擊遍地的領袖
他要學路旁的河水
因此必抬起頭來
詩篇110篇裡面就將了這個被揀選者
這個王
同時擁有祭司的身份
被揀選者就是我們一直在說的
在希伯來文裡面所說的尼塞亞
我們就明白到
希伯來書的作者是將整個尼塞亞的觀念
藉著默基使德放在耶穌基督身上
換言之從聖經學者的角度來說
默基使德就是預表著耶穌基督
這個尼塞亞的身份來臨
擁有君王和祭司的超越的身份
這就是第一段在希伯來書作者的容易
現在我們再看第二段
關於默基使德的身份確立之後
我們看看他有什麼特別之處
同樣是引用著昔日創世紀裡面
阿伯蘭向默基使德
阿伯蘭即是阿伯拉罕
向默基使德獻上十分之一個典故
第四節第七節裡面就說了
一開始就說了他是一個偉大的
現在這個偉大要強調他的遺訓的高超
第四節裡面說偉大
偉大在哪裡
超越之處在哪裡
就是阿伯蘭都拿了戰利品給他
第四節就強調了這一點
然後第五節第六節裡面
第七節裡面就說了
這個獻上十分之一的特別之處
按道理當然是遺訓低的
向遺訓高的獻上
按道理是遺訓高的
向遺訓低的祝福
這是一個很清楚的
在遺訓上的理解
現在阿伯蘭
阿伯拉罕向默基使德獻上
承受他的祝福
很明顯的就是默基使德
這個祭司的身份的高超超越性
他比阿伯蘭高
在這個四至七節裡面
我想給大家看的
有兩個強調之處
就是兩句很有意思的話
這兩句話能夠幫助我們
很清楚地去掌握希伯來書作者的想法
第一句就是
唯獨默基使德那不與他們同族抱的
這是第六節的形容
然後就是向來遺訓大的
給遺訓小的祝福
是第七節
第一句的強調就是
默基使德不與亞倫一族
而那裡要強調突出的意思就是
他不是按照律法的設定
這就反映了默基使德超越之處
我們很明白
創世紀出埃及的裡面
設立祭司的制度
是上帝的吩咐
但是默基使德早於
早於以色列人出現的時候
已經成為了上帝的大祭司
所以為什麼被形容為超越的大祭司
好了
第二句
第二句是向來遺訓大的給遺訓小的祝福
很簡單
很明顯地說了
默基使德向阿巴蘭祝福是當之無愧的
因為他是那位祭司
他是承受接收阿巴蘭的獻上
所以要為祂祝福
從祭司的角度
他理所當然
但是如果我們把祭司和君王的身份
同樣加在他身上
我們就發覺他那個不簡單的地方
換言之
按照著創世紀的記載
詩篇的理解
或者應該這麼說
詩篇的感動
上帝感動詩人寫出了這位尼塞亞的感動
那就是集君王和祭司於一身的尼塞亞
這才是以色列人所期待的尼塞亞
這有特別的意思
讓我們明白到耶穌基督這個超然的身份
好了
第二個段落的焦點就是
慰訓大的比慰訓少
去祝福
這就是重點
好了
在這裡我想先停一停
我們去想一想這位具備了君王和祭司的身份
在整個救恩裡面
在整本聖經裡面
有誰能夠具備呢?
當然你可能會想到
大衛是不是呢?
不過我會覺得
更加清楚的
希伯來書的作者是想說耶穌基督
耶穌基督就是我們所相信的救主
好了
我們將我們的焦點放在耶穌基督身上的時候
我們就會問
如果這位祭司
這位超然的大祭司
耶穌基督
祂
配得上我們給祂的獻上
配得接受我們
向祂的奉獻
我們到底會
奉獻什麼給祂呢?
如果祂有
超然的能力
一個很超越的地位
向我們祝福
那我們
會得到什麼祝福呢?
這就是整段經文裡面
我在希伯來書第七章裡面
所看的主題
收取和祝福
所找到的思考
希伯來書第六章前面
我們曾經提過
這位大祭司耶穌基督
帶領著我們進入了
上帝的安息當中
從這個安息裡面
我們可以得到能力
得到幫助
平靜安穩的心
去面對著生活
這個信念很清楚
而這個信仰
也很實在
有心有力
能夠面對著生活裡面的轉變
所以第七章
現在作者再次提到
收取這個祝福的時候
我就想從這個焦點裡面
回想這位可以收取
可以祝福我們的
大祭司耶穌基督
對於我們的生活現實
有什麼意義呢?
這個結論
我將會在完結了這段經文的分析之後
再跟大家分享
我自己的反省
好了
我先看第三段經文
第三段經文
就是八節十節
這裡提到的重點
就是在默基世德的身份
和利美人的相異之處
因為我們看到
同樣都是說收十分之一
希伯來書的作者
做了一個對比
有一個很特別的意思
很有意思的啟發我去思考的
一個平衡句式
就是一方面
另一方面
這個平衡句式
就將兩個人物
放在一起
這個理解
我們很重要要釐清
第八節上的必死之人
必死的人
和下半節那個被證實是活著的
這兩個的形容
到底是什麼意思呢
而這個思考的重心
就是透過這個
一方面另一方面
這類的聯繫句來開始
利美人的祭司
和默基世德的祭司
都收十分之一
兩者的角色即是一樣
兩者都是由上帝
所指派
作為上帝的
和人之間的一個中介者
我們意思是中補
很多相同
但是
必死的人和下半節
被證實活著的人的分別
有什麼不同呢
必死的人是指
利美人是一代一代
來接續的
必死的人形容了
這個系列裡面的
不足夠
他需要一個一個來接續
來維持這個
祭司
而默基世德的系統裡面
只有他一個
沒有
默基世德沒有
又或者其實不需要
不需要繼承者
這個理解
就是從舊約聖經裡面
詩篇裡面
所展示出來
他是和利美不同
和利美人不同
而這個也是希伯來書
引導讀者的目的
他想我們明白到
默基世德這個超然性
這個祭司身份的超然性
目的就是引導讀者
將眼光
回到耶穌基督
這位大祭司身上
所以
第九至第十十節的論述
目的是為了加強默基世德
比起
利美一族的祭司
更加超越
這個
這樣的目的
是透過這樣的理解
是為
強化了耶穌基督
作為大祭司的一個理解
是透過這樣的理解
讓我們能夠注意到
耶穌基督
比阿伯拉罕的位分高
這樣的結論
我們可以看到
默基世德
接受
阿伯拉罕的奉獻
默基世德
向
阿伯拉罕
祝福
所以默基世德
超越了利美祭司的系列
現在
耶穌基督同時擁有
君王和祭司的身份
所以祂
超越了阿伯拉罕
這個很重要的建立
特別對於猶太人來說
耶穌基督身份的建立
是很重要的
明白了
這一段經文之後
我們可以來一個總括
總括來說
一至十節
這三個小段落
分別就以默基世德的君王和祭司
同澤一生的超越性
來凸顯了
不屬於利美祭司
系統的優越
要留意
作者的目的是
將利美祭司和
耶穌基督祭司作一個分別
同時
帶出了
默基世德的超越
甚至高於
阿伯拉罕的一個
祭司的形象
這個理解
是透過收取和祝福
這個事件
來呈現
好了
既然
這位超賢的大祭司
有他這麼超賢的地位
默基世德
如今
我們就知道耶穌基督
同樣或者
比默基世德更加超越
因為祂是神的兒子
這個身份
更加強化了
耶穌基督在亞哥的身份
背後的
認受性
好了
這位耶穌基督
永遠的大祭司
我們又怎樣
能夠從祂這個超越的
填併來反思
我們的信仰呢
如果我們相信耶穌基督
是我們生命的主
如果我們相信這位耶穌基督
是我們復活的主
我們
又怎樣去
理解
祂會收取
祂會祝福呢
我就從
另一個角度去思考
我的反省也是
從收取和祝福作為起點
如果祂配得
我的獻上
我願不願意獻上呢
我會獻
什麼給祂呢
我所獻的
是不是祂喜歡的呢
這就是我的思考
我相信
同樣可能是你們的思考
如果我們說
我相信我的主耶穌基督
是我生命的主
我給祂什麼呢
而另一方面
這位上帝
是會為我帶來祝福
這位耶穌基督
是會為我帶來祝福的話
祝福會是什麼一回事呢
從另一個角度
說
我
在祂的生命當中
在這位耶穌基督的生命裡
會得到什麼呢
由收取和祝福
我反過來問自己
從give and take
這個角度去看
我給了祂什麼
我獲得了什麼
這就是我的反省
如果我同樣問你
在give and take
在這個信仰反省裡
你怎麼去理解呢
究竟這是一個
毫不實在的一個
形而上的一個理解
還是一個
很實在的生命演繹呢
我想和大家
從一個很闊的角度
開始去
反省
或者思考
我透過我的觀察
我自己在牧會這麼多年裡的領悟
來思考
give and take這個問題
很實在很真實地
問現在
現在你來到教會崇拜
你面對著上帝
你獻上什麼呢
你給出什麼呢
你在崇拜當中
你得着的是什麼呢
每個禮拜
你都回來的時候
你
在這個付出
獻上呈獻
而得到祝福
是什麼一回事呢
我再從另一個角度來說
就是教會的服事
從服事的角度來說
教會帶給你的服事
我們是為上帝而服事
也可以這麼說
是獻上我們的
心力和時間
教會這個整體群體
獻上關懷和愛護
得到什麼呢
這個
很明顯是上帝的喜悅
上帝的讚賞
相信大家都很同意
這個是整體群體的
我又再試一下
去思考個別的弟兄姊妹
小組成員
恩苗團契
兒童主日
他們付上什麼呢
那班導師
心力
時間
愛心
得到的是什麼上帝的祝福呢
很明顯
是非物質的祝福
是孩子的成長
對神的愛心
是孩子
對導師的欣賞
愛護
這個是不是祝福呢
對於導師而言
對於這個群體而言
是祝福
又從另一個角度
看回我們一班的弟兄姊妹
去探訪老人院
去院舍
經年的服事
付上的都是心力和時間
付上的是一份關懷
鼓勵他們信耶穌
是因為
耶穌基督的愛
都是向上帝的付上
得到什麼
的祝福
我看到的就是
他們見到老人家
信耶穌那份雀躍
那份激動
都是祝福
是心靈裡面那種滿足
非物質
可以比喻
還有
英文補習班
再遠一點
我們還有很多很多
全福音的社區關懷
我又再闊一點去看
去到遠方
外地的宣教士
他們都是付上
他們的生命
為上帝付上
祝福在哪裡
是耶穌基督
給他們的滿足
看似很虛
但又很實在
在生活裡面展現出來
又或者你在工作崗位上
你的付上
就是你的見證
持守真理
對錯
贏取的是什麼
別人讚你
不是
你讚賞你這位
背後的耶穌基督
這個是不是祝福呢
這是我的思考
對於我而言
我會問自己
我的福事有多盡心
我在當中的滿足感是什麼
絕對是弟兄姊妹
對神的愛心加增
這是我最大的滿足
這種滿足都成為
我生活的動力
工作侍奉的動力
所以原來
我們的信仰很落地
很實在
而是在於
我們怎樣能夠從天上
而拿到能力
來實踐出來
收取與祝福
give and take
是我們的反省
一切就是在這位
永恆的主裡面
給予我們能力
望神的話
都成為你和我的鼓勵
我們一起在這個轉變
或者令到我們
很多事情都不安樂的
世代裡面
回到這位讓我們平靜
安穩的耶穌基督身上
回到這位掌管歷史
掌管人生的主身上
一切都會過去
唯有神的國
永遠長存
會不會就是我們的信念內容
以致我們能夠
好好地活在當下
為主的名
為教會服侍呢
盼望神的話語
成為大家的鼓勵
我們彼此的分享
來激發這份愛心
聖經說
勉勵行事
是榮耀主的名
我們一起同心圖告
最多謝你
給我們寶貴的聖經話語
來激勵我們
我們看到這位奇妙的君王
和祭司
耶穌基督這位
上帝的兒子
親臨人間
展現了他在
地上的權柄
是超越的
不是我們所去想的
純粹是
政治角度的
一個這樣的理念
這是超越的
角度
再求你
給我們有你而來的提醒和鼓勵
我們更好地
把握著神的話語
更好地
去勇敢面對挑戰
迎向這個
不可以掌握的未來
但因為有這位
可以信實可靠的上帝
在我們心裏成為我們的力量
和幫助
願主去眷顧我們
眷顧我們窩福的群體
更好地為主
作美好的見證
也眷顧著香港的教會
為主作美好的見證
榮耀主的名
我們祈禱奉耶穌