今天是十二月二十六日
大家可能會有個疑問
為什麼今年的聖誕崇拜遲了一天呢?
昨天是聖誕的正日
為什麼今天二十六日才來聖誕崇拜呢?
原因是因為我們教會有禮拜六的黃昏堂
昨天是十二月二十五日
我們希望在正日一齊來敬拜
紀念救主降生
所以今年安排在二十五、二十六日
其實聖經裡沒有說過
主耶穌出生的年月日也沒有說
其實是公元第四世紀開始
才有人在十二月二十五日
定為聖誕節來紀念主的降生
為什麼會選擇這一天呢?
按照古羅馬的曆法
十二月二十五日是他們的冬節
也就是全年裡面日照時間最短的一天
過了這一天
日照時間就會逐漸延長
羅馬人認為這一天是象徵著黑暗逐漸過去
世界越來越光明
所以就將這一天定為太陽神的生辰
後來君士坦丁逐漸統一了羅馬帝國
也以基督教作為國教
並且確立以十二月二十五日
作為耶穌出生的日子
這一天就定為聖誕日
為什麼會選擇這一天呢?
有人認為
君士坦丁可能視耶穌為新的太陽神
又有人認為
他大概是想藉此來抗衡
那些敬拜太陽神的風氣
所以就將這一天定為紀念救主的降生
無論如何
這一天就是我們來紀念聖嬰降生的日子
耶穌的降生的確與眾不同
不僅祂出生的日期無法考究
而且作為一位救世主
祂的出生也是超低調的
這裡有幾張照片
有幾個嬰兒
我不知道大家認不認得他們
這四個嬰兒
就是我們本堂的弟兄姊妹
在今年先後誕下的嬰兒
逐一介紹一下
這位在你們右邊
最右邊的這位
剛剛出生離開產房
這麼小的
她是朱朝東弟兄和Queener的寶貝女
朱愛欣她的名字
是在今年的一月出生
所以下個月就滿了一周歲
這個中間的
陳欣如小女孩
就是Clara和Paul的寶貝女
是10月出生的
小一點的陳敬天
就是Donny和Bobo的嬰兒
今年是旺女
這是唯一的男丁
這四個裡面唯一的男丁
這個新鮮熱辣
剛剛冬至那天出生
真是冬至 她是太陽神
冬至出生的
叫趙奕軒
他就是Edwin Chiu和Barbara的孫女
真的很開心
三代同堂
他們四代同堂
這幾個嬰兒
其實有一個共通點
他們都是爸爸媽媽的頭一胎
第一個嬰兒
我們可以想像這個嬰兒
來到這個世界
一定帶給他們的家庭很大的歡喜快樂
相信他們都會大肆慶祝
和他們比較
主耶穌就真是很不同
在剛才我們一起讀的那段經文裡
作者其實只用了兩節
來講述耶穌的出生
而且可以在這裡看到
祂出生的環境
絕對是不理想的
這裡《路加福音》二章六節說到
他們在那裡的時候
瑪利亞的產期到了
就生了投胎的兒子
「那裡」其實是指巴黎行
他們去到巴黎行那裡
應該是已經有一段時間
在那裡去到那裡一段時間
然後瑪利亞就作動了
產期到了
就生了投胎的兒子
就是主耶穌
我們看到祂應該不是像一般
我們有些人想
祂是不是走著走著作動
找一個客店
客店沒有地方
就去了馬槽那裡生
應該不是這樣的
祂在巴黎行就有一段時間
而這個客店
其實也不一定是指女店
是可以指客房
可以在家庭裡面
除了主人住的地方
另外就是客房
因為在耶穌的時代
其實不是很多酒店
不像現在香港
十九區
區區都有酒店
有些只是一間
當時不是那麼流行
巴黎行是一個小的城市
也不會有什麼酒店
所以很可能
而且當時的人流行
出門就會投靠他們的親友
投靠當地的人
所以瑪利亞和約瑟
當時應該有人去接待他們
客房沒有地方
不夠容納
可能已經有其他人在
於是安置了他們
在飼養畜生的地方
馬槽其實是一個長溝
擺放飼料和水
餵馬
我們可以想像
耶穌出生的時候
環境是多麼的骯髒
這段經文也有一個特別的地方
其實在當中暗暗的凸顯了
當時的政治環境
我們首先看回第一節
第一節開始說到
當時是該撒亞古士督在任的時候
這裡是路加福音
有另一卷書
馬太福音
新約的第一卷書
在那裡也有記載耶穌出生
大家記不記得
在那裡的記載
耶穌出生的時候
是誰當皇帝?
那些博士去求見他
那個是誰?
是希律
當時希律也下令
要殺死那些寶寶
就是伯利恆和附近四景的寶寶
因為他聽到
他知道
有救主降臨
於是他斬草除根
下令殺死兩歲以下的寶寶
那個也是希律
在馬太福音那裡
只提到希律皇
沒有提到亞古士督
到底他們兩個人是什麼關係?
什麼交割?
原來希律是管治當時猶大地的行政長官
他是以土買人
以土買可能大家聽得少一點
以東可能聽得多一點
在舊約的時候
以土買就是以東
以東人的祖先是誰?
以素
就是雅各的哥哥
希律雖然是以土買人
但是憑著個人的才幹
得到羅馬人的信任
委任他做猶大地的行政長官
就是猶大人的王
希律做了猶大的王
大概統治了有三十多年
他的統治是充滿血腥和暴力
總之有任何人威脅他
就格殺勿論
連自己人、親人都不放過
都狠心下毒手
耶穌就是在充滿血腥的情況下
出生
所以是極之不平安的
相對來說
路加夫音的描述來得平安很多
這個場景是和平一點
不過背後也隱藏著一個更高層次的勢力
這個勢力就是
該撒亞古士督
到底他是什麼人呢?
這個該撒亞古士督
其實是著名的海撒大帝的養子
海撒大帝
大家有看過《埃及繞後》都知道
他和繞後有關係
他原名叫奧大維
或者譯作奧大維
這個亞古士督其實是拉丁文的名字
他在主前27年的時候
平息了羅馬境內延續多年的內戰
得到羅馬議會的支持
並且委任他做羅馬的行政長官
雖然他曾經承諾過將政權移交給羅馬議會
以保持著他們的共和國體制
不過他卻實際上成為了羅馬帝國的第一個君王
而希律只不過是亞古士督
他統治下羅馬帝國其中一個殖民地的行政長官
你看到蓋薩亞古士督和希律的地位都頗為懸殊
亞古士督統治羅馬帝國
不但擁有最高的權力
他在位40年
他在公元14年離世
而路加福音成書的時候
大概是公元70年
即是說在路加福音成書的時候
亞古士督已經死了幾十年
雖然他已經死了幾十年
但他的影響力仍然很厲害
他的功績和功勳依然受到廣泛的重視
對亞古士督的支持者來說
他簡直就是一個救世主
他將平安帶給那些飽經戰亂的羅馬人物
考古學家曾經發掘到一塊石碑
這塊石碑估計是公元前一個世紀的產物
在石碑上稱亞古士督為世界的救主
另外亦找到當時一封公函
公函上亦指亞古士督為世界帶來福音
而亞古士督的統治
更被稱為羅馬的平安時期
而亞古士督這個名字的意思
其實就是神聖
即是神
各位 聽不聽到剛才說的
救主 福音 平安
這些字眼用來形容亞古士督的字眼
大家聽到的時候會想起什麼呢?
在這段經文
《路加福音》二章九節
我們剛才讀的前面一至八節
接著就是這段經文
這段經文說到
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照耀他們
牧羊的人就甚懼怕
天使對他們說
不要懼怕
我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
人禁天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個鷹鞋
包著布臥在馬槽裡
那就是記號了
忽然有一大隊天兵
和那天使讚美神說
在至高之處永要歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
這段經文就是天使顯現
向牧羊人報告一個大喜的訊息
這個大喜的訊息是什麼呢?
大喜的訊息就是福音
這個福音就是說
從神而來的救主降生
神要藉著他
將平安賜給所有神所喜悅的人
這個就是福音
所以天使的說話
正正就是要向牧羊人宣告
誰才是真正的救主
誰才是真神
誰才是真正的平安
而福音又是什麼意思呢?
還有
剛才我們讀的一至七節的經文
雖然是短短的七節
但有幾個字出現了幾次
就是「報名上冊」
出現了多少次?
四次
七節的經文
用了大部分的篇幅
來記載「報名上冊」這件事
只是用了兩節來講耶穌的降生
到底這個「報名上冊」有什麼特別呢?
「報名上冊」實際上就是戶口的登記
也就是我們現在所說的人口普查
在當時的世代
政府做人口普查
不外乎有兩個目的
第一個是為徵兵用
計算有多少男丁合乎年齡
就可以去打仗
第二個目的是為徵收稅款
統計一下可以收到多少稅
量入為出
但當時猶大是一個殖民地
不能有自己的軍隊
所以應該不是為了徵兵用
而當時他們收的稅款也不是很多
所以有一個更加可能的原因
為什麼要進行這次的人口普查呢?
就是要宣示主權
在第二節講到
阿古士督下令敘利亞巡撫的居利紐
進行人口普查
敘利亞是羅馬帝國其中一個行省
這個行省其中一部分是猶大地
就是耶穌當時處身的地方
阿古士督從上面下來的命令
要巡撫進行這次的人口普查
這是一個權力的彰顯
是宣示主權的方式
還有阿古士督要天下人民報名上策
天下人民是指什麼人?
他的天下是什麼地方?
就是羅馬帝國
只是羅馬帝國
就是他們的天下
但是天使所報的誡音是關乎萬民
萬民是指普世、普天下的人
還有就是地上凡是神所喜悅的人
都可以得到平安
從以上各方面我們看到
路加所描述的其實是針對性的
他所暗示的真正的救主
就是降生在馬槽的耶穌
而不是地上所謂萬民擁戴的阿古士督
馬太福音
我們說回馬太福音
剛才也說過
耶穌出生的時候
祂是生於亂世的
降生在一個殺機重重的場景
但是路加福音描述的是一個表面上平安的場景
實際上是一個真正的掌權者
一個真正的救主降臨人間
向地上自以為大的掌權者作出挑戰
甚至是一場正面的交鋒
不過在世人的眼中
這一場交鋒其實是強弱懸殊的
試問一個生在馬槽的嬰兒
又怎可以挑戰權傾列國的阿古士督呢?
但上帝的作為往往是不可思議
在第三至第五節
「眾人各歸各城報名賞賊
約瑟也從加利利的拿撒勒城
上猶太去到了大衛的城
名叫伯利恆」
這裡說到各人因為要做戶口調查
要做人口普查
要回到自己的鄉下
所以當時約瑟也帶著瑪利亞
去到大衛的城,也就是伯利恆
這個阿古士督藉著人口普查
來對百姓實施管控
一個實名的管控
但這件事使約瑟和瑪利亞去到伯利恆那裡
也應驗了舊約一位先知的寓言
這位先知是誰呢?
我們一起讀這節經文
「伯利恆的爾法他
你在猶大諸城中為小
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作掌權的
他的根源從耿古從太初就有」
這位先知就是尼迦
尼迦所身處的時代
與耶穌相差五百多年
尼迦早就預言
這個舊主會生在伯利恆
所以我們看到
阿古士督就算再有權勢
也不過只是上帝手中的一個工具
去成就上帝的旨意
上帝的作為不單止不可思議
而且充滿顛覆性
舊約有另一位先知
他叫做耶利米
他曾經作過這樣的寓言
「耶和華說
日子將到,我要與以色列家和猶大家另立新約
不讓我拉著他們祖宗的手
領他們出埃及地的時候
與他們所立的約
我須作他們的丈夫
他們卻背了我的約
這是耶華說的
那些日子以後
我與以色列家所立的約乃是這樣
我要將我的律法放在他們的心裡
寫在他們的心裡
我要作他們的神
他們要作我的子民」
這段經文其實是整本耶利米書最重要的一段經文
耶利米書是整本聖經篇幅最長的一本書
最重要的經文就在這幾節
我剛剛教完主要學的耶利米書
我看到有些學生
不知道是否記得
這幾節的經文其實有一個名字
有解經家稱呼這幾節的經文為
「福音書前的福音」
意思是說
以色列人從列祖的時代開始掙扎
掙扎到一個點
就是律法和各種宗教行為
都不能再讓人與神建立真誠的關係
所以神就要與人另立新約
而這個約不再像摩西時候頒布的約
寫在石板上
而是刻在人的心板上
事實上整本聖經之所以要分為舊約和新約
其實這段經文可以作為一個分野
這段經文亦解釋了為何神的作為如此顛覆性
在舊約的時代
神先後藉著以色列人的祖先和列祖
以及不同的領袖
例如摩西頒布了律法
還有士師帶領以色列人
他們要「王」的時候
神又為他們設立「王」
另外還有很多先知和祭司
但他們通通幫不了忙
甚至有些自己都其身不正
他們無法帶領以色列人歸政
以色列人仍然不斷背叛神
而且越走越遠
結果神就要與他們另立新約
今次神要親自降生成為人
以卑微的身份來成就舊恩
所以舊恩本身就是顛覆性
神自己顛覆了自己一路的作為
要成就一件新事
今年我已經不知道
自己是第幾年講聖誕的訊息
都不記得了
我經常都在想
還有什麼好講呢
年年都是這樣講
講來講去都是那幾段
關於聖誕的經文都是那幾段
有什麼好講呢
但當我今年再預備這個訊息的時候
我又體會到神的說話和祂的作為
是歷久常新
耶穌降生的背景
有殘暴的希律下格殺令
這個對當時的猶太人來說
是近在未接的威脅
而阿古士督將自己神化了
將自己神聖化了
又鼓勵人們來崇拜祂
崇拜祂為偶像
這是既長遠又廣泛的滲透
到底他們兩個
哪一個的危害比較大呢
看回我們現今所處的時代背景
我們經歷了很多年繁榮安定的日子
但世俗的紛紛
卻在不知不覺間逐漸蠶食我們的心靈
鼓勵我們去崇拜金錢名譽地位
讓我們在表面上平安穩妥的日子裡
距離神越來越遠
只不過這兩三年的艱難
是近在未接的
燒到眼眉
這些艱難又使人蘇醒過來
重新體會自己的限制
以致能夠讓心靈騰出空間
來認識這位真正的救主
明白祂才是真正使人平安的神
今年我們婦女團辦了兩次的報道會
還有前晚教會平安夜報道會新鮮熱辣
在這些報道會的過程中
我深深體會到一件事
就是我看到人心的迫切
人迫切要尋求一個可以依靠的力量
一位真神
我們婦女團每年都有辦福音的聚會
多數是聚餐
我們會找會所
有得吃的還要請升級的講員來
這樣才比較容易請到新來賓
今年沒有得吃
因為疫情
今年兩次的報道會都是回來教會
沒有得吃就排隊坐著
像你們那樣來聽訊息
還要我們請的見證的講員都不是很出名
還要找我來講總結的訊息
「阿水識你」
但結果就是出席的人數
出席的新來賓是遠超我們的想像
還有幾位是缺志要信耶穌
還有前晚的報道會
其實我們太古城堂有一個傳統
就是每一年的平安夜都會舉辦報道會
以前一晚有兩場
我們的資深會友應該記得
後來改為一場
近年一場都不是坐得很悶
三分二左右
但今年就很不同
前晚盛放空前
坐無虛設
我們還要自己的弟兄姊妹請而欲報
要讓騰出的空位給新來賓
真是不太好意思
當然客觀的環境是有影響的
去不了旅行
回來教會聽聽訊息
這是真的
只不過社會的環境逆轉
那些分隔異地的情況急增
還有沒完沒了的疫情
其實這些種種的情況
都是讓人體會到自身的限制
以致人的心靈裡的空虛
就讓人能夠騰出空間
來尋求這位神
這個情況就令我想起
狄更斯在《雙城記》裡的一句名句
「這是最好的時代」
「這是最壞的時代」
It was the best of times
It was the worst of times
不知道大家有沒有留意一則新聞
是在今年10月
有17名來自美加的宣教士和他們的家屬
在海地被黑幫綁架
當中包括了有12名成人
有5名兒童
最小的那個當時只有8個月大
還是手抱的
他們在海地探訪孤兒院
探訪完孤兒之後
就被當地的黑幫綁架
綁匪要求100萬美元作為贖金
當時聽到這則新聞的時候
其實都挺震驚的
海地都不知道在哪裡
還要被黑幫綁架
渣都沒有 凶多吉少
誰知陸續出現轉機
其中有5名人質先後獲釋
而剩下的12人
經過多番討論和祈禱
最後他們在聖靈的感動下
認為時機成熟
他們在一個多星期前
在一個晚上
展開黑夜逃亡
避過了綁匪的監視
在星光的引路下
來到前行
想起那幾位博士
在星光的照亮下找救主
他們在星光的照亮下
在森林裡走了幾個小時
走到天亮
他們遇到一個人
這個人還要有手機
馬上幫他們致電求助
這個宣教機構
在他們網站的聲明裡
引用《春哀及記》第15章這節經文
我要向耶和華歌唱
因他大大戰勝
這段新聞的確令人振奮
讓我們看到神的奇妙作為
不過宣教士殉道的例子其實不少
我們遲些會在霍泉道
我們的同工會去宣教
去哪裡宣教?
日本
日本應該沒那麼嚴重
應該不用殉道
不過我們也要為他祈禱
在1956年
有五位年輕的美國宣教士
他們決意要去一個奧迦族
本來名字不是叫奧迦族
很難讀的
被稱為奧迦族
這個族是在厄瓜多爾的亞馬遜森林裡的
印第安的一個民族
厄瓜多爾原來在南美
這個民族出了名
什麼出名呢?
就是以殘暴出名
他們經常自相殘殺
殘暴到一個地步連他們旁邊的獵頭族都怕了他們
所以沒有人敢跟他們來往
這個奧迦族裡有一個女孩
因為家人被族人擊殺
所以就出走
走出來的時候
可能去到教會尋求幫助
而這幾位年輕的宣教士
可能學了語言
可能這個女孩也有份教他們
準備好了
要進入亞馬遜森林裡的奧迦族
準備去傳教
他們坐小型飛機去
經過幾個月的時間
他們投放了很多物資
好像禮物一樣
慢慢建立了少許的聯繫
正當他們想進一步建立關係的時候
有一天
有十個高大威猛的奧迦族戰士出現
個個都拿著長矛
向這五個宣教士進行襲擊
他們其實是有槍的
但他們只是用槍向天發射
用鳴槍來示警
他們最後在完全沒有反抗的情況下
被屠殺
全部死了
幾天之後
有救援隊找到一條屍體
當時奧迦族人看到
明明他們有槍
為什麼他們不還擊呢?
他們都覺得很奇怪
這件事發生之後
消息一傳出
轟動全美國
有很多人大受感動
被這五位宣教士感動
自願投身海外宣教工作
在厄瓜多爾
也有不少人願意認識基督教的信仰
幾年之後
這幾位宣教士裏面
其中一位宣教士的遺孀
和一位宣教士的妹妹
還加上那位出走的奧迦族女子
他們決心要繼承宣教士的遺志
繼續向奧迦族人傳教
他們走進去
可能女人比較好
他們住在那裏幾年
和他們一起生活
建立起關係
在過程中他們發現
原來為什麼昔日他們的丈夫
這五位宣教士被殺
原來因為奧迦族人聽到謠言
誤信謠言
以為出走的奧迦族女子被他們殺了
所以他們來尋仇
奧迦族人從這位女人身上
看到他們的愛
並且為自己的罪行深深懊悔
於是一個一個歸順
悔改順著
我不是說電影的橋段
而事實上這件真人真事
也就是百成電影
在2005年的時候
這件事跡拍成為電影
中文譯作《亞馬遜悲歌》
英文譯作《End of the Spear》
有人譯作《長矛的尖端》
各位
神的作為
從來不會受世事攔阻
無論是最好還是最壞的時刻
上帝仍然作王
昔日的黑店沒有地方來容納
這位主耶穌出生
今日讓我們打開自己的心門
去接納這位真正的掌權者
真正的救主
做我們的主,我們的神
各位弟兄姊妹
不要因為風雨飄搖
而模糊我們的視線
讓我們繼續向耶和華歌唱
歡呼讚頌這位真正的掌權者
這位真正的王,真正的神
我們一起來祈禱
親愛的天父上帝
我們要感謝、讚美您
因為天下人間沒有次下別的名
我們可以靠著得救
唯獨您是真神
在這個亂世裡
我們實在沒什麼可以憑藉、可以倚靠
我們體會到我們人的渺小
我們人的限制
可能我們自身都受著各種身體的毛病
來受煎熬
又或者我們親人
只是面對著病苦
又或者親人的離世
人生的悲歡離合
令我們體會到我們自身的軟弱
上帝求您開我們的眼
讓我們能夠打開自己的心門
來接受您
做我們的主,我們的王
不再在地上孤單地面對種種困難
主啊,願我們向您承認
我是罪人,得罪了您
願意來接受您做我們的救主
在座的朋友,倘若您是未信主的
如果您真的願意來打開自己的心門
接受這位主耶穌
我邀請您
接受祂,相信祂
如果有這樣的朋友,您可以舉一舉手
輕輕地舉一舉手
讓我看得到
讓我來找您禱告
這位真正的王,真正的神
祂正在敲我們的心門
主啊,願祢對我們每一個人說話
有願意認識你的
主求祢真的向他們啟示自己
願祢讓他們體會到
祢才是那位創造天地萬物獨一的真神
我又為在座的弟兄姊妹來禱告
主啊,在這個風雨飄搖的世代
求祢開我們的眼,開我們的心
讓我們看見
上帝祢所賜下的異象
就是要在這個亂世裡
在這個禍場裡收割
將祢的福音帶給所有人
主啊,我們有未完的責任
這個使命是祢給我們每一位的信徒
願我們不要被世俗的困難
名利得失,蒙蔽我們的雙眼
讓我們尋求從祢而來的異象
禱告奉耶穌基督
得聖的名
阿們