今日不知不覺
我們講彼得前書
一共有五章
現在已到第四章
上一次許姑娘跟我們講
第六章講到為主受苦有福
今日我們進入第四章
有些人形容第四章是彼得最後的祝福
因為總共有五章
現在來到第四章
彼得更加語重心長
跟一班信徒講
他的一些吩咐
又或者希望基督徒是怎樣
進入第四章
希望我們先讀一讀經文
因為今日要處理的經文都很多
整個四章
我都不會全部講
但我都要拿一些重點
但經文照讀
希望大家都有一幅整體圖畫
我們先讀一至六節
預備起
(唸經)
多謝鄧小慧
我們先看這個重點
第一章
通常第一第二節
都是一些重點
我們看到彼得講的重點是什麼呢
他們說
基督受苦
而我們要學他這件事的心智
作為兵器
這是一個很戰略性的詞彙
兵器
兵器用來打仗
或者敵黨仇敵
我想大家都明白
彼得要講的
是大家要有一個屬靈的兵器
以抵擋魔鬼撒旦
那種屬靈的戰場的情況
兵器
這個兵器是什麼呢
是一個心智
即是在你裏面
有一個心智立定
立定了就作為一個武器
憑著這個心智
來與敵人對敵
什麼心智呢
在這裏講
就是肉身受苦
和我們
那個心智
和罪後面講
就已經斷絕了
究竟意思關連在哪裏呢
或者我嘗試去解釋
意思是什麼呢
今天
基督他的受苦
是表明了
是和罪斷絕
以後
他是遵從神的旨意而做
我再講一次
基督的受苦
是一種心智上
去表明和罪斷絕
他要進行的是神的心意
當耶穌基督在十字架受苦的時候
他視他那種遭遇到苦難
成為什麼呢
和罪惡勢不兩立的一種表達
具體的講是什麼呢
就是當他在十字架上
承受那種難以承受的苦楚的時候
耶穌怎樣呢
耶穌他沒有向罪低頭
他沒有因為這樣
他就很辛苦的時候
他說
神啊
我不再在十字架上了
他沒有
他遵從神的旨意
他在十字架上
他沒有跌倒
也沒有埋怨神
甚至
他也沒有用惡言
去攻擊那些苦待他的敵人
那些兵丁
那些他所作的
甚至耶穌說了一句什麼話
他們所作的
他們不曉得
耶穌沒有向罪低頭
沒有伏在罪的權勢之下
他向罪說不
這是他的心智
在受苦的過程裡
仍然和罪斷絕這個關係
這個心智
彼得說我們要學
就是和罪脫絕
縱然你受難
縱然耶穌受難
他受苦
他仍然和罪說不
斷絕
各位姐妹
這個心智要很強
這也是彼得對我們的提醒
今天我們有沒有這份心智呢
彼得提到
如果我們有這份心智
有這份心態的時候
我們就可以面對各種不同的挑戰
和罪來斷絕
在以後
我們只是隨從什麼呢
我們只是隨從
不隨從人的情慾
只隨從神的旨意
在當時羅馬的生活裡
其實剛才第三第四節也有讀到
外邦人行很多荒誕的生活
在這裡說
行邪淫、惡辱、醉酒、謊言、群飲、拜偶像
這些當時的信徒
請你不要再隨從羅馬人那種生活
那種生活
聖經形容得很好
是那種
奔那放蕩無道之路
是奔
即是很興奮
跟著這些路走
彼得說不可以
我們隨從神的心意的時候
你就不要再做這些事
兩件事
作為你生命的兵器
弟兄姊妹
我們怎樣在你裡面
有沒有一些罪
你是不能夠和它斷絕的呢
彼得叫我們有這份心智
和罪斷絕
我試過一次
吃完飯
那時候應該是開完同工會
跟陳太陳先生
走回福音中心
大概走到寶湖附近
看到有一位男子
他拿著一個籃子
黑黑實實的
矮矮的
大家今早早堂的人知道
見過這個人
他拿著籃子賣東西
有沒有人見過
什麼瑪麗亞
(有名的 華比)
華比 什麼來的
耶 是的
果然是許姑娘的朋友
是的
很奇妙的
有一個男人
他拿著一個籃子
竹籃
站在那裡賣蟑螂藥
那些蟑螂藥
不是一般你在超市買到的蟑螂藥
是一些殺蟑螂不死都殺死人的藥
我相信是
許姑娘是怎樣呢
她原本走過了
她回頭
她買這些蟑螂藥
這樣你都可以
這些都買
你看樣子都知道
是很厲害的
沒有安全標誌的藥
有機會走一走
有時我還見到他在那裡
他可能生意很好
他回頭他要買
他說他住南山
那些蟑螂他怎樣都殺不死
他用了很多的方法
他見到這個
他說不管了
都試
他說要和那些蟑螂斷絕
他立定了心智
他說他試過很多
他的工人也都很乾淨
他的工人說
他有空就擦東西
所以不是家裡乾不乾淨
是真的有這些蟑螂
所以他要和他斷絕
買這些藥
死不死不知道
他是有這個心智在裡面
不可以和他共存
我相信最近
如果大家看電視都看到
蟑螂如果和他共存會是怎樣
我住的屋苑現在是怎樣呢
都是的
不知道為什麼
又是很多蟑螂
而這些蟑螂是新品種
新品種不是我們小時候見的那種
他小時候是怎樣呢
好像一隻蜜蜂
不知道你們見過沒有
那個形態
那個肚子那些
是好像蜜蜂的肚子那樣
又是我已經用了很多的方法
都殺不死他
是怎樣呢
我連曾近榮他去世了
我都去裕華買他那種
一粒粒的
如果有用過就知道
都殺不死他
屋苑有一個群組的業主
大家就提出
有一種藥是可以得的
有人試過
於是就在業主的群組裡面
集體去購買
大家不要同心
和這些蟑螂
不可以和他共存
要他磨
於是大家一起買
你猜行不行
行
如果你
剛才已經有人問我那隻是什麼
這些詞我先說
不在台上說
請姐妹看你的心智
你想去共存亡
和他一起共存
還是你想去亡
其實罪都是一樣
當彼得要提
我們要從罪去斷絕的時候
你要有這份心智
耶穌是受苦的
他仍然要和罪
四怒
他要成就的是神的心意
但應該是難的
今天
有什麼罪
還在存在你的心裡
不要和他共存
如果我們用剛才第三節那裡
可能有這些
還有在後面的時候
經文在後面也提到一些
那些罪在當中
發怨言、殺人、偷渡、作惡、好管閒事
好管閒事也是
赤姑娘也中招了
是啊
原來好管閒事是怎樣呢?
我自己去查的時候
好管閒事也是
很多人都死了
原來他提的是
當好管閒事是什麼呢?
你自己在旁邊哭
自己不做是多批評
有可能說三道四
其實這些在神的眼中
是犯了毀謗的罪
你毀謗了別人
弟兄姊妹要很小心
今天我們要和這些來斷絕
是困難的
在我生命裡也經歷過
曾經有一次
是很難和這個罪斷絕
我沒有方法
我只是祈禱
很奇妙地搞定了
有機會有一天
和大家分享
弟兄姊妹,這個是很難的
但是難處是處處見
但是如果我們只看到難處的話
你就看不到耶穌那種能力
耶穌的能力是勝過死亡
復活
記住,祂的復活是祂自身的復活
這個就是祂的能力
那個彰顯之處
這個也是告訴我們
今天我們要靠什麼能力
來和罪斷絕呢?
要我們的心智
和我們的心智
可以讓它停留在生命裡
否則只會不斷地增加
這個是彼得在最後的祝福裡提醒我們
第二點
在第七節裡說
萬物的結局是近了
也就是說
時間我們不知道會是怎樣
在這些不知道的情況下
彼得提醒當時的信徒有三件事
我不讀經文了
就是這三件事
這三件事就是我們要謹慎自守
謹慎禱告
我們要切實彼此相愛
互相款待
不發怨言
第三個
和第二點有些關係
就是我們要照神所得的恩賜彼此服侍
作神百般恩賜的好管家
這是彼得在之後的生命裡提醒我們
有三件事我們要留意
第一個
警醒祈禱
如果大家心裡有浮起一張圖畫
我記得廣導也曾經說過
彼得失敗在哪裡
在他生命裡
在黑西瑪利園裡
沒有好好的警醒禱告
在這裡彼得再次提醒
鼓勵信徒
你要警醒禱告
謹慎自守
什麼叫謹慎自守呢
當然我們說一個人是很謹慎的
意思是什麼呢
他的思想是很清晰的
譬如最近接觸John多了
我發覺原來他是一個很謹慎的人
因為教會要買結他之類
和他聯絡的時候發覺
他是一個很謹慎的人
思路很清晰的
說他就明白我要買什麼
哪些點哪些點
價錢點
聲音點
思路很清晰
謹慎
做事不馬虎
還有的自守就是判斷很正確
另外警醒的意思就是清醒
甚至是有自我控制
有自我控制
這個其實很重要
因為當時我們說回羅馬政府的時候
羅馬生活的時候是怎樣
很放任的
其實是很需要個人自己的節制
在這裡彼得提醒他們
你要謹慎自守
你要禱告
在禱告裡面
更加能夠幫助你調適
你裡面更加的清楚
謹慎
提醒
如果你記得的話
剛才我說
在《喀西瑪利元》裡面
我們看到兩個很重要的分別
這幅圖畫很好
不知道楊姑娘覺得好不好
因為她讀畫的
我挺喜歡這幅畫的
因為這幅畫描繪了
《喀西瑪利元》裡面的東西
差不多在
每一筆都有
有兩部分很重要
一部分你看到耶穌在祈引圖
另一部分你看到那三個
躺在那裡的人
這幅畫畫得好
你留意一下他的嘴巴
看到嗎?
你看旁邊那些可能看到
這三個是誰?
是門徒
彼得是其中一個
他躺得很軟
躺得嘴巴都張開
因為當時他們真的很疲倦
這幅畫告訴我們
是謹慎自守
在禱告裡面
能夠怎樣去幫助
當時彼得他們不能夠去禱告
以致他們後期
他自己的人都慌亂
沒有一個很好的判斷
沒有一個很好的堅定的意志
以致他三次不認主
而耶穌呢?
這個人物呢?
他是怎樣?
他面對是很困難的
但是他在禱告裡面
保持清醒
清楚的決定
他要怎樣呢?
他最後和天父
其實三次之後他怎樣說?
然而不是照我的意思
乃是要照你的意思
在禱告裡面
這樣去幫助
他能夠保持清醒
能夠謹慎自守
這是當時彼得去提醒他們
在我自己讀書讀中學的時候
我讀了這兩個字
「假未」
我不知道有沒有讀錯
有人知道為什麼嗎?
出自於哪處?
我的老人家就知道
我讀中學的時候
這個字挺深刻的
這兩個字
這個出自於左傳
是宣公二年
趙盾一個朝臣
他當日是怎樣呢?
他承服張朝
上早坐而假未
什麼意思呢?
他是一個官
他早上要穿好朝服
然後去上朝
面見聖上
但是他很早
那怎麼辦呢?
他知道
一會兒要去的
不可以脫光衣服
躺下去
他是怎樣呢?
他仍然
「假未」的意思
他仍然穿著這件衣服
躺下
等待時間
接著
「時間到了」
他就警覺性立即起來
然後
面見聖上
去上朝
面聖
為什麼我這麼深刻
和這裡有什麼對比呢?
就是說
他縱然知道
有這個時間
但是接下來的事更加重要
所以
他穿著衣服
隨時很警覺
「時間到了」就起來
來做他應該要的使命
或者去見天子
弟兄姊妹
這件事很深刻
我自己
星期天下午就很累
不知道為什麼
就算不講道
不教主也學
可能那個警覺性
因為要接觸弟兄姊妹
下午
我很喜歡的就是
不要約我
下午我就回家睡一睡
試過
如果我晚上
約了人的話
我會怎樣呢?
我就不會上床睡覺
我就會在沙發
假眉
為什麼呢?
因為我都試過了
阿佳今天
今早都講
我以前
立官如果晚上有事
就很慘的
他吃飯
誰遲誰找數
我經常都
因為一睡了
睡了下去又怎樣呢?
不醒了
就會遲到
所以我是怎樣呢?
我假眉於沙發之上
我不會換睡衣
等於這兩個的分別
提醒我們
要警醒
不要放縱自己
一刻
這個是禱告那種重要
我們是很脆弱的
這是一個跪墊
我自己很喜歡
又傻傻的
很喜歡的跪墊
所以不捨得我們跪
很矛盾
我放在我的福音宗收
生命本脆弱
禱告來承托
我們很脆弱
我們很容易眼瞓
我們很容易不能夠有堅強的意志
我們很容易不能夠謹慎自守
求主幫助我們
這是給他自己生命經歷過
來對我們提醒
接著
萬物的結局近了
還有一件事比禱告更重要的
就是弟兄姊妹要彼此切實
予切相愛
他說的
在下面那裡
還有一句提醒我們
因為愛能遮掩許多的罪
我們要彼此相愛
但是當中我們一定有很多
你得罪我
我得罪你的地方
唯有用愛來幫助我們
如果不用愛的話
反過來
恨只會挑起很多的爭端
這是彼得對當時信徒的提醒
重點是什麼呢
在和諧的關係上
彼得提醒我們
他不是叫信徒假裝罪
遮蓋了
當看不到
不是
我們本身人與人之間都有罪
有這些地方
但是你要記住
當我們回想基督為我們救贖
寫在十字架上的時候
祂在當中很重要的
祂沒有避開說這個課題
祂叫我們知罪
在當中祂為我們贖罪
為我們赦罪
耶穌基督的救贖
祂的受苦
不只是停留在罪當中
如果是這樣我們就慘了
但是祂告訴我們有罪之後
祂繼續向前行
就是祂寫在十字架上
愛的彰顯
所以真正的愛彼此的相愛
等於當我們可能指出了
對方的錯誤或者過犯之後
我們要用溫柔的心
將它挽回過來
就好像耶穌的救贖一樣
在我們講的福音內容裡面
一定是講罪的
如果今天我們每個人都說自己沒有罪
可能你會覺得
正如很多人都是
我沒有罪所以我不需要耶穌
因為罪是核心的點
而耶穌是用溫柔的心
將我們挽回
同樣我們都要這樣做
有一句聖誕節平安夜
我們都會留意平安這個字
在聖經裡面除了平安
指內心的一種狀態之外
平安也有翻譯
是一些經文的意思
是解釋和平的
是講到人與人之間的關係的和諧
友愛和合一
基督的救贖
當我們回看彼得所講的情況
就是帶給我們那種和平
人臣復和
人與人之間都要復和
這個去教提醒我們
要熱切相愛
為友愛能夠遮掩很多的罪
希望我們的生命
跟弟兄姊妹相處的情況
不只是停留在罪當中
不是停留在指責罪當中
要向前行
用愛來彰顯
沒有寬恕
包容
沒有包容
沒有挽回的指責
只會帶來更多的恨意
沒有寬恕
沒有包容
沒有挽回的指責
只會帶來更多的爭端
更多的發怨言
更多的互相投訴
更多的以惡報惡
更多的以辱罵還辱罵
我們很容易指出別人的錯
但希望我們不要停留在罪當中
向前去有愛來彰顯
這幅圖畫
我意思是
基督要給我們和平
其實是基督的愛
那種生命力激勵我們
與人有和好
因為基督已經做了個榜樣給我們
這幅圖畫
看到的是一種
互相的和好
或者親切的相愛的表現
沒有隔膜在當中
是難的
但往往這種隔膜
是因為我們有罪在當中
求主幫助我們用愛
以致我們除去隔膜
可以與弟兄姊妹切實擁抱
第三
做臣百般恩賜的好管家
這個我想大家都很明白
但有一個看法
我看書的時候看到
都啟迪我一點
他提到一樣東西
我們大家都知道恩賜
做臣百般恩賜的好管家
恩賜再往前一點的說法
是恩典
是上帝將他的恩典
恩賜給了我們
我們本來一點都沒有
但上帝給我們有恩典
就有恩賜
然後我們去服侍他
是上帝將他豐盛的恩典
與我們分享
今天我們如果好好服侍的話
其實都是彼此在這裡
好好地去分享
容人分享
去將這種本性表明出來
可以嗎?
耶穌神都將他的恩典
與我們分享
我們藉著這個恩典
在我們基督信仰的群體裡
好好地去彰顯的時候
其實大家彼此服侍
彼此在分享
在分享上帝的恩典
所以我們要做的
原來在當中就是這樣彼此服侍
能夠成為一個好的見證
你要做的
好好地做一個管家
管家的意思是什麼呢?
這些東西不是屬於你的
這些恩典、恩賜是屬於上帝給你的
所以當我們有恩賜在你生命當中的時候
你不要用來讓自己去自我實現你的理想
或者去表現你自己
因為這個是上帝給我們的
我們只好好好地做一個管家
盡忠職守
當然了
如果給了你
你不用出來
那你真的要對時要交賬了
OK
這個就是恩賜方面和前面
在分享上我們要闊一點去看恩賜的問題
最後我們到十二、十四到十九節
還有很多節
放心
這裏最後一個重點
彼得要提的是什麼呢?
就是壽苦
提起這個課題
在壽苦裏面我們要怎樣呢?
有兩樣東西
一個要歡喜快樂
另一個不以為恥
壽苦是什麼呢?
他說:親愛的弟兄們
有火煉的試驗臨到你們的時候
不要以為奇怪
這些好像是很普遍的事
你不要覺得是很特別的事
反而要歡喜
為什麼呢?
說得很清楚
因為你們是與基督一同受苦
使你們在榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂
意思是什麼呢?
今天如果你是遵從神的旨意
不遵從人的旨意
你不去效法那些羅馬人的生活的話
你是會被人排斥的
你是會被人誹謗的
但是這些壽苦算是什麼呢?
當你想遠一點
想一個末世的觀念的時候
你要發覺現在算不得什麼
將來當耶穌再回來顯現的時候
你會得到榮耀
你想一想的時候
你會歡喜快樂
因為原來我有份與耶穌一同受苦
你想到這一點
想遠一點的時候
今天這些苦不算什麼
等下當彼得提出一個情況
我們要看遠一點
多一些末世的眼光
當你的生命很多時候聚焦在眼前的時候
你就會被眼前的東西全部掩蓋
看遠一點的時候
特別是在神裡面那種末世的觀念的時候
他朝甚至都會說
現在是死人
但是不要緊
將來無論你現在是死人還是活人
我們都在主的審判台前
所以你用末世的眼光看遠一點的時候
看現在的情況
你就可以不需要覺得驚訝
反而你要歡喜快樂
哇 耶穌回來了
我有份
你應該用這些眼光
還有一點要提一提
問題是什麼呢?
有時我們是別人怎樣看待我們
還是你自己怎樣看待自己
這個也是帶來這個重點
接著這個重點
我們不以為恥
榮耀歸於彼神
十五節到十九節
也是彼得的總結
我請大家讀好不好
十五節到十九節
有時已人耿耿不咎
罵得正情和犯罪的人
將有何其可擔
所以下朝臣子以受苦的人
要以心慧見
將自己的靈魂交換下
信受彼得和法治
好 謝謝
我們剛才說到
有這些受苦
不需要驚訝
要喜樂
當我們用遠一點的眼光去看的時候
我們就不介意現在的人怎樣看待你
還有你的生命力會承載更多
之後彼得繼續說下去
他說到有些事是以為恥的
但有些事不需要以為恥
即是羞恥的意思
其中一樣
如果在第十五節所說
如果你們中間
有些人因為殺人偷渡作惡
好管閒事而受苦的話
這些是怎樣
是自招的
你應該羞恥
但相反
如果你是因為基督的緣故而受苦
你不需要覺得羞恥
不需要覺得羞恥
這是一件光榮的事
彼得用這樣的對比
提醒當時的信徒
如果你順從自己的意思的時候
你帶來的是一個可恥的生命
但如果你是因為基督受苦的話
你是不會有一個可恥的生命
甚至能夠將榮耀歸於彼神
對於當時的人來說
面子是很重要的
如果因為信仰的緣故
有時他們
不是有時即正
他們會被拉上公會
在眾人面前被質詢
是公開地審問
公開地羞辱
令你很沒面子
大家都想到
如果被拉上公會
就算沒有甚麼
有時對我一些提問
一些質詢
我都會覺得很難受
因為我說的話
可能不合你們的心意
因為我順從神的意思
但對於我來說
那種感受是很難受的
但不要緊
彼得以眾心腸的教導
他的重點是
基督徒
你不要在於別人怎樣看你
你在於你自己怎樣看自己
為你自己的所作
並且你要深信
凡信靠他的人
必不至於羞愧
彼得在二章時已經這樣說
當我們說
因為基督的緣故而受苦的話
我們不需要維持
各位是子肉
他覺得是榮耀歸於彼神
怎樣看自己
很重要
我們作為一個基督徒
會否覺得是以為似呢?
但彼得告訴我們
他信靠
不需要覺得羞愧
縱然我們受苦
被人公審質疑
被人排斥
被人恥笑
在網上有很多這些資料
我記得我第一次看的時候
因為看到一個癌症的病人
他需要化療
我忘了是他的男朋友
和他一起剃了頭髮
大家都知道
如果做化療的時候
有一些藥物會令你脫掉頭髮
我在網上找到一個
就是這個女生
她因為化療
所以索性剃了頭髮
她媽媽幫她剃
不知道你們知不知道
頭髮對女生是很重要的
光頭不是每個人都可以
試過我們教會有一個挺帥的弟兄
他弄了一個Skinhead
我也叫他快點留頭髮
不是每個光頭都好看
何況是女生
我記得小時候
我媽媽省錢
不知道你們試過沒有
被她剪到我的頭髮很短
耐留
省錢
我們那個年代是這樣的
你們沒有試過嗎
我真的幸福
我哭了很久
我還記得那個情景
我對著鏡子哭
那個女生的頭髮被剪得很短
我當時也為一些姐妹
他們要做化療
剃頭髮
當我唱到那首詩歌
神是什麼
連頭髮也掃過
我自己也很難過
因為頭髮真的很重要
沒有了的時候
你覺得很難看
要戴帽子
戴假髮
這個母女
媽媽幫她剃頭髮的時候
媽媽看到
把自己的頭髮也剃了
她很驚愕
當她繼續的時候
她很難過
到最後的時候
大家一起看
到最後的時候很開心
這幅相
然後媽媽和女兒一起
光著頭去做一些治療
這些網上的資料不難找
在過程中你才會感受到
沒有頭髮可能是一種很難堪
很難看
但媽媽不以為恥
當他們兩個願意去這樣的時候
一起去受苦
沒有頭髮
之後以此為榮
兩姐妹今天可能我們
或許都會
因為信耶穌
而有些苦
突然間有點感觸
不知道是不是快要退休
回想起來
做傳達人也不容易
為了主也受了一點苦
但不要緊
我不會
以這個身份
為羞恥
兩姐妹每一個人
都有基督徒這個名銜
這個名銜
實在太尊貴了
因為這個名銜
告訴我們
因著我們有這個名銜
改變了我們生命的方向
我們生命的處境
我們在神眼裡的地位
因著我們的基督徒
我們在神裡
有我們的名字
因著我們的基督徒
因著耶穌的救贖
上帝的稱義
將來的基業
神種種的救贖
以至我們有基督徒的名
都帶給我們
生命裡很多得失榮辱的標準
全被轉變了
地上和天上的比較
是不同的
所有的標準也都不一樣
在聖經讓我們看到
已經沒有那個
為了打魚的西門
重操故業
只有看到一個將來
為耶穌
倒釘十字架的
門徒彼得
今日基督徒的名
對於你是怎樣的呢?
梁家倫牧師
也寫了這段說話
剛才是我所讀出的
我們要珍惜這個名
基督徒
他是將榮耀
歸給上帝
在此刻所受的事
不需要介懷
將來我們去到
上帝面前
得著榮耀歸給他
我們同心祈禱
最後這是一個總結
感謝主
你的孩子在裡面
有份於
你交託給我的使命
我感謝你
因為你將你的恩典
給了我們每一個
你和我們去分享
如今我們可以
各盡其職
去建立基督的身體
去作神百般恩賜的好管家
再一次感謝你
為願彼得去祝福
當時的信徒
同樣今日對我們提醒
幫助我們
立定一個心志
和罪去斷絕
不要讓它和
我們屬靈的生命共存
求主幫助
這些困難
讓我們去定徵的是
你的大能
向你祈求
你可以用其他的方法幫助我們
求主幫助我們
與罪來斷絕
懷著這個心志
前面餘下的人生
在你面前也祈求幫助我們
我們生命很脆弱
很需要上上去禱告
求主也去帶領
感謝主
今天早上
讓孩子去宣講你的話語
讓眾人我們聽了之後
藏在心裡
也活然在我們的生命當中
多謝您聽祈禱
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿門