我今日想同各位一齊思想的題目就是
「當愛來敲門的時候第五講」
今日和各位一齊思想的是教會論
是講到愛的呼喚
哥倫多前書第十三章一至七節
就是我們今日想和各位思想的經文
我們已經上幾…
我想是三、四次
我們已經讀過這個經文了
所以今日我最後才和各位讀這個經文
我想和各位分享怎樣去讀
所以我現在不讀經字
我即刻和各位思想今日聖經的意義
我們準備好之後
我們一起祈禱
網上的弟兄姊妹和我們一起祈禱
準備今日我們看看聖經裏面怎樣教導我們
天父上帝我感謝你讓我們有這個機會
在這裏一起敬拜
亦要一起讀你自己的話
讓你的話讓我們能夠醒悟過來
發覺你自己的話的奇妙
你的愛的心願
我們願意今日在這裏
降伏在你面前
接受聖靈你自己的幫助
教導和鼓勵
聽我們的禱告
奉耶穌的名而求
阿們
很多年前在大戰結束
德勝之後
很多士兵回到自己的家
花了一段很長的時間才安排到
個個能夠回歸
有一艘船載著很多大兵
然後回到他們自己的家
去到港口的時候
當他們看見原來碼頭裏面
已經擠滿了很多人
那些大兵個個都上了甲板
一致的排開
當船一路接近碼頭的時候
開始歡呼的聲音就出來了
然後越走越近
越來越靠近岸的時候
他們發覺原來有很多人在那裏等待
當然有爸爸媽媽
但很多是婦女和嬰兒
就是那些大兵的妻子
他的兒女或者他的女朋友
個個都在岸上呼喊
在船上的兵個個都在尋找
都在注視著
究竟我的太太在哪裏
究竟我的女朋友在哪裏
而在岸上的人又在看
因為他們站在甲板上
一層一層站在那裏
我所愛的我丈夫在哪裏呢
個個都在看
有些人看到的時候大叫他的名字
然後在船上大叫他的名字
吵到不得了
個個都找到在那裏等候他所愛的人
當然一落船的時候
大家就擁抱
因為打仗能夠回來
然後健康平安的回來
這個是何等喜樂的事
但當中有一個大兵
他站在船上甲板上尋找的時候
找來找去都找不到自己的太太
找不到自己的兒女
當他落船的時候或者看不清楚
落到船上去到碼頭上面
找來找去都找不到自己的太太
找不到自己的兒女
人人都歡呼他很失望
後來當他回到家的時候
一按門鈴的時候
開門的竟然是他的太太和他的兒女
他的太太扮得很漂亮
衣服穿得很漂亮
他在屋裏面是張燈結彩的
真的很高興
歡迎你回來
他也聞到他最喜歡吃的東西
太太已經煮好了
很高興
但他跟他太太說
他說我很感激你
我很感激你為我準備這一切等我回來
不過我寧可你在碼頭那裏等我
我希望你不是就這樣在那裏做這樣做那樣
等候我等候我
我希望你真的在碼頭那裏
我希望你能夠注目的
好像其他的婦女一樣
去注目的找我究竟在哪裏
我站在哪層的甲板那裏
他說我也是注目的找
你知不知道我找不到你
太太說我很欣賞你所做的一切
但我寧可你在那裏等候我
他說我欣賞你等候我
但我寧可你在碼頭那裏注目
我寧可你在那裏注目的
在那裏找我在碼頭那裏
而不是就這樣在那裏等我
原來等待和觀看是有這麼大分別的
今天我們主席Pastor Virginia也說得很好
我們來到這裏在聖誕
我們是去注目看我們的上帝
看我們的主的來臨
紀念祂的來臨
而不是我們忙忙碌碌地做很多事情
這些都是上帝的歡喜
但我們所上帝渴望我們的
就是不單單在那裏做很多事情去等候
而是真正注目的去看祂
每一個好的教會都會做一些事情
是甚麼呢?
每一個好的教會都會願意
我們說可以忙忙碌碌地一起去做一些事情
是為了甚麼呢?
是為了能夠討神自己的歡喜
是怎樣去做呢?
有時我們會有很多新的計劃
我們又渴望有增長
我們渴望有各樣的改善
我們希望的是怎樣呢?
我們希望的是當上帝見到的時候
祂就會很歡喜
因為我們是這樣做各樣的事情
但會不會今天神都會對我們說
這一切我是很歡喜的
但是我不覺得你應該就這樣做這些事情
等我回來
我知道這一切都是願意討我的喜悅
讓主得到榮耀
讓教會成為一個亮點
讓世界很多的人都知道
原來是這麼好的
但是主會不會今天跟我們說
我渴望的是你注目的去看我
其實我在這個教會裏面
我已經在你們當中
當我們注目看我們的主的時候
轉眼仰望我們的耶穌的時候
當我們是注目祂的時候
我們所看見的就是祂的同在
當有主同在的時候
各個教會最特別的地方
不是節目
不是新的計劃
是見到主的愛在這個教會當中
我深信這個就是主今天
是藉著我們的訊息
哥倫多前書第十三章一至七節
這裡是告訴我們的
這一段聖經
哥倫多前書第十三章一至七節
我們讀了幾次
講了幾次的道分享
都講得很好
講到愛是怎樣
我們的友誼、家庭、婚姻等等
應該是怎樣
大家有沒有想過
為什麼哥倫多前書裏面
忽然間會有愛這篇第十三章會出現
當然我們大家都可能知道
不是因為哥倫多教會裏面有人結婚
所以有這段經文給他們去讀
也不是因為家庭或者大家友誼
有什麼問題在裏面
我覺得重點是
保羅想告訴哥倫多教會
愛是教會裏面最重要的一件事
因為有愛在這個教會的時候
在他們的教會的時候
在所有的教會裏面的時候
愛能夠解決教會裏面很多的困難
很多的誤會
和很多的難處是怎樣的
很多的問題都可以去解決
哥倫多教會
是在雅典以西大約八十里的地方
是一個很富裕的城市
他們的教會也是很富有的
裏面也有很多有恩賜的人
也有好的文化
但是在教會裏面出現了很多的困難
所以保羅在哥倫多前書裏面
在第十三章的時候
忽然間跟他們說這件事
就是要讓他們明白
愛是何等的重要
今天我們的主題叫做「愛的呼喚」
神就是盼望祂幫助我們
讓這一段聖經讓我們一起去思想
究竟我們在這裏做很多的事
是討祂的歡喜
還是我們真的全個教會
都去注目仰望我們的主
讓祂自己的愛淋到我們當中
讓我們新來賓、舊朋友
我們每個人都感到主自己的同在
我深信這是主自己對我們的吩咐
亦都是我們大家所渴望的
究竟愛在教會裏面
神是想怎樣的呢?
我今天願意從四方面
跟各位思想哥倫多前書第十三章
第一件事
我們要思想一下
教會為甚麼是愛最重要呢?
為甚麼不是其他的事更重要?
為甚麼愛是最重要呢?
為甚麼是首要的呢?
第二件事我跟大家一起思想的
就是按照聖經來說
我們可否知道自己有沒有愛在裏面
亦可否知道教會的愛有多少呢?
這是愛的兩端
第三件事我跟各位說是背景
就是哥倫多教會有甚麼問題
是怎樣用愛來解決
而這些問題很多時都會在教會裏面出現
我們看看會否在我們教會裏面
我們都可以學習到
然後第四件事
今天我想跟各位一起做的
就是要怎樣的
我們能夠做些甚麼
我們作為會友、作為教睦、作為長輩
我們要做些甚麼
能夠讓這個火
真的在教會裏面燃點起來呢?
這就是求神恩代我們今天去了解這件事
第一件事我們一起去明白的就是
教會最重要的是去建立生命
建立生命
所以耶穌說我來了是叫揚德生命
並且得的是更豐盛
然後是怎樣去做呢?
如今常傳的有信、有望、有愛
這三樣其中最大的就是愛
哥倫多前書第十三章第十三節
第一件事為何愛是這麼重要呢?
我們說愛在教會是首要的
The priority of love in the church
為何是這樣呢?
因為我們一開始看第一節和第三節
他在那裏告訴我們
如果沒有愛
我們做最厲害的事也好
做最好的事也好
做最熱心的事也好
如果沒有愛
我們就成了明的羅、響的筆一樣
我們來看看廣東五件事
我會說一切的事
我所說的一切若沒有愛
都沒有價值
無論你說得多厲害
我們演講多厲害也好
但若果是沒有愛
雖然很動聽
是沒有意思在裏面的
所以是沒有價值
而第二樣
我所認識的一切
若果沒有愛
都是不完全的
可能我們很懂得神學的知識
有很多的經驗
或者我們在外面做過事
我們很清楚如何運作一個教會
如何運作一個機構
如何去做
如何最先進、最有效率
但若果沒有愛
這個亦是不完全的
第三樣
聖經告訴我們
我所相信的一切
若果沒有愛是不足夠的
我相信的一切
有我信心何等的大
我的意象是包含全世界的
但若果我們沒有愛在當中
這個亦是不足夠的
第四樣
如果我們願意奉獻一切
我又鼓勵人奉獻一切
但若果沒有愛在裏面的時候
有甚麼意思呢?
都是沒有意義的
所以若果我們能夠承受一切的時候
讓我們了解、相信
若果沒有愛在裏面
都是沒有益處的
一間教會是用甚麼來決定的呢?
一間教會是怎樣的呢?
不是在乎它的領導
不是在乎它的發展
又不是在乎它的神學系統
或者是有多少的節目等等
而是這個教會
有沒有肯定的
讓耶穌基督在這個教會裏面
成為教會的中心呢?
The centrality of Christ
is in this church
是不是在這個教會裏面呢?
因為當祂在我們裏面的時候
我們就知道
祂的愛一定是當中
因為真正的愛
是來自我們的主
所以當我們做各樣的事
都做得很好
但我們要記得
聖經裏面告訴我們
教會裏面最重要的是建造生命
而建造生命的起點
就是用愛和牧養去愛他們
是這樣開始的
所以第一樣我們肯定的
就是我們問
究竟我們自己或者我們教會
我們是否認為愛是首要呢?
是Priority呢?
每個人都說是的
但當我們看見這五件事的時候
我們就知道我們所做的事
是否真的有愛在當中
這是第一樣我們彼此共勉的
第二樣
聖經裏面這段聖經告訴我們
究竟我們可否知道
我自己是否真是愛主呢?
你是否真的知道你自己是否真是愛主呢?
教會是否真是愛主呢?
是否真是有愛在當中呢?
聖經裏面其實教我們
是告訴我們
即是這段聖經告訴我們
我們可以怎樣去自我檢討
又可以彼此勉勵
我們叫做
The Measure of the Church
是否真的可以量度到呢?
可以的
我們試一下一起去看
一起謙卑去學
這裏是第四節至第七節
第四節一開始
他說「愛是恆久忍耐的」
恆久忍耐
Love is patience
是甚麼意思呢?
怎樣去看愛呢?
愛就像一盞燈一樣
很光猛的時候
嘩!這個真的很好
但好像一盞燈快要熄滅的時候
這個愛就像一盞燈快要熄滅的時候
這樣就開始有問題了
如果燈已經熄滅了
根本愛就不存在
而最愚蠢的
就是我自己不知道
你也許不知道
教會也許不知道
所以這段聖經教我們
是怎樣去評價我們自己
我們怎樣去謙卑彼此的提想
是甚麼意思呢?
如果愛是恆久忍耐
火熱的愛就是等候給你時間
張饞的愛就是催逼要求
熄滅的愛就是一意孤行
你可以這樣去想想
你自己的家庭
你自己的生命
你對你家人是怎樣看的
教會也可以想我們怎樣去看的
當我們說我們有很好的計劃的時候
我們是等待一起商量的
全教會一起商量
而不是說你要快些決定
如果你不贊成的話
你不要和我一起
最可怕的就是一意孤行
我曾經想過
如果我們禮崇拜的時候
你和你太太或者你和你丈夫
通常有一個當然是慢一點的
我不敢說是誰
或者是丈夫或者太太
當然是有一個慢一點的
我等你
如果不斷地逼她說
時間到了
最後就是說我自己先去
去哪裡?
去教會先
我自己去敬拜先
你自己叫Uber來
愛就已經在現存在
在你們的婚姻當中
那你怎麼辦?
她經常遲到
你鼓勵她早些起床
你早點弄早餐給她就可以了
通常家庭的愛就是這樣
但我現在說的是教會裡面的愛
家是教會
是家來的
是願意等候的
機構、企業是不會等的
你不對就不要做
或者你離開
我不會等你的
我們一意孤行
親愛的弟兄姊妹
各位長輩、各位教母
愛是恆久忍耐
我們教會是一個恆久忍耐的教會
我們一起去辦事
第二樣
我們可以看看我們自己
又看看我們的教會
愛是又有恩慈
恩慈是Kindness
火熱的愛是什麼?
火熱的愛是時時關心的
張殘的愛
就是時時不記得你的
熄滅的愛
就算記得
我都不會再理你
何等可怕的一件事
原來是這樣
我怎樣才知道
你又怎樣才知道
人家會愛你呢?
當你感受到
你在他們的心中是重要的
他們一定會時時關心你
注意一下
明白你的感受
也是盡他的力量去幫助你
讓你能夠明白去愛
這個就是恩慈
是時時關心
但如果是時時會不記得你的
或者到一個地步
就算記得也忽視不理的時候
這個就很可怕
新的來賓
我們一定要去愛他們
我們一定要關心他們
他們新來這個地方
或者是新認識主
或者是新來到教會
但我們不要忘記
舊的我們的會友
我們舊的同工
我們一樣要去關心
一樣要去愛他
因為真正的
一個有愛的教會
是沒有分新舊
沒有分以前將來
或者以往沒有分的
生命在這個教會裏面
我們是建立每一個人的生命
讓我們自己檢討一下自己的生命
又一起彼此的鼓勵
第三樣東西
是第四節
第三節說
「愛是不疾度,愛是不自誇,不張狂」
這個代表什麼呢?
代表著火熱的愛
是讓人有一個安心穩妥
張纏的愛
叫人開始懷疑
而釋滅的愛
是人不會再信任我們
是什麼叫做
安心
給予安心穩妥呢?
就是我們要讓弟兄姊妹
能夠感到有一個被愛的感
或者叫安全感
我們要讓每一個在我們教會裏面的
中弟兄姊妹
來賓朋友都有那種安全的感覺
就是覺得安全
覺得有層的愛在裏面
覺得是有人愛我們的
這個是那個重要的地方
但當我們是不懂得做
或者不做的時候
人就開始對我們有懷疑
人當我們懷疑的時候
我們再不做的時候
人就會再不會信任我們
讓我們一起去預測一下
在我們自己的家庭
我們夫妻的愛
朋友的愛
究竟會不會是這樣
看看我們的教會又是怎樣呢?
第四樣
我們怎樣去量度一下呢?
第五節說
「不作害羞的事,不求自己的益處」
「不輕易發怒,不計算人的惡」
這個「不作害羞的事」
不是說害羞的事
不要做那些害羞的事
這個害羞的事
就是說粗暴的意思
我們不做粗暴的事
Rude
我又不求自己的益處
自求自得
Self-Seeking
就是為我自己
我不會輕易發怒
不計算人的惡
是代表什麼呢?
火熱的愛
是代表我們大家願意樂意的付出
張殘的愛
是我們開始斤斤計較
然後
當我們說到釋滅的愛
我們不但不願意付出
我計都不跟你計
我將你有的都搶奪取去
嘩!當一個婚姻是這樣的時候
是何等的可怕
當教會
如果我們不知道的時候
我們不懂得做的時候
我們不小心的時候
這些事
在很多教會都發生過
有愛的教會
大家是願意作出犧牲和擺想
無所謂的
一起去做
亦都彼此遷就
原來是這樣
OK
我們試下可不可以這樣做
可以試下怎樣
一個好的教會
是樂意付出的
但當我們開始
如果是有
開始斤斤計較的
你叫我做
你自己做不做?
等等的時候
甚至到一個地步
我們將人邊緣化了他
邊緣化
就是將他邊緣化的時候
將人原本所有的一切
都剝奪去的時候
這個就是一個很可怕的現象
哥林多教會裏面
就有這樣的事出現
我們的教會不會是這樣
因為我們的教會是神所愛
我們大家亦都是很小心的去做
但我們都明白
原來是可以
會可能會是這樣
第五樣
愛是不喜歡不義
只喜歡真理
火熱的愛是熱愛真理的
張饞的愛是求實際
不要說這麼多
是求實際
釋滅的愛
可能要扭曲他
即是不是真的
都為了實際
是扭曲他欺騙
我們的教會
是熱愛真理的教會
不是這樣的
我們的教會不會這樣
因為我們是有
恩慈
慷慨
和有報道猜拳
這種心智的
當然在我們的教會裏面
大家都知道
我們教會是說
Gracious 恩慈
Generosity 慷慨
Go for mission
是時時有猜拳的心
這個 Gracious 的意思
其實就是 Humility 的意思
Humility 即是謙卑
有這樣的心
當我們大家這樣做的時候
甚麼是最重要
不是我說的說話
不是你說的說話
真理是最重要
就是這樣
然後第六樣
是在第七節那裏
教我們怎樣去看
「凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐」
我覺得這一節的聖經特別要幫助我們
要教我們愛我們現在有的
我們領導的人
愛我們的教務
和愛我們的長輩
甚麼叫做「凡事包容」
「凡事包容」的意思
即是不要吹毛求疵
甚麼都批評
這個叫做「凡事包容」
甚麼叫做「凡事相信」
「凡事相信」就是
事事對他們是有一個
事事有一個假定無錯的心
假定無錯的心英文叫做
Give them the benefit of the doubt
因為你經常說
他一定錯的
他做的都錯的
怎樣怎樣的
他真的錯一點點你都說他錯
沒有錯你都會說他錯的
所以甚麼叫「凡事相信」呢
不是我們蠢到一個地步
他說甚麼我們都說是真的
但我們是知道
我們要給他一個假定他無錯的心
是這樣去愛他
是這樣去愛你的丈夫
是這樣去愛你的妻子
是這樣去愛你的新婚兒子
而不是看他的樣子做都是壞的
不是這樣的
甚麼叫「凡事盼望」
「凡事盼望」就是
我們以前錯了的
我們就承認我們錯了
我們就向前走
我們就不是經常說
你又是這樣
「凡事忍耐」剛才我們說過
我們做的事是一起去做
我們要好好去鼓勵我們的教務
我們要鼓勵我們所有的教務
所有教務又要彼此的大家去鼓勵
我們要鼓勵我們的長輩
總括來說
愛是甚麼東西
火熱的愛
是以行動帶出感動的
張殘的愛是有感動但沒有行動
熄滅的愛
就是沒有感動也沒有行動
甚麼叫以行動帶出感動呢
各位同工
如果突然之間愛我們
愛你愛我們的時候
我們要做一件事
我們不要說我有感動我才做
當我知道一件事是錯我就不再做
當我知道一件事是對的時候
我就算沒有感動
「流淚,我要做」
我都去做,你都要去做
這句話叫
愛就是以行動帶出感動
因為當你這個行動是對的時候
做著做著感動就會來
夫妻弟兄姊妹的相愛也是一樣
不是說我有感覺我才去愛你
因為你是我的妻子或者你是我的丈夫
我應該去愛你的
雖然我今天沒有感覺我都會去愛你
做著做著感覺就來了
感覺就是那個感動
那個感覺就會來了
就是這樣的
所以《善經》教我們要
懂得以行動帶出感動
而不是有感動才有行動
如果有感動才有行動
那就開始有些問題
火熱的愛是以行動帶出感動
張殘的愛是有感動但沒有行動
釋滅的愛是沒有感動也沒有行動
愛是甚麼來的?
愛是一個選擇
所以我決定了去愛你、愛弟兄姊妹
弟兄姊妹決定了去愛我們的時候
然後我們就去
決定了是這樣,然後接著甚麼?
愛是一個行動,一個行動來的
我們會做出來的
然後第三樣是甚麼?
是長期的做,是一個承諾
夫妻關係是這樣
朋友的友誼的關係是這樣
教會更是要這樣
所以當我們看見這四節《聖經》教我們的時候
我們知道原來愛是首要的
是真的有理由的
然後愛我們可不可以自己知道呢?
是可以知道的
是透過這四節《聖經》
但是第三樣要和各位分享的就是
為甚麼保羅說愛能夠解決教會一切的困難呢?
原來愛是可以在教會分辨對錯的
這就是第三樣
The power of love
是能夠讓我們有determination
能夠知道的
江南教會有三大問題
我們可以看看他們的教會是怎樣
我們有些借鏡
我們彼此是警醒提醒我們不會這樣
第一樣就是有分黨
分黨和分憎
我們叫division
第二樣是有紀律和持守的問題
discipline的問題
第三樣對《聖經》的真道是不清楚的
我們叫doctrine的問題
我們先講一下他們的問題在哪裏
第一樣就是他們分黨和分憎
在江南多教會裏面有很多小圈子
我們叫分黨小圈子
在裏面起碼有四個小圈子
小圈子的意思是他們的教友
第一個圈子他們很歡喜是保羅的
因為在《少林寺十八章》裏
是保羅開始這個教會
也是教會一年半去牧養他們的
所以有班人就說我們是跟保羅的
但是後來有一個很厲害的人
是叫做阿波羅
這個是很愛主的一個人
阿波羅他是很懂得講道的
而且是很有智慧的
很有邏輯等等做各樣的事
所以有些人就說我們是跟阿波羅的
有些人他就是傳統一點的
他說我們是跟彼得的
因為其實彼得是第一個將福音傳去外邦的
後來才到保羅的
所以我們是跟彼得的
如果有第四圈的人
第四種的人不是四圈
第四種的人他說我們比你們更好
因為我是屬於耶穌的
那幾個圈子裏面他們在爭什麼呢?
每一個圈的人他都說我們比其他人更熟齡
我們更明白神的旨意
在我們教會裏面
我深信我們是沒有這種圈子的
我們不是這樣去鬥的
但是我們教會裏面
我們也都有我們那種圈子的
我們的圈子是什麼呢?
因為我們是華人教會
我們華人教會跟其他的主流的教會
就是西人的教會是不同的
我們華人教會是我們有多種的語言
我們有多元的文化
以及我們是多代同堂的
我們叫做Multilingual
我們有講英文的
有講國語的
有講廣東話的
有Multilingual
我們是Multicultural
我們有香港的文化
中國的文化
台灣的文化
其他地方的文化是不同的
所以是有多種的語言
多元文化
以及多代同堂
多代同堂就是爺爺、奶奶、爸爸、媽媽
嬸嬰仔可以一起在這個教會裏面
當這個教會是這樣的時候
我們教會裏面其實都有我們的不同的圈子
我們講國語的
是有國語的圈子
講廣東話的
有講廣東話的
有講英文的
有自己的圈子
這些圈子都好像是哥倫多的教會一樣
有一些有影響力的教目是去帶著的
但是當我們一起來的時候
我們就問
究竟哪個的圈子是在帶領這個教會的呢?
答案就是沒有一個
沒有一個可以說
我是最厲害的
讓我來帶領這個教會
因為每一個圈子裏面
都有你自己的文化
所以你不能夠說
我能夠認識Multicultural所有的事
所以沒錯
教會我們需要一起的合一
是有同一個方向
但是我們是要容許
我們不同圈子裏面的教目
教目之下也有其他的教目
容許他們一起去帶領這個教會
而不是將一個教會中央化
Centralize(中心化)它
由某一個圈某一個教目
我來帶領全部的東西
我說一切你們就跟著那個去做
似乎不是這樣的
我知道我們教會已經很努力的
一起去這樣做
但我願意我們明白的就是
我們不要跟隨了人
卻忘記了跟從耶穌
因為沒有一個人
是能夠代表基督的正體
也給我們力量
讓我們成性
讓我們能夠與眾不同的
侍奉的基本條件是什麼呢?
是愛
侍奉的基本條件
就是我們能夠有團隊的精神
我們彼此的去相愛
一起的去帶領去依靠聖靈行事
這個就是當有愛在我們當中的時候
我們再無分
現在是誰在做什麼
不是再是這樣
我們是一起的去商量
一起去做
這個是哥倫多教會裡面
分黨小圈子第一個的問題
第二個問題是什麼呢?
哥倫多教會第二個問題就是
他們是紀律上任意而行的
紀律上任意而行的意思就是說
就好像我們現在在社會都說
人權很重要的
在哥倫多教會裡面
他們都說我們個個都有自己的權利
所以他說我有我的權利
我可以自己認為自己做得對的事
無論是道德的問題
我認為對我就去做
告狀的問題也好
婚姻的問題
吃喝的問題
聖餐是什麼來的
崇拜的秩序等等
當我們講到權力的時候
究竟教會的權在誰的手裡呢?
是在教務的裡面
還是在執事的裡面
還是在會眾的裡面呢?
我告訴各位
我深信對聖經的了解
是三個
教務、執事和會眾
大家的權都在大家的手裡
哦,你說真的懂得說
是怎樣的意思呢?
我們看看聖經裡面
神呼召他的僕人
是怎樣的呢?
不是以權力的
而是以愛來牧養教會的
教會是怎樣去做的呢?
教會我們都很多次
我們都跟各位講過
我們教會用的方法就是
用一個由教務去帶領建議
由長則決議治理
我們叫做Pastor Led
and Deacons Rued
接著看到教務和長則
一起彼此相愛
樂意去信服
讓大家了解
教會是需要由教務去帶領的
但這個帶領
不是去控制整個教會
教會是完全跟隨教務
教務是提出一些建議
或者這樣做
他做的時候
然後有長則
一起說
是不是這樣的呢?
我們決定是好的
然後就要告訴弟兄姐妹
弟兄姐妹說好
一起去做
是這樣做的
可能有些弟兄姐妹或者朋友
甚至教務都會說
你講明是教務帶領
Pastor Led
由我去Lead
由我去帶
為什麼你現在會這樣呢?
我想我們對帶領這個字
我們是跟了很多世界的組織
公司等等
你是CEO就是你去帶
但是你知不知道
其實聖經裡面講這個帶領
是怎樣一回事呢?
最近電視有一齣戲
叫做《十四高峰》
《Fourteen Peaks》
剛剛好像上個星期
可以看了
是講到尼泊爾裡面有一個爬山的人
他很厲害爬山的
他有一個願望
就是在七個月裡面
爬上全世界最高的十四個高峰
這十四個高峰
每個都是八千米以上
就是二萬六千呎以上
包括我們認識的Mount Everest
而這十四個高峰
都是在尼泊爾
在中國
還有在巴基斯坦那一區
他是怎樣做的呢?
當你們看的時候
他們爬山的時候
這個人叫做Punja
好像叫做
他的Punja
他開始的時候
所有爬山的人
都是有繩子連繫著的
大家明白我說什麼嗎?
有繩子連繫著的
他一個人先走
但是他有繩子拉著他
然後後面又有一個人
全部是用繩子拉著的
因為他做帶領
為什麼用繩子拉著他
因為怕你掉進冰山冰川裡面
所以他拉著你
保護著你
而且有時候你也可以拉後面的人上來
所以執事
掌執
還有教務
是一條繩子大家拉著的
所以在裡面是有拉著的
而Punja這個人他選的是什麼呢?
他選擇最有經驗的人做他第二個人
然後第三個人是這樣
這些經驗的人全部是老人家
全部是很久以前的
為什麼要找他呢?
因為他們才知道
是怎麼爬山的
現在爬山是有無線電控制的
所以頭在上面走
後面的人就知道
當你爬的時候
你根本看不到這麼多東西
但是後面他離很遠
接著那個人
他們都看到了
因為爬山最忌的就是有雪崩
雪滾下來
或者是各樣的東西
所以他看到的
跟前面那個人說
喂,不行了,要轉了
或者停了,怎樣怎樣
是一直大家一層一層的說下去
這個就是《聖經》裡面告訴我們
帶領的一個例子
是這樣去帶領
而不是因為我去帶領的時候
等我話事
你們跟著我走
不是這樣的
教會為什麼這麼多年來能夠蒙恩呢?
是因為我們一起用繩子拉著
執事拉著我們
我們又拉著執事
弟兄姊妹又拉著
我們一群人一起這樣去爬山
這個就是真正的
不是再說權力
不是再說是誰的話事
這個就是愛
然後第三樣
說到廣倫多教會裡面的問題
就是在真道上要爭辯
要教導
就要很好的善用港台去教《聖經》
是這樣的
這個就是愛在教會裡面能解決各樣的困難
解決領導的困難
解決弟兄姊妹怎樣去幫他們一起去做的困難
而是解決到
如果按照《聖經》
我們知道應該怎樣去做
這個就是我們的教務已經在做的是這樣
而我們鼓勵他們繼續是這樣的做
最後我想和各位說的
就是不單單我們今天說愛在教會是重要
不單單說愛
我們其實可以知道自己有沒有愛在裡面
第三樣
教會是能夠有愛的時候
能夠解決很多的困難
第四樣
就是我和你今天做些什麼呢?
愛在教會裡面
怎樣能夠我們叫愛在教會裡重現呢?
我們叫rekindling of the love
我們教會已經有愛在裡面
怎樣讓這個愛能夠更旺盛呢?
這個就叫做rekindling
讓它更
不單是燒更勁的
燒得更好的
我提議有三件事
第一件事是愛的三個土獨
這個就是弟兄姊妹我們可以一起去做的
如果我們能夠看回
哥倫多前傳十三章四節八節
那裡第一個讀法是怎樣呢?
那裡《聖經》說
愛是恆久忍耐
然後又有恩慈
愛是不疾度
第一種讀法
我們回去就這樣讀就行了
我們讀完之後就讀過了
第二種讀法
是愛的第二個土獨是什麼呢?
你將愛這個字
用耶穌基督這個字代替了它
所以第四節就說
耶穌基督是恆久忍耐
耶穌基督是又有恩慈
耶穌基督是不疾度
不自誇
不張狂
你懂不懂得這樣讀?
你說可以
我知道可以這樣做
第三件事就不是這麼簡單了
我想你用愛這個字
用你自己的名字代替了
小弟的名字叫陳心儀
當我讀的時候
如果我真的用心讀的時候
陳心儀是恆久忍耐的
陳心儀是又有恩慈
陳心儀是不疾度
陳心儀是不自誇
我讀到這個程度
我都不好意思再讀下去了
因為我發覺
我未必是這樣
亦都未必時時是這樣
再讀下去的時候
陳心儀是不作害羞的事
不求自己的益處
不喜歡
不輕易發怒等等
各位電影主播回去讀吧
將你自己的名字放上去
自己坐在那裏讀
你想一想
這件事基本上是在描寫著你
當我讀的時候
是在描寫著我
我們發覺很多時候
我們不是真的這樣
所以我們有什麼資格去批評人
我們有什麼資格去說別人
都沒有愛心
我怎能夠這樣說人
因為我們自己都不是時時是這樣
這個叫做愛的三討讀
請大家回去做這件事
然後第二樣
愛的三答問
這個特別是對我們的長輩
和對我們的教睦
教睦親愛的長輩和教睦
各位的同工
你知不知道弟兄姊妹
經常想問我們的問題是什麼
但他們又不敢問我們
怕得罪我們
第一個問題他們要問的
你是不是真的關心我
Do you really care for me?
你會怎樣回答他?
因為疫情的關係
最近這兩年
教會很多的長者
已經是很多年
兩年沒有聚會了
今早我來的時候
有位同學說兩年都沒有來過
他們感到被遺忘
當日他去問
你是不是真的關心我呢?
我會怎樣回答他呢?
有位領導
最近請我吃東西
最近生日
他們每個人都請我吃東西
他跟我說他的心事
我告訴他
你要關心這些長者
他說我會
我會打多一點的電話
我跟他說
不是打電話多少的問題
長者或者中弟兄姊妹
覺得教會有沒有關心他
不是你有沒有去探望他
或者有沒有打電話
或者有沒有送禮物
不是這樣的
而是當你講到教會的大計劃的時候
當你講到教會的意象的時候
究竟他們有沒有份在裏面的呢?
因為我們想的永遠都是向前的
我們忘記了我們還有一班人在後面
他們沒有份的
所以你打電話給他
那又怎樣呢?
你送禮物給他又怎樣呢?
因為他們都不是你心目中的重要
這就是最令人傷心的一件事
所以當別人問
你是不是真的關心我的時候
我願意我們眾教目長者都能夠說
I really care about you
我真是愛你的
他們就會問
那你怎樣愛我呢?
你就知道怎樣去回答
你怎樣去安排各樣的事
是人人有份
因為教會最重要的
不只是向前走
教會最重要的就是建立生命
教會最重要的就是我們的意象
我們的計劃
是能夠叫人生命能夠成長
令命成長的
當他們能夠這樣做的時候
我們就能夠知道
愛真在我們當中
第二個問題他們會問的
你是不是真的能夠幫助我呢?
我們每個人都說我們能夠幫助到的
其實我自己發覺
連我自己很多時候都做不到
不能夠關顧教會的弟兄姊妹
所以我就有很多的同工
一起去
讓他們一起去做
而不是我自己決定怎樣去做
我們怎樣能夠謙卑下來
各位的長輩
讓更多的人能夠去幫助我們
讓更有經驗的人能夠幫助我們
是這樣的去建立
因為教會的重點
不是甚麼都講新的
教會的重點是講傳承
叫做legacy
傳承甚麼呢?
就是福音的傳承
信心的傳承
愛的傳承
和盼望的傳承
教會是這樣做下去的
所以當我自己不懂得做的時候
我找很多人來幫我
你也找很多人來幫我
然後最後
我們就能夠回答他們的問題
他們不單單問我
你是不是真的關心我
你是不是能夠幫助我呢?
第三樣他問
我是不是可以信任你呢?
Can I trust you?
弟兄姊妹
我們可以信任我們的教會
因為我們的教會是我們自己長大的
在我們當中
他們真的愛我們
或者他們有時不知道
有時有疏忽
但是我們要去愛他們
鼓勵他們
是
幫他們一起去做起來
這個就是叫做愛的三個答問
然後最後我們不要說我們自己
我們不要說我們自己的教會
或者長輩
我們看回耶穌
愛的三省戶
三個省戶是耶穌自己跟彼得說的
當彼得他要回轉的時候
他說主啊,我愛你
耶穌說你愛我比這些更多嗎?
彼得說
你知道的
你為什麼還要問我呢?
耶穌給他有機會讓他自己說出來
三次
耶穌問彼得說
我愛你
耶穌怎麼跟他說?
耶穌說
如果你愛我
你就做我的門徒
耶穌不是這樣說的
耶穌說你去餵養和牧養我的羊
Feed and take care of my sheep
是耶穌說的
愛在教會裡面
是怎樣我們看見的呢?
就是當我們真的有餵養和牧養
我們的弟兄姊妹
弟兄姊妹來餵養和牧養我們做教牧的
做長輩的
是這樣一起去做的
讓大家明白
愛不是代表我們不顧外面
我們自己餵養自己牧養自己
這不是耶穌的意思
耶穌的意思是最基本的就是
當我們蒙牧養和餵養的時候
我們就自然會牧養和餵養新來的來賓
外面的世界
我們會出去參加宣教各樣的事
是要先自己得到餵養
自己先得到牧養
自己先生命得到建造的時候
我們就一鼓作氣
大家出來做很多的事
但若我們單顧念外面
但我們忘記了牧養我們自己的人的時候
我們就會越來越覺得難做
為甚麼經常都不跟我們一起去做呢?
為甚麼不跟我一起去做?
為甚麼不贊成我這樣做呢?
會不會因為我們忘記了餵養和牧養的重要呢?
今天願意透過《哥倫多前書》第十三章寫這個教會篇
讓我們再一次的能夠明白
亦都警醒
原來愛是這麼重要的
而愛在哪裏來?
當我們注目仰望耶穌的時候
愛就在我們教會裏面
更被我們看見
而不是單單我們做很多事討祂歡喜
而是讓耶穌在我們當中
將愛放在我們當中
求主是恩待我們今天一起的分享
求主是讓今天叫我們心裏面得到滿足
因為主知道我們的需要
亦都會教我們
記得愛我們的教母
愛我們的雜事
愛我們的老童宮
愛我們的弟兄姊妹
愛我們新來的朋友
愛新信主的人
讓我們一起去將主的愛帶給他們
讓我們教會繼續成為一個
Gracious
一個有Graciousness在裏面
亦都有Generosity
亦都有Mission的
愛神
愛人
愛全
和平福音的教會
我們祈禱吧
天父上帝願祢的靈是工作
將祢自己的奇妙的愛
教我們如何rekindle這個愛
在我們教會當中
讓這個火能夠燒得更猛
是更火熱的
讓你自己得到最高最大的榮耀
聽我們的祈禱
奉耶穌的名而求
Amen