(主席) 各位姊妹主女平安
(主席) 各位心女今早又跟大家一齊來敬拜主
(主席) 今年的章林奇
(主席) 我們頭三個星期的講道
(主席) 都是用了尼加書的
(主席) 第一篇
(主席) 不知道你記不記得誰講第一篇呢
(主席) 第一篇 梁珮生傳道 Casper
(主席) 他說尼加書一至第二章
(主席) 他的講題是
(主席) 章林奇 醒察等候
(主席) 當中講到人的貪婪
(主席) 三南大神有他的拯救
(主席) 第二篇是由江穆斯所講的
(主席) 尼加書第三至到第五章
(主席) 講題是
(主席) 章林奇絕望裏面唯一的盼望
(主席) 當中講到人雖然不義
(主席) 但是上帝仍然賜下救恩
(主席) 今日我會和大家講尼加書第六到第七章
(主席) 當中講到人離棄了上帝
(主席) 但是上帝仍然是拯救我們
(主席) 我今日的講題是
(主席) 章林奇 我們喜樂的泉源
(主席) 可能你們都曾經經歷過
(主席) 有些人 特別是我們的長輩
(主席) 或者爸爸媽媽都會這樣和你講
(主席) 為什麼你不聽我說
(主席) 為什麼你不用我的意見
(主席) 我意見這麼好
(主席) 為什麼你經常覺得我煩著你
(主席) 有沒有經歷過
(主席) 我想這個不只是我的問題
(主席) 我們可能都會經歷過
(主席) 為什麼你不聽我說
(主席) 經常都不聽我說
(主席) 我想問一下
(主席) 為什麼我們會有這樣的態度呢
(主席) 當我們細心去看的時候
(主席) 可能是因為
(主席) 我們覺得他根本不明白我們
(主席) 他不體諒我們
(主席) 他的意見都不合時宜
(主席) 他們的意見
(主席) 不能夠即時解決我們當前的問題
(主席) 我經常說快速解決
(主席) 一句說完
(主席) 覺得他們很煩
(主席) 是不是
(主席) 不要煩著我
(主席) 我想以上各樣的原因之下
(主席) 我們都會對那些很關心我們的人
(主席) 去加以拒絕
(主席) 但是你有沒有發覺往往
(主席) 這些關心我們的人
(主席) 不是只是一次地跟你說
(主席) 他一定是一次又一次
(主席) 不斷地去提醒你
(主席) 用了很長的時間
(主席) 希望去表達他對你的關心幫助
(主席) 只不過
(主席) 因為他不斷地這樣說
(主席) 就到了一個地步
(主席) 你忍無可忍
(主席) 就說 唉呀 很煩啊
(主席) 而當我們說別人很煩的時候
(主席) 你會不會記起
(主席) 他以前對你有多好
(主席) 你會不會還記得呢
(主席) 嘩 不是喔
(主席) 他雖然很煩
(主席) 算了 我忍他一鋪
(主席) 都接納他的意見
(主席) 因為他真的為我好的
(主席) 老實說
(主席) 如果你懂得這樣想
(主席) 你就不會覺得很煩
(主席) 是不是
(主席) 在這一刻我們只覺得他
(主席) 唉呀 真的太煩了
(主席) 拜託你不要說那麼多
(主席) 甚至覺得 唉呀
(主席) 最好他馬上在我面前消失
(主席) 總之有時候我們對人會是這樣
(主席) 因為我們覺得他根本都不明白
(主席) 我們在想什麼
(主席) 都不知道我們要什麼
(主席) 完全提的意見都不合用
(主席) 不過
(主席) 我們有沒有曾經都對上帝這樣呢
(主席) 我們覺得上帝都不了解我們
(主席) 我們覺得上帝離我們很遠
(主席) 他都不能夠滿足我們內心的需要
(主席) 又未能夠即時解決我們眼前的問題
(主席) 總是等著他 希望他這樣做
(主席) 他都是沒有幫我們做得到
(主席) 但另一方面又覺得
(主席) 如果我們要實踐基督的信仰
(主席) 我們作為一個信徒的時候
(主席) 我們又覺得 嘩 有很多要求
(主席) 很多東西令我們都好像很難做得到
(主席) 所以心就產生很多的煩厭
(主席) 我們有時可能會因為這樣厭倦了
(主席) 作為信徒
(主席) 我們厭倦了 甚至到了一個地步
(主席) 我們想放下這個信仰
(主席) 我們想離開這個信仰
(主席) 這個就是昔日 先知尼加對以色列人說
(主席) 上帝去和他們爭辯
(主席) 其實爭辯 原文的意思是質問他們
(主席) 控訴他們
(主席) 尼加書第六章第三節
(主席) 不如我們一起讀
(主席) 我的百姓 我向你作了什麼呢
(主席) 我在什麼事上使你厭煩呢
(主席) 新普及譯本說
(主席) 我的子民 究竟我對你做了什麼
(主席) 究竟我做了什麼令你這麼厭倦我
(主席) 回答我
(主席) 上帝很清楚地說
(主席) 告訴我 回答我
(主席) 今天
(主席) 你細心問問自己
(主席) 上帝有沒有在問你
(主席) 你告訴我
(主席) 為什麼你開始覺得厭倦了做基督徒
(主席) 為什麼你好像覺得
(主席) 你的信仰可有可無
(主席) 你甚至想離開這個信仰 離開神
(主席) 究竟是什麼令你有這樣的感受
(主席) 是因為你不滿意現在身處的環境
(主席) 是因為你不滿意上帝
(主席) 還是因為你仍然沉溺在罪裡面
(主席) 所以你想離開這個信仰
(主席) 當那些關心你的人跟你說
(主席) 而你對他表達你的厭煩的時候
(主席) 他可能會怎樣跟你說
(主席) 我媽以前跟我說
(主席) 你記不記得你小時候常常生病
(主席) 你很麻煩
(主席) 常常隨時發高燒
(主席) 一發高燒你就抽筋
(主席) 多難搞
(主席) 你有沒有聽過這樣的說話
(主席) 還是只是我的問題
(主席) 我想不是吧
(主席) 可能也會這樣
(主席) 那些人會跟你說
(主席) 你不記得嗎
(主席) 你小時候是怎樣怎樣
(主席) 全靠我這樣
(主席) 你讀中學的時候怎樣怎樣
(主席) 於是他想你記起以前是怎樣的
(主席) 當你說煩的時候
(主席) 他想你不要忘記
(主席) 其實很多年以來
(主席) 我給了很多的照顧
(主席) 很多的幫助給你
(主席) 昔日上帝控訴他的子民
(主席) 因為他們嫌棄了他
(主席) 經文怎樣說
(主席) 耶和華喜喜悅悅千千的公羊
(主席) 或是萬萬的遊河呢
(主席) 他們嫌棄了上帝
(主席) 他們以為怎樣
(主席) 他們以為自己獻了祭了
(主席) 做足了表面那種敬虔宗教的功夫
(主席) 就可以不需要過一個跟隨上帝的生活
(主席) 你看看
(主席) 獻了多少千千的公羊
(主席) 獻了多少萬萬的遊河
(主席) 很多很多很多
(主席) 但是上帝是不是要這些呢
(主席) 上帝是不是只要這些呢
(主席) 他們搞錯了
(主席) 他們抓錯了用神
(主席) 因為上帝要他們聽命
(主席) 上帝要他們跟隨
(主席) 其實今天我們可能同樣出現一個這樣的情況
(主席) 我們以為現在有網上崇拜就行了
(主席) 網上崇拜很簡單
(主席) 時間足夠
(主席) 總而言之不是時間足夠
(主席) 總而言之我隨時扭開
(主席) 上網看看就行了
(主席) 又或者
(主席) 不是 我都會聽牧師提的
(主席) 回來又怎樣
(主席) 回來就回來
(主席) 我都會回來
(主席) 是不是
(主席) 是呀 大家都回來了
(主席) 已經很好了
(主席) 有些還沒回來的 是不是
(主席) 回來之後
(主席) 是呀
(主席) 我們來敬拜神
(主席) 不過我們可以問一下自己
(主席) 究竟我們今天回來
(主席) 是只不過覺得
(主席) 都幾舒適呀這個環境
(主席) 都不錯
(主席) 詩班唱詩又好聽
(主席) 是不是這樣就夠了
(主席) 我相信是不夠的
(主席) 上帝希望我們回來的時候
(主席) 祂會透過詩歌
(主席) 透過祈禱
(主席) 透過我們所讀的經文
(主席) 透過講壇的訊息
(主席) 去幫助我們
(主席) 去提醒我們
(主席) 甚至去挑戰我們
(主席) 所以一個很理想的崇拜
(主席) 就是當你離開的時候
(主席) 你心裡面再一次火熱起來
(主席) 你每一次來到崇拜的時候
(主席) 總是有一些說話
(主席) 可能只是很簡單一句的說話
(主席) 可能是牧師所提的一句說話
(主席) 或者經文裡面的一句說話
(主席) 或者唱詩的時候
(主席) 一句說話冰著了你
(主席) 於是你那一句說話
(主席) 就讓你再一次被更新
(主席) 再一次被提醒
(主席) 再一次被挑戰
(主席) 甚至要跳出你的安書區
(主席) 為的是要緊緊跟隨神
(主席) 所以昔日說
(主席) 不只是憲制再足夠
(主席) 仍然需要生命上的改變
(主席) 不單只是說表面上那種功夫
(主席) 然後經文就說到
(主席) 上帝希望透過陳述歷史
(主席) 要所有的人回想起
(主席) 上帝曾經做過什麼
(主席) 所以經文說
(主席) 不如我們一起讀吧
(主席) 我曾將你從埃及地領出來
(主席) 從作奴隸之家救贖你
(主席) 是呀
(主席) 上帝要他們知道
(主席) 記不記得當時我怎樣
(主席) 去派摩西、亞倫和米利安作首領
(主席) 帶你離開你圍爐之地
(主席) 然後他說
(主席) 你當追想追念摩押王巴勒所設的謀
(主席) 如果你記得那段經文
(主席) 就是在說摩押王僱用巴蘭
(主席) 原本就在以色列
(主席) 但想不到上帝在當中施行歧視
(主席) 令巴蘭不但沒有詛咒他們
(主席) 反而是祝福了他們
(主席) 三次地去祝福他們
(主席) 第三樣就是
(主席) 命你們從什廷到吉格所遇見的事
(主席) 從什廷到吉格
(主席) 就指以色列過約旦河的事件
(主席) 而什廷和吉格分別就是過河之前和過河之後
(主席) 其實上帝就要他們記起
(主席) 如何帶領他們經過千辛萬苦
(主席) 去到被應許之地
(主席) 三個的記述
(主席) 上帝要以色列人回想過去的時間
(主席) 上帝有多少的恩典
(主席) 上帝有多少的奇妙的作為
(主席) 施行在他們當中
(主席) 就以出埃及為例
(主席) 上帝安排了合適的領袖
(主席) 並且每天有馬拿的供應
(主席) 有每一天隨伴著他們的雲柱和火柱
(主席) 就是日常生活中各樣細節的看顧
(主席) 就是隨處可見上帝的神蹟
(主席) 弟兄姊妹
(主席) 今天當我們信心軟弱的時候
(主席) 當我們面對困難的時候
(主席) 我們為何需要記起上帝過去在我們生命中的作為呢
(主席) 你有沒有試過這樣
(主席) 因為當你這樣的時候
(主席) 原來你發覺上帝的恩典
(主席) 你回頭看你的足跡
(主席) 上帝的恩典原來是多而又多的
(主席) 當我們這樣回顧的時候
(主席) 當我們回想起以前的時候
(主席) 我們就會看到原來眼前無論有多大的困難
(主席) 都不會大得過上帝的恩典
(主席) 在120感恩崇拜裏面
(主席) 當我們回顧過去的時候
(主席) 當我們去數算上帝
(主席) 在多次最艱難的歲月裏面
(主席) 如何帶領每一位弟兄姊妹
(主席) 度過了極其艱難的時候
(主席) 當我們這樣去看的時候
(主席) 我們可能會突然間發覺
(主席) 原來今天眼前所面對的困難
(主席) 都不是那麼難
(主席) 當眼前的困難
(主席) 今天我們突然間覺得很可怕
(主席) 但回頭看
(主席) 原來回看我們自己的生命
(主席) 你看看上次神
(主席) 在困難裏面如何幫助你
(主席) 上次在一個很難去抉擇的關口
(主席) 如何讓你有祂的心意
(主席) 你很清楚地聽得到
(主席) 在你的病患裏面
(主席) 如何跳過了那種病患的困難
(主席) 是我們要常想起師恩的主
(主席) 今天我們為何會厭倦上帝
(主席) 會離棄上帝呢
(主席) 有時候我們開始離棄上帝
(主席) 是因為覺得世界上
(主席) 有很多很吸引的東西
(主席) 是遠比上帝吸引我們
(主席) 最近我又遇到一個
(主席) 有一段時間
(主席) 都沒有在教會出現的肢體
(主席) 我就問他
(主席) 你最近怎樣了
(主席) 他就說我最近轉了一份新工
(主席) 我家裏面又發生了一些事
(主席) 但是轉新工和家裏發生了一些事
(主席) 都讓我的生命有很大的不同的看法
(主席) 我問他有什麼不同的看法
(主席) 他說牧師呢
(主席) 我不怕跟你說
(主席) 其實我發覺我以前
(主席) 失去了很多東西
(主席) 我問他失了什麼
(主席) 他說原來這個世界
(主席) 有很多東西很吸引的
(主席) 好多東西我是沒有試過的
(主席) 好多東西呢
(主席) 我原來是不知道
(主席) 是這麼好玩的
(主席) 於是我提醒他
(主席) 我說其實世界上
(主席) 好多的事物確實是很吸引
(主席) 好好玩的
(主席) 當我們去玩去試
(主席) 去試新東西
(主席) 我們經常都喜歡的
(主席) 有沒有錯呢
(主席) 是沒有錯的
(主席) 不過當這些新的事物
(主席) 這些新的東西
(主席) 這些樣樣的事情
(主席) 充斥著你的生命
(主席) 完全去吸引著你
(主席) 以至你離開了教會
(主席) 以至你慢慢覺得
(主席) 這個信仰不重要
(主席) 以至你好像覺得
(主席) 因著成為基督徒
(主席) 失去了很多東西的時候
(主席) 這個就是很大的問題
(主席) 所以我馬上提醒這個肢體
(主席) 不要讓這些東西
(主席) 去完全吸引著你
(主席) 以至你離開了神
(主席) 接著我為他祈禱
(主席) 弟兄姊妹
(主席) 今天我們會不會因為這樣
(主席) 而離開了神呢
(主席) 是因為這樣我們覺得
(主席) 信仰可有可無
(主席) 反而外面有很多東西
(主席) 實在是比信上帝更加美好
(主席) 我們不要忘記
(主席) 一切的好處不在乎
(主席) 上帝以上
(主席) 沒有一個東西比祂好
(主席) 所以當你心裏有這樣的掙扎的時候
(主席) 請你快點向上帝
(主席) 向我們親愛的天父去祈求
(主席) 去幫助你
(主席) 不要被這些誘惑
(主席) 去拖你離開了上帝
(主席) 最近我聽到一個消息
(主席) 大家喜不喜歡網上購物
(主席) 我想現在很流行
(主席) 我就較為少一點
(主席) 但間中都有
(主席) 網上購物通常都有很多紙盒
(主席) 有些可能是舊的
(主席) 一大堆進來你家
(主席) 最近我聽到
(主席) 人們說那些紙盒其實有很多塞
(主席) 你有沒有聽過
(主席) 所以一拿到送到來
(主席) 就把它拆開
(主席) 就快點丟掉
(主席) 否則你全屋都很多塞
(主席) 那就很麻煩
(主席) 你想想如果一些
(主席) 去令我們離開我們信仰
(主席) 吸引我們的事物
(主席) 來到你的生命的時候
(主席) 你可不可以快點丟走它
(主席) 否則就好像塞一樣
(主席) 令他們全身都是
(主席) 你整個生命
(主席) 整個心靈都是的時候
(主席) 當你要離開的時候
(主席) 你離不開
(主席) 你脫不走這些塞
(主席) 我們說我們很戀棧這個世界
(主席) 但是這個世界
(主席) 是不是真是一個樂土
(主席) 是天堂呢
(主席) 這個世界是不是就是
(主席) 遠比我們的信仰更加好呢
(主席) 先知尼加如何形容
(主席) 他當時的世界呢
(主席) 尼加書那裡說
(主席) 當時是一個道德社會秩序
(主席) 崩潰的世界
(主席) 經典的人全部都沒有了
(主席) 世界裡面沒有剩下一個誠實的人
(主席) 就是說沒有一個信得過
(主席) 個個都是騙子
(主席) 是不是信沒有誠實
(主席) 他們都是殺人兇手不單止騙你
(主席) 還隨時會殺你
(主席) 官員和審判官同樣
(主席) 向人索賄
(主席) 隨時收賄就可以改變他們
(主席) 公正的審判
(主席) 他們
(主席) 憑被圍姦顛倒是非
(主席) 還一班人連在一起
(主席) 將真理變成
(主席) 是錯誤的事
(主席) 是一個道德
(主席) 和社會秩序的崩潰
(主席) 另一方面
(主席) 當時是一個什麼的世界呢
(主席) 是一個人際和家庭關係的崩潰
(主席) 不如我們一起讀吧
(主席) 不要依賴淪陷
(主席) 不如信靠物有
(主席) 不要向你懷中的妻
(主席) 提說
(主席) 因為兒子藐視父親
(主席) 女兒抗拒母親
(主席) 抗拒婆婆
(主席) 的受的
(主席) 就是自己家裡的人
(主席) 不要相信你隔壁的人
(主席) 你說算了
(主席) 我從來都不和隔壁的人打招呼
(主席) 不過不要相信你的朋友
(主席) 你的密友
(主席) 你的知己
(主席) 他都信不過
(主席) 不單止這樣
(主席) 你告訴婆婆
(主席) 不要告訴師母
(主席) 不可以啊 信不過的
(主席) 兒子藐視父親
(主席) 女兒抗拒母親
(主席) 媳婦抗拒婆婆
(主席) 人的受的就是自己家裡的人
(主席) 多慘啊
(主席) 最親的人竟然就是
(主席) 大家互相抗拒的人
(主席) 你說
(主席) 莫施 這些都是
(主席) 尼加書所說的
(主席) 我們今天哪裡是這樣啊
(主席) 日光之下無生事物
(主席) 舉兩個例子
(主席) 當我們在說道德社會
(主席) 秩序崩潰的時候
(主席) 你有沒有聽過最近
(主席) 很文明的國家
(主席) 美國都發現發生很多搶劫案
(主席) 公然幾十輛車
(主席) 那些人洪洪聲
(主席) 衝進一個商場裡面
(主席) 好像完全不用錢
(主席) 拿東西就走了
(主席) 是不是啊
(主席) 警察沒辦法控制
(主席) 不是他們不希望
(主席) 去阻截那些匪徒
(主席) 只不過大家都知道
(主席) 現在美國很多人
(主席) 個個都有支槍
(主席) 再加上種族的問題
(主席) 根本警察都覺得
(主席) 很困難 很難處理
(主席) 所以拍到那些人
(主席) 嘩 好像洪洪聲
(主席) 你真的猜都猜不到會變成這樣
(主席) 這個是不是顯示
(主席) 好像尼加書所說的
(主席) 道德社會秩序的崩潰
(主席) 你說牧師人際家庭的關係崩潰
(主席) 不是啊 我家人很好啊
(主席) 是啊
(主席) 你感恩如果你家人的感情很好
(主席) 最近我一次
(主席) 見了一班
(主席) 相識了四十幾五十年
(主席) 四十幾年的朋友
(主席) 其中一個
(主席) 就是
(主席) 嫁女啦 所以我們好幾年
(主席) 沒見面
(主席) 坐我旁邊那個
(主席) 真是認識了四十幾年的朋友
(主席) 你最近有一段時間沒見面
(主席) 是啊 不過好不開心啊
(主席) 為什麼這樣啊
(主席) 是啊 我小兒子
(主席) 以前我和我小兒子好友好友
(主席) 他有什麼都說給我聽
(主席) 事無大小 每天放學回來
(主席) 或者出來工作的時候
(主席) 都會說一下家裡的工作是怎樣
(主席) 說一下自己
(主席) 甚至拍拖也好開心 跟他分享一下是怎樣
(主席) 問一下爸爸的意見
(主席) 但他說沒有了
(主席) 過去兩年因為我們
(主席) 周圍環境所發生的事
(主席) 大家都有著
(主席) 好不同的意見
(主席) 現在好像成為
(主席) 在同一屋簷下
(主席) 卻是好像陌路人
(主席) 這個是不是就是
(主席) 家裡面
(主席) 那種改變
(主席) 那一種的
(主席) 家庭關係
(主席) 的崩潰
(主席) 丁姐妹 這個是一個
(主席) 好吸引人的世界嗎
(主席) 原來這個世界就是充滿了
(主席) 好多的困難
(主席) 我們可能在花花的世界裡面
(主席) 被它吸引著
(主席) 我們漸漸厭倦離去了上帝
(主席) 但是原來在
(主席) 艱困的時間
(主席) 我們同樣可以
(主席) 是會離棄上帝
(主席) 有人因著病患
(主席) 被打擊
(主席) 所以他不再相信上帝
(主席) 在病患裡面我們總是會軟弱
(主席) 我們會問神為什麼會是我
(主席) 為什麼這個病患
(主席) 好像揮之不去
(主席) 為什麼我們會這樣
(主席) 確實會去
(主席) 搖動了我們的信心
(主席) 原來
(主席) 撒旦很厲害
(主席) 他知道我們每一個都是罪人
(主席) 所以他會用我們的軟弱
(主席) 來攻擊我們
(主席) 他會因著我們
(主席) 喜歡這個世界
(主席) 成為我們的軟弱
(主席) 去攻擊我們
(主席) 來棄了上帝
(主席) 同樣上帝會因著我們
(主席) 在病裡面
(主席) 或者在各樣的困境裡面的時候
(主席) 我們開始懷疑自己的信仰
(主席) 我們開始懷疑上帝還有沒有
(主席) 看著我們
(主席) 我們開始
(主席) 慢慢離開了上帝
(主席) 而通常撒旦
(主席) 都是很成功的
(主席) 如果不是靠著上帝的能力的時候
(主席) 我們確實是沒有辦法勝過
(主席) 當面對這些
(主席) 各樣的困難的時候
(主席) 我們可以怎樣去面對
(主席) 怎樣去自處呢
(主席) 在尼加書
(主席) 大家很熟悉的一段經文
(主席) 我們一起讀吧
(主席) 西人啊
(主席) 耶華爾子是你何為先
(主席) 他向你所要的是什麼呢
(主席) 只要你行公義
(主席) 好憐憫 全謙卑的心
(主席) 與你的神同行
(主席) 大家都
(主席) 尼加書起碼認識這一節
(主席) 常常記得這一節
(主席) 什麼是善呢
(主席) 善
(主席) 如果用英文翻譯
(主席) 就是good thing 或者the right thing
(主席) 就是好的事
(主席) 和對的事
(主席) 今天
(主席) 在這麼多的衝擊裡面
(主席) 做好事和做對的事
(主席) 有時候都不是這麼容易的
(主席) 但是
(主席) 原來就是這麼簡單
(主席) 這個The Message
(主席) Eugene Peterson
(主席) 這本聖經 他的譯本
(主席) 我覺得他很清楚提醒我們
(主席) It's quite simple
(主席) 其實
(主席) 其實很簡單
(主席) It's quite simple
(主席) 很簡單
(主席) 為什麼呢 因為每一個人都可以做得到
(主席) 其實就是在我們日常生活裡面
(主席) 各樣的事情裡面
(主席) 不論大小
(主席) 我們都可以做得到
(主席) 我們未必能夠好像很光鮮
(主席) 你們做一件大事
(主席) 但是少一點一點的事
(主席) 在小事上面
(主席) 我們忠心的時候
(主席) 我們就能夠慢慢去改變世界
(主席) 例如我們在職場上面
(主席) 做一個盡責的好員工
(主席) 例如我們在家裡面
(主席) 我們做一個盡責
(主席) 不偏心的父母
(主席) 又或者作為子女
(主席) 我們是不是都常常能夠孝順父母
(主席) 又或者我們的愛心
(主席) 去幫助那些弱勢
(主席) 和有需要的人
(主席) 他在這裡說到你的鄰居
(主席) 什麼是你的鄰舍
(主席) 鄰舍就是說
(主席) 販子那些是有需要的人
(主席) 你見到那些人有需要的時候
(主席) 你可不可以怎樣去幫他呢
(主席) 可以很簡單的
(主席) 可以輕輕陪他一下
(主席) 是不是
(主席) 未必一定要
(主席) 那些事人家才能做得到
(主席) 不是的
(主席) 我們每一個人都可以做得到
(主席) 行公義
(主席) 我們很著重的是行
(主席) 是行動 是要做的事
(主席) 但我們不要忽略了
(主席) 行公義
(主席) 然後經文是需要我們怎樣
(主席) 好憐憫
(主席) 是一個內心的心態
(主席) 是我們有憐憫和謙卑的心腸
(主席) The message 這本的譯本
(主席) 就是說
(主席) Be compassionate and loyal in your love
(主席) 就是那份的愛
(主席) 那份的憐憫
(主席) 憐憫就是當你看到人
(主席) 你敏感於他需要的時候
(主席) 你是從他的角度
(主席) 你去明白他
(主席) 為什麼他會這樣
(主席) 特別現在我們很講
(主席) 就一定要講自己的情感
(主席) 每樣東西都是
(主席) 我的feeling先行的
(主席) 你要明白他
(主席) 為什麼他會這樣表達
(主席) 雖然你不是這樣表達
(主席) 但你會嘗試去了解他
(主席) 是一種去感受別人的感受
(主席) 去看到別人的需要
(主席) 另外也是
(主席) 當你有憐憫的心的時候
(主席) 你不會只是看到
(主席) 別人是有欠缺
(主席) 原來你同樣
(主席) 是看到自己有欠缺
(主席) 就好像路加福音
(主席) 第六章四十一節說
(主席) 你們看見
(主席) 你弟兄眼中的刺
(主席) 卻不想自己眼中有良目
(主席) 是不是
(主席) 叮叮噠咪之的東西
(主席) 你就馬上
(主席) 指著別人
(主席) 來罵別人一頓
(主席) 但沒有看到原來自己的態度
(主席) 是多麼的差
(主席) 咪之的東西就不放過別人
(主席) 去追擊別人 去罵別人
(主席) 沒有看到自己
(主席) 檢視一下自己
(主席) 態度是怎樣
(主席) 所以那個謙卑的心是什麼
(主席) 什麼是謙卑的心
(主席) 謙卑就是
(主席) 好像
(主席) 打工作一份的謙卑
(主席) 我覺得日本說到
(主席) And don't take yourself too seriously
(主席) Take God seriously
(主席) 說得很好
(主席) 原來你不要讓事情
(主席) 是以自己先行的
(主席) 以神先行
(主席) 很多時候我們太看自己
(主席) 太為自己爭取
(主席) 很多各樣的利益
(主席) 覺得自己太重要了
(主席) 但你有沒有
(主席) 看看其他人是怎樣呢
(主席) 我們有沒有看看
(主席) 上帝的心意是怎樣
(主席) 所以行公義
(主席) 好憐憫 傳謙卑的心
(主席) 還要與神同行
(主席) 與神同行就是
(主席) 常常要想的是要怎樣
(主席) 去成就上帝的心意
(主席) 不是走在上帝的前面
(主席) 而這四樣東西
(主席) 就是行公義 好憐憫
(主席) 傳謙卑的心
(主席) 與神同行
(主席) 每一個人的性格各方面不同
(主席) 好像四個
(主席) 我們的比重比例
(主席) 都未必完全一樣
(主席) 但我們常常要檢視我們的生命
(主席) 有沒有這四樣東西
(主席) 都是較為平衡地
(主席) 來出現呢
(主席) 好像一個循環
(主席) 常常檢視我們的生命
(主席) 我們喜歡行公義
(主席) 不過你只記得行公義
(主席) 你沒有憐憫的心
(主席) 你很有憐憫的心
(主席) 但是你憐憫別人
(主席) 於是很驕傲
(主席) 很proud of自己
(主席) 去憐憫別人
(主席) 原來你需要有謙卑的心
(主席) 你做了一切的事
(主席) 原來是為了自己
(主席) 去炫耀自己
(主席) 為了自己的利益
(主席) 為了自己的喜好
(主席) 但是你有沒有看看
(主席) 這是不是上帝的心意
(主席) 是不是與上帝來同行
(主席) 所以一句經文
(主席) 四樣的事情
(主席) 讓我們常常要記得
(主席) 很豐富
(主席) 但是要有一個平衡在裏面
(主席) 當我們面對困境的時候
(主席) 怎樣去面對呢
(主席) 先知祂說
(主席) 至於我
(主席) 我要仰望耶和華
(主席) 我的神
(主席) 必應允我
(主席) 至於我
(主席) 是一個選擇
(主席) 至於我 是一個不是
(主席) 人云亦云的一個選擇
(主席) 至於我 是一個很清楚
(主席) 自己
(主席) 在上帝面前那個領受
(主席) 的一個選擇
(主席) 祂的選擇是怎樣
(主席) 祂說我要仰望耶和華
(主席) 無論在面前
(主席) 眾多的困難裏面
(主席) 祂看到的不是困難
(主席) 祂看到的是誰
(主席) 祂看到的是耶華神
(主席) 然後要等候
(主席) 是呀
(主席) 往往很多的困難
(主席) 不是即時就走的
(主席) 就是在等候當中的時候
(主席) 就操練我們那份的
(主席) 耐性和信心
(主席) 是因為我們在等候誰
(主席) 我們不是在等候
(主席) 誰來幫我們
(主席) 是我們在等候
(主席) 救我們的神
(主席) 我們知道神曾經
(主席) 去拯救我們
(主席) 是我們的救主
(主席) 並且我們很清楚相信
(主席) 必應允我
(主席) 在這一刻
(主席) 可能問題未解決
(主席) 所以當我們回顧的時候
(主席) 一次又一次
(主席) 上帝怎樣去幫助
(主席) 怎樣去應允我們的祈禱的時候
(主席) 我們就深信
(主席) 雖然未完全應允我
(主席) 但是過往裡面
(主席) 恩著這份信
(主席) 我們前行的時候
(主席) 仍然去相信
(主席) 所以
(主席) 先知就這樣說
(主席) 我們一起讀
(主席) 哪裡還有一個神像你這樣
(主席) 你去赦免我們的罪
(主席) 你又不會永遠懷怒
(主席) 並且你喜愛
(主席) 另外一個譯本是
(主席) 永遠施慈愛給我們
(主席) 你有沒有看到上帝那份恩情
(主席) 你有沒有看到上帝那份愛
(主席) 你有沒有看到上帝在你生命裡面
(主席) 眾多的作為
(主席) 沒有任何的神可以比得上耶和華神
(主席) 沒有任何的神
(主席) 比得上主耶穌基督
(主席) 因為祂是獨一無二的神
(主席) 頂次每當在章林祈裡面
(主席) 當我們懷著期盼的心
(主席) 去迎接
(主席) 去紀念
(主席) 主耶穌的降生
(主席) 我們要感謝天父
(主席) 賜祂的獨生子
(主席) 耶穌基督給我們
(主席) 我們要感謝耶穌基督
(主席) 為我們道成肉身來到世界上
(主席) 以人的樣式來生活
(主席) 祂體會我們每一個人
(主席) 所經歷的痛苦
(主席) 祂知道 祂明白
(主席) 我們要感謝
(主席) 主耶穌的補血
(主席) 洗淨我們的罪
(主席) 以致我們能夠有永生的盼望
(主席) 祂的血
(主席) 釋放我們
(主席) 在罪裡面
(主席) 台前點了
(主席) 三支的蠟燭
(主席) 第一支蠟燭是盼望之燭
(主席) 耶穌基督是世人的盼望
(主席) 祂是彌賽亞
(主席) 我們也期盼耶穌基督
(主席) 常駐在我們的心裡面
(主席) 第二支蠟燭是信心之燭
(主席) 提醒我們
(主席) 我們會常常被不信
(主席) 所引誘
(主席) 被很多撒旦的作為
(主席) 去拉我們離開上帝
(主席) 但是藉著聖靈的能力
(主席) 我們有信心
(主席) 我們能夠迴轉
(主席) 我們能夠有更新的生命
(主席) 第三支蠟燭是喜樂之燭
(主席) 提醒我們
(主席) 基督的降生帶給我們
(主席) 那份的喜樂
(主席) 不是世界上任何一事物
(主席) 可以給得到
(主席) 不是世界上任何一事物可以取代的
(主席) 那份的喜樂
(主席) 不是因著我們收到聖誕禮物
(主席) 雖然都是喜樂
(主席) 那份的喜樂
(主席) 是遠超過那份禮物
(主席) 因為耶穌基督
(主席) 就是上帝賜給我們最好的禮物
(主席) 那份的喜樂
(主席) 不是節日那種慶祝
(主席) 那種派對可以給得到我們
(主席) 是因為常存在我們心裡面
(主席) 沒有地上任何事物
(主席) 所給得到我們那份的喜樂
(主席) 在今天充滿挑戰的時刻
(主席) 我們常常要定精在耶穌基督的身上
(主席) 因為祂是我們喜樂的源頭
(主席) 我們是忘恩的人
(主席) 所以我們要常常記起
(主席) 紀念私恩的主過去
(主席) 在我們身上的作為
(主席) 以致我們在艱困的境況
(主席) 我們沒有懼怕
(主席) 並且滿載著信靠的心
(主席) 靠著主耶穌
(主席) 靠著聖靈的引導光照
(主席) 我們勇敢地前行
(主席) 我們同心禱告
(主席) 師父感謝祢賜下耶穌基督
(主席) 以致我們得到永生
(主席) 在將臨期
(主席) 願意我們去常常定精在基督的身上
(主席) 因為祂是我們的救主
(主席) 祂是我們的拯救主
(主席) 祂是我們生命的主
(主席) 祂也是我們喜樂的源頭
(主席) 求祢幫助我們
(主席) 奉主耶穌基督的聖名祈求
求你幫助我們,奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。