聖主,我們讚美祢
因為祢是讓我們抬起頭的神
祢是創始成中的主
祢是色在今在永在的主
祢是愛我們以至保守我們的生
帶領我們,一路訴訟我們
讓我們一路一路進步,一路成長的主
祢在我們當中有美好的心意
在美麗的計劃
主是讓我們當祢藉著聖靈
揭示在我們生命裏面
當我們更加明亮眼睛看著祢的心意
見到祢的計劃的時候
我們讚美祢,我們感謝祢
我們開心地去迎接祢
我們知道主,祢是愛我們的神
祢永遠與我們同在
在這個時間讓我們每一位兄弟姐妹
都被祢潔淨
被祢帶領
聖靈引領我們進到祢的接聖所
去聽祢的聲音
我們奉耶穌基督的名
吩咐一切不屬於耶穌的
一切的謊話
一切的信息都離開我們
一切的靈都要離開我們
但主唯有祢藉著聖靈
在我們當中跟我們說一句話
多謝祢聽我們禱告
奉耶穌基督的聖名
Amen
等姐妹請坐
有一本書叫做《偉人的搖籃》
那個作者收集了四百位二十世紀
非常有成就的人
收集他們的資料
研究他們成長的背景
他發覺這群人有一個很大的共同點
這個共通點就是
他們的成長經歷了很多的難處
困難和磨練
這群人有四分之三的人
童年成長是一點都不順利的
包括貧困
包括破碎家庭
這群人有八十個百分比的人
他們親眼目睹他們父母爭吵
吵大鑊的場面
這群人有四分之一的人
都有身體殘缺
包括失明失聰
另一方面
這個是二十世紀
在二十一世紀
我們這個世紀
有美國史丹福大學的一些學者
曾經對這個二十一世紀的頭二十年
世界各地有幾百位的政商界
有影響力和有成就的人
對於他們有一個研究
他們研究得出以下結果
就是這群人每一個人平均
都經歷過三點七次的重大失敗
這些人越有成就
他們遭遇的失敗就越多
並且每一次的失敗就越深越大
所以這兩個研究
都不有意圖指向一個方向一個結論
就是原來人的成長
人的進步
往往是經歷過一些困難的磨練塑造而成
這個觀點和聖經所講的差不多
讓我們一起看《耳塞書》六十四章八節
讓我們一起讀
一二三
耶和華
現在你仍是我們的父
我們是泥
你是窯醬
我們都是你手的工作
用回我們的說話來講
就是神是一個精巧的窯醬、陶醬
是製作陶瓷的工匠
而我們就是祂製作的原料
泥土
我們的神帶著一個為父慈愛的心
一個好的神
祂的目的是讓我們在生命裡面
塑造我們成為一個精巧的器皿
精緻的器皿
合用的器皿
但是製作的過程
因為泥土裡面可能有些時間有些沙石
或者有些雜質
所以製作的過程往往可能弄壞了
弄壞了的時候
那個窯醬、那個工匠會怎樣做呢
會打爛那個瓷器
會將那些碎片磨成粉
然後拌入一些新的泥土那裡
或者再做一個新的
這個是製作的過程
做壞了的過程
但是大家知道這是第一步
第二步是必須要有一個烘焙
就好像焗薄餅那樣放進爐裡烘焙
相信做過陶瓷的等於師傅都知道
烘焙的過程是加高溫
但是必須要經過這個過程
然後那個陶瓷才是堅固和美觀的
那些破碎
那些再做
那些烘焙經過高溫的處理過程
就是代表一些難處
一些困難
一些磨練
但是這些困難磨練不是神製造出來的
而是神反而利用這些客觀環境去塑造我們
也都代表一個塑造的過程
不單止《舊約聖經》這樣說
《新約聖經》都有相似的意思
我們就以這所書二章十節
稍後我們一起讀
一二三
我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
為要叫我們行善
就似神所預備叫我們行的
這個工作希臘原文是精心傑作
精巧的傑作
就是等於一些寶石
一些名畫
一些是名家所做
精心用很多
千錘百鍊做出來的
最好的東西
這個用回我們的說話來說
其實我們每一位都是神所製造的
精心傑作
最好的東西
當我們信耶穌
耶穌就一路開始這個塑造的過程
祂的目的是讓我們每一位都成為祂的精心傑作
為什麼叫傑作呢?
因為有美好的行為見證
也都是剛才《聖經》所說的行善
而這些美好的行為見證
就是神一路塑造我們
栽培我們的目的
是讓我們成為這些美好見證的器皿
也是神對我們每一位計劃裏面的美好的心意
在幾千年前
有百多萬的以色列人
集結在今天的巴勒斯坦的邊界
這班人處於一個很重要的歷史時刻
這個時刻有三個特點
第一
這班以色列人已經經歷過
四十年的曠野流浪
到了今天,這些流浪的日子已經劃上句號
他們很快就進入神應許的迦南地
第二個特點
就是他們一直帶領他們這麼多年的領袖摩西
已經回到天界
新的領袖約書亞興起
約書亞如何帶領這班以色列人進入神的應許之地
第三
迦南地
迦南地既神聖又神秘
強敵林立
處處危機
這班人
有沒有能力去勝過這些困難
勝過這些挑戰呢
換句話說
這班人究竟準備好了沒有進入迦南地呢
我們一直看約書亞記的時候
我們就看到這班人真的準備好了
因為他成功佔領了迦南地
並且勝過很多的挑戰
擊敗很多的強敵
事實告訴我們
他們真的準備好了
但是這個準備好
不是突然間發生的
不是天掉下來
不是石頭爆出來
不是突然間發生
而是經過神長年累月的栽培
長年累月的塑造
長年累月的預備
如果我們用整個以色列民族的發展
它的成長可以代表我們每一位的屬靈生命
我們神的家的屬靈生命
在這個以色列民族一代的過去
有一代的興起
就是代表著我們的屬靈生命改變
更新
被神塑造
如果是這樣的話
我們就不能忽略神塑造我們的過程
神塑造我們的美好的心意
所以以下的時間
我很想跟大家說
神塑造我們這兩個的美好的心意
第一個美好的心意
就是原諒我們的過去
不只是過去
不是獨立事件
我們的過去其實是在預備著我們的今天
在預備著我們的將來
在這裡我很想問頂姐
你知不知道
約書亞入迦南地的時候到底幾歲的?
你覺得他是年輕還是年長?
如果大家可能有子女
上主流學校看他的書就知道
那個約書亞就是很年輕
很懊惱有力
很energetic
帶領以色列人進入迦南地爭戰
一定是年輕人
一定是精烈旺盛
黑頭髮的
不是阿伯
頂姐如果你是這樣想的話
你就錯了
我們一起看看約書亞記第十四章
這是長一點的經文
我們一起看看
當時約書亞記第十四章六至十字
我們一起讀
一二三
那時猶大人來到吉格見約書亞
有基里洗族耶夫尼的兒子迦納對約書亞說
耶和華在迦底斯巴尼亞
指著我與你對神人摩西所說的話
你都知道了
耶和華的僕人摩西從迦底斯巴尼亞
打發我窺探這地
那時我正四十歲
我安著心意回報他
然而與我上去的眾弟兄使百姓的心消化
但我專心跟從耶和華我的神
當日摩西起誓說
你腳所踏之地
定要歸你和你的子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神
自從耶和華對摩西說者說的時候
耶和華照他所應許的
使我存活這四十五年
其間以色列人在曠野行走
看呀
現今我八十五歲了
這個迦納如果大家記得
就是當年和約書和其他十個支派的領袖
一起在迦底斯巴尼亞
被摩西差遣到迦南地的十二個探子
這十二個探子經過一輪的偵察
窺探敵情
返回回報
和大家說
嘩正
這土地肥沃
物產豐富
流乃與物之地
嘩正到不得了
簡直是應許之地
但是其中有十個人說
嘩
不過都不行
因為那裡的敵人戰鬥力很強
事實上的確是的
當時的人的科技已經可以製造鐵的武器
而當時的以色列人
就是青銅器時代
鐵和銅混在一起就沒得打了
他們是說得對的
但是他們很害怕
說沒得打
沒可能打到
因為他們用人的角度去看
所以叫大家不要進去
進去死定了
但是唯有加勒和約書亞
我們都不是靠這些東西
我們靠神
一定打得贏
當時的加勒四十歲
至今四十五年
加勒說這句話的時候是八十五歲
而他說這句話的時候
約書亞記第十四章
以色列人已經在加南地打了五年仗
管教說加勒進入加南地的時候是八十歲
而加勒和約書亞不是同年都是同輩
你記得當年也是這樣
四十五年前也是這樣
同輩就算不是同年
年紀都差不多
所以我們推算約書亞進入加南地的時候
都是八十歲
八十張東西
都不是年輕人
不是我們看書的樣子
其實
以約書亞的信心和勇氣
其實四十五年前他可以一早進入加南地
為什麼要等到八十歲才進入加南地呢
原因是
我們的神的意念
是高過我們的意念
他的想法不是我們的想法
神祝福的不只是一個人
不只是一個家
而是整個民族
今天也是一樣
神祝福的不只是某個人
某個領袖
某個人物
或者某個家
而是我們所有人
今天神要祝福的是同福堂所有的弟兄姊妹
今天我們是一個群體
在舊約聖經中神不是跟一個人說話
他是跟整個民族說話
所以今天我們要知道
神所帶領的是整個同福堂
所以神要興起約書亞
不只是祝福他
而是讓約書亞有能力帶領整個民族進入加南地
不只是約書亞進入加南地
所以神用很多時間去栽培
去塑造約書亞
讓他有這樣的能力
神用了多少時間呢
八十年
聖經說約書亞有一百一十歲
即是說神用了大約三分之二的約書亞的人生去預備塑造他
包括什麼呢
如果我記得以色列人剛剛離開埃及的時候
有第一班人向他們挑戰
主動來怒打
這班人在利菲定那裏就是那些阿瑪利人
而當時的摩西就上了山祈禱
而約書亞就真的是打仗的那個
我們是做什麼的
神要他帶領以色列去打仗
去訓練他在軍事上的領導才能
你記住
在後期的加南地是絕對有用
好了,接著怎樣呢
接著這班人去到西乃山
摩西上去西乃山拿了十屆
神吩咐說任何人都不讓他跟上去
那些長老,就算是亞倫都不可以跟上去
唯一一個跟上去的就是約書亞
訓練他什麼呢
訓練他信服和忠誠
第三件事
迦底斯伯利亞剛剛提過了
摩西派十二探子
包括約書亞進入加南地
刺探敵情
訓練他什麼呢
訓練他勇氣、信心
你看到這麼大的危難
你怎樣去面對
你夠不夠膽去面對
你靠誰去面對
這是神給他的訓練
好了,去到文數的二十七章
神自然將聖靈囂冠在約書亞上面
吩咐摩西在眾人、會眾面前
高納他成為領袖
神用了這麼多時間、這麼多苦心
用這麼多東西去訓練約書亞
他有這個能力可以帶領以色列人進入加南地
用了他三分之二的人生
你記住,這不只是約書亞獨特
神訓練領袖
在聖經裡面的領袖通常都是這樣的
其中一個就是他的師父
摩西
神怎樣訓練他
聖經說摩西有一百二十歲
如果將摩西的人生分為三部分
頭四十年摩西怎樣過呢
他在埃及的王宮過
埃及王宮過來做什麼
他熟悉整個埃及的文明、制度、法律
有什麼用呢
後來神在西乃山頒佈律法
以色列人一切的典章制度
摩西一點都沒有困難去處理
駕輕就熟
為什麼呢
因為他那四十年一直預備他去掌握、成就
去execute整個典章制度出來
沒有浪費
摩西第二個四十年怎樣過呢
米顛曠野牧羊
可能很多人都覺得
Lay idle啦
沒用的
每天做什麼呢
就坐著看著天、看著羊、看著曠野
找找水、找找草等等
我猜這四十年是沒用的
不是的
很有用的
接著以色列人離開了埃及
他在哪裡四十年
曠野
你記住這群以色列人
做慣奴隸
有東西吃
他只是做事而已
沒有自由
但是他去到這個曠野嚴峻的環境
嚴苛的天氣挑戰
他就完全不習慣
所以你看到
那幾張民訴記、申明記
全部在投訴
是誰可以完全掌握到曠野的環境
因為他在那裡四十年
完全可以解決一些實際的問題
可以鼓勵帶領這群以色列人走路
就是沒用的
四十年是完全有用的
所以你看到這個模式
怎樣發現人
在之前的三分之二的人生
預備最後的三分之一的人生
反而在最後的人生的三分之一
甚至大大使用他
今天的你又如何呢
可能有些靖姐妹
可能說我侍奉了這麼久
這麼長的日子
應該退了
留給年輕人
不做了
免得霸佔位置
亂掙權位
可能有很多的靖姐妹
但是如果你們這樣想
聖經不是這樣想的
聖經不是這樣教的
我們的侍奉不是為權位
我們的侍奉是因為回應神的愛
信心和信服
我認識很多在其他教會的領袖
從領袖的崗位退下來
他們退而不休
他們不是亂掙什麼權力
不是亂掙什麼地位
而是他們願意在
忠心的、信服的、在神的面前
去繼續栽培下一代
幫助他們成為更好的領袖
靖姐妹這些就是生命的造就
這些就是幫助神的國去成就
有些領袖
他不是要上台拿著咪高峰祈禱
他反而是在密室裡每天為教會祈禱
甚至我認識的是禁食禱告
我認識一些領袖
因為長年累月
他累積很豐富、很寶貴的經驗
很多的智慧
他隨時準備
他們下一代那些新的栽培的領袖
有什麼問題、有什麼狀況可以找他
可以諮詢、可以請教
甚至他出手可以幫忙
但是那些領袖不找他
他又不生氣
有些呢
靖姐妹退了下來
但是他不背著某一些領袖的角色、名字
但是他們很謙卑、很低調地跟那些領袖同行
可能在那些組裡面
或者他教的一些團契裡面
有些人不敢出來做領袖
他就鼓勵他們
用他對神的信心
用他的生命歷程去跟他們分享
鼓勵他們
「不用怕,我跟你一起同行,我支持你」
靖姐妹這些是很好的榜樣
這些是可以鼓勵
所以今天神跟我們說什麼呢?
不是你信了多久耶穌
不是你年紀如何
因為聖經裡面說
「你的日子如何,力量也如何」
是你在神裡面的日子如何
不是你年紀如何
你的力量也如何
所以今天很重要
這是神的美好的心意
讓我們無論什麼年紀
你多資深、多資歷淺也好
不要小看自己
因為神必會大大使用你
這是第一個心意
第二個神的美好的心意
可能是過往我們很多
我們的歷史也好
我們各人都可能很不同
我們有很多的失敗
可能有很多的困難
可能有很多的羞愧
甚至可能你跟別人分享的時候
有一部分的歷史你是不敢說的
但是靖姐妹
那些不會just end itself
不會就這樣就結束了
不會只是一件事
獨立事件
那些會被神使用
成為造就你品格成長的基礎
我們比較一下這一群以色列人
兩個時代
一群在抗日流浪的那群以色列人
另一群將會進入迦南地的那群以色列人
如果我們比較
發覺這群人很不同
我們先看流浪的時候那群以色列人是怎樣的
文素記十四章二至四節
我們一起讀
一二三
以色列眾人向摩西阿倫發怨言
傳會眾對他們說
巴不得我們早死在埃及地
或是死在這曠野
耶和華為什麼把我們領到那地
使我們倒在刀下呢
我們的妻子和孩子必被擄掠
我們回埃及去
豈不好嗎
眾人彼此說
我們不如納首領回埃及去罷
大家看得很清楚這件事
其實幾句已經包含了
set這群人的mindset
這群人的行為究竟是怎樣
這群人怎樣呢
埋怨、投訴、苦讀、反叛
你計過這四十年一共大規模投訴、埋怨有十次
換句話說好像打世界盃一樣
平均四年一次
奧運會一樣
平均四年舉辦一次
舉辦一次就不是世界盃
而是大規模投訴抗議
這些是大規模投訴抗議
那些小規模零星抗議、投訴、埋怨的就沒有計算
可想而知
這群人究竟他們的生命是怎樣呢
去到民訴記第十六章
可拉性勾結群埋二百五十個領袖
去公然挑戰摩西的領導
心領啦、明啦、明晒啦
你沒資格還可以領袖咯
這群人就是這樣
所以他們在環境裡面一直loop住
沒有進步過
神的管教有時都是這樣
那個塑造都是這樣
如果我們完成了一個功課
我們就會馬上提升到另一個階段
但如果我們沒有學到功課
神的恩典
或者是怎樣也好
祂的計劃也好
我們繼續loop在這裡
就好像這群以色列人在抗議一樣
但後來這群人有一個突破
當我們看回快要進入迦南地的以色列人
這群民族究竟是怎樣呢
我們看約瑟克的一章十六至十八節
一起讀吧,一二三
他們回答約瑟克說
你所吩咐我們行的
我們都必行
你所猜我們去的
我們都必去
我們從前在一切事上怎樣聽從摩西
現在也必照樣聽從你
惟願耶和華你的神與你同在
像與摩西同在一樣
無論什麼人違背你的命令
不聽從你所吩咐他一切的話
就必致死他
你只要剛強壯膽
這群人的模式是怎樣呢
這群人聽命信服
祝福鼓勵合一
記住,如果你看約瑟克的一章十六至十八節
你看回之前的十五節
神三次跟約瑟克說
你要剛強壯膽
是神說的
但到這裡是以色列人那群跟著他的領袖鼓勵他說的
Encouraging
你剛強壯膽
我如果看約瑟克的一整本書
除了亞干犯罪之外
看不到任何以色列人
像當年抗疫的那群以色列人那麼反叛
那麼投訴,那麼埋怨
可以看見一種極大的生命改變和扭轉
是180度
不是179度
不是170度
是180度的生命扭轉
是怎樣來的呢
就是抗疫的經歷
可能我們一生人都經歷過很多抗疫的經歷
你掌不掌握到
學不學到那個功課呢
在抗疫裡面
是很惡劣的環境
惡劣到你是沒辦法靠自己的
你是沒辦法靠你的智慧的
就好像當年的以色列人
你沒辦法靠自己一切的資源
你自己的能力
結果你都要找回神
結果你都要靠神
不然你繼續在抗疫裡面
你要找回神的原因
是因為你靠不到自己
你要靠自己就做不到
你要靠神就要選擇祂
要回應祂
因為神早在抗疫之前都說了很多話
祂說完一次又一次
說完一次又一次
由春假集合記講到民訴記
講到生命記
甚至在藥書集記都是在講同一樣東西
講完一次又一次
即是什麼呢
我們看一個正話
生命記三十章十五至十九節
講了很多次
end了很多次
我們一起看看祂講什麼
我們一起讀一二三
我今日將生與福
死與禍
陳明在你面前
吩咐你愛耶和華你的神
遵行他的道
謹守他的誡命
律例典章
使你可以存活
人數增多
耶和華你神
就必在你所要進去得為業的地上
賜福於你的肉
倘若你心裡偏離
不肯聽從
卻被勾引去敬拜侍奉別神
我今日明明告訴你們
你們必要滅亡
在你過躍但河
進去得為業的地上
你的日子必不長久
我今日呼天喚地向你作見證
我將生死和福陳明在你面前
所以你要揀選生命
使你和你的後裔都得存活
呼天喚地
神講了N次
一直這麼多章舊約
《聖經》《摩西》《吳京華國》
一直講到歷史書
講完一次又一次
不斷地重複
都是同一個問題
你們要揀聽神話
什麼叫聽神話呢
就是揀在你生命裡
神要做第一位
first party
你做決定的時候
做抉擇的時候
揀誰先
其實講完一次又一次
這群以色列人終於都明白
所以他的品格得以成長
他的屬靈生命得以成長
是一個180度的改變
我認識一位姊妹
是一個性格非常強的人
什麼叫性格強呢
性格強的人
你不要和他爭辯
因為你和他有任何爭辯
他會咬著你不放
直至他贏為止
所以無論他和你爭辯到多晚
多惡劣的文章都和你爭辯到贏
或者你回覆WhatsApp
他一直水柴春這麼多東西和你爭辯
他一定要贏
所以你可能怕他
但這位姊妹覺得自己很厲害
神騷做我就是這麼強
她一直都覺得沒問題
直至有一年
她後來在講見證的時候分享
說她那一年好像上身一樣
是什麼呢
她是做生意的
有一次她帶個板給客人看
那個客人可能也挺有批判性
挺多意見
可能有很多批評
這個東西要收拾一下
那個東西要收拾一下
她突然發脾氣
覺得那個客人沒品味
沒品味
於是和客人吵架
不單止沒生意
她回去和她的合作夥伴
她的夥伴
談一些未來的業務
怎樣發展
怎樣計劃
吵吵鬧鬧
意見不同
接著由意見不同變成吵架
吵架
後來甚至吵架
發覺無法走路
於是拆夥
拆夥的時候又怕被人佔便宜
覺得合作夥伴搶了她的客人
於是和她打官司
大家可以想像
在事業上
搞得很不愉快
很大壓力
很多情緒
帶著這些情緒回去和老公吵架
吵得不得了
她兩個女兒
見到她兩夫妻日吵夜吵
不單止這樣
她心情不好便罵她兩個女兒
所以兩個女兒又怕了她
大家可以想像
事業
家庭
都一塌糊塗
但她還死定了
沒有問題
可以的
這一天
她一個人坐在中環碼頭
見到船一直這樣
在維多利亞港行
但心裏面覺得這個世界對她太不公平
客人又對她不公平
合作夥伴又對她不公平
老公又對我不公平
兩個女兒都不明白我
思緒就是這樣
突然間
她覺得內裡有一把聲音跟她說
你憤怒什麼
她覺得這把聲音不是她想出來的
因為她整個思緒整個邏輯
都是在說這個世界怎樣對她不公平
人們怎樣對她不好
人們怎樣虧欠她得罪她
她覺得這把聲音是剛剛相反
不是她想出來的
於是她仍然跟隨她的思路去回答
這個世界對我不公平
客人又對我不公平
我們又不通
但這把聲音
就是這樣跟她說的
不是這個世界對你不公平
而是你的問題
因為你一定要贏
因為你想控制整個過程
控制結果
以至你一生都跟別人打仗
一生都是爭戰
就算你不跟別人吵大鑊
你的心都是在跟別人打仗
你一生都是爭戰
難道你不累嗎
當她聽到你不通你不累
她就爆哭
你想像一下
在中環碼頭
一個女人在爆哭
其他人來人往
她在爆哭在哭什麼呢
她在哭的時候
她看見自己的罪
原來聖靈在幫助
在掃帚
她看見自己的罪
不單是這樣
她甚至感受到
天父因為她的罪而傷心
而難過
而心痛
等於有些時候
聖靈的工作是讓我們為罪為義為審判
自己責備自己
不是神要懲罰我們
神要我們有自責
看我們有多差
不是
讓我們看見自己的罪
讓我們明白到
天父因為我們的罪而心痛
於是她一邊哭一邊認罪
如是者
就在中環碼頭哭了兩個小時
但哭完之後
她很開心
不是心理變態
為什麼呢
因為她經歷到神的寬恕
有時候在教會我們經常說認罪
但記住神叫我們認罪
不是要我們自責羞愧
神的認罪是讓我們
經歷到神的寬恕而喜樂
釋懷
放下重擔
這位姐妹經歷到哭完兩個小時之後
她反而很開心
很輕散
因為她的包袱扔下了
因為覺得神寬恕了她
由那時開始她做了一個決定
剛才我們說的是認罪
現在說的是悔改
這位姐妹真的經歷認罪悔改
她第一時間回家
跟她老公認罪
老公對不起你
她老公一聽見她說這句話就哭了
為什麼呢?因為他們結婚那麼久
都是吵吵鬧鬧
被老婆罵多
她老公說你從來都沒試過
我見過你這樣
哭了
接著找兩個女兒
不在,縮在房裡
於是這個媽媽
走進房裡向她兩個女兒認罪
她整家人都流淚
一起禱告
第二天
這位姐妹走回公司
向她的夥伴道歉
認罪
過了幾天
走去找她的客人
之前跟她吵過架的客人
向她道歉
一個極大的生命改變
2019年5月
這對夫婦在他們的教會受浸
我有幸獲邀請去參加他們的浸禮
他們夫婦在台上講見證
在場每一位都流淚
一個生命極大的扭轉
我送了一句聖經給他們
如果大家記得
耶利米斯29章11節
是我聖誕節時用來講道的其中一節
「耶和話說
我知道我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災和的意念
要叫你們沒後有子亡」
神說知道啊
神說我很清楚我對你們的計劃
是要你們經歷真正的平安
並不是害你們
並不是要令你們不好
目的是讓你們最後得著希望
這個家庭
這位姐妹得著希望
由那個時間那個生命扭轉開始
她公司同時一個個信耶穌
她的夥伴信耶穌
她幫助很多很多人
因為她的生命扭轉
因為她過去的失敗
她回到神那裡
這些失敗就變為將來的祝福
她有更大的空間闊度
給神使用去祝福其他人
我最近看到一部電影《梅艷芳》
在那部電影裡
梅艷芳因為掌摑事件
暫時在泰國暫避風頭
在電影裡劉培基去探望她
劉培基跟她說了一句話
他說經歷過這次事件之後
你有一樣東西跟其他藝人很不同
其他藝人是沒有的
是什麼呢
歷練
歷練讓我們有更大的闊度給神使用
正如這位主角我們今天也是
今天我們過往無論教會也好
可能我們個人的生命也好
我們經歷很大的歷練
但等著這些歷練不會白費
不會枉然
不會無端端沒有了
在神的大能手裡
這些都會變成我們自己和其他人的祝福
我一直很想跟大家讀最後一節的聖經
《約瑟亞記》一章二節
等著我們一起讀
一二三
我的僕人摩西死了
現在你要起來
和眾百姓過這約旦河
往我所有次級以色列人的地去
死了是代表舊時代結束
我們過往的歷史
可能有一些東西我們很困難的
都已經結束了
有新的一頁開始
在新的一頁我們要什麼態度去面對我們的將來呢
就是起來過河
起來和過河希伯來文的原文的結構是兩個字黏在一起的
什麼意思呢
神強調你要勇敢的面對將來
不要回頭望
因為那些在神會忘了
神會用了
會成為將來的祝福
所以今天我也鼓勵大家
讓我們一起勇敢的面對2022年
在環境上面可能很多東西令我們恐懼的
很多東西都令我們覺得不安不明朗的
在人的角度呢
好像很黑暗一樣
但是你記住
在迦南地如果用人的眼裡面覺得好像很黑暗
好像很多挑戰很多困難
很多危機
但是又在神的手
這一班人忠心的跟隨祂
神應許
The best is to come
Amen
一起禱告
主啊今天讓我們有這個信心
我們未來面對2022年
跟這個世界是不同的
就是你的子民
要被聖靈充滿
你的子民
有大能的神
萬君的耶和華與我們同在
你的子民願意讓你塑造改變
以致我們成為聖潔的器皿
合乎主用
主啊今天就讓這個信心放在我們每一位頂次回味當中
當我們禱告的時候
聖靈都對大家有兩個邀請
第一個邀請
就是今天你無論年紀如何
你信了耶穌多久日子如何
神都一樣要使用你
但是祂需要的
就是你要選擇聽神話
信服祂的心意
如果願意這樣做
我邀請第一次我們將你的手放在心上
祂的子民要信服祂
「彌了他,我們不能作甚麼」
所以
如果你願意在往日子裡面去信服我們的神
更選擇聽祂的話
我邀請你將你的手放在心上
祝福耶穌明祝福這些弟兄姊妹
讓這個信服
這個聽命
是主你所喜悅的
可能你一生教導我們
是信服
聽主你的說話
所以今天當弟兄姊妹去回應你的時候
主讓你堅固這個決定
堅固這個信心在他們當中
讓他們因著信服你
有莫大的能力在他們的生命裡面去永留
縱使這個世界可能是令人沮喪
但是主要是我們常常記住你的英許
在我們裡面的
比這個世界更大
主要是賜下那種平安德性的心
德性的靈
充滿我們回應這個弟兄姊妹
當我們繼續禱告的時候
閉上眼睛禱告的時候
你的呼召就是在我們當中
如果有這個朋友
今天神應許你
The best is to come
但是你必須要做一件事
就是接受耶穌成為你的主
邀請聖靈在你當中
因為是聖靈帶領你
是神帶領你
你必須要和祂建立這個關係
以神的英許在你生命裡面發生
祂答應的
最好的祝福在你生命裡面發生
如果我們當中有這個朋友
今天你願意打開你的心接受耶穌
領受這份祝福
我邀請你在座位舉手
有沒有這些朋友在我們當中
不知道有沒有
如果有的
你今天願意打開你的心接受耶穌的
神的英許
神的祝福要在你的生命裡面
有沒有呢
有沒有這些朋友在我們當中
你願意打開你的心接受耶穌的
有沒有這些朋友
如果有的
我邀請你在座位舉手
如果在直播的朋友
今天你都是願意打開你的心接受這份祝福的
我邀請你用你的手機數一數
螢光幕成為二維碼
有沒有這些朋友在我們當中現場的
有沒有這些朋友在我們當中
今天神要將祂的祝福傾倒在你身上
但是你必須要做一件事
你必須要和祂建立這個關係
祂的祝福才可以在你的生命裡面
有沒有這些朋友在我們當中
如果有的
我邀請你在座位舉手
有沒有這些朋友在我們當中
你可以勇敢一點
如果你在心裡面
有那種像是在挪亂的感覺
就是聖靈在你生命裡面工作
你選擇回應祂
那個平安就在你生命裡面
有沒有這些朋友在我們當中
如果有的
我邀請你舉起你的手
有沒有這些朋友在我們當中
我不知道有沒有
如果有的
我邀請你舉起你的手
有沒有這些朋友
好,我們禱告
七位主我們多謝祢讓我們今天
我們領受祢這份信心
主啊,祢帶領我們
在未來一年
可以剛強壯膽
可以勇敢向前
可以得著祢
應許給我們一切的盼望
一切的豐盛
七位主我們多謝祢
聽我們禱告
奉耶穌基督得勝,是不是?
Amen