今天我會和大家一齊從《針研》裏面學習
如果大家都記得
上星期我們第一次崇拜的經文訊息
主要來自菲律賓書
而我們今年會在菲律賓書
和在《針研》這兩本書裏面
主要作為我們崇拜的宣講的經文
和要領受的訊息
而當中仍然跟我們今年教會的方向主題
就是基督是主 與己 與人 結連
《針研》我們會選一些不同的經文
因為《針研》很豐富
我們講不完這麼多
但我們希望選一些與人結連有關的經文
當然可以是與己結連的 我相信
這兩個主題之下的經文
我們很想跟大家一齊去領受
《針研》給我們學習
經文不長
在《針研》裏面
其實因為《針研》的特色
就是幾節經文就已經講到一個主題
所以我想大家都會較容易捉到
在《針研》裏面所讀的經文其實很短
今天我們會選讀《針研》的二十五章八到十節
我讀一次給大家聽聽
大家在網上可以打開你的聖經
你聽我讀也可以
聖經這樣說
「不要無失出去與人爭敬
免得至終被他羞辱
你就不知道怎樣行了
你與鄰舍爭訟
要與他一人辯論
不可洩露人的默示
恐怕聽見人罵你
你的臭名就難以脫離」
就是短短的三節
大概都講得很白
大家都應該可以有初步的印象
我們其實在過去
基督事主2020年、2021年的時候
講到與神結連作為一個主線
然後今年我們盼望能夠與己與人結連
到2023年
就是基督事主與萬物結連
這個大概就是我們希望能夠讓弟兄姊妹
更多讓我們在神的話語裏面
在我們信仰裏面更多的經歷
耶穌基督是我們的主
而我們不單止與祂結連
我們同樣與我們身邊的人
身邊的萬物結連
今年二十五章八到十節
我想這次邀請大家來讀這段經文
這個我稍為和剛才我們讀的經文
是一般我們會用的和合本聖經
這一段我將它稍為用了原文直譯的版本
將這三節經文稍為用了直接翻譯的意思
來表達翻過的意思
同樣這三節第八、第九、第十
就是直譯的
但我又不會讀這個版本
我想和大家讀一個甚麼呢?
也是這個版本
不過我將它
如果大家看看有些小分別
我就將八、九、十這三節裏面
稍為轉一轉
我就不按它的分別
我將它轉成三段的
但就會將頭兩行為之第一段
中間是第二段
然後最後三行就是第三段
我會和大家一起去領受的訊息
就是分開這三個部份
所以我將這段經文
稍為有少許不同的新段落
所以我就邀請大家讀這三段
大家稍為留意一下
其實就分開三個小段
然後大致上有兩個重要的訊息
如果看到的大家括弧的可以讀完
我們一起讀完這段經文
預備起
不要務實出去與人爭吵
免得始終你就不知要如何行
免得你的淪陷羞辱你
要與你的淪陷直接爭辯你的愛
不可洩露別人的秘密
恐怕聽見的人責罵你
你的臭命就難以脫離
三個段落
兩個我覺得是重要的訊息
我們如何可以學習與人結連的一個道理呢?
或者可以叫做與人結連的一個秘訣也行
方法也行
兩個重點我覺得是不要太快
更加不要快閃
第二個就是做一個有信用的人
要做一個有信用的人
這個就是在這段經文裏面
我相信是我們可以領受的訊息
第一個不要太快
更加不要快閃
其實最主要就是提到快與慢
這個經文我想再給大家看一個
《箏言二十五章》七節的下和八節
剛才我們有讀過
不要冒失出去與人爭吵
免得最終你不知道要如何行
就是第一個小段
但是我想將這個經文
原本我們看第八、九、十、一、三節裏面
再看多一點前面第八節
有一個第七節下
在中文的翻譯本
他都留意到有一點點不同
在其他翻譯本可能未必會這麼將它講出來
在和修本就有多一個表達
我覺得這個表達可以幫助我們更加體會到
這段經文的意思
和修本怎麼講呢?
第七節下就講到
「你所看見的」
然後就帶到第八節
「不要冒失出去與人爭鬥」
最後你就「不知怎麼做」
原來在這段經文
我們用和修本的翻譯或版本的時候
幫我們看見多一點當這個人很快出去
與人爭鬥的時候
其實原來他是看見一些東西
他看見一些東西
然後就很快去做
就是想「出下頭」
其實這個有時是為自己的
但有時甚至可能是為別人的
「你所看見的」
有人看得不順眼
就會出去為一事情出頭
最近如果大家在聽新聞
最近有一個在排隊搭船
突然間結果變成一個命案
我覺得有時也很不幸
就好像有人在打尖
然後有人想出頭做小事
其實「你所看見的」
不如「冒失出去」
就是有時我們要小心
我們看見的東西
我們要小心
不要那麼快去做一些判斷
這個就是不要冒失出去與人爭鬥
這個要表達
很多時候我們看見很多事情發生
可能有時人與人之間的爭拗
或者社會上有些事件發生
甚至我們在疫情底下防疫的工作
其實我們也會看很多
當然看的時候要加上甚麼呢?
我們也聽不少
我們會看很多聽不少
無論來自任何四方八面的資訊
然後有時我們做個判斷
有時可能自己也有份參與當中
有時可能覺得好像別人有需要
我又出一下頭
但這個要小心提醒我們
不要太快做判斷
我們不要太快以為看見的
就一定是這樣的
眼看就好像是真實
當然也是真的
但我們要小心看的時候
會否只是看見表面
或者看見一些包裝
甚至可能你只是看到一個
某一個角度
看見那個事件
聽到那個事情的一些資料
所以我們駕車的人就知道了
我們如果有駕車的弟兄姊妹朋友
你就知道駕車有一個
我們經常提醒自己
或者提醒其他的駕駛者
我們要小心盲點
那些blind spots
我們以為自己看得很清楚
就是cut線或者轉線
其實有時有些blind spots
我們盲點看不到
不是你眼見以為
暢通無阻就可以cut線也好
去將車駕得很穩陣很安全
其實不是的
所以我們要很小心
有時眼見的事情
不一定真實
也不是全面
耳聽的事情
可能只是片面而已
可能只是你聽
或者叫做選擇性的收聽
聽你同類的事情
同類的意見
你就覺得是了
我們有沒有試試想想
自己是聽得比較全面一點呢
甚至現在
如果大家都留意一下
有些說要立甚麼新聞法規
要管制甚麼新新聞假新聞
其實不用立這些法也有的
大家都在這麼多年的資訊科技
一直去發達
其實我想不是形容發達
其實資訊科技是甚麼呢
泛濫的時代
你就會聽很多事情
到底哪些是真哪些是假
其實這一點提醒我
我們每一個人
我們看見的
不要這麼快去做一個判斷
所以我們要學習甚麼呢
多點從不同的角度
去多點聽多點看
但更加要是甚麼呢
站穩在聖經真理的立場
不要只顧著要接收很多的資訊
同時更加要在我們自己的信仰
因為我們的信仰就是我們的生活
我們的信仰就是我們的生命
我們的信仰就是我們的價值觀
我們的信仰就是我們的立場
我們更加要認識
捉得到
站得穩
我們自己的聖經真理立場
你才可以從不同角度去聽去看
否則你只是聽到很多資訊
反而是取代了你自己
最重要的聖經真理信仰的立場
所以我們要學習
我們看到的東西都要很小心去看
很小心去聽
太快會帶來一些很輕率或者很草率
就會做一些結論的後果
所以
真言的智者
其實最重要想提醒我們
不要太快去做判斷
特別當你和別人有爭拗的時候
不要太快以為
你所看見、你所知道的東西就是最對的
所以現代人這幾年多了一個學習
叫做「慢活」
我想這個慢活不單是在我們生活裡面
其實可能真的當你和別人有不同的意見
或者真的有爭端、有爭重的時候
其實慢活也是一個我們可以用來面對的時候
所以很簡單
先提一下快和慢這兩個的對比
智者就告訴我們不要太快
我就提醒大家要學習慢活
當然有時候就會問
到底何時才快呢?
然後何時又要慢呢?
有些東西是不能慢的
做防疫工作
大家這幾年都會發現
做防疫工作不可以慢的
要即時做很多反應、做很多決定
我們教會決定今天開始要停聚會到20號
都要很快做一些決定
但過程裡面其實都有不少的功夫
但何時快、何時慢
何時可以不用太快去做判斷
何時可以慢一點
有些是等不及的
所以這些都是我們要去學習
其實不容易做的
有時候你做得快的
人們就會嫌你太快
有時候你慢吞吞
又會被人說你做些什麼
在聖經裡面
我覺得羅馬書十二章三節
仍然是我們可以作為一個如何去慢、如何去快的教導
這個就叫做漢德合乎中道
都是和漢有關
當然這個漢不單單是看的意思
其實這個漢就是教導我們要思想
要去細察
甚至可能要去做一個判斷
而這個合乎中道是提醒我們什麼呢?
是要合理的
是要很謹慎的
是要不會偏袒的
這樣才叫做合乎中道
漢德合乎中道是幫助我們知道
不要將自己看得過於所當漢
羅馬書十二章三節提醒我們
漢德合乎中道
是因為很多時候人很容易看見自己是一個很重要
覺得自己永遠是對的
稍後我會有類似的意思
所以這裡提醒我們
我們要漢德合乎中道
我們要求神給我們有這份合乎中道的智慧
以致知道如何不要成為一個太快的判斷
又不會因為慢了而引起一些不好的結果
這是第二個小段
第二個小段告訴我們
免得你的論舍羞辱你
可能是因為你太快做判斷
而引來一些做錯事的結果
而因此抱愧蒙羞
但另外一個可能是提醒我們
我們要跟我們的論舍
多做一些直接爭辯
這些直接爭辯
我剛才用到不要太快
更加不要快閃
其實正正就是提醒我們不要逃避
有時當我們面對一些意見不合
或者大家有不同的想法
甚至去到一個不同的爭拗的時候
不同的人可以有不同的處理方法
有些人可能可以直接溝通
有些人可能覺得很難溝通
不如離開就算了
有些人甚至逃避了
有些人可能做了一些事後就快閃
尤其要承擔責任的時候
就突然間快閃離開
都有很多不同的狀況
但這裏其實提醒我們
最重要是要多些直接的能夠溝通的時候
不要太間接的表達或者接收
越能夠可以在爭拗
或者是很多的意見大家不相和的時候
怎樣可以去做一個磨合呢?
是多些直接的溝通
其實有時我們現代人都很多溝通的
但有時很多溝通都是間接多於直接
我不知道你自己怎樣想
你拿著手機去溝通的時候
你覺得是直接多還是間接多?
可能你說已經很直接
但我經常覺得文字的溝通
WhatsApp也好
都是挺間接的
所以引來的可能是一些不太好的溝通
多些直接的溝通表達
是能夠讓我們可以在一些意見不合
或者要磨合的時候
可以能夠減少大家那種誤解
甚至不會讓大家都好像搞到一個很羞辱
羞辱其實是指大家覺得溝通完
反而是帶來一些很不安或者很壞的後果
當我們真的有需要的時候
其實能夠直接溝通是更好的
所以在這頭那一兩段裏面
提醒我們不要太快
提醒我們要直接的溝通
要去有好的表達
更加不要逃避要承擔自己有的責任
最近我們教會
諾恆聖賢
我不知道大家有沒有跟到
讓聖經我們一起可以在當中領受神給我們每天的靈良
也能夠和神建立一個更密切的關係
我們看時詩記學
在頭這兩段裏面我想有一個小小的總結是甚麼呢?
在時詩記的提醒
正正都是提醒我們不要太快
提醒我們不要只以為用自己的眼睛所看到的東西
而是以對的方式去生活
時詩記有兩節經文
大家可能對曾經讀過時詩記都很有印象
時詩記的十七章六節和二十一章二十五節其實是一樣的
這節經文說甚麼呢?
「那是以色列終末有王,國人淫而而恨。」
這個在時詩記讀時詩記的時候
你都會時不時提醒
或者讀到很有印象的一節經文
但這節經文在和修本的翻譯
我覺得很有意思
其實都是比較貼近原文的翻譯
剛剛祈禱會有一節有翻譯
陳淳全導都有提醒我們
這節經文在和修本的翻譯是說甚麼呢?
「那是以色列終末有王,國人照自己眼中看為對的去做。」
原來那個人淫而而恨是怎樣的?
說得更加仔細一點
原來大家看見自己眼中看到甚麼
可以說喜歡甚麼
不喜歡甚麼的時候
自己認為是對的就去做
人人都是這樣做的時候
你猜那個社會是怎樣的?
不是天下太平
是天下大亂
人人都看見自己照自己的眼中看
這個跟剛才那個人看見一些事情發生的時候
可能自己出頭去解決的時候不同
其實這是另一種看法
另一種看法是指這個人的眼中只是看見自己
簡單來說可能是自以為是
甚至可能是自作聰明
如果是男女的關係可能是自作多情
他真的以為自己看得最清楚
以為自己就是那個判官
或者是那個甚麼都知道的人
以致可以去做自己的決定
所以這個就是剛才我們提及和修本說的
二十五章七節下的人所看見的
就是人很喜歡用自己的眼中
用自己的判斷
甚至是自以為是的時候
來去吟而行
這個就是大家會覺得
有些人會以為自己手握真理在他的手裏
他自己就是真理
他說的話、做的話一定是對的
我曾經提醒弟兄姊妹
不要以為真理在我手
其實我們都有一句說話聽過
就是「真理是越辯越明」
我不知道你手裏掌握的真理是甚麼真理
當然我們有時都會說
我們人人都會掌握到聖經
我手裏一定有聖經
所以我也是掌握著聖經說的
所以就是真理在我手
但到底你怎樣說這個真理的聖經
你怎樣說聖經呢?
其實都要很小心
甚至可能自己都要很謙卑地去說這個聖經
所以真理
當大家都有自己的真理
有自己的看法
有自己的意見
有自己立場的時候
有時候去到一個階段就是
就算直接溝通
都未必能夠找到一個好的結果
但我相信我仍然會鼓勵
如果可以的話
真的可以直接溝通
可以謙卑一點
不要只是以自己看得準
作為自己那把尺
不要太高估自己
和處理一些爭拗的時候
多一點去表達
去溝通、去分享
大家一定有不同的看法
當去到一個階段就是
溝通完都會自己擱持己見
可能都要學習接納
但在一些環境裏面
有不同的意見最終都要甚麼呢?
最終都要做一些決定
或者叫做判斷
到底要怎樣做呢?
現代比較流行的就是所謂民主投票
是誰票數多尾的決定就是最後的結果
當然有時我覺得這是其中一個方法
但有些狀況就是
我們仍然盼望可以多一點溝通得到
然後我們盼望真理是越辯越明
有些事情要處理的時候
來做一些判斷
都要做的時候
我都覺得是一個學習的過程
判斷之後我相信要做的就是
將結果交回給神
自己都要承擔那個責任
我想我們每一個基督徒都應該有這樣的心態
就算在我們教會裏面也是
有時我們教會在事公的方向
教會一些問題的討論
一些的發展
或者一些的決定
其實都一定有不同意見
我們應該怎樣做呢?
到最終是否這個決定一定是完全對呢?
還是完全錯呢?
其實有時我們有限的智慧是不能夠明白
我仍然相信我們要謙卑在神面前
能夠經歷時間的考驗
我們在一個階段要做決定
都一定要做的時候
就將結果交回給神
所以我想一段經文對我來說是一個很好的提醒
我自己有時真的要去學習的時候
臨前十三章九到十二節
可能大家對這段經文最熟悉是
愛的篇章
臨前十三章
但其實在九到十二節我覺得是
一段對我們很多時候要做決定
或者我們有時要問前面應該怎樣走的時候
或者我們問到底現在發生什麼事情的時候
其實我相信這段經文可以成為我們一個提醒
其實可以告訴我們我們所知的很有限
無論是以前、是今天、現在、還是將來
這段經文雖然講到現在,但其實是在講任何時候
我們所知有限,先知所講的都有限
唯有等到完全的來到
這個有限才歸於無有
其實最重要是提醒我們今天我們所知的很有限
我們所看的其實都很模糊不清
好像對著鏡一樣
當時的鏡是一塊銅鏡
不是我們今天這些鏡
是模模糊糊的
是不是很清楚的
所以保羅告訴我們
我們要謙卑在神面前
這些都是我們未必完全知道、明白的時候
我們更加要等候主的再來
當那完全的來到
就是主耶穌再回來的時候
我們就可以完全的明白
所以我在過去的聖誕節裡面
我用了一節的經文
其實也不是什麼,是那段經文的一句話
同樣地,哥倫巴斯禪書第十六章二十二節
我有機會有時用了這節經文在過去的聖誕節
跟一些頂智會分享一下
這節經文其實是阿蘭文來的
但它的中文翻譯就是「主呀,願你來」
去年聖誕
其實我自己的其中一個體會或者反思就是
每年的聖誕節
其實是紀念主耶穌的來
不單是紀念主耶穌的第一次來
其實我覺得聖誕節更加提醒我們
主耶穌會有第二次的來
同樣地,其實保羅有時的經歷
甚至可能我自己的經歷也是類似
其實有時在生活的狀態裡面
有時不容易就會說這句「主呀,願你來」
「主呀,你快點來」就好了
當然這也是間中會想的
但真是我們在與人結連也好
我們與人的人際關係裡面
有時真的不容易
我們要經歷時間的考驗
最終能夠完全看得清楚、明白的
是到主來的時候
我們才可以真是明白
「我願你來」
所以如果說快呢
耶穌就可以快
我們也想耶穌快來
我不知道大家想不想
可能有些人真的想
耶穌你慢一點,不要那麼快
但耶穌要快來呢
其實是去說的
當然耶穌的快的時間觀念可能與我們不一樣
但也提醒我們耶穌快來
是耶穌一定會回來的
耶穌必快來
是提醒我們每一個基督徒
我們要好好把握著今天的日子
不要慢吞吞地生活
我們要把握著我們的日子
我們要懂得何時快何時慢
但耶穌必快來是提醒我們
耶穌真的隨時可以回來
是在我們想不到的日子就會回來
我們更加要警醒
我們更加能夠去持守聖經的真理
能夠為神傳揚福音
無論在香港
無論去到東南亞
去柬埔寨
去任何地方
都是我們要趁著耶穌很快回來之前
希望我們可以做得到
第二個
今天的經文我想和大家去領受的訊息
就是做一個有信用的人
這裡告訴我們
不可洩漏別人的秘密
恐怕聽見的人就責罵你
你的臭名就難以脫離
我不知道大家有沒有想過一下自己
我問大家
其實大家是否覺得自己是一個可以守秘密的人
太快呢
一個人太快呢
你覺得可不可以守秘密呢
一個人說話太快
或者一個人說話太多呢
有時候我們要形容為大嘴巴
是否容易守秘密呢
人生裡面我想大家都有一些不同的怕
就是很怕的東西
我也有的
其中一樣怕的東西是什麼呢
我很怕有人走來跟我說
牧師說一個秘密給你聽
我不知道大家有沒有試過
有人過來跟你說一個秘密
我很怕聽秘密的
我不知道大家怕不怕
可能有些弟兄姊妹你都很喜歡聽秘密
甚至可能你很喜歡說秘密
我真的很怕
當然也很感恩不是很多人找我說秘密
大家要聽秘密都要學習
聽秘密第一個通常就是你要做什麼
不要說得太多
又不要說得太多
要守秘密
要不然你聽聽這些秘密
不過聽得多秘密又很辛苦
所以我也很怕聽秘密
《針研雙現代》中文日本四經的翻譯也是很直接的
告訴我們不可洩漏別人的秘密
否則你就被視為不能守秘密的人
而且無法擺脫這種羞辱
不能守秘密的人
我相信我會形容為一個沒有信用的人
我不知道大家有沒有被人說過
你是個沒有信用的人
當然可能是某些事情發生之後
我不知道你有沒有被人說過你沒有信用
如果你聽到有人說你沒有信用的時候
你的反應會是怎樣呢?
我想沒有信用用另外一個說法就是
你的誠信很有問題
是不是?
這個告訴我們
這些不守秘密的人他們沒有信用
他們誠信有問題被人懷疑的時候
是無法擺脫這種羞辱的
如果有一天在網上說梁明材沒有信用的
梁明材守不到秘密
梁明材誠信有問題的
我想這個對我來說也是一個很大的打擊
有時候我也要想想怎樣反應
當我們被人說我們的誠信有問題
對一種人的羞辱是很大
甚至如果你真的
無論你是被人冤枉也好
或者你真的
曾經一些事情你失去了誠信
沒有信用的時候
你要重建這個信用是怎樣?
容易還是不容易?
重建一個人的誠信
重建一個人的信用
我覺得是很艱難的
我不知道你有沒有經歷過
是你自己可能被人冤枉也好
或者你真的做錯事失去了信用
要重建別人對你的信任
是很艱難的
所以也要提醒我們
不單只是因為守秘密的誠信
其實是我們整個人的誠信
我們要很小心
我們到底是不是一個能夠
有信用、有誠信的人呢?
有信用其實用了這個形容
其實有時候我想起
我們生活上大家都有一個信用卡
可能大部份人都有信用卡
可能除了有小部份人
可能他們不習慣用信用卡
信用卡裏面有些形容詞
都挺特別的,叫做「碌爆卡」
我不知道大家對碌爆卡覺得有多好
還是有些碌爆卡是不好的意思呢?
信用卡有所謂的信用額
我們都知道信用額越多
就代表你的信用有多好
因為他才可以給你這麼多信用卡
碌爆卡其實是不是說這個人信用卡夠紀錄好
所以碌爆卡都不用怕
這個是有什麼不同的意思呢?
但如果碌爆卡是提醒我們
我們的信用額已經爆了煲
或者碌爆卡是提醒我們
你已經沒有信用了
你不再可以直用這張信用卡了
其實是很大的一件事
所以我們要想一想
我們作為一般人也好
甚至我們作為一個基督徒
其實我們應該要很小心
我們是不是一個有信用的人
人與人之間其實互信
我覺得是我們學做人的第一步
我們都有一句中國人的說話
講到「人無信而不立」
如果人沒有了誠信
就很難做人
很難在人群裏面立足生活
所以做人的第一步是
由你的誠信開始
「與人結連」是講人與人之間的互信
人的誠信我相信是很多人都很看重的一種品格
真言就是提醒我們
我們應該是一個可信的人
有信用的人
只不過當我們面對誠信的挑戰的時候
我們看重甚麼呢?
我們看重個人的利益
看重自己的慾望
因為覺得自己很有信心
不用害怕
我的自信可以令我講人的秘密也不要緊
沒有問題的
因為有很多不同的原因
當影響你的誠信
你為了利益
可以放棄你的誠信
為了一些私人的慾望
可以不需要持守你自己的承諾
從「與人結連」
我相信其實是幫助我們自己與己結連
幫助我們每一個人去更多認識自己
「與人結連」其實與「與己結連」可以放在一起
因為我相信我準備執言的時候
我覺得我們從「與人結連」其實也是反省
如果我是一個對人有信用的
其實我都要反省一下
是不是真的我自己的誠信都足夠
我不會「碌爆卡」
我都可以真的讓人來信得過呢?
「與人結連」可以幫我們反省自己
認識自己
我們能夠更多與己結連
馬太福音的七章十二節
其實是一節
我覺得我們值得去背誦的經文
提醒我們應該怎樣在與人的結連
人際關係裡面
怎樣去與人相處
其實這個與愛人與己的律法是一個互相呼應
這告訴我們無論何時我們願意人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這是律法與先知的道理
這個其實很特別
耶穌所說的道理裡面
很少會用到這麼特別的結束
先知與律法
我們其實不太懂得
舊約聖經對我們很多基督徒來說都不太熟悉
但如果你懂得這節經文
其實這個可以作為你
告訴別人其實你也很厲害
你懂得律法與先知的道理
就是這節經文你熟習了
實踐了就已經懂得先知與律法的教導
其實這個最重要的是什麼呢?
提醒我們
如果我們想人以誠信待我們
我們想人為我們守秘密
我們應該先做一個有誠信的人
有信仰的人
我想這是我們大部分人都應該可以理解得到的
所以這也是聖經裡面
耶穌教導我們每一個人一個最重要
也是一個最簡單直接的道理
在我們人際關係
在我們與人結連裡面
我相信我們從這個開始的時候
我們就可以認識自己
不單止與己結連
更加可以與人有一個好的結連
你認識自己嗎?
我想這個有時值得我們去問一下
你想人怎樣待你呢?
七章馬達福音七十二節提醒我們
你想人怎樣待你可以是你與人結連的互動
同樣可以帶回去
你想神怎樣待你呢?
可不可以將你想人怎樣待你
你可以怎樣待人呢?
形容在與神的互動裡面
與神結連的互動裡面
其實某程度我自己都覺得可以的
其實如果你真的想神怎樣待你
你應該怎樣待神?
當然我們與神無法比較
我想神愛我
我愛神是無法衡量的
但至少我會提醒弟兄姊妹
如果你覺得
你很想能夠與神有更緊密的結連
你應該多點去想想
你自己是怎樣對神的一個心
如果你很想神與你結連更緊密
你很想神對你是好的
其實可以先問一下我對神是一個怎樣的心呢?
我有沒有校正我對神的心呢?
然後再問一下我想神怎樣待我呢?
我回到針研
其實針研是一個很特別的書卷
你隨便抽一兩節都可以有很多不同的收穫
我用了針研書的九章十節和十章八節
我想和大家看看我們對神是一個怎樣的心
這兩節經文
第一節九章十節大家都很熟悉
不如邀請大家讀一次
這節這麼熟悉的經文
我們一起讀一次
預備起
敬畏耶和華是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
這個就是九章十節
然後十章八節就告訴我們
心中智慧的必受命令
口裡餘忘的必自傾倒
這裡提醒我想和大家分享什麼呢?
我們想神怎樣待我們呢?
其實一個很重要的問題是
我對神是一個怎樣的心呢?
這裡提醒我們
心中有智慧
我們便可以真正經歷到
神怎樣待我們
口裡千萬不要像一個餘忘人
不要像一個太快說話的人
不要像一個大嘴巴說話的人
所以心中智慧是提醒
第一,智慧是什麼呢?
我想提醒的是
我們要有分辨何時慢何時快的智慧
怎樣合乎中度呢?
從真賢教導敬畏耶和華開始
我們帶著敬畏神的心
我們便得著心中的智慧
所以如果我們心中有智慧
其實正正是因為心中敬畏神
你的心對神是否一份真誠的敬畏呢?
這是真賢的智者告訴我們
我們要心中有智慧
我們心中要敬畏神
我想和大家多講一個釋師記
釋師記可以檢視一下
我們的心是一個怎樣的心
我想提醒大家
不要在你的心中忘記神
如果大家最近有看釋師記第三章的時候
第三章第七節說
「以色列人行耶和華眼中看為惡的事」
這個在釋師記裡面是重複出現的
然後可以提到
這些以色列人是忘記耶和華他們的神
忘記耶和華
你的心有沒有忘記耶和華?
你有沒有將神放在你的心裡面呢?
如果用一般人來說
你是不是真的那麼神心呢?
是不是真的讓一個敬畏神的心
在你的心裡面
以致你時時都記得神
以致你可以敬畏神
所以這個提醒我們
帶著這份敬畏耶和華的心
我們就得著智慧
我們知道怎樣來合乎忠道
與人結連之道
不要太快
也不要太快閃
要做一個有信用的人
我們與人結連
其實可以幫助我們認識自己
幫助我們與自己有更好的結連
更加健康的成長
最後我想用三段經文
跟大家來做一個總結
第一個就是我們很熟悉的阿國書
提醒我們
親愛的弟兄姊妹
我們都要知道
我們要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
這是互相呼應真言裡面的教導
我們全溫柔的心領受所栽種的道
就是能夠救我們靈魂的道
從神的話裡面
就能夠讓我們得到與人結連的真理
阿國書一章十九到二十一節
然後創世紀九章十七節提醒我們
神對羅亞說
這就是我與地上一切有血肉之物
立約的記號
其實這是對我自己一個新年的提醒
在我剛剛過去的一個星期
在教會的小敬拜裡面
負責一個環節
講羅亞的信息
這個信息我給大家看
講到一個立約的記號
我相信大部分的弟兄姊妹都知道立約的記號是什麼
彩虹
立約的記號是彩虹
我有機會剛剛有一次去旅行
看到彩虹的出現
大家見不見到這個彩虹有什麼特別
有兩條彩虹
如果你留心的看
我們通常都會有一點點解說
兩條彩虹的出現
double rainbow
是更加可以有一個確認
更加確實一個意思
但我想彩虹最重要的意思是一個提醒
提醒我們每一個人
我們的神是什麼
祂與我們立了一個永約的神
當我們見到彩虹的時候
我也提醒小敬拜裡面
收看的小朋友也好家長也好
其實彩虹其中一個提醒
是提醒我們神的信實
神向人首約施慈愛
我們有一位神
祂是信實的神
祂是誠實的神
所以賢利文開哥也是這樣說
告訴我們
無論我們在一個艱難的環境裡面
神的憐憫
神的慈愛
都仍然在
更重要是什麼
神的誠實
神的信實
極其廣大
所以我們要看的
不只是看我們外在環境很多的事物
我們更加要仰望
看見的是什麼
是這位信實的神
所以在新的一年裡面
彩虹提醒我
當我們每一個人見到彩虹的日子
我們應該記得
我們有一位信實的神
我們的神是信實
是首約施慈愛
是有信用的
我們的神既然是這樣
我們就更加要和這位信實的主結連
以致我們同人結連
我們能夠看得合乎忠道
我們做一個誠實有信用的人
一個有信用
在《釋詩記》十一章
耶佛撻和女兒裡面
我想有些提醒
大家去看《內行聖言》的時候
會見這段經文
這段經文
其實是因為耶佛撻自己的一個錯誤的承諾
其實看見祂是守信用的
祂答應了神要做一些事情
所以最後將祂的女兒獻祭
但我想提醒
這個守信用是一個錯誤的守信用
耶佛撻是做了一個錯誤的承諾
所以是錯誤的守信用
這個不是我們要學習
不是我們要做的守信用
但《路加福音》十九章一至十節撻戈的轉變
我想從祂的身上來看
撻戈祂是一個遂利
祂以前是一個完全人看不起的人
是一個被人唾罵的人
是一個沒有誠信的人
是一個沒有信用的人
祂簡直是信用破產的
但當祂重新做人認識耶穌之後
基於神的信實
耶穌稱呼祂為阿伯拉罕的子孫
是神的信實拯救撻戈
讓他認識耶穌之後
得著生命的改變
重新做人
更加成為一個有信用的人
成為一個有誠信的人
所以我很盼望
作為我們每一個弟兄姊妹
我們的基督徒
我們都能夠跟這位信實的主結連
然後我們跟人結連
我們看得合乎忠道
以致我們能夠有誠信
作誠實
做一個有信用的人
盼望這個也是能夠從真言裏面
讓我們與人結連的學習
我們一起同心祈禱
希望我們多謝祢
讓我們有祢寶貴的話語
讓祢自己真理
聖經能夠成為我們每天生活裏面
很好的提醒
更加讓我們能夠
不單止是跟我們的神結連
我們能夠跟人結連
我們在人與人之間的關係裏面
我們可以看得合乎忠道
我們更加能夠成為一個
有信用、有誠信的人
以致當人見到我們的時候
同樣認識我們這位信實的主
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿門