(主席)各位頂子妹早晨
在這個疫症裏祝願各人平安
這些日子以來
我越來越為頂子妹
是否能夠建立一個穩固的信仰根基而焦急
信仰要穩固
必須對整本聖經所描述的
神的救贖的作為有一個深刻的了解
崇基禮拜堂採用的經課系統
已經大致涵蓋整本聖經的重要經文
我們每個禮拜讀的經課
這個系統的好處
是根據主耶穌的生死復活再來編排
用這個經課系統的經文來說
肯定能夠幫助頂子妹了解主耶穌的福音
這是很重要的
不過這個經課系統稍稍忽略了聖經的正典
如何藉著一卷又一卷的書
連續地一步又一步地
向人透露神的救贖的作為
為了讓頂子妹能夠連貫地明白聖經
從今日起
我打算逐卷逐卷順序地說
即是說順序地
每次說一卷書的某些重要章節
順道交代一下這卷書整體神學的用心
如此六十六卷書
就要用六十六個禮拜才能夠說完
人生有限
世事無常
我也很想知道
會不會有一天
我能夠真的說完它
我希望這種講道的方法
能夠幫助頂子妹對整本的聖經
有一個較全面的認識
現在都是一年之始
我就以聖經的第一卷書「創世紀」作為開始
中國人的儒家文化建基於四書五經
剛好我們聖經新約有四卷福音書
舊約有五經,猶太人稱之為「Torah」
重點是透過一些教訓
教導我們如何做一個面對上帝的人
新約有四卷福音書
舊約有五經
剛好都是四書五經
而這亦正是我們基督信仰的根基
舊約五經之首「創世紀」
開頭的第一句經文是「起初神創造天地」
這句經文是整本聖經的基石
支撐起整個信仰大廈的地基
這個「起初」
「起初神創造天地」的這個「起初」
固然是時間的開始
這都是我們一般人的理解,時間的開始
但其實這個「起初」更加是指萬物的頭等的要旨
萬物的根基
所以它所謂「起初」不是時間之始這麼簡單
而是時間首要的根基
在宇宙間,這個經文就表達了
具有終極意義的最重要的頭等大事
就是「神創造天地」
「神創造天地」的重要性
是指出我們生命的本相
指出終極價值的所在
指出萬物的所依
什麼意思呢?
既然是「神創造天地」
那麼我們的本相
就是一個有限的被造之物
這是對人的本相的終極的認知
聖經一開頭的第一句
就將人的本相表達出來
人與神之間有一個明確的界線
人類的災劫
就是經常越過這個界線
自命為神
任何人類神化自己
都總是會帶來歷史的災難
既然是「神創造天地」
我們又去思考一下
那個終極的價值在哪裡呢?
「神創造天地」就讓我們知道
永恆的價值不是握在我們的手裡
終極的價值在神那裡
什麼時候我們絕對化
我們手上的任何東西
我們就會走上魔道
既然是「神創造天地」
我們就應該知道
我們的本體上
從真實的我們的生命的本相來說
我們就不是孤島
我們不是獨個兒存在的
我們需要一個外在的生命
我們一般在學術上叫一個外在的他者
我們更加需要一個絕對的無限的他者
就是神
任何人漠視我們身邊的人
漠視他者
漠視永恆的上帝
以為自己是創造天地的核心人物
在那個時候就會失去人性
「神創造天地」是首要的真理
托住人性
也托住這個世界
如果用一個哲學的術語來說
這個就是所謂「形而上的起初」
就是萬物的終極的基礎
不過
現實又是怎樣的呢?
聖經說完終極的事實
就讓我們面對我們真實的世界
聖經的《創世紀》的第一章第二節
經文是這樣說的
「地是空虛混沌,冤冤黑暗」
這就是我們面對的現實的世界
離開神的原意
創造的原意很遠
「空虛混沌,冤冤黑暗」
是一片混亂、一片黑暗
為甚麼會搞成這樣呢?
《創世紀》就美美到來
這個所謂人類的故事
未說人性的墮落故事之前
《創世紀》先交代一下
神面對這個「空虛混沌,冤冤黑暗」
的回應方案是怎樣
它先交代一下
第一章第三節
聖經說
「神說:要有光,就有了光」
在人類黑暗的長夜裏
光從何來?
光來自神的說話
這個不關乎人類的力量
不關乎我們能夠掌握的知識
只關乎神話語的創造能力
神的說話其實就是神內在本性的流露
神若說「我愛你」
你就永恆地被神的愛所愛
沒有任何東西能夠將你和神的愛隔絕
保羅說「連死亡都不能夠」
這就是神的說話的那種大能
神的說話
The Word
道
後來成為肉身
來到人類的中間
這就是神子耶穌
神的說話就是光明
問題就是
人類從來都不喜歡聆聽
人類喜歡自己發號施令
我們不喜歡聆聽異己者的聲音
異己,甚麼叫異己呢?
就是異於自己的一個另外的他人
我們不喜歡聆聽異己者的聲音
當然最大的異己者就是上帝
我們不喜歡聆聽
我們不喜歡聆聽神的聲音
離開神的說話
我們不可能見到光
上世紀第三章開始
就將人類的故事美美道來
看看我們人做了甚麼
為甚麼會將大地搞得這麼混亂
這麼黑暗呢?
第三章說到
人不喜歡聆聽上帝的命令
人喜歡自己作主
喜歡自己訂立自己的法則
喜歡滿足自己的慾望
這些故事大家都聽過了
於是當夏娃違反神的禁令
吃了禁果
這個禁果所代表的
正正就是人不應該越過的
神與人之間應有的界線
她越過了這個界線
就好像一齣戲
很出名的戲
2001《太空漫遊》
那個開場白
那些星星、人猿
拋起一塊骨頭
骨頭不斷向上飄
這個骨頭所代表的
就是人類的智慧、力量、權力
她將這個拋起的時候
這些星星就進化
成為統治大地的主人
人吃了這個禁果
拋起這塊骨頭
獨立於上帝
於是她就失去了伊甸園
在大地裡飄蕩
很快經文去到第四章
是兄弟該隱和阿伯的故事
兩兄弟應該是手足情深
應該是手足情深的故事
但到頭來卻變成兄弟相殘的故事
就好像人間很多夫妻的故事一樣
本應是相愛的故事
到頭來就變成你死我亡的故事
近來也有台灣一對明星的故事
《喪世紀》第四章
講出了人間的悲劇
那個大佬該隱
他不滿意弟弟阿伯
覺得為何他事事都比自己好
沒理由,一樣的
為何他經常都比自己好
弄了這麼多,想得頭都大
乾脆就將他殺了,一了百了
一個人頭頂上沒有上帝
身邊漠視他身邊的人
不敬天,不愛人
最後就淪落到這個地步
人自以為神,按自己的法則而行
到頭來就只剩下這個暴力的法則
我強,就殺了你
大地就變成了黑暗的森林
《喪世紀》講的這些遠古的故事
讓我們每一個人都看回自己
也都看見自己
第六章第二節
經文很有趣
「神的兒子們看見人的女子美貌
就隨意挑選取來為妻」
這節經文是怎樣解釋的呢?
要怎樣解釋都可以怎樣解釋
那些解釋要多少有多少
不過我們不要理那些所謂正確是怎樣解釋
我們先放下這個想法
但經文的用意是很清晰的
就是天人之間應該有的界線
去到某一個地步就完全被取消了
於是人的邪惡就像洪水一樣瀰漫大地
最後神行動了
看見世界變成這樣
他就以洪水淨化這個邪惡的世界
唯有羅亞一家和方舟裏面的動物
能夠保存性命
我們讀聖經讀到這裏
我們以為洪水之後
人類應該會回到神的身邊
應該會聆聽神的說話
重返伊甸園
事實並不是這樣
我們都知道
第一次世界大戰之後
滿目瘡痍
其實就是聖經所說的
「空虛混沌,淵面黑暗」
我猜當時的人都會想
這種特大的災難完了
人應該學懂了吧
事實並不是這樣
我們都知道
更瘋狂的第二次世界大戰很快就爆發了
哲學家克格爾這樣說
人類在歷史中學到的唯一教訓
就是沒有在歷史裏面
吸取到任何教訓
第十一章《藏世紀》
第十一章第三至第四節
那裏記載一個很熟悉的故事
有一班人彼此商量說
「內壩,我們要造磚」
留意這些用字,聖經很仔細
「我們要造磚,把磚燒透」
他們就用磚當石頭
又拿石漆當灰泥
他們說「內壩,我們要建造一座城和一座塔」
「塔頂要通天,謂要傳揚我們的名」
「免得我們分散在全地上」
這就是著名的巴別塔故事
巴別,其實就是後來的巴比倫
巴比倫後來滅了猶大國
摧毀了耶路撒冷的聖殿
巴別塔的故事
其實就是後來的巴比倫帝國
摧毀烈國的故事
巴別塔的故事在說甚麼呢?
他說有一班人很厲害
他們造磚,建造一個通天的塔
不要小看,人懂得造磚
人懂得造磚是一件天大的事
因為人懂得造磚
他不需要依靠大自然所提供的石頭
不需要鑿那些石頭來建築
不需要鑿那些石頭來建樓
不需要了
人可以用自己的知識
用自己的科技
造出建築的材料
這是科技
這亦是人的力量
他們要建造一座通天的塔
他們要走上神壇
通向天上
向世人宣告他們的統治
故事來到這裡
我們看到人的科技越來越厲害
統合大地的力量也越來越厲害
或者可以這樣說
操控的力量也越來越厲害
走上神壇也走得越來越高
「起初神創造天地」
這句話的迴響越來越小
忘記了神
忘記了聆聽他人
忘記了人的有限
於是天地昏暗
空虛混沌
第十一章第五節
經文說「耶和華剛臨」
有些色經學者說
你建造多高的塔也好
其實在神的眼中也是很低的
神要刻意走下來
看看你們在搞甚麼
「要看看世人所建造的成和塔」
「神臨在」
然後聖經說
「神變亂了他們的口音」
我們很少這樣想
其實神這個舉動
是對人性的保護
對社會的保護
對歷史的保護
我們很少這樣想
因為神變亂了人的口音
保存了人說話的多樣性
保存了人存在的多樣性
保存了人生命的尊嚴
來到這裡
問題來了
人不斷製造這些黑暗與混亂
沒完沒了
神到底應該怎樣處理呢?
是否一次又一次的介入
還是在一個黑暗的大地上
找一個願意點燈的人呢?
哪一個願意在漆黑的世界
舉起一把火把?
來到這裡
剛好進入我們今天講到的經文
第十二章的故事
《創世紀》第十二章第一至第三節
經文記載在大家手上的程序表
《創世紀》第十二章一至第三節
一個歷史的轉折點
耶和華對阿伯蘭說
阿伯蘭即是後來的阿伯拉罕
「你要離開本地、本族、父家
往我所要指示你的地去
我必叫你成為大國
我必賜福於你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
為你祝福的
我必賜福於他
那就在你的
我必就在他
地上的萬族
都要因你得福」
有一天
在大地上
有一個人
他忽然間有一種生命的感悟
他領悟到一種天命
他忽然間對生活的所有一切
有一種很深刻的疑惑
經文提到「本地」
甚麼是「本地」呢?
就是他生活的整個領域
是他生活的疆界
他忽然間有一個問號
這個是不是人的生命的全部範圍呢?
人活著的那個固有的領域
是不是就是生命意義的依歸呢?
人能不能夠想像一個更大的土地
一個更大的空間
去發現生命更大的意義呢?
「本族」
是他的親族
是他的血脈
他忽然間有一個問號
人自身的親族
是不是就是人關懷的全部範圍呢?
人的關懷
能不能夠給予天地間的所有人呢?
人能不能夠關懷非我族類的人呢?
不是我的族
非我族類的人
我可不可以關懷他們呢?
「父家」
自己的家人
他忽然間有一個問號
我是不是真的只是屬於一個家庭呢?
難道真的不能夠四害一家?
我身邊的所有的人
是不是就是家人
如果不是家人就變成某種意義的敵對的人
是不是一定要這樣呢?
就算他是敵人
難道我真的不能夠看他成為我的兄弟姐妹呢?
是不是真的不行呢?
我是不是一定要好像該隱那樣
將那些本來就是手足的阿伯看成是敵人
是競爭的對手呢?
天地之間
甚麼是本地
甚麼是本族
甚麼是父家
哪片天地不可以是吾家
哪個民族不可以是我的親族
哪個人不可以是我的家人
大地為甚麼一定要是楚河漢界
你不能夠踏過來
我不能夠踏過去
人類為甚麼一定要生死相逼
不是你死就是我亡
身邊的人
為甚麼一定要親疏有別
不能夠平等相待呢?
在人間
某一天
忽然間就有一個這樣的人
他質疑自己一直以來生活的正當性
質疑人類一直以來生活慣常的看法
質疑世人一直以來無法擺脫的
卻是致人於仇恨心冤的那些雜性
我們一般都不會質疑任何東西
我們慣常地、快樂地
活我們正常的那種生活
但在歷史裏面有一個這樣的人
忽然間他懷疑這些所有的一切
他詬問永恆的意義
追尋人類從未踏足過的一個心靈廣闊的世界
他想像一個能夠容納一切人的大地
能夠撇開人的種族
而看到那個皮膚裏面的真人性
在那個人性的深處
他視一切人如家人
他想像一個從未見過的世界
他想像一個人類的伊甸園
在那裏人與人
人與動物
人與神
像家人一樣相親相愛
這是不是一個遙不可及的夢呢?
或許是的
不過他確實聽到那個聲音
那個來自上天的聲音
那個來自永恆的呼喚
他心中清楚地聽到
「來吧 離開你固有的一切
本地 本族 父家
往一個全新的領域去吧」
這裏有一個人
一個孤獨的人
一個感悟到自己是孤獨獨特的一個人
他登上了靈魂的高樓
望向前面
望向遠方
望盡天涯路
這是不是不能夠完成的夢呢?
前路茫茫
是否真的要踏上去呢?
他聽到那個從天而來的呼喚
他領悟到
若果不踏上這個茫茫的天涯路
一切就會依舊
世人依舊
遠古以來的歷史依舊
萬古以來的歷史
是殘殺的歷史
是不讓他人站在大地上的歷史
是視家人如敵人的歷史
是否要讓這個歷史繼續一萬年呢?
他聽到從天而來的呼喚
他領悟到他必須踏向前
千里之行
始於他真的踏出向前的一步
那個夢
看上來
在他有生之年
不可能實現
但是
就算不能夠實現
他都還是要踏出去
因為唯有這樣
他才能夠在人類裏面保存一個夢
有了這個夢
才能夠在這個漆黑的大地上
保存一點光明
他知道
他要以全新的生命存在
開展一個全新的國度
這個國度的存在
不是為自己的福祉
而是為萬國萬族的福祉
如何開始呢?
他要以信心作為開始
他要相信
終極之間
天地裏面有一份大愛
他要對這種大愛
有一種充足的信心
他要用這個信心
走出自己熟悉的一切
他知不知道自己要走向哪裏呢?
他不知道
但他有夢
他有靈魂的呼喚的引導
他有對蒼生的大愛
太空人岩士堂作為人類
第一個踏足月球
這個全新領域的人
他踏足月球的時候
他說這是一個人的一個小步
卻是人類的一個大的跳躍
阿伯蘭
即是後來的阿伯拉罕
離開他固有的一切的這個一小步
就成為了人類精神國度開展的一個大的跳躍
生活的慣性
不再有主宰的力量
歷史固定的軌跡
不再有獨裁的力量
歷史自身的發展
不再成為人類救贖的力量
歷史的發展
常常是人的力量
變得越來越厲害
暴力因此也越來越強大
的一個這樣的發展
從該人殺他的兄弟阿伯開始
這個兄弟的仇殺開始
一直發展下去就去到後來
巴比倫帝國對列國
對猶大國的民族的滅絕
總有人要打破這個歷史的循環
總要有人走出這個歷史的輪迴
總要有人去質問固有的一切
阿伯拉罕不將救贖放在歷史的固有的發展裏面
他將救贖寄託在從天而來的人外的天命
這個不是歷史的邏輯
這個是信仰的聆聽
他不再是歷史發展裏面的一顆螺絲釘
他登上靈魂的高樓成為信心之父
他聽到從天而來的呼喚
那個呼喚說
第十二章第二第三節
他說「我必叫你成為大國
我必賜福於你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
為你祝福的
我必賜福於他
那咎助你的
我必咎助他
地上的萬族
都要因你得福」
要祝福世人
就要以一個全新的生命存在
開展一個全新的國度來實現
而這個國度要慢慢開展
首先就要有一群人
要甘心活出一種特殊的天命
在古時
這個就需要阿伯拉罕要有後裔
從一個新的家庭開始
活一個新的生命
然後透過這樣慢慢去影響其他的人
這個主題開始了
《創世紀》後面的故事慢慢發展的情節
就不斷去挑戰
你要有一個家庭
有一群人
要活出一個新的生命
影響其他的人
行不行呀?
你連後裔都沒有
《創世紀》的故事發展下去
它經常糾纏著一個問題就是
有沒有後裔?
就算後來有
神說你獻了祂
那不就是沒有?
沒有的話
我所想的那個夢
還會不會實現?
在夢與現實的限制的這種張力裏面
慢慢開展《創世紀》後面的情節
然後就是
你要有一群人
活一個特殊的生活
讓其他人看到
你就要有一個具體生活的土地
於是《五經》的第二個主題就出現了
就是土地的問題
這個土地的問題
《創世紀》沒有特別處理
它留下一些痕跡指向將來
正式處理土地的問題
就是我們下一次我講道的時候
要處理的經文
就是《埃及記》的經文
怎樣去擁有一個土地
讓自己的生活在大地上展示出來呢?
第三,你要有一個新的生命
那個核心就是
人的生命與神的要求
連繫在一起
這個就是由現在開始
第三次的講道我會處理的
就是《利未記》的經文
你要有後裔
有個家庭
有個土地
要生活
還有你要特別地
活出一種特別的生活方式
你就需要有《利未記》
留心,《創世紀》這裡的經文
「為祢祝福的,我必賜福與祂」
「就座祢的,我必就座祂」
這裡就是「神與人連成一線,和福與共」
簡單來說
神要透過一班人活出神聖
好讓人能夠斬斷罪惡的循環
然後在大地上展示永恆的意義
在人類歷史漆黑的長夜裡
伯拉罕從歷史的固網裡
固有的框架裡走出來
歷史的固網
歷史的框架
聖經的用字就是Kronos
Kronos就是我們歷史時間因果
不斷地連成一體的
緊密的
走不出的
一種時間的觀點
聖經的用字叫做Kronos
伯拉罕就從Kronos走向Kairos
Kairos是什麼呢?
Kairos就是人回應神的時候
能夠在一點裡面
忽然間領悟到永恆的意義
縱使是靈光的一點
永恆的神聖就已經無限地展現
這就不是Kronos那種時間的觀點了
上天揀選了伯拉罕
伯拉罕回應了上天的呼喚
他成為了天命的承擔者
人性的邪惡
會在歷史裡面不斷活出它的殘忍
而天命的承擔者
就要以人愛對抗人性的殘酷
當然我們知道到了最後
就是以十字架的人愛
去對抗所有讓人受苦的
那種殘忍的力量
天降大任於人
伯拉罕的人生將會面對各種的艱難
而無視這一切的艱難
伯拉罕作為一個領受天命的第一人
他毅然離開固有的一切
沉溯著生命永恆的意義
不知道還有多少人
會有伯拉罕的這種靈魂的觸動
會像伯拉罕一樣毅然的起行
不知道還有多少人
能夠像伯拉罕一樣
以信仰活到底
五經的故事如何發展下去呢?
下個月第三個星期
我在這裡會說出埃及記
約定你下個月見
願榮耀歸於上主
願人間享和平