2022年你有什麼新的志願嗎?
這樣的題目你會告訴我
我小學作文寫的
我中學作文寫的
有沒有
到了我這把年齡
你還要我寫這個題目
新的一年你有什麼志願
好像我們年齡越來越大
年齡越來越長
年齡越來越老
那你就會覺得
我好像過去
無數年裏面
至少我自己我知道
我很多年裏面都在
每一年都寫這個問題
我新年有什麼志願
我今年要讀20本書
那時候我也這樣寫的
我新的一年我要讀50本書
有沒有人有這樣的宏偉的志願
然後你發現
當你定下來
新的一年我要讀20本書的時候
然後你做一下總結
你可能兩本書都沒有讀到
然後你慢慢慢慢
一年又一年過去
你說算了
反正我都沒有達到
那我就不要什麼
不要力哦
不要力就沒有壓力
不要力就沒有想這麼多
所以我們不力的話
我們常常會麻木
那我們怎麼樣能夠
像我們今天所說的
我要心智更新呢
原來更新就是說
你要做調整啊
你要做一個調整
無論你的年齡階段是多少
在這裏我想最多
20%的人比我年長
對吧
應該只有20%
我算一下
沒有幾個
那
無論你在什麼樣的一個年齡階段
無論你的年齡到哪裏
你都要學會
你也都要接受
生命裏面要有挑戰
生命有挑戰的時候
你纔會有衝刺
你纔會打開你自己
你纔會過一個
跟你過去不一樣的生活
到我們這個年齡
其實我們最怕的是什麼
我們最怕的
年輕人聽好
我們最怕的是電腦
你知道嗎
因爲我們常常會按一個鍵
按錯
全部不見了
然後我們就死了
不知道把它從哪裏再叫回來
因爲這種觀念
所以我們永遠不敢
接受電腦的挑戰
我們永遠害怕
一按就不見
親愛的中姐妹
不怕
我們有年輕人
我們有下一代要幹嘛
就是要解決我們
按不到電腦的時候
他們來救命的
所以求神幫助我們
讓我們無論在
什麼樣的年齡階段裏面
什麼樣的環境當中
我們都求主幫助我們
改變一下我們的心智
2022年接受一個
新的挑戰
今天我要分享這段經文的時候
對我自己有很大的幫助
對我來說
我自己必須要先去接受
這樣的挑戰
我才能夠跟中姐妹講挑戰
對嗎
我最近在看一本書
叫做健康標杆
當你聽到標杆兩個字的時候
你大概知道作者是誰了吧
你猜會是誰呢
健康標杆有沒有看過
這本書沒有
這是一個Rick Warren
跟一些的醫生們寫的一本書
因爲Rick Warren
他的身體是很肥胖的
有一天他發現
他要跟中姐妹受洗的時候
他還發現原來中姐妹
加起來的重量都不少
所以他就寫了這一本
叫做健康標杆
這對我來說是很有幫助的
我今天的內容
今天的分享
也是從他
在他這本書裏面的內容來的
我們先做一個禱告
愛我們的主
我們謝謝你
謝謝你幫助我們
在新的一年當中
你其實每一次
每一次不斷的
希望我們的心智能夠改變
希望我們活得越來越像你
希望我們能夠更新我們的生命
繼續奔跑我們在地上
成爲神裏兒女的這條路
主幫助我們
讓我們今天
在今天的分享當中
有你聖靈的同在
幫助我們
引導我們
我們也謝謝你
信任我們今天在你面前的敬拜
謝謝你
信任他一直在你面前的分享
我們這樣子禱告
奉耶穌的名求
Amen
今天的這一段經文
其實剛纔
錢弟兄說了
是很短的經文
以福所
其實這一段經文
我們常常看的
我們也常常讀的
那這一段經文
其實如果我們總結
這一段經文
你剛纔所讀過的
保羅只告訴我們兩件事
兩件事
保羅只講兩件事
第一
你不要做什麼
第二
你要做什麼
不做什麼和做什麼
其實就只有這兩件
不做的
就是他要我們能夠除舊
我們華人都有一個
大掃除的習慣
新年來了我們才掃
現在可能我們
比較不會這樣
以前我記得媽媽
新年來了
全部東西很忙
我們都要掃除
因爲我們要迎新
在這樣的一個除舊裏面
我們要不做的是什麼
來我們一起讀第二十二節
請
你們要脫去從前的行爲
脫去舊我
這舊我是因自己的迷惑
而漸漸敗壞的
這個就是說什麼
我們要除去的是
從前的舊我
從前的行爲
你看到我標了
新漢語聖經翻譯
另外一個更新的翻譯本
他講得更清楚了
我們一起來讀
就是要除掉舊人
這舊人屬於你們過去的生活方式
順從着迷惑人心的思欲
日漸腐化
我們明白了
原來從前的行爲
就是你過去的生活方式
你和我
其實過去的生活方式
還留不留
還是有的
所以在這裏
保羅告訴我們
要除去過去的生活方式
你會想真奇怪
保羅寫這封彝福所書信的時候
他寫給誰
寫給教會
換句話說
他不是寫給外面一般的人
也就是說
在彝福所教會
在教會的羣體當中
是有人沒有除掉過去的生活方式
他纔要這樣寫
沒有辦法除去舊人
所以保羅纔會跟教會說
我們要做這件事情
就是我們要除掉舊人這件事情
你應該也都認同
我們今天在座在這裏的
我們每一個
我們都還有過去的生活方式
沒有除掉
這也是今天保羅要我們
能夠有根心
在你的生活當中
可能你有不同的羣體
你可以要問你自己
你問你自己的問題
我信了耶穌
我信了主之後
或者我來教會之後
我的生命
我有多少時候
我會回到我過去
還沒有信主的時候的
那種的生活方式嗎
我會有多少時候
回到我過去的生活方式
你也可以問你自己一個問題
在你不同的朋友圈裏面
不同的朋友當中
當然有一些是信主的
也有一些人是沒有信主的
那你自己本身
在跟他們的相處過程當中
你是不是在不同人的裏面
都有不同的形式
都有不同的表現
都有不同的方法
我們回到新加坡
我們回去新加坡
新加坡的時候
大致上我們會有三種的
我會有約上
或者我會見大概三種的朋友
第一種朋友就是教會
教會的朋友
因爲一定要回去教會
當然就會談一些教會的
我靈性怎麼樣
我最近生活當中怎麼樣
我還有另外一羣的朋友
就是神學院讀的
神學院的同學
我們也會聚在一起
這些人聚在一起
他們是什麼你知道嗎
他們不是牧師就是師父
外面就是傳道人
你想這些人會講什麼話題
可能他話題
這個不好那個不好
我不知道
還有一羣朋友我會見的
就是我中學同學
你知道我們中學同學
聚在一起會做什麼嗎
我們會去唱K啊
不同的人羣
不同的朋友
你都是帶着耶穌在你裏面的
你有不同的形式嗎
還是你說保羅不是說嗎
在不同的人面前
就是什麼
做不同的人嘛
但是無論你在哪一個人羣之中
你是活着一個新人的樣式
還是一箇舊人的樣式
剛纔我們所讀的
十七節到十九節裏面
其實保羅用了幾個不同的形容方式
告訴我們不做什麼
因爲在過去的舊人當中
其實是有昏昧的
也就是有昏暗
在這舊人的當中
我們有昏暗
我們是不是有黑暗
我們舊人當中是不是有一些黑暗的東西
我們有剛硬
在這個剛硬是任性
我們有沒有任性在裏面
在我們的舊人當中
我們有沒有麻木
我們對很多東西
我們已經毫無感覺了
也沒有興趣了
I don't care
有沒有
我們昨天第一網球手
叫什麼名字
華文叫什麼
你知道我講誰就對了
他說做一個調查
澳洲人多少人希望他離開的70%
誰贊成他留下來的15%
還有另外15%是什麼
Don't care
所以我們是不是對生活裏面
太多東西是Don't care
麻木了
還是我們會在舊人裏面
我們會有貪婪
這個貪婪就是我們爲自己
貪婪就是你爲了你自己
滿足你自己
自己個人的需要
所以你會想要得多一點
那神的救恩
其實就是把我們
從我們的那個舊人裏面
讓我們出來的
主耶穌定在十字架上
剛纔我們唱的幾首歌都講到
有主耶穌十架的愛
爲什麼主耶穌要定在十架的愛
因爲他要我們把我們的舊人當中
拉出來
問題出在哪裏
問題出在我們好像有一個自動擋
你懂什麼叫自動擋嗎
自動擋
我們會什麼
我們會退回去
耶穌把我們拉出來
但是我們會退回去
所以我們常常在這種
反反覆覆來來回回的狀況當中
我們很掙扎
我們也很挫折
我們會慢慢的
因爲昏暗 乾硬 麻木 貪婪
漸漸的我們會對神
失去了興趣
我們的舊人生活
過去的生活
會慢慢使我們
對神沒有興趣
求主幫助我們
我們的過去的生活
舊人的生活
其實會積累我們
會累積我們
把我們變成是叫做
另外一個詞
這個詞叫做習慣
原來習慣是什麼
累積成的
習慣有很多種
有些是好的習慣
有一些是什麼
不好的習慣
習慣會控制我們的生活
告訴你旁邊的人
你跟我說
習慣養成的時候
當一個習慣養成的時候
它會使我們的生活裏面
受到控制
壞的習慣
我們當然知道
那就是會有害的
所以求神幫助我們
要挪去一個過去
舊人的生活的時候
有一些東西
我們是要做改變的
你要心智更新
表示你要什麼
改變
你要心智更新
你要表示什麼
你要破除
我們有很多的習慣
爲什麼不能夠改呢
爲什麼要改習慣很難
因爲習慣已經存在很久了
所以它是習慣了
對嗎
習慣已經太久了
所以就習慣嗎
我已經習慣這樣子了
所以我就慣性下來
所以不良的習慣
是從很小開始就培養的
比如說
當我們對什麼事情
都不滿的時候
我們已經很習慣
這麼樣做了
我們心裏面不開心的時候
我們就已經這樣的去表達了
我小的時候
我只是說我一向來
我都有一個很不好的習慣
就是當我不開心的時候
我會告訴我全家的人
我現在不高興
那不得了了
當你不開心的時候
你要告訴別人你不開心
你要做什麼
你要做出一些動作
所以你就會甩門
你就會做出一些很大的動作
讓對方知道
我在生氣
我在不開心
這個是從小就會養成的一些習慣
或者你的習慣是
你活在一個很害怕的過程當中
你很恐懼裏面
你想到什麼都是害怕的
因爲你想到什麼都是什麼都會出問題的
老公今天還沒回來
到點還沒回到家
他一定是在路上遇到了什麼事情
會不會是他的車輪胎倒胎了
會不會是他在走路的時候被人家擦撞了
會不會是他還沒有到點回來的
他跑去不懂找什麼人去了
我們會有這種習慣
因爲我們的內心裏面的這些習慣
有很多小劇場
我們說的
我們會編很多很多的狀況
很多很多的故事
很多很多
這些是我們一向來累積的
所以我們會有負面的情緒
會有負面的思想
因爲我們已經習慣從負面方式去做
第二方面
怎麼樣破除你的這個習慣呢
他還是不習慣我
好
在你的習慣裏面
你已經分辨不出
這個到底是你的個性
還是你的習慣
你說我就是這樣的啦
我的人就是這樣的
表示你已經把你這個人
和你這個習慣
分不清楚了
在福建話、閩南話
有一句話叫做"無邊"
就是這樣
我不會改的
我無邊
你已經分不出
是習慣
還是你的個性
在你的習慣裏面
時時回到家
你脫襪子
脫了
一隻在這裏
另外一隻在那裏
有沒有
我敬佩佩服你
我不知道你怎麼樣脫的
是不是你脫完一隻襪子
然後你再走走走
然後再脫
佩服
這些是很小生活的細節
但是
求神幫助
這不是
這是可以改的
習慣是可以改的
好
他習慣要成靈做工
我們會忽視習慣
帶給我們造成後果
不良的習慣
是有後果的
有沒有一些什麼不良的習慣嗎
我在想
我們都會喫垃圾食物
對嗎
有沒有人喫薯片
你說我只喫三片就好
一二三
關起來
有沒有
只有你有辦法
還有沒有
你說我喫瓜子
你說我喫花生
一二三
就不喫了
有嗎
只有趙健做到
在我們的生活裏面
其實有很多的東西
我們是上癮的
我們在生活裏面
有很多習慣
是我們重複不斷去做的
我們知道
碳水化合物
是讓我們能夠亢奮興奮的
如果你說
師母
我爲什麼要開心這麼快樂
因爲我的碳水化合物足夠
所以呢
我很喜歡甜的嘛
所以我的多巴胺
常常很足夠
所以常常很開心
這有沒有後果
有後果
所以爲什麼女人
百分之九十
人家都說
都是在減肥
一生裏面百分之九十都在減肥
你是這樣吧
因爲我們常常經歷
在我們習慣之後
帶來給我們的後果
還有一樣
在我們的習慣裏面
仇敵不希望你改變
親愛的弟兄姐妹
撒旦最不喜歡
最不喜歡的
就是你做出改變
他希望你維持
他原來舊有的生活就好
因爲那個生活
是屬於他的生活
當你被主改變之後
神要你有一個新的生命
新的改變
你能不能夠做到呢
撒旦最希望你不要變
是最好的
所以他常常會告訴你
沒有關係的啦
沒有關係的
我們本身是
牧師常常說
我是一個很宅的人
那宅的時候宅在哪裏
宅在家裏的沙發上
所以撒旦一定會告訴我
別起來
這裏好舒服
你就別動了吧
所以撒旦常常會暗示我們
或者是會給我們一些負面的思想
你很難過嗎
不要緊的
你再過一陣子就過去了
沒事的
所以撒旦最不希望我們改
我們還有什麼東西
撒旦仇敵不希望我們改的呢
有一個太太
她是學校的老師
所以她就給學生一篇的作文
說你希望你變成什麼
然後每一個人都不同
學生不同
有些人說我想要變成超人
其中有一篇
她就說這篇這個孩子說
我希望變成iPhone
她就跟她丈夫說
你看這個孩子
她說她想要變成iPhone
這做丈夫就問
爲什麼她想要做成iPhone
她說因爲她作文裏面說
因爲我爸爸每天放工回來之後
他的手都離不開他的手機
那我爸爸就會關注我多一點
所以她希望她能夠變成手機
這個做丈夫的聽了之後就說
哇真是這個孩子
真會描述她心中的那種失落
那種需要
那這個孩子是誰呢
她兒子
這是她兒子
親愛的兄姐妹
撒旦不希望你改變
因爲她希望你繼續在手機裏面
那你就沒有時間跟家人相處
沒有時間跟孩子相處
你沒有時間跟別人相處
你就跟你的手機一起生活
撒旦會用這樣成爲我們的誘惑
求主幫助我們
讓我們不要再停滯不前
我們一定要什麼
改變
告訴你旁邊的人
一定要改變
講很容易對不對
做很難對不對
你已經跟旁邊的人講
一定要改變
哎呀做真的是很難
要改變非常困難的
我告訴你兄姐妹
我在這裏就告訴你
一個人要做出改變
是很困難不容易的事
爲什麼
因爲我們都有一個模式
我們都有我們的一個style
我們都有我們的一個system
我們都有我們的一個習慣
我們在家裏面
因爲你有你的家族
你過去你的父母
帶你的那種的習慣
家族的那個模式
你來教會抱歉
教會也有一個模式
無論在哪裏
你都會有一個
帶來的一個方程式
你把這樣的一個程式
這樣的一個模式
慢慢慢慢的你把它習慣之後
你甚至會把它聖化
你把它聖化了
你覺得原來就應該是這樣
這樣的聖化使你不能夠改變
你說我沒有
因爲它不能改變
所以它是不可以侵犯的
它不可以改變
因爲它沒有辦法逆轉
它不能夠改變
你也同樣是不容
這個改變成爲你的一個挑戰
以前我在讀
剛剛讀神學
要想要做選擇讀神學的時候
有一間神學院
它規定凡是女生
在這神學院裏面
一定要穿白色的
這很難穿白色的
我四年中學都穿白衣白裙
我讀神學還要穿白色
不單是白色
它的要求是要穿旗袍
白色的旗袍可以想象嗎
下次敬拜讚美穿一下
它把這個外在的一個模式
或者一個規範
成爲一個必須
成爲一個不改變的事情
反正院長換了也沒有旗袍了
所以我們知道要改變一樣事情
很難很難
但是當你在難的時候
並不是說你不能改的
因爲剛纔我們所讀的第二十節
它說什麼
你們從基督學的不是這樣
從耶穌基督學的不是這樣
也就是不是你那過去的生活方式
不是這樣
學了基督
也就是因爲你有了耶穌基督的引導
你會走向
無論對事情你會轉面
你會改變想法
你會產生一些不同的果效
當你信了主之後
生命必須要轉變
轉成不同的果效
所以他說學了基督不是這樣
所以丁姐妹
再難改都要改
一定要改
如何改變成爲一個新人
是我們要不斷不斷學習的
我們要改變
我們要生活建立在真理上
我們一定要有神
在我們的生命當中
你才能夠改
我們一起來讀這節經文
約翰福音第八章三十一三十二節
你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
你們必曉得真理
真理必叫你們要改變
你一定是要遵守神的道
要改變
一定要有神的真理在你裏面
你纔會得到自由
我們是很捆綁的
我們是很受束縛的
你知道嗎
但是我們要挪去這個束縛
和這個捆綁的時候
我們一定要求神給我們
有神的話語在我們心中起作用
你會改變
你也願意去改變
你和我都一樣
我相信我們每一個人
內心都有關於自己
最軟弱的一部分
最不好習慣的部分
最不希望人家看到
不希望人家知道的那部分
我也有啊
你也有啊
但是我們一定要靠主
來幫助我們脫去
這一些我們所有的
除非你去面對現實
看見原來我有這樣的狀態的時候
你纔會去找到可以改變
而這個改變會是永久的
而不是暫時的
可能在生活當中
可能你想到神的話語說
你要愛人如己
可能你本來是一個
很不懂得去愛的
但是神的真理釋放你的時候
你去愛人
你就很開心地去愛
這個就是一個愛人的釋放
這是其中的一個例子
你改變的時候
你需要什麼
你靠自己的力量是很困難
所以你一定要藉助聖靈的引導
我們一起讀這兩節
我說你們要順着聖靈而行
絕不可滿足肉體的情慾
但你們若被聖靈引導
就不在律法以下
要學會我們的生命
是受聖靈管控
聖靈引導
聖靈提醒的
很多時候你的生命裏面
聖靈會什麼
會敲門的
你在這裏敬拜
聖靈提醒你
不要再看手機了
因爲要不然你是不敬拜我
聖靈提醒你不要睡着
你知道聖經有一個睡着了
就是什麼
跌下去死掉了
記得嗎
使徒行傳講的
不要笑
聖靈會常常提醒你的
你來到神的面前幹嘛
你今天來到這裏做什麼
不是享受這裏的空調吧
這裏的空調沒有力我覺得
不是這樣的
而是你要受聖靈幫助你
我們有不良的習慣
我們有不良過去的
當你要拿開的時候
我就暫且說
當你拿開的時候
還有一個空位
有一個洞
或者一個空置的地方
這個東西如果不被填滿的時候
你那個舊的會回來填滿它
所以這個洞
這個地方
這個空間
要由誰來填滿
由聖靈來填滿
那是聖靈的位置
求神幫助我們改變
需要真理改變
需要聖靈
當我們改變的時候
我們要做出正確的選擇
你有做對的選擇嗎
我們一起讀這兩節經文
脫去就我
穿上新我
原來好像很容易
除非你想要改
你纔會做選擇對吧
你要改你纔會想
我數片
我喫兩片
我喫三片我就要快點逃
對吧
你做這樣的一個選擇
其實你應該選擇
第一片都不要了
你需要做出一個選擇
這個脫去就我
然後是什麼
穿上新我
最近
是夏天
很熱
對吧
我常常說非常熱
潮溼嘛
會黏糊糊的對嗎
那你說
我回到家
那邊有一件乾淨的衣服
我就直接把它套上好了
可以這樣嗎
你是不是套上了
那一件乾淨的衣服
你就說我是已經乾淨了
不是的
因爲什麼
你的黏糊糊的衣服還在裏面
所以你一定要有這樣的一個行動
脫去
然後再穿上
這個脫去和穿上
神給你這樣的自由意志
所以是你需要去做的
改變是你要做的
所以你做
你能做的
神就會做
神能做的
告訴你旁邊的人
你做
你能做的
神做
問題是
我們常常去做
神能做的
然後
自己的不要做
當你做這個選擇
這個選擇是你能做的
你要早點睡
還是不要早點睡
這你可以選擇的
我要熬夜到三點
這是你的選擇
剛上十一點就開始了
你要選擇
剛纔我說
我很宅
我喜歡我家裏的沙發
然後我最近看了一篇文章
他說你坐在那邊不要動
你的肌肉是會睡着的
肌肉會睡着
中醫師在哪裏
不要再讓肌肉睡着
一樣的
不要再讓你的靈命睡着
不要再讓你的屬靈生命睡着
不要讓你裏面的那個靈睡着
求神幫助我們做對的選擇
還有一樣
我們要改變需要新的思維
我們一起讀
只要心意更新而變化
叫你們查驗何爲上帝的
善良、純全、可喜悅的旨意
我們的思維一定要改變
保羅告訴我們
我們要心意更新
然後會什麼
就會有變化
如果你不願意有新的思維
讓你做這樣的改變的話
你經歷不到那一個變化
在原文
心意更新的意思是指
悔改的意思
如果你不願意悔改
你沒有一個急轉彎
你沒有在思想裏面
走向一個完全不同的方式的話
那這樣東西
它會影響你裏面的情緒
比如說我在思維裏面
我一直想我自己是不好的
我是一個很自卑的一個人
我常常不好
難怪因爲我不好
牧師不要分配我工作
我連招待都沒有
這不是牧師的
這是前弟兄
然後你說
是不是前弟兄不要用我
前弟兄你不要用我嗎
一定是我不好
一定是我笑容不夠
一定是我常常兇巴巴的
一定是我不夠格
一定是我在這裏的時候
這種姐妹並不太歡迎我
你看到嗎
思維如果沒有改變
你走入你的舊的思維的時候
舊的思維讓你越來越覺得自己
沒有用
沒有人要
沒有人關心
沒有人看到我
沒有人重視我
沒有人理解我
沒有人歡迎我
所以我還沒有用
求神幫助我們
要有個新的思維
你不要說我已經老了
我已經不能動了
我已經做不了了
我什麼都不行了
我最好就不要動
因爲舊的思維告訴你
新的思維告訴你
你再不動
你的肌肉就睡覺
求神幫助我們
讓我們能夠儲蓄更多
神給我們的新的思維
讓我們能夠改變
不要像這個世界
但是要像神
學習從負面的當中
更新過來
讓我們的生命
有新的看見
電腦不怕
就去圖書館學好了
圖書館免費教你
求神幫助我們
願意去迎接這樣的一個挑戰
改變需要的是什麼
改變是需要羣體的
我們一起讀這一節
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
我們每一個人都有自己的模式
根深蒂固的模式的時候
我們要起來重新做改變
是要有旁邊的人
給我們的幫助
給我們鼓勵
幫助我們起來
幫助我們
因爲我們是羣體生活
我們不是單獨一個人生活的
你知道神對人類第一句話
說什麼嗎
神對人類第一句話
就是說那人獨居不好
也就是說我們人不是獨居的
我們人是羣體生活在一起
當然有一些人是你談得來
有些人是你談不來
那你就去找那個談得來的羣體
幫助你 鼓勵你 對嗎
我喜歡窩在沙發
或者可能你看到旁邊
有些人不太動的
你要去爬山
拉他一把
讓他跟你去爬山
你要去花園散步
拉他一把
讓他跟你一起去散步
人是會受別人的帶動而動的
你看到陳牧師很fit 對不對
還是你看到他弱不禁松
越來越瘦
被師母氣到很瘦
陳牧師很fit
因爲他一天
他的目標是走一萬兩千步
不是單單走
他這一萬兩千步是運動的一萬兩千步
刺激我
所以我們是羣居的
我看到他
你走一萬兩千步
連兩千步都不到
我們需要改變
我們需要周邊的人幫助
我們需要靈性要讀經
我們需要羣體知道有誰讀經
他在靈性生命裏面讀經讀得少
或者跟神態關係很疏遠
我們要打打電話鼓勵鼓勵
讓他能夠去看點聖經
明白一下神的心意
這是我們能夠做的
這也是我們羣體裏面
我們要這樣做的
神要帶領你
要幫助你
所以他一定要讓你的生命
充滿更多的活力
充滿靈性更多的活潑
身體更多的健康
要爲主來工作
在神裏面
神所成就的事情
在神凡事都能
所以在神沒有不可能的
所以不要再告訴神
主啊,我沒有辦法改變
我就是這樣
不是的
神要改變你
神成就那不可能成就的
因爲他在曠野裏面
他要開道路
他要幫助我們
我們一起禱告