弟兄姊妹,願你們平安
讓我們先有個祈禱
去感謝我們的上主
讓我們今早仍然可以一齊敬拜
我們同心來禱告
親愛的主耶穌
我們要獻上感謝
雖然有很多的艱難
有很多的阻隔
我們今天仍然可以一齊敬拜
雖然不可以面對面
但又好像面對面
我們感謝你
感謝你給我們一個機會
求主你去預備我們的心
給我們一份渴想
去親近你
給你的聖言去改造
去塗造那個心
以致我們今天能夠領受你的恩賢
我們生命得著提醒
得著那個更新
得著那個改變
願意你親自繼續與我們同在
多謝你
聽我們的祈禱
奉主耶穌的聖名
阿們
等一下我們聽到的時候
有一些經文
我也很想你自己去翻閱
到時一齊去領受上主的恩賢
弟兄姊妹
我想問問大家
其實也不是現在
幾年了
這幾年的生活
幾年的日子
過得好嗎
我想絕對不容易
真的有些動盪
有些不安
之前的社會的問題
帶給我們很多人際關係的破裂
現在我們在疫情生活底下
其實雖然說有疫苗
但是病毒不斷的變種
其實我們面對的就是那個疫情的嚴峻
其實我們生命受威脅
令到我們心裡面
經常有那種不安不確定
不知道等到何時
這個疫情才可以結束
甚至我的兒子常常都問我
或者我們祈禱的時候
常常都求上主
想求上主讓這個疫情早日的結束
但是奇蹟奇蹟
都好像還未到
這種的等待
帶給我們很多的無奈
著急
還有因為這段時間
其實可能大家身邊
都有很多朋友在想移民
這個移民潮
其實帶給我們很多的分離
有很大的那種不開心
有那種傷痛
我們真的需要重新去定位
在這個艱難的時候
我想我們個個都會面對那種的無力感
那種的艱難
在這個考驗的當中
其實難免我們會有無奈失望
那怎麼辦
我們可以怎麼辦
我們的出路在哪裡
究竟什麼才可以給到我們真正的保障
有那份的安全感來過每一天
我自己以前
曾經做過保險行業
可能大家都未必知道
那時候我做保險的時候
學到保險一些的概念
就是保險是給到那些受保人
有個保障
可以令他們安心
讓投保人
可以給到他想保護的受保人
有一份的關注
給到他們所關心的人
有一個的依靠
不過想真一點
其實苦心自問
買保險是不是真的可以給到永久的保障
我會說某程度上是可以的
總有一些的保障
不過始終人世間
那個的保障其實很有限
他不能夠保障你長長久久
總有個限制
但是從聖經裡面你看到
看到我們所認識的耶穌
就很不同了
耶穌他所成就的救贖
其實是有那份永遠的果效
是我們那個永久的保障
從聖經裡面我們看得到
神所給我們這個的應許
是我們可以信靠到底
可以抓得很緊那個永久的保障
弟兄姊妹
今天我想和大家一起去思想
主耶穌所給過我們這份的救恩
是一種怎樣的保障
我們一起看今天的經文
希伯來書七章二十到二十八節
多謝剛才主席幫我們讀了一次
我們先看二十到二十二節的經文
希伯來書的作者在這裡
二十到二十二節
其實想強調什麼呢
我上一次講到也有提過
其實其中一個方法
你嘗試留意一下那些重複的字詞
可能在那方面入手
你會看到一些東西
在二十到二十二節
你看一看
看到什麼字會重複出現
我聽到「起誓」或「誓」這個字
是重複又重複出現
不過「起誓」和我們現今
我們這些現代人其實有什麼關係
我們現在也很少「起誓」
說真的
可能對我們來說真的沒有什麼關係
但是對於當時的猶太人來說
一群在困境裡面的猶太人來說
是很不同的
當時的背景
那群猶太人正在面對一個很嚴峻的處境
上次孟康泉也有提過
那個是什麼樣的處境
當時羅馬有一個將軍叫做提多
他率領一隊軍隊圍攻耶路撒冷
為什麼要這樣做
原因是那時候在耶路撒冷的猶太人
他們造反
所以很混亂
提多將軍就帶軍隊來鎮壓
結果無數的猶太人
因為這次的鎮壓而死了
在這件事裡不僅有很多人死了
更加是他們猶太人的宗教信仰
受到很嚴重的挑戰
受到很嚴重的影響
什麼影響
就是他們很重視那個聖殿沒有了
被毀滅了
這正是代表著他們不可能再有那個憲制
也代表著他們的宗教就這樣蕩然無存
留意
在猶太人的心目中
那個聖殿不是可有可無的
是很重要的
是他們的宗教核心
而他們一向以來那個遵守的律法裡面
那個基礎其實是憲制的
所以憲制在哪裡
就是在聖殿
現在連聖殿都沒有了
怎麼憲制
當時猶太人所面對這樣的困境
這樣的危機
怎麼辦
希伯來作者就在這裡告訴他們
他們仍然有盼望
仍然有個指望
是什麼
究竟他們可以怎樣
原本他們打算起義復國
但是失敗了
現在連他們很重視
很倚靠那個聖殿都沒有了
整個信仰崩潰了
面對這樣的處境
怎麼會不失望
怎麼會不迷惘
根本都不知道怎麼辦
出路在哪裡
保障又可以在哪裡
盼望可以在哪裡找到
作者就在這裡提醒那幫猶太人
他們搞錯了
他們把焦點放錯了
如果他們的焦點是放在憲制
放在那些祭司
放在那個聖殿裡面的時候
通通搞錯了
所以他們就落得如此地步
就好像作者在第21節
你看看
21節那裡怎麼說
那些祭司原不是起誓而立的
反而誰是
耶穌卻是神起誓而立的
作者想提醒那幫猶太人
他們所倚靠的那個祭司制度
或者那個聖殿
都不是永遠可靠的
無論祭司制度也好
那個聖殿也好
都會過去的
希伯來書作者想告訴我們
叫我們好好想一想
究竟我們會不會好像那幫猶太人那樣
把焦點放錯了
放錯了一些會過去的東西
以致我們沒有了那個盼望沒有了那個倚靠
會是什麼
我們想一想
會不會是你現在那份的功
會不會是你所擁有的財富
又或者你想找一個
有自由有安穩的地方
但我想說
如果你將這些東西成為你的倚靠的時候
總有一天會過去
到時可能你就會面對
他們現在那幫猶太人
那個處境上那種危機
因為這些東西都不是永久
通通都保障不了你去永遠
如果這樣的時候
我們就會有那份的失落
不知道怎麼辦
不過都要問的
那些不對的焦點
哪些才是對的焦點
盼望保障可以在哪裡找
第21節
作者引用了舊約詩篇第110篇第4節的經文
在詩篇那裡110篇4節都提到起勢
所以起勢對猶太人來說重要
究竟是什麼意思
《喜伯來書》其實不只在這裡
又不單止他引用在舊約詩篇那裡有提到起勢
其實前前後後
起碼我在《喜伯來書》找到有三次提到起勢
在哪裡
如果你有聖經就試試幫我一起翻
如果沒有就聽吧
第一度你可以找到的
就是在《喜伯來書》的三章11節
經文那裡說
我在路中起勢
他們斷不可進入我的安息
接著在《喜伯來書》的六章13節
那裡說當初神應許阿伯拉罕的時候
因為沒有比自己更大的可以指著起勢
就指著自己起勢
最後就是我們這裡今天的經文
七章21
三節的經文其實都有一個共通點
就是講納約
是講你們都很熟悉的故事
如果你們有一起去參與我們今年開始的讀經運動
大家應該在看《創世紀》
你就快會看到這個故事
就是在講神和阿伯拉罕的納約
這個就是那個納約
神起勢向阿伯拉罕說要祝福
你們應該記得那個應許的祝福是什麼
這個應許是一定會實現
同樣地剛才講詩篇110篇四節
神是以一個納約的形式去講這番話
就是說什麼
神講了的話就會實現
絕不會後悔
還是永遠不會改變
當時其實國家與國家之間
他們納約的時候
不是講過就算
他還有一個儀式
他們多數兩個國家就會起勢
這個行動就代表著一份的保證
簡單地講
起勢就是等於保證
耶穌基督是神所起勢而立的
代表著神一定會按著他的應許
去承受他所講的話
還要說不會改變
不會一時一樣
究竟神保證什麼
神保證耶穌基督成為那個永遠的大祭司
不過等一下 祭司是做什麼的
大家知不知道
首先祭司這個詞
我不知道你們知不知道為什麼
其實祭司這個詞原本的意思是捉橋者
代表著祭司主要的功能
就是神與人之間的橋樑
祭司有兩種主要的工作
第一代表人 代表以色列民向神祈禱
第二代表以色列人去獻祭
希伯來書的作者在這裡強調
耶穌是神所立的大祭司
耶穌將我們帶到神的面前
將我們引導到永生的盼望裡面
所以第20頁節說
耶穌成為一個更美的宗保
這裡提到宗保
宗保又是什麼意思
剛才如果你有留心文康祈禱裡面
也有提到耶穌就是我們的宗保
宗保在希列文裡面
是有保證人 擔保人和中間人的意思
耶穌成為我們的擔保人
用祂自己的生命去成就那個救恩
就是說祂擔保我們有那個永生的盼望
這個就是更美的約
為什麼當時的猶太人
在那個絕境裡面仍然可以有盼望
就是因為這個耶穌基督
就是這個永遠長存的大祭司
有這個更加美的約
祂是更加美的約的宗保
因著祂我們就有那份盼望
也是因著祂
就算我們面對那些
好像猶太人面對他們那種絕望的處境
仍然可以有一份信念不放棄
這裡提到耶穌是更美之約的宗保
更美
為什麼是更美?
什麼意思?
在希伯來書同樣的
不止這裡說更美
我們試試看
有哪裡提到更美
更美
在下文第十章三十四節那裡有提到
那裡是這麼說的
另外一節經文
你們同情那些遭監禁的人
也因而忍受你們的家業被人搶去
因為你們知道有更美更長存的家業
更美的家業
另外一節經文
第十一章十六節
十一章十六節那裡說到
其實他們所羨慕的是一個更美的
就是天上的家鄉
所以神並不因他們稱祂為神而覺得羞恥
因為他們預備了一座城
更美的家鄉
最後一節的經文
下一點
十一章三十五節
三節那裡提到我們
有些婦人得回從前死人中復活的親人
也有人忍受嚴刑拒絕被釋放
為的是要得著更美的復活
因著這些的應許
更美的家業
更美的家鄉
更美的復活
我們就有那份力量去面對
去忍受我們現在要面對的困難
那些很難頂的處境
從這幾節的經文
我們看到神應許了給我們什麼
剛才說過
更美的家業
更美的家鄉
更美的復活
全部都是基於我們這裡提到的
更美之約所帶給我們的應許
耶穌基督就是更美之約的中寶
耶穌要向我們保證
這個約是會成就的
因為我們有耶穌
所以我們有更美的家業
有更美的家鄉
有更美的復活
因著這些的應許
我們就有力量面對
有那份不用怕
因為我們可以信靠耶穌
我們就可以有那份的指望
有那份的保證
所以我們要看遠一點
接下來我們看看下一段
二十三到二十五節的經文
希伯來書的作者
在這一段裡就告訴我們
當時的猶太人
他們沒有了那個祭司制度
當然就是憂傷
擔心
沒有了他們的宗教
更加是悲哀
所以我想大家想一下
想清楚一點
這些猶太人所依靠的祭司制度
或者聖殿
剛才我也說過
總有一天會過去的
不是永久的
其實在當時
已經發生在他們眼前了
所以作者在二十三節就說
祭司的數目雖然很多
但是
每個都會面對死亡
就是說不可以永久
只是人而已
所以猶太人所依靠的祭司
並不是長久的
但是耶穌基督就完全不同了
經文怎麼說呢
二十四節
二十四節說到耶穌是誰
是那個永遠長存
更加是他的職任是長久不更換
長久不更換
在這裡我想提一提
這個長久不更換
這個字詞其實在聖經裡
只出現過一次
只是在這裡出現
什麼意思呢
代表著不需要被人承繼
代表著永久
這個耶穌不會被另外一個人去取代
這個耶穌是永久長存
代表著他不會更改
不會被消滅
也是永久不變
因為我們所相信耶穌
他是從死裡復活
他有那份永生的盼望
帶給一切相信他的人
所以在第二十五節
你看一看
凡信靠耶穌的人
必能拯救到底
還有
不要看漏
第二十五節還有多說一件事
耶穌不單止給我們有一份的保障
有一份盼望
拯救我們到底
經文還更加提醒我們
直到如今
耶穌仍然在做一件事
就是為我們祈求
耶穌為我們祈求
你看不看到
我就看到耶穌很重視我
很重視我們
對我們有心
所以他為我們祈禱
從耶穌的行動
讓我感受到耶穌愛我
愛我們每一個
所以祈求是代表一份愛的表達
另外我會想
不單止耶穌為我們祈禱
其實這個祈求或者代求
其實讓我想到的就是
我們可以彼此的服侍
另外在希伯來書提到
耶穌基督的超越性
他的超越性提到的就是
耶穌超越天使
超越地上的大祭司
超越一切
這一位超越的耶穌
在二十五節
作者重新告訴我們
他是那個長久活著
替我們祈求的那一位
弟兄姊妹
你看不看到
我們有多麼的蒙福
耶穌這位基督
每一天為我們祈禱
你會不會為此感謝你的主
另外我們常常被教導
我們不單止是一個信徒
我們更加是耶穌基督的門徒
跟從者
這是什麼意思
我就會說
這代表著我們應該有養學養
耶穌做些什麼
你就做些什麼
耶穌在這裡讓你看到
他在做那個代求
你就可以有養學養
你又可以成為一個代禱者
因為耶穌愛世人
他甘願犧牲他自己
在這個世界成就救贖
拯救世人
也因為這個愛的緣故
就算他死後復活
回到天父那裡
不是休息
而是天天為我們祈求
我們常常說
當我們愛一個人的時候
你很自然的
不用別人叫
你會留意你愛的對象的需要
你會時常想起他
也會為他來祈禱
這是很自然的
還有一樣我想提一下
在舊約裡
祭司剛才說過
他其中一個的工作
是為以色列人代求
在新約裡
其實使徒彼得都提醒我們
我們有一個身份
我們有什麼身份
貫穿的祭司
大家都很熟悉
換句話說
我們都好像舊約的祭司一樣
有那個祈禱的服事
你可以想想
你怎樣在你的生活裡
去為你所愛的教會
你所愛的家人
團契裡的弟兄姊妹
來祈禱
弟兄姊妹
我想你記得
經文提醒我們
耶穌會為我們祈禱
不過不只是停在這裡
因為我們可以去學校祂
我們可以成為
其他人的代禱者
讓我們因為愛的緣故
讓我們在平時的日子裡
你可以為很多事情擔心
可以思念很多
令你很煩
很擔心
沒有出路的事
但同樣你可以用那些時間
去思念的
就是你所關注的人
和你所愛的教會
為這些事情
這些人
來祈禱
去學校耶穌
向上為你所關注的人和事
擺在祈禱裡
在祈禱裡守望他們
我相信
耶穌一定很想我們這樣做
鼓勵大家
新界一年開始沒多久
所以你可以想一想
嘗試一下
幫自己建立這個習慣
除了我們每天
現在讀一張聖經之外
試試你每天都想一想
有沒有一些人
一些事
可以為他們的需要來祈禱
不要多
一天想一件事
一個人或一件事
藉著祈禱
我們去學習
去彼此守望
我相信如果你這樣做
你慢慢慢慢會發覺
你會明白到更多人的需要
可以為他們
經常來守望他們
最後我們去到第26
去到28節
最後一段的經文
這裡形容耶穌
我們試試看
經文作者怎樣形容耶穌
第26節
那裡提到
耶穌是聖潔無邪惡無玷污的大祭司
因著耶穌的聖潔
因著祂自己獻上祂自己
我們就得了一個拯救
另外
這裡有一個字
我也想你們留意
這裡提到耶穌基督
一次性成就了救贖
那個一次
也在希伯來書出現過幾次
在哪裡可以找到呢?
我們一起看看
第一個就在九章的十二節
九章十二節說什麼呢?
祂不用山羊和牛毒的血
而是用自己的血
只一次進入至聖所
就獲得了永遠的贖罪
接著
下一節的經文是十章的十節
希伯來書十章十節
經文這樣說
我們憑著這旨意
藉著耶穌基督
僅止一次獻上祂的身體
就得以成成
最後那節不用翻
看回今天的經文
就是七章二十七節
那裡提到
耶穌基督只一次將自己獻上
就把這事成全了
從這些經文我們看到
耶穌基督只是一次性的工作
就成就到永永遠遠
頂尖的可能你會覺得
我們也知道
耳熟能詳的訊息
就好像我們
特別是我
我以前有經驗教小孩
那些聖經故事
知道的
你不說
不是不說
也要說的
一說一點點
就說我知道答案了
有什麼特別
不過我想你小心想想
神給了你和我
這個救恩
是一次過的
主耶穌基督在十字架被釘死之後
他復活升天
這個救贖成全了
是成全到永遠的
你和我的保障
就是一個永久的保障
就是神給我們一個絕對的保證
當我們這樣看的時候
我不知道你會不會覺得
很感謝耶穌
頂姐妹
當我們今天看完這段經文
二十到二十八節
我不知道你有什麼感受
我預備的時候
我會感受到耶穌真的很愛我
我是一個蒙恩的人
可能
有些人也未必有我那種感受
就在現在我們生活得
實在有很多艱難
不覺得有什麼幸福
還有很多煩惱
就是我們在這個困局裡面
甚至我們正在經歷的可能就是
那個病毒的威脅
很擔心我會不會中了
到時要去什麼竹篙灣隔離
我心愛的家人
我心愛的寵物
誰來照顧
很多擔心
甚至真的生病了
身體又軟弱
又或者因為疫情令到
我的工作也沒了
不知道生活怎麼辦
又或者可能在想
我一直所居住的地方
原本是太平盛世
自由自在
現在好像越來越差
怎麼辦
要不要離開
有很多很多的不確定
不知道怎麼辦
可以怎麼辦
不過我想提醒大家
我們每一個信耶穌的弟兄姊妹
請你記得
我們信耶穌的營
我們每一個的信徒
仍然可以說
我們有一份盼望
這份盼望是確實的
是有保證的
這份的救恩是永恆的
是有永恆的果效的
剛才我說過的
更美的家鄉
更美的復活
我們有一個確實的憑據
這個就成為我們的依靠了
最後
在結束的時候
我也想和你看多一次經文
這次經文在你的長刊裡
輔助經文裡有的
都是在希伯來書的
那裡是六章十九節
你可以翻開長刊
看一看輔助經文
我讀給大家聽
六章十九節
我們有這指望
如同靈魂的矛
又堅固又穩固
且通入萬籟
我們可能都會知道
當一艘船在海洋裡
如果遇到大風浪
其實可能都很危險
不知道會不會沉
可能會被大風浪吹走
或者打沉
怎麼辦
怎樣可以令到那艘船穩住下來
其中一個方法就是將船的矛
那個很重的矛
扔到海底
當那個矛掉到深海的海床裡的時候
這樣就可以穩住那艘船
我想都可以令到那艘船
沒那麼容易被大風浪吹走
或者不會被它打沉
弟兄姊妹
我們有個永恆的救贖
就是我們屬靈的矛
既堅固又穩固
我們要常常感謝主耶穌
讓我們在一切的事上
緊緊地去築實
主耶穌賜給我們的英許和盼望
從而我們可以確信
我們這份的盼望
是可以幫到我們去面對我們未知的將來
讓我們一起來有個感恩的祈禱
多謝主耶穌
多謝你剛才讓我們由安靜去領受你的說話的時候
你成為我們永遠的大祭司
成為我們永遠的保障
我們的依靠
我們的指望
因著耶穌基督你所成就的你所英許的
我們有那個永遠的保障
叫我們能夠無論在甚麼的境況裏面
我們都可以仍然有那份的盼望
因著我們知道在你的裏面
我們可以安心
在你的裏面可以經歷你那份的平安
多謝主耶穌
多謝你剛才給我們那份的恩賢
叫我們好好的
好像許仕老 使徒日漢所說
有耳可聽的就應當聽
願神你去保守我們 祝福我們
我們的祈禱奉主耶穌的聖名
阿們