好 弟兄姊妹 今天跟大家分享的題目是
生命之道
經文是記載在
約翰一書的一章一到四節
其實從今年開始呢
我就有一個的計畫
就是希望跟弟兄姊妹來分享
約翰的書信
所以今天呢
應該是今年的第一講
那接下來我也會繼續的
按照這個約翰書信的這個內容
來慢慢跟大家去分享
我想今天分享的是一個開始
就是一個有點像序言這樣子的
求主來幫助我們
從神的話語裡面
我們能夠得到力量
也可以在新的一年
我們有新的看見
我們先來讀一下今天的經文
在約翰一書一章一到四節
好 大家翻到經文
我們可以一起來誦讀
好 一二起
論道從起初原有的生命之道
就是我們所聽見所看見
親眼看過親手摸過的
這生命已經顯現出來
我們也看見過
現在又做見證
將原與複同在
且顯現於我們那永遠的生命
傳給你們
我們將所看見
所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父並他兒子
耶穌基督相交的
我們將這些話寫給你們
使你們的喜樂充足
好 經文比較短
只有四節的經文
可是這四節的經文
包含的內容卻非常的豐富
待會我會詳細的
跟大家去講解這幾節的經文
在講解之前
我想先問一下大家
有沒有留意到最近
有一個非常熱的詞
很多人都在討論
特別在網上
很多人對這個詞也很追捧
也掀起了很多的熱潮
這個詞是由Facebook的創始人
朱克伯格提出來的
他提出來一個什麼樣的詞呢
這個詞叫做元宇宙
當他提出元宇宙這個概念以後
整個的虛擬世界裡面的土地
都會吵起來
不是現實的土地
是在虛擬世界裡面的土地被熱潮
最近也有看到有新聞說
有某個明星
他花了八十萬
在元宇宙買了房
我不曉得這個房是怎麼樣買的
能不能住人
但是也聽說他是花了不少的錢
八十萬
在元宇宙裡面買了房
什麼是元宇宙呢
元宇宙也稱為後攝宇宙
或者是形上宇宙
或者有人也叫做超感的空間
其實這個
是有兩個字合在一起的
就是有超級還有宇宙
英文就是
Metaverse
Meta就是比較超越的意思
然後verse他就是用了代表Universe
就是代表宇宙
兩個字合起來的意思就是
超越的宇宙
也就是說
這是一個平行於現實世界運行的
一個營造的空間
其實就是互聯網的下一個的階段了
可以由AI或者是
應該是由AR或者是VR
或者是3D的技術
一起來支持的一個虛擬的世界
人們是可以通過虛擬的這種眼鏡
如果你有玩過這種
3D的遊戲
你就知道戴那種虛擬的
現實眼鏡或者是
增強的眼鏡
或者是其他的一些電子的設備
你就可以進入這個虛擬的空間
當你進入了這個虛擬空間的時候
你會發現有些時候
真的跟虛幻的很難去分辨
什麼是真的
什麼是虛幻的
可能在那個世界裡面沒有辦法去分辨
所以讓我想到在
《紅樓夢》裡面有一句話說
假作真實
真亦假
無為有處
有還無
有些時候真真假假
虛虛幻幻
你根本分不清楚
那對於耶穌基督的身份
其實對約翰那個時代的人來講
很多人也是不太清楚
或者是充滿了很多的爭議
究竟耶穌是神還是人呢
或者說祂是半神半人
還是說祂真的就是
既是完全的神也是完全的人呢
對於耶穌的這種很特別的身份
在當時也來很多的爭議
那也有很多的異端
他們有自己的學說
那對正統的信仰帶來很多的衝擊
所以在那個時候
約翰
他寫這封的書信
其中一個很重要的目的
也是要對付這些的異端學說
所以一開始
我們在講這段經文之前
我們先得要瞭解這個約翰書信的寫作的一些背景
當時寫約翰一書的時候
大概是第一世紀末的時候
那當時在整個亞細亞的一帶
所有的教會基本上他們都受到異端的影響
而且也有不少的假教師在那時候出現
所以我們看到約翰他寫這封的書信
其實有點充滿了護教的色彩
當異端的思想入侵的時候
其實給教會的內部帶來很多的張力
也帶來一些的危機
所以約翰學這封的書信
主要就是針對這些異端
而這個異端
主要是受早期的諾斯底主義所影響
諾斯底主義在當時是非常流行的一種
異端的思潮
諾斯底主義主要產生了兩個流派
第一是幻影說
第二個就是色林陀主義
這兩個流派究竟主張一些什麼呢
首先我們要明白諾斯底
他究竟是怎樣的一種思潮
諾斯底主義其實是在第一世紀末出現
但是它主要流行是在第二世紀和第三世紀
它主要是由兩方面的主張
一方面就是二元論
就是講到這個世界其實是分成兩個的方面
認為至高的神其實是純靈的
祂住在淨光之中是至善的
祂跟黑暗的世界是互相對抗
互不混淆的
但是物質的世界卻不是由最高的神創造的
乃是由這種次等神來創造的
次等神並不認識這個至高神
在世上的人也分為靈體二元
只有少數的人他心裡面有這種智慧的光芒
但是他需要一位救主來救他們脫離罪惡的世界
另外他們也主張靠神秘的知識來得救
所以諾斯底本來的意思就是知識
他也主張靠神秘的知識來得救
而這種知識不是所有的人都可以獲得的
這種知識也是要靠一個救贖者來幫助他們獲得
那當然他們也認為這個救贖者是耶穌
不過他們所認識的耶穌或者是他們所理解的耶穌
跟我們現在所理解的耶穌不一樣
他們所認為的那個耶穌是沒有具體的血肉的身體的
祂只是一個靈體
所以由諾斯底主義就產生出來主要兩個的流派
第一個是幻影說
幻影說他們主張物質是邪惡的
靈界才是良善的
所以他們認為肉身如果是屬於肉體的話
那它就是邪惡的
絕不會是上帝成了肉身
如果是上帝成了肉身的話
那豈不是等於說上帝祂成為邪惡嗎
所以他們是很難相信或者很難接受
耶穌基督道成肉身這個事實
他們認為不可能因為肉體是邪惡的
至善的神不可能成為邪惡的肉體而存在
所以他們認為基督只是像有肉體存在
而不是真正有血肉的身體
所以他們認為耶穌基督其實是一個沒有實體的幻影
就是沒有實體
祂是一個幻影
沒有實體這個字眼我們現在在疫情當中
我們會相當熟悉
我們整天都說現在沒有實體的聚會
我們現在只是在網上的聚會
這個就是他們認為的沒有實體
所以叫做幻影派
那第二個流派是聖靈佗主義
他們強調耶穌祂是一個有血有肉的人
但是祂只是一個人而已
當祂受洗的時候
基督的靈才臨到祂
也就是說耶穌祂本來就是一個人而已
不過當祂受洗的時候
就是有聖善的靈
就是基督的靈臨到祂
而當祂上十字架的時候
這個靈又離開了基督
所以神聖的基督祂並沒有受苦
祂只是一個純粹的屬靈的存在
這個是聖靈佗主義
他們認為耶穌的神性只是在某一個時段裡面存在
就是從祂受洗以後到祂上十字架這段時間
上十字架以後這個靈又離開了
所以這兩個異端當時在教會裡面產生很大的一些影響
約翰他寫書信也是正面臨諾斯底主義的挑戰
他希望透過這封書信
可以達到兩個目的
一方面就是揭發假的教師
另一方面就是讓基督徒對救恩能夠更加的堅定
可以在信仰裡面扎根
所以整個的一章的第一到四節
只是其中的一個序言而已
今天我們就來看這個序言
我會分幾點來看
第一就是講到生命之道是先存永在的
第一節這麼講
論道從起初原有的生命之道
就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的
這裡提到一個關鍵詞叫做生命之道
那究竟生命之道是指什麼呢?
我們在讀這一節的時候
可能很快就會想到另一節的經文
也是約翰所寫的
在約翰福音裡面的第一章第一節裡面講到太初有道
這個寫法真的很像
他們兩卷書的風格也非常的一致
所以在這裡他講到生命之道
我們馬上就可以聯想到
在約翰福音裡面講到的太初有道的那個道
所以有解經家認為這個生命之道
其實就是指耶穌基督他本身
但是也有一些的解經家他們認為
這個生命之道有可能也是指有關耶穌基督的信息
就是指福音
所以我們常常說的這個整個的福音
就是有關耶穌基督的信息
不過按照希臘文原文的這個文法
這裡用了一個中性的關係的代名詞
這個代名詞在中文的和合本裡面沒有直接翻譯出來
但是在英文卻有翻譯成that which
所以可以理解為
這個生命之道有可能是指這個福音信息
而不是指一個人
不過不管怎麼樣
當這裡提到生命之道的時候
我們馬上就會聯想到
耶穌基督他本人
就是像在約翰福音裡面所講的道和生命
我們還記得耶穌基督自己也曾經說過
我就是道路、真理、生命
所以我們也可以這麼理解
約翰的這個開場白
在第一節的裡面
我們可以同時想到福音
也可以同時聚焦在那一位福音的本身
或者是福音的主角
就是耶穌基督他自己
在這裡生命之道它的重點是在生命
而不是在這個道
因此我們會看到在下面的經文裡面
他反覆地在講這個生命如何
特別在括號裡面
第二節他是用括號括起來
其實他是在補充說明第一節的內容
所以在第二節一開始就說
這生命已經顯明出來
所以我們可以看得出來
生命之道他所要強調的重點是這個生命
這個生命是誰呢?
剛才我們也提到
耶穌他自己就講過
我就是道路、真理、生命
就是耶穌基督他自己
而在生命之道前面還加了一個修飾詞
這個詞是叫做從起初原有
從起初的意思就是
真的像約翰福音所講的太初
太初不是講創造開始的時候
乃是在創造之前
沒有世界之前
其實他就已經存在
這個是講到這個生命的永恆性
也是講到耶穌基督他的永恆性
他是一個先存永在的生命
這個是他的特質
所以從起初原有這四個字
我們就可以看得出來
他是自有永有
也可以說是先存永在的
從起初這三個字
其實就可以讓我們知道
福音或者是耶穌基督
他的拯救不是一種補救的方法
乃是一直都在神的計畫裡面
這個不是說當人類墮落犯罪了以後
上帝就有一個補救的方法
其實不是這樣
因為這個是從創世之前
從起初就有的
所以其實一直都是在神的計畫裡面
所以第一點我們看到
這個生命之道是先存永在的
然後第二點我們可以看到
生命之道是真實可見的
經文裡面講
這個生命之道是我們所聽見
是我們所聽、所看見
親眼看過、親手摸過的
這個所聽見原文都是用過去式
指已經聽過了
所看見也是指曾經看過
親眼看見是指非常近的距離
很仔細的來觀察、注視過
不是遠遠的來觀看
乃是很近距離的來注視或者是觀察
親手摸過就更加的近距離了
因為是親身的接觸、經過
那我們知道
約翰他自己本人不只是看過、聽過、摸過
他甚至跟耶穌基督一起生活了很長的一段時間
他跟他有很長時間的接觸
所以我們看到約翰所講的
他是一個非常真實的、非常貼地的一種接觸
我們知道有些時候我們說
聽到好像已經不錯了
在舊約裡面我們常常看到那些人物
他們聽見神說話
他們只是聽見
不過單單只是聽見還不夠
如果能夠看見那就更加好
摸西他站在神的面前
但是他不能看到神
因為神的容光太大
他不能直接來看見
要用帕子來遮住他的臉
所以能夠看見是一種很大的福氣
或者是能夠看見更讓人可以覺得真實性非常的高
但是能看見也不一定是真實
或者是我們覺得不夠滿足
今天我們可能會有更深的一種體會
就是在疫情裡面我們沒有辦法面對面的看見
也許你現在看見我
但是是在網路上面看見我
你不是站在我面前
所以有可能你認為我是一個虛幻的人
站在這裡我不是一個真實的存在
因為你只是透過虛擬的網路你看到我而已
但是如果你能夠面對面的看見我
這種的真實性就會更高
但是面對面的看見還不夠
假如說你能夠跟我一起
我們有肢體的這種接觸
比如說我們一起握握手
彼此問安
這樣子這種真實性就更加強烈
所以在這裡
約翰他寫了三個接觸的層面
第一就是聽見
第二就是看見
第三就是摸到
這三個是有這種遞進的方式
就是層層的加深
這些都是證明
道他成了肉身是住在我們中間
真真實實的能夠看見
可以感受得到的
那當然在這裡呢
約翰所講的這個
看見、聽見還有摸過
其實最重要的
他要強調的是看見
因為這個親眼目睹
在當時來講是很重要的一個
做見證的條件
我們知道使徒要為耶穌基督去做見證
他們有一個條件就是
你要親眼看見過耶穌
那如果你跟他有
一起來生活過一段時間
跟隨過耶穌
那就更加的有資格
為耶穌基督來做見證
所以在這裡呢
約翰為什麼會這樣講呢
說他聽見又看見
然後還親手摸過呢
其實也是針對剛才所提到的
這兩個異端的流派
第一呢就是幻影說
其實要駁斥幻影說
就是說耶穌呢
祂不是一個幻影
祂是能夠聽得見的
可以看得見的
也可以摸得著的
祂是一個完全的人
祂不是一個幻影
祂不是一個虛幻的存在
另外也是要駁斥色靈佗主義
不是後來才有神性
不是說祂受洗的那一刻
基督的靈才降到祂身上
然後祂才有神性
然後後來這個神性又離開祂
祂又變成一個普通的人
不是這樣
這裡講到的是
起初原有
就是剛才第一節裡面
一開始所講的
起初原有
就是講到祂的神性
是從一開始就有
不是後來才加給祂的
所以祂的神性呢
也是完全的
祂是一個完全的神
第三方面我們來看
這個生命之道是自我顯現的
第二節裡面講
這生命已經顯現出來
我們也看見
現在又做見證
將原與復同在
且顯現於我們那永遠的生命
傳給你們
為什麼可以聽見
可以看見
可以摸得著呢
其實就是因為這個生命之道
祂自己顯現出來
假如說祂沒有自我的顯現
我們根本沒有辦法去聽
也沒有辦法去看
也沒有辦法摸得著
因為神跟人有一個很大的鴻溝
有很大的阻隔
人不能去到上帝那裡
人跟神沒有辦法有直接的交流和溝通
除非神祂自己自我顯現
在這裡第二節的經文已經告訴我們
這個生命祂是自己顯現出來
而且已經顯現了
約翰還有其他的使徒
還有很多的見證人
他們都有看見過
而且他們也做過見證
在這裡我們看到
有一個很偉大的事情出現了
就是一個在永恆裡面的全能者
他進入了有限的歷史時空裡面
而這個有限的歷史時空
也是他所創造的
這個就是道成肉身
上帝來到人間
他進入了人類的歷史
這個是一個非常偉大的事件
沒有任何其他的一個事件
可以跟這個事件來相比
道成肉身這個事情
就是神祂將自己向人
三個很高級的感官展現出來
就是聽覺、視覺還有觸覺
透過這三個感官向人來展示
所以整個神的啟示
是從一個最抽象的層面
去到一個最具體的層面
所以道成肉身也是神啟示的最高峰
我們知道有一個哲學家
他叫做黑格爾
他曾經說過一句話
他說全部歷史都是來自耶穌基督
走向耶穌基督
上帝之子降臨是世界歷史的軸心
黑格爾他說得非常的震撼
所有的歷史都是來自於耶穌基督
而且不只是來自祂
而且最終要走向耶穌基督
所以耶穌基督祂自己說
祂是阿拉伐、祂是奧米伽
祂就是開始、祂就是終
這個就是黑格爾所講的
所有的歷史都來自祂
也走向祂
上帝之子的降臨
是世界歷史的一個軸心
祂是終心
所以這個自我顯現非常的重要
是神的一個啟示
而且是啟示裡面的最高峰
第四個方面
生命之道是被人傳揚的
第二節裡面講到
這個生命顯現出來以後
約翰他們就做見證
然後傳給其他的人
永恆的生命在歷史當中顯現出來
祂不是讓某一些的人
既為舉友
或者祂不只是屬於某一些少數的人
就是那些能夠看見、能夠聽見、能夠摸到的人
不是
如果是這樣的話
那只有在耶穌的那個年代的人
才有機會去認識祂
才有機會去得著祂
因為其他世代的人沒有辦法去聽見、看見、摸到
但是生命的道卻不是這樣的
祂不是讓人據為己有的
乃是要傳揚出來的
祂不是只是賜給少數的人的
祂賜給少數的人是為了讓更多的人來知道
他們要向世人來宣講
所以在後面經文裡面我們看到
賢與我們的要變成傳給你們
本來是賢給我們
現在要傳給你們
而你們還要再去傳給其他的人
也就是說這個生命之道要不斷地去傳揚
而且它是值得傳揚的
第五個方面
生命之道是使人相交的
在第三節裡面這麼講
我們將所看見、所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的
這裡反覆地提到相交這個字
相交這個字在希臘原文裡面有很深層的意思
就是表示彼此屬於對方
這個才叫相交
跟你聊聊天、說說話、寒暄幾句那種叫相交
是彼此屬於對方
這是非常深的
互相的來屬於對方
信徒之間的這種的聯繫或者這種的關聯也是如此
好像肢體它互相的依存
所以在聖經裡面描述得很好
說我們在基督裡面成為一體
我們也是各自成為肢體
彼此的來相連
這個比喻非常的貼切
在這裡我們除了看到我們相交
有一個橫向的層面
就是在信徒之間
就是你們與我們相交
就是約翰跟這些讀者他們去講的
信徒之間彼此的這種相交
另外一個是縱向的
我們看到是與神的這種相交
就是後面那一小節講到的
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的
這裡講到兩個的相度
一個是橫向的
一個是縱向的
當然這個縱向的相交是最重要
而且是一個基礎
如果我們沒有能夠跟神來相交的話
我們就不能跟其他的人去相交
所以這裡講到傳養
其實它並不是一個終點
也就是說不是只是為了傳養而傳養
傳養是有目的的
而這個目的是有一個短程的目的
也有一個終極的目的
短程的目的就是相交
讓我們跟神相交
然後我們也跟人去相交
但是有更終極的一個目標
就是下一節所講的
就是要喜樂
這個待會我會繼續再講
這個喜樂其實就是傳養的最終的目的
就是讓我們能夠得到永生的那種喜樂
永遠跟神在一起的那種喜樂
我們知道有一個哲學家
他說過一句話也是很出名
他說「我思,故我在」
很多的中文就翻譯成
但是他原文只是說「我思,我在」
但是很多現在中文翻譯成「我思,故我在」
那有一位神學家叫做潘厚華
他也講過一句類似的話
他在《聖徒相通》裡面講的
「我倫理的關聯他者,我在」
他是講當我倫理的與他者
與他人連接的時候
我就存在
這個我想跟今天的經文
「相交」這個詞
是很貼切的來對應在一起
我們今年教會的主題
大家還記得嗎?
其實教會的主題是連續幾年
就是基督是主
首先是與神連結
然後今年就是與人連結
明年就是與萬物來連結
所以這個也是講到一個相交
我們首先縱向
我們跟神來連結
然後我們橫向才能與人來連結
與萬物來連結
所以相交是很重要
而耶穌基督在這個相交裡面
祂是一個核心的位置
祂是主
最後一點就是生命之道是使人喜樂的
在第四節裡面講
我們將這些話寫給你們
使你們的喜樂充足
這裡的喜樂不僅是指得救的喜樂
更是因為生命的交通而帶來的喜樂
所以喜樂充足是指那種
很持續不斷的、完滿的、滿足的喜樂
這種喜樂就是傳揚的終極的目的
就是讓人能夠得到這種
持續不斷的、完滿的、滿足的喜樂
當我們與神有相交以後
我們就能體會得到
我們就能領受這種的喜樂
而回顧整段的經文
我們看到神的救贖的計畫
短短的四節的經文
有很多的關鍵詞
讓我們能夠看得見
其實神在最一開始的時候
就已經有祂的救贖的計畫
這裡有幾個詞我們要留意
第一是起初
然後是顯現
然後是做見證、傳給
然後是相交、喜樂
起初其實講到
神一開始就有耶穌基督
來預備實行救恩
然後祂也向我們來顯現
這個就是耶穌基督道成肉身
祂來到人間
不只是向我們顯現而已
而且祂還施行拯救
然後看見耶穌基督顯現的這些人
就是像使徒約翰這些
跟耶穌基督一起生活過的
他們是跟隨耶穌的人
他們就把他們所看見的
傳揚出來
傳給其他的人
以至於我們
能夠從這些人那裡領受這個信息
我們就可以有機會跟神去相交
也可以跟其他人相交
然後最終達成喜樂的終極的目標
其實這個就是一個救恩的整個計畫
我們可以在這幾節的經文裡面
我們就可以看得出來
所以經文很短
可是它的意義卻非常的深
最後我們來看
面對永生之道
你的回應是怎樣呢?
我們記得彼得他曾經說過
他說:主啊,祢有永生之道
我們還歸從誰呢?
但是如果是我的話
我會說:主啊,祢是永生之道
我們還歸從誰呢?
當時彼得說這句話的時候
他對耶穌的認識
覺得他是有永生之道的那一位
但是今天我們對耶穌基督
或許會有更深的一些認識
就是祂不只是那個有永生之道而已
乃是祂本身就是永生之道
也就是經文裡面所講的
祂就是那個生命
也是耶穌基督祂自己所宣稱的
我就是道路、真理、生命
願主幫助我們
讓我們都能夠得到這個生命
我們同心禱告
主耶穌謝謝祢的恩典
謝謝祢向我們顯現
在萬世之初
祢就預定來到這個世間來拯救我們
讓我們能夠透過祢
可以跟父神也可以跟祢來相交
以至於我們可以得到滿足的喜樂
主求祢來幫助我們
也可以將這個生命之道
繼續的去傳揚
讓更多的人能夠與祢相交
也可以得到這個永恆的喜樂
我們將同心禱告
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們