今天我們會去到《約書客記》第一章
當我自己去思考《約書客記》的時候
特別上個星期謝牧師已經用了一堂崇拜
來講述一些背景 一些概覽
而我今天去到第一章的時候
我就再去想一想
怎樣和大家去重溫一些多一點的背景
以致到我們一瞬間
或者這一年再去看《約書客記》的時候
有些資料讓我們更加深刻
放在我們的腦裏面
第一幅地圖其實是回到摩西時代
為什麼我要回到摩西時代呢?
因為《約書客記》第一章就講了
耶和華的僕人摩西已經死了
當約書客去承擔這個責任
帶以色列百姓準備進入迦南美地之先
第一章第一節已經提到
耶和華的僕人摩西已經死了
但是我想和大家看回一點點的摩西生平
是和這裡有些關係
這幅地圖是讓我們看回
我們都知道摩西是帶領以色列百姓離開了埃及
當他離開埃及的時候
如果看回地圖
如果看回這幅地圖
我們很明顯在左邊
地圖的左邊是埃及
大家看到很大的字是埃及
當摩西帶領以色列百姓離開埃及的時候
他是按照箭咀的線
離開埃及帶領以色列民去英許之地
但當去到巴蘭曠野
如果去到中間的巴蘭曠野
去到巴蘭曠野的時候
摩西當時就派了十二個探子
即是十二個支派的領袖
十二個探子準備去窺探英許之地
亦都是在那個時間
窺探之後
十二個當中的十個探子就說不要進去
因為裡面的人全部都是巨人
搞不定的
於是當時少數服從多數的情況下
他們就沒有進去
而因著過程在曠野兜兜轉轉多了三十九年
直至到第一代的以色列百姓
除了迦勒和約書亞之外
其他的人都死了在曠野
另外就是摩西
摩西其實很多人都覺得他很冤枉
他進不了英許之地
他用了四十年的時間
去帶領以色列百姓
但到最後他都進不了去
原因就是因為曾經有一次
當百姓埋怨摩西
或者埋怨上帝背後
又沒有水喝
但摩西就去到神的面前
他們又在埋怨沒有水喝
當時耶和華神跟摩西說
不要緊 你去那些盆石
你要吩咐盆石出水就可以了
誰知道摩西非但沒有用耶和華神的方法
反而他用他的匠去打盆石
因為他第一次是用匠擊打盆石出水
但第二次耶和華神叫他用吩咐
他卻沒有去理會
沒有去馴服
他去擊打
以致到耶和華神說
因為你不馴服
就進不了去英許之地
其實某個情況都挺冤枉的
好像一次的情況
就令到摩西進不了去加南美地
但一方面耶和華神也可以說是祝福了摩西
他讓他在尼泊爾山
尼泊爾山是一個地圖最右上角
有三個字很小的
叫尼泊爾山
而耶和華神讓摩西在尼泊爾山
去望著英許之地
如果去過以色列聖地猶中
這個也是一個景點
都會去到一個尼泊爾山
他們號稱這個是尼泊爾山
就在那個地方望著耶利哥
所以當時摩西望完英許之地
他就死了
死了之後神親自去埋葬摩西
所以到今天
其實沒有人知道摩西的墳地在那裡
因為是神親自埋葬他
去到一個地步
我們看聖經就是說
摩西死了
但另一方面
我們要了解整卷約書下記
也要明白
當他們打完這麼多場仗之後
他們怎樣將十二支派分地
我也特意給大家看一幅地圖
去看十二支派的分地
究竟它霸佔在哪個地圖
這個是未來大家一定會預見的
當時也有十二支派的名字
在第二幅地圖上
大家有沒有第二幅地圖
應該有
下一幅是
你看看這幅地圖
有不同的支派
有兩個半支派
就在約旦河以東
有其他的支派就在以西
一會兒我也會提一提
當然剛才在PowerPoint上
也有提到十二支派的名字
和領袖
對我們來說
我們十二支派的領袖
在當時的領袖
我們只認識加納和約書亞
其他那十個我們極少去提
所以我也給大家提一提
當時去窺探英許之地
在摩西時代
窺探英許之地那十二個人的名字
我只是給大家認識一下他們
當然有右邊支派的沙姆亞
西緬支派的沙伐
猶太支派的加納
我們很熟悉
以撒加支派的以加
以法援支派的荷西亞
也是後期約書亞
我們很熟悉
比瓦敏支派的帕提
西部援支派的加迭
馬來西支派的加底
丹支派的阿美雷
阿契支派的西鐵
那佛塔利支派的那比
以及迦德支派的扣尼
我們可能都不懂得讀這個字
所以我特意查了這個字
是讀扣釜的扣字
扣尼
所以其他那十個名字
其實我們幾乎從來都不會去留意
因為都不關我們的事
反正都死了
都進不去英許之地
進去英許之地的只有加納
以及約書亞
所以當我自己去想起第一章的時候
為什麼我要多說一點這個背景
因為往後那二十多章的約書亞記
我們會看到這十個支派
其實進程是很重要
所以第二幅地圖的地點
就是每個支派在哪裡安居
在哪一個部分安居
大家可以透過第二幅地圖
可以去知道
所以當我自己去思考第一章的時候
我就開始去想
第一章究竟是講什麼的
當然如果我們過去傳統
我們看回約書亞記第一章
我們很自然的就想起四個字
就是耶和華神跟約書亞講
祢要剛強壯膽
絕對是對的
因為在第一章裡面
的確出現過無數次的剛強壯膽
祢要剛強壯膽
是耶和華神親自對約書亞講
當我自己再去思考
再讀了很多次第一章的時候
除了剛強壯膽之外
其實第一章也出現過有三次
是神與約書亞同在
第一次是第五節
那裡說我怎樣與摩西同在
也必照樣與祢同在
我必不撇下祢
亦都不會丟棄祢
很清楚的
也是耶和華神說
我一定與祢同在
等同祂昔日怎樣與摩西同在
我一定不會撇下祢
亦都不會丟棄祢
放心 向前行
第二就是第九節
祂說我必與祢同在
就是神必與祢同在
而去到第十七節
那裡說
唯願耶和華祢的神與祢同在
像與摩西同在一樣
除了神這樣說
那群百姓也是這樣說
神一定與你約書亞同在
所以我就開始去想
究竟剛強壯膽
與神同在的關係
神同在我們經常說
我們很深信神今天與我們教會同在
我們很深信今天神與你與我同在
剛才那首歌也是這樣說
神不單與你同在
也是與我同在
但另一方面當我自己思考的時候
我就嘗試用這三句
第五節 第九節和第十七節
這三句幾乎等同的一個鼓勵也好
或者一個應許也好
或者一個提醒也好
我就用了這三節作為一個三點去思考
究竟神同在的重要性在哪裡
為什麼無論是百姓也好
是耶和華也好
他要跟約書亞說
約書亞不用害怕
我一定與你同在
我就開始去思考的時候
我就想起有三件事
這三件事就是第一
我們覺得作為一個神的僕人
或者神的一個信徒
其實我們一定要去追求神同在這個生命
就是說今天我們一定要
每一天要去求神
神啊 你一定要與我一起
我出我入 你也要與我一起
因為我們很深信
今天你跟我一起的那種生命
是一個不一樣的生命
所以第一 我就開始去想
究竟神同在有什麼重要
如果看回這段聖經
很明顯就是剛強壯膽
為什麼我會這樣說
因為約書亞在上一次謝幕詩也有提到
其實約書亞的成長
其實是絕不簡單的人物
他能夠在十二支柏當中
他是其中一個支柏的首領
他去做一個探子
而回來 他說不用害怕
神已經將這塊地給了我們
為什麼要害怕呢
巨人 Nothing
我們不需要他是什麼人
因為神是最大的
所以很明顯這個約書亞的確是不簡單
如果看回很簡單的他的背景
上一次可能也提過
而今天只是給大家一個表而已
很快就看到
當然他是以法連的支柏的首領
他也是摩西的助手
很清楚地說了
他也帶領以色列百姓去打亞馬利亞人
同樣因為他打這場仗
某個時候他出名了
因為他是第一場戰爭
而他很喜歡在回望那邊去親近神
同樣他陪摩西上西那山
雖然不是去到山頂
但去到一半
而最後他也和迦勒堅信神的應許
以至到他主意要攻打迦南這塊地
而且他用信心的眼睛看到這塊地
已經是屬於猶太人
所以如果看回他的背景
他絕對不是一個弱者
他絕對是一個勇敢的人
他可以去打亞馬利亞的人
但為什麼神要跟他說
你要剛強壯膽
其實他背後在第一節說
他說摩西死了
摩西死了跟約書亞剛強壯膽有什麼關係
因為人始終有時會依靠上面的頭
即是說我們有時出街
有大吃大
即是說上面有個人頂著
不用怕
他頂著
但這個頂著的人不在
於是耶和華神就跟約書亞說
你要剛強壯膽
但另一方面很明顯
說要剛強壯膽
這個世界不是說就可以
即是我今天跟你說要剛強壯膽
不一定是剛強壯膽
即是不用怕
COVID-19怕什麼
Omicron怕什麼
一咳你已經走了
即是我們說你要剛強壯膽
剛強壯膽可能沒意思
你說十次都可能沒意思
但去到第五節
他忽然間說
神與摩西怎樣同在
他亦與你同在
換言之
這句說話卻給約書亞很大的安慰
而另一方面
很多人都會這樣說
為什麼在迦勒和約書亞
這兩個幾乎等同能力的人
為什麼神會選擇約書亞
很多學者很多目者都會說
各個分別就是春夏及記第33章第11節
因為約書亞很喜歡在回眸那邊
他去到一個地步
摩西走了
摩西都離開回眸
他仍然都在回眸那邊
為什麼
因為他很想親近神
回眸有神同在的意思
神臨在的意思
以致我們看到約書亞
他自己的生命很喜歡與神在一起
以致聖經說
我怎樣與摩西同在
亦都一定與你同在
我一定不會撇下你
我一定不會丟棄你
當然
如果我們看回生命記第3章的時候
其實當時已經有應許了他
31章生命記
亦都應許了約書亞
他說我已經應許了你
去到這個時刻
其實神是再一次提醒約書亞
摩西不在
今天最重要不是摩西在
最重要是誰在
神在
神與你同在
以致你的剛強壯膽
不是你自己在家寫四個字
剛強壯膽
你就可以剛強壯膽
而是神今日與你同在
而神一早知道約書亞
是喜悅在回眸那邊
他是喜悅與神同在的那種生命
以致到他很自然
當神與他說你要剛強壯膽
他就說好
我腳掌踏之地就是你的
你走多少路
這塊地就是你
我經常都很喜歡這句說話
如果今日我們多走幾條街
這條街是我的
多開心
樓價都可能便宜些
即是說很有趣的
去到一個地步
聖經是提醒我們
今日神同在的重要性
就是因為祂令我們真是剛強壯膽
不是任何的環境給我們剛強壯膽
而是上帝的同在給我們一個應許
給我們一個鼓勵
所以去到第六節
我們說:你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地為業
就是我向他們的祖
起誓
應許賜給他們的
我已經應許給他們
是你的
剛強壯膽
去吧
我看到你今日願意與神同在
所以很明顯
神同在是跟剛強壯膽有關係
第二
我就說神同在的條件
我們說神同在
有剛強壯膽
但是有什麼條件證明我今日是神同在
當我看回第一章第七節第八節
講到一個信服神的話
第一章第七節那裡說
只要剛強大大壯膽
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法
不可偏離左右
使你無論往哪個去
都可以順利
這個律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守遵行這書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
很明顯很有趣
當第六節講完剛強壯膽
第七節他再一次講
他說只要剛強壯膽大
就要遵守神自己的說話
一切的說話
一切的律法
都要守住
這句說話真的不容易
其實約書亞
剛才我說他最特別的地方
他年輕的時候
已經是跟神的關係
他嚮往的那種關係
他嚮往在會幕的那種關係
換言之
如果看回這個約書亞
他的勇敢
他的上帝揀選他
其實是來自他從小到大
他慢慢慢慢去跟著摩西的過程
他不斷地學習
在過程當中
但同一時間
他是很渴望跟神的相處
有時我都會想
究竟我們今天做信徒
怎樣去得到神同在的應許
為什麼今天我們走路
我們有沒有感覺到神與我們同在
有時我都會想
當我自己想起
我剛剛信耶穌的時候
我們的牧師經常都說
今天你信耶穌
你一定要每一天做靈修
有時我都會想
為什麼要每一天做靈修
牧師一定這樣說
結果我自己做牧師
我都這樣說
你一定要做靈修
很有趣的
去到一個地步
很多人說
牧師沒有什麼好說的
只說你要做靈修
有時覺得有點老套
我都覺得經常叫人做靈修
都覺得有點老套
但另一方面
有時我會想
為什麼約書亞的特別
特別就是
他很嚮往回望那種生活
那種生活不是我們不用做其他事情
而是他覺得
能夠學牧神
學牧神的同在
在回望那種生命
是他一生所追求
以致到
因著這種生命
他可以打仗
以致到他可以跟著摩西
去走一條頗長的路
而去到最終
他能夠帶領以色列百姓
進入這個應許之地
換言之
他的能力的源頭
他感受到神的同在的情況
就是因為他
每一天
他願意去信服神的話
如果今天我們對神的話都不認識
我們怎樣去信服神的話呢?
今天如果我們不去讀神的話
我們怎樣知道神的話
要求我們做什麼呢?
所以很明顯
當我自己去思考
同福在應該十一年前
我們推行這個
親父時刻的時候
我不知道到今天
我們今天有多少突顯智慧
仍然堅持著
這個親父時刻的
靈修的方法
我跟師母到今天
我們仍然都是用親父時刻的方式
來做我們的靈修
但是
當我第一次做這個親父時刻的時候
當我未去推動突顯智慧一起做的時候
亦都是我自己
給一個童宮
給我一個挑戰
這個挑戰就是說
他說何牧師
你有沒有做靈修的?
有時候我都會這樣
我的童宮那麼大膽
跟主任牧師說
你有沒有做靈修
真的很大膽
我經常覺得他很大膽
但是他又不聽我的答案
他就走了
他真的很聰明
因為他怕我不知道怎樣回答
所以當我自己在過程中
他就送一本寶給我
我以前都說過
這本寶就是我帶回家
我帶回家一看
其實95%都是單項簿
只有5%是文字
於是我看完這些文字
其實就在說親父時刻的一個靈修的方法
而這個方法其實對我來說
是很大的挑戰
為什麼呢?
因為他要一天看四段聖經
還有要把感動抄在這本寶上
我就開始明白
為什麼有95%是單項簿
他說要把感動經文抄在這本簿上
抄完之後還要去默想
還要給你四支顏色筆
如果有什麼雜備就用什麼顏色
要營造富裕歌就用什麼顏色
這個世界哪有那麼多時間做靈修
各位弟兄姊妹
我都很坦白說
在11年前的我
我都沒有那麼多時間去做這個靈修
甚至我昨天都問這些傳道人
昨天我考驗傳道人
有些傳道人要按目的
昨天我考驗他
我說你們有沒有做靈修的
我都開始學一下
你們有沒有做靈修的
他說你想我回答什麼呢
他說我有兩種靈修方法
一種叫做輕劇
一種叫做仔細
他說看我什麼時間
真的
有時候我都說我做童工那麼忙
哪有那麼多時間去做靈修
但另一方面
我真的很怕童工第二天走來問我
你昨天有沒有看這本簿
我真的很怕他問
因為他真的很坦白的人
所以第二天早上我就做一次
按照這個靈修方法做一次
因為我打算做一次
他再問我何牧師有沒有做
做過
但結果由那一次一做
做到今天
我沒有停過
我不是說我厲害
我真的不是說我厲害
兩個月之後我就跟師母說
師母不如你做
她又做到今天
沒有停過
雖然她中間有一些方式
有些轉變
但我們真的沒有停過
去到一個地步
我經常說我自己
我是靈修上癮
大家明白什麼叫上癮
即是我早上不去做靈修
我不是很舒服不知道為什麼
好像毒癮一樣
不吸毒不舒服那種感覺
去到一個地步
我不是說我厲害
而是因為我覺得每一天的靈修
是幫到我自己
給我自己一個提醒
等於今日的倉庫時刻
詩篇是第六篇
一至三節
再提醒我
當時大衛面對很多的敵人
去到一個地步他都頂不住
他就呼求神
神啊 幾時完
剛好今天又開始
晚上沒飯吃了
不是沒飯吃
沒得出街吃飯
哇 幾時完
十四天
是不是真的十四天
兩年啊 神啊
兩年啊 神
兩年的時間
為什麼還沒停
但是感謝主
當我們看回第六章
再看下去的時候
我們看到大衛他沒有灰心
他仍然都跟神祈禱
當我自己看完這三節的時候
我就開始覺得
哇 感謝神
上帝再一次提醒我
就算今天
我下面沒有回中
不要緊
因為神是無所不在
神在我們弟兄姊妹家
神今天在這裡
神今天在街
但是最重要是神與我同在
神與我同在
我去到哪裡
我覺得神真的跟我同在的時候
給我自己很多安心
而這裡的應許更厲害
這裡的應許就說
你是凡事順利
當我自己看完這節聖經的時候
我更加感恩
他說你都可以順利
你是凡事順利
神同在
讓我們能夠凡事順利
而第三點
我自己看回
就是神同在的結果
就是同心合意
去到十七節
那班百姓說
他說神怎樣跟摩西同在
神都與你同在
你不用害怕
你叫我們去哪裡
我們就去哪裡
嘩
真的挺開心
我相信約書亞真的很開心
下面那班人
是下面那班支派的人
十二支派的人
他說你叫我們去哪裡
我們就去哪裡
因為他知道神與約書亞同在
如果看回聖經
剛才我說了一幅地圖
十二支派的地圖
有兩個支派半
就在約旦河東
其他八個半支派
就在約旦河西
其中一半的支派就在馬拿西
有所謂東馬拿西
有西馬拿西
當然這個分地
去到後面十四章之後
大家會更加仔細跟大家去思考
但這裡
給我們看得很清楚
其實在文授記三十二章和新聞記第三章
已經提了
提了什麼意思
將來要去的應去之地的時候
喂
你們十二支派都要打
你都要齊心去打
但很明顯
當真的去到約旦河東的時候
樓邊支派
迦德支派和馬拿西支派
最低限度有一半的支派
其實不關我的事
我已經在這裡
我已經有地
我不再需要去西面
西面打仗關我什麼事
你們打
你們要就自己打
我就覺得搞定在這裡
但那班戰士不是
那兩個半支派的戰士說不是
他說不是
因為在文授記
在新聞記已經說了
他說我們所有的戰士
一定和其他八個半支派的戰士
一起會去到河西
去打這一場的仗
去得到河西的一個地
我們發覺這十二支派
在整個過程裡面
他們沒有一個支派說不關我的事
反而這兩個半支派的人說
他說你照猜起我們
你猜起我們去哪裡
我一定會去和你們一起
打完為止
這樣說
打完這場仗為止
我先回去河東
去定居
當我自己想起這句話的時候
想起約書亞
我覺得他真的很有安慰
但他得安慰的原因
就是今天你和我
都是要追求神同在的應許
其實神今天已經應許我們同在
因為祂無所不在
但一方面
當我們說祂應許我們神與我們同在
不是只有一個「講」字
而是今天你和我都要負上責任
我們的責任是什麼呢?
我們的責任是我們要自己
體會到神同在的重要性
其實不只是領袖需要神同在
我相信今天我們每一個信徒
都要神同在
同樣
當我們說要得到神同在
除非我們每一天
讓上帝的說話
成為了我們的鼓勵
成為了我們的幫助
我們願意去信服
上帝要我們做什麼就做什麼
好像今天詩篇第二篇給我一個提醒
就是說
沒錯
我可以呼求神
甚至我可以有些埋怨的呼求
神呀 什麼時候搞定這個疫情
為什麼明明是開始好轉
忽然之間又來一個這麼大的急轉彎
但是神提醒我
我們的眼睛仍然要仰望
這一位創始成中的神
我有沒有信服將埋怨放下
將上帝給我的信心
繼續去學習去成長
而最後
我們很深信今天
當我們教會神同在的時候
當我們每一個弟兄姊妹神同在的時候
我們一定會信服在上
我們能夠信服我們在上的大願者
當我們說
你猜我們去哪裡
我們就會去哪裡
我們跟你一起去打仗
整間教會一起去打一場仗
不是哪一個牧區
不是哪一個團隊
而是我們整個教會
我們一起去打一場仗
而德勝不是我們
德勝的元帥是耶和華神
是祂給我們一個確距
當我們同心合意去打一場仗的時候
我們一定會贏
2022年已經去到第二個週末
我們祈求天父幫助我們
幫助我們每一個信徒
我們去追求神同在
我們每一個信徒都能夠可以去
看到神自己給我們的鼓勵
讓我們今年如我們的神同在
祂不單止是能夠幫我們去打一場仗
甚至在我們最低迷的時候
祂都與我們同在
祂會給我們很多鼓勵
很多提醒
Emmanuel