頂姐妹午安
Happy New Year
一個新的年度開始
我們去看教會的主題也是很有意思的
先跟大家說說我們教會的主題
大家在左手邊 我的左手邊
我們讀一次好嗎
全人健康 協力是主
英文就是Health for All
All for God
在我們兩旁也有英文的翻譯
雖然英文不一定是直接翻譯的意思
但是很catchy的一個phrase
提醒我們原來我們整個人
我們的健康其實不只是身體
是包括我們的心靈
我們整個人的健康都是為了什麼
為了上帝
就是好好為著神的榮耀 神的國度
我們一起努力
我們在世生活
我們無論在哪一個職業行業
原來我們都是有一個使命的
有上帝賦予我們每一個神的兒女
我們當盡的本分和責任
所以今天我們看這個題目的時候
我先跟大家來看一個圖表
這個圖表就是一位陳浩昌牧師
他的教牧學的論文
出版了成為一本書
在好幾年前已經出版
我有機會來參考來看的時候
我嘗試將他所說的全人健康
他特別針對教牧
但是我都覺得是有意思的
對教牧來說
對我們每一個弟兄姊妹來說都一樣的
這五個層面都是在說我們一個人
是整個人我們裡裡外外
說我們右上角的Spiritual Renovation
靈性的更新
我相信這個是不容置疑的
你是神的兒女
你每天都需要
屬靈的生命是有更新
我們需要被神的靈藉著祂的說話
每一天都是和我們一起同行
我們要讓聖靈去管理我們的生命
第二就是身體的調適
Physical Adjustment
我們要成為一個屬靈的牧者之餘
也要成為一個體健的牧者
如果我們沒有身體這種強健的時候
沒有這種魄力
你都會有一個缺陷的
第三方面就是理智的培育
Intellectual Cultivation
作為一個智慧的牧者
我們要明白
我們必須要謙卑
人是做到老
亦都學到老
當我們活到無論幾多年歲
其實我們都承認
我們都有不足
我們都有一些無知的地方
所以我們願意是很好的
努力去研習聖經之餘
我們都看不同的書籍
去增廣見聞
給我們的人生有豐富的閱歷
第四方面就是關係的建立
一個關愛的牧者就是仁者
他不單止是和神的關係建立得好
他亦都能夠和他的家人
和他周邊的信徒
同工
甚至一些不認識的陌生人
去傳道的時候
我們都需要有這一種是仁者
是一個真是關愛別人的牧者
最後第五方面就是敏者
就是要成為一個有情的牧者
情感的和諧
Emotional harmonization
這五方面
其實我相信大家都會同意
你試下看另外一個圖表
就是這位作者
試下用神學的一個角度
去和我們分析這五方面
就是全人的健康的聖經神學
是從神的形象先看我們的靈性
耶穌未到天亮
祂都能夠好好去抓緊時間
去親近父神
這就是我們今天要明白
我們人的構造
不只是肉體
我們的心靈的深處
最渴慕的
就是我們要和這位創天造地的真神
有一個和諧親密的關係
所以透過我們每天的讀經
我們的祈禱
這是很重要的
從道成肉身去看人的身體
我們見到主
祂自己都會疲倦
祂說祂要累
祂在加利利海
曾經和門徒坐在船上的時候
祂都睡著了
跟著狂風大浪的門徒很害怕
夫子我們喪命
你還不顧嗎?
耶穌說你們是小信的人
你們不知道耶穌是誰嗎?
耶穌可以平靜風和浪
所以我們知道耶穌祂有疲倦
祂不是一個所謂的超人
祂來到人世間
祂願意被時間和空間去限制祂自己
是因為祂愛我們每一個
祂願意甘願降卑成為人子
就是伏在人世間的所謂四道空間裏面
長闊高和時間
我們看見我們這麼偉大的主
祂願意這樣為我們去活在人世間
最後寫命在十字架上
耶穌的言行
我們看見祂自小一直成長
《路加福音》說
孩子漸漸長大強健起來
充滿智慧又有神的恩在他身上
《路加福音》也說到
耶穌的智慧和新量是說祂的年紀
並神和人喜愛祂的心都一起增長
我們需要看到主的成長
也是祂一路十二歲
祂和父母去到聖殿
祂也會和律法師溝通
去問問題
關於舊約聖經如何去詮釋
所以我們要看見
耶穌祂和我們好像沒有分別
由嬰兒一路成長變成少年人
最後成為成年人
但在過程中祂和我們最大的分別是
祂從來沒有在任何的引誘和試探中
祂失敗、祂跌倒
如果有的話
祂就沒有資格代替你和我
去釘死在十字架上
作這個挽回制
這是很重要的
我們要明白清楚
耶穌祂貴為神子
但祂謙卑成為人子
祂成為一個奴僕的形象
祂帶領著這些門徒出來傳道的時候
但祂最終仍然知道
父神要祂的使命
就是為我們釘十字架
流補血
洗淨我們一切的過犯
所以我們今天和主耶穌是有分別的
但我們從祂整個人生裏面
可以看到主是我們要效法的真正對象
我們以基督耶穌的心為心
從三一真神看人的關係
我們如何與神、與其他人的關係建立得好呢?
這也是在主的身上我們看得很清楚
從神的情感看人的情緒
我們很多人見到主耶穌
祂是有真理、有恩典
祂也有溫柔的一面
但耶穌也有祂所謂的很剛烈的一面
耶穌試過發怒嗎?
試過
祂去到聖殿見到
人們將神的家變成好像賊窩一樣
變成一個買賣的地方
祂就說來推倒那些兌換銀錢的東西
祂在當中發的那個是疑怒
所以溫柔不代表耶穌從來不會發怒
這個情緒是在一個很平衡的表達裏面
我們今天也需要看見
主耶穌祂與人表同情
在路加方七章十三節
耶穌來到去看到那拿恩城的寡婦
祂唯一的兒子死了
但耶穌叫祂不要哭
祂就行一個神蹟
叫祂的獨生兒子復活
不過我們讀到這些
你又不要說我學主耶穌
我去喪禮的時候叫祂不要哭
你學不學到耶穌後面那一段?
你叫那個死人在棺材裏復活行不行?
所以我們讀聖經要小心
這是在表達耶穌那種很敏銳
祂對別人那種哀傷
祂能夠很捕捉得到
我們今天作為一個教睦同工
我們需要與別人
不單止在聖經真理的教導裏
我們牧養弟兄姊妹
我們的情緒和我們與別人的交往
我們方方面面都需要有這種表達
別人如果在說一些他哀傷的事情
他家庭的困難
或者他個人工作的一些挑戰
你在旁邊不是在那裡咪咪嘴笑
你在那裏要很明白
你要體諒你和他可以同哭
甚至一起祈禱
這個就是我們整個的生命裏頭
不同方方面面的我們都有這些需要
我在這裏問一問大家
你知不知道
現今是現代人三大身心困擾的問題是什麼呢?
和我們的健康很有關係
第一樣就是大家試過失眠沒有?
當然試過了
失眠通常是有些事情阻礙你
但是如果你長期失眠
這個是病來的
你要看醫生的
你可能就是一些很困擾你的事情
甚至可能導致你抑鬱
抑鬱大家知不知道這是第二樣
現代人很困擾我們身心的問題
WHO 世衛的統計數字就是
現今全球有2億6千4百萬人有抑鬱病
抑鬱病的意思不是你現在不開心就叫抑鬱
那些是短暫抑鬱
但是如果你連續14天
你都是以前很喜歡吃的東西沒有胃口
很喜歡做的一些事情都完全沒有興趣
那你要小心了
這個甚至困擾你到一個地步
你甚至可能長期一直失眠很不開心
在疫情下我們真的見過
有些人是墮入這種抑鬱的情況
因為周圍都不能去
他又很怕不敢周圍去
我們要彼此去牧養和留意這些事
第三樣就是網絡成癮
這個叫 IAD
Internet Addiction Disorder
是說不只是teenager
是說一些青年的成年人
由二十幾到三十幾歲
他說這一群人都是一樣
他們中日很喜歡上網
不單止是看資訊
打手機玩機
這些不只是他們
我們比較成熟的你會不會
你間中打一下機
玩一下遊戲沒有問題
但你玩到一個地步被他控制回來
你不玩不行的
成了癮的
這樣就大件事了
你整天一天24小時
超過十幾個小時
整天都是對著網絡
如果是跟工作有關係
那就不能說了
但如果跟工作沒有關係
你整天是沉醉在這些世界
你要小心
我們今天要留意
原來這些全部都對我們有影響
作為一個健康的教務和長輩
作為教會的領袖
就要帶領頂姐妹
去建立一個平衡的
一個全人的健康
這個是教會的文化裏面會帶動的
我們是靠主的恩典
我們首先作領袖做起
帶領頂姐妹
一起來有這個全人的健康
就為了協力要事主
原來我們的健康
身心靈都能夠強健
是為的我們同心去侍奉上帝
去服侍有需要的人
就是要完成大使命
完成大使命
這個就是教會設立在地上
一個最重要的目的
如果這個目的我們搞不清楚
教會就做了很多不等用的事
教會會走錯路
教會可能變成一個社會俱樂部
教會變成一個社團
教會就沒有了方向
沒有了生命的有機體
我們今天每一個屬神的兒女
如果我們被他揀選和蒙他的拯救的話
我們就必須要看見
我們今天要來跟隨主耶穌
建立一個健康成熟的教會
我挑選了以弗所書四章十一到十六節
跟大家來看
保羅在這段經文
他用一個很長的原文希臘文
他用一種很長的句子去寫成
處理了兩個主題
第一就是教會中不同的職事
這些職事就是為了建立教會
而教會需要長大成熟
教會不是經常停留在一個初信的階段
我們不是成為熟齡的嬰孩
當然一個教會
好像廣福堂那麼大的話
我們去到二千個會眾
我們基本上每一堂崇拜有信仰參差的
有些人可能初信
有些人信得久一點
不要緊
你發覺每一個星期
我們的道按照聖經正義來分解的時候
原來信得久信得初淺
都能夠好好去吸收
去明白
明白之後
重要的就是我們要明白
這個是要建立基督的身體
這個比喻作教會
保羅在《新約書信》
用了很多不同的比喻去形容教會
但是用身體這個比喻是很多的
這個是有它獨特的意思
特別在《爾忽所書》裏面
它是要我們去看見
一個教會好像一個身體一樣
要健康
要成長的話
方方面面有一個關鍵
這個關鍵就是在核心人物
在誰呢?
不是堂主任
不是執事會主席
是主耶穌基督
這個要搞清楚
我們要一起去明白
健康成熟的教會是什麼呢?
我們一起讀這段經文
在教會中的不同職事
11到13節
我們一起讀
他所賜的有使徒有先知
有傳福音的有牧者和教師
為要裝備聖徒做侍奉的工作
建立基督的身體
直等到我們眾人在信仰上同歸於一
認識神的兒子
得以長大成人
達到基督完全長成的新量
這段經文很清楚說
神賜給教會建立教會的
有即時性的恩賜
有幾方面
我其實highlight了
紅色那些字眼
你數一數有多少種
數下去
有些人說五種
有些人說四種
你就這樣數
就好像五種
但其實希臘文的文法結構
特別是講到牧者和教師
用一個連接詞
這個CHI這個字
將它們拼合在一起
很多聖經學者都認為
這個牧者
其實很多中文的其他翻譯
都是講牧師
漁民就是Shepherd
一個牧羊人
他和教道是很有關連的
一個作為牧者
一個傳道
他必須有這種教道的恩賜
這四種
包括使徒
就是初期教會
他們未有很多教會在不同的地方
好像保羅
提摩泰
西拉
他們去到不同地方
帶領人信主
然後就建立教會在那裡
然後有先知
那些先知
他們不只是講預言
他們最重要的職事
就是按照正義
去宣講神的話
講得清楚明白
我們今天再沒有這一類的所謂使徒
因為使徒在第一世紀
他們是見證過耶穌復活
他們是看過主耶穌
去分派他們
作為使徒去建立教會
但是我們今天沒有使徒
但我們仍然有這種
所謂被差遣的宣教士
去到不同的地方建立教會
先知
我們今天沒有這種寫聖經的先知
你不要今天告訴我
認識一個傳道人
他叫彼得
他寫彼得三書
我說這是異端
我們今天
聖經的正典已經完成
但是我們作為神的僕人
我們在講壇上
我們在頂展會面前
我們宣告神的話的時候
先知是有那種
所謂按照正義
先知講道之能
這樣的恩賜去建立教會
我們要明白
傳福音
第一世紀的時候
因為當時
在一個希臘和羅馬的文化
分逃的世界裏面
很多人都是拜偶像
他們是多神主義的一個世界
是很需要這些
好像巡迴報道家
他們去到不同的地方
但慢慢之後
其實教會已經在各地建立了之後
就不需要了
他們有牧師和教師
在不同的地方
那些教會已經有了
牧師和教師他們建立的教會
必須是有先知講道的這種功能
必須有傳福音的這種功能
如果不是的時候
教會就真的在做一些不正確的
一些所謂的事工
我們今天所有的侍奉
目的就是怎樣去建立教會
作為基督的身體
在這裏十二節
他就講到目的
為要裝備聖徒
做侍奉的工作
建立基督的身體
作為教會
教師很重要
因為他們那時候沒有那麼多書籍
也不是像我們現在那麼方便
有手機 網上
他們是要口述福音的故事
要將耶穌親口告訴別人
將那些異教徒領入神的角度裏面
而作為牧師我們就要用聖經真理
去牧養他們
能夠走這條正的路
如果偶然有些人
他好像迷羊一樣
已經迷失了方向
我們作為牧羊人就要將他挽回
這個就是牧者和教師必須要做的
目的就是為了裝備聖徒
我們和合本原初的翻譯就是
成全聖徒
一般英文就是equipping the saints
equipping
但是我們參考了
如果是希臘的原文這個字
那個裝備或者成全
其實它是用在一個外科手術裏面的意思
外科手術就是一個人
如果他斷了手或斷了腳
帶到手術室的時候
外科醫生要幫他重新接駁手和腳
原文這個字的本意就是
將一件事或者一個人
將他回復到一個原本應有的狀態
如果這樣我們要理解
我們就知道今天我們作為神家裏頭的
作為牧羊弟兄姊妹這班領袖
就是為了要幫助弟兄姊妹
我們要恢復神在你們身上的呼召
所賦予你們的恩賜
我們要好好來建立你們
回到原本應有的狀態
神不只是揀選救贖我們等著上天堂
絕對不是這個意思
神的心意是要來呼召揀選
拯救我們每一個屬神的兒女
將我們的恩賜被發掘出來
就是要回復應有的狀態
我們要愛神和服侍周邊有需要的人
這個就是原本的意思
所以我們裝備的意思
不是說你頭腦有一堆聖經知識
就叫做裝備了你
我們的教導其實是很重要的一件事
不單止你要認識這位耶穌是誰
你要經歷主耶穌的復活大能
和生命的根生
是有聖靈住在你的人生裏面
有每一天上帝的說話指引你
導向你
整個觀念裏面
這就是我們今天教會當做的事情
很重要
怎樣裝備聖徒達至成熟的階段呢?
成熟階段就是13節所說
這就是目標
是信徒要明白真道
長大成人
達到基督長成的新量
所以我們在這幾節聖經裏面
要我們明白
健康成熟的教會
就是今天我們去分辨所有異端邪說
基督教所有異端邪教都錯在這裏
他們對於耶穌基督的身份是錯誤的理解
他們讀聖經說耶穌是神的兒子
理解成為耶穌是天使長
這就是耶和華見證人會的定義
所以他們看耶穌釘十字架不是救贖我們的罪
耶穌只是解決了我們的原罪
我們今生的罪就要效法
好像主耶穌那樣
完全信服父神
我們來守那些律例誡命
然後靠行為去稱義
如果這是真的話
那就大件事了
保羅不需要寫迦拉太書
保羅說這些是別的福音
這些是來引誘那些神的兒女走錯路
我們在這個因信稱義變成因行為義被稱為義
迦拉太書都不需要了
如果是這樣
我們看這些分辨要很重要
好像摩門教一樣
我們灣仔警署隔壁那間就是耶穌基督末世聖徒教會
你不要進去那裏
因為他們說耶穌是神的兒子
他解釋成為什麼呢?
就是神的這位兒子耶穌是次等的神
聖靈是第三等
再低等一點
他說你和我將來都要變成神
神的兒女
變成神仔、神女
我們會進化的
耶穌來到這個世界
只是他受那個考驗
他合格了
所以他晉升
這樣解釋的
全錯的
耶穌釘十字架就變成沒有了真正完全贖罪的功效
所以我們要很小心
耶穌的身份
他的地位理解錯誤
就變成連那個救恩我們都會失掉
這件事很危險
所以我們要很重要去正視
教會怎樣為之呢?
有基督完全的長成的新娘
是一個成熟的教會呢?
我們看一看下文
第十四到十六節
我們一起讀
這樣我們不再作小孩子
中了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教邪惡之腐揚動
飄來飄去
我們反而要用愛心說誠實話
我方面向著基督長進
憐於元首基督
靠著他全身都連接得緊湊
百節各按各職
照著各體的功用
彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
這是說教會是否一個成熟的教會
十四節說不要再做小孩子
中了人的詭計欺騙的法術
被這些邪說來搖動我們信仰的立場
以致我們走錯路
我們的生活都飄來飄去
信心一直飄忽不定
這是極度危險
但是十五、十六節
我用藍色那些來highlight的時候
就是用愛來說出真實的說話
去表明真理
其實是要讓我們看見關鍵
這個教會是否成熟呢
他們是否每個人都活得像基督耶穌
他們的成長是來更像我們的主耶穌
這就是那個用意
所以我們今天來看這段經文
我們再一次被提醒
我們要追求
去叫教會成長到一個成熟的地步
指標是有這四方面
我們是一個成年人
我們是來結連在主耶穌
就是我們教會的元首
我們也和弟兄姊妹連結在一起
所以我們Stick with Christ
Stick with one another
這個term就是要提醒我們
今天你不是孤單地
你要服事和去成長
我們要在整個群體裏學習互相的結連
我們甚至要用愛去將真理說出來
遇到一個弟兄或者一個姊妹
他偶然犯錯
或者他做了一些很嚴重的缺失
我們私下窺勸他
你用愛心坦白
要告訴他他錯在哪裡
以致他能夠被挽回和被改正
這個很重要
整件事的關鍵都是連於元首基督
我們看回在第十五節所說的這段經文
其實在猶太人閃燭
他們這種舊約的聖經啟示
以及新約聖經以及死海古卷
其實對於這個真理
他們很著重的不是一種只是知識上的真理
他們說的真理就是可以實踐的真理
這個就是猶太人的文化
在他們那種敬畏上帝的文化觀念裏
他們認為他們今天所學的
是實踐的
是要行得出來的
如果行不出來
那些不是一個真正的
在他們理解裏面的那種真理
而他們要怎樣行到這些可以實踐的真理呢
用愛
用神的愛
你去跟人說坦白的說話
所以這個對我們無論說夫婦關係
兒女
溝通
全部都可以應用到的
而各方面是向著基督長進
我們的成長的目的就是要活像基督
這個就是門徒生命的成長歷程的最終的最後產品
所以我們今天這幾年
我們教會說的這個門徒訓練
就是最終我們要達至的目標
所以保羅在這裏說的
是一個成熟的教會
是有這種合一性
而這個合一是來自弟兄姊妹
因為認識
信靠
和成長
像我們的主耶穌基督
教會才能夠真正合一
合一是有這個根基和意義
最後這一節
十六節
十六節裏面
他是靠著這位主耶穌
我們全身都能夠連接得緊湊
八節各按各職
朝著各體的功用
彼此相助
就能夠叫身體漸漸增長
在愛中建立自己
再一次是用愛和真理來講
但關鍵就在這位元首基督
我們緊結連於他
這一節其實是包含了結連
和一個公認的兩個觀念
其實這個是保羅很煽動的
我們身體的關節
如何能夠拼合而成
如果你讀過生理學
或者我們普通的生物理學
我們都知道
我們身體有這麼多條血管
你知道我們身體的血管
可以繞著地球走幾次
這麼多這麼長
而且你的血脈要通才行
不然你就會有病
中醫的角度就是說
要打通你的血脈
保羅在這裡說
這些彼此的結連
我們的關節
包括我們的器官
其實是有一個源頭的
靠著祂
靠著這位主耶穌
我們全身才能夠連接得緊湊
這位主耶穌
就是我們整個教會的命脈
是我們的元首
我們不單止認識祂
我們愛祂
我們信服祂
當教會無論領袖或者弟兄姐妹
我們都一同來尊祂為大
我們每一天的生活行事為人
是信服主耶穌
被聖靈去管治的時候
這個教會就變得越來越像主耶穌
大家明白那個邏輯
那個意思
所以保羅在這裡是在說供應
還有一個供應的問題
有一個很出名的研究耳福所書的學者
叫Marcus Barth
他直譯將這一句語
「照著各體的功用彼此相助」
他翻譯成為
「他藉著每次的接觸
將養分供應給每一個部分的個別需要」
我覺得這個翻譯很有意思
也很有深度
這個是說到
耶穌不是只是在萬民裡面
祂揀選了你和我
其實祂個別是知道你和我
不是只是一個名字
祂知道我們每一個人人生裡的過去
我們過去的遺憾
我們過去曾經做錯了任何的事
你過去的或者被人傷害過的東西
你都需要被醫治
你要被得自由
你要重獲這種自由
以致你能夠可以得力
你能夠可以好好恢復原本的狀態
你要好好侍奉見證神
今天弟兄姊妹
你能否像保羅所說的
是基督成為我們生命的醫治
力量和盼望
我們要重拾祂的應許
耶穌來到這個人世間
叫我們得生命
而且得得更豐盛
所以我來參考一本書
這本書叫做《走出迷霧》
是講述信仰的創傷
醫治與復原
我師母是做輔導的
她是專業的輔導員
她處理一些婚姻
有些親子問題等等
或者個人的成長
我自己過去一直
我其中一個研究的興趣和負擔
就是在異端邪教
我真的要告訴大家
當我接觸到一些被邪教擄掠的人
其實他們的生命真的沒有盼望
他們原本應該是看聖經
是得著很自由很豐盛的
但反而變成他們被壓制
被成為一個人的奴役
不是主的奴僕
我自己看到這些真實的個案和例子的時候
我是很傷心的
所以當我來參考這本書叫《走出迷霧》
它列出了十七種有毒的信仰
Toxic Faith
我當然不會把十七樣跟你說
我將它消化之後
融會貫通
我試試用七樣跟大家說一說
我們要怎樣以神為中心
我們的人生才能夠有真正的方向
我們能夠敬神愛人
我們愛國愛家
愛世人愛鄰舍
都是以神為中心
健康屬靈的成長
包括我們正確解釋聖經
生活實踐信仰
以致我們結出聖靈的果子
建立一個健康和諧的關係
與神與人與自己
作息平衡有序
這就是我們工作有時
休息也有時
不要彼此論斷
彼此要學習欣賞
互相鼓勵
全謙卑的心去勸誡人
我們基於事實去接受改進
最後反要彼此相愛
接受各人的人性和限制
好好處理情緒健康
如果今天有很多苦毒
很多對人有不滿
但沒有真正處理內心的問題
其實是很危險的
這帶來對你的家庭
對你和周邊的同事
和不同的人的關係
都出現問題
這本書很值得
如果你有興趣
你可以來看
我最近看過一個
在網上的資料
說到哈佛大學研究員
做了一份
75年的追蹤研究報告指出
我不知道他怎樣做
75年哪有這麼長命
去做一個研究這麼久
可能要幾代人去做
他講到一個結論
人生的幸福與否
是和收入、成就、金錢、物質
都沒有必然的關係
他說唯一有關係的
就是良好的人際關係
會帶給你有幸福感和健康
看完的時候
我覺得真的很有意思
不知道你同不同意
如果你今天活得不開心的話
你可能會落在一個很多的沮喪
很多就是與神、與人
甚至與自己
你都不和好
你沒有真正被福音那種大能去光照
沒有被主耶穌作為你生命的主
和聖靈住在你裏面
沒有真正醫治你
很多的傷痕你還沒有處理好
你沒有真正的復原
求主幫助我們一起朝著這個方向去了解
我們弟兄區在新的一年
在八月的時候
聽到我提到一位學者Peter Cazaro
寫了一系列的書籍
幫助很多人的
Emotionally Healthy Church
Emotionally Healthy Spirituality
Emotionally Healthy Leader
這個系列的書籍
全部都是針對我們情緒健康
我們必須要留意的
健康的信仰生活
我們講到全人的健康
但要活得出
其實有保羅在《爾弗所書》講合一的時候
已經給了我們一個提示
這個提示就是說
我們要與蒙召的呼召相稱
神揀選我們
給我們有恩典
我們要效法的是主耶穌
凡是謙虛、溫柔、忍耐
頭這三樣東西都可以說是我們個別
我們的涵養
你的生命素質有沒有像主耶穌呢?
謙虛我們都知道了
你要效法主
那種虛己
那種真正他作為人子
他甘願被時空限制
他都能夠作成這一種真正的卑微
我們今天可不可以做到這件事呢?
溫柔這個字
我剛才解釋過
耶穌他都有發怒的時候
但不是隨意發怒
原來希臘文這個溫柔
就不是說我們
什麼都無所謂
沒有立場
不是
溫柔他所說的原文意思
是說一個被神服了
被純壽司訓練的動物
他那種本能
他原本很衝動
他的裡頭那種反應
他全部都被純壽司馴服了
我們今天就需要這種溫柔
所以我看到大家戴那些
聖靈果子的口罩
我剛才那一堂道
看到有一個弟兄戴了一個
就是節制的
大家記不記得我們節制的口罩呢?
就是綠色的
我有一次給朋友看的時候
我被他們反問
為什麼你們這個口罩這麼有趣
整個都是綠色的
好像後面是不是有位弟兄戴著
節制的
一戴著那個綠色的
我一開始在想怎麼回答他
聖靈的果子教導我們
最後那個特色就是節制
Self-control
後來我想到
你看到整個口罩綠色
是不是好像那些青蛙
張開嘴巴
青蛙的反應是怎樣呢?
通常是跳來跳去
提醒我們
不要經常跳到結局
不要跳到別人身上
首先你什麼時候要發脾氣
或者要衝動的時候
你停一停
想一想
你祈禱
靠聖靈去管治我們
你願意submit yourself
你願意信服在聖靈的管治下
你就能夠活出真正的節制
而這個聖靈的果子
是帶給我們有自由
有真正的自由和生活的豐盛
你不避免其他的東西
要擄掠你的生活
所以我們今天
我們需要學習這幾樣東西
而最後
愛心互相寬容和和平
彼此去聯繫
是一個行動
我們要做好這幾樣東西的時候
他說
教會的合一已經在這裡
為什麼?
因為聖靈給的
聖靈所賜的
不是人去營造的
如果當每一個領袖和弟兄姊妹
我們一起都臣服於聖靈
所謂管理的話
我們在教會裡的大家庭
就是彼此合一
一起合作
一起服事
為的去高舉榮耀上帝的名
以及可以叫人
來領盡神的國
相反
如果教會不是做對
上帝期待的東西
我們彼此在爭鬥
彼此在為無謂的事情爭吵的話
教會就真的不知進取
所以我們必須要看清楚
新的一年
你的願望是什麼呢?
中港通關
很多人都說等了很久
我都沒有什麼期望了
我現在對這件事
因為
你也很難怪
政府它想
如果疫情一有任何變化
你都應付不來
疫情過去
大家都很想這樣
世界和平
國泰民安
這些好像都是
年年都會說的
身心健康
還有
不要隔離
很多人很害怕
如果這個公幹要21天被困住
困14天還可以
去到15天已經開始瘋瘋癲癲
到21天出來之後
我真的遇過一個弟兄跟我說
他說困完21天
我不再一樣
哈哈哈哈
我們真是在這個
今天這個
我們估不到
在我們有生之年我們竟然要經歷這些
但沒有辦法
這個都是在疫情底下
好像剛才黃國峰傳導帶我們唱
《萬人詩人》Fanny Crosby那首歌
一生我們都是凡事忍道
如果上帝容許
必然背後都有祂的意思
我們要信服
但我們要學習好好
來到新的一年
我在這幾天收了很多
這些可憐的
這些有海報的
在手機傳來傳去
其中有一幅
我覺得很有意思
它說身歲彌臨
悲憂驚懼
遙相遠
冠高盡著
喜慶吉祥
影不離
前呼後應
你看回前和後
你就知道暗語是什麼
新冠遠離
其實它很想快些
新冠病毒遠離
是否我們想就有呢
不知道
我們要祈禱
但我鼓勵頂姐妹
在這麼高的一個層次
你去立你的志向
和有這個盼望
是什麼呢
你要愛神和愛我們的輪射如己
愛慕和實踐神的話
與人同德
是一個永恆的盼望
你今天看到
如果我們有身體健康
世界又和平 國泰民安
我們工作順利
什麼都好 兒女又聽話
那又如何呢
我們都是在說幾十年
甚至百多年的人生
其實時間飛逝得很快
不知道你覺不覺
我現在越來越覺得
原來那天
讀大學第一天
去讀工程系
拿了個頭盔
然後很開心地回家
那一幕的情景
好像昨天發生
但原來已經隔了很多年
我不說讓你聽多少年
你不要計算
你要和我一樣
就是我們有這種
所謂年輕的心智
和我們永遠
活到年紀再大都好
我們都要剛強壯膽
我們好像約書
帶領神的子民
進入那個應許之地
在這個屬靈的征戰
在這個末後的世代
上帝給教會的使命是未完結的
上帝要教會做正確的事
我們與周圍
還有很多未知未信的朋友
我們要帶領他們
進入這個上帝永恆
榮耀的國度
但願使人有盼望的神
恩順將諸般的喜樂
平安充滿你們的心
使你們藉著聖靈的能力
大有盼望
擁有永恆的盼望
你必須有
主耶穌
做你生命的主
這是唯一我們能夠
真的可以叫別人
與我們一起得恩
但同樣我們在他們的
新心靈的需要上
我們要服侍他們
所以包括教會
準備在不久的將來
我們希望能夠建立一個
廣福堂的社區中心
去服侍基層
服侍一些有需要的人
我們希望這件事
能夠幫助我們整個教會
弟兄姊妹
動起來
將我們的信仰納體地
具體地進入社區
要做好這件事
我們要好好
一起結連在耶穌基督的身上
我們靠著主的恩典
我們看見
請大家為我們祈禱
明天到星期三
我們三天有同工退休會
星期四
除了有同工開會之後
我們就有一個籌委會
就是我們這個社區中心
第一次開會
我們開完之後希望
與弟兄姊妹分享
我們會邀請弟兄姊妹
去參加我們一個
我們希望能夠收集
眾弟兄姊妹的一些意見
和我們一起祈禱
求主為我們開路
我們一起禱告
天父求祢引導我們
保守我們整個教會
弟兄姊妹愛慕你
也愛我們旁邊的
每一個的鄰舍
無論這個是我們屋苑裡的
看間或是我們公司裡的
一個成員
主讓我們在教會的
內外我們都能夠實踐
祢的愛和祢的說話
願主繼續幫助
保守我們眾弟兄姊妹
我們一起同心合意
興旺主的福音
建立神的家
成為一個福音廣傳
能夠造就門徒的一個地方
能夠讓上帝的名被高舉
你得著該得的榮耀
我們同心合意的祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿門