弟兄姊妹平安
新年快樂
今天是一個特別的日子
我們過去了一年 開始了新的一年
我們過去了一年 現在開始新的一年
今天是2022年第一次的逐日崇拜
這是一個新的開端
我們要對過去的一年有一些思考和總結
我們要思想我們在過去一年有多少的得失
有多少的成長
有多少的收穫
又有多少的遺憾
還有多少的遺漏
在新的一年我們應當有如何調整我們人生的計劃
在新的一年我們又怎樣來調整我們人生的計劃呢?
我們都希望新的一年有新的改變
有新的突破
有新的成長
所以當我們來思想的時候
我就想到了詩篇90篇
因為這篇詩篇是在聖經裡面很獨特的
因為是摩西對世人的觀察和人生的總結
所以今天要跟大家一同來思想這篇詩篇
所以很想今天一同來思想這篇詩篇
我們先來讀經文
請雪莉來讀經文
由第一節開始
護士麻煩你翻譯一下
我們一起進讀
主啊!祢世世代代做我們的居所
珠山未曾生出
地與世界祢未曾造成
從耿古到永遠祢是神
祢使人歸於塵土說
你們世人要歸回
在祢看來千年如已過的昨日
猶如夜更的一更
祢叫他們如水沖去
他們如睡一覺
早晨他們如生長的草
早晨發芽生長
晚上閣下敷肝
我們因祢的怒氣而消滅
因祢的憤怒而驚惶
祢將我們的罪孽擺在祢面前
將我們的忍惡擺在祢面光之中
我們經過的日子都在祢的震怒之下
我們渡盡的年歲如象一聲歎息
我們一生的年日是七十歲
又是強壯可渡八十歲
但其中所經跨的
不過是勞苦受煩
轉眼成空
我們便如飛而去
誰曉得祢怒氣的權勢
誰按著祢該受的敬畏
曉得祢的憤怒呢
求祢指教我們怎樣訴算自己的日子
好叫我們得著自慰的心
耶和華
我們要等到幾時呢
求祢轉回
為祢的僕人後悔
求祢使我們早早飽得祢的慈愛
好叫我們一生一世歡呼喜樂
求祢照著祢使我們受苦的日子
和我們遭難的年歲
叫我們喜樂
願祢的作為向祢僕人顯現
願祢的榮耀向他們子孫顯明
願主我們神的榮美歸於我們身上
願祢建立我們手所做的功
我們手所做的功願祢建立
好我們再次低頭禱告
我們再次低頭禱告
天父上帝我們來到你面前向你感恩
謝謝你保守我們度過平安的一年
感謝你保守我們度過平安的一年
我們現在進入了新的一年
我們今天進入到新的一年
你世世代代做我們的居所
讓我們認識到我們一年一年的過去
我們的歲月
我們的人生一年一年的老去
但祢是永不改變的
祢的應許也永不改變
求祢讓我們在新的一年來思想祢的話語
讓我們在祢的話語中扎根
讓我們在祢的話語中追求
讓我們在祢的話語中成長
求祢用祢的話語指引我們前面的道路
但願我們新的一年成為成長的一年
但願我們在新的一年成為我們成長的一年
成為得勝的一年
讓我們新的一年與主同行
與主同工
活在主豐盛的恩典當中
今天是新的一年第一次的崇拜
求主將祢的話語賜給我們
讓我們在座的每一個弟兄姊妹
都從祢那裡領受真理的信息
讓我們在座的弟兄姊妹
讓我們每一個人對自己的人生有再一次的思考
對我們的信仰有再一次的思考
我們在主的面前再一次立定我們的心智
我們再次在神的面前立定我們的心智
用我們的生命來愛主
用我們的生命來侍奉主
求真理的聖靈這個時候應行在我們的中間
求真理的聖靈在這個時候運行在我們中間
打開我們的耳朵
打開我們的心
讓我們謙卑聆聽從主來的話語
讓我們謙卑聆聽從神裡來的話語
讓我們的心靈伸出感恩
讓我們的心靈更加火熱地來愛主
所以主啊求你帶領
讓我們講得聽得同被聖靈引導
如此禱告奉靠耶穌基督的聖名
如此禱告奉靠我們主耶穌基督的聖名
阿們
新年的關口來思想人生
這是一個美好的時機
新年的關口來思想人生是一個非常好的時機
對一個非基督徒來說
新年和節日是吃喝玩樂的日子
新年是一個吃喝玩樂的日子
正像以色列人在曠野一樣
坐下吃喝起來玩耍
就好像以色列人在曠野一樣
所以他們的節節就是倒閉在曠野
所以他們的結局就是倒閉在曠野
對於我們基督徒來說
節日是一個試探
節日也是一個蒙恩的機會
當節日的時候
如果我們效法這個世界的風俗
用世人生活的方式
用世人消遣娛樂的方式
來打發我們的光陰
那這樣子的話
你就失去了蒙恩的時機
你就失去了蒙恩的機會
節日其實是我們蒙恩的一個機會
節日其實是我們一個蒙恩的機會
當我們思想節日的時候
我們就要思想我們的信仰
當我們去思想節日的時候
我們就要來思想我們的信仰
特別是新年的時候
這是一個關鍵的時刻
這是辭舊迎新的時刻
這是來研究人生的時刻
這是忘記背後努力面前的時刻
所以這個時刻
我們的焦點不應當是吃喝快樂
我們的焦點不應該是吃喝玩樂
所以這個時刻
我們應當把我們的心安靜下來
我們更加將我們的心安靜下來
這個時候我們應該打開神的話語來讀
這個時候我們應當再一次思想我們的人生
這個時候我們應該再一次思想我們的人生
看看過去有多少失去的
看看過去有多少的遺憾
看看過去我們有多少的遺憾
然後如何規劃美好的未來
然後如何去規劃我們的未來
所以人生的思考
是節日的主題
希望弟兄姊妹能夠記得
不論是世俗的節日還是屬靈的節日
不論是世界的節日還是教會的節日
我們都要思想主的恩典
我們都要思想我們的人生
世界的節日
它都跟那些迷信和那些錯誤的宗教信仰有關
所以在那樣的節日
我們更應當思想主的話語
保守我們不要陷在最終
所以我們在這些節日裏
我們更加要求神的話語來保守我們
不要跟隨世俗
在教會的節日當中
我們更要來思想信仰
我們更加要去思想我們的信仰
因為教會的每一個節日都跟信仰有關
因為教會裏面的每一個節日都跟信仰有關
教會的每一個節日都跟基督的救恩有關
教會的每一個節日都是跟基督有關
所以節日不是放縱的時刻
節日是蒙恩的時刻
節日不是犯罪的時刻
節日是在主的面前自省悔改的時刻
所以但願我們每一個人
把握住我們每一年的每一個節日
來思想主的恩典
所以我們希望每一個人都把握住每一個節日
來思想我們的人生
接下來我們要來看經文
我們知道詩篇有一百五十篇
在這一百五十篇詩篇當中
有一篇是最獨特的
這一篇就是第九十篇
因為這一篇是摩西所寫的
所以這一篇詩是一百五十篇裡面最古老的一篇
所以這首詩就在一百五十首當中是最古老的一首
我們知道詩篇很多是大衛寫的
我們知道詩篇很多都是大衛所寫的
所以摩西所寫的只有這一首被編輯在詩篇裡面
所以摩西所寫的只有這一首是編輯在詩篇裡面
這一篇的詩篇我們看到是摩西對人生的觀察和總結
我們知道摩西的人生有三個四十年
第一個四十年生活在皇宮裡面
第一個四十年他生活在皇宮裡面
第二個四十年生活在曠野裡面
第二個四十年就在曠野裡面
第三個四十年與上帝同宮帶領以色列人出埃及
第三個四十年就是與上帝同宮帶領以色列人出埃及
所以他的人生經歷了高峰也經歷了低谷
所以他的人生是經歷過高峰也經歷過低谷
他的人生經歷過最終之樂也經歷過在上帝裡面與上帝同宮的喜樂
他的人生是經歷過最終之樂也經歷過與上帝同宮的喜樂
他知道什麼是罪惡的滋味
他也知道什麼是恩典的滋味
也知道什麼是恩典的滋味
所以摩西在最後的四十年帶領以色列人走曠野的時候
他寫下了這一篇詩
所以摩西在他最後的四十年帶領以色列人走曠野的時候
他寫下了這一篇詩篇
摩西這樣一個關鍵的人物
他不能隨便寫東西的
摩西是一個關鍵的人物
他不會隨便寫
他寫下來的都是有價值的
都是有意義的
都是神感動他讓他寫下來的
那在這篇詩裡面我們要來學習
在這篇詩裡面我們要來學習
摩西對人生是如何總結的
我們今天把這一段的詩篇分三個段落來看
我們今天是將這篇詩篇分為三個段落來看
我們先看第一個段落
一到六節
我們看第一節的經文
主啊,祢世世代代做我們的居所
講到居所對於當時的以色列人來說
不是一個陌生的概念
講到居所對當時的以色列人來說
並不是一個陌生的概念
因為以色列人他們有回眸
回眸就被稱為是上帝的居所
回眸是上帝的居所不是人的居所
那人的居所在哪裡
如果上帝的居所是回眸的話
那人的居所就是帳篷
因為當時的以色列人都是住在帳篷裡面
但是在這裡摩西姐告訴他們說
但是在這裡摩西卻是告訴他們
上帝是我們的居所
如果帳篷是我們的居所
跟上帝是我們的居所
這個是不是天然之別
如果帳篷是我們的居所
那跟上帝是我們的居所
那是不是天淵之別呢
所以摩西在第一句話裡面
就帶給我們美好的安慰和盼望
所以摩西在這句話裡面
帶給我們美好的安慰
所以摩西寫這篇詩
他是以禱告的態度來寫的
所以摩西在寫這篇詩的時候
用禱告的態度來寫的
所以第一句話就是他的命題
他說「主啊,祢世世代代做我們的居所」
這句話表明上帝是我們的居所
上帝世世代代做我們的居所
也就是說我們人類不可能永存
也就是說我們人類是不會永遠的存留
一代過去,一代又來
但是上帝永不改變
但是上帝是永不改變的
因為上帝世世代代做我們的居所
因為上帝是世世代代做我們的居所
當以色列人在走曠野道路的時候
他們要思想到這位神是他們的神
但是這位神也是他們祖宗的神
這位神也是他們祖宗的神
當上帝呼召摩西的那一天
上帝對摩西說
上帝這樣對摩西說
「我是你父親的神」
「我是亞伯拉罕以撒雅各的神」
所以上帝是不改變的上帝
對於我們今天的基督徒來說
對我們今天的基督徒來說
上帝是我們的神
但是這位上帝也是舊約時代以色列人的神
這位神也是亞伯拉罕以撒雅各的神
所以在第二節的經文
摩西就說
摩西說
「在你沒有創造之前,你就是神」
他說「你從耿古到永遠,你是神」
接下來的三到六節
摩西就來描述我們人生的短暫
到三到六節的時候
所以這就形成了一個對比
這就成為一個對比
千年與永恆
所以上帝是永恆的
人最多能活到一千歲
其實也是一個比喻
因為沒有一個人能活到一千歲
人類歷史上活得最長的是馬圖薩拉
馬圖薩拉活了九百六十九歲
也都還不到一千歲
所以摩西是一個懂歷史的人
所以摩西是一個懂人生的人
所以他在寫詩的時候,他不是亂寫
他在用比喻的時候
他為什麼不用百年來形容我們的人生呢?
因為有很多的人活了幾百歲
所以他用千年來形容我們的人生
就算用千年來形容我們的人生
跟上帝的永恆比起來也微不足道
跟上帝的永恆
我們對比的話,實在是微不足道
所以一個有限的人,一個短暫的人生
如果我們認識到主是我們的居所
而主是永不改變的神
主是創造我們的神
主是愛我們的神
主是救贖我們的神
主是兼顧我們的神
如果是這樣的一位神做我們的居所的話
我們就如同吃了一個定心丸一樣
無論我們周圍狂風大浪
無論我們的人生坎坷挫折
無論我們的環境險象重生
因為主與我們同在
因為主是我們的居所
我們知道有一天我們要離開這個世界
在新年的時候
談到死亡
可能對於非基督徒來說是不高興的
因為他們有迷信的思想
不願意在節日談論死亡
但是對於基督徒來說
死亡是我們必須要談論的話題
死亡是我們必須要思考的話題
因為每一個人都要經歷死亡
因為每一個人都要面對死亡
傳道書這樣告訴我們
往遭傷的家去,強如往艷樂的家去
所以人人都有一死
死亡是必經的事情
死亡是人生的結局
活人也當將這事放在心上
所以我們思想死亡的時候
是不是就是結局呢?
如果死亡是我們人生的結局
那主為什麼做我們的居所呢?
所以對基督徒來說
死亡不是結束
是一個轉折點
死亡是我們生命的一個休止符
我們知道唱詩歌的時候
詩歌裡面會有很多的休止符
休止符是要停止的
但不是永遠的停止
停半拍、停兩拍、停三拍
它又再次開始
休止符停止以後再開始的賢力
將是更美好、更動聽的賢力
就是休止符停了之後再開始的旋律
是更優美、更動聽的旋律
死亡也是如此
對於基督徒來說
死亡之後是更美好的復活
所以我們來看第三節的經文
第三節的經文摩西用了一個比喻
這個比喻是來自一個歷史的典故
講到我們要歸回塵土
在摩西的時代想到歸回塵土
他一定要從哪裡講起呢?
所以摩西的時代他講到歸回塵土
他是由哪裡想起的呢?
從亞當講起
就是由亞當那裡講起
亞當犯罪以後
上帝把他趕出伊甸園
上帝對他說大地因你的緣故受了咒咒
你要耕種自雛之土
你本是從土而出的
你將來要歸於塵土
所以後來我們在傳道書裡面看到
傳道書說
塵歸塵 土歸土
所以摩西在這裡告訴我們
每一個人都是有罪的人
每一個人都要經歷死亡
每一個人都要歸回塵土
所以摩西在這裡告訴我們
我們每一個人都有犯罪
我們每一個人都會死亡
每一個人都會歸回塵土
那我們看第四節
他說「千年如已過的昨日」
剛才已經說了
沒有一個人能活到一千歲
先頭已經講了
沒有一個人能夠活到一千歲
就算一千年也如同已過的昨日
就算一千年都好像已過的昨日
所以在上帝面前
一千年何等的短暫
更何況我們每一個人都知道
我們不可能活到一千年
我們不可能活過一千年
那這個時候我們要思想的是什麼
這個時候我們要思想的是什麼呢
誰是我永遠的居所
或者說我永遠的居所在哪裡
或者說我永遠的歸宿在哪裡
這是我們要思考的話題
再來看下面的一個比喻
他說我們的生命又如夜間的一更
我們都知道古代社會都有打更的
它是從晚上的九點到第二天早上的五點
所以夜間有五更
兩個小時一更
古代的社會都沒有鐘錶
他們用沙漏來計算時間
或者是用點香來計算時間
所以打更的時候
人們就會敲鑼打鼓來提醒人們
現在是個什麼時刻
所以打更的時候
人就要敲鑼打鼓來提醒人
現在是什麼時候
摩西在這裡告訴我們
我們的生命短暫到什麼程度
所以摩西在這裡告訴我們
如同夜間的一更
就好像夜間裡面的一更
那夜間的一更有多長呢
那夜間裡面的一更有多長呢
兩個小時而已
就是兩個小時而已
我們再來看他下面的一個比喻
我們又看看下面的比喻
第五節
他說我們如水沖去
我們的生命就如水沖去一樣
大家知道水的特徵是什麼
大家都知道水的特徵是什麼
以水從天上下來的時候
它是不會固定在一個地方的
水一定是流動的
除非你把水盛裝在一個容器裡面
除非你把水裝在一個容器裡面
否則的話水一定是動的
就是你把它裝在容器裡面
如果你放在外面的話
它也會蒸發
就算你把它放在容器裡面
你把它放在外面
它也會蒸發
所以水一定是流動的
而且水從天上下來到一個地方
它不能停留很長時間
可能就是一秒鐘
甚至一秒鐘都沒有
它都是在動
所以如雨水這樣落在地上
它都不會停留的
就算是一秒鐘的時間
它之後都會在動的
所以摩西的比喻何等的形象化
所以摩西這個比喻是何等的形象化
然後下面他又來一個比喻
(接下來他又有一個比喻)
他說我們的生命人生如同睡覺一樣
(我們的人生就好像睡覺一樣)
睡覺也是很短暫的
(睡覺也是很短暫)
睡覺就過去了
(睡一覺就過去了)
那我們每一天都要睡覺
(我們每一天都要睡覺的,是不是?)
你也知道睡覺的感覺
(你也知道睡覺的感覺)
但是這裡摩西告訴我們
我們的人生活得相當於一生
人生其實就如同睡覺一樣
這樣就過去了
(其實我們的人生就是好像睡覺一樣)
(睡醒就這樣過去了)
那沒有睡覺以前就要好好準備
(沒有睡覺的一天就是要好好準備)
下面還有一個比喻
(接下來也有一個比喻)
草的比喻
(就是草的比喻)
講到這個比喻
我們看到雅各書有提到
(講到草的比喻,雅各書有提到的)
所以我們就知道雅各一定是引用了摩西的比喻
(所以我們就知道雅各一定是引用了摩西的比喻)
因為摩西這邊寫的是最古老的
(因為摩西這邊的詩是寫得最古老的)
所以摩西說我們的生命就如同草一樣
(所以摩西說我們的生命就好像草一樣)
早晨發芽生長
(早上發芽生長)
晚上就割下枯乾
(晚上就割下枯乾)
所以摩西用這麼多的比喻來形容我們人生的短暫
(所以摩西用這麼多的比喻來形容我們人生的短暫)
形容我們生命的脆弱
(形容我們生命的脆弱)
所以當新年來到的時候
(所以當新年來到的時候)
當年關來到的時候
(當年關來到的時候)
有一個不變的事實
(有一個不變的事實)
我們又老了一歲
(我們又老了一歲了)
我們在世上的年事又少了一年
(我們在世上的年歲又少了一年)
這是不能改變的
(這個是不會改變的)
所以過年是一個快樂的日子嗎?
(所以過年是一個快樂的日子嗎?)
從某個方面來說是如此
(從某個方面來說是如此)
對孩子來說那是最快樂的日子
(對孩子來說那是最快樂的日子)
因為有好吃的好玩的
(因為有好吃的好玩的)
對辛苦上班的人來說那是一個解脫的日子可以放假了
(對辛苦上班的人來說那是一個解脫的日子可以放假了)
對辛苦上班的人來說那是一個解脫的日子可以休息一下
但是當我們正確的來思想人生的時候
這不應該成為一個快樂的日子
(但是當我們正確的來思想人生的時候)
這應當成為一個嚴肅的日子
(這應當成為一個嚴肅的日子)
來到主的面前思想我們的人生
(來到主的面前思想我們的人生)
我們多少的年日悉度
(我們有多少的年日悉度)
多少的歲月浪費
多少的時光犯罪
我們失去了多少蒙恩的機會
我們放棄了許多追求真理的機會
(我們放棄了許多追求真理的機會)
我們忽略了許多侍奉上帝的機會
(我們忽略了許多侍奉上帝的機會)
所以這個時間
(在這個時候)
我們應當反思
(我們應該要反思)
我們應當思考
(我們應該要思考)
我們應當來悔改
(我們應該來悔改)
所以新的一年要在主的面前立志
(所以新的一年我們要在主的面前立志)
求主來幫助我們
(求主幫助我們)
開始新的一年
(開始新的一年)
下面我們看第二個段落
(接著我們看第二個段落)
第二個段落是從第七節來看
(第二個段落是從第七節開始看)
到第十一節
這個段落讓我們看到什麼呢?
(在這個段落我們看到什麼呢?)
看到兩個主題
一個是人的罪惡
(一個是人的罪惡)
另外一個就是上帝的憤怒
(另外一個就是上帝的憤怒)
所以我們看經文
第七節這樣說
我們因你的怒氣而消滅
因你的憤怒而驚惶
(我們因你的怒氣而消滅)
(它在上面講我們的人生何其短暫)
在上文講到我們的人生是多麼短暫
(寫下去就告訴我們答案)
接下來就告訴我們答案
(告訴我們原因)
告訴我們原因
(我們的人生為什麼會這麼短暫呢?)
我們的人生為什麼這麼短暫呢?
(因為我們活在上帝的憤怒之下)
因為我們活在上帝的憤怒之下
(因為我們活在上帝的憤怒之中)
因為我們活在上帝的憤怒之中
(聖經告訴我們說)
聖經告訴我們
(耶和華神摸山 山就冒煙)
耶和華神摸山 山就冒煙
(上帝一發聲 地就震動)
上帝一發聲 地就震動
(這些話都是形容神的怒氣)
這些話都是形容神的怒氣
(當耶和華神發怒的時候)
(列國都擔當不起)
耶和華一發怒的時候
列國都擔當不起
(所以摩西在這裡告訴我們)
(我們人生之所以短暫)
(就是因為有上帝的憤怒)
(所以摩西在這裡告訴我們)
(我們人生之所以短暫)
(就是因為有上帝的憤怒)
(那上帝為什麼要發怒呢?)
(聖經不是告訴我們 上帝就是愛嗎?)
(聖經不是說 上帝是滿有恩典慈愛的神嗎?)
(聖經不是告訴我們 上帝是滿有恩典慈愛的神嗎?)
(聖經不是說 耶和華神不輕易發怒嗎?)
(但是摩西在這裡告訴我們)
(上帝是向罪人發怒的神)
(上帝是向罪人發怒)
(我們看第八節)
(你將我們的罪孽擺在你面前)
(將我們的淫惡擺在你面光之中)
(你將我們的罪業擺在你面前)
(當時的摩西他親眼目睹上帝的怒氣)
(當時的摩西他親眼看見了上帝的怒氣)
(他認識到上帝是一位嚴厲的神)
(當他第一次在荊棘的火焰旁)
(跟見上帝的面的時候)
(當他第一次在荊棘火焰當中見到上帝的時候)
(上帝就很嚴厲地對他說)
(摩西不可進前來)
(摩西你不可以進前來)
(你站的是聖潔的地方 把你的鞋脫下來)
(當他後來帶領以色列人走曠野的時候)
(以色列人三番五次離棄上帝)
(以色列人三番五次離開上帝)
(以色列人鑄造金牛毒來拜)
(以色列人向耶和華神發怨言)
(所以上帝就向他們發怒)
(這一切的歷史在摩西的腦海裏面歷歷在目)
(所以摩西相當的了解上帝的怒氣)
(但是摩西同時又認識上帝是一位滿有慈愛的神)
(所以摩西心知肚明 上帝為什麼要發怒)
(所以摩西很清楚 上帝為什麼要發怒)
(就是因為人的罪惡)
(我們再看第九節)
(我們經過的日子都在你震怒之下)
(上面的經文只是告訴我們人生的短暫)
(上面的經文是告訴我們人生的短暫)
(但是接下來的經文告訴我們)
(我們在短暫的人生裏面所享受的不是福樂)
(我們在短暫的人生當中所享受的不是福樂)
(那我們在短暫的人生裏面經歷的是什麼呢?)
(那我們在短暫人生裏面經歷的是什麼呢?)
(接著往下讀)
(我們繼續讀下去)
(第十節)
(我們一生的年日是七十歲 若是強壯可到八十歲)
(但其中所驚誇的不過是勞苦愁煩)
(轉眼成空)
(便如飛而去)
(所以人生簡單的總結十二個字)
(所以人生簡單的總結就是十二個字)
(勞苦愁煩)
(轉眼成空)
(如飛而去)
(我們的人生不僅短暫)
(而且充滿了愁苦)
(他說其中所驚誇的)
(驚誇是什麼意思?)
(驚誇的意思就是說你過去的這一生)
(有哪些事情是可以拿出來提一提的)
(就是驚誇就是說你過去的人生)
(有些什麼事可以拿出來提一提的呢?)
(如果是好的就拿出來炫耀一下)
(如果沒有值得炫耀的)
(是哪個重要的也可以提一下)
(如果沒有什麼值得炫耀的)
(重要的也可以拿出來提一提)
(這就是驚誇的意思)
(那說白了就是我們的人生)
(沒有什麼值得可炫耀的)
(如果清楚地說)
(就是說我們人生沒有什麼是可以拿出來的)
(沒有什麼可值得紀念的)
(沒有什麼可以值得紀念的)
(沒有什麼值得誇口的)
(沒有什麼可以值得誇口的)
(人生的總結就是勞苦仇煩)
(沒有一個人活在世上不勞苦的)
(沒有一個人活在世上是不勞苦的)
(因為亞當犯罪的時候就決定了我們勞苦的命運)
(因為亞當犯罪的時候)
(就是決定了我們勞苦的命運)
(不論你活在世上的社會身份)
(社會地位 擁有財富多少)
(你都要經歷人生的勞苦)
(無論你生活在地上的身份地位)
(或者你擁有多少)
(你的人生都是勞苦仇煩)
(仇煩也是陪伴我們一生)
(仇煩也是陪伴著我們一生的)
(一個人小孩子的時候就會仇煩)
(一個人有小孩子的時候就已經有仇煩)
(等到我們把孩子長大)
(你退休以後)
(你發現你還是有仇煩)
(就算小孩子長大到退休以後都會)
(你會發現你都仍然是有仇煩的)
(仇煩是陪伴人的一生的)
(仇煩是陪伴人的一生)
(所以最後你看看有什麼)
(一切都是轉眼成空)
(所以你再看看的時候)
(我們看十一節)
(我們看看十一節)
(誰曉得你怒氣的前世呢?)
(誰曉得你怒氣的權勢?)
(誰按著你該受的敬畏曉得你的憤怒呢?)
(所以摩西在這裡以一個問句)
(來結束這個段落)
(這就是我們要思考的)
(也就是說)
(神是公義的神是會發怒的神)
(也就是說神是公義的神是會發怒的神)
(我們是有罪的人常常犯罪的人)
(我們是罪人我們會常常犯罪的)
(問題是我們有認識到)
(我們的罪惹動了神的怒氣嗎?)
(問題就是我們有沒有認識到)
(我們的罪會惹動到神的怒氣呢?)
(我們有認識到我們是活在神的憎怒之下嗎?)
(我們有沒有認識到我們是活在神的憤怒之下嗎?)
(如果你還沒有認識到這一點)
(如果你還沒有認識到這一點的話)
(你的人生沒有轉機)
(你的人生就沒有轉機了)
(你的命運沒有改變)
(你的命運不會改變)
(很多人是宿命論者)
(宿命論者就是消極的觀念)
(宿命論者就是消極的觀念) (就是自認倒楣)
(就是自願倒楣)
(任命應百步)
(任意被命運擺佈)
(但是我們是基督徒)
(我們相信我們的生命在主的手中)
(如果你認識到你有罪神發怒)
(那你就有盼望了)
(為什麼?)
(為什麼呢?)
(因為你認識到這一點是最重要的)
(今天很多的人我們活在沮喪當中)
(今天有很多的人活在沮喪當中)
(我們活在失望當中)
(原因就是我們不認識這一點)
(我們不認識我們是一個罪人)
(我們不認識我們自己是罪人)
(我們不認識我們有罪)
(我們不認為上帝會發怒)
(我們不認為上帝有怒氣)
(我們不認為上帝會有怒氣)
(所以有很多的基督徒)
(他們有錯誤的觀念在他們的腦海當中)
(他們認為他們是一個正直的人)
(他們認為他們是有愛心的人)
(他們認為他們是個大好人)
(他們認為他們是個公義正直的人)
(他們認為上帝那裡只有慈愛沒有憤怒)
(這樣的信仰是虛假的)
(這樣的信仰是錯誤的)
(這樣的信仰不是來自聖經的)
(所以每一個人我們生命的改變)
(始結於對神的認識和對自己的認識)
(對神要有正確的認識)
(對自己也要有正確的認識)
(認識到神是公義的也是慈愛的)
(認識到人是尊貴的但也是有罪的)
(你認識到這一點你才會發現你生命的危機)
(你認識到這一點你才能夠發現你生命的危機)
(那認識到這一點後我們要做什麼呢?)
(如果認識到這一點我們又要做什麼呢?)
(我們看第三個段落)
(我們來看第十二節的經文)
(接下去摩西就開始向神求了)
(接下來摩西就向神求了)
(求祢指教我們怎樣數算自己的日子)
(好叫我們得著智慧的心)
(我們每一個人都會數算自己的日子)
(你什麼時候數算?)
(過生日那天)
(我告訴你什麼叫過生日?)
(過生日就叫數日子)
(如果你今天過六十歲的大壽)
(你就是在告訴你的家人)
(告訴你自己)
(告訴身邊的人說)
(我已經六十歲了)
(就是你在告訴你身邊的家人朋友)
(所有的人知道)
(你今天已經是六十歲了)
(再過十年你過七十大壽)
(再過十年你就是過七十大壽)
(你也是在用這個方式告訴)
(我已經七十歲了)
(你也是用同樣的方式告訴自己)
(所以過生日就叫數日子)
(但是摩西在這裡怎麼禱告呢?)
(主啊 求你教我們怎樣數算自己的日子)
(他說 主啊 求你教我們怎樣數算自己的日子)
(我們要用另外一種方式來數算我們的日子)
(我們要用另外一個方式來數算我們的日子)
(什麼方式?)
(用什麼方式呢?)
(我們不知道)
(所以他說求主指教)
(所以他就是求主來指教)
(所以摩西的意思就是說)
(摩西的意思就是說)
(我們很多人不會數算自己的日子)
(我們很多人都不懂得去數算我們的日子)
(不懂得數算自己的日子)
(不懂得去數算自己的日子)
(或者用錯誤的方式數算自己的日子)
(又或者用錯誤的方式來數算自己的日子)
(那這樣的數算是白白的數算)
(這樣的數算是白白的數算)
(所以摩西說 主啊 教我們數算我們的日子)
(所以摩西說 主啊 求你教我們怎樣數算我們的日子)
(讓我們用主所指教的方式來數算我們的日子)
(讓我們用主所教我們的日子來數算)
(所以當我們禱告的時候 主會教我們)
(主怎麼教我們?)
(主怎樣教我們呢?)
(用祂的話語教我們)
(就是用祂的話語來教我們)
(所以我們要用神的真理 用神的道)
(來對照我們的人生)
(所以我們要用神的真理和道來對照我們的人生)
(用神的話語來檢討我們的人生)
(這樣的數算就是能得到智慧的心)
(那得到智慧的心有什麼用?)
(那得到智慧的心有什麼用呢?)
(你讀真言書就知道了)
(你在真言那裡就知道了)
(智慧對我們的人生很重要)
(智慧對我們的人生是非常重要)
(有智慧的人 他會做正確的判斷)
(有智慧的人 他就會做正確的判斷)
(有智慧的人 他會有很好的計劃)
(有智慧的人 他就會有很好的計劃)
(有智慧的人 他不會吸毒光陰)
(有智慧的人 他就不會虛度光陰)
(有智慧的人 他不會做錯誤的選擇)
(有智慧的人 他不會走惡人的道路)
(詩篇第一篇也是這樣告訴我們)
(詩篇第一篇就是這樣告訴我們)
(但是我們怎麼樣才能得到智慧呢?)
(智慧在哪裡呢?)
(智慧在哪裡啊?)
(所以我們要求主要)
(所以我們要求主來給我們)
(我們要向主祈求)
(當我們數算日子的時候 就能得到智慧的心)
(保羅在哥林多前書第一章告訴我們)
(保羅在哥林多前書第一章就告訴我們)
(上帝使耶穌基督成為了我們的智慧)
(所以真正的智慧就是認識耶穌基督)
(信靠耶穌基督)
(投奔耶穌基督)
(一生一世活在祂的裡面)
(一生一世信靠祂)
(那我們看十三節)
(我們看看十三節)
(耶和華)
(我們要等到幾時呢?)
(求祢轉回)
(為祢的僕人後悔)
(十四節)
(求祢使我們早早保得祢的慈愛)
(好叫我們一生一世歡呼喜樂)
(求祢照著祢使我們受苦的日子)
(和我們遭難的年歲)
(叫我們喜樂)
(所以弟兄姊妹)
(這一段的經文裡面)
(我們看到兩個主題)
(所以弟兄姊妹)
(在這一段的經文裡面)
(我們看到兩個主題)
(我們人生的受苦)
(上帝所賜的喜樂)
(所以弟兄姊妹)
(苦難是無法逃避的)
(每一個人活在世上)
(都要經歷苦難)
(我們都要經歷苦難)
(約伯基告訴我們)
(人生在世必遇苦難)
(既然如此)
(我們活在苦難中怎麼辦呢)
(所以我們在苦難中的時候)
(不是求苦難離開)
(我們在苦難中的時候)
(不能夠把苦難趕走)
(我們活在苦難中的時候)
(不能夠把苦難拿走)
(但很多時候)
(我們只能夠在苦難中生贏)
(很多時候)
(但是聖經在這裡告訴我們)
(沒有經歷過苦難的人)
(不懂得什麼叫喜樂)
(也都不會知道什麼叫喜樂)
(沒有經歷過苦難的人)
(他只懂得什麼叫快樂)
(只有經歷苦難的人)
(才懂得什麼叫喜樂)
(只有經歷過苦難的人)
(因為喜樂是一種恩典)
(喜樂是一種祝福)
(是一種祝福)
(喜樂是聖靈的果子)
(喜樂是在基督的救恩裡面賜給我們的)
(所以一個不信耶穌的人)
(是沒有喜樂的人)
(所以不信基督的人)
(所以真實的喜樂)
(是在基督的裡面)
(真實的喜樂)
(所以這裡的經文告訴我們說)
(這裡的經文告訴我們)
(摩西禱告神說)
(摩西祈求神)
(求祢使我們早早)
(保得祢的慈愛)
(祂說求祢使我們早早)
(你看前面摩西告訴我們說)
(我們活在神的憤怒之下)
(前面摩西告訴我們)
(但是現在摩西說)
(主啊求祢把祢的慈愛給我們)
(在這裡祂就說)
(主啊求祢把祢的慈愛賜給我們)
(這表明什麼?)
(表明摩西他認識到)
(神不僅僅是一位憤怒的神)
(這就表明摩西認識我們的神)
(不是單單憤怒的神)
(神也是一位有慈愛的神)
(但是神不能單單向我們發慈愛)
(但是神不可能單單向我們發慈愛)
(因為我們有罪)
(祂一定要發怒)
(但是當我們迴轉求告祂的時候)
(但是當我們迴轉去求告祂的時候)
(祂會向我們施慈愛)
(祂就會向我們施慈愛)
(當祂的慈愛臨到我們的時候)
(祂的怒氣就消失了)
(祂的怒氣就會消失)
(所以只有神的慈愛能夠取代神的怒氣)
(所以只有上帝的慈愛能夠取代祂的怒氣)
(大家記住這句話)
(神的慈愛取代神的怒氣)
(比如說我們的救主耶穌在十字架上為我們而死)
(這個事件每個人都知道)
(在這個世界上每一個人都知道)
(主耶穌的死就是上帝的發怒)
(因為主耶穌要擔當我們的罪)
(要背負我們的罪)
(所以上帝必須要發怒讓祂去死)
(所以主耶穌要去背負我們的罪)
(擔當我們的罪)
(這就是上帝的憤怒)
(所以上帝要祂去死)
(但是主耶穌的死也是上帝的慈愛)
(因為主耶穌祂自己沒有罪)
(祂是為我們死)
(祂是替我們死)
(這就是愛的表達)
(這就是愛的展示)
(這就是愛的表現)
(這就是愛的行動)
(所以上帝賜下祂的獨生子)
(這個行動本身就是愛)
(這個行動就是愛)
(所以約翰福音三章十六節這樣說)
(神愛世人)
(所以約翰福音三章十六節說)
(後面就說將祂的獨生子賜給我們)
(所以每一個弟兄姊妹)
(所以每一位弟兄姊妹)
(我們在受苦的年歲要求什麼)
(我們在受苦的年歲我們要求什麼)
(我們在受苦的年歲裡面要思想什麼)
(我們在受苦的年日當中我們要思想什麼)
(我們在苦難的人生當中需要什麼)
(我們在苦難的人生當中我們需要什麼)
(從主而來的喜樂)
(就是從主而來的喜樂)
(但是你要得到這樣的喜樂)
(你要認識上帝那裡有慈愛)
(你要認識到上帝在哪裡有慈愛)
(你要向上帝祈求求上帝給你慈愛)
(你要向上帝祈求祂給你慈愛)
(這些經文說早早保得你的慈愛)
(這類經文說早早保得你的慈愛)
(這個早不是指早晨)
(這個早不是早晨的意思)
(這個早不是指速度)
(這個早是指我們在人生的開端)
(這個早是指我們人生的開端)
(你不要等到年老體弱才來認識神)
(你不要等到人生晚年的時候才來敬拜神)
(你不要等到人生晚年才來敬拜神)
(你應當在人生年幼的時候就要來認識這位神)
(你應該在人生年幼的時候就要來認識這位神)
(年少的時候就要紀念造年的主)
(年少的時候就要紀念救你的主)
(讓我們一生都活在神的慈愛當中)
(當我們提前很年輕的時候就有神的慈愛在我們生命當中的話)
(當我們提前在年幼的時候就有神的慈愛在我們生命當中的話)
(當你面對苦難的時候你就不會沮喪)
(當你面對困難苦難的時候你就不會沮喪了)
(因為你已經有了準備)
(因為你已經有了依靠)
(因為你已經有了盼望)
(因為上帝是我們的居所)
(所以我們每一個做父母的人)
(我們要為我們的兒女禱告)
(我們要為我們的兒女去通報)
(我們要把我們的兒女帶到主的面前)
(讓我們的兒女從小就認識神)
(讓我們的兒女從小就能夠認識神)
(讓我們的兒女從小就讀聖經)
(讓他們能夠從小就讀聖經)
(讓我們的兒女從小就來教會)
(讓我們的兒女從小就來到教會)
(讓我們的兒女早早飽得神的慈愛)
(讓我們的兒女早早飽得上帝的慈愛)
(讓他們一生都活在主的恩典當中)
(讓他們一生都活在上帝的恩典當中)
(好,下面我們要進入到最後來結束)
(接下來我們到最後去結束了)
(最後我們要看最後兩節的經文)
(最後的時候我們要看看最後兩節的經文)
(那這兩節經文怎麼說呢?)
(這兩節經文怎麼說呢?)
(願祢的作為向祢僕人顯現)
(這是什麼意思?)
(摩西在這裡是告訴我們說)
(只有神做得到)
(我們是受苦的人)
(我們是有限的人)
(我們是有罪的人)
(我們需要主的慈愛)
(我們需要主的喜樂)
(但是)
(從哪裡得到?)
(我們自己做不到)
(所以千萬不要靠自己)
(靠自己的人生是失敗的)
(基督徒的信仰就是放棄自己)
(基督徒的信心就是放棄)
(放棄自己)
(投奔基督)
(基督徒的信仰就是放棄自己)
(祂說)
(願祢的榮耀向他們子孫顯明)
(願主我們神的榮美歸於我們身上)
(願祢建立我們所做的功)
(你看祂這幾個願)
(一二三四個願)
(祂在這裡有四個願)
(這幾個願都是在歸功給上帝)
(這四個願都是歸功給上帝的)
(也就是說只有上帝能夠做到)
(就是說只有上帝才能夠做到)
(我們自己做不到)
(我們自己能做的是什麼)
(我們自己能做的是什麼呢)
(禱告)
(呼求上帝)
(從今天開始)
(從現在開始)
(向這位神呼求)
(向這位神來呼求)
(求祂向你施慈愛)
(求祂指教你)
(數算你的日子)
(求祂賜給你喜樂)
(勝過苦難的歲月)
(求祂賜喜樂)
(給你勝過苦難的日子)
(所以這一篇的信息)
(我們要應用的就是)
(我們應用的就是)
(為基督而活)
(為什麼呢)
(因為我們在基督裡)
(得到了謝罪之恩)
(因為主就是我們的寄所)
(因為主就是我們的居所)
(主在升天之前對門徒說)
(我去為你們預備地方去)