很高興在新的一年能夠跟大家一起分享講解神的話語
在這裡先代表教會祝大家新年蒙恩,主愛滿日
新的一年教會的主題就是「基督是主,與人與己結連」
「與人結連」就在於讓人能夠透過我們認識主耶穌基督
以致他們能夠聽聞耶穌為世人所成就的救恩
順靠主來得救
「與己結連」就在於我們都要反省到
自己都很容易被世界上各樣的事情所沖塞
或者會隨波逐流
我們需要以聖經的話語不時提醒我們去審查
檢視自己的生命
所以在今年講道的計劃裡面
2022年將會成年的主講「肥臘比書」
「肥臘比教會」是一個在福音上興旺的教會
我們很希望從史勞保羅筆下的書信
去讓我們更加盡心地學習實踐
讓城鎮能夠在人心憂患的世代當中
把握福音的機會
讓更加多人認識耶穌,得著救恩
另外也會以《針研》25到29章
是所羅門針研的卷二
去探討我們自己對己對人的生活智慧
我會和大家講解「肥臘比書」
在當中我們先介紹一下
「肥臘比教會」和書信的背景
「肥臘比教會」是怎樣形成的呢?
話說在《士堂傳》第十六章
保羅看見了馬其頓的異像
在異像當中
保羅看見有一個馬其頓人站在那裏求他
請你過來馬其頓幫助我們
保羅看見這個異像就去了馬其頓
認為是神呼召他們要傳福音給那邊的人聽
當他們去到肥臘比
《士堂傳》繼續介紹
肥臘比是馬其頓省的頭一個城
也是羅馬的駐防城
歷史上肥臘比不是馬其頓省的首府
首府是帖撒羅尼加
去年我們還去研讀了書信
當時肥臘比也是一個經濟上
軍事上的重鎮
保羅的宣教策略
都是由大的城市那裏起手
特別也會在城市裏面
猶太人的會堂裏面傳道
但是肥臘比城有些特別
因為《士堂傳》記載
保羅在安息日的時候
是出了城
去到河邊一個祈禱的地方
換句話說肥臘比城還沒有足夠的猶太人
去建立一個會堂
但保羅卻找到一個祈禱的群體
於是就向他們宣講耶穌基督的福音
其中一位女商人叫做呂底亞
和她一家信了主
之後在肥臘比
大家還記得保羅和西拉
因為他們趕出了一位侍女身上的鬼
於是被她的主人無告落監
他們在獄中唱詩
曹牧師幾個星期前已經和我們講解過了
之後有神蹟家門全開
於是保羅和西拉帶領禁卒的一家信主
這兩個家庭就是肥臘比教會的開始
當時大概是公元五十年左右
五年之後保羅在《士堂傳》第20章也經過肥臘比
相信也有探望當地教會
之後保羅因為福音的緣故被囚
寫監獄書信的時候
大概是公元六十年左右
於是肥臘比教會已經有了十年的歷史
而我們在書信上的上款
也看到寫給在基督耶穌裡面的眾聖徒
和諸位監督和諸位執事
這個也在保羅書信當中很獨特
因為其他所有比教會的書信
大致上的文案都是停在眾聖徒那裡
在基督耶穌裡面有中心的眾聖徒
主耶穌的聖徒等等之類
但是在肥臘比書卻有提諸位監督
諸位執事
看來這間原本由兩個家庭
就是女商人女底下和禁卒一家
開始的教會到了十年之後
已經頗有規模了
有領袖的團隊
在領導上、服事上有組織
並且在宣教上多多支持保羅
保羅也常常收到他的消息
不如我們讀一次這次書信的開頭
就是肥臘比書一章一至六節
經文
預備起
耶穌基督的僕人保羅和提摩泰
寫信給泛諸肥臘比
在基督耶穌裡的眾聖徒
和諸位監督、諸位執事
願因為平安從神我們的父
並主耶穌基督歸於你們
我每逢想念你們
就感謝我的神
每逢為你們眾人祈求的時候
常是歡歡喜喜地祈求
因為從頭一天直到如今
你們是同心合意地興旺福音
我深信那在你們心裡動了善功的
必成全者功
直到耶穌基督的日子
就讓我繼續講解之前
我們一起祈禱求神開啟我們心竅
愛我們的天父
很感謝你
你感動當日的仕途保羅、提摩泰
他們寫這封書信
去鼓勵肥臘比的教會
同時也是鼓勵今天的我們
天父啊
求你的聖潔靈
引領我們進入你的真理當中
讓我們能夠明白書信當中的道理
並且激勵我們去立志進行你的話
我們祈禱
奉我主耶穌基督的聖名
祈求
阿們
在保羅這個祈禱那裡
我們看到
每逢想念你們就感謝我的神
保羅在表達他時常關注肥臘比的教會
一想起他們的時候
就為他們感謝神
不僅如此
經文還提到
每逢為你們眾人祈求的時候
常常都是歡歡喜喜地去祈求
更是滿心歡喜地去祈求
想起我們平時自己祈禱
我們會為自己
為家人
為朋友
為上道的弟兄姊妹
為他們所需要的事情去祈禱
或者他們分享
得夢神的保守
各樣的事情來感恩
我們多不多經歷到
歡歡喜喜地祈求呢?
可能要去到我們人生裡
經歷一些很開心的事情
例如可能你自己
或者你兒女
或者你孫子
大學畢業了
有這個學位了
那就很高興
很感謝神
或者是在報道會裡
祈禱很久了
我的家人
同事
或者朋友
信耶穌
於是就很開心了
平時因為為他祈禱
可能已經很多年了
但是這一年願意開啟心跳
去信耶穌
這個非常喜樂的事情
我們很開心地感恩祈禱
如果不是在這些特別的情況之下
我們平時祈禱都很平靜的
就是我們那份平安
喜樂
又很含蓄地祈禱
但是看來保羅
他為了菲律賓教會祈禱的時候
非常高興快樂
是什麼事情讓他這麼開心呢?
原因就是第五節提到
因為菲律賓教會是同心合意興旺福音
愚民的意思
就是指在福音的事情上
他們一起拍檔
在事公上
和保羅等等的領袖
一起有一份團契
同一個心智目標
一起去參與
一起努力的
想起來
有一次我在七樓那裡
看到有位同工和幾位弟兄姊妹
正在準備很多物資
福音單張等等之類
正在放進環保袋
我就好奇
就問他們
他們在準備什麼呢?
原來他們正在準備
弟兄姊妹
成長班弟兄姊妹
去參與社會服務處推動的
教會關懷網絡
Peacebox的行動
所以他們去準備探訪家庭
我當時的印象
就是他們準備的時候
有一份喜樂
看見他們拍的照片都很開心
因為他們知道自己在做神的工作
在希望福音上出一分力
另外
在上年的大報道會當中
雖然我們都受限聚
疫情的影響
各樣籌備工作裡面
弟兄姊妹都能夠同心合力
迎難而上
這個也是一件很感恩
和大家很開心祈禱的事情
另外
保羅為什麼為了肥臘比教會
這麼開心地祈禱呢?
第五節那裡也提到
就是因為肥臘比教會
是從頭一天直到如今
這樣去興旺福音的
也就是教會從成立的開始
多年以來
都是始終如一的
興旺福音
看到這班信徒不單止有熱心
有動力
更加看出他們在福音使命上的那種堅持
要知道在全福音上
興旺福音上
要堅持並不簡單
在啟示錄第二到第三章裡面
使徒約翰在看到異象當中
受主耶穌基督吩咐
寫信給七個教會
當中的教會
在保持這個異象裡面
各有困難
以弗所教會提到了
有一件事要責備你的
就是你將起初的愛心離棄了
應該想起你在哪裡墜落的
並要悔改
行起初所行的事
假如不悔改的話
主耶穌就臨到你那裡
將你的燈台還完全拿去
另一間比加摩教會
那裡有人服從了巴蘭尼哥拉一黨的人的教訓
離去了福音信仰
撒迪教會更慘
在書信裡面寫
「按明你是活的
其實是死的
你要警醒
堅固的正下
將要衰微的
因為我看見你的行為
在我神面前
沒有一樣是完全的」
很慘
可見在福音使命上支持
堅持並不是一件容易的事情
所以我們跟神的關係與神的結連
是相當重要
是所有士工
所有福音講傳的基礎
有如主耶穌基督在約翰福音十五章提醒我們
用比喻講
耶穌說
「我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在他裡面
這人就多結果子
因為你了我
你們就不能做什麼」
既然與神的關係這麼重要
在保羅的祈禱裡面
他也是間接地提醒菲律賓的信徒
在第六節的經文裡面提到
「哪在你們心裡動了善功的
必成全者功」
「動了善功」的那一位
就是指到神自己
因為保羅所看見的
為他們感恩的
不只是他們的忠心
或者他們的努力
而是看見神
在他們的生命當中作功
假如不是神在他們當中
感動、引領的話
福音是不會這樣興旺的
必成全者功的意思
就是神不只是拯救我們
我們不只是藉著信
被神的稱義
神也在我們信徒的成長
成性的路上
都是一步一步地引領的
信徒在當中
當然我們要做好
自己的本分和責任
尋求神的旨意
信服神的心意
進行主耶穌基督給我們的使命
但是真正讓人
在信仰上成長、成熟的
仍然是神自己
正如保羅在哥倫多前書說到
「我栽中了阿波羅囂冠了」
「唯有神叫他生長」
而神的引領也不是一時三刻的
不是我們信了耶穌之後
頭幾個月就沒有了
不是的
保羅繼續說到
是直到耶穌基督的日子
耶穌基督的日子
就是指到將來
主耶穌完全地實現
祂的救恩計劃和應許
在臨地上審判所有活人死人
完全實現這個拯救計劃
神的工作
不單止在我們人的心裡開始
更加一步一步地引領
直到主耶穌再來的日子
一直這樣引領
在這段書信當中
我們看到保羅
他怎樣為了肥勒比教會
很歡喜地去祈禱
因為他們同心合意慶旺福音
也感謝神在信徒當中
心裡面作供
繼續作供
有些信徒也是忠心地
從頭一天直到如今
堅守這個福音的使命
讀到這裡的時候
我們是不是也很羨慕
肥勒比的教會呢?
在這段書信裡面
我希望和大家思想三個方面
也希望這個成為我們新一年
2022年在神面前的立志
首先最吸引到我們注意的
就是同心合意慶旺福音
這個語句
教會這麼多人
要同心合意
是非常困難的
也都需要很刻意地去經營
與人結連
第一方面就是對內
我們要建立好
頂尖智慧我們之間彼此的關係
在疫情裡面的確
我們有若干的限制
不像以前那樣
很正常地自由
或者很多人一起聚集
吃飯、相交、去旅行
但是現在呢
更加疫情有爆發的危機的時候
更加要加倍小心
但是我們會不會用不同的形式、方法
促進我們以小組的形式
少一些人
更加深入的分享和祈禱呢?
另外一方面
我們少了見面
少了溝通
誤會也都會難免發生的
人際關係或者會受影響
我們都要記得
保羅也都提醒我們
在二弗所書裡面第二章
講到我們要凡事謙虛、溫柔、忍耐
而用愛心互相寬容
用和平去彼此聯絡
竭力地保守聖靈所賜
合而為一的心
這是我們對內的方面
與人結連對外的方面呢
就是我們要把握機會
將你的福音帶給人
不論是各式各樣的探訪、外展
社會服務處與我們教會之間的合作
和安排很多的橋樑等等
當然在疫情緊張的時候
我們又要格外小心
但是現在科技這麼發達
也都不一定要見面
才可以表達到關懷
我們也都藉著很多不同的方式
可以不論是音樂、戲劇
或者是影片等等
我們不同的方式去接觸街坊、商戶
大有大做
小有小做
讓街坊、社區知道我們教會是關心他們的
為他們祈禱的
這就是第二方面與人結連的重要性
另外同心合意地興旺福音
在書信裏面我們都看到
保羅欣賞他們從頭一天到如今的堅持
想起我們城鎮呢
怎樣呢?
我們城鎮有很多如雲彩般的見證人
我在城鎮那裏長大
到十幾歲的時候
去了澳洲讀書
那時候是1993年
到2017年
24年之後回來
在當中我就失去了這24年
究竟城鎮在發生什麼事呢?
因為聽大英姐妹所講
或者是在不同的刊物裏面
都看到那時候
城鎮在福音、傳福音上
模樣上都是蒙神大大使用的年代
當中所發生的點滴
可能資深的會友仍然都是很記得的
很有印象的
領袖們親身的經歷
我就沒有那麼有恩典
我只可以由教會過往的刊物
特刊、文獻甚至會議記錄
去看回那時候我們怎樣去到經歷神的呢?
怎樣傳福音的呢?
當然看那些特刊
有時都是寫一些好的東西
但我們就不是想去懷緬過去的光輝歲月
而是我希望從之前
大英姐妹怎樣去到見證經歷神的恩典
給到現在的不單止我
我們鼓勵和啟發
其中從溫城鎮的故事
不同時代也都看到不同的困難
但怎樣那時候靠主經過
也可以成為我們今天的參考和鼓勵
例如在七十週年的特刊裏面
那時候有一篇是張愛牧師的訪問
那時候張愛牧師已經退休了
其中有一句我覺得很重要的
就是張愛牧師說到
最重要的是傳福音有機會就傳
傳福音有機會就傳
希望這個都成為我們今時今日
去把握各樣的機會
發掘各樣的機會的鼓勵
也都不單止是我們去思想
怎樣同心合意興旺福音
在書信裏面也都提醒我們大英姐妹
要深信神在我們當中作供
我們當然很渴望同心合意興旺福音
我們也都要堅持
因為這些是我們本份來的
是神給我們的吩咐
但是保羅在祈禱當中
也都直接間接提醒大英姐妹
這是神的工作
當我們深信神必會完成祂的工作的時候
有兩個方面的重要性
第一要免得我們自誇
以為過往一定是我們的努力
或者領袖的眼光獨到
聰明才智
放很多心機心血
所以成就的時光就有聲有色
那些可能客觀地都可能是事實
但是我們要避免就是想過了龍
以為這個是我們人的力量
人的眼光
人的功勞
我們需要被提醒
這個是神從感動人開始
是神賜能力給我們當中來參與
我們大家彼此去到支持鼓勵是好的
但是我們更加也都要尚存感恩的心
將榮耀歸給神
對我們的提醒
另外一方面
我們也都深信神必然會完成祂的工作
有了這個信念
我們就會有份的耐心和勇氣
去做一些正確的事情
有時正確的事情
未必在短時間裏面見到果效的
例如社區的探訪
或者我們為了親人的祈禱
猜拳
更加在猜拳來講
很多福音的硬圖
要做見證非常之困難
或者是國家的那些法律不容許
或者是文化宗教的差異太大
這些情況我們需要耐心地去堅持
去深信撒泊福音的種子
神有一日會讓這些種子
花芽生長成為多人的祝福
在近三個星期前
BBC的新聞報道
印度現在的執政黨
正在草擬一個法律
就是要針對人去改變他的宗教信仰
的條文就是說
假如一個人你信開默的那個教
要轉信另一個教的話
要在兩個月之前通知地方政府
要得他們批准
而那些政府就會去調查
究竟有沒有人用這些不法的手段
或者所謂不正當的方法
叫人去改信
假如發現到的話
改人去宗教的人
就要坐十年監最多
印度已經算是一個
起碼世界上人口最大的
民主國家
這些很明顯的措施
是針對基督教和穆斯林的
在世界不同的地方
不單止印度
福音也遇到很多的阻攔
但是我們要好像
保羅提醒提摩泰一樣
在提摩泰後書2章提到
我為這福音受苦難
甚至被捆綁像犯人一樣
然而神的道卻不被捆綁
我們要深信神必然有祂的時間
和方法去完成祂的工作
我們在當中忠心地去投入
我們在祈禱上
不單止紀念不同地方的福音工作
更加知道我們這個是為主而做的
在一個失去盼望憂慮的時代
人唯有透過認識耶穌
才能得到真正豐盛的生命
下星期主日
也是林于謙宣教授的差遣禮
弟兄姊妹要多多留意支持
第三方面
我們不單止在保羅的教導書信裡
看到我們要做些什麼
我們更加可以從保羅自己身上
他在做什麼
成為我們的學習
我們不單止看保羅禱告的內容
而是保羅他怎樣為教會祈禱
成為我們今天的提醒
在菲律賓教會的興旺當中
我們看見弟兄姊妹
當然他們同心熱心的興旺福音
但我們要明白
這個也不是我們自己的能力
是神在我們人心中作供
更加不要忽略一個事實
就是保羅他時常記掛著菲律賓教會
為他們來感恩
為他們祈禱的事實
意思是菲律賓教會興旺
是因為有人時刻在祈禱上支持他們
為了他們守望
為他們感恩
而成為菲律賓教會在屬靈上的支持
甚至是動力
今日假如教會需要復興的時候
需要在福音上興旺
也需要弟兄姊妹在祈禱上下功夫
據我有限的觀察
城鎮很出名的
士工很多,茶經也齊全
但是祈禱上可能相對上缺乏
教會當然有祈禱會
疫情期間也有網上
想請姊妹參加
不論方不方便
也可以看網上
甚至網上每個星期的流量
祈禱會在臉書上還過千
但當然我們知道
這個究竟是否實際上這麼多人去參加呢
或者我們也要想想
很多時候我們可能在各種事情上
事倍功半
做很多事
但效果不是很明顯的時候
會不會因為我們缺乏在屬靈上的動力呢
也是在教會70週年紀念特刊
2009年的時候
當中有一篇人物訪問
也給我印象很深刻
就是謝榮珍姑娘
相信在座很多資深會友同工
都會記得她
但我對她的印象不是很深刻
在這篇訪問裡
她當時已經年事已高
坐在輪椅上
身體很虛弱
文中提到謝姑娘幾十年來
有一句格言
就是未讀聖經就不吃早餐
我們能做到嗎
謝姑娘心目中也有一張
為人祈禱的很長的名單
雖然她行動不便
常常要躺在床上
於是她就閉著眼
為很多人來祈禱
讓各人在艱難的環境當中
能夠忠心聽神的道
去敬畏、依靠、信服神
這是一個很好的榜樣
城市淫家有很多聚會
有很多活動
城市淫家同時需要
很多祈禱的精兵
祈禱的勇士
在屬靈上支持弟兄姊妹
支持剛選出的報員
各位的導師
支持同工、傳道目者
像保羅那樣關心教會
像謝姑娘一樣
就算行動不便的時候
時常為弟兄姊妹祈禱
這才是教會
復興夢神所縱容的動力
希望城鎮也能夠
繼續有機會成為
從頭一天直到如今
同心合意興旺福音的教會
到最後
我們看到保羅這篇書信
給了我們的提醒
究竟在新的一年裡
同心合意興旺福音
能否成為我們自己
以及教會的目標呢?
在當中不單止
我們在時代不同裡
要保守這份傳福音的心志
結語後面那張,謝謝
也要我們在行動裡
積極的參與
也在祈禱上的忠心支持
但願2022年成為
我們可以扭轉局面
成為一個興旺福音的教會
讓我們再讀一次這篇書信
開頭的部分
成為我們的提醒和鼓勵
每逢為你們眾人祈求的時候
嘗試歡歡喜喜地祈求
因為從頭一天直到如今
你們是同心合意地興旺福音
我深信那在你們心裡動了善功的
必成全者功
直到耶穌基督的日子
希望這個書信也成為
今天我們的鼓勵
我們有一兩分鐘
想祈禱的時間
假如耶穌就在我們中間
在你面前
有什麼我們想跟祂說
想在祂面前立志的呢?
我們的天父
當讀到保羅的書信的時候
我們有羨慕
也有些慚愧
天父啊
在困難的時間
我們怎樣去到
能夠可以像菲律賓教會一樣
仍然同心合意地興旺福音呢?
天父啊
求祢賜能
加力給我們
先在我們心中動功
讓我們從之前
很多雲彩的見證人當中
他們的心智見證
成為我們今天困難的鼓勵
天父啊
要讓你感動我們
看得到
或者我們在會眾當中
有些已經是身體沒以前那麼健康
或者是強壯的時候
但原來
我們在祈禱上面
支持弟兄姊妹服事
是非常之重要的
保羅這樣做
我們所認識的
之前的同工
都是這樣做的時候
天父啊
就讓我們今天接這個棒
我們能夠可以出去的
我們去傳
我們能夠祈禱的
就祈禱
讓我們同心合意
興旺福音
榮耀主祢的名
我們祈禱
奉我主耶穌基督聖名祈求
阿門