丙姐妹,聖誕平安!
願我們平安,心裡有神
我們一起禱告,好嗎?
天父,我們將我們自己在你面前攤開
求祢光照我們
又求祢讓我們能夠容得下你的說話
將我們的人生被你所改變
我們多謝祢,我們祈禱奉耶穌的聖名,阿門
我想問一問
昨晚這裡的弟兄姊妹有沒有參加報道會的?
有,有一部份
或者在網上參加的
昨晚的題目是什麼,大家記不記得?
不安中的平安
但今天是平安下的不安
你說你搞什麼?
越說越亂
其實昨晚的訊息主要是對微信的朋友說的
今天我想多一點跟弟兄姊妹從另一個角度去思考
聖誕這個課題
路加二章八到十四節說些什麼呢?
剛才大家讀過
大家可以看看你的程序也有
百里行的野地發生什麼事
這一段的敘事其實非常簡單
但是又很精準
為什麼這麼精準呢?
因為說出了耶穌的身份
降生的目的
對世界有什麼意義
我們首先看看耶穌的身份是什麼身份
今天在大衛的城裡為你們生了一個救主
就是主基督
是救主,是主基督
是誰說的?
是天使說的
沒有人自己說的
是從神而來的聲音
降生是什麼目的呢?
天使的宣告也說得很清楚
在至高之處榮耀歸於神
就是說什麼呢?
耶穌來是令至高的神得榮耀
因為祂要成就救恩
粉碎了撒旦的權勢
彰顯神的榮耀
至高之處榮耀歸於上帝
在地上平安歸於祂
所以這是什麼意思呢?
很清楚耶穌來這個世界
是要帶給世人平安
在地上
不是局限在伯利恆或猶太地
救恩是關乎萬民的
是覆蓋全人類的
耶穌既然從至高之處而來
是為了要叫全世界的人得平安
這就表明了耶穌貫通了
神和人之間的橋樑
祂是中保
耶穌是道路真理
生命是道路
所以耶穌的降生
是全人類的喜訊
應該普世歡騰
人人都應該有平安有希望
但很弔詭
耶穌的降生
偏偏有人不安
有什麼人不安呢?
我們看第二段經文
你會看到剛才所讀過的
希律王和那些人不安呢?
耶路撒冷全城的人都不安
為什麼呢?
其實希律是在羅馬體制下
一個分封的王
他聽到一位猶太人的王要出世
你想想
如果有一個真正屬於猶太人的王出現
就意味著猶太人要造反
他的地位肯定受威脅
不僅會被推翻
還會連性命都沒了
所以希律一定會用盡一切手段
去剷除這個威脅
他出了一招
他怎麼做呢?
大家看看這個螢幕
希律暗地裡召了博士來
查問他們「聖」何時出現呢?
「你們回來告訴我他在哪裡」
「我也好去拜他」
他用朝拜主作為藉口
實際上是想掏取情報
找出嬰兒的所在
然後殺了他
於是你看到耶穌的出現
帶來了一個權力的張力
一個power struggle
所以在希律的管治下
整個耶路撒冷的氣氛都很緊張
全城的人都不安
果然希律真的做得很狠
做得很盡
後來下令屠殺嬰兒
其實不僅是希律和耶路撒冷的居民不安
你想想耶穌的降臨還有誰會不安呢?
創造的主「道成肉身成為人」
親自來到這個世界
其實是直接踩入世界統治者撒旦的地盤
最不安的是撒旦
所以他要不斷試探耶穌
破壞神的救贖計劃
別以為耶穌只受過三次魔鬼的試探
希伯來書說他凡事都受過試探
只是沒有犯罪
事實上耶穌來到這個世界
都踩入了人心的地盤
所以都會引起很多人的抗拒和不安
約翰福音怎樣說呢?
約翰福音告訴我們他是光
耶穌就是這個世界的光
是生命的光
生命在裡面
這生命就是人的光
光照在黑暗裡
黑暗卻沒有勝過光
黑暗是不能接受光的
約翰福音第一章第九十二節也說
耶穌是真光
來到這個世界要做什麼呢?
他就是照亮所有的人
但是人不接納他
凡是接納他的
上帝就賜權並造神的兒女
其實有沒有想過
光是很具入侵性的
很刺眼的
令人很不安的
大家還記不記得當時的保羅索羅
被呼召的時候看到什麼呢?
看到大光
《小郎傳》第九章告訴我們
保羅在大馬式的途中
有一道光從天上下來
照得他很不舒服
整個人腐倒在地
倒下
同行的人怕說不出話來
然後三天都看不到東西
也不吃也不喝
這是不是不安呢?
你想想本來義氣風發的保羅
被耶穌的光照
整個驅逐了
其實開了燈
在陽光的底下
人會有安全感
但是
如果你想做一些別人不知道的事
或者不想被人知道的事
你會覺得受威脅
所以在大廈外牆裝修的時候
一定會打大燈
照著棚架
如果黑漆漆的時候
你就很放心有人爬上去
今天我們怕不怕耶穌光照我們呢?
你很奇怪地問
我們是基督徒
我們信耶穌很久了
我們有了侍奉
怎會怕耶穌的光照呢?
但你想想是不是呢?
別人我沒資格說
我說回我自己
其實我初中的時候糊里糊塗地缺了字
混入了教會
其實只是享受和朋友的關係
雖然中二那年
有過上帝答應祈禱的那種恩典
但其實還沒正式把心一橫地去跟神
和耶穌沒有什麼關係
但是逢星期六、日
差不多整天都在教會
早上主學
中午崇拜
下午唱詩
五隻都是侍奉
不過聚會完結,去玩的時候才是主菜
中四的時候洗禮
導師執事都覺得我很棒
其實說真的
在教會混了這麼久
要說一些政治正確
所謂的贖名說話有多難呢?
這樣其實可以玩下去
雖然自己裡面有很多掙扎
只要自己看事情做人都很有問題
但是你不去鬥它,不去碰它就OK
仍然可以一樣地生活
在教會裡面很開心
有些朋友可以落腳
很充實
大學的時代其實是我人生最低的時候
感情出了問題
加上自己搬出來住
其實覺得做什麼都可以
可以很放縱
可以很隨意
再加上做了德國學的基督徒這麼多年
說真的
自己都很累
開始有點受不了自己
為什麼這麼假
說的和做的是兩套
再下去的時候真的怕自己人格分裂
結果怎樣?
索性不回教會
連朋友都不用見
給自己一個重新開始
這段時間
我最近在哲學、政治
還跟了一些學術界的大師
拜他做老師
很喜歡學到很多東西
應該很開心
但總是覺得裡面很虛
不喜歡自己
其實很感恩
感恩什麼?
我還有知覺
我覺得這樣下去會死定
但最奇怪是什麼呢?
第一,我自己竟然在做夢的時候
在夢裡向神祈禱認罪
整個紮醒,衣服都濕了
我知道是神做事
其實剪剪剪的細節不多說
後來我們來了窩福
是神撿我回來
其實當人生的黑暗面在上帝面前曝光
被耶穌光照的時候
是很不爽的
因為你要被迫面對自己的醜陋
被迫看到自己不堪
你會很不舒服、很不安
是不是?
但你覺得不舒服反而是好
覺得沒什麼才可怕
什麼叫信耶穌?
剛才看到,凡接納祂的是什麼?
信祂的明人
祂就像權柄在祂的兒女
兒女的身份是神賜的
不是我們自己說祂是我爸爸
就是了
如果說我不認識你
基督徒是不能認證的
有,我有水禮證、有窩福卡、有轉會證
洗禮、有侍奉
還不是基督徒?
有時候我自己也以為是這樣
當我讀《馬太福音》第七章的時候
我讀到毛骨悚然
第七章說什麼?
《馬太福音》第七章
耶穌說
不是每一個稱呼我主呀、主呀的人都能夠進天國
唯有
唯一的標準
進行我父子義的人才能夠進去
在那天必有許多人對我說主呀、主呀
我不是奉祢的名傳道、奉祢的名趕鬼
奉祢的名很多義能嗎?
耶穌說我要跟他們說
我從來不認識你們
你們這些作惡的人,讓我走開
耶穌不是說有些人、一小撮人
而是耶穌說什麼?
有許多人
驚不驚訝?
這些是什麼人呀?
這些人是奉耶穌的名傳道的
可能我有出三幅
可能我有講報道會
可能我去傳福音
奉耶穌的名趕鬼
奉耶穌的名行很多義能
什麼人你想想
其實還未好
最可怕
耶穌說
耶穌不單止說我不認識你們
還說什麼?
是作惡的人
你說奉耶穌的名傳道、趕鬼
行很多義能是作惡?
是的
一個不屬於神的人
從來跟耶穌沒有關係的人
他現在奉耶穌的名
掛著十字架、招搖撞騙
你說是不是作惡?
當我回頭,跪下
向神祈禱認罪
回到神那裡
我想起我自己
當我還掛著基督徒的名
在玩耍的時候
有人因為見到我相信
他的樣子而跌倒的時候
他就不相信
我真的是作惡
我很大罪
我想起也一額汗
我就切切地在神面前祈禱
誰知道自己不是那堆人裡的一分子
耶穌怎麼說?
祂說
唯有遵行我天父旨意的人才能進去
那你說
那不是行為主義?
又說忍信清義?
為什麼遵行父旨意
是唯一分別是屬神的人的一個標準呢?
是不是很奇怪?
或者說一個不太切合的例子
如果一隻狗狗坐在那裡
任何人走過去都會挑釁牠
叫牠走走跟我來
牠不理會的
唯一一個叫我來
牠就來了
那你說誰是牠的主人呢?
我不是說我們是狗
但是我發覺
人都一樣
是不是?
你聽誰的指令
那個就是你的主人
這個不難理解
唯有遵行父旨意的人
才是屬於神的人
才是和耶穌有關係
否則耶穌說
我不認識你
不單說不認識你
你還掛著我的名字招搖撞騙
是不是作惡?
耶穌降生的時候
知不知道宣告什麼?
在至高之處
榮耀歸於神
在地上
平安歸於他所喜悅的人
我就問
哪些是神所喜悅的人?
很明顯
就是遵行父旨意的人
那些才是神所喜悅的人
今天我們慶祝聖誕
來到神的面前去敬拜
你想想
希律王也說自己要去敬拜
但心裡充滿不安和恐懼
其實假意的敬拜
是一種罪惡
我們在上帝面前去想一想
在神面前去攤開自己
讓耶穌的光照亮我們整個生命
包括我們收得很密實的黑暗面
如果有什麼虛假
有什麼得罪神的地方
我們有沒有勇氣
在神面前去寬恕和赦免呢?
我們慶祝聖誕節
如果慶祝聖誕回來講道
只是每年重溫一次
一個我們熟悉的故事
我就問有什麼意思?
在忙到踢腳的生活裡
聖誕節可否給我們一點提醒
其實耶穌早已來到這個世界
而且一直在這裡
祂和我們同在
但平日我們是否顧著自己的功課
工作、兒女的考試、自己的生意
幫祂去採祂呢?
祂已經來了
平安已經來到這個世界
但我們是否當祂沒有到呢?
耶穌的降生、犧牲流血
是否能給我們一個假期
一個節慶
一個宗教活動呢?
耶穌降生
祂的平安已經覆蓋全地
地上的平安
不是很遙遠的
不是將來死了之後才有永生、有平安
神給我們的平安是即時
here and now, down to earth
在地上,我們就有平安
這麼說,全人類都應該已經在平安之下
在平安之下
但今天仍然有很多人被很多東西綁住
被自己的罪纏累
活在不安之中
就算你相信了耶穌
你可能也像我以前一樣
我希望不是
因為耶穌說
引導滅亡的門是闊的
路是大的
進去的人也多
所以你明白為什麼耶穌說
到那天有許多的人說這番話
人總喜歡選擇同行對抗
去拒絕上帝
但願我們都是做神所起的人
謙卑跪在祂的主權面前
行祂的心意
去承受神本來預了給我們的平安
新年快到了
你願不願意跟自己說
今年要滴起心肝
好好認真去研讀上帝的說話
對神的說話敏感
對神的聲音敏感
不是對人的聲音敏感
神想我們走的路
如果感動的時候
我希望你在回應之中分享
我們會為你祈禱
9月1月1日開始有一個讀經計劃
今天是最後機會報名
如果你只是在聽
未信耶穌
又想經歷耶穌的平安
我們也有人生探討的研經班
有人帶你一起去看聖經
你也可以在回應之中
我立志信耶穌
我們會聯絡你
我們會幫你去認識這位賜平安的神
今天很特別對我來說
是我最後一次
用同工的身份跟大家分享
下一次我站上台的時候
已經不是同工的身份
但願神的平安常與你們同在
應該說
願大家不要離開神的平安
我們一起禱告
我們承認神你自己
幾千年前已經降世
這不是一個過去了的歷史
你今天與我們同在
永遠與我們同行
多謝你
求你帶領我們
開開我們的心
多謝你
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求
阿門