各位主內的弟兄姊妹 來賓早晨
感謝主大家都可以來到神的殿中跟我們敬拜
我們有弟兄姊妹都留在家裏
因為疫情的關係
我們在這裏都獻上我們的感謝
因為我們都可以無論在任何的地方 任何的時間
我們都不會受到攔阻
沒有時間和地位的限制
我們都可以向天上的符神去禱告
剛才我們大家讀的經文當中我們都知道
禱告是我們日常生活
我們很多時候都會為每一樣不同的事情去禱告的
無論我們自己身體的健康
我們的事業 或者是為各樣的事情
我們都很想去禱告
但是我們明白到我們屬靈上的需要
是天父 主耶穌在《馬太福音》
教導門徒去禱告 剛才所讀的經文
又在《老家福音》也有提到
我們回看這個主禱文的時候
我們第一步見到一個景象
就是說「尊祢的名為聖」
我們就看看 究竟我們有一個小小的示範
究竟什麼叫做「為聖」呢?
祢的名為聖呢? 神的名為聖呢?
我們就可以看看這裡的一個示範
我們來看看這個示範
這張桌子上面有幾樣的家居用品
這幾個用品大家都可以在家裡隨便找到
有這些吃班戟的糖漿
又有洗潔精 大家洗潔精
又有一些汽水 你可以買到一瓶汽水
又有一些油 還有洗手液
究竟什麼叫做「尊祢的名為聖」?
究竟神 我們的父神
怎樣尊祢的名為聖呢?
其實就是 英文就說
基本上我們怎樣分別為聖
我們就可以做這個
可能大家做過科學 做過一些科學實驗
有個所謂的Density Column
就是一個物質的 混在一起去看這些事情
這些液體 究竟怎樣會不會分得開呢?
因為其實看到這件事
我們信我們的天父上帝是獨一的真神
世上上面有很多不同的意念
那些主義 那些意念告訴我們
原來我們可以敬拜的 不用敬拜主耶穌基督
可以敬拜很多的神
就算是百花齊放
那些人就說百花齊放
這些觀念就好像這樣
這種多神論的觀念
接著又有一些 我們有一些物質主義
我們說我們儲錢 最重要是儲錢
工作一生為了什麼呢?
飲飲食食 最重要是穿得好 吃得好
開一輛好車 住一間大屋
很多東西的 這些物質主義
又是在我們生命當中 在我們周圍裡面
這個社會又有些什麼物質主義
接著又有一些所謂的相對的道德觀念
不是的 你說叫我
譬如婚姻 可以男和男結婚 女和女
這些是個人自由 看看情況而定
很多時候我們的社會裡面
又有這些觀念在我們當中
好啊 我也想喝一口
不過不可以
我們做實驗就千萬不要
No.1屋做實驗的時候就不可以飲食
有些所謂的相對性的道德主義在當中
還有 社會裡面有一種
其中一種就是自戀狂 自戀主義
我們個人裡面 其實我們遇到那麼多的困難
其實我們可以靠著自己的力量
能夠勝過 不需要有神的存在
或者我們自己可以做得到
又可以加一些進去
這個社會裡面又有些什麼 自戀狂
加一些油進去
我快沒位置了
太興奮了 都很充滿這些東西
但是我們明白到我們的天父上帝
我們主耶穌基督是獨一的真神
獨一的真神 又有這個
大家有沒有做過這個實驗 以前
沒有啊
我試過了 昨晚試過搓下去都分開的
但是如果你看回
一層一層 他們是混不在一起的
無論這個社會上面的所謂多神論 多元論
或者是一些的物質主義
或者是一些的道德性的相對的主義
或者是一種的自戀狂的心態
包括了新紀元運動等等
我們信的主耶穌基督
我們的獨一真神這個觀念
混來混去都混不在一起
混不在一起的
那我們選擇些什麼呢
我們選擇到可以這樣
選擇到其實有沒有人想過來看一下
你小朋友有沒有想走上來看一下
有沒有其中一個
你上來看一下 他們混不混在一起的
你過來告訴他 怎麼樣的情況
過來吧
哦 Ella 上來 OK
你看看
你過來看一下
你見不見到怎麼樣
有多少層在這裡
四層啊
五層啊
混來混去都混不在一起
我先扭緊一點
不然一會兒都倒射了
就是這樣的
混來混去都混不在一起
那你們可不可以
你選一粒顏色
你選一粒珠
你pick one
OK
你又pick one
我們有不同顏色的珠粒在這裡
你也拿一粒
那扔下去好不好
看你扔下去會怎麼樣的情況
他們呢
我們就做出一些個人的選擇
是選擇去停在哪個層面裡面
當我們選擇跟隨我們讀一真神的時候
我們就會跟其他的不同的社會的觀念
是會分別出來
現在那些珠粒就浮在洗手液的那一層
他們會在他們的環境當中
我們做出一個選擇
我們跟神禱告的時候
我們第一個先決的條件就是
我們將自己分別為聖
因為神是聖潔的
祂要我們都是聖潔
謝謝
好了
我們看今天的經文
繼續看今天的經文的時候
大家已經看了這個示範
我們看到經文繼續看的時候
《馬太福音》第五章到第七章的時候
其實提到主耶穌基督一個所謂的登山部分
我們在山上主耶穌基督有一個在講道當中
祂講到神國的事情
主耶穌基督來到人世上不是來廢律法
是為了成全
使我們明白到神的國
神的義是什麼意思
接著去到第六章的時候
我們今天的主題經文
就是第六章的時候
就看到原來基督徒是怎樣去過生活的
基督徒是怎樣過生活的
無論在奉獻上
禱告或者禁食上
我們怎樣去過生活
我們今天主要是講禱告的生活
我們今天看禱告的生活的時候
我們就問一個問題
究竟門徒是怎樣去禱告
我們就是求神去幫助我們
明白到我們是怎樣去禱告
我們有一個鼓勵給小朋友
每逢十八歲以下
如果用到廣東話背主禱文
我預備了一份禮物給他
如果你這麼多個都可以
個個都有
十八歲以下
用了廣東話背主禱文的有禮物
我們今天的經文就會從
馬太福音第六章
第五節至到第十五節
去明白到究竟門徒是怎樣去禱告
我們一起低頭祈禱
繼續去見他
我們是天父上帝
我們感謝你
藉著你的僕人
寫下的聖經給我們看到
明白到我們怎樣去跟隨主耶穌基督
跟隨神
求神去幫助我們
好使我們從今天的經文當中
明白到怎樣去禱告
求神去教導我們怎樣去禱告
我們以上的禱告
是奉主耶穌德性的名字祈求
阿門
我們看這段經文
我們要從第五節開始看
其實在第六章開始的時候
提到有教導做門徒的
要跟假冒為善的人分得清清楚楚
假冒為善的人
其實指的英文是hypocrite
其實原文的意思是什麼呢
就好像那些人去做大戲
做一個drama
去做話劇歌劇的時候
就戴了個面具
在人面前這樣這樣做
背後其實樣子是不同的
見證是不同的
這個假冒為善的人
就跟門徒
主耶穌基督所教導的門徒的生活
是有很大的對比
在第六章的時候
提到有假冒為善的人怎樣做怎樣做
提過三次
在第二節、第五節和第十六節
所以就將這個第六章分為三個部分
我們可以看到
這班假冒為善的法利賽人
他們經常戴著個面具
在眾人面前
在那裡禱告
用這個宗教的儀式
宗教的生活
去掩飾他們個人裡面的罪行
他們戴著個面具
在十字路口那裡
高聲地禱告
使得別人得到別人的見到
得到別人的讚賞
你真是夠虔誠了
這個就是所謂的我們個人的淫慮
會不會是為了得到別人的讚賞
而在眾人面前禱告呢
在第六節那裡提到
你們禱告的時候
反而要進到內屋裡面
關上門
在暗中的我們父神
就會看到、察看我們
相對地去獲得、去報答我們
在第六節那裡提到一個很大的對比
希臘文那時候未必要用「你」字
因為它的動詞已經包括了主體
但是在希臘文當中
當耶穌說的時候
你們強調
你們這個門徒的時候
你們的禱告
是和這班假冒為善的法利賽人
是要不同的
我們不是在公開的場合
想要別人的注意力
動機不是想要得到別人的注意
而是我們的心是歸去主耶穌基督
去天父上帝當中
我們看的是給我們的天父知道
我們的禱告
繼續去看的時候
看的時候第七節就說
你們禱告不可以讓外邦人
這班又不是法利賽人
是外邦人
這班的外邦人
他們就重重複複
英文是babbling
好像不停講重複的說話
來到希望主能夠垂聽
這個又不是得到神所讚許的
叫我們千萬不要效法
千萬不要效法這班外邦人
這樣去禱告
因為千萬不要效法這班外邦人去禱告
因為我們的需要天父已經知道
他已經會垂聽
所以根本就是
我們千萬不要效法他們的禱告
我們在羅馬書裡提醒我們
我們千萬不要效法這個世界
因為我們要心意更新而變化
我們要將我們的心思意念
我們要分別出來
我們禱告的時候要這樣講
剛才大家所讀的經文就是提到的
第八節 第九節的時候
這裡一再強調
我們禱告的對象是天上的父
天上的父是一個很親切的名字
天上的父
我們天上的父是一個很親切的身份
我們的對象是天上的父
不只是地上的父母一樣
我們地上的父母都很愛我們
我們天上的父
比他愛我們的地步
他來尋找我們
他派了他的獨身愛子去尋找我們
使我們能夠從罪裡面得救
我們天上的父是一個親切的神
他創造了我們
不只是創造了我們這麼簡單
他是因為他就成就了救恩
還有呼召我們
使我們能夠成為神的兒女
我們成為神的兒女的時候
我們和神有一個直接的關係
有一個不同的關係
剛才提到神是聖潔的
所以在利美記也提醒我們
所以我們也要聖潔
這個就是我們禱告的先決條件
我們要存著這個敬畏的心
天上的爸爸父是聖潔的神
我們要存著這個心去禱告
真誠地回應神的愛
神愛我們的地步
他派了他的愛子去寫在十字架上面
我們禱告是一個回應
我們不是一個公開地
為了將注意力放在自己上面
去回應神的愛
我們是用一個真誠的心去回應
當我們接到一份禮物的時候
好像一個暖包一樣
我們接了這個暖包的時候
我們要回應
我們要按一按它
這樣才暖的
神一定這麼愛我們
愛到一個地步就是
我們要在禱告裡面去回應父神的愛
這個愛不是來到教會崇拜
就是那時候禱告
不是只是三三八
我們每個月的禱告時候
你就來禱告
這個禱告是二十四小時七天的禱告
的愛的關係
這個關係
父神的關係
是一個爸爸父的關係
我們的爸爸父
天上的爸爸父
一直在等待我們
去跟祂去傾心吐意地禱告
所以我們可以想到這個時候
我們不要被世上這些的
它是分別為性
是專利的名為性
我們不要被一些的多神論
或者一些物質主義
或者一些相對的道德主義
或者去嘗試去尋求自可以
嘗試自己拯救自己
這些各種的社會文化當中
所帶給我們去抵擋主耶穌基督
抵擋我們獨一真神的觀念
去攔阻我們跟神的關係
我們要將這些事情
一一這樣下去
我們不可以隨波逐流
去跟著這個社會的風氣
去影響我們一個父神
跟我們身為神的兒女的關係
這個是我們的第一步
就是我們的對象要搞清楚
我們禱告的對象
是我們獨一真神的天上的爸爸父
第二個我們繼續看下去的時候
那個禱告就繼續說
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
提醒我們的神
我們的神的國
我們要在順服在祂的主權當中
無論是現在也好
將來未到將來
天國再次回來的時候
神的國再次降臨在地上的時候
我們都是要存在一個順服的心
去順服祂的主權當中
我們只是人身上
我們是一個客女的身份
我們是主耶穌基督的奴僕
我們不是再是一些地上的君王的奴僕
我們是所敬拜所跟隨的
是我們的主耶穌基督
所以我們願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
神的旨意就是叫我們這樣做
就是這樣做
我們只要尋求神的心意
我們明白到神的心意是什麼
我們就可以跟隨
我在去年的同一時間
我都可能跟大家在另一個場合分享過
去年的同一個時期
我就患上COVID
是冠狀病毒
就是去年這個時候
我就確診
那時候就是
那時候就不同了
就是和現在的症狀有一點點不同
那時候就不是很夠氣
就是在肺那裡
下了肺不是上了氣管
上了氣管那裡
那時候真的那個情況
發燒
發了幾天燒
不吃藥就發燒
103、104度
不停地吃藥
吃了幾天
就是都是累的
但是給我時間是怎麼樣呢
給我時間我可以是
和神有一個親近的機會
感謝主在當時
我們被神呼召的時候
我們每一位大兄姐妹
神都有個旨意在你們當中
是什麼呢
去奉奏神的大的計劃
當我們在遇到一些的情況
例如我自己本人就疫情病倒的時候
就更加利用這個機會去尋求神
究竟神在這麼多事情
帶我們T4C來到這個教會的時候
神究竟叫我們在T4C裡面
所成就的為神做些什麼
神的計劃對T4C
對教會對明州這個社區的計劃是什麼呢
我們是一定要尋求神的旨意
主耶穌基督是這樣教導他門徒禱告
他自己也是這樣禱告
當我們看到他在喀西瑪利園禱告的時候
他自己也很辛苦
為什麼呢
他知道自己因為一個罪
犧牲的罪就淋到他當中
他和神的距離越來越遠
他受到身體的痛苦
自己流汗流得很厲害
他也說如果你願意的話
你拂背拿開
但是如果是神的旨意的話
他就願意去承受
這個是用同一個的字
願你的旨意成就
成就這個就是同一個的原文
同一個的字
就是照神的旨意去成就
無論自己是有多麼不願意的話
但是神是叫我們這樣做的
我們就這樣做
我們所以做事工
就算主耶穌基督在出來侍奉的時候
在地上的事工之前
他也躲在那裡
去到曠野那裡禱告四十天
禱告了我們才會再去完成神給我們的計劃
所以我們放在這裡提醒我們
這段經文提醒我們
我們要尋求神的心意
我們不要走在神的前面
神的計劃
我們是尋求了我們跟著神的帶領去做
我們看到到第十一節的時候說
我們日用的飲食
今日會次給我們
我們都為了我們的三餐
為了兒女而忙碌
我們剛剛畢業的同學
有些學生畢業
以前可能是爸爸媽媽給我們一些資助
給我們一些生活費
但是現在畢業了
都想有自己賺錢的機會
想自己獨立
但是我們都知道
我們都會求神給我們一份工
給我們一份好的工
我們可以繼續去另一個階段
當時以色列民在埃及的時候
他們出埃及離開法老的時候
他們所遇到的就是神
每天都有給天上的食物馬拿下來
我們看到這裏提到
這班猶太人
這班門徒是猶太人
當我們提到每天都會按著他們的時候
剛剛好供應給他們
就提到你們不用擔心
我們禱告的時候不用擔心
在真言提醒我們
求你使虛假的謊言離開我
不要說越賺得多越好
不是這樣
不是說成功不對
絕對不是
但是不要為了越賺越多
或者覺得自己不夠不夠不夠
但是神在這裏提醒說
真言提醒說
我們不求很有錢
也不求很窮
但是求我們神就足足足足
就給我們所需的就給我們
這裏不是說知足常樂的意思
不是
不是說無神論那些知足常樂的態度
我們知道神會按著我們的需要
供應我們所需要的每天供應給我們
所以我們禱告的時候
主耶穌提醒我們
不要為了要發財
或者不要窮而禱告
因為神已經本身會供應給我們
祂知道我們的需要
祂會一一供應給我們
所以我們看到第二點的時候
除了我們禱告的時候
要真誠地回應神的愛
我們都要為成就神的計劃而一起禱告
這裏提醒我們禱告的時候
我們你們你們你們
我們向祂禱告的對象是天上的包袱
我們禱告的時候
是為了完成神的計劃而一起禱告
我們為了完成神的計劃
我們T4C我們教會
是怎樣一同去完成神的計劃而禱告
我們怎樣一同和其他的教會
在明州或者全世界的地方
怎樣將福音能夠廣傳出去
我們為了事情
為了成就神的計劃而禱告
到了一個地步
就算我們不付出
這個有時不想付出的代價
只是想在某個侍奉的崗位去侍奉
選擇性去服侍
但是這裏經文提醒我們
我們千萬不要選擇性服侍
不要選擇性地為身
不要選擇性地去不願意付出代價
主耶穌祂自己本身已經做了一個見證給我們知道
我們尋求神的心意的時候
明知道聽得清楚神的心意的時候
我們就要付出這個代價
做出這個選擇
去為了完成神的心意
去繼續去侍奉
去讚美我們的天父上帝
所以我們在接下來這一年
我們有一個共同禱告來塑造教會這個主題
是我們為了這個主題而齊心去禱告
去為了知道明白我們的教會
將會在哪個方向
去在明州這個地區
或者在其他的地區
周圍的地區當中
將福音來廣傳出來
在上個禮拜我們看到異忽所恕
看到《仕途行傳》保羅的見證
保羅自己也是
他一生的目的是什麼
是為了走完神給他的路程
以及將福音傳出去
傳到外邦
傳到非以色列猶太人當中
他有做到
他去到羅馬這個地方
去到外邦人的地方
不會因為困難而難了
不會因為處境而不去做這個福音的侍奉
所以我們繼續看下去的時候
耶穌就提說
免我們的債如同我們免了人的債
我們免了人的債
我們千萬不要去提我們說
不要我們想起主耶穌基督
已經將我們的罪的過犯
已經一一的取消
好像我們去饒恕別人一樣
我們看到路加福音的時候
路加福音在教導門徒
主耶穌在教導門徒的禱告的時候
他用了「罪」這個字
所以這個「罪」和「債」
其實有一個關係在當中
我們主耶天父饒恕了我們的債
我們的罪
將我們這份債
來藉著主耶穌的寶血
我們能夠償還
別人欠我們的債
都可以償還
我們當中有很多的
我們星期天就回來教會
平時我們有工作的長期
很多時候
別人欠我們的是甚麼呢
你欠我的人情
同事、行家
很多行家、很多同事
在工作當中
如果大家是同事的話
你這樣對我不好
你跟我爭生意
我們有很多餐館的會友
很多時候餐館之間
可能有些過節
生意場上
所以有很多互相的
不是仇怨
但是有些過節
有些事情
會影響到我們在主裡面的
我們的交通
我不想今天跟誰坐
因為平時
我見過你是這樣
得罪過
會有這樣的情況
主耶穌基督提醒我們
我們禱告的目標
我們的生活
不要為了追債
我們不是為了你欠我
我要你還債
所以你還沒還我就不跟你坐
不跟你相交
這是信徒相交的難處
因為債的問題
提醒我們不要因為我們經常想追債
因為神已經描述了我們的過法
我們看下去
因為中間有個撒旦在搞鬼
我們上個禮拜
學到屬靈兵器
撒旦在我們當中搞事
因為他知道
每逢我們為主而傳福音的時候
撒旦就在撒謊
撒謊說
這個誰誰不好
應該不要這樣做
你為什麼這樣做
你神有沒有愛我們
在撒謊
所以我們拿著傳福的軍裝
屬靈的軍裝
來禱告
我們看回上個主題的時候
我們怎樣拿起屬靈的軍裝去禱告
去勝過磨練的日子
然後看第十四節
重新看回剛才對上十二節
我們要書別人的過法
別人怎樣得罪你
你就要饒恕
因為我們的天父已經饒恕了我們
我們為什麼不可以饒恕
我們主內的弟兄姊妹呢
要提醒我們
我們要去學習饒恕的功課
我們不要人生的目的
為了去飲食富足
不要為了去追債
反而我們要
紀念到我們要饒恕
是一個禱告的先決條件
二弗所書提醒我們
你們要以恩慈來相待
全憐憫的心彼此寬恕
正如神在主耶穌基督裡
已經寬恕了你們一樣
所以這裡提醒我們寬恕的功課在當中
反而我們人生的目的是什麼
是要將榮耀 各道權柄榮耀
都歸給我們天上的父神 天上的包袱
這些就是我們人生的目的
是要將我們的注意
放在我們的天父上帝當中
所以第三點提到我們
我們怎樣去禱告呢
我們要真誠地回應神的愛
我們的對象要搞清楚
我們要搞清楚我們的內容
是為了成就我們神計劃的儀器去禱告
第三 我們看到我們的目的是什麼
是為了將同心把榮耀歸給我們的神
這是我們禱告的功課
簡單地從這裡我們可以看到
禱告的書籍很多
我們看到主禱文當中
我們明白到這裡有一個小小的提醒
不是小小 是一個很重要的提醒給我們
我們在約翰福音第十七章的時候
我們看到我們什麼叫同心榮耀歸於父神
我們是這樣的
主耶穌基督臨在黑西瑪利云禱告的時候
在約翰福音第十七章那裡
我們看主耶穌怎樣去禱告
在馬太福音第六章
我們門徒怎樣禱告 教徒怎樣禱告
主耶穌自己的禱告
都有這樣提醒他的禱告當中
我們可以學習
你所賜給我的榮耀
我已經賜給他們的門徒
使他們合而為一
將我們合而為一
很難說 聖父 聖子 聖靈
三合 是我們的教義當中
聖父 聖子 聖靈
好像我們和他們這班教會的主弟兄姊妹
好像我們粵語部裡面不同的團契
好像我們T4C教會裡面的三語部一樣
我們從聖父 聖子 聖靈的合一
而去做一個學習
我們怎樣教會能夠合一
是怎樣呢
是將榮耀歸給我們的天父上帝
所以這裡繼續說
我在他們裡面 你在我裡面
使他們完完全全的合而為一
叫世人知道你差我來
也知道你愛他們如同愛我一樣
主禱文的對象是我們天上的包袱
他是愛他的愛子 主耶穌基督
愛到一個地步 他又愛我們
愛到一個地步 他差他的獨生愛子
主耶穌基督又當眾
我們見到神的愛
神愛他的愛子 主耶穌
神都愛我們
我們見到這個情況就是
他彰顯了神的愛
所以看到第三點的時候
我們怎樣去同心把榮耀歸給我們天上的包袱
我們的父神
就是這個主禱文的其中一個重要的提及
使我們的目的是什麼
這是人生目的
我們看到我們今天
我們怎樣去學習禱告呢
剛才所說
就算我們用一生的時間去圖書館
教書館
我們今年有什麼新年大計
早兩晚就跟學生團聚
我們可以一年看多少本書
你去圖書館 我去圖書館看
講禱告的書
我們一年
就算一年看十本
我也不知道要看多久才看得完
問問Stella 我們圖書館館長
禱告的書是很多
禱告當中的原則教導我們很多
我們今天從主禱文當中
學到的功課就是
究竟我們人生的目的是為了什麼
我們從我們的禱告當中能夠反映出來
我們的人生是要分別為聖
因為神是聖潔的
祂要求我們都要聖潔
這個是舊約經文 舊約聖經的教導
這個是永恆不變的真理
神是聖潔 祂要求我們要聖潔
我們聖潔在這個社會當中
不同的風氣當中
社會風氣裡面
我們有多元主義 有物質主義
有道德相對的主義
也有自戀的主義當中
我們怎樣能夠分別為聖呢
方法就是我們要搞清楚我們人生目的
我們人生目的就是為了榮耀神而活
為了我們的獨一的真神
聖父 聖子 聖靈
我們的天父 上帝
為神而活
不是為了衣食富足而活
不是為了去追討人的債而活
我們的對象 所榮耀的 所討好的對象
就是我們的父神
因為祂愛我們
我們這個是一個回應
所以我們用禱告來回應這個愛
用禱告去成就神的計劃
成為我們禱告的內容
來榮耀神 重新去榮耀神
成為我們禱告的目的
我們人生的目的
就可以從我們禱告當中的分享
看得出來
我們做門徒的時候
我們跟隨主耶穌基督
我們做門徒的生活
就要對整這個方向去做
我們今天從這個功課當中求神
去執著禱告
去調整我們的生命
我們有禱告會
我們有一個月一次的語部禱告會
我們接下來的每個主日都好
從今天開始
我們在青少年室
會八點半有個禱告的時間
如果大家時間許可
或者有願意回來一起去禱告的時候
歡迎大家去參加
我們有繼續去嘗試去明白神的話語
尋求神的心意
求神去明白
去鼓勵我們
我們新的一年當中
我們有新年大計
願神鼓勵我們
激勵我們
在讀經上面能夠去努力
我們很可能在這個處於所謂的
屬靈的枯乾的情況
有時會覺得做了基督徒這麼多年
這些事全部都做過了
真是又要做
好像會乾的
好像很累
是不是繼續做下去
聖經看了很多次
禱告我每天都有
我們可不可以繼續去
去挑釁起我們火熱的心
求神去教導我們去禱告
藉著禱告
我們能夠得到神給我們的亮光
看得清楚我們人生的目的
我們一起建立我們禱告
和領受神的祝福
我們為了教會的事情禱告
然後領受神的祝福
愛你們天父上帝
我們感謝你
求你教導我們去怎樣禱告
因為我們真的不懂得怎樣去禱告
但是神啊
你今天藉著這個經文當中
有少少的提醒
求神你讓我們能夠看見
看得清楚
你我們怎樣去教正我們人生的目的
好使我們將這個焦點放在你的身上
不是放在我們自己身上
我們明白到
我們處於今時今日
有很大的困難
但是神啊
你清楚知道我們每個人的需要
我們有回憶
留在家中
在這裡戒嚴
quarantine的時候
因為他自己受到感染
或者有緊密接觸
求神你在這個時候
去鼓勵他們
我們知道神
你的愛是沒有地域限制的
你一直與他們同在
他們雖然不能夠回到教會裡去崇拜
但是神啊
求你真的保護他們
提醒他們
兼顧他們的信心
好使我們在神的計劃當中
明白你的心意
使到帶領我們去走我們應走的路
好像保羅以前所祈求的一樣
是我們要跑
神要我們跑的道路
讓我們有信心去跟隨你
求神你帶領我們教會的領袖
無論是執事
長老或者牧師團
都求神你讓他們看到
怎樣去帶領教會
去跟著神的旨意而去行
有時候我們不明白
我們會付出多少
但是神啊
你會一一供應給我們
好使我們能夠將榮耀
都歸給我們天上的包袱
聖父 聖子 聖靈
願主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的交通
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時亦到永永遠遠
阿門