鼎姐妹平安
很開心今天和大家分享神的話語
今天是什麼日子 大家知不知道
年廿八 相信大家都很熟悉
年廿八有什麼要做
洗塌塌 或者叫大掃除
我想起我原生家庭
我爸爸媽媽都是
每逢年廿八都會叫我去收拾房間
他們不用叫我收拾房間
因為我只是處理自己的房間已經很好了
可能因為平時不工作
所以每逢年廿八我才會去收拾房間
真是壞小子 大家不要學
我們又想想 年廿八洗塌塌是怎樣來的
我又去研究一下
話說在商朝的古籍《女男法》記載
除掃日 擊鼓驅厲逆鬼 為之逐除
原來古時大掃除是為了什麼
去驅走瘟疫
去驅走很多病菌
很多當時他們理解的一些瘟疫鬼
是一些邪惡的東西 污穢的東西
不是為了房間的收拾
反思我們今年也是
不知道這個會不會也是
你年廿八除垃圾的一個想法
就是去除走瘟疫
原來除了在華人的傳統
在世界各地的民族
在新年前都有一些類似的習俗
考考大家 我們看看這張照片
在某一個國家裏面
話說新年前在十二點正會有十二下鐘聲
在十二下鐘聲響的時候
只要你吃得完十二粒葡萄
你就可以除惡運 充滿幸運和繁榮
大家有沒有聽過
知不知道是哪個國家的習俗
就是西班牙 有什麼可能知道
下一張我們又看看
有一個國家很有趣
他在新年前的晚上就會在門前掛上洋蔥
因為他們的民族相信
洋蔥是象徵成長和重生
並且很有趣
在第二天新年那天
家長會用洋蔥去敲子女的頭 去叫醒他們
很奇怪 知不知道是哪個國家
又是不會知道 是希臘的
是一個很有趣的民族傳統
我們又看看下一張
這個應該比較熟悉
這個民族的人
他們新年前那七天是不會吃有烤的食物
他們因此就會在家裏大掃除
將家裏有烤的食物都清除
知不知道是哪個民族
就是以色列人
就是以色列人他們過除烤節的時候會做
他們代表新年的逾越節之後那天就是除烤節
他們就會將家裏所有發了烤的食品
全部丟到大掃除 去清除
因為烤他們代表是邪惡
或者是新約去教導就是一些錯誤的教訓
他們除烤代表他們很想新的一年
去將一些不好的東西全部丟掉
在不同的地方新年之前
都會想盡辦法去除走一些壞氣壞事
可能除去代表邪惡的烤菌
或者除走瘟疫鬼
會不會這個都是你今年新年的一個願望呢
不知道如果在2022年
你可以選擇一樣東西去除去 去消滅了它
你會選擇什麼呢
可能是選擇一個病菌去消滅了它
或者你心裏面是選擇一個人去消滅了它
不過今天的經文教導
不是教我們怎樣去消滅對付一些外在的壞人
一些不好的東西
而是教我們對付消滅我們內裏的壞人
是我們內在生命的大掃除
上星期Haze傳到去港島
去港島秘魯的森
因為外在的環境
我們內在的負面情緒不停放大
我們森好像被監禁失去了自由
我們需要對付內心的老鵝逆風翱翔
今天我都是說我們要對付我們內心的舊人
一些不好的東西
我們要大掃除
所以開始前我們一起禱告好嗎
祈主我們去讚美祢
因為祢讓我們有恩典在這個地方
在家裏 在不同的環境
我們可以同心專注去崇拜去敬拜祢
主我們願在新的一年
我們內在生命有大掃除
除去那些私慾
那些會發酵纏繞著我們生命的罪
求主除去
恢復我們照著神形象做原本的面貌
流露真理 公義和聖潔
所以主願你聽我們禱告
逢主明求 阿門
來吧 我們正式看我們的經文
首先看經文背景
在二弗所書的今日經文記載
二弗所書前三章
說的是作為基督群體的身份價值
第一至三章說我們這個基督群體
或者當時的基督群體是怎樣的
第一章說到
耶穌基督是教會的元首
教會是基督的身體
很認同 大家都很熟悉
第二章說到肢體
無論是什麼人
我們都是合而為一的信仰群體
共同建立在基督耶穌這個基石上
二弗所書第三章說到
我們是因為耶穌基督
才可以去到上帝面前
頭三章是說一些身份價值
我們這個群體的一些價值 身份
而第四至六章就很落地
說到我們同神同工
怎樣去建造一間合神心的教會
是很落地的
很具體的
是很實踐性的
而四章十七至二十節
就說到保羅教導我們
不要好像外邦人
這裡說的外邦人
不是血統上的區分那麼簡單
不是說猶太人和非猶太人
這裡說不要好像外邦人
指的是不要好像那些未信主的外邦人
因為當時的信仰群體
已經有一些外邦人加入了他們
已經信了基督
所以作者保羅提醒那些信了主的外邦人
不要好像未信的外邦人一樣
而特別四章十七節
我又想分享多一點
你看看下一頁
四章十七節是這樣說
所以我說
且在主裡確實的說
你們行事不要再像外邦人
存虛妄的心行事
保羅特別用虛妄這個詞語
去形容未信者
虛妄原文這個字叫matheutate
是虛空的意思
是愚笨的意思
在羅馬書也有出現過
翻譯做虛空
什麼意思呢?虛妄
就是指那些未信主的人
經常有些虛空的幻想
例如是什麼呢?
不知道你是不是
你又想一下
他們會付少少的勞力
而妄想有極大的收穫
或者更加具體描述當時未信的外邦人
就是他們不會改歸向神
但是又妄想得到神的益處得到著數
他們不付出
但是想有收穫
他們不會改歸向神
但是又想在神那裡得到益處
不知道你有沒有想起哪四個中文字呢?
很簡單
就是可能想起不勞而獲
坐享其成
而我想到四個中文字是什麼呢?
就是他在說我四個字
我反思我自己也是
在我年輕的時候
不是很久
可能上個星期
年輕的時候
我都頗虛妄的
特別是做夢
經常在做夢
特別在新年的時候
小組經常都要定一些明年的目標
有沒有人都是?
大家都在同一間教會
就是會定明年的目標
例如我會定了很多目標
很多夢想
例如要鍛鍊健碩一點
很想聖經知識豐富一點
很想我的音樂造詣高一點
很明顯三樣我現在都沒有
我就是停留在幻想那裡
沒有行動的
這個就是虛妄的人
我們又看一下下一張照片
有人這樣分享
我覺得很好
他說
如果每天都選擇做相同的事
卻期望會有不一樣的成果
這個是不可能的
這個就是正正描述一些虛妄的人
虛妄的外邦人
當時就是在幻想他們有好的收穫
他們有很豐足的成果
他們有很大的改變
他們得到神的祝福
但是他們沒有行動
他們沒有改變
他們在做相同的事
這個就是虛妄
我以前都是很虛妄
我經常在做夢
但是不去有行動
為什麼我要說這個前言這麼重要呢
因為接著下來
剛才說了四至六章二不所書
說的一些都是很落地
很具體
很實踐性的
說要脫去舊人
穿上新人
說一些私欲行為的改變
但是如果我們仍然帶著這種虛妄
這種不勞而獲
這種照常生活
卻期盼有改變的心態
那就很可惜了
我們就會好像那些未信主的外邦人一樣
坐在那裡
不會有事發生
所以今天第一樣要去分享
要去對付的
就是我們的虛妄
我們要捨棄那種不勞而獲
捨棄那種不想改變的心態
接著我們正式看我們今天經文
四章二十二至二十四節
大家一起聽我讀出
就要脫去你們從前行為上的舊人
這舊人是因私欲的迷惑
漸漸變壞的
又要將你們的心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著神的形象做的
有真理的人義和聖潔
經文講到兩個詞語
一個舊人和新人
舊人是什麼呢
講到因私欲的迷惑
漸漸變壞的
除了這裡
新約在羅馬書六章六節
以及哥羅西書三章九節
有三段的經文都提及舊人
指的是我們屬亞當的舊生命而來的各種敗壞
也是鄧穆斯在《超聲風音》經常都講到
我們的罪性 我們的罪根
那個自我中心的舊性情
從前我們就是這樣
所以才叫舊人
以前我們就是這樣
有罪在我們裡面
是敗壞的
是帶來滅亡的
需要耶穌基督的十字架拯救
將我們心智改換一新
成為新人
而新人是什麼呢
新人就是今天結婚的可風和Cath
說笑的 不是的
新人不是我們今天結婚的那對新人
新人在二十四節這樣說
「這新人是照著神的形象做的
有真理的人義和聖潔」
很明顯
新人是指新生命
相信神的人有新造的生命
新生命並是照著神的形象做
有真理的人義和聖潔
在哥林多後書五章十七節這樣說
「若有人在基督裡 他就是新造的人」
我們再看羅馬書八章二節就更加清楚了
「因為似生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我
使我脫離罪和死的律」
所以新人和舊人的對比
就是舊和新的對比
死亡和得釋放的對比
敗壞和有真理人義聖潔的對比
很有趣的經文
寶萊用「脫去」和「穿上」這兩個動詞
去形容舊人和新人
怎樣脫去舊人呢?
怎樣穿上新人呢?
很明顯他是在用「穿衣服」來借代暗語
「穿衣服」即是我們今天想的
穿衣服和衣服的目的用處
大家知不知道是甚麼?
今時今日可能穿衣服是為了保暖
或者更加明顯應該是為了顯示我們的品味
我和我老婆出去買衣服也是
我老婆是很成熟的
她買衣服不是看漂亮不漂亮
她第一個反應是看保不保暖和舒不舒服
我這樣想起一個人
就是我奶奶也是這樣買衣服
從來都不是看漂亮不漂亮
即是這個年代的年輕人未必這樣
要保暖的衣服都很容易找到
但是漂亮的衣服更難找到
今時今日我們穿衣服是為了保暖
在顯示我們的品味
但是古時的人就不是這樣
直白一點說
古時衣服唯一的用處
就是遮住身體的羞恥
即是遮醜
穿上舊人的意思是甚麼?
就好像你特意穿一些破破爛爛的衣服
明明穿衣服是為了遮住我們的羞恥
但是反而他穿了一些破爛的衣服
是更顯出我們的羞恥
穿上新人就是你選一些很漂亮的衣服穿上身
除了可以隱藏我們的羞恥
更加可以顯示我們的榮美
我們的品味
所以保羅提醒當時的信徒
要脫去舊人
不要像外邦人那麼虛妄
不肯改變
要丟棄舊衣服
換一件新衣服
令人們不是看到我們的羞恥
不是看到我們敗壞
我們的罪
而是看到按神形象做的新生命
流露真理 仁義 聖潔
我們又去反思我們戴掃除的時候
你有沒有曾經很留戀你的舊衣服
或者你的雜物
我剛才在回答的時候
跟鵬鵬說了兩句
他都是平時已經丟掉的
你不會戴掃除的時候還留戀
因為平時你習慣清潔的人
你就會清理到
我們有沒有時常留戀一些舊的事
或者我們在留戀舊人的生活習慣
我們的形態
可能是你信主前的生活模式
那種生活習慣
那種生活態度
當我們留戀這些舊衣服的時候
代表的就是保羅所說
我們穿了一些羞愧上身
我們沒有換去新衣服
我們沒有顯出神的榮耀
我們由經文繼續下去
說得更加落地具體
說到新人 新生命
應該要棄絕舊行為私慾
看起來好像是一些生活上的瑣事
但確實在二千年前
同樣今日經常發生這些事
所以大家可以聽我讀四章二十五至三十二節
可能太小了 我們一起聽我讀
所以你們要棄絕謊言
各人與鄰舍說實話
因為我們是互相為之體
生氣卻不要犯罪
不可含怒到日落
也不可欺魔鬼留地步
從前偷竊的不要再偷
總要勞力
親手做正經事
就可有如分級那缺少的人
污穢的言語一句不可出口
只要隨時說造就人的好話
叫聽見的人得益處
不要叫神的聖靈擔憂
你們原是受了祂的印記
等候得熟的日子來到
一切苦毒 怒恨 憤怒 喧鬧 毀謗
並一切的惡毒
當從你們中間除掉
並要以恩慈相待
以全聯盟的心彼此饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一樣
這八字的經文其實說了很多東西
我嘗試分四個方向去反思
我們未必會覆蓋每一句
但是我想有四個方向去引導我們反思
第一個是二十五節說
我們要脫去謊言
穿上誠實
有人這樣說
說謊是人類最普通的罪
其實是不能這樣計算的
不過確實我們所處這個世界的價值觀
重視的不是誠信
重視的不是誠實
你身邊的人或者我們自己也是
誠實其實真的不是這麼重視的
特別是有地位有權力的人
越懂得用語言藝術
藝術那種去誤導人
去推卸責任
或者反過來想
越懂得用謊言包裝自己欺騙人的人
就在社會越容易去攀升
所以社會經常都會說
以前都會經常說
忠忠直直
下一句就是忠雖黑色
好像很搞笑
但其實某程度是反映社會很真實的一面
當謊言成為世界的主流的時候
我們要更加去棄絕
經文說到為什麼要棄絕謊言
因為我們是互相為肢體的
肢體合一
在二弗所書四章前半段的重點
很強調要合一
要互為肢體
既然是肢體在同一個身體
有同一個主
有同一個目標而活
我們就要彼此用誠實相待
視對方為肢體
愛對方如愛自己
我們要丟棄世俗的虛偽
放棄用謊言獲取益處
用謊言獲取益處
我不知道你在生活上有沒有遇過
我記得我在小時候遇見一件事
就是教會當時有一個群體去借球場
不知道你記不記得那件事
我們教會有一個群體在祈禱會的時候分享
我很小的時候去聽
就是他們要去借一個球場
搞一些福音的義工一些活動
但是因為各種的方法
各種的限制
他們不能夠很順利借到這個球場
而當時那個負責人去分享
他和當時的局
政府去溝通的時候
政府有一個很心的人
去教我們一個方法
就是只要你填這份資料
填其他東西
或者具體來說
只要你不用很誠實寫下所有內容
你填這樣填
你填這件事就很容易借到
簡單來說就是我們要去說謊
去寫一些錯的資料去借這個球場
當時這個負責人很坦誠在祈禱會那裡分享
我們一起去禱告
我們有一個結論就是
我們不會寫一些錯的資料
為了借這個球場
即使我們借不到
借不到就借不到
但是有人可能說
那不就傳不到福音
但是我們思想
我們不用不公義的方法去爭取公義
我們最後決定就是
借不到就借不到
我們不會用謊言去獲取利益
結果事情很特別
總之我們很誠實填
結果他又批給我們
政府真的很有趣
結果我們就借到這個球場
搞了一個福音聚會
但我想分享的不是結果
結果是否借到都不是重點
而是過程這個信仰群體
我們重視的是誠實
我們重視的是真誠
我們重視的是正直
我們要學習用誠實去面對失敗
我們去思考
借不到就借不到
或者我們做錯就做錯
我們怕失去什麼
為什麼我們要這麼多方法去包裝自己
是不是當我們去到一個位置
去到一個地步
我們接受不了自己的失敗
我們學習用誠實去代替謊言
我們脫去謊言穿上誠實
第二 脫去偷竊穿上勞力
經文這樣說
從前偷竊的不要再偷
總要勞力親手作正經事
就可有如分級那缺少的人
偷竊比起剛才讀經文的
苦讀 惱恨 污衊言語 說謊
很明顯是一個更加明確的罪行
或者一個更加外顯的罪行
你真的偷東西
保羅刻意強調不要偷竊
很多去研究的
都可能是說當時的信仰群體裏面
有一些人是習慣偷竊的信徒
可能是曾經一些偷竊的慣犯
他們加入了基督的身體
成為一份子
保羅怎樣去提醒他們
我相信不是要令他們難受
不是要去令他們羞愧
而是強調剛才說的舊人和新人的對比
信徒裏面有人從前的行為
確實是很壞的
是有舊人的行為
但是當他們喚醒新人的時候
他們改變的見證的威力更加大
他們從前是很壞的
確實他們是偷東西的
但是今天他們就是一個見證
讓我們看到他們脫去舊人穿上新人
經文有說
怎樣可以不再偷竊
我覺得很有意思
他們說要勞力親手作正經事
勞力工作代表腳踏實地工作
正正和剛才所說
虛妄的外邦人相反
不是不勞而獲
不是貪圖便宜
而是腳踏實地去工作
而經文有說到
將有餘的分級缺少
原來當我們察覺到
我們不再只是被人照顧
我們要照顧別人的需要
視這個為肢體的責任的時候
我們自自然然就會穿上勞力
親手作正經事
即是這樣說
當我們察覺
我們自己在這個信仰群體裏面的身份
我們的責任的時候
就會甘願去付出
有時我們在群體裏面未必願意去付出
因為我們未必重視這是我們的群體
可能只不過是一個逗留的地方
可能是一個崇拜的習慣
我們有沒有看待這個信仰群體
是一個大家庭呢
我們有沒有顧念別人的需要呢
保羅再一次提醒我們
要脫去偷竊
穿上勞力
當我們看待這個群體是我們的大家庭的時候
我們就會甘願去勞力付出
去侍奉我們的神
第三
脫去惡毒
穿上造就
經文這樣二十九節說
污穢的言語一句不可出口
只要隨時說造就人的好話
叫聽見的人得益處
污穢的言語我這樣理解就是
罵人的說話
沒禮貌粗俗的言語
第五章所說的淫詞妄語
還有惡毒而且拆毀人的說話
亞國書三章這樣說
若有人在話語上沒有過失
他就是完全人
也能勒住自己的全身
為什麼這樣去說呢
確實很多時候我們污穢的言語都是衝口而出
在那個情緒高漲的時候忍不住說了
而當你這麼情緒高漲
衝動爆發那一刻
你都能勒住舌頭的話
你絕對可以勒住你平時很衝動的行為
經文又說怎樣對付這個污穢的言語呢
就是只要隨時說造就人的好話
叫聽見的人得益處
保羅提醒我們
原來說話不是為自己的痛快
不是只顧發表自己內心的意念
而是為聽見的人益處
大家再留心聽
原來我們平時說話
不是為自己說話痛快這麼簡單
原來是要顧及別人聽見的人的益處
究竟這句說話
這句情緒爆發
這句罵他的說話對他有什麼益處呢
或者我們應該換一個更加有造就性的說話
在他的角度為他說一句令他成長的說話
我們反思我們對上一次
衝口而出說的說話是什麼時候呢
我們思想很多時候都是一個最熟悉的群體
就是家裡可能對著爸媽對著老婆
就會很容易衝口而出
很沒修飾地說一些不好聽的說話
這個就是我們要去學習反思
脫去惡毒穿上造就
第四就是脫去含怒穿上饒恕
這段經文說到有很多惡毒的事
不常表現出來
不過經常在我們內心出現
深藏在我們內心
一個不經意就會出來
破壞保羅在前文所說的合一
帶來紛爭
明明保羅就是強調
基督信仰群體就是合一的
但是事實就好像很相反
信仰群體經常出現紛爭
怎樣去對付呢
經文說要用恩慈憐憫去饒恕
恩慈是聖靈果子其中一個
會體貼別人的需要
喜歡施與分享
我又想起教會一個例子
就是在疫情第一波的時間
我們那時候收集口罩
我不知道大家有沒有印象
明明這個世界是爭奔頭的口罩
炒到很貴一盒
明明外面的人偷東西都要去偷口罩
但是不知道為什麼
我們教會的弟兄姊妹卻很樂意捐贈施與
結果我們在第一個星期就收集了很多口罩
能夠給有需要的人
這個就是恩慈去付出去施與
看見別人的需要
去體貼別人的需要去施與
另一個能夠對付這些不好惡毒的事
就是憐憫
有人這樣說憐憫的反面是傲慢
傲慢是什麼呢
就是當你看到身邊人有軟弱的時候
傲慢的人就會表達
這麼簡單都做不到
大過敬拜有多難
每天靈修都做不到
他說的不是事件的對錯
他說的絕對是對的
可能是真理
不過是心態的問題
一個傲慢的人
他們忘記了我們在軟弱中經歷過神的憐憫
他們忘記了神是滿有憐憫
體貼人的軟弱
當我們有恩慈
有憐憫
去幫助我們身邊的人的時候
我們就能夠對付憤怒
對付吵鬧
對付苦毒
對付那些去貶低人的人
這就是一個心態轉變
脫去含怒
穿上饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一樣
饒恕人是因為神饒恕了我們
不知道對你來說
饒恕難不難呢
如果覺得難的話
你不妨去先操練恩慈
操練憐憫
在你生活大小習慣用恩慈去待人
施予有需要的人
同樣在生活上習慣用憐憫對待人
面對身邊軟弱的人的時候
用憐憫代替憤怒
如果你能夠操練恩慈
能夠操練憐憫
就好像保羅所說
你能夠如基督一樣饒恕人
最後我想分享一幅句子
一個諺語
它說
一條鎖鏈的堅固度
是取決於它最弱的環節
什麼意思呢
就是一條鎖鏈
好像很粗很多金屬很強壯
但是它能夠承受多高的拉力呢
它能夠承受多高的拉扯力
是取決於它最薄弱的環節
最薄弱的金屬位
它不是看它有多少段是很堅固很堅硬
而是它只取決於它最脆弱的那一環
能夠承受多少拉力
就是這條鎖鏈能夠承受的拉力
它的意思就是
我們的生命一樣
可能剛才聽了一輪嘴
說了很多很多生命的心態特質
但是重點不是我們有哪些做得很好
而是聖靈今天會提醒你
有哪一個環節是你的弱點
你要去對付你的生命
在今天大掃除的日子
你要對付你的生命
可能那個弱點是一個觸發點
會帶來一個你想像不到的破壞
我不知道會不會是你的憤怒
你的惡毒
或者你的謊言
或者是你的虛妄
可能只不過是你生命裏面
一百分之一的一個環節
但是當這個成為你最脆弱的環節
當壓力來到 拉力來到的時候
這個就成為一個破口
成為你生命倒下的破口
所以今天我想有一個安靜的時間
我們去反思
在我們生命裏面
聖靈今天有沒有提醒你
在經文裏面
有哪一個心態
哪一個環節
你是最脆弱
最軟弱
最需要今天去改變
我們禱告不想有一個
想像不到的破壞會發生
單單是一件這麼小的事上
我們就是在大掃除的今天
我們對付我們生命裏面
可能那個不誠實
可能那個怨恨
那個埋怨
那個苦毒
那個懶惰
那種虛妄
那個污穢的語言
如果這個是你
聖靈提醒你的
這一刻你為自己禱告
會不會我們成為了一個傲慢的人我們不知道
會不會我們成為了一個虛妄的人我們又不知道
就在新一年開始之先
我們去禱告神
聖靈你親自去光照我們生命裏面的軟弱
哪怕是很少很少很少的那一點
但我們不想那一件事成為我生命的破口
不想成為阻礙我侍奉的破口
不想成為破壞我人際關係的破口
所以我願意脫去這個舊人的行為
穿上新人
脫去這個破爛的衣服
帶來羞辱的衣服
我們穿上
成為我們做的新生命
一個新的行為
是帶出榮耀的
是見精神
是帶來這個群體的合一