新年快樂
因爲我們的新年很長
1月1號一直以來
我們華人的新年
所以我們仍然在新年之中
感謝恩典的神
讓我們作爲華人
我們可以時時在這個時刻
仍然有個三的感覺
所以這裏有個問題問你
今天的講題是"新至今生"
這個問題是什麼呢?
開了沒有?
好
你新的一年有什麼志願嗎?
有沒有啊?
我們當中有沒有人說
三年有沒有什麼志願?
你說這個問題好像是什麼時候問的?
就是你小學
或者你中學
老師每年都給你寫這個題目
新的一年你有沒有願望啊?
你有沒有志願啊?
你今年想做什麼啊?
我就被問了很多年了
從年輕到現在
越來越大
越來越老了
好像這麼多年了
想立下這個志願的時候
好像每年都立,每年都做不了
有沒有這個感覺啊?
除非你很節制
除非你很專業
那麼你這個志願每年立的時候
我今年做到了
我今年要讀50本書
有沒有啊?
你有沒有一年讀50本書啊?
最低你都有十幾本
你現在還想讀書的嘛
有些大學生,你願意讀嗎?
有啊,我最少讀十本
十本的科目書
我們因此
我們就很少去想
我還要立什麼志願呢?
因爲我每一年都失敗的了
每一年我都沒辦法做到
所以我們會漸漸去麻木
這個新的一年,哦,又是2022年了
又來了
當我寫這個題目的時候
新的一年有什麼志願的時候
我問陳牧師這個問題
我說,哎呀
如果我拿走這個新的一年呢
我改爲2020年會不會好一點呢?
他說,哇,你的年是退後的哦
現在人家是2022年了
你還要我寫2020年
所以我們求神給我們最
有一個三個一年
2022年來的時候
今年你已經去了16天了
那我們再調整一下我們自己
問一下我今年裏面
我可不可以
或者我有沒有想到我要做一個調整
我有沒有想到我心志要更新
我們無論這個什麼年齡階層也好
或者你說我十幾歲
我們應該有十幾歲,二十幾歲
我還有很多的年紀
那你說我現在七八十歲了
我還有什麼可以更新啊
有什麼志願啊
好像你會覺得我是不是
沒辦法達到呢
我覺得不是這樣的
因爲我們無論我們在什麼年紀裏面
求神給我們可以接受挑戰
無論你在什麼年齡
我再說多一次
你都可以接受挑戰
你要打開
求神給你有一個新的生命去面對
今天這個講道其實對我自己有很大的幫助
因爲這段時間我看一本書叫做《健康標杆》
我不知道大家有沒有看過這本書
《健康標杆》
這是Rick Warren和幾個醫生去寫的
如何去健康
如何去健身
所以我求神
當我今天去分享的時候
我很多的內容是由這本書裏面來的
我們一起做一個祈禱
將這段時間交給神
天父我們將這段時間交給你面前的時候
求你幫助
讓我們可以接受挑戰
讓我們可以來到你面前的時候
我們願意打開我們每一個人的內心
讓我們可以有一個更新的心
讓我們的心態可以改變
讓我們在你的話裏面
再次提醒
再次來到你面前的時候
着神你自己的氣面
着神你自己
在這個地上我們生活的時候
是爲了榮耀主你
讓我們在上面和你有一個鏈接
和有一個改變
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的聖名而求
Amen
好,這一段經文
剛纔大兄和我們一起讀的
《以佛所書》
其實是一個很
我們時時都有機會聽到的一本書
其實剛纔讀的這一段經文
保羅想和我們說兩件事
有兩件事他要提醒我們
有兩件事他要和我們說
就是剛纔我們讀的這一段經文
第一件事是什麼
不做什麼
第二件事保羅和我們說
要做什麼
就是你什麼
有什麼你不可以做的
不應該做的
不做的事
還有你應該做的
你應該做些什麼
所以就是做和不做這種事
所以就是我們剛纔讀的這一段經文
所以不做什麼
這一段經文和我們一起讀
第二節:你們要脫去從前的行爲,脫去舊我,這舊我是因私慾的邁惑而漸漸敗壞的。
好,這個說要我們要脫去舊我
就是我們要除舊
因爲我們過年都要
掃八仇鼠罩嗎
掃
哎呀,你知道了
我過年你了
那你要打掃一下
掃除是嗎
掃除
大掃除
這個保羅就是和我們說
我們要掃除
我們舊的東西
如果我們看三項《預聖經》的翻譯
就更加清楚說
掃什麼
我們讀下面這個
要事要除掉舊人,這舊人屬於你們過去的生活方式,順着邁惑人心的私慾而漸漸腐化。
哦,我們明白了
掃除是掃什麼
這個經文和我們說
掃什麼
不是舊,只是舊的東西搬走出來
是什麼,過去的生活方式
那個舊
你那個舊人是你那個舊的生活方式
我讀這一段經文的時候
我問這個問題
我不知道你會不會問
這一本的經文
以弗所書
是保羅寫給誰的
以弗所教會
不是以弗所成
是以弗所教會的人
所以是給教會里面的人
換一句說話就是
原來在教會之中
仍然有人沒辦法去掃除這個舊人的生活方式
再說一次
原來在教會之中
親愛的弟兄姊妹
你和我仍然有過去舊的生活方式
你沒辦法去掃除
你仍然保留着那個舊的生活方式
所謂舊的生活方式
就是不屬於
或者說不是神所賜予的舊的生活方式
我們問自己一個問題
你就會問
我現在
我信主之後
我們當中應該大部分是信耶穌的
如果你今天第一次來
那我可以請你想一想
由你來教會之後
由你接觸耶穌基督之後
你信了主
你仍然會回去你過去舊的生活方式
另外一個問題
你留意問一下你自己
你在不同的人中間
你有不同的朋友
你在不同的人羣之中
你的生活方式
是不是因爲這些人不同
而你會過一個不同的方式
我回到新加坡的時候
我新加坡來的
我回到新加坡
新加坡有三個人羣
要去meet
要去喫下飯
聊下天
或者做下什麼
我一羣的朋友
他是教會的人
因爲我一定要回到教會
所以教會的人
就會說回教會里面
這個人怎麼樣
那個人怎麼樣
我的靈性又怎麼樣
我另外一羣的朋友
他們都是我上學院的同學
所以我們會聊什麼
你想不想知道
全部的牧師
全部人聚在一起的時候
會聊什麼
這個教會不好
那個教會是不是這樣
我不知道
我還有一羣的朋友
這一羣的朋友
就是我的中學同學
我們聚在一起的時候
我們會做什麼
我們會去唱卡拉OK
那你問我
我是不是事事
不面對不同的人
我不會有不同的方式
是的
所以我們求神幫助我們
雖然聖經和我們說
你見不同的人
你要做回那個人
但不是說
我們沒有了自己信神的標準
或者
我不應該用標準這個詞
不可以沒有那個見證
那個榮耀神
神在我生命之中
那個形象在裏面
所以你可以問一下
你自己這三個
這幾個不同的問題
你有沒有脫去
你那個舊人的生活方式
其實
剛纔我們讀的17到19節
這幾節經文裏面
保羅要我們不做的事
他用了幾個形容詞在中間
保羅說
那個不做的事
你有灰黴
灰暗
你有黑暗
你有那個隱蔽
你有公暗
公暗就是你已經很人性了
你問一下你自己
你過去的生活方式
是不是在那個黑暗之中
是不是仍然你很人性
到現在
你是不是保留着
還有你有沒有麻木
你對什麼都已經沒有什麼興趣了
你不在乎
其實我知道
我們年輕人很多事情是不在乎的
因爲我們在這裏
我看到大家姐妹都戴口罩
說你這麼嚴重
很多年輕人是沒有戴口罩的
是不是你麻木了
你那個麻木
是你過去的生活帶來的
還有你有沒有貪婪的心
你是不是很貪婪
這個是過去
是不是你的生活方式之中
有時候我們很想
不回到過去教的生活方式當中
其實神用耶穌基督的教恩
就是要教你
救贖你
脫去你教的那個人
教的那個生活方式
但我們呢
其實我們的生命好像有一個auto gear
你有沒有開車
你開車你就知道了
auto或者是manual
我們好像有一個自動波
我們很想改
但我們改沒幾天
我們自動波就會叫什麼
我們走回以前教的生活方式裏
就好像人生
如果你退來退去
你高高低低
你重複又要重複
我們會有很多的挫折
所以慢慢
如果你這麼多的挫折
這麼多的黑暗
這麼多的人性
在你的生命
教人的生命之中的時候
你對神是沒有興趣的
你對神沒有興趣
求神幫助我們
可以再一次來到祂的面前
看回我們自己的生活
是不是我們累積
時時說教人的生活會累積
我們會accumulate
我們會習慣
所以我們變成了什麼
原來我們會有習慣
習慣是會控制我們的
我們的習慣會控制我們
習慣會控制你
跟你旁邊的人說
習慣有好的習慣
所以好的習慣控制你
習慣仍然有什麼
不好的習慣
壞習慣也有
如果什麼壞習慣
你自己知道的
有些人回到家
除了墨在這邊
另一隻墨去了另一邊
我想不通
怎麼會一隻墨在這邊
另一隻墨在另一邊
應該是一邊走的時候
一邊除墨
才能做到
你不是站在那裏除了
你應該是除非
你家裏有狗仔
幫你拿走了
所以我們有些習慣是好的
但是我們還有很多壞習慣
所以我們要建立
這個好的習慣很難
但是我們要拿去
這個壞的習慣很難
爲什麼會很難呢
我們怎麼去破除
這個壞的習慣呢
壞習慣有很多
怎麼去破除
第一
因爲習慣很久了
所以習慣了
這個習慣
壞的習慣存在很久
你已經習慣了
你都不覺得它是不好的
有些不好的習慣
比如什麼呢
可能你很小的時候
你情緒不好的時候
你就會想一些很負面的東西
或者你很生氣的時候
我記得我很小的時候
我很生氣
我很生氣的時候
我有一個習慣
就是要讓全家的人知道
我很生氣
你又不是
我們用這些慣性的做法
想表達我們的內心
所以我們會
"砰"一聲
關門
"砰砰"很大聲
很大聲
"砰"
如果你的家人
你的小朋友
或者你太太
或者你老公
每一天都這樣的時候
你要幫助他
因爲他用這個方式
去表達他的內心
所以不是你生氣
哇,怎麼有這麼大的反應
而是他內心之中
他已經習慣了這樣去做
讓你知道
我很不高興
所以
或者你的習慣又很恐懼
你很小的時候
哇,你見到什麼都很怕
啊,蟑螂啦
很怕
這個是一個習慣
因爲你覺得你很怕
我也是怕
所以求神讓我們
去知道什麼是習慣
是我們已經習慣了很久
另外一方面
你要方便
這個是你自己的個性
或者是你的習慣
有些人說
我就是這樣的
你有沒有聽過
你旁邊的人
你跟他說什麼
我就是這樣的
所以那個我就是這樣的
等於他就是這個人
其實
這個不是他的個性
要方便
可能這個
是他的習慣
而他的不好的習慣
而我們福建話
有句叫"無辯"
有沒有福建人
"無辯"
就是你不想改
我就是這樣的
這個意思
所以求神讓你可以
去分清楚
這個是你的個性
或者
就是你的本質
或者是你已經
慣性去變成
自己是這樣的一個人
第三方面
你要破除的是
你要記住
有很多的壞習慣
會帶來我們很多
負面的後果
譬如說
有很多的食物
我們會上癮的
有沒有人打開chips
然後你說
我喫三個就好了
薯片
1,2,3
好,三個
有沒有
有嗎
以後你們團體活動
好,大兄姐妹
我們今天
只是每一個人喫三個薯片
1,2,3
三個
這些食物
好像停不下來
特別是那些瓜子
花生
你說喫三個就好了
沒可能
原來我們
很喜歡喫甜的東西
是嗎
我自己很喜歡喫甜的
爲什麼
那些人說
我看你很開心
因爲我每次都喫甜的
甜的東西
會讓你的多巴胺
上升
甜的東西
讓你很開心
你會覺得
很開心
但是你開心之後
你就長一層
不得了
是嗎
因爲很多甜的東西
會讓你的體重
會增加
所以爲什麼
特別是姐妹們
可能我們用90%
我們的日子
去想着
怎麼去減肥
我本身是一個
很宅
宅
我不知道
很宅
是嗎
宅
我很喜歡
在家裏
我不是很喜歡出去
我很宅的人
那很宅的人
宅在哪裏
就是宅在沙發
那你問問你自己
你是不是很宅的人
你會
這些習慣會是什麼
會有效果的
有一個小故事
曾經有一個
做媽媽的
她是老師
所以她就
給小朋友一個
題目
作問
她說
你想變
如果你有機會
你想變成什麼
有些小朋友說
我想變成一個超人
曾經有一個
作文的小朋友說
我很想變成
我的手機
我很想成爲
iPhone
老公就問
爲什麼這個小朋友
會這麼寫
原來這個小朋友說
因爲我回到家
我老爸
我爹地
花最多時間
在他的iPhone
他不是我
所以我很想
成爲那個iPhone
那我爹地
可以看多一點我
這個做husband的就問
這個小朋友
很有想法
這個小朋友是誰
你知道答案了
他的兒子
所以很多我們
忘記了
我們回到家
是不是很多時候
容許我們自己
花時間
在手機的時間
多於跟小朋友
或者跟家人的溝通
這些都會帶來
不好的後果
最後一方面
這個習慣
是你的受敵
他不希望你改變
他不想你三子更生
但是
薩達最不喜歡的
就是你去更生
薩達最希望的
就是跟你說
沒所謂啦
所以這個沒所謂
是不是薩達欺騙你
給你方言
跟你說
比如說我情緒很低落
薩達跟你說
沒所謂啦
你低落啦
世界就是這樣
很多不好的事
就是這樣
所以我們要分辨
所以求神幫助我們
一個人
是需要改變的
三子更生
就是你需要去改變
怎樣去改變
成爲一個新人呢
我先跟你說
改變
是很難的
跟你同邊的人說
改變是很難的
爲什麼呀
爲什麼改變會這麼難呀
保羅不是跟我們說
我們要三子更生
除了我們的舊人的生活
有一個新生的人呢
原來在我們每一個人之中
我們每一個人都有一個模式
我們有一個模式
我們有一個系統
我們有一個習慣
我們有一個家族
留給我們的
就是從小到大
你的父母這樣帶你
那個模式
你就是那個模式了
你從教會
都會帶你一個模式給你
是不是呀
你在教會
你在這裏
PAC呀
他都有一個模式的
我不知道那個模式是什麼
要問龍牧師
我們都有一個模式的
而這個模式
會不會變成一個風情式
變成一個很剛硬
很難去令你有突破的呢
我以前要上學的時候
我有幾間的上學院
可以讓我選的
其中一個上學院
他說每一個學生呢
你每一天都要穿白色的
還有白色的旗袍
哇
感動得了
所以他的那個模式
是一個外在的那個模式
所以我就是說
每一個地方
或者每一個家庭
或者甚至你接觸的
他都有一個風格
有一個系統
所以你自己本身
都有一個風格在那裏
甚至有些人
你會性化這個風格
你甚至你說
我這個風格是不可以侵犯的
你不可以改變的
你不可以接受列轉的
你也都不願意去接受挑戰的
所以你才說
很難哦
問一下你自己
你想要改變
你要更新你的生命
是不是很難呢
特別我們有很多
我們年長
或者我們到一個年紀
要改變就算了
我到這把年紀
要我改什麼呢
因爲我們已經設定好了
我們的那個模式
我們的那個系統
求神幫助我們
特別現在有手機
有ipad
我們年長的人
有沒有那個勇氣
我不怕按了
他不知道去了哪裏
有些人不敢用電腦
怕什麼
按了
不見了
整個screen黑了
求神給我們
不怕這些
有挑戰
黑了不怕的
這麼多年輕的年輕人
叫其中一個
去幫你
他們一下就可以解決了
所以求神給我們
這個改變的困難
20節
這裏說
保羅在20節裏說
但你們從前
你們學了基督
卻不是這樣的
但你們從基督學的
不是這樣
所以保羅要我們
學了基督
學了是什麼意思
就是原來耶穌基督
會牽引我們
會引導我們
去面對事情的轉變
事情會轉變的
會改變的
會產生一個過後
會產生一個反應的
所以我們學了耶穌之後
我們會有反應的
我們會有改變的
所以保羅要我們
放心
放膽
我們去學習
怎麼去改變
有什麼需要
當我們改變的時候
我們需要
在我們的生活當中
我們的改變是基於
建立在耶穌
建立在神的真理上
我們一起讀這一段經文
約翰福音第8章31到32節
你們若常常遵守我的道
就真是我的門徒
你們必曉得真理
真理不叫你不得以自由
這裏是和我們說
當我們
無論怎麼去面對
我們自己各方面的時候
我們要記住一件事
就是這個神的真理
會叫我們得到什麼
自由
神要你改變
這個改變不是欲束你
而是給你自由
是釋放你
我們每一個人
當我們面對自己的時候
我們會有軟弱
我們有自己不好的習慣
我們會有很多困難
在我們心裏
我們會受捆綁
就好像說
或者今天
我說某某人
我要去探訪你
你又問
等等
你給我生日的時間
爲什麼生日
因爲你要收拾房子
收拾生日
所以如果你可以放開
你可以改變的時候
這個原來收拾房子不是
已經不是你好看不好看
面子的關係
而是你可以打開你自己
去接受開放
所以我們求神
讓我們去面對
我們真的有一個基督的自由
去改變
如果我們的改變在神裏面的時候
由神來帶領我們的時候
就不會是暫時
或者是表面上的
我們可以去到神的深層裏面
求神來幫助
大方面
當你要改變的時候
你需要什麼
你需要聖靈的人
這一段經文
我說
你們要順着聖靈而行
是不可滿足肉體的情慾
但你們若被聖靈引導
就不在綠化之下
所以這個
當我們改變的時候
除了我們要神的真理
和神一起
同工
神來改變我們
我們還要聖靈帶領我們
幫助我們
去引導我們
聖靈會幫助我們
有一個正面的性格
當我們
那個舊的人
舊的性格
舊的生活方式
好像給了我們一個位置
當你將這個位置
拿開的時候
容許我說
你拿開就有什麼
有一個位置
好像有一個洞
你舊的人
舊的習慣
拿走
就有什麼
有一個空位
這個空位
需要去滿足它
需要去填滿它
誰來填滿
就是聖靈來到你生活裏
去充滿
去填滿你這個位置
所以聖靈可以幫助你
帶領你
當你要行你舊人的生活習慣的時候
聖靈會
(敲門)
他會提醒你
敲門
我想
在沙發
躺在那裏的時候
聖靈就敲門
起身
多走兩圈
這個就是
聖靈會帶領引導你
或者你很懶惰
你回到家
我心裏
我不想
做什麼都不想做了
聖靈會敲門
敲着你
讀書
起身讀書
你不可以消滅
聖靈每一個方面給你的提醒
第三方面
當你要改變的時候
你是需要去做出一些選擇的
我們一起讀這兩節經文
鐵海救我
村上生我
好
這個是一個選擇
你選擇什麼
你選擇鐵海
和選擇村上
看不到嗎
這個是一個很聰明
你需要聰明的去選擇
做一個原來改變
是需要去選擇的
不是你偶然之間說
OK啦
我今天
貼墨
貼墨要除
除墨的時候
除好老婆要留我
你自己可以做選擇
所以
譬如說我們現在是夏天
我們這個夏天好像很潮溼
所以天天都好像黏黏的
那你
外面你回到家
你溼黏黏
你黏黏黏
那你說
原來那裏有一件很乾淨的衣服
那我就立刻
穿上那件
那你是不是更乾淨了
是不是更乾淨了
你拿到一件乾淨的衣服
就這樣穿上去
是不是更乾淨了
不是哦
因爲什麼
你沒有脫去
你沒有脫去你那個
舊的那件
所以
你需要做的一個選擇
你做你能夠做的
而神會做
祂可以做的
跟你旁邊的人說
你做你能夠做的
神就會做
神做的
看不看到這兩句話的不同
我們時時
就是去
剛纔我說
你做你能夠做的
神就會做
祂可以做的
我們時時轉過來
我們就做
神做的
我們就不做
自己可以做的
看不看到
祂的不同
我們時時會做神所做的
所以我們有
我們的習慣裏面
或者我們遇到困難的時候
我們會有焦慮的心
我們有恐懼
我們有焦慮
那你的焦慮就是
你的焦慮已經是
做神所做的
因爲你爲神擔心
你擔心神有沒有做
做這件事
所以求神幫助我們
去改變我們的選擇
第四方面
當我們要選擇的時候
我們需要思維
我們的想法
思維就是我們的mind
change your mind
你的思維需要去改變
我們一起來讀這段經文
不要效法這世界
只要心已更新而變化
叫你們察現
何謂上帝的善良
可喜悅的旨意
這裏和我們說
我們要心已更新而變化
這個心已更新
在原文就是我們要悔改的意思
當我們要心已更新
我們要改變的時候
我們一定要求神
給我們一個悔改的勇氣
悔改的決心
就是我們要make a u-turn
我們要選擇
我們的想法
是不是有些不完全的思想
或者你很擔心
比如說
現在新南威
是不是比我們這裏
更加多案例
好像感覺上有很多的危險
我那個感受就是
新南威是不是一走出去
個個都是Omicron
一走出去個個都是Virus
所以我天天
爲什麼我會這麼說
因爲我兒子很舒利
所以我會寫給我兒子
每一天message他
Are you ok?
兒子如果不ok
他都會跟你說ok的
我知道
因爲我們會有一個焦慮的心
我們如果有那個害怕的心
我們的心就不會
我們的思維
時時都會想着
它一定會發生什麼事
它一定會有什麼
這個Omicron來不來呢
它始終都會來的
現在我們可能會問
弟兄姊妹
你今天好不好
可能我們會問
你打了針沒有
你保護了自己沒有
可能不是打一針
是booster打了沒有
來不來
它都會來的
弟兄姊妹
你願不願意
它都會來的
只是你怎麼將你的思維
交向神的手中
神啊
將我的恐懼
將我的焦慮
擺在你面前的時候
我可以更生
好像剛纔姊妹帶的那首歌
我感謝你
我可以交向神你的手中
因爲你有利用其中
所以有時我們有負面的感覺
或者負面的焦慮的時候
交託給神
你自己沒有辦法
去抵擋你的mind
有時我不想想
它都會想
所以你需要求神幫助你
交託給神
由神來帶領
再一方面
當你改變的時候
你需要有一個
對的羣體
你需要有一個羣體來幫助你
我們一起來讀這一句經文
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
原來當我們想要改變
我們的違習慣的時候
我們不好的心情
又好
或者你說
我虛焦中
廣東話什麼
喝醉酒
虛焦
就是你
你不可以控制你自己
你有酒精的問題
那你需要有一個
你需要有旁邊
有一個可以幫你
可以愛你
可以保護你
去陪伴你
去改變你這些
壞習慣的人
所以一個對的
神給我們
創作我們每一個人的時候
第一句神對人說的話是什麼
創世紀
神對第一個人來說的話就是
那人獨居不好
我們不是一個獨居的人
我們不是很孤單一個人
我們是羣體的生活
不是孤單的生活
所以我們每一個人
需要一個人來陪伴你
我剛纔說我很宅
我很喜歡
沙發
看書一本又一本
去看的時候
你又不記得起身
那我現在
我就有一個
陪伴我很好的沉穆斯
他很fit的
看到他
你知不知道爲什麼他很fit
他每一天行一萬二千步
一萬二千步多不多
多啊
我最多一天
不知道他有沒有行二千步
所以他變成我一個
陪伴我
激勵我
那個羣體
看到嗎
我們需要有彼此
拉一拉的
所以如果你要去運動
你記住
看看你旁邊
哪一個大兄姊妹
好像我這樣
在我家裏最舒服
那你可能要帶他出去
帶他去行一行山也好
帶他去行幾步也好
讓他有一個動力
所以我見到他這麼厲害
求神幫助
當我們每一個人
在我們的生意
今生之內
其實是神對你
對我的那個心意
神給你給我
都知道
我們需要去改變
這個改變的力量
哪裏來的
就是神來的
當你毀身於神
當你毀身於神的時候
你知道
你知道你的生命需要去更生
是不是可以請我們
你可以去改變
我不知道你需要改變的是什麼
但無論你哪一種改變
都可以知道
這個改變是神做的
是神喜歡的
是神爲你預備的
是的
神給我們可以
勝過教的我
我們願意從此不再回頭
給我們有
聖靈在我們的生命之中
幫助我們
每一個人來到你面前
我們是一個
知道神的恩典
我們不會白白去
浪費神的恩典
不願意脫去教我
給我們有這個聰明的選擇
去穿上新的我
就是有耶穌基督生命的我
求神帶領
祈禱奉主耶穌基督的生命而求
阿們