今天我們分享的題目是「我當神是誰」
我不知道大家有沒有問過自己這個問題
開始的時候分享一下一件在我小學裡面發生的事
有一天班主任跟我說
「梁聖宇,你要去見主任喔」
為什麼要見主任呢?我不太記得了
其實當時我讀的學校是一條龍學校
所以校長就是整個中小學的校長
所以其實你要去見小學部的主任
其實你只是說要見校長,行不行?
我不太記得為什麼那天我要見校長
我記得班主任就說
「你現在就去主任室見主任吧」
於是我就一路走一路走一路走去主任室
於是我進去主任室的時候
我不知道當天發生了什麼事
但是我進去主任室
我居然在他桌子上兩個手肘這樣
即是說「你找我做什麼?」
一般人如果進主任室會怎樣?
你會這樣嘛,公公見見主任
「你有什麼找我?」
「不好意思,我掉了個口罩」
但是不知道為什麼我進去之後我就這樣
接著主任很生氣
他問我「梁聖宇,你知不知道你做了什麼事?」
「你當我是誰啊?」
我們今天也問一下我們自己
究竟我們當神是誰呢?
我記得十年之前
我出席一個基督教特會的聚會
那晚的講員是一個來自美國的台灣牧師
開始的時候有一個敬拜的時間
到了敬拜的中段
那個牧師突然間上了台
上了台突然拿著咪高峰
我們以為他要提早去講他的訊息
誰知道牧師上了台之後
他拿著咪高峰問第一條問題
他說「弟兄姊妹,我想問一下大家」
「你相不相信神這一刻同在啊?」
如果有牧師上台問你,你會怎麼回答?
「同在」
於是我們就回答
「我們相信神這一刻同在」
接著牧師就這樣說
「如果你相信神這一刻同在」
「我不明白為什麼你們敬拜一點都不投入」
他說「如果今天站在台上的是你最喜歡的歌手」
或者今天站在台上的是MIRROR
「你會怎麼樣?你會這樣沒精打采地敬拜嗎?」
接著他就問我們這條問題
「你當神是誰啊?」
他問完大家這條問題之後
大家靜了
大家靜了的時候
他突然間拿了人家旁邊的結他手的結他
原來他會彈結他
於是他拿了結他之後
「我們現在一起去敬拜神啊!我們要當神是神啊!」
我們真的要問自己一個問題
究竟我們當神是誰呢?
今天如果別人看到我們的生命
好像那個牧師看到大家敬拜的生命
他也會問你當神是誰
如果今天別人看到我們的生命的時候
別人見不見到我們的生命當神是神呢?
今天究竟神在我們生命中的位置是什麼呢?
而一個當神是神的生命是怎樣的呢?
我們今天去到《撒慕爾記》上的第二章
我們在裡面一起學三個功課
今天我們學的第一個功課
是我們的生命要以神為神
我們首先一起讀二章十二到第十七節
我們一起讀
一二三
「以利的兩個兒子是惡人,不認識耶和華。
這以祭司待百姓是這樣的規矩。
凡有人獻祭,正主欲的時候,
祭司的僕人就來拿著三尺的叉子,
往叉子往罐裡,或頂裡,或釜裡,或鍋裡一插,
插上來的肉,祭司都取了去。
凡想到是羅的以色列人,他們都是這樣看待。
又在未消之油以前,
祭司的僕人就來對獻祭的人說,
將肉給祭司,叫他烤吧,
他不要煮過的,要生的。
獻祭的人若說,必須先消之油,
然後你可以隨意取肉。
僕人就說,你立志給我,不然我便搶去。
如此,這以少年人的罪在耶和華面前甚重了,
因為他們藐視耶和華的祭物。」
在聖經上,如果我們記得上一次
陳牧師去分享第一章的時候
有一個角色就是當時的大祭司,
當時的大祭司叫做以利。
以利是以色列文裡面當時一個很重要的人物,
他是帶領以色列人四十年,
是一個被人尊敬的事司,
也是代表神事立在以色列面前的人,
他也是一個相信神,並且遵守神的話的人。
但當我們看完聖經的時候,我們發現他的兩個兒子
和爸爸差不多,簡直是相反。
聖經怎麼說這兩個人呢?
聖經一開始告訴我們,
他們這兩個兒子是惡人,
他們做了什麼惡事呢?
就是原來當人們獻祭的時候,
這些祭司的僕人就會來了,拿著一個叉,
當一些人獻祭的時候,他們就會拿著叉叉下去,
叉了上來的肉,祭司就會自己拿走了。
聖經告訴我們凡是上來獻祭的人都是這樣對待的,
還有那些肉在獻祭的時候,應該先燒了脂油,
然後才把肉給祭司的。
但是在燒脂油之前,他已經說了,
把肉給祭司,叫他烤吧,他不要煮過的,要生的。
我們都知道其實脂油是挺好吃的,
如果今天有時候我們去吃日本牛肉,
我們都喜歡那些A號的,
當然我們知道的,昨天我講到的時候有些人說,
現在不要吃這些了,梁牧師,
尤其是你,你不要吃那麼多脂油了。
但是脂油是很美味的,
但是我們想看一件事,就是究竟那些祭司當他們這樣做的時候,
當他們那些肉,別人獻祭他們就叉,
甚至他們說那些肉不要煮了,留給祭司煮,
問題在哪裡呢?
因為原來在利未記七章三十一節,
神很清楚講了以色列人獻平安祭的規矩是什麼。
他們說祭司要把那些脂油在壇上焚燒,
因為脂油是屬於神的,
然後那些脂油燒了之後,
那些胸肉才歸阿倫和他的子孫,
就是說按照神的定例,脂油是屬於耶和華的,
但是祭司想把這些上好的脂油,
舉為己有,
所以煮肉的時候,趁那些脂油還在的時候,
拿一隻叉叉的那些肉上來,
甚至那些肉還沒煮,那些祭司就說什麼?
不要煮了,你現在就把整塊肉給祭司吧,
因為祭司要生的,
所以就把那些脂油一起拿了。
如果有人跟祭司說,
不行,要先把脂油燒了,他們會怎樣呢?
你現在就給我吧,不然我就把整塊肉搶了。
當那些祭司這樣做的時候,問題在哪裡呢?
他們偷竊了屬於神的東西,
脂油是屬於神的,但是他們拿了。
另外一方面,他們藐視神的律法,
神很清楚告訴以色列人聽見平安祭,
是脂油是燒給耶和華,
然後那些肉祭司可以拿,
所以那些人說,不要啊,你先讓我燒了脂油,
你先燒了脂油,其他的肉給你吧,
但是那些祭司就說什麼?
你現在就給我吧,不然我就把整塊肉搶了。
所以聖經最後說什麼?
「這二人的罪在耶和華面前甚重。」
因為他們偷竊了屬於神的東西,
以及他們藐視神的律法。
今天我們有沒有以神為神呢?
今天我們當神是誰呢?
可能當我們反省我們自己的生命的時候,
我們都問自己一個問題,
我們的生命有沒有以神為神呢?
而當我們去問這個問題的時候,
可能我們首先問自己一個問題,
就是我們有沒有遵守聖經有關奉獻的教導呢?
我們有沒有十一奉獻呢?
其實十一奉獻只是一個指標,
就是我們知道神是怎樣,
說我們要作金錢的好管家。
我們有沒有偷了屬於神的東西呢?
其實我們奉獻的意義是什麼呢?
我們的奉獻是因為我們說萬物都是神所賜。
我們奉獻是因為萬物都是神所賜,
並且祂是掌管一切的神,
我們所有的東西是我們領受從神而來的恩典。
所以奉獻其實是我們對神的公認,
以及對神的愛的一個回應。
但是為什麼有些弟兄姊妹沒有遵守聖經有關奉獻的教導呢?
其中一個原因可能就是我們沒有當神是神,
我們否定了祂的掌管,
我們否定了祂的公認,
因為我們覺得今天我有的東西,
是我自己能力賺回來的。
今天如果我有的東西是我自己能力賺回來的,
是屬於我自己的,我喜歡的,
我喜歡怎樣做就怎樣做。
當我們這樣想的時候,
其實我們是否定了神的掌管,
以及神的公認。
我曾經認識一位弟兄姊妹,
她的生命很賣力地去上教會,
她的生命也很賣力地去服侍,
很賣力地去關心身邊的弟兄姊妹,
但是她沒有遵守聖經有關奉獻的教導。
但是如果我們知道原來這樣是藐視神,
這樣是偷竊了屬於神的東西的時候,
我們要反思究竟我們的生命是否以神為神。
一個藐視神的生命,
一個偷竊了屬於神的東西的生命,
這個生命如何能夠繼續去侍奉和跟隨上帝呢?
另一件事,這個經文給我們第二個提醒,
就是我們有沒有藐視神的話。
如果今天我們以神為神,
我們的生命究竟如何去面對神的話呢?
以利的兩個兒子跟她爸爸很不一樣,
以利的兩個兒子為了自己的私慾,
他不遵守神的吩咐。
我曾經認識一位姿體,
她沒有供養父母的,
但是在報稅的時候,
她就用了供養父母的免稅額。
有人問她為什麼要這樣做呢?
因為這樣做其實是違反法例的,
是不是?主席,是違反法例的。
也是違反了上帝的律法,
因為這是一個不誠實和詭詐的行為。
她這樣說,平時父親節,母親節,
我都請他們吃飯的,是不是?
政府有這樣的免稅額,
為什麼不用呢?
但是當我們回望生命,
其實是我們為了自己的私慾,
我們漠視了地上的律法,
也漠視了神的律法。
我們要問自己,
今天我們的生命,
我們會不會很選擇性呢?
我們會不會覺得,
我們喜歡遵守,我們就喜歡遵守,
我們不喜歡遵守,我們就不喜歡遵守。
究竟我們有沒有藐視神的話,
抑或我們是謹守遵行神的話語呢?
當我們問我們自己有沒有以神為神的時候,
其實帶領我們去今天的第二個功課。
今天的第二個功課,
是究竟我們有沒有按神的真理,
去對待其他人。
我們一起去看第22到第25節,
我們一起讀,
1、2、3
以利連甚老邁,
聽見他兩個兒子代以色列眾人的事,
又聽見他們與會莫門前事後的婦人糾合,
他就對他們說,
你們為何行這樣的事呢?
我從這百姓聽見你們的惡行,
我而不可這樣,
我聽見你們的風聲不好,
你們使耶和華的百姓犯了罪,
人若得罪人,有時施審判他。
人若得罪耶和華,誰能為他祈求呢?
然而他們還是不聽父親的話,
因為耶和華想要殺他們。
這裡告訴我們,
以利年紀很大了,
他聽見他兩個兒子怎樣去對待以色列眾人,
但他聽見的不單是剛才我們讀的經文,
不是說他們獻祭時會找僕人用石叉叉他們的肉,
或者未燒的時候就說你整塊肉給我吧,我要生的,
甚至人家說不行,這樣是不對的時候,
人家就說你交給我吧,不然我搶你的。
他不單是這樣,他聽見更加恐怖的事,
這裡告訴我們原來他兩個兒子
與會幕門前事後的婦人糾合。
如果我們這樣看的時候,
究竟以利那兩個兒子身為祭司,
他們有沒有按照神的真理去對待其他人呢?
他們兩個兒子作為祭司,按照真理,
他們應該怎樣?
他們應該成為以色列民信仰的領袖,
他們應該以身作則,
他們應該過敬虔的生活,
而那些在會幕侍奉的婦女,
本來是奉獻守身侍奉的婦女,
他們的職責應該是帶領他們過聖潔的生活,
但是這兩個兒子竟然去勾引這些婦女,
他們沒有按照聖經的真理去對待身邊的人,
反而他將這些婦女變為神祭,
就好像迦南地那些拜巴力那些人的風俗,
他們將這些異教的祭祀的淫行,
帶了到以色列的民族裏面,
他們沒有按照聖經的真理,
去對待這些人,反而將異教的價值觀帶了進來,
但是另一方面我們要看以利,
以利也沒有做好作為爸爸,
以及作為大祭司的職責,
因為如果我們看作為爸爸,
以利見到兒子這樣,
其實作為爸爸如果按照真理,
你是應該將神的真理,
以及屬神的價值觀去教導你的兒子,
以利剛才我們說是一個神很重用的事實,
但是我們看一段聖經,
他是一個失敗的爸爸,
因為他沒有按真理,
將神的真理和屬神的價值觀去教導他的兒子,
他見到他的兒子去搶別人的東西,
去搶神的東西,
甚至去跟那些婦女姦淫,
他的回應是什麼呢?
他的回應就是聖經所說,
「我兒啊,不可這樣,
我聽見你們的風聲不好,
你們使耶和華的百姓犯了罪。」
我最初看完聖經的時候,
我記起有時候我們見到一些父母是這樣教兒子的,
如果大家去飲茶,
見到有些人的兒女很頑皮,
有時候我去飲茶見到旁邊的兒女很頑皮,
兒女又弄跌東西,弄壞人家的東西,
但是那些父母就會怎樣呢?
「聽話,要乖一點。」
然後那些兒女不聽他的話,
他就繼續弄壞那些東西,
「要聽話,要乖一點。」
我不知道你有沒有見過這樣的父母,
然後我跟他說,
「啊啊啊,不好意思先生,你的兒子弄壞我的東西了。」
「要聽話,要乖一點。」
我不知道以你是不是這樣,
但是作為父親,
他應該採取更加嚴厲的行動,
去制止他兩個兒子的惡行,
因為他兩個兒子的惡行不單止自己得罪耶和華,
他更加將以色列民陷在罪裡面,
他只是說「我聽到了,我警告一下你們。」
另外一方面,以你作為大祭司,
他應該怎樣按照真理去跟他的兒子,
也是他們的祭司同行呢?
作為大祭司,
如果你見到祭司跟那些百姓一起犯罪,
你最少應該做的是罷免了他們作為祭司的身份,
因為如果你不敢做這些祭司,
就跟耶和華的百姓一起陷在罪裡面,
但是聖經告訴我們,
以你沒有採取任何的行動去嚴厲,
或者去阻止他兒子的行動,
其實按照神的真理去對待其他人,
是以神為神的一個延續,
因為如果我們的生命以神為神,
我們就會怎樣?
按照神的真理去對待身邊的人,
今天我們有沒有按照神的真理去對待身邊的人呢?
因為我們按照這個世界的價值觀去對待身邊的人,
我曾經認識一些組員,
他們的小組裡面有一些比較難相處的人,
我不知道大家有沒有試過,
可能在你的群體裡面,
或者在你的小組裡面,
都有一些比較難搞的人,
當然如果我們跟隨這個世界的價值觀,
我就選擇跟自己喜歡的人做朋友,
那些難搞的人就不要走近我,
或者那些難搞的人我們不要理他,
但是有一次我聽到他們中間有個弟兄這樣說,
他說我們要學習用神的眼光去看待這位弟兄,
因為他也是一位主來的弟兄,
是他所愛的,
我覺得很好,因為我們不是按照這個世界的價值觀去對待身邊的人,
而是按照神的真理,用神的眼光去對待身邊的人,
或者另外一件事,我們今天又怎樣按照神的真理,
去對待我們身邊未信的人呢?
我曾經認識一位肢體,他一起出去跟街坊傳福音,
他很努力去預備,很努力去傳福音,
但是當他去跟街坊傳福音的時候,
那些街坊不是馬上回應,也不相信,
也用一些比較粗俗的言語去回應,
當他聽到的時候,他這樣說,
他說你不信耶穌,你等到地獄了,
然後我記得旁邊有一位人跟他說,
我們有沒有用神的眼光去向待那些未信耶穌的人呢?
我們有沒有耶穌的那個愛失散靈魂的心呢?
今天我們有沒有按照神的真理去對待身邊的人?
另一方面,如果在我們的群體,
在我們的屬靈群體裡面,有人犯罪得罪神的時候,
我們的回應又是什麼呢?
我覺得在聖經裡面,
以利給我們一個很大的警惕和提醒,
今天當我們見到在群體裡面有人犯罪得罪神的時候,
我們是不是當看不到,不理他,就是當看不到呢?
我們接著不理他,繼續當看不到,
但跟著跟他喝喝吃吃,繼續跟他做朋友,
這個是不是按照神的真理去愛我們的弟兄姊妹呢?
如果我們真的在耶穌的愛裡面去愛一個弟兄或者姊妹,
我們會不會繼續讓他在犯罪的狀況裡面呢?
如果我們真的用神的愛去愛弟兄姊妹的時候,
我們不是應該帶他走回在耶穌裡面的正路嗎?
我們有沒有按照神的真理去跟弟兄姊妹同行呢?
我認識一位牧師,他跟我說了一句很好的說話,
他說,Real love is tough love,即是說真正的愛是嚴厲的愛,
以你如果真正按照神的真理去愛他的兒子,
他不是要縱容他的兒子繼續這樣去惡行,
他不是繼續讓他的兒子做祭司,
然後跟以色列民一起留在罪的裡面,
真正的愛是嚴厲的愛,
所以我們問我們自己,我們的生命是否願意用真正的愛,
按照真理跟弟兄姊妹同行呢?
今天如果我們說我們以神為神,
我們有沒有按照神的真理去跟我們身邊每一個人,
每一個群體同行呢?
去到我們今天分享的第三點,就是我們的生命要分別為性對神忠心。
回到薩姆爾那裡,上一次陳牧師說過,
薩姆爾的媽媽將他奉獻給神,
而薩姆爾小時候在以利這兩個兒子的惡行裡面,
究竟他又是怎樣長大的呢?
我們一起去看2章18-21節,好嗎?
我們一起讀,1,2,3
那時薩姆爾還是孩子,穿著細麻布的耳筏,
侍納在耶和華面前。
他母親每年為他做一件小外袍,
同著丈夫上來獻年祭的時候,帶來給他,
以利為以利加拿和他的妻祝福,
說:「願耶和華由這婦人再賜你後裔,
代替你從耶和華求來的孩子,
他們就回本鄉去了。」
耶和華眷顧哈娜,她就懷孕生了三個兒子,
兩個女兒,那孩子薩姆爾在耶和華面前漸漸長大。
當我們將目光回到薩姆爾的時候,
這裡告訴我們薩姆爾還是孩子的時候的狀況,
他說當他還是孩子的時候,
他就穿著細麻布的耳筏,
耳筏是什麼呢?是祭司穿的衣服,
耳筏我們知道是外面那一層用細麻布,
上面鑲了不同的寶石,
而前面那一塊和後面那一塊有黃金和寶石去連上的,
而在耳筏的下面就是那些長衣,
通常這些長衣是用羊毛織成的,
也是祭司會穿在下面的,
耳筏其實是在說什麼呢?
耳筏是代表著一個祭司的職責和他的使命,
這段聖經告訴我們,
當薩姆爾還是孩子的時候,
他就已經怎樣呢?
侍立在耶和華的面前,
面對以來那兩個兒子的惡行,
面對當時很混亂的狀況,
那些祭司和婦人在犯罪的時候,
聖經告訴我們,薩姆爾沒有受到他們的影響,
在這裡薩姆爾和他一家和以來那兩個兒子成為了一個很強烈的對比,
這裡不單是告訴我們薩姆爾還是孩子的時候,
已經怎樣呢?
去忠心去侍立在耶和華的面前,
這裡是在說薩姆爾的媽媽對他的愛和犧牲,
其實這裡不單是在說薩姆爾他自己生命的照明,
更加是在說他母親和他一家怎樣去回應神在他生命上的恩典,
而當他們一家都是這樣為神擺上的時候,
聖經也記載了神的祝福怎樣臨到他一家,
這裡說以利為以利迦那和哈那去祝福,
願耶和華去賜他們後裔,
去代替他們從耶和華求來的兒子,
聖經說他們回去耶和華眷顧迦那,
他就生了三個兒子,兩個女兒,
而聖經也說薩姆爾在耶和華的面前漸漸長大,
今天從薩姆爾的生命我們問我們自己的問題,
在很多混亂或者這個世界很多不合神心意的價值觀裡面,
我們有沒有分別自己出來成為一個真正侍奉神的人呢?
在《馬拉基書》三章十八節裡面這樣說,
「那時你們必歸回將善人和惡人,
侍奉神的和不侍奉神的分別出來。」
原來將來是善人和惡人要分別出來,
但是怎樣分別出來呢?就是侍奉神的和不侍奉神的。
所以我們今天要問我們自己一個問題,
就是究竟我們的生命有沒有真正侍奉神的特質呢?
我們的生命有沒有為神去分別出來,
去為神分別為聖?
「分別」這個詞其實很有趣的,
「分別」這個詞有一些英文譯作distinction,
其實distinction不只形容為分別,
在英文也形容為優秀,
就是說當我們分別為聖,
我們為神分別為聖的時候,
這也是一個神喜悅的侍奉。
撒姆爾他面對活在和以利兩個兒子同一屋簷下,
但是他沒有跟隨他們的惡行,
他的生命分別為聖,
他活出聖潔的生活。
而經文二十六節是這麼說的,
「孩子撒姆爾漸漸長大,
耶和華與人愈發喜愛他。」
當他分別為聖,
當他對神忠心,
當他這樣成長的時候,
聖經說什麼呢?
「耶和華與人愈發喜愛他。」
所以今天我們要問我們自己一個問題,
我們的生命有沒有分別為聖?
我們的生命有沒有對神忠心呢?
如果撒姆爾也是從小就分別為聖,
撒姆爾從小就對神忠心,
我們也要問我們自己,
我們有沒有從小事上學習分別為聖?
我們有沒有從小事上學習對神忠心呢?
有一位牧者當他分享這段聖經時是這樣說的,
他說我們要問自己一個問題,
我們有沒有在小事上忠心呢?
因為如果我們在小事上也不學習忠心,
我們又能夠怎樣在大事上為神忠心呢?
於是他問了三條問題,
我們也問問自己好不好?
第一條問題是這樣問的,
他說每個星期你回教會的時候,
你有沒有好好預備自己呢?
我以前有位牧師也是這樣教我的,
他說每個星期日回教會,
因為我知道我們有些星期六回教會,
星期日回教會,
昔日我就星期日回教會,
他就問,每個星期日你回教會,
你有沒有好好預備你明天穿什麼衣服?
他這樣問我的時候,我問為什麼?
他說因為如果你搞不定,
那你明天就來得這麼隨便,
你有沒有好好想清楚你幾點出門口,
你是怎樣坐車去教會的呢?
就是說你每天只是來得這麼隨便,
不知道穿什麼衣服,遲到,
然後坐上車去到教會,
他的意思是你有沒有好好計劃好自己,
叫你上崇拜不要遲到呢?
這件事究竟在說我們對神是一個什麼態度?
我們有沒有好好去預備好自己呢?
我昨天就穿了一件淺藍色的毛衣,
我也預備了今天穿一件比較深藍色的毛衣,
本來預備了一個比較深藍色的口罩,
不過原來這些口罩才能夠清晰一點。
我們問問自己,我們有沒有好好預備自己上崇拜呢?
第二件事他問,
他說當我們敬拜的時候,
你問問自己我們有沒有很全心地去敬拜,
還是我們已經在想其他事情?
有時候我知道上這一堂崇拜特別容易,
因為你一路敬拜的時候可能你覺得有一點肚餓,
你可能已經在想待會去哪裏訂位吃飯,
待會你去哪裏吃飯?
但是今天當我們敬拜的時候,
我們有沒有全心全意地去敬拜呢?
第三,其實跟剛才我們說的一樣,
他說當你奉獻的時候,
你是不是按著聖經的教導,
以及帶著甘心樂意的心呢?
我們有沒有將應該給神的東西給神,
還是我們拿了屬於神的東西去滿足自己的需要呢?
原來我們有沒有好像撒慕爾那樣,
從小事學習分別為聖,對神忠心呢?
另外我們想想在我們生活的層面裏面,
我們又有沒有對神忠心和分別為聖呢?
曾經有一個肢體這樣說,
他說神感動我,
要去一個很遠的地方去關心那裏的人的需要,
牧師就這樣回答他,
他說當你很有感動去那個地方,
去關心那些人需要的時候,
你問一下你自己,
你在你生命裏面身邊的人有需要的時候,
你有沒有去幫助他們的需要呢?
如果今天我們見到身邊的人有需要,
但我們都沒有去幫助他們的需要的時候,
神又怎樣用我們的生命去到很遠的地方,
去幫助那些很遠的人的需要呢?
所以原來我們要首先學習的,
是在我們的生命裏面,
在我們身邊的人裏面,
分別為聖,對神忠心。
同樣有人和牧師這樣說,
牧師,神今天感動我,
要去到很遠的國家,
去那裏做宣教的工作。
牧師又這樣回答他,
你有沒有和你的家人傳福音呢?
然後那個人定了,有什麼關係呢?
牧師說如果你在家裏都不和家人傳福音,
如果神放你在身邊不同的地方,
在你的工作,在你的社區,
你都沒有去和那些人傳福音,
那你的生命怎樣被神使用去到很遠的國家,
去那裏為神做宣教的工作呢?
即是說原來我們看回撒慕爾的生命的時候,
我們有沒有在我們身邊的群體,
從我們的家庭開始,
分別為聖,對神忠心呢?
如果我們和身邊的人都沒有很努力傳福音,
我們又怎樣去到很遠的地方,
去為神很努力地傳福音呢?
原來今天,當我們再看回撒慕爾的時候,
我們一起再檢視我們的生命,
在生命的小事上,
我們有沒有首先學習去分別為聖,為神忠心?
我們有沒有開始學習關心身邊的人?
我們有沒有開始和我們身邊的人傳福音?
當我們很努力地做的時候,
我相信神一定會用我們的生命為他成就更加大的事,
但是我們要首先學習的是從小事上忠心,
就好像撒慕爾從小一樣,
當我們去看了以利和他兩個兒子,
當我們看了撒慕爾的生命去總結的時候,
我很想去看最後神怎樣去審判以利和他的家,
我們一起去讀最後二十七到第三十六節,
我們一二三
「有神人來見以利,對他說:
耶和華如此說:
你祖父在埃及伐魯加作奴僕的時候,
我不是向他們顯然嗎?
在以色列眾支派中,
我不是揀選人作我的祭司,
使他燒香在我壇上獻祭,
在我面前穿耳不得,
又將以色列人所獻的火祭都賜給你父家嗎?
我吩咐獻在我居所的祭物,
你們為何踐踏?
尊重你的兒子過於尊重我,
將我們以色列所獻美好的祭物肥給呢?
因此,耶和華以色列的神說:
我曾說:你和你父家必永遠行在我面前,
現在我卻說:決不容你們這樣行,
因為尊重我的,我必看從他,
藐視我的,他必被輕視,
日子必到,我要截斷你的棒臂和你父家的棒臂,
使你家中沒有一個老年人,
使在神使以色列人享福的時候,
你必看見我居所的敗落,
在你家中必永遠沒有一個老年人,
我必不從我壇前滅盡你家中的人,
那未滅的必使你眼目剛確,心中憂傷,
在你家中所生的人都必死在中年,
你的兩個兒子何忽尼菲尼哈所遭遇的事可作你的證據,
他們二人必一日同死,
我要為自己立一個忠心的祭司,
他必照我的心意而行,
我也要為他建立堅固的家,
他必永遠行在我的受高者面前,
你家所剩下的人都必來叩拜他,
求塊銀紙,求個餅說,
求你賜我祭司的積分,
好叫我得點餅吃。」
到最後,我們請敬拜隊,
到最後,神這樣去同意來說,
他說:「其實在過去,你不是在神那裡領受了厚恩和尊榮,
神不是揀選你做這個祭司,
叫你代表以色列人在壇上獻祭,
又將以色列人所獻的火祭賜給你們嗎?
神不是將祂的恩典這樣賜給你嗎?
但是以你的回應是什麼呢?」
第29節,這裡也成為我們一個很重要的警惕,
「你尊重你的兒子過於尊重我。」
我們有時也問自己一個問題,
我們會不會尊重人多過尊重神呢?
我們會不會尊重這個世界的價值觀多過神的價值觀?
今天我們會不會尊重其他東西多過尊重神呢?
而第30節也成為我們一個很重要的警惕,
因為神說,「因為尊重我的,我必看從他,
藐視我的,他必被輕視。」
然後神告訴他有三件事要臨到以利和他的家,
第一件事是日子將到他的後人必定死於中年,
「在你家中必永遠沒有一個老年人。」
而如果我們看聖經,我們知道這件事應驗了
當素羅王去屠殺羅伯城祭司的事裡面應驗了。
第二件事告訴我們,他的兩個兒子必定同一日死。
在四章十一節,我們知道他的兩個兒子
最後在以色列人和菲利士人的戰役上同一日死亡。
然後神說第三件事,我要為自己立一個終生的祭司,
他必照我的心意而行。
第三件事,神說我要叫另一個人,
叫另一個派系去得到大祭司的職份。
他在聶王記上二章所羅門將大祭司的職份
由亞比亞他轉歸了去薩督加,
這個也要成為我們今天的警惕。
當我們領受了神的恩典和召命在我們生命裡面的時候,
究竟我們的回應又是什麼呢?
我們不要學以利這樣尊重他的兒子
或者尊重其他東西多過尊重神。
最後我們問自己的問題,
今天我們有沒有學習尊敬和敬畏神?
今天我們有沒有按著神的真理去和其他人相處?
在我們生命裡面,
我們有沒有從小開始就定義為神,
分別為性和對神忠心呢?
今天選了一首我們都很熟悉的回應詩,
這一首回應詩是這樣說的,
它說耶穌基督是至寶,
今天我們有沒有按耶穌基督為至寶呢?
另外一件事,它說今天我們有沒有去到哪裡都怎樣?
為神忠心,
無論何處去到哪裡都忠心。
當我們這樣做的時候,
詩歌這樣說,
讓我們一生活出基督福音的託付,
將我們的所有獻給耶穌。
今天我們究竟當神是哪一個呢?
今天如果我們當神是神的話,
讓我們不要偷了屬於神的東西,
讓我們不要藐視祂的律法,
更加重要叫我們都要按照祂的真理
和我們身邊的人相處,
和從小事開始,
我們就分別為性,為神忠心。