弟兄姊妹平安
讓我們開始
我們一起有一個禱告
上帝今天無論我們在不同的地方
我們都可以來到去讚美祢、敬拜祢
其實祢已經賜下你莫大莫大的恩典和福氣
我們可以透過網上來到去敬拜祢
我們知道在這個世界裏面仍然有很多人未認識祢
所以我們有這個身份
我們有這個福氣的時候
教導我們懂得珍惜、懂得敬畏
聖靈求祢與我們同在幫助我們
透過祢神寶貴的話語
讓我們更多的來到去思考、跟隨、實踐
多謝祢
聽我們的祈禱
奉主耶穌明求
阿門
世紀疫情一浪接一浪
Omicron病毒在這個社區傳播
政府採取各樣的措施
希望遏止疫情在社區散播
教會也要停止實體聚會
我經常去的幼兒學校都停課
但就在停課之前
我找機會與校長討論
因為我很想跟進來過報道會的家長
在剛剛上個月聖誕節的報道會
校長和我邀請了10個家庭來教會
由2006年至去年2021年
第一次
第一次有家長來到聖誕節的報道會
因為每一年的假期
家長都會離開香港回到中國
他們不會有空閒來到教會的活動
除了去年
因為去年的疫情
可以的時候是有實體的報道會
再加上還未通關
所以他們被迫留在香港
有機會來到教會聽福音
於是我就計劃
無論有沒有缺志
總之他來過教會的
我們都找一些弟兄姊妹去探訪他們
逐一跟他們談談對教會的印象
誰知
停止了
校長還說
教署的指引是不可以探訪
我真的有這樣的反應
不可以探訪?
不是吧
有事都不可以探訪?
我站在他門口不進去他家裡
不可以嗎?
不好意思
我真的有這樣的語氣
但校長卻很溫柔的跟我說
不是太好
因為實在太失望了
這個措施令到我很失望很生氣
又要停止了
究竟這個疫情要搞多久
還要等多久
我不知道弟兄姊妹你們有沒有同感
一下子又要回歸網上見
每天又要留意
會不會輪到我那區確診
我又要去檢測
實在令人不安
厭煩
疲倦
就在這個時候
我真的想找平安
我嘗試在Google搜尋一下平安的經文
也有好幾段
但我覺得這個詩篇147篇很好
我嘗試用這個詩篇來默想
而最觸動我的地方就是第九節
神賜食物給走獸和啼叫的小烏鴉
小烏鴉
即是上帝連小烏鴉都照顧
何況我?
讓我們一起來看這篇詩篇吧
詩篇146篇至150篇是最後幾篇的詩篇
他們都有一個共通點
就是讚美的詩篇
每一篇的開始和結尾都是讚美耶和華
這是和合版
而和修版的翻譯是Hallelujah
我就是在想
在這麼困難的當中
如何去讚美神呢?
因為我看回這篇詩篇147篇的背景
這個背景是說
巴比倫被擄回來的以色列人
他們跟著尼西米回到耶路撒冷
這些以色列的百姓
回到原居地重建城牆
我相信大家之前都聽過《伊斯拉記》
你也有印象
但是他們是一群經歷過
各破家亡
流離失所
被人逼做俘虜
在這麼困難的情況下
但是詩人
是說Hallelujah 讚美神是好的
詩人提醒我們
我們的焦點不要放在自己的困難裡
沒錯,困難是真實的
但是如果我們只是看著困難
而我們忘記了上帝的時候
這是不合義的
一開始詩人就幫我們定調
Set the tone
告訴我們
我們要讚美神
有沒有一些原因我們可以去讚美神呢?
讚美神信守盟約在二至六節
就是在說讚美神的原因
第二節
耶和華建造耶路撒冷聚集以色列中被趕散的人
這裡就是說
公元前586年
巴比倫王尼布格雷撒攻入耶路撒冷
焚毀耶和華的殿王宮
一切的房屋
又將城裡的百姓擄到巴比倫那裡
後來巴比倫都滅亡
去到馬代波斯
而以色列記第一章很清楚的說
是神激發居魯士的心
在居魯士第一年的時候
他就讓猶大
卞納敏的族長祭司利美人回到耶路撒冷重建耶和華的殿
是神主動
正如這篇詩篇說
是神主動的重建耶路撒冷
聚集那些趕散了的以色列人
這裡的以色列人
經歷過很大的創傷
他們的心很傷痛
如果大家看詩篇137篇就會知道
原來最近我才發覺有一首舊歌
叫做《By the River of Babylon》
我想很多人都沒有聽過
大家可以去YouTube搜尋
是Bonnie M唱的
這裡是說
以色列人在加巴魯河邊
喊他們秘魯
但現在神醫好他們了
神包紮他們的傷患
所以我們會見到
原來神的本質是慈愛
縱然人犯罪
神去罰他
但神也會安慰這些受傷的人
神始終都是愛人
又更加因為神與人納約
神與阿伯拉罕納約去眷顧他的後裔
縱然以色列人背信棄義
但神始終貫徹、遵守約誓
神的慈愛和信實
除了讓我們看到
祂持守約
帶以色列人回到耶路撒冷
另外我們又看到
宇宙萬物都證明神的慈愛和信實
四至五節
祂數點聖獸的數目
一一稱祂的名
二十年前
我去過一次尼泊爾
很郊外的地方
二十年前
其實尼泊爾這些郊外的地方
是沒有街燈的
但你不會覺得黑
你是光到你會見到街上怎樣走
我去到我住的那間屋
是一間小屋
屋頂上看上去的天空
你見到那些星星
你會覺得好像有一堆白芝麻
疊在黑漆漆的天空上
好多好多白點
多到你無法數到
好厲害
真的很驚嘆
上帝所做的那麼多星星
不單止做
上帝還可以數出來
為他們命名
我們的上帝多厲害
在大自然世界裡
充分發揮表達上帝的厲害
而這也是針對巴比倫
或者馬黛波斯
因為他們敬拜偶像
和天空上的天體
太陽 月亮 星星
他們敬拜這些
但詩人告訴我們
這些不是真正的神
唯有創造這些天體的
耶和華
才是我們敬拜的對象
創造宇宙
聖獸
那麼偉大的上帝
但另一方面
你會看到祂很細緻
又說扶持謙卑的人
這裡說的謙卑的人
不是說祂很謙虛
很溫和
好像喬斯特校長那樣
而是說秘魯歸回的以色列人
當時他們的身份
沒有國家
沒有身份
基本上他們是很脆弱
很脆弱
他們好像玻璃一樣
一碰即散
但耶和華是用扶持
扶持的意思是養育
保護 照顧他們
相反那些惡人
那些不相信神的巴比雷人
神將他們壓倒在地上
巴比雷人最終被神消滅
詩人提醒我們
神的慈愛
為及犯罪的人
挽回他們
扶持他們
將他們帶回故鄉耶路撒冷
不單止重建他們的地方
聖場和聖殿
神其實更加看重的是那些人
耶和華醫好傷心的人
包紮心靈破碎的人
過去幾年
我估計作為香港人
我們從來沒有經歷過
那麼翻天覆地前所未有的事情
外在環境的改變
政策的改變
人事的改變
甚至價值觀的改變
著實令香港人很震驚
痛心和失望
這套經文提醒我們
也安慰我們
神永遠不會放棄我們
當我們經歷過艱難的時候
上帝的說話
聖經能夠幫助我們
我們心靈裡的創傷
上帝會醫好
包紮
相信
相信神一定會幫助我們的傷口復原
不知道現在的你
仍然有沒有一些事情你是放不下
不明白
但我相信
神是不會忘記
無論我們過去經歷過
多困難無助的時候
你看看
聖經告訴我們
神仍然會扶持
看顧我們
讓我們堅定的來相信祂
經歷過兩年多的新冠疫情
我爸爸在過去兩年
他等大廈試過有人確診過兩次
嘩 九十歲的他
我都不知道叫他怎樣打算
我很擔心 很忐忑
什麼都做不到
就只能夠禱告和打電話給他
當我很擔心的時候
我就唱詩歌
歌頌神
詩歌幫我將焦點放在神那裡
我個人就不會那麼焦慮
我可以放鬆
我經歷到原來歌頌神是很療癒的
讓我們一起相信神是慈愛
讚美神是那位守約
是那位大能的神
詩人繼續告訴你
讚美神的慈愛和大能是怎樣
第八節
祂用蜜雲遮天
為地預備雨水
使草生長在山上
由第八節到第九節
我們會看到神是一步一步地
不單創造這個宇宙萬物
祂也創造了一個食物鏈
首先有雲在天上
有雨水落到地上
地上又生長出青草
青草成為動物所有的走獸的食物
連啼叫的小蝸蚵
牠很喜歡
牠也沒有忽略
當然小蝸蚵不是吃草
但牠也有牠的食物
結果在食物鏈的每一層
你都會看到上帝照顧著牠們
包括我們人類
我們不單看見神的創造
也預備了整個食物鏈的系統
換言之,神是維持養育
祂所做的每一件事
不論植物、不論人、不論動物
我剛才說
我很喜歡啼叫的小蝸蚵
上帝也沒有忽略
難道祂不會供應給我們嗎?
所以我們要去敬畏神
敬畏就是知道
我現在所有的不是必然的
我要懂得感謝和盼望祂的慈愛
原來上帝不是做完一件事
就放在一旁
不是
而是神每一天都照顧著、養育著
就好像祂為我們預備了
我們無法掌握的陽光、雨水、空氣
神免費的給我們
敬畏的另一個意思就是
我知道我的腿快
我知道馬的力大
這是上帝創造的特性
我跑得很快
但為何上帝不喜歡呢?
既然祂不喜歡
祂就不要做我
對不對?
我相信神不是不喜歡馬的力大
或者人的腿快
而是祂不喜悅
受造物自恃自己有這個特性
而自高自大自以為是
反而我確定
是神造我出來就是跑得快
所以我每次跑的時候
我都來到祂讚美神
榮耀神
李愛芮是祂的中文翻譯名
英文Eric Liddell
大家都知道
烈火戰車是根據祂的生平來拍攝
祂是一個奧運選手
本來跑一百米的
金牌在望
但在1924年的巴黎奧運會裏面
祂決定放棄這個總決賽
祂不要金牌是因為
這個總決賽安排在星期日
星期日是用來敬拜神
祂敬畏神
祂不要金牌
但當然不行
英國也不會放過祂
於是祂參加了四百米
結果祂以破紀錄的47秒6
拿了金牌
而祂的金句是
God make me fast
When I run
I feel His pleasure
神造我的腿快
所以我跑的時候
我感到神喜悅
所以作為神的受造物
我們不要將神給我們的能力
成為我們表演的機會
而是讓我自己
或是讓看見我的人
去讚美神 歌頌神
哇 這麼偉大的創造
另外有些聲音家說
這個不單只是個人
不是我的腿快
是因為那些馬和人
是軍事力量
所以我們看到
近來很多國家
飛彈 軍事競賽
鬥過你死我活
但讓我們知道
無論個人 無論國家
我們倚靠的不是自己的力量
我們倚靠的是上帝
但弟兄姊妹 我想你再想多一層
上帝創造的
不單只是我們外在的身體
physical 人家看得見
我們的裡面
我們看不見的時候
但我們也可以活出來
讓人去認識
我們內裡的素質
我們的愛心
我們的忍耐
我們對人的寬容
我相信同樣
也會讓人去認識
這位創造主的偉大
去讚美做我們的神
感謝神創造了我們整個人
裡裡外外都能夠讚美神
顯示出祂奇妙的創造和作為
讓我們就像其他受造物一樣
一朵花
一隻小烏鴉
我們能夠用我們自己
來讚美神
這要操練
這要練習
多練習去讚美神
練習我們從心裡去敬畏神
特別在現今這個時間
更加困難的時候
會不會是一個鍛鍊我們的機會
讓我們在艱難的裡面
我們仍然能夠去讚美的時候
顯出上帝創造我們的特性
上帝創造我們有什麼特性
接下來的十二至二十節
告訴我們
原來上帝創造我們
是給了我們一個特別的使命
是透過我們
叫世人都要認識神
讚美神
來到最後一段的時候
作為神的子民
當然要去帶頭讚美
耶路撒冷你要重讚耶和華
錫安你要讚美你的神
因為祂堅固了你的門山
賜福給你中間的兒女
祂使你境內平安
用上好的物質使你滿足
這裡詩人呼籲耶路撒冷要讚美耶和華
其實是在說
住在耶路撒冷城裡面的人
這是一個擬人法
以色列人讚美神的原因
是因為神堅固了那個門山
這裡說不是以色列人有多堅固的城牆
又或者祂派多少人來看守那個城門
而是神去強化了那個門
不是
因為上帝在其中
所以在裡面的以色列人是非常安全
而以色列人的福氣
很多時候在他們問候別人的時候
Shalom 平安
就是福氣
原來以色列人經歷的福氣
就是上帝所賜的平安
不單止平安
安居接著就會落葉
以色列人可以耕種
可以收割物質
豐豐足足地儲存
這也是神給他的子民的祝福
我在想
今天我們也一樣
我們作為市民大眾同樣希望平安
生活、食物、豐足
這裡提醒我們
平安和滿足是從天上而來
從耶和華神而來
聖經是這樣說
所以我們就是這樣相信
相信神的話
不單止是平安
而是上帝的話
其實也是給人一種的祝福
因為當我們有困惑的時候
神的話也給我們安慰和力量
可能有些人會說
唉!我現在真的很艱難
范姑娘
我停工
我被解僱
我沒有飯吃
我又怎樣堅持下去呢?
好,我們回去繼續看聖經
15節至第18節
這裏說:他向大地發出命令
他的話速速攀行
他降雪如羊毛
撒霜如灰燼
他摘下冰雹如碎渣
他發出寒冷
誰能當得起呢?
他一出令
這些就都融化
他使風刮起
水便流動
15至18節是描述大自然的情況
神降雪、撒霜、摘下冰雹
使風刮起
創造宇宙的上帝顯示他的大能在大自然當中
又讓人從大自然的世界裏面看見
唉!這些所有都是受造物
而這些受造物全部都聽命於上帝
15節他發出命令
他的話速速攀行
17節發出寒冷
18節他一出令
這些受造物領受上帝的命令
便是使命必達
為甚麼呢?
因為這是創造主
記住
創造主的能力
他可以數星星
他可以使巴比倫大國滅亡
問題是我們是否相信神?
我們願不願意堅持下去?
我們聽不聽命?
我們作為一個受造物的一分子
就好像雪、霜、冰雹和風
他們都聽命於神
我們是否一樣
都聽命
以致我們不會徒然返回
我們能夠完成我們的使命?
可能你會問
我們的使命是甚麼?
19節
他將他的道指示雅各
將他的律例典章指示以色列
他未曾這樣對待別國
至於他的典章
他們向來都不知道
這裡不是說上帝偏心
這裡是說上帝要凸顯以色列人的身份
以色列人獨特之處是甚麼?
就是有神的道
神將他的律例典章教訓以色列人
首先是叫以色列人認識、學習、遵守
以致以色列人是被分別出來
他是不同的
是被神所揀選
「聖民」
作為聖民的以色列人
當然也會肩負一些使命和責任
原來其他人
別國是沒有的
他們從來
這裡主要的意思是他們不知道
他們不知道這位上帝
不認識的時候
所以以色列人是有責任將神的律法
寄居在他們的外邦人當中
或者是周圍的外邦人當中
都認識神
以致叫萬民
都能夠在這位
獨一的創造主底下
「跪與日」
其實不只是以色列的聖民
以色列人才是聖民
我們今天也是
唯有我們是被揀選的族類
我們是君尊的祭司
但是我想說
有一個情況
我覺得很奇怪
舉例
天氣隨時都會改變
今天突然間冷了很多
12月都可以打颱風
火山都可以爆發
又有海嘯
但是我想問
在這些情況底下
一棵樹會不會變成一朵花呢?
不會吧
一隻小鳥會不會變成一隻豺狼呢?
不會
但是人卻可以變成禽獸
失去萬物之靈的身份
去搶掠
在這些艱難的環境下
去趁火打劫
我一想到的時候
我就想如果
基督徒都失去自己的身份
你說是多麼的恐怖
所以弟兄姊妹
我們要堅信
持守我們這個聖民的身份
沒錯
有時候外在的環境是很惡劣
但是
一朵花不會變成一棵樹
獅子不會變成白兔
但是為什麼基督徒會失去自己的身份呢?
所以我們必然要看聖經
所以就有讀經計劃
希望你參加了
我們要透過聖經
我們要知道上帝是信實
上帝是大能
上帝必然會保守
祂照顧提轎的小烏鴉
怎麼會不照顧我們呢?
是嗎?
所以不好意思
我決定
我不會以幼兒學校老師的身份
去探訪家長
我會以窩福堂的傳道的身份
我打電話給他們
「媽咪,你幾好嗎?」
「你幾好嗎?我可不可以來探望你?」
最多我站在她的門口
我不進她的房間
但是我會堅持關心她們
弟兄姊妹,今天如果我們因著各樣的原因
因著各樣環境的因素而失去我們的使命
失去了我們的身份
我們就比眾人更加可憐和可悲
所以認定由太初的時候
上帝創造我們的時候
已經賦予了我們這個身份
和以色列人一樣
我們認識神
我們有律法
我們有責任叫不認識神的人
去認識這位創造主
去幫助不知道神典章的人
去求告神
嘗試去求神
當我們去關心、去安慰、去鼓勵
在各樣患難的人
教他們如何向神禱告
當我們堅持活出這個聖文的身份
我們就能夠經歷上帝的大能
上帝的恩典讓我們看到
原來祂有一幅很美麗的圖畫
是我們沒有想過的
而這幅圖畫是發生在上星期
當我看見這個情景的時候
就是上星期的少年崇拜
大家看到
我不知道你們的家庭觀眾是否右手邊
你們右手邊的是女孩子
有些是中二
他們是贊泳組
左手邊的其實都是中四
有些不是
他們是負責崇拜少年崇拜的直播
頂尖會記住他們是第一次
第一次上贊泳組
第一次自己做崇拜的直播
但為什麼他們可以做到呢?
下下一張
登登!沒錯了
其實他們就是這樣
真的不好意思
回到上一張
只可以兩秒
原來他們只是一個孩子
在家長和我的心裏
他們永遠都是一個孩子
但很奇妙的是
上帝給他們機會從小認識神
他們早早知道自己的身份
他們相信神的時候
他們知道就算有疫情
有一個還在考試
在星期三才考完
但他們堅持去服侍神
而幫他們的哥哥姐姐
當中有些哥哥姐姐
真的很好
有些都是兒童主學
你會見到
其實上帝讓我見到才是
嘩!上帝我真的估不到
我那一刻拍照的時候
其實我真的完全估不到
原來上帝是那麼偉大
本來是一個小朋友
你沒有辦法想像
他將來可以這樣來侍奉神
上帝是不是很偉大
是不是超過我們所能夠想像
所以弟兄姊妹
我們堅持
堅持上帝給了我們這個聖文的身份
無論我們多少歲
就算我現在九十歲
我們仍然堅持我們有這個身份
我們聽命
我們就能夠看見
經歷神的大能
神的看顧
神是信實的
讓我們一起去經歷
我們一起祈禱
上帝我們讚美祢
我們感謝祢
我們歌頌祢奇妙偉大的創造
祢超乎人所能夠想像的作為
祢叫大國驕傲不認識祢的人
去認識祢
祢叫提叫的小烏鴉
有時我真的覺得小朋友
好像提叫的小烏鴉
其實我就是老烏鴉
我們都是一樣
但我們只能夠可以
有這個聖潔的身份
是因為上帝祢的恩典
不是因為我們聰明
上帝給我們珍惜
祢給我們這個身份
祢給我們的機會
可以讓人認識祢
願意萬國萬族的人
都可以從我們的身上
去知道
唯有祢才是獨一
創造天地宇宙萬物
養育整個世界
又拯救每一個人的上帝
主啊
求祢憐憫恩待我們
多謝您
聽我們的祈禱
奉主耶穌名求
阿門