各位好,我們今天繼續去看看
逆境當中怎麼去做一個門徒
今天我們看聖經裡面
智慧文學的其中一本書叫做《傳道書》
《傳道書》在聖經裡面這麼多的書裡面
算是最有哲學味道的
因為是在探索人生的意義
最出名的一句話就是虛空的虛空
好像我們這裡一章第一節開始這麼說
耶路撒冷作王大位的兒子傳道者的言語
傳道者說什麼呢?
虛空的虛空,虛空的虛空
凡事都是虛空的
人一切所有的勞碌
在他日光之下,under the sun的勞碌
有什麼益處呢?
因為一切都是虛空
我們看看這本這麼有哲學味道的書的時候
我們需要知道整本的傳道書
Ecclesiastes
其實是有兩把聲音在裡面的
什麼兩把聲音呢?
就是這個傳書的結構告訴我們
一節到第十一節
這裡其實就是一個父親
一個真正的智者
跟他的孩子來去教訓他
來去叮嚀他
然後一章十二節開始
他就去引用一個傳道者的講話
這個傳道者的希伯來文叫做Kohelet
這個字是什麼意思呢?
有很多的討論
很可能這個字是來自希伯來一個文字
叫做召集Assembly的意思
所以Kohelet這個人
我們譯做傳道書
可能是一個召集人
就是有一群門生在他面前
他就好像一個哲學家
一個老師來去教導他們
召集他們,向他們講學
講的就是他領悟人生的意義
所以引用他的說話由十二節開始
直到十二章第七節
都是這個真正的智者父親
去引用這個Kohelet
這個傳道者所講的言論
然後最後才有一個結束
到底傳道書十幾章裡面講什麼呢?
或者引用這個傳道者
為什麼這麼長篇大論
引用他說的話呢?
因為這個Kohelet
他在做的事情就是尋找人生的意義
所以他講了很多方法
在他的人生裡面
嘗試去找人生終極有什麼意思
譬如即是行樂
或者勤奮去做工
儲蓄很多的東西
這些可能在人生裡面
帶來不同的喜樂
不同的滿足
所以二章一節我們給一點樣本
我們看看這個Kohelet
想講些什麼
二章第一節
他說心裡面他曾經這麼籌算
他說來吧我們用享樂來試一試
試一試享樂裡面有什麼益處
有什麼意義呢?
想不到最後的時候
他就說一切都是虛空
他說心裡面的籌算
不如用酒來舒暢一下
就是喝酒啊
喝世界上最好的一些紅酒啊白酒啊
所有最好的酒都喝過了
但是他發現
全部一切都是虛空
或者第四節這裡他說
他嘗試去到大事的發展
就是在事業上
去到做很多的成就
栽種葡萄園啊
然後積蓄金銀啊
以及積蓄很多的財寶
各省列國的財寶都在他面前
眼睛所見的
心裡面所喜愛的
全部都不制止
最後就是去勞碌
然後賺取生命裡面當中
有的所謂的擁有物
然後他就說
在一切的勞碌裡面
想不到都是虛空
察看我所做的一切
勞碌所成就的
想不到都是虛空
好像如飛而去
就是一切都是暴風一光之下
是沒有任何益處
為什麼這麼消極呢?
這個哲學家傳道者Cohen
他提出兩個原因
為什麼在日光之下
一切都是沒有價值
一切最終都是沒有意義
第一樣
他就說
因為在日光之下
沒有任何的益處
原因就是
第七章第十五節
他說因為在世間上
有很多的不義
人生裡面有很多
做過好人都未必有好報
傳道者就說他的經歷
告訴他
世間往往就是這樣
七章十五節他說
有異人行異
反智是滅亡
有惡人行惡
誰知道就會有長壽
就是生命當中
虛度之日
所見到的
這些是多麼沒有價值
除了在世間上有不義
使人生最終沒有意義
一切都是虛無
更重要的一個因素就是死亡
九章第五節他說
活著的人知道必死
就是我們死定了
死的人毫無所知
也不再得到賞賜
你看到死就使人毫無所知
無人去紀念
所以一切傳道者說
在生命當中就是沒有價值
好像我們英文說
Life sucks and then you die
中文可以這樣翻譯
做人很濕滯
然後你就要死
做人很苦
然後就要死
傳道者所說的
他經過甚至追求學識
有最好的學位
快樂
人生當中工作有成就
有財寶
有地位等等
一切最終都是虛無
因為最後什麼
最後我們都要死亡
所以你回到第一節的時候
你就發現
為什麼他說傳道者
好像是一個所羅門的化身
所羅門就是在耶路撒冷作王
大衛的兒子
這位就是傳道者
就是Cole Helen所說的
為什麼會提到所羅門呢
因為在舊約裡面
最風光最榮華的
沒有誰就唯有是所羅門
就好像今天的Bill Gates
今天的花花公子的老闆
總統等等
這些人都好像是所羅門的化身
所羅門甚至是聖經裡面
最有智慧
最有財富的
最多Party的
你記得所羅門
有多少個妻子
享盡榮華富貴
但是到最後
離經背道一切都是虛無的
甚至連自己的人生的方向
都不知道是為了什麼
小時候
我想我們大家都去過
沙灘邊那裡
砌一些沙的女寶
砌一些Sand Castle
我們出汗很努力
然後我們砌了一些
很好的寶女出來
但是一有大浪來到的時候
就一切都化為無尤
一切變成原狀
之前所做的
就沒有任何的痕跡
這個就是傳道者的領悟
人生有多麼的風光
哪管你今天有多少錢
哪管你今天學識有多高
哪管你在世上
你享盡所有的快樂
是不是就是不枉此生
到最後有個浪打過來的時候
什麼都等於
你最後存了多少個數字
有多少萬億都好
都是乘零的
Times Zero
一切都是虛空
所以整本書
傳道書
經常有一個字眼出現
三十次之多
就是希伯來的翻譯成為
虛空這個字
就是你用手去掩著你的嘴
然後你呼氣的時候
或者你說話的時候
你感覺到那些氣出來
或者我們戴著口罩
我們會感覺到那些氣
那口氣其實就是虛空
就是這麼短暫
傳道者就說人生就是虛空
這個字虛空
其實也讓你想起
聖經裡面有一個人物
他的名字
創世紀第四章
有一個人叫做阿伯
其實就是這個字
你記得他的故事
你也不能夠說他有什麼人生可取
因為他出現了就不見了
出現遍時如飛的人生
就好像我們廣東話那樣說
好像只有一個吉
這個就是傳道者
一個哲學家
他告訴我們他領悟的人生
因為人會死
會老去
所以無論你做過什麼都好
無論你賺取了多少都好
你以為在日光之下可以找到意義
找到真正目標
其實一切都是沒有的
到最後十二章第一節
傳道者
他還在說話
他在說什麼呢
他在幫我們去領悟一下
人生最終的結局
如果想不起這個結局的時候
我們就不會認為
人生在日光之下是沒有意義的
我們就以為
我們可以靠著享樂
任何的努力
我們就會得到所謂的meaning
所謂的意義
十二章第一節他在說什麼呢
他說你要趁著年幼
衰敗的日子尚未來到
就是你所說
毫無喜樂的那些年日
未曾臨近之先
你就要當去紀念
做你的創造主
不要等到日頭光明
月亮星秀
變成黑暗
雨後雲彩返回的時候
你才去領悟
這裡在說什麼呢
這裡明明是天光的
日頭有光明
但是你的眼睛看到
是黑暗的
其實他在說我們每個人
都要經歷一個結果
大部份的人
最後老去的時候
明明是天光的
但是我們看下去就是黑暗
就好像我們要戴老花鏡
我要戴bifocal一樣
眼睛都是朦朧朧的
開始老花
電視要越來越大
這個時候一定會到的
傳道者說
就是我們老去的時候
第三節
看守房屋的發顛
即是震動
這裡房屋這個字
就不只是那些石屋、磚屋
我們住的木屋
而是比喻作我們人的身體
我們這個身體就好像一個房屋
房屋會發抖
會震動
然後有力的屈伸
推磨的稀少就止息
有力的屈伸
即是以前很大力的
但是老了之後
我們就彎腰
我們就寒背了
原因就是因為我們
繼續老去
然後最後我們就會死
推磨的稀少就止息
推磨是當時以前農業社會裡面
社會用的東西
他們收成的時候
將穀物放在兩塊大石的中間
然後將它轉
將它壓碎
那些穀物
那些大小物就成為了麵粉
他講到老去的時候
推磨的稀少就會止息
其實就是用另一個的寓意
來講出什麼呢
不只是那些起落的聲音越來越少
推磨的石頭
所磨的聲音
其實大部分的學者都認為
這裡是比喻我們的牙齒
即是我們的牙齒
會好像推磨一樣
去壓碎一些東西
但是當我們老去的時候
牙齒都會稀少
牙齒都會止息
好像我的牙醫經常跟我說
牧師
你晚上當然是經常磨牙了
你經常這麼精神緊張
你的牙齒已經看得到
你睡得不好
還有你是很stressful的
這裡就是傳道者所講的
推磨就越來越少
甚至是中止
往窗戶外看
就都昏暗
即是在街上看出去的時候
你發現全部都是昏暗
看東西不清楚
街門關閉
不敢出街
不敢出門
我們不同的地方
可能有不同的不安
有不同的動盪
有疫情
就好像我們街上不能出去
關上門
我們自我關閉
因為疫情的緣故
不同的原因
其實就是說
在不同的境況
甚至人老了的時候
社交的圈子都自然會縮小
以前那些老友
大家都體弱了
沒有時間在一起
推磨的響聲微小
會越來越少
得到修成
或者牙齒漸漸減少
雀鳥一叫
人就起來了
為什麼?
因為睡不著
天朦剛的雀鳥
小小聲去唱歌的時候
我們晨早就要起床了
所以練腦的時候
就需要去晨運
或者睡得不好
唱歌的女子也是衰微
人怕高處
以前去到哪裡路上不會有驚慌
現在就不是了
下樓都看著每一步
怕跌倒
因為人老的緣故
杏樹開花
杏樹開花是白白色的
這裡是另一個比喻
就是人老了的時候
頭髮就會自然白
渣滿成為重擔
渣滿本身是很輕盈的東西
現在老了
就會變成重擔
人所願的都廢去了
其實這裡是在講情慾
講我們的慾望
老了的時候
全部都會廢掉
會減退
因為人歸到他永遠的家
凋喪的在街上往來
越來越多去喪禮
婚禮、婚嫁、喜事
越來越少
更多的就是在殯儀館見老朋友
第七節
塵土仍歸於地
靈乃是歸於次靈的上帝
如果仔細讀一讀的話
你就會發現
這裡有很多字眼
在講什麼呢
講到日頭
光明、絕亮、星星
光明、黑暗、人的靈
神賜人心靈的靈
這些字眼讓你想起什麼呢
想起希伯來聖經裡面
一些很基本、很基礎的經文
Foundational的Passage
是什麼呢
創世紀一二章
這裡講到創世紀一二章的創造的秩序
這些在智慧文學經常出現
提到Creation Order
上帝所創立的Order
但是傳道者Cohelan
他就把它反過來講
就是說人老或者面臨死亡的時候
就是一種反創造
Anti-Creation
明明是光明的變成黑暗
跟創造不同
創造明明是黑暗變成光明
但是因為老去
因為人生的事實
我們必定會死的
一定會是虛無的
所以一切會反過來
不像原本的創造
是一種反創造
上一年我有機會去探望一些老朋友
一個老弟兄
現在已經七八十歲
意猶狼
然後因為中風
活動非常不便
但是因為他仍然要照顧一個九十多歲的媽媽和爸爸
他們身體更加不適
有很多的病痛
所以每一天
幾乎八個小時、十個小時
都是要照顧兩老
一個七十多歲已經病重的老人家
還要照顧一個更老的老人家
你們可以想像
生命是多麼辛酸
所以他有很多怨氣
他就告訴我
他說有一次有這樣的遭遇
他在街上見到一些教會的朋友
因為很久沒有見面
閒談之間
那些朋友就知道
原來他的兩老父母仍然在世
即是九十歲長壽
因為華人出於禮貌
所以那位朋友和這位我的老朋友
禮貌地說
你父母仍在世
真是長壽
真是有福
我這位老朋友的反應就是
他很生氣
然後他馬上就破口大罵
去罵對方
說你怎麼知道這是有福
因為他每一天都要照顧兩老
很辛勞
見到他們受苦
很痛苦
他說你怎麼知道這是有福
因為他是人之常情的反應
所以幾天之後
他就很不好意思
打電話給這位朋友
說對不起
那天我因為太過frustrated
我太過沮喪
所以我就有點脾氣
但你可以見到
這是一個很天然
很自然的一種經歷
人長壽
如果只有今世的話
到底老是福還是禍
或者我們不要說年老
我們自己的physical age
是長壽還是年輕
甚至我們今天處於一個這樣的時代
有疫情
政治社會有很多不安
過了幾年
世界上發生了很多的事
譬如香港發生了很多的事
令到我們都是無所適從
實際上我們可能過了只是五年
但因為有這麼多事
世代的崩潰
世代的扭壞
等等等等
不安令到我們
雖然只是過了五年
但人生好像過了很多年一樣
就算你是很年輕
經歷過一個這樣的時代
這麼多的變遷
這麼多的動盪的時候
你都發現
這個人生突然間非常之漫長
好像過了很多年一樣
很辛苦
這個就是傳道者Cole Heller所說的
因為一切都會扭壞
不久之前
我看了一個這樣的插圖
這個插圖就是說
哪一年的同學會
他在這裡說什麼呢
他說哪一年的同學會
大家同學敘舊的時候
五年之後
成婚的一台
未婚的就一台
十年之後
有孩子的一台
沒有孩子的一台
十五年之後
原配的一台
再婚的就另外一台
二十年之後
酒量好的一台
酒量差的一台
二十五年之後
國內的一台
搬到國外的又另一台
三十年之後
這個我不記得怎麼讀這個字
應該是食肉的意思
食肉的一台
然後吃素的又一台
三十五年之後
退休的一台
未退休的又另外一台
四十年之後
有牙的一台
沒有牙的就坐另外一台
四十五年之後
自己來的一台
輔助來的又另外一台
五十年之後
說了要來的一台
說了沒來的就空一台
五十五年之後
能夠來的就一台
不能夠來的就放張照片在那裡
紀念他
六十年之後
同學會已經湊不夠一台
人生就是很短暫
所以很好的去生
這個就是Helen想說的話
或者有很多時候我們面對死亡
好像面對老去
好像這裡這樣的心境
那一年的同學會
既然老去或者死亡
是一定會來到的話
很多時候我們的結論就是說
Seize the day
好好的過我們今生
那就好了
傳道者其實都有這樣的看法
五章第十八節
我認為既善又美的
就是人在神所賜他一生有限的年日裡面吃喝
勞碌裡面自得其樂
就是神的恩賜
就是說最終一切都是虛空的
不如現在我們自得其樂
我們吃喝快樂
那就算了
或者我們將我們的生命裡面
排排滿滿我們的時間表
充斥它
然後我們就會覺得很好的意義
珍惜我們的生命
Seize the day
我曾經有一個朋友
剛剛回到香港
他說他探很多的老朋友
大多都已經退休了
這位老弟兄就跟我說
他說他們雖然都退休了
但是他們每天的時間都是排滿滿的
這個說學跳舞
那個又說學什麼新的東西
然後又學烹飪等等
整天都非常忙
然後忙到一個地步
大家朋友走在一起
說到底在學什麼
大家都不記得
大家都不知道
Seize the day
這個就是傳道者
去到想告訴我們
如果在日光之下的話
Life under the sun
你儘管seize the day
但是最後你還是輸的
最後面對死亡
人生必定的結局的時候
我們一定會死去
英文有句說話
傳道者不是不贊成這句說話
傳道者再幫我們想清楚一點
再推後一點
再按照邏輯來說
離場的時候
是否擁有最多玩具的就是贏家呢
傳道者說人生的贏家
就算有最多的玩具都好
都必定死
所以你可以暫且忘記
或者postpone不想這個殘酷的現實
傳道者的結論就是
你走不了
因為人生始終都是
在日光之下去無
你說這樣就好像整本書很消極
但是正如我開頭所說
傳道書整本是有它的結構
最後結案層次
就不是十二章七節
因為真正的智者
所謂的父親
他是在引用傳道者的說話
引用完這把聲音
十二章第八節的時候
他就作一個結論
其實這個父親想說什麼
他說這個傳道者說的話
其實100%是對的
第八節這個父親再說一番話
傳道者說完了
十二章第八節
他說傳道者說什麼
虛空的虛空一切都是虛空
這是傳道者的結論
他說傳道者是有智慧的
將知識教訓眾人
揣摩過人生
查考過人生
寫了很多的真言
這個coherent所說的話是對的
這個父親對他的義子所說的話
真正的智者說什麼
coherent所說的話一定是對的
因為人生當中
Life under the sun
日光之下真的全部都虛無
除非我們有一個
日光之上
Life above the sun
一個永恆的國度
一個神的perspective
來看我們的人生
這樣人生才不會
最終是虛空
最終是如飛而去
然後好像暴風一樣
所以真正結案陳詞
就不是傳道者
真正結案陳詞
是真正的智者所說
說什麼呢
十三節
他說你們一切都聽見了
聽完傳道者coherent所說的話
總而言之應當要敬畏神
謹守祂的誡命
因為這是每一個人有的本分
他的purpose
人所做的每一件事
連同一切隱藏的事
無論是善是惡
神都必沉穩
結案陳詞的原來是真正的智者
告訴我們不要Live under the sun
要Live above the sun
你看到他這裡說了三件事
人生的三大方面
敬畏神
第二方面
是謹守祂的誡命
第三方面
要知道神必沉穩
三方面
有什麼這麼有趣
或者有什麼這麼值得我們留意
敬畏神
在希伯來的聖經
舊約聖經
經常出現這句話
敬畏神
就是智慧文學
就是講到人生的哲學
聖經裡面人生的神學
就是敬畏和上帝有一個正確的關係
去到敬拜祂
經而生畏
和這位創造主有一個正確的關係
神是放在我們手上
因為祂是創造主
這是智慧文學
然後呢
keep the commandments
遵守神的誡命
這就是希伯來聖經裡面
頭一部分就是五經
摩西五經
去到守上帝的誡命
然後第三部分
這就是希伯來聖經裡面
另外一部分
先知書
就是說用一個永恆的角度
去審視
evaluate
我們現在生活裡面所做的事
去到看清楚我們現在生命裡面的事
我們生活
是不是live in light of eternity
是不是有一個永恆的方向
來到我們的生活
希伯來聖經
不像我們今天
中文和英文的聖經
是分類的
我們會分體材
歷史書一堆
然後智慧文學一堆
大小先知一堆
律法一堆
希伯來聖經
是分開三個部分
第一個部分
就是律法書
第二個部分
就是我們今天叫做歷史書
加上先知書
叫做前後先知
第三個部分
就是其中一些書卷
就是智慧文學
傳道書就是其中一個
這個就叫做writing
Holy writing 寫作
傳道書最後三重的結論
其實就是總結了整本的希伯來聖經
驚威神 智慧文學
有智慧的
in light of eternity的生活
第二方面
謹守上帝在約裏面給我們的誡命
第三
要知道將來上帝會有審判
會有judgment
所以按照上帝的心意
來過你的生命
智者就是說
將上帝放在你的生命裏面
適當的位置
就是第一位
他是唯一的君王 唯一的主宰
然後其他的東西
就會找到適當的位置
這樣人生才不會到最後
只是暴風 如飛而去
我想大家都聽過一個比喻
叫做生命罐的比喻
jar of life
什麼意思呢
空罐 玻璃罐
就好像代表你整個人生
因為人生在世
裏面有一些大的石頭
也有一些小石 一些沙塵
這些沙粒是屬於一些很普通
很瑣碎的事
左邊這個
就說如果我們將這些瑣碎的事
我們放為第一位的話
我們嘗試把這些東西放進去
無論是生命裏面的享樂等等
一些我們很害怕的東西
譬如今天疫情
我們大家都很害怕
我們想不要染病等等
這些不是不重要
這些都重要
這些小石
但是到最後
如果你發現你的生命裏面充斥著的
只不過是一些恐懼
只不過是一些生命裏面的鎖匙的話
大的石
你和上帝的關係就收不進去
但是這個jar of life的比喻
就是說如果你先將這些大的石頭
放進去你的生命的罐裏面
然後慢慢將這些小瑣碎的事
再放進去
你會發現你的生命裏面
是能夠滿載這些東西的
將這些永恆的事物
先投資在我們生命裏面
其他所謂沙石的小事
才會找到正確的位置
傳道者
或者傳道書的智者
告訴我們人生的哲學
在我們現在不安的時候
我們更加需要去搞清楚
我們的優先次序
敬畏神
遵守祂的誡命
要知道將來
大小事情
都會來到上帝面前問責
我們這個生命
是一個life above the sun
日光之上的生命
是一個有方向
有真正的意義的
求主幫助我們
我們從心底裡祈禱
主我們求祢幫助我們
讓我們的生命
不只是活在一個日光之下
去給其他很多瑣碎的事情
來去箝制
給很多瑣碎的事情
這些小事
來去hijack我們
來去騎劫我們的人生
主願祢成為我們的守衛
幫助我們去敬畏祢
去認識祢的話語
遵行祢的道
也要知道
我們將來要見祢的面
求祢親自幫助我們
以敬畏的心
到我們每一天
以致我們的生命
不是如飛而去
不是暴風逐影
讓我們能夠把持到
真正有永恆價值的東西
敬畏敬拜 跟著來
祈禱奉主明禱