弟子妹早晨
很高興再次能夠在這裡跟大家見面
同心地在主的說話裡
以主的啟示來敬拜
侍奉我們主愛的神
當我們在聆聽主道以先
我們再次一起同心低頭禱告
仰望我們主愛的神
Let's bow and pray together
慈悲的天父多謝你
讓我們能夠再次回來
在你寶貴說話的面前學習
求你的幫助
讓你的聖靈帶領我們去明白
在你的道理當中的教導
讓我們能夠更揣摩到主你的心思意念
在今天活在地上的時候
能夠活出真正屬神子民的樣式
求你的帶領
我們的同心禱告
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求
阿門
好 今天跟大家一起分享
或者去思想的經文
是出自於《馬太福音》第五章
第31和第32節
也是我們繼續延續我們登山補訓的講道的其中一個部分
今天的講題是《尊重神宗的將歷》
在今天這個世界裏面
基本上我們知道政治的體制
可以分為兩大類別
第一類別就叫做民主的政體
另一類就叫做專權式的政體
我們逐樣去看看
什麼叫做民主政體呢?
通常主張民主政體的一方的人
往往他們都會高舉公平或者平等
用英文講就是fairness或者equality
作為他們最關心的價值和條件
所以他們務求
就是每一個人都會有一樣的權利和義務
而這個看法也是很多基督徒
或者在基督教圈子裏面
很多人的主張和思想
但是如果我們細心去想一下這種政體
如果真的做到人人平等的話
其實又將會變成一個怎樣的局面呢?
當我們去想深一層
其實當如果每個人都有自己的權利
有自己的義務
他喜歡做他自己想做的事情
而也容許他這樣做的時候
其實最終只會造成一個局面
就是每個人都只是去按照自己的意見去任意而行
因為在這個情況之下
就再不可以說有什麼所謂的規限去規限他
你有你的自由
我有我的自由
我的自由又不能夠被你的自由去干涉到
在這個時候有什麼規限呢?
你也不要干涉我
我也不要干涉你
其實這種想法或者這種主張
這種政體
只是造成每一個人按照自己的心意去做自己喜歡的事情
結果其實只會造成一個局面
就是某一些人會在不經不義之間
就會去佔據或者剝削了另一個人他們的自由或者某些事物或者財產
而在這種情況之下
其實能不能夠繼續維持到這種人人平等
人人都有同樣的權利與義務和自由呢?
其實我們可以看到
最終其實是達不到這個所謂人人平等的現象
轉過來我們又看看
譬如另一個我們看見造成的結果是這樣的
那麼專權政體這種運作又如何呢?
通常主張專權政體的人
他們都會認為
所有的事情都只是由主政者
他們的角度
他們的利益
以及他們的思維去著想的
所以既然他們有這種的相信
於是乎他們就不會以人人平等這種觀念去作為他們的起點
而他們造成的結局就會只是按照這些主政的人
他們的意思來任意而行
所以這種思維其實在聖經裏面也有介紹給我們看的
如果我們參考回這個《生命記》的時候
《生命記》第17章14-20節裏面
其實上帝早早就已經預料了
神的子民他們將有一天可能會去要求立王
但是耶和華神在《生命記》裏面講得很清楚
如果要立的都要立在一個弟兄
即是屬神的子民
而他是經常在上帝的說話管束之下去管治的
但是很可惜的
如果當我們去看到這個《撒姆爾記》上第8章
尤其是《撒姆爾記》第8章10-18節的時候
我們就會發現到
其實當以色列人要求撒姆爾
見到撒姆爾又快死了
年紀老了,他的兒子又不是生性了
於是就說要求撒姆爾為他們立一位君王
如同其他列邦一樣
撒姆爾就在第8章10-18節裏面詳細陳述
如果你們要有一個這樣的王出現去被選立
管治你們
其實你們的結局
其實反而是被他去克制
所以從我們剛剛所看到的
無論這個所謂民主的政體
或者是這個所謂專權的政體
其實他們指向的結果
其實都最終不是能夠達到這個世界上人人平等的
甚至可以這樣說
這個他們所分別不同的運作
其實最終都指向同一個結果
就是所有的人都只是比某一些人特別優勝
平等是做不到的
所以當我們今天去看這段聖經的時候
當然我提出這個題目
不是和大家一起去研究什麼叫做政治
我不是亞里士多德,我做不到比他更精準的一個陳述
不過我在這裏只是希望大家明白到一點的就是
很多時候我們很容易去迷信一些太過簡單的觀念
譬如民主和平自由
或者甚至在基督教裏面
經常都去建議到我們要有愛
其實這種思維現在整個普世的世界裏面
很多人都有這種思維
世界最重要就是愛
基督徒也引用聖經
原來我們信望愛,其中最大的就是愛
所以我們就要愛,愛就是一切
如果我們是這麼簡單地去看聖經的話
我們就很危險
因為當我們太過迷信一些超乎簡單的陳述
甚至神學的陳述
或者一些世界觀念的時候
縱使好像大眾的人都同意這個做法或者這個觀念
但是其實當我們去看回聖經
基督的整個教義
或者我們所看到的作為神國的子民的教義
其實不是維繫在這麼簡單的神學陳述
愛、自由、和平,不是這樣
而是維繫在上帝的旨意
而上帝的旨意
就不只是這麼簡單一個字或者一個詞語
可以去陳述的
最典型的一個例子就是說
當我們經常談論到愛這個題目
世界的人都說最重要是愛,愛能勝過一切
基督徒都是這樣,詩歌都這樣唱
其實上帝在聖經裡面的啟示有關愛的時候
其實愛當中不是我們單純所想的愛
當中還包含著痛苦和可能有傷害
今天我就會和大家一起去思想這一方面的題目
因為耶穌基督來到登山補訓第五章
第31和32節的時候
就提及到一個涉及婚姻相關的題目
耶穌基督是要告訴我們知道
婚姻其實不只是講及到一對男女之間的愛
很多信徒都是這樣想
我要講愛,婚禮也要講愛
你們彼此相愛,要有上帝的愛,愛你們
但是上帝的愛是什麼呢?
不要詳細陳述
就用世人那種對愛的看法
原來當我們去仔細看一下
婚姻其實是環繞著一個更重要的題目
就是我們怎樣尊重神
在創造男人和女人這個神學主題裏面
很可惜,因為我們今天已經活在一個
被罪嚴重污染的世代當中
因此,耶穌為我們再次在這段聖經
或者祂當時的人
去介紹什麼才是婚姻的意義
其中包括了有不公平
聽清楚,不公平
痛苦、難堪和更多很複雜的問題在裏面
但婚姻就是這樣
而婚姻也反映了上帝原本創造人
男女之間的關係
耶穌基督希望藉著登山補訓當中所有的教導
為我們帶領我們去有多重的反思和討論
可惜,當我們作為天國的子民
今天我們就已經開始學會怎樣
活得符合天國子民的身份
而其中一樣東西
就是今天我們所看的
原來我們必須要認清楚
當我們活在上帝裏面
竭力要去遵從主的旨意的時候
當中其實有一份很大的張力是存在的
所以今天的講題就是
「尊重神的張力」
The Tension in Respecting God
不如這樣吧
今天這段經文不是很長
我們一起去讀一下這段經文好不好?
我們會一起去看《馬太福音》第五章第31至第32節
找到之後我們會一起以廣東話
去讀這個和合本的版本
我們也嘗試再用普通話讀多一次好不好?
希望能夠讓一些用普通話的弟兄姊妹
也能夠熟悉這段經文
好,我們一起打開和合本的《馬太福音》第五章31至32節
如果你想看英語的英文經文
也都刊載了在螢光屏上面的
好,我們一起讀吧
「悠悠話說
人若憂妻就當給他憂恕
只是我告訴你們
凡憂妻的若不是為淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
人若娶這被憂的婦人
也是犯奸淫了」
「悠悠話說
人若憂妻就當給他憂恕
只是我告訴你們
凡憂妻的若不是為淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
人若娶這被憂的婦人
也是犯奸淫了」
我們會分開兩部分去看這段經文
第一部分我們會去看第31節
在這部分我們會看見
原來婚姻關係反映我們對神的尊重
co-relation between respecting God
and marital relationship
我們來到這段經文
可以說是看到耶穌第三個反思的題目
我們上次已經說過了
從第五章的第21至48節
共有六個反思的題目
今天我們來看第三個
在第三個反思的討論當中
耶穌將討論收窄到婚姻關係的影響
留心,在今天我們這段經文第31節裏面
我們發現到耶穌一開始的引用
再沒有如之前所說的
「你們聽見這話說」或者「有話說」
明顯和我們先前所看的第五章第27節的開頭
是有這句話的陳述是很不同的
其實意思是什麼呢?
其實上文當談論到男女姦淫的題目的時候
耶穌基督其實已經告訴我們
創世紀當中
神訂定了男人女人之間的關係
但因為男人和女人犯罪之後
他們將原本神創造人的原本旨意
逐步踏入進入一個破裂的階段
所以耶穌先在先前說到
從第27至30節說到普羅男女之間的關係
普羅大眾男女之間那種姦淫的情況之外
來到這裡就要更加收窄到
講到一個更普遍的關係
就是婚姻的關係
男女除了平日不是見男就是女
有很多交往的機會
但更親密的男人和女人的關係
莫過於是婚姻的關係
首先我們在這裡要弄清楚一件事
或者要明白一點的就是
聖經裏面的討論
其實是按照當時社會的運作去描述
所以我們切忌帶著一種
有性別歧視的思維去看聖經
千萬不要
因為這段聖經很多時候很容易
就被人用到
經常說到女人是弱者
聖經特別這樣陳述
我今天想和大家看
這段聖經絕對不是這麼簡單的經文
這段聖經一開始
耶穌就說連續上文所說到犯姦淫的問題
但是再進一步說到婚姻的時候
你們也曾經聽過這樣的說話
什麼說話?
「人若幽妻,就當給他幽書」
很簡單的一句經文
這句經文其實是一種耶穌引述
當時一種流行文化
或者當時流行的對於婚姻的觀念
這句經文在哪裏出的呢?
或者這兩句說話
「人若幽妻,就當給他幽書」
其實是出自於《新命記》第24章
第一至第四節裏面的第一節的其中一小部分
或者因為我們不太熟悉這段經文
我們一會兒去讀一讀
不過耶穌這個引述
其實是回應當時普羅大眾的思想
或者那種陳述
是一種極度斷章取義地去引用神的話
作為他們的生活或者甚至信仰的基礎
因為猶太人就很熟悉
耶穌一說,他們就馬上回應
知道這段經文其實內容說什麼
不過我們就通常比較生疏
不如我們現在打開這段經文
我們再讀一次,好不好?
《新命記》第24篇第一至第四節
Deuteronomy 24:1-4
我們一起讀和合館的中文版本一次
如果你是英文的可以看著螢光屏就可以了
好,我們一起讀
人若娶妻以後
見他有什麼不合理的事
不起悅他
就可以寫休書交在他手中
打發他離開夫家
婦人離開夫家以後
可以去嫁別人
後夫若恨惡他
寫休書交在他手中
打發他離開夫家
或是娶他的妻的後夫死了
打發他去的前夫
不可在婦人玷污之後再娶他為妻
因為這是耶和華所憎惡的
不可使耶和華理上帝所賜為業之地被玷污了
在聖經裡我們可以看到
這條條例其實陳列了一個
很清晰的休妻的原因
我們之後再研究
為什麼這裡會有這樣的條例
但是這裡提出了一個很清楚的休妻的原因
就是當丈夫發現妻子
有一些違規的事情
或者這裡和合本翻譯為
不合理的事
其實按照原文聖經的翻譯
就是說有一些事情他做了不按規矩
他做了一些事情不是很規矩
當他做了一些事情不是很規矩的時候
因為這個原因
所以你怎麼樣?
就可以去休妻
這是這段聖經的意思
我們就要問
什麼叫做違規的事情
或者不合理的事呢?
其實這個聖經很多時候被濫用和斷章取義
不單止耶穌這個引用
我們今天的基督徒很多時候都斷章取義使用這段聖經
其實這段聖經
在陳述的時候是一個很獨特、特殊的情況
在當中有一些介紹
告訴我們這個妻子
究竟有些什麼做了是違規的、不合理的
如果我們仔細去繼續看這段聖經
從第24章的二節至四節裡
我們可以有這樣的推斷
首先
這個休妻一件事
是關乎丈夫和妻子之間的關係
發生了一些問題
你說牧師不用你說了
沒問題就不會離婚了
沒問題就不會休妻了
是不是?
不是離婚
是休妻
丈夫請太太回家
為什麼在這裡
為什麼夫妻會發生一些問題呢?
我們繼續看這段聖經
在這裡我們發現一件事
當妻子被丈夫發現她有一些不合理、違規事宜之後
寫了一封休書交給她的手中
叫她回到她的父家
或者離開我們這個家
這個家不是你的了
在這樣的情況之下
這個婦人做什麼呢?
這個婦人離開了夫家之後
就可以去嫁別人了
首先這裡說了一個情況
她可以去嫁人了
很多人就說
所以女子比較好一點
離了婚可以去嫁人了
男人不可以再娶了
有些人是這樣解釋的
不是的
這裡說的是按照當時的社會狀況
女性通常是屬於被貶抑
是屬於依靠在一個家庭裡面
她的存在是這樣的
在這樣的存在的關係之下
你不去這個離開了自己的丈夫的家
那你就可以去嫁別人了
這個家只是給你生存而已
不過在這裡我們再看看
這個婦人之後怎麼樣呢?
她後來嫁了別人
別人是誰呢?
這裡說到有一個後夫
不過奇怪就奇怪在
這個後夫後來也會有兩個可能性出現
恨戶他
要憎恨他
或者是怎麼樣呢?
就是後來這個丈夫死了
所以第三節最後就說到
這個丈夫娶了她之後
然後這個後夫死了
如果這個丈夫在第一個情況就是說
娶了她
又不喜歡她
那怎麼樣呢?
又寫一份休書
又趕她離開自己的家
她去哪裡就不知道了
丈夫在另外一個情況就死了
那我們就要問一個問題
究竟這是一個什麼特殊情況?
為什麼這個女子
嫁完一個
接著又會產生一件事情
然後又會被趕走
趕走之後她又去嫁第二個
嫁完第二個那個又憎恨她
接著又趕她走
為什麼會這樣呢?
弟兄姐妹
其實這段聖經
某程度上
是告訴我們一個獨特的情況
這個婦人似乎
很有可能
是當她
跟她的丈夫結婚的時候
其實她可能跟
其他男人
甚至可能是這個後來的
後來的後夫
已經有一些特殊的關係
被她丈夫發現了
於是怎麼樣呢?
她丈夫唯有寫休書
不如你走吧
接著怎麼樣呢?
當這個女子
我自由了
那我可以去
繼續跟再續
我的新歡
可能是這樣的情況
似乎聖經在這裡
是指出有一個這樣的現象
這個女子
是會有這樣的可能性
這個可能是其中一個現象
不過另一個現象就是說
可能這個女子
根本上沒有問題
不過她做了一些事情
然後導致她的丈夫
要將她趕走
不要她了
在這樣的情況之下
丈夫就叫她走了之後
她無以為繼
於是乎
就去繼續
希望有第二個男人去照顧她
在這樣的情況之下
我們就會發現到
這段聖經
其實是告訴我們
我們知道
這個丈夫
第一個丈夫
其實見到這個妻子
或者前妻
被第二個丈夫
脾氣或者丈夫死了之後
這個前夫
竟然在這個時候
產生對這個
前妻的憐惜
的心魔
這個就是特點
因為當這個前夫
經歷了這樣的運作
之後
休了妻子
妻子又找了另一個男人
不要管這個女人
有沒有外遇也好
但是當這個
第二任丈夫不要她
或者她死了
他又想把她接回來
所以這段聖經說什麼呢?
就說她見到這個
前妻
在這個時候
再次失落了
一個家庭的時候
這個前妻
就惹起這個前夫
第一任的丈夫
對於她的一種
憐憫,想再娶回她
所以
在這段聖經裡面
很清楚摩西
或者我們當摩西
寫這個《生命記》
在這裡的時候
就說明清楚
前夫不可以
再去娶回這個
前妻
今天的人就覺得
哎呀!再續前緣
不好嗎?破鏡重圓
很多這樣的觀念
流傳在我們之間
但是聖經這裡其實說得
一個很清楚的現象
問題是出在
前夫的身上
這個前夫
你可以說某程度上
會用愛心
對這個妻子念念不忘
愛意從然
於是就想
看到她這麼失落的時候
想幫她
接她回來,再娶她回來
但是其實
同時間就反映了一個
很重要的事情
就是這個前夫
根本上
他在最初的時候
就已經去了
休他的妻子
而造成了一個這樣的局面
這個反而就是
這段經文
所引發的問題
很多時候我們看這段經文
我們不看上文下理
我們斷章取義
所以在當時的猶太人
他們同樣喜歡這樣的
斷章取義的
運用聖經的方法
於是怎麼樣呢?
如果我太太有什麼不妥
我就給她這份休書
休了她
所以耶穌就引發了當時的流行文化
人若休妻
就當給他休書
在這種陳述裡
其實告訴我們知道
耶穌所了解到的
根本上就是前夫
或者當時的人
他們很輕率地隨便休妻
你再聽我說一次
聽清楚
耶穌其實在這裡指出的是
當時的文化的人
是很容易就去休妻的
而休妻的情況
就是隨意地
很隨便地去做
因為怎麼樣呢?
有休書就行了
寫一封信
差不多這樣
今天找個律師
寫個離婚證明書
向政府申報
離婚就行了
這個陳述
這個說法
人若休妻
就當給他休書
其實在後來
馬太福音第十九章第九節裡
那裡有一堆的法尼塞人
也都同樣用類同的說話
來挑戰耶穌
他們當時走到耶穌基督的面前
就問
人無論什麼緣故
都可以休妻嗎?
耶穌在那段經文裡
就引用創世紀
上帝做男做女的時候
原本的
那個旨意是什麼
以此告訴這群
自認是神學專家的法尼塞人
讓他們自己
去聖經裡找回答案就算了
不過這段聖經
之後我們查到
講到那段經文的時候
我會再詳細和大家去分析
不過在這段聖經當中
其實連貫上文
談論到普羅大眾男女的關係
他們有犯姦淫的情況
其實是同出一轍
都是告訴我們知道
根本上你作為神的子民的話
你應該是很謹慎
如果甚至什麼
使你會陷在罪當中
譬如眼看完之後
你一看就已經想和那個女人有淫行的時候
你不用做都已經做了
都算是犯了姦淫
為什麼要這麼嚴謹
因為你是神的子民
你就應該有一個
很高的一個要求
要給我們去看見
為了我們竭守這個神的子民的身份
我們就必須要
不惜代價去
去堅守我們這個身份
也都反映出
神的子民其實在我們人生當中
其實我們是應該
以上帝的原本的旨意而活的
上帝在創世紀的時候
做男做女
其實有一個獨特的意思
我們上文已經講過了
為什麼上帝原本做男做女的時候
為什麼上帝要做男要做女
因為上帝經過了才做男的時候
觀察到男的獨居不好
所以上帝就做了女
而這個男和女
他們是基本上是同一個肉身來的
所以男人去沉睡之後
上帝就在他身上拿一條骨
然後就去做女人
簡單地來講
男人和女人之間是一個
不可分割
物不可分的關係
但是竟然
在這一段聖經裡面
我們見到當時的流行文化
流行的思維
不只是輕率地去處理
上帝這麼看重的關係
而且是親手摧毀他
更嚴重的問題是
這個情況是由一些
很輕忽的丈夫
而去造成的現象
他們因為隨波逐流
隨著自己的喜好
而去做一個決定
結果怎樣呢?
他們連上帝原本做男做女
那個原有設計關係都不再理了
弟兄姊妹
如果當一個人
他根本不明白
上帝為什麼要做男
然後再做女
這個旨意的話
而他們又急於去
參與這個婚嫁的關係
其實只不過是將自己
放在一個危險的局面
難道你當這個婚姻
是一個遊戲這麼簡單嗎?
婚姻在上帝裡面
不是一個遊戲
而是一個上帝要他在
上帝指定的創造地方當中
創造整個世界
但是他特別再將人
男女放在一個特定的
有限空間叫做伊甸園裡面
讓他們在當中
生養眾多片滿地面
自理者地耕種那個地方
真的是這樣的原意
想你在那裡
顯明上帝的創造特色
但是你怎樣呢?
在那裡不單止沒有發揮出這個見證
反而你還甚至將
上帝原本做男
和做女這個原意
將它摧毀
所以弟兄姊妹
從這段聖經當中
其實提出了一個
很重要的教導
第一
我們作為信徒
不應該斷章取義地
去運用上帝的說話
其實是很危險的
如果我們只在
云云上帝的說話當中
抽某一些句子出來
就說是上帝的意思
其實這種的做法
很多時候都是錯誤的
特別很多時候
我去解釋一些東西給人聽的時候
解釋完之後
我通常都會跟人說
你明不明白我講的是什麼
你可不可以再說一次
你明白了的東西給我知道
讓我知道你漏了什麼
但是很多時候
很多人聽完之後
只是聽到一些他喜歡聽的東西
或者可以利用來
去謀取他自己利益的一些陳述
然後就說
你就是這樣的意思
這種的做法
很多時候
我們見到人的醜惡的地方
而神的子民不應該這樣
所以第一點
我們要留意的就是
不應該斷章取義去用上帝的說話
但是其實斷章取義這個做法
有一個更深層次的問題
其實就是
人對上帝的旨意的輕視和否定
所以弟兄姊妹
講到這一段經文的時候
其實耶穌想提出一個很重要的特點
其實一方面可以說是
談論到婚姻的其中一個題目
但是如果我們只是留在那個層次裡面
我們就同樣落在一個
只是道德層面的陳述
但是其實耶穌這裡所講的
是更重要提出
我們對於上帝的作為
上帝的決定
上帝的創造
我們其實有多少的尊重呢?
如果你在這一點上還沒弄清楚的
請你先弄清楚它
否則的話
你直說我跟隨上帝跟隨主
其實都是一件對於上主來講
你只不過是消費上帝的一個做法
希望從中取利
希望在當中可以吸回一些上帝流出的油水
上帝不介意
祂讓你去嘗一下天恩的滋味
不過
你有沒有能夠因為這樣而有發你真是有一個
對上帝全盤毀身認定的一個尊重呢?
這個就是這段經文的主旨
好了
耶穌講完這一句話之後
祂不只是停在這裡
耶穌第二部分
就是要告訴我們知道
原來若要我們去體現
神子民的身份的話
在當中是有一份很大的張力
是要我們去面對的
這個就在第五章的第32節裡面說
the tension in respecting God
我們再讀多一次這節的經文好不好?
第32節
只是我告訴你們
凡優妻的
若不是為淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
人若娶者被優的婦人
也是凡姦淫了
弟兄姊妹
這裡第二點
我希望大家要留心去聽
因為這一點是比較複雜的陳述
第一點
我們從這裡可以看到
耶穌當提到他們人若優妻
就當給優恕這麼斬儉式
這麼斷章取義的問題
是誘發他們有錯誤的神學觀之後
耶穌就總結出兩點
就在這段經文裡面說了
第一點
耶穌說
凡優妻的若不是淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
這是第一點
第二點
耶穌在這裡提出的就是
人若娶者被優的婦人
也是凡姦淫了
耶穌在這裡這個陳述
似乎有一個更進一步的解釋
這就是我們需要仔細慢慢探索出來的主題
第一點
在這裡提到
問題是什麼呢?
剛才我們已經說過
生命記第24章的第一至第四節
最大的問題
整件事都是由第一任的丈夫搞出來的
他很輕率地去優了他的妻子
我們一會說說
可能這個丈夫不斷地壞得這麼厲害
不過
他這麼輕易地優了他的妻子
或者至少事實就是
他優了他的太太
於是就造成了一個這樣的局面
他任憑自己的技藝去優妻
就造出一個大問題
這種陳述
我們華人教會是很普遍的現象
很多時候我們華人信徒
讀到生命記第24篇第一至第四節的時候
其實我們都是錯讀的
為什麼呢?
這個是屬於翻譯譯本上的問題
因為我們的譯本譯得不好
我們的譯本說
人若娶妻以後
見他有什麼不合理的事
不起悅他
就可以寫休書
交在他手中
就打發他離開夫家
造成一個看法就是
如果你是丈夫
如果你看到你太太有什麼不合理的事
還有他做得我不喜歡的
那怎麼辦呢?
就寫一封休書給他
然後打道回府
請離開
這是我們和合本的翻譯最大的問題
如果我們小心去看
原文希伯來文的翻譯的時候
那個正式的翻譯是這樣的
如果一個男人
與另一個女人結了婚
但是那個女人
做了一些事情
而那些事情是因為
那個太太犯了一些錯
什麼錯呢?
後來就引述回到
原來她可能和其他男人有其他關係
或者還沒查明真相
丈夫就不高興了
一不高興之後
就將她休了
其實這段聖經裡面所談論到的情況
很多時候我們華人教會就說
總之那個女人做得不好
我男人不滿意
那我們就可以休妻
華人教會有這樣的目者
有些弟兄想建議私簽
然後又說我和這個結錯婚
其實我和這個才是真的
第一個不是錯的
第二個才是對的
我去到法國的時候
有一些弟兄姊妹跟我說
法國人有一些這樣的觀念
第一任的太太不是太太
那個只是實習
真正的太太是第二個
第二個現在就變成是實習
有很多個
我其實去到法國見到很普遍
一個男人不只是在教會以外
教會以內也是這樣的情況
娶完一個又一個
太太沒死又跟第二個眉來眼去
其實原來太太沒死的時候
就是被他們兩個激到這樣的情況
可能是這樣
如果我們斷章取義去解釋這段聖經
就是這樣解釋
和合本的翻譯也有這個錯誤的解釋
這段聖經本身是怎麼解釋呢?
其實耶穌在這裡作一個很清晰的介紹
凡優妻的若不是淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
這句話就是說
如果作為你丈夫的話
你作為丈夫有一個很重要的責任
要保守你的太太不會成為淫婦
聽清楚
你作為丈夫的
你是應該有一個責任竭力去保守你的太太
不會有成為淫婦的機會
如果你隨隨便便這樣優了她的話
其實就等同於推她去做淫婦
沒有分別的
而且在這樣的情況之下
你就陷她於不義
也同時陷其他的男人於不義
所以第二個情況就是
人若娶者被優的婦人也是犯奸淫了
所以一切的問題都是第一任丈夫的問題
或者我們更加比較普及性地說
只要你成為一個人夫
或者丈夫,人夫就是現在很多人喜歡的陳述
什麼人夫、人妻
我不知道什麼時候出現的字眼
不過呢
如果你作為別人的丈夫
作為一個已婚的男士
明白嗎?
作為一個有老婆的老公
你又有一個很關鍵的角色
就是你不可以隨便去優你的太太
如果你優你的太太
會產生一個漣漪效應
英文叫 Ripple Effect
不只是你的太太被你推了下去做淫婦
而且你成就了一個機會
被其他男人都犯了奸淫這個可能性
其實這個說法
就是耶穌故意延續
在開頭登山補婚的時候
談論到炎和光這個雙生比喻
Duplet Parable Introduction
是什麼呢?
如果大家還記得
炎和光這個比喻最重要的特點就是
作為神的子民
我們怎樣在這個世界上
活出有神子民的本質
你作為丈夫
你應該有作為丈夫的責任
所以在《創世紀》裏面
神做男先
然後再做女
是告訴我們
丈夫有個責任是要竭力保守他的太太或女人
要在一個安全的情況下
不會去犯奸淫
或者不會犯罪
或者好像這段聖經說
作為一些不恰當的事情
不合理的事情
或者按照原文所說
犯了錯為了虧
明白嗎?
作為丈夫有一個這樣的角色
你要顯明出來
就像神的子民
你要在這個世界裏面
顯明你是神的子民的身份
所以在這個時候
有一個很基本又很實際的問題
如果你休錯妻的時候
其實你就推你太太去犯罪
也有法其他的男人可以去犯罪
如果假若你的妻子
真的做了一些違規的事情
當然這是指婚姻上的違規事情
作為丈夫怎麼處理好呢?
你作為丈夫在這樣的情況
耶穌基督是不是在這裏提議
休妻就是一個解決的答案呢?
如果我們仔細看聖經的時候
我們就會得出以下的一些看法
第一
我們可以說到
休妻這個方法
不是說不是一個方法
不過這是一個不合適的方法
而且這個方法
在聖經裏面
耶穌解釋是一個硬心的方法
因為如果你還記得
在遲些馬太福音第十九章第九節的時候
當一些法尼塞人來問耶穌
是不是在任何情況的時候
都可以將這個妻子休了她
寫休書就可以休了她
耶穌的回答是怎樣呢?
除了解答他們創世裏面
上帝做男女之間的懸疑之外
這班法尼塞人還追問耶穌
為什麼摩西盡呢?
其實他們設一個陷阱給摩西踩
其實也設一個陷阱給耶穌踩
你懷疑摩西錯?
全世界的人都討厭你耶穌
有哪個猶太人會說摩西是錯的?
我敢說摩西錯?摩西真的做錯事
錯就是錯
耶穌在那個時候解釋摩西是不是錯
耶穌的解釋很有趣
他很巧妙地說
是因為你們的心硬
是想休妻那個男人
那個丈夫的心硬
簡單一點來說
休妻這個解決方法
是一個快速
不過是一個不合適的方法
並且是很多時候
很多人喜歡用的方法
很流行的方法
例如最流行的說法是什麼?
長痛不如短痛
是不是?
斬纜吧
大家都得到自由
自由
可以公平大家再找個對的
公平
民主國家
公平?其實現在不只是民主國家
專權的國家也是這樣
兄弟們
耶穌在這裡
如果我們仔細看
他根本是指出這個休妻的方法
是一個不合適的方法
摩西容許是因為你們一定要這樣做
摩西的做法其實是
反映出上帝面對一群罪人的時候
為什麼仍然容許這些罪人存在?
為什麼?
因為摩西是尊重人所有的自由意志
讓人去決定他自己走的未來
所以摩西雖然縱使知道他們的要求
休妻是錯的
但是都容許
他容許不是因為他同意
聽清楚了
摩西是否同意你要做
他沒有辦法
猶太意識聯盟
他們要求撒姆爾為他們立王
一樣撒姆爾知道都是不對的
上帝也知道是不對的
但是為什麼?
上帝說讓他們去立王
不過你幫幫他們找個比較適合的
不過這群人不是這樣想的
他們想一個他們喜歡看的
這個我第二天再說
耶穌其實在這裡的陳述
提供了一個很正確的答案
根本上
正確的做法就是
不休妻
你說我看不到他們這個看法
我再介紹給大家聽
大家要小心聽
凡休妻的若不是淫亂的緣故
就是叫他作淫婦了
人若娶者被休的婦人
也是犯奸淫了
你就一定會問
就是啊牧師
這裡不是說
耶穌也說
休是可以的
休是什麼?
有條件就可以休
犯奸淫就可以去休她
犯奸淫就休得了
如果我們只有這兩句
當然是這樣說
看完後面那兩句才行
後面那兩句說什麼?
就是叫他作淫婦了
你將他放進去淫婦的局面
你休
他雖然已經做了淫婦
他犯奸淫了
你作為丈夫
是不是再推他一下去做淫婦
繼續做淫婦
而且讓這個淫婦的活動
繼續衍生下去
正如我們剛才所說的
這個Ripple Effect
漣漪效應
耶穌其實在整個陳述裡面
那個主旨也是告訴我們
作為丈夫
或者今天的人說人夫
你要對你的太太
竭力保守到他不會陷在
淫婦的局面裡面
如果他已經做了淫婦也好
你也不要讓這個淫婦的惡果
繼續在這裡滾下去
明白嗎?
所以耶穌說
如果那個人再娶了這個被休的淫婦
那個人又變成了奸淫
好像和《生命記》有點不同
《生命記》說第二個丈夫可以娶他
他可以嫁的
沒錯
《生命記》是這樣說
耶穌在這裡說出上帝的心意
上帝根本從頭到尾都認為
一個男人是許配一個女人
而那個已經結了婚的男人
結了婚的女人
他們就會長相廝守
縱使這個女人是犯了奸淫
丈夫也不應該繼續推她下去做淫婦
這個角色
而且讓這個角色繼續延伸更多的行淫的情況
所以你就會在這裡問
牧師
這個要求很高
如果丈夫知道太太已經行淫
你又不休她
她就繼續在你面前
有什麼好處呢?
第一件事
其中一個好處就是
至少這個丈夫做了他應當的角色
上帝做男人的角色是什麼?
竭力保守這個女人
要和她成為一體
你要和她保守
你繼續做這件事
你說你肯做而已
太太未必肯
可能她繼續行淫
但至少你作為丈夫
你已經做了你丈夫最大可能做到的事情
而將最小可能的傷害繼續發展下去
明不明白?
作為丈夫
是不可以推妻子
盡情讓她犯奸淫
明不明白?
作為丈夫的角色是要保守
使太太不會繼續犯奸淫
那丈夫是不是要鎖起太太呢?
聖經沒有叫我們鎖起她
沒有
她要犯你也沒辦法
她繼續靜悄悄出去偷情也沒辦法
如果這個太太知罪悔改怎麼辦呢?
她會看見這個丈夫對她的接納
她認罪悔改
她就不會繼續有這個犯奸淫的事情
也不會有其他男人陷在奸淫當中
而在這樣的情況下
你作為神的子民
活出上帝的旨意
作為男人的角色的時候
你就可以怎樣?
鞏固這個男女之間的關係
見識出神子民應該尊重上帝原本設計的決定特色
那你就會問
牧師啊,如果是這樣
對這個男人不是很不公平嗎?
對這個丈夫不是很不公平嗎?
很難過的啊,這樣的日子
有空又
你看見她又出來跟別的男人
轉頭又說,隔壁三姑又說見到她跟男人去了開房
或者跟另外一個男人又翹著手在親
那怎麼辦啊?
很不公平啊
對這個丈夫這樣搞
靖姐妹
婚姻不是用公平來評審的
如果你說公平的話
耶穌一個人
以無罪的身份
頂曬全世界認罪悔改的人的罪
公平嗎?
你跟上帝說啊
上帝這麼公平嗎?
你對你的兒子很不公平啊
耶穌說,我覺得不是公平的問題
是我要滿足父的旨意
留意到嗎?
耶穌經常說這句話
要滿足父的旨意
馬太福音有很多
沒錯啊
你作為神的子民
你作為人的丈夫
當你的妻子如果落在這樣的情況之下
我很清楚告訴你
在婚姻裡面不是用公平這個說法來評論的
當你要為了你妻子的好處
為了你履行對上帝尊重
毀身給你作為一個人的丈夫的身份的時候
你要面對的就是
可能你太太又去紅磡出場的時候
你那種傷害
痛心啊
掙扎啊
無奈啊
她每做一次行刑的時候
你就會再痛心一次
她很開心啊
有些人就會怎樣啊?
你看她多開心啊
你為什麼要陪她這麼痛苦
悠悠愁愁啊
不公平啊
不是公平啊
兄弟姐妹
作為神的子民
你要預了在尊重神的決定的時候
你實踐上帝旨意的時候
你在這個過程當中
會面對一連串的張力
是你很難接受的
但是
這些張力
其實正正就是我們見證上主的能力
兄弟姐妹
婚姻不是用公平來衡量的
有時其中一方要多付出一點
有時另一方又要為對方作出多一點遷就
因為我們要明白到
神在創造男女的時候
上帝就已經作了一個這樣的決定
那人獨居不好
所以就為他做一個配偶
我們就要學會怎樣去活出
如果你作為丈夫的
作為太太的
你就要學會怎樣去按照主的旨意
活出上帝在創造的時候
所決定的獨居不好
這個決定
這個就是神的子民應有的責任
而在這裡坐在耶穌基督面前的這幫門徒
他們當時必須要對那種流行得非常厲害的
輕忽幽淒的態度
將它摒棄
並且要竭力去做到達至上帝創造人的目的
同樣道理
用到今天的現象
我們今天其實都經常陷在很多流行的神學思維
而這些神學思維或信仰是錯誤的觀念
看上去很多人都很接受的
我經常說
神就是愛
我們教會有愛
但你經常都不介紹神的愛是怎樣的
你還是用世界的人的愛
對不起
你這樣活不出上帝的真理
很可惜的就是今天
很多時候我們作為信徒的
沒有留心
就將這些簡化了的錯誤神學觀
成為了我們的主流神學觀念
信仰的基礎
是很可怕的
其中一個最典型的例子
就是所謂的亞比斯式的禱告
是一種成功神學的禱告
它是廣泛流行在今天教會的人的生命當中
認為這個亞比斯式的禱告
就是合神的心意
上帝履行了
靈姐妹
如果你是這樣想法的時候
你根本不明白上帝的心是怎樣的
你只不過是在信一些
好像其他偶像的經法一樣
你求祂 祂就滿足你
撒旦就是這樣
在試探耶穌的時候
不見正常
祂最喜歡滿足人
撒旦的背後
魔鬼的背後
就是滿足你的慾望
最重要是你不在上帝裡面
如今人因為犯了罪
男女的關係進入了一個破裂的狀態
我們作為神的子民
我們必須要學會尊重上帝創造人的原意
縱使這些張力
要我們秉行秉持是很困難的
可能會很傷害
我可以告訴大家
這些現象在罪惡越來越猖獗的時候
就有更加大的張力在我們生命當中
不過弟兄姊妹
我們必須要去學會這個屬靈的功課
不要跌入這些超簡化的
而亦好像大家都大眾認同的神學觀
回去看看聖經
聖經怎樣介紹上帝給我們知道
我們必須要學會
有一顆尊重上帝的心
我們才能夠活出一個屬神子民的生命
並且以此印證我們是屬神的子民
今天
沒錯
會在這個罪惡世界裏面
這種張力會越來越大
但是我亦可以很肯定地告訴大家
這種張力
會在我們進入到神的國的時候
完全地消失
因此我在此鼓勵所有屬神子民的弟兄姊妹
我們回到上帝的旨意當中
如果談論到婚姻的觀念的時候
就讓我們帶著正確在創世紀裏面
上帝的婚姻觀和創造觀
讓我們勇敢地在今天這個時代裏面
向這個充滿罪惡的世界迎面見證出
上帝是我們的主
是我們絕對遵從的神
不容易的
但我們可以同心地禱告
祈求主加添力量給我們
又是同心低頭禱告
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裏面學習
讓我們看到我們今天作為信徒
其實有很大的張力
在這裏扯我們進入到一些錯誤的當中
主啊求你幫助我們
讓聖靈真的給我們有清晰的眼睛
準確的思維
能夠聽準主你的教訓
並且勇敢地去付諸於實行
當我們憂傷痛悔
或者我們受到傷害的時候
主啊求你讓我們明白到
我們並非孤單
你願我們同在
因為我相信
你曾經說過
直到這個世界沒了
在這段時間
你的力必定支持我們
讓我們不要放棄
我們的同心禱告
奉靠主耶穌基督得勝的名字
阿們