各位弟兄姊妹平安
很感謝神的恩典
又可以陪大家一齊來讀聖經
我不知最近你是否有很多事掛心
你是否有很多事憂慮
特別每一次聽到那些疫情報告的時候
我們的心一聽到那些數字增加了那麼多
就好像沉了下來一樣
原來在晚上的時候
死神就會去到每一個城市
祂就會將城市裏面一些人帶走
其中有一個城市的市長
就對這個死神很不滿
他就覺得為何死神每一天都在我們的城市帶走了那麼多人
有一晚他就站在城市的門口
要截住這個死神
他說死神
你不准再在我們這個城市裏面帶走那麼多的人
於是他就和死神在那裏談判
死神說今天我帶走了六百個人
市長說不行
只可以帶走四百
死神說不行
我要帶走三百
市長說不行
你只可以帶走一百個人
結果大家談判
於是就同意
今天死神帶走三百個人
誰知到了第二天
這個市長一看那個報告
原來昨天死了七百八十人
他就很生氣
他說我明明跟死神說了祂只准帶走三百個人
為何帶走了我們七百八十個人
於是第二天
他又再去截住死神
他說死神
你做甚麼?
為何帶走我那麼多人?
明明我們說好祢只准帶走三百個人
死神就和這個市長說
他說市長
我真的只是帶走三百個人
其他那四百八十個人是嚇死、掛心、憂慮而死的
原來今天憂慮成為全世界的人
一個很大很大的重壓
憂慮將我們壓扁了
憂慮將我們打低了
憂慮叫我們一無所謂
anxiety、worry、抑鬱
叫我們好像沉了一樣
這些東西不是從神來的
是從惡者
從我們的敵人來的
因此聖經裏面很清楚給我們有教導
叫我們可以戰勝憂慮
首先我要和大家講的
就是耶穌在登山寶糞裏面
祂教我們有幾個戰勝憂慮的方法
大家都知道《馬太福音》
由第五章到第七章五、六、七
一三章聖經被稱為登山寶糞
有很多解經家說
登山寶糞是耶穌給門徒一個天國的生活守則
天國的行事為人
一個很好的標準
耶穌三次命令我們不要憂慮
所謂不要憂慮
是耶穌給我們一個吩咐、一個命令
在《馬太福音》第六章二十五節出現第一次
那裏說「所以你們不要為生命憂慮
為身體憂慮」
所以就好像講完了一些東西
要做一個總結一樣
所以第一次出現是在第二十五節
第二次出現就在第六章的三十一節
又是用「所以」
「所以你們不要憂慮」
第三次出現就在三十四節
「所以你們不要為明天憂慮」
一連三次出現
吩咐我們不要憂慮
所以我們真的要很嚴肅看這個問題
今天我們是不是太多東西掛心?
今天我們掛完一樣
又掛第二樣
我們擔心完了一件事
接著又有很多東西來
所以我們時時都起一個很緊張
很焦慮、很煩躁、很不安的境況
為什麼耶穌要命令我們不要憂慮呢?
因為憂慮產生的原因有四個
都是不對的
第一
憂慮就是不信
因為你心裡面不信靠神
你不依靠神
所以你就背著很多的憂慮
我們來看一看第六章的二十五節
祂說「所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食
身體不勝於衣裳」
你掛這麼多東西幹什麼呢?
你是不是不信神呢?
你生命比較重要
還是你今天吃什麼好呢?
今天喝什麼好呢?
既掛那些飲飲食食
你身體比較重要
還是你掛心
今天穿哪件衣服好呢?
我知道有很多姐妹
她的衣櫃真是掛滿衣服
那天出街又想想這件又想想這件
又看看是否襯色
又看看那天去什麼場合
換很多次衣服都未能出街
因為她不知道穿哪件衣服好
為什麼我們會掛這麼多的東西?
是不是我們不信
我們有一個主人在天上
祂會看顧我們,祂會帶領我們
第二
不信是因為我們是無需的
我們無需要去憂慮的
第26節那裡怎麼說呢?
祂說你們看看天上的飛鳥
它不中也不收
也沒有積蓄侮辱
但是我們的天父尚且養活它
你們不比飛鳥貴重很多嗎?
祂說你不要為衣裳憂慮
你們看看野地裡的百合花
祂說連所羅門王最榮華的
都比不上這朵花
因為我們有天父
所以我們無需掛慮
你看到那些鳥兒
相信你憂心的
它們多開心地在那裡唱歌
一早就在那裡飛了
特別我住在紐西蘭
早上很享受的
聽到很多鳥兒的歌聲
天朦朦地光
它們已經開始在那裡唱歌
接著就很活躍
就到處飛在那裡找東西吃
因為它們知道
天父必定供應食物給它
它看到地上有些蟲
看到一些花
看到很多有些果實
它們就可以吃了
用不著蓋個窗戶
把東西藏起來
用不著排隊去搶購
不用
我們知道有天父看顧天上的飛鳥
地上的花
是誰造的呢?
花的顏色這麼漂亮
每一類花、每一種花
那些構造、那些形狀、那些葉
都不同的
那種的美
有誰的衣服
夠那些花這麼漂亮?
因為天父看顧
天父養活天上的飛鳥
天父養活你們所有的花
他豈不是看顧我們呢?
第三
你憂慮
你是無理
你是不合理
沒有理性的
是一種很沒有理由的
為什麼呢?
我們一起看看三十一節
那裡怎麼說
三十一節
所以不要憂慮說吃什麼、喝什麼、穿什麼
這都是外邦人所求的
你們需用的這一切東西
你們的天父是知道的
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們
原來什麼叫不合理呢?
就是我們將優先次序調轉了
你知不知道你有一位天父
當你去求天父的國、天父的義
天父就應許我們
他說其他的東西我會賜給你們
我會供應你們一切所需
所以我們只要求天父的旨意
遵行他的旨意
他就會供應我們一切所需
我認識一位牧師
他服侍了差不多五、六十年
特別他是做宣教工作的
他經常誇口自己
我一生只打一份工
就是在一個機構服侍
從始至終都在那個機構服侍
他是帶領很多宣教工作
他一生就毀身在宣教上
他作見證說
他說我每一次
當宣教工場有需要
當他們需要建一座建築物
當他們需要出糧給所有工場裡面的工人的時候
我就向天父祈禱
好奇妙好奇妙
每一次
無論需要的金錢有多大
神總必供應
所以他學會了
先求他的國和他的義
一切的天父都會供應
所以如果你為這些事憂慮
是不是有點不合情理呢?
不合理
最後第四個理由
為什麼你憂慮呢?
你是不智你沒有智慧
第三十四節那裡怎樣說呢?
他說所以不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處
一天多就夠了
今天的事就今天去做好它
我們很多時候的掛慮都是掛著明天
後天或者再遲一點發生的事情
哎呀下個星期考試
下個星期要交一筆錢
下個星期我的子女要做一個很重要的決定
於是我們開始掛了
今天的事情你都還沒解決
你還開始為明天後天下個星期的事情來掛心
積積埋埋你就為很多很多很多的事情掛心
天父教我們一個方法
一天的事
一天承擔就夠了
你活在今天
把現在活在今時
然後明天的事
讓天父看顧
交託給天父
深信他會帶領
深信他會引導
深信他會與我同在
引導我走前面的路
所以各位
耶穌在登山補訓裏面
教我們這四個方法
憂慮是不信
憂慮是無需的
憂慮是無理的
憂慮是不智的
因此我們怎樣呢?
我們要將我們一切全然交託給主
我們從長遠來看
就要保持那個優先次序
先求祂的國、祂的義
其他的事情天父會照顧
祂會看顧
祂會看著我們
所以我們要學會這個優先的次序
然後祂給我們一個很實際的三個方法
第一就是不憂慮明天
不要為前面的事憂慮
又不要緬懷過去
有時我們會沉醉在過去裏面
哎呀,我曾經錯過
我曾經跌倒過
我曾經犯了甚麼錯
你不要被舊陣時的事情還在搞擾你
然後第三
你活好今天
不要為明天掛慮
不要被過去的事情纏累
我只活好每一天
當我們每一天都活好的時候
我們就每天每天前行
就所有的掛慮都要走
除了我教大家登山補訓之外
第二我想講的
就是保羅給我們的全副棍作
在《耳窟所書》第六章
《耳窟所書》要結束的時候
保羅講了一個很重要的真理
原來今天我們是跟天空屬靈氣的惡魔
來去打仗
撒旦真的很厲害
他時時就是用各式各樣不同的方法
要來搞擾信徒
要來打低信徒
叫我們為生活
為疾病
為金錢
為前途
為子女的學業
我們有很多很多的掛慮
我不是說那些東西我們不應該擔心
我們固然要關心
要幫他們想想有什麼方法
但是不要過慮
掛慮就太過沉重了
好像把我們壓低了一樣
因此我們很需要仰望我們的神
保羅就教我們
當我們跟這個惡魔屬靈的惡魔爭戰的時候
不是靠自己的力量
我們必須要穿上全副的軍裝
全副軍裝保羅很詳細地講
你有什麼做護心鏡
你有什麼做腰帶
你有什麼做頭盔
你穿什麼鞋
你手拿什麼盾牌
你用什麼的寶劍
今天當講到憂慮的時候
保羅的全副軍裝裡面
有一樣很適合的
就是以平安的福音
當作走路的鞋穿上
你的腳是代表你走路
你今天你的腳上面需要穿上一雙鞋
這雙鞋叫做平安
平安就是你的心很安寧
那你就沒有憂慮
勝過憂慮
平安這個字
在希伯來文裡面
就是Salum
很多基督徒都懂得Salum這個字
這個字是很深意思
不單止代表平安
其實Salum是代表和睦
你和神和好
你和人和好
你和身邊的弟兄姊妹家人和好
當你一切都有和諧的時候
你裡面就沒有任何的搞擾
沒有任何的掛慮
你就好像享受一個豐衣足食
所以Salum也都是代表豐收
如果過一年
那些農作物很豐富
那你就很安樂了
我知道我可以有很多的收成
我不需要掛心了
因為過一年一切都是很豐富
所以Salum是一個狀態
很安恕
很穩妥
很和諧
沒有任何衝突
你又不需要掛心
因為所有的東西
天父都豐豐富富供應
你有一對這樣的鞋
穿在你的腳上
請問你還怕什麼?
你就以平安作為你的鞋
一路走你人生的道路
你人生的道路
必定有神的同在
神會為你開路
神會帶領你
神會幫助你
所以今天我想送兩樣東西給各位
第一就是登山補份裡面
耶穌三次命令我們不要憂慮
第二我盼望你穿上全副的軍裝
你有一雙平安的鞋
在你的腳上
你前面的道路
必定是亨通的
因為神會帶領你
將平安的祝福
臨到你的身上
所以求天父幫助你
在今天四處都有疫情
四處都有很多改變
很多變化的社會當中
你仍然心中充滿重上而來的平安
SALUT!願神的平安在你的心中
天父賜福給各位