等著這一季我們去讀《歷代誌》
《歷代誌》是面對一個事實
讓當時的讀者看見
大衛的王朝已經結束了
這是過去很輝煌的時代
但已經過去了
現在子民所面對的現實就是
他們見到自己的國家不在
而在第二聖殿重建之後
他們一路經歷不同帝國的興衰
由波斯到希臘
由希臘到羅馬
臣的子民在這個歷史過程裏面
他們面對著這樣的形勢
怎樣走下去呢?
他們是否放棄自己的信仰呢?
是懷緬過去的光輝?
抑或能夠在臣的殿面前
虛心尋問
在這個新的境地要怎樣走下去呢?
而且歷代志去記載大衛王朝
這二十多位君王所走過的路
當時在回歸之後的人
在波斯帝國中生活的子民
他們又怎樣看這一切
臣立約的子民所經歷過的?
而他們屬於無辜擔罪的人
又怎樣和這位上帝去結連?
日日在聖城就是見到聖殿
在這個處境裏面
他們怎樣去堅持自己去尋求神的面呢?
今日我們的經文的主題
是用二十二章的第一節
大衛最後的結語所講的
大衛說:「這是耶和華上帝的殿
這是以色列憲繁祭的壇」
但我們剛才聽主席讀出的經文的選段
你已經略略知道
這個選址是從一件錯事開始的
為什麼會從一件錯事開始
以至定立上帝最神聖的這個殿呢?
一會兒我們在分享當中去探討
我們先禱告交託這段時間給上主
主啊你是天地的主
你深知道我們所經歷的
可能我們當中弟兄姊妹
一路去聽道 一路很想向你去尋問
求主都幫助我們
不單止我們去問問題
我們也學習在靈裡面虛心聆聽
求主指教積弱
今日我們所讀的經文一同去學習
願祢的靈在我們當中
讓我們明白祢的真道
祈禱是奉主耶穌基督得聖明之祈求
阿們
這件錯事是怎樣的呢?
二十一章的二節這樣說
大衛對約克和百姓的領袖說
去 數點 以色列人
而這件事在第七節
就已經說到這件事在神的眼裡是看為惡
不好的 是壞的
是神不喜歡的
神於是降災給以色列
大概大家知道
數點人數本身不是一件負面的事
其實在歷代至自己這本書
前面九章的經文
去說到加譜的時候
也不斷有一些經文
是說了某些支派的數目有人數
不數那些人數是怎樣來的?
但為什麼今次大衛這樣做
是令神不起悅呢?
細心的你會知道
不是的 不關大衛的事
如果你現在還不知道
大概你手上是某一本聖經
我鼓勵大家
你在家裡這麼方便在網上敬拜
你就拿起你家裡陳封的那本聖經
敬拜的時候打開它
你打開到歷代至上的二十一章
當我們一直看這章的經文
今天我會大概整章都說一說
你去留意
第一節說什麼?
他說撒旦起來攻擊以色列
找到罪魁禍首了
撒旦
這裡撒旦的原文
本來可以有一個意思
撒旦的意思
在中文翻譯是讀音
本身這個字詞
在希伯來文是解作敵黨者
adversary
這個意思讀起來
和我們一直理解的有點不同
敵黨者的意思就是代表
可能是反對大衛的人
也可能是一個宮廷裡面
常常提出相反意見的一位大臣
於是有學者就認為
這裡可能不是講靈界
而是講地上的敵人
因為在二十章之前
是說大衛去平定四境
到處打仗
可能這裡有些敵人又在邊境出現
又要回來攻擊大衛
既然要打仗
大衛還不去看看自己有多少實力
有多少軍隊
正如我們的孫子兵法所說
知己知彼
百戰百勝
大衛錯在哪裡?
然而歷代至上
就是開宗明義表達
數點人數
第一節到第七節
上帝說不好
這裡沒有很明確講到
為什麼大衛數人是不好
但你就知道
上帝的態度是看為不好的
你說撒旦攻擊
這裡很可能
經文的意思不是講真正人類的反對者
那真是靈界
他又去激起大衛
這個字其實原本的文字意思就是激動
引誘
慫恿的意思
Temptation
必須留意撒旦在舊約裡面
一直怎樣的形象
他總是一信即誓
他只能夠作出試探
不能夠有實質的作為
而由頭到尾在舊約很多的記載裡
上帝才是一路去掌管的神
譬如我們不是很熟悉的約伯記
但你都會知道開頭的篇章
約伯受到苦難
是神批准撒旦
Adversary
那個敵黨者
在神的宮廷裡面出來
有反對意見的那位靈界
去對約伯作出試驗
耶穌起初出來傳道
也是聖靈將他帶到曠野
神的掌管
然後殺魔鬼來試探
有位學者就這樣表達
看來在歷代治的Adversary
這個敵黨者的工作
是要確保那些稱自己為神子民的人
不會輕易閃避開
閃避什麼?
扮得很可敬
扮得很可愛
扮得很尊敬神的樣子過骨
由此看來
不論是真實的撒旦靈界
還是地上的
還是天上一個敵黨的靈界
反對聲音
都成為了一件事
對大衛的試驗
大衛在這個位置
就像約伯一樣
面臨著一個強烈的考驗
考驗什麼?
由前一個星期我們看十七章的經文
講到神和他去立一個盟約
然後上帝不斷去建立他的家
建立他的王朝
甚至令他平定四境
從丹到別氏巴
意思就是從以色列
這個版圖最北邊
到最南邊
上下左右東南西北
過去的迦南人
菲利士人都一一被大衛平定
去到他最盛世的時候
Temptation
試驗
試探來到
對於大衛來說
他怎樣去反應呢?
頂尖的我們很多時候
都會面對生命的抉擇
有時候這些抉擇
的確是成為了對我們的考驗
我們說試探是魔鬼搞的
撒旦怎樣
他這樣令我的
但你有沒有想過
我們自己的站在哪裡?
因為你認為這一切都是上帝搞出來的
如果你細心一點再看
《平衡的經文》撒姆爾記
下的二十四章
同樣有相近的記載
應該是更早的記載
那裡一開始是說
上帝去做這件事
若果是這樣的話
你是否仍然去怪上帝呢?
當上帝給你一個考驗
你面臨一個抉擇
你懂不懂得選擇?
你懂不懂得分辨
哪樣是神喜悅和神不喜悅的?
《經文》有沒有一些蛛絲馬跡告訴我們
數點人數為何令神不悅呢?
這裡沒有一個很準確的答案
但有些可能性
其中一點
幾乎你可以肯定
這次數點人數不是上帝叫的
亦不是為了服侍神而做的
從這個範圍你便留意到
大衛的心態是怎樣
你看看大衛如何跟約翰說
第二節
「去數點以色列人從別氏巴旦到旦夏」
即是別氏巴南邊到旦夏
「由南到北回來告訴我
我好知道他們的數目」
你聽到最後他說的動機是什麼嗎?
「我好知道」
那個「我」字
他要知道這件事
會不會比我們有些想像呢?
長年跟在大衛身邊的約翰都直言喧談
原來大衛在這個位置
他是否跌入一個試探
就是他要掌握自己的國力有多強盛
以此為依靠
《平衡的經文》撒慕爾記
下二十四章記載
他不單止從旦到別氏巴
而是在他征服的版圖那些愛邦人
那些迦南人的境地
他都想去數
你看到他想做什麼?
他令國家強大了多少?
「我好知道」
雖然被勸阻
他依然一意孤行
第四節
他堅持
在這個試探的抉擇面前
堅持做錯的決定
堅持想「我好知道」
即使他身邊最重用的元帥提醒他
他不聽
頂著面今天我們很多時候
屬神的人在我們的生命和侍奉當中
其實都容易面對「我好知道」這個試探
我們很想以我們知道的成為依靠
甚至以我們知道的數據引以為傲
其實我們很需要聖靈提醒你提醒我
我們是否面對著這樣的試探?
這一年是七十週年
七十週年當中我們會數算主人
在北村家臣做了多少大事
他怎樣帶領我們
你會怎樣去數算?
歷年有多少人信主?
有多少人數?
有多少地方?
有多少奉獻?
你事公有多少規模?
你差派了宣教士數量有多少?
每一樣事都是忠誠
而且是在做神的工作
很遲
但當我們去數的時候
真的輪到我們去數嗎?
在這些屬靈的事上
我們會否被激起
面對誘惑
面對試探
行了神不起悅的事?
曾經有一個片段很深刻
一次去宣道會的區聯會開會
那天談到宣道會在世界的猜拳運動裏
香港宣道會怎樣去參與
其中分享的總幹事
播放了一條各地宣道會
差派宣教士的短片
短片很簡單
只是一路去播放
全球不同的地區
在這個不同的地區裏
去到宣教的國家的時候
就會列出有哪些地方的宣教團隊
是差派了人去
我很留心看
什麼時候到我們香港
我們香港的宣道會都不弱
都有很多宣教士
我們很注重猜拳
一路去看一路去看
但當我越看的時候
我越覺得要謙卑
原來我們以為自己有很多很多宣教士猜了出去
但其實在普世的宣道團體裏
不同地區的
不同國家的宣道會
他們都同樣努力在做神的工作
而且有一些
在我們過去被稱為第三世界的宣道會
他們做得比我們更多
數數是應該令人自高
還是降低呢?
但願在我們七十年的開始
當我們說要數算主因
我們小心
不要跌入這個考驗
神喜悅的答案裏
疫情反復
你問我
教會看不看
到底有多少人在看我們先上崇拜?
當然會有數字
但我們帶著一個怎樣的心態去看這些數字?
有多少我不告訴你
免得你又跌入這個試探
我們一起彼此守望
約阿就在大衛身邊去提
提這位王
你知道約阿在大衛一生當中
是非常重要的角色
他長年是帶領大衛軍隊的元帥
他的征戰勇猛過人
當然我們在其他的篇章
特別是薩姆爾記
我們知道他是一個聲名狼藉的小人
他其實和大衛很親
他是大衛的外甥
大衛是約阿的外甥
大家年齡相差不遠
所以稱兄道弟
而在大衛的勇士名單
歷代誌都有這個勇士名單
大衛是排名最前頭三煞的第一位
可見他是幾個武藝高強
勇猛無敵
而且在攻入耶路撒冷這一役
在耶布斯人城的這一戰中
他是軍功第一
因此被封為元帥
自此之後他還帶領軍隊
去制服了外邦的阿蒙人和阿蘭人
他滿手鮮血
在薩姆爾記裡他也訴道公報私仇
大衛其實有些位置都很不喜歡他
只是他也是同樣為大衛做壞事
令烏尼亞被殺的任務他接了
我們看聖經不喜歡虐壓
但在歷代記載虐壓的這一幕卻是令人深刻
虐壓他如何回答王的命令
他說:王,不要做這些事
其實是神令他自己的子民去加增的
你現在國裡有的子民是神自己的子民
而且他們都臣服於你,大衛王
他們都是你的僕人
為何要做這些事呢?
他質疑
為何要令以色列人陷在罪裡面
連虐壓都看得出這個數點的行動
雖然我們真的不知道確實的原因
在他的位置,在他的處境
他已經看得出這是神不喜悅的
不要做這個決定
當然最後君令如山
他依然要聽從王的命令
只是他由始至終都不認同這個行動
他由內心表達厭惡
他厭惡王這一道命令
神和人都看得出這個選擇是不應該做的
頂姐妹,我們也有些思想
你是否一個謙卑聽勸的人呢?
面對試驗的時候,你怎樣去面對呢?
虐壓不是一個正面的角色
但在這一幕,他竟然比大衛更加知道神不喜悅的事
你有沒有試過一個你很不喜歡的人
去提你一些事
小時候有很多人提你這個年資好心的人
可能你覺得他沒什麼經驗
順理成章,連日給你錢
甚至他過去生活裡有些問題你都幫過他
但有些位置神會不會反過來用他來勸諫你
成為你生命裡幫助你的 adversary
在這個試探當中有出路的
你有沒有聽?
你面對這個 unlikely advisor
這個不可能給意見你的人
你有沒有虛心、謙虛
分辨是不是來自神對你的提醒
頂姐妹讓我們在這個位置
我們真的要吸收歷史的功課
對於歷代誌的子民,他們在大衛王朝已經過了很久的日子
在這個不容易的異域裡,他們怎樣去生活
他有很多的抉擇是直接挑戰到他們應不應該繼續信靠神
每一個抉擇都可以導致
他是否在表現他是一個跟隨神的人
上帝用他的話語
上帝用他身邊的人幫助他的子民
在這個好像沒有指引的年代
卻是上帝細心引導
頂姐妹,今天你是怎樣的處境
你很清楚
但願我們都學會
我們聽到別人的提議、建議、幫助
你謙卑聆聽先
去求問神
是不是神你要提醒我
以致我們能夠去面對生活裡給我們種種誘惑和試驗
這件事神看為眼中、看為惡
所以他降災給以色列
而去到十四節
經文就說:於是耶和華就降瘟疫
死了七萬人
如果剛才由第七節一跳跳到第十四節
其實都好像沒有什麼問題
神不喜悅,然後神就降瘟疫,死了七萬人
賞善罰惡,好像很順暢
但其實當中就包含了第八至十三節
說出了另一個過程
這一段經文我們剛才沒有特別選擇讀出
你也拿著你手上的聖經來看一看
我們會在這個時候說一說這一段
在這個過程裡牽涉了祈禱
在祈禱裡
大衛得到神的回覆
這不是我們經常求的事情嗎?
大衛怎樣祈禱呢?
他跟神說:我做了大大有罪的事
求祢除掉我這僕人的罪孽
我真的非常非常蠢
為什麼會這樣做?
《撒慕爾記》二十四章平行經文記下了
當大衛數完人數,聽完報告之後
他心中自責
大衛知罪的
其實這是我們不少人的經驗
我們自己所做的抉擇
有時候是後知後覺
但當已經做了這些錯事的時候
你知道大大有罪
愚蠢
為什麼又是這樣?
不是不知道這件事不對
而是有那種無端的堅持
大衛堅持
令自己無法轉彎
不聽勸告
神在這個時候使用了大衛宮廷
他所請的幫他的人
先見迦德
透過迦德
神給了三個選項大衛
才去到瘟疫的部分
我們跳去十二節看
三個選項
三三三
三年的饑荒
或者被敵人追殺三個月
或者被二和華的刀
即是瘟疫
在全境裡施行
迦德問你想我怎樣回答上帝?
你會見到大衛所做的事
每一個的抉擇
剛才那個考驗的選擇是有後果的
很容易理解
你考試測驗
你沒有溫書
你的後果很明顯
你有溫書後果也有不同
每一個抉擇總是伴隨著後果
我們活到一把年紀
一定經驗過這個事實
今天有多少你自己生活當中的艱難困苦經歷
是你早年抉擇的後果
好的壞的
好像迦德這一句
現在你要想一想
等於你知道無法抵賴
即使很後悔我真愚蠢
悔過大大有罪
其實也難以改變後果的發生
而上帝在這裡給大衛這個333任你選擇
什麼意思?
就是告訴你
上帝不是機械式上善罰惡
如果上帝是這樣的神
不會有這一幕
上帝給大衛選擇
可以選擇的
現在你要想一想
你怎麼選擇?
有來有往給你選擇
代表上帝重視和你的關係
就好像一個孩子
最近上網課
每天又要上網課
偷偷地在上網課的時候
靜靜地在一邊拿手機來打機
媽媽走過見到當然震怒
怎麼可以這麼不專心上課
孩子東窗事發
哭哭哭
後不後悔?
後悔的
知不知道錯?
知道不對的
媽媽跟他說
雖然老師不知道
但這都是不對的事
現在有三個後果給你選擇
一是沒收手機一個月
一是沒得吃茶點一個星期
一是媽媽用一個小時幫你刪除
你ipad裡面的遊戲app
三個選項
三個選項都沒有一個是說
我不要你踢你出街
三個選項都仍然讓他在家裡
在媽媽的保護範圍裡
有得選擇給大衛是什麼意思?
代表上帝重視和大衛的關係
現在你要想一想
大衛很認識上帝
他真的懂得選擇
大衛這樣回答
很難選擇
但我寧願落在耀華的手裡
因為他有豐盛的憐憫
我不願意落在人的手裡
原文這字結構很值得我們留意
擺位是落在誰的頭尾
在誰的手裡是中間
正中是神有豐盛的憐憫
從大衛這一句說話
知道他很認識神
他也很懂得選擇
因為神是有豐盛的憐憫
所以他情願被耀華的刀對付
於是神降瘟疫
死了七萬人
當時的讀者被我們贖殺無異忌
因為這段成書會早過歷代之
那裡的記載
耀華降瘟疫在以色列地
是從早晨直到鎖定的時間
從誕到別時巴
眾民死了七萬人
那個刑罰和他所做的事相對應
你很想知道你的國力
你征戰得到的強大
由別時巴到誕
你要數完這些人
數完外邦人
我好知道
巴了多少人
我國力有多強盛
上帝就從誕到別時巴
派使者幫你減七萬人
當時上帝說三天的瘟疫
其實只是走了一天
撒慕爾記下那裡說
由誕到別時巴
最後殺回耶路撒冷
就好像虐壓出發的路程
繞一圈回到耶路撒冷
上帝滅命的使者
同樣繞一圈回到耶路撒冷
大衛之驚
他再大求寬恕
不是,你讀清楚一點
十五節不是講大衛的反應
是神的反應
神派使者去毀滅耶路撒冷
剛要毀滅的時候
耶和華看見
改變心意
不干這災
他吩咐滅城的天使救了
駐守巴
三天的瘟疫只是一天
神就說夠了
停
你看不看見上主的豐盛憐憫?
你懂不懂得這樣想?
大衛很認識神的憐憫
很認識主的性情
他是這麼聰明的人
很懂得拿捏人心
手段高明
但是面對上主
是否這種手段高明
拿捏人心的技巧
能應付得到?
能過骨?
還是大衛在知罪的開始
他知道
他只能夠依靠上主的憐憫
技巧和真知道
有分別?
頂姐妹
今天我們依然會有跌倒犯罪的時候
現在有了新藥
會不會你和我更加肆無忌憚?
犯罪
悔改
認罪
再犯罪
再悔改
再認罪
不斷重複
會不會很懂得這些遊戲的技巧?
以至你和我的心其實越來越剛硬
越來越懂得掩蓋自己的問題
求主憐憫赦免我們
讓我們真認識這位上主
而不是我們用技巧去敷衍打發神的憤怒
上主以這件事去管教
他和他納約的大衛王
大衛的確是一個大罪人
你看過他過去的記載
你不會想見到一個這樣的人
這樣一個王
但他同時亦是懂得悔改的罪人
他很知道他賞到耶和華有豐盛的憐憫
當他回轉過來
他亦知道自己作為一個大祭司
去為受災的人祈求
他終於明白
他終於知道自己做君王
好像這段經文所說
是要做一個真正的牧羊人
要為羊代求
並且願意為羊付上代價
擺上生命
這句說話其實一反他要數點的想法
第十七節這裡
其實亦都呼應了約阿對他的提醒
王啊,這些百姓是他的百姓
是神的百姓
現在你只是為神去管理這群羊
你有沒有為你的羊去代求
有沒有去付上代價
丙姐妹作為領袖
這也是對我自己的提醒
每一個行動都影響身邊的人
牧者經常要警惕
很多生活的抉擇
真的不可以只想自己
要想想會不會影響群羊
你今天是組長
你是團長
你是執事
你是牧故長
你一個的念頭
不只是你私人
你影響很多人
接下來的星期日下午
和星期一晚的執事會
分別在網上舉行
牧故長和執事的就職禮
今年疫情我們不能回來
大家一起送飯的時候做
但願意今天這段經文
都成為我們即將成為教會領袖的人的提醒
他們說一人做事一人當
你當不起
當你拍胸口說這句的時候
就已經瀕臨犯錯
大衛的施事
有沒有影響全國?
當然有
一個堅持
七萬人
近來有沒有看新聞?
一個派對
施事
影響廣泛
英國的約翰遜這麼能打
他在兩年前舉行的派對
他的工作人員舉行的派對
令這個帶領英國脫勾的功臣
隨時都會下台
影響很多人
他們說我不是領袖
你在家裡是吧?
他們說不是,我是家裡最小的那個
都不到我作主
我記得有老師說得好
他說你有沒有想過
上帝就是選擇你
讓你在家裡雖然排行最小
你是第一個信耶穌的
大衛排第幾?
最後大臣選擇他
做以色列民的牧者
君王
帶領全家
不止帶領全以色列
現在神讓你照顧的百姓群羊在你家裡
可以是你身邊的家人
你有沒有留心
你所做所講的抉擇
你的堅持
影響著他們?
上帝聽了大衛認罪的祈禱
並且為百姓去代求
上帝很快就透過加德
吩咐大衛
你去在柯爾南的和場上
祝壇獻祭
祝壇獻祭代表神和人相遇的時候
人表達對神的敬畏
在舊約不同的篇章
特別是《事詩記》都有出現過幾個篇段
有使者在田間出現
人遇見的時候
他就為他祝壇去獻祭
表達敬畏
在大衛事件當中
他也希望透過這個獻祭去贖罪
求神寬恕
而且經文更加凸顯了一點
這個獻祭的地方
是誰選擇的?
是神選擇的
是神定的
而且這個地方很特別
是天和地相通的地方
受節約我們知道
有耶華的使者站在天和地之間
好像我們唱的那首詩歌
站於天地之間做個禱告的人
你看清楚這段說什麼?
站於天地之間
有神的使者拿著刀
劍指耶路撒冷
天與地之間
敬畏與敬拜
一線之差了
耶和華的使者站在天和地之間
一個神所選定
一個天地相通的地方
人要做什麼?
大衛和長老懂得
知道了
披上麻布
臉伏於地
當然是一個謙卑
自卑
降卑的表現
披麻布
故意弄得自己骯髒
很不舒服
是不是這個意思?
不是
其實在當時的文化只是在說
他們穿一些平常人民穿的衣服
不會再穿這些
叮叮噹噹美麗的
穿金戴銀的裝飾
要顯示自己權位的裝飾
卻是要顯出自己真的知道
只是一個普通人
這個應用當然不是叫你
日後回來教會
就難生難逝
查免問計
不是
而是那個態度
你回來敬拜
你去敬拜主
你是帶著一副高高在上
自滿
帶著你平時做事的老闆的樣子
一副運籌為握的態度
自信滿滿的
真心的心態來到神面前
Business as usual
好像平時那樣
來到神的面前
若果是這樣的話
Business as usual
那和江南人拜巴力有什麼分別?
來做交易而已
在神面前的敬拜弟兄姊妹
大衛這段經文提醒我們
不單止是為自己要謙卑
同樣也要為別人去謙卑
這群人不關長老的事
但他們卻是一齊來
和大衛俯伏在地披麻衣
這裏我們一起思想
在一個群體當中
我們要同擔罪責
一同去尋求神的憐憫
這段經文在歷代治的處境裏
是被回歸重建了聖殿聖城的子民
當年希米重建好聖城後
那個城的規模
考國家發現大概只能住五千人
在這個聖殿附近圍繞著
這群人是抽籤進去的
十分一人進去
他們進去做什麼呢?
住新屋?住大屋?不是
在一個廢墟裏重建好
周圍頹垣敗瓦,收拾好一些
派一群人去開荒
這群人自己感到是無辜擔罪
回來受苦
可能他們在自己秘魯的地方
那個真正的家鄉
出生的地方
生活得不錯
要回來開荒
在神的殿旁邊開荒
怎樣和神連結?
怎樣日日經過聖殿
他們的感受是怎樣?
神啊!你是否這樣作弄我?
大衛犯罪君王做錯連累子民
這個罪責的確綿延了整個以色列的民族
身旁人一同同擔罪責
就算大衛溫馨提示上帝
神啊!不關他們的事
是我一個人做的
一人做事一人當
你同樣都要一同和你身邊的人
俯伏敬畏謙卑在禱告裡面尋求上帝
今天我們很明白
在我們現在身處的世界
人和人之間
互相緊緊扣連的
一隻病毒就可以知道你和那些人有來往
你去過那裡撿垃圾
都知道的
人和人的結連是很緊密的
這個群體裡面
我們能不能夠和身邊的人同擔重責呢?
是不是一起同心去尋求神的憐憫呢?
大衛收到上帝應徵的回應了
大衛怎樣呢?
用回開頭的例子
孩子犯錯受罰
三選一
結果孩子選擇了媽媽用一個小時幫他刪除
他的平板電腦的遊戲apps
刪除apps是可以下載的
不是的,還有一個更加高明的,就是剷除他的檔案儲存
即是你玩了多厲害的那些
刪除了你就要重新玩過
嘩,這麼辛苦儲到不同的東西,積分,武器
很心痛的
好了,十隻game
媽媽刪除了三隻
媽媽準備刪除她最心愛
玩得最好的那隻遊戲的時候
媽媽的手突然停下來
轉過來看著孩子
孩子你過來
大概這個就是上帝請他使者停手
不去耶路撒冷的一個類近的心境
我們嘗試感受一下
媽媽問這個孩子
你知不知道自己錯了什麼
這個時候孩子怎樣回答
他還不戰戰兢兢地回答
他看到自己手上媽媽拿著ipad
他最喜歡的遊戲,媽媽的手準備按下去
他認真回答
媽媽說好,你現在快點回去做功課
好好溫習,溫習明天的密書
做好功課之後
寫下自己錯了什麼,要怎樣改
拿回來給我
你猜孩子會不會認真寫
誠誠懇懇地去改過呢
我想大概他都會的
大衛就是這個心情
他知道迦德和他講的回答
他就照著去做
馬上去做,去喜壇
他知道這是神的憐憫和慈愛
三日的瘟疫,一日來到耶路撒冷
天使駐守,刀還指著耶路撒冷的時候
神知道大衛內心自責
不是
神先認真看待他和納約子民的關係
由頭到尾都是神的主動
讓人能夠沉澱,能夠復和
是神先叫天使停守的
剛才我們看過
天使停在那裡還要讓大衛看到
讓大衛知道應該怎樣回應
不止,天使站的地方
他的農田主人柯爾南和他四個兒子都看到
不是大衛剛好遇見天使在那裡工作
馬上看到天使去獻祭,平息神的憤怒
不是的
經文讓你和我知道
由頭到尾是神的主動
是神認真看待大衛和他先前納約的關係
當大衛說要建立殿給神的時候
神說我更加賜福給你
我會建立你的家和你納約
讓你的子孫世世代代坐在這個皇位
這個納約關係上帝沒有放輕過
所以有別於一切外邦神明的敬拜人
要討好神明,business as usual
才可以得福
你不討好就倒閉
得不到福
其實這個不多不少都滲入我們基督徒的思想裡面
會不會有時候我們敬拜的觀念就是這樣偏差了呢?
以為你今天的福樂是因為你誠心
懂得奉獻
不是的,基督的信仰一直提醒我們
是神認真主動看待和人納約的關係
給人有回轉的機會
今天你有沒有看見神的使者的手暫停在你生命的哪個位置
你求神開你的眼給你看到
其實有時候你引入知道神正在等待你在哪個位置要回轉
正在給你機會
大衛的事例不是在說這件事嗎?
他不是對著那些已經遠離了上帝很遠的人說
是對著那群被老回歸之後
在重建了的聖城裡面
居住的每天看到聖殿的那一群
在那裡會敬拜的人說的
對於大衛這個例子
他就是每天看到藥櫃
在自己的皇宮露台看到神的藥櫃的帳幕
你可能都是如常敬拜
如常生活的在疫情當中
你都是照做的
但是你有沒有看見神的手暫停在你生命的哪個位置
在等待你的遇見 希望你回轉呢?
弟兄姊妹
同時我們也要想
是 今天我們不能夠回來教會實體聚會
但是有沒有間中收到教會的消息呢?
可能有弟兄姊妹WhatsApp傳給你一些資訊
你有裝我們北村Connect App的會彈出一些通知
還是這些都變成沒有了
即是靜音 不看
我不是說你一定要看
而是當你和教會的連結變成一種這樣的關係
會不會當中有些你可以去思想
有人圈奸你
幫助你回轉的位置你卻沒有看到
大衛卻是舉目見道
他有回應
每一個禮拜我們這個崇拜
無論是禮拜六還是禮拜日
當然我們很希望在敬拜當中
特別是回到實體的時候
我們很希望尋求天地之間遇到神
在神指定的地方去遇見祂
你說謝祖牧師你當然要叫我回教會才行
當然你回來我們感恩
但是你認識新約
你知道耶穌基督的說話
耶穌基督說
在哪裡有兩三個人奉我名聚會
我就在他們中間
即是有兩三個人就行了
在群體當中遇見神
神指定的地方不一定是教會建築物
的確不是
但是哪裡有神同在呢?
群體
在群體當中那段經文
其實耶穌是在說復和
有人犯罪、得罪、跌倒、挽回
在基督當中群體是認罪悔改
不是大衛的例子嗎?
一起去擔待彼此復和
那些長老可能都被他害得雞毛鴨血
是一樣的
接著的經文其實有更多豐富含義
但我們今天不夠時間去說
其中說到柯爾南
這個是外邦人
你想想他是外邦人
一個最神聖的聖殿
在一個外邦人的地獄上
而且在呼應歷代的名單
家譜
很多十二支派以外
外邦人的名單和名字
在今天最後的一些時間
我只簡單地說接下來的片段
二十二節他要買那塊地
你看到二十二節、二十三節、二十四節
其實是在說價值的問題
當大衛說我要用十足的錢去買
柯爾南就建議他、提議他
不知道他是客氣還是真心
提議他,送給你,你拿去獻給神
但無論如何
重點在這裡的二十二到二十四節的經文
大衛有堅持
你看到嗎?
他在前面數點人數的堅持
他換到去在神的奉獻上
獻祭和神結連的關係上
他也堅持
他堅持要全費去買
不讓人送
不讓人給折扣
是十足
十足,不白要
兩次的堅持
給我們反省的是什麼呢?弟兄姊妹
你今天也很執意
一意孤行的決心
有沒有用在上主的事情上?
你堅持在很多其他地方要做到
一定要得到這件事
做到這件事
在教會外
回來後
你有沒有這樣堅持?
我和你是不是在這裡只是一條軟皮蛇呢?
大衛的堅持顯示他對神認真
他要十足價錢才獻祭
大衛所做的是表達了一件事
有一位學者說得好
Worship that costs nothing is worth nothing
沒有負代價的拜崇敬,人民不值
神很認真
弟兄姊妹
你有沒有認真?
在敬拜事件上
因為我們說要重建敬拜生活
不單是說實體敬拜應該怎樣
而是整個敬拜人生的觀念和心態
你有沒有這種堅持
認真,做到足?
六年新年快到了
可能過去你的家庭四處籌備百年貨
今年就不知道了
買好禮品送給親友
你知道的,有些親人
你真的要特意好好買好冬菇和乾貨送給他
很有心的
有些親戚真的是象徵式
甚至有時候是左手來右手去
你明白嗎?
這頭三菇送給你一盒餅
那頭去百年就拿給老婆
過幾天又在九叔那裡收回同一盒東西
Nothing
敬拜
你的敬拜生活是不是這樣?
Worship that costs nothing is worth nothing
沒有代價的崇拜是一文不值的
頂尖的我們一齊思想
尤其今天我們是網上崇拜
真的沒有什麼代價可言
就用你的數據少少吧
如果連網上崇拜你也隨便
容許我可能會得罪大家
敬拜不定時
無論崇拜師哥的訊息有多好
多麼幫助
多麼盡心去做
那些侍奉人員
一齊去祈禱
呼籲你安靜默想
期待你關心神的家
如果你只是看
享用別人這一切豐富的預備
你卻是崇拜不定時
凡事咒自己
拉長分段體也行
縮短斬件上也行
那麼這個worship
這個崇拜
於你
是否就像那些過年禮品
轉手送給神?
敬拜尚且如此
團契和人的關係
信仰的生活
很可能
我們都會以這種敷衍的態度去過
大衛說
這是耶和華上帝的殿
這是以色列憲法制的壇
頂姐妹
我們何時才肯認真對待上主的家
向祂認真獻情
包括你這一段網上崇拜的時間
大衛是否用1.5倍速去看
但你的心是怎樣
你最清楚
你的堅持是什麼呢?
你有沒有堅持在神的敬拜事件上
堅持在群體當中彼此去擔待呢?
歷代寺就是這樣幫助當時的人
他們在這麼艱難的處境裡
天天看著聖殿
但其實他們是想放棄的
今天你在耶和華上帝的殿
或者你看到YouTube
看到短片
你又怎樣敬拜呢?
求主讓我們今天這段經文
幫我們想一想
在這個人生當中
你會面對試驗
你有沒有謙卑聽勸?
同樣在這個群體裡
你是否願意同擔重責?
有些真的與你無關
你有沒有一同尋求神的憐憫?
神很認真
你是否這樣認真去對待祂呢?
這是耶和華上帝的殿
你是否虎伏敬拜
披上馬衣呢?
我們一起祈禱
父啊,你幫助我們
憐憫我們
我們深知我們總有些時候
就是這樣輕看輕視輕忽
甚至我們的心態
主啊,你也知道
主啊,願意我們從牧者到弟兄姊妹
從領袖到每一位
我們一樣
我們的心虎伏在你面前
再一次懇求你的寬恕憐憫
求你再一次遇難
以示我們在網上專心的敬拜
多謝你
祈禱奉主耶穌基督
得聖明之祈求
阿門