弟兄姊妹平安
很感恩我們可以一起來領受上帝的話
首先我想問一下大家
你喜歡這種水果嗎?
大家知道是什麼?
山竹
你喜歡喫嗎?有誰喜歡喫的?
不少哦
我也喜歡喫
因爲它也有果後之稱
這是很清甜很好喫的一個水果
可是如果我說你想起2018年9月份那個超級颱風山竹
你現在有什麼感受?
可能還有有餘悸對吧
想起那幾年前這個颱風
當它吹襲香港的時候
可以說威力無窮帶來了非常巨大的災害
10號的颶風信號
當年高掛竹十個小時
各個地區出現一幕幕被山竹蹂躪的景象
可以說那個場面真的是觸目驚心
那時候不但很多的地方都變成澤國
被連根拔起的樹木更是到處可見
你知道樹木爲什麼那麼容易就被連根拔起嗎?
根據一位對樹木很有研究的學者
他指出香港的那個樹木的生長的土壤空間非常的有限
一般來說每棵樹它是有一個標準的大概一立方米這麼大的空間
很多的樹木它的根部就被困在那個體積很細小的那個土壤裏面
好像就栽在花盆裏一樣
所以它的根部根本就無法向深處或者遠處來伸展
形成了那種頭重腳輕根底淺的情況
在山竹這個風災中很多的大樹被連根拔起
那時候我離開教會的時候走那一邊
穿過那個大廈門口
當時候看到那個很大的樹也是被連根拔起
所以你看到很多的那些被連根拔起的樹木
它的根部也是呈正方形的
顯示它的根部其實已經被困死了
加上它的土壤非常的差劣
有八成是砂石
所以根本那個根部無法抓緊那個泥土
所以當有颱風,更何況這個颱風也真的厲害
所以很容易就倒下來了
那樹木的成長如此
我們信徒的樹林生命的成長也一樣
如果我們的根生長的好的話
我們才能夠結出好的果子來
那在天法羅里加的第二章一開始
保羅就提到了天法羅里加信徒
當時他們面對的一些處境
那當時在二章二節的時候
保羅提到信徒中間出現了一些假的道理
假的說法
就說有人說還是冒着保羅的名來說
主的日子現在已經到了
保羅就很恐怕這些的人受了錯誤的說法影響
以致他們失去了冷靜的頭腦
而陷入思想混亂情緒不安的狀況
所以保羅不得不提醒他們
保羅在二章三節和九到十節這樣說
主的日子來到以前必定有背道的事
並且那不法的人就是那沉淪之子
必定顯露出來
這不法的人來到是照着撒旦的行動
行各樣的異能奇蹟和荒誕的事
並且在那些沉淪的人身上行各樣不義的欺詐
因爲他們不領受愛真理的心使他們得救
那保羅要指出這些的假道理的錯誤之處
正因爲貼撒諾尼加的信徒面對這些假的教導
所以保羅要提醒他們
也藉着今天我們剛纔羅慕斯給我們讀的那段經文
來給信徒來勸勉
爲要建立他們的信心來抗衡那些錯誤的說法
那我們看一下保羅對貼撒諾尼加的信徒
有哪一些的勸勉
首先保羅提醒他們要認定救恩的福分
在二章的十三到十四節那裏
他說主所愛的弟兄們
我們應該常常爲你們感謝神
因爲他從起初就揀選了你們
藉着聖靈承聖的工作和你們對真道的信心
使你們可以得救
因此神藉着我們所傳的福音呼召你們
使你們得着我們主耶穌基督的榮耀
在這段經文裏面
保羅特別來提醒這些貼撒諾尼加的信徒
讓他們認定自己的身份
這裏說到這些貼撒諾尼加的信徒
他們是神所愛的主所愛的
他們是蒙愛的人
保羅稱他們爲主所愛的弟兄們
他要使貼誠的信徒安心
知道那個要再來殲滅敵人
並且拯救他子民的主耶穌
親自的愛他們
因此他們也會被主來保守
使他們至終得救
除了提醒貼誠的信徒
他們是蒙主愛的之外呢
保羅也提醒他們
你們是蒙神揀選的人
被神揀選的
他把神的揀選和神的愛相提並論
因爲愛和揀選是分不開的
是互相關聯的
好像主耶穌在約翰福音15章提過
不是你們揀選了我
而是我揀選了你們
所以你看到是神主動的恩典來揀選我們
另外呢
這些的信徒
他們也是得到救恩的
得着救恩的
神揀選了貼誠的信徒
他們藉着聖靈的工作
還有他們對真道的信心
所以他們能夠享受現今還有末後的時候
到來的時候那份的救恩
像以弗所書所說的
我們得救是靠着恩典
也藉着信心
所以不是我們有多好
值得配得上帝來救我們
而是出於恩典
還有我們那一丁點的信心
還有就是這些的信徒
是蒙照得享主的榮耀的人
在彼得前書那裏彼得也提過
但滿有恩典的神
就是在基督裏照你們進入他永遠榮耀的那一位
丁姊妹你們有沒有想到
原來我們得救真的完全是神的主權
是神的恩典
我們得救的福分是完全屬於基督的
我們能夠有份在其中
全是因爲基督願意讓我們來分享他的榮耀
當基督再來的時候
一切跟隨他的人
我們都要在新天新地中被高舉和得着榮耀
這是神的主權
也是神對我們的恩典
第二個保羅對他們的勸勉
就是在真道上站立得穩
十五節提到
所以弟兄們你們要站立得穩
你們所領受的教訓
無論是我們口傳的
或是信上寫的都要持守
那信徒得到神主動賜予的福分
我們得到救恩
但是我們也不能否定我們人自身的責任和努力
我們也要有責任
而且加上努力
正因爲神已經揀選了他們
而且呼召他們接受救恩
信徒也有責任要站立得穩
那怎樣站立得穩呢?
針對當時信徒面對的賈師傅的壞影響
保羅勉勵信徒要持守所領受的教訓
在這裏教訓兩個字原文是傳統
教會初期
那時候還沒有認定新約聖經的時候
他們主要是奉行使徒的教訓爲教會生活的根據
聖經以福所述也提到
教會是建造在使徒和先知的教訓的根基上
而使徒和先知的教訓就是靠着口傳
或者是文字的方式
當時保羅寫書信給信徒
所以他們領受這些的傳統
不過我們要注意的是
保羅或者是彼得當時那些的使徒們
他們是當代跟着耶穌
也親眼見證了耶穌的人
可是過了一千幾百年
到現在我們有很多很多教會的傳統
但是並不是說所有教會的傳統
都是直接從主耶穌那裏
從使徒那裏傳留下來
所以我們也要有這個智慧
我們要懂得分辨
是不是所有教會的傳統
都是忠於聖經的呢
或者是值得我們要持守的呢
可能我們也要對聖經有一個很清楚的瞭解
比如說好像今天我記得羅牧師曾經也提過
教會案例女牧師
這個其實聖經也沒有絕對的說
就有一些的地方我們就要分辨哪一些
一定不能變動
哪一些是可以變動的
比如說敬禮到底應該灑水
還是整個人敬下去
有的可能敬不過頭不行
但是有的其實這是一個儀式
所以我們必須好好的讀聖經
我們聽到一些道理的時候
我們也要有智慧去分辨
哪一些是真的
哪一些不是絕對的真理
我記得我少年時代
那時候信主中學的時候
初中的時候回團祭
然後那時候導師常常就提醒我們
你們要好好的讀聖經
千叮萬囑要好好的讀聖經
好好的紮根
我記得他曾經用了一個例子
這裏我找到的
原來從非洲也有假金牛來到
原來這個世界有很多假貨的
還有A貨
紙幣錢幣也有
那你會分辨這些哪些是真的
哪些是假的
如果我們要分辨假的
首先要怎麼樣
要懂得分辨真的
真的是怎麼樣的
你回家可以去拿一張金牛
這個一千塊的港幣來看一下
對證一下
他有一些防僞的特徵
那我們就要知道
然後我們才能夠分辨那些假的紙幣
所以那時候導師常常的叮囑我們
所以那時候教會有主日學
我們就參加主日學
後來慢慢長大了出來工作了
那自己也想在聖經上裝備的好一點
就去神學院參加一些的證書課程
然後後來的MCS的課程 神學的課程
也希望自己可以裝備的好一點
以免在這個很似是而非的世界
自己很容易被動搖
第三
保羅給天津羅里加信徒的勸勉是
要在主裏彼此帶導
那在二章到三章的經文裏面
其實保羅提到
首先他自己爲天津羅里加的信徒活出信仰來禱告
在三章的五節 四五兩節
還有二章的十七節
保羅提醒天津羅里加的信徒要好好的活出見證
在一切善行善言上活出見證
就是在你的言行上你要活出信仰
另外就是有神的愛和基督的堅韌
要他們在這兩方面來努力
另外也提醒他們要持守教訓
在三章四節保羅說
我們靠着主深深相信
你們現在以及將來都會遵行我們所吩咐的
就是一定要持守教訓
除了爲天津的信徒禱告之外
保羅同時也請求天津的信徒爲他們來代禱
爲他們禱告的是神的道可以廣傳
在這裏禱告那個字它是一個現在的時事
表示保羅希望他們是持續不停止的
恆常的爲他們來禱告
保羅一直傳福音的時候靠的都不是自己
而是一直依靠神來傳道
所以他不僅自己禱告
他也急需要別人來長長的爲他來禱告
好教主的道快快傳開
意思就是希望神的道迅速的發展
毫無攔阻的可以來傳開
因爲當時並不是每一個聽到福音的人都接受
有的人不信
甚至有些人是專門來攻擊保羅
攔阻他的工作
所以保羅在這裏請求天津的信徒
長長的爲他們來禱告
其實每一個來服事神的人都急需很多很多的禱告
無論是在教會帶領教會的傳道人或者是宣教士
我們兩個禮拜前有一位的宣教士
他們整個家庭將要去日本
羅慕斯和師母也要等待着去臺灣
每一個在前方來爲主工作的人都急需我們的禱告
不是一天而是長長的爲他們來禱告
上次我們有禱告任領
你也可以爲前線的宣教士來禱告
希望每一天都有我們傳堂的弟兄姊妹來爲他們來禱告
如果你還沒簽名的話
希望你也可以在那裏去簽名
信徒彼此帶來的結果是什麼
帶來的結果就是我們自己的生命被建立
同時也能結出很多福音的果子
這個是很重要
當我們爲別人禱告的時候
或者別人爲我禱告的時候
我們的生命都會被守望也得到建立
同時我們也讓神的福音可以繼續的廣傳
好了現在我們看一下有哪些應用和反思的地方
首先爲了神主動的拯救來感恩
剛纔我們提到我們今天得救
那個救恩的福分完全是神主動的恩賜
不是因爲我有多好值得神這樣來愛我們
如果不是神藉着主耶穌道成肉身來到這個世界
我們是根本無法認識上帝的
就好像哥林多前書有一節經文說
然而靠着神的恩典我得以有了今天
而且他賜給我的恩典並沒有落空
我今天成爲怎樣的人就是一切都是上帝的恩典
第二請讀經行主道
只有我們認識神的心意才能夠行出正道
我們的教會推動弟兄姊妹參加讀經樂童行這個小組
就是爲了讓我們可以更深的認識神的心意
同時也希望透過這個小組弟兄姊妹彼此的來守望
彼此的來鼓勵以至我們也能夠活出神的話
詩篇一篇的二到三節這樣說
我們一起讀好嗎
他喜愛的是耶和華的律法
他晝夜沒送的也是耶和華的律法
他像一棵樹栽在溪水旁
按時結果子
葉子總不枯乾
他所做的一切盡都順利
希望我們也像這個圖畫一樣
我們常常有神的話滋潤我們
以致我們能夠結果子
第三個成爲天國的騎兵
我這裏括號特別打了不是那個騎兵
我們看到騎兵
騎字就想到老年人
以爲老年人就是老兵
但是這裏我想說的騎兵不是這個意思
我想說的是
我們要努力的成爲一位禱告祈禱的精兵
信徒最有力的武器就是禱告
但是這個武器也是常常被我們忽略的
我們做的最少磨的最少的就是這個武器
約翰福音14章
14章主耶穌說過
你們奉我的名無論求什麼我必定成全
使父在子的身上得着榮耀
你們若奉我的名向我求什麼我必定成全
主耶穌給了我們這個很大的應許
但是我們有沒有把握得住
我們有沒有持守
可能我們每一天生活有很多的需要
這也是很好的
我們也應該來禱告
但是除了這些以外
我們也更需要爲天國的事來禱告
我們爲神的名被尊崇來禱告
我們爲傳道人爲宣教士爲教會的長職來禱告
他們的生命需要你的守望
並且他們需要你爲他們禱告
神給他們智慧來帶領建立教會
有個教會告訴我
他們就每個星期就發一些的禱告事項
給他們那個紙帶回家來禱告
然後就說你禱告了之後就在後面打個勾就好了
然後過了一個星期回來
那些老人家帶着那個紙回來
然後他每一項後面都打了二十個勾
然後那個傳道人就說
你禱告過了之後你打個勾就夠了
他說是啊
但是我禱告了二十次啊
所以我就打了二十個
所以你看到嗎
我們以爲老人家就沒用
其實老人家他往往也可以成爲一個禱告的精兵
我這裏說的他們是禱告祈兵祈禱的祈
不是那個老代表他老人的祈
如果我們不禱告
我們真的是那個老人的那個祈應
因爲我們好像失去了整個生命力
我們失去了活力
我們失去了禱告的力量了
所以我希望我們每一個信徒
我們也從今天開始
我們也彼此的鼓勵好好在禱告上
我們來努力
希望我們成爲一個禱告的祈禱的精兵
不是一個祈禱的老人兵好嗎
好最後
我以前在中國北方工作的時候
你看到冬天的時候那個樹木都是光禿禿的
那個樹葉基本都掉下來
但是又到春天夏天呢
他就也是枝繁葉茂
因爲當然了他掉葉子是保存他的水分
但是同時因爲北方非常的乾旱
他的根肯定也要往下紮根
一直把根伸延到有水的地方
他才能生存下來
今天我們信徒也面對很多的挑戰
很多似是而非的道理
漠視也會有假先知的出現
我們也要在神的真理上好好的紮根
聖經就是我們的水源和生命之源
那只有這樣我們才能夠抗衡到假教師假道理
而且能夠結出生命與福音的果子
就好像儘管在這麼幹旱的北方
但是其實他們只要他的根扎得深
然後碰觸到水源的時候
很多很多的植物仍然能夠結出很多很多的果子
希望我們今天我們信徒的生命也是這樣
我們的根好好的往下紮根
以致我們可以向上來結果子
我們一同低頭禱告
親愛的主我們感謝禰
我們是何等的蒙恩
因爲從起初禰就揀選我們能夠得着救恩
主啊這是禰的恩典
我們實在不配
是禰的揀選讓我們不但成爲禰的子民
而且能夠有份於禰的榮耀
並且有份於禰在世上偉大的拯救的工作
主啊今天我們來到禰面前
願禰的話語深深的紮根在我們的心裏
以致我們常常被禰的話語來提醒
來鼓勵好讓我們能夠持守禰的教訓
好好的活出禰的教訓
以致我們的生命爲禰來結果子
願禰繼續的來幫助我們
鼓勵我們以致我們的生命能夠更加的榮耀禰
我們這樣同心禱告 奉主耶穌基督的名求
Amen