大家好 我們要討論一個問題
就是我們討論一下思念對我們的意義
特別是我們說在思念當中 有神給我們的喜樂
這個不容易學的功課 我們願意
特別是在這個疫情裡面 我們一起去學習
我們首先有一個禱告
天父我感謝你 因為你的話語寶貝
我們人生總是會難免有逆境 有思念的時候
幫助我們有一個正確的態度去面對
以致我們的生命得著 去有你帶來的成長
求主你保守 看顧 使用你自己的話語
叫我們一起去學習 祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
大家知道近日Omicron的肆虐很厲害
很多時候突然收到一些消息 有些聚會要停止
甚至有些教會我聽到 本來要一個聚會
突然間某個目者 原來他那個大廈
原來有一些確診的情況 馬上要強檢
有些聚會都要取消 很多這些消息
我不知道大家當你出街的時候
你會不會好像比以前更加的小心
聽說Omicron傳染性非常高
我想不只是疫症 很多事情都會成為我們一些難處
最近我看一些報章 講到最近有些兒童
因為那個學校 那些實體的聚會又要停止
很多的小朋友要在家中有網上上課
原來有些人的發現 特別講到
這些都造成小朋友很多的壓力
所以引導他們的免疫系統都開始降低了
特別是那些濕疹 或者這些敏感的情況
嚴重了很多 有些家長真的很不容易
在網上裡面又要照顧兒童的學習
又要照顧他們這些濕疹 或者這些特別的需要
很多很多的張力
在一個調查裡面 在去年3月的時候
有一個香港心理衛生會
和香港的城市大學做了一個調查
看看香港人那個情緒的情況是怎麼樣
當然又包括疫情等等這些的
去一起看看 就發覺有23%的人是有抑鬱的
我不知道你是不是其中一位
真的很不容易 還有就是再看一下
不止抑鬱 還有17%的人是有焦慮
焦慮啊 這些情況 抑鬱啊
有9%又有焦慮 又有抑鬱
這些真的都很不容易
再看一下為什麼 壓力何來
有65%的人說主要的壓力來自哪裡呢?
政治的變遷 社會的變遷
很多東西都不同了
65%的人感覺到這個壓力的來源在這裡
有62%就說這些是疫症
都是一跌一跌
你想一下 環境有改變 疫症又來了
還有一些是擔心家人去染疫等等
這些很多問題
除了這些我們還有很多個人的身體的問題
這個時候在疫症裡面出了問題都不少的
很多工作壓力 經濟壓力一起加起來
我想香港人的壓力真是爆煲
信徒可能再加上另外一個考驗
就是我們去見證我們的信仰
有時候人家未必去理睬
或者我們的信仰
可能我們都是一個小群等等這些
很多的壓力
今天我們想跟大家一起看
《雅各書》這一段的經文
講到我們面對這些的逆境壓力
有一個很不尋常的一個面對的方法
是聖經裡面提出來的
就是要喜樂
你發覺真是很困難的
這樣的危機 這樣的問題還要喜樂
我們一起去學一下
一般的人就會怎樣呢?
就會覺得這些危機當然是帶來很多的憂慮
好像我們一般
剛才我們看到抑鬱等等這些
我們心情一定是一般般
一定是非常不是那麼好
我們一起去學一下
看看這段經文給我們什麼的啟迪
非常重要對我們屬靈的生命
我們知道《雅各書》是講一本書
在信徒要成長
講到我們在信裡面有這個信心
並且有行為
寫信的就是雅各
主耶穌基督的弟弟
他是成為教會的一個領袖
他寫信給一個對象
就是這個散居在各處的十二個支派
我相信應該是講那些有猶太背景的
他們信了主的
然後散居在不同的地方
散居的人的心情都很不容易的
去到人家的疆土裡面
地土裡面
有很多的未必那麼方便
並且當時開始人們對基督教
猶太人背後的信仰也都去排斥
所以你會看到很多的張力在裡面
雅各就是這樣去勸勉
首先我們看看第二節
去到第四節
這裡講到
我們要以喜樂去營建這個試煉
這個真的很不容易學的功課
我們看看神怎樣教導我們
第二節說
我的弟兄們
你們遭受各樣試煉時
都要認為是大喜樂
因為知道你們的信心經過考驗
就忍耐
但要讓忍耐發揮完全的功用
使你們能夠完全又完整
一無所缺
唯有這樣看的時候
不是這樣的眼光去看
雅各就提醒
這裡是用了一個命令詞
你們要大喜樂
大喜樂的意思是
完全的
沒有什麼雜質的喜樂
不是混合了喜樂和不喜樂
很純粹的喜樂
什麼是純粹的喜樂
還有各種的試煉
在各種的試煉當中不是一種
包括了我們今天面對的所有
我剛才提過的
人生各樣各樣的難處
我們認為要大喜樂
或者我們首先看看什麼叫做試煉
試煉這個詞
是有可能包括了
外在環境的試煉
譬如一些人生的起起跌跌
生活 經濟等等這些
或者帶來一些的艱難
要試一下我們的人生
人生原來就是一個
好像一個要試一下我們的品格
也有內在的
譬如可以說
撒旦會試探我們
叫我們去做一些不好的事
當然在神的恩典裡面
他不會試探人的
如果我們再看
其實是要我們去經歷這些的
這些的隱憂
我們能夠證明我們自己
在神的恩典裡面去勝過
這些都叫做試煉
你想一下
人生很多的問題
我們都是試煉
但是我們要知道
這些的試煉來到
原來是給我們去喜樂的
這個就令我們
很不容易去理解
一般來說
我們就會見到
當這些試煉來到
不如意的事
我們很自然就會很擔心
很憂慮
很理所當然的
我們不會覺得有什麼錯的問題
但是我們會發覺
聖經原來這樣教我們
在這樣的情況下
你們要去大喜樂
但是大家留意
這裡不是說
你因為這些試煉
或者這些難處來到
你要喜樂
不是的
聖經就說
在試煉裡面你們要喜樂
原因就是說
如果我們這些的試驗
在神的恩手裡面
我們能夠成為
造就我們成長的機會
這個我們很少從這個角度去想
我們只不過是想著
這件事情怎樣去解決
怎樣就可以快一點
開心一點
我們的信仰
不是說神給我們很多祝福嗎?
這裡就是剛剛相反
如果我們跟著成功神學
我們的信仰
就給我們很多的祝福
但是這裡告訴我們剛剛相反
原來禍患才給我們真正的祝福
更加大的祝福
很值得我們去想
我見到很多
有時候弟兄姐妹
當遇到一些難處的時候
工作的困難
被上師很多的
有些人說築
甚至很大很大的人生的悲劇
有些弟兄就問
我的信仰和我以前所認識的完全不同
一般的信徒他們沒有事沒有幹
他們信仰信得很膚淺
我還在疑惑當中
我怎樣去信得過這位神
將我最愛的人拿走呢?
這些我們很難去面對
難道我們說
我今天失業
我大喜樂
又或者
我今天身體有毛病
我剛剛驗了
我有些事情發生
我大喜樂
是不是這樣呢?
當然
聖經不是叫我們做一個
自己虐待自己的人
但是問題是
這些來到的時候
我們的反應
不需要一定
好像一般的人那樣
因為我們屬神的人
有另一個眼光
當然我們有血有淚
神叫我們不要
漠視這些傷痛
聖經不是說
我們說
與喜樂的人同樂
與哀哭的人同哭嗎?
難道基督不會哭?
基督自己也哭泣
但是我們看到
基督他承擔了很多苦難的時候
聖經很強調
我將我的喜樂給了你們
以至於你們喜樂
我的喜樂在你們當中
在遊行福音
主耶穌覺得
這個世界有很多要承擔
但是卻是有喜樂
希伯來書更加強調
耶穌基督是什麼呢?
耶穌基督看到前面的喜樂
就是興旱羞辱
不只是一個眼界
我在這個世界
就活得美好舒服
如果你從這個角度
你會發覺
這段經文不太適合你
唯有我們真正的信徒
在神的心意裡面
我們要看出
沒錯
我們是有掙扎
我們知道這些苦難來到
我們會受苦
但是不是停在那裡
我們有一個更加大的眼光
在神裡面
原來神有祂的作為
我們要看完這個部分
我們的生命就會很不同
我們看看為什麼
為什麼他會這樣說
他說因為知道
你們的信心經過考驗
就想忍耐
這個原來是一個成長的階梯
我們的信仰
如果有一些患難來到的時候
這個信仰對我有什麼意義呢?
原來我以前所信的
我不會想著是這樣的
完全是這個信仰
好像可能要放棄
我以為信了主
給我很多的祝福
這種信仰
就好像耶穌基督說
好像盜賊在土踐石頭的地上
因為那些土踐
根不深
很快就會長出來
但當陽光一曬的時候
就好像比如說
人生很多的患難和迫害
它就枯幹
凋萎
這個信心經不了考驗
唯有一些信心
好像彼得前書說到
是一個經得起如火似煙
仍然比金燒過更堅寶貴
這些信心
就好像火燒純金的時候
不是沒有了金
而是使它更加的廉靜
更加的純潔
更加的品質高貴
這個就是信徒要面對
也是亞國所說的
這個信心經過考驗的時候
就會伸出忍耐
忍耐這個字已經經常出現
基本的意思就是停在那裡
它主要的字根停在那裡
很大的風浪
它仍然堅持
忍耐不是代表被動的啞忍
是有盼望的
看到目標
看到神的帶領
然後堅持面對一些逆境
或者一些衝擊或者抗爭的一些事情
它很堅持的
是穩定的
是繼續守住在那裡
這些就好像我們剛才說的殺種
好像石頭倒錢
路加夫音也再提到
耶穌也殺這些的種
在路加夫音提到
當一些好土的時候
就是這些人是用很好的善良
然後用忍耐去結出美好的果子
是需要忍耐這個情操
以致生命能夠結出好的果子
不容易的
但這個卻是很精彩的
信徒的生命的展現
又譬如我和大家讀在希伯來書那裡
是說到這裡
他說神會管教他的兒女
他講到當他管教的時候
他們不會很高興
不會很開心
但是會看到
這裡講到希伯來書的作者提到
他說我兒第十二章第五節
他說你們又忘了上帝勸你們
二女那些話說我兒不可輕看主的管教
被他責備的時候不可灰心
因為主所愛的他必管教
又鞭打他所收納的每一個孩子
去管他們幫他們去成長
第十一節說凡管教的事
當時不覺得快樂
反覺得痛苦
後來卻為那些經過鍛鍊的人
結出平安的果子
就是異議的果子
原來我們會忍耐下去
我們就成長
以及基督徒很多的品格
在我們裡面去產生出來
舉個例子
如果老闆對你很差
你真是不行
你試試用這個方法
當然有些真的不行
你真的要換一份工作
你先不要這麼快做這個決定
祈禱
神會不會給你另一個眼鏡
我怎樣去忍耐
以致我怎樣去鍛鍊我的品格
可能不是老闆的問題
可能是你的問題
謙卑
怎樣去面對從另一個角度
神在你的生命上怎樣去琢磨你
怎樣去改變你
這就是成長的空間
當然萬事都互相效力
叫愛神的人得罪益處
我從來不會覺得
有些事情是偶然發生的
每一個處境來到
總是神的安排
依照我們願意去忍耐
然後我們就結出好的果子
有些人你很不喜歡
但神說你要愛他
你可以說
這個人比我好很多
不方便
但你從另一個角度去看看
忍耐
你就會學會
什麼叫無私的愛
無條件的愛
以致這種品格在你裏面生出來
很有意思
這裡說到
以致我們慢慢去成
但這個過程一點都不容易
美國有一位很出名的心理輔導員
叫羅曼·威特
那個時候我看他的書
講到婚前輔導
婚姻輔導等等
他自己的兒子
是一個唐氏綜合症的小朋友
出生的時候
腦裏面受了損害
他的智商
是一個歲半的小孩
這樣的智商
還有身體裏面有些殘缺
他說
很多的限制
這個小孩有很多的限制
但他改了一個名字叫Matthew
Matthew即是說
從神來的禮物
他說Matthew有很多的限制
他不能夠說很多話
他不能夠做很多事
因為他沒有這樣的能力
但正正因為他的限制
成為了他特別之處
亦使我們家人有很大的重要之處
他說
Matthew能夠幫助我們
改變我們對於
人生的很多的
認為理所當然的東西
我們更加體會
更加懂得欣賞
亦都藉著Matthew
他會看到聖經
是活活生生的在他裏面
是很真實地
很貼地的在他們的生命裏面
叫他們實踐
甚至更加到肉
還有他說
因為這位Matthew
這個小朋友
他一路成長的時候
他有很多的問題
如果他沒有這些問題的時候
我們真的少了很多的傷痛
或者痛苦
但我卻成為了一個平凡的父母
我們只能做一個平凡的父母
卻不能夠
藉著Matthew
教導我們更加怎樣依靠神
去生活
更加去看到
什麼叫做一個人
認識使我更加成為一個人
懂得去愛
依照神在我的生命裏面
能夠真是
做到祂要想我做的事
這個真是很不容易
痛苦的經歷
但卻是裏面的一種甘甜
未必是大笑哈哈那種
但是覺得
走在神的旨意當中
有一種神的穩妥
一種喜樂在心裏面
去發出來
不是表面的笑
而是內心裏面
看到人性的寶貴
神的寶貴
接著雅各再說
是的 這個非常之好
但是不容易
剛才我也說過
這是一個很大的掙扎
所以雅各書繼續說
雅各更加勸勉進一步
這種洛希的試探裏面
能夠使你又完美
又完全又完整
一無所缺
一個這麼美善的一個境況
很值得別人羨慕的
完全代表非常之極致
很成熟
完整各方面
在淑玲的生命裏面
慢慢地填滿
慢慢地成熟
靠著這些的試煉
但是雅各不是停在那裏
一味叫我們做一個這樣的事情
但是我們人總是軟弱
第五節他說
去到第八節
他就說
你們中間若有缺少智慧的該求
那口似於眾人
又不斥責人的神
神必賜給他
只要憑著信心求
一點也不疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪被風吹動翻騰
這樣的人不要想從主那裏得到什麼
三心兩意的人
在他一切所行的路上
都搖擺不定
哪種生命好呢?
雅各在一至四節
講到一個非常之
我們未必會採取的態度
但這卻是一個非常重要的生命建立的過程
但這個看法
是需要神給我們的智慧
神給我們的智慧是什麼呢?
如果我們看聖經裏面
智慧即是有智慧的生活
我們能夠在神的旨意裏面
行他所覺得認為美好的事
這種人生的技術
藝術可以這樣說
這就是智慧
原來當我們面對試煉的時候
我們就要找神那種智慧
怎樣去渡過
我們不要用世人那種方式
以致我們只是埋怨
我們經常都活在一個很不開心
甚至粉身碎骨的心態裏
不需要
我們走一條路
是缺少智慧的
禱告
教訓我的心思
以致我正面地面對這個試煉
好好地走我的人生
我把握這個機會
這是一個寶
我們要求
而且當你一求的時候
這裏就說到一定是賜給我們的
「該求乃厚賜於眾人又不斥責人的神,神必賜給他。」
如果有人覺得不知道怎麼辦
很迷茫在試煉裏面
求智慧
然後這裏說
神是厚賜
厚賜是甚麼意思呢?
一點都不吝嗇
是很專心一致
是全心全意地為你的好處
而給你這些好處
也不會斥責人
因為我們人會覺得我們都不配
我們曾幾何時得罪過神
我們經常求神這樣那樣
神會不會說你很煩呢?
不會的
神會完全地賜給我們
但是有一個條件
只要憑著信心求
一點不疑惑
因為疑惑的人
就像海中的波浪被風吹動翻騰
這裏大家要留意
甚麼叫不疑惑呢?
原文的意思是Doubt
即是一個疑惑
即是一個人裏面
有自己的掙扎
有兩把聲音在掙扎
甚麼意思呢?
這裏不是說
我有沒有信心
神有沒有能力去做這件事
不是說這個
之前說到
神是厚賜給眾人的
不斥責人的
如果我們再看第十七節
各有美善的恩澤
各樣完美的賞賜
都是從上頭來的
從頌光之父那裏降下來的
在他並沒有改變
也沒有轉動的影移
在患難當中我們求智慧
不要疑惑
不要三心兩意
不信神是一個美善的神
我們懷疑神
當我們在患難當中
我們會說
神愛我們嗎?
神是一個美善的神嗎?
神會不會作弄我呢?
不如
我跟隨世界的方式更好
我不用找神
這個就是這個意思
懷疑
這個方法是不是最好的?
跟隨神
沒有一個忠誠
毀身的態度去祈求
這個就是雅各的意思
我可能想想世界的方法
如果我現在被上司欺負
我用我辦公室的政治
我跟他對砍過
但你不是求智慧
用了世人的方法
你認為神的方法未必適用
就這樣擺來擺去
這種人沒有一個專一
毀身的態度
以致全心全意地跟隨神
在神的裡面
我們去忍耐
繼續走這條路
不是那種
這種人
他說如果你這樣求的時候
不要想著可以在主裡面得到什麼
這種人好像海裡面被風翻騰一樣
你知道海浪裡面很大風浪
又打來這裡又吹來那裡
都不知道跟誰的意思
好像以弗所思被世界的風俗
搖來搖去
又聽聽這裡又聽聽那裡
是這樣的情況
所以當我們去面對
試探
試煉的時候
無論是來自很難去打破的罪
你覺得自己很沮喪的情況
又或者你面對很艱難的處境
你祈禱
去求神給你有智慧
有一個態度去面對這件事情
這是最重要的
美國的一個牧者
是他講了一個經歷
在他共事一個秘書裡面是非常能幹的一位秘書
他很不幸患了中風
先生是一個盲的人
在他中風的時候
先生並且越來越病患
要送入醫院
送入醫院的意思就是說去等死
在這樣的光景的時候
威斯比亞很多時候為他禱告
有一次在教堂裡面碰到這位秘書
就跟這位秘書說
我為你禱告
經常我紀念你們的需要
這位秘書就跟威斯比亞牧師說
你為我什麼事情禱告?
威斯比亞就覺得很奇怪
為你禱告當然是一般
他說我希望神給你有幫助
給你有力量去面對現在這個困境
這位秘書就馬上說
你可不可以多禱告一件事?
威斯比亞說什麼呢?
求神給我有智慧
以召我不要浪費這個經歷
不要浪費這個經歷
他知道這個經歷是帶來他
神給他一個特定的安排
不是偶然的發生
神有什麼美善的事情
有什麼功課要他學呢?
這樣去看
我想這裡正如亞國書所說
求神給我們有智慧
以召我們有屬靈的眼光
以神的眼光
知道神掌管一切
這個事情讓我發生的時候
我怎樣去面對呢?
怎樣去繼續成長呢?
如果有疑惑的人
不打算可以拿到這個智慧
然後第七節繼續強調
這樣的人不要想從主那裡得什麼
還有呢
繼續
三心兩意的人
原文意思是兩個心
兩個心就是說
你不能轉日
其實跟之前那個差不多的意思
愛主不能轉日
跟隨主不能轉日
當有什麼事的時候
我找第二個方法
這樣擺來擺去
直到他所走的路上
就搖擺不定
所走的路上
就是說
他的心思意念
這樣走的時候
以召他行事為人也是這樣走
簡單來說
他有時候做一下這件事
有時候跟隨神
有時候跟隨自己的路
以召這樣
希望能夠自己闖出一條出路
闖開
在困境裡面闖出去
這樣就錯了
反而這樣就沒有一個定見
搖擺不定
做人沒有主意
一個真正依靠神的人
認定
神啊
祢沒有錯
這件事臨到我身上
我有什麼功課學
我忍耐
繼續走這條路
以召我很肯定
滿有信心地
走這條正路
知道是神啊
你要我這樣走
我就繼續走
這種人生非常之光彩
以致我的生命不斷地成長
我在美國有一對傳道人
是我的好朋友
我們一起在教會裡
一同去侍奉
後來先後去讀了神學
先後做了傳道人
我看到他們夫婦二人的生命
我覺得真的很不容易
兒子因為一次意外
跟一些朋友玩了飛碟
撞了一棵樹
整個頭很大的震盪
他讀書很厲害
但是突然做不到工作
休養了一段很長的時間
這對夫婦
一樣一樣在家裡經歷很多的患難
然後到女兒剛結婚沒多久
發現了一種癌症
是很難治癒的
一般來說
如果年輕人有癌症
死定了
半年左右就死了
根據他們的紀錄
但這對夫婦繼續
我經常聽他們口中
總是看到有患難的時候
就跟我說一句話
看看神這次叫我學什麼功夫
他們就是這樣走
然後我一直都有關心
兒子怎麼樣
後來慢慢好一點
可以在教會裡面做一些工作
然後怎樣怎樣
女兒又怎樣
很不容易
女兒
你想一下身份
當然他們很積極的求醫
很奇妙
他們去到世界不同的地方
因為他們有這個資源
很奇妙地
事隔現在12年
平安
但不是代表現在就完蛋了
她說最近醫生再檢查
有一顆東西又驚一輪
就發覺沒事
但這位姐妹跟我說
我們不是覺得以後就平安
但我們只能夠做什麼呢?
一步走一步
在神的裡面
我們繼續走應該要走的路
她說過
我不會看得太遠
神帶到這一步
我們就是這一步
憑著信心的走
我說你們這樣會不會很難
她說我這樣走
比一些不相信神的人好
我覺得這條是正路的時候
就跟隨神
繼續要做的事
神沒有出錯
繼續走在這條路上
我就有穩妥
我知道我不會做一些事
是用自己的方法
繼續走這條路
丈夫又跟我分享
我們都擔心的
我們都害怕
但我們只有信教神
繼續走下去
他跟我做一個比喻
他跟我分享到聖經的約瑟
約瑟年輕的時候
可能都不是很成熟
可能只是說說兄弟的一些情況
接著被人賣了去埃及
他說約瑟看到與神同在
繼續堅忍他的生活
越來越成熟
以至於他能夠看到神的眼界
整個的過程
為了要拯救以色列人
拯救埃及當地的
這個饑荒的地方
拯救整個家庭能夠再次重聚
一個人就成長起來
人就在患難當中
依靠神去成長
我探望我們一切的學習
我不知道大家
你正在面對什麼的試煉
你可能有兩條路走
一個你很埋怨
搞錯了
另一個你學一下牙角
這個很簡單
我們要跟隨這個神
這條路或許不容易走
威爾斯比說到
我們怎麼會走這條路
要起落的路
他看到那個美好的事情
他說當我們看到
如果我們看我們的舒服
多過我們的品格的建立
你就不會喜歡試煉
試煉對你來說
是一個絕對不可以接受的事
但若然你看到
原來我的品格的建立是重要
還有
如果你看重物質的享受
多過屬靈的生命的建立
你也不會喜歡這個試煉
還有你只看目前的事
你不看將來的榮耀
你不喜歡試煉
唯有我們跟隨主的人
願意走這條路
我們知道這是美好
我們的價值觀扭轉
跟世人不同
以致我們去面對這些患難
試煉有完全不同的詮釋
很重要
實際來說是怎樣呢?
我建議好像亞伯書所說
當你在患難或試煉當中
祈禱
求神給你有智慧
我自己也會經歷過這些事情
當我願意在神裡面
不同的眼光
神啊
我有什麼要檢討
我就自然會改變我自己的心態
這樣做
神的心意是對的
好
我就這樣走
一步一步這樣
神就帶領我們
以致我們生命不同的品格
一樣
一樣去建立起來
這個過程
是神的恩典
但這個卻是喜樂的人生
在試煉當中
經歷喜樂
我們也經歷神的豐盛
在我們的生命裡面
願意我們一起去學習
我們一起去禱告
慈悲的天父
我們在這個時候
我們禱告
我們面對不容易的環境
我們自己經歷的也不容易
但是我們很深信
走這條路是美好的
我們也知道
祢會帶領我們
願意我們去
當我們見到試煉的時候
我們去憑著信心
我們知道祢會帶領我們
叫我們信服
繼續建立我們的生命
幫助我們
改變我們的思想
求主帶領
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門