各位電視節目你們好
剛才也說了今天是年初六
所以我們也需要去拜年
在這裡祝大家龍精虎猛
身體健康
但是
有一些恭喜的話
我們盡量不要說
有些基督徒會說這些我就不太贊成
譬如千萬不要說
從心所願
因為人的內心是很奸詐的
人心比萬物都詭咒壞到極處
如果從心所願是很危險的
如果你看到一個很漂亮的女孩子
你從心所願就害死那個女孩子
做生意的更加不要恭祝她一本萬利
為什麼呢?
就是叫她謀取暴利
我們就自己受傷害
有些話不要只是單說一句
很簡單舉個例子
如果你祝那個人百子千孫
只是害她而已
養的身份真的很大
如果那些還不孝順就糟糕了
所以就更加要祝那些子孫要孝順
祝長者千萬不要只是祝祝她長命百歲
因為我教會有一個婆婆已經98歲了
你叫她長命百歲就是說
兩年之後你就死了
所以你要問清楚她究竟幾歲
但是還要再加一句
就是要身體健康
因為有很多身體不健康
但是很長壽
是一個折磨來的
每一年的農曆新年
我都會按照新的一年的新詔
講一篇道理
我想不到竟然有些人是追究竟我說的什麼道理
在網上如果你有看永善論壇
有些人都留下
牧師你今年什麼時候講?
我很想聽
有些不是我的教會
就是我的11名教士朋友
都會打電話來問牧師什麼時候會講這篇道理
他們一年都不來一次的
但是他們很想聽那篇新詔的道理
但是都被一些長者說
那你不對
因為生肖有些迷信的事情
我自己就很特別的
我覺得是掛狗頭
賣羊肉
沒理由只是讓你寧寧講完的
我也要在聖經裡面跟大家分享的
所以今年就會跟大家講苦年了
其實我也是在講聖經的
我最記得我最特別的那篇道理
就是鼠年
我鼠年那篇的題目很特別
就叫做什麼呢?
金鼠擋災
是不是很迷信呢?
但是你記不記得《撒姆爾記》呢?
就是那個藥櫃被擄
擄到了菲利士那裡
後來神是懲罰菲利士的
菲利士人後來終於要將藥櫃送回去的
還記得他還要做些什麼嗎?
他做了五隻金鼠
連藥櫃送回去
然後災禍才停止
其實我就是在講那裡而已
所以有時候我也記得耶穌也會用一些人
較為明白的當時一些術語
去引申真理
好了,跟大家分享苦年華輔的時候
我甚至會加上一些成語
第一個點就是
與虎謀皮
大家知不知道與虎謀皮的意思是什麼呢?
就是你跟老虎說
我很想拿你的皮
用來做皮草
來穿的
那你想想老虎會不會給你呢?
意思就是說
不僅是浪費力氣這麼簡單
你想一想如果一個非常有錢的人
但是他很孤寒,一毛不拔的
當你有經濟困難
你問他可不可以給我一些錢用
甚至借給我呢?
我想那個人是一定不會來答應你的
與虎謀皮
好了,但是作為一個基督徒
有時候會不會去跟撒旦
有一個妥協
跟撒旦有一些交易
希望我會得到一些好處
甚至我們的心態就是
第二時我可以推翻你
我想一些年長的
或者讀書讀得較為多一些的書的
為什麼有一本書叫《浮士得日記》?
就是說一個人將自己的靈魂
賣給魔鬼
希望可以得到一些利益
很多年前有一部電影
叫做由阿爾柏仙奴做魔鬼的
就是奇諾莉維斯做男主角的
知不知道他叫什麼電影?
《追魂交易》
也是說他自己將他的靈魂賣給魔鬼
然後得到一些好處
但是我們看到現在在這個世代裡面
有些人為了自己的利益
為了自己的權勢
他會來帶去餵著
這些是魔鬼來帶去什麼呢?
跟他妥協
希望得到一些好處
但是你不要忘記
當你犯了錯的時候
這個罪是慢慢地將我們殘食的
我們就真的騎虎難下了
我自己很深的一個體會
當我還在香港的時候
每一年的農曆新年
年初一
很特別
我不是回家拜年的
我家裡有一些悲哀
就是大家兄弟姐妹的關係
他們不是那麼理想
我變成要很辛苦
我們是約在麥當勞那裡
大家見面交換完那些禮物
十分鐘之後就分手了
但是我每一年的農曆新年
我都會去大埔
大美督上面有一家女子戒毒中心
是戶外團的
因為他們正在戒毒
就不可以回家
我會跟他們拜年
去跟他們分享信仰
我很關心一些吸毒者的前景
我是戶外團裡面的董事
不過近期都辭職了
不想連累他們
有很多人
他們沒有想過會有毒癮的
只是不過貪得意
打算軟性毒品
試一兩次是沒有問題的
但是慢慢就已經成為一個什麼呢?
一個人
甚至有人因為要吸食毒品沒錢
而出賣自己
帶來的傷害是很大的
所以我們要很小心
我們跟魔鬼來交易的時候
縱使你擺脫了的時候
但仍然回頭已是百年新
你已經受了很大的傷害
甚至有一些東西
你是永遠彌補不了的
所以跟魔鬼永遠是一個不平等的交易
我們要很小心
不要忘記主耶穌受魔鬼的引誘的時候
如何魔鬼帶你去山上
我們稱為試探山
去看到世界和萬國的榮耀
魔鬼跟他說
你只要拜我一拜
你就可以得到這些
只是拜一拜而已
但是耶穌絕對不會妥協
你有沒有留意到
耶穌沒有否定魔鬼的能力
祂沒有說你行不行
你怎會給我呢?
某個程度上
耶穌承認魔鬼有這種能力
把短暫的世界榮耀給他
但是他絕對不肯跪拜
因為當你在跪拜的時候
整個救贖就會完結了
所以我們要很小心
不要隨便地去跟撒旦有任何妥協
你跟他妥協的時候是與虎謀皮的
但他又不知道你作為一個基督徒
你又有沒有試過跟神來跟他說話
「神啊,可不可以讓我放下架子呢?」
我記得我剛剛信主的時候
我十三歲開始信耶穌
我在探索信仰的時候
就跟神說
「神,如果祢是真是真實的」
「我現在買政府獎券」
「我那個年代有政府獎券的」
「就是叫馬錶」
「就是那一類的」
「祢讓我中獎」
「當我中獎的時候」
「我會十分之一奉獻給祢」
「雖然剛剛信耶穌」
「我知道應該十分之一奉獻」
「但是我買兩三次都不中」
於是我就會把架子拉高一點
「神啊,如果我中獎」
「我十分之三奉獻給祢」
「但是都不中」
後來我就說
「這個神都不中的」
但是後來我的導師知道
就跟我說
「神是不會容讓你做這些事情的」
「你是不會有成功的」
「因為這時候只是害了你而已」
但是有時候我們會不會
都很想向神請教呢?
有一位離開了世界的黑社會分子
但是他信了耶穌
也是很有名的
當他信了耶穌的時候
後來他講了見證
他信了主之後
後來他跟神申請
「可不可以放我兩年假」
「我會繼續做我以前的事情」
「我賺多點錢之後」
「我就會真真正正歸向祢了」
「兩年假」
那麼
期完賭之後他就真的實踐了
去了泰國
開地下賭場
怎知道
在那一年多兩年裡面
他很想賺多點錢
然後維繫他跟眾多的女朋友
一個豪華的生活
那時候是他信做總理的
但是後來因為他被人告貪污
於是他就要來保持自己所謂的形象
於是他就要去清洗那些地下賭場
怎知道被清洗之前那兩個月
他自己講見證
去賭場
張張口袋都輸錢的
結果他一毛錢都賺不到
後來他知道反省
原來他絕對不可以跟神
其實是他告解的
後來當他真真正正有悔改的時候
他就後來終於畏身俾神
但是之前也賺了一段時間
你知道在佐敦道
他有一間 Disco
那間 Disco
就是叫三四百
在六點鐘之前
它是開放給教會的年輕人可以去玩的
但是六點之後我就重操故業了
可以給其他的人
但是這樣是行不行的?
其實是這個人自己想的
你留意到另外那些是宗教
有些人可能很放蕩
很容易帶他去喝酒
對異性有很不規矩
但是在某個時段裡面
他會出家七天
整個佛很驚險的
但是七天之後
他又可以繼續很放縱
但是不要忘記我們的神是絕對不會這樣的
祂不會容許我們做這些事情
神是愛的
祂不想見到我們犯罪、失敗、自己受傷害
所以祂不會放假給我們
正如每一個正常的太太
在祂的身上都會跟你說
我很愛你的
不過
可不可以讓我偶爾出去
跟一些異性的親密的關係
我仍然是愛你的
那就讓我出去試試看
行不行呢?
做太太的可不可以呢?
沒問題的
反正你也這麼愛我的時候
只要你給我多一點佳育我就行了
我想不是所有的女性
可以接受這些
當然有些人是有例外的
所以請你記住
神是不可以離帶去放我們假
聖經裡面也很清楚的離帶去說
我們一起離帶去讀
《詩篇》139篇的第七節
《詩篇》139篇第七節
我們一起要讀出
「我往哪裡去躲避你的靈?
我往哪裡逃避你的面?」
我們真的沒辦法離帶去躲避神
今天你在暗地裡做一些事情的時候
很可能你的家人不知道
但是神、魔鬼和你自己是知道的
所以在《詩篇》裡面很清楚的說
今天神是二十四小時的看著我們
祂必不叫你的腳搖動
保護你的也不打盹
保護以色列的也不打盹
也不睡覺
神是愛心的監管著我們
但是為了我們得到神的祝福
所以求神幫助我們
記住
跟魔鬼是沒有任何的公平的交易
你想離帶去贏取一些東西
然後想打倒魔鬼
這是與虎謀皮
同樣你也不要期望神可以放我們架
當我們委心於神的時候
我們一生要去遵從神的吩咐
第二方面就是為虎作倀
這一句話是來自蘇軾的《愚昭閒話》
是這麼說的
他說「獵者若似槍鬼也
昔為虎食之人
既以鬼以睡為虎之翼」
意思是什麼呢?
一個人被老虎咬死之後
他變成了鬼
這隻鬼叫做「槍」
但是他竟然會服侍這隻老虎
然後引誘人繼續給這隻老虎離帶去吃
即是說助紂為虐
幫助一些惡勢力
今天我們看到在現實的生活裡面
有些人為了錢
為了權力
為了自己的利益
出賣自己的靈魂
為了一些惡勢力
為了一些政權
明羅嚮導
你帶他去支持他們的工作
聖經裡面也有這些事發生過
昔日
猶大王
他來到約瑟俠
他有跟阿哈王
以色列國的阿哈王大家很熟
第一次南北兩國聯手攻擊激烈的拉門
好了
他們自己也說是相信耶和華神的
他們要問先知
究竟我們這一場的將臣會不會祝福呢?
聖經裡面記載得很清楚
有四百個先知
異口同聲為了要討王的歡喜就說
好啊
神祝福你啊
你們一定會打贏這場仗的
但是猶大王就說
也好
但是我又聽說你們國中有一個反對派
這個先知叫米戈亞
我也想聽一下他的意見是怎麼樣的
阿哈王一直都說
不用聽這個人說
這個人說一句壞話
他也不無妨
儘管讓我們聽一下
於是建制派的代表就去找米戈亞跟他說
你跟我們一起說一些激烈的話給王聽好嗎?
但是這個米戈亞竟然不惜時務
他說神要我說什麼
我就說什麼
當他見到王的時候
他就說
你們會命喪沙場
神是不會祝福的
當他一說完這句話之後
有什麼事發生呢?
大家就看到了
他就說
基拿拿的兒子西底加前來打米戈亞的臉說
耶和華的靈從哪裡離開我與你說話呢?
完全不是王叫他做的
但是這是為了表忠的先知代表
刀疤砍米戈亞
後來王就要他坐牢
你看看聖經
在聯王記上
特別強調的一點是什麼呢?
不要給他吃東西
虐待他
讓我回來再對付你
結果就是
亞哈就命喪沙場了
但是大家看到了嗎?
這個西底加
豈不是為虎作倀
狐假虎威嗎?
表示他的忠貞
但是他是神的先知
這不就是狐假虎威嗎?
所以你留意到
不僅是那隻狐狸
其實那隻老虎也很蠢
被人騙了
不僅是這個例證
當你忠心侍奉神的時候
你不會即時得到好處
你講真話
可能別人不喜歡聽
你就面對挑戰
另一個我以前不欣賞他的先知
叫做耶利米
因為他經常說哭
這麼女人型
經常哭
現在我很欣賞耶利米
因為耶利米要宣講
國家會滅亡
因為我們犯罪
我們要被擄到巴比倫
我們不要再去對抗了
但是你不要忘記
當他講這些信息的時候
上至君王
中至神父
下至人民
都憎恨他
因為你煽動叛亂
你這樣做
所以你要看回耶利米的時候
很無奈
被捕
被侮辱
當耶利米在聖殿宣講這篇信息的時候
聖殿的總管
立刻去做些什麼呢?
我們一起來讀讀耶利米書第二十章的第一到第二節
我們一起來讀出
「滯使恩物的兒子
大使胡爾作耶和華殿的總管
聽見耶利米預言這些事
他就打先知耶利米
用耶和華殿裡
彼衙門高門來的架
把他加在那裡」
你留意到
這個是聖殿的總管
宗教的領袖
都是服侍神的
立刻行私刑
去對付耶利米
還要將他囚禁
所以你看到歷史是不斷重複著的
現在我們看到社會裡面
有些人號稱自己是基督徒
或者天主教徒
但是他們為虎作倀
他們以前可能反對的事情
現在他們認同
以前他們拒絕的事情
現在他們贊成不僅如此
還要跟這些惡勢力
明羅嚮導
但是不要忘記
當他所依附的權力
失去的時候
他就會被棄用
他的下場很悲慘
但是當我們站在神的公義角度裡面
我們去發聲
我們去表達
可能我們會受著即時的折磨
但是我們的信心
是叫我們仰望我們的神
我們要堅持我們所堅持的
我們絕對不可以為了眼前的利益
出賣自己的良知
我們不可以為虎作倀
我們更加不應該護駕虎威
第三方面就是虎父無犬子
就是說
老虎生的一定不是小狗
一定是有老虎的特質的
一定要像他自己的爸爸
不要忘記今天我們是什麼?
我們是神的兒女
是神給我們有恩典
救贖我們
我們成為罪的奴僕
但是因為我們的相信接納
以致我們成為義的僕人不僅如此
更加是神的兒女
你有沒有為著你是神的兒女
而感到榮耀
以及高興?
可能你小時候
你有沒有很羨慕另外一些人
就說如果我是他的兒女就好了
我記得我小時候就是這樣
為什麼呢?
我家裡管得很嚴
我已經說過我是大兒子
我完全沒有童年生活
我放學就是被押戒回家
然後做完功課之後
有很多課外作業給我做
我到現在都不懂得下棋
又不懂得彈波子
又不懂得打乒乓球
我什麼都不懂
我只知道什麼叫海灘
我就很羨慕那些
不用被父母管著
可以到處去玩的人
可能我們又會有時候很渴望
那個是富豪的兒女
有很高的享受
我自己就會慘一點
但是不要忘記
有時候我們有沒有跪著
我們是神的兒女
在那裡驕傲
甚至有時候
都不是很想讓別人知道
我們一起去讀《約翰一書》
第三章的第一節
我們一起來讀出
「尼罕夫此給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們也真的是他的兒女
世人所以不認識我們
是因未曾認識他」
我十三歲信主
但是當我剛剛信主的時候
我不敢告訴別人是基督徒
因為被同學笑
你傻了嗎?
信耶穌?
神經病嗎?
特別是我還沒信主之前
我是玩基督徒的
後來自己成為基督徒
就更加尷尬了
所以信了主的時候
要吃飯之前祈禱
我知道要感恩
但是又不敢當面來祈禱
於是
「拜見耶穌主,多謝祢」
這樣就算數了
但是後來當然
我慢慢知道原來我是很寶貴的
有時候我們因為懼怕別人的恥笑
失去了我們的特質
不知道大家知不知道南愛爾蘭
我又去南愛爾蘭講道
原來純種的南愛爾蘭人的頭髮是什麼顏色呢?
原來是紅色的
你看到細蚊子是紅色的
這是純種的南愛爾蘭的細蚊子
但是就是因為少有
於是被視為異類
於是很多人不想被同學取笑
就要求父母把他染成金色
但是就失去了他自己本身的特質
所以今天我們要很小心
我們不要只期望領受神給我們的祝福
但是我們不願意分賞這個虎杯
我們只希望得到榮耀
但是我們不願意背負十字架
所以求神幫助我們
既然我們是神的兒女
我們應該有神的特性
那種公義
慈愛
信守承諾
這是很重要的
我們有沒有在反映我們神的榮美呢?
所以求神來幫助我們
我們知道既然我們是神的兒女
我們更加要有神的聖潔
我們一起來讀《約翰一書》第三章的第九到第十節
第九到第十節
「凡從神生的,就不犯罪
因神的道存在他心裡
他也不能犯罪
因為他是由神生的
從此就顯出誰是神的兒女
誰是魔鬼的兒女
凡不行義的,就不屬神
不愛弟兄的,也是如此」
這裡很清楚地說原來我們是神的兒女的時候
我們就要有神的品性
你想想你像不像你的父母
不只是指樣貌
是你的性格
原來我發覺我是很像我爸爸的
我爸爸當年未信主
但是我都很欣賞他
他很勤力
連初一都要工作
他很節省食儉
他絕對不會亂花錢
他不吸煙、不喝酒
這一點我很欣賞
我都秉承著他的特性
但是請你記住不只是樣貌
是你的品性
但是會不會今天我們生出來的時候
我們有罪性
但是我們怎麼可以有神的品性呢?
原來我們要好好的去親近神
以致我們被祂彌帶去感染
他說「凡是向你有這個指望的人
就要潔淨自己」
像神潔淨一樣
我們要像神一樣彌帶去聖潔
很可惜地
我又想起一句成語沒有打出來
就是「苦毒不食兒」
是不是?
老虎這麼兇惡
都不會對付自己的兒女
但是你知不知道近期
保護兒童會的工作者
有很多人有被捕
傷害那些小孩
怎麼可以這樣呢?
所以今天我們要秉承父母那種
那些小孩很慘
為什麼要去那些兒童會裡面呢?
就是可能他們家庭有問題
父母不能夠再跟他們在一起
今天
不只是我們的樣子
你跟你的父母多些接觸的時候
很容易你會受他們生命的感染
所以作為一個基督徒
我們要好好的去親近神
當神的道在我們心裡面的時候
就使得我們有所警醒
使得我們不輕易去犯罪
今天你來到英國
我希望你來到善用你在英國的時間
我靈性不是很好
但是我來到英國是有一點點的提升
為什麼呢?
因為在香港很忙
一起來就出去
現在呢
我只是星期天要去不同的教會講道而已
我平日會怎麼樣呢?
我起來的時候
我會多一點時間
安靜地去禱告
去看聖經
去親近神
甚至剛剛最近
我終於有一個穩定的物業了
就將我運過來一年都沒有開過的書箱
全部都上了書架了
我就要告訴自己
我買了這麼多書都沒有看
很浪費錢的
我就要至少每一天逼自己
看兩三個章節的書
要豐富自己的生命
當你越豐富自己的生命
你就越像神了
正如每一個懷孕的婦女
當你懷孕的時候
你會看什麼樣的照片
當年我太太
懷第一胎的時候
我很緊張
買了很多
還有六張掛畫
很大的
我家也挺大的
有兩個房間
有兩個客廳
左右叫兩個客廳
四張
還要掛廚房
還有一張要掛廁所
廁所是最重要的
掛在門上
一坐下就看著
那六張照片都是
又肥又白的小孩子
結果我兒子出生的時候
真的又肥又白的
像個小鬼一樣
全部都是西人
你看這些照片
你不會放一張埃塞俄比亞的照片出來
你看多了就糟糕了
所以今天我們作為基督徒
我們有沒有好一點的仰望神
請你記住
「苦父無犬子」
如果你說自己是基督徒
但是你失去了這種生命
魔鬼很開心
你不能夠反映神的榮美
反而累死了這個信仰
有句成語叫做
「或苦不成」
「反累犬」
另外這一張是最新的
是年初三的
你有沒有看《NOW》的新聞台
去訪問一對夫婦
她竟然說出我是基督徒
不過我初一到初十
我都會去廟宇那裡
我甚至會來捐些錢
當做好事
但是我平時都會繼續回教會
我就明白為什麼耶穌叫那些鬼
祂說你是至高永生神的兒子
耶穌要你馬上閉嘴
祂說的是對的
但是
祂是鬼
所以是很可悲的一件事
甚至更加可悲的就是
現在一些教堂
都有這些情形出現
大家有沒有看到在網上
聖姊仍然在派聖餐
但是後面有歷代祖先
還有
水果獻上
這裡沒有
這邊不是
所以你留意到
有些人說祂是基督徒
我寧願去閉嘴
說自己是基督徒
但是有觀音像
你明白嗎?
所以今天我們要很小心
不要只是做一個掛名的基督徒
虎父無犬子
很願意我們的生命
能夠反映神的榮美
另外一個
大家看到現實的生活裡面
就是什麼呢?
虎落平陽被犬欺
那隻老虎跑到平陽這個地方
那個沒有什麼森林
這個不是熟悉的地方
連一隻狗
都是欺負牠的
這裡就讓我們看到
原來有時候當你落難的時候
你就會被人侮辱你
輕視你
昔日大胃王
因為他扮奸淫
於是令到他家庭裡面也受到影響
他的同父異母
他的長子
暗戀
就來耕耘了同父異母的妹妹
但是因為他自己其身不正
所以他也不能夠去責備自己的兒子
所以暗戀的哥哥阿沙奴不是很不滿意的嗎?
後來怎麼樣呢?
終於用計殺了他
接著他又逃亡了
大胃又很特別
他是很掛念這個兒子
但是又不肯表達自己的心意
後來終於約了阿沙奴回來
我不詳細講這些了
但是他又不肯見這個兒子
結果阿沙奴就很生氣
終於背叛大胃
謀朝篡位
大胃本來是一國之君
是被自己兒子追殺
於是他要逃亡
當他逃亡的時候
變雅民族的一個人
叫做師妹
就來帶他怎麼樣呢?
來帶他當面的去罵逃亡人的大胃
經文很長
大家看 Part 1
一路走一路的來詛咒他
該你死的
你想想如果大胃不是落荒而逃的時候
有沒有人敢這樣去侮辱他?
好了
大胃的跟從者
阿比西很生氣
就說要殺師妹
王去侮辱你
我殺他
大胃說得出
不要啊
他罵我是祝福來的
這是神差派他來責駡我
讓我可以好一點
就是減輕了我的罪疚
終於
他就走了
但是
師妹繼續的
來帶他去針對大胃
我們一起來帶他去看
下面那一章
就是《十五義記》第十六章第十三節
我們聽牧師跟我們讀出
師妹在大胃對面散播
一面行奏一面奏罵
休那石頭含他
那土釀他
所以你留意到
苦樂平陽就被犬欺
一個君王
就被一個平民這樣帶去奏罵
同樣
今天
我不知道你有沒有經歷過
或許不是你刻意去犯錯
又或者你無辜的來受累
本來站在高峰
但是突然之間滑落的時候
你有沒有留意到
原來很可能當你在榮耀的時候
很多人
會來帶你去感賞天花
讚賞你
但是當你一有事的時候
有些人可能馬上跟你割席
反面不認識你
不得止
還有些人會怎樣呢?
落井下石
多踹你幾腳
當然有時候不是我們犯錯
是無辜
但是有時候有神的容許
以致到可能在這個苦難當中
讓我們有更多的反省
其實不單單大衛有這個經歷
如果我們熟悉的時候
《若白記》裡面的若白
他本來是很有榮耀的
但是後來有魔鬼要來帶他去對付他
但是有神的暫時容許
好了
若白突然間失去一切所有的東西
如果你留意《若白記》
他回想回到榮耀的時候
他怎樣說呢?
他說:我出到城門口
在街上設立座位
少年人見到我就會迴避
老年人都要起身站立
來向我來帶去鞠躬
他說:王子都停止說話
用手摁住嘴巴
手領靜默無聲
舌頭貼住上膛
耳朵聽我說
就稱我為有福
眼睛看見我的就稱讚我
我就好像君王在軍隊中居住
這是若白的榮耀
當日的榮耀
但是突然間他失去一切的財物
他身體有病
人們怎樣對他呢?
一個一百八十度的轉變
絕對不要說三百六十度的轉變
因為三百六十度是沒有變的
所以是一百八十度的轉變
我們看《若白記》三十章第一節
和第九第十節
現在這些人以我為歌曲
以我為笑談
他們厭惡我
躲在旁邊
不處地吐唾沫在我臉上
他們來作歌曲
即是怎樣呢?
背後在唱我
看見嗎?
由高峰畫落的時候很可悲
在現實的社會裏面
甚至很可悲地
在教會的圈子裏面
都會有這些情出現
有人見高就會拜
見低就會踩
所以當你在高處的時候
有些人阿諛奉承
甚至騎龍劃虎
意思就是虛情假意地對你
但當你一失敗的時候
你就會看到
他們真正的面孔是怎樣的
所以提醒大家
當你得意的時候
不要沾沾自喜
不可一世
因為很多時候這些讚美
是虛假的
但當你失意的時候
又不要太過沮喪
因為那可能只是暫時
並不是一個終極
所以我們要留意
大衛不是我們想像中那麼好的
你看見大衛阻止他的下屬
來對付周某的人
但當他終於贏了這場仗
當然不是他打得很弱
但他贏了這場仗
去班斯回朝
你見到什麼叫做變色龍
第一個來的是去迎接大衛的
還不是一個人帶著家族來迎接他的人
就是罵他的侍妹
阿彼西又說要殺他
大衛說不行
我們要饒恕這個人
是不是很偉大?
但原來大衛是君子
中國人的君子是很恐怖的
君子報仇
十年未晚
可以懷孕很久
你只看這段經文
而沒有看整段聖經時
你覺得大衛很好
但當大衛臨死時
他竟然對所羅門說
這個人曾經侮辱過我
你不要讓他白頭見蝨
你是聰明人
最後一句
你不要以為他無罪
你是聰明人
必知道怎樣待他
使他白頭見蝨
流血下到陰間
是呀
他當面饒恕他
但他叫所羅門殺他
後來所羅門就用一個藉口
將他整個家族殺了
是不是很恐怖?
但你看到聖經就是這麼真實
這個被稱為「合神心意的王」
但仍然可以很奸詐
很恐怖
會利用人
包括利用若拿丹
所以我們不要只看兒童故事
來看大衛
聖經就是會將一個人
真正的一面來流露給我們
不會篡改歷史
所以今天我們要很小心
做神來幫助我們
不要忘記大衛曾經說過
是神透過他來刑罰我的
如果他竟然說是神刑罰
為何他還要報仇呢?
為何不讓神親自來處理事妹呢?
所以求神幫助我們
很重要一件事
我們在高處的時候
我們仍然要有真正的謙卑
我們在低處的時候
我們不要放棄自己
因為有一天
可能你可以重出江湖
正如約瑟
你不要忘記他是被誣衊坐牢的
他真的被犬欺
但有一天他可以成為宰相
現實生活裏面
南非的總統曼德拉
大衛曾經坐過牢
印度的聖雄甘尼
都一樣
為了一些不應該的因素而被困
我們在高處
是要謙卑
在低處
我們要有堅持
求神來帶我們去祝福我們
好了
最後一點就是
不入虎穴
焉得虎子
這個意思就是你要去冒險
你才可以留得到寶貴的東西
大衛當他未作王的時候
他被蘇羅追殺
有一天
他就想
我自己故鄉的水是多好喝呢
就好像現在
我們在英國的時候想起
香港的雲吞麵多好吃呢
新年的角仔也多好吃呢
跟隨大衛有三個勇士
他聽到大衛
無意中說
我很懷念我自己
以前
國家故鄉裏面的水
他就做什麼呢
我們看看《撒慕爾記》下第十三章
二十三章十五十六兩節
大衛學上說
甚願有人將百里行城門旁
井裏的水打來給我喝
這三個勇士就衝過菲利士人的刑盤
從百里行城門旁的井裏打水
拿來奉給大衛
他卻不肯喝
將水墊在耶和華面前
我自己也剛經歷了這件事
我每逢星期一就跟白眉開一間教會查經
我上星期就說
現在是新年了
但是我們沒有什麼新年氣氛
我很想吃一些小角
誰知真的有人
馬上寄了一些小角下來給我
這個簡直類似大衛的經歷
有三個跟隨大衛的人
知道大衛很想喝百里行的水
他們竟然冒險
穿過菲利士敵人的陣營
回去拿水給大衛喝
大衛知道的時候
他竟然沒有喝
這些是別人的血
我不可以喝的
我不會吃人肉饅頭的
於是他又倒了一些水
但是至少這三個勇士
是值得我們欣賞的
兩脅插刀
來都是他忠於他的主
但是今天我們是神的兒女
我們有沒有體會到神的心意?
我們有沒有按照神的心意去做?
神的心意是什麼?
很清楚地說
神是願意萬人得救
明白真道
今天神是願意教會興旺
願意更多人歸向祂
認識祂
所以今天我們在這個異邦之地
但是什麼地方不是最重要
最重要是我們有沒有承擔這個責任
我們有沒有看著神的心意
我們要好好地去擺上
不入虎穴
焉得虎子
今天很多未信的人
他們心裡面剛硬
有時候你要跟他說的時候
你會受到挑戰
但是我們有沒有靠著神
給我們的力量、智慧
跟我們來分享?
教會的擴展也是
我想我們回到這間教會的時候
都會知道
當年我們只有幾個家庭
來到一個地方來做舞禮拜堂
但是原來神的意象
就是這麼真實
現在就是服侍
我們來到這裡
當然這裡不是一個虎穴
但是我們也要冒險
你離開你自己熟悉的環境
不容易
我自己在香港土生土長
我要離開我熟悉的香港
雖然我過去的二十年
我每年都會來英國港島
但是要長時間留在這裡住
都是一個虎穴
但是現在要看到
神在不同的地方裡面
都給我們有祝福
所以求神要幫助我們
我們要好好的
來來往往努力地為主工作
甚至要如狼似虎地來來往往傳福音
今天我們很深體會到
當我們傳福音的時候
不是靠自己
但是靠著神給我們的力量
聖經裡面很清楚地說
今天叫你們信不在乎人的智慧
只在乎神的大能
今天我們傳福音
我們發展神的角度
是要冒險的
是要負代價的
不入虎穴
焉得虎子
當我們認為虎穴的時候
我們不應該卻步
我們要依靠神
繼續去努力
我們就需要靠著神
打美好的仗
求神來幫助我們
最後的時候
我會用一連串關於虎的成語
跟大家作為一個總結
今天我們要好好的依靠神
不要暴露在試探裡面
不要跟魔鬼有交易
我們知道撒旦
是如狼似虎的
但是他去尋找我們
他好像餓虎禽羊那樣
要將我們吞噬
我們應該要
談虎識便
不要輕看
更加不能夠與虎謀皮
我們不能夠跟撒旦有任何的妥協
如果是這樣的時候
我們只是抱虎而眠
最後我們是與虎同睡
被他吞噬
如果我們讓罪留在我們的生命裡面的時候
我們是與虎為患
養虎為患
養虎自切
罪主會叫我們
越陷越深
我們會
勢成騎虎
騎虎難行
罪是一定要對付的
否則的話
只會放虎歸山
後患無窮
我們是神的兒女
所以我們應該是虎父無犬子
我們要有好地的屬靈的追求
有真正豐盛的生命
而不是狐假虎威
否則的話
只會是
或虎
黑豪
或虎不勝反類犬
不能夠榮耀主
反而是令到
我們失去了見證
成為別人的絆腳石
生命的歷程
一定會有起
有跌
或許有一天我們會虎落平壤
但是我們不要失去信心
因為知道如果我們倚靠神的時候
終於我們會重新得力
能夠龍騰虎躍
我們龍騎虎轉
再更加靠著主給我們的力量
我們好像猛虎出閘一樣
繼續攀上高峰
當然
我們失意的時候
我們不要失去對神的信心
肢體之間要互相的輔助和守望
故此當我們見到別人失意的時候
我們絕對不要為虎作倀
落井下石
更加不是喬龍或虎的虛情假意
靠著神給我們的力量
希望我們每一個人
都能夠好像猛虎出閘
如虎添翼那樣
弄任虎兆那樣
有力的來大去侍奉
當然
不單單靠著自己
更加要敏銳於周遭有不少
潛龍伏虎的弟兄姊妹
我們好好地彼此的建立
互相的發揮
那樣的時候
就能夠在這個天龍
豐虎的世代裡面
為主打美好的仗
作為基督徒
不要虎頭蛇尾
我們要有所堅持
所以很希望虎年裡面
都能夠成為大家的幫助