頂著門平安
新的一年都祝福大家福輝滿日
祝福大家永不失腳
可能你會問為什麼會祝福大家永不失腳呢
我發覺在這段時間特別去留意一下
其實每次坐鐵路的時間
鐵路當在一些電動樓梯裡面
不停都播放著叫大家不要低頭
只看著手機
叫大家走的時候要小心
小心跌倒
剛剛在前幾天
如果大家有留意
在鐵路站其中一個站
應該是屯馬線
有位女士失腳
她走的時候
我不知道是不是月台和車中間的闊度太闊
她差不多整個人摔下去
然後就令到車子停頓
要消防員去救她
同時間在前幾天
如果大家有留意新聞的話
我很記得有兩父女去行山
和太太一起行山
女兒掛著拍照
然後就失足
然後就掉到海裡
一個71歲的爸爸
馬上跳到海裡去救女兒
最後就遇溺
一件很可悲的事件
我知道有些社區
有些教會
其實搞一些活動
去教老人家怎樣走不要跌
因為往往當跌倒的時候
其實有很多老人家跌倒的時候
其實都令到出現很多問題
所以教他們防跌防滑不要跌的時候
可能對很多骨科來說
就少了很多骨科的問題在裡面處理
在同樣今天和大家分享
這段尤大書的經文裡面
其實講到保守我們永不失腳
今天和大家分享尤大書
其實教會這段時間
其實我們都在看普通書信
所以有不同的同工
之前看了楊一二三書
看了喜帕萊書
今天會和大家看尤大書
在星期一的日子裡面
讀經編排
就會讀到尤大書和彼得厚書
其實尤大書和彼得厚書
裡面有很多相似的地方
但因為時間關係
今天只和大家看尤大書
大家讀經的時間看完彼得厚書
你就會看到兩卷書
其實有很多相似呼應的地方
一樣我們一起去讀一下
尤大書這25節的經文
尤大書其實只有一章
所以我今天會整卷尤大書去看
尤大書第一至二十五節
耶穌基督的僕人
雅各的弟兄尤大
寫信給那被召在父神裡蒙愛
為耶穌基督保守的人
願連率平安慈愛多多地加給你們
親愛的弟兄啊
我想盡心寫信給你們
論我們同德救恩的時候
就不得不寫信勸你們
要為從前一次交付
聖徒的真道竭力地爭辯
因為有些人偷著進來
就是自古被定受刑的
自不虔誠的
將我們神的恩
變作放縱情慾的機會
並且不認獨一的主宰
我們主耶穌基督
從前主救了他的百姓
出埃及地
後來就把那些不信的滅絕了
這一切的事你們雖然都知道
我卻仍要提醒你們
又有不守本位
離開自己住處的天使
主用鎖鏈把他們永遠
拘留在黑暗裡
等候大日的審判
又如索多瑪、俄摩拉
和周圍成泣的人
也照他們一味的行淫
隨從逆勝的情慾
就受永火的刑罰作為監戒
這些做夢的人也像他們
污穢身體輕慢主治的
毀謗在專為的
天使長米加勒為摩西的屍首
與魔鬼爭辯的時候
尚且不敢用毀謗的話罪責他
只說主責備你罷
但這些人毀謗他們所不知道的
他們本性所知道的事
與那沒有靈性的促類一樣
在這世上竟敗壞了自己
他們有禍了
因為走了該人的道路
又為來往巴蘭的錯謀裡直奔
並在可拉的背叛中滅亡了
這樣的人在你們的愛席上
與你們同吃的時候正是朝聖
他們作牧人
只知餵養自己無所懼怕
是沒有雨的雲彩被風飄蕩
是秋天沒有果子的樹
死而又死連根被拔出來
是海裡的狂浪
湧出自己可恥的末子來
是流蕩的聲有默克的幽暗
為他們永遠存留
亞當的七世孫爾諾曾預言
這些人說看那主帶著他的千萬聖者降臨
要在眾人身上行審判
證實那一切不敬填的人
所妄行一切不敬填的事
又證實不敬填的罪的人
所說頂撞他的光復話
這些人是私下去議論
常發怨言
隨從自己的情慾而行
口中說誇大的話
為得便宜佔美人
親愛的弟兄
你們要紀念我們主耶穌基督使徒
從前所說的話
他們曾對你們說過
末世必有好機兆的人
隨從自己不敬填的私慾而行
這就是那些引人鐵膽
屬乎血氣
沒有聖靈的人
親愛的弟兄
你們卻要在至聖的真道上
造就自己
在聖靈裡禱告
保守自己常在神的愛中
仰望我們主耶穌基督的憐憫
直到永生
有些人存以心
你們要憐憫他們
有些人你們要從火中救出來
搶救他們
搭救他們
有些人你們要存敬畏的心
憐憫他們
連那被情慾添染的衣服
也當厭惡
哪能保守你們不失腳
叫你們無瑕無痴
歡歡喜喜
站在他榮耀之前的
我們救主獨一的神
願榮耀威嚴能力權柄
因我們主耶穌基督歸於他
從萬古以前並現今
直到永永遠遠
阿們
其實剛才說祝大家永不失腳
其實是來自第24節
說到我們永不失腳
其實原本想跟大家分享猶太書的時候
開頭想著分享第17節
到第23節
即是正面的教導
但是去讀猶太書的時候
其實看到整個脈絡
在裏面是很串連
所以就整卷猶太書
跟大家一起去分享
其實猶太書裏面
很多時候用了一些
一連三組的字眼
好像Doremi那樣
不斷在裏面去寫
第一節說到寫信人
耶穌基督的僕人
雅各的弟兄
猶大
你見到說到
耶穌基督的僕人
雅各的弟兄
猶大
經常用三組三組的詞彙去描述
這個是寫信人
耶穌基督的僕人
雅各的弟兄
猶大
收信人就是那些夢照
父神夢愛
為耶穌基督保守的人
願連率平安慈愛
多多地加給你們
大家留意第一第二節已經出現了
好像Doremi那樣出現了三字
已經是不停在猶太書裏面出現
第21節
親愛的弟兄
你們卻要在至聖的真道上造就自己
在聖靈裏禱告
保守自己常在神的愛中
仰望愛主耶穌基督的憐憫直到永生
其實保守神的愛憐憫的主題
其實是在呼應第一第二節
第一第二節大家見到蒙保守的人
蒙愛
憐憫
在文安語裏面
一二節裏面去有這樣的開始
十九二十節
即是二十二十一節的時候
保守愛憐憫這個主題
其實呼應第一第二節
其實保守是整卷猶大書裏面
很重要的主題
其實保守這個字出現了五次
第一次出現在第一節
為耶穌基督保守的人
二十四節
哪能保守你們不失腳
在中間的三節
就用一些比較負面的情況去描述
其實都是同一個字
那些不守本位
主用鎖鏈將他們永遠拘留
有默克的幽暗
為他們永遠存留
其實英文是用keep住他們
保留住他們
其實是同一個字
在整卷猶大書裏面
講到保守這個主題
其實出現了這五次
如果大家留意的時候
這個表
我用一個表整齊
讓大家好看一點
雖然細一點
其實一至四節和十七到二十五節
亦都是好像一個三文字一樣
去彼此呼應
中間第五節到第十六節
其實是一些負面的警告
一至四節和十七到二十五節裏面
出現愛的主題第一節
在父親蒙愛慈愛第二第三節
十七節和二十節有蒙愛
上帝的愛二十一節
憐憫出現在第二節
憐憫亦都講到主耶穌基督的憐憫
你們要憐憫他們二十一二十二節
保守 耶穌基督保守的人第一節
第二十一節就是保守自己
使徒的傳統為一次交付
聖徒真道竭力爭辯第三節
講到真道第三節
十七節就記得主耶穌基督的使徒
從前所講的說話
亦都講到真道第二十節
講到奮鬥為一次交付
聖徒的真道竭力奮鬥
二十二二十三節講到
會用不同形式去守住主的道
二端的出現有人偷偷進來
第四節十八十九節
末世必有好基調的人
二端的特徵
第四節不敬田放縱情慾
十八節不敬田的私慾被情慾污染
講到主上帝第一節
父神 講耶穌基督獨一的主宰
我們的主耶穌基督第四節
十七二十一二十五節
講我們主耶穌基督
我們的救主獨一臣
我們的主耶穌基督第二十五節
所以大家見到
在一至四節和十七到二十五節
其實主題不斷在裡面去呼應同樣的字眼
整卷書的寫作目的在第三節
「親愛的弟兄們
我想盡心寫信給你們
論我們同德交恩的時候
就不得不寫信勸你們
要為從前一次交付聖徒的信仰
這個真道 竭力地爭辯」
目的是當時面對如端的時候
為交付給他們的信仰這個真道
在裡面去努力 竭盡全力
傾心全力去爭辯
哥羅西書一章十九節
講到「齊心竭力」就是這個字
即是齊心竭力 為著信仰的緣故
我們在裡面去爭辯 去堅持
由第四節去到第十六節
裡面不斷用了很多三組的字語
我剛才說的不斷說
因為有些人 一開始說有些人
整段經文裡面說很多有些人
有些人其實是一些鄙視的說話
那些人 其實不用指名道姓
在當時的讀者大概知道那些是什麼人
整段經文不斷說有些人 有些人 那些人
這些人怎樣呢
這些人偷偷進來就好像自古被刑罰一樣
然後裡面說了三樣罪狀
第一樣是不虔誠
不虔誠是當時那些異端的生活
是他們這樣的情況 一些不虔誠
將我們神的恩變作放縱情慾的機會
其實他們將神在罪裡面
將他拯救出來的恩典
成為放縱情慾的藉口
並且不認獨一的主
我們的主是蘇基督
這個就是否認主是蘇
所以你又見到三方面
通常這樣描述
就像杜威爾咪一樣 我不斷說
接著用了三個不敬虔的例子
第一個例子
從前主救了他們的百姓出埃及地
即是上帝去拯救以色列民出埃及
後來就把那些不信的滅絕
這一切的事你們雖然知道
我仍然提醒你們
第一個片段來自《倡埃及記》第6至第14章
當時第一代的以色列人
神帶領他們出埃及
但在曠野地方裡他們對神的勃逆
以致這群人最後滅絕
這群人不能夠承受神的應許
進入加南美地裡
這裡用第一個例子
講述以色列人他們出埃及的事件
第二個例子
有不守本位離開自己住處的天使
主用鎖鏈將他們永遠拘留在黑暗裡
等候大日的審判
這些不守本位的天使
其實在二六一書的《賜經》裡記載
其實是罪惡根源
由於是天使犯罪墮落
所以神針對他們的勃逆施以刑罰
很多去引用這段經文的時候
都推敲和《倡埃及記》第6章
講到那些天使和在地上的人結合
以致上帝不喜歡去懲罰他們
將他們放在永遠的黑暗裡
這是天使的第二個例子
第三個例子
索多瑪俄摩拉和周圍城的人
又照他一味的淫行
隨從逆勝的情慾
就受永遠的刑罰作為尷尬
索多瑪俄摩拉在《創世紀》19章24-25節
講到神要毀滅整個城
其實在第五六七節我們一直看到
第五節就講到這些不信的人被滅絕
講到他們肉身滅絕
第六節講到天使鎖在黑暗裡
第七節講到他們受永遠的刑罰作為尷尬
所以用了三個舊約聖經的例子
講到不守寡位的天使
講到索多瑪俄摩拉
講到以色列人成為他們的警告
接著對他們這些不敬虔的人
做了一些解釋
這些做夢的人
我剛才說的也是這些人
他們污穢身體
輕慢主治
毀謗在尊位
污穢身體其實我們見到當時來說
無論是天使還是索多瑪
他們都是污穢他們的身體
輕慢主治即是輕慢掌權者
其實無論是以色列人
索多瑪俄摩拉和天使
都輕慢掌權者
毀謗尊榮者
其實毀謗尊榮者在當時的
以洛伊書和以塞亞星天記
通常都是講天使
所以講他們對天使的毀謗
引出夏文也在講天使
第九席天使長米加勒
為摩西的屍首與魔鬼爭辯的時候
並且不敢用毀謗的說話去罪責他
只說主責弊利
其實這段經文一直在講毀謗
上文講到他們毀謗在位
這裡就講到他們講毀謗的說話
天使長米加勒和摩西爭屍首
其實魔鬼與天使的爭辯
在撒加利亞書第三章第一第二節
就講到魔鬼在耶和華面前
圍著大祭司約書亞在裡面控告他
《生命記》三十四章六節的時間
其實講到上帝將摩西埋葬在摩亞地
但是在他們的傳統
一些至經撒加利亞五經
形容其實是天使將摩西埋葬在摩亞地
所以這裡講到摩西的屍首
米加勒與魔鬼爭辯的時候
其實是用一些至經的傳統
講到他們去毀謗米加勒
但這些人毀謗他們所不知道的
他們本身所知道的事
與那些靈性畜類一樣
在這事上敗壞自己
其實這班人所不知道的事他們毀謗
他們本身所知道的事他們被敗壞
接著講到三個不敬虔的人物
十一席貪玩有禍了
因為走了該人的道路
又為利往巴蘭錯謀的路直奔
並在可拉的背叛裡面滅亡
就是三個例子
該人在《創世紀》第四章
可以稱為第一個殺人兇手
是典型的罪人
是教唆人犯罪的人
第二個巴蘭來自《文素記》二十二至二十四章
其實巴蘭是一個貪錢的先知
去就在以色列
投身錯謀
可拉其實來自《文素記》十六章一至三十五節
講到當時可拉質疑摩西和亞倫的權柄
以至在裡面去博弈
所以又講了三個人物
這三個人物都是講到他們的博弈
或者去頂撞神
接著帶來四個暗喻
這樣的人 又是這些人
這樣的人在你們的愛席上
與你們同吃的時候
正是招食
其實說這些人和他們一起在愛言上
愛言上就是我們所理解的主餐
其實和他們一起領受主餐
但是這些人吃的時候
正是一個招食 潮食
潮食其實通常就是
那些船航行的時候
如果沒有遺意
撞到這些潮食裡面的時候
就會令船去沉
其實是說這些人
他們那種博弈
好像將人絆倒一樣
他們作木人
只知畏讓自己無所懼怕
用了幾個大自然的現象
是沒有雨的雲彩
被風飄蕩
是秋天沒有果子的樹
死而又死
連根被拔起來
是海裡面的狂浪
湧出自己可恥的末子來
是流蕩的星
有默克的幽暗
為他們永遠存留
這裡說幾個大自然的現象
其實是在說雲彩
在說樹木
在說狂浪
在說星
這幾個現象其實
說到沒有雨的雲彩被風飄蕩
其實是在用針研二十五章第十四節
針研二十五章第十四節
說到人空談將禮物送給人
但是只有一張嘴說
其實沒有送
只有一張嘴去說
我送禮物給你
但其實沒有送
說到秋天沒有樹的果子
其實是說到秋天
晚秋應該是收割的日子
收割的日子應該圓著滿懷歡喜去收割
但是在中間竟然收割不了
去收割的時候一無所有
是一個非常可惜非常失望的情況
這班人同樣在他身上想找到果子
卻是帶來失望
在海裏的狂浪其實來自以蔡書五十七章二十節
惡人好似翻騰的浪不得平靜
水經常湧出污穢和淤泥
即是他把口說出來湧出來的
都不是好東西
在流蕩的聲有默刻的幽暗
為他們永遠存留
其實是說大自然那些偏離原本的原則
日月星辰那種倒墜或者變異在裏面
所以用了四個暗喻都是在說
這班人好像在做一些事情
你見他們說的好像是一些污穢的事情
或者說出來都在裏面收不到果子
在裏面這些人都帶來失望
十四節 以諾的七世孫
以諾曾預言這些話
看那主帶著他的千萬聖者降臨
要在眾人身上行審判
證實那一切不敬填的人所妄行一切不敬填的事
又證實不敬填的罪人所說頂撞他的光復說話
其實這裡說到好像剛才那樣說
用若一書在他們中間
神的使者要降臨
要施行審判
在這些不敬填的人身上去審判他們的罪行
這些人私下以論常法怨言
隨從自己的情慾而行
其實隨從情慾在整段經文裏面出現了很多次
口裏面說出誇大的話
貴得便宜在裏面去淺味人
其實這班人他們口出狂言
唯利是圖
這班人在裏面也順著自己的情慾而行
由第四節到第十六節
用了很多歷史的故事
無論是以色列文
無論是天使
無論是可拉
無論是該隱
無論是巴蘭
一直在說他們那種負面的情況
這些神也要在裏面去審問
到了第十七節的時候
其實一個轉向
前面四節到第十六節
說到一些警告
第十七節到第二十三節
其實裏面發出了五個命令
去成為一個正面的提醒
「親愛的弟兄弟」
「你們要紀念我們主耶穌基督的使徒」
「從前所說的話」
「他們曾對你們說過」
「末世哪有基修的人隨從自己」
「不敬填的思慾而行」
「這就是那些人人結黨」
「屬乎血氣沒有聖靈的人」
第一個命令是要紀念
去紀念使徒所說的話
第二個命令
「親愛的弟兄弟」
「你們卻要在至聖的真道上造就自己」
這是建築師學院的院訓
「以當以至 聖之真道而建」
「你們要在至聖的真道上造就自己」
「在聖靈裏面禱告」
「保守自己常在神的愛中仰望」
「我們主耶穌基督的憐憫直到永生」
第二個命令其實是要保守我們在神的愛裏面
透過三種方式
我們在聖道上
所以今年我們推獨經計劃
在聖道上 在神的說話上造就自己
在禱告上 藉著聖靈去禱告
仰望主耶穌的憐憫直到永生
所以我們時時能夠在神的愛裏面
被保守在神的愛裏面
透過我們的獨經 透過我們的祈禱
透過我們去仰望主的番禮
這是第二個命令
第三個命令
「有些人存於心 你們要憐憫他們」
雖然有時爲了爭道爭辯時會站得很硬朗
但我們依然有憐憫的心
這是第三個命令
「有些人你們要從火裏面搶出來答救他們」
這裏說到我們要答救他們
這是第四個命令
說到答救的時間
其實來自聖經裏面
在阿摩斯珠四章十一節當面去審判時
好像在火裏面將一根柴搶出來一樣
這裏說到有些人在信仰上有這樣的疑惑時
我們要去憐憫他們 要搶他們出來
這是第四個命令
「有些人你們存在懼怕的心 憐憫他們
連那被情慾沾染的衣服也當厭惡」
要憐憫
所以連續五個命令
第一個命令是要記得
第二個命令是要保守在神的愛裏面
第三個命令是要憐憫
第四個命令是說到我們要搶救
第五個命令也是憐憫
用了一連戲五個命令
說到我們面對上面異端的迷惑
我們要做的是甚麼呢
我們要繼續去救得一個得一個
要將那些人存疑心的時候去兼顧他們的心
我們要將他們找出來
我們要在裏面保守自己時時在神的愛裏面
無論我們在真道上面去建立
在聖靈裏面去禱告
我們去仰望神自己
我們謹記進行上帝的說話
記得上帝的說話而又去進行
所以一連五個命令說到我們要紀念
說到我們要去保守
要去憐憫
要搭救
要在裏面再去憐憫
連續五個命令
成為頂卷猶大書裏面一個呼籲
成為我們的提醒
去到第二十四二十五節
哪能保守你們不失腳
叫你們無瑕無絲歡歡喜喜站在他榮耀之前的
我們的救主獨一的神
願榮耀威嚴能力權柄
因我們的主耶穌基督歸於他
從萬古以前並現今直到永永遠遠
我覺得很大的安慰
在這節經文去到最後的時候
一個祝福語
說到哪能保守你們不失腳
其實第一節說到保守
這裏去到尾又說到保守
保守我們不失腳的其實不是我們自己
有多大的努力以至我們不去失腳
我們不失腳很重要是這位主耶穌
他保守我們不失腳
是他自己的工作
是他的作為
叫你們好像無瑕無絲歡歡喜喜站在他面前
一個獻祭的圖畫
去獻祭給我們的主
跟著一個重讚
願榮耀威嚴能力權柄歸給主耶穌
對他一個重讚
時間是從僅古萬古到現今
直到永永遠遠
所以神捲柔大書裏面
他不斷去發出這個呼籲和邀請
就是靠著我們的主
以至保守我們能夠永不失腳
保守我們在主的面前站立得穩
記得我講到一開始的時間
其實肉身有時會跌倒
但在屬靈生命裏面
可能有不同的弟兄姊妹
面對不同的疑惑難處
信心有動搖
有時甚至在信仰上跌倒
所以在這段經文裏面
提醒就是面對著很多的挑戰
但保守我們永不失腳
這是一個很重要的柔大書的訊息
上面講的幾樣的命令
我們要記得上帝的說話
我們要搶救
好像在火裏搶柴出來一樣
我們要憐憫身邊的人
我們要保守自己常在神的愛中
我們怎樣保守自己常在神的愛中呢?
在上帝的說話裏面
真道上要造就自己
在聖靈裏面去禱告
持之仰望主耶穌基督
求主幫助我們讓柔大書的訊息
都成為新一年我們裏面的提醒
我們用心祈禱
主耶穌我們感謝祢讓我們一起敬拜
透過柔大書都成為我們的提醒
主也感謝祢
因為祢就是那位能夠保守我們永不失腳的神
我們知道我們的生命在祢裏面
我們仰望祢
求祢都保守我們
以致我們能夠在裏面
能夠無下無癡站在祢的面前
將自己再一次獻給基督
將教會再一次獻給基督
求基督在裏面閲納我們的心
幫助我們在聖靈生命上繼續追求
繼續成長
幫助我們常在祢的愛裏面
幫助我們記得祢的說話
又去行祢的說話
又被我們催迫我們的那份心
見到有些人在水深火熱之中的時候
我們就去搶救他們
主感謝祢的說話成為我們的提醒
裏面的經文
一些負面的例子也成為我們的尷尬
聽我們在祢面前的祈禱
奉主耶穌的名球
阿們