讓我們一起祈禱
天父上帝我求祢去安靜我們每一個人的心
讓我們能夠在疫情嚴峻的日子當中
我們的心現在能夠單單地去對準祢
神啊,我們很需要祢的話語
去成為我們的盆石
去幫助我們
在恐慌的日子當中
我們要學習憑信心去仰望
進入你的居所當中
去明白
亦能夠體察
上帝你怎樣來看待這個世界
讓我們知道怎樣按著你的心意來繼續在地上
去過一個土地喜悅的生活
在我們今天進入彌禧米這個祈禱當中的時候
求祢指教我們怎樣去禱告
多謝您聽我們的祈禱,奉耶穌的名,阿們
這幾年在我們周圍或者世界上都發生了很多災難事件
我相信往往弟兄姊妹很多時候都會問一個問題
我們作為基督徒其實應該怎樣回應這些事呢?
我們有什麼可以做呢?
我經常聽到有人問我這個問題
我通常的回答是,我想我們要先祈禱
我希望各位知體聽到我這樣回答的時候
不要覺得我是在敷衍他
而是一個真心的答案
因為我深信作為基督徒
唯有透過禱告
我們能夠進入上帝的心
我們才能夠知道上帝怎樣去看待這件事
也唯有透過禱告
上帝才能夠在我們的心裏去動功
教導我們怎樣去回應這些事情
有一位很有名的基督徒作家叫Eugene Peterson
他的中文翻譯叫畢德森
他曾經在一本書裏面這樣寫
他說,禱告是上帝在我們的身體和靈魂裏執行祂旨意的工具
禱告也是我們用來參與祂這個工作的工具
所以在面對世界上很複雜的事件的時候
我想我們作為基督徒
如何回應之前
我們第一件事要放上膝蓋的功課就是禱告
今天早上我們去研讀這個人物
尼西米
他正正見證著這句說話的真實
在一個國破家亡的時代
他有機會接待一群從遠方祂的祖國來的弟兄
他聽到一個很悲慘的消息
他第一個反應是祈禱
在祈禱的裏面,神奇妙地透過他這個禱告
感動了他
來帶領第三批的以色列人
回歸耶路撒冷重見神的國
今天我和大家分享的題目是重見神的國
從禱告開始
我們揀選了尼西米記第一章這個很長的祈禱
我們很想一齊去看看這個祈禱有什麼特點
其實說到這個祈禱有什麼特點呢
更加是說一個祈禱的人有什麼特點
當我們去研究尼西米記的時候
就會和以色列記有些不同
以色列記給了我們很多事件
記載了很多事件
我們看到神施恩的手如何幫助以色列人第一次回歸
第二次的回歸
但是很有趣的
到了尼西米記的時候
作者似乎的重點不是放在事件的上面
而是放在一個人的上面
就是尼西米這個人
我們從很多尼西米的記載裏面
我們看到這個人有很多一個屬靈的領袖的生命質素
很值得我們去學習
今天第一章給你看到的就是
一個屬靈領袖很重要的就是
他是一個祈禱的人
在整個尼西米記
記載了九次尼西米的祈禱
這個祈禱第一章是最長的
剛才Felix帶我們唱《哀歌》這首歌
其實尼西米這個祈禱
都可以當成是一個哀歌的形式的禱告
那什麼是哀歌呢?
其實人懂得去寫哀歌或者表達出哀歌
其實歷史已經是源遠流長的了
在很古代的時候
人已經懂得用哀歌來表達什麼呢?
就是人生在一個劣境裏面
在一個很惡劣的環境裏面
去抒發他的情緒
特別是哀歌是作給神聽的時候
哀歌是在表達私人
他認為上帝不應該讓我的人生
是這樣的際遇
如果神是愛我
為我預備一個美善的計劃的時候
我的境況為什麼會是這樣的呢?
哀歌可以是個人的表達
也可以是一個群體的表達
所以哀歌是一個人
他在一個幽谷裏面
向神去表達一種的失望
悲傷、憤怒、呼喊
同時最後也可以是一個信心的認定
下一張powerpoint 麻煩你
每一次那些forms都轉了
不知道為什麼
哀歌通常大概有這七項
向神呼求
求神去臨在
訴說苦情
表明自己的無辜
或者向神認罪
包括就坐敵人
對神有信心的宣認
還有感謝讚美神
今天我們看《靈熙禮記》第一章
未必有這七項
但是其中有幾項
剛才我們說了
祈禱是幫助我們進入上帝的心
去貼近祂的心跳
貼近祂的眼光
以祂的眼光來看這個世界
今天我們透過《靈熙禮記》這個哀歌的祈禱
我們就嘗試進入上帝的心
和上帝一起哀哭
和上帝一起去同工
第一點我想看到這個祈禱裏面
第一點是一至四節
就是李希米有上主憐憫的心腸
在剛才我們讀的經文裏
第一節就交代了李希米是誰
我們看到《靈熙禮記》
似乎是他第一生的一個回憶錄
他自己第一生去寫
其實很有趣
李希米不是一個很特別的人
他不是皇室的後裔
他又不是一個先知
他更加不是一個祭祀民事
好像以色列那樣
他只不過是猶太民族裏面的一個小百姓
不過他可能能力比較好
就被波斯王召去做一個酒政
大家知不知道酒政是做什麼的
酒政就是幫皇帝試酒和試食物
確保沒有人下毒
所以是皇帝一個很信任身邊的人
但是他本身的身份
他不是猶太人裏面的先知
也不是祭祀也不是君王
但是當神父召他
帶領他第三次帶領以色列人回歸的時候
很奇妙地
其實在功能上
他扮演了好像一個君王的領導者角色
在功能上他好像一個先知
在功能上他好像一個祭司
我們一路看尼西米記的時候
我們就會看到
所以頂姐妹
其實今天不要讓我們自己現在的角色
或者我們的職銜
限制了神可以怎樣使用你
一個很普通的百姓尼西米
神竟然使用他帶領了幾萬人
回去第三次回歸耶路撒冷
其實第二件事
我們看到這一段的經文
告訴我們背景
其實尼西米為何會帶領以色列人回歸
第三次去耶路撒冷
其實不是因為大難臨頭
也不是因為他被迫要走
完全相反
他是過著一個非常安穩
在波斯帝國的生活
我們相信尼西米
他是在巴比倫出生的
他不是在耶路撒冷出生
大概主持586年
耶路撒冷陷落的時候
他的曾祖父住在耶路撒冷
所以他的祖業在耶路撒冷
然後第一次當索羅巴巴
帶領以色列人回歸的時候
已經是九十多年前的事
耶路撒冷陷落對他來說
已經是一百四十多年前的事
現在說的是
阿達舍西王二十年
大約是主前四四五年
所以對他來說是很遠的事
他現在身處在一個
很豪華的波斯帝國裏面
一個首都叫做舒山城
裏面在歷史的文獻
如果你看
舒山城是一個極華麗的皇宮
是極富裕極安逸的
在那裏
而且他擔當一個
非常重要的職位
就是做皇帝的酒政
你可以說其實很安逸
但為什麼他會被神呼召
離開一個這麼安逸的環境
去帶領以色列人
經過一千四百公里的路程
回耶路撒冷呢?
我們第一點看到的
就是他關心神的事
第二節告訴你
背景是這樣的
他有一個兄弟叫做哈拿尼
有些解經家說
哈拿尼可能是李希米的親兄弟
這個親兄弟
哈拿尼和幾個猶太人
來到舒山城
我們不知道為什麼
他會進了皇宮
見到李希米
李希米見到他們的時候
就問
他說那些被佬歸回
剩下殘存的猶太人
和耶路撒冷的情況
講一點背景
這是主前四四五年的事
在十三年前
他的同胞以斯拉
率領過五千人
回了耶路撒冷
大家知道這件事
他回去之後
也有幫忙重建城牆
以斯拉
不過可能不是他直接去做
但他有協助幫忙
在建城牆沒多久之後
當地的人就開始上書奏誥
亞達舍西王就說
這班人在建城牆
其實是想搞獨立
想反叛你
所以當時亞達舍西王就叫停了這件事
現在是一年之後
李希米見到這班自己的同胞
來到舒山城
來探訪他的時候
他就很關心
他問那些被老歸回
或者一直留在耶路撒冷的人
現在情況如何
耶路撒冷城又如何
很可惜
他聽到的消息令他很傷心
第三節
他們說那些被老歸回城下的漁民
在猶大省那裡遭大難
受凌辱
耶路撒冷的城牆被拆毀
城門被火焚燒
原來情況比李希米所想像的更差
不單止工程停了
而是耶路撒冷的城牆被焚燒
被拆毀
城門被焚燒
而且那些漁民遭大難
受凌辱
李希米聽到的消息是一個很荒涼
很羞恥
很軟弱的境地
我不知道大家能否想像到
當時李希米在外地
聽到這個消息的時候的心情
其實我看這段經文的時候
我立刻會回憶到一個個人的經歷
其實真的不好受
就是2003年的時候
香港是沙士
當時我在美國讀神學
其實那年的暑假
我買了機票
打算回來探望家人
誰知道3月的時候
就爆發了沙士
我姐姐在電話裡說
你不要回來了
香港街上沒有人
餐廳沒有人
街上沒有人
而且很荒涼
從來沒見過香港的經濟這麼差
接著我真的很心急
因為我爸爸媽媽年老
我都很擔心他們怎樣
我每天都上網追新聞
李希米沒有機會
我可以Google一下
看看一些新聞
看到淘大花園很嚴重
要撤離
很多人死了
後來又說
張國榮自殺
4月1號
為什麼會這樣
我簡直不能夠相信
我姐姐又說
香港人很灰心
聽到這些消息之後
自己一個土生土長的地方
竟然落到這樣的光景
我是沒有辦法想像
或者我能夠明白
李希米心裡想到
那種心痛的情況
當李希米
聽到這些說話的時候
第四節告訴他
他有什麼反應
他說
三個動作
坐下
哭泣
愛
而這三個動作
都是在一個禁食
祈禱的狀態裡去做
而且他這樣的狀態
我們看完第二章的時候
知道其實是持續了四個月
是由
基斯留月
到彌撒月
猶太人的月曆裡
9月到1月的時間
李希米
聽到自己的祖國
自己的國家
荒涼的情況的時候
他都吃不下
他很悲痛
禁食、禱告
我們看到李希米一個
很能夠與同胞共患難的生命質素
一個憐憫的心腸
憐憫就是與人共患難
能夠心痛感受別人的痛苦
李希米是一個很敬虔的人
他知道
他要去抒發這種情緒
他唯一的方法
就是來到他所認識的上帝耶和華的面前
各位和以色列人納約的神面前
去將憐憫化為祈禱
李希米在這裡給了我們一個很好的榜樣
弟兄姊妹
李希米是一個很熟悉神的話語
也很知道神在歷史裡作為的一個人
他雖然不是什麼特別的職閒
不是什麼先知、祭司
他只是在波斯帝國裡做一個酒精
其實是一個很安逸的
很鐵飯碗的一個職閒
但是李希米好像摩西一樣
他寧願與百姓一同受苦
也不願意享受逐世繁華給他的短暫歡樂
他憂上帝所憂
他掛心上帝所掛心的事情
這是神的國的事情
弟兄姊妹
我們也很忙
很少香港人說自己不忙
就算在疫情之下
你要經常留在家裡
也不知道為什麼會令自己很忙
也經常覺得自己沒空
但是我們要反省一下
其實李希米也可以很忙
做酒精
你想一下
其實他的兄弟來到書山城去探望他
他大可以說
一場來到
讓我作東道主
帶你參觀一下書山城
然後說一下書山城有什麼華麗的光景
他可以這樣做
但不是的
李希米他一見到兄弟的時候
他第一時間去關心的是神國的事
他憂上帝所憂的
掛心上帝所掛心的事
他常常都將耶路撒冷的事放在心裡
而當兄弟來探望他的時候
他第一時間會去問候
第二我們看到
李希米親耳聽到這些沉重的消息之後
他是坐下
哭泣悲哀
日夜不斷地去禁食去祈禱
他聽到神的國這麼荒涼的時候
他採取的方法
是將那份憐憫化作祈禱
他很坦率地來到上主的面前
去表達他很真誠的憂傷
因為他明白只有神可以幫助他
今天神要揀選一些
真的好像有上帝的心腸的人
去重建他的國
是那些真正關心神所關心的事的人
所謂有個heart for God
真是有對神有心的人
而其中一個上帝的心腸
很重要的就是憐憫
因為上帝如果不是因為憐憫的話
他不會差遣他的獨生兒子耶穌
來到這個世界上重建我們的生命
神既有豐富的憐憫
因他愛我們的大愛
當我們死在過犯中的時候
便叫我們與基督一同活過來
是憐憫
是憐憫去感動一個人
去願意為神做一些事
所以今天神去感動人
去為他做一些事之前
一定要在那個人的心裏動了持心
我舉個例
在香港的五十年代的時候
香港其實很多的小朋友
都是活在一個物質和靈性上
都很缺乏的光景
當時在美國有一個宣教士
叫做新奴德姑娘
(Powerpoint 請展示那張相片)
新奴德姑娘來到香港的時候
她看到當時的小朋友
很多孤兒
沒有人理會
她心裏真的動了持心
她在神裏
她決意立志要建立一個家
一個可以幫助這些破碎家庭裏
成長的小朋友
能夠在充滿愛的環境裏
茁壯成長
你知不知道後來她建立了什麼?
就是播道兒童之家
這個就是播道兒童之家的故事
頂尖我們今天都聽到很多災難的新聞
我們見到人落在無數的困境裏
神有沒有在你心裏特別對某些事或人
去產生那份憐憫的心呢?
還是我們
你說憐憫
會不會在很多的制度
很多僵化的制度
或者我們一些高端的科技
講求效率、生產力
甚至很多騙案的環境底下
其實我們已經被擠壓到沒了那份惻隱之心呢?
會的
其實憐憫真的唯有從神裏面才會有
我不知道大家會不會
其實每天你看新聞
聽到那些歐美國家
確診數字又怎樣多少
又創新高的時候
其實會不會有時候都變得麻木
好像已經不會再有任何的感覺
唯有我們回到上主的心裏面禱告
神的靈在我們心裏面動功
那份憐憫的心才會重新被挑旺
弟兄姊妹
上帝怎樣感動人去重建他的國呢?
第一就是在人的心裏面動憐憫的心腸
第二就是那個人會深切為罪去哀動
我們看第五至第七節
我們一路進入這個祈禱的時候
我們會發現在這個祈禱
你留意到其實尼西米用了很多
摩西五經裏面
神與以色列人納約的詞彙
特別來自《新明記》
原來在以色列人被擄之後
這一種類似尼西米的祈禱
是越來越普遍
一種認罪的祈禱
一種哀歌的祈禱
是越來越普遍
在他同期的有《但爾利》
《以色列記》
在《聖經》裏面我們是找到的
在這一段的祈禱開始的時候
我們看到尼西米稱呼神的名字很特別
原來弟兄姊妹
我發現我們懂得去為罪去認罪
原來是來自我們認識神是哪一個
我們才懂得去認罪
我們看看第五第六節的上半節
我也請弟兄姊妹跟我一起讀
第五第六上半節
我們看看尼西米怎樣稱呼這位上帝
雖然他極度悲哀
但他不忘記上帝是一位怎樣的上帝
1 2 3 說
唉 耶和華 天上大而可畏的神
向愛祢 守祢誡命的人
守約斯慈愛的神
願祢睜眼看 則以聽祢僕人
今日晝夜在祢面前
為祢眾僕人以息列人的祈禱
我們讀到這裏
大家留意尼西米對神的這幾個稱呼
跟他之後的祈禱內容很有關係
第一 他稱呼上帝是天上的神
其實這個稱呼
在波斯帝國裏面的波斯王
也會這樣向他們的神祈禱
但當然我們知道尼西米所說的是
耶和華和以色列人納約那位
至高至大創造諸天萬物的神
第二 他說這位神是大而可畏的神
這位神是至大至尊榮
是被人敬畏
特別提到上帝是聖潔的主
第三 這位上帝是守約斯慈愛的神
是那位與以色列人納約的神
雖然現在以色列人背約
但這個約仍然存在
所以他憑著這幾點
向神祈禱
為以色列人祈禱
我們看到尼西米想到上帝是誰的時候
聖靈馬上感動他
想到自己的國家
自己的同胞
現在落在什麼光景呢?
是因為我們背了約
是因為我們犯了罪
我們看第六節的下半節
第七節
請弟兄姊妹幫我一起讀
承認我們以色列人向你所犯的罪
我與我父家都犯了罪
我們向你所行的非常敗壞
沒有遵守你吩咐你僕人摩西的誡命
律例典章
神是聖潔大而可畏的神
但為什麼他的子民會落到如斯光景呢?
聖靈讓他看到
是因為我們背了約
所以他第一時間
他不是呼求神去幫
他第一時間是認罪
這裡的戒命律例典章總括了摩西律法所有的東西
其實我身在21世紀
一個高舉個人主義的文化底下
去看這段經文
我立刻心裡湧出兩個問題
我不知道大家會不會像我一樣
第一個問題是
其實每當我們看到災難的事情發生的時候
其實我們未必第一時間會去認罪
可能我們立刻會說
神啊你憐憫啊
快點解決這個疫情
快點叫這個疫情可以壓止
是不是
甚至可能我們也會問
神啊為什麼會發生這些事
但是你想一下
李希敏他第一時間在聖靈的引導底下
他會想到為自己和以色列人去認罪
當然你說
當然啦
他參考他的同行
伊斯拉、但爾利都是這樣祈禱
他就這樣祈禱
這個可能也有的
但是我覺得另外一個可能性就是
正正是因為他很認識這位神
是一位怎樣的神
他能夠從神的眼光去看回自己同胞的光景
就是因為神是聖潔可畏
他知道是自己的同胞
達不到上帝這個標準
失落了上帝對以色列人聖潔的要求
就好像大家都會記得
以賽啊
他見到聖潔的神
高高的坐在寶座上的時候
他第一個反應是什麼
他說和哉
我是嘴唇不潔的人
住在嘴唇不潔的民當中
唯有一個人去認識
他親身去經歷
去認識那位神的時候
他才能看到自己的罪
所以今天我們不會第一時間去認罪
會不會和我們不認識那位神有關係呢?
今天可能我們出現很多問題的時候
我們會用人的角度去解讀那些問題
都是行政失當
監管不力
或者管理不善
這些問題都是真的
我相信都是真的
但我們會不會作為基督徒
我們會多一重的眼光去看
世上所發生的事
就是屬靈的眼光呢?
會不會我們都看到
我們雖然知道神
卻不當作神榮耀他
也不感謝他
我們的思念變為虛妄
無知的心就昏暗了
今天我們有沒有看到
人落在一個苦況的裏邊
其實很大程度
是因為我們得罪了
天上至大
聖潔大而可畏的神呢?
第二個問題
我作為生於21世紀的人
我會問的問題就是
剛才我們說了
其實尼西米遠遠在耶路撒冷
1400公里以外的巴比倫出生
他雖然是一個猶太人
但是耶路撒冷陷落的時候
是他曾祖父的時候發生的事
是140多年前所發生的事
他雖然知道現在家鄉
落到如斯的荒涼
是因為以色列人犯了罪
但是為什麼他不會很怨氣的跟神說
神說:是呀,都是我的祖師不好
最壞是他們
你多次多番派一些先知去勸他們
他們都不肯遵守你的律例
典章誡命
屢不悔改
搞到這樣
但是為什麼要我今天去結帳呢?
會不會呀?
我們都很喜歡這樣問的
誰要負責任?
不是的
你看看第六節
下半節他用的詞彙
他說:承認我們以色列人
向你所犯的罪
我與我父家都犯了罪
我想原因也是因為
他能夠從神的角度去看待這件事
所以頂尖我們真的很需要操練
以神的心為心
以基督的心為心去看待一些事情
因為從天上去看待人類
是一個整體
上次福特傳道也有提到
阿干拿了當滅之物
整個以色列打仗的時候輸了
大衛王數點民數
數點之後
瘟疫淋到整個以色列
就好像今天一個病毒入侵
整棟大廈都要圍封
就會受到感染一樣
只不過我們身處一個個人主義的文化影響下
我們很多時候都會問
關我什麼事呢?
我喜事看守我的兄弟
好像個人的問題一樣
關我什麼事呢?
但我們反過來看看我們的主耶穌
我們的主耶穌真的沒有罪
真的與他無關
祂甘願來到這個世界上
去擔當、承擔所有人的罪
甚至那些不信祂的人
祂都願意去擔當他們的罪
在神面前去求赦免
或者你會說
其實我也會為教會弟兄姊妹
用我們來求赦免
哪個弟兄姊妹犯了罪
我也會在神面前
「神啊,我們犯了罪」
但我們很難為不信主的人
他們犯錯了
我們會向神去求
「神啊,我們犯了罪」
很難吧?
我想今天這個時代
我們作為基督徒
有一個很重要的操練
就是學習擔當
因為我們的主是一位擔當的主
當然不是靠我們自己去承擔
我們所能夠承擔的都是出於神
是神去承擔我們
以致我們能夠承擔其他人
因為今天上帝呼召我們
要做一個祭司的角色
我們要將人帶到神的面前
是用我們
而不是大難臨頭各自飛
或者「篤手指」
是很難的,弟兄姊妹
因為我們身處在一個
很個人主義的文化裏
弟兄姊妹
我們對自己和對其他人的罪
敏不敏感呢?
或者我應該再推前一點
究竟我們是否真的很認識
我們的神是一位怎樣的神
以致我們對自己的罪
對別人的罪很敏感呢?
我們有沒有常常看到
其實今天面對的一切困難、問題
是因為我們唯獨得罪了上帝呢?
我們有沒有深切為罪去哀悼呢?
我們願不願意背起別人的罪
一起用我們來求神赦免呢?
我們有沒有看到
其實自己也是問題的一部份呢?
沒錯,我常常說
這個新冠疫情已經兩年多的時間
其實是照出我們人性很多醜惡的
我們有很多的自私
很多的驕傲、詭詐、虛偽
但是當我們看到別人的時候
我們有沒有看到自己的暗藏裡
也有這些一切呢?
我們會不會為自己、為別人
除了求神快點讓這個疫情過去之外
我們也在這個時間裡
為自己、為別人去認罪呢?
在教會歷史裡很多復興重建的運動
都是先由一群人
很深切地來到在神面前
去為罪哀悼、去祈禱開始的
所以我跟大家分享第二點
第一點是上主憐憫的心腸
第二點是深切為罪去哀悼
但是如果尼西米的祈禱
只是留於停在這裡
只是去認罪的時候
神就未必會馬上幫他有一個重建的工作
我們看到尼西米在聖靈的引導下
有第三點
就是他在找上帝的旨意
第八章第十一節
我們先看第八章第十節
我請弟兄姊妹幫我一起讀
第八章第十節
「求祢紀念所吩咐
祢僕人摩西的話說
你們若犯罪
我就把你們分散在萬民中
但你們若歸向我
謹守進行我的誡命
你們被趕散的人
雖在天涯
我也必從那裡將他們召集回來
帶到我所選擇納為我明居所的地方
他們是你的僕人和你的百姓
是你用大力和大能的手所救贖的」
李希米是一個很熟悉神律法的人
他特別在認罪悔改的時候
上帝引領他有曙光
他想起了生命記的一段經文
我請powerpoint展示一下
生命記第四章
我們不會讀了
因為這段經文很長
生命記第四章
這裡
上半段大家留意黃色的highlight
神透過摩西和以色列人說
你們如果雕刻偶像
敗壞自己的時候
就會惹神發怒
到時候神就會懲罰你們
審判就是讓你們分散在萬民中
李希米很清楚這段經文
他現在身處在書山城
告訴你神是真的信實
他說的話不會不算數
但是我們看下一章
他也想到上帝有應許
因為上帝是守約的神
如果你們分散到那裡
你們去尋求耶華你的神
盡心盡性去尋求我的時候
神就會讓你們歸回
因為祂不會撇下你
也不會滅絕你
祂不會忘記
祂和你們的列祖所納的約
所以李希米在找上帝的應許
第十一節
他不僅在找上帝的應許
他也在找上帝在歷史裡的作為
他說我們是你的僕人
是你的百姓
是你曾經在用大力和大能的手所救贖
他這裡說的是第一次出埃及
上帝使紅海分開
讓百姓可以在乾地裡行走
上帝這個歷史的救贖事件
足以讓李希米有信心
相信上帝是沒有難成的事
他在找上帝過去的應許和作為
現在他為將來去禱告
第十一節
他說:主啊!求祢則以聽祢僕人的祈禱
聽喜愛敬畏祢民眾僕人的祈禱
使祢僕人今日亨通
在這人面前蒙恩
李希米在找上帝的應許和作為
他膽敢在神面前求什麼呢?
求第二次出埃及
你想想其實一點都不容易
因為剛才我們說到
李希米是位高權重
他做上帝身邊一個很信任的人
他如果要申請離開波斯王
要回到自己國家
是極之不容易的一件事
還有
在一年前
亞達舍西王才下令停止這個計劃進行
停止這個重建城牆的工作
但現在他要懇求皇帝批准再重建
所以他看到不是容易的一件事
但是第十一節大家留意一個字
他說:使祢僕人今日亨通
在這人面前
他不是說君王
他是在這人面前
他想到其實在大而可畏的神面前
亞達舍西王只是一個人
在神的掌管下
沒有什麼是不行的
所以他說:求祢使僕人今日亨通
我們下次看到第二章的時候
李希米的這個祈禱
祈禱了四個月
之後神真的為他開通達的道路
讓他有機會
甚至皇帝公認他一切所需
讓他可以回去開展
第三次以色列人回歸耶路撒冷重建的事
在這裡我們看到
李希米正在找上帝的旨意去禱告
今天我們在祈禱裡也有一個要學習的功課
就是用神的話去禱告
禱告除了是我們在神面前傾心吐熱表達我們的情緒之外
弟兄姊妹我也很多次說
其實祈禱是要等候聆聽
上帝在我們的內心裡要有什麼的禱告
上帝在我們的心裡去禱告
聖靈用說不出的嘆息去幫我們的祈禱
去改變我們的心思念
好叫我們能夠按著神的心意去成就上帝的心意
所以我們要學習用神的話語去禱告
好讓我們的禱告不要這麼枯燥乏味
只講自己的情緒
我們要用上帝的話語去禱告
好讓我們更加洞悉上帝究竟要用我這個人
要怎樣成就他當下處境裡的工作
所以有一個很古老的屬靈傳統
就是用詩篇去祈禱
用詩篇去祈禱
詩篇是以色列人的祈禱書
也是教會的祈禱書
詩篇裡面包括個人群體
在神面前面對人生各樣不同的處境的時候
他懂得怎樣向神去呼喊
然後上帝又怎樣來回應
所以我都鼓勵大家多些用神的話語去祈禱
我們在這裡看到李希米三點
他有上主憐憫的心腸
他深切為罪去哀悼
他在找上帝的旨意
他就是這樣一個哀歌式的禱告
使上帝使用他重建神的國
其實我們和李希米一樣
弟兄姊妹
我們都身處在一個很多災難的時代
我相信這裡第三節所說
那些被擄歸回城下的漁民
在猶大省那裡遭大難
受凌辱
耶路撒冷的城牆被拆毀
城門被火焚燒
其實這些情景對我們來說
都不是很陌生的
開始的時候我們說
作為基督徒
我們應該怎樣回應呢?
我們應該怎樣去做些什麼呢?
弟兄姊妹
你有沒有想過今年
神要用你去重建生命呢?
去重建祂的國呢?
在這個時代裡面
讓神的國可以重建
重建別人的生命呢?
不過
我想我們第一樣
我都是那個回應
就是我們先祈禱
我們先擺上膝頭的功課
下一張powerpoint
有三個問題
我想大家回去思想一下
當我們祈禱的時候
神有沒有激動你的心
讓你看到某些事
某些人
在你裡面產生很強烈的憐憫的心呢?
第二
當你祈禱的時候
你有沒有體會到
我們在哪裡得罪了神
深切去為罪去哀動呢?
第三
當我們祈禱的時候
上帝有沒有感動你
想起一些聖經的經文
告訴你
神對世界的心意是什麼呢?
又想到在你的範圍之內
你可以怎樣去做呢?
最後我想和大家分享我的蒙召見證
上次阿錦基分享他的蒙召見證
也激勵我和大家分享我的蒙召見證
在N年前
在讀書的時候
在讀大學的時候
有一年的暑假
我參加了一個福音騙傳行動
那個騙傳行動叫
沙田百萬區福音騙傳行動
我被差派到遣敬村
我們好像沒有弟兄姊妹住遣敬村
大圍的遣敬村去傳福音
在那個年代
屋邨還是可以上樓洗樓的
可以上去逐家逐戶拍門
來傳福音
那年的暑假
我有很多機會到別人的家
人家會打開門和你傾福音
很感恩
我有很多機會聽到破碎家庭的故事
我記得有一天下午
我一個人站在遣敬村街市對出的廣場
我坐在那裏休息
我前面看到很多主婦
很多人拿著一袋二袋去買菜
我心裏不知道為何突然有一個很大的感動
我覺得這裏真的有很多失散的靈魂
有很多破碎的家庭
有很多人未聽過福音
我突然想到自己的身世
我想到自己也在一些不太愉快的成長環境裏長大
家裏也有很多破裂的關係
但是因為自己認識了耶穌基督
聽了福音
所以我的生命得到復和
得到醫治
所以當時我心裏有很大的聖靈感動
很紮心去祈禱
在那個廣場裏
自己閉上眼睛去祈禱
「神啊 祢猜派多些工人來將福音傳給這裏的人」
因為很多人都未聽到福音
因為還有一個星期我就要離開這個地方
我便想起聖經一節的經文
就是《馬太福音》第九章三十五節說
「要收的莊稼很多 作工的人很少」
「所以要求莊稼的主打發工人收莊稼」
我便求主快些打發多些工人
很奇妙
安靜祈禱的時候
神在我心裏感動
「你就是那個工人 你願不願意去呢?」
「如果我呼召你做其中一個工人的時候」
「你願不願意去呢?」
我當時跟神說了我願意
這已經是三十年前的事
在這三十年裏
上帝都願意讓我見證到很多家庭重建
很多生命因為認識了耶穌基督
能夠得到醫治
又差派了我來到啟福堂
我便發現原來神給我的意象
都跟啟福堂的意象很吻合
就是在社區裏重建很多破碎的生命
建立很多的家庭
所以弟兄姊妹
我都鼓勵你
現在是年頭
希望你聽完這篇道之後
你的行動不是什麼行動
而是去祈禱
神要用你
我不知道上帝會怎樣用你
但我相信神很願意去用你
但我們先放上膝頭的功課去禱告
上帝將一些什麼憐憫放在你的心裏
你會想到我們要為什麼去認罪
當時我都為了很多的家庭
很多的自私
很多的自我中心去認罪
神又給你想到一些什麼聖經的經文
是祂的旨意
是上帝要告訴你
祂就是要這樣去使用你
讓我們一起祈禱
天父求你繼續用你自己的話語
去感動我們的心
今天感謝你
讓我們看到尼西米
那種對上帝的憐憫
對人憐憫的心
對罪的哀動
看到他對上帝的話語的堅持
求主幫助我們
教導我們學習做一個禱告的人
讓我們按著祢的心意
被祢去差派
在這個充滿苦難的世代
來怎樣重建生命
多謝你替我們禱告奉耶穌的名
阿門