好 靜姐妹 大家好
諮講道之聲 我們一齊禱告
主耶穌我們是禱告主
讓我們今天在這段時間
能夠去跨越我們的空間
我們一齊
每一個在祢的裏邊
能夠一起去敬拜主
願祢在這當中
祢說領我們每一個
讓我們在祢面前
能夠有一個專心
能夠聽主祢的說話
願主祢去使用
求主祢幫助
我們就在祢面前禱告
奉靠耶穌基督的名字
阿門
我們在疫情裏面
只有幾天的時間到了農曆新年
今年可能大家都會覺得
我們都沒有辦法像過往那樣
可以彼此拜年
可以逛花市
我們都是很祈求主
幫助我們在新的一年裏面
能夠一步一步
社區能夠走出疫情
不過從一個比較積極的角度去看
疫情或者都令到我們一些
多了一份珍惜的生活
不知道大家覺不覺得
過往可能我們都會覺得
每年的逛花市
看煙花
每年都是
我們都會有一種覺得
變成了例行公事
過了兩年
兩年的疫情
今年我們會發現
去年都可以有花市
有花可以看
今年我們連花
在花市那裏都沒有空
我們有時候走過一些地區
過往是一些很熱鬧的
一些年宵市場花市
現在變成了一些檢測的地方
有時候都會覺得有些很懷念
過往可以逛花市的日子
除了逛花市
我想新年的時間
我們去招呼人
去家裏
或者是我們的一個習俗
今年不知道大家打不打算
是會互相拜年
我們今天都定了一個主題
今天的主題就是
「接待的福氣」
今天是和大家去講一個
一個比較少講的書卷
叫「寒三書」
真的比較少講的
在外面都比較少見人去講這一卷的書信
這一封是一封很短的書信
只是有十五節
我們先大家一起讀這段聖經
作長老的寫信及親愛的歌友
就像我誠心所愛的親愛的兄弟呀
我願你凡事興盛
身體健壯
正如你的靈魂興盛一樣
有弟兄來證明你心裏全的真理
正如你按真理而行
我就甚喜樂
我聽見我的兒女們按真理而行
我的喜樂就沒有比這過大的
親愛的兄弟呀
凡你向作客裡之弟兄所行的
都是眾心的
他們在教會面前
證明了你的愛
你若配得過神
幫助他們往前行
這就好了
第七節
因他們是為主的名出外
對於外邦人一無所取
所以我們應該接待這樣的人
叫我們與他們一同為真理做工
我曾略略地寫信給教會
但在教會中好為首的丁特肥不接待我們
所以我若去必要提說他所行的事
就是他用惡言妄論我們
還不以此為俗
他自己不接待弟兄
有人願意接待他也禁止
並且將接待的弟兄的人趕出教會
親愛的兄弟
不要效法惡
只要效法善
行善的屬符神
行惡的未曾見過神
抵米雕行善
有眾人給他作見證
又有真理給他作見證
就是我們也給他作見證
你也知道我們的見證是真的
我仍有許多事要寫給你
卻不願意用筆墨寫給你
但盼望快快見你
我們就當面談論
願你平安
眾位朋友都問你安
請契你安著
聖明問眾位朋友安
我們在這段時間崇拜都講約翰書信
我們講到這幾個星期的時間
大家如果有一路去聽的時間
一路一起崇拜
大家都有些印象
三封的約翰書信
其實都有一個比較核心的主題
是講到愛的
約翰一書是從愛的道理入手
而上星期的約翰二書
和今天所講的三書
就比較是一個實踐行動的一些教導
約翰三書
和二書一樣
是由一位自稱長老
我們傳統認為是使徒約翰
寫信給一位教會領袖
就叫做「該由」
聖經裏面有幾位「該由」
我們沒有辦法去判斷
第一道書信 第三書所講的「該由」
是不是其中提過的其中一位
我們沒有辦法知道
不過無論如何
我們看到約翰是很讚「該由」的
而且和他有一個很親密的關係
稱他為兒女
在靈裡面是有親切的
很親密的父子關係
這封信其實很簡單
有一個很清晰的內容
今天的講道都是一個很清晰的內容
就是講到「節代」
作者在書信裏面提過
提名過有三個人物
而三個人物都和「節代」的主題有關
「節代」對於這間教會來說
不只是一個普通的品德教育鼓勵它做
而是一個爭議性的課題
原來在教會裏面
對於是否接待一些外人
他們產生了一些不同的意見
令到教會有一個很大的爭議
剛才講到有三個人物
我們首先講第一個人物
「該由」
他是一個支持「節代」
以行動去「節代」的一個人
長老在此很稱讚這位「該由」接待人的行動
「該由」他做了些甚麼呢?
他是為了一些巡迴各地教會的教師
在聖經裏面他就用了作客女的弟兄
去招呼他們
因勤做一個接待
這個「客女弟兄」或者巡迴的教師
亦有被他很欣賞的
稱他們是為主的名
遊走在很多教會做一些教導
但最特別的一件事是
他們沒有收取任何的好處
沒有收錢
沒有向外邦人收取任何的金錢
其實不止在教會裏面
其實那時候興起一個文化
就是那時候的希臘社會
有些人很喜歡去到不同的城市
去宣揚他們的一些
譬如哲學 一些政治理念
他們如果說得好的時間
可以有很多周圍的學生去給錢他們
或者就正如收學費一樣
這些學生亦都會做一些招待
去幫這些巡迴的教師
去做一個居住或者補貼
但是我們所見的是
在《約翰書信》裏面所提的教師
是有點不同的
他們的背景
背景可能是一班猶太人
他們領受這個使命
他們要跳出猶太
要去到外邦人去傳這個福音
他們立志一樣的東西
他們不收錢
不向外邦人收取金錢
比較具體的一個例子
就是我們很熟悉的保羅
保羅其實在《保羅書信》裏面
一直是不會主動向外邦人去收取金錢的
他的心智是不想被人誤會
他講一些土人喜歡的說話
一些的講論
不想和那些羅馬巡迴演講者一樣的
不過我們是這樣想的
如果他不收錢
現實上他們怎樣生活呢?
怎樣生存呢?
這個也是一個很實際的問題
這班人實際上也是
他放下了自己謀生的工作
他沒有了收入
他們需要有人支持
他們要吃的
要住的
他的累費
這些究竟怎樣呢?
他們很多時候是由他們本身
本族的猶太人
他們不收外邦人的
但是他們的猶太人去支持他
在他所屬的親密的圈子裏面去支持他
還有一些人信心更加大的
未必每一個像保羅這樣有知名度
他們沒有一個穩固的群體去支持他們
但是他們仍然很立心
要去外邦傳福音
他們更加需要去到那些地方
就是當地猶太信主的教會去支持他
在第三書裏面
可能這些巡迴教師就是這個情況
我們看第二個人物
第二個人物叫做丁特肥
和剛剛相反
很黑白
他是一個拒絕接待的人
這個人物更加罕見
在《約翰三書》只是出現在這裏
我們相信他是教會裏面一個核心領袖
在教會裏面是一個有位份
有權力的人
因為他不只不去接待人
而且是禁止人去做
將禁令成為一條的規例
將違反接待的人去逐出教會
大家都知道
在早期教會的年代
教會就是一切
教會就是他們的世界
逐出教會等於
將他們所有的資格 名份 身份都剝奪了
所以是一個很大的刑罰
會受很多人歧視
所以能夠去執行這個命令的人
一定是一個位份很高的一個人
到這裏
內容很簡單
不過我們會再細心想
整本書最大的一個爭議
就是為何丁特肥反對接待人呢?
為何他甚至用一個極嚴厲的方法
去阻止這件事呢?
我們記得上個星期的二書
二書其實也提及過不接待一些人
二書提到那些不接待的情況
是那些人是「存異端」
「存異端」我相信大家都同意
其實都不會去接待
甚至不讓他們進入門口
拒諸門外
但是第三書
一項三書
似乎我們發覺不是這個情景
我們看到第九節提及
有一封禪信
有一封信在第三書之前寄過給教會
我們相信這封遺失了的書信
已經不見了
這封書信是一封推薦信
信裏面長老推薦他所認識的一些巡迴教師
用他長老的身份保證他們是教導神聖的
所以希望這間教會能夠支持
所以我們相信他們不是異端來的
接著反對的原因是甚麼呢?
在三書裏面
長老列舉了兩個反對接待的原因
很簡單
兩個原因
第一
他提及到丟特肥好為首
第二
丟特肥用惡言妄論他們
再有一個嘗試去總結
其實丟特肥的品格在長老的眼中是相當有問題的
我們看到其實丟特肥最真正反對的人
其實不是反對那些要去被接待的人
他反對的是長老
接待在舊約裏面已經是一個公認的美德需要
一個新的道理
這個毋庸置疑
在那個時候已經無論信主還是不信主群體
是一個應該有的社會責任
但是我們看到丟特肥反對的是長老插手教會的事務
他覺得長老太過凌駕了他自己在教會裏面的身份
令到他感受到那份威脅
所以他反對長老
所以當反對的時間
無論那件事好與壞
那些人好還是不好
他所講的道理正確還是不正確
他就一概反對
當然我相信在丟特肥反對的時間
都可能用到一些理由的
不過這個不難找
一心反對的話總是可以找到一些原因的
你可以想像
面對著這些巡迴教師
他們可以說這些教師不可信的
沒見過 陌生人來的
而且現在周圍看到其他教會有很多異端出現
我們要小心一點
不如我們不要接待了
很危險的
又或者他可以再說
我們教會最近經濟問題等等各種理由
可以拒絕他
要找多少理由就可以找到
不過長老是一位智者
他看到他居心不良
這些其實都不是真正原因
他只是為了自己在教會上的身份
丟特肥他高調反對長老
令到長老要在這封書信回應這件事
而且他預告他會當面處理這件事
對質他反對接待這件事
我們很快再看這封書信
提到的最後一個人物
底米雕
底米雕我們估計是一個需要被接待的人
長老在信的時間
去推薦底米雕
去形容他是一個有善行的人
眾人都知道的
每個人都看到的
是值得教會去接待的
有些學者就認為底米雕是哪一個?
其實是本來最初被拒絕
被人拒絕去接待的那些巡迴教師
其中的一位
現在由長老再去推薦底米雕去接待他
所以我們看到這裡
由信的開始到結尾
這封信的內容很貫徹
長老都在關心一件事
就是關心教會接待的事
弟兄姊妹
我們看了整卷的書信
一封是一封很簡單的書信
裡面的道理很簡單
可以一句說完
就是我們要去接待人
我們相信
我們第一承浸信會的弟兄姊妹
都沒有人反對這件事
中西文化裡面都講到很多的好客之道
不知道你好不好客
中國人經常說
「有貧自遠方來」
接著下一句是什麼?
「不亦樂乎」
我們都會覺得很開心
而且我們都會懂得
盡地主之餘的能力
可以的話去招呼別人的
不過我們又發覺
在現代裡面有一個趨勢
我們現代人越來越自給自足
我們都多了錢
我們都富有了
其實我們可以不用靠其他人
我靠自己就可以了
我們當生活在外地的時間
再不像以前的人
是需要被人接待才能生存的
我記得在
我爸爸有一些親戚 一些海外親友
在以前他每次來到香港一段時間
都不短的
可能都整個星期
他們都會來到我們家裡住宿
接著很大陣仗
因為他不止一個 有時是四個一起來
家裡又不大
但是我們都會提供住宿給他們
很開心
不過近年都改了
近這四五年的時間
他們都不來我們家裡了
就自己租酒店住了
在現在現代的社會裡面
我們發覺我們用錢
可以買到招待
我們如果有需要要住的話
我們要有多好的酒店
我們就可以找到多好的酒店
要吃的
我們可以吃日式
吃韓式
吃意大利菜
可以天天
一個國家的菜這樣吃
我想我們沒有人可以這樣招待朋友
每天你煮不同菜式給你招待的客人
我們可以在外面的餐廳
外面的酒店做到
而且你會發覺服侍你的人
如果你付錢他不太差的話
通常都挺好招待的
會餓死林鄧
有很好的招待
但是另一方面
我們發覺
有一個趨勢慢慢慢慢出現
大家有沒有留意
我們現在去旅行
除了我們去找一些很豪華的酒店
很多星級的酒店之外
我們有時候
有些人去旅行
我們更加會選擇一些所謂的民宿去
民宿去住的
英國就有一些所謂的B&B
美國就Home stay
而且不是因為
只是因為價錢便宜一點
我會選擇這些地方
而是有時候
我們很想有一個更加地道的文化體驗
我們更加希望有一種家的感覺
可以在那個地方煮東西吃
甚至可以跟住在一起的人
有一些交流
有一些聯繫
有一些接觸
原來我們發覺
招待其實不只是物質上的需要
也是心靈上的需要
人要找的
不只是一間屋
一個House
而是想找一個家
一個Home
大家有沒有這樣的經驗?
有時候你真的去了旅行很久
當然我們以來不能去旅行
你想想如果你去旅行很久
又或者你甚至工作要去外地很久的時間
你心裏面有一種歸家自薦的感覺
縱然你住在一個好的地方
住在一個很好的酒店
農場不及狗竇
多豪華的酒店
也不及我們回家
可以有我們熟悉的家人
《聖經》裏面所講的
招待有一個更加深的層次
我們通常去講招待
都是去招待一些熟悉的人
在《聖經》裏面我們看到所講的招待
是在講招待陌生人
去到自己家裏面
這句就更加不簡單
我們要將陌生人不當做外人
他是我們自己的群體的一份子
有一位學者
Walter Buchanan
他說陌生人是那些沒有位置的人
有一本書叫做《Making Room》
這本書的作者講到
陌生人是那些失去關聯的人
招待外人就是那些失去關聯的人
就算他們不能夠回報
讓他們能夠與我們這個群體結連
好像很深奧似的
再淺白一點
招待代表接納
我們雖然可以找到人去接待我們
物質上去供應我們
但這種如果只是建基於金錢利益上的接待
是滿足不了人最心底裏面那種
不是因為錢
不是因為你付得起錢
是因為我跟你是朋友
我跟你有一個關係
我們是同一個群體的人
那份接納的需要
我們需要接納
接待的精神更加高一層
是接納
床和麵包只是一些方法
接納 讓人連結 連繫才是最深的背後目的
跟進一步來說
聖經還有一個
我們更加陌生的接待背後的意義
聖經所說裏面
一個可能我們現代基督徒都遺失了的意義
早期的信徒
是相信所有的客人是由神派來的使者
所以接待是一件很神聖的事
《舊約》有很多的事件故事
是說到有些人在不知不覺的情況
去接待了神的使者在自己家裏面
其中一個可能你們比較記得的例子就是
初初世紀第十八章《阿伯拉罕》接待遠方的人
他就發覺原來這是耶和華的使者
另外一些例子就是
窮寡婦接待先知爾利亞
先知爾利沙也是被一位婦人長期地接待
《舊約》是這樣的
到了《新約》
耶穌在《馬太福音》裏面有一句很重要的說話
25章35節是這樣寫的
耶穌說「因為我餓了 你們給我吃」
「喝了 你們給我喝」
「我作客女 你們留我住」
這句說話就非常有意思
它說到任何人去接待神差來的
就是接待耶穌自己
耶穌將接待人
無論他是甚麼人
祂說如果我們都看他為一個很重要的人
不是因為他只是身份上值得尊重
而是因為耶穌
就算只是一個普通的人
這個接待精神就好像接待了主一樣
有沒有想過 如果你接待過
你正在招呼的朋友就是正在招呼耶穌
在這五個世紀裏面
教會的頭五個世紀裏面
因為這個接待的神聖意義
帶來一些很美好的教會歷史的見證
所以在這裏跟大家說一點點
我們都知道這一屆做了很多扶貧工作
很多機構
源自於基督教去衍生出來
但如果我們回到早期教會
去做這個扶貧工作
其實是因為這個接待的教義
去促使他們做
那時候很多的修道院
不只是一些隱藏的
在裏面有俗名操練
那時候有些修道院開了孤兒院
開了醫院給那些朝聖的人
亦都下腳
他們不分富貴
亦都不收錢去招待和幫助他們
接待的英文是甚麼呢?
接待的英文是Hospitality
原來這個字和Hospital
這個「醫院」這個字都相當有關
在教會歷史上
第一間在文獻上
很多人都留意的醫院
就是由一個早期教父叫做Basel
在公元前370年建立的
當時的醫院有人稱為Storehouse of Piety
是一個敬虔的倉庫
而且不單止這樣
基督教那時候做扶貧
做接待實在做得太好了
當時有位羅馬皇帝叫做Julian
是一個敵對基督徒的皇帝
他說到基督徒實在做善事
善心的接待工作實在太成功了
令到很多人認同了基督教
他就看不過眼
他覺得羅馬都要跟著他做
不可以讓基督徒全都「拿彩」
所以那時候他就動用政府資源這樣去做
但是我們知道
有些事情政府做不到的
在那個時候其實不只是教會一個群體去做
其實那個時候是每一個人都去做
是每一個信徒去主動自己去做
所以那時候如果那些信徒去建屋
如果他能力有需要的話
他會預留一間房間給那些人居住
耶利耶佑米其中一個早期教父
就說每間屋應該都有一間房間
稱為「基督之房」
Christ Room 用來接待有需要的人
即是客房
如果你有一間客房
我們不是叫客房
是叫「基督之房」
所以我們見到當時候
那時候在整個文化裏面
非常興盛接待的道理
不過慢慢開始
因為實在接待的規模越做越多
越做越大
要接待的人也都越來越多
那時候出現了一些獨立的群體去做接待的工作
接待就開始慢慢脫離退休院
脫離一些教會
他自己去經營去做了
那時候亦都這樣的緣故
個人的接待反而被人忽略了
在那個時候
因為這樣的情況
亦都有一位教父
叫做John Christensen
他批評這個狀況
他說了一句話去批評這件事
他說「難道有另外一個人去祈禱」
「你個人就不用去祈禱嗎?」
他覺得其實我們不可以忽略
自己去做個人的接待的工作
這是一個屬靈的操練
是對自己個人有益的
所以他嘗試去希望大家留意這件事
直到宗教改革
雖然接待已經開始沒有早期教會那麼盛行
但那時候興起了一位很出名的改革家
約翰·維斯尼
大家相對比較熟悉
他再次用另一個形式去重拾接待的精神
他不用「接待」這個詞
他沒有用這個詞
但他興建的
成立的教會做了很多扶貧工作
他恢復了早期教會其中一個習慣
就是一起吃飯
他們設立了一個叫做「愛宴」
Love Feast
在那個地方裏面
無論富貴
無論主人、客人都同桌吃飯
就好像一家人去接待的時間
所以在教會悠長的歷史裏面
接待和吃飯都有相似的意思
兄弟姐妹看了那麼多教會的歷史
我們回到我們自己
大家自己那麼久了
你試過被人接待了嗎?
我自己小時候
在家裏沒有那麼多東西玩
我記得小學的階段
沒有那麼多東西玩
沒有那麼多東西學
很多時間剩下
那時候我很喜歡去
我在屋邨的地方裏面
隔壁鄰舍的家裏玩
那時候
不像現在
過時光節
即是有人邀請你
才去別人家裏
那時候不知道為何你可以
好像去別人家裏
自出自入
是一件很普通的事
那時候去到別人家裏
一坐可以坐整個下午
做些什麼呢?其實沒什麼做的
就看電視而已
我記得就是
一起看電視而已
他們吵架我都聽到的
他當我基本上好像不存在
或者當他們好像家人一樣
到了晚上
到了要吃飯的時間
媽媽就會在欄杆大聲叫
「回來吃飯啦」
我就認得媽媽的聲音
接著就回家吃飯
那時候
不算太有錢
所以爸爸媽媽
需要出去工作
也有人照顧我的
媽媽就將我交給
那時候我其中一家人的鄰居
照顧整天
到了晚上才接我回去
那時候很多時間在這位姨姨的家裏
我最記得的就是姨姨的床
她的床就好像我兒童樂園裏面的彈床
我都記得就是她的床
沒事做就跳來跳去
跳來跳去
或者滾來滾去
很好玩
在她家裏可以做任何的事
可以打開櫃子
可以看看櫃子裏面有什麼吃
可以自由地拿來吃
拿來玩
而我真是最深刻的一件事
也不是什麼 我最深刻的一件事
就是這位姨姨
有時候她走過來
她抱著我
然後面貼著面
然後她就跟我說
「輝仔 我當你是兒子」
「我很疼你」
這句話我記到現在
這麼多年我還記得
她的語氣 她貼著我的臉的那種情境
都很記得
其實這位姨姨有兒子
她不是沒有兒子
就當我是兒子
我覺得
哇 連我媽媽都沒有試過這樣做
我覺得她是一個很熱情的一個招待
她超出了普通媽媽托給她的那種照顧
所以接待可以產生
很大很大的威力
請姐妹
你願不願意去接待人
大家想起接待人的時間
不知道會不會想到一些困難
一些掙扎
我也明白
我自己有時候
直到我長大
直到現代
我經常去的掙扎就是
家裡太小了
也沒有什麼可以招呼人
煮東西吃
好像獻醜
沒有什麼好招呼人的
還有一件事
要收拾房子
很煩的一件事
丹麥有句諺語
「If there is room in the heart, there is room in the house。」
如果你心裡面有空間給人
你家裡就有房間去招呼人
很有意思的一句話
我記得在我結婚沒多久
一年左右
我和我太太就
讀神學
搬進了神學院的宿舍住
也是這間宿舍
已經比較大了
有幾十呎的地方
可以有個廁所
一個實際的廳
不過還是沒有房間
所有的床和櫃子
在一個很小的房子裡面
廚房也是公家的
這麼小的地方
就是我們的起居飲食
在小那裡
我記得有一次
我和我太太就邀請了一位同學
來到我們的房間那裡
那時候
沒什麼好招呼
我們就把法寶都拿出來了
我們最懂的是什麼呢?
就是煮麵
我們吃的東西最好的是什麼呢?
就是餃子麵
那時候不懂得煮東西
只懂得煮一個
我們最常吃的餃子麵給她
三碗的麵
一人一碗
就一個小小的茶几
大家就這樣圍著坐
那時候我們房間其實只有兩張椅子
多了一個人
說有床
在床邊這樣
想起來現在可能招呼不到
但是我們很記得
那個時候我們談了很多的東西
就是在她最後
在她畢業的時間
她多謝我們
因為那一餐
她說很感受到
我們對她的招呼和關心
直到再後來
多了很多的招呼人
也有被人招呼的經驗
有一個比較深刻的被人招呼的經驗
是什麼呢?
有一次
有一對的全道夫婦
她邀請了我們
一個小組的頂字門去她家
那一次我大開眼界
我大開眼界是
她的家很亂
我沒試過去過一個有家的家是這麼亂的
她告訴我們
我沒有收拾家居
我特意不收拾家居的
我不知道是不是藉口
總之實際是沒有收拾家居的
在一個屯門的
小小的屋邨的單位那裡
那一次
不過我做客人的
倒轉角色
原來她真的發覺
其實我不介意別人家裡亂的
我發覺在那天裡面
我還留下的記憶
我是欣賞的
我吃完飯後覺得
我要學她這樣
我很欣賞她
因為我所體驗的是她的真誠
是一份熱情
這些真誠熱情蓋過了她家的混亂
慢慢發現
到我長大的時候
原來屋小是不要緊的
心不好小
招呼不到總比無心招呼好
心意是人會凌虐的
兄弟姐妹
我們去到最後
我們或者真的是疫情的緣故
防疫令我們覺得
實踐這個接待是有些困難
我們的而且確需要一些智慧的方式
一些合宜的方法去實踐的
就算回到早期教會
也不是完全什麼情況之下
都去接待人的
在那個時候因為有些人濫用接待
在十二使徒遺訓那裡
他就列舉了一些接待的指引
比如有什麼指引呢?
比如他提到其中一個就是
一個客人在別人家裡
只可以住最多兩天
第三天就不行了
踢他出去
屋主提供的東西
是最基本的東西
只是住和麵包
沒有其他東西的
就是每天九大軌那些東西
也都不可以借錢的
所以他們是有規矩
有界線
所以求主幫助我們
真的是這樣的
我相信神會期望
我們運用我們的智慧去實踐這個招待
求主幫助我們每一個
去知道怎樣去實踐
過幾天農曆新年
不知道大家有沒有預備
有沒有一些人你很久沒見的
有沒有一些人你很想招呼他來你家的
就算真的退一萬步
我們真的因為防疫疫情的緣故
我們不能夠開放家裡去招待人
我們開放我們的心
開放我們的心
我們仍然有很多的方法
去繼續去幫助去關心人
求主幫助我們
讓我們的這個接待不受限制
求主幫助