今日仍是新年頭
我們仍有很多很美的佈置和新年氣氛
有很多美女姊妹還穿著新年衣服
今天年初幾呀?
年初六
祝大家身心靈健康
我們能夠積財在天上
為主多作見證
今年更多結滿神給我們的果子
今天和大家思想新年題目
氣救更新
我們中國人的傳統
過年是一個很大的節日
所謂炮竹一聲除舊
跟著呢
萬象更新
我們見到
雖然我們身在美國
但仍然見到周圍不同的地方
其實除了華人
今天是農曆新年
有很多其他的族裔
包括越南、韓國等等
他們都是新年期間
所以我們都是叫農曆新年
實在是新年幫助我們有一個更新的意念
在聖經裏面
其實亦都非常強調
我們能夠除去舊的我
活出新的人
這就是耶穌基督給我們新造的人的恩典
在基督裏面我們都是新造的人
所以今天和大家看一個人物
是真是新造的人
在這裏的記載裏面
短短十節經文
耶穌似乎教導了好幾個關乎氣救更新的真理
所以在這個新年期間
我們今天一同思想
這個人是誰呢?
這個人大家都很熟悉的
就是馬太
或者希伯來的名字就是利美
我們看一看在《瑪漢福音》第二章
十三至二十二節的十節經文
我們一同讀出
淪陌一點淺色
看不看得到?
看得到嗎?
我們一同讀
請讀
耶穌又出到海邊去
眾人就來了他來
他便教訓他們
耶穌經過的時候
看見阿肋肥的兒子利美坐在隧棺上
就對他說:你跟從我來
他就起來跟從了耶穌
耶穌在利美家裏坐直的時候
有好些瑞利和聚人
與耶穌並門徒一同坐直
因為這樣的人多
他們也跟從耶穌
法利塞人中的文字
看見耶穌和聚人並瑞利一同吃飯
就對他們徒說
他和瑞利並聚人一同吃汗嗎?
耶穌聽見就對他們說
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來本不是召義人
乃是召聚人
約翰的門徒和法利塞人禁食
他們耐問耶穌說
約翰的門徒和法利塞人的門徒禁食
你的門徒都不禁食
這是為什麼呢?
耶穌對他們說
新郎和陪伴之人同在的時候
陪伴之人豈能禁食呢?
新郎還同在
他們不能禁食
但日子將到新郎要離開他們
那日他們就要禁食了
沒有人把新布縫在舊衣服上
恐怕所補上的新布帶壞了舊衣服
破的就更大了
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡
恐怕酒把皮袋裂開
酒和皮袋就都壞了
為把新酒裝在新皮袋裡
我們看到這裡明顯講到很多舊、新等等的事情
在這段經文記載
當然這個主角就是關乎利未的改變
利未從一個舊人變成一個新人
所以我們第一方面看到
新人的新方向
這裡第十二節
第十三節開始我們看到
耶穌來到海邊眾人就去了他那裡
留意是因為耶穌教訓他們
所以耶穌將天國道理
將福音
悔改的道
和神的救恩的道理
講解教導
耶穌經過的時候
看見阿肋肥的兒子利未坐在水關上
就對他說:你跟從何來?
這裡就看到利未的反應
他就起來跟從了耶穌
然後還不止
我們看到下面
當然多數是利未邀請耶穌到他的家裡
和他一同坐寂
當時有很多瑞利和利未一樣的人
和這些罪人與耶穌並門徒
一同坐寂
這裡講到當時有很多人
他們同樣的
他們也跟從跟隨耶穌
利未這個人
其實就是新約馬太福音的作者
利未是希伯來的名字
而馬太就是當時希臘的名字
同時是一個人
馬太或者利未
他們的職業是甚麼?
瑞利
瑞利是做甚麼的?
收稅
幫誰收呢?
幫羅馬政府收
向誰收?
向猶太人收
你們的聖經很熟悉
果然上了很多主的學
非常好
當時我們知道
這些羅馬管轄的猶太區
他們找自己的猶太人
向自己的同胞收稅
當然這個代表著
有種欺壓自己同胞的感覺
因為當時這些是賺錢投回來的職位
有甚麼好處呢?
就是他們收稅的時候
可以收多一點
收少一點
以及用羅馬政府的條例
向同胞施壓力
所以當中一定有好處
就是在利益上得益
但是良心上卻是難過的
因為好像賣國賊那樣
幫助羅馬政府收自己同胞的稅
有少許欺壓他們
也有少許像站在別人那邊
來對付自己人那樣
所以這種心態
其實如果良心比較清潔
就感覺到好像很不安樂
沒有良心的那些
為錢而活的那些
就覺得管你那麼多
所以當一個人被這些錢
被這些所謂錯誤的道德觀念蒙蔽的時候
他良心就好像有點被埋沒
沒有那麼清醒
但是心底裏可能仍然久不久
聽到某些人的怨聲
發出來對自己的控訴
這班走狗賣國賊
向我們這些同胞為自己的利益施壓
所以其實有了錢 有了勢 有了權
但是內心卻是空虛的
內心卻不是真正的
能夠有一種和平
有一種平安
留意這裏
《聖經》裏面說
稅吏和那些人說的差不多
和那等人的就是罪人
稅吏和罪人其實差不多是通用的
這班人給人看是一班道德敗壞的
不顧良心的人
雖然他們不是違反當時的法律
在法律底下他們是可以的
就好像我們有很多人這樣說
我沒有犯法 為什麼說我是犯罪呢
但其實我們知道有很多東西
未必是人間的法律告訴我們是犯罪與否
是我們的良知知道
有些事情在道德上 在暗地裏面做的事情
或者我們有時與人相處 操守上
有些地方我們知道有虧欠
如果再去到神的面前
神的標準那裏
這些猶太人他們是熟讀神的律法的
在神的律法底下
更加感受到那種
好像遠離神那種標準
或者神的吩咐
這種是一種罪的表現
亦都是神看罪人
未必是這個罪利所做的事
而是他背後或者心底裏面
或者他當時那種情況裏面
已經很清楚他們是
在神的眼中是有罪的人
今日我們都同樣的
其實我們可能在法律上
未必是犯法
但我們知道我們的內心
或者我們所行所作的
在我們人生裏面
在我們良心的心底那處
我們知道我們是得罪了神
或者遠離了祂的標準
這個就正是罪的意思
但當時這班人
他們聽到耶穌的教導
知道天國的福音
悔改的道理
神的恩典
上帝的國臨到
所以他們的心裏面就被提醒
他們的靈做一次甦醒
來被蠱動
再一次體會到
上帝才是各位聖潔真實的
我們應該追求人生最終的目標
當耶穌呼召他們的時候
有人就來到起來悔改
耶穌特別的去到利美那裏
在他們還在收稅的期間
耶穌說
不如你放下這些跟從我
所以這個不單止代表
他放下他當時所做的事
而是一種人生的新方向
他聽到耶穌說悔改歸向我
所以他就起來
就跟隨了耶穌
那個新的人生
走一個新的方向
這個真是一個新做的人
所以感謝主
相信一定是聖靈的感動
透過上帝的話語
在人的心裏面
來做這個改變的工作
今天我們很巴不得
我們不只是投了知識
我們乃是被聖靈的感動
被聖靈去改變我們的生命
被聖靈去翻轉我們
成為一個新做的人
這是耶穌基督的救恩給我們的恩典
所以現在他決心跟隨了耶穌
得著新的生命
有新的方向
所以無論你和我過往有什麼失敗
或者有什麼地方我們有失落
我們靠著主的恩典
我們都可以成為新做的人
因為我們在基督耶穌裏面
我們信靠耶穌的救恩
今天我們守聖餐
紀念到我們傳賴主的恩典
我們可以成為新做的人
我們可以有新的開始
這正是新年帶給我們一個新鮮的感覺
從前他只為世俗
為利益
不過道德良心
現在悔改信主
行人生的新方向
決心跟隨耶穌
所以我要為耶穌而活
我的人生就是為了敬拜耶穌
為祂而活
所以他就開始想
我有什麼可以為耶穌所做
我要怎樣來服侍祂
怎樣來見證祂
怎樣用我的生命來叫人認識祂
所以當時他和這群
可以說是三甲九流的
所認識的稅吏和罪人
他在家裏可能整天都是招呼這些人
做什麼呢?
可能是飲飲食食
賭賭
或者是放蕩
或者是一些很無聊的生活
這群可以說是他的豬朋狗友
但同時在同一個地方
今天不同了
他邀請耶穌進入
所以我們感謝主
讓耶穌進入我們的家
讓耶穌進入我們的心
讓耶穌進入我們的社交圈子
讓我帶著耶穌基督
再一次回到我本來
這個世界我們所生活的地方
但是有主與我們同在
他邀請耶穌和他的門徒
去到他的家裏
當然這是一個很重要的因素
就是他要講述他的見證
他再不是以往
為了這些錢的利益來生活
不是為了這些放蕩的享受
來過他的日子
他邀請這群人
他希望現在我改變了
我以後再不做這些事
我現在轉向跟隨主耶穌
走他所起的道路
做他的見證
所以這個家就變成一個什麼地方呢?
變成一個家庭小組
家庭團契
可能他們是開幸福小組
在家裏先是他講他的見證
然後請耶穌講訊息
所以這個就帶來一個很大的改變
同時間是一個同樣的環境
但是因為有主的生命的改變
其他的東西就開始改變、轉變
今天我們都是
耶穌說我們相信耶穌不是脫離了我們的現實
我們可能都同樣那份工作
如果不是極恰道德
就應該離開它
但是可能都是一樣
都是我們的環境
都是那個工作的場所
都是那群人
都是那些親戚
但是改變就從我們開始
我們的生命開始改變
我們承認我們自己是基督徒
我們告訴別人我們人生的方向
我們的價值觀念
開始慢慢轉變
然後勸導他們
希望你都跟我一樣
我們要認識這位教主
這裡有一句話
中文的畫本
甚至其他的幾個頁本
都翻得不是最明白
其實意思是
有些英文頁本翻出來
原文是一個imperfect tense
即是形容那件事發生的情況
所以這裡說
最後一句
因為這樣的人多
他們也跟隨耶穌
有些英文聖經
就將它翻成for
For there were many who followed him
這個for字
當然中文翻成因為
因為for可以是因為
但其實如果更加清楚一點
可以說是因著這樣的情況
因著這樣的情況
許多人就跟隨了耶穌
是這個意思
所以因著什麼呢?
一定是因著了馬太利美的改變
因著了耶穌親自來到那裡
因著了耶穌的教訓
以及看見利美的人不同了
因此同時間
就是因為這些原因
就好像利美自己所經歷的一樣
她接受了耶穌做救主
其他這些人
都是這樣接受耶穌做救主
所以這裡很寶貴
這兩節經文下的拼排
就跟隨了耶穌
還有感謝神
這就是左總的影響力
我們再說
當我們人生賦予新的意義的時候
我們從離開神
在罪的那邊
歸向這位聖潔的主
靠著祂的恩典過新的人生
我們就有了人生新的方向
我相信有很多弟兄姊妹
你也經歷過
在網上的人
如果你還沒有信耶穌
希望你能夠像這樣
一同在新的一年裡
我們能夠有一個新人
新方向
在早年代
有一群人
大概七十年代
這群人叫做
Angels from the Hell
大家不知道
看美國歷史
可能都看見
今天有些人都學校這種情況
不過不是所有開電單車的人都是壞的
這群人
他稱自己為Psycho-Psycho
什麼叫做Psycho-Psycho呢?
就是一群瘋狂的
開摩托車的人
一群像幫派的人
這些人
他們當時有男有女
男的比較多
穿著黑色的皮衣
配戴軍隊的勳章
他們很多時候擾亂公安
因為連群結隊
警察都不知道捉到誰
經常打鬥
破壞秩序
這些一群人
其中有一位
他的名字叫做Brian Fowler
他就是布賴恩
結果他被捉入獄
坐了至少四年的牢
其中在獄裏
因為有基督徒的事工
來探訪他們
於是他就信了主耶穌
他信的過程很特別
其實他聽了之後
他自己有機會讀聖經
他讀到約翰福音十五章
有人知道是什麼嗎?
耶穌說我是真葡萄樹
所以他就讀到這個葡萄樹
可能他跟過往的背景有些關係
他就很賞心
他說父就是栽培他的人
而我們就是他的資質
他讀到這裏的時候
忽然間有一種很大的感動
相信這個一定是聖靈給他的感動
他聽到福音
明白了真理
在聖經裏面
他說我脫離了我的生命枯乾了這麼多年
不行我要來到神的面前
憐於基督
憐於這個葡萄樹
成為一個可以為神結果之的人生
所以他很渴慕跟神有一個親密的關係
他很寶貴
他能夠成為神的兒女
所以他就一生願意
為主作供為他結果之
被差派來改變
所以他又回到這些幫派的人當中
寫了幾本書
其中這幾本書現在都可以賣
後來他更加加入了倫敦的一個差會
投身事主
專門向這些Psycho-Psycho的人傳福音
同樣一個人
同一個環境
但因為他的生命改變了
成為新造的人
他有了新的人生方向
我們看見其實這些事不單止發生在
我們的美國
歐洲
東南亞
中東
甚至非洲
證明福音是神的大能
能夠改變一切相信的人
今天很多這些上了癮或者敗壞行為的人
可能他們一次又一次戒毒又戒毒
康復中心幫不了他們
但是福音能夠帶來一個很奇妙的改變
這些本來很激烈的人
充滿了暴力的人
竟然可以成為生命改變
成為溫馴
有愛
良善的人
為甚麼能夠有這個改變呢?
是因為基督是復活的主
福音是有改變的大能
我們感謝神
今天我們能夠繼續思想
可能我們未必像這麼喜劇性的改變
這麼大的一個很明顯的轉變
可能我們一直以來都是乖乖女兒
乖乖兒子
但我們知道其實我們在內心裏
我們需要神這種新的創造
我們知道我們需要耶穌
我們需要生命的新方向
過往只是為了世俗
為了自己的自私自利
為了我們的自高自大
來過我們的人生
今天我們需要來到謙卑的神面前
求神改變我們的生命
我們感謝主
我們能夠有這種心智
就是說我們再不是為了我們自己而活
我們為耶穌而活
在以弗撒書第四章21-24節
我們一起讀這四節經文
請讀
如果你們聽過他的道
領了他的教
學了他的真理
就要脫去你們從前行為上的舊人
這舊人是因私欲的迷惑漸漸變壞的
又要將你們的心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著神的形象
做的有真理的人而無聖傑
原來這種舊人
不只是我們做了什麼違反法律
違反道德的事
其實他是因為私欲的迷惑漸漸變壞
所以從哪裡開始改變呢?
就是從心裏面改變
將我們的心智改換一新
並且穿上新人
這就代表我們的行為
影響我們
因為這個新人是照著本來神所創造的形象所做的
我們本來是照著神形象所做
有尊貴的身份
聖傑的生命
但是很可惜
離開了神所設給我們的界限
所以我們越來越心智被私欲漸漸迷惑
變壞了
我們感謝主耶穌基督
當我們領受祂的道
聽了祂的教
學了祂的真理
得到祂的生命
我們就能夠穿上新人
這個就是照著神的形象樣式重新更新
有真理的人而無聖傑
這是何等美好
我們也是這樣渴慕
我們真的要讓基督的生命改變我們
能夠成為新眾
而且因為這樣
我們人生離開舊的方向
行走跟隨耶穌的道路
接著在經文裏面
另外一個新就是新郎
第十八、十九節:「當下約好了門徒和法利塞人禁食」
他們來問耶穌約好了門徒和法利塞人的門徒禁食
祢的門徒都不禁食
這是為什麼呢?
耶穌就告訴他們
新郎和陪伴的人同在的時候
陪伴的人豈能禁食呢?
新郎還同在他們就不能禁食
但日子將到新郎要離開他們
那一天他們就要禁食
所以禁食跟什麼有關呢?
禁食跟你的心情有關
即是你很快樂的氣氛
很快樂的場景
因為跟新郎在一起
是否很快樂呢?
跟新郎在一起很快樂
結果就不需要禁食
但如果新郎離開了
就跟什麼有關呢?
跟憂傷有關、失落有關
那你就應該禁食了
禁食很多時候跟悲傷
是一種反省
和渴慕得著重新的興奮有關
在摩西的律法
當時這些法利賽人
他們是守摩西的律法
其實早早在摩西的律法裡面
有沒有講禁食呢?
當然有了
不過那時候的禁食
我們都讀過摩西五經
我們知道每年有一次贖罪日
贖罪日他們就要全民禁食
一年一次而已
他們就全民禁食
為了什麼呢?
當我們參考利美記的時候
表示他們為罪痛悔
為罪痛悔
來思索自己得罪神的地方
獻祭
來重新更新
以致他們禁食、祈禱
來到神的面前
表示他們悔改的心
也趁著這個機會
去思索有什麼地方
來得罪神
以致重新離開惡行
轉向歸向耶和華的律法
後來到猶太人慢慢增添
我們見到當他們亡國被擄的時候
他們經歷了很多神的恩怨
所以有時候他們在危難的時候
他們就禁食、祈禱
最明顯我們知道在以色列記
或者在撒加利亞書
都有講到
當他們在磨爛的日子
在割爛的期間
就快要全民被滅了
所以他們就禁食、禱告仰望神
我們得罪了你
求你赦免我們的罪
所以他們就禁食
所以後來好像普爾日
大家讀過《以色帖記》
每一年的日子
其實有兩天的普爾日
他們有一天起碼都會來禁食
到了新約時代
這些法利塞人
差不多他們每週都禁食
甚至不止一次
有時候兩次
所以當時他就挑戰耶穌
他說連施洗約翰的門徒都禁食
我們更加
法利塞人起碼一個星期禁食兩次
為什麼你的門徒不禁食?
你懂不懂律法?
你知不知道神的心意?
你做什麼夫子?
耶穌就告訴他們
原來禁食
施洗約翰大概都是禁食
因為他勸人悔改
我們最近都有21天禁食祈禱
頂智慕有些都參加禱告
特別有禁食
其實這個就告訴我們
我們需要降低我們自己
再次帶著一種嚴肅的心
甚至一種認罪哀傷的心情
來到神面前
來到祂那裏
思想一下有什麼地方
來得罪神
而且在神面前表示我們的痛悔
用禁食來代表我們專心仰望祂
很多時候我們被很多物質
物慾私慾捆綁著我們
影響著我們
使我們離開了神
變了壞
但是現在藉著禁食
藉著悔改
藉著哀痛的心
來到神面前
耶穌說天國的子民其中有一樣很重要的
就是他們先有虛心
所以耶穌說虛心的人有福了
第二個就是著重他們的哀動
哀動的人有福了
因為他們必得安慰
所以這裏在天國的子民一開始的時候
其實是從這裏開始的
就是我們虛心來到神面前
覺得自己無憂
覺得自己很渴慕
好像馬太那種心情
良知裏面有一種很大的掙扎
很渴慕
聖潔
這是聖靈的工作
現在我們來到神面前
我們來到哀動
我們求主幫助我們
我們悔改在祂的面前
這就是信耶穌成為天國子民的入門
所以我們要信耶穌有新的生命
耶穌在天國的八福一開始就很清楚地說
祂說你要虛心
即是覺得自己很貧窮
在靈裏面很貧窮
然後你要哀動
因為這樣的人
神就要將一個新的恩典賜給他
所以這種禁食
就是一種悲哀、哀傷的情況
那為什麼耶穌和門徒不禁食呢?
因為有了耶穌在
所以耶穌說這個意思就是
當有基督在的時候
基督徒有時有一種極端
我們做基督徒一定要經常很憂傷
很悲哀
去苦修
在教會歷史裏面的確有一派
以苦修這些修道
不是所有修道士都不好
但有一派特別極端
用苦修
甚至在初期教會也有
他苦待自己的身體等等
來希望得到神的意義
其實這個是極端甚至錯誤的真理
所以耶穌告訴他們
其實你知道嗎?
我就是那個主角
就好像耶穌在安息日治病一樣
他說安息日是為了神而設的
神就可以在這裏施行拯救
同樣耶穌在那裏的時候
我們應該歡喜快樂
意思是當我們靠近主
跟從祂
悔改離開我們那裏
不要永遠停在哀傷那裏
要重新起來
接近主
過一個得勝喜樂的人生
這是神給我們的祝福
所以他說我們要不絕的祈禱
常常的喜樂
凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裏面
向我們所定的旨意
所以當耶穌被帶走的時候
「但日子將到
新郎要離開他們
那日他們就要禁食」
意思是
耶穌已經預表
他將會受難
將會受苦
門徒會分散
那個時候其實就應該哀傷
應該去禱告
應該禁食
這種就是代表耶穌受難的時候
結果後來應驗了
門徒真的罪在一處
所以在這裏
讓我們看到
這個新郎新興奮
新奮興
讓我們看到有一個啟迪
就是什麼呢?
就是什麼時候主同在
就帶給我們真正的興奮
真正的喜樂
什麼時候沒有了主的同在
我們就可能沒有真正的喜樂
和慶祝的意義
今天真的有很多東西
我們其實都可以很快樂地享受
我們過年過節
很快樂地享受
我們有神給我們物質的供應
我們感受到神的豐富
我們可以很快樂地享受
做基督徒應該快樂的時候很快樂
在這些過年過節的日子
我們也可以一起享受這些過年的氣氛
但是問題就是這樣
如果我們的人生
我們這些享受
我們這些過年快樂的時光
沒有了耶穌
我們就沒有了真正快樂和慶祝的意思
因為如果離開了主
其實這一切都是虛空的
但是有了主
是主的祝福
在主裏面享受的時候
這個就是真正的喜樂
為什麼呢?
因為有主同在
這個就是最寶貴的
所以有些人統計過
有信仰
特別是基督教
或者東正教那些
他們慶祝聖誕節
比起那些沒有宗教
只是純粹過一個節日
甚至是狂歡
甚至是趁著這些日子
做一些放蕩的事情
那些人比起這些有宗教的人
那種長久的平安
和真正的滿足是大很多的
因為他真正找到節日裏面的那位主
真正的明白這一切
我們人生所有這一切的喜樂
都是從神那裏而來的
沒有了這一切
所有這些都是短暫的
過了就過了
那就很開胸了
但是我們不是的
我們每一天有主同在
無論是過年過節也好
普通的日子也好
我們都可以有真正的喜樂
大家有沒有記得
這個是香港的一個地標?
諾夫石
是不是行獅子山的時候
會行過見到的?
為什麼會有這樣的典故呢?
當然是因為一個民間的傳說故事
就是當時古代有一個
很憶夫深重的一個婦人
當丈夫離開的時候
她就生了兒子
所以望夫深切盼望先生早日回來
因為她出去
不知是公幹還是從軍
所以她等很久都沒有回來
兒子都沒有見過爸爸
她就背著他一路等一路等
等了多久?
一路等
等不等到?
等不到
所以後來就變成石頭
當然未必是這個
因為這個很像民間的傳說
所以就將它定名為望夫石
其實這裏挺有意思的
今天如果我們有主同在
那就帶來興奮
但是與主分離
望極都好像很遙遠一樣
這種就可能帶來悲傷
但是望夫有一個好處
就是他有一個期望
盼望盼望盼望有一天他回來
其實我們今天都很感謝耶穌基督
在我們的內心裏面更新了我們
我們知道有聖靈
基督是藉著聖靈住在我們心裏面
我們知道耶穌住在我們的心
但是我們知道我們更加渴望
好像約翰所寫
我們很渴望有一天能夠見到祂的真體
所以我們盼望基督再來的日子
所以耶穌形容什麼呢?
耶穌形容將來有一個婚宴
這個婚宴就是新天新地的時候
主再來的時候
祂再給我們這個就是天家天堂的地方
這個就好像婚宴一樣
就是我們所有的人都是新婦
今天我們守聖餐其實就是提醒我們
我們要等待那一天
耶穌給我們割身的日子
那一天我們要與基督相連的日子
我們見到祂的真體
我們是祂的新婦
這種快樂是何等的快樂
這種就是渴望
這種就是永恆的盼望
所帶給我們的祝福
所以今年的教會主題仍然是講到
我們在聖靈裏面這種盼望
就是我們來渴望那一天再見到主
所以我們說有主同在
就是真正的天堂
天堂其實不是地上全部都是金
黃金街、碧玉城
應該是形容天堂的榮耀
其實如果天堂沒有了耶穌
跟我們世界那些很漂亮的旅館
可能都是差不多的地方
都是轉眼就過去
但祂永遠長存
就是一位永恆的主與我們同在
所以我們感謝神
今天天堂在米利的心裏面
我們今天在地上
可不可以享受到天堂的喜樂和榮耀
不需要等到那一天
不過那一天是更加具體的
那一天是更加完整的
那一天是更加完美的
但今天我們就可以
所以有一句說話就是這樣
祂說你要有天堂的歸宿
你必須相信主耶穌
親愛的各位
你有沒有天堂的歸宿
這個地將會過去
今天我們看到整個環境
我們的地球
我們知道只會越來越多問題
越來越衰敗
但我們感謝神
我們有一個活潑的盼望
就是天堂的歸宿
然後祂說
你有沒有天堂的心境
如果你要有天堂的心境
你就必須要與主親密
有主同在
今天我們再說
我們有時候需要禁食
因為禁食就代表我們覺得自己要找些時間
再次思想一下
我們今天是不是為了我們的情慾
為了這個世俗
為了我們的肉體而活
我們可能需要剋制我們的肉體
找些時間告訴我們
我們不是為了這些今生物質
肉身而活
我們要渴望天堂的祝福
渴望永生
這個時候可能我們需要專心祈禱
向神悔改
但是我們再說一下
當我們這樣祈禱之後
領受神的恩典的時候
我們記得
我們要有主的同在
我們渴望新郎
在這個時候在我們身邊
帶來我們新的憤慨
所以基督徒
我們需要有些時候
來安靜、祈禱、悔改
但是很多時候
我們應該活出一種德性
一種與主同在
能夠努力前行
為主作見證
美好、榮耀的生活
詩人這樣說
詩篇三十篇第十一節
我們一起讀
你已將我的哀哭變為跳舞
將我的麻衣脫去
給我披上喜樂
沒有人穿著麻衣去赴筵席
當然是穿著這些新衣服
漂亮的衣服去筵席
我們都是這樣
因為當我們悔改歸向主的時候
感謝主
這個就是福音
這個就是新的恩怜
所以告訴我們
我們將哀哭變成跳舞
將麻衣脫去
穿上喜樂
這個就是神的救恩
阿彌陀佛
頂姐妹
求主幫助我們
讓我們時常與主同在
何時需要禁食?
就是你發覺
我和神很疏離的時候
這個時候
就不應該嬉笑怒罵
得過且過
或者找其他東西掩蓋
我們應該有的悔改的心
這個時候可能我們需要悔改
需要痛哭
需要迴轉
但是當有主與我們同在的時候
我們就會帶來新的興奮
新的力量
過特性的生命
Amen?
最後在這裡說到新的時候
很明顯
耶穌最後這個總結
就用這個比喻
他說:沒有人把新布
縫在舊衣服上
恐怕所補上的新布
帶壞了舊衣服
破的就更大了
也沒有人將新酒倒在舊皮袋裡
因為舊皮袋就會裂開
唯有將新酒放在新皮袋裡
有些人說
我們這個身體就好像一個臭皮狼
好像有一點這樣的意思
如果將一個新的生命倒進來的時候
你要改變你的外表
你要改變整個觀念
你要改變整個人
才能配合讓人看見
是一個新造的人
為什麼新布不要補在舊布上?
新酒不要倒在舊皮袋上?
為什麼?
因為那個新布補上去的時候
當然現在的新科技
布已經洗過
製作過
它就不會縮水
以前不會的
所以製作新布補上舊布的時候
一洗的時候會怎樣?
新布就會縮水
縮水後舊布就會扯爛
因為舊布已經不是很堅固
它的拉力就會拉爛
同樣新皮袋
如果將新酒補上去
新酒要發酵
將它發酵就會發出氣體
然後就會有壓力
如果舊的酒囊
這個皮袋
因為已經沒有這個彈力
所以它就會爆裂
新皮袋不同
新皮袋新舊硬
所以它和它一起
舊力可以幫助這些壓力來承受
以致它能夠栽住這些新酒
很多東西都是這樣的
全新改變要徹底改變
所以一個新的政府
一上來
它全部的內閣都轉了
因為它實行一個新的措施
總有一些舊的東西
拖著拖著拉
它沒有辦法完全更新
所以我們看見
我們人生都是這樣
如果我們改一點不改一點
不是完全棄舊去更新
就沒有辦法能夠真正的完全更新
所以耶穌講得很清楚
祂說我們要從內心徹底改變
以致我們外表都有一個新的行為
所以我們看見
很多時候
譬如新藥是建基於舊藥
很多這些新藥的教導
是從舊藥引發出來
然後漸進更新出來
天國的觀念都是這樣
耳塞亞書已經講了
耶穌來的時候
將它完全更新
的確有些舊的東西
是可以繼續幫助新的時候
去建立出來的
但是那個觀念上
一定要全部改變過來
不要再帶著舊的觀念
所以耶穌在跟法律上人講的時候
你們還是帶著舊的舊藥的疑問
那些律法
那些死守的觀念
那些傳統
甚至不是神本來的心意
已經偏歪了
現在要全面更新
所以在真理當中得到自由
今天再不是靠律法量清義
是在神的恩典當中
真正得到自由
所以這種是一種
皮袋啊布啊
這些都是舊的東西
但是一串到新的時候
就要用新的皮袋
用新的布
不要再補補補補
你要告訴神
神求你在我們內心裏面
做這個更新的工作
都是我這個人
都是帶著有些舊的性情
有些舊的喜好
舊的背景
舊的學問
等等的東西
但是我們不會再用這些東西
來建立我們的信仰
我們要靠著基督
更新我們這些觀念
所以下個月開始
我希望和大家來看看
基督徒的一些價值觀
我們的人生和一個人生
但是我們要有新的人生價值觀
怎樣看待我們自己
我們一樣有婚姻
我們在婚姻那裏
要有新的價值觀
來看待我們的婚姻
我們有家庭
一樣都是那個家庭
但是我們要在這個家庭裏面
我們全新的更新下來
有一個新的家庭的觀念
在我們工作
我們有
都是做回那份工作
但是我們有一個新的
對於工作的基督徒
新的價值觀念
這個是將那些舊的東西
去棄舊更新
而因為這樣
就應該影響我們的行為
我們影響我們的思想
影響我們的言語
影響我們的決定
影響我們所做的事
所以這種是一種棄舊更新的表現
我們感謝主
這個就是叫做Transformation
有很多的動物都是有這樣的
大家最清楚就知道
很多的昆蟲是這樣的
牠們先開始的時候
完全不像牠們後來的樣子
這個叫做metamorphosis
metamorphosis是一個蛻變
其實在我們聖經裏面
有一節經文是用這個字的
就是我們熟悉的羅馬書
十二章第二節
這個蛻變這個字
我用新譯本
大家可以讀一讀這節經文
請讀
不要模仿這個世代
都要藉著心意的更新而改變過來
使你們可以測驗出
什麼是神的旨意
就是測驗出什麼是美好的
蒙他月立的和完全的事
你看到嗎
這個就是那種Transformation
這個心意的更新
這個原文就是metamorphosis這個字
就是蛻變的意思
這裏英文有個wordplay
Do not conform to the world
conform to the world
即是你不要好像世界那樣
因為我們已經在世界裏慢慢被它影響了
我們行事為人的出發點
我們的利益
我們的價值觀
你要transform
conform和transform是不同的
所以這個transform就是metamorphosis
這個蛻變這個字
就是用心意更新而變化
心意更新改變過來
怎樣改變?
使你們測驗出什麼是神的旨意
什麼叫神的旨意?
就是那些美好的蒙他月立的
和那些完全的事
perfect
所以這是給我人生追求新的目標
追求更加像耶穌
更加完全像天父
然後更加追求那些美善的事
能夠討他喜悅的事
要決心行他的旨意
怎樣來測驗?
聖靈幫助我們
聖靈幫助我們來測驗什麼是屬靈的事
屬靈人就能夠測驗萬事
什麼叫萬事?
就是在萬事當中測驗什麼是神的旨意
同樣都是工作、家庭、婚姻
我們自我、人生、金錢
但我們有新的價值觀
測驗什麼?
在這些上面去行出神的旨意
蒙他月流
美好、完全的事
所以求神幫助我們
在很多舊的聖情、舊的觀念
甚至還有些迷信觀念
有時過年過節
久不久有些人會有些迷信觀念
這些中國人傳統的東西
是可以的
我們懂得分辨它
但有些東西是
有些迷信、道德、價值觀念有些錯誤的
我們過年過節的時候
又不需要用這些東西
所以我們仍然可以有中國人的習俗
有中國人的文化
這些我們不需要在基督徒之後完全丟掉
因為我們要透過中國人的傳統文化
去接觸中國人
去帶領人超越這些一切
找到這些所有一切最寶貴的位置
但是我們又懂得分辨
有時有些迷信、色彩不好的東西
我們需要有一種更新去摒棄它
不需要再用它
這些過往很多迷信觀念出來的家庭
需要特別留意
我們在這方面也有一個更新
有一本書叫《活出見證》
它說有五個新的生活
這五個生活
今天我們可否作為我們的提醒
在新的一年一起追求
它說活出一個新的見證
一個新人的見證
包括什麼?
包括一個蒙愛的生活
我們知道自己是神所愛的
我們就有喜樂
我們就從一種自卑或不滿的情緒裏
轉化過來成為喜樂、滿足、自尊、自重
因為我們知道我們是蒙神所愛的一個人
所以這是第一開始
耶穌的救恩臨到我們身上
第二就是那個黑己的生活
我們要追求、有目標
就像保羅說的
我們不是空跑的
我們是為耶穌而活的
來禁戒我們的私欲
控制我們的思想
追求活出神所喜悅、土神喜悅的生活
這是來到黑己有目標追求的生活
更加是一種端正的生活
即是我們行事為人
有誠實、無偽、忠誠
能夠帶出善行
不濫用我們的自由
不要喜歡就這樣、喜歡就那樣
然後我們凡事都要想一想
我們是不是榮耀神?
我們是不是要我們的良心
能夠與聖靈同感平安?
這個端正的生活
接著那個黑裡的生活
讓我們知道我們這些一切
我們世上的一切
不是我們真正的滿足
最重要的是我們追求永恆
今天我們要做聰明的管家
好好地善用我們所有神給我們的資源
來過一個土具喜悅的人生
就是我們有一天要見他
交帳
今天是黑裡
最後有一個分享的生活
就是將神的愛向別人分享
那個服侍的人生
就是將我們的生命奉獻給主
然後那個是榮神、益人的人生
不要讓這個世界conform to the world
不要讓它影響你
反而你要transform去影響這個世界
就是這段經文讓我們看見
利未他的見證
也看見這是耶穌的心意
因為他來不是要召義人悔改
他是要召罪人悔改
要叫我們做一次體會到
我們是蒙愛的罪人
有一個新的人生方向
因為有主
我們就有新的憤慨
棄舊更新那個活出見證的生活
願意主幫助我們
在今年前面的日子裏
被聖靈更新
大有盼望
而且能夠活出真實的見證
走新人生的方向
Amen
我們同心祈禱
在這個時候我們安靜在主的面前
有甚麼地方再一次
神感動我們提醒我們
讓我們在守聖餐之前
我們來到主的面前自省
求主幫我們有一個痛悔的心
因為哀傷痛悔的心
神必不輕看
讓我們再一次求主改變
求主赦免
又讓我們在這個時候
我們來到守聖餐的時候
我們知道
我們在恩典裏面
我們要靠近主耶穌
我們要靠近我們的新郎
讓他新的生命
他復活的大能
再一次更新我們的內心
使我們充滿著新年的喜樂
新的盼望
新的憤慶
就是在基督裏所賜給我們的一切
主多謝你
多謝你
在微信主之前我們放縱我們的私慾
貪行污衊
但靠著你的補血再一次潔淨我們
叫我們心意更新而變化
叫我們活出真理、仁義和聖潔
求你聽我們的祈禱
在我們的內心裏面
做聖潔的工作
改變、更新
讓我們能夠過一個蒙愛的人生
克慮的人生
讓我們克己、端正
讓我們成為一個榮臣益人的人生
求你垂聽我們的禱告
接受我們的立志
更加成為我們的幫助
成為我們的民眾
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名
阿們