主席
梁繼昌議員
財經事務及庫務局局長
主席
梁繼昌議員
財經事務及庫務局局長
主席
梁繼昌議員
財經事務及庫務局局長
主席
梁繼昌議員
財經事務及庫務局局長
「你若留心聽從耶和華你上帝的話,謹守遵行他的一切誡明,就是我今日所吩咐你的,他必使你超乎地上的萬國之上。你若聽從耶和華你上帝的話,這一切的福氣必臨到你身上,追隨你。
你在城裡必蒙福,在田間也必蒙福。你身所生的,你地所產的,你身畜所生的,牛、獨、羔羊都必蒙福。你的糠子和你的油麵盤都必蒙福。你出也蒙福,入也蒙福。」
是不是很有新春的氣象呢?這是耶和華上帝給我們的應許,這個蒙福,不是只是某個節期出現,而是一生一世只要你跟從、遵守他的誡明,就蒙福。
所以我們可以有一個整體的共鳴,看到這份心意。遵守上帝的誡明,就得到保護,這也是詩篇121篇的生命教導。
講完了詩篇,一個很重要的提醒,我們就問自己,如果我們說我們是因為有目標而生活的,我們怎樣去理解詩篇給我們的提醒呢?
行山我們認定了我們的目標,我們在工作、在學業,在不同的階段裡面都有目標,換言之目標就是很重要的,但是知道目標才是最重要,你明白我的意思嗎?
你看準目標才重要,你人生裡面有很多的選擇,如果你選擇錯誤,可能要你兜兜轉轉,返回老虎,如果你行山走錯路,兜錯路,你就明白當中的那種憤氣。
所以這個詩篇121裡面,最重要的是首先要有一個先決條件,就是你要眼睛,你的眼睛要看得準,你要看準誰?看準你生活的目標,如果你的生活目標是看準耶和華上帝為他而活的時候,你就不同。
如果你看準了耶和華是你人生裏面的保障的時候,你就完全不同。詩人提醒我們,告訴我們,看準耶和華才是我們信仰生活裡面,實踐裡面最重要的目標。
既然我們知道了要看準耶和華是我們的生活目標,我怎樣可以有跟詩人相類似的經驗體會呢?聖經裡面的生命故事有沒有辦法給我們很清楚的答案呢?
答案很簡單,只有兩個字,跟隨,跟隨上帝的吩咐來生活行事,你就會領略到、體會到詩人在這裏上行之詩所講的那種滿足、平安感。
有沒有樣板參考?阿伯拉罕、以撒、雅各、摩西,這些信心偉人的故事我們都很熟悉,不過還有很多小人物,波亞斯呢?
羅美的媳婦路德呢?他們都是按照著上帝的吩咐來生活,同樣在他們的生命當中都經驗到上帝豐豐富富的厚慈恩惠,出也蒙福,入也蒙福。
在這個過程裡面有沒有艱難?有,有艱難,有經而無欠,這個就是信仰生命的寫照,這班人他們按照著上帝的吩咐來生活,希伯來人的神學思想也是這樣來告訴我們,在生活當中去經驗到上帝,
所以要體驗上帝的真實唯一的方法就是跟,如果你記得耶穌呼召門徒的時候,他怎樣說?他直接說來跟從我,你跟著我,我怎樣做你就怎樣做,或者我再引用一段很有意思的經文,我們很熟悉的,
在尼加書裡面說,六章八節,西人那耶和華以指示你何謂善,他向你所要的是什麼呢?只願你行公義,好憐憫,全謙卑的心,與你的上帝同行,後面那兩句才重要,全謙卑的心,與你的上帝同行,就是跟隨,不是你拖著上帝,是上帝拖著你,你跟著他。
我相信大家要體驗上帝的真實並不難,就在乎你自己願不願意,沒有秘訣,沒有技巧,只有決心。
在我們身邊有很多很熟悉的見證人在當中,特別每次我看到很多宣教士他們跨洋渡海去為傳福音做生命見證,我就很感動,很難得,上帝的呼召他們就欣然去踏上,不容易的。
今日我們有余麗賢傳道他們一家在當中,來分享見證著這個奇妙的呼召,同樣都是一個生命見證。
我相信待會他會跟我們分享他在生命當中怎樣跟神相遇,體驗上帝的真實。
在這裏結束,我今日的分享裏,我想鼓勵大家,我們有很多東西我們掌握不了,但如果我們相信靠耶和華上帝的時候,我們就要有這份把心一橫的決心,
好,我跟你,無論怎樣我都跟你,一個認定之後,你就能夠體會當中那種平安喜樂。新年了,可能都是我們需要更加好好去在這個新的開始的日子當中,再次去問自己,我有沒有好好跟從上帝呢?
但願今日的詩篇,一二一篇,這個鼓勵,他叫我們一齊來,去行,不是聽完就算數,我們一齊望著上帝,一齊同行,有不同的方式來行。
有人背著很多東西行,有人拿著兩瓶水行,但我們一齊行,去體驗上帝的真實,這個詩篇給我很大的鼓勵提醒,就讓我們一齊行在前面,一齊去迎向上帝。
雖然有很多東西我們不知道,疫情的事源不知道,會搞成怎樣,不知道,很多東西都不知道,但我們只知道上帝保護著我們,出也蒙福,入也蒙福,是上帝的應許,我們只管跟從上帝,就讓我們一齊同心祈禱。
崔總,多謝你,多謝你給我們這份保證,我們就因而來迎向你這份呼召,去享受你給我們的福氣,願主都保守我們的心,我們更好地去跟隨你,我們認定看準你是我們生命的主的時候,我們就能夠義無反顧地跟隨著你。
還有時我們心裡面可能都會有軟弱,有不安,又願意我們能夠在軟弱當中去經驗到你給我們的安慰與鼓勵,再次提起心情,再次振作地去跟隨你,去見證你。
所以多謝你給我們有詩篇的鼓勵,亦都願意在新的一個年度裡面,我們更好地去省插自己的心思意念,就讓我們的生命見證都能夠是蒙你月亮,求主去看顧帶領我們甚麼禱告奉耶,居得生命的救,阿門。