各位弟兄姊妹 午安 主禮平安
在此也和大家說一聲新年快樂
在這段時間
我不知道大家在一些網上平台
無論是看新聞或是一些朋友的消息
可能有時也會留意留言
新聞之後最緊要有甚麼要看呢
有時也會留意留言
因為留言上寫甚麼我都會留意
因為他們的心聲
普羅大眾市民的心聲
就可以在那裏看到
有時亦是這樣的
一些朋友他們寫
有時也會看到 會說甚麼呢
Google大神 我要尋求甚麼幫助
很多人也會留下他的訊息在下面
又或者Facebook大神
我想有甚麼幫助
在這兩天也看到要尋求幫助
究竟有不同的人也會留言
讓大家看看
有朋友最近要查看情況
究竟有沒有感染過病毒
有些朋友也會留言
我們通常也會有這些留言
就算不一定是在這些平台
WhatsApp 我們很多時候用WhatsApp也會
將一切交託給神
今天我們看這段經文
經文的角色很鮮明
我們很容易掌握整個故事的內容
今天這段經文
講述亞男王的元帥
在敘利亞國 即是現在的阿蘭國
亞男王的元帥 乃蠻
當時的國王就是變哈達
元帥乃蠻是一位長勝將軍
因為上帝讓他在戰事當中得勝
甚至他曾經打敗過以色列
我們在經文裡
知道他家裡有一位被擄的以色列小女孩
作為一個奴婢去服侍乃蠻的妻子
就知道上帝也讓乃蠻戰勝了自己的子民以色列
所以乃蠻得到亞男王很器重
原因是「耶和華臣直他使亞男人得勝」
我們看到「勝利」
原來它的文字和「拯救」是同一個字
所以在翻譯上也有「拯救」的意思
我們可以在經文《撒姆爾記》上
十一章十三節
就會呈現出那個原來的字
我們可以看得到
原來「拯救」和「勝利」都是同一個字
所以在翻譯上也有「拯救」的意思
但是如果是用在戰爭上
或者在危難當中得到這個「拯救」
就必然是會透過「勝利」
打贏了當前的困境或者敵人
就是要透過這個「勝利」
雖然乃蠻是有這麼大的權力
受到他的君王的重用
不過他沒有辦法享受這個榮譽
因為他病了
「麻風病」在當時來說
也不是完全是一個不治之症
不過也不是一個容易治療的病
而在當時古代的世界
更加聞風喪膽的就是「大麻風」
如果乃蠻是以色列人的話
他的命運就會更加慘
因為他要被隔離七天
而且是會被排斥的
所以他不能夠和人一起
而在這個時候
所以在經文裏面我們就會知道
乃蠻如果他回到阿蘭國的時候
他是完全是不受到這個影響
另外一方面就是
其實經文也沒有提到
乃蠻在他作為阿蘭軍隊的元帥
這幾年裏面一直患有「麻風病」
他是個「麻風病人」
這一句其實是一個獨立的字
放在第一節最後
翻譯上可以說是
他竟然患起了「麻風病」
他雖然是受到君王的器重
但是他的生命當中好像總是有缺陷
這就是因為外在的一個病
成為了他內在的一個不健全
乃蠻其實大概可能是
剛剛才染上了這個「麻風病」
以至於他的全家
甚至他的婢女
甚至阿蘭王
也都會關心他的病情
可能就是這個緣故
他妻子的婢女
這個以色列的小女子
就提出了一個建議
很快就成為了他的希望
這位秘魯的以色列的小女子
她對她的主母所說的話
很快就成為了她向君王請求的內容
這個以色列的小女子說
「巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知
必能是好他的大麻風」
這就是一個從心底裏面的願望
作為一個被阿蘭人
被擄到以邦為奴為婢的以色列民
這位小女子
對這些攻打他們
搶掠、擄掠他們的敵人
其實會有甚麼想法呢?
雖然基民沒有去明言、沒有去說出
但是如果按常理來看的話
這個小女子即使不是很仇恨這些敵人
沒有時刻想著去報仇
或者要去逃走
也不是會視他們為親人或者朋友
但是在這裏她是看見
她會為他們去分憂
所以在這裏就是當萊曼這個家庭
正是為了萊曼所患的大麻風
而去感到困擾、絕望的時候
也想不到有甚麼辦法
這個被擄的小女子她的反應
她不是暗暗自喜
而是主動地向她的女主人說
她說希望主人可以去見撒瑪麗亞的先知
她必定可以醫好主人的麻風
而這個希望其實就是建基於這個小女子的信仰
如果我們再細心想想這個小女子的兩句說話
她說希望主人去見撒瑪麗亞的先知
她必定可以醫好主人的病
我們可以這樣描述一下
她對上帝的信
是讓她安於當前的逆境
沒有埋怨上帝讓她被擄到這裏
也沒有動搖她對上帝的認識
這份信令她知道
上帝絕對是有能力去醫好乃曼的病
而且深信上帝是願意施恩給尋求祂的人
這份信令她不單是以自己的事為念
也是顧及別人的事
即使這位是她可以也應該不喜歡的人
但她也會顧及他的需要
就是因著這份信仰
令乃曼有整全的新生命
很多時我們生命的見證就是在這些時候
當我們的親人朋友有需要的時候
我們會否跟他們分享我們所相信的這位上帝
我們會為他們祈禱
讓他們明白上帝不單是我們的上帝
也是他們的上帝
讓他們可以去認識這位上帝是怎樣的
最近我有機會看到一位同學
她跟她先生的一個見證
為何他們在這個時候會有一個見證呢?
因為明天是甚麼日子呢?
明天是2月14日
是情人節的日子
這個見證就是訪問這對夫婦
他們過去的經歷
如果我不提這個見證的話
我也不知道原來他們
這麼多年的婚姻經歷裏面
原來也有很重大的事情
認識這位同學
在神學院的同學也有十多年
他們這對夫婦的婚姻也有三十多年
原來他們只是要去籌備婚禮
還要在婚禮之前的兩個星期的時候
因為她的先生突然間在街上暈倒
原來發現她的血管腦部需要做一個大手術
當她要去跟醫生說
甚麼時候她可以出院的時候
醫生的回答是
也不知道她有沒有命出院
當時也很擔心
因為兩個星期之後也是婚禮
當然如果在那個時候
健康生命是最重要的
所以當時會發動很多認識的弟兄姊妹
大家一起去祈禱
一起去尋求神的醫治和憐憫
在這段經歷裡
他們講述他們所經歷、所體會
神如何在他們當中去醫治、去安慰他們
很多弟兄姊妹也得著很大的學習
所以在這裡我們也會見到
有很多很多的見證人在當中
然後就是這個以色列的小女子
她把她的信跟萊曼的妻子說出來
萊曼知道也給了她一個希望
把這個信息跟她的國王、主人說出來
說以色列國的女子是這樣這樣說
所以當萊曼把這個小女子的事
跟國王說出來的時候
反而就變成兩個國家外交和軍事的威脅
我們在經文裡會看到
在這裡我們也會感受到很緊張
以色列的王一聽到的時候收到一封信
而我們很多時候也會像萊曼那樣
我們的心靈、我們的身體都需要醫治
我們很多時候也會被一些自己所欠缺的東西
受到困擾
也可能有被綑綁
誰可以去醫治我們呢?
誰可以讓我們這個心靈得到一個釋放呢?
萊曼得到這個醫治的故事
除了是因著這個很卑微的小女子
可以去成就之外
其實還有一個卑微的僕人
因為在經文裡我們會看到
先知要萊曼在約旦河沐浴七次
讓他認為先知的話根本是不可信的
於是他就要很氣憤地離開
萊曼的僕人對萊曼說
這裡可以說他的僕人有幾位在當中
因為是一個眾數
不過對萊曼說話的人就會有一個
可能是當時有幾個人
突顯一個站出來
他就對萊曼說
因為他單數地說「我富」
他說「若先知吩咐你去做一件大事
你豈不做嗎?
何況是你去沐浴而得潔淨?」
這裡所指的是先知的吩咐
最終當然是上帝藉著先知所說出的吩咐
意思就是上帝藉著先知所要你做的一件大事
你都會去做
何況是沐浴這件小事呢?
這個僕人正好反映了他與萊曼的關係
以及他對上帝的信仰
就是在萊曼很憤怒的時候
這個僕人竟然有一個僕人
他沒有見到這個情況
他要避之則吉
又或者要行前去要阿諛奉承一番
而他是去到這位主人的面前
就說「我富」
「這件事只是要你去沐浴的一件小事」
我們相信都會去認同這位僕人
他真的很勇敢
因為在這個時候
難道他不知道
說這番話極有可能會招來殺身之禍?
所以我們會見到
原來萊曼身邊都會有這些角色人物
我們都不知名的人物
沒有名稱的
我們都會知道可能我們不夠的經歷
接受救恩
我們相信主的福音
並不是要一些驚天動地的經歷
很多時候我們得到一些小小的提示
又或者一個見證
一個是愛心的表達
我們就能夠令到其他人
他們可以得到一個很整全的生命
我們同樣都需要有很多這些
很卑微的見證人
作出一些不經意的貢獻
一句愛心的提醒
一句愛心的說話
關心的慰問
而成為一個有愛的家庭
所以我們會否都可以好像
這一位以色列的小女子一樣
或者又好像這個僕人一樣
我們將自己的信仰
跟人去分享
讓人的心靈
都能夠得到這一份的甘甜
乃曼她最後得到醫治
首先是因為她的僕人
使女的見證
但當我們繼續看這個故事的時候
另外一個因素都是非常非常重要的
就是藉著信靠信服得到醫治
因為首先在乃曼她的世界裡
只有一個方法去處理事情
那就是勢力
因為當她得知有醫治的希望的時候
乃曼就進去跟她的主人說
以色列國的女子是這樣跟他說
她就去跟她的主人阿南王說
以一個外交的手法去達到目的
所以在經文第五第六節會看到
阿南王就說你可以去
我也寫一封信給以色列王
於是乃曼就帶銀紙十他蓮德
金紙六千赦赫勒
衣裳十套就去了
且帶信給以色列王
信上說:我打發臣僕乃曼去見你
你接到這信
就要治好他的大麻瘋
他要尋求醫治的氣勢很厲害
以她的威望和阿南王這樣幫助她的話
她的影響力已經可以說是完成了一半
有這個氣勢
然後就是財力
她要一位以色列先知的醫治
所帶備的財物
是一個財主沒有那麼多的財物
十他蓮德等於有一百公斤的銀
六千金紙的赦赫勒
就等於有七十公斤的金
還有一些製造異常的布料
無論是以軍事、政治和財力
乃曼都是以一個壓倒性的姿勢
去到先知那裏求醫
令到以色列王
都不以為要藉詞攻擊以色列
以色列王看了一封信
撕裂衣服
代表在很憤怒的情況下撕裂衣服
所以我們可以想到這件事
醫治這件事是要人人皆知的大事
這樣才可以和長勝將軍無敵的元帥
這個身份相稱
他可能也會有一個想法
醫治的情況是怎樣
這個可能也是他有聽聞或是知道
就是他會想
先知可能會為他去建造一個祭壇
然後在他的患處要搖手
在他的患處以上搖手
然後就醫好他的大麻瘋
在很多人的面前
就好像以利亞那樣去獻祭 顯出一個神蹟
所以當以利沙聽見以色列王要撕裂衣服
就打發人去見王
就說你為甚麼要撕裂衣服
可以叫那個人來到我這裏
他就知道以色列中有先知
於是乃曼就帶著車馬去到以利沙的家
在門前
以利沙只是打發一個使者
對乃曼說
你去約旦河浸沐浴七次
你的肉必復原 而且得潔淨
所以這一切的做法和想法
其實都沒有達到乃曼預期的結果
先知甚至沒有直接見他
只是派使者去跟乃曼說出醫治的方法
就是在約旦河浸沐浴七次
這一切令乃曼忍受不了
於是就要破口大罵
他就說出他很希望看見的醫治是怎樣的
並且要比較在阿蘭國的大河
和很渺小的約旦小河的比較
乃曼所說的就是
大馬式的河阿巴拿和法爾法
豈不比以色列的一切水更好摸
我在那裡沐浴不得潔淨
於是氣憤憤地轉身去了
所以乃曼所說
這兩條河的好確實是正確的
因為大馬式在當時是阿蘭城
阿蘭人的中心城市
可以說現在我們會稱之為國家
一些地方是首都
那裡的河
所以阿蘭王和乃曼就住在那裡
乃曼可以很隨口地說出
阿巴拿河和法爾法河
可以看得到這兩條河
在大馬式革成是出名的河流
因為阿巴拿河就是現在的巴拉達河
由大馬式革西北的黎巴嫩
對山起流經大馬式革
然後水流入沼澤湖
沿河的草木都很茂盛
希臘人也會稱這條河為黃金河
所以可以想像得到這條河是很美的
至於法爾法河
就是今天的阿華治河
是阿巴拿河的一條支流
也是在大馬式革南面
由黑門山起向東流
最後流入阿巴拿河
所以這兩條河確實可以說是
比一切以色列的河流
包括約旦河更加好的
如果河水真的有潔淨麻風病的功效
不是應該要去到最好的河去沐浴嗎?
這就是賴孟的意思
所以賴孟有一個很自然的推理
我不是可以在這兩條我所認識的河沐浴
得著潔淨嗎?
因為約旦河根本配不起一個強大的國家
沿水作為它沐浴潔淨的地方
所以很多時候我們會看到
我們去到神的面前
我們會否像賴孟那樣
有著自己個人的驕傲
有著我們心裏認為的方法是最好的
我們會否依靠我們所擁有的
我們是否真的去依靠我們萬有的上帝呢?
當賴孟去想
才知道應該怎樣去做
才是一個醫治的方法的時候
以利沙就是叫使者告訴他
去到約旦河沐浴七次就能夠潔淨
我們的想法是否好像我們所想的
我們所經驗的事
我們就去作為上帝自己的規範呢?
我們很多時候的禱告可能都會是這樣
「上帝啊 你一定要這樣給我」
這樣我們就會限制了
上帝在我們身上的作為
亦都限制了我們自己
是怎樣看上帝在我們身上所作的功
所以上帝的作為
不是在於我們眼前所看見的偉大或渺小
而是在於這一切究竟是否出於上帝的說話呢?
先知的吩咐
即是上帝的話語
是要賴孟去到約旦河沐浴七次
就是這一句說話
不多不少
亦都不是在於這個很美麗
而水質又好的阿巴拿河或法爾法河
上帝的話是要在約旦河
就是在約旦河那裏得潔淨
甚至都不是因為約旦河
而是因為上帝的話語
所以賴孟他是這樣
他是會受到君王所器重
但是麻風病
令他成為一個欠缺了整全的人
我們可能在我們心靈上
我們都會有一些缺陷
我們都會認為
可能我們未有一個很整全的生命
或者我們都未必會意識得到
但是當可能在我們日常的經歷裏面
我們特別在這個疫情
我們會看得見
過往可能我們會認為很重要的事情
今日我們會看到
原來最重要的是甚麼呢?
身體最重要是要健康
我們就算今日剛剛上課的時候
跟同學分享都說
最重要是這段時間
無論任何時候
原來發覺要保持健康
我們的心靈我們都要健康
有同學他們會擔心
亦都有同學他們覺得都繼續遇上
因為認為我們今年的情況
其實比過去兩年多了經驗去面對
以及多了至少有口罩
兩年前甚麼都很缺乏
今年亦多了有很足夠的口罩
或者是疫苗
各樣的東西
盼望我們都是在這個時候
我們都知道我們去承認我們需要依靠神
我們每個人去面對各種
我們不能夠去知道怎樣去面對的時候
我們更加會顯得知道自己的軟弱
甚至可以說是不堪一擊
心靈可能陷於憂慮、無助、灰心、絕望
盼望我們都是
我們知道我們是一個軟弱無力的平凡人
我們都是去盡上自己可以做到的能力
我們都能夠和整個社會
我們和我們身邊的弟兄姊妹
和香港的市民我們都一起
有這個休戚與共
一起團結
一起共渡難關
所以我們亦都在乃曼她的經歷裏面
我們會知道神的話語
神祂自己要我們去到約旦河
就是祂要使用的地方
要去馴服和接受恩典的地方
盼望我們真的可以更加藉著主耶穌基督
祂讓我們有這個豐盛的生命
我們知道我們是可以靠著主
因為祂的應許就是
祂來到是要叫我們得生命
並且是得的更豐盛
願意我們就是整個的群體
我們亦都成為一個見證
無論大與小
神是使用我們每一個人的生命
剛剛都有提到
我的一位同學的見證
另外下半部有提到
她先生是怎樣呢?
他在醫治的過程裏面
到之後這個後遺症有什麼呢?
她說當在醫院的時候
她想寫一些信去多謝弟兄姊妹
去為她代禱的時候
原來因為她腦部
最後她的神蹟就是
她不用做手術
因為以前來說
很多年前
仍然需要做開腦手術的時候
就是要去一個很大的手術
但當時原來完全不用做這個手術
不過影響就是有
當她去接過這一封信
想看看寫些什麼
去跟弟兄姊妹去讀感謝信的時候
她馬上哭了
為什麼呢?
因為她認不出那些字
她看不到那些字
她看到的那些字
原來全部都好像是怪獸字
因為原來這個腦部影響了她寫字
讀字都有影響
所以寫出來的東西
原來是寫一個完整的字
於是她之後要慢慢訓練
去寫字
隨著現在的科技進步
現在寫字
如果用電腦
就是要去拆碼
要記住那些寫法
所以當她在教會裏面的一個服事
她會有去做主席
會有去領詩
那怎樣呢?
又要讀字
又要讀聖經
又要唱歌、看字
所以她就要
之前的預備功夫就要用很多
要用很多
她才可以去讀到那些字
去寫出來
所以其實神去使用我們每一位
無論我們在身體心靈上的需要缺乏
神一直看顧
一直使用我們
叫我們生命都能夠去祝福其他人
我們都一起有一個祈禱
親愛的天父我們多謝你
因為你自己話語的寶貴
讓我們去知道
我們都是作為你自己一個很微小的見證
願意你在任何時候都去使用我們
你自己的說話是去成就一切
我們會看見這個被老的小女孩
她這一份仁愛的心
亦都有對你自己的信心
去鼓勵我們
去幫助有需要的人
即使所面對的人
可能是我們
真是按常理是我們不會喜歡的
但是我們都樂意
去將到他們帶到你自己的面前
盼望我們亦都是去學習
好像這位的僕人
乃孟的僕人
他的信心都是激勵了我們
在有需要的時候
我們就是憑著信心
去有這個真理去幫助其他人
主也多謝你自己
因為主耶穌來到地上
祂去拯救 醫治我們
祂去提醒我們要時刻去檢視自己的信
是否也有從你而來
是否也有我們能夠去撇去自己的驕傲
有這個信服的心
盼望我們都能夠繼續在任何的環境當中
都去信靠神你自己的幫助
亦都是信服你自己的話語和指引
多謝你
因為你是去拯救我們
醫治我們每一位
願意我們都能夠帶著這份信
我們是去這份光
我們是去到人群當中
願意他們的心靈
都能夠得著這份醫治
多謝你去聽我們的祈禱
我們的祈禱是
奉靠主耶穌基督得聖的名求
阿們