好 今天講到的內容叫做「夢醒時瞓」
不知道大家醒了沒有
看來都很醒了
昨晚睡得好不好?
好 挺好 睡得好
有沒有人聽過這首歌?
夢醒時瞓有沒有?
當然說怎麼都沒有了
聽過又差不多了
夢醒時瞓 醒了
神主權啟示 為什麼這樣說呢?
有些隱言
過去兩個月前
我就參加了細女中學畢業了
最後一年剛剛疫情還沒開始
就有聖誕音樂會
細女就負責唱 Quiet 和吹 Trumpet
最後一次了
因為中學完了就沒有這個活動了
我們都很開心地去參與
完了之後我女兒就換衣服了
我們等她換完衣服就回家
期間就去了學校的畫樓
在那裡參觀
參觀的時候就遇見了一位家長
認到他了
他幾年前在我們太子舊址的時候
就和他媽媽在那裡聚會
就和他聊聊天
說說小朋友升學後在哪裡讀大學
聊著聊著我就問他
最近教會生活怎麼樣?
然後他就說了以下這番話
非常夢幻的
非常夢幻 我覺得很夢幻
他說幾年前我回了太子一間教會
他好像不太認識我
他說那間教會叫做「同福九龍西堂」
這裡真是更加夢幻
哦 那間啊
他說現在就搬了
就不知道搬到哪裡去了
又不知道改了名字是什麼
哎呀 真是夢幻
我看著他 我的樣子都要保持鎮靜的
他說因為媽媽行動不方便
我想他住尖沙咀
現在回到尖沙咀一間英文教會
就叫做ECC
我說那不是YMCA那間ECC啊?
他說是啊
我說這間教會好啊
就在那裡聚會啦
我就沒有解釋為什麼同福九龍西堂
因為神的恩典發展得很好
就按著報道會就自立了
很感恩 神的恩典又很好
又成長得很好
有神的恩典就可以靠堂 直堂
那很好 我們今天又再直堂在九龍東
以上的話都沒有說
我更加沒有說
其實你知不知道你跟他聊天的那個
就是你那間教會的主任牧師
真是很夢幻 這件事很夢幻
我猜他回到家裡都覺得很夢幻
其實他是不是我以前的主任牧師呢?
但是我想
其實這種夢幻都不要緊
因為你不認識雅金堂
不認識陳全華是完全無所謂
最重要是認識耶穌嘛
是不是?
最重要是回到教會是好就可以了
有很多好的教會回來就可以了
那個不是問題
不過我們人生有時候有些
很夢幻扭曲了的東西
對自己 對別人
或者對上帝的認識
如果搞錯就麻煩了
就好像我們的鏡頭這樣
如果用錯鏡頭
你看看有時候都會的
將人的樣子扭曲了
你覺得左邊那個好看一點還是右邊那個好看一點?
右邊吧 左邊扭曲了
我也是妄想找的
不同的鏡頭
或者這一幅畫是同一個人
你覺得哪個才是正常的樣子?
右邊 左邊都好像是
以下這一幅就更加夢幻一點
我也是妄想找究竟哪個是真人呢?
那你們看一看
究竟是哪個真人呢?
是誰才是美圖瘦瘦呢?
不知道
是的 今天我們講到夢幻的人
有時候他在夢幻中
如果誤解了上帝
看錯了上帝
不懂得上帝真實
他其中他的主權
那就很麻煩了
這件事發生在公元前十一世紀
也就是主前的十一世紀
也就是菲利士人
如果你上網找到
這個民族當時也非常強勁
就是在主前第十二、十三世紀開始進入
原來進入了巴勒斯坦地
現在的巴勒斯坦當時不是叫巴勒斯坦
他進入去
剛剛十三世紀是銅器時代
Bronze Age
進入鐵器時代
而這個民族非常強
就是用鐵器運用
所以他的技術科技很高
他的軍備也很強
而當時他就和以色列民衝突了
長達兩個世紀
從主前十二世紀
去到第十世紀
《聖經》有記載
不知道大家記不記得
上一次在《史詩》記載
他們的衝突
就是其中一個《史詩》叫做參
什麼?
參什麼?
參孫
和菲利斯人的戰役
被人剪了頭髮
推倒了別人的房子
參孫在《史詩》記載的那些《史詩》
就是說當時的行政長官
或者當時的首領
當時是越來越差的那些《史詩》
好了
這次來到這個場面
長達兩個世紀的衝突
你說兩個世紀?
很長啊
有沒有這麼長?
其實兩個世紀的衝突一點都不長
兩個國家
如果大家知道
英國和法國
你知不知道之前打了多少場仗?
打了七八年
靜下打下靜下打下
經常都是這樣的
以色列民和菲利斯人都是靜下打下靜下打下
波斯和羅馬
看回歷史就知道打了多少年
六八年
好像現在烏克蘭是不是就是打仗
可能但是希望不打
其實都不是今年的事
八年前的事
開始醞釀
我們南北韓搞這麼久
不是今年不是二十年
是差不多八十年前的事
四幾年開始
或者再更早
其實很多戰役很長
這一場戰役
兩個世紀
其中一個片段
就是在《撒慕爾記》上四章發生這件事
當時以色列人出去和菲利斯人打仗
而他們在打仗前安營擺陣
第二節
不如我們讀讀第二節
一二三
菲利斯人向以色列人擺陣
兩軍交戰的時候
以色列人敗在菲利斯人面前
菲利斯人在戰場上殺了他們
軍兵約有四千人
整個選民不是以色列民
菲利斯人當時比較殘忍
科技很高
也有很多很陰險
或者是很不淫道的事情
他們在地上經常打仗
今天在這件事件
我們學到三件事要帶回家
三個錯誤對上帝的認識
而害了他們
我們今天從錯誤中學習
我們學習一定學兩個方向
第一
好的東西學
第二
不好的東西也要學
學不要再做
所以今天三件事要學
好不好
跟隔壁的人說
今天三件事要學
第一件事
就是
錯誤一
發生什麼事呢
剛才我們說到誰打敗仗
誰啊
以色列
他死了多少人
四千人
是的
好了
接著他怎樣呢
說我沒理由輸
於是他想到一個辦法
就是錯誤的開始
我們看看四章第三線
我們一起讀好不好
一二三
百姓回到盈裡
以色列的長老說
耶和華今日為何使我們
敗在菲利斯人
面前
我們不如將耶和華的弱鬼
從斯羅抬到我們這裡來
好在我們中間
救我們脫離敵人的手
他想到一個辦法
為什麼會輸呢
我知道了
不如這樣應該就贏了
就是抬耶和華的什麼
弱鬼
從斯羅
我們解釋一下
斯羅是一個地方
是當時敬拜神的地方
就好像大家回教會敬拜神
當時就在斯羅那個地方
弱鬼是什麼呢
你看到祭司抬著
弱鬼是當時距離他再早幾百年
上帝叫他們按著
在《宗一及契》說得很清楚
他的尺寸、方法
做了一個弱鬼
但是那個預表就是神和人同在
上面有基督
在裡面去經歷
為什麼會突然間想抬弱鬼呢
如果我們記得
《史詩記》距離這件事
三百多年前
他們記得的其中一件事
兩件事我提一提大家都記得的
當時以色列民族埃及要過約旦河
二百多萬人
怎麼過河呢
大家去到地方要進去巴勒斯坦地
於是他們當天
我們都知道
祭司在前面抬著弱鬼
腳一碰進約旦河發生什麼事
他就描述
水很遠就斷絕
整條河水都停了
他們就過河
記不記得
記得吧
弱鬼
進去打第一場仗
耶利哥城非常強勁
他們怎樣打仗
一天走一個圈
最後說到第七天
拿著弱鬼走幾個圈
七個圈
接著大叫
整場就倒了
不用打仗贏了
情況就像今天
陳牧師我想找工作
找工作好
你寫求職信
不過不用見他不用打給他
你說那是怎樣
你去到你想做的公司
那個大廈外面
走七個圈
去到最後你就大叫
請我
然後你叫完就打給你請你
類似這樣
drastic
他覺得當日很奇妙
所以他今天打仗
他要抬弱鬼出來
這樣他們就贏了
四章四字就描述
接著百姓就打敗人去示羅
就將這個坐在基路柏上
萬鈞堯華的弱鬼
在這個弱鬼裡面順帝同在
他們相信
還有兩個人
以利大祭司
有兩個祭司
一個叫何弗利
一個叫菲利哈
都麻煩的了
見到他們就知道
就和弱鬼一起來
好了
接著聖經描述
當他們打仗見到弱鬼
很開心大叫
為何會大叫呢
我不知道大家有沒有看過演唱會
等了很久
通常都遲開始
遲三個小時
大家都在叫
在那裏吹吹吹
出現了
在台上升起
很興奮
我不知道大家喜不喜歡看NBA
有沒有人喜歡看NBA
舉手
有少許
如果你說到球星
現在是獨瀾達
一出場
哇 大家很興奮
有沒有人看足球
有沒有人舉手
有多些
足球在香港多一點點
甚麼球星你最喜歡
現在
布林斯朗
美斯
出場的時候大家很興奮
我們的年代
我都有看美斯
當然是比利
我那時候看
馬勒當拿出來
哇 好正
或者NBA以往是甚麼
Michael Jordan
出來
哇 好興奮
聽人叫
有時候我都是看NBA
哇
不過時間逐漸減少
一開始我睡了
突然醒來
聽人在叫
很興奮
行了
球星出現
戴著就贏了
覺得
覺得贏就叫
不單他們覺得贏
連敵人菲利士人
正經描述
他怎樣
我們一起做
第七節 第八節
預備
起
菲利士人就懼怕起來說
我們身後的家門正中有雪
我們有和尿
鄉內不曾有這件事
他們都聽過
以往約桂和以色列文的那種厲害
所以他們都怕
有和尿
這一場仗接下來怎樣呢
接著怎樣呢
我們看下去
《撒滿語記》上四章第十節
我們一起讀
這一段落的結果
就是
我們一起讀
預備起
菲利士人和以色列人打仗
以色列人敗了
各向國家奔逃
被殺的人甚多
以色列的步兵撲倒了三萬
結果敗了
剛才說第一場仗死了多少人
四千
現在呢
三萬
誰較多
現在
當然是現在
為何會這樣
結果竟然是
以色列人又打敗了
面對更大的失敗
更大的羞辱
究竟問題發生是甚麼呢
問題發生第一個錯誤就是
神是任意讓你操控的護身符
你喜歡它何時出就何時出
就好像袋在我們很多人的錢包裏面
我們都袋了很多護身符
或者我們求了很多符
我們中間有沒有人錢包裏面有符在
有啊
平安符有
舉一下手好不好
幸好你沒有舉
你舉我就很害怕
他當了上帝是他可以操控
我們可以求籤
如果你求籤或者求些東西去保護你
那些就不會是神
你可以操控它來幫你做些甚麼
又或者好像西人想
好像那些魔術棒
麻利麻利空
那你就會變了些東西
當你發現你有這一樣
這樣一個物品就會變了些東西
上帝不是求聖
他是領隊的
是他說了算
他們弄錯了
究竟是否應該打
何時打還是不打
不是你說就是
上帝說才是
情況就好像
我本身是讀男校
也是讀天主教校很多年
我記得幾年前跟我的同學聚會
他就說你做了傳道
我當時不知道
以為跟天主教一樣
你做了神父
我說我不是做神父
神父是不能結婚的
我有兩個小朋友
我對神父很尊重
因為我覺得很好
我承認他們帶領我們很好
然後他說你是甚麼
我是牧師
牧師
一樣都是神職人員
他馬上就問我一個問題
你知道他問我甚麼問題嗎
他說
喂
你識不識趕鬼
趕鬼是怎樣的
是否用聖水
是不是呢
他就問
當他們出差的時候
有時住酒店很害怕
是不是馬上在酒店
你知道酒店有很多聖經
拿本聖經出來打開
然後就可以逼邪
你明不明白我的問題
我說是呀
聖經出來打開是好的
不過不是這樣逼邪
是聖經用來讀的
不是用來打開
明不明
十字架拿出來不是鬼會走
十字架不是拿出來是趕鬼的
十字架是知道耶穌為我們所做的救恩
他將那件事開始操控成為自己
甚至有人跟我說
他以前叫我華仔
不要叫我神牧師
華仔
我生意不好
是不是敬拜一下這間公司呢
生意就好一點
哎呀
真是奇怪
有沒有這回事
敬拜不是為了生意好
聖經有這樣說
不是
敬拜是為了你是高舉上帝
明白嗎
神對我們的祝福是給予的
不是我們做一些事
祂要祝福你
神本身創造世界就是祝福你
只是我們遠離了神的祝福
我們不願意跟隨就沒有了
祂想給你
我煮一頓飯給你
我不吃了
是不是就沒有了
所以神本身是祝福
我們不用追求神的祝福
搞錯了
所以這個問題就是
出路不是我們操控主的
出路是我們要問神
聆聽主
跟隨主
本身就是最重要的護身符
明白嗎
所以有些人在家裡擺
基督是我家的主
我不知道有沒有用
你走出來就有用了
擺那樣東西出來
沒有用的
明白嗎
明白吧
是的
很重要
所以我們值得思考
神在我們生命是怎樣
年初六還是年初七
今天是年幾
六
是的
開始新的一年
神在我們生命是甚麼呢
是我們任意操弄的一個玩具
還是我們尊重的上帝
他們犯了這個錯
他以為這樣神就是會放他去做
錯
再下去第二個錯誤
我們看下去
剛才我們讀到第四章第四和第十節
我們知道一件事
就是當這個約櫃出來
以利大祭司
也是士司
也是領袖中的領袖和兩個兒子
他們兩個兒子
以利的兩個兒子就和約櫃出來
輸了
那以利的兩個兒子呢
當時領袖中的領袖是怎樣呢
第四章第十一節我們一起讀
123 神的約櫃被擄去
以利的兩個兒子
何不離
菲利克也都被殺了
不單止死了三萬
約櫃也被人拿走
你說有能力的
也被人擄走
兩個兒子死了
我們必須要重溫一點
這件事是不是這樣才會發生呢
不是
神早就警告了
第二章第三章警告
我們看一看重溫一點
分別是梁牧師和FasterAlpha
有分享過過去兩星期
重溫一點
用幾分鐘
當日以利兩個兒子的劣行
我們記得的
第二章
什麼事啊
有兩件事
第一
他藐視神的祭物
怎樣藐視呢
就是大家記得
當有人獻祭給神
獻祭中間他拿著叉子刺走了我們
別啊
先燒了
其實他有份的
祭司有份的
他不單止要自己的份
還要神的份
拿了神的份
所以他說不要
先燒了
其實神不用吃我們的東西
他看我們的心
神賜予給我們
看我們奉獻給他
好了
刺了
走了
神的東西都敢搶
人的東西都不能搶
十戒說不可偷渡
神的東西都敢搶
我記得馬拉基書說
都說先知說
你不要藐視
不可以奪取神的物
奪取的意思是什麼
原文是 rob
偷搶
不是偷
搶
奪取什麼
不要給
當奉獻給神
你不給
都是搶
這次不單止他自己沒給
人家給他都搶
很大件事
他們不害怕嗎
他是領袖
他是神職人員
他知道後果
第二
他在會幕前
與會幕前事後的婦人
做什麼
糾合
很恐怖
怎樣恐怖
想像不到
我告訴你
想像下你覺得恐怖
我是牧師
我們教會除了我還有牧師
叫什麼牧師
劉牧師
如果我們講完道之後
今天誰侍奉
穿紅色衣服那些侍奉
我覺得都幾好
接著我完了侍奉
我說不如你給我電話
抄牌
接著我約人家出街
發生性交
你還回不回這間教會
你還回不回
你有得選擇
當然不回
當日沒得選擇只得一間
示奴
這個上帝生氣嗎
很生氣
很離譜
很過份
所以當日上帝
找神人才知道
他當時
以利都知道不行
他跟兩個兒子說不要這樣做
但是他們不聽
以利的問題不是不出聲
他都知道兩個兒子不聽話
可能兒子大兒子小
但是他可以罷免他的職位
免除他
他沒有
所以當日上帝找一個神人
才跟他說
他說你尊重你的兒子多過尊重我
這些事不可以做
但是你做
我們的生命
我們的操守
並且
你將這些制
他怎麼說
第29次
肥己
原來自肥
早就有了
不是今天
其實自肥本身沒有問題
因為神給了你那份氣
你有你那份神預了給你
不過不是你那份氣
不要搶
不要拿
那個是問題
明白嗎
明白吧
每人都有一份
不然就大亂了
每人都有你自己的配偶
你不要搶別人的
大亂了
接著去到31、33、34節
當日預言了你這樣會發生什麼事
我們一起說
31、33、34
預備起
日子必到
我要截斷你的防備
和你父家的防備
使你家中的兒子何不離家
所生的人
都必死在中年
你的兩個兒子
何不離
菲利克
所遭遇的事
可作你的證據
他們二人
必同一日死
不一日同死
說了
不理了
不理
於是他興起薩姆爾一個小朋友
成為另一個祭司
新的祭司
和新的領袖
第三章他和薩姆爾說
一個非常出名的人物
他和他說
喂
你的老闆有問題
只相差幾十年
上次Pasadena的比喻也很好
你上班
然後有人告訴你
你老闆快被解僱了
你坐他的位置了
但你老闆問你
你聽到什麼
你很難說
不過
真的發生了
上帝和薩姆爾說
我必降佛
給以利現在的領袖
因他兒子作孽
自招就座
卻不禁止貪污
所以我向以利家
起誓
以利家的罪孽
雖獻祭
奉獻禮物
但永不能得贖
永遠都不會被赦免
很厲害
結果怎樣
薩姆爾真的告訴他
將一切事告訴他
知道的
我們都知道有些事再做下去
不行的
以往時之計講的循環
本來上帝願意拯救
人做錯事
第二步
神將你懲罰
然後人呼求神
神就拯救你
並且將壓制你的
可以清除
然後有平安日子
不過這個循環
沒有了
在以利那裡沒有
他沒有呼求神
沒有了
行嗎?沒有了
我們學到一件事
第二點的出路是
我們不要濫用神的恩典
我們第二點學到一件事就是
很清楚
惡劣的領袖
他帶來的結果
不單止是他們自己受罰
旁邊的人都受罰
明白嗎?
他們受罰
他引領錯誤的都受罰
一切受罰
這個對我們
我想我們都很明白
一切都會受罰
而且我們要知道一件事
我們的出路就是
不要濫用恩典
我們知道不好的事
要立刻改變
因為上帝的警號一出
如果我們不改變
就會帶來惡行最終懲罰
就出現了
我再講一次
恩典的時刻
最後會過
原因是祂想我們回轉
所以祂帶來的懲罰是會來的
很真實的
這個點我們學到
不要搶神的東西
不要做神不起義的事
我們要把握恩典之間
有人問:神母師
神今天有什麼跟我說?
當日神跟他說話
跟撒慕爾說話
跟以利說話
今天神已經跟你說了
當日沒有撒慕爾記上
今天有了
我們今天不用再重複錯誤
才學習了我們應該怎樣做
我們憑別人的錯誤
我們已經學習了我們不要仿效
並且免除我們犯同樣的錯誤
受同樣的懲罰
這是聖經的寶貴
有一個神學家出了一本書叫
《明白神旨意》
寫了幾個字叫《豈有此理》
他說:你還要尋找神的旨意
在聖經上全都告訴你了
你做什麼是得福
做什麼是得禍
全都告訴你了
不用當日沒有聖經的時候
每一次求民主
明白嗎?
明白吧?
很重要
我們有一個另類的例子
我覺得很好
我們每年都有去煎糕給露宿者吃的
我們過去了一趟
每年都去煎糕
蘿蔔糕、芋頭糕、煎蝦等等
今年都是很小型
也是很安全
防疫那樣去煎糕
一去的時候
我突然間見到一個肢體
剛剛上完兩年的門徒訓練
他去年因為工作去了外地
疫情回不來了
全年都回不來了
但今年他就轉工回香港了
一回來
為什麼你又來服侍?
他說:是啊
我一回來就服侍
真的做了所有要做的香港的防疫等等
我記得上年他去工作的時候
你還進了醫院
他當時患了一個大病進了醫院
他說很辛苦
又不懂得聽他們說話
又不懂得怎樣去解釋
但當時我記得他WhatsApp還有提
旁邊有一個病人很辛苦
慎重提他要跟他傳福音
說要去祈禱
他說他自己都不太行
他就為傳福音祈禱
跟著有一個護理
又是基督徒
他出院就將他交給他
他回來後說:我要馬上考查經
我都在問候他
他有很多事情要為上帝做
要怎樣做 要怎樣走
要去服侍
我突然間想起以利兩個兒子
他的服侍就是搶掠
他的服侍就是糾合
但弟兄姊妹的生命服侍就真的是服侍
你明白我的分別很大
跟著他跟我很快說
他說他在外地的時候
唯有聽上網的崇拜
上網的小組我們一起用Zoom
但他奉獻不到 因為在外地
他說我接下來這個星期馬上做完
我突然間想起以利兩個兒子
不但自己不將應有的給上帝
擴展神的國
他還要搶人
很奇怪 很不同
為什麼領袖會這樣呢?
莫斯金還有沒有一些教會領袖是這樣呢?
有
如果我是這樣 你記住
馬上叫我下台
馬上
我不下台 馬上叫執事館叫我下台
我再不下台就快點走
不要那麼快走 先叫我下台
叫我下台你就不用走
有啊 你上網有時會見到
偶爾
當然 偶爾不會多
有些牧者發現
他們的辦公室有一大塊現金
還埋在那些磚外國的
估計是他收了奉獻 拿了錢放在辦公室
埋在那裏
估計有 不知道是不是
不過那件事是真的
小心
我們的生命 聖經講得很清楚
第二點我們的學習就是
不從惡人的計謀
不暫罪人的道路
不助洩賣人的座位
第二節一起讀好不好?
一二三
唯喜愛耶和華的律法
晝夜思賞
這人便為有福
頂姐妹 你想不想成為有福的人?
想不想?
想是吧?
喜愛耶和華的律法
晝夜思賞
這人便為有福
你走上去律法神一定祝福你
一定
明白?
很重要 第二點
不要倒轉走
我不知道上帝對你有什麼提醒
我們從惡到善 從善到偉
這場仗完了 死了三萬人
接著有人來報信給以利
他說第一 死了很多人
第二 你們兩個兒子死了
第三 藥櫃也被人拿走了
以利一聽
馬上在那個位置跌到地上
跌斷了頸 死亡
先知的預言發生了
哎呀 你說他和婦女九合有沒有太太
有 接著他就描述
他兩個兒子 其中一個兒子的太太
剛剛懷孕生產
他聽到老爺死了 丈夫死了
他快要在生產裏面
他自己也爛產
接著他把自己兒子的名字改為
以加博
原文的意思是什麼呢?
榮耀離開了
但我不知道你有沒有子女
如果你有子女改名
你不會改名叫做陳廢物
陳死梗 不會的
他要改他的兒子是這樣
因為他知道一切好像完了
我講的兒子叫什麼?
若順 有信心
兒子叫若希 有希望
是這樣的 是不是?
走了 所以他太太這樣講
他就說榮耀離開以色列
因為神的藥櫃被拿去打仗
我們要學清第二點
接著第三點
哇 菲律賓人很厲害
打贏了國家 拿了神的藥櫃
當時打仗是這樣的
不單止人和人打仗
也是神和神打仗 我們相信
我贏了你
不單止贏了你的民族
贏了你的神
於是他就把藥櫃拿走了
當時菲律賓人有五個很主要的城市
其中一個叫阿薩達
好像今天美國有主要城市
紐約 洛杉磯
日本主要城市東京等等
國內有主要城市是上海 日本
不是日本 上海 北京 廣州
主要城市
好了 這件事發生什麼
一起讀好不好 1 2 3
菲律賓人將神的藥櫃
從以便以謝抬到阿薩達
抬進大滾廟
放在大滾廟的旁邊
大滾廟就是Dargon
你上網找到一個非常出名的神祇
當日菲律賓人
他是重氣善惡 天氣善惡很厲害
他從海打入陸地
這個Dargon是大滾 是海邊的神
他們信藥櫃就說神是陸地的神
兩個神都有了
大地撞腳下行不行 行
並且你知道大城市才有大廟
最主要是這個神
你歐洲就知道了
教會在哪裡 或者大的地方
大滾廟放在旁邊
很有趣 以色列人就當藥櫃是魔術棒
麻利 麻利空
菲律賓人就當藥櫃是戰利品
Show room 行不行
我不知道你有沒有請人去你家
吃飯 小聚
通常客廳放些東西想人看
你請人吃飯當然煮些好東西
Show給人 或者你家裡的照片
Show room 夜禍華
藥櫃成了Show room
有時候我們家裡也是
你的十字架 如果你真的相信是真的
如果不是 十字架也是一個Show room
給人見一下
他是這樣 我們未必是
我們都是跟隨主 不是這樣
這件事有問題
然後怎樣 第三節 第四節
第二天起床
阿實特人起來見到大滾這個神
倒在夜禍華藥櫃的旁邊
面服於地行不行
你試試面服於地是怎樣
沒臉見人
食蠶行不行
你以為你可以控制到夜禍華神嗎
他就將他放上去
再第二天
跌在地上 斷了頭 斷了手
明白嗎 他們說的
他說又次精彩起來
大滾跌在夜禍華藥櫃前
面服於地
頭兩手斷 有個背景
當日他們打仗
如果打勝仗
他們想將敵人成為他們的戰略品
Show room
他將敵人的手扭斷
頭也扭斷
告訴你我們得勝
夜禍華神想告訴你
你不是贏我
是我正在控制你
很清楚
很有趣
神不容許以色列人視神藥櫃為魔術棒
也不容許菲律賓人視藥櫃為戰利品
我們都學到
我們視神為甚麼呢
然後怎樣
阿實特未完
第五章六字一起讀
1 2 3
夜禍華的手重重加在阿實特人身上
敗壞他們
使他們生痔瘡
阿實特的地景都是如此
先讀到這裏
他們生甚麼
頂節目有沒有人生痔瘡
有也不告訴我
我知道你常常這樣說
不是生痔瘡也是神法
不過這麼普遍的發生
痔瘡原文可以讀瘡可以扭
也可能和瘟疫有關引致的事
或者鼠疫一會兒會講到
歷史記載那時候一個很龐大的鼠疫發生
發生這件事
然後怎樣
當然害怕
剛才我說有五大城市
第一個阿實特
然後怎樣
這個藥櫃來到不單止弄死了我的大滾神
頭都凹陷
我也會患病
然後怎樣
送去隔壁那條村
隔壁的城市叫甚麼
加特
可以將以色列神的藥櫃運到哪裏
我們一起讀
加特去
去到怎樣
他們很害怕
第五章九節一起讀
一二三
那城的人大大驚慌
無論大小都生痔瘡
全城生痔瘡
害怕
第二個城市再放在第三個城市
在哪裏
我們一起讀五章十節
他們就把神的藥櫃送到以格倫
中間見到很多人很害怕
真的害怕死
都是的
通常未發生很多人都害怕死
我們疫情都見過
很多人害怕到到處亂做
不是害怕死
第十一節就是生痔瘡
你選一種你選哪一種
沉默詩兩種都不選
多謝
反彈
我們可以兩種都不用選擇
放心
第三樣我們要學的東西
耶和華不是其中一個神
不是展覽室
不是戰利品
它是獨一的唯一
如果有人相信耶穌今日
而你同時又信其他神
你根本就未信耶穌
我再講一次
如果我們今日是信耶穌
但你家裏有其他偶像
或者你心裏仍然信其他偶像
你覺得亦有力
你根本就未信耶穌
我不知道早兩日大家有沒有看新聞
ViuTV、NOW TV都有播
我們同事都將那段片放上來
就是去到車公廟訪問
去車公廟的信眾
他們做了些甚麼
我看了
很有趣
他描述有些人打算移民去拜
每個人都需要不同
有些人去求福疫情
都很明白
接著訪問到有一個很有趣的
這個人這樣說
他說車公廟來了十年
接著他下一句很特別
不知道大家有沒有聽
他說雖然我自己是信耶穌
我立即看清楚他是不是我的回眾
否則我就好像大滾神一樣
面服於地
噴血而死
接著他說
我初一到初十都來當做善事
奉獻給車公
平時就去教堂
多麼共勇
哎呀
一方面
我不知道你在不在
我都為他的牧師祈禱
哎呀 怎麼會這樣呢
有時都會的
有時我去探望一些弟兄姊妹
去家裡 去辦公室
見到有些很漂亮的水晶
我都說 嘩 這麼漂亮的水晶放在這裏
哎呀 帶來好運
一看我就記得我是牧師
不是 不是 很漂亮而已
漂亮沒問題
你不需要它帶來好運
因為一切最好的東西已經在你那裏
Amen
真的
有時我和這幾個去旅行
他突然間見到一個龜池
他說等等
彈了個銀下去
祈禱 我估他都不是和神祈禱的
不用
不需要
Amen 不需要
運是最好的
給你的路一定是最好的
不需要
我記得在這個場合
我記得當帕薩阿達的爸爸
他年齡前信主
他家裡遇到很多問題
他媽媽又小型中風
但我和他栽培
每一次他都提很好的
我問你怎樣
和耶穌怎樣 關你怎樣
他經常說這句
信了耶穌
交了給他
我們的生命就是交給一個人
Amen
未來一年我都鼓勵你
交給一個人
有什麼高低他帶你渡過
不是你在想要怎樣
千萬不要想我覺得這個世界怎樣
我覺得形成怎樣
不是
他在想要怎樣
你跟著他
很重要
交給耶穌
最後於是怎樣
三個地方都不要緊
我送給你 以色列
我送給你
你拿著走
轉接到一個地方
叫基列耶林
打發人去見基列耶林
就說
菲律賓人將耶和華的藥櫃送回來
你們來
將藥櫃接到你那裡
他不單將藥櫃給了他
他做了一些很有趣的事
他做了五個金字瘡
菲律賓人行不行
我錯了
我送一把金字瘡給你
聖經是這樣
我沒有登出來
送了五隻金老鼠
所以我估計這個金字瘡是跟鼠有關
送一把給你
即是認罪
對不起
你的神我不能碰
拿回來
放在這個地方
我們請敬拜
最後這兩節的經文是這樣說
我們一起讀
七章一節二節
預備起
基列耶林人就下來
將耶和華的藥櫃接上去
放在山上
阿彼拿達的家中
分派他兒子以利亞撒
看守耶和華的藥櫃
藥櫃在基列耶林許久
過了二十年
以色列全家都歸向耶和華
這裏有個後記
二十年即是甚麼時候
即是三個月記下
去到大衛
記不記得他跳舞接藥櫃
去到那裏
二十年後發生很多事
最後去了耶路撒冷
然後上帝有了計劃
他怎樣走怎樣行
你不要以為他不是主動
你不要以為他是一個被動的神
他用環境向我們說話
明白嗎
很重要
總結
他們怎樣學到這三件事
是一個很艱辛的功課
沒有了原本敬拜的地方
是神賜的示弱
死了祭司
死了軍隊
我們今天不需要這樣學到這些功課
這幾個功課就是
我們要不要操控神
不要定了神要做甚麼
You must fail
第二
不單止領袖
我們也要有操守
按著神的心意做
農曆年一切的祝福一定去到你那裏
一定
第三
祂不是其中一個展覽室的神
是獨一的神
我們一起祈禱
天保佑我們多謝你
在一年的農曆年開始
你賜我們很多福氣
告訴我們我們不需要
行舊人所錯的事
我們可以經歷你的恩典
並且可以越行越好
你教導我們
你坐在聖經
你對我們的說話我們聽得清楚
你對我們好的福氣或和幻
你也表達得清楚
你創造了世界完善美好
讓我們懂得聆聽跟隨
在一年的開始
我想和大家一起做一個簡單的決定
如果你是主
我聽到你聖經所吩咐
我也想行你的心意
在你的心意裏
滿有喜樂和祝福
不要做的不做
我不操控
我不學習別人所做你不喜悅的事
如果你是其中一個
我想簡單為你祈禱
將你的手放在你的心
這一刻我就為你禱告
天保佑你教導我們
你知道我們的心
你知道這個世界有很多戀龍的價值
讓我們聆聽你認識你
讓我們跟隨你明白你
讓我們分辨什麼是對什麼是錯
讓我們知道我們被造
有我們的生命有我們的身份
有我們的那一份
有我們已經有的
不是我們的
不需要去拿
不應該做的不需要去做
因為神已經為我們準備足夠有餘
神我們多謝祢
預立我們
聽我們卑微的禱告
但是真誠的祈禱
願祢保護保守
我們多謝主
我們禱告奉耶穌的名
Amen