七位弟兄姊妹早晨
很開心今天可以一早跟大家分享神的話語
我們未開始之先
我們一起同心禱告
七位天父我們感謝祢
感謝祢就是那位信實不變的神
當我們面對困難的時候
上帝啊 祢啊 上上都與我們同在
主啊 求祢就是這樣幫助我們在這個世代裏面
能夠去衷心去見證祢
讓不認識祢的人都可以緊緊去跟隨祢
求祢就是使用我們
求祢就是讓我們能夠成為祢的跟隨者
做好的門徒
讓人可以去認識祢
求祢一時刻就與我們每一個人同在
求祢就向我們每一個人說話
我們多謝祢
聽我們的禱告
奉主明求
阿門
今天我們來到啟示錄三章七至十三節
是神啟示約翰寫信給第六間教會
就是菲拉切菲教會
菲拉切菲的意思是弟兄相愛的意思
從這個名字裏面
我們可以猜想這間教會是愛主
愛弟兄姊妹的教會
這個地方是一個商業的中心
它可以通往到很不同的交會點
它能夠傳遞、溝通和通往各處
所以它有個名稱就叫做「東行之門」
但這間教會處於一個地震的區域
常常都有猛烈的地震
是小亞西亞一帶最受到嚴重影響的城市之一
火山帶來給他們的土壤很肥沃
所以他們可以去種植葡萄
但不能夠去種物類
所以菲拉切菲的經濟
長期可以依賴著種葡萄
但亦經常有時會經歷到饑荒
所以我們都可以想像到
這間教會都面對很多的困難
困難重重
剛才我們提到有地震、有經濟
都是一般般
還可能他們面對其他的問題
菲拉切菲這個教會
在啟示錄三章八字如何形容它呢?
它是略有一點的力量
他們只有一點點的力量
在信仰上他們可以做些甚麼呢?
我想問問大家
今天我們做基督徒容易嗎?
可能你會懷疑
「都幾好啊,信了主之後都很順利」
這樣我就真的很感恩
為你去感恩
亦有些人可能會說
「因為都沒甚麼,我信了主都沒甚麼特別」
不過我相信有不少弟兄姊妹
在網上的朋友都會搖頭
因為覺得真是不容易做
一點都不容易
為甚麼呢?
因為在這個世代裏面
我們都有很多的問題
除了信仰的問題
可能有很多罪惡的問題
真假都其實很難去分
很多東西都被扭曲了
不同價值觀的問題
現在我們還面對著第五波的疫情
亦牽連到很多的經濟
關係、恐懼、不平安等等的問題
其實我們心想一層
我們都好像跟菲拉切菲教會一樣
都在面對著地震
是不是呢?
我們都好像在面對著地震的狀態
我們都是一些很軟弱
很少力量的人
很無力
所以要做好一個基督徒
這個身份其實真的似乎不是很容易
如果是這麼不容易
有困難
我有沒有曾經想過自己
有沒有力量可以再走下去呢?
有沒有問過自己還可不可以堅持多久呢?
但如果你還有一點力量
那些微小的力量是甚麼來的呢?
你認為是不是沒有用的呢?
我們可以做些甚麼呢?
啟示六三章七節
神宣稱自己是聖潔真實
拿著大衛的鑰匙,開了就沒有人能關
關了就沒有人能開
這裡是宣告著基督神聖的身份
神是那位聖潔分別為聖的神
祂是真神
開了就沒有人關
關了就沒有人能開
這裡是源自於二賽亞書二十二章二十二節
這裡說到我將必大衛家的鑰匙
放在他肩頭上
他開了就沒有人能關
他關了就沒有人能開
這裡引用了二賽亞書
告訴我們
基督就是拿著大衛的鑰匙那位
他手持鑰匙
是代表他得著神賜給他極大的權柄
可以怎樣?
去治理國度和子民
所以只有基督是能執掌神永恆國度的鑰匙
基督才是一切的掌權者
這裡基督對教會治我的宣稱
是對應著當時菲拉茨菲的問題
剛才我們也說到她得很薄弱的力量
而這裡是提出這些的應許和安慰給這間教會
我們一起去到啟示錄三章八節
我知道你的行為你略有一點力量
也曾遵守我的道
沒有棄絕我的名
看啊
我在你面前給你一個躺開的門
是沒有人能關的
菲拉茨菲教會的信徒不多
她被主流的社會鄙視
所以她要很掙扎才可以求全
當時猶太人在菲拉茨菲這個地方頗有勢力
他們拒絕當時猶太人的基督徒
進入猶太人的會堂
她拒絕跟他們交往
並且拒絕菲拉茨菲的基督徒
去宣講基督和敬拜神
她拒絕耶穌基督是猶太人的神
另外當時基督徒不能像那些猶太人
可以享受到羅馬政府給他們的那種保障和特權
所以當時菲拉茨菲是一群甚麼人呢?
是一群不被接納
被人公然排斥的弱勢群體
被邊緣化
只有一點點的力量
一些不顯眼的平反人
而當時他們面對的迫害
主要來自猶太人
在政治和社會上他們只有一點點的力量
但他們得著神的是稱讚還是責備呢?
是欣賞、稱讚
是很少的力量
但神去欣賞他們
去肯定他們和安慰他們
為甚麼呢?
經文都有講到
是因為他們遵守神的道
沒有棄絕神的命
面對很多的困難
他們都不妥協
仍然去忠誠於神
為主去作見證榮耀神
所以神給菲拉茨菲的教會的信
和善妹娜的教會的信是一樣
沒有一句責備的說話
很多時候人在壓力的底下
在攻擊、迫害、痛苦的裏面
很容易妥協、埋怨
甚至去放棄神
他們會說:為甚麼神會這樣,不幫我
為甚麼這件事一路發生完又再發生呢?
大家都不會很容易去妥協
和放棄信仰
借飯祈禱是很簡單的一件事
有可能大家都會試過
如果有一次你和人去吃飯的時候
你和你的家人也好
同事或者朋友也好
如果大多數的人都不是基督徒
你心裏會怎樣想呢?
都是不要祈禱
都是很尷尬的
他們都不是基督徒
你有沒有試過是這樣的呢?
我想講這件這麼小的事
就是我們有時這樣也會妥協
你都不想在別人面前做甚麼呢?
去表達自己是基督徒
何況有一些巨大的挑戰的時候
我們會怎樣做呢?
會不會就這樣走了?
會不會更加容易妥協和放棄呢?
非拉切非的教會
它面對極大的挑戰
但它沒有放棄
成為了我們的好的榜樣
神的安慰就是臨到非拉切非的教會
就是「看啊,我在你面前給你一個躺開的門」
是沒有人能關的
意思是這道門開了
神為非拉切非開了這道門
就沒有人能關
猶太人拒絕非拉切非的基督徒進入會堂
但神說甚麼?
神說你可以藉著基督
可以進到神的面前
因為唯有神
唯有耶穌才可以打開通往神的道路
讓那些能夠信靠祂的人
無論你只有一點點的力量
都可以能夠去敬拜和親近神
神要向當時的人
今日我們一班的基督徒知道
當你遇到任何的迫害、困難
都不需要懼怕
不需要放棄
因為基督開了那道門
就沒有人能關
神會保守我們
也會為我們開路
在今天的二十世紀裡
世界不少地方的基督徒
都是弱勢的社群
在那些地方相比之下
很少的基督徒
也被人敵對
只有很少的力量
不只是耶穌時代
或者第一世紀初期教會的信徒才是這樣
最近幾個月我留意到一個報道
是有關印度攻擊的基督徒不斷增加
印度的人口有十三億人
但基督徒大部分都是信印度教的
只有2%的人
只是信基督徒
反基督徒的人會怎樣?
他們會衝進去教會焚燒基督教的文獻
燒教會
攻擊基督徒
有些基督徒在那裡形容
這個主日是什麼日子呢?
就是恐怖日
和創傷日
因為他敬拜的時候都會被人打擊
剛剛去了聖誕節
印度是一個地方將耶穌的雕像毀壞
另外印度各邦陸續通過一條條例
那條法例是什麼呢?
是反改信別法的法例
目的是要打壓人們信奉其他的宗教
例如基督教、穆斯林
法例是禁止人們通過武力欺詐和引誘
要人去信主和其他的宗教
如果你犯了會怎樣?
會被監禁
會罰錢
雖然是這樣
當地的牧師信徒去面對很多困難的時候
被拒絕
但他們仍然繼續不放棄他們的信仰
他們不妥協
仍然唱詩歌
仍然讚美神
去敬拜祂的主
這班信徒在這張照片裡
就是在逼迫他們晚上秘密地讚美主
每一次當我們聽到基督徒被人逼迫
那種真實的情況
有時我們都會不其然地問自己
如果有一天發生在我身上
我會怎樣做呢?
如果今天你就是身處在印度
你會不會還傳福音?
會犯法的
會被監禁
會有生命的危險
你會怎樣做呢?
菲拉子妃的信徒
她面對迫迫
她只有少許的力量的時候
他們都不放棄
繼續堅持去敬拜神
我們可不可以呢?
我們一起讀《啟示錄》三章九節
「那撒旦一會的自稱是猶太人
其實不是猶太人
乃是說謊話的
我要使他們來到你的腳前下拜
也使他們知道我是已經愛你了」
「撒旦一會」是什麼意思呢?
是指撒旦的會堂
在撒旦的會堂聚集的人是猶太人
他們的血統是猶太人
但他們不是真正的猶太人
因為他們顛倒是非
拒絕基督
並且認為基督徒的信仰
沒有跟著舊約的根基
也自誇自己是神所愛
角度根本就不是屬於基督徒
是屬於他們
所以基督就說
這些一切都是說謊話
並指出只有基督才明白舊約聖經唯一的途徑
角度不是屬於猶太人
而是屬於基督和一切跟隨神的人
猶太人只可以僅僅說自己是猶太人
但他們不是真正的猶太人
等於今天很多基督徒說自己是基督徒
但其實他們的屬靈生命
都不像是一個基督徒
真正的猶太人
是真正跟隨基督的人
你可能會說
哪些是真正基督的跟隨者
真正的猶太人呢?
主耶穌是聖潔的
祂是分別出來的
祂對於菲拉切菲來說有很大的安慰
雖然他們只有很少的力量
面對很多的困難
但他們走的路是聖潔的路
很多時候人看這個世界
都會用世界的價值觀去看
世界的標準是什麼呢?
我軟弱,我沒能力,就是不好
我不行,我沒這麼厲害,就是失敗
這樣什麼才是成功呢?
我讀書讀得好,成績好
找到一份好工作,就是成功
我工作有果效,工作厲害,就是成功
賺到錢有權力
老闆去賺,升職快,就是成功
很多人在這個世上就是這樣看
要什麼都好,要什麼都有的時候
才會覺得是成功
要過一個不甘於平凡的日子
但我們真的要想一想
神是不是真的這樣看呢?
在神的眼裡
祂不是以世界的眼光去看事物
祂不是以大小去看一件事
祂不是以多與少去決定一些事情
祂這些做得好,人的稱讚,或者有上進心
不是不好的話,這些是好的
如果這些一切背後的動機都是正確
不是為自己,是可以幫助別人
可以跟別人分享
榮耀神,這些一切都是很好
但神更想在非拉至非的教會知道
祂更看重的是
當你沒力量,當你軟弱
當你只有一點點力量的時候
但你仍然是跟隨神
站在神那邊,沒有跟著撒旦走
祂看重的是我們屬靈的素質
有沒有依靠神,有沒有緊緊去跟隨祂
祂絕對不是看我們外在的外表
而是我們內在的生命
今天我們在疫情之下
作為一個基督徒,我們要去分別為聖的時候
我們可以做些什麼呢?
怎樣去作為一個基督的跟隨者
可能你都會說,在這個疫情裡面
我們已經很疲乏
已經超過兩年去經歷這個疫情
今天我們都不知道明天的事
自己都很少力量
自己都自身難保
還可以做些什麼?
是的,世界就是這樣看
當我們看到自己都自身難保的時候
我們還可以做些什麼呢?
這是世界的標準
但是作為基督徒
我們跟這個世界是不一樣的
究竟神在此時此刻
感動你可以做些什麼呢?
哪怕我們只有一點點的力量
現在我們都看到有很多清潔的工人
保安人員,很多醫務人員,前線人員
他們都冒著生命的危險去工作
可能他們會受到感染
我們可以做些什麼呢?
我們可不可以為他們祈禱呢?
最近看到不少的群組,他們真的很好
他們想著跟一些不同行業的人
受到很大影響的人去為他們祈禱
他們真的做得很好
我們已經有沒有參與在其中呢?
還是我們只收到很多的WhatsApp
很多的資料
我們看過就當自己做了呢?
我們可不可以去參加教會的神禱會
週四的祈禱會呢?
上個星期陳牧師已經鼓勵我們去參加祈禱會
為那些有需要的人一起去祈禱去呼求神
現在我們不能回來教會
如果我們知道組員可能面對失業
又或者他住的大廈有人確診
他很擔心我們可以做些什麼呢?
大家都可以猜一下
這幅照片的兩個箱子
究竟裝著些什麼呢?
猜不猜得到呢?
是食物來的
為什麼會有這兩幅照片呢?
大概是兩個星期前
我有朋友知道我住的地方附近有人確診了
所以如果可以的話
我大多數時間都在家中工作
所以他很好地透過網上買了這些食物給我
當我收到的時候
我真的很感動
是因為有人關心我
我知道在教會有些弟兄姊妹
都知道有些人有需要的時候
他們都會送一些食物或者藥物送到他們家裡
原來在這些時間
我們真的很需要人去關心我們
究竟在這一刻
我們怎樣好好運用神給我們的財富
因此時間去關心我們身邊的人
我們的組員、我們的組長呢?
這些一切我們做
神都很看重
作為基督徒
在疫情、疫境之下
人最需要的是什麼呢?
人最需要的是愛
最需要的是人的關心
最需要的是福音
最需要的是平安
那些什麼是比福音更好的呢?
教會每一年都安排不同的福音聚會
例如啟發課程
五間好消息報道會
和一些關懷我們鄰舍的活動
教會將會在這個疫情之中
將會有一個祝福的行動
是一個送心意的行動
我們這一刻是否已經預備好
相信有些弟兄姊妹是已經預備好
可以隨時邀請未信的親友去參加福音聚會
和預備好去參加一些送暖的行動呢?
其實一切都不是必然的
如果你只有一點點的力量
你怎樣在這個刻的裏面
可以為主去作供
成為一點的光呢?
這個光是可以散發出去的
保羅提醒我們
在羅馬書八章三十五節
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?
難道是患難嗎?
是困苦嗎?
是逼迫嗎?
是飢餓嗎?
是赤身怒體嗎?
是危險嗎?
是刀劍嗎?
原來這些一切一切都不能夠隔絕
我們和上帝和基督同人的愛
上喜悅那些跟隨基督的人
祂的安慰就臨到他們
《啟示老》三章九節有講到
意思是那些忍耐見證基督的人
神要他們知道
神真正愛的是他們
並且將來必然與基督
一起得著王權
得著榮耀
《啟示老》三章十節
神賜給他們另外一個安慰
這裏就是說
你既遵守我忍耐的道
當普天下受試煉的時候
屬於他人雖然都會受到試煉
但可以放心
是神必然會保守他們
我們再看《啟示老》三章十一至十一節
這裏是神向菲拉茨菲教會
得聖的應許
這裏說
我必快來
你要持守你所有的
免得人奪去你的冠冕
這裏意思是
你已經得著冠冕
但是我們要持守到尾
免得有人奪去了我們的冠冕
得聖的
他說到
我要叫他在我神殿中做柱子
有學者認為柱子
是根據在《列王記》上
七章所羅門建築聖殿的時候
殿裏面有兩根柱子
一根叫做「牙根」
另外一根叫做「波瓦斯」
「牙根」的意思是神必建立
「波瓦斯」的意思是裏面有能力
神的能力
所以這兩根柱子
不單是當時聖殿很美麗的裝飾
也象徵著堅固和永恆
所以柱子代表著穩固
得聖的人可以穩固在神的勸喚下
也在神的面前
他們的地位是永遠堅固
永遠都是屬於神的
得聖另外一件事就是說
「他也必不再從那裏出去」
這裏的意思是
神也是永遠與他們同在
另外一個的得聖
我們看紅色的字
「神要將自己的名」
「新耶路撒冷的名」
「基督的生命」
「永遠都刻在那些人的身上」
這裏真是好得無比
名字刻在柱子上
放在神的殿
是當時的人很容易可以理解到的
是因為當時
有人如果有很大的功績
功勞的時候
要去表揚的時候
君王就會將這個名字刻在柱子上
在那裏上面放在神廟
讓人們都知道
「非拉鐵非」的教會
與今天的我們所等候盼望
不是當時的君王給我們的應許或嘉許
人的嘉許
而是期盼基督給我們的生命的冠冕
和神的嘉許
我認識一位弟兄
他叫William
他生命從小就遇上困難
在人的眼中
他可能是絕望
但在William的眼中
並不是這樣看
我們大家一起去看看
他的生命的見證
我叫William
陳慶強
我回天寺二十年了
大家可能在教會都見過我
近年可能更加會留意我
因為我要拿著一支萬人的手杖出入
十幾歲的時候就去看眼科醫生
他就說我這種病是一種遺傳病
是不能醫治的
慢慢可能會失明
在我來說都有壓力
因為我記得小時候跟我出去玩
現在去到接近晚上都會想
會不會看不到東西
後來出來工作
同事相處
其實都是類似的情況
都是覺得去到晚上回大陸
可能都會有一些不安的感覺
譬如見客人
人家不知道我的眼睛是這樣的
特別是跟人家聊天、社交的時候
又要伸手出來
可能我都沒有意識到
他的手要跟我握手
可能又會擔心自己會不會被人印象
又沒有禮貌
後來我2001年的時候回教會
到2014年的時候
我就看不到東西
需要拿著白手杖
失明人士其實很多東西都要學過
譬如我要回萬人輔導的康班
電腦、走路、拿著手杖
日常怎樣去治理
做家務
針水都要學過
沒有賭蛇
但我覺得很有趣
以前我都沒有做運動
但反而在看不到東西之後
加入了健體會去玩長跑
跑的過程都很開心
在失明人士這件事上
其實都很大挑戰
一個大的轉變
但當自己去想一下困難的時候
我就會思想聖經的教導
「我的恩典就利用」
「我的能力是在人的軟弱上顯得全全」
我每思想這段經文的時候
彷彿就是神去安慰我
覺得我自己不足的時候
就是神去幫助我
給力量我的時候
所以每一次當我想到
生活上看不到東西是有困難的時候
我都會思想這段經文
正正在那些時刻
我覺得和神的關係更加緊密
雖然看不到東西其實是一個很大的缺陷
彷彿人生就像一個損益表
當我一路生活、一路經歷的時候
我發覺神彷彿在這條路上
不停給很多東西給我
這麼多年之後,我看回損益表
我感受到那個數字的結餘是正數
所以在未來的日子裡
不論境況如何
我都深信神是會掌管和與我同行的
他有神的時候
他有笑容、有喜樂和有活力
縱使他經歷很多困難
但他告訴我們
他經歷了神更多的恩典
所以大家會否覺得有點奇怪
為什麼一個只有一點點力量的人
他在軟弱裡仍然有喜樂和力量呢?
在William的身上
我們看到他在患難裡
他全然是依靠神
他有神的話語
並且他堅忍他的信仰
其實William不容易的
他都面對壓力和自己的限制
但他沒有埋怨神
可能我們都會問
其實怎樣去堅忍呢?
我們都說了我們要堅持我們的信仰
究竟我們怎樣去堅忍呢?
是否只是這樣去忍?
我看到有時去到一些人的家裡
或者一些商舖裡
他們就是一個忍字
是否就是這樣可以忍住呢?
重要的是什麼呢?
能夠堅忍
背後我們需要愛神
我們需要一顆願意付出犧牲的精神
好像耶穌基督
好像非拉切非教會的信徒
他們都能夠付出代價
要堅忍是要受苦的
另外我們要堅忍
我們就要有盼望
我們的盼望是建基於神那裡
祂給了我們很多的應許
那些應許就是盼望
神說祂會必然就快回來
到時祂回來祂會審判
得著神稱讚的人
他會得著生命的冠冕
《羅馬書八章》二十四至二十五節這裡說到
我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
所以其實我們不是要去顧念地上的東西
我們要盼望就是所不見的事實
我們要盼望就是屬天的事情
就是神的應許
這樣我們就必然可以忍耐等候
有些人只是得一點點的力量
例如有病
他們可以過一個很積極的人生
他可以學這樣那樣
他沒有麻煩
有一些人只是得一點點的力量
他在疫情裏面其實他們都是很缺少
他們都是很多很少的東西
但是他們都願意去分享
又有些人可能他只是得一點點的力量
他知道會被人逼迫的
但是他繼續去敬拜神
去傳福音
這麼少的力量
但是原來很有用的
是因為可以祝福人
可以幫到人
神不著榮耀
《啟示錄》三章十三字說
聖靈向宗教會所說的話
凡有意聽的就應該聽
今天我們聽到些什麼呢?
親愛的弟兄姊妹
今天我們透過「非Life鐵非教會」
讓我們體會到神看事物
和世人看事物是很大的分別
世人不如去追求世上不甘於平凡
越多越成功越好
神喜悅我們都不甘於平凡
但這個不甘於平凡
是屬於屬靈的層面上
不甘於平凡
就是怎樣呢?
就是在困難裏面
我們可不可以仍然不願意放棄主名呢?
不以世界的標準去行事
我們要堅忍信仰
為主去作美好的見證
成為在殿裏面的處子呢?
在平純順境的日子裏面
基督徒的信仰好還是壞
有沒有質素還是沒有質素
其實真的不明顯
但正正在人在困難、苦難的時候
才可以見證到
和分別到他們的信仰有多堅定
和多經得起考驗
親愛的弟兄姊妹
親愛的堅枕間的弟兄姊妹
相信這個堅持不會成為我們只是一個口號
而是真實的
在這個百般試煉的世代裏面
我們是能夠繼續在我們的信仰裏面
堅持不放棄
堅忍與世界為敵
和堅定不移去跟隨神
成為蒙神喜愛的教會
我們一起低頭有些安靜的時候
今天耶穌說
在世上我們是會面對苦難
但是我們可以放心
因為我們已經勝過世界
因為祂已經勝過世界
可以保守我們每一個人
祂給我們的恩典是夠用的
你願不願意在患難裏面
仍然緊緊跟隨主呢?
如果你只有一點點的力量
那些力量是甚麼來的呢?
你可以怎樣去幫助人
去見證神呢?
你可以向神納旨
參加主耶穌我們感謝你
感謝你透過你的話語去幫助我們
去兼顧我們
知道我們雖然只有很少的力量
但是神你上上都與我們同在
你幫助我們
你鼓勵我們
你給力量我們
你提醒我們
縱使在困難裏面
我們仍然可以學習
怎樣去堅持我們的信仰
怎樣去不放棄主你的名
以致你的名被高舉
主呀幫助我們過一個聖潔的生活
去蒙你的月亮
每一天都是為主而活
主呀我們多謝你
多謝您聽我們禱告
奉主明求
阿門