歡迎大家來到我們的週六崇拜
在新的一年裏面
我爲大家預備了一個新的講道系列
系列的題目叫做
「未來報告Minority Reports」
系列的內容是
舊約聖經裏面的十二小仙之書
不知道你有沒有看過十二小仙之書呢?
如果你有,你又記不記得所有十二個小仙之的名字呢?
你知不知道十二小仙之書在舊約裏面
是在哪一個位置裏面呢?
我們的聖經共有六十六本書
三十九本是屬於舊約
二十七本屬於新約
所謂舊約就是主耶穌基督降生之前所寫成的書
叫做舊約
所謂新約就是主耶穌基督降生
受死復活之後所寫成的
叫做新約
按照我們中英文聖經的編排
舊約聖經裏面的三十九本書可以被分爲五部分
第一部分是大家所熟悉的摩西五經
第二部分是十二本的舊約歷史書
第三部分是五本的智慧文獻
第四部分是五本大仙之書
其實只有四個大仙之
不過其中一個耶利米寫了兩本
耶利米書和耶利米哀歌
於是有五本
最後就是第十二個小仙之書
所以如果你組合三十九本書
其實很容易
五加十二加五加五加十二
一是五一是十二
五個部分加起來
總共有三十九本舊約的書籍
你發現十二小仙之
其實是被排在舊約的尾聲
既然是這樣
我們可不可以想象
因爲它排在舊約的尾聲
所以它們其實和耶穌有一個特別密切的關係
因爲舊約完了就是耶穌的來臨
我想你思想這件事
十二小仙之書和耶穌有一個很密切的關係
究竟十二本小仙之書講的是什麼
它們有什麼特別的信息給我們呢
就像我之前所講
我們的題目叫做未來報告
謎面是未來報告
謎底是什麼呢
謎底原來是復活預告
謎面是未來報告
它們講的是一些關於未來的預言
謎底是復活預告
它們所預言的竟然是耶穌基督的壽死和復活
信不信由你
十二小仙之書裏面好像看不到耶穌
但是其實裏面所要講的未來
是耶穌基督的將來
是耶穌基督的壽死和復活
正是我們每一個崇拜當中所講的基督福音
我們每一個崇拜裏面
我們唱的詩歌都是在唱耶穌
耶穌的得勝
耶穌的壽死
耶穌的復活
這是基督徒所相信獨有的好消息
所以我們今年要講的是十二小仙之
我們今年要講的是耶穌的壽死與復活
我們今年要講的是耶穌基督的福音
可能會有人問
林牧師
我們之前不是已經剛剛讀完《馬考福音》嗎?
我們之前如果有在
我們用了整整三年的時間
由2018年的1月到2021年的1月
總整整三年一章一節地讀完《馬考福音》
現在還要講福音?
不是已經講完了嗎?
爲什麼又要再講福音?
你這麼想一點都沒有錯
因爲整本聖經
橫看剪看
如果你正確地去看
你所看到的離不開耶穌基督的福音
而只有耶穌基督的福音
纔可以讓我們有明亮的眼睛
火熱的心靈
美國著名的牧師Tim Keller有句名言
他這麼說
The gospel is not just the ABCs
but the A to Z of Christianity
The gospel is not just the minimum required doctrine
necessary to enter the kingdom
but the way we all make progress
in the kingdom of God
他說福音不單止是基督信仰的ABC
我們說你去讀ABC
你去幼稚園讀ABC
讀完之後你就會了
不需要再讀
不是
原來基督福音不是基督信仰的ABC
而是基督信仰的A to Z
由頭到尾
我們的信仰離不開耶穌基督的福音
福音不單止是進入天國的最低門檻
福音其實是我們天路歷程裏面
得力的傳言
福音是我們盡心基督徒人生的關鍵
我們的一生離不開耶穌基督的福音
所以讓我趁氣再講多一次
十二小先知裏面所預告的未來是什麼
是耶穌的受死復活
是耶穌基督的福音
唯有耶穌基督受死復活的福音
纔可以讓你和我有明亮的眼睛
火熱的心靈
很可惜今天有很多基督徒
對於聖經和先知書都有誤解
而且因爲這樣的緣故
還帶來了很多很多錯誤的應用
其中一個表表者
我可以想到的是小先知書裏面的哈巴谷書
我想大家都對這幾冊聖經不會陌生
哈巴谷書第三章第十七節
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果子
橄欖樹也不收成
田地不出糧食
圈中絕了羊
藤內也沒有牛
然而我要因瑤華歡恩
因救我的上帝喜樂
主瑤華是我的力量
他使我的腳如母鹿
又使我穩行在高處
這三冊聖經是金句中的金句
但我們要問
我們如何去明白這三冊聖經
究竟它說的是什麼
我們的應用又應該是怎樣呢
可能當中會有人舉手說
林牧師我懂 我懂
這個我很熟
其實應用明白的方法很簡單
先刪除了一些舊時代的字眼
那些跟土地出產有關係
跟農作業有關係
因爲我們不是在一個農作業的社會里面
將那些農作業刪除
然後填充題
將那些現代的東西填進去
這樣就可以了
這樣就是我們的明白
這樣就是我們的應用
其實你想清楚
如果你是這樣去解聖經
這樣去應用聖經的時候
是不是真的有點像去黃大仙求知遷
然後找個妙竹菊解一下那件事
那妙竹菊其實也會跟你講一下
歷史背景
現代應用的
比如說這支籤
你看不到
陶淵明上谷
如果你抽了這支籤給那個妙竹菊的時候
妙竹菊會先跟你解釋陶淵明是哪個人
是什麼時代
這個故事有什麼典故
然後你就可以問恩元
問嘉習
問前情
然後你就可以刪改那個故事
將一些東西填進去
如果是這樣做的話
可能你的答案會是
好像這樣
雖然今天香港不發黃
抗疫苗不結果
強檢測也不收成
拜年不出門口
人們絕瞭望苦年也沒有云
然而我要恩而無話
觀恩,恩救我的上主喜樂
是不是這樣
我們就解通了哈巴谷書呢?
這樣的解經
似心靈雞湯
多過聖經的預言
究竟我們要怎樣去明白哈巴谷書
究竟我們要怎樣去明白聖經的教導
聖經是一本非常奇妙的書
它由六十六本書所組成
但它卻又是一本書
當你很小心去閱讀這本聖經
當你整本去看的時候
不是金句式
是整本去看完這十六十六卷的聖經的時候
你會發現
聖經其實是一本首尾呼應的書
它的開頭和結局是首尾呼應
雖然當中經過了幾千年的時候
聖經開始的時候
有一個園子
園子當中有一對夫婦
園子裏面有河流
有生命樹
有沒有發覺聖經終結的時候
又有另外一個園子
不過這個園子變得很大很大
是一個花園之城
又有一對夫婦在這個園子裏面
又有河流
又有生命樹
第一個園子裏面出現的是亞當和夏娃
最後一個園子出現的是基督與教會
你記得起初的故事嗎
亞當和夏娃本來在這個喜樂園裏面
然而因爲撒旦的引誘
亞當和夏娃的墮落
罪惡進入了這個世界
自亞當以後
所有出生的人
聖經說世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
從亞當以後世人都犯了罪
罪的公家乃是死
死後且有審判
因爲一個亞當的緣故
整個世界墮入黑暗的當中
然而又因另外一個亞當的出現
耶穌基督的出現
亞當之子被掛在木頭上
因着耶穌基督的降生
因着祂完美的一生
因着祂的受死復活
盼望、救恩、光明
再次來到這個黑暗的罪惡世界
你開始明白
耶穌基督的十字架
對於本聖經有多重要嗎?
有一個很有名的牧師、神學家
叫J.C.Royal
一百年前就死了
J.C.Royal曾經這樣說過一句很正經的話
他說:
"Take away the cross of Jesus"
"The Bible is a very dark book"
當你將耶穌的十字架從聖經拿去的時候
整本聖經是一本極其黑暗的書籍
是沒有任何的盼望
沒有任何的救恩
聖經之所以今天可以給我們有盼望
給我們有希望、有光明
是因爲當中有個十字架
如果沒有了這個十字架
本聖經是完全黑暗的一本書
在聖經的結局的時候
你記得還有另外一個火狐
這個火狐專爲撒旦和屬於撒旦的人而設
也是一個前後呼應
因爲撒旦
撒旦的引誘人墮入世界
最後撒旦會得到他應有的懲罰
不單止是撒旦
凡是相信他、跟隨他、不跟隨耶穌的人
都會進入這個火狐
耶穌基督的十字架是整本聖經的中心
當我們正確明白去看這本聖經的時候
我們的讀經、我們的查經
有少少像在一個洗手盆上洗手一樣
當你去一個洗手盆裏面洗手
無論你的水是灑在左邊、右邊、前邊、後邊
結果它都會流向一箇中心
同樣一樣當你明白十字架是整個聖經的中心的時候
當你明白原來聖經是有一個核心思想的時候
你會發現無論你是由創世紀開始查經
或者出埃及紀、或者利美紀
文素紀、生命紀
無論是先知書、無論是保羅的書信
無論是彼得的書信
無論是最先的、最後的啓示錄
所有的查經結果都會流向一個方向
流向耶穌基督的十字架
聖經有一箇中心
有一個核心、有一個重心
有一個重心
這個重心是什麼?
The coming of the kingdom of God,天國的臨臨
天國溫王的臨臨
耶穌基督的臨臨
舊約的三十九本書
每一本書都是傾前
因爲他期待着耶穌基督的臨臨
耶穌基督是整本聖經的中心
於是舊約三十九本書向前傾
新約的二十七本書向後傾
因爲耶穌已經來了
他們所寫的東西
全部都是和耶穌基督有關係
聖經是關於君王的一本書
不單只是一個普通的君王
是一個十字架上
爲我們受死復活的君王
於是每一個查經
如果我們正確地去查
正確地去思想
廣闊地去思想的時候
每一篇道最終都會指向大齋祈
指向壽限節
指向復活節
每一個主日裏面我們說的
最終離不開耶穌基督的十字架和空墳墓
但我們進入今天的經文
我要和你看的這個故事
是兩個迷途核子的故事
《路加福音》第二十四章
是一個非常精彩的故事
在這個故事裏我們親耳聽到
耶穌教導那兩個門徒
也在教導我們如何明白聖經
因爲耶穌和他們查經
耶穌和他們查舊約聖經
告訴他們究竟應該如何去閱讀、理解、明白舊約聖經
我們沒有時間去再仔細地閱讀這個精彩的故事
在這裏我想幫你做一個非常簡明厄要的回顧
但我想用一個方式
一個特別的方式
一個古阿摩的方式
我不知道你有沒有在網上聽過古阿摩講故事
他是一個臺灣的網絡名人
他最擅長的是用五分鐘講一套電影
我想用這個方式
通過一個比較幽默、精準的方法
將劇情的重點撮要出來
我想用一分鐘幫你總結剛纔那個故事裏面最厄要的重心
當然我不是古阿摩
我是林牧師
所以請大家留心聽林牧師的故事
今天要說一個死人復活的故事
某天下午兩個傻瓜門徒莫名其妙地
硬要離開耶路撒冷
前往爾瑪五師村
步行約要兩三小時
彼此談問時
剛午睡醒來的主角
不是
剛從死裏復活的耶穌
就近與他們同行
誰知道門徒居然戴上了墨鏡
眼睛迷糊
認不出耶穌來
真是黑暗
兩人極其悲傷
因那說話行事都有大能的耶穌
被釘十字架
其實真正讓他們傷心的是
過去兩三年血本無歸的投資
君王死了
發財的美夢也就泡湯
難怪耶穌斥責他們
愚昧無知、假仁假義
門徒核眼心死
病入膏肓
完全失去了屬靈的觸覺
無法明白經上所說
基督受害進入榮耀的必要
他們要的是摩西般的大能先知
君是英雄
而非耶穌的軟弱犧牲
既看不見罪
更完美的贖罪制也是多餘
然而這盲點正是主耶穌基督的使命
核眼心死乃劇毒死症
無藥可救
無法可施
豈料耶穌不離不棄
向他們施展復活神功
凡經上所指自己的話
都給他們講解明白了
門徒雖然有點智障
聖經卻是滾瓜爛熟
短短兩三小時的復活神功
竟然讓他們起死回生
心裏火熱
眼睛明亮
難道福音真是神的大能嗎?
聽完這個故事我們明白
唯有從死裏復活的耶穌施展復活神功
才能醫治拯救核眼心死的罪人
讓他們也從死裏復活
除此以外
別無拯救
二馬五師路上的故事
是耶穌受死復活之後的第一個完整福音故事
是一個很獨特的故事
不是一個普通的故事
是耶穌受死復活之後
第一個完整的故事
是一個非常奇妙的故事
路加寫的是一個歷史的事實
但路加又寫着一個非常精緻的文學作品
路加寫着最終要給我們一個動人的神學
這個故事一共可以分爲七段
七段非常小心編排的七個段落
以致這個七個段落成爲一個首尾呼應的架構
Chaiasing
你看不看到?
這七個故事是首尾呼應的一個架構
開始的時候
他們往二馬五師的路去走
到最後
他們是往耶路撒冷迴歸耶路撒冷的路去走
開始的時候
他們眼睛迷糊
回來的時候他們眼睛明亮
去的時候他們心遲鈍
回來的時候他們心火熱
而整個故事裏面有一個轉捩點
就是耶穌基督的福音
是那樣東西救了他們
是耶穌和他們做的兩三個小時的茶經
是怎樣的茶經
所有救藥都是關於他的茶經
是這樣東西改變了整個故事
二馬五師路上的故事是怎樣的故事
很多時候我們在復活節的時候
我們會講這個故事
我們會說它是一個從無望到盼望的故事
它是一個從泄氣到振奮的故事
你這樣講又不完全錯
但是你看真一點
它真的要告訴我們
這是一個從黑眼到看見的故事
是一個從心死到火熱的故事
最後他們要走一條回頭路
是一個迴轉悔改的故事
是一個失落被沉見的故事
是一個從不信去到深信的故事
整個故事的核心是基督的福音
基督的福音是講到祂的受死祂的復活
基督受苦進入榮耀的福音
而這個福音正是耶穌的復活神功
這是我們今天要傳揚的
因爲唯有一個這樣的講道
將整本聖經貫通聯繫
所有東西流向耶穌基督十字架的講道
纔可以有這個復活的大能
在福音第24章第26節27節這樣講
耶穌基督自己的說話
祂說基督不是必須受這些苦
必須是因爲祂要做罪人的救主
如果祂不是要做罪人的救主
這不是一個必須
但是然而祂要拯救罪人
祂必須受這些苦
然後祂死裏復活
進入祂的榮耀
這是主題
然後耶穌說
「於是他從摩西」
摩西不敬
「衆先知、大先知、小先知、所有的先知
凡經上所指着自己的說話
都給他們講解了」
舊聖經是關於什麼?
關於你和我要發達的事情
關於你和我要解決生活問題的事情
關於你和我泄了氣
需要得到振奮的事情
不是
是關於耶穌基督的事情
耶穌的講道
耶穌的《查經》非常特別
「滔滔江湖,由舊若不斷講,講道新若」
我們經常犯這個錯
因爲本聖經對我們來說太大了
我記得那三節聖經
我都沒辦法想到之後的三章聖經
於是我就對着那三節聖經
不斷地想,然後我用那個刪改
用那個填充的方法去應用在我們身上
這樣的《查經》是不對的
這樣的《查經》沒辦法帶我們
去到從摩西縱線至起
凡經上所指關於基督的說話
都給他們解釋
耶穌的講道
耶穌的《查經》
「滔滔江湖,由舊若講道去新若」
我想你知道
聖經是一個千年的巨注
就像我剛纔說的
整本聖經裏面跨了幾千年的時候
寫成這六本書
每一本書
每一個故事都有它的獨立性
所以我們很多時候說
我讀阿伯拉罕的故事
於是我們在問這個故事在跟我們說什麼
阿伯拉罕的故事有它的獨立性
但是阿伯拉罕的故事也有它的連貫性
每一個故事
它都是另外一個更大故事的一部分
阿伯拉罕的故事不是完全的獨立
而是它和其他的故事聯繫在一起
要造成一個更偉大、最偉大的故事
整本聖經是一個故事
不是十萬八千個故事
然後依所欲言
你今天抽中哪一版
哪一本書、哪一章
然後你問下那句話
今天星座跟我說了什麼
上帝只有一個故事
一個最偉大的故事
每一個故事都是整個圖畫裏面的一部分
很多時候我們拿起一個小車
我們忘記這個小車其實是整個故事裏面的其中一部分
我們很喜歡拿起一個小車
研究下它是左邊、右邊、前邊、後邊、上邊、下邊
讀下一些原文
讀下一些歷史背景
什麼都讀完以爲很厲害
但我們需要的是會發現
這個小車其實是整個小車的大圖畫的一部分
而整幅圖畫是朝向一箇中心
那個中心是十字架
於是每一個故事
每一個聖經的故事
到最終都是一個十字架的故事
都是一個福音的故事
所有的東西
好像一個洗手盆一樣
流向中心
令我想起奧古斯丁的名言
奧古斯丁有這樣講
他那句話叫做
The new is in the old concealed
And the old is in the new revealed
新約的福音在舊約聖經當中被隱藏
新約的福音隱藏在舊約的書卷裏面
然後
The old is in the new revealed
舊約的預言在新約的福音裏面
得到表明、得到成全
兩樣東西是一樣東西
很多時候我們去查舊約聖經
我們會說
舊約就講舊約
就不要講新約
不講新約有什麼好講
我們是基督徒
我們又不是猶太人
如果你是猶太人
你就去讀舊約
就不要讀新約
但你是基督徒
你就新舊約都讀
但你知道整本書有個核心的思想
當我們忠心正確地去讀聖經的時候
當我們滔滔江河
由舊約去讀到新約的時候
我們會得到什麼結果
有什麼效應
《路加福音》第24章
第31、32、33節
告訴我們那個效應
那個效應是這樣
他們的眼睛開了
他們彼此說
在路上他和我們說話
給我們講解聖經的時候
怎麼講解
不是雖然胡鮑哥說不發愣
然後抽支籤
問曱甴
問前情
問愛情
不是那種茶經
他們在路上
向我們說話
給我們講解聖經
所有關於他的事
他如何受苦進入榮耀的事
我們的心在我們裏面
豈不是火熱的
最後於是
他們立刻起身回耶路撒冷去
當我們正確去分解聖經的時候
他們的眼睛會打開
會明亮
他們的心會火熱
接着進入故事的高潮
第33節
他們立刻起身回耶路撒冷去
這一節是最不尋常
最不合理的一個回應
爲什麼不尋常
爲什麼不回應
如果你有留意剛纔讀的那段聖經
告訴他們
當他們去到那裏
認到耶穌的時候
已經入夜了
他們去到以馬五師的時候
而他們的決定是什麼
立刻起身回耶路撒冷去
那條路不是那麼長
兩三個小時就能走
但現在已經入夜了
他不像在香港沒有街燈
會跌倒在地上
會受傷
天氣會突然轉冷
會病
路上有盜賊會破財
路上有猛獸會死人
爲什麼他們立刻起身
爲什麼要在那一刻已經黑曬的時候
還要回去耶路撒冷
爲什麼不早點睡覺
明天早上四點起牀
走回去耶路撒冷六點鐘
喝早茶
先找門徒
爲什麼不先睡覺
再起牀再回去
因爲他睡不着
因爲復活神功已經入了骨
因爲他們眼睛已經明亮
因爲他們心裏已經火熱
於是他們立刻起身
如果你看英文的翻譯很特別
英文翻譯是
They rose that same hour
什麼叫做They rose
什麼叫做他們起身
有兩個解釋
兩個層次
一個就是他們起身
起身走
另一個They rose
他們復活
Who rose on that day
這個是什麼日子
是復活的日子
在那天誰復活了
耶穌復活了
在那天還有誰和耶穌一起復活
這兩個門徒
黑眼心死的門徒
因爲受死復活的耶穌
和他們說受死復活的福音
結果他們都復活了
於是他們復活了
他們要回耶路撒冷去
他在寫的是一個歷史
他在寫的是一個文學
他在寫的是神學
他在講一個屬靈的迴轉
他們要回耶路撒冷
因爲他們走錯路了
根本不應該離開耶路撒冷
應該等待耶穌的基督復活
現在他們回耶路撒冷去
他們迴轉
他們悔改
義無反悔的悔改
一生的悔改
在新的一年裏面
當我們開始讀這十二小仙之書的時候
這是我的期盼
我的禱告
我期盼我的禱告是什麼
是我們都會起身
我們都會復活
我們都會有明亮的眼睛
我們都有火熱的心靈
我們都有那份真實的盼望
我們都義無反悔的
所有這裏的人
在網上的弟兄姐妹
凡聽到的人
都會義無反悔的一生去跟隨耶穌
結束的時候我想和你分享一首詩
一首我三個子女朋友所寫的一首詩
是一箇中學生來的
寫的是英文的詩
我得到她的同意才寫下去
不過我就不會告訴你她的名字
這首詩正好捕捉到
《爾瑪五詩路上》這個故事的精神
我想你留心和我一起讀這首詩
這首詩的題目叫做
《哭盼望》
是英文寫的
我用了一個很不完美的中文翻譯
是我翻譯的
你要相信我
因爲我們沒有時間
中英文都會去讀
這首詩開始的時候這麼說
盼望沒有用
我差點瘋了
誤信了
我可以看到隧道盡頭的光
但當我仔細觀看
看到的只有是破碎
他們說
盼望不會令人受傷
但你當記住
當你看到一切只有黑暗和絕望
掩蓋窒息奄奄一息的生命
難道你看不出人生是無望的
請你不要說
有天黑夜會變白晝
因爲我確實知道
你我都要放棄了
我不會再信你心中盼望的想象
如果你膽敢挑戰那令你失落的
如果你勇敢面對終極的真相
我可看見你的心將會被破碎
夢想從來不會成真
如此微弱垂死的火焰
那可使破碎生命再次塑造成美麗
就靠被釘十架的傷手
在此刻我們終於發現
原來這首詩是講十字架的
我想你留意它帶我們去的方向
夢想從來不會成真
如此微弱垂死的火焰
講十字架
那可使破碎生命再次塑造成美麗
就靠被釘十架的傷手
但是一切都完了
而我幾乎相信
生命有希望
這首詩是什麼詩歌來的
跟你剛纔講的完全是相反的
就是相反
因爲整首詩歌還有最後一個句子
最後一句是什麼
Read from bottom up
是一個倒轉了的詩歌
就是所有的東西不是從上面讀到下面
而是從下面讀上去
所以我們現在要完全的扭轉
你要信我了
因爲這是我的翻譯
我們將它從下面讀上去的時候
會變成這樣
生命有希望
而我幾乎相信
一切都完了
然而靠那被釘十架的傷手
破碎生命可被再做成美麗
有此微弱垂死的火焰鋼十字架
你的心將不會再被破碎
我看到了真相
如果你勇敢面對你的失落
如果你懷着信念壯膽前進
我不相信你我會放棄
因爲我知道有天黑夜會變白晝
請不要說人生沒盼望
難道你看不到那奄奄一息的生命
十字架掩蓋窒息了一切的黑暗和絕望
請你仔細看一看
你當謹記盼望不會令人受傷
誰說看到的只有破碎
當我仔細觀看隧道的盡頭
我看到了曙光
我幾乎相信盼望沒有用
這不是很瘋狂嗎?
題目是「盼望」
但我們回到羅馬書第五章
五至八節新年給你的恭賀
保羅在羅馬書第五章這樣說
「就是在患難中我們也可以歡歡喜喜
因爲知道患難生忍耐
忍耐生老年
老年生盼望
盼望不至於落空
因爲上帝的愛已藉着所賜給我們的聖靈
銷換在我們心裏」
他說的不是普通
你有難上帝會救你
說到十字架
「唯有基督在我們還作罪人的時候
爲我們死
上帝的愛就在此向我們顯明瞭
求主幫助我們在新的一年裏
有明亮的眼睛
火熱的心靈
一生一世
去跟隨祂
我們祈禱」
多謝你
因爲整本聖經是一本書
因爲縱使有千萬的作者、人物
在這本聖經裏面出現
最終是你的話語
你要爲我們解決一個
我們感受不到的大問題
我們的罪
我們的死
我們死後的審判
當世人在忙碌他們今生人的困難
的夢想的時候
求主幫助我們
可以看到永恆
不爲這個世界而活
單單爲永恆的天國而活
知道你已經爲我們驅走了黑暗
十字架將人類的歷史完全的改變
將你我的歷史完全的改變
會有十字架人生是黑暗無岸的
有十字架人生帶着永恆的盼望
多謝你
將這個盼望的光明
帶到一切順理的人生命上
幫助我們排除萬難
用我們的餘生追求你的天國
祝福我們今年一起讀的小仙之書
讓每一篇道
每一個講章都成爲我們
打開眼睛心裏火熱的源頭
今天祈禱是奉主耶穌基督的命求
阿們