齊家那裡我會很快地講的
因為剛才也講到很多夫婦之間的相處之道
夫婦之間的相處之道
那麼我今年結婚多少年呢?
今天結婚多少年呢?
我想特別提醒一些男士
提醒男士喔
你太太的生日
太太的生日
絕對不可以忘記的
絕對不能忘記的
你們的結婚紀念日
你們結婚的紀念日呢?
可能你很想忘記
但是你都不可以忘記
可能你想很想忘記
但是你不能忘記
如果你忘記了的時候
你就很糟糕了
如果你忘記了就很慘了
那麼我是1980年結婚的
牧師是1980年結婚
我已經結婚四十多年了
四十多年的婚姻生活
但是我們的關係非常好
關係非常的好
那麼我又要他講一個最新的見證了
最新的見證是
我剛才講我太太有同事在曼徹斯特來了
那麼今天現在和他們去參觀一下
在Redding的一個地方
我們喜歡看
他的同事喜歡看古董
現在和他去了那裡看古董
太太的同事從香港過來在曼城
然後現在去看一個古董的市場
但是他今晚會來我家吃飯
晚上會到家裡吃飯
但是我想你哪有時間煮飯呢?
哪有時間做飯呢?
有時間煮飯沒有時間煮菜
可能有時間煮飯沒有時間做菜
今天見到你們這麼多人在這裡
剛剛好多剩下的菜
這個就是你的愛
我馬上打給我太太
你有沒有時間煮菜呢?
剛剛你妻子聯繫說你有空煮菜嗎?
我等我他們來救你
我來拯救你了
原來約瑟去埃及是有意思的
原來約瑟到埃及是有意思的
我來Doncasta是有意思的
來Doncasta也有意義的
我和他吃飯回去
可以把食物帶回去
也很意料之外
意料之外
我有位姊妹
有個姊妹
我是沒有想過她會再來的
沒有想到她再來當中
她還送我的餃子
送很多餃子過來
還有鹹蛋
你有鹹蛋喔
她喜歡的鹹蛋
我太太自己醃了一次但是吃不下
雞子醃了一次但是不好吃
因為醃得太鹹
我也覺得很鹹
真的鹹到不可以吃
非常非常的鹹
今晚我已經和她說你有救了
你有救了
原來神就是這樣為我們預備
因為神有豐盛的供應
但我想說這個背後就是你的感情
這是感情的問題
我是很專心為大家分享神的話語
在這裡專心為大家分享神的話語
在休息的時候就立刻關心祂
你愛祂就會去關心祂的需要
所以這是很感恩的
但是很可惜現在婚姻的制度慢慢死亡
婚姻制度好像慢慢死亡
我六月來港島
看到我已經預備了港島嗎?
六月份再來的時候
是講神的信實
說神的信實
但是我們人是很虛荒的
我們人是很虛無的
經常都說我愛你
整天說我愛你
海枯石爛
此志不移
是對的
他沒有騙你
你發不發覺現在真的很容易海枯石爛
現在是很容易有這個現況的
以前在九龍灣對著佐敦山
佐敦角已經整個山沒有了
已經香港九龍、佐敦都很多山沒有了
所以就石爛了
很快就石爛了
以前你在香港的時候
維多利亞那個是港
維多利亞是海港
但是現在那個港口是越收越窄的
現在變成很狹窄了
所以海枯石爛是可以的
但是很多人就會放棄自己的婚姻
很多人會放棄自己的婚姻
但是今天很清楚
今天很清楚
神是要人們重視婚姻的制度
香港就是三對人結婚
有一對人離婚
香港是三對結婚一對離婚
是多過一對的
就是三比一的
是三比一
是比三比一更加多
或是更多
但是在結婚的人當中
又有三分之一
在婚姻當中又有三分之一
是離了婚再婚的
是離婚了再婚的
我很相信在英國也是這樣的情形
相信英國也是如此
所以這個要很小心
這個要小心的
但是不只是一些結了婚的人
這並不代表只是婚姻中的人
一些小女孩都可能是未婚懷孕
有些小女孩也是未婚懷孕了
所以我很常對年輕人
特別說一些戀愛的講座
常常在年輕人當中說戀愛在工作
特別提醒一些女孩子要小心自己
特別提醒孩子要小心自己
聖經裡面很重要
人與人之間的誡命
聖經裡面說人與人之間的誡命
第四誡就是當上安息日
第四就是上午安息日
上午已經看了
接著就是人倫的關係
很明顯
要孝敬父母
而且這個是讓你在世得福
讓你在世得福
是唯一一條有祝福的
有賞賜的誡命
第一條有祝福賞賜的誡命
接著是什麼呢?
接下來就是不可兼容
不可兼容
這個是很重要的
這是重要的
不要想著稍微的放縱
可能一次的放縱帶來的禍害是很大的
可能一次的放縱帶來的禍害是非常大的
罪引來的結果是你自己意想不到的
罪引來的結果是意想不到的
我們很熟悉的大衛
我們熟悉的大衛
在我寫的那本《識讀大衛》
就會更加詳細去講了
如果有看牧師所寫的《識讀大衛》
這本書就知道了
原來聖經裡面很著緊的是
原來犯姦淫是一個很大的罪
聖經裡面關於犯姦淫是大罪
亞伯拉罕
亞伯拉罕呢?
他有太太
他太太
他太太叫什麼名字呢?
撒拉
撒拉是後期改的
撒拉是後期改的名字
這個名字是改得很對的
改得很好
他經常都撒拉的
我兒子生了
最壞是你了
是不是?
他整天都抱怨
後來逼他
不用逼的
就是說將婢女下甲
做代母的
然後就讓婢女下甲
亞伯拉罕很喜歡聽這個命令
沒問題
亞伯拉罕就會喜歡這個命令
後來怎麼知道這個下甲呢?
有了新人之後
下甲懷孕以後
他又壞了
我不知道有一句普通話有沒有翻譯出來
三分顏色上大紅
可能是很難翻譯
說自己懷孕了
就是說自己懷孕了
他興漢的主母
你記不記得?
撒拉又生氣
又罵亞伯拉罕
我為了你啊
多麼辛苦啊
要趕他走了
撒拉就是因為這件事
要趕這個下甲出去
所以你留意到
有時候所謂的多妻
其實是很辛苦的
所謂的多妻其實是辛苦的
過世了
大家很熟悉的
澳門的首富
澳門首富
何鴻燊
四個太太
很辛苦的
個個爭著跟他慶祝生日
個個是爭著為他慶祝生日
因為他太太太多了
第一家吃完之後
要去第二家的
這裡吃完要到下家去
你吃這麼少的?
你不喜歡我的東西嗎?
不喜歡我的東西嗎?
剛才已經吃了很多了
剛剛已經吃很多了
可能要去廁所扣
拿出來再吃
或者要把食物扣出來再吃
但是你留意到
亞伯拉罕的信心也不是很夠
留意到亞伯拉罕的信心也不是很夠
當他去到外地的時候
當他到了外地
他很怕他太太很漂亮
因為他太太很漂亮
他很怕別人會搶他太太
害怕別人把妻子搶去
於是說了一些一半的事實
說這是我的妹妹
別人真的拿了他的太太
別人就拿了他太太
但幸好神憐憫
出手阻止這件事
阻止了這件事
後來這個王亞比米勒就去罵亞伯拉罕
這個王亞比米勒就去罵亞伯拉罕
這個不是相信耶和華神的人
這並不是相信耶和華神的人
但是他怎麼罵呢?
我們一起來看創世紀二十章第九節
王亞比米勒召了亞伯拉罕來
對他說:你怎麼向我這樣行呢?
我在什麼事上得罪了你?
你竟使我和我國裡的人陷在大罪裡
你向我行不當行的事了
連一個不是相信耶和神的人都覺得
我如果去搶了別人的妻子
即是會帶走奸人
是一個什麼罪?
不是小罪
連一個不相信神的人都知道
要是搶了別人的妻子是一個大罪
是大罪
要很小心
要小心
我們一定要有這個意識
更值得欣賞的
弱勢
弱勢他不自願地
弱勢不自願地
去被賣了做奴隸
去被賣為奴
所以我都曾經寫過一些文章
在這裡曾經為他寫了一些文章
我就說到今天做父母的
你有時候愛惜你的兒女有不同的程度的
今天做父母的愛兒女是有不同程度的
因為愛是互動的嘛,你聽不聽到我說?
因為愛是互動的
如果你說我個個都一樣這麼愛的
如果說我每一個都愛
你很難量度到的
你很難量度
如果有一個小朋友
他又不讀書又頂撞你
第一他是兒子
你仍然很疼他
如果這是個兒子他不好好讀書
但是你仍然愛他
如果他是女孩
傳統是重男輕女的嘛
他很勤力很聽話
很勤快很聽話的
這樣就不公平了
其實你是輕視他的,這是不公平的
但是偏心也不要偏得這麼出面
偏心也不要偏出這麼大的面子
你就會害死你的子女
你會害了他們
記不記得雅各不是很疼愛弱勢的?
雅各很愛弱勢
那你還給他弄了一件彩衣
他給他彩衣
就好像有牧師穿的那件
哇,很漂亮的
彩衣來的
你看Patrick沒有的,真可憐
哈哈哈
這時候老大會生氣的
後來就把他賣了
然後就被賣了
他是17歲
他是一個少年人
要離開自己熟悉的地方
做奴隸
但是你要留意他沒有躺平
這是沒有躺平
你不知道什麼是躺平嗎?
要好好地學習這個名詞
這個人在國內是很熟悉的
他沒有放棄自己
躺平我沒聽說過
解釋一下
他沒有放棄自己
他竟然很勤力地工作
勤快地工作
他是做奴隸
但是他很勤力地工作
他賣了給誰呢?
賣給誰呢?
那個叫波提法
這個是什麼人呢?
這是什麼人呢?
他是皇帝的近身保鏢
是皇上的近身保鏢
一定是一個很精明的人
一個很精明的人
要保護皇帝的
他有很多的僕人
很多的僕人
但是後來他留意到這個藥室
很認真
他留意這個藥室非常認真
後來什麼都交給他了嗎?
什麼都交給他了
只有他的太太沒有交給他嗎?
只有他的太太沒有交給他
但是波提法的太太呢?
波提法的太太呢?
我不知道你有沒有聽過這句話
他很喜歡小鮮肉的
哈哈哈
他很喜歡小鮮肉
我聽過
哈哈哈
聖經說他每天向他拋媚眼
每天都向他拋媚眼
一次就沒有所謂
一次就可以了
但每天都這樣做
但是藥室完全不理睬他
藥室完全不理會
但是你記住魔鬼是會為一些犯罪的人
開一個很寬闊的路
我看這段聖經也不太明白
波提法有一個很大的家
很多工人
聖經說有一天
家裡一個人都沒有了
剩下波提法的太太
剩下女主人和藥室
她真是苦連如狼似虎
她如狼似虎
叫藥室和她同寢
藥室說什麼呢?
我們一起來看《創世紀》39章第9節
在這家裡沒有比我大的
並且她沒有留下一任不交給我
只留下了你
因為你是她的妻子
我怎能作這大惡
得罪神呢?
藥室其實可以
用理性去
跟這個人發生關係
藥室其實可以用理性去與他發生關係
我們可以這樣想的
我們是可以這樣去想的
為什麼呢?
藥室那時候不是發過夢嗎?
她的哥哥都要向她跪拜的
藥室當時做了一個夢
哥哥也向她下拜
主人就什麼都給他管
主人把什麼都給他管
只有他太太沒有給他
如果連老婆婆都跟他發生關係的話
女主人與他發生關係的話
是不是有很多好處呢?
是不是有即時的利益呢?
也有很大的利益
但是很寶貴
如果我跟他發生關係的話
我可以有翻身的機會
或者說與他有關係的話就有翻身的機會
好事人犯罪可以有很多正面的想法
其實犯罪有時候是感覺有正面的想法
但是她怎麼說呢?
那麼藥室怎麼說呢?
她不是說我怎麼可以得罪我的老闆呢?
她說不是說我怎麼能得罪我的老闆呢?
我怎麼可以犯這個大惡
而是說我怎麼能犯這個大惡
得罪神
所以你要記住
你犯錯不單單傷害了你所愛的人
要令到我們所愛我們的神受著傷痛
令我們所愛我們的神受了傷痛
所以她拒絕了
但是做好事是沒有好結果的
有時候做好東西是沒有好結果的
來吧!
她說你來吧!來吧!
我就扯著她了
過來吧!
她就馬上逃避了
把衣服都扯掉了
但是當波提匹回來的時候
當這個主人回來的時候
波提匹就
他妻子就在那裏哭訴
你那個捕人對我不規矩啊!
她說你捕人對我不規矩啊!
你的衣服還在那裏啊!
你看我拿到她的衣服了
證據確鑿
這是證據
有誰會相信藥室沒有犯錯呢?
每個人都會相信波提匹的太太
每個人都會相信這女主人的話
馬上就要坐牢
馬上把藥室下到監獄裏了
但是原來
這個是皇室監獄
原來這是皇室的監獄
是很多得罪了皇的神僕
要扔進監獄裏的
有很多得罪了皇的神僕
原來這是對藥室的訓練學校
這是對藥室訓練的一個學校
為什麼呢?
在監獄裏會學到很多政治的東西
最不開心的是最小的弟弟呢?
他的第三者呢?
是我們教會的會友
很傷人
當日我有兩個會友
我介紹他去我弟弟那裏做暑期工
後來我的家人跟我說
你的會友好像有些問題
我知道的時候
我就跟他說
你不要做一些破壞別人家庭的事
他已經沒有再回教會
後來終於我最小的弟弟
和我好好的弟父離婚
我們在一起
但是他真的有審判
我被牧師爺看到
我最小的弟弟到現在都沒有工作
每天都發一張照片給我
每天都發一張照片
我現在還有黃玉郎的漫畫
我長大十幾年
他們相聚的距離是十多年
他不可以再說自己是基督徒
他怎麼面對神呢?
當天一群同學和他一起回教會
他也不可以再和那些團友
再不能與這些團友和同學有交往
自絕於神和自絕於人
這是無知的女孩
其實很擔心他
他經常看愛情小說
至少我相信當時他真的相信耶穌
但我現在不能承認他自己是基督徒
但是我現在不能承認他自己是基督徒
主持:猶太人的心是代表思想,要盡心盡意盡性盡力愛主祢的神
主持:猶太人的心是代表思想,要盡心盡意盡力愛主祢的神
正確的行為,就產生正確的感情
很簡單舉個例子
人往往將罪帶到嚴重性降低
吸毒那些叫軟性毒品
染性毒品是吸毒
婚姻以外的感情叫婚外情
婚姻以外的感情叫婚姻
太太冤枉你不要緊
妻子去不重要
能冤枉
能去
能伸
也能伸
伸你一腳
把你伸出去
冤枉我
不是
是適當的時間
是適當的時候
去申辯
如果你仍然覺得你的太太
但你仍然覺得太太
是一個理性的動物
是理性的動物
不過只不過有時候
去生氣
只是有時候發發脾氣
那你就可以在適當的時間裏面
讓她平靜下來
你就可以適當的時候
讓她去平靜
然後再去跟她談
然後再去和她聊
先竊投注
先安耐著
是的
不過我不懂得賭錢
好了
我們就願意主動跟她求和
然後就主動與她投合
當然
我們男性較為理性
當然男性比較理性
有時候不要逼你的太太認錯
有時候是逼迫妻子認錯
你不認錯
你的道理很對
道理很對
終於太太很無奈
太太是無奈的
是的
我錯了
好了
但她不會就這樣說了就算了
她不是只是說而已
然後就變成說了二十分鐘
然後還鬧了二十分鐘
最少也是你
不然你這樣
我錯了
然後就說了二十多分鐘
都是因為你錯
雖然是認了錯
但是她鬧了二十多分鐘
算了
她說了錯就算了
好不好
錯了就算了
同樣的
我想告訴妻子
你罵你的丈夫
你要罵你的丈夫
他沉默不言的時候
已經代表我們肯認錯了
已經代表他們會認錯了
不要逼著我們說
跪下了
對不起
不要逼男性要跪下
不要逼得我們這麼厲害
不要逼男性這麼厲害
所以大家互相的接納
互相的體諒是很重要的
我們互相的接納體諒是重要的
所以我們一定要彼此之間
有一個好的關係
我們彼此之間要有一個好的關係
有一個好的婚姻生活
有幾個很重要的要素
有幾個重要要素
我能夠做一個
挺賣力的牧者
在這裡說過
自己能夠盡力去做牧者
就是因為懂得怎樣數算恩典
就是因為自己知道
怎樣數算恩典
有沒有數算你自己配偶
為你所付上
有數算配偶為你所付出的嗎?
這個付上是很重要的
我很尊重我的太太
這裡尊重妻子
我很尊重我的妻子
他很尊重他的妻子
記不記得我和大家
不用回到前面那一章
我和大家說
我本來是一間很有錢的教會
工作開的
上午已經說過了
本來是在很有錢的教會工作
後來就轉去
從零開始
我和我太太是信徒
沒有讀過神學
我和我太太在大埔那個地方
一起在大埔那裡
那個地方
幾個屋邨一間教會都沒有
很多屋邨沒有教會
我說我想在這裡開教會
都沒有
在這裡開教會可以嗎?
我太太說好
妻子說好
那你要支持我了
她說當然支持了
那當然支持了
接著我就說
接著就說
可能我們未來的生活質素會降低
因為真的只有三千元工資
可能我們以後的生活質素會降低
因為我才三千塊
我笑著跟她說
在笑著跟她說
靠你那份工資了
要靠你了
我吃完飯了
我就吃完飯了
但其實我這樣笑著
我心裏面在滴血
其實我雖然是在笑
心裏也很不好受
我太太說
不要說這些了
我太太說不要這樣說
我們一起努力
多謝她
我幾次開教會
由零開始
幾次都是從零開始的
幫手做主要學
幫手做主日元
做團契
這十幾二十年
她不需要再做這些
這十幾年來
她不需要再這樣做
但沒有了她的支持
沒有了她的支持
就不會有今天了
所以你要用思想
你要去思想
你的妻子
很可能在你那個
很豐富的供應底下
可能在你豐盛的供應裏面
她的身形越來越豐盛
那些苗條
只是留在你的記憶裏面
苗條只在回憶裏面
或者當日的結婚照片當中
或者是結婚的當時的照片裏
如果第三者
一定是會更加的漂亮
苗條、溫柔的
第三者肯定會苗條漂亮和溫柔的
但她沒有和你經歷過
鹹苦
她沒有和你經歷過鹹苦
你們怎樣建立第一個的物業
你們怎樣建立第一個物業
或者一起拼手抵觸
開展你們第一個的店舖
或者是一起努力開一個
第一個店舖
如果你在外賣檔的時候
你在廚房煮東西
她在外面應付客人
你們夫妻兩個拍檔煮菜的時候
第三者沒有經歷過這些
第三者是沒有一起經歷過
你怎樣可以拋棄她
你怎樣可以拋棄她呢
所以你要數算恩典
凡事謝恩
我太太也很好
每晚都會來我寫的講章
問我要不要喝茶
師母很好
每天晚上都會問你
你需要喝水嗎
好像餐廳侍應一樣
像侍應一樣
要什麼茶
你喝什麼茶呢
鐵觀音還是西茶
鐵觀音
可以選擇的
西茶
有選擇的
雖然茶葉是我付錢買的
但是可以選擇的
她會給我一杯茶
她會裝茶給你
我會講多謝的
就會說感謝她
你不要想著我要交用給你
現在不用做了
不會說我是
我真的衷心多謝她
我要衷心的感謝她
要抱一抱
那些是普洱茶
普普利利
這個普洱茶很好喝
普洱茶
早上
有時候可能我很早出去
她都會特意起床
弄一杯蜜糖給我喝
有時候牧師很早出去
師母都會弄個蜜糖給他喝
不要跟我說
不要緊
你晚上弄給我喝
第二天早上我喝都可以
那你晚上弄好了
不用這麼早起
這些是點點滴滴
但是你不要去多謝
雖然是點點滴滴
你會感謝她的
數算恩典
那你就會不同
你就會不一樣
感受那個情懷
感受這個情懷
看到我說
你的妻子
或者你的配偶生日
結婚紀念日
你是不可以不記得的
結婚紀念日不能忘記的
情人節
你有沒有帶人去買張卡
去買一個卡嗎
Card Factory很便宜的
卡是很便宜的
Card Factory一磅都不用
你可以買
很便宜的一張卡
那當然
我想說妻子
我也要跟丈夫說一些話
我們大丈夫是記大事的
其實大丈夫是記大事的
小事我們有時候記不了
小事可能不會記
你記不記得
你岳父我爸爸什麼時候生日
你會記住父親什麼時候生日嗎
我們真的不記得
其實真的不會記住
那時候
不過現在好一點
現在可以入電話的
現在可以記錄在電話裡面
不記得不要緊
最重要送禮物就行了
忘記無所謂
但是你要補償的
還有有時候女性
很奇怪
經常都會盤問我們
有時候女性會問
記不記得
你第一次親我的時候
是什麼時候
是什麼時候啊
弟兄們
請你記住
你要記住了
不記得
還有答錯
回答錯了
是兩回事
你讀書的時候
答錯了和沒有答
都是扣這樣的分數
讀書的時候答錯了
還沒有答
都是扣同樣的分數
你妻子問你這些問題
妻子問這個問題
你不記得和答錯
是兩回事
你忘記了和答錯了
忘記了
忘了
無心講
你真是沒有心的
最多這樣罵你
最多是這樣說你
但如果你答錯了
如果你回答錯了
你死了
那就慘了
不是
不是的
那個是誰
你不要說
你說
誰啊
是誰
你去他哪一邊
你可能要無中生有
供一個人出來
或者你會加一個人出來
所以答錯和不答是兩回事
答錯了和不答是兩回事
所以當你太太問你這些問題的時候
當妻子問這些問題的時候
你要祈禱
你要禱告
主禱文
不要我
遇見試探
好了,你不懂得回答嗎?
下一句是什麼?
救我脫離恐慌
這個是很需要的,知道嗎?
這是非常需要的
所以
要很小心
要小心
但我們要感受情懷
你要感受情懷
最重要的
重要的是
是謹守自己的心
謹守自己的心
記不記得
我和大家講過
我們用理性去想的
我們是用理性去想
基督教信仰是一夫一妻
一男一女
一生一世
九月最後一卷書
瑪拉基書
當時那些人沒有拜偶像
但婚姻都很失敗
但婚姻是失敗的
結果被神審判
我們一起讀瑪拉基書第二章第十五節
我們讀出這經文
雖然神有靈的末
造多人
祂不是單造一人嗎?
為何只造一人呢?
乃是祂願人得
成的後人
所以當謹守你們的心
誰也不可詭詐
才由您所娶的妻
神有能力造多一個妻子給阿當
但祂只造一個
為甚麼呢?
我們讀到這裏
是讓人有虔誠的後代
讓人有虔誠的後裔
一個和諧的家庭
是你的兒女都有好的成長
和諧的家庭
兒女有好的成長
所以又是那句
要謹守你的心
要好的思想
要思想
如果犯錯帶來嚴重的罪
犯錯帶來嚴重的罪
耶福所書第五章第五節怎麽說呢?
耶福所書五章五節怎麽說呢?
淫亂是在神的國度裏面沒有的
淫亂在神的國裏是沒有份的
在我每一天看聖經裏面
每天看聖經裏面
我夾了不同的東西提醒自己
都有一些是出現提醒自己
其中有一章是報紙剪下來的
其中一章是報紙剪出來的
很多年前的
我過了膠的
是燙膠的這一個
放在聖經裏面
就夾在聖經裏面
我挺喜歡這句話的
很喜歡這一句話
一向貪歡愁千里
大家知道克林頓
克林頓
和那個Monica
和另外一個Monica
Fans的那個Monica
有問題嘛
那時候
結果就引來很多的困難
就引來了很多困擾
短暫的一些所謂的放縱
短暫的放縱
帶來很大的傷害
所以我們要拒絕誘惑
所以我們拒絕誘惑
樂於溝通
說完這個見證結束了
這個見證後就結束了
我記得有很多年之前
我和我太太和我岳母
就去羅湖
我們住在大埔
很快的去羅湖那裏
我們就行羅湖城
很長時間就跟妻子的父母
去逛羅湖商城
我沒什麼興趣
我去那間酒店對面的時候
有很多小店
賣書賣影碟的
裏面很多商鋪賣影碟的
我就去看
就去看
怎料一個很年輕的女孩
有一個年輕的女孩
真的很年輕
非常年輕
主動走過來
漏尼可以和她發生關係
說你要和我發生關係嗎
她沒有說得這麼直接
這個意思
用很低的價錢
用一個很低的價錢
嚇到我
把牧師嚇到
說了一些不是事實
說了一些不是事實的事
哎呀 我不行的
哈哈哈
趕緊說我不行
我很害怕
她還追著我
很害怕
我馬上走
走到對面那間酒店
羅湖城對面那間酒店
香格里拉
羅湖城對面的香格里拉酒店
前門拒府後門進廊
那邊更多
我發覺我罪惡之成
我馬上去和我太太說
我不行了
我一定要跟著你
免得誘惑
我很累
我需要按摩
但我一定和我太太一起
我太太不同
我和我女兒一起去
我只要和她在房間裡
免得有問題
試過有一次真的有問題
我已經叫了一個男士來按摩
我們有特別服務
不是吧
嚇到我
男人都給你
那次真的很噁心
我被人非禮
她說我們有特別的服務
所以我們一定要拒絕誘惑
我們一定要拒絕誘惑
不要讓自己陷在這個試探裡
最重要我們樂於溝通
夫妻之間一定要好好聊天
這個很重要
非常重要
如果大家都唱沉默是金的時候
如果大家都唱沉默是金
如果我們都唱沉默是金
那是非常可悲的
所以求神幫助我們
願我們一生一世靠著神
帶我們去一個好的家庭
來有一個好的家庭
生命紀給我們看到的律例是很嚴苛的
但是為了我們的好處
愛人如己
遵守神的律法
我們一定得到神的祝福
從歲守到年終
我們都會得到神的祝福
我們要重視我們的家庭
好好地教育我們的兒女
將正確的歷史觀
你所經歷的
和他們分享
尊重你的配偶
尊重配偶
好好地愛護他們
你會得到祝福
因為時間的問題
時間關係
對下一代保障自己孩子的權利
對保障孩子的權利
以及對奴隸上的釋放
因為我今天沒有奴隸了
今時今日沒有奴隸了
你說奴隸是我自己來的
奴隸是自己
奴隸是自己來的
也看到大家的豐富實物
是,很尊重你們
很開心配合
也很感謝教會
謝謝教會
希望很快再一次見到大家
再一次見到大家
我們禱告
希望我感謝你給孩子有機會去服侍
願意你自己用你的恩典
托住我們每一個人
也都叫我們每一個人
能夠經歷到神理的愛
在你的話語裏
我們要用心
盡心的去學習
以致我們的生命
是更加豐盛
也都因為我們
愛慕神理的話語
遵守
我們可以從歲守到年終
都得到神理的祝福
求神理眷顧
多謝你
聽下者面前的禱告交託
來奉主德聖的名
阿門