今天和大家分享的經文就是
「這是耶和華吩咐的」
我不知道大家會想到
耶和華會想到些甚麼
很多時候我們會想到
上帝主耶穌基督
我們會有不同的景況
我們會有很多的圖像
我們會想到主耶穌基督是我們的目者
以致我不至於缺乏
很冧的
又或者我們會想到
上帝就是一個天父、爸爸
會擁抱著我的
又或者我們有時候會想到
耶和華是甚麼呢?
耶和華就是在我的困難
在我的軟弱裏面
去擁抱我、安慰我
去我經過的上帝
又或者在上一輩的
特異的弟兄姊妹
我們就很記得會用竹印
上帝陪我經過一些困難
去揹起我一起去走
我們很多這些的思想
我們很多這些對於上帝
裏面一些的印象
一些的幻想
這些都很真實的
因為亦都有經文的支持
不過我們有時候會想到
我們會否將到上帝單一性的
去看了祂
只是一個很有慷顧、很愛的那一面
以色列人
其實他們怎樣去看上帝呢?
如果在說耶和華
他們會馬上想起的又是一個甚麼圖畫呢?
我們就想起這四個的圖畫
但是以色列人可能在曠野裏面
想到的圖畫一說到耶和華的時間
他可能會想起這個圖畫
他想起又說怎樣將到洪水
去掩蓋出埃及的時候
掩蓋出埃及當中的士兵
上帝的怒氣
上帝的申冤
好像水一樣很澎湃
甚至面對世人的罪
在當中有羅亞的故事
用洪水來面對世界
可能以色列人他們會想到的
耶和華就是一個這樣的景象
是一個洪水一般的
是一個莊嚴的
又或者另一個景況
他會想到耶和華是一個烈火
好像火一般的
在帶領他們離開埃及的時候
去到曠野
有雲柱火柱帶領他們
隔著他們和埃及的士兵裏面
他們就用這個火柱來隔開
火可能是烈火
可能是以色列人當時想到上帝的形象
我不知道我們在整個信寺的歷程
有時我們在說我們的靈命
都會有時的變動
其實我們這些變動
很牽涉我們怎樣對上帝
我們覺得上帝是一個怎樣的形象
我們會不會很單一地去想到
上帝慈愛的一面
但我們看不到
以色列人去看到的狀況
我們在上帝就想到是洪水
就是烈火
上帝就是一個這樣的形象
今天和大家看的經文
在利未記
如果大家一直都知道我去港島的習慣
我們都會去看多一點上下文
利未記第一章到第十章的經文內容的時間
其實第一章到第七章
就是說要獻祭
裡面介紹獻祭的指示
怎樣獻
然後說五祭
凡祭、數祭、平安祭、贖罪祭、贖顯祭
裡面的內容
怎樣做
各樣很仔細的描述
然後說祭司怎樣去處理這些祭物的指引
然後一個小結
就去完結了獻祭的律例
然後去到第二個大段落
就是說祭司的制度的設立
第八章就是說阿倫和他的兒子去任命
去任命之前
就需要有一個自結的過程
第八章就是說這件事
第九章就是說為了祭司和眾民去獻祭
然後去到第十章
就是我們今天去港島的題目
在裡面主要的經文
我們有一個這樣的圖畫之後
我們就會想
為什麼要獻祭呢?
如果在獻祭裡面
你看回那些五祭
其實是說和上帝的聯繫當中的赦免
當中的罪
我們知道上帝是神聖不可侵犯的
所以我們來到上帝面前
我們需要的為了我們的罪
來求主赦免
所以有贖罪祭和贖顯祭
也有時候我們面對上帝的裡面
我們會帶著感恩的心
我們會感謝上帝的恩典
上帝的賜予
上帝的豐盛
所以會有繁祭、平安祭、掃祭等等
每一個的祭其實在表示
我們人與上帝當中的接觸
我們能夠藉著這些的祭
讓我們和上帝重新建立友好的關係
在第七章三十七節的經文裡
他提到
「這就是繁祭、掃祭、贖罪祭、贖顯祭和平安祭的條例
並承接聖職的禮」
這裡提到第七章三十七
還有到三十八節
他也在說已經交代了
那五個祭怎樣去做
聖職阿倫和他的兒子們
他們要接續做祭司
他們怎樣去就職的儀式
裡面怎樣做已經說完了
接著三十八節就說
「都是耶華在西乃山所吩咐摩西的
就是他在西乃曠野吩咐以色列人獻供物給耶華之日所說的」
這裡已經交代了
為什麼要說得這麼清楚仔細
因為要讓他們去執行
也在裡面說
這一份的執行是完全跟隨耶華在西乃山所吩咐的
他們記得那時候怎樣的吩咐
他們現在就是這樣去執行
接著了解到五個祭怎樣去做
然後第八章就開始說
祭司們即是阿倫和他的兒子們
怎樣去預備就職禮
第三節
「又召聚會眾到會幕門口
摩西就照著耶華所吩咐的行了
於是會眾聚集在會幕門口
摩西告訴會眾說
這就是耶華所吩咐當行的事」
這裡說到祭司們怎樣去自結
祭司們首先要好好地在上帝面前
有一個自結的儀式
所以他們也要去獻祭
這裡說得很清楚
摩西告訴會眾說
這是耶華所吩咐的
在整個祭司預備他們自己自結的行動裡面
會眾也看在眼內
因為他也召聚會眾在會幕裡面
來看著整個自結的過程
第三節說到
「你們七天不可出會幕的門
等到你們承接聖職的日子滿了
因為主叫你們七天承接聖職」
三十四節說到
「將今天所行的都是耶華吩咐行的
為你們贖罪」
這裡說到他們要這樣執行
是上帝耶華所吩咐的
他們很乖
「七天你們要晝夜住在會幕門口
遵守耶華的吩咐
免得你們死亡
因為所吩咐我的就是這樣」
第三十六節說到
「於是亞倫和他的兒子恆了耶華
藉著摩西所吩咐的一切事」
你會發覺在整個過程裡面
我們從第七章第八章裡面看到
無論是憲制裡面的內容
跟著祭司們他們的聖職的預備
那七天的自結的行動
所有事情都很順利的
全部都是在講上帝的吩咐
然後去到二十四節說到
「亞倫向百姓舉手為他們祝福
他獻了贖罪祭
繁祭平安祭就下來了」
現在完成了祭司的潔淨禮
現在開始亞倫已經是一個祭司的身份
他要為會眾來做贖罪祭
平安祭和繁祭
然後去到二十三節說到
「摩西亞倫進入了會幕
又出來為百姓祝福
耶華的榮光就向眾民顯現」
你會發覺是很光榮的狀況
「甚至去到二十四節
有火從耶華面前出來
再彈上燒盡繁祭和支柔
眾民一見就都歡呼
俯伏在地」
在整個經文段落裡
要跟大家看這麼多經文
在一路去做所有的儀式
所有的獻祭
所有的內容
都是耶華所吩咐
而他們願意這樣去做
接著去到一個高潮位
他們所獻的所有的祭身
擺在壇上
竟然是上帝
有火在上帝裡面走出來
燒盡這一切的祭身
所以眾人都知道
上帝月立他們所獻上
在經文這一段時間
我們發覺好像一切都很順利
一切都平安
甚至他們親眼見到
上帝月立他們所獻的祭物
不過正所謂好景不常
很多時候我們一些的景況
我們都不會維持得這麼理想
這麼久這麼好
在第十章裡面
接著接手就出現一個很大的問題
十章一節和二節裡面這樣說
這裡說得很清楚
阿倫的兩個兒子
阿拉達和阿比胡他們都是祭司
他們都去完成了七天的祭司
自結的禮儀
他們正式的就職
但是就職的時間
他們獻上梵火
梵火這個字
在聖經裡面只有出現這一次
所以我們很難去參考
什麼叫做獻梵火
怎樣獻法怎樣搞
我們不知道
不過我們很清楚
經文裡面說
這裡提醒我們一個很重要
也有一個很破格的狀況
之前裡面用了很多的章節
說上帝怎樣吩咐他們怎樣去進行
但是去到第十章
這兩個剛剛就職的新的祭司
他們就這樣來違反上帝的心意
就是上帝沒有吩咐
接著去到第二節裡面
就有火從耶華面前出來
把他們消滅
他們就死在耶華面前
如果大家有留意當中的字眼
之前以色人他們去獻祭的時間
上帝用一樣的字眼來表示
就有火從耶華面前出來
不過之前是說他們所獻祭
上帝月立
來去消滅
但這次是說要消滅的
是這兩個新任的祭司
剛剛上任
上帝就在那裡來懲罰他們
所以我們看到月立和懲罰
上帝可以用火
來表示祂對子民獻上的喜悅
但也可以用火來表示上帝的懲罰
分別就是我們有沒有跟從上帝的吩咐
還是自把自為
有時候我們會去想
在我們信主的歷程
在我們去侍奉主的歷程
很多跟隨上帝的歷程裡面
我們會不會很多時候都會違反這個狀況呢?
上帝有沒有所吩咐
還是我們自把自為
覺得有些事應該要去這樣做
發生一個這麼大的事情
剛剛就職
所有的會眾看在眼內
看到這兩個新任的祭司
亞倫的兩個親生兒子
就這樣被上帝燒死的時間
摩西怎麼回應呢?
亞倫又怎麼回應呢?
亞倫是親眼見著
他們兩個的親生兒子
就被上帝這樣去擊殺
摩西就馬上跟亞倫說
「這是耶華所說 我在親近我的人中要顯為聖
在眾民面前我要得榮耀」
亞倫就默默不言
摩西在這一刻跟亞倫說
上帝在我們親近祂的人
什麼叫親近祂的人呢?
就是指所有侍奉者
這個侍奉者不是單單只是指一些祭司
我們每一個在新約裏面
我們知道眾人皆祭司
我們每一個信徒
我們都是親近上帝的人
我們都是侍奉者
上帝說得很清楚
要在侍奉者裏面要顯為聖
「聖在」或者「神聖」這個字
在《悟經》裏面很清楚地說要分別為聖
分別為聖就是有些東西是特意要分開出來的
跟其他東西是不同的
不過分別出來的東西
是特意這樣歸給上帝的
因為上帝配得的
就好像現在大家去崇拜
我們將某一個時段歸給上帝
我們專心地去敬拜上帝
這個就是我們所說的分別為聖去獻情
其實我們也在參與這個侍奉
我們也是尊敬上帝為聖
在中文裏面上帝是要得榮耀
我們再次思想
無論我們的侍奉還是敬拜
你知道在聖經裏面
侍奉和敬拜都是同一隻字
我們的侍奉或者敬拜
我們有沒有很好的讓上帝得榮耀呢?
還是在整個的敬拜或者是侍奉裏面
我們會想了很多東西
在牧者裏面叫你去侍奉
又或者我們現在迫於無奈
在家裏面去家中去崇拜
我們有很多事情會發生
我們有很多事情會想到
包括什麼呢?
我們會想著
侍奉就是盡力而為
牧者叫我這樣做
那我就做了
又或者我們有時候會覺得
侍奉是怎樣呢?
我們會想挾插到
牧者已經這麼慘了
這麼辛苦
幫一下你吧
很多個「囉」字
去幫幫忙吧
有時候我們的侍奉是隨心所慶的
有時候我們的內心喜歡這樣做
覺得這樣會好一點
這樣彈琴會好一點
這樣去侍奉他們就會好一點
有時候會按照我們自己的心意
又或者我們會覺得
完成了就算了
快點搞定它吧
牧者叫我們要這樣做
我們就面對它就算了
如果我們看回今天的經文裏面
我們就知道
原來這些侍奉的心態
或者敬拜上帝的心態
我們都會出現很高大的問題
這些不是耶和華所吩咐的
我們參與崇拜
在網上也好
實體也好
我們是否盡力而為就算了呢?
我們會不會因為
我們現在敬拜的地方
在家裏有很多的限制
不是那麼舒服
我們就去自我選擇地
我還是不崇拜了
我們一直等到有實體
我才去崇拜
弟兄姊妹
分別為性
我們敬拜上帝
這段時間是屬於上帝
就是屬於上帝
無論那段時間
是在教會的禮堂裏面
還是在我們的家中
這都是屬於上帝的時間
不是我們隨心所興
不是我們去做了就算了
而是我們有沒有一個
恭敬上帝的心
所以我們很重要
裏面提醒我們
無論在任何的處所
現在這個字很重要
環境或際遇裏面
我們都要有很好的思想
面對恩主的吩咐
我們當傳一個敬畏的心去面對
弟兄姊妹
在任何的境況
我們都可以敬拜上帝
縱然現在教會被關閉
但是不代表我們敬拜上帝的心
我們去傳一個敬畏的心
是我們可以去關閉的
我們仍然可以在不同的地方裏面
在家中用不同的形式
縱然我們不習慣
我們仍然可以敬拜上帝
我們要這樣很清楚
這個是上帝的事情
我們要分別為聖歸給上帝
當摩西亞倫面對著一個就職禮
在會眾的面前裏面
發生這麼大的事情
他們怎樣應對呢?
怎樣解決呢?
在經文裏面繼續說
第十章第五到第六節
「於是二人上前來」
這兩個人在摩西亞倫之前
在第四節叫人來搬走這兩具屍體
「把他們穿著袍子抬到營內
照摩西亞倫所吩咐的
摩西對亞倫和他兒子爾利亞撒爾他馬說
不可逢頭散髮
又不可撕裂衣裳
免得你們死亡
又免得耶和華向會眾發怒
只要你們的弟兄以色列全家
為耶和華所發的火哀哭」
有時我們會覺得很奇怪
對於這兩個兒子來說
爾利亞撒和爾他馬
其實他們剛剛經驗死了兩個哥哥
但是摩西的吩咐
有時我們會覺得匪夷所思
為何說不可逢頭散髮
亦不可以撕裂衣裳
如果我們知道一些背景就知道
這個動作逢頭散髮和撕裂衣裳
是在表示一種哀傷
通常是家人親人死亡的時候
他們就會做這些動作
以示那種哀悼
現在面對著親眼
看到自己兩個哥哥的死亡
但是摩西對他們兩個弟弟說
你們不可以這樣做
有時我們會想為何不可以這樣做
如果我們知道多一些背景
就知道為何不可以做這些事情
更加在第七節說
「你們也不可出會幕的門
恐怕你們死亡
因為耶和華的高柔在你們身上
他們就照摩西的話行了」
他們也很清楚為何不可以做
所以他們跟著做
一來說你一走出去的會幕
你就會死
可能他們害怕死
不過很重要摩西的要求
就是說現在仍然在進行贖罪和獻祭的時間
這兩個弟弟需要去承接兩個哥哥的積分
因為作為祭司
他們去當值的時間
他們不可以去逢頭散發
所以他們要跟著這個指示
都是按照上帝的吩咐
繼續來完成他們的任務
有時我們看到這些話語
我們覺得很不近人情
但其實你看到整個主題
是說這是上帝所吩咐的
我們就要繼續來進行
縱然我們面對著人生一些困難
一些苦難
有時作為幕者
我們都面對很多這些狀況
我們有時在一些日子
弟兄姊妹結婚
在婚禮當中應該很喜慶
但我們又帶著一個心情
有時一些安息禮或火葬禮
剛剛在上午來進行
或者即將到來的夜晚進行
但中間夾著一個婚禮
我們有時心裏面有很多忐忑
又或者我們作為幕者
在安息禮裏面來說一些安慰的話
去負責一些的聖禮
但我們又知道
其實在整個過程裏面
躺在棺木裏面
都是我們認識的弟兄姊妹
都和我們很有關係
但我們就要去謹守我們的遺志
繼續帶領弟兄姊妹
去哀悼我們的弟兄姊妹
我們的家人
我們認識的朋友
這裏提醒上帝所任命的
我們都需要繼續跟隨
繼續去做
面對著一個這麼大的困難
上帝接著就出聲了
在裏面第八到第九和第十節
這幾節都是在說耶和華曉遇亞倫
耶和華曉遇亞倫說
你和你兒子進會末的時候
清酒、濃酒都不可喝
免得你們死亡
這是作你們世世代代永遠的定律
使你們可以將
聖的、俗的、潔淨的、不潔淨的分別出來
又使你們可以將耶和華籍摩西
曉遇以色人的一切律例
教訓他們
有時候我們去想回經文裏面的進程
又或者經文裏面的一些邏輯
我們有時候很困難的
剛剛上帝才擊殺完我兩個兒子
接著上帝又會跟我說
叫我繼續去做這些事情
如果你去找找整個《五經》裏面
耶和華親自來跟亞倫說話
單單只是跟亞倫說話
只有這段經文
每一次都是耶和華跟摩西說的
又或者耶和華跟摩西與亞倫說的
但如果摩西
如果耶和華只是跟亞倫說的話
只有這一段
這一段裏面再次去肯定亞倫
一個很重要的狀況
雖然他裏面做錯了一些事
他的兩個兒子很不長進
去獻煩火
但耶和華仍然提醒亞倫的侍奉態度
應該怎樣來侍奉下去
勉勵他縱然做錯了事
但怎樣繼續勉勵
第二更加是再次肯定他祭司的身份
其實上帝可以即時解僱他們
這個家族剛剛才一切進行得這麼理想
選立你們整個家族去做祭司
你往後的子孫都是做祭司的時間
但你們這樣去做
上帝可以另立祭司
但上帝沒有
他願意的來到再次肯定
亞倫和他的後代
都要擁有祭司的神聖身份
更加在十一節裏面
他賦予一個更加重要的任務
就是他的子孫、祭司們
他們要承擔起要教導眾民的責任
你會發覺是很困難的
又或者我們中國人裏面覺得
這麼修家
剛剛就職禮
馬上就犯事、犯罪
然後上帝懲罰
但上帝仍然使用這個家族
他們要去教導別人
有時我們會覺得
哪有面子繼續走出來說話呢?
或者怎樣去教導別人呢?
但發覺上帝在這一刻
願意的重新興起
或者重新鼓舞亞倫和他的後代
繼續來侍奉上帝
這個也是上帝的吩咐
這個吩咐在我們的過去裏面
覺得好像上帝吩咐很多的命令
但這次的吩咐
他對亞倫第一次親自的說話裏面
他這個吩咐是一個鼓勵
是一個提醒
是一個勉勵
可能亞倫已經很滿足
一就職就做了這樣的事
就沒有了兩個兒子
但是上帝願意的來提醒他
勉勵他繼續來接續這個這麼榮耀的職事
上帝仍然予他一份
接著摩西
當耶和華和亞倫講完之後
摩西也要去拆局
在整個的處境
他們面對所有的會眾一起去獻祭當時的狀況
這是你的份和你兒子的份
所吩咐我的本事這樣
你會發覺很特別的就是
為什麼無端端發生這些事情的時候
竟然摩西去吩咐
提醒亞倫的兩個兒子
到時這些祭肉要怎樣處理
在哪裏去吃
其實摩西的心裏想著
已經有兩個的祭司
因為犯了罪而死亡
他不想再有兩個的祭司犯錯
所以再次提醒他們要怎樣做
接著去到十六節
我們出現一個很特別的狀況
裏面說
聖下的兒子伊利亞撒
以他媽法路
突然間摩西想起一件事
和會眾要獻的贖罪祭
為什麼燒了呢?
突然間醒覺
燒了
接著他就很憤怒
去責罵伊利亞撒和以他媽
就說了
這贖罪祭是致勝的
主有給你們
為了你們擔當會眾的罪業
在耶和華面前為他們贖罪
你們為何沒有在聖所吃呢?
他怪罪說他們有沒有亂吃
剛才他在說
你在哪裏吃都很重要
接著裏面說
阿罕這滯身的血
並沒有拿到聖所裏去
你們本當照我所吩咐的
在聖所裏吃者滯肉
阿倫回應摩西
阿倫對摩西說
今天他們在耶和華面前獻上贖罪祭和梵祭
我又願見這讓的災
若今天吃了贖罪祭
耶和華豈能看為美事呢?
阿倫提到摩西
其實這個祭已經獻了
他有時忘記了
但也提到
今天發生這樣的事
我們還有甚麼心情去吃這個滯肉呢?
我們再看多一點經文
在第九章十五節裏
在第九章已經獻了
已經完成了為會眾贖罪祭的獻償
第十六節裏說
也奉上梵祭
照例而獻
已經完成了
不過摩西在一個這麼混亂
這麼困難的狀況裏面
作為一個領袖
他也急躁了
他也很怕再次有甚麼的差池
以致再問
甚至連獻了祭他也忘記了
摩西聽見者說
便以為美
他又覺得很開心
真的沒有任何的差錯再次發生
有時我們會想
摩西不是在聖經裏面
文素記裏面說
他極其謙和
勝過世上的眾人嗎?
為何他在這件事裏面
向亞倫的兒子發怒?
有時我們面對一些的狀況
心情裏面都會有很多焦急
有很多的煩躁
甚至發怒
但是我們知道
這次摩西他的發怒
是有他的原因的
為甚麼呢?
在《出埃及記》33章11節裏面說
耶和華與摩西面對面說話
好像人與朋友說話一般
摩西轉到盈內去
唯有他的幫手
一個少年人亂的兒子
鑽牙不離開回望
摩西為何發怒?
摩西為何驚惶失措到
原來做了獻祭都不記得?
因為他心裏面
他與上帝的關係
好像朋友一樣
摩西知道上帝是怎樣
知道他的性情
所以他心裏面仍然很記掛著
就是上帝的吩咐
他有沒有去完成
弟子們
我們去想想我們信主的歷程
我們在說
我們所相信的上帝
相信的主耶穌
祂是我們心目中的哪一位呢?
對於我們來說
耶穌是哪一個?
這個上帝是哪一個?
哪一個的吩咐
對於你的生命來說
是有不同的重量的
可能是你的子女跟你說一些話
又或者對於你的上師跟你說的話
你會發覺分量是不同的
上帝的吩咐
對於我們生命裏面
是有甚麼關係呢?
有甚麼衝擊?
有甚麼提醒?
以致我們怎樣去執行?
弟子們
在現在社會的狀況
我相信我們人心惶惶
在前線的醫護
或者很多前線的人員當中
他們都非常疲勞
非常困惑
因為有很多的確診者
有很多的事務要跟進
我們知道有很多長者
他們仍然很忐忑
打不打針
因為他們知道他們身體有很多的病患
會不會一打就起不來呢?
很多家人
我們都很擔心我們的子女
又或者甚至已經影響我們的工作
影響我們生活的不同大小的狀況
在這一刻
我們有沒有想過
上帝有甚麼吩咐呢?
在不同的時間
在不同的狀況裏面
我們都需要去思想
教會在這個時代出現
我們面對這些狀況裏面
我們怎樣繼續作光作炎
在這段時間裏
我很想弟兄姊妹
去好好地去面對上帝的吩咐
我們知道上帝的吩咐
其中一個就是說
我們要愛人如己
很想弟兄姊妹
在未來這個星期
或者甚至往後都是
特別這段時間
很多人心裏面都徬徨
都很困難
我們去跟隨上帝的吩咐
我們要愛人如己
我們關心一下我們身邊的人
很想弟兄姊妹
來到納治
在未來這個星期裏面
我們每天都關心一個人
現在關心人很簡單
因為你不能見面
所以你可以在WhatsApp裏面
或者打個電話一個視像
你已經可以關心得到他
我鼓勵大家
你每天去關心一個
無論是你的家人
還是你在小組裏面
團體裏面的弟兄姊妹
其實很多人都很需要
在這一刻來被關心來支持
求主來幫助我們
讓我們知道
這個是上帝所吩咐
我們要看為重
我們願意這樣來擺上
願意這樣來跟從
求主來幫助我們
我們一起來禱告
去嚴肅地去面對
來處理主你的吩咐
懲罰就會臨到
主恩求你幫助我們
在香港這個環境
人與人之間越來越隔離
因為我們都不能去一些家聚
去認識
或者去探訪別人的時間
人與人之間
好像各自去處理自己的事務
好像人間不夠當中的溫暖
主恩求你幫助我們
讓我們每一個基督徒
在這段時間
我們更加發揮去愛人如己
彼此相愛
彼此相顧的精神
為我們無論教會
我們的社區
我們的家人
去獻上一些關心
問候和一些愛
主恩求你親自帶領我們
在這個疫症裡面
我們懂得怎樣去發揮
我們關心別人的精神
我們不只是單單去顧自己
而是更加顧念在困難
獨居
被隔離
要很多天
要去受強檢
等等很多掙扎的人
我們真的要去與他們同在
因為他們心裡面
就面對一個極大的困難
求主帶領我們
來成為主理的使者
來祝福安慰他們的生命
求主與他們同在
以上言論不代表本台立場