各位主持人弟兄姊妹平安
各位朋友早晨
我們今天會繼續去看
三毛異忌
剛才大家所讀的經文
這個故事大家都很熟悉
都是關於哥利亞
和大衛的爭執
我們其實日常當中
有些事情是會令到大家很害怕的
不知道大家
每個人都有一點
我自己也有
我就算去醫院
我兒子抽血
一抽就多看兩眼我也暈
我自己就很怕血
那麼
上網就有些做過統計
就說究竟我們人裡面當中
最十大最恐懼的事情是什麼呢?
我看看表那裡
大家有沒有
最恐懼有十樣東西
這個小朋友很害怕
就說
第一樣東西說
社交恐懼
不想見那麼多人
見到人多我就不想躲起來
有這些人的
自己有些困難
找人幫忙也很難
因為有困難
社交恐懼
找人幫忙就很難
有些怕畏高
有些怕蛇、蟲
那些很害怕
另外一些就怕什麼?
有個空間恐懼
擠一點
一起搭電梯
我以前有些同學是這樣
搭電梯也害怕
因為好像有壓迫感
或者怕搭飛機
只是搭M-TRACK去旅行
有些這樣的
又怕黑
又怕
很怕
我不想出街
很想怕病
害怕到一個地步
又不出街
又怕黑
或者
或者是怕血
我自己
或者怕打風下雨
有些人
我想問一下大家
這個清單
有沒有你心目中的東西
有沒有自己害怕的東西
有沒有?
有舉手的
是不是?
如果沒有的
沒有舉手的
我想問一下
還有什麼?
還有些什麼?
你究竟
真的什麼都不害怕
這麼厲害
其實有
其實害怕
恐懼
其實也有一個好處在當中
怎麼樣呢?
譬如說你看到
這個地方危險
我就不去
我怕
其實是不是一種保護?
是不是?
有一種保護
有火
我怕
怕熱
就是
這個打風很害怕
我就離開
也有一種益處在當中
其實當中
是不是?
我們要看到一些危險的情況
我們會離開
但是
同一時間
害怕到什麼地步呢?
究竟是害怕到什麼地步?
我們今天的故事
其實也看到
看到這個情況
看到哥利亞
大家都害怕
是不是?
這麼高大的
有些聖經學者就說
可能有九尺多高
有些聖經學者說六尺多
都是很高的
比我們正常人高了很多
那麼
我們看回撒慕爾記一直的提醒
我們看回《斯坦傳》
我上個星期也分享了這段經文
保羅就分享了
就算在新約時代的時候
保羅就分享說
提到這件事情
就說
蘇羅是被神所棄的
但是
神就立了大衛作王
做他一個合神心意的人
做他的僕人
繼續為主的
為耶和華去領導這幫被揀選的子民
跟隨神
那麼上次的主日
我們看到撒慕爾記上
第十六章第七節的時候
都提到一個原則當中
究竟耶和華神怎樣去揀選
去代表他的僕人呢?
去領導呢?
他說他這麼說
聖經這麼說
因為耶和華不像人
他這樣看人
人呢
我們通常是看外貌的
看到你
看到我
看外貌
但是耶和華是看我們內心
他看到我們內心的世界
我們上個主日
在這裡看到這個的情況
他就是這樣揀選僕人
那麼今天我們就從哥利亞這個故事
就看出一件事
究竟神是使用什麼人
在這個故事當中
很多可能我們從小到大
看到的主角可能是
我覺得是大衛和哥利亞
其實如果你看完整張的話
如果有個整體性
看完十七章
十六章
或者十八章以後的時候
我們就看到
其實主角就是
究竟神為什麼選擇大衛
選擇選大衛
不選蘇羅
我們看到神是怎麼去使用人
包括我們現代這個社會裡面
我們在教會裡面
神是怎麼選擇他心意的領袖
或者服人的領袖
在當中
或者和這個故事大家去了解
明白聖經告訴我們的訊息
我們一起低頭祈禱
我們主耶穌基督
我們再次傳授滿心的感謝
祢來到我們當中
使我們能夠去認識祢
藉著祢我們認識神
求祢藉著聖經的話語
祢寶貴的話語
藉著先知寫下來的撒慕爾記
我們能夠明白祢的心意
求祢幫助引領我們
我們以上的禱告
是奉主耶穌得聖殿之祈求
阿們
撒慕爾記上第十七章那裡
開始提到菲利士人再次去
撩交打
去征戰我們
去打仗
其實以色列民和菲利士人
那時候搶了藥櫃
那時候已經開始在爭執
在爭鬥
在撒慕爾記上第九章的時候
第十六節
那裡提到
他們在要求以色列民
想問耶和華神
祢給我們一個君王吧
好事他們什麼
他從菲利士人當中去脫離他們
被人欺負
周圍的民族
圍著以色列民
他們有君王
但是以色列民的君王是耶和華
是不是?
是真正的耶和華
他們就想有一個眼見到的君王出來
結果就是
揀選了神就直接掃落
你就是第一個以色列民的君王
在撒慕爾記上十七章開始的第一節
我們看到一個很危急的情況出現了
就說菲利士人就來到
接近他們攻擊以色列民
這個梭哥和亞西亞這個地方
去到一個平原當中
就是谷裡面
伊拉谷那裡
這個如果看回地形的時候
這個是一個非常危急的情況
可能就這樣大家讀過聖經
略略讀過
沒什麼的就說打仗就在這裡打
其實這個地區是非常重要的
因為你看到有兩頭山頭
中間有一個山谷
有一個平原在當中
這裡是一個以色列民
他們在山上
在耶路撒冷
伯利恆
向西面去地中海
那時候下山就一來就來到這個平原
這裡是種東西的地方
他們種很多東西
都是那裡耕種的地方
但是這個是戰略性非常重要的地方
因為如果過了這個平原
由西邊的亞西亞去到梭哥那裡
就是去上山的了
去到猶大平原的地方
一去到梭哥就可以上山
去到耶路撒冷
去到接著另一條路就去到伯利恆
這個距離梭哥和亞西亞
大家如果有小時候跑的那一步
大約5K大約20分鐘就跑完了
然後再上去
由梭哥再上山就30K
那你算一下
你就這樣走就走5個小時
你要走快一點就2-3個小時
那就到了
所以他們軍隊
菲律賓人已經在那裡了
一過了這個山谷
他們就可以上到耶路撒冷
可以上到伯利恆
所以在情況之下
是非常危急的情況
這次基本上是要打Line 1 1的了
看到是危急的情況
要找K-card call的人去幫忙
不要讓這群菲律賓人
佔據了
通過這個山谷去霸佔了他們
於是以色列人和菲律賓人就下來擺陣了
要為守保護這個據點
不可以失
哥利亞當中有一個討戰的人
英文叫Champion
他就是一個當時看他的作戰的文化
有兩隊軍隊
他就有一個代表來對打
每兩方都有代表去對打
其實有他的好處
不用死那麼多人
你們贏了就退兵
輸了就退兵
其實背後可能不用死那麼多人
但是這個哥利亞非常恐怖
怎樣呢?
一會兒會提到他在之前的幾節
譬如說開始提到
他剛才提到他九尺高
或者有些神學家說可能六尺九
或者九尺九
隨便一個
提到這個討戰的人就是一個Champion
他就名叫哥利亞
他是菲律賓人、加拿大人
他所穿的是頭戴著銅頭盔
穿著盔甲
他的盔甲有多重?
聖經說有多重?
他說五千克薩勒
就是一百二十六磅
一百多磅的盔甲
即是我們這些軍人
現在打仗的軍人都是一百磅鬆一點
他的盔甲都那麼重
他保護那麼厲害
他又帶有一個護膝
膝蓋又護膝
背後又背著銅戟
然後拿著鐵槍
那些槍刺人
作戰
那支鐵槍
十五磅
只是一個槍頭
他又有盾牌
又在前面
人見到都害怕
為什麼?
因為那時候
我們看到
對上的
以前的經文看到
他們這班的以色列民
他們隨時拿著鋤頭
即是他沒有武器的
他們的武器的技術
鑄鐵的技術
是非利是人
是獨有
那時候是剛剛由青銅時代
轉去鐵利時代的期間
以色列民當中
只有兩個人有武器
即是真正的武器是誰?
蘇羅和他的兒子
其他人是
好像一些民兵那樣
即是拿著奸情的工具
就他們的武器
你說這班的以色列民
見到這個哥利亞的時候
真是很害怕
害怕到一個地步
嚇到不敢出來
還有這個哥利亞很囂張
經文這樣提到
你們是誰?
你出來
選一個人出來
跟我打一個
理論上
誰出去呢?
當然是蘇羅
他做領袖的
高人
高人一個頭六尺多
是不是?
平均猶太人就五尺多而已
我們找男朋友
當中的姐妹還沒結婚的那些
是不是?
找男朋友說要找高一點的
其實猶太人都不是很高的
五尺多而已
蘇羅就是最高的那個
他們當中說六尺多
高他一個頭
但是見到哥利亞都害怕
他說你們出來選一個人
那麼蘇羅敢不敢出去呢?
這裡經文就說
他都不敢出去
因為他
他在那裡超張到一個地步
你如果出來跟我真戰
如果你將我殺死的話
我們這幫菲利士人
就做以色列民的僕人
但是如果你輸了的話
你們就服侍我
服侍這幫菲利士人
你猜
其實這個是空頭支票
最後他真的死了
那麼菲利士人就逃跑了
有沒有服侍他們呢?
沒有
在那裡囂張這樣
在那裡凌辱
這幫的以色列民
神的子民
單方面提出這些條件
但是他自己又不會遵守
但是他們眼見
這個菲利士人在擺陣
這個土戰的冠軍出來
那麼高大
那麼好裝備的
用他的話語那麼囂張的
在那裡凌辱他們
這幫以色列民就算是蘇羅
第十一節這樣提到
蘇羅自己都很驚慌
害怕到極其害怕
就是躲起來
大家害怕到一個地步會怎樣
剛才那十件事
當你很害怕遇到的時候
你會怎樣?
我暈倒的
我看見我兒子抽血
我看著他抽血我暈倒
他害怕到極其害怕
害怕到一個地步
你幻想一下自己
你最害怕的事情
你看見要逼住他們的時候
你要有什麼反應
在那裡看到
驚慌
極其害怕
大衛就在伯利恆那裡
他當中和十六章的時候提到
他和蘇羅雲是彈琴的
在宮中做他的助手
去拿他的盾牌
拿他的軍戰衣盾牌
他有三個哥哥
他總共有八兄弟
他頭三個哥哥
他就進了軍營裡面去
在軍隊裡面一起作戰
大衛有時候就去幫蘇羅手
有時候就回到康陽
是一個兼職的性質
可以這樣做
但是他爸爸的經文繼續看的時候
這個故事有三個對話
三組不同的對話
首先大衛就在幫他的爸爸送食物給他哥哥的時候
他哥哥就很不高興
很不高興
因為一會兒會提到24、25節
提到25節的時候
他去探望他哥哥的時候
究竟你們為什麼這麼害怕
以色列人就這樣跟他說
「你上來看什麼」
大衛當時很小
還是一個青年人
他就很小
「你上來看什麼」
「這個是我們在打仗的 不是開玩笑的」
但是居然個個都這麼害怕
究竟要出一些獎賞
沒有人敢出去跟哥利亞打
蘇羅自己又不打
唯有出錢
或者說你不用給稅
又可以將他的女兒做他的妻子
用這些獎賞去嘗試
找人代替蘇羅去跟哥利亞對戰
大衛站在旁邊問26節
提到說
你究竟怎麼可以給一個未受國禮的非利士人
來這樣羞辱我們永生的耶和華
在他面前誇聖
明明耶和華神就帶領以色列人出去埃及
個個都知道祂的大能大力多大
這班非利士人算得了什麼
為什麼我們身為神的子民
會在這裡受到他們的羞辱
居然在他們面前挑戰我們
究竟這算得了什麼
大衛很有敬畏耶和華的心
覺得為什麼要受這些辱罵呢
但是很慘
他哥哥那三個哥哥
他大哥就說
你知道什麼
你為什麼上來
你的心意是不是很惡毒
你上來看東西拿經驗來振興
你看到我們這麼害怕
你上來說這麼風涼的話
你這麼小你又不去打
你的心態有什麼
你存著惡意上來說這些話
連自己的哥哥也這樣對待
你所謂的好心雀雷劈
上來之後他就很不開心地離開了
但是當中他上到軍營的時候
有其他的士兵聽到他的對話的時候
蘇羅就從中聽到這些聲音
蘇羅就找大衛跟他聊天
究竟這個找回大衛
因為他認識大衛
他知道大衛
大衛就這樣跟蘇羅說
第三十二節
大衛這樣說
人都不必因那些非理性人去膽怯
你的僕人要去與非理性人爭鬥
英文這樣寫
不要讓我們的心失去內心
不要因而跌倒
神就是看我們的內心
剛才十六章那裡提到
神不是看外貌
是看我們的內心
這裡看回原文就說
是看我們的心
不要被我們的所眼見的而嚇倒
這個就是大衛這樣跟蘇羅回答他
三十三節繼續
我們爭鬥
因為雖然蘇羅很欣賞大衛
但他還是一個小朋友
打仗都沒打過
人家那個哥利亞
身經百戰的
怎麼打得贏
大衛就這樣回答他
以前他是做什麼的
做牧羊的
看著羊的
就算是獅子和熊
熊人很厲害
都不是他的對手
搶了羊就打回去
算得了什麼
他這樣去回應蘇羅
我用手中的杖
又選了五粒石頭
放在袋子裡
準備與哥利亞
用石頭做他的武器去對付哥利亞
那蘇羅就
好啦 既然你有信心就祝福他
他做了一個很奇怪
其實很諷刺的
他將自己的盔甲給大衛
你猜大衛穿不穿得到
不合尺寸
怎麼穿得到
我給衣服給我女兒
給小孩子穿都不行
還要很重
盔甲他怎麼揹得起
大小都猜不到
動作回想起來就好像
和他
冠冕他 加冕他
其實很諷刺
好像將他的盔甲
他的頭盔給了他
好像將王權給了他
但是大衛是不需要這些盔甲
他就拿了他的石頭
以及拿了他的杖
走出去和哥利亞
去面對他
哥利亞見到他的時候
當然是嘲笑他
他就大衛這樣回應他
45節這樣說
大衛對菲利士人這樣說
你來攻擊我
我是靠刀槍和銅擊
但是我來攻擊你是靠耶和華的名
可以奉耶和華的名
來和他爭戰
是靠著他的信心
他的勇氣
是從耶和華的名而來
他不讓他
他的目標是什麼
他的目的是什麼
46節他提到
目的說
我今天耶和華必將你交在我手裡
我必殺你
大衛這樣和哥利亞說
斬了你的頭
又將菲利士的士兵
施搜空中
被空中飛了到地上走出去
是奉天下的人
都知道什麼
他的目標是什麼
是知道以色列中是有神
他的神就是獨一的真神
不是這班菲利士人所說的
外邦的神就是多神論的人
是使他知道以色列中是有神
說了這麼多
那就來吧
開戰
還有他說
使眾人知道
耶和華得勝不是靠刀槍
不是靠真正存在的耶和華
今天已經交在他手裡
說了這麼多
打不用打多少場
不是多少回合
好像現代版那樣
打boxing那樣打幾場
一開始
我想不夠五分鐘
或者兩分鐘就打完了
鎖定了
這個故事大家都聽過了
就說耶和華用
大衛就用袋住了的石頭
用機器人一飛出去
就打中了哥利亞的額頭
進了下去
還有他就倒下
那就死了
打死了他
大衛不用刀
不用劍
不用任何人所作戰的兵器
就將哥利亞打死了
他就用哥利亞的刀
將他的頭切下來
讓蘇羅進入軍營
讓他們知道現狀
開心嗎?
興奮吧
你猜蘇羅的反應是什麼?
我想大家以前聽過故事
可能聽到這裡就停了
很興奮
很有勇氣
面對這個心目中的巨人
很多時候
聖經主日學
可能會兒童主日學
或者我們聽聖經故事都可能看到
可能故事以為在這裡就完了
但是不是
故事還沒完
這個整體性的故事
是由第一節到最後的58節
在這個分段
我們看這個分段的時候
我們做聖經學生的時候
聖經主日學生的時候
我們看這個分段裡面
究竟神給我們的訊息是什麼呢?
因為還有最後一個環節
蘇羅看到這個情況
大衛拿著菲律賓人的頭
來到當中的時候
他就問阿尼爾將軍
究竟這個人是什麼人?
他知道他是大衛
他在他身邊彈琴
他拿著琵琶
究竟這個是誰的兒子?
這個不是很開心地說這件事情
我們看回原文的時候
希伯來明的時候
他用了兩個鋪欄
兩個代名詞
連在一起
然後連上一個字
重複用了這個字兩次
這個詞組
用這個代名詞重疊地用
他加強了這個語氣
心很壓著他的心
阿尼爾啊
究竟這個是誰的兒子?
這個人的身份是什麼人?
為什麼心裡面會這樣想?
為什麼這個人可以真的做到
紮了戈尼亞打成這場仗?
神為什麼會與他同在?
他自己怎樣呢?
這個是他的心在壓著
嘗試問究竟這件事
為什麼會這樣發生?
他不是很開心
其實有些人可能會說
會不會去找他的駙馬?
會不會去找他究竟是誰可以免稅?
究竟是去認識他
很開心去找他吃飯?
不是
他的心被壓著
究竟這個人
這個大衛
神揀選了他
代表他來戰勝這班菲律師人
把他們趕回頭
他們逃跑了
搶了很多東西
打一場仗
究竟大衛這個身份
為什麼神這麼重用他呢?
我希望從這個故事當中
大家能夠看到
神怎樣去使用他的僕人
他會選擇什麼人為他而侍奉
來代表他
去帶領這個意識
在教會裏面
怎樣做一個合神心意的僕人
做一個合神心意的領袖
我們可以看到幾點
第一點
神使用什麼人呢?
神使用是相信神能夠完成任務的人
不是靠刀、不是靠槍
是靠他能夠說
他既然在羞辱耶和華神
他知道大衛是將這個危機
這個局面可以扭轉過來
他是憑著信心去做這件事情
不是被眼見裏面的危機
而令到他驚慌、驚到暈倒那種
是靠著主、靠著神的愛
主應得勝
剛才大家詩歌也唱過
他能夠靠著主能夠得勝
明白到不是人的裝備
來將耶和華的名受到凌辱的時候
不是靠著人的裝備
去能夠戰勝這場仗
教會有很多的資源
我們很感謝神
一直祝福我們教會
我們資源可以配合
但是我們內心千萬不要膽怯
我們做神的事工
受到世界的世界觀來衝擊我們
有什麼衝擊我們世界裏面
它是衝擊我們的家庭
當你想想大家當中的弟兄姊妹
當中我們來到教會的時候
我們都有一個破碎的
某部份的破碎的生活
去教會尋求幫助的
如果你問清楚背景
他們都是心靈有破碎的情況
撒旦是破壞我們的家庭的觀念
我們基督徒的家庭的生活
使我們能夠被
我們基督教的家庭受到凌辱
我們怎樣去回應這件事情
我們怎樣去能夠去為這班的朋友
來到我們當中的時候
藉著教會分享到主耶穌基督的愛
在家庭上面
在社區上面能不能夠得到這句愛的時候
來到教會我們怎樣去幫助他們
我盼望大家能夠憑著信心去繼續去為神
去defend這個基督教的家庭的生活
我們真的要為這件事情而繼續去祈禱
第二點
我們看到這個故事當中
看到大衛是以神得榮耀為目標的
他出去打哥利亞
是使得哥利亞這個菲利士人知道有神
他打的目的是什麼?
使得菲利士人這個外族人 外邦人
能夠明白到他們當中原來真的有東西和神
這個才是獨一的真神
他不顧自己的生命危險
他不顧 真是他知道憑著信心去做
跟著他唯一的目的能夠推動他的
就是為了門耀神
我們當中
我們剛才看到我們社區裏面有很多的破碎的家庭
我們這個月 三月的時候
我們會 我們其實近來有接觸到一個Foodbank
在這個Mosul 我們教會這個城市
他們派食物的地方
我們當中社區裏面有很多受困苦的家庭
這個Foodbank 我們社區的Foodbank很多Foodbank都是
現在是不夠東西吃
真的不夠東西吃
如果大家去過Foodbank的話
你都會知道 你問過有朋友
你如果有朋友去過那些地方
去嘗試尋求幫助
我們今個三月開始
大家在外面見到一些的宣傳
我們福音中心
未來三月就開始為這些受傷的家庭去籌這些食物
幫助我們社區裏面尋求幫助的家庭
他們無論有任何的困難
他們各樣的困難 我們不知道
究竟他是因為家裏有疾病
或者失業 或者各樣的事情
我們不管了
他既然去尋求幫助的時候
我們就怎樣去榮耀神的心去為這件事情
做一些一點點的事情
可以幫助這些的家庭
第三 我們看到神使用什麼人
除了是相信神會為他完成任務
除了去榮耀神之外
就是安全感的問題
我們看到剛才蘇羅打勝仗
贏了菲利士人
他不是開心的 他是害怕的
他明知道神已經離開了他
他揀選了不跟隨耶和華神
我們從第十五章 第十六章的經文
我們分享的信息當中 大家已經知道
他選擇離棄了神
當時舊約的時代 聖靈就離去了他
他有鬼扶持 他在搞鬼 搞擾他
他知道自己 神已經離棄了他
因為他離棄了神
一次又一次
看到大衛來到當中
這麼成功的時候
他自己就缺乏安全感
這個是不是神揀選了他
他還沒到這一步
他有自卑的感覺 有嫉妒的感覺
我們開始看第十八章的時候
就可以直接看清清楚楚
所以我們看撒姆爾基的時候
我們看完十六章
一個轉接期 由蘇羅到大衛
一路十六 十七 十八
我們看到一個連貫性的信息
就是其實一路在說
哥利亞和大衛的爭戰
是一個故事來帶出這個主題
就是蘇羅和大衛之間的對比
這個對比當中
就看到蘇羅在這個時候缺乏安全感
他的安全感不是靠著神的同在
因為他沒有與神同在
我們教會裏面
我們當中我們的弟兄姊妹
我們侍奉的時候
我們要知道
我們看到教會是一體的時候
某部分的教會的團體 組織
我不管是粵語部 國語部 還是英文部
或者是團契 這個團契搞得很好
但是那個團契未必是低潮的時候
或者是每個語言部
我們看到另一部分有成功的時候
做得有果效的時候
我們要一同去歡喜
我們要存在
我們的安全感不是建基於
我們現在看到的東西
我們的安全感是依賴神的同在
這個是一個提醒我們要
同工的時候
要操練我們的合一
操練我們的信靠
是基於耶和華神與我們同在
主耶穌基督的愛
我們期望我們透過更加多的
大家團體之間
或者弟兄姊妹之間的相交
能夠建立這個同心
能夠同心一同去侍奉耶和華神
藉著教會去完成神
給我們雙城教會在明州裏面
社區裏面
還有怎樣去將福音
透過宣教的事供
去繼續傳揚出去
我們為此而繼續去操練
我們總體來說
我們神揀選的人有三點
神揀選大衛
不揀選素羅
引申到我們神怎樣去用我們
這班弟兄姊妹
在不同的崗位上面
我們真的要
我們當中將會有
執事候選人當中
我們現代的執事
我們無論在哪個委員會裏面侍奉
都記住這三點
我們要相信神是會完成任務
我們侍奉的時候
是要榮耀神為我們的目標
還有安全感
我們的安全
是永遠的安全
是依靠神與我們同在
主耶穌基督已經與我們同在
我們盼望大家能夠
希望神主能夠給我們一個愛主的心
能夠關心神的榮耀
因為主耶穌基督已經去過我們
我們會與祂永遠同在
等到主耶穌基督回來的時候
我們都會與祂同在
我們一起起來做個結束的禱告
祂會激勵我們
我們在困苦當中
我們所見到的各樣的事情
我們都會有時候很害怕
因為這些環境
都不是我們所能夠控制
但是神祢是愛我們
祢已經預備了一條出路給我們
祈求祢顧念到我們當中
憐憫我們當中未信主的朋友
祂們看到你一直帶領以色列民
你都是同樣的不變
帶領新約時代的保羅
又一直帶領我們現代的教會
你是永恆不變、信實的主
求祢幫助我們、激勵我們
好使我們的眼睛能夠關心神的榮耀
為了神而得到榮耀
繼續去齊心努力、跟隨著祢
我們雖然有很多當中的弟兄姊妹
都在困苦當中
但是神祢繼續與他們同在
使他們能夠明白到
祢的愛是不離不棄
願主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的保守
聖靈的交通
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時直到永遠
阿們