這次大會給我一個題目就是
信耶穌還有沒有自由可以用呢?
不是我頂的,是你們頂的
但是我覺得很好
講這篇訊息的時候
第一,我相信
有哪些人是你在現在讀大學
但是你的父母現在不是在英國
我請你舉手
好自由啊
好了
大部分都是住 campus 或者在附近
就是跟父母住
你想想,如果你讀中學的時候
如果還在香港或者在不同的地方
父母跟你住的時候
那種監管性是嚴很多的
我們是需要自由的
我特別深感受
因為為什麼呢?
我是一個被家人很重視的人
我試過拍桌子罵我媽媽
你很不公平啊
這麼偏心的
只寫一個
我幾個六兄弟姐妹
我媽媽說不是
我個個都寫
我說不是啊
你只是寫我
太過分了
這樣的時候
因為我是大兒子
是真的
我讀書的時候
是小學六年級
仍然要大間學
秋放學的
那很痛苦的了
不僅是這樣
還有就是什麼呢?
小息的時候
譬如小學有兩個小息
我現在第二個小息是長一點的
那個小息
我媽媽還會帶東西給我吃
怕我肚子餓
但是已經不讓我進去的了
她就會在門口
就是那些燒烤的
給錢
出來吃早餐啊
然後拿一條香蔥餵狗
這個是愛
但是很痛苦
接著我讀中學的時候
讀中一
我仍然是要被媽媽帶回學校放學的
所以我放學的時候
我死都不會馬上出門口的
我先去廁所
等同學走了之後
馬上出來
因為很臭怪的
所以我中二
我就離家出走
一直都沒有回家住了
我父母不在的時候
我收拾了家裡的東西
我收拾了幾個紙皮箱
租了一輛貨車就走了
去哪裡呢?
去了我婆婆的家
那為什麼可以得到自由?
因為我太被她監管得很厲害
那我就用一個很好的藉口就說
我婆婆年紀大啊
需要人照顧嘛
一個人住
是不是?
還有小女孩又吵著我讀不了書
我們永遠都是說一些很美麗的藉口
但真正的原因不是這樣的
因為為什麼?
她讀不了書
那我就自由很多了
放了學
丟下書包沒多久就去踢球
看完球回來的時候
我婆婆問你去哪裡了?
沒有啊
補課囉
蛤?
補什麼課啊?
PE囉
即是什麼來的?
Physical Education
那即是什麼來的?
我怎麼解釋給你聽呢?
都是課堂的一種
那為什麼這麼多案呢?
沒有啊
我怕你有事
我趕回來照顧你嘛
嘩!真乖
今天吃什麼菜啊
但當我有自由之後
我又發覺到原來我開始
就有一點點問題了
就變
不敢說壞話
變頑皮囉
開始就是
那時候監管得很厲害
然後去到一個極端
去到另一個極端
那時候就有些同學
有時候學習逃學
有時候會去玩
那些成績都差了
但原來自由是什麼呢?
有時候我們往往就會想
自由是不是完全沒有束縛呢?
很簡單舉個例子
其實每一樣東西
它可以自由
但都會有一個規範在當中
這條魚
它要游水
它可以在海裡游
當然它都要受著那些水流的影響
但是它只可以在水裡面
來到有自由的場域
我不想被這個海的範圍規範著我
我要跳上陸地的時候
它都會變成魚
是什麼魚?
是死魚或者鹹魚
是不是?
今天你擁有
當有車
車是你的
但是你仍然是要遵守一些交通規則
如果不是的時候
就可能會產生問題
我們往往就會想
基督徒是不是完全沒有自由呢?
這個也是我剛剛信耶穌或者還沒信耶穌之前
我會帶大家去面對的問題
我信耶穌很慘
這件事又不准做
那件事又不准做
一會兒星期天又要去教會
很慘
但是後來慢慢我又覺得
又不是
最簡單舉一個例子
這個是我永遠不會忘記的
是我出來做傳道人
是幾十年之前
我第一次探訪一個家庭
這個家庭
有三個小孩
但是很感恩
現在當日讀中學的小孩
現在在香港裡面
是一間中學的校長
但是爸爸那時候是做什麼呢?
是做搬運的
就是做苦力
我剛剛探訪他的時候
他正在吃晚飯
我就跟他說
其實我也很想你回教會
媽媽和那些小孩有回來
爸爸就說
神經病
回教會
什麼都不准做
這個又不可以
那個又不可以
沒有自由
我回來做什麼?
他說
回教會沒有自由嗎?
那我有什麼是沒有自由的?
他挖苦我
擔著口煙
這樣噴我
你基督徒
可不可以吸煙?
我說真的不可以吸煙
你可以吸煙嗎?
怎麼會不可以吸煙?
我說你不是吸
你是吸和噴
是這樣的
我們哪裡吸煙呢?
接著我跟他說
其實基督徒也可以吸煙的
甚至沒有人不准吸煙的
但是我又說到
其實信耶穌
吸不吸煙
其實
不大影響
不影響你的信仰
不過你吸煙吸得多
就會影響你
早點見耶穌
我就問他
你一天吸多少煙?
他跟我說可以包罐
即是三十支
我不知道三十支是多還是少
接著我就問他
如果你不吸煙的話
你會有什麼感受?
你會怎樣?
他呆一呆
接著
如果我不吸煙
吊煙龜
可能你新一代不太明白煙龜是什麼意思
就是說
你會很失措
接著他又問我
那你叫陀螺喝酒
那時候正在吃飯
他真的在喝玉冰燒
中國的酒
砍大一塊叉燒
今次聖經有說
可以啊
聖經說可以喝酒
他又呆一呆
是嗎?
可以喝酒的?
是啊
聖經裡面有的
如果你看《保羅寫信比提摩泰》
跟他說
你也喝一點酒吧
因為對你的身體
可能質量比較弱
對你有益的
要喝一點酒
有時候可能是行血的
聖經沒有說不可以喝酒
而福音書這麼說
他說
不可醉酒
酒能使人放蕩
就是說
不是不可以喝
不過不要喝醉
不要被他控制住
接著他又問他
那時候如果你不喝酒
你會怎樣?
那不喝酒哪有力氣做事?
我就跟他說
我現在再去那幾個圖
其實你以為我有些事情做不到嗎?
我是可以做的
可以吸煙
可以喝酒
不過
我運用我的自由權
去選擇
不去吸煙
不去喝酒
明不明白這個道理?
但我相反地
你以為你有自由嗎?
你可以吸煙
但原來你不吸
你會很辛苦
你以為可以隨便喝酒
但如果你不喝的時候
原來你沒能力去做事
就是說誰沒有自由呢?
其實是你沒有自由
不是我沒有自由
我是運用我的自由權
來帶你去什麼呢?
就是來帶你去放棄做一些
我覺得不好的事情
很多時候我們都覺得
你信耶穌的時候
是沒有自由的
我們經常都要想
究竟
不可以做的事情
是什麼呢?
而這些事情對我們是好
還是不好呢?
所以這個是很重要的
好了
原來有時候我們認為很想有自由
但其實我們未必有自由
我們一起來看《電馭聖經》
羅馬書第七章
十五到二十節
我們一起來讀出
預備
一二三
因為我所作的
我自己不明白
我所願意的
我並不作
我有知道在我裡頭
就像我肉體之中
我又有的是
因為立志為善
又得好
自此行出來又得多
故知我所願意的事
我並不作
我所不願意的我
我都不作
若我所作所不願意作的
就不是我作的
乃是處在我裡頭的
誰作的
當然這個不是賴什麼
我不知道大家有沒有一個感受
就是有時候你理性上知道什麼是對的
但有時候你做不出來
你不想做那些壞事
有時候反而
不知如何做得出來
做完之後可能有些後悔
有些難過
但沒多久你又會再做下去
原來罪不是一件兩件
原來罪是一種力量
將我們緊緊地糾纏
很多人都被罪來核製
很簡單有些人可能是吸食一些軟性毒品
我自己一直都關心那些戒毒的人
在香港的時候特別是關心一個叫戶外亭溪的
戶外亭溪裡面
有男性的戒毒中心在西貢
也有一個女性的戒毒中心
很年輕的十幾歲都二十多歲了
不過已經有嬰兒了
那時候他們就在大埔
就是大美都那裡上面
有一個戒毒中心
他們開頭想試一下那些軟性毒品
但後來原來是會令到他上癮
甚至是影響到他們的
他們要知道什麼
一吃多是影響膀胱Kidney
就是他們有時要十幾分鐘才可以上廁所
他很想不吃但已經不行了
但是我們沒這些事
你見到有些人可能他們很喜歡賭錢
有些人特別可能年輕人都會
可能會上網看一些他認識的網站
你不會說我看一次就好奇心已經得到滿足了
那我就不再看了
你是會不斷不斷越看越多
越看越覺得不夠
甚至會看到變態的東西
原來罪是一種力量將我們扭緊緊的糾纏
這是一個很大的問題
所以我們就會說
基督徒是不是沒有自由呢?
原來基督徒我們是很有自由
剛才我講有些人認為我們要返回教會
又要來得及做一些事情
我想問一問大家
已經是基督徒那些
有沒有人要迫你返回教會?
當你不返回的時候
有沒有人去教會派人來鎖你下去呢?
沒有的
你一樣可以不返回
你一樣可以不去奉獻
一樣可以不去讀聖經
即是你沒有奉獻的時候
教會不會派人在你門口噴油
你還要奉獻?沒有這件事
其實是我們自由
稍後我會講
當然自由的動力是在哪裡呢?
但是
你知不知道神做人
最寶貴的是什麼呢?
不只是將人賜予他有肅靈的生命
有靈氣
而是有自由
但你知道神就是愛
愛是不可以勉強的
愛是要你自願的
所以神做人最重要是有一個自由意志
free will
賦予給人
自由意志的時候
你怎樣才有自由呢?
你就是要有選擇
我們讀聖經都知道
神做人
為何又要弄一棵分別善惡樹那枝叫人不要吃
如果是這樣的時候
不就是作弄人嗎?
就是因為人有自由去選擇
你一定要給他一些東西來選擇
但亦都事先講明
如果你吃這東西的時候有什麼問題
但最重要想跟大家講一講
祂不是沒有選擇的
我們看看一段聖經好不好?
耶和華吩咐祂說
圓中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
只是分別善惡樹上的果子
你不可吃
因為你吃的日子必定死
祂不是沒有選擇的
祂是可以有很多很多很多很多
不同的果子可以去享用
但只有一個果子是不可以吃的
這就是為什麼要放在這裡呢?
就是可以顯示出
你有你的選擇權
所以你留意到
在聖經的真言那裡這樣說
如果有一個人很窮
窮到沒有東西吃
他偷了別人的東西來吃的時候
都不應該懲罰他
因為他真的沒有東西吃
但不要忘記這是什麼
是很多選擇
現在在這個社會裡面
我告訴你有很多自由
有很多東西可以讓你選擇
但是不是真的呢?
所以你留意到原來
有一點所謂的自由
原來可能有很多的限制
但你想想聖經裡面
原來神創造了人
將自由意志給了人
人是可以有很多的選擇
但他不是逼於無奈
園中所有的果子都可以享用
只不過當中只有一個分別性的果子
是不可以吃的
還很清楚說明
你如果觸犯了這件事的時候
嚴重程度是怎樣
但很可惜
人用他的自由意志去選擇的時候
都會有偏差
很簡單舉個例
如果你父母
跟你說我不理你了
不管你了
你喜歡讀書又可以
你喜歡打機又可以
你喜歡唱K又可以
你喜歡上網又可以
又不管了
如果你真的很自由的時候
我想問一下你
你會怎樣去選擇
當然我相信有些人很乖
估計選擇讀書
但我很相信仍然
正如我剛才說
我中一之前都被他們管得很嚴
真的很辛苦
但我的成績是很好的
但當我開到中二
我離開了這個管轄之下
我說我很自由
但我的自由就是去踢球
去看戲去玩
結果我的成績真的很差
一落千丈
不過也很感恩
就因為這種自由
家裡管不了我
我對他產生了興趣
他是個男孩
我給他興趣覺得他很乖
我們做壞事你又不做
後來我主動問他
為何這麼好
他說我相信耶穌
我心想相信耶穌
我當然是
因為我讀小學的時候也是一個基督教學校
我從頭腦上的認知
就等於我是基督徒
後來我主動請他
帶我回教會
我就相信了耶穌
所以今天很重要的一件事
就是原來
自由不是沒有代價的
我很喜歡這句說話
Freedom
is not free
你留意到
不知道大家知不知道
這個人是誰
李宗鵬
有沒有人知道
曼德拉
他離開了世界
可能年輕一代知道
當年南非
是世界上最出名的
種族革命政策
白人是很強
黑人是完全沒有地位的
他要爭取黑人的權利
多次被捕
坐牢
但他沒有放棄
但後來他竟然成為
南非的總統
可以解放
當時的黑人
旁邊那裏
沒有字
給你看
現在
韓風凜冽
韓國
知不知道韓國有一個什麼事件
很厲害
大聲一點
江州事件
很多大學生
不管當時
政府
很壓制人民
流了很多人的血
很多人被捕
如果你看過
逆權司機
你就會看到
當時的情況
大概是怎樣
但現在韓國
都叫做什麼
真正的民主
那些總統
曾經做錯事
要被捕下獄
朴槿惠
有沒有聽過
女總統
跟她的閨密
有貪污
結果要坐牢
台灣
有民主的選舉
當時有一個總統
叫做什麼
台灣之子
他太太還要坐輪椅
但好像很好
但後來又貪污
結果要坐牢
所以你留意到
他們不是一下子
可以爭取到自由
原來
Freedom is not free
他是要付上很多代價
好
但是
真正的自由不只是政治上
是我們的生命
今天基督教的信仰
講求自由
在《易卓雅書》裏面
很清楚講
「我所揀選的禁食」
即是你不只是有外在的宗教禮儀
去聖殿裏面敬拜
我禁食祈禱
神就會回應
不是的
「我所揀選的禁食
不是要鬆開空漠的繩
解閒額上的索
使被欺壓的
得自由
熱血一切的安穩」
原來信仰就是要我們得到
真正的自由
不再被克制
我們會得到真正的
釋放
主耶穌當他
出來傳天國福音的時候
進到聖殿裏面
他就馬上
打開舊約的
《易卓雅書》
去讀出一段經文
「現在你所讀的經文
仍然在我的身上
主的靈在我身上
因為祂用告告我
叫我傳福音給貧窮的人
差險報告
被擄的得釋放
乞眼的得釋放
被欺壓的得釋放