[音樂]
剛纔所念的《聖經》
我相信很多人都很熟悉
我也聽到一點響響的聲音
跟着念 跟着背了
好 今天我們講這個詩篇二十三篇
我相信在這幾天我們的心都很不舒服
又震驚 又難過
甚至我們的心有時候很憤怒 又失望
我們中國人常說
能夠在人生的無常當中
可以處變不驚
這個是我們最希望能夠得到的
但是我們人生變換的日子當中
我們真的可以處變不驚嗎
怎麼可以處變不驚呢
那麼今天我就跟大家一起來談
從這個詩篇來看
人生事實上是很多變換
是我們沒辦法把握 沒有預料得到的
那麼在這樣的情況 這樣的體驗當中
一個有基督教信仰的人
跟一個沒有基督教的信仰
究竟有什麼分別
我覺得這個是很重要的問題
今天我們就從這個角度來思想
那麼我們選的那個詩篇就是
剛纔我們所念的詩篇二十三篇
我們可以說在聖經裏面
這個詩篇二十三篇可以說是
人類文明的一個很寶貴的遺產
所以我看有時候可能你在中學的時候還記得
也念過用英文 其他語言 中文都念過
這個不但是個文學的偉大的作品
短短的只有六節的聖經
但是它表達了一個很深刻的人生的體驗
那麼這個作者大家可能也記得
這個詩篇的作者是個大衛
你講到大衛 大部分人都記得他是個王帝
但是如果我們在幾十年來看
那個大衛他的人生也確實不平凡
他人生真的很不平凡
爲什麼呢 我們很簡單的回顧幾句吧
有些人可能沒有特別詳細的
一生的理解大衛
我跟大家做一個補充
那麼大衛本來是一個積極文明的小夥子
這個看洋的嘛
這看洋的小夥子 大家就不認識他
連他的爸爸也不看重他
因爲他先知要找一個王帝
到他的家裏面數了所有他的哥哥出來了
那個先知說不是這個 不是這個
然後最後他問那個爸爸
就是這幾個嗎 他說就是這幾個了
啊 還有一個 你看
差點忘記了 跑到外面去看洋去了
然後就是這個大衛
但是大衛從一個積極文明的小夥子
大家都知道
就偶然的機會到了戰場的前身
把那個巨人 敵人 哥利亞打垮了
用他的智慧把這個偉大的敵人打垮的時候
就一鳴驚人
葉承明可以 我們可以說
葉承明以後當然就很平心了吧
不是的
當時候那個王帝蘇羅就妒忌他了
人家喜歡大衛比較那個王帝更多
那個王帝就妒忌他 要追殺他
所以有好長的時間
他一生很長的時間給人追殺
到處跑 幾次在死亡的邊緣
然後最後他當上了王帝了
做了王帝
而且那個國家在他的手裏面
非常的強盛
越來越好 越來越好
那麼就是在這個最成功的時候
大衛因爲他自己人格的軟弱
他就掉下來了
大家還記得他
怎樣的那個淫人妻子 殺人將夫
這個好大的罪
一個這樣的偉大的人
竟然犯了這樣大的罪
他自己也很後悔
很長的時間在他後悔的
自我的譴責裏面過日子
直到他知道神恩典有憐憫
慢慢從他憂骨裏面
他的深淵 最舊感的深淵裏面
慢慢重新站起來
就是在那個時候
他的親兒子背叛他
他親兒子要跟他打仗
因爲他要他的王位
跟他打仗要打垮他的爸爸
所以他自己兩個親人
最親的人的士兵
在戰場上打
最後大衛自此的
手下里面的大將
把他的親兒子殺了
這個是大衛的人生
這個很不平凡的人生
這個很顛簸的人生
然後到了晚年的時候
大衛寫了四篇二十三篇
這個人經歷了那麼多
高了 低了
有了 沒有了
經歷那麼多
然後最後他把他的經驗
寫成了四篇二十三篇
所以大家可以想象
這個雖然短短的
只有六節的聖經裏面
很深刻的人生的體驗
今天我們一起來看看這個詩篇
對於很多人很熟悉
但是我們急着再看一下
在我看來這個詩篇
就好像我那個題目這樣
我看到了七個方面
這是人生的
人的心靈最大的向往裏面
就是在這個詩篇裏面
很短短的一句一句話
就講到了
而且他剛纔我問的問題
一個有神的信仰的人
在這樣的最重要的
心靈的嚮往的
這個問題上面
跟一個沒有神的人
有什麼分別
我覺得
無論你是個基督教徒
還是還不是基督教徒
我們都急着來
一起來參考一下看看
我們就一句一句來看
我講的時候
大家也背得出來了
第一句
耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
這句話有點問題
我告訴你
爲什麼呢
如果你在看清楚的時候
你想得清楚的時候
這句話好像不對
耶和華是我的牧者
就是一個有神的人
我有神
有耶和華神的時候
我有天地的神的時候
我就沒有缺乏
誰說的
基督徒沒有貧窮人嗎
有啊
你現在神
就沒有缺乏嗎
有時候真的有啊
所以告訴你
現在神什麼都有啊
什麼都不缺乏
不對啊
爲什麼第一句來的就錯了嗎
不是
對不起
我們傳統的中文聖經
在翻譯上還有點問題
原來如果你看西班牙語
那個本意
不是這樣的
英文翻得比較好
所以我就把英文的也抄給大家看
The Lord is my shepherd
I shall not want
這個英語
如果用中文的翻譯的時候說
我什麼也不需要
你說
不同嗎
很不同
我告訴你
這是第一個很不同的
我什麼都有
什麼都不缺乏
跟我什麼都不需要
是兩碼子的事情
你明白意思嗎
一個人
當他在濃情的時候
他跟着情人說
現在我有了你
我什麼都不需要了
不是他要貧窮啊
是因爲他已經滿足了
明白意思嗎
滿足跟擁有
是兩種不同的情況
有人擁有很多
但是沒有滿足感的
有人擁有不太多
但是他很有滿足感
擁有跟滿足感是兩碼子的事情
有人說
什麼叫這個人貧窮不貧窮啊
你看他
不是看他擁有多少的財富
手頭有多少錢
抓着有多少物業
有多少生意
抓着
不是看他抓着多少
還是看他的每天心裏面
希望還有多少
你明白意思嗎
如果他有很多
但是心裏面整天說
我還沒有這個
爲什麼那個人比我有錢
爲什麼那個人排名啊
在Hobbit排名比我還要高
心裏面很不快樂的話
這個人很貧窮
我告訴你
擁有很多
但是可以很貧窮的
因爲他沒有滿足感
這個是第一句話
就是說
詩人說
也我有了神
I shall not want
不夠了
我就已經滿足了
這個是很真實的
第一個有神的人那種的感受
這個感受
不單單是今天很多人
記錄處告訴你有這個經驗
遠到一千多年前
我在這裏寫了
當年一個傑學家
叫做奧古斯丁的
Augustine
那個很著名的傑學家
一個羅馬帝國裏面的傑學家
他寫了一本很著名的書
叫做懺悔錄
大家可能也聽過
Confessions
懺悔錄的第一章裏面
開頭的時候
他講了幾句
就講了一句很有
很有滋味的說話
而且很有經驗的說話
他說
上帝啊
他用那個禱告的方法來說
你創造我們的時候
在我們的心靈裏面
留下一個空檔
除了你以外
世間所有的事物
沒有一個可以填得滿的
這句話真的很有意思
那麼後來我們在二十世紀
有一個很重要的
一個很著名的
一個Jerome May
他是一個
Psychiatrist
美國一個非常著名的
一個很成功的
一個心理治療學家
他也是個基督教的人
他就用這個概念
寫了一本書
也發展了他的理論
他是個戒毒啊
戒癮啊
上癮的人
在他的手裏面
很成功的戒掉
他寫了一本書
叫做Addiction and Grace
這本書呢
很重要
Addiction and Grace裏面
他借用奧古斯丁這句話
他就用這句話
作爲他的靈感
跟理論的基礎
他說啊
他做了個比方
還蠻有意思的
他說
像創造每一個人的時候
在人的心靈裏面
留下一個空檔
這個空檔
我們把它
大概打個比方
這個圓球的空檔吧
那麼世間的事物呢
可以放進去
有的空檔
心裏面就不舒服了
缺乏了嘛
所以就把東西放進去
世間的很多的東西
都可以放進去
可以放錢
可以放權利
享受
愛情
友情
親情
這些都可以放進去
滿足嗎
滿足的
誒 你聽錯了吧
但是他說
世間每一個事物呢
那些錢
剛纔我說那些東西呢
就好像有角的
那個多邊形啊
多邊形的話
或者是三角形啊
方形
那些東西
就放進去
坦白說
你放進去的時候
有某一個
某一個程度的滿足的
誰說有的錢不滿足啊
你不滿足你給我啊
對不起啊
開玩笑
對不對
滿足
不過
因爲就是好像
上帝創造我們的時候
我們心裏面有個圓球體
有角的東西放進去
說一定飽了
但是還差一點對不對
因爲有角的嘛
有個空檔在
還有點點空檔
他說很多人就覺得
有了錢
我就可以滿足了
誒 有了錢以後
啊 還差點什麼呢
有那個房子
最夢寐以求的房子
我拿到了
最後買到了
哇 看看那個
那個倉庫
看出去那個海景
哇 不得了
誒 過了一段時間
也沒有什麼特別
還差一點
心裏面還差一點
因爲就是
那個psychiatrist很有意思
就是Jerome說
就是好像
因爲他有角的嘛
這放進去有點飽
但是還差一點
很多人就誤解
以爲我不夠啊
錢如果再多一點
我就夠了
其實他要再賺一點錢
再拿多一個他需要的東西
放進去
誒 還是不夠
因爲有角的東西
永遠差一點
那個一個圓球體嘛
總是它一加一
所以要變成了什麼
相影
就是這個意思
不斷地拿
因爲他以爲
多拿他就可以
拿到了又不行
拿到了又差一點
這個就是人那種的
相影的一個很重要的原因
所以他這個理論
很成功
滯留了很多的人
直到
好像阿古斯丁所說的
真的有圓球的
上帝所創造的字子的空檔
他自己來填滿
這個你說好像很
很抽象
我告訴你一點也不抽象
我告訴你一個事實
告訴你一個經驗
這是我親自認識的人的經驗
通常這樣
可能有些
明堂的人呢
我通常不說他的名字了
因爲人家我不想
那麼
但是這個
這個朋友呢
已經去世了
他幾年前去世了
所以現在我相信
他也不介意
我把他名字說出來
他是一個非常著名的一個
電影的一個劍技
派了很多得獎的電影
他的名字叫陳志強
可能聽過
陳先生
陳先生我認識他的時候
有月幹年那個時候
那個時候
我記得那個第一次
見到他的時候
那個晚上
我們在一個
一個小小的聚會
有個朋友
我們在
都是這個電影圈裏面的人
都是基督徒
有些還是普及基督徒
我們有個查經
那個查經的時候呢
他們說就
陳先生會來參加
那麼我們一起查經的時候
他果然就來了
是我第一次
看到他
認識他
那天
那麼他來到的時候
那個主持的
那個也是個姐妹
那個姐妹就說
陳先生在不久以前
剛剛呢
在一個基督教的
一個佈道會里面呢
走出來
決定信耶穌
成了基督徒
所以我們很高興
今天晚上
邀請他來
我們一起來看看聖經
那麼那個
然後這個姐妹
我還記得她說
陳先生你講一下
你的經驗
你願意嗎
她說很願意
然後還
還記得那個晚上
她說了什麼話
因爲我講了
不聽人家說的
我自己的經也
親耳聽了
那麼陳先生就說
是的
他說我幾個禮拜
我太太一起去禮拜堂
好幾年了
但是我陪她去
但是我自己就覺得
我不需要信
不過也聽了不少
那基督那一天
他的那個佈道會里面
那個牧師他說
他講得真好
把整個基督教信仰裏面
很重要的
最基本的
最清楚的
再講一次
講完了以後
那個牧師就說
那麼如果你今天晚上
真的清楚
而且願意
與上帝
一個新的關係的話
你做這個基督徒的話
請你現在
就從你的座位裏面
走到臺前面
我爲你禱告
那個時候
他聽了這麼多年
而且我聽了那麼多
而且也算是
完全是贊成他所說的
爲什麼我不走出來了
這個人真的
想得到就做了
很有意思的
他說好
既然這樣了
我們就走出來吧
所以他就從後面
這個座位裏面
一直走到臺前面
他說當我一直走到臺前面
這個路上面的時候
他說我沒想過
突然間我就哭起來
他說
我一直在哭一直在哭
他說我哭
當時也不是很難過
但是我不知道
爲什麼一直在哭
一直在走一直在哭
還記得他說
我拍的電影啊
令人哭也可以
令人笑也可以
他說原來他們的拍電影
計算得很清楚
什麼時間讓你笑
什麼時間一下就要怕
然後就哭
全都計算過了
他說我拍的電影
全都能夠這樣計算
但是我從來不哭
我要人哭
但是那個時候
突然間他哭了
他說我不知道
爲什麼要哭
然後他一直在哭的時候
他說哎呀
但是心裏面很舒服
一點也不難過
然後腦袋裏面
他說只有一句話
不斷地說
對自己說
他說是啊
就是了
就是這樣就感覺了
我找了很久了
因爲感覺就是
我要找的感覺
現在有了
他說一直就這樣
感覺就是走到臺前
你看這個人
他自己也不明白
爲什麼這樣
但是對我來說
我當然明白
他的什麼意思
他找到了
他找到了生命裏面
那個空檔裏面
剛剛神所創造的
神之子來填滿
他跟神有新的關係的時候
他滿足了
滿足不是他擁有
特別多的東西
他擁有很多
很多的名氣
很多的成就
但是他現在找到了
他能夠有的
有的神
耶和華是我的牧者的時候
我什麼都不需要了
這個是第一個
滿足
滿足感
第二個
他使我躺臥在青草地上
領我在和安歇的水邊
如果剛纔我們講到
滿足
跟滿足感的話
現在我們講安全
跟安全感
又是一樣
有沒有留意
安全跟安全感
是兩種的事情
有人在很不安全的地方
但是仍然很有安全感
也有人在很安全的地方
完全沒有安全感
你明白意思嗎
是兩種不同的情況
安全跟安全感是不同的
那麼你說
這裏當然就是說
如果有了神
你就有安全感了
這句話看起來也是這樣
詩人說
這好像用一個羊的
一種的角度來說
他使我躺臥在青草地上
領我在和安歇的水邊
這個很平靜
很舒服的
很有安全感的一個圖畫
所以詩歌把它改成
唱出來的時候
青草地
棲水旁
有青草地棲水旁
然後心裏面有出現一個圖畫
一隻小羊
幾隻小羊
躺在那裏的
好舒服
很安全
我告訴你
這句話也不是這個意思
對不起
我以爲要真的
不是要講的那些
令你驚訝的事情
但是
不是
爲什麼
我有理由的
第一這裏沒有
只有青草地
但是沒有棲水旁
棲水旁
但是你說什麼分別
這分別很大
因爲
有水
有草
你就安全了嗎
草可以幹
水也可以沒有
還有在那個中東的地方
在郊外的地方
隨時都有攻擊
來自着什麼豺狼啊
蛇啊
熊啊
什麼都有的
一隻沒有保護能力的小羊
是因爲有草
有水
不等於它就可以安全
那麼你說
你不是說安全感嗎
那麼它的安全在哪裏
我想特別請你留意
它可以在很安歇的水邊
它可以安歇
是因爲
踏實 我有沒有留意這個字
踏
這個分別因爲有牧羊人在
有牧羊人在的時候
它就有安全感了
爲什麼
水可以沒有
但是牧羊人如果在的話
它知道什麼時候就沒有水
它帶它到不同的地方
你明白嗎
它知道什麼時間
那個喝的草快要乾了
那個季節來了
要乾了
它就帶這個羊到另外一個
有草的地方
它知道去什麼地方
它知道這個水什麼時間沒有
什麼時間有
它如果有一些野獸
蟒獸來攻擊那個羊的時候
它替它們來擋住那個蟒獸
最重要不是有草有水
最重要它
這個自然重視的是這個
有了它
就可以有真正的安全感
因爲它知道
它明白
它看顧
它保護
這個就是有神的人跟沒有神的人
兩種很不同的安全感
它的眼目
這個安全感的眼目
不是單單看着
它手頭抓着什麼
來的安全感
它看着下面
因爲有一個全能的神
愛它看着它的手
雖然明天發生什麼事情
你我都不知道
它也不知道
不過它心裏面就有安全感
因爲上帝已經在前面
它知道
有這四個
非常有意思的
我知道誰掌管明天
更重要的
我知道掌管明天的神
有這手
拉住我
這個就是一種不同的安全感
另類的安全感
第三
我講完了滿足感安全感
我們看人生的一種的醒悟
它使我的靈魂甦醒
我們的人生很多時候
真的需要很多的醒悟
就醒悟是什麼
因爲我們人生有時候走到
好像大衛他肯定經過很多次
人生一個跑一個地步
究竟我很向左還是向右呢
我怎麼辦呢
我做還是不做呢
這樣的話
在這個關鍵的點時候
你真的不可能知道
因爲你不知道明天
要發生什麼事情
你也不知道
我向左還是向右
你可以猜
你可以推
但是你知道
你所推的
所猜的
不是完全的
不是萬全的
對不對
所以你根本就沒辦法
那個時候你需要的就是
誰可以告訴我
我怎麼可以做決定
這種一種生命裏面的醒悟
真的是很重要
這種醒悟
是我們的生命裏面
一個對於很多人來說
這個生命裏面最大的轉捩點
坦白說
我在過去的日子當中
唸書
去過很多的學校
很多就所稱爲這個名校了
看過那些認識很多
所謂全世界最聰明的人
很多這令我很佩服的
但是我告訴你
很多人唸了很多的書
但是不等於他真的有醒悟
有人越唸書越多
他越主觀
學問多得不得了
但是主觀得不得了
你見過這些人嗎
我見過很多
反而有時候我見到一些人
尤其是我認識的那些基督徒
他念的書不多
有些小學都沒有畢業的
現在耶穌以後
整個人的心態變了
不是他念了很多的書
但是好像通了一樣
就好像一首詩歌說
以前我真的盲了
看不到的
一信了神以後
認識了神以後
我的眼都開了
很有意思了
我不知道有沒有跟你談過
我所認識的一個姐妹
我也不認識她
坦白說
我不是真的認識她
但是我這個聚會
我去講到
講到以前
我坐在下面
還沒有到我講到的時候
他們請了一個姐妹
來做一個見證的分享
她站在臺上
我坐在臺上
我是她的聽衆
後來我就不認識
沒有再接觸她了
但是那次的經驗很深刻
那次經驗是怎樣呢
這個姐妹向來
一看就知道
她是沒有什麼念過書
而且也不是什麼富有的人
也沒有什麼成就的人
一開口
介紹她就知道了
她是做清潔工的
清潔工真的很慘
在香港
地位都沒有
賺錢都沒有
錢也沒有
什麼都沒有
她向來的時候
她說我做清潔工
那個年代
她說我一個月只有兩千
我不知道現在是不是
還是兩千
對不起
如果現在還是兩千
就糟糕了
她說我只有兩千
然後你知道嗎
她的公司是這樣的
如果你病了
那天當然沒有人工
他們請另外一個人來頂替你
那個人的人工
也要在你的人工裏面扣的
是這樣的
她說我這個人
回到家裏面
家人當我沒存在
我到了我工作的場所
他們把我看到
其他的垃圾一樣
沒有人尊重我
然後我還記得
她講完了這個背景的時候
我心裏面說
哎呀真的很慘這個人
然後她就笑了
我可以告訴你
我坐在下面看她的笑容
她當然不是一個美人
對不對
她這個中年什麼都
說不出任何美的地方
但是一笑的時候
真的好像天使一樣
她就笑了
她說我現在信了耶穌
那個什麼都不重要了
他們看得起我
看不起我
有什麼重要呢
那個天地的神愛我
看我如珠如寶
我看這句話
也是人家教她的
她沒辦法講得出這句話
但是她用這句話
所以我還記得
然後她說
那個天地的主宰
看我如珠如寶
我覺得真的好
她說
人家怎麼在看我
怎麼看不起我
這個不重要了
還有她說一句話
我覺得神學上有點問題
但是我還要說
因爲她說的
但是我也明白她的心意
她說
還有那些
欺負我的人
他們還沒有信耶穌呢
她說
這是說神先愛我
她的意思
不是神不愛他們
不過神
起碼在兩個當中
神先愛我
她說你看
多麼好
我還記得她這樣的見證
這個見證比較奇怪
但是很有意思
這個人連小學都沒念完
你說有什麼學問
沒有看過論語
沒有看過孟子
沒有看過莊子
沒有看過六九彈琴
但是他一有了神以後
啵 明瞭
開心了
人家怎麼對他
沒所謂了
上帝愛我
夠了
你看這個真的有意思
人生的醒悟
靈魂甦醒了
你看一個人
信耶穌以後
我看你也
如果你有基督徒的朋友
或者你自己是基督徒
一定不陌生的
你看有些人
信耶穌之後
變成另外一個人一樣
突然間醒了
你現在諸多的怨氣
什麼都看不順眼
你信耶穌以後
沒事了
很快樂
很平安
很滿足
對不對
這個就是甦醒
人真的需要一種甦醒
因爲他
是我甦醒
有了他
有了神
就甦醒了
另外
第四個了
他爲自己的名
引導
我走義路
神爲自己的名
引導我走義路
什麼叫做義路
義就是正確的意思
義路就是神
看來
認爲正確的
當然道德上是這樣
人生的路也是這樣
剛纔我說
有時候你跟我
這次跟大衛一樣
走到人生的關口
怎麼走下去
向左還是向右
在這個判斷裏面
根本沒可以
得到一個答案
因爲明天如何
你根本就不知道
那個時候所需要的
不是單單是靠你的
那種經驗跟預測
需要的是那個
引導你走正確的路的
那個神自己
因爲祂知道
面前還沒有發生的事情
我在這裏
講到不知道
有沒有談過我一個朋友
我在預備這個聖經的時候
我突然間也想起了那次
我想把他那個經驗
這個經驗很深刻
再講一遍
很簡單
那個時候在
發生在加拿大
那個時候我們還在加拿大
我們加拿大呢
我們有一對
很好的朋友
夫婦
兩個都是好人
但是兩個人的婚姻不行
有時候就是這樣了
兩個都是非常好的人
但是兩個人
一嫁一起的時候就不行
那麼我們一結婚
他們也知道
我們很關心他
我們住的家不太遠
我們開車
大概不要十分鐘就到了
我還記得
很像突然間
他那個家呢
他蠻有錢的
他有那個用人
大概打電話
在加拿大有個用人不簡單
他把他用人帶過去
然後他打電話來我們的家
他當然知道我們家的電話
然後他說不行了
不行了很糟糕
你快過來
那麼我們知道就出事了
那麼我們就
立刻就找一些弟兄姐妹
一對夫婦
臨時來到我家
看着我兩個女兒
我們就開車走過去
一過到去的時候
就知道真的很糟糕
這個老公就跑出去了已經
肯定吵架了
吵得好厲害了
然後老公就已經跑出去了
那個太太呢
在樓上要自殺
那麼我太太Renee呢
就跑上去
就把她抱住
就勸她
但是這個人已經
根本那個精神狀態
已經根本就受不了了
然後這個女的
這個媽媽跟他們一起住
在樓下就分了
那個傭人就替她沒油
那麼我幹什麼呢
我什麼都幹不到對不對
沒油我也不懂
反正有人做
上面那個我也不方便跑上去
有兩個人抓着她對不對
我太太已經可以控制她
她的情緒沒得控制了
那麼我就搞了一段時間
我就跟Renee說
我們怎麼辦呢
就整個晚上就是這樣
那麼我說唯有
最後
唯一的方法
那個老公要回來對不對
你們老公不回來的話
那都沒辦法可以解決
那麼
所以我就
打個電話給她老公
我就從來沒有
打過電話給她的手機
但是我就
當然那個太太
給我了她的手機
我就打個電話給她的手機
我還記得打個電話
打了很久
人拿起來
她就說
什麼什麼名
我當然不說那個名字
什麼什麼名字
你在哪裏啊
你先回來一下
我們談談
你太太很難過
不過呢
我相信什麼事情都可以
可以談可以解決的
大家理解一下
一聽她的聲音
我知道她喝了很多酒
那種模糊的講話
老公不回來
來回來幹什麼
手關了掉
關了聲
我當然就再來一次
再來一次再打
一再打
關了機了
糟糕了
關了機
多倫多那麼大
哪裏找她
對不對
哪裏可以找到她
沒辦法
那麼我太太Renee就
就說了
沒辦法
我們禱告吧
真的要禱告
我說好
我們就禱告
我們兩個就
就一直在
很切地禱告
神啊求你憐憫這個家庭
我真的告訴你
禱告完了以後
還不夠
我大概真的還是
可能還不夠五分鐘
Five minutes
最多不超過十分鐘
禱告完了以後
電話響
響起來了
我的電話
拿起來看
就是那個老公打回來給我
好啦好啦回來了
神蹟啊我告訴你
爲什麼神蹟啊
我真的不是誇張啊
多倫多那麼大
在哪裏找她
她不打回來
我怎麼知道
我相信就是神的靈機
就找她
進到她的腦袋裏面
打個電話這樣
真的
所以你說沒有神
肯定有神啊
哪裏有這樣的事情
她只是打個電話回來
然後她就回來了
那個晚上的問題
當然沒有那麼簡單的解決
但是我們還記得
最深的印象
以前我們談到
當然談到那個天亮
我看到晚上一直談到天亮
然後起碼我們四個人
兩個兩個的去喫早餐
我們在後面挖着手
看到他們夫婦
竟然可以願意一起走
去開車
一起我們去喫早餐
我覺得正在這個神蹟
你找到嗎
我找不到
神找到
祂真的能夠引導我們
走一條正路
我們不知道怎麼走的時候
只有祂纔可以引導我們
走一條正確的路
這個是有一個永恆的神
跟沒有永恆的神的人生的分別
儘管你是非常有智慧的
非常聰明的人
擁有很多的人
但是有一個神
跟沒有一個神
在你生命當中還是不同
不過當然需要你謙卑的
對神說
神啊
真的如果是這樣的話
我需要你
要放得下自己的自我
第五個
人生的嚮往
很著名的一句話
我雖然行過死硬的幽谷
也不怕遭害
因爲你與我同在
你的葬
你的肝
都安慰我
很著名的
死硬的幽谷
人生
總有死硬的幽谷
的路要走過
沒有人希望
也沒有人
希望有這樣的日子
有人生的幽谷要走
但是有誰
可以說永遠
可以避開這樣的困境
不可能
人生總有幽谷你要走
所以走的時候
除了你問爲什麼
爲什麼
我覺得這也沒有什麼意思
你也聽過我講什麼
一些講座了
我也經過人生很多幽谷
可能你如果認識我都知道了
很多新的朋友可能不知道
我太太癌症去世
我的兩個女兒有一個是
嚴重智障
然後她二十六歲的時候
一個疾病當中也死了
人生總有這樣幽谷要走
你走過我也走過
走過這個幽谷的時候
我告訴你我的經驗
最重要的是什麼
最重要的是
有誰與你一起走
你說有
我也有很多人愛我
我的朋友
支持我的人
但是我發覺最後
真正要走的那條路的人
還是你自己
我自己
對不對
沒人可以帶我
面對我所有的問題
他們可以在旁邊給我打氣
他都要安慰我說
好我陪着你
陪着是非常好的
陪着非常好的
但是他能不能夠真正的
能夠還可以
幫助我
與我一起同行
這條路呢
我告訴你
也沒有人可以真正的
跟我走過
而且更重要的
這條路走完了以後
到哪裏
那個面前那個盼望
誰可以給我
他可以安慰我
但是沒有人可以給我
所以你發覺在陪你
儘管有人陪你走這條路
我們已經很幸福
但是陪你的人
你需要的
你心中的
真的需要的是陪你的人
是那個能夠完全理解你的
共鳴你的痛苦的人
不遺棄你的
而且更重要的
同時他也可以依靠的
他可以幫助你的
不但可以幫助你
而且他不離開你的
對不對
他陪了一天
陪了一段時間
消息了
這個不行
他可以理解你
瞭解你
明白你
然後你可以依靠
可以幫助你
可以支持你
給你力量
還有可以永遠不離開你的
坦白說
你現在不是找一個人
你是找神
明白嗎
只有神纔可以做得到
對不對
只有神
纔可以說我昨天
今天
到永遠都不離開你
誰可以跟你說這樣的話
只有神
纔可以有資格說
我永不撇下你爲孤兒
這個就是神自己
所以這個自認得很明白
我走過人生的幽谷
也沒辦法了
人生總有幽谷要走
但是我不怕遭害
爲什麼
因爲你與我同在
很多學者一看
就看得出那個很特別
可能也有留意一個特別
你看這個聖經
剛纔那個詩篇一級
念下來的時候
耶和華神都是他
他使我躺臥在青草地上
他什麼什麼
他領我在可安界的水邊
然後走完了人生的幽谷的路的時候
竟然他變了什麼
你啊
親切很多
從一個客觀的他
變成了一個親切的
認識的
體驗過的朋友的你
有時候人生的幽谷走過了以後
竟然發覺
神不是很遙遠的一個概念
神原來就是在你身邊
在你最需要他的時候
他的手就握着你
這樣的一種的經驗
令世人說他不再是這個他了
他就是你
你與我同在
不是他與我同在
是你與我同在
這個分別就是在這裏
所以人生的幽谷
沒有人希望走
但是總有一天你要走的時候
你就知道
要誰跟你走
神跟你走的時候
你就明白
原來這個幽谷走了
這個過程當中
你發覺這個神真實
真實到一個地步
以前沒有走幽谷的日子
還沒有那麼真實
這是我的經驗
也是很多基督徒的經驗
我們需要神跟我們一起走
我也不知道
有沒有講過這樣的一個
小小的經驗
如果我講過了
請你再聽一次
因爲我真的不知道
到很多地方講到
我的東西沒有重複
但是經驗是不能夠創作出來的
是真的
所以有時候講了
又可能有一點重複
但是我覺得這個很寶貴
我想跟你再講一個
短短的
但是那個經驗到現在
坦白說
到現在我也沒有辦法完全明白
我們不需要去完全明白
但是那個經驗是真實的
那經驗是什麼呢
很多很多年前
就是我在中文大學念碩士的時候
那個時候我在唸量子力學
在那個
現在也是
剛剛中文大學搬到那個
馬鈴山那個地方
那個馬料水那個地方的山頭
那麼那個科學館的時候
每天晚上要做實驗
要做很晚的
每天就是差不多
十二點一點鐘晚上了
然後就關門
然後就走
那麼住在哪裏呢
那個時候呢
研究院宿舍還沒有建起來
所以我就在附近一個
現在非常著名
當年的什麼人都不認識的一個地方
住了一個腸胃
那個是個小村落
現在的很著名
叫做九渡山
豪宅
那個時候不是叫九渡山的
這個九渡村
全村的人都是姓羅的
我告訴你
你查一下
我沒有騙你
全都是姓羅的
我是第一個不是姓羅的人住在那裏
他們就住了一個小小的腸胃
反正我每天晚上就做完了那個實驗
我就自己人拿那個小電筒
那麼一個走這個山路
大概要走
那個時候我還記得差不多要半個小時
走這個彎彎彎彎的山路
最後就走到那個村的門口
進到那個我要住的那個房間裏面
很破落
很貧窮的一個村
很傳統那種
那麼我每天就是這樣
我也不介意
反正那個也不貴
那麼我就這樣做
有一天晚上我還記得
還記得
那個晚上我就做完了也是大概
大概一點鐘
十二點多一點
我自己人就拿着那個小電筒就走
走這個山路
一直要走回那個村
走了山路
一段路是一個山坡
這個小路
那個小路旁邊是一個坡
這個坡我們的南方人
就有人死了以後
那個埋葬了一段時間
那個地方可能不夠什麼的
把那個屍體活出來
那個骨頭
那個肉都全融化了
那麼經過那麼多年
把那個骨頭就放到一個容器裏面
那麼這個容器就放到那個山邊
這個王室的
我們叫做金塔
這個金的王金塔
但是裏面是人頭的骨頭
就一個放一個放
所以看起來蠻恐怖
但是我也不介意
那麼他們就是放在這個山坡裏面
一個很多這個放
全是死人的骨頭
一個人的骨頭
有些骨頭
有些容器的爛
破了那個骨頭就插出來
我也不介意
反正我也不怕
我就是一個人走着走着
看着前面的路
突然間聽到後面
嘭的聲音
那麼很自然
我停下來
我回頭看看
在看見那個路中心
有一個白色的煙
一直升上來
我就轉身繼續走
就開始痕跡了
坦白說
我心裏面說
晚上差不多一點鐘了
哪裏有人跟我開玩笑
對不對
沒人跟我開玩笑吧
那麼這個是什麼東西啊
一走好像東西跟着我一樣
我告訴你
真的人怕的時候
那個那個那個背啊
那個那個軒啊
你知道嗎
一走
真的很怕
怕得不得了
就是很怕的時候
很特別啊
心裏面突然間出現了一句經文
這個很特別
因爲這句聖經
不是很著名的聖經
而且我不是那種呢
特別地理好的聖經
但是呢
我告訴你
那句經文我到現在
我還記得就是
以父所書第三章裏面
突然間出來了
是好像有人念給我聽的一樣
後來我也不知道在哪裏
在翻聖經才翻到
就是在聖經裏面
這是什麼呢
就是心裏面出現一句話
就聖經裏面的話
運行在我心中的神
運行在我心中的大能大力
叫我的力量重新站立起來
啊
這句話
你也不太熟識嘛
我也不熟識
但是突然間那個時候
整句話就在我的腦袋裏面
好像對我說一樣
這肯定不是問我要自己
那個記憶力好
抓到一句話來安慰自己的
突然間就
有神在我的心裏面
我就能夠站立起來
剛強壯膽
突然間我就抬頭看天
看天下面
你知道那個路
什麼燈都沒有
很黑的那個時候
黑得不得了
全黑的
就只有一個小電筒
所以天上很多的星
很清楚的
我自己不但是研究
最小的量子理論
我也研究天文學
所以我看這個星
我很懂這個星
什麼星球
那個星系是哪裏
銀河什麼的
一看是滿天的星
有時候一股
一股燈
一股的光
代表了整個星系
那個系統在裏面
一看的時候
心裏面就說
誒 是啊
我的神
就是創造
整個偉大的宇宙的神
現在這個神
就是在我心裏面
我還怕什麼
突然間就不怕了
很特別的
一想到這裏
心裏不怕了
有這樣偉大的神
跟我一起走
這條路我怕什麼
在我的心裏面
大能大力
然後我就停下來
回頭看看那是什麼東西
真的
完全不同的心態
就回頭看
什麼東西都沒有
煙也沒有
什麼都看不到
我還不夠
我還是走回去
看看剛纔那個煙
興起來那個地方是什麼
什麼都沒有
只有一點那白色的粉末
在地下面
所以我說到現在
我也不知道發生什麼事情
我也不做什麼解釋
但是更重要的
我經驗了一件事情
有天地宇宙的主宰
跟我一起走路的時候
我怕什麼
我什麼都怕
這個很重要
對我的經驗來說
事情如何去解釋
我今天也沒辦法告訴你
但是我經過了這個
我就明白了
有神同行的人生路
真的
完全不同
這個是神說
我與你一起走路
然後第六個
第六個就是
在我的敵人面前
你爲我擺些言席
你爲我
爲什麼要擺些言席
慶祝
慶祝纔可以擺些言席
爲什麼慶祝
敵人
還在啊
打勝了嗎
還沒有啊
還沒有打勝
敵人還在的
就可以擺些言席嗎
這個就是基督徒的人生
有神的人生
有不同的地方
我們一般人就是
打完了仗
勝了就擺些言席
但是基督徒不用
等到那天才擺些言席
人生有時候
有些仗你打不完的
有些仗你打不勝的
但是雖然說
就是在敵人面前
敵人還在
問題還沒有解決的時候
我已經可以慶祝了
因爲我知道我的神
在我的身邊
真正的人生的勝利
不是逢生髮喜
而是敵人還沒有消息的時候
心裏面已經不怕他
這個就是一種人生的
另外一個無畏無懼的
那種勇氣
你人生的敵人
可能不是一個人
可能是你的身體
可能是你的事業
甚至很難過的
可能是你的家庭
但是你打的地方
你有神跟你在一起
以致你有這樣的勇氣
有這樣的把握
說現在這個仗還在打
但是我已經知道
勝利在神
他也握住我的手
我就不再懼怕
沒有恐懼感
最後
神永恆地照顧
這句話大家很熟了
用油高了我的頭
使我的腹背滿意
我一生一世
必有恩惠此愛隨着我
我纔要住在
耶和華的殿中
直到永遠
這裏詩人用了一個
很特別的字
他說我一生一世
必有恩惠此愛隨着我
隨着我這個字
中文翻得很斯文
但是原文呢
Rahat這個字呢
就是在打仗裏面
用的字
打仗的什麼意思呢
這個字呢
就是當敵人打敗仗的時候
你不放過他
繼續去追他
追兵
追他的時候
用Rahat這個字
第一次如果你
這樣翻的時候就說
這個真正的經驗過
有神與他同行人生的人
這知道神給他的恩典
慈愛恩惠慈愛
一生一世地追蹤着他
不放過他
你明白意思嗎
我告訴你
這個是最大的祝福
神用他的恩惠慈愛追蹤着你
你走到哪裏
他就要追蹤着你
他這樣愛你
愛到一個這樣的地步
雖然用
經常用這樣的字
我經驗了人生那麼多的變化以後
我知道神的慈愛跟恩惠
在追蹤着我
沒放過我
直到永遠
因爲我離開了世界以後
去的地方我也知道
我有把握
這個是我覺得
這個是最終極的
人生那種的
把握跟關懷的出路
所以我們看了四人
講了很短短的六節的聖經裏面
講了七個方面
太有意思了
他經驗過了
在七個方面
人生那種嚮往
竟然就是在他的信仰裏面
都得到了一種的不同的體會
今天有基督徒的
我相信你很共鳴
我這樣講的話
也提醒
也鼓勵我們
在這個變幻的日子當中
我們能夠抓住四分二十三篇
不是因爲我們自我安慰
因爲我知道
誰在我們身邊
我的牧者是誰
我們的牧羊人是哪裏
那麼我們心就有把握
如果你還不是個基督教徒的話
我希望你也認識
這樣的一個牧羊人
我們認識了
我們很幸福
所以我們邀請你來
一起來聽聽
一起來想一下
我希望你都可以享受
這個人生七個心靈裏面
最終極的一種體會
我們一起來禱告
我們的神
我們的牧者
我們謝謝你
我們透過大會
大會所講的話
所寫的詩
我們很多的共鳴
因爲我們知道
我們也經驗過
他所寫的都是真的
我們的主
我們的牧者
我們願意在這個動盪的日子
繼續仰望你
求你把這種的平安
這種的把握
這種的智慧
這種的正確的路
教導我們
我們真的很需要你
以至我們走過死因的幽谷的時候
我們更加敬令你在我們身旁
你跟我一起走這個路的時候
敵人還在
那時候已經得心了
因爲有你
你一生一世
用你的慈愛恩惠
追蹤着我們
這個是我們最大的幸福
我們向你獻上感謝
豐祖耶穌的名道
Amen