上一天主人和大家分享的信息就是
知道神的心意
我們蒙天父的憐憫
藉著基督的救贖
聖靈的更新
讓我們成為新造的人
我們被聖靈來稱義
成聖
是因為神的恩典
神也藉著聖靈
住在我們每一個信徒的心中
讓我們可以
不單止被拯救
而且能夠靠聖靈行事
來做一個神所喜悅的人
聖靈時常更新我們的心
要我們有新的價值觀
有行事為人
能夠有討神喜悅的心態
上星期和大家看到
我們作為一個屬靈的人
有聖靈住在我們心中
我們不要再用肉體來帶動我們的生命
我們住在這個世界裡
雖然我們和世人一樣
有責任
有起居作息
但不同的是
我們有聖靈能夠幫助我們
看透萬事
知道神的心意
上次我們提到
我們應該在一個被聖靈更新管理的人
有正確的自我觀
因為我們認識到自己
是神所救贖的
我們就能夠對自我的價值
有一個從神而來的眼光
來看自己
看別人
我們需要神給我們的智慧
從十字架裡的救恩
讓我們知道
一切神的智慧榮耀
都在這個救恩的豐盛裡
讓我們高舉十字架
也靠著聖靈繼續的更新
這個在哥倫多前書
一照四章
上次我們很概括的看過
找出這個很重要的重點
今天和大家再看
接下來第五章第六章
有一點牽涉第七章
這個我們體會到
保羅繼續寫的時候
講到在聖靈裡
我們怎樣看
我們的身體
特別是指到我們對於
性或者性道德上
所以在第五章第六章
都是牽涉這方面的
談論在聖經裡的真理
在第六章
很熟悉的經文
就是再一次提到
關鍵性的原因
第六章十九二十節
請弟兄姊妹同聲讀出來
請讀
豈不知你們的身子
就是聖靈的殿嗎?
這聖靈
是從上帝而來
住在你們裡頭的
並且你們
不是自己的人
因為你們
是從上帝買來的
所以要在
你們的身子上
明要上帝
這支經文
再一次重申
我們的自我的
正確的身份
原來我們是被基督
他的救贖
十字架的恩典
用他的補血來買贖回來的
因此聖靈
就住在我們裡面
你們的身子就是聖靈的殿
這聖靈是從上帝而來
住在你們裡頭的
因此
我們就有了
印記
聖靈得贖的憑據
我們就有了
聖靈內住
我們整個人的身體
整個人的生活
就不同了
我們是被神用重教買回來的
所以我們人生的目的
就更新了
我們為了要在
我們的身體
在我們的生活上來榮耀上帝
所以
心意更新而變化不單止這樣
也影響我們
像保羅說的成為一個活祭
來獻給神
身體力行整個人
就因為聖靈內住
基督的買贖
自己有一個新的榮耀
的價值
在這兩支經文裡
很多時候我們都是抽出來讀
就講到身體各方面
但其實這個指到身子
如果根據
哥倫多前書第五章到第七章
他這個上下文的意思
他是比較指到
關乎我們性道德這方面
當然這個
獨立來說是一個
我們的身體是很寶貴的
我們應該去保重
也有聖靈的內住
成為聖靈的殿
但是更加在應用上
上下文的應用上
我們發覺保羅在講
原來我們需要身體力行
去活出一個
在性道德上
合乎神心意的
做一個屬靈的人
我們發覺在
這個世界裡真的被
罪污染了
在世界裡犯罪的東西
被正常化
甚至被合理化
一些我們以前覺得很羞恥
或者不好的一些行為
現在就將它
合理化
或者用政治上
合理
或者文化上
合理將它變成
正常了
所以為什麼
我們需要十字架的救恩
神的智慧
在十字的救恩裡面
讓我們能夠再一次體會
什麼是神所不起悅的
什麼是我們需要認罪
悔改更新的
什麼是我們需要跟隨耶穌基督
行走這個十架的道路
更加藉著聖靈
就是這個智慧的源頭
讓我們能夠在這個變壞了的世界
充滿著很多
將犯罪合理化
將道德淡化
一個世界裡面
能夠看透萬事
能夠有一個清晰的頭腦
能夠知道什麼是神真正所起悅
什麼是神
叫我們不要再陷在那裡
要離開的一些罪惡
所以這個就是聖靈幫助我們
一個成性的過程
會出一個
合神心意的正確的
基督徒價值觀
包括了這個性的觀念
或者性道德的觀念
當時哥倫多的教會
身處哥倫多城
是一個非常大的都市
和今天很多都市一樣
充滿著很多
這些犯罪的事
甚至是色情
氾濫這種情況
在
性教育者研究當時城裡
有很多這些
妓女的場所
有歷史學家
更加研究
有上千計這麼多
所以你會發覺
當時是一個色情氾濫
不要說
今天才這樣
其實在人類歷史裡
充滿著這些罪惡
甚至當時一些宗教的妙語
實際上其實是一些記載
因為他們以宗教
名義
來做一些
不道德的事
去到這些宗教的地方
反而成為一些嫖妓
或者是一些道德敗壞的
歪風邪氣的受影響的地方
所以
哥倫多的教會
身處在這樣的情況裡
難免受到這些影響
所以今天其實我們
都是一樣面對著這個挑戰
我們
回來教會一個聖結群體
但是我們發覺周圍的事
正在影響我們的環境
影響我們的心思
衝擊著我們的
各方面
特別是關乎性道德方面
所以
黃色事業
這些
敗壞色情
毒害人心的一些情況
在遠古就有
直到今天
這種錯誤的
性道德的觀念
引來了
我們
上帝要我們走的道路
今天來講
統計一下全球的一些色情事業
他們
收益是非常
大的
大過很多其他的正確事業
所以為什麼越來越多人
去投身用這些方法
來賺錢
來不顧人的良心
也不顧道德
也不顧我們
下一代青少年
他們的身心靈
的健康
全球色情事業
最近統計他們收益
有接近
一千億九百七十億
的美金
單單來自美國
就有差不多六分之一
是美國這裡
我們很明白這麼多的
電影這麼多的
自由
所謂
性道德的一些開放的
地方歐美國家
非常顯著當然
東南亞其他所有的國家
都是在內所以你想一下
龐大的數字一年
有九百七十億這麼多
投入收益
以致很多很多人
來受到牽連
單單在網上
的色情事業就佔了
四分之一
網路發達所以有很多
這些就在網上
來勾引來吸引
來敗壞
很多人的家庭
良心和生活
有統計在疫情期間
這兩年裡這種色情的
事業是增加了三倍
即是這個網上
網路上的色情
事業是增加了三倍
所以
就是你不出去接觸
外界在家裡
都可以受到這些
衝擊每一天
我們的媒體有
很多這些資訊裡面
滲入了很多很多大量
的這種
不良的資料
所以我們
發覺在這個性道德敗壞
不知不覺之間影響著
我們基督徒的生活
影響著我們的家庭影響著
我們的下一代
影響著很多青少年
今天不單是男的
女的
不單是少的
老的都受到影響
不單是非基督徒
基督徒也都受到這個衝擊
所以當時
為何保羅需要來寫
關乎性道德觀念
來提醒我們作為
屬靈的人應該怎樣
有這個更新的價值觀
性道德的觀念
所以這兩章經文
裡面我們可以綜合
幾點我們一起來
思想聖經裡面的教導
第一我們需要
認定
抗拒
淫亂的罪
保羅一開始第五章
第一節就這樣說
風雲你們中間有淫亂的事
這樣的淫亂
外邦人中有沒有
就是有人收了他的繼母
你們還是自高自大
並不愛同
把行者的人從你們中間趕出去
所以這裡
發覺他們接納了這些罪
接納了這些事
接納了這些犯罪的
行為
甚至保羅斥責他們
離譜到連
外邦人都沒有
教會中間竟然有這些淫亂的事
所以這個
就是真的
我們不可以免疫
要有一個謹慎的
作戰狀態來面對今天的
這些歪風邪氣
第六章
也提到這方面
你們豈不知
不義的人
不能承受上帝的國嗎
不要自欺
無論是淫亂的 拜偶像的
姦淫的 作戀童的
迷信的
你看看現在
我們所面對的社會
當時就仍然已經有這些問題
偷竊的
貪婪的 醉酒的
辱罵的 勒索的
當然這裡不只是說
單單這些性道德的罪
也包括其他這些
不合道德或者犯罪的事
無論是這些
宗教上的
或者是一些生活上的
或者是醉酒 辱罵
勒索等等
包括其他這些
在身體上所犯任何的罪
男的女的等等
都是說
這個是
不義的人
不能承受上帝的國
都不能承受上帝的國
這裡出現了兩次
第十一節
我們一起讀
你們中間也有人
跟前是這樣
但如今你們奉主
耶穌基督的名
並藉著我們上帝的靈
已經洗淨
成性
清怡了
這個回應前面那幾章
我們在基督裡面
基督成為我們的救贖
他買贖了我們 洗淨了我們
叫我們能夠成性
叫我們能夠清怡 是十字架
給我們的救恩
所以他說
你們中間有人從前是這樣
就是說我們在這個罪惡世界裡面
從前是這樣
這個是
整個罪惡的世界
我們在當中
所受的牽連
也是我們自己所犯的罪
但同時間保羅說
既然我們奉基督的名
藉著神的靈
上帝的靈更新了我們
我們成為屬靈的人
但如今就不同了
所以這很明顯
他提到這種抗拒
淫亂的罪
是從身份和本質上
的改變而來的
所以為什麼自我觀這麼重要
這是一個基礎
我們對自己的認識
更加保羅再進一步提醒我們
既然是這樣被聖靈內住了
所以我們的身份本質
就改變了
從前
犯罪的裡面
如今我們要改變過來
我再講誠誠的過程
我們都會有軟弱失敗
但寶貴就是神的智慧
這個十字架的救恩
每一次我們需要認罪悔改
回到神面前又再更新
繼續走我們誠誠的路
調整我們應該有的方向
悔改我們的罪行
歸正於上帝自己的道路
脫去罪惡
拒絕這些敗壞的淫行
重新更新
所以我們看到
這裡用了一個不義的人
指到這種在罪惡裡面的人
和今天我們是
誠誠清義的人
是一個剛剛的對比
不義與清義
不能夠承受神的國
和我們已經在基督裡面
藉著聖靈
住在我們裡面
進入到神自己的國度裡面
也是一個很不同的地位
我們再說
基督徒不可以在這件事上
說我們免疫
因為我們還帶著
這個罪惡的身體
還在走這條誠誠更新的道路
直到耶穌基督
回來叫我們身體得熟了
我們回到天家身體改變了
才完蛋
所以在這個過程裡
我們需要的態度就是
繼續警醒打屬靈的仗
而且需要一種積極的心
去提防這一切
既然保羅
給我們看到我們從前的光景
現在的不同
就是說我們要留意著
我們應該有對自我價值和肯定
應該走的什麼道路
所以我們要奉耶穌的名
事實上拒絕
這些的隱憂和罪惡
藉著禱告
讓聖靈來充滿我們
叫我們被神的靈事實上提醒
所以
聖靈的工作是非常重要
為什麼我們說要追求
做屬靈的人
在警醒作戰裡
有兩位
我們很熟悉的人物
在基督教歷史裡的名人
第一當然是馬丁路德
他提醒我們
他說
我們面對這些試探
或者這些性道德
情上面的一些罪
去影響我們的時候
其實包括很多方面
概括可以說完
甚至其他一些觀念
或者貪念或者欲念
從情慾
而來的惡慾而來的
這些試探
國書說得好
不是神會試探我們
是被我們的情慾
試探我們
如果我們去容許它
進入我們的內心
或者我們停止在那裡
讓罪惡來污染
我們的心思的時候
那時候我們就陷入了
試探
這就成為了犯罪
但當我們有這個試探
來的時候
這其實不是罪
這是情慾我們裡邊
因為罪惡本性
是亞當的性情
原罪的影響
有一種反應
或者有時候會
趨之若鶩
或者想在罪中沉落
馬迪魯德提醒我們
他說這種任何
性道德
或者其他任何
這些不好的觀念
來到我們的時候
我們有時候會有反應
應該是正常的
正常的意思就是說
我們是一個罪人所以有正常的反應
所以我們
不要讓他
在頭上
疊窩
他飛過
就會的
沒有人能攔阻他飛過
他飛過了
但你不要讓他
落了你的頭
然後在你的思想那裡
疊了個窩
那裡就生蛋
就糟糕了
就陷入了罪的裡面
所以我們每個人
都有從亞當而來的罪性
自然
有時候會有這些
在罪裡面的引誘上
會有一些反應
但是關鍵就是
不要讓他
侵入佔有你的思想
你的心思不要在那裡
進一步讓這些
好像亞國書所說的
這些試探
是為了我們犯的
真正陷入的罪
所以第一眼
一發現電腦也好
手機也好
其他網絡也好電視也好
第一時間你發覺有些人不對勁
馬上轉台
馬上關機馬上不要看他
馬上撥走他
不要有第二眼
再停留在那裡
再發展在那裡
再放棄讓他侵入你
為什麼我們說
時常都要有一個作戰的狀態
警醒就是這個意思
所以需要時常禱告
聖靈的敏銳
聖靈提醒的時候我們就拒絕他
奉耶穌的名拒絕他
我們不要讓這些
在我們的頭上
什麼?
搭了個鍋
第二位是比較現代
大家知不知道
這是誰?
他非常出名
我們方派的領袖史托德牧師
他前幾年回天庫
不過是我們現代方派
可以說是一個非常重要的人物
在英國的一位牧者
一位神學家
一位著作非常多的牧者
他
自己是獨身的
他沒有結婚
不過他也承認
他有時也會對這些
例如異性
會有觸動
會有一些
反應
他的建議
就是這樣
他說我們面對這些試探的時候
一方面要感恩
另一方面
就要敬誠
感恩是什麼意思呢?感恩就是說
感謝神你創造了
這麼美麗的東西
這麼好的東西
人將它扭曲了
但是
這些是美善的東西
美好的東西
美麗的東西
感謝神
我也是一個人
我也會有正常的反應
為什麼他提出這個對策呢?
因為很多時候魔鬼
魔鬼會用
這些東西
來控訴我們
你
竟然也有這樣的思想
竟然你也有
這樣的想法
其實
這只不過是我們
未犯罪之前受試探的時候
有一種反應
我們應該感謝神
神保守我讓我能夠明白
這些東西
魔鬼就沒有機會控訴我們
今天有很多這些
大家知道
魔鬼最喜歡做的就是控訴
控訴我們良心
控訴我們犯罪了
神不要我們
我們不配做基督徒
所以這個就是
魔鬼時常控訴
為什麼我們全副軍裝需要有
信德的藤牌
滅絕魔鬼一切的火箭
其中一個
是他時常會控訴
所以史特朵木斯說
我們用感恩
回到神面前感謝神
我們反而更加靠近神
給我們這些東西
但是一線之間
不要陷入
試探之中又需要很警醒
免至我們在思想上
有越軌
有離開
這個是
本來我們可以感謝
一個的情懷
所以這個也是
一個很好的對策方法
不需要經常逃避
捱打
另一方面我們感恩
然後警醒
去爭戰
這個就是一個積極的態度
我相信這兩方面都很能夠幫助我們
面對今天我們思想上
特別是
周圍
衝擊我們的情慾
試探性道德上的
一種很好的對策的方法
當然這種就是
讓我們能夠靠著聖靈
做
抵抗
抗拒淫亂的罪
這個我們知道神的心意
這個第一方面
保留很清楚的斥責
當時教會犯罪的人
和提醒我們
應有的身份
我們是屬於神的國裏面的人
我們從前是這樣
如今不同了
所以這個不斷的來抗拒
這種的試探
第二
不要誤用自由
第六章
這節聖經我們都很熟悉
我們一起讀
六章十二節
凡事我都可行
但不都有益處
但無論那一件
我總不受他的
克制
所以保羅講出一個大原則
當然上下文句
也包括了
性道德的影響
犯罪的事
凡事都可行
其實這句說話是當時
教會或者社會流行的一個觀念
所以不是
聖經告訴你凡事都可以行
凡事都可行
當時他們的說法
但保羅說
但不都有益處
在基督徒裏面有很大的自由
有很多事我們都可以做
不是做了基督徒
就避世離開這個世界
什麼都不做
等後耶穌回來我們不用做事
不是
凡事都可行
這是普遍人的說法
但基督徒多一句
但不都有益處
凡事都可行
但無論那一件事
我們總不受他的克制
這個就是屬靈的人看透萬事
世人認為
什麼都做得
但無論那一件事
我們總不受他的克制
這個就是普遍人的說法
但無論那一件事
我們總不受他的克制
這個就是普遍人的說法
但無論那一件事
我們總不受他的克制
這個就是普遍人的說法
但無論那一件事
我們總不受他的克制
這個就是普遍人的說法
但無論那一件事
我們總不受他的克制
你究竟什麼都可以做
但基督徒有一種更高的價值觀
去催促我們去選擇
什麼是有益的
什麼是不受到這些東西的克制
當我們這樣的時候
這就是真正在基督裡面的自由
因為我們選擇做有益的事
選擇這些東西
好像是中性的
但慢慢去克制了我們
要留意警醒
不要被這些東西的克制
或者最初是少少的
但慢慢會越陷越深
這個也是克制
有些人很明顯的
他們做一些壞的事
固然是沒有益處
甚至可能會
越來越泥足深陷
但有些可能
甚至是一些普通
流行做的事
唱流行曲
聽流行曲
這些不是犯法的
也不是壞的事
也不是罪惡的事
當然我們留意到當中的歌詞
觀念有時候是不好的
不合聖經的
所以我們為什麼這麼需要在聖靈裡面
追求神的話語
去分辨
上個禮拜我們說
但有些東西好像沒有什麼特別
有些人喜歡玩某些遊戲
有些人喜歡看連環圖
有些人喜歡看電視連續劇
有些人喜歡
上網周圍
看不同的資訊
有些人
很喜歡看雜誌
甚至有些人
我們上一次
討論過
究竟我們可不可以打麻雀
打幾個衛生麻雀
麻雀
新的兩字應該挺好的
但問題就是
這些似乎是中性的東西
凡事都可以行
我們有一個
分辨的能力就是
究竟它能夠益處多
還是什麼
還是壞處多
同一件事有時候
有益處也有壞處
究竟
在某個程度下
是益處多還是壞處多
最初是益處的
可能調整心情
最初是
讓我們可以轉一轉心思
最初有一點點娛樂性
這是好的
但慢慢慢慢可能壞處多
因為佔據了你所有的時間
令你生活的節奏亂了
又想來想去
從來都不會想聖經的東西
屬靈的東西
玩的東西
你想一想
你的心思人生觀念
目標慢慢受這些影響
變成沒有益處
所以我們就需要
為什麼需要時常在聖靈裏面
藉著神的話語幫助我們
跳出來
清醒一下
究竟這些東西
是壞處
多於益處
還是益處多於壞處
當然如果愈來愈多益處
我們做一些東西
就最好了
很多壞處應該很早就知道
但有時中間那些灰色地帶
慢慢慢慢會演變成
很多人都是這樣
最初不是上癮
試一點點
他就慢慢愈吃愈多
最初可能玩玩
他就慢慢慢慢變成賭博
慢慢慢慢愈來愈
泥足深陷愈來愈陷入
這種受捆綁的情況
失去了真正的自由
所以弟兄姊妹
聖靈有沒有提醒我們
有些東西很中性
但你已經被捆綁了
失去了自由
又或者
最初那些東西對你很好
現在慢慢已經
壞處多於益處
有沒有這些問題
最初看電視劇
無所謂
通宵連續劇
連續幾日
已經有問題
這個時候求聖靈幫助我們
安靜的時候
聽到聖靈的提醒
求主幫助我們來到十字架
求主赦免
求主幫助我們更新
調整我們的心思
放回我們應該有的價值觀
心理學家對於性慾
有些提議
不是每個
有些
他們認為
一是壓抑
一是發洩
所以原來這種
都是危險的
因為很多時候
你放縱它
任由它
你滿足了它
它便沒事
這種輔導
這種提倡
這種觀念
是非常危險的
因為它不明白我們這種罪性
如果你放縱它
它便會越來越放縱
你沒有辦法
完全滿足它
只會越來越不滿足
這些快感
肉體的感覺
只會越來越捆綁我們
越來越沉溺
所以我們發覺
這種不是
我們基督徒應該有的態度
我們的態度就是
我們認定這是罪
然後求神赦免
靠著基督的十字架
將它治死
然後在基督裡面享受新的自由
靠著聖靈的幫助
來管理我們的人生
這才是最重要的
所以我們可以
在剛才的建議
我們來到神面前感謝祂
感謝祂有神的話語提醒我們
感謝祂讓我們知道
如何面對試探
感謝祂有救用的恩典
然後求祂幫助我們
警醒面對拒絕祂
和勝過這一切
我們人生活出
真、善、美
這是神的方向
如果那些黑暗、邪惡、
敗壞、捆綁
我們要離開
不要誤用在基督裡面
給我們有的自由
這是真的自由
所以第二方面
普羅提醒
當時信徒今天提醒我們
第三,聖經裡面再教導我們
要明白我們有
高尚的肉體價值
第十三節,六章十三節
我們一起讀
食物是為土福
土福是為食物
但上帝要叫
這兩樣都敗壞
身子不是為淫亂
乃是為主
主也是為身子
並且上帝
已經叫主復活
也要用自己的能力
叫我們復活
這裡解釋一點
主也是為身子
不是為淫亂
身子不是為淫亂
乃是為主
身體被神救贖
主也是為身子
如果用英文譯本
或現代中文譯本
主
供應我們身體的需要
意思是這樣
主也供應我們身體的需要
並且
上帝已經叫主復活
我們也有一個新的生命
我們靠著
主自己的能力
叫我們復活
這是一個新的身子
當然我們肉身還未復活
將來將會復活
靈已經與基督一同復活
所以第十五節
起不知
你們的身子是基督的肢體嗎?
我可以將
基督的肢體
作為娼妓的肢體嗎?
斷乎不可
起不知與娼妓聯合的
便是與她成為一體嗎?
因為主說
二人要成為一體
但
與主聯合的
便是與主成為一靈
你們要逃避淫行
人所犯的
無論什麼罪
都在身子以外
唯有行淫的
是得罪自己的身子
起不知
你們的身子
是聖靈的殿嗎?
這聖靈是從上帝而來
住在你們裡頭的
並且你們不是自己的人
因為你們
是重價買來的
所以要在你們
的身子上榮耀上帝
所以要在你們的身子上榮耀上帝
所以我們有一個更加崇高的價值
我們的身體應該為主耶穌而活
剛才在這段經文提到
我們與主聯合了
我們好像神耶穌一樣復活了
我們再不是為自己的肉身而活
而是為主而活
所以我們看到這個高尚的價值
是三一的真神也有份的
第一是我們基督的肢體
在十五節和十七節提到
我們是與主聯合
我們是屬乎主
屬乎主就是屬乎基督
所以我們是基督的肢體
所以我們是與主聯合
我們是與主聯合
我們是屬乎主就是屬乎基督
是不是很寶貴
很大很崇高的價值
與主聯合了
多偉大
我們是屬乎主
這個身體是屬乎主的
我們所做的一切是屬乎主耶穌
不是按著我們自己的心意支配
更加不是用我們的肉體支配我們
第二
他說這是聖靈的電
聖靈的電就是神住在我們裏邊
本來我們是軀殼
但是聖靈住在我們裏邊
就成為一個靈宮
告訴自己
我現在的身體是聖靈的靈宮
除了剛才那兩節經文
事實上用來告訴我們
要小心我們的身體
有一個很重要的目的
就是告訴我們
我們的身體是聖靈居住的所在
是不是要好好運用它
剛才這裏又給我們看到
我們是父神的代表
這裏告訴我們
要在你們的身體上榮耀父神
所以這就是我們
在我們的身體上
我們所做的
去榮耀上帝
所以我們不是為了
我們的肉體
或者為了這些情慾
來支配我們人生
更加不是為了這些來生活
我們是為了這些
所做的一切
是基督的身體
是聖靈所住的殿
是父上帝的代表
來榮耀上帝
Amen
所以這就是
保羅不斷地和
哥倫多的信徒
來對話帶出這些真理
所以他用了四個
起不知
連同第五章有一次
總共有四次
所以這個四個的
先頭是反面的
又正面
又再反面
又再正面
這種是幫助我們反覆去思想
和肯定我們自己
應該有的價值觀
所以這種是一個
更高的價值觀
來幫助我們今天在整個
這個世界裏面
敗壞了迷失了
我們做一個屬靈的人
來看透這些事
究竟我們的身體是為了什麼
我們的價值觀是怎樣來定位
我們人生有什麼
真正追求的目標
第三方面
最後一方面
提到聖上面
聖是神給婚姻
當中的祝福
在這裏去到第七章
下一次我們繼續說
其他方面
首先保羅在這裏提到
關乎性道德是頭一兩節有關
我們一起讀
論到你們信上所提的事
我説
男不近女賭好
但要免淫亂的事
男子當
各有自己的妻子
女子也當
各有自己的丈夫
這裏當然提到
關乎男女
閨房
婚姻等等
的一些事
關乎性
也關乎妻子丈夫的婚姻
這裏給我們看見
性其實我們整觀
聖經給我們
提到這方面
關乎性道德
其實是一個很美麗的祝福
是神
祝福在婚姻當中
的丈夫
妻子男女之間的
非常寶貴的
情操和
一種關係
二人成為一體
在生理
和醫學的角度裏
我們知道性的衝動
或者性的生活
是正常的事
從醫學生理的角度
換句話說
好像是天賦
給人類
後代
一種男女
夫妻
或者繁殖
後代的一種本能
更加重要的是
其實性是
在婚姻裏神給的祝福
我們知道當神創造亞當夏娃
最初創造人的時候
二人赤身露體
然後聖經說
並不羞恥
所以他們
二人赤身露體
並不羞恥
包括他們的行房
婚姻生活裏
不會覺得羞愧
沒有那種罪惡的感覺
或者羞恥
為什麼呢?因為這是一種祝福
是神創造給他們
在婚姻裏那種性的
關係的一種祝福
這是他們
夫妻裏聯合在一起
最深的
親密的感覺
所以二人成為一體
包括了
身心靈全部的合一
身心靈全部合一
這個很重要 因為它不只是肉體的合一
剛才那段經文第六章
大家留意到
保羅的辯論就是說
如果你與娼妓聯合
你就好像和她是合一
這種是肉體的合一
所以這種的罪
最不好
因為你和她竟然合一了
但是
婚姻當中的這種合一
不單止是肉體的
更加是她的心靈
兩種在愛裏
在神的祝福和愛裏
大家的互通
在感情思想
心靈包括最後
肉體這種的聯合
這種就是神
對人類在婚姻裏
性的一種祝福
曾經有一本雜誌
他們做一些研究
訪問調查
來將
性
和靈性
spirituality
之間的關係做一些調查
看看人
究竟對於性的看法
是怎樣
Spirituality
即屬靈的感覺
究竟是羞恥還是好呢
發覺統計出來
其實很多人都會
承認
其實性是一種
神性的祝福
如果用一些
屬靈的字眼
來形容性
這種情況的時候
統計出來很多人的體會
原來他認為在人的心靈
靈性上
其實性
是其中一個重要的部分
所以有55%
有人同意這方面
另外
有女性
差不多一半和男性
都是一樣
認為這是上帝賜給人類的恩物
女性少的這麼多
% 男性多一點
不過大概兩個有一個
同意這個看法
甚至有些人
大概三分之一
或者五分之二
他們就認為
其實我們屬靈的生活
包括了祈禱
這些好像很屬靈的東西
和我們性生活的東西
其實是可以有關聯的
所以他們說我們行房之前
我們可以一起祈禱
或者做完這些房事之後
我們可以一起感恩
將這些事不會分割
不會覺得這些不屬靈
這些是屬靈
所以其實
如果有一個整全屬靈觀念
我們可以明白到
其實這些整個人
全人
神都是祝福的
在性
只要是合乎道德方面
特別是合乎神的倫理觀
是一個祝福
剛才這兩節經文
讓我們可以思想到兩方面
第一方面我們體會到
性的需要是正常的
或者甚至是一種美的事
但是
是可以昇華的
或者加以控制的
因為剛才他說
論到你們信上所提的事
我說男不近女禱好
什麼意思呢
就是說有時候我們會因著這個需要
或者知道這個是不對
或者明白到這個是和道德方面有問題
我們可以控制
或者昇華
所以夏文寶羅說到
關乎獨身
有些人不結婚
都是可以的
所以就算沒有
性的需要
或者沒有性的滿足
都可以的
寶羅告訴我們
因為我們有一個更加高尚的人生的意義
不會純粹
是為了這件事來生存
亦都不放縱它
我們可以管理它
當我們的人生的
思想我們的價值觀
我們的時間精力放在一些更加有意義
的事情上的時候
有崇高的價值上的時候
有些人認為我不需要
為了這些來生存
所以他們可以守獨身
可以過一個單身的生活
沒有問題
所以這個第一方面我們可以
在這裡留意到
我們看到性
只可以
在婚姻當中進行
所以剛才那節經文
但要免
淫亂的事
所以這個很明顯
男子當各有自己的妻子
女子當各有
自己的丈夫
所以這個只是婚姻當中
才可以有的
有一次有兩個太太
在談話
A太太就問
如果你發現你的丈夫
有外遇你會怎樣
B太太就說
這樣我就一隻眼
閉上一隻眼睜開
A太太就說
嘩這麼大方呀一隻眼開一隻眼閉
B太太就說
不是我一隻眼閉上
一隻眼打開找支槍瞄準
一槍打死他
的確是的
性只可以在婚姻當中進行
所以一切婚前性行為
或者婚外性行為
同居
或者
男女
這些
任何的事
都是
不是神的祝福
亦都不可以進行
只可以在婚姻當中進行
所以在這裏勸勉
我們還未結婚的
或者在網上看見的
有年青的弟兄姊妹
我們在這方面
時刻謹慎需要防備
因為實在是
年少氣盛
單身的
這些情況的時候
整個如此污染
罪惡如此污染
那麼多歪風邪氣
引誘的裏面
現在有很多人陷入
這些試探和罪惡跌倒的裏面
我們不要
掉以輕心
如果你
談戀愛拍拖
你要留意
要劃清界線
一早就說好
我們在哪些上面一定有底線
一起去
單獨的地方要留意
男女之間的關係要保持
一個清潔
很感謝神下
這個世界我們真的愈來愈多
愈來愈多人在這方面跌倒
但我亦都認識到
一些很好的
基督徒年青的弟兄姊妹
他們真的在這方面
很持守
我從在我工作
三四十年三十多年前
在我工作同事當中
已經認識到基督徒是這樣
到現在最近一直看見
這麼多年
亦都認識在我身邊這些
有些基督徒真的在這方面
很持守
他們說他們拍拖
連接吻
都不接
直至到結婚那天
才開始
不要說一些
肉體性行為
他們保守住自己
保守住自己這方面的
清白
一直等到結婚那天
因為他們認為這個
才是神給他們
真正的祝福
真是為了這些
年青的弟兄姊妹很感恩
所以我
鼓勵弟兄姊妹們
當然這個不單止婚前
亦都是所有
剛才所說過
這些我們需要
在這方面來謹守
因為我們知道我們很感恩
這是神給我們祝福
但是這個世界變壞了
無論是異性
同性等等
這些已經越來越猖獗
污染了我們整個
這個
社會
特別是年青的一代
讓我們在這方面
真是警醒
去提防
幫助我們的兒女
從小的時候就灌輸他們
即是有些
很好的學校
基督教學校
他們初中的時候就已經有
這方面很注重的教導
甚至有些
有些典禮
我也參加過
他們初中就叫學生出來
自己寫一封信
向神立志
然後當著
大家的父母
邀請你讀出來
父母
給他們祝福
真是有些
從初中開始就立定心志
一直持守
很感恩
所以我們發覺
就算從一個社會心理學的觀念
統計也知道
有研究說
做了二十多年的一個研究
就認為
有個結果就是
如果那些一直守貞
保守他們自己
到結婚之後
他的離婚率是大大降低
換句話說
如果你在婚前
已經有了這些問題
就很容易引致離婚
會更加容易
或者婚姻更加出獄
而且他們說
發覺這些有
繼續守貞
大部分出來之後
他們多數受教育的程度
是高一些的
起碼多一年
大學或大學以後的教育
或者他們的年薪
比其他人高20%
換句話說
這些操守都幫助他們
從一個心理和
社會學的角度來看
建立他們
更加成為一個有高尚價值
或者人格
他們影響整個人生
社會經濟
學業各方面
所以你看見這是真實的
所以神給人類
這種祝福在今天整個社會
裏面我們可以看見
在這些現況裏面我們可以
發現到神的真理
是何等寶貴
原來我們都是這樣
從這個
聖經的教導裏面
成為一個屬靈的人
屬靈未必很高超
經常躲在山裏
當然那些是很重要的
如果沒有了那些
沒有了聖靈給我們充滿的力量
來應付我們今天
面對所有的試探挑戰
但事實上
因為聖靈的內註
我們就可以用我們的身體
來榮耀上帝
包括了我們人生各方面
願意我們在這裏
繼續彼此提醒
讓我們有一個健康的自我觀
真正的屬靈
的智慧觀
來影響我們人生
這個性道德觀
讓我們能夠
知道我們在神面前的價值
保守我們自己
讓我們的人生能夠榮耀上帝
我們低頭祈禱
請同心禱告
主祢的話語何等寶貴
又真實
又
確切
幫助我們
遵行祢的話的人
真的有福
讓我們能夠持守
祢的教導
在這個世界上能夠分別出來
讓我們的身體
不是為了飲飲食食
不是為了情慾來活著
我們要用
這些一切
去感謝祢
用在祢所喜歡的事上
讓我們
更加珍惜祢給我們
所有這些
讓我們能夠有一個
屬靈的眼光
過性靈管理的生活
彰顯祢美好的
心意
在我們的人生當中榮耀上帝
主啊,聽我們禱告
這是我們的心願
求祢保守,奉主耶穌基督的名
明镜需要您的支持 欢迎收看订阅明镜