首先在這裡向大家送上問候
無論你是在教會裏面
有實體崇拜還是在線上
願主的平安與你們同在
我們真是很需要從上帝而來的平安
現在世界就是風雲幻變
戰爭、疫情是陰霾密佈
沒有人知道明天會怎樣
其實將來會發生什麼事呢?
我們不知道
不過我們有盼望
因為在上帝裏面我們知道我們是有出路的
其實很多時候將來發生什麼事呢?
是會看這個領袖的決定
受到領袖的影響的
例如一個很有野心的領袖
他發動戰爭
就會令到生靈塗炭
一念之差就帶來人民的痛苦
甚至是帶來災難
疫情也是一場仗
大家都聽到香港的疫情
最近的情況真是不好的
如果用嚴峻兩個字
我相信已經是不足夠的了
香港的疫情
或者應該用失控這兩個字來形容
因為社會的資源已經不夠應付疫情
而領袖的決定
也是直接影響市民的生活
什麼人才是一個領袖呢?
國家的領袖我們知道
公司的領袖我們也知道
或者我縮小範圍
在一個屬靈群體裏面
在教會裏面
誰才是領袖呢?
是不是主任牧師?
是不是執事?
我給大家一個簡單的建議
就是凡是能夠在別人的生命當中
產生影響力的人就是領袖
所以弟兄姊妹你都可以是領袖
如果你是能夠在其他人的生命當中
產生影響力
你可以影響其他人的生命
今天我就揀選了僕人領袖這個主題
和大家分享
因為教會領袖都是僕人領袖
而我們每一個都要去學習
怎樣去做好這個僕人領袖的職份
讓我們在講道之先
我們再一次低頭
我們同心討復
親愛的恩主我們真的知道
洪水氾濫的時候你仍然坐著為王
我們知道你吩咐我們要為萬人代求
為君王代求 再為掌權的代求
主我們求你將平安賜下
我們求你止住任何的戰爭、增勁
讓人民都是能夠有正常的生活
主我們知道你是掌管所有君王的心
君王的心也是像龍頭的水
被主你隨著你的意思流轉的
主我們願意你將和平、平安帶來這個世界
當我們打開你的話語的時候
我們也求主你向我們每一個人講話
讓我們學習怎樣去做一個的僕人領袖
讓你的話語提醒我們
你的靈引導我們
多謝你 聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們
有一個人他就坐著一個氫氣球
他約了朋友在一個地方等
他就想由A這個地方去到B這個地方
但是那個氫氣球升空之後
他就迷失了方向
他就唯有減低速度
然後又降低那個氫氣球的高度
就向地面的人問路
剛剛見到一個人 他就大聲的問他
他說對不起 請問我現在在什麼地方?
我想去這個地方應該是怎樣去呢?
在地上的那個人就回答他
他說你現在的位置大約就是北緯多少度
東京多少度 你距離地面大約是多少米
如果你想去B那裡
你就要向西南、天南的方向調校
然後如果那個方向是不改變的話
你大約45分鐘你就會到的了
在氫氣球上面那個人就說
你一定是一個工程師
在地上那個人就說
你為什麼說我是工程師呢?
他說因為你講的資料都是非常的準確
但是很可惜你幫不了我
你仍然不能告訴我我現在在哪裡
你更加不能告訴我我怎樣去到我的目的地
在地面上的人就回應他一句
他說你一定是一個領袖
為什麼你說我是一個領袖?
他說你不知道自己在哪裡
你答應了人去的地方你不懂得怎樣去
你只是高高在上
噴出很多氣出來
你解決不了的問題
就將責任推在別人的身上
身上就讓你的問題成為你下面的人的問題
兄弟姐妹
你認識的領袖是不是好像在氫氣球上面那個領袖那樣呢?
讓我們看看黎希米是一個怎樣的領袖
第一 黎希米是有異象的
當他知道他的國家遭難
當他知道國民被凌辱
城牆被毀的時候
他領袖的異象就是要重建耶路撒冷的城牆
黎希米他沒有說到
他說不關我的事
我在千多里之外的書山城
遠水不能夠近火的
黎希米也沒有說到
我何德何能重建城牆
我做不到的
我只是作王走政而已
他領袖異象
並且是願意將自己擺上為被主去使用
第二 黎希米是一個怎樣的領袖呢?
他是能夠激發別人的信心
就好像我剛才說
他是能夠發揮領袖那個的影響力
黎希米記二章十八節說
我告訴他們我神施恩的手怎樣幫助我
並王對我所說的話
他們就說我們起來建造吧
於是他們奮勇做者善功
熟悉黎希米記這本書的弟兄姊妹都知道
重建城牆這麼艱鉅的工作
用了多少時間?
是52天就完成了
從以色列人的歷史我們也知道
在黎希米之前
有其他的人
他們都嘗試過去重建城牆
但是經過90年的時間
仍然未能夠完成
一件90年未能夠完成的事情
黎希米52天就完成了
這個當然是上帝的恩典
所以黎希米說
他和以色列人說
我神施恩的手怎樣幫助我
大家還記得黎希米記這本書一開始的時候
在第二章
當黎希米知道耶路撒冷的城牆被毀的時候
他是幫皇帝斟酒的
做酒精的
他斟酒的時候
他是面帶愁容
其實很危險的
當你和皇帝斟酒的時候
面帶愁容激怒了皇帝是可以殺頭的
但竟然皇帝就問他
你什麼事?
為什麼你這麼憂愁?
接著黎希米告訴他的時候
皇帝竟然願意讓他回到耶路撒冷
帶領重建城牆這件事
並且還給了他很多的材料
讓他能夠完成這個工作
所以黎希米和那些以色列人
其實是在說見證
他說我神施恩的手怎樣幫助我
而黎希米他的見證是有影響力的
於是那些以色列人都奮勇做這善工
而整件事就是這樣完成
黎希米是一個怎樣的領袖?
他是能夠發揮影響力
他是能夠激發其他人的信心
第三
黎希米他也都明白自己僕人的那個的威憤
如果大家數一數
在黎希米的第一章
短短的十一節的經文裏面
你數數「僕人」這個字出現了多少次?
最少是出現了八次
而在最後一節
即是一章的十一節
黎希米都說了三次
他說:主啊!求祢則以聽祢僕人的祈禱
和喜愛敬畏祢民眾僕人的祈禱
使祢僕人言感行同
黎希米很明白自己做僕人這個的威憤
在二章二十字那裏
他都是這樣說
天上的神必使我們亨通
我們做他僕人的
要起來建造
你們卻在耶路撒冷無份無權無紀念
這個「你們」當然是在說嘲笑他們那些的敵人
做僕人就即是說
他只是會按著主人的帶領去做
如果整件事是出於神
神就一定是會令那件事順利地完成
所以我們就見到黎希米在五十二天
就完成了這個重建城牆這一件的事情
所以當我們問黎希米是一個怎樣的領袖的時候
我們就知道
第一他是一個有意義的領袖
第二他是能夠發揮影響力
激發其他人信心的領袖
第三他是一個很明白他自己做僕人
這個位份的領袖
而他做僕人
他就是全心全意地去跟隨主
弟兄姊妹今天教會都很需要僕人領袖
今天的社會都很需要僕人領袖
不是那些高高在上 只是口說解決不了問題
就將責任推在別人身上的那些領袖
而是那些真正關心和明白其他人的需要的那些人
而且是用行動去幫助他們
那一種的僕人領袖
我們一定要問一個很重要的問題就是
僕人領袖的生命究竟是怎樣的呢?
首先僕人領袖是一個管家
古羅他在哥林多前書四章第一和第二節
他就說
這樣人應該把我們看作基督的僕人 神奧秘的是的管家
對於管家的要求就是要他忠心
管家一定要有忠心 是忠於他的主人
管家也是要善用資源
李希米他做了省長12年
他以前的省長在百姓那裡是徵很重的稅
拿糧食、拿酒、拿油、拿金錢等等
那些稅項是成為百姓的重擔
但是李希米沒有這樣做
並且他在這12年裏面
他連他省長的薪酬的俸祿都沒有拿到
他放棄了他自己的權利
之前的猶大省的省長就是鍾寶思來
但是李希米卻是因為敬畏神的緣故
而他是放棄他自己的權利
在今天這個消費主義被高舉的社會
其實很難想像是有人願意放棄他應得的權利
教會其實都是一樣
可能有一些人認為我有奉獻的
我奉獻的數目都不少的
那教會是不是應該聽一下我的意見呢?
是不是這樣呢?
放棄權利的最佳榜樣當然就是耶穌基督
菲律賓書2:6-8那裏說到
耶穌本來是有神的形象
但是祂不會以自己和神是同等作為強奪的
反而祂是倒空祂自己
取了奴僕的形象成為人的樣式
既有人的樣子就自己卑微
全心信服而致於死
且死在十字架上
真正的領導是做僕人
就好像耶穌取了奴僕的形象那樣
奴僕人領袖是有兩個很重要的生命素質
第一就是要作別人的榜樣
以榜樣作領導
第二就是要有同理心
用同理心來做領導
我們弱點看一看
以榜樣作領導
我相信很多做父母的都明白的
因為我們教子女我們不是只有嘴巴
我們教子女就要自己先做好一個榜樣給我們的子女
因為我們的子女或者年輕人
他們雙眼是雪亮的
如果做父母的是講一套做一套的時候
他們不會聽的
在教會其實都是一樣的
如果一個領袖叫弟兄姊妹說你跟隨耶穌
但是他自己的生命卻完全不是那一回事的時候
那你想一下會有多少影響力
如果教會的領袖叫基督徒做十一奉獻
但是他自己卻是沒有十一奉獻的
那你又可以想像一下他有多少的影響力
作榜樣
Lead by example
這個是第一點
第二點
僕人領袖的素質就是要有同理心
同理心和同情心是有不同的
同情心就是
你在這裡
那個人在這裡
大家的境況、遭遇、處境都是不同的
不過你同情他
你願意伸出援手去幫助他
這個就是同情心
而同理心呢
就是你在這裡
那個人在這裡
但是你願意去到那個人的處境那裡
去認同他的難處是身同感受這樣去幫助他們
這樣就是同理心
黎希米對他的同胞是有同理心
他明白他們所納的稅
他們的服役甚重
所以黎希米是願意以行動去幫助他們
僕人領袖的素質就是要作榜樣
還有要有同理心
在20世紀初
在東京有一家連鎖店
每天六點鐘就是放工的時間
在門口那裡就有一位老先生
他頭上就纏著一條毛巾
拿著一把掃帚
然後對那些員工說
放工的時間到了 快點回家
有些員工就會說
老闆對不起 你可不可以多給我五分鐘
那我就會做完我做的事情
那位老先生說
不行 不行 你快點回家
你太太和你那些親戚在等著你
你每天都要準時做完你的工作
就準時回家
我不知道你羨不羨慕這家日本公司的員工
我想在香港工作
很多時候做到九點、十點都差不多
因為老闆還沒有走
差不多都要鞠躬道歉
對不起 對不起 我今天要早走
其實這位老先生究竟是誰呢?
他就是全世界最大的連鎖洗衣店
白楊社的創辦人
他的名字就叫做五十男建志
日本的企業家一向是以工作勤奮出名的
超時工作更加是家常便飯
但是這位企業家五十男建志
他卻是堅持那些員工是要準時下班
準時放工 甚至他要親身趕他們離開
難怪有人就說他是日本作風最獨特的企業家
他的經營方式和理念
和他的基督信仰是有關係的
五十男建志他是日本少數的基督徒的企業家
他的一生從創業到處世
都是顯出他基督信仰與眾不同的那種品質
那種品格和氣質
他很重視員工的家庭生活
很重視員工的家庭福利
他認為每一個人都應該將家庭和事業並重
不能夠為了事業而去犧牲家庭的生活
所以他的員工對公司都是很忠心的
為公司不斷地創出更好的業績
五十男建志這個做法 他對員工的生活和福利
怎樣照顧他們 是來自什麼呢?
就是來自他對員工的同理心
在《馬可福音》第十章
記載了雅各和約翰去求耶穌
求耶穌什麼呢?
求耶穌賜給他們將來在榮耀裡面
一個坐在耶穌的左邊
一個坐在耶穌的右邊
就引起了十個門徒的不滿
就是說那些門徒在爭位坐
耶穌就趁著這個機會去教導他們
做領袖的就要做僕人
耶穌就說 外邦人有君王去治理他們
有大臣去操權去管束他們
但是你們門徒卻不是這樣
在《馬可福音》的十章43至45節
耶穌就說 你們中間誰願為大
就必做你們的用人
在你們中間誰願為首
就必做眾人的僕人
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命做多人的屬家
我覺得這一段的經文
是耶穌對僕人領袖一個很清楚的描述
做領袖的就是要服侍人
誰想做大的就要做用人
誰想做為首的就要做僕人
所以弟兄姊妹
我們信了耶穌的 每一個我們都是耶穌的門徒
我們也都是僕人
我們要做好我們自己這個僕人的那個位份
在若干年前
我在紐約就參加了一個領導學的課程
那個課程就是教務學博士的一個課程
在那個課程裏面
讓我對這個僕人領袖是有比較深入的了解
在商業的社會 領袖就是從那個位份而來
當有人坐了這個位
他就是領導這些人
所以給人一個印象
就是領袖就是從那個位份而來
但是其實我們知道
有一些人就算坐了某一些的位置
他都不是一個領袖
為什麼?
因為他們是沒有發揮到他們的領導力和影響力
剛才馬福音的經文 耶穌所說的話
真正的領導就是做僕人
就是說每一個基督徒都是僕人
因為僕人才是位份
不是領袖才是位份
僕人才是位份
我們每一個信了耶穌的人
我們都是僕人
而每一個領袖都要帶領
因為領導是一個責任
就是說有一些的領袖
雖然他有責任去領導
不過他們卻沒有負上這個責任去帶領
我不知道你有沒有遇過一些不肯帶領的教會領袖?
我們要明白就是每一個基督徒都是僕人
而每一個領袖都要去帶領
現實是怎樣呢?
現實不是這樣
所以有人就這樣形容
他說上帝不是在找一個願意服侍的領袖
上帝是在找一個願意領導的僕人
上帝不是在找一個願意服侍的領袖
因為每一個基督徒都是要去服侍的
上帝是在找一個願意領導的僕人
因為有一些的領袖他們是不願意負上帶領的責任
我剛才是一個濃縮版
將我在紐約的領導學課程所學到的一些小小的東西
跟大家去分享
我在以前的教會用了七個月的時間去講離棄密技
期間就經歷了我們教會的那個構堂的事件
我完全可以說我是見證著上帝施恩的手
怎樣去幫助我們 在整個構堂的事件當中
是讓我們能夠順利完成的
從一開始那個意象分享會 為什麼要構堂
到我們組織祈禱會 到有兩次的月會
我們給弟兄姊妹去投票
兩次的月會都有接近九成的弟兄姊妹
是投票支持去構堂
然後在五個月裏面 我們是籌足所有的資金
我們不需要向銀行做借貸
我們見證著上帝施恩的手怎樣幫助我們
我們看到的全是恩典
但是我怎樣都想不到
在這個交易的尾聲的時候 出現了一個插曲
插曲就是業主突然之間打電話給我
他說我不見了那一份正本的房契
我完全明白弟兄姊妹是因為外交會的緣故
他們是會很擔心一個三億元的物業
如果沒有了正本的房契 會帶來那些風險
我完全明白他們在想什麼
但是作為他們的領袖 我可以怎樣做呢?
首先當然就是帶領會眾去祈禱
將這件事交託給上帝
然後我就和一些律師去商量
做好那個風險管理
盡力將沒有正本房契所帶來的風險
減到最低
那個風險不會是零的 不會的
一定是有風險的
問題只不過是怎樣將教會的風險
作為一個買家 你買一個物業
是沒有正本房契的
那個風險怎樣能夠減到最低
接著我就預備好一個特別的會友大會
就要向弟兄姊妹去解釋
解釋現在的情況 解釋我們怎樣去減低風險
然後就讓弟兄姊妹去投票決定
這個是我當時作為議會的領袖
我可以做到的事情
但是在過程當中 當然我們是行切的去祈禱
我們求上帝施恩的手幫助我們
正如我一開始的時候講過
如果這件事是出於上帝的話
上帝一定有辦法搞定它 完成它
我們的特別會友大會預備好了
星期一就開會了 預備給弟兄姊妹投票了
就在星期五業主打電話給我
他說我們剛剛找到那份正本契
最終掌權的就是上帝
我們只需要做好我們僕人的本份
弟兄姊妹 你願不願意以一個為僕的心去帶領?
你的帶領就即是在其他人的生命裏面
去發揮你的影響力
將弟兄姊妹帶到耶穌的根前
讓耶穌親自去幫助他們 去給予他們力量
給予他們平安 給予他們盼望
我們一同低頭禱告
親愛的主耶穌 我們滿心感謝祢
感謝祢 因為祢為我們立下一個僕人最好的榜樣
祢不僅放棄祢自己的權利
祢更加願意去服侍 願意去犧牲
甚至將性命擺上
主我們每一個人 我們都有很多的軟弱和不足
但我們知道在主力裏面 我們是能夠找到力量
求主祢教導我們怎樣去做一個僕人領袖
我們怎樣在別人的生命裏面去發揮影響力
以致他們都是能夠對主你有信心
是有愛心 是有盼望
主求祢的令 引導我們 幫助我們
多謝祢 聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們