各位大兄姊妹平安
上個月還沒講完這篇講道
所以今個月就要完成它
題目是「領受恩典,實行真理」
經文都是在《約翰福音》第一章
十四節一直到十八節
我們一起來讀一下這段經文好嗎?
「道成了肉身,住在我們中間
充充滿滿的有恩典,有真理
我們也見過它的榮光
正是複讀生子的榮光
約翰為它作見證,喊著說
這就是我曾說那在我以後來的
反成了在我以前的
因它本來在我以前
從它豐滿的恩典裡
我們都領受了,而且恩上加恩
律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
從來沒有人看見神
只有在腐壞裡的獨生子
將祂表明出來」
這幾經提到主耶穌基督道成肉身
住在我們人中間
祂帶了什麼來呢?
祂是充充滿滿的
帶了神的恩典、神的真理
還有神的榮光
施洗約翰為祂作見證
司徒約翰也寫了約翰福音書來為祂作見證
如果大家讀寫福音書就知道
裡面真的充滿了耶穌基督的恩典和真理
上一次我集中了我的時間在說恩典
這次我要多說一點真理
我們很快速地重溫一下恩典的部分
恩典在全本聖經裡面
在中文聖經裡面出現了五十五次
舊約二十次、新約三十五次
新約多一點的原因是因為耶穌基督是恩典
祂是恩典的源頭
來將很多神的恩典顯明出來
最多出現的其實就是在保羅的書信
因為當保羅傳遞福音的時候
他看到一樣很重要的
「不救不是本乎我們自己
是本乎恩和恩著信」
所以在他的司徒保羅的書信裡面
很多提到恩典
恩典源於神與人所納的約
上次我說過了
有兩節聖經大家都很熟悉的
是《初級記》三十四章第六和第七節
耶和華在他面前宣告說
在摩西面前
耶和華是有憐憫有恩典的神
不輕易發怒
並有豐盛的慈愛和誠實
所以恩典裡面包括了神的憐憫
神的慈愛
神的信實
誠實英文是Faithfulness
這些的慈愛恩典
在哪裡顯出來呢?
就是祂為千萬人傳流慈愛
赦免罪孽
過犯和罪惡
萬不已有罪的為無罪
必追討他的罪
自父及子直到三、四代
其實神的愛是很均衡、很平衡的
祂先是有愛和饒恕和赦免
但是神是公義聖潔的
所以祂不會以有罪的為無罪
但卻是以自己的獨生子去代罪
做代罪羔羊
以致我們這些相信接受耶穌基督的人
就可以得著豐滿的恩典
耶穌基督來說
「我來了是叫人得生命
並且得的更加豐盛」
所以耶穌基督來世
是給我們恩、信、得、救
得到永生
而且這個生命是從現在這一信就開始
充滿了神的豐盛慈愛
而且要更加豐盛
聖經提到「得生命」
然後就跳到「得更豐盛的生命」
中間還有「得生命」
「得豐盛的生命」
還要再得到「更加豐盛的生命」
所有基督徒的一生
是要在恩典上 在神給我們豐盛的恩典
慈愛裏面不斷增加
就好像成長一樣
一想到基督豐滿的恩典
大家記得上次我都選了一些給大家看
神的恩典如何豐富呢?
就是一生之久
不是你好的時候有恩典
你不好的時候就沒有恩典
它是你一生一世
神都賜給你我很豐盛的恩典
是很可靠的
有人你可以靠他一會
他是你的恩人
在你最需要的時候他幫了你
但是那些恩典、那些恩惠
可能因為時間、環境、人是會變的
所以有時恩人變成仇人
但是神的恩典是很可靠的
而且他是「恩上加恩」
他揀選我們做他的兒女
也是一個恩典
他的恩典很豐盛
是夠用的
你看到臨前十二章、臨後十二章
我自然都是拿它來做一個座右銘
每一天當我祈禱的時候
我都跟神說:你的恩典夠用
因為你說的
我的恩典是夠你用
我的能力在人的軟弱上面顯得完全
所以每一天經歷到神很榮耀、很充足的恩典
是很豐富的恩典
是真是「恩上加恩」
而且他還是夠眾人的恩典
有更多的恩典
有諸般的恩典
這就是我一直在預備這篇講道的時候
那個恩典就源源出來了
我們形容恩典是有很多很多的字眼
剛才我也讀了給大家聽
請Steven一路放進去
我們怎樣去回應基督豐滿的恩典呢?
第一就是我們不可以徒受主的恩典
臨後六章第一節說
「我們與神同工,也勸你們不要徒受祂的恩典」
什麼叫徒受恩典呢?
就是百百得來
我拿了
但是我沒有一個感恩的心
也沒有給這些恩典激勵了我
做出一些回應
就是我要去分享給別人
將神給我很豐富的恩典給別人
還有去回應神給我這麼多恩典
我要去報恩
我要去侍奉祂
我要去討祂的喜悅
我要用行動去
真的好像完成祂給我們的一個大使命
就是要將福音傳出去
這個就是你拿了恩典之後
你要去用的
還有要去發揮出來
要去見證出來
要去肛強起來
提後二章一節說
「我兒,你要在基督耶穌的恩典上肛強起來」
得到神的恩典之後
不是叫人更加依賴性
更加軟弱
因為我軟弱就有恩典
我軟弱就有憐憫
所以我就有一個很依賴性
就是「神啊,我全靠祢了」
「祢每天都給我恩典我就夠了」
「我不需要自己做什麼」
而是這裡提我們要在恩典上肛強起來
這是一個很大的提醒
就是說軟弱的人有恩典
他要變成一個肛強的人
他不可以永遠都說我很軟弱
我需要恩典
那就一直賴在這裡
我們求主幫我們
無論是本身個性很柔弱
無論是自己本身很依賴性強
但是當我領受神的恩典之後
我就要靠恩典站在這裡
而且是肛強的站在這裡
不是站在這裡
但是被人一推就跌了
或者看到一些東西
你一害怕就會腳軟了
還有就是在恩典裡面
我們要長進
這個就是剛才一直提醒我們
彼得後書三章十八節
你們卻要在我們救主耶穌基督的恩典
和知識上有長進
願榮耀歸給他
從今直到永遠
阿們
這個就是彼得
他是跟了耶穌三年半
和耶穌一起吃一起住一起睡
他聽到耶穌很多的道理真理
和他領受耶穌基督很多恩典
但是他提醒我們
不要只是在恩典上面
要更加加在知識上面
就是說我們都不可以做一個
靠恩典度日是無知的人
我們都要在神的真理上面
神給我們的知識
有機會去求學問
來讀多點書
認識多點東西
其實是好的
因為是叫我們更加明白
神的真理
如果一個人完全沒有了一些
基本的知識
他聖經都讀不到
他要聽或者人說
那就全部是靠人的了
他不能夠自己經過思考
去領受神更多的真理
第四
我們要在恩典裡面
歡歡喜喜的盼望
盼望什麼呢?
讀一下聖經
羅馬書第五章第二節說
我們有藉著他恩信得進入
現在所站的這恩典中
並且歡歡喜喜
盼望神的榮耀
不是盼望我將來會更加有錢
不是盼望我將來可以上天堂
可以很安心
而是說我們需要
恩信進入這個恩典裡面
站在這裡
站在恩典裡面
要更加地存一個歡喜快樂的心
去盼望神的榮耀
神的榮耀
我不知道你最近是不是覺得
心裡面很重很煩
就是見到打仗
那些無辜的百姓最慘
沒有錯
在人道主義上面
他們一批一批
是會有機會有些國家去收容他們
剛才穆斯其道也是
很多婦女很多兒童
可能都會被分到去不同的國家裡面
如果他們肯收納那些難民
我們洛杉磯或者我們加州
還是南加州我也不清楚
但已經有四五千家的難民
不是從這裡來的
不是烏克蘭
是已經是以前的了
一直下來你知道
很多很多這些內戰
很多人送了來我們這裡
所以我們教會國語堂
他們在祈禱會裡面
神禱裡面提到
他們開始去探討
怎樣去接觸這些難民
然後將他們帶到神的面前
在難民當中你沒得選擇的話
我們教會只向中國人傳呼音的
因為我們是講中文的
國語廣東話
當然我們也有英文
現在沒得選擇
如果那些難民是從四方八面來的
他們只能夠去認識他們本地話
他們也要想辦法去將福音傳給他們
這裡說歡歡喜喜
盼望神的榮耀
打仗很難榮耀神
但我上個禮拜
前個禮拜都收到很多代禱的要求
就是快點為烏克蘭祈禱
因為真的很淒涼
這場仗輸定的
因為他們誰教人家這麼多兵力
這麼多實力
但又有人祈禱
提出來我覺得很有意思
人是不行的
但看看神怎樣彰顯他的榮耀
看看神怎樣來行其事
以往有這些見證
現在這一次
看看神怎樣掌權
看看神怎樣顯出他的榮耀
所以基督徒在心裡很煩很悶
很不明白的時候
覺得弱肉強食
覺得很無辜無奈
那又怎樣呢?
仍然在這些困惑當中
很苦澀的裡面出來
要歡歡喜喜盼望什麼?
神的榮耀
不是盼望人怎樣得勝
是盼望神的榮耀
彰顯在人的軟弱裡
人的無能無力裡
所以我正在學習
看高一點
看遠一點
看闊一點
不要只看那一點
那個範圍沒有望
是困局
我們大家多點繼續祈禱
那個烏克蘭的總統
他說我怎樣都不走
我今早有機會看看新聞
其實好幾次這些內戰
你一走就是那個總統先走
他們一定是很安全的
將他全家都送到一個很安全的地方
但是烏克蘭的總統說我不走
我要在這裡
可能他上影片的時候說
可能這次是我最後一次見你們
但是後來他自己又祈禱
他自己又在一篇文章發表
他說我今天還在這裡
我希望明天還在這裡
那些人民百姓很受到感動
在上的
不是有難的時候第一個走
他是說我不走
我和你們一起去面對
所以我們仍然要看看神怎樣去掌管這件事
怎樣發展下去
就是用祈禱
今早我也跪在這裡為他們祈禱
我知道這一刻是最難的
但是求神憐憫我
好了說真理
在全本中文聖經裏面
真理這個字出現了66次
舊約有10次 新約有56次
再說就是原因是
真理已經來了世界
耶穌基督是住在我們中間
而且充充滿滿的有因點
還有真理
其實這個字我看了一下
在希臘文裏面
它的意思就是不隱藏的
或者說沒有隱藏的
真理一直都是存在的
是開放的
並且能夠讓人看到的
是沒有隱藏或者是模糊的
不是模糊的
所以今天我們去傳講真理
我們更加需要
先有一個信心 信念就是說
真理是不會被人壓倒的
真理是不會變的
真理是不能夠隱藏的
它一定要彰顯出來
希伯來文真理這個字
就是有堅固 持久不變
要接續下去的
是指一項永恆的實質
並且是可以依靠的事物
這個就是真理
你不是看過就算了
你是可以依靠它的
我後面會多些講這個真理
你怎樣可以依靠它
你要持續下去 要傳揚它
要見證它 要活出它
好了 認識真理
真理是什麼呢?
真理就是神的道
約翰福音17章17節
這裡怎麼說呢?
「求你用真理使他們成聖」
你的道就是真理
神的道就是真理
所以今天為什麼我們這麼需要讀聖經呢?
為什麼今天我們這麼需要聽神的話語呢?
因為那些裏面就是真理
不能變的
神在聖經裏面說
婚姻是什麼呢?
一男一女 一夫一妻 一生一世
除了死才能夠將一男一女 一夫一妻分開
否則 祂說 神所結合的人不能夠分開
包括我們自己在內
所以其實這些是真理
很多時候我們傳的時候
我們沒有很確實
沒有很堅持地勸人
當然有些情況下
聖經也有說有人要離開
我們有時候也挽救不了
不過我們也要傳 也要說
第二 真理是什麼呢?
真理是耶穌基督
約翰福音14章第六字說
「耶穌說:我就是道路、真理、生命
若不藉著我 沒有人能夠負拿了他」
耶穌很清楚地說
我是一條路
人現在經常到了一個地步
就是走投無路
打仗的人就是這樣
但是耶穌說
我就是那條你以為是掘路
但是又開了的路
跟著一條路開了出來
活的路、新的路
是一條天路
祂是真理
祂每句說話說出來都是真的
祂時常說
「我實實在在地告訴你們」
我們有些弟兄姊妹去參加
Bible study BSF
現在越讀就越有味道
越讀就越精彩
因為上個星期講到馬太福音19章
那章程裏面
真理豐富到不得了
耶穌每次都說
「我實實在在告訴你們」
那裏提到
婚姻的教導
又提到
怎樣對待新婚兒子
新婚兒子當然
不一定只是新婚兒子
新婚兒子都包括了一些很軟弱的
我們的肢體
老人家、有病患
那些弱勢者
貧窮的人
都是一個小孩子
但耶穌說
不要拒絕那些小孩子
當他們覺得很依賴性、很無助的時候
祂說天國
就需要這些像新婚兒子那麼單純
那麼依賴神
那種信徒
那種聖徒
祂又提到
不要半跌一個小子
因為如果你半跌他
那個責罰
是很重的
所以有時候我們自己問自己
我究竟是一個
半跌人
還是建立人的基督徒呢?
我是一塊踏腳石
還是半腳石呢?
行山的人很清楚
那些石頭可以是
踏腳石
但也可以是半腳石
如果看不到踢就會跌
我們求神幫我們
不要
禁止小孩
到耶穌基督那裡去
有時候你知不知道
哪些人是禁止小孩子
到耶穌基督那裡去?
是父母,是我們自己
為什麼呢?
我們經常遷就新婚兒子
他要學這樣那樣,我們帶他去學
禮拜天也要比賽
那怎麼辦?照樣去
他們不要去教會
那些父母也要陪著他
然後要去服務
要煮東西給他們吃
要開車
做司機
結果全家都不用去崇拜
全家都不用去真近身
所以你說這是不是變了
我們以為禁止小孩子
去耶穌面前那些門徒
那些新婚兒子是沒什麼貢獻的
煩住了
不要他們
但是其實今天
我們做父母、做祖父母
有時候也會成為禁止小孩子
去到神面前的人
我們自己也不去
我們自己也起不了身
就算家裡崇拜
我們自己也不是一個
崇拜的準備
小孩子都看到了
所以求神幫我們
我們已經查到
十九章
真的很感動
我覺得有很多東西要學
哪些人最難入天國呢?
有錢人
因為有錢人
那些金銀珠寶
那些地位、財富、名利
就阻礙著他們
沒辦法
專心去信靠神
去走這條天路
所以如果你真的有心
去讀聖經
聖經就是真理
耶穌基督本身所說的話
就是真理
而且這個真理可以帶給人生命
剛才講了耶穌說
我來就是要叫人得生命
所以藉著耶穌基督
我們可以去到父那裡
今天你和我都是神的兒女
多好
我們是一家人
我們是兄弟姐妹
但經常記得
神是沒有孫子的
我們就有孫子、有媳婦
但是記得
孩子、女兒、孫子、媳婦
他們都要自己成為神的兒女
我們不可以
我是神的兒女
我的子女、我的孫子、我的媳婦
個個都是
神沒有孫子
神有兒女
這是很大的提醒
真理就是聖靈
約翰一書五章七節
並且有聖靈作見證
因為聖靈
就是真理
我們每個人重新得救
都是聖靈的工作
所以聖靈在我們的心裡
成為了我們的真理
我們有時候
想錯事、做錯事
但是聖靈就
責備我們
有時我們在黑暗當中
很模糊,聖靈就來幫助我們
有時
感動我們去打電話給一個人
感動我們去
安慰一個人
然後這個人要說的話
聖靈給你
不需要自己寫定
作定一篇文章
好了
真理和我們有什麼關係呢?
真理是叫我們
得到自由
約翰福音八章三十二字說
你們必曉得真理
真理必叫你們
得以自由
我們常以為
神的道
是一條繩綁著我們
不要走到日落
不要偷東西
要勤力做工
我們常以為
是一個指導
指揮我們做事,好像一個束縛
但其實
不要這樣想,做基督徒
不是一種束縛
基督徒是真正享有自由的人
因為有些人
不可以拒絕
譬如
有一個人
他喜歡
喝酒
賭錢
他不是叫賭錢
他說是玩
一種遊戲
或者有些人
喜歡說笑
說笑
不是說自己,是說別人
有時傷害別人
又會
很不好意思
當眾說笑的時候
但當
做了基督徒之後
聖經教導我們
欺言妄語都不可以從我們口中出來
我們就要
跟著做
做的時候才發覺
原來我可以有這麼大的自由
因為我以前不做是不行的
現在我不做是可以的
我不喜歡喝那麼多酒
我現在可以不喝
去買六合彩
買什麼
我現在可以
以前不行,現在可以
那是一種自由
另外
真理使我們成性
當我們有自由
跟著真理去生活
你會發覺
你在走一條成性的路
做基督徒不是
一次就夠
我就肯定可以上天堂
得救
是一條路
一條成性的路
而且那條路需要真理
來幫助我們
我們可以從頭走到尾
所以聖經很好
用17章17節
求你用真理使他們成性
你的道就是真理
你知道這句說話是誰說的嗎?
不是約翰說的
不是彼得說的
是耶穌的門徒說的
是耶穌自己本身說的
因為祂為門徒祈禱
祂就說
「天父,求你用真理使他們成性」
你的道就是真理
你怎樣猜我來
這個世界上
我都照樣猜他們去世上
我為他們的緣故
自己分別為性
叫他們也因真理成性
這個很寶貴
耶穌為我們祈禱
用真理使我們成性
然後祂自己說
我自己也分別為性
是叫他們因真理成性
因為耶穌基督也是真理
本身也是真理
神的道也是真理
聖靈也是真理
耶穌說我本身也要分別為性
所以
他們也可以因真理成性
因為耶穌基督成性
所以成性真的需要下功夫
真的需要下功夫
不是坐著
繞著手繞著腳
我就會成為一個聖人
是要自己去努力
親近神
讀聖經
依靠聖靈
現在請大家來聽一段經文
是記載在
約翰福音第八章
一到十二節
這個經文
我請Anita師母
幫我讀出來
大家可以聽聽
約翰福音
八章一至十二節
於是每個人都回家了
耶穌
他自己又去到橄欖山上
翌日一清早
耶穌又回到店裡
眾百姓
都去到耶穌那裡
耶穌就坐下
教導這群百姓
在這個時候有文士和法理賽人
帶著一個
行淫的時候被人抓到的婦人來
叫她
這個婦人
叫她站在這群人當中
這群文士和
法理賽人就對耶穌說
夫子
這個婦人
在行淫的時候被人抓到的
摩西在律法上
吩咐我們
要將這樣的女人用石頭打死
你說我們應該
怎麼處置她呢
他們這樣說
其實是想試探耶穌
要抓住告耶穌的把柄
但是
耶穌卻彎下腰
用手指頭在地上畫字
沒有回答他們
文士和法理賽人
仍然不停地問耶穌
要耶穌回答
於是耶穌就伸起腰來
對他們說
你們中間誰是無罪的
誰可以先用石頭
來打這個女人
耶穌說完這番說話之後
又彎下腰
用手指頭在地上畫字
這群人
聽見耶穌說完這番說話之後
就從老到少
一個一個地走出去了
只剩下耶穌一個人
而那個女人仍然站在當中
耶穌就伸起腰來
對這個女人說
婦人
那些人在哪裡呢
沒有人定你的罪嗎
這個婦人就回答耶穌說
主啊
沒有啊
耶穌說
我都不定你的罪
你走吧
從此以後不要再犯罪了
8章12節
耶穌又對眾人說
我是世界的綱
我的就不再黑暗裡走
必要得著生命的國
多謝Anita師母
這個故事
大家很熟悉
有人給了一個題目
第一塊石頭
因為耶穌基督說
你們哪個人
從來沒有犯過罪
可以拿起石頭扔這個女人
所以你從這段經文裏面
看
有三樣東西你會看到
律法
恩典和真理
律法就是
按摩西的律法
這個女人在行淫時被人捉拿
所以她按摩西的律法
她要被抓
然後要用石頭
被石頭扔死
這是律法
是摩西
在舊約裏面寫的
那些猶太人
都遵照
但奇怪的是
行淫應該不會一個人
但是
當時的社會只是把一個女人
抓來處置
那另外一個人去了哪裏呢?
耶穌基督
帶出一樣東西
就是真理
他說哪個人
認為你自己沒有犯過罪
你就可以拿石頭
扔這個女人
他顯示了一個真理
就是世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
因為
當他蹲下寫字的時候
他沒有看著
那些人
但那些人聽到這句說話時
聖經說從老到少
就一個一個離開了
為什麼會
從老到少呢?
不是新婚子女沒有耐性
先走嗎?
是從老到少
即是說老人家
長者才發現自己
犯了很多罪
幾十年來
多少事是得罪人、虧欠人的呢?
他們快點走
他們自己都沒有
這樣的權利、權力
和條件去扔人
用石頭扔人
耶穌基督的恩典就是
祂問婦人
你還在嗎?
只有我們兩個
其他人都走了
他說
這個婦人說:是的
沒有人用石頭扔我
耶穌怎麼說?
祂說:我也不定你的罪
但是從今
不要再犯罪
這個就是恩典和真理
就是我們經常
只看到別人的不好
這是人性
我們永遠看到
自己是最好的
這扇門只能自己過
別人過不了
所以今天
耶穌基督提醒我們
當我們要去處理人
處置人、去告人的時候
先想一想
我自己
我有沒有做好像祂做的那些事
或者不是同一樣事
但都是罪惡
都是過錯
我覺得最多傷害
是我們在家裏
我們告訴家人
這不行、那不行、那不行
很不滿意,他做完我都要再做
但其實自己就是這樣
一樣沒有收尾
所以很多時候我們在家裏
第一線
要去處理這個問題
就是彼此控告
彼此定罪
但有沒有像耶穌基督的恩典
彼此饒恕呢?
第三
真理的靈使我們明白真理
這個真是很好
很多時候我們
不明白這段聖經
我們要回來問牧師
我們回來問主學老師、主學校長
其實這段聖經
告訴我們
真理的靈使我們明白真理
就要看16章13節
只等真理的聖靈來了
祂要引導你們明白
原文是進入
一切的真理
不是憑自己說的
而是把祂所聽見的
都說出來
並要把將來的事
告訴你們
這段聖經很寶貴
因為它說
也是耶穌基督說的
祂祈禱求神賜下真理的靈
保衛師給我們
祂說祂來是做什麼的
要引導你們明白
引導你們進入
一切的真理
所以有些事我不明白
有些事我不知道
沒錯,我們人的智慧也有限
但可以求聖靈來幫我們
而且聖靈
又真是很好
三位一體的神
真是你尊敬我
我尊敬你
你介紹我,我介紹你
因為聖靈不是憑自己說的
當然是憑著父來告訴我們
祂將所聽見的
就說出來了
而且將將來的事
都說出來了
所以今天在世界上發生的事
我越來越體會一件事
就是你不要去驚奇
聖經已經說了
這次持續了兩年
這個疫情
聖經已經說了
瘟疫
打仗
一場一場這樣的戰爭
是說了的
會越來越多
會越來越多人愛心冷淡
聖經說了
所以我們求責
還有異端,還有那些敵基督
我們已經預了
美國今天是強國
但是
你不知道前面是怎樣
所以不要依靠
任何一個國家
任何一個總統
任何一些領袖
因為這些都是不可靠
都會過去的
聖經已經說了
所以我們要感謝神
讓我們有真理的聖靈
最後,第三
怎樣回應真理
知道了甚麼是真理
知道真理和我們有甚麼關係
現在我們怎樣去回應
第一,要學習真理
以弗所書
第四章
這幾個聖經很寶貴
你們學了基督,卻不是這樣
如果你們聽過他的道
領了他的教
學了他的真理
我們就是這些人
怎樣呢
就要脫去你們從前
行為上的舊人
這舊人是因私慾的迷惑
漸漸變壞的
脫去舊人
另外又要將你們的
心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著神的形象
做的
有真理的仁義和聖潔
脫去舊人
穿上新人
最後這一節
所以你們要棄住方言
方言
各人與淪舍說實話
因為我們是互相為
肢體的
這幾個聖經很寶貴
提醒我們每天
我們都需要脫去和穿上
我現在經常提醒自己
你每天起床一定會換衣服
脫去
你睡醒覺的衣服
然後穿上
當然有些人說笑
因為現在疫情不用外出
他說
由早到晚都穿著那件衣服
有時頭都不用梳
甚麼都不用做
因為你不用出去見人
但其實一個正常的
生活
你早上起床
你會悶
脫去舊的
穿上早上要穿的新衣服
甚至當你要去
清潔你自己的時候
你都要將舊的衣服
髒的衣服脫掉
穿一些乾淨的衣服
所以這個動作
脫去和穿上
就是我們每天的靈修
其實靈修很重要
每天你對著聖經
你在默想
你在祈禱的時候
你跟自己說
我現在是脫去穿上的時候
因為我舊的人
舊的思想
是被私慾迷惑了
越來越壞了
我要換了
所以說穿上新人
新人是照神的形象做的
有耶穌基督
那種美麗
譬如他自己說
耶穌說你們要效法我
他在心裏柔和謙卑
我們就要穿上
這個新人就是柔和謙卑
還有真理
有真理的仁義和聖潔
是乾淨的
是公義的、公正的
還有
是誠實的
後來《耳瞟所書》說
要棄絕謊言
我真的很怕
別人說謊
自己都經常提醒自己不要說謊
說謊
一定會被人揭穿
遲早問題
還有說謊
你會發覺很多後果
consequence
令到你很糟糕
所以這裡說要棄絕謊言
這件脫去的舊衣服
是很多謊言的
我穿上一個新衣
新人是誠實的
是就是
不是就不是
若再多說就是出於濫惡者
第二
順從真理
彼得前書說
第一章二十二節
你們既因順從真理
潔淨了自己的心
以至愛弟兄
沒有虛假
就當從清潔的心
彼此切實相愛
學了
但你有沒有順從呢?
我們學很多東西
拿著一本筆記
在煮東西
但有些人不一定是
看完學了
照著做
當然有時不需要照著做
譬如這麼多糖
焗蛋糕就減少一點
雖然蛋糕沒那麼高
但起碼健康一點
那些筆記可以改
但你
學完照著做
我們讀聖經也是
雅各書提醒我們
當我們讀聖經的時候
照鏡看到自己
這裏亂了
這裏髒了
但我們沒有馬上去理
看完之後走過去
就是這樣
我們靈修是不是也是這樣呢?
第三
按真理而行
學了順從了
那就要做了
真的按真理而行
四章二十四節
神是靈
敬拜他的必須靠著聖靈
按著真理敬拜他
這裏提醒我們
你知道了,你學了,你願意去順服
但你有沒有做呢?
就是要真的
敬拜神的時候
可以回來這裏集體敬拜
或者在家裏敬拜
記得神是一個靈
所以我們
真的要用靈來敬拜他
不只是用身體
是真的要
按著真理來敬拜他
我們唱的詩歌
我們的祈禱
我們的讀聖經
我們的傳遞神的話
全部都是按著
真理去做
如果我們按規條
按傳統
我們教會是這樣的
我們一成不變就是這樣的
不一定是對的
真理,我們講真理
我們要按真理
約翰三書
是仕途約翰講的
他有弟兄來證明你心裏
存有真理,正如你按真理而行
我就甚喜樂
我聽見我的兒女們
按真理而行
我的喜樂就沒有比這個更大的
這裏提到
仕途約翰說
我很開心,因為我聽到我的兒女們
因為他真的當了牧羊教會的信徒
是他的兒女
他說你們是按真理行的
所以我的喜樂就很大
兩句都提到
我甚喜樂
我的喜樂沒有比任何東西大
我想我們都會是
如果我們的子女
聽教聽話
真的走在神的道上
是真的按真理來行
我們沒有什麼
比這件事更快樂
他賺得多錢
那些都是物質的東西
他們有很好的成就嗎
你是光榮一陣
如果他肯公開
多謝父母
但通常我聽到
父母或祖父母
I am proud of my children
即是我的grandchildren
但我很少聽到
grandchildren或children說
I am proud of my
最多他很appreciate
他的父母
所以其實很有趣
你放很多東西下去
下一代再下一代
你不一定有那些東西回來
最重要的是你
帶了他信耶穌
將你的信仰傳遞給他
他會不會
公開地多謝你
不要緊
他最重要是公開地榮耀神
見證神
這是我們最大的喜樂
最後
為真理打勝仗
真的要打仗
現在的打仗是不好的
但我們每天打的仗是好的
為甚麼呢
我們是為真理來打仗
以弗所書第六章
十三節
所以要拿起神所賜的
全副軍裝
好在磨爛的日子
抵擋受敵
還能
站立得住
又說到打仗
打仗是怎樣呢
真的要站穩才能打仗
第一件事你要站穩
第二件事
你真的要有全副軍裝
我們現在慢慢來看看
看看這幾樣
以後你在家裡
你摸摸頭記得甚麼
你摸摸你的胸口你記得甚麼
你摸摸你的腰你記得甚麼
摸摸你的腳你記得甚麼
摸摸你的手你記得甚麼
還有當你呼吸一口氣的時候
深呼吸你會記得甚麼
第一件事
我們照著聖經所說
第一
六章十四節
那裡說要
用甚麼
真理當作大指觸腰
第一件事
不知為何他先說腰
腰在我們人的中間
如果你的腰有力
你上面也有力
你下面也有力
但如果你的腰沒力
你上面也沒力是會動的
你的下面也會倒
會跪下跌下
所以我覺得聖經裡很真實
你先要搞定你的腰
用甚麼來做帶
真理
所以離不開真理
我們一定要多點明白真理
去實踐真理
活出真理
真理在你的腰
撐住你的腰
第二是甚麼
公義當做護心鏡
遮住你的胸膛
這個心臟很重要
用公義
我們做人真的要有公義
公平
有次聖經經常提醒我
神所要求的是甚麼
行公義
好憐憫
全謙卑的心
與神同行
四樣東西是神要求我們
要當做的
行公義 好憐憫
全謙卑的心
與神同行
今天我們要有公義
公正
很多時候我們很偏心
我們很偏幫
我們不夠公正
當然我們是人
軟弱
求神的公義在我們心裏
這個護住我們的心
心智
做人的心懷
第三
腳
用平安的福音
當做預備走路的鞋
穿在腳上
隨時都要預備好福音
平安的福音
你知不知甚麼是福音
你預備好
像對鞋
原文沒有鞋
只是穿在腳上
有時我們解釋
這雙是鞋
當它是鞋
因為穿在腳上不是物質鞋
原因是你走去哪裏
福音就跟到你去哪裏
平安就跟到你去哪裏
你就可以將這些東西分享給別人
第四
拿住
信德當是盾牌
盾牌
信德就是信心
即是你手上要拿住
這個
一個很長的
他們大到
你個人可以躲在
盾牌的後面
如果有火箭來
因為你躲藏
躲藏在盾牌後面
接著是甚麼
到了甚麼
腰
胸
腳
還有甚麼
頭盔
我們說要戴上
救恩的頭盔
頭也很重要
而且頭
需要有救恩來護住我們
今天很多時候
我們懷疑神
我們去質問神
有時候我們去埋怨神
因為我們這個頭盔
不能實淨
不能真的向著救恩
為甚麼
救恩頭盔是說你一次
你信靠了神
你得到永恆的生命
你就不要再懷疑神在你身上
一生引導你這條路是怎樣走
你說:不是,很不順
不是,很多挑戰
但是你都不要
離開神
懷疑神
還有就是要拿著聖靈的寶劍
又是神的道
腰帶也是神的真理
然後拿著寶劍
就是神的道
最後就是
要靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
深呼吸一下
那就是
聖靈
那種靈氣
那種能力在你身上
令你可以隨時
多方禱告祈求
即是說不住的禱告
行切的禱告
不只是為自己祈禱
是要為眾聖徒祈禱
後面我沒有打出來
保羅說都要為我祈禱
才可以去傳講神的福音
口才我們以為
不是的 有些人口才好些
有些人口才不行的
其實口才正式解釋就是說
當我要說話的時候
就有當說的說話出來了
聖靈就是
開了我的口 講神要我說的說話出來
無論是對個人的
或者對一班人的
不是我的口才
是神的話
弟兄姊妹 你記得了
有些是
防衛性的
攻擊性的
或者進攻性的
就是那把劍
其他很多都是
防衛你的
求神幫我們
找一次
那條腰是怎樣?
真理 那個胸呢?
公義
還有腳呢?
平安膚
還有頭呢?
救恩
一隻手
左手拿著盾牌
是什麼來的?
信心
因為信心要擋住火箭
魔鬼很多火箭
懷疑的火箭 什麼飛過來
右手拿著什麼?
寶劍
神的道
記住
腰和手拿著寶劍
都是神的道 真理
還有什麼?
吸大口氣
你真的要夠力
去打一場仗
這就是我們要
祈禱 用祈禱
用神的話語
希望大家都能夠打贏仗
等下你一會唱那首
德勝 德勝 哈利路亞
你就大聲唱 為什麼呢?
你想得勝就想打敗
德勝
等下請魏長老帶我們去唱
那首歌我們一起低頭祈禱
先父多謝你
因為你的話語真的很寶貴
是真理
句句都是真理
先父求你讓我們明白
讓我們能夠活出來
從我們的家庭開始
然後去到我們要去的地方
讓我們都能夠
成為一個德勝的
基督正病
奉耶穌基督得勝的名球
阿們