但是今天很想和大家分享的是
當詩人去寫這首歌的時候
詩篇42篇
絕對不是一個很舒服
或者一個很恬靜
很浪漫的時候而去寫這篇詩篇
詩人其實是在經歷一個很嚴峻的考驗
在一個大艱難的裏面
在生命磨難的時候
他已經去到窮途末路了
詩人其實是在一個嚴重抑鬱的狀態下
詩人他問自己
我還可以怎樣?
我這條路可以怎樣走呢?
詩人其實帶著一份很大的恐懼
很大的不安
很多的惶恐
他就快去到死地了
於是詩人他寫了詩篇42篇
成為他生命裏面的安慰
雖然我們現在無從去查究
究竟詩篇42篇是哪一個作者
詩人來到寫
無論誰寫都好
我相信詩篇42篇
留到今天如綠殼無溪水
相信給我們每一個在這個世代裏面
同樣得到一份安慰和力量
這篇詩篇裏面
詩人用了很多感受性的說話
我們一起去看看當時詩人的心情
他就說:
「我何時可以朝見神呢?
我晝夜以眼淚當食物
我的心好悲傷
我的心好難過
我的心啊
你為何憂悶
為何在我裏面煩躁
我的神啊
我的心在我裏面憂悶
我要和我的神
我的盤石說
你為何忘記我呢?
我的心啊
你為何憂悶
為何在我裏面煩躁」
頂姐妹
我們有沒有和詩人一樣的感受?
為何要有Omicron?
為何不能回教會呢?
我很想回教會
一齊來到去敬拜主
一齊來到團契
一齊來到小眾
可以領受主餐
一齊來到領主餐
我何時可以得朝見神呢?
神啊 為何一波未停
一波又起
為何我會確診?
我自己一個人會搞不定
為何這個有事
我身邊的人又有事
為何每件事都要發生在我身上
為何會發生在我家人身上
我真的很害怕
神啊 我是否有罪?
是否我不小心引致?
是否我做錯了一些決定
我害怕街坊?
我晝夜以眼淚當飲食
我的心極其悲傷
我有祈禱
為何每一次祈禱
都好像和空氣一樣說話
你為何忘記我呢?
特別在這個時間
心靈裏面最真摯的感受
我的心啊
你為何憂悶?
為何在我裏面煩躁?
究竟我帶不帶我的小朋友去打針?
打哪裡?打大腿還是打手臂?
如何衡量三分之一的疫苗份量?
打完之後會否有副作用?
會否有炎症?
這些藥是給大人的
小朋友也可以嗎?
我的心裏何等的憂悶
有多麼的煩躁呢?
當我回想起年初的時候
我相信大家都很大
有一個很渴望
有一個很大的期盼
一切都會從新的開始
明天是會更好的
我記得我和媽媽來到喝茶的時候
兩個人
然後我們去等位
平日都要等位
還要等一個小時
當我走一些商場
去一些大型的店舖的時候
你發覺一出街就已經人來人往了
生意好像好了
人人為了要去新年
要去買禮物
要去入貨
我還記得年初的時候
還在說新聞說
可以通關
我相信第一次有很大的期盼
我終於都可以回家了
我病患的家人
我的父母
我何時可以回到家裏去探望他們呢?
我想親身去探望他們
所以很快就出了《香港的健康碼》
一切做好準備
一切隨時通關
我就走了
明天會更好
太陽出來了
一切都會好起來
過回一個正常的生活
不過在一個很短的時間之內
農曆新年之前
什麼都煞停了
所以我們心裏面很大的期盼
之前說通關
現在真是痛痛到慣
教會都要關門
防疫的措施更加要收緊
我不知道大家有沒有一種心靈的感受
和我一樣
好像沒有了一個喘息的時間
腦袋有很多急轉彎
煞停了所有東西
我下一步要怎麼做?
弟兄姊妹
其實這一份是一份很大的落差
由年頭開始
我們祝福人都說什麼
身體健康
疫情快點過去
一天好過一天
明天會更好
很正面的
突然之間什麼都沒有了
煞停了
通通都關的時候
疫情更加嚴峻
防疫措施更加要收緊
很大一個情緒的落差
好像坐過山車一樣
很大期盼
表姊處所終於開舖了
還記得我上一篇說到嗎?
如鷹展翅上騰
說的那隻鷹
它一直等候對面的熱氣流
來到了
可以承托著它
它就可以在天空上面做什麼?
被承托的時候
就可以在天空上面去翱翔了
它不需要用力的
在聖靈的風底下
來到它被神滋潤
被神托住
但是鷹去到高處
它遇到冷的氣流
遇到冷的氣流
於是這隻鷹突然之間做什麼?
猛力地急挫
下滑
掉到地上
其實它的處境就像我們現在面對的一樣
很大的失望
明明說通關
現在一切都關門
手停口停
家裡還有要養活、要生活的、要吃飯的
怎麼辦呢?
這段時間
我們有沒有想過
我們都會有一天會中招
中了怎麼辦?
我們的家人會怎麼樣?
我在哪裡隔離?
我去不了醫院
家裡有沒有足夠的藥呢?
現在不是搶米搶廁紙
現在是搶止痛藥
化痰素
快速測試套裝
如果你發現不單止菜貴
橙也貴了
檸檬也貴了
這段時間滿腦子都是問題
學小丸子說
問題天天都多
人最重要的是什麼?
就是要放鬆
小丸子說什麼
什麼都有問題
天天都有問題
一醒來就有問題
但最重要的是放鬆
但沒有答案
有問題沒有答案
怎樣放鬆呢?
當我安靜的時候
我也有問神
為什麼會有第五波呢?
神啊!你是否說我們有些功課還未學習得好
你給我們一些功課我們要繼續學
學會為止
你容讓第五波發生
神祢掌權
神祢知道發生什麼事
其實神祢是否在給我們一種預示
將來我們未必可以齊齊回教會
將來未必我們一起可以領主餐
你是否在給我們一個機會準備一下
原來網上我們都可以一起來崇拜
原來現在我們準備一下將來的信仰生活
不是再回教會
不是再是一座建築
不是再是一座教堂
你回來吧
你回來就是回教會
原來教會的意思就是說
我和你的生命就是一個教會
教會是活動是豐盛的
當在Zoom裡面的時候
有幾個弟兄姊妹坐在一起
我們手牽手
心連心
扣住大家的時候
彼此的凝聚
我們關係凝聚的時候
這個就已經是小教會了
不是再說一個什麼地方了
甚至乎我現在在家庭
我在我家裡面
來到去錄這個港島
都是一樣
我們都可以一起在Zoom裡面
一起來崇拜
神祢是否在給我們機會
我們來思想一下
來經驗一下
將來這個家庭教會的信仰生活呢?
神祢是否在給我們機會
我們領袖去思想一下
牧養模式要轉變
傳福音的策略
都要來轉變呢?
弟兄姊妹
我不知道你現在是否覺得很煩呢?
好像詩人這樣說
我的心啊
你為何憂悶
為何在我裡面煩躁
其實詩人當時在什麼處境底下
他發出
我很憂悶啊
我現在很煩啊
新譯本他直接這樣譯的
你為何沮喪呢?
為何在我裡面不安呢?
當我們看到這兩節經文的時候
原來詩人他說
我從前與眾人同往
用歡呼稱讚的聲音領悟他們
回到神的殿裡面
大家一起守節
我追想這些事
我心極其悲傷
這裡說的是
詩人從前與眾人同往
原來一群信徒以前的生活
很開心
載歌載舞
他們可以一起回到耶路撒冷的聖殿裡面
一起守節
一起去敬拜主
即是言下之意
詩人已經在一個很長的時間
他不能回家
他現在去了哪裡?
為何這麼久都不能回家
被牢
去到一個很遠的異邦裡面
他想起昔日的情景
他以前是帶一群羊仔羊女
回到耶路撒冷那裡守節
一起去敬拜主領主餐
一起去唱詩
一起去讚美神
去守耶和華的節日
當詩人想起這段美麗的時光的時候
快樂的時刻的時候
我追想起這些事
我的心極其悲傷
在《九曰》裡面
我們知道
聖殿是耶和華同在的地方
所以以色列人
他們需要按照耶和華的節日
一起男丁回到聖殿裡面
一起去紀念
一起去守節
所以他們知道回到聖殿
上帝臨在的地方
我們可以找到上帝
我們一起去奉獻
去朝聖
去獻祭擺賞
當然
到了新日的時候
耶穌怎樣跟婦人說呢?
祂說:你當信我
時候將到
你們拜父不是在這個山
也不是像猶太人那樣
回到耶路撒冷的聖殿
來敬拜主
耶穌再宣稱
祂說:當時候將到
如今就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實來敬拜父
因為父要這樣的人
拜他神施過令
所以拜他的
必須用心靈和誠實
來敬拜神
原來耶穌告訴我們
跟這個婦人說
當你敬拜神的時候
當你來敬畏主的時候
不是再說一個地方
不是再說那個伊巴魯山
不是再說那個基尼森山
不是像猶太人那樣
要回到耶路撒冷
回教會才來守節
心靈誠實來敬拜父
當我們在Zoom裡
真正敬畏主
這個心靈是在說聖靈
這裡說的誠實
這個字是在說真理
什麼叫做Spirit and Truth?
原來當我們敬拜神的時候
是透過聖靈
用神的話
用聖經的真理
來敬拜
不在乎你現在在什麼空間
什麼地點
在什麼位置
只要我們心在一起的時候
在說神的話
透過聖靈
我們一起來敬拜父
所以我們現在在網上
一樣都可以敬拜神
都是在舊約裡
在他們的文化
神有他們的心意
獨特的恩賜
你回到耶路撒冷裡
一起來守節
一起來朝聖
對於詩人當時
在一個很長的時間裡
有加歸不得的心情
她對於自己
我何時才可以回到朝見神呢?
她回憶她昔日
跟弟兄姊妹那種溝通
一份很美好的關係
唱詩來到去敬拜
她帶著一份很大的渴想
我何時?
何時才可以回到家裡?
所以詩人她就說
我的心渴想神
就是永生神
我何時得朝見神呢?
詩人現在身處的地方
來耶路撒冷
其實是一個很遠很遠的路程
我的神啊
我的心臟裡面幽悶啊
所以我從約旦地
從黑門嶺
從米薩山來到去紀念嶺
黑門山在哪裡呢?
當我們看這個地圖的時候
我們發現很高的位置
有沒有看到
黑門山紅色的地方
這個就是比較高的地方
原來是巴勒斯坦地區
最高的山峰
我們知道
高度差不多有九百公尺
有些資料告訴我們
原來這個地方是長期積雪
米薩山在哪裡呢?
原來英文是說Hill
即是說原來靠近黑門山附近
一些很小的小山丘
有一些相接的經文
詩人告訴我們
他已經有一段時間
秘魯去到異邦的地方
詩人在黑門山
在米薩山
在山上從高處低處
仰望耶路撒冷這個位置
望著耶路撒冷這個地方
望著聖殿這個地方
他去紀念神
他去思想主
現在我們接受隔離的心情
隔到很遠的地方
身邊沒有一個人我認識
在竹篙灣裏面
我們求救的時候
沒有人理我們
當再想到一班醫護人員
他們長期作戰
自己都已經疲於奔命的時候
自己那種無力感
他很想回家見家人
但他知道他現在抗疫的時間
他要自我隔離
很想回家
但是內心有十萬個擔心
但是沒有人明白
這段時間要等到何時呢?
詩人他對上帝很坦誠
他跟神說
我的盆石
你為何忘記我呢?
我為何因仇敵的欺壓
常愛痛呢?
我的敵人辱罵我
好像打碎我的骨頭
不如對我說
你的神在哪裏?
當詩人在異地的文化
偶像林立的地方
這種被嘲笑
你的神在哪裏?
你的耶穌在哪裏?
又說信耶穌
祈禱都未蒙英文
在一個無助無望
窮途末路的時候
再踩多你一腳
很鋒利的言詞
這些聲音好像兩刃刀一樣
刺入骨頭
那些骨頭會震的
人在這個極度抑鬱的底下
詩人說
好像打碎了我生命裏面的骨頭一樣
詩人很坦白地面對他真正的自己
信仰是否真的?
為何我會面對這些事?
他再問我的盆石
你為何忘記我?
頂姐妹
我們何時會問神
神啊!你為何忘記我?
祈禱很久未蒙英文
危難的裏面沒有出路
都沒有曙光
等到花都謝了
一句說完
未有起色
灰爆的時候
我們就會問神
你為何忘記我?
神啊!你為何忘記我?
頂姐妹
我不知道你是否認同
人生有很多矛盾
其實我們很知道
聖靈住在我們心裏面
我們經常說
以馬內利的神上上與我們同在
永遠與我們一起
今句我們都會背
不要懼怕不要驚惶
因為無論我們往哪裏去
耶和華我們的神必與我們同在
詩篇27篇第10節
有句很安慰的說話
父母離棄我
但耶和華做甚麼?
耶和華必收留我
但我們生命面對信仰的矛盾的時候
你又說在我心裏面
但都沒有起色
都沒有答案
滿腦子都是問題
沒有回應
我們很自然地會問
我的神在哪裏?
詩人用了一幅圖畫
去形容她當時的心情
就是第一節
第一節她說
神啊
我的心切無理
如鹿切無溪水
讀的時候平平無奇
實際上鹿其實是面對著大艱難
在一個危難的裏面
幾乎性命都不保
你知道鹿是被追殺到死地的時候嗎?
你有沒有想過
為甚麼我們讀聖經的時候
我們要讀通聖經呢?
為甚麼要寫鹿切無溪水?
為甚麼不寫鹿呢?
我很餓啊
追殺啊
我要吃草啊
鹿可以吃草啊
為甚麼要寫鹿切無溪水?
鹿和水源有甚麼關係?
為甚麼不寫牛呢?
要寫鹿呢?
為甚麼要用鹿去形容詩人當時的心情呢?
這就是讀聖經裏面最好玩的地方
我們一起去看看
為甚麼詩人的心路歷程
我心切無理
如鹿切無溪水
在一個危難的裏面
去到死地的狀態
原來當我們再看的時候
原來這個鹿字是希伯來文
原來他用了一個
Masculine Singular Form的意思
是在形容一隻雄性的鹿
為甚麼經文要說是一隻雄性的鹿呢?
雄性代表甚麼呢?
勇氣
代表信心
代表他威猛過人
他健碩過人
他信心夠
一隻信心有勇氣的鹿
面對著死地的狀況
他一直去到渾水
再看英文
他用了兩個Paint這個字
這個字是在解釋喘氣
原來這隻雄性的鹿
無論多威猛也好
我現在在喘氣
我現在沒命了
原來這隻鹿在叫救命
水呀 在哪裏呀
我不行了
我支持不了
水呀 水呀 我要水呀
頂姐妹 你讀不讀得到這個處境?
這隻鹿在發生甚麼事?
他喘氣到這個樣子呢?
頂姐妹 你知道嗎?
原來我們人體有很多汗腺
當我們跑步 跑步 跑步
追巴士 追車的時候
不停流汗的時候
我們可以透過汗
透過汗腺幫助我們散熱
但鹿就相反
原來鹿的汗腺很少
當他被追殺的時候
不停追呀 追呀 趕呀 趕呀
他很熱
全身像發燒一樣
身體過熱的狀況下
他一定要去渾水
喘氣到一個地步
我要水呀
不行了 我的身體在發燒
要降溫呀
他一去到水源裏面
不停地大口大口地來喝水
目的為了自己的身體
來降溫
保命呀 頂姐妹 你知不知道?
當這隻鹿在喘氣的時候
很急呀 要找到水源呀
他就快熱死了
水不但可以滿足到他口渴的需要
你知道嗎?
原來當這隻鹿要去找水的時候
他為了逃生
當這隻鹿被追殺的時候
有動物來追趕他
他怎麼辦?
他要逃生的時候
他就要找水
他一見到水
就會馬上撲到水裏
浸在水裏
為什麼?
因為不同的動物
都有他自己本身的體味
我們也有的
你聞一下自己的味道
你是香味還是什麼味道呢?
原來動物也有的
當這隻鹿喘氣的時候
他遇到水源
他很快地大口大口地喝水
甚至整個身體跳進溪流裏
撲到水裏
原來水是可以幫助這隻鹿
去消除那些體味
這就是他們被追殺的時候
逃生救自己的方法
詩人用了一幅圖畫
「魚鹿渴無溪水」
神啊,我的心切無理
魚鹿切無溪水
原來詩人氣喘
被追殺、被追趕、被擄
被擄去到以邦的時候
被隔離去到很遠的地方
沒得回家了
四面無人
滿腦子都是問題
我要對神我的盤石說
你為什麼忘記我呢?
我為什麼因受敵的欺壓
時常哀痛?
神啊,你知不知道
你的瀑布發聲
深淵就與深淵響應
你的波浪鴻圖漫過我身
去到以邦的地方
站立在群山的中間
大自然的響聲
一個一個的波浪
詩人聽到一個接一個
洶湧而來的瀑布聲
一個又一個的波濤
快要淹沒了我
詩人在說我沒命了
詩人很害怕
甚至他聽到大自然這些威嚇的聲音
原來這些大自然的聲音
都是在表達
神啊,祢是不是審判?
神啊,我是不是生命裡
做了什麼對不起祢?
用大自然威嚇的聲音
審判要淋在我身上
所以詩人
他用了一隻鹿
他在形容自己被追殺
已經去到死地
窮途末路
嚴重抑鬱的狀態下
你再不給我水喝
我真的很快沒命了
頂姐妹
我不知道詩人心靈深處的狀況
是否我們現在面對的處境呢?
人生的裡面漫漫長路
我們其實都會面對
屬靈的低潮
我們會屬靈抑鬱
Spiritual depression
我們靈裡面會有抑鬱的狀態
他在經歷一些事
我們形容不到
他很猛烈
他突然而來
一下子屬靈
生命盛載不到
整個人崩潰
接受不到
面對不到
太突然
甚至在磨爛的日子
好一段時間
未見曙光
沒有出路
太突然
面對不到
當面對最真的自己
最真摯的感受
和信仰對話
不如一起看看
詩人他怎樣去令自己
可以來提升屬靈生命的狀況
他發出一個宣告
他就是說
我的心啊
你為什麼憂悶呢?
為什麼在我裡面煩躁呢?
應當仰望神
因祂的笑臉會幫助我
我還要稱讚祂
最後一節他也說到
我的心啊
你為什麼憂悶呢?
為什麼在我裡面煩躁呢?
應當仰望神
因我還要稱讚祂
祂是我念上的光榮
是我的神
兩節經文用了「仰望」這個字
如果你記得
上一節說到那隻鷹
一直等候
仰望神的意思就是
一直等候盼望來到
把我的信心
甚至把我生命裡的擔憂
把我生命裡的不安、恐懼
轉移信心
回到神的裡面
然後詩人說
因祂的笑臉幫助我
我還要稱讚神
我還要稱讚祂
祂是我的神
詩人在一個大艱難的日子裡
在一個困境當中
他自己和自己心靈對話
他還提醒自己
神的笑臉是會幫助我的
當詩人再一次
訂正在神的裡面的時候
他看見
神是笑臉
是羞愁的
是笑臉
頂姐妹這一刻
我讓大家看看耶穌的笑臉
不如這一刻
給大家十秒鐘的時間
我們一起安靜無聲
我們只是用眼睛
用我們的心去望著耶穌
你體會到什麼呢?
望著祂的神情
望著祂的容貌
耶穌其實和你說話
我們用十秒鐘的時間安靜
當我們望著耶穌的笑臉
你很自然就會閉口不言
當你望著耶穌的笑臉
「耶穌」
「耶穌」這個名字
是帶著能力的
是在說祂的拯救
祂會拯救我們到底
可能你已經沒有力再說任何的說話
當你再望著耶穌的笑臉
靜默望著耶穌的時候
你很自然就會打開你的心窗
望著耶穌
心靈和耶穌來對話
你的心靈的感受
不需要再掩飾
好像洋蔥一樣
好像剝皮
一層一層將你內心最真摯的感受
一切來到浮現
將你內心的難過、不安、惶恐
甚至一切的問題
帶到耶穌的面前
而耶穌的笑臉告訴我們
耶穌接納我
耶穌明白我
耶穌欣賞我
耶穌這一刻擁抱著我們每一個
耶穌用祂的笑臉
親自去安慰我們每一個
現在在面對大艱難的時候
情緒抑鬱可能去到爆煲
或者你已經窮途末路
甚至你現在在病患的裏面
甚至我知道有些弟兄姊妹
在隔離的狀態下
或在你的心裏仍然猶豫
打不打針呢?
讓不讓我的小朋友去打針呢?
很多的問題
很多的不安
詩人怎樣去救自己脫離
在這個抑鬱的狀態下呢?
他一直好像鹿一樣去尋找水源
他自己和自己內心深處
這個最真的自己來對話
他和自己的心來對話
他安慰自己
他安慰自己最真摯的感受
我的心啊,你為何憂悶?
為何在我裏面煩躁呢?
現在要仰望神啊
因為祂的笑臉會幫助我
我還要稱讚祂
白晝耶和華必向我施慈愛
黑夜我要歌頌禱告
賜我生命的神
我的心啊,你為何憂悶?
為何在我裏面煩躁呢?
應當仰望神
因我還要稱讚祂
但是我念上的光榮是我的神
原來詩人
當他想脫離這種
抑鬱、苦悶的狀態的時候
他說歌頌禱告
稱讚祂
他繼續的來到去讚美神
繼續的唱歌
將自己最真摯的感受獻唱
頂姐妹,原來讚美、唱詩
來到去敬拜主的時候
當我們唱出神的真理
每一首詩歌都充滿著神的說話
每一首詩歌滿滿都是
神的說話是真理
當你相信神的說話充滿著大能的時候
當我們唱出每一首詩歌
就唱出神的真理
祂的說話帶著醫治
祂的說話帶著安慰、帶著權柄
帶著智慧、帶著能力
當我們的口唱出
我們的心就會被充滿
當我們的口唱出真理
當我們口裏唱出這些應許的歌詞的時候
我們的心就會被醫治、安慰的能力充滿
當詩人再去轉眼仰望神的時候
仰望著望見神的笑臉
一份很大的接納和擁抱
詩人的心、詩人的口
心口如一地發出讚美
一讚美的時候 醫治就淋到她的生命當中
詩人已經找到水源了
這隻鹿再不是抑鬱的狀態
再不是被追殺追趕的狀態下
詩人抑鬱的情緒
因著神的笑臉幫助
已經得著醫治了
頂姐妹
雖然不能夠每星期在教會裏面和大家見面
在現在裏面都要隔著螢幕和大家見面
你見到我 但是我見不到你
不過我們心裏面都會掛著大家
特別在疫情裏面
在這個時間我們真的要彼此手扣著手
心連著心
我們彼此去慰藥我們的祖源
慰藥弟兄姊妹用禱告來守住大家
可能身邊有弟兄姊妹有需要
甚至乎鄰居有需要的時候
我們能不能夠出一分力
去成為他們心靈裏面的幫助呢?
當我預備這篇講道的時候
我感受到一個很低沉
靈裏面突然間好像很低落很抑鬱的狀況
究竟發生什麼事呢?
我還要預備啟發還要預備其他的工作
我不可以這樣沒有力氣的狀態
當我安靜的時候
其實我靈裏面感受到
現在全個香港的氣氛都是很低落很沉悶
人心裏面不斷不斷有很多惶恐
有很多不安
滿腦子有很多問題
生活裏面好像不再是一個秩序的底下
經常腦袋要急轉彎
有很多解決問題要怎麼做
然後要怎麼做
計劃A還是計劃B
好像一個混亂的狀態的底下
所以心裏面很累
所以心裏面可能有很多的不安
甚至乎再任何一個決定
我會不會連累人
我會不會連累街坊
在這個陰霾的底下
怎樣可以提升我們這個屬靈生命的狀況呢?
這個就是今天詩人詩篇四十二篇
教我們的一個功課
詩人他說:
當我在危難的裏面 當我在困難的裏面
被追殺被追趕到死地的時候
詩人說什麼呢?
他和自己內心深處對話
是的 我真的很憂悶
我真的很難過
甚至乎我想死
他將這些情緒去表達
去發洩在神的裏面
甚至很單純很坦誠地說
「你為什麼忘記我,神?」
他和自己內心深處對話
但是他仍然相信主
他和自己說
「我要仰望神啊」
「我不可以再丟下臺的頭」
「我要再仰望神」
你看看耶穌
神的笑臉就是這樣幫助我們
原來耶穌的笑臉
我們定睜望著神的慈容的時候
祂的慈容帶著很大的安慰
祂帶著很大的明白
祂知道你現在的需要
祂明白你的難處
祂知道你很多的問題
祂接納你
祂其實現在就在你身邊
祂擁抱著你
詩人說
他繼續
他說他要用詩歌來稱讚神
當他望著耶穌的時候
「是的 你的笑臉幫助我」
「我要繼續用詩歌、用真理、用禱告」
「我要繼續來讚美」
當我一讚美主的時候
我口中所發出的應許
我口中所唱出的真理
就能夠成為我生命裏面的充滿
成為我心裏面的動力
成為我心裏面的力量
原來詩歌再次去建立自己
和神之間那份屬靈的關係
以致我們不再被抑鬱的情緒
在陰霾底下困住
爸爸你看透我們的內心
你很清楚知道我們現在的處境
爸爸在聖經裏面
有很多地方告訴我們
你的應許是從不變改
在疫情的底下
你仍然向我們每一個人發出微笑
耶穌的笑臉成為我們生命裏面
隨時的幫助
你的笑臉再一次告訴我們
知道雲上一定有太陽
總會有一天太陽會出現
會天晴
爸爸你的笑臉成為我們每一個人
很大的鼓勵
你一定幫助我們
你的笑臉帶著安慰和力量
你永遠不變
你總不離開
你的應許成為我們心裏面的意志
我們多謝耶穌
相信你聽到我們每一個有聲無聲
在網上弟兄姊妹
他們來到崇拜的時候
心裏面的需要和情緒
已經上達天庭
達到你的身邊
我知道你聽到
你的笑臉必然幫助我們
多謝耶穌讚美你
禱告奉主耶穌基督名求
阿門