各位親愛的弟兄姊妹
很感謝神的恩怨
又可以陪大家讀聖經
我們一直都說
每個基督徒都要穿上全副軍裝
這副軍裝
由第一個裝備開始
一直說五種都是保護自己的裝備
好像腰帶、盾牌、頭盔、走路鞋等等
但是到第六樣
就是這個全副武裝裡面
唯一一樣的武器
就是你要拿起聖靈的寶劍
就是神的道
大家都知道古代的戰士
他們手中就有一把劍
這把劍是可以刺殺敵人的
今天我們都是與一個最大的仇敵來爭戰
就是薩達
因此我們是需要殺敗薩達
否則我們的仇敵就會殺敗我們
所以我們需要拿著這件武器來爭戰
為什麼保羅那麼特別呢?
他先提到我們要穿上全副的軍裝
因為我發覺有很多基督徒
將副軍裝放在衣櫃裡面
他們知道有全副的軍裝
但是很可惜
他們沒有穿上
穿上的意思就是說
是在你身上隨時用得到的
當有敵人的火箭來攻擊的時候
你的頭有頭盔保護
當敵人的火箭射過來
因為那些敵人的火箭好像排山倒海
好像雨一樣這樣射下來的
因此你需要有盾牌
很長的盾牌來擋著這些箭
今天我發覺有很多基督徒
他們上戰場
但是很可惜
他們的副軍裝只有前面
當星期天你在教會見到很多基督徒
就說「早晨 早晨 牧師早晨」
「大家都你好 我好」
我見到他們穿的都是很光鮮的
特別有很多中產的教會
所有的信徒穿的都是很漂亮的時裝
但是我不知道他們平時是怎樣的
特別我們牧師在台上講道
就看得很清楚了
開始敬拜沒多久
接著就進入講道時間
我們就搭上講壇
來宣講神的話
但是很可惜當我眼看下去的時候
就見到其中有些弟兄姊妹
聽著聽著就開始不耐煩了
可能拿一份周刊
拿手機出來看
更加有一些就開始睡覺
越睡越熟
頭髮中下中下
有一位牧師曾經說
這些當然是得到教訓的信徒
得教訓不是得到屬靈的教訓
雖然有很多人有不同的反應
我不知道今天你藏神的話
在你的心裡面有多少
當有爭戰來
當有試探來
當有引誘來的時候
你怎樣去勝過試探呢
就要把你的寶劍拿出來
有一次在一個戰役裡面
那些敵人一路衝過來
他們開始要肉搏箭
最先的時候是射箭過來
還是有一段距離
但你可能一路向前衝啊衝啊
接著就所謂埋身肉搏
於是這個兵就立刻上起劍梢裡面
拿寶劍出來
當他一拿出來
當他一拿出來的時候
才發覺原來自己的劍很短
他心裡面覺得很奇怪
為什麼我的劍這麼短
那怎樣跟敵人打 刺都刺不到過去
如果我要刺過去
我要走到很近才行
那是非常危險的
請問你知不知道為什麼你的劍這麼短
因為你沒有藏神的話在你的心裡面
你好像聽過一些神的話
你好像聽過聖經提經提過這些
提過那些
但你沒有記住
沒有進入你的內心裡面
所以當要運用的時候
你用不到
大家都知道電腦裡面
其實可以儲存很多的東西
所以當你要拿東西出來的時候
你就按那個搜索鍵
搜尋去把一些資料拿出來
但如果你發覺你的資料負
你的資料負裡面是沒有資料是空的
那你按搜索鍵也沒有東西出來
我發覺今天很多基督徒
第一 回教會已經不穩定
不是每個星期天都回教會
偶然又回教會
而且他回到教會
很多時候只顧著跟弟兄姊妹聊天
說說完了崇拜之後去哪裡吃飯
說說今天下午有什麼安排
沒有把焦點放在神上面
他們只是好像一個社交活動一樣
來參與教會的聚會
接著聽到的時候又不是很留心
哎 牧師講這篇信息我聽過了
當然又是生腹脾的了
於是就好像耳朵關上了 不去聽
聽完又馬上不記得
有很多統計說
當你星期天聽完道
你接著走出教會的時候
你已經沒有了六成的了
然後接著到下午到晚上
可能你剩下三四成都沒有了
於是到第二天
就可以說忙得一乾二淨
所以如果我問你
上個星期天你聽過什麼道
有很多人都要摸摸頭說不出來
因為神的道離我們太遠
再加上我們不是天天都打開聖經來讀
所以我們裡面裝的聖經
真是很少很少
難怪那個基督徒想拿出劍
他才發現原來他的劍這麼短
各位親愛的弟兄姊妹
我盼望你的寶劍是不短的
因為你將神的話藏在心中
神的話在你裡面是豐豐富富揚日出來
將神的道存記在心中
我們就能夠活用出來
我想介紹大家一本書
這本書叫做《末日決戰》
英文名叫做《Final Crisis》
是一個作家叫做Vick Jainer所作的
他特別講到在末世的時候
那個景象是怎樣
是充滿挑戰性的
你讀的時候真是很吸引
其中他就提到有一大隊的軍隊
就好像我剛才講的
都是基督徒
他發現他們前面穿著軍裝
但當他望望他的背部的時候
原來他的背部是空白的
原來那副軍裝只有表面
後面就沒有了
他的背部插滿了戰
敵人的攻擊就很厲害地在攻擊他
而且我們的仇敵很厲害
他的戰多數打中我們上一個上後
你有沒有發覺
我們基督徒很多時候我們的跌倒
我們的軟弱都是同一個的過犯
同一件罪
我們在那件事上屢次屢次的跌倒
求神幫助我們很好的警惕
全副軍裝原來是要全部穿上
前後都要披戴
更加我們手裡面要有武器
這個武器就是神的道
在約翰福音第一章那裡說
太初就有道
道與神同在
道Logos就是神
道Logos就是神的「話」
好像在創世記第一章那裡記載
當神創造天地的時候
是用他的「話」去創造
神說有就有
神命立就立
所以原來神的「話」是帶著權兵
帶著能力
而且是聖靈的寶劍
聖靈會在我們的心裡面
叫我們記起神的「話」
於是我們有神的「話」
我們就可以好好去增節
在今天這個時代裡面
我們的仇敵真的用各式各樣的試探
來誘惑我們
要攻擊我們
要打低我們
所以我們基督徒是會面對各式各樣
仇敵的攻擊試探
面對試探
我們有幾樣東西
第一
保羅教我們的
有時候我們面對試探
我們要逃避
什麼叫逃避?
就是逃走
如果你看到一個很危險的狀況
那裡原來是倒塌的牆
你第一件事就是逃走
離開那個危險的地方
你要逃避少年的私慾
跟那些清心禱告主的人
去追求公義
人愛
和平
原來有很多時候我們要避
避開那些試探
如果你很喜歡看電影
那你就不要經常看電影廣告
你就不要走過那些戲院
不然你就心動又想進去
如果你很喜歡賭錢
經過那些賭場就遠遠走開
不要靠近
如果你很喜歡打麻雀
就不要經常接到那些電話
我們現在三缺一
請你過來
我們就會被這些東西引誘著我們
吸引我們
所以保羅教我們第一個方法
就是走開
避開
不要落入那個圈套
那個試探的範疇裡面
免得我們跌倒
第二
聖經教導我們
就要防備
世界上的事
原來撒旦
他的試探有三個妙招
三個絕招
這三個絕招
叫我們很多基督徒都跌倒
這三個絕招是什麼?
就是魔鬼試探耶穌的時候的三招
大家都記得
在《四絕福音書》裡面有記載
耶穌在祂出來傳道之前
祂就去退到曠野
有四十天祂金色祈禱
而在這四十天金色祈禱裡面
撒旦就來試探耶穌
連耶穌都受試探
何況是我們這些小信徒
撒旦第一個試探耶穌是什麼?
你肚子餓了
你是不是很想吃東西?
肚子餓了
你可以變成石頭做食物
做麵包
耶穌就用聖經的說話去回答撒旦
祂說人活著不是單靠食物
那是靠神口裡面所出的一切話
第二次
撒旦又帶耶穌上到聖殿頂
祂說你跳下去吧
你跳下去
有使者來接著你
耶穌就直接吩咐撒旦你退去吧
祂吩咐撒旦退去
因為人不是被這些今生的驕傲
所去試探的
因為這些就是你會很出名
因為你在聖殿頂跳下來
都沒有死
因為有天使接著你
耶穌不是要這些名譽地位
第三
撒旦帶耶穌上到高山上面
然後將天下萬國的榮華都讓耶穌見到
祂說你只要向我下拜
我就將萬國的榮華富貴都賜給你
耶穌再次用聖經的話
來打退撒旦
今天我們不需要這些地上的事物
所以在約翰一書第二章裡說
犯世界和世界上的事就好像肉體的情慾
眼目的情慾和今生的驕傲
三樣東西
肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
其實當在《創世紀》裡面
蛇眼隱有夏娃的時候
都是用這三招
她看到的蘋果很作食物
而且你吃了之後
你好像神一樣有智慧
你的眼睛就會明亮
於是夏娃就將那個禁果摘下來就吃了
她就抵受不了這三個最重要
撒旦對我們世人的攻擊
所以今天我們很需要靠主
暫立得運
勝過這一切的試探隱憂
我們因此需要常常將神的娃藏在心裡
耶穌在那40天金色祈禱的時候
祂打退撒旦很奇妙
每一次都是用聖經的話
而且三次都是引用自生命記
大家都知道對猶太人來說
頭五本書《摩西五經》是特別重要
而生命記可以說是將這個律法書
很多的精華、厄要記載在裡面
有時候我們基督徒就很怕讀《摩西五經》
有些人說笑
你讀聖經如果從舊約開始
可能你出不了《埃及》
因為《創世紀》很好看
《埃及記》開始悶悶的
接著如果到了《利美記》
你就睡著了不想再看下去
很沉悶說什麼祭
犯祭、獻祭
如何去預備滯生
但是我們需要將神的娃藏在心裡
神的娃是我們腳前面的燈
路上的光
你會發覺如果半夜停了電
你要拿一支電筒出來
如果你要去洗手間
要用電筒照著前面
由於電筒的光有限
所以你一路一路照
你一路一路走
它在前面好像為你開路一樣
光照到的地方你就有信心走
光照到的地方你就知道前面有沒有東西
擋著你的去路
免得你卡車
神的娃在我們腳前的燈
路上的光
指引我們行走
我們如何可以將神的娃藏在心中呢?
各位我們要讀
我們要背誦聖經
然後我們要傳記聖經
我們發現
今天由於手機裡面
放了很多經文在這裡
所以很多時候
我們不懂得去背經
第一 我們讀經又很少
第二 我們又沒有去背經
所以整天說都沒有
進了我們的頭腦裡面
傳記在我們裡頭
我記得在台灣
我認識一位牧師
我很敬佩這位牧師
他講解聖經
是講得很透徹的
為甚麼呢
原來他是背誦聖經的
我們很多頂子妹經常問他
牧師你怎樣背誦聖經
原來他不是一節一節背
又不是一段一段背
他是一卷書一卷書的背
他一背就背整卷《以佛所書》
背完《以佛所書》背《菲臘比書》
接著背《四福音》背《使徒行傳》
新約很多卷書他差不多全部背
然後舊約他就從《針言》開始
從《詩篇》開始
慢慢去背
所以當他講道的時候
他引用的經文真的熟到不得了
很純熟地
這裡又引用那裡又引用
所以他的講道
很扎心很影響我們的生命
因為唯有神的話
最能夠在人的心裡面產生功效
叫我們照明我們心中的景況
讓我們得提醒
讓我們得光潔
大家可能都聽過
在中世紀的時候
一位很出名的神學家
奧古斯丁
他生長在一個信主的家庭
但很可惜當他少年的時候
他就周遊浪蕩
他去到非洲的地方
他做自己的事
他遠遠離開神
有一天他一個花園裡面
當他在尋思默想的時候
就聽見幾個小朋友唱歌
他們用拉丁文唱歌
他說「拎起嚟睇 拎起嚟睇」
他都不知道是什麼
但是很奇怪
這個歌詞一直進了他的腦袋
「拎起嚟睇 拎起嚟睇」
結果當他回到家
剛好他就發覺
他桌上有一本聖經
於是他一掀就掀開
結果一掀就掀開
就掀開到羅馬書第八章
其中一段聖經
他說「黑夜已深 白晝將近」
我們要脫去一切暗會的行為
那些是不可以見得神
是神所不起的
突然之間他好像被聖靈光照一樣
原來他的生活非常之放蕩
原來他行在黑暗當中
那天他就迴轉歸向神
結果神很使用他
成為一位很出名的神學家
他作了一套神學的書
就是《天國之聖》
The City of God
是很出名的一本著作
而且他寫了一個懺悔錄
說他怎樣在神面前懺悔
將他的生平很赤裸敞開的
在讀者面前
各位 原來神的話
是刺透我們的內心
所以在希伯來書說
神的話好像兩人的利劍
能夠將我們的心靈刺入 撫開
連我們的魂與靈
骨節和骨髓都能夠撫開
叫我們裡面
好像被神的光拉進去
光照我們
我們整個人醒了一樣
所以聖靈就是藉著神的話語
激勵我們 洗淨我們 潔淨我們
我願意神的話
今天在你的生命裡面
產生大的功效
改變你 潔淨你 更新你
請你好好讀神的話
將神的話藏記在心裡
當你拔出劍的時候
不是很短
而是很長的一把寶劍
可以將仇敵打敵
叫仇敵 不能夠再跨盛
我們是靠主得勝
願神祝福你
過一個得勝的生活
我們成為一位得勝者
靠主得勝
願天父賜福給你