我們今天的題目叫做
「不信靠和信靠的分別」
如果大家記得陳牧師分享《薩姆爾記》上第十二章
說到薩姆爾的生命是如何有一個美好的完結
有一位學者叫做Robert Clinton
他對領袖學和有關領袖的研究
寫了很多的書籍
他的結論是什麼呢?
他說結論就是超過70%的領袖
都不能夠有一個美好的完結
而對於基督教的領袖來說
他說有六個因素是導致領袖的失敗
我們一起看看這六個因素是什麼
他說第一個因素是領袖停止學習和成長
領袖的自我滿足成為了他們自己生命的致命傷
另外一個因素是品格上的軟弱
特別是當領袖開始忽略或反思自己生命的軟弱
而沒有任何行動去處理的時候
這個又成為了他們的致命傷
第三個因素是領袖不再活出自己宣揚的信念
他們本來是有很堅強的信念
但是過了一段時間
他們自己的生命都不能夠再活出他們之前宣揚的信念
第四個因素是原來領袖自己的生命
不再為生命的遠景而活著
他們只是期望得到短期的回報
第五個因素是領袖已經忘記了自己的目的和影響
但是他說原來最後才是最致命的
對於基督徒的領袖來說
是原來領袖不再跟神有一個活躍的關係
我們今天都問自己
究竟我們今天跟神的關係是怎樣?
我們是不是仍然跟神有一個活躍的關係?
當我們去看究竟我們跟神的關係有多活躍的時候
其中一個很重要的問題
我們問自己究竟今天我有多信靠我們的神?
如果上一次我們看薩姆爾的生命
薩姆爾的生命是有一個美好的完結
今天我們去看另外一個人物
以色列第一個王素羅
他沒有一個美好的完結
學者會這樣去形容他
他說素羅是一個為自己形象而活的領袖
或者用我們現今的形容詞來說
他是一個很介意鏡頭下的他
不知道我鏡頭下的形象是怎樣的
或者很擔心在社交平台上的他是怎樣的
但他說原來素羅是緊張其他人的意見
多過神的意見
而很多時候我們發現他生命裏面有很多的決定
他都沒有怎樣求問過神
所以今天我們的題目叫做不信靠和信靠的分別
當我們去看第十三章和第十四章的經文的時候
我們會看到素羅這個生命他不信靠神的結果
但當我們去到第十四章的時候
我們會看到他的兒子約拿丹
當約拿丹信靠神的時候的結果又是怎樣呢
不如我們今天一起進到我們今天的經文好嗎
開始的時候我們先看看這段經文的背景
我們都請我們今天的讀經員首先幫我們讀第十三章的一至第四節
素羅登基年四十歲
作以色列王二年的時候
就從以色列中揀選了三千人
二千根除素羅在密末和伯特利山
一千根除約拿丹在變亞敏的基比亞
其餘的人素羅都打發各回各家去了
約拿丹攻擊在加巴的菲律師人的房營
菲律師人聽見了
素羅就在遍地吹角
意思說要使希伯來人聽見
以色列眾人聽見素羅攻擊菲律師人的房營
又聽見以色列人為菲律師人所憎惡
就跟隨素羅聚集在吉格
我們多謝我們的讀經員
我們去看這段聖經的背景
現在開始告訴我們
是素羅登基四十歲作以色列王第二年的時候
他在以色列中揀選了三千人
今天我們看的聖經我們要記得那些數字
因為那些數字對於我們明白這段聖經都頗重要
他揀選了三千人
有二千人是跟隨素羅在密末和伯特利山
而有一千人跟隨他的兒子約拿丹在變亞文的基比亞
第三節告訴我們約拿丹是怎樣
攻擊在加巴菲律師人的房營
當他這樣做的時候菲律師人聽見了
所以素羅就遍地吹角
遍地吹角做什麼呢
就是呼喚其他的以色列人做什麼呢
加入打仗
第四節告訴我們
以色列人聽見素羅攻擊菲律師人的房營
也因為菲律師人憎惡以色列人
所以他們就一起跟隨素羅聚集在吉甲
這時候我們又看看敵人的情況又是怎樣
我們去讀第五至第七節
請我們的讀經員
菲律師人聚集
要與以色列人爭戰
有車三萬兩
馬兵六千
步兵像海邊的沙那樣多
就上來在伯雅文東邊的密末安營
以色列百姓見自己危急困逼
就藏在山洞、叢林、石穴、隱密處和坑中
有些希伯來人過了約丹河
逃到加德和基列地
素羅還是在吉甲
百姓都戰戰兢兢地跟隨他
當我們看這段聖經的時候
敵人的狀況怎樣
很厲害
他們有戰車三萬兩
剛才我們說以色列人只有三千士兵
這裡說的是戰車人也有三萬
馬兵負責控制馬車和馬的有六千
有些聖經學者說可能沒有三萬輛車那麼多
因為當時有些研究說
每兩個人控制一輛戰車
可能是三千輛戰車有馬兵六千
但只是馬兵的六千
已經多過剛才以色列人多少
多你一倍
不單是這樣
馬兵就六千而已
這裡說的步兵數不完
好像海邊的沙那麼多
所以以色列人其實面對一個很困難的環境
第六節告訴我們
以色列的百姓見自己危急困迫
這裡的原文是一個很硬的壓迫
或者用我們現在的形容詞
被人迫到埋牆
當你被人迫到埋牆的時候
就躲在山洞、叢林、石穴、隱密處
甚至第七節有些人走回約旦河的另一邊
去到加德和激烈地
掃羅仍然在吉甲
百姓告訴我們
戰戰兢兢地跟隨他
面對這個環境
掃羅的回應又是什麼呢
我們今天學習的第一件事
是在任何的環境裡面
堅持遵守神的話
我們繼續讀第八至第十二節
我們看看掃羅又做了什麼
請我們的讀經員
掃羅照著薩姆爾所定的日期等了七天
薩姆爾還沒有來到吉甲
百姓也離開掃羅散去了
掃羅說:把繁濟和平安濟帶到我這裡來
掃羅就獻上繁濟
剛獻完繁濟
薩姆爾就到了
掃羅出去迎接他
要問他好
薩姆爾說:你做的是什麼事呢
掃羅說:因為我見百姓離開我散去
你也不照所定的日期來到
而且菲律師人聚集在密末
所以我心裡說
恐怕我沒有禱告耶和華
菲律師人嚇到吉甲攻擊我
我就勉強獻上繁濟
好 謝謝
好 我們看完聖經的時候
一開始我們看了一樣東西
原來薩姆爾是吩咐掃羅要在那裡等七天
為什麼薩姆爾要吩咐掃羅在那裡等七天呢
聖經學者指出
這原來是當時一般慣常的做法
就是當以色列人打仗以先
祭司會代表以色列人
向神獻繁濟和平安濟
祈求神的帶領和指示
而祭司的同在
也是提醒以色列人
他們打仗所依靠的是神
而不是自己的能力
所以我們知道在這裡
薩姆爾吩咐掃羅要等七天
但是接著發生什麼事呢
經文告訴我們
掃羅見薩姆爾還沒到
但是另一方面
那些百姓怎麼樣
正在散水 行不行
所以他見到薩姆爾還沒來
但是那些百姓又在散水
他的心就想
我再不搞一些事情
就更加多的百姓會走投
所以他就想
到了第九節他就想
不如我做一些事情
趁那些百姓還沒走之前
我留住他們在這裡
所以第九節掃羅就說
將繁濟和平安濟帶到這裡來
掃羅就獻上繁濟
問題在哪裡呢
問題就是當他這麼做的時候
他是違反了神藉著薩姆爾給他的吩咐
這麼做其實是違反了神的心意和吩咐
所以聖經告訴我們
第十節當他剛剛獻完繁濟
還沒獻平安濟的時候
薩姆爾就來了
他出去迎接薩姆爾
但是薩姆爾一看到他的時候
問的問題就是
你做了什麼事呢
薩姆爾第一個問就是為什麼你違反了神的吩咐呢
這個時候掃羅就開始找藉口
如果我們看這段經文
我們找到他有三個藉口
他第一個藉口就是說
百姓來了我散去了
薩姆爾 百姓正在散水
如果我再不做點事情
怎麼樣
他們更加多人會走的
第二件事他說什麼呢
他說薩姆爾你都沒有照著所定的日子來到
但其實如果我們再看這段經文
一開始的時候
說掃羅按著薩姆爾的吩咐等了七天
他等了七天之後見薩姆爾未來
於是怎樣
自己就去獻繁濟和平安濟
先告訴我們他獻完繁濟
都未獻平安濟的時候
薩姆爾就到了
其實薩姆爾什麼時候到
就是他所說的第七天來到
所以薩姆爾其實沒有不照著所定的日期來到
只是掃羅見他未到
心一急就決定要自己做點事情
而第三個藉口
他說 菲律師人聚集在密末
這個本身沒有問題
菲律師人真的聚集在密末
但是他說什麼
我怕我如果不禱告
菲律師人快要攻擊我了
菲律師人攻擊了沒有
菲律師人其實還沒有攻擊
但是他說我怕他攻擊我
所以我就唯有違反你的吩咐
做點事情
留住百姓先
我們看到原來掃羅他的眼
他定徵在環境
定徵在自己的能力
或者自己的方法
多過遵守神的吩咐
而當他這樣做的時候
結果又是怎樣呢
結果很嚴重
請我們的讀經員讀第十三至十四節
薩姆爾對掃羅說
你做了糊塗事了
沒有遵守耶和華
你神所吩咐你的命令
有遵守
耶和華必在以色列中
建立你的皇位直到永遠
現在你的皇位必不長久
耶和華已經尋著一個合他心意的人
立他作百姓的君
因為你沒有遵守耶和華
所吩咐你的
我們多謝讀經員
後果很嚴重
十三節薩姆爾對他講
你做了糊塗事了
你的糊塗事是你沒有遵守耶和華
你神所吩咐你的命令
他說如果你遵守
耶和華必在以色列中
建立你的皇位直到永遠
但為甚麼你現在沒有遵守
所以你的皇位必不長久
薩姆爾說
耶和華已經尋著一個合他心意的人
作他百姓的君
因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的
原來當我們以為
這個世界我們可以靠自己
或者靠這個世界的價值觀
去建立自己的生命
原來真正建立我們的生命的
單單是上帝
我們生命都可能遇過一些的境況
我們覺得遵守神的誡命是困難的
或者我們會有掙扎的
我曾經去認識一位姊妹
她信主的時候
她有一個拍了九年拖的男朋友
她信了主之後
她很努力去傳福音給男朋友
很希望她信耶穌
但男朋友沒有信耶穌
但這個時候
這個男朋友跟她求婚
於是她面臨一個抉擇
我應不應該跟這個拍拖九年的男朋友結婚呢
但她未信耶穌
這個姊妹很清楚知道聖經的教導
是我們要跟信主的人結婚
但她很掙扎
身邊的人會這樣跟她說
哇 拍拖了九年
不如先結婚吧
也有些人會這樣跟她說
先結婚
然後我們很努力地帶她去信耶穌
也會有人這樣跟她說
哇 不是吧 九年你這樣放棄了
之後找不回來了
但姊妹很清楚神的吩咐
她也決定她不會做違反神吩咐的事
所以她忍痛跟男朋友分手
最後這位姊妹怎樣呢
她在教會認識了一個很愛主的男朋友
之後他們結婚
他們兩夫婦很努力地去服侍
在教會中關心很多不同的家庭
他們一起去侍奉
現在超過了二十年
現在仍然在教會關顧不同的家庭
相反在我牧養的經歷中
很多時候當弟兄姊妹選擇跟未信拍拖或結婚
在我的經歷中絕大部分時候都離開神
很多時候弟兄姊妹當初也說不會的
說生命是不會離開神的
但今天我們要學一個很重要的功課
就是在任何環境中
我們都遵守神的吩咐
而一位牧者當他分享這段聖經的時候
我覺得他提出了三條很好的生命反思問題
今天也想跟大家分享
他說今天如果我們的生命被人迫到埋牆的時候
我們的生命又是怎樣回應呢?
特別有時我們的生命很困迫
被人迫到埋牆的時候
遵守神的誡命變得越來越困難
或者有時我們的生命被人迫到埋牆的時候
有時我們內裡有一股衝動
用不合神心意的方法去回應
或者可能在你的職場裡有人
用不合神心意的方法對待你
你心裡很想用不合神心意的方法去對待他
但今天面對這些情況的時候
我們的生命又怎樣回應呢?
另一方面第二條問題
他說當我們的時間表和神的時間表不一樣的時候
我們的生命又會怎樣回應呢?
有時我們的生命很想有些事現在就發生
或者我們的生命很想現在就這樣改變
但是我們未見到神在我們的生命有這樣的安排
我們未見到神為我們的生命這樣改變
他問我們一條問題
今天我們願不願意等候神自己的時間呢?
或者我們等不及了
我們就用自己的方法
用自己的時間表去控制我們自己的生命
第三條問題這個牧者這樣問我們
他說當我們的生命我們覺得可以依靠的東西突然間不見了
我們的生命會怎樣回應呢?
他說我們的生命可能突然間失去了經濟的依靠
我們的生命可能突然失去了健康的依靠
或者我們的生命突然間失去了關係的依靠
我們的生命可能很努力地去理財
但是接著經歷了突如其來的金融風暴
我們的生命可能很努力地去維持健康
但是經歷突如其來的病痛
或者我們的生命很努力地去維繫身邊的關係
愛身邊的人
但是身邊的人突然間失去
他說這樣的情況裡面
我們願不願意遵守神的吩咐
今天我們願不願意相信
今天是神單單建立我們的生命
在任何環境裡面
我們都遵守神的吩咐呢?
當我們去看數羅
他不作神吩咐時候的後果
我們今天學習的第二個功課
我們的焦點去到他的兒子約拿丹身上
我們今天學第二個功課
是我們的生命是憑信心
而不是憑眼見
這個時候我都請讀經員
為我們讀出第十四章的背景
第十四章第一至第五節
在那裡有阿希特的兒子阿希亞穿著以忽得
阿希特是以家博的哥哥
菲利哈的兒子
以利的孫子
以利從前在侍羅作耶和華的祭司
約拿丹去了 百姓卻不知道
約拿丹要從艾口過到菲利士防營那裡去
艾口兩邊各有一個山峰
一鳴波洩 一鳴西離
一峰向北與密末相對
一峰向南與加巴相對
好 多謝我們的讀經員
第十四章這個背景
我們嘗試從這個背景
看看究竟約拿丹所面對的困境
和之前數羅我們看到的有什麼分別
一開始我們看到約拿丹去拿他的兵器
當時有一些人會幫他拿著他的兵器
他說不如我們去到那一邊
去到菲利士人的防營那裡
聖經告訴我們 他沒有告訴數羅
第二節給了我們一個背景
數羅在基比亞那裡
在一個石榴樹下
跟隨數羅的有六百人
大家記不記得十三章
跟隨數羅有多少人
有二千人
現在只剩下六百人
三分一都沒有
只剩下六百
第三節有一個背景
待會最後的時候我們會明白
第三節這個背景告訴我們
在數羅的身邊有祭司
到了第四節告訴我們
約拿丹面對一個很重要的困境
原來他如果要去到菲利士人的防營那裡
他只有一個很窄的通道
這個很窄的通道
兩邊都有一個很高的山峰
其實這裡的背景告訴我們
約拿丹所面對的背景
比剛才我們第十三章看到數羅面對的更加嚴峻
但是面對這個更加嚴峻的背景
究竟約拿丹的生命又是怎樣去回應呢
我們接著去讀第六到第十四節
請我們的讀經員幫我們讀
約拿丹對拿兵器的少年人說
我們不如過渡未受割禮人的防營那裡去
或者耶和華為我們施展能力
因為耶和華使人得勝
不在乎人多人少
拿兵器的對他說
隨你的心意行罷
你可以上去
我必跟隨你
與你同心
約拿丹說
我們要過渡那些人那裡去
使他們看見我們
他們若對我們說
你們站住
等我們到你們那裡去
我們就站住
不想他們那裡去
他們若說
你們想到我們這裡來
這話就是我們的證據
我們便上去
因為耶和華將他們交在我們手裡了
二人就使菲利士人的防兵看見
菲利士人說
希伯來人從所藏的洞穴裡出來了
防兵對約拿丹和拿兵器的人說
你們想到這裡來
我們有一件事指示你們
約拿丹就對拿兵器的人說
你跟隨我上去
因為耶和華將他們交在以色列人手裡了
約拿丹就爬上去
拿兵器的人跟隨他
約拿丹殺到菲利士人
拿兵器的人也隨著殺他們
約拿丹和拿兵器的人起頭所殺的
約有二十人
都在一畝地的半泥溝之內
好,多謝
其實這段聖經很精彩
因為當我們看看約拿丹如何回應的時候
我們回到第六節
約拿丹說
我們不如過到未受割禮人的防營那裡去
約拿丹的眼光不是說
不如我們過去那些很厲害的菲利士人那裡
他說我們一起過去那些未受割禮的人
在約拿丹眼中他們不是很強大的菲利士人
他們是未受割禮
不屬於神的人
有一段聖經他的信心就是
今天叫我們得勝的
不是我們眼睛的力量
不是人的能力
是耶和華叫我們得勝
不在乎人多人少
我們從這段聖經看到約拿丹和素羅的眼光完全不同
他看的是菲利士人,不是很強大
他們反而是未受割禮
不屬於神的人
而我們所依靠,叫我們得勝的
不是人多人少
而是神在我們生命裡面
當他說或者耶和華為我們施展能力
他不是沒有信心
而是他知道主權在於神
所以當他這樣看事情的時候
到了第八到十節的時候
他說我們要首先尋求神的心意
他說如果我們一會兒出去
如果那些敵人說你們站在那裡
等我們去你那裡的話
那我們就不去他們那裡了
但是如果那些敵人說
你們來到我們這裡
他說這個就是神給我們的證據
我們就可以上去了
約拿丹不單是憑信心用神的眼光去看整件事
他更加將主權交給神
所以當我們繼續看下去的時候
由第十一到第十四節
當那些菲利士人看到他們的時候
就說希伯來人從他們的山洞裡走出來
那些菲利士人的防兵
就跟約拿丹和幫他拿兵器的人說
你們上來我們這裡
我們有一件事指示你
約拿丹聽到的時候就知道
他說你跟我一起上去
因為耶和華已經將他們交在以色列人的手上
他得到神可以讓他這樣上去的證據
所以第十三節
約拿丹就爬上去
幫他拿兵器的人又跟隨他
約拿丹殺到菲利士人
幫他拿兵器的人又殺到菲利士人
他們那天所殺的約有二十人
約拿丹是憑信心去看前面的眼景
而不是用人去看人的能力
或者用人的眼光去看當時的環境
最近我跟弟兄姊妹聊天
其實很多弟兄姊妹都有一個感覺
覺得在現在的環境裡面
特別在疫情影響的環境裡面
很多弟兄姊妹都覺得現在跟隨神好像比以前更加困難
因為我們沒有了實體的崇拜
以前我們可以回來一起敬拜
我們沒有了實體的小組
覺得好像很孤單
加上在疫情裡面很多東西轉變了
家庭的模式轉變了
以前大家吃完早餐就出去上班
現在大家都困在家裡
大家各自要找地方上Zoom
上學的要上Zoom
工作的要上Zoom
整個家庭的環境變了
工作的環境都變了
很多東西以前可以這樣上班去處理
現在又要在家裡處理
但是在家裡的時候
我自己也有這樣經歷的
電腦又未必做到在教會電腦做到的東西
然後那個網絡不知道為什麼太多人用
突然間我有一次在少年崇拜本來想講到的
誰知道還沒講的時候
就每個人在笑
我不知道笑什麼
然後有人跟我說
你很窒了
你窒窒窒窒
於是幸好多謝Joyce為我預備
因為他已經將我之前星期六講了
又立刻播出來
很多東西變了
但是今天在很多環境轉變的裡面
我們是憑信心
還是憑眼見呢?
當我看到這段聖經的時候
我記得幾年前有一套電影
叫做「光鋸嶺」
我不知道大家是否記得這套電影
這套電影裡面是講述有一個軍人
他很想上戰場
但是他上戰場
他只是希望做軍醫去救人
而不是拿槍去殺人
前一段講述他在這件事上很多的掙扎
但是在差不多尾後有一個情節
如果大家記得是令我很感動
這是一個真人真事
他說在一個山峰的上面
那些戰鬥仍然在繼續
但是已經是晚上
但是這個主角見到很多的同伴受傷
於是他冒著窗林彈雨的危險
在這個山峰上面不斷去找受傷的同伴
去找受傷的同伴
有一些眼睛是蒙著血的
很害怕的
他幫他洗眼
跟他說不用怕
有一些已經中了槍
他跟他說不用怕
他一個一個去揹著這些同伴
去到那個山峰的邊邊
然後用繩子將他們調到安全的地方
令我很記得由身的那一幕
就是他每去救完一個之後
他都筋疲力竭
但是他就跟神說
Please Lord let me save one more
神就讓我救多一個同伴
他說完這句的時候
他又進去窗林彈雨的裡面
又去找另一個受傷的同伴
於是又帶他去到山邊
於是又用繩子把他調下去
他真的已經很累了
但是他躺在那裡
再跟神祈禱
Please Lord let me save one more
神讓我再拯救多一個
今天我們可能都是在黑暗的裡面
我們都是在一個環境困迫的裡面
但是今天我們有沒有好像約拿丹那樣的信心
我們的眼目不是去看環境的困迫
我們的眼目不是看現在好像一個
是灰心失望的環境
而是我們憑著信心去活出神
給我們現在在很困難環境裡面的照明
昔日這個主角
他在那一晚他靠著神
救得一個就一個
今天我們的生命
憑著信心去跟隨神的時候
我們又可以為神去做些什麼呢?
今天我們看不看到
在我們現在的環境
在我們現在的崗位裡面
我們又可以為神做些什麼呢?
我們會不會看到身邊有需要幫助的人
我們可以成為他的支援呢?
或者今天我們會不會知道
我們身邊有一些人
可能他的情緒或者他現在的狀況有需要
我們去成為他的同行者呢?
你可能會說
哇!其實每天看新聞都很多人有需要
我們可以做多少個?
或者你說有時候現在很多的節目都在說
在疫情裡面很多人
他們的失望、他們的環境
我又可以支援多少個?
但是今天我們有沒有這個信心靠著神
就好像那個主角一樣
Please Lord! Let me save one more son
就用我的生命在這個漆黑的裡面
去救多一個人
如果我們看約拿丹的生命
這裡告訴我們他殺了二十人
菲律師人有多少人呢?
只是馬兵了六千
但是我們有沒有這個信心
我們的生命這樣去為神擺上
我們有沒有這個信心
在現在這個環境裡面
在我們不同的崗位裡面
我們去為神擺上
在過去疫情最困難的時期
我很感恩
因為我們每一個都在不同的崗位
那個崗位可能就是你的地址
可能在你附近就有需要幫助的人
你是最近那個
我們看到很多弟兄姊妹
很多我們的牧者、我們的堂公
就是這樣去支援
做多少個呢?
或者不是很多個
但是當我們每一個人的生命
都擺上信心
在我們現在
在我們的處境
在我們的崗位上面跟隨神
讓我們的生命是憑信心
而不是憑看見
讓我們知道我們的生命
今天我們所信靠的
以及依靠的是什麼
當我們的生命好像約拿丹
但是我們憑著信心去跟隨神
我們發現今天我們看第三個功課
就是我們的生命能夠靠著神得勝
我們請我們的讀經員
為我們讀第15到第23節
於是在營中、在田野
在眾民內都有戰經
防兵和略兵也都戰經
地也震動,戰經之勢甚大
在變亞敏的基比亞
蘇羅的守望兵
看見菲利士的軍眾潰散
四圍亂竄
蘇羅就對跟隨他的文說
你們查點查點
看從我們這裡出去的是誰
他們一查點
就知道約拿丹和那兵器的人
沒有在這裡
那時神的約跪在以色列人那裡
蘇羅對亞希亞說
你將神的約跪運了來
蘇羅正與祭司說話的時候
菲利士營中的圈樣越發大了
蘇羅就對祭司說
停手吧
蘇羅和跟隨他的人都聚集
來到戰場
看見菲利士人用刀互相擊殺
大大亡亂
從前由四方跟隨菲利士軍的希伯來人
現在也轉過來
幫助跟隨蘇羅和約拿丹的以色列人了
那藏在以法連山地的以色列人
聽說菲利士人逃跑
就出來緊緊地追殺他們
那日耶和華使以色列人得勝
一直戰到伯牙脈
好,我們再一次給掌聲
多謝我們的讀經員
因為今天有很多經文
也多謝他幫我閱讀
否則我自己讀
我會讀到口乾,行不行?
好,我們看第三節的時候
當約拿丹憑著信心離開的時候
我們在第十五節看到什麼?
第十五節告訴我們
在營中、在田野
那些眾民都有戰經地也震動
戰經之勢甚大
如果我們看戰經之勢甚大的原文
是一個來自神的戰經
就是說今天原來不是約拿丹
去叫這些菲利士人戰經
當約拿丹是這樣去攻擊菲利士人的時候
神叫菲利士人的營戰經
神叫他們的戰經去到第十六節
掃羅的守兵見到菲利士軍隊潰散
潰散的原文是融了,可以想想嗎?
本來是一樣的,突然間融了
於是他們如何?四圍揣搖
於是第十七節保羅就說
喂,我們查點查點
看看出去了的是誰
然後發現原來出去了的
就是約拿丹和幫他拿兵器的人
我們接著去到第二十節
掃羅和跟隨他的人就聚集來到戰場
來到戰場通常是做什麼?
打仗的,對不對?
但是他們來到這裡看到什麼?
來到看到菲利士人用刀互相擊殺
大大黃亂
原來不是以色列人得勝
是因為神叫以色列人得勝
所以第二十一節說
那些從前在本來跟隨了菲利士人的
以色列人的希伯來人都如何?
現在反過來,如何?
跟掃羅和約拿丹
第二十二節更加告訴我們
原來那些在二法連山地的以色列人
當他們聽到菲利士人逃跑,如何?
他們都出來追殺菲利士人
這裡很特別,因為我們知道
掃羅他是變亞敏茲派的人
而居然在第二道以法連山地的人都出來
真的代表那個影響很大
連以法連山地的人都出來追殺菲利士人
接著第二十三節很重要
告訴我們一個很重要的事實
就是耶和華使以色列人得勝
一直戰鬥伯雅文
原來當約拿丹憑著信心
殺了二十人的時候
神叫以色列人因著這個攻擊
連他們整個菲利士人都崩潰
叫以色列人得勝
今天我們相不相信
當我們憑著信心跟隨神的時候
神要叫我們的生命
叫我們的群體得勝
改變我們的生命
改變我們的群體
我預備這段經文的時候
聽過一個有關第一次世界大戰的記載
他說原來有一個效忠英軍阿蘭比將軍的軍隊
在巴勒斯坦跟土耳其的軍隊交戰
他們來到一個叫做密末的地方
有一個士兵就說我記得這個地方
在聖經上面出現過
我們現在的生命不知道有沒有記得聖經說什麼
那個士兵說我記得這個地方是聖經出現過的
於是他們整班士兵晚上點蠟燭看聖經
要找回這個地方
他們就看到今天我們看這個記載
他說原來真的有密末這個地方
而密末這個地方在兩個山峰的中間
他們就看到了
原來約拿丹就是這樣去了
這兩個山峰裡面一個很狹窄的通道
當他們看完這段聖經的時候
他們跟他們的上校去分享
他就改變策略了
他說我們現在不要一次過全部軍兵去攻打
他說我們趁晚上派一隊小的軍隊
就沿著約拿丹這個狹窄的通道
攻破了這個通道
在那裡先打敗了土耳其的軍隊
當他在晚上這樣打敗了那條很狹窄的通道的土耳其軍隊
到了早晨的時候
那些土耳其的軍兵醒來
見到他們以為自己被英國的軍隊包圍
所以他們自己大亂
然後就被擊殺或者被俘虜
有一個軍人這樣說
原來跟聖經是可以的
原來我們跟著神的策略
我們就能夠得勝
今天我們要不要相信
我們要不要相信跟聖經跟神就可以
我們要不要相信當我們憑著信心去跟隨神的時候
我們的生命改變
我們的群體會被轉化呢
我曾經聽過一個這樣的記載
有一個牧師
當他講道的時候
他就問他的會眾
有沒有人聽過愛德華金寶
我看這個記載之前都沒有聽過愛德華金寶
蘋果金寶我就很喜歡
他問他的會眾有沒有聽過愛德華金寶
每個人都說沒有
然後他就問
那些人就問愛德華金寶是一個什麼人
他說愛德華金寶是一個在芝加哥賣鞋的售貨員
那些人就問
那又怎樣
他說愛德華金寶有一天
憑著信心跟他的同事一起賣鞋的一個年輕人傳福音
他信了耶穌
那些人就問愛德華金寶在芝加哥賣鞋
跟他的同事一個很年輕人
但他信了耶穌那又怎樣
他說你知道這個年輕人是誰嗎
原來就是將來一個很出名的報道家慕迪
那些人就說慕迪我聽過
但原來就是愛德華金寶一個這樣信心的行動
神興起一個報道家
叫很多人的生命迴轉歸向神
我自己都認識一個肢體
他信主之後第一樣做的事
就是參加教會的祈禱會
所以是4月8日
是否8日 6日
4月6日 約定你
他做其他的第一件事就是每個星期參加教會的祈禱會
當他開始改變他的時間表
每個星期回教會祈禱會的時候
他太太說為什麼我丈夫現在會開始每個星期回祈禱會呢
於是他好奇就跟丈夫一起回祈禱會
太太在那裡相信耶穌
於是每個星期跟他一起回祈禱會
接著他們兩個小朋友說這麼奇怪
為什麼爸爸媽媽平時都不見他們
但是現在每個星期那一晚就出了教會
於是他一問的時候
他爸爸媽媽說不如你也一起回教會吧
他的子女回教會又相信了耶穌
接著他們兩夫婦受浸
在受浸的時候
他們邀請了以前他們很多身邊的朋友
一起來參加他們的浸禮
去見精神
在他們的生命 家庭裡面的工作
接著那天有兩個朋友就在那裡相信了耶穌
當這兩個朋友相信了耶穌的時候
他跟他們的家人一起回教會
接著他們的朋友堆之中
那些人開始發現
為什麼這幾個家人每個星期天都會回教會
於是他們好奇又一起回教會
他們這樣回教會就相信了耶穌
現在在他們的朋友圈裡面
已經有七個八個家庭
已經相信了一起回教會
於是教會說突然來了七八個家庭
我們應該開一個關顧家庭侍宮
就由你們去關心他們
就開了一個新的關顧家庭侍宮
就變了一個關顧家庭的團契
今天原來當我們的生命去憑著信心走的時候
我們是否相信我們的生命是靠著神得勝
祂不單止要轉化我們的生命
祂要轉化我們的群體
叫我們經歷神的轉變和復興
在我們的生命裡面呢?
今天我們願不願意這樣
生命去信靠並且跟隨神呢?
到了總結的時候我們請敬拜隊
如果你剛才看那段聖經
你心水清你會發現
我跳了兩節的聖經
從蘇羅見到菲律師人潰散
到他去戰場裡面
其實有兩節的聖經
我們也請我們的讀經員
為我們讀這兩節的聖經
是十四章十八至十九節
那時神的若跪在以色列人那裡
蘇羅對亞希亞說
你將神的若跪運了來
蘇羅正與祭司說話的時候
菲律師營中的圈養越發大了
蘇羅就對祭司說停手吧
這段聖經告訴我們
蘇羅的問題在哪裡
如果我們剛才去第十六節的蘇羅
看到菲律師人開始潰亂
開始融化
剛才第三節告訴我們一個背景
就是有祭司和蘇羅同在
而第十八節告訴我們
原來當時神的若跪都在以色列人那裡
在這時候第十八節
蘇羅突然覺得他們這樣融了
但是去不去攻打好呢
不如還是先問問神吧
於是他就叫祭司
你將神的若跪運來了
他的意思應該是說
我們也看看神的心意是怎樣吧
但是第十九節發生什麼事呢
第十九節就是他跟祭司說話的時候
他發現菲律師人真的在散了
不要等了
散了不等就行了
就下去攻擊吧
我們發現原來最後他有沒有等候神的心意
他有沒有尋求神的心意
他沒有
他仍然是憑眼睛看到就去吧
有一個聖經學者對於這個結論
我覺得他寫得很好
他說蘇羅應該祈禱的時候就去
可能發生了之前的事
他覺得還是先問問神吧
但是眼睛看到的環境
又真的好像可以打了
不要理了
祭司你還是站在一旁吧
我不知道我們的生命是不是這樣
有時候你會找陳牧師祈禱
但是祈祈禱你覺得
哎呀不用了陳牧師你站在一旁吧
我知道你不會這樣跟陳牧師說
但是我們的生命是不是這樣
我們不單止這樣跟陳牧師說
跟神說神你站在一旁吧
現在我們就這樣去吧
但是今天究竟我們的生命
真正信靠的是哪一個
今天如果我們的生命是真正信靠
我們的生命就不可以心懷疑義
因為如果我們的生命心懷疑義的時候
我們的生命就會混亂
以及看不到神在我們生命的帶領
我們就不能夠活出一個合神心意的生命
所以今天成為一個信靠神的人
我們是在任何的情況之下
都堅持遵守神的吩咐
我們的生命特別在困境的時候
我們要憑信心而不是憑眼睛去看見
而最後我們堅持知道生命是靠著神去得盛