以後我會跟大家分享聖靈的果子
但在果子的分享之前一定會先分享神的屬性
聖靈有多少個果子?
很多人都說有9個果子
其實是錯的
你看原文或英文聖經只有1個果子
原來1個果子裏面有很多特質
譬如1個蘋果
蘋果裏面有很多維他命
很難抽到其中一種維他命
在迦拉太書裏面描繪聖靈的果子
描繪了9個特質
其實是不止的
但這些特質是甚麼呢?
為何會有果子?
就是因為果子成熟了
然後才開花結果
一個在聖靈掌管之下的人
如果他信服聖靈的時候
他就能夠有好的生命表現
所以我們會去探討
不要忘記原來我們是從神的愛
你記住神有很多不同的特性
譬如神的人愛、人慈
這是我們絕對熟悉的
神的恩典、神的憐憫
我們都很了解
但有時我們忽略了神的聖潔
神的榮耀、神的尊貴
所以我們希望大家能夠全面認識神
但第一次的時候會跟大家看到神的慈愛
我們好像很熟悉
但很可能在熟悉的裏面
有時我們忽略了
所以我們會探討
原來是聖靈
將神的愛囂貫在我們的生命當中
我們不認識神
是聖靈感動我們
所以在羅馬書第五章第五次說到
盼望不至於羞恥
因為所刺激我們的聖靈
留意
將神的愛囂貫在我們心裏
這個囂貫很特別
更加會再探討
就好像洪水氾濫一樣
嘩!湧過來
原來是聖靈來感動我們
而我們更加要追求什麼呢?
我們讀聖經的時候
就會被聖經裏面的分章、分段
來影響我們
留意到哥林多前書第十三章
大家很熟悉
就是講到愛的詩章
「我若能說賣人的謊言並天使的話語」
有愛就成為名的羅響的弊一般
但你不要忘記寶羅寫哥林多書信的時候
是不會刻意分第幾章、第幾節的
原來前面在講教會裏面
弟兄姊妹是要給錢配搭的
如果有些人聰明
你不要妒忌他
因為你有另外一些的恩賜
然後有些人可能會自誇
我有講道恩賜
我有醫病的恩賜
但寶羅跟他說
留意第十二章最後那一節
「你們要切切的求那更大的恩賜
我現今把最妙的道指示你們
我若說賣人的謊言」
有沒有留意到原來寶羅就說到
我們要去追求最美麗的恩賜
最好的恩賜是甚麼呢
原來就是愛
這個愛是甚麼呢
剛才我已經講了
就是聖靈
但它將神的愛囂貫在我們的裏面
這個囂貫就是排山倒海
剛剛日本又地震了
我們都很喜歡日本的
特別去那個旅行
但當日本地震我們都會擔心
因為當時福島的時候
那個海嘯大家見不見到
那些海浪不停湧過來
將一些建築物都摧毀了
原來神的愛就好像洪水氾濫那樣
排山倒海入到我們裏面
我們對神的愛意識有多少呢
好 我們一齊看二福所書
第三章17到第19節
「使基督因你們的信住在你們心裏
叫你們的愛心有根有基
能以和眾聖同一同明白
基督的愛是何等長闊高深
並知道這愛是過於人所能測度的
勉叫神一切所充滿的充滿料理門」
很寶貴的一段經文
我們的信在基督裏面有根有基
能夠和眾聖同一齊明白
基督的愛是何等長闊高深
有沒有留意到長闊高深
就好像十字架一樣
好了 知道這個愛是完全過於人所能測度的
是絕對不是我們意想得到的
是意料之愛
你是想不到原來神的愛是這麼重要的
那神的愛是怎樣呢
我們現在先去認識神的愛
第一點 原來神的愛是甚麼呢
是主動的
神主動愛我們
神就是愛
沒有愛心的就不認識神
因為神就是愛
神向人顯示的愛
和基督徒所認識所領受的愛
是神自己的本性啟示出來的
不要忘記
我們的愛往往是被一些東西吸引的
每個人有不同的喜好
譬如有些女士見到
這顆鑽石戒指很漂亮
老公 買給我吧
多數她是失望的
她仍然不會買給她
她見到這顆鑽石戒指
她覺得很漂亮
於是她很想擁有
我自己熟悉 我也知道我喜歡吃肥豬肉
嘩 見到肥豬肉
我一定是先夾好一塊肥豬肉
我被肥豬肉吸引了
原來我們往往
我們所謂買心頭好
我們喜歡一些東西
是被那東西吸引了我們
於是我們就去買
但是今天我們的神是甚麼呢
原來我們的神是主動的愛我們
不是因為我們吸引他們
這段經文 約翰一書第四章第十九次
我會這樣讀
我們愛 因為神 首先愛我們
因為中文聖經就說
我們愛 因為神先愛我們
我就覺得沒有問題
但是特別在婚禮裏面
很多時候讀這些經文
有些未信的人就不太知道
他沒有看著版本就說
我們愛 因為神先愛我們
那誰是神先呢
所以我會去解釋就是
我們愛 因為神首先愛我們
神的愛是主動的
我想做父母的也都會知道
你的兒女在你的懷中孕育
特別是媽媽的懷裏面孕育
你還沒有看到她的樣子
她還沒有出生
但是你已經去愛她
你主動的去愛她
你已經為她預備最好的東西
所以你不要忘記
原來神是首先去愛我們
尋找我們
而更加重要的
這份的愛是超越的愛
是什麼意思呢
聖經裏面很清楚說
神是靈
所以拜他的必須用心靈和誠實拜他
神是不受時間空間環境的限制
他是超越一切的障礙
很簡單舉個例子
今天我在美國或者英國
可能你的家人在香港
哎呀 中了COVID
上個幾星期
我的岳母我的兒子都中了COVID
我們是很擔心
雖然每天都和他視像通話
都看他沒什麼
特別我已經超過80歲的岳母
都仍然很健康
不過是中了
但你都會心惶惶
但都不能夠回去探望他
甚至會有他的年長爸爸離開了世界
但他不能夠回去送他最後一程
就算如果現在要回去負責他的喪禮
回去香港的時候
都要被lock down了21天
現在有人開始在質問這個政府
如果我們完全沒有疫症
為什麼回來要被禁止21天呢
反而和現在香港的人
就算有疫情也好
他可能幾天之後沒事了
就可以不需要來
但是去自我隔離
好像是很不合理
無論如何意思就是說
今天原來我們是受時間空間環境限制
但是神的靈卻是怎樣呢
卻是不受這一方面的限制
所以它是能夠超越一切
這樣的時候
人的愛是超越了動物的愛
好像你養一隻狗仔
或者養一隻貓仔
你的愛一定是怎樣
是會多過那隻狗仔和貓仔愛
雖然那些狗仔貓仔
貼在你的身上
但是你想想你的能力一定比牠強
牠有病的時候你會很擔心
帶牠去看獸醫
你會來好一點照顧牠
但是到你有事
那隻狗或者貓仔不能夠照顧你
原來今天神是超越我們
牠的愛是超越一切
不少人有時候有心無力
或者有力而無心
很簡單舉個例子
就是你留意到
今天有些媽媽要大義滅親
為什麼呢
她的兒子吸食軟性毒品
但是勸都勸不了的時候
他可以做些什麼
他沒有東西做到
所以他只好無奈地打電話報警
叫人抓他的兒子
希望兒子可以進入戒毒所之後
就可以戒毒
但是你想想兒子知道媽媽報警抓他的時候
兒子是不會明白媽媽的愛
甚至會很討厭媽媽
怎麼搞的
自己的兒子也報警被人抓
他會恨他的媽媽
直到可能有一天他才會有醒覺
所以你留意到今天神的愛是超越了時間空間的限制
《雅各書》怎麼說
我們一起來聽《雅各書》第一章第17節
各樣美善的恩賜
和各樣償備的賞賜
都是從上頭來的
從縱光之父那裡降下來的
在他並沒有改變
也沒有轉動的影移
原來一切美善的恩賜
和各樣償備的恩賜都是從上面而來的
在神的愛裡面是完全沒有改變
人的愛很有限
有時候是有心無力
很想幫
但是幫不了
很無奈
但是甚至有時候有些人是完全沒有體會到那份愛
譬如一個兒子嫌媽媽很囉嗦
結果很憤怒
竟然找滾水淋媽媽
媽媽送到醫院
醫院發現有問題
於是報警
被人抓了兒子
但是這個媽媽
就很好的要維護自己的兒子
就跟那個法官說
媽媽不關你的事
我自己不小心弄傷而已
因為他不肯作證
其實他是作假證供的
他指出兒子的錯
法官也無奈判這個男人沒有罪
但是他跟那個兒子說
你媽媽真的很愛你
單憑這個受害人
和環境證供
這個意外是絕對不是他自己造成的
但是媽媽愛你
希望你珍惜這份愛
所以記住今天
神的愛是超越了人的愛
而人的愛是有那一個慾求
是希望會有這個回報
但是不要忘記神是完全的
他沒有任何的缺憲
他也沒有任何的意欲
有些人結婚的時候
後來結婚了一段時間
很想有自己的孩子
可以調整一下我們的生活
人有這個慾望
但是神三為一體
他們彼此相愛
所以他已經有愛的交流
在約翰一書裡這樣說
因為創立世界二先
神就已經愛我
這是耶穌基督在約翰福音第十七章
他自己的禱告裡跟神有溝通
原來未有世界的時候
神的愛就已經互相之間的運行
所以有一位神學家很清楚的說
在神還沒有創造任何的受造之物
作為他愛的對象之先
甚至自耿古以來
神本身已經就是愛
這個是很寶貴的
還有就是無悔的愛
今天神去創造這個世界
去創造我們
去愛我們 揀選我們
我們看看二不所書
第一章第四節
就如神創立世界以前
在基督裡揀選了我們
使我們在他面前成為聖潔
無有瑕疵
在這個我們想像不到的愛裡面
原來在我們被創造之先
神已經愛我們 揀選我們
我們未存在他已經愛我們
是不是很難想像到呢
今天有一些人
他們談戀愛甚至結了婚
後來分手或者離婚
古漢就是這樣說
我們因為誤會而在一起
但是現在我了解
原來你是這樣的 所以我們分開
我後悔嫁給你
我後悔娶了你
我們有時候會有後悔
不要忘記神是全能
不是 但其實是神有不能的
在下一次跟大家說
神是不能夠說謊的
但是神是全知的
神是無所不知的
神是預先知道一些事發生
所以他一早會知道我們是怎樣
但是他仍然愛我們
他知道我們的軟弱會有失敗
他沒有放棄我們
所以這個是非常寶貴的
而不要忘記神的愛是聖潔的愛
今天人的愛滲滿了很多情慾
很多的需求
約翰一書第一章第五節
大家一起來聽
神就是江 在他毫無黑暗
這是我們從主所聽見
又報給你們的訊息
神就是江 在他毫無黑暗
江是代表了聖潔
神是完全沒有罪的
人有愛 我們完全不否認
這是很美麗的愛
但是人的愛往往有時候
是含有罪的成分在當中
很簡單舉一個例子
一個十四歲的媽媽懷孕
還覺得沒問題
拍了一張自拍照片
然後放上網 騙到讚好
她不覺得是一回事
但你想想跟她發生關係的人
是甚麼人
他會跟她說 我愛你
所以才會跟她發生關係
這就是愛的表現
但這個愛其實是不道德的
因為她還未夠年齡
最近香港竟然有四個警察
竟然對一個十五歲的女生發生關係
甚至要逼她去順從她
現在都停職了
你怎麼想到作為警務人員
竟然對一個十五歲的女生
明知她這樣的年齡的時候
你用知法犯法
當她發生關係的時候
可能會說我愛你
但其實這是情慾的表現
甚至有一個救護員
他竟然來謀殺自己的太太
拿一百萬的保險金
來做甚麼呢
他愛上了一個妓女
他要去滿足這個妓女
這些愛絕對不是正確
他真的很愛
愛一個仁重海枯的妓女
這麼重要
但他殺了自己的太太
所以人的愛往往是被罪污染了
但不要忘記
我們的神是一位聖潔的神
這時候他愛我們
他愛我們的時候是怎樣
做父母的一定會知道
你的兒女如果犯錯
你不會就這樣不出聲
你會去教她
甚至提醒她
甚至會苛責
但小朋友不會開心
正如我剛才所說
兒子知道媽媽報警
叫警察抓他的時候
難道會覺得媽媽偉大嗎
他只是覺得媽媽不好
但聖經很清楚說
因為主所愛的他的管教
又鞭打凡所修立的疑似
我小時候因為頑皮
媽媽會罵我
罰我
甚至我不聽話她會打我
我當時不喜歡的
不覺得媽媽不好
但當我長大的時候
我體會到原來媽媽這麼愛我
是想我好
所以請你記住
這個愛神對我們
是一個聖潔的愛
而且這是胡榮耀的愛
說這個愛很重要
我們一起聽一段教場的經文
歷代至下第七章第一到第三節
祈禱以筆
就有火從天上降下來
燒盡凡濟和別的濟
耶和華的榮光充滿了電
因耶和華的榮光充滿了耶和華電
所以濟施不能進電
那火降下
耶和華的榮光在電上的時候
以色列眾人看見
就在鋪石地俯伏叩拜
稱謝耶和華說
耶和華本為善
祂的慈愛永遠長存
神滿有榮耀
聖潔當
所有門來到獻聖殿的時候
神叫榮耀來到彰顯
有火從天上降下來
將凡濟上面的東西
一切都燒了
接著說到神的榮光充滿了聖殿
當神的榮光充滿聖殿的時候
眾人撫撫在地
他們怎麼說
耶和華本為善
慈愛永遠長存
想得到嗎
原來神本身是慈愛良善
他的慈愛良善
他的尊貴和他的聖潔
就是他的榮耀
所以這份愛是榮耀的愛
我們能夠被神所寵愛
我們都是很榮耀的
正如如果你是一個
億萬家財的富翁的孩子
或者你是一個國家元首的孩子
我們會對自己榮耀
特別是父母寵愛你的時候
萬千寵愛在一身
你是有愛但更加有榮耀
原來我們就是滿有榮耀的愛
但是認識神的愛的時候
我們不要忘記
神的愛其實是很不合理
為什麼 我們完全不配得來
但是去接受神給我們的愛
但是神竟然愛我們
我們有什麼能夠吸引到神
沒有的
你看到這個例證
你就會很驚訝
在國內有一個人
還是乞丐
他走的時候突然間有事
跌倒在地上 暈倒了
不是為了要被人拍照
有一個少女經過
看到的時候
她竟然來帶去戳乞丐的胸口
不行的時候你有沒有留意到
她還來污穢
不會覺得乞丐骯髒臭味一身
竟然來帶去
給她做人工呼吸
救醒她
當乞丐醒了她就走了
她不是為了要表現自己
是無意中被人用CCTV拍到出來
於是拍了以後放上網
今天
怎麼可能一個妙齡少女
為一個乞丐來做人工呼吸
沒什麼可能
真的很震撼人生
但是我們有沒有想過
其實我們都是滿身污穢
我們充滿了罪孽
我們怎麼可能得到神的愛
而且這份愛還是怎麼樣呢
是將我們獨生兒子
耶穌來到這個世界為我們死
代替我們受罪的刑罰
我們可能已經信得久
我們不覺得這是一個
沒有可能的愛
但是原來
真是沒有可能的愛
我們一起來看
約翰一書第四章第九第十兩節
神差他獨生子到世間來
使我們藉著他得身
神愛我們的心
在此顯明了
不是我們愛神
乃是神愛我們
差他的兒子
為我們的罪作了挽回制
這就是愛了
原來今天我們是一個罪人
但是神竟然差派他的兒子
來到這個世界
為我們死
或者要救贖我們
就好像剛才我們看到一個少女
為一個乞丐來做人工呼吸
是更加震撼
因為我們已經慣常地
以為是必然的事
而興忽了這個無理的愛
所以剛才我讀過
要知道這個愛是出於人所能測度的
是超過我們所想的
但是很可惜
你知不知道神是很痛苦的
神是一個受傷的戀者
我不知道你有沒有試過失戀
縱使不是失戀也好
有時候你很愛惜你的兒女
但是你的兒女不尊敬你
你有什麼感受
愛不一定是甜美幸福
當你愛一個人是一個冒險來的
因為你的愛可能是會腐之於流水
當你愛一個人
別人是不抽不採不理你
正所謂神女有心
但是傷亡無望
神是一個受傷的戀者
祂很愛我們
祂不是坐在白雲深處
高高在上不聞不問的神
祂看到人犯罪
罪帶來的傷害
是令到神傷心
心痛
難受
正如父母看到自己的孩子犯錯
命還不靈的時候
難道祂會說
我早覺得你不行了
祂不會冷漠地說這句話
祂甚至會很痛
所以今天我們的神是很寶貴
原來愛是會受傷害
愛我們付出的時候
可能是會腐之於流水
你見到有時有些人
你見到這個監犯
剛剛放監出來
竟然立刻走去便利店
偷東西吃
被人捉了
被人捉的時候
他就跟警察說
可不可以讓我先去吃飯
尤其是捉我
原來出了監之後
家人不肯讓他回家
我很相信他不是第一次坐牢
我見過很多父母
他的兒女犯錯坐牢
兩次三次都可以接納
但當他回家的時候
偷錢仍然做很多不好的事
終於有一天父母不再接納他
今天我們的神對我們的愛
不是無限的
神給我們很多機會
但如果我們不珍惜的話
有一天內都會面對這個刑罰
聖經裡面說得很清楚
神去愛我們
當我們受苦
無論是因為犯罪而受苦
或者無辜的受苦
但神是會傷痛的
我們一起來看
以塞亞書第63章第9節
63章第9節
他們在一切苦難中
他也同受苦難
並且在他面前的使者拯救他們
他以慈愛和憐憫救贖他們
在古時的日子上保護他們
懷差他們
這裡說到他們一切苦難之中
原來神也同受苦難
今天神一樣地去受苦
他心靈裡面受了傷痛
所以神不斷地來差派先知
苦苦相勸子民
希望他們可以回轉
以塞亞書第33章第11節說到
主耶和說
我始祖我的永生起誓
我斷不起怨惡人死亡
為起怨惡人轉利所向的道而活
跟著你有沒有留意到
情深款款的呼喊
以色列家
你們轉會吧
離開惡道何必死亡呢
今天神是何等的愛
他苦苦地哀求人民
你們回轉
甚至今時恐無奈
好像這個小女孩
爸爸叫她早點睡覺
這麼晚
我有時也會這樣叫我家人
特別是我女兒
不要太晚睡覺
小心自己的身體
但這個女兒
覺得爸爸煩著她
竟然怎樣
我要自己戒手
為何會自己戒手
她知道爸爸疼她
所以她發脾氣時傷害自己
爸爸也難過
你想想這是多大的可悲
今天其實原來是我們自己受苦
所以今天
神好希望我們能夠去回應
我們要怎樣
我們要去回轉歸向神
我們怎樣去回應神的愛呢
這是第二部分
作為基督徒
我們不只是領受了救贖
我們同樣要去實踐
神在我們身上的期望
神是愛
我們需要去遵守神的命令
所以約翰福音第十四章第十五節
主耶穌說道 你們若愛我
就必遵守我的命令
你們要彼此相愛
就我愛你們一樣
這就是我的命令
某個程度不合邏輯
你為何要命令一個人去愛呢
但原來這個命令是有基礎的
神說道 你們要彼此相愛
好像我愛你們一樣
有時我們不太喜歡這個團友
不喜歡那個肢體 覺得他有問題
但如果你確信
如果神都拯救他 神都接納他的時候
我自己同樣有很多問題
有很多虧欠 有很多不足的地方
但神都愛我 接納我
為何我不能夠接納別人呢
在不信任的人當中
很多時就以大家性格相不相近
臭味相不相投
是否惺惺相惜
作為一個密友
話不投機就半句多
如果是知己
酒逢知己千杯少
我們忽略了教會裏面的弟兄姊妹
並不是我們自己揀選
但因為神的救贖
於是招聚他們來到我們當中
可能他們仍有很多暗暗慘慘的地方
他們的性格有很多不足的地方
基督徒未實行完全的聖潔
但是我們會不會排斥這些人呢
還是我們願意接納這些人
我們願意去寬恕
就好像基督寬恕我們一樣
所以剛才說到
你們要彼此相愛
就像我愛你們一樣
這個就很寶貴了
好了 剛才我已經講過
愛是很抽象的
我們怎樣去表達這份愛呢
有幾個方面大家可以做
第一 就是我們知道
愛是要包容 相信 忍耐和盼望
所以我們仍然要等待軟弱的人可以成熟
我們顯出他們的愛
第一方面就是在言語上
我們要顯出我們的愛
不要被一句誤導了我們
我們相愛不要只在言語和舌頭上
帶在行為和誠實上
待會我們會看
不是說我們不在言語上
不過不要只有「講」字
這個很重要的
今天我們是要去講
但在講之餘
我們也要去實詞
我們要講些什麼話呢
大家一齊來聽
二福所書第五章第四節
第五章第四節
吟詞妄語和嬉笑的話都不相宜
總要說感謝的話
三章十七節
凡有世上財物的
漢見弟兄同佛
卻塞住憐恤的心
愛神的心怎能存在他裏面呢?
如果你有能力的時候
你看到人有那個需要
你願不願意去幫助他呢?
你只是口說我愛你
關心你
這個是絕不足夠的
所以其實是去幫助我們
我們有這份敬愛
很深的感受
這張圖片是兩個禮拜前
我去白明一間教會講道的時候
去借西人教會
你記得後面一大堆東西是什麼嗎?
原來西方西人的教會
鼓勵他們的弟兄姊妹
拿一些物資出來
放在教會那裏
收集完之後
就會送去
透過機構送去烏克蘭
給那些難民
或者已經逃難出來的難民
你不要小看這些
可能很簡單的一些
表達
卻是能夠集液成球
可能帶來很大的幫助
也好像這個
俄羅斯人
他在外地的時候舉了一個牌
他說對不起
我不能為你做什麼
我是俄羅斯人
我絕對不會認同我的國家
去侵略烏克蘭
他在波蘭
在華沙裏面
表達這份愛
其實是
即時幫不到烏克蘭
但這份愛卻成為他們的鼓勵
我們在物質上
我們在困難裏面
我們願不願意幫助人呢
這個是我很深的感受
你看到這張卡已經是2006年了
很可惜
這個弟兄去年離開了世界
他有腦癌
但也活多了很多年的命
是2021年
才離開世界
他活多了至少15年的命
他有腦癌
但他竟然看到我們開教會的時候
今個月 下個月
就是我在粉嶺堂15週年堂慶
他竟然寄了一張支票給我們
是5000元
他知道教會很樂意來做
教會很樂意來做
我們給你的支持
他不是我銘恩堂的會友
我不肯要
他已經有癌症
不能再工作了
錢留給你自己
他堅持要我們來接受
他很觸動我的心
所以你留意到
今天我們是否願意
在物質上幫助有需要的人
好 最後就是
我們在感受上
我們有沒有去
表達這份愛呢
今天
我們有沒有看到
我們要
了解一些人的感受
我記得舉一個例子
當年我女兒讀中一
她要去
牙醫診所裡面
來看看牙齒
去油麻地
梁顯利中心
還沒看之前
我接她放學
出去跟她吃午餐
在廟街一間
舊式的餐廳裡面
跟她吃東西
有個婆婆拖地
「叔啊」
但是她講話
她的行動是不配合的
她掃我一隻腳
叫我縮腳
我還在說
「謝謝婆婆 辛苦你」
她一走了我女兒就生氣
「爸爸」
「她剛剛掃了你一隻腳」
「你還跟她說多謝?」
接著我跟她說
「你看這個婆婆這麼大年紀」
「她還要出來帶你去拖地」
「做事」
「我想如果她的兒女孫子很疼她」
「可能她就不需要出來工作了」
「你看你婆婆是否需要工作」
「其實她是很可憐的」
「所以我們應該要來關心她」
這個就是
在言語上
我們要表達這份的我
有些人不是這樣的
很簡單舉一個例子
聖經裡面很清楚的
來講今天
我們要怎樣呢?
我們要敬重在你門中間
勞苦的人在廚餘裡面
去很辛苦照顧你們的人
如果他們是勞苦勸你的
你就要用愛心格外尊重他們
這個是很重要的
現在你看到在香港裡面
都很辛苦
在亞博館裡面人手不夠
差不多有千人共用一個戶外的浴室
有人甚至是怎樣呢?
他來來去去
二十幾天都沒有洋蔥
我們有沒有體諒這些人的需要?
有些高位的人是不知道的
以前教育學院的院長
就說司機
開車的時候
走錯了路
罵到司機狗血淋頭
結果是怎樣呢?
這個司機都很有骨氣
他怎樣呢?
他就辭職
不做了
你成為一個大學的校長
很威風
司機當然是階層低你很多
但是你需要這樣去罵他嗎?
所以這個是很重要的
不要忘記剛才我說
愛會令到我們受傷
失望 受挫
但是不要忘記
我們的神去愛我們
祂會安慰我們
鼓勵我們
所以我們就應該在
言語感受上表達愛
好
最後一點是什麼呢?
在寬恕上
顯出
仁愛的心
寬恕
不容易的 你憤怒一個人很容易
如果對方真的犯了錯
你要寬恕他
某個程度
你要去
放棄你的公義
我們一起看《萬代佛經》第五章第44節
於是我告訴你們
要愛你們的仇敵
為那逼迫你們的禱告
主耶穌教導我們
要去愛
迫害我們的人
真的不容易
我也仍然覺得不容易
為了逼迫你們的禱告
我會為祂祈禱
其實你審判祂
就是這樣
但是原來神就說到
耶穌基督都可以
為他人禱告
我們
見到我們的主
是實踐了never的愛
我們都要學習去愛
《聖經》裡面都提醒我們
我們要小心
不可以懷恨
約翰一書第四章第20節
人若說我愛神
卻恨他的弟兄
就是說謊話的
不愛他所罕見的弟兄
就不能愛沒有罕見的神
但是看到的弟兄
說他不是那麼好
我們不能愛他的時候
這樣你說愛神
會不會是虛假呢
我一定會承認
有很多人會得罪我們
但是我們願不願意寬恕
寬恕是要犧牲我們的正義感
是他犯錯
我還要寬恕他
但是我們以為神是公義
我們的神是公義
於是我們的神
都放棄了審判我們
讓咎因完成
那我們可不可以放棄
我們所謂的公義的要求呢
所以
當我們這樣做的時候
其實都是一個祝福
拜訪第六章十四十五兩節說到
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們不饒恕人的過犯
你們的天父也必不饒恕你們的過犯
所以
今天我們說去愛的時候
我們都要學習
怎樣去寬恕
求神幫助我們
實踐神的愛
今天
我們要怎樣
論到弟兄們相愛
不用人寫信給你們
因為你們自己蒙了神的教訓
叫你們
彼此相愛
最後一節驚聞
天上人的前書第三章十二節
叫眾人的心都能增長
充足如同我們愛你們一樣
這個都是我
期望大家能夠做到的
為大家禱告
保羅華道又願主叫你們
彼此相愛的心
並愛眾人的心
都能夠增長
就好像我愛你們一樣
求神你帶去幫助我們
讓我們
感受
經歷
神尊貴
榮耀無私
甚至是我們
不能夠想像到的
愛
讓我們經歷到
神的愛
在我們生命當中
包圍著
但我們不只是
領受神的愛
我們是要實踐神的愛
我們在我們的言語
在我們的
物質上
在我們的感受上
和歡說上
都能夠施出這份愛
於是
我們一定會得到
神給我們的祝福
求神你帶去幫助我們
讓我們
能夠記住在言語
在物質
在感受
在歡說上
顯出神的愛
去恩慈相待
求神來帶去幫助我們