很開心可以跟大家有一次的尼泰去察經
記不記得我們上一次就看尼希米
我們會連續三次看尼希米的祈禱
上次我們看到尼希米雖然身居高位
有很高的厚綠
但是他甚至是在外國
就是在波斯這個地方出生
但是他仍然知道自己是希伯來人
他很關心自己的鄉下
知道自己的鄉下是落沙冷
城牆被毀
城門被焚燒
被人家來欺負的時候
他就很難過
他愛國的心仍然是很深的
他坐下哭泣
然後禁食禱告
他拿著神的英許求神來帶他去幫助
我們看到尼希米不只是去祈禱
往往祈禱之後就會產生行動
後來當他在王的面前侍酒
但是王留意到
平時你很開心
為什麼你現在這麼不開心呢?
你絕對不要想著他故意在裝模作樣不開心
因為我已經說伴君如伴虎
那時候皇帝在喝酒
開心的時候
你打口打臉隨時會死
他就很害怕
如果你看回聖經
他心裡面立刻向神有禱告
但他繼續跟王應對
講出原來他自己在故鄉有問題
他甚至向王申請
可不可以回去幫自己的人民重建城牆
王立刻批准
很奇妙
你看到他的禱告是什麼嗎?
求神你幫助我在王面前亨通
只是這麼簡單一句
其餘的他就沒有再怎麼說了
但是他一直都有計劃的
好了
今天我們就會跳下去
不看當中的過程
因為我只是集中看禱告
尼稀米回到他自己故鄉工作的時候
就面對很多人的壓力挑戰
他就很生氣
於是他就向神尼大去祈禱
我不知道你在你生命當中
有沒有經歷過一些人對你好不好
對尼大甚至傷害你
又或者做一些很不公義的事
你不會只是求神祝福他
你一定不會的
我至少不會
甚至你很想神尼大去做事
譬如很簡單舉一個例子
當俄羅斯要攻入烏克蘭的時候
我立刻真的很不開心
我還在問神
因為那時候想著俄羅斯的軍力這麼強的時候
一定很快兩三天之內就滅取了烏克蘭
但是想不到
現在已經過了一個月了
俄羅斯其實拿不到什麼
但是也傷害了很多的人
那你怎麼會去為普京祈禱呢?
我就求神尼大審判
求神尼大去認罰這些人
那時候會不會那個禱告
就跟耶穌教導我們為敵人祈禱
是會有些分別呢?
所以今天我們就來看看
尼希米他怎麼藉著禱告去咒罵人
然後我們去探討究竟我們可不可以在禱告裡面
對一些我們很不滿意
甚至覺得我們很不公平的人
發出這個的咒咒呢?
我們要先了解背景
我們看看他想面對的挑戰是什麼
尼希米回到自己的故鄉
領導自己那幫人民重建的時候
他周圍包圍著那些阿拉伯人
對很多的攻擊
如果你記得以色列復國的時候
我那時候也很小
1967年、1973年
以色列被很多國家
包括了埃及、敘利亞、伊朗、伊拉克、約旦
去圍攻
其實這是過去歷史裡面經常會出現的事情
那時候他們的城牆
去破爛
城門被毀
四面楚歌
他們還有人勾結外國勢力
有參巴拉、多比亞、阿拉伯人、阿滿人
以及阿薩達人
去圍攻他
我們看看這張地圖
你見不見到
有很多的
下面以色列是約旦河
我也很希望有機會和大家去以色列旅行
摩訶是深黃色的
上面灰色的
右手邊是阿滿人多比亞
再上一點淺黃色
就是基列
那時候你再留意到藍色的
就是薩馬尼亞
有和倫人參巴拉
尼泰去對付他們
左手邊就是基色
就是深紫色的
你留意到原來他們被人重重包圍
尼泰去對付他們
薩馬尼亞和參巴拉就在北面
阿滿人就在東面
基線和阿拉伯人就在南面
阿薩達人就在西面
所以他們面對的惡勢力是越來越大的
甚至用一些尖酸刻薄的言語
令他們灰心喪志
那時候參巴拉曾經用了五國的說話
去挑戰他們
你留意到
我們不會詳細看這五句說話
對他弟兄和薩馬尼亞的軍兵說
這些軟弱的猶太人做什麼呢?
要保護自己嗎?
要憲制嗎?
要一日成功嗎?
要從土堆裡拿出火燒的石頭再立成長嗎?
你有沒有留意到有五個說話
其實都挺陰毒的
為什麼呢?
是針對他們的需要
我們中國人都有句話
崩口人就記崩口碗
這些軟弱的猶太人做什麼呢?
不要忘記他們是亡國之後歸回
那幫人都是較為貧窮
較為弱勢
雖然他們是猶太人
但不是任何猶太人
你們這些軟弱的猶太人做什麼呢?
很簡單舉個例子
你最近覺得自己胖了
怎料你剛好見到一個朋友
很久沒見你
哇! 幹什麼?
你胖了這麼多
那你會不會開心?
你當然是剛剛中正你的死穴
那你當然不會不開心
要保護自己
就是說其實你們沒有能力保護自己
你們現在城牆都爛了
要憲制嗎?
你一個就是挑戰他們的信仰
你們這幫人
如果你的神是這麼真實的時候
你就不需要被人圍攻
你國家不會滅亡
你還要向你的神來憲制
浪費唇舌
死了就好了
這句是中正要害
要一日成功嗎?
讓他們知道其實你們未來要做的事
是很漫長的
讓他們灰心喪志
哇! 真的是這麼偉大的工程
或者是這麼艱巨的工程
要做很久了
現在又面對這麼多壓力
真的死定了
還有
真真假假
前面那些全部都是真的
後面這句其實是假的
要從土堆拿出火燒的石頭
再立牆嗎?
看到他們城牆爛了嗎?
那些石頭如果被火燒過的時候
是絕對不會堅硬的
後面我們沒有打出來做過
那隻狐狸跳上去
你的牆也會倒塌
有一句較為粗俗的說話
是廣東話
不知道大家有沒有聽過
"撒尿射臨牆"
就是有些人有時候在街上小解
那就算好了
對著牆來
就是叫什麼?
"weary"
誰知道尿都可以弄倒牆
那牆是什麼?
簡直是差到不得了
所以說狐狸跳上去
你們的牆也會倒塌
事實上其實是在混淆他們
《聖經》裡面很清楚地說
他們的城門是木造的
被燒毀
但是城牆是沒有燒過的
無論如何意思就是
他們一直在面對這些挑戰
令到他們懷疑神的真實
令到他們灰心喪志
不僅是用口說
更加恐怖的是什麼呢?
他們做事了
那麼我們請榮安
給我們讀出《尼希米記》第四章第八節
原來不僅是用口說
他們更加要怎樣呢?
策劃
在裡面搞破壞
令到他們驚恐
那麼時候如果他們一有人來
但是攻擊他們的時候
那就自然混亂
工程就會停止
那麼時候
我們再看看第十一節
敵人怎麼來做事?
我們的敵人且說
趁他們不知不覺
我們進入他們中間
殺他們
死工作止絕
看到很恐怖嗎?
他還要來做什麼呢?
進入他們中間
將他們來帶去
殺死
搞亂他們
所以有時候
真的一害怕的時候
人踩人就踩死人
那麼
在廣州有一次
在地鐵那裡
他們的人很逼的
突然聽到有人說
哎呀! 砍人了!
哇! 那個個就很害怕
馬上逃離現場
結果人踩人
但是原來
杯弓蛇影而已
因為剛剛對上在昆明的時候
曾經真的有人在地鐵那裡砍人
所以
大家都很害怕
當年一這樣說的時候
其實是沒有的
沒有這件事情發生
人們就害怕得不得了
就是這樣的問題
正在影響他們
好了
所以你看到
尼希米他正在帶領子民
來大陸做神的工作
但是卻是面對敵人的不斷的言語上的挑釁
行動上的攻擊
還要來殺他們的人
讓他們混亂
所以他們是很生氣
很生氣的時候
尼希米怎樣呢?
他為了自己
為了神的角度
為了這幫敵人來祈禱
他的祈禱是什麼呢?
你留意一下
尼希米沒有跟他們爭辯
雖然他用言語挑釁他
他只是向神傾訴而已
好,我們一起來看第四章的第四節
尼希米將事實告訴神
神啊
你聽我們祈禱啊
因為我們被人看不起
我們被人藐視
尼希米不僅僅因為自己受到挑戰
而作出這個回應
他很清楚自己是被神帶來感動的
在神的…
就是被差遣
然後回來服侍子民
為神有工作
可說到神啊
你的工作現在被人藐視
就是你也被人藐視了
神啊,你的命受著羞辱
原來
我們基督徒也可能會忽略了這一句經文
大家要很留意
原來如果我們藐視神的言語
違背神的命令的時候
我們是很容易被神去刑罰、被剪除的
我們來看看《文數記》第十五章的第31節
跟他藐視耶和華的言語
違背耶和華的命令
乃人總要剪除
他的罪孽要歸到他身上
如果藐視耶和華的言語違背神的命令
這個人要被剪除
是不是很嚴重啊?
不要…不是嚇大家
想想我們有沒有好好的靈修
神是要求我們來到有奉獻
我們有沒有來太后去奉獻呢?
我們有沒有真的絕對的遵從神的心意呢?
我們更加知道原來我們要傳福音啊
若有人在基督徒裡
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
但是
插了一句什麼?
原來我們就要來太后去成為一個傳福音的使者
我們有沒有做到這些事?
所以
有時候我們輕忽了這句話的嚴重性
求神幫助我們再一次的得到提醒
你起碼很清楚指出這些人
是違反了神的心意
挑戰神
去相信他的徒兒會得到神的應允
好了,接著
留意下面那一句
下面那一句就是
你要來太后去聽我們祈禱
因為我們被人藐視
下面那一句就來了
就是要懲罰他們
第四章第四節的下半節
道理使他們的委訪歸於他們的頭上
使他們老道之地作為良物
其實在奏奏他
求你寫到他們
騙我們
罵我們
說我們那些壞事
全部
放回他們的頭上
更加希望他們國家滅亡
被擄
我覺得現在的人吵架
其實是沒甚麼藝術的
我記得我小時候
我十幾歲之前
聽到隔離鄰舍或者街上的人吵架
其實很好玩的
他們不只是吵架
他們是有動作的
所以那時候我很受感染的
我也會有的
那些人罵你
你知不知道那些人是怎樣的
我站起來
我仰過你
我揍過你
好像心氣一樣
我回頭彈給你
有時人家說你死了
彈給你
但現在人們沒這些動作
就這樣解釋
原來那時候是很好看的
求你使他們的委訪
歸於他們的頭上
就是這個意思
他們罵我們的時候
神啊你為我們伸冤
要這幫敵人自食其果
他們咒咒我們
就很希望我們的咒咒彈回頭
讓他們歸到他們頭上
這是私人往往的禱告
因為他們很深信神是一個賞善佛惡的神
所以對於人們做不好的事情
他們就會受到刑罰
我們一起看詩篇第七篇
16、17兩節
阿的毒害必臨到他自己的頭上
阿的強暴必落到他自己的腦袋上
我要他照著要華的公義稱讚他
歌頌要華至高者定
他們的毒害要臨到他自己頭上
他們的強暴也會令他們自己受苦
我要照著神的公義來稱謝神
這是很重要的
所以你留意到神是公義
所以他繼續引伸下去
第四節就說到你要將他們的委託歸回他們的頭上
讓他們來大虛滅亡
第五節是說什麼呢?
我們一起看尼希米的禱告
必要以他們的罪孽
必要使他們的罪惡從你面前逃亡
因為他們在修道的人眼前惹動你的怒氣
這裡我很清楚說
神啊你不要遮掩他們的罪孽
每一個人犯錯都會盡量掩飾自己的過錯
盡量不讓別人知道他犯錯
他就求神揭發這些人的壞事
要讓他們的壞事去公諸於世
因為他們惹動到神的怒氣
因為他們犯罪的時候就得罪神
所以尼希米的禱告不只是為自己
你有沒有留意到?
他一直都是從神的國度去想
他專心仰望神修道這個城牆
他不理會敵人的挑釁
他將那種怒氣向神傾訴的時候
結果是什麼呢?
很寶貴
第四章第六節
你讓我們修道城牆,城牆又都聯絡高至一半
因為百姓專心做工
他們不理會敵人言語上的挑釁
當然他們會警醒
於是他們繼續專心去做事的時候
結果城牆就怎樣呢?
就可以高至一半了
已經很快就做了
因為一個很重要的因素就是專心做工
專心是很重要的
我們有時候做事分心不能夠集中精神做得好
所以我們一定要來帶人去專注
老實說我自己最專注的就是
一寫廣張我就很專注
不理會這麼多
這是很重要的
好了,我們又看到一個問題
究竟我們咒助別人
還是我們要去祝福敵人呢?
當我們看好尼希米這個祈禱的時候
我們會想起耶穌
教導我們什麼?
不要以惡報惡
要以善勝惡為逼迫我們的人祈禱
我們看看我們很熟悉的經文
馬太宏第五章第44節
這次我告訴你們
要愛你們的仇敵
為了逼迫你們的好
主耶穌教我們要愛敵人為逼迫我們的敵人來祈禱
現在這個就是咒助敵人
究竟會不會有矛盾呢?
我們已經說我們的神是昨日今天直到永遠都不會改變的神
神的大原則是不會有改變的
我們又怎麼解釋去咒助呢?
不要忘記
祈禱是一種的交流
是一個感情上的流露
所以當你禱告的時候是真誠的
我們不能在神面前來
但是去掩飾的
我們可以激情地去宣洩
當我們面對挑戰
當我們特別無力來還擊的時候
我們向神流露那種被壓抑的悲情
神是會接納的
是會體諒的
我不知道大家
縱然沒有受過特別的輔導訓練
你也會懂的
當你去幫一個人
他在說他自己的冤屈
說他的老公或者老婆怎麼去帶他去
不斷地說
好了
其實可能你發覺當中
他有些事情都是不對的
或者他說的事情可能有些誇大了
但是如果你要幫這個人的時候
你不會當他一說第二、第三句不妥的時候
立刻說不是啊
其實你也是很不對的
你也是很不對的
你會嘗試聆聽他
讓他先說完
然後讓他那種情緒來帶去宣洩了
平靜下來
你才會來帶去跟他解釋或者分析
我舉一個例子
這個例子我一定不會在我兒女面前來帶去說的
就是當年我女兒很小的時候
不知道是幼稚園高班還是一年班
因為她很生氣
走到我面前拿著拳頭說
爸爸我想殺了哥哥
這麼可怕
為什麼要殺哥哥
我問她
為什麼你想殺哥哥
她瞄我
剛才她故意來帶去瞄我
作為一個牧師
我應該怎樣來帶去跟這個女兒說呢
不應該的
十誡裡面說不可殺人
主耶穌也說
收刀入鞘罷
因為凡動刀的必死在刀下
我不是跟她說這些在那一刻
我跟她說哥哥這麼活該
哥哥要這麼欺負你
你想殺他
好啊
我跟她說
其實我有時候也想殺他
她呆了
不是吧
你也想殺他
我就說
哥哥瞄你
你想殺他
你知道為什麼我想殺哥哥嗎
不知道
很令我生氣的
好啊很簡單舉個例子
整天不在房間都開著冷氣機
又開著風扇
用了多少電
爸爸賺錢這麼辛苦
她又不聽我的話
所以我就殺了她
接著我就問女兒
你打算怎樣殺她
原來只有她說
她也沒有計劃
哎呀
我吹到提供幾個方法給她
嚇到她死了
當她冷靜下來
我就跟女兒說
但是女兒
如果你殺了哥哥
其實爸爸也疼愛哥哥
哥哥死了我會很難過
但是最重要是你
你知不知道
殺人是犯法的
你要坐牢的
你有沒有看過《監獄風雲》
大家不知道之前有沒有看過《監獄風雲》
這部你一定看過了
周潤發那部是吧
但是接著有一部
因為賣座
再拍另一部
知道哪一部嗎
是《女子監獄風雲》
有馮寶寶、肥媽做的
肥媽現在很喜歡住方艙醫院
讓她住
我說你知不知道
你坐牢
你不要被人欺負
但是最慘的
爸爸沒有時間
不是沒有時間
是不可以天天去探望你的
那怎麼辦呢
好了
女兒的情緒慢慢平靜
接著說
哥哥死了我會罰她
不用你出手好不好
好
OK就是這樣
大家明白這個道理嗎
就是原來有時候
你聽到一些人的時候
他就是受著很多的壓迫
你不只是跟他冷靜
去分析某些事情
你讓他去說說說
說完之後
然後你才帶他去幫助他
那時候今天有很多的奏作詩或者禱告
都是他們受壓迫
沒有能力去反抗之下
你帶他去做出的
有一篇的詩篇
很可怕
所以我少年時代
我是不喜歡讀詩篇的
因為我覺得太恐怖了
詩篇137篇第九節好嗎
榮安
那你的鷹鞋述在盤石上
的那人便為有福
你知不知道他怎麼奇怪
那時候我在灣仔出沒
我發覺這些更厲害過
鵝頸橋打小人那些人
那麼可怕
鬼不忘我的敵人的肚子
被人家劏開那些孕婦
把嬰兒拿出來
然後把她摔在石頭上
摔死
做這件事的人很厲害
那些人有福
是不是很陰毒
喂
為什麼會是這樣
你看看詩篇137篇的背景是什麼
我們國家滅亡了
他們的孕婦真的被敵人這樣做
他們的鷹鞋又死了
他們被人壓迫
但是他們是亡國奴
他們不能夠用行動去反抗
於是他們將這種不滿的情緒
向神尼號傾訴
求神尼號去審判
他很希望公義得到彰顯
可以去受屈
得到平反
我們要周遭敵人落地獄的時候
最好就是直接向神尼號告狀
我很擔心有時候我們表面
好像很寬容
但是內裡我們是懷恨的
我們寧可將我們的怒氣
帶到神的面前
讓祂來平息我們的怒氣
總好過用一些虛假
無關痛癢
循例式的禱告
剛剛罵完人
一旦祈禱就說
主啊
求祢給我一份愛心
去接納祂
去饒恕祂
我不是否定這些祈禱
但是我們是不是真的可以這麼真實
這個很重要
還有
就是來世還是今生
十字架帶給我們有盼望
我們深信人的一生
不單單是在現世
我們有永恆的歸宿
所以我們能夠毀身
甚至我們可以忍受苦難
因為我們確信
神有終極的審判
剛才和你查經之前
剛剛那兩分鐘
才預備好我復活節的講章
向委內瑞拉來講
我最後的結論就是
主耶穌復活的時候
帶給我們不單單有身體復活的盼望
就是神是會再來審判
為受屈的人去伸冤
所以我們可以有所堅持
但是我們想說
我們不是將所有的盼望
都放在未來
我很相信今天我們去侍奉神
我們做得好的時候
我們是會即時
或者是不久的將來
都會神祝福我們的
最簡單舉個例子
當然其實希望
也都相信
你的兒女很孝順你
很聽話
很愛你
你都很疼她的
但是你會不會不理會她
但是你說好
我死了的時候
我將我所有的遺產都給了她
但是你還在現存的時候
你又不會買東西送給她
又不會跟她去旅行
又或者你帶她去請她吃飯
你不會
但是你就說我死了之後
我將所有的東西給她
你不會的
就是你很疼你的兒女
她很聽話
你都會在現在跟她相處的時候
你帶她去祝福她的
是不是
所以你留意到
神不會只是在永恆裡面審判人
這只是最後的審判
神會忍耐
但是神仍然會對惡人產生刑罰
很簡單舉個例子
大衛
大衛犯了罪
後來神向他去宣告審判
他真心悔改承認他的罪
神赦免了他
但是他仍然要面對刑罰
所以我們可以呼求神
伸張祂的公義我們能夠忍耐
並不是犬儒式的忍耐
我們呼求神
神啊
是要讓公平得到的伸張
禱告可以是平心靜氣
第二可以是苦苦哀求
更加可以是質然利息的
你都是立憾
詩篇109篇
又是另外一篇很重要的奏作詩
當你讀的時候
你都會很驚訝這個內容
我看看你為什麼會這樣奏作別人
很可怕的
拗平安用一點
激情一點
不要這麼溫柔來讀
因為你在罵敵人啊
願無人向他延綿
是因願無人可憐他的孤兒
是不是很恐怖啊
鬼不忘那些子女成為孤兒
他老婆成為寡婦
就是什麼
想他什麼
去死啊他
他死了他老婆就變成寡婦
他兒子就孤兒
不單是孤兒
鬼不忘他兒子也做乞丐
他也是乞食的
但是都沒有人給他東西
還有他窮要人借錢
債主要來強暴他
逼他
他很努力去賺錢
但是都一無所得
賺到都被人家拿走了
沒有人來帶他去幫他
沒有人可憐他
活該他死了
你看這些
是不是我也可以在鵝頸橋那裡開工
如果是的時候
你看
這個就是奏作人奏得很厲害
你覺得這麼可怕
為什麼會在神的面前說這些呢
這個是第9到第12節是不是
如果你看回
什麼原因令他會這樣奏作人呢
第3到第5節
永安你給我們讀出來
"以惡報善,以恨報愛"
原來這個私人
他是用愛心對待他的朋友
但是他的朋友竟然是
"以惡報善,以恨報愛"
不僅僅領了他的情母多謝
還要來帶他去對付他
說怨恨的話
還要無緣無故來攻打他
所以私人是很難受
但是他沒有用行動去回應
但是我專心祈禱
他就是將他這種憤慨
就是來帶向神
來傾訴我剛才所讀的那些
他受到的就是這些對待
所以今天
我們有時候就是很難受
你有沒有留意到
有時候我們說話嘰嘰咯咯
但是我們很生氣的時候
說話就很流暢
所以他就會怎樣呢
原來這些奏會奏
是將他們那種不滿情緒
向神傾訴的
還有我們要記住
不要只是看這些
我們不只是看片段或者全部
我們很深信神看我們是我們一生的
我昨天去了牛津那裡講到
還有半個小時
我就要坐巴士回來
其實那些人都很渴望真道
有幾個人都捉住我
在巴士站前面那一間咖啡店聊天
問信仰的問題
他說他女兒問他一個問題
我覺得很好
他說如果有一個人很窮
窮到沒有飯吃
他去偷麵包給家人吃
那是犯法的
那就是犯罪
是一個很有錢很有錢的人
他只是抽一小部分的錢出來
來幫一些做善事
他就得救了
那個偷麵包的是犯罪嗎?
那時候神不就很不公平嗎?
他說他解答不了女兒的問題
我跟他說
第一就是在《救若》
在《真言》裡面說到
如果有一個人很窮窮到沒有飯吃
而偷東西吃的時候
都應該同情他
不只是刑罰他
但是我說到特別這一點
神看不只是看你一點
可能只是你這一刻裡面做得好
或者你這一刻裡面做得不好
不就是只看你這一點
如果只是看你這一點的時候
其實很可悲
隨時我們會死定的
譬如很簡單舉個例子
彼得三次不認主
如果你只是看這一點的時候
彼得就很生氣
連耶穌他也不肯來
但是他承認
這就是彼得的問題
但是你會看彼得的一生
他雖然會有衝動
雖然他有失敗
但是他是一生很毀身的來做事主
如果你來看大衛
他雖然犯了姦淫
甚至殺人刑的政府是很可怕的
我們也不會犯這些錯
但是他不只是犯這個錯
但是也有很好的來帶他去愛神
慰神來帶他去建造聖殿神
不給他
他也仍然很努力的慰神來做事
所以記住
今天神看我們的時候
不只是看你這一次一點
是看我們整生的
所以你有沒有留意到約伯
他來大衛他受苦
他不明白為什麼
他質問神
甚至罵神
神有沒有責備他呢
神是沒有的
神是體會到他的那種感受
所以記住就是
今天神看的
不只是一個片段
是我們整個生命
好了那你又要想了
那是不是新約比舊約好呢
耶穌不是教我們要什麼呢
就是為敵人禱告
那麼現在我們又去咒咒敵人
是不是?
那怎麼辦呢?
那麼是不是新約的道德標準
高一些呢?
不要忘記
耶穌說我們來到這個世界
不是要廢掉律法的
而很清楚的
原來新約裡面的道德標準
完全是基於舊約的
好了
我們先看看這一段經文
請榮安同學讀出來好嗎
不可心裡恨你的弟兄
不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
必要愛人如己
我是耶和華
不要心裡恨你的弟兄
耶穌說你心裡恨一個人就是殺人
不要報仇
更加要愛人如己
是不是很熟悉?
但是榮安同學大聲讀出來
這段經文從何而來呢?
利美記十九章十七至十八
利美記是新約還是舊約?
舊約嘛
原來在舊約裡面都很強調
不要恨人
不要去報仇
要愛人如己
是不是?
好了
羅馬書肯定是新約
第十二章十七節和廿一節
非要以惡報惡
你不可為惡所勝
凡要以善勝惡
是不是很寶貴呢?
不要以惡報惡
要以善勝惡
是不是?
這是新約的教導
但原來這個教導是源於
《朕言》
《朕言》是舊約
你的仇敵若惡了
就給他犯罪
若渴了就給他遂渴
因為你這樣行
就是把炭火堆在花的頭上
也必賞賜你
看到嗎?
原來舊約都提醒我們
敵人餓了的時候
要給他飯吃
他口渴給他水喝
為什麼我們有時候覺得舊約好像很兇
原來我們對舊約的認識不是這麼深
還有就是如果你這樣做的時候
把炭火堆在頭上
就是以善勝惡
你這樣做的時候
神是會賞賜你
所以你看到原來
舊約的道德標準並不是低於新約
只不過在新約裡面
我們能夠寬恕敵人是多了一個因素
多了一個動力是什麼呢?
就是耶穌也為我們死
我們去檢視
原來我們自己也犯了這麼多罪
我們也這麼壞
但是神也可以赦免我們
為什麼我們不可以來這裡赦免人呢?
所以多了這個動力
如果我們單單強調以善勝惡
以善報惡的時候
很容易被人誤會了神
已經放棄了審判
記住
那個人犯罪
神仍然會審判
正如耶穌被釘十字架隔離的強盜
接受耶穌做生命的主
主啊
如果你在江南的時候
求你帶我去
在樂園裡面也求你有紀念我
耶穌就說
你今天就已經在樂園裡面
跟我一起同在
但是你仍然要釘十字架
神完成了救恩
但是救恩也會帶來審判
那時候正如主耶穌所說的那個樂園丁
那個比喻
那個圓主的兒子後來來到
但是後來被租戶殺了的時候
也要面對審判
如果我們看聖經在筆記裡面有
在加利利的城
他們嘗過天恩的滋味
但是他們來拒絕神的時候
主耶穌說
他們比所多瑪俄摩拉所面對的刑罰更加可怕
所以也有奏作的例子
雖然不像詩篇那麼明顯
但是也有
記得什麼主耶穌奏作無花果樹嗎?
原來奏作無花果樹的時候
是代表了神要奏作以色列人
因為他們拒絕神的祝福
那時候有一個人叫以裡馬
他來到大約區行邪術
保羅立刻來奏作他
意思是他立刻失明
還有保羅臨死的時候
也奏作人
好
《譚摩太后書》第四章第十四節
同像亞歷山大多多的害我
主必照他所行的報應他
有沒有留意到
保羅寫《譚摩太后書》是他絕不輸上來的
他說當時有一個同像亞歷山大
不斷的加害於我
他不是說
主啊
求您寬恕他
饒恕他的過錯
主啊
你要照他所行的來報應他
這是很重要的
所以今天
可能那個苦毒的成分是少了
但仍然是舊約的延續
新約也不斷提到神是公義審判的神
救贖是有時限的
人如果不斷的去拒絕神的審判
就是救贖
最終要面臨一個很可怕的審判
《羅馬書》第二章第五節
如果我們心裡剛硬
不理會神的呼喚的時候
有一天我們就要面對很大的審判
所以啟示錄很清楚的說
因為他憤怒的大日來到
誰能夠站得住呢?
所以福音很譴明神迫切很想救贖我們
但也顯示神的審判是必然的
十字架不單單是一個救贖的記號
也是一個審判
拒絕主的救贖
就要承擔自己罪行的後果
甚至新約的啟示比詩篇的奏助
或者宣判更加嚴厲
我們一起去看希伯來書
希伯來書是新約
看看聖經裡面的提醒
第十章26到27 30到31節
這裡很清楚警告我們
如果我們執之爭盜故意犯罪
其實是沒得救的
我們要面對神的審判
所以原來這個揭示了我們整個人生的命運
新約並沒有降低審判的地位
反而增加了它的嚴重性
很可惜
很多人都相信神的審判
但是神的審判是無法避免的
所以神的審判是無法避免的
很可惜 很多基督徒有時候忽略了這一點
但是如果我們真心悔改
永遠這個詞是可以改變的
所以結論是什麼呢
如果我們落在一個非常不開心
被人逼害
無故地逼害我們
我們不是用行動去對付它
而是我們面對這個無理對待
我們檢討是不是我們自己有犯錯
如果我沒有的時候
我們又會將這種憤慨不滿
向神傾訴 以咒報怨
我們深信神是會按祂的美意 公義和慈愛
作出這個回應的
最重要我們來到神的面前
是讓神來平靜我們
我人生雖然坐過很多次郵輪
我在香港的時候坐油麻地小輪
但是我真的坐過一次郵輪
但是竟然衰收尾
就是我們去了十幾天之後
後來我們在丹麥坐火車回來香港的時候
就預備由丹麥飛去芬蘭再回來
怎知道不詳細說
我被人偷了我的旅遊包
整個偷走了
裡面有我的護照
有很多的錢
有相機
最慘就是拍了很多很漂亮的照片
我自己覺得
什麼都沒有了
後來留下來芬蘭又不可以走
因為沒有了護照
我很生氣 生氣得很厲害
我可不可以來帶他詛咒這個敵人呢
我不會說神啊
求祢寬恕他們
因為他們所作的 他們不曉得
我跟整個神是大大的審判這些人
因為他們所作的 他們是曉得的
我在芬蘭的時候
星期六下了大大 不讓走
但是我星期天仍然會回教會
我去參加一間教會
我早了去
去面對這間教會的時候
這張照片是什麼呢
我坐在這裡
那時候還沒有人回來
我在神面前來禱告
但是很深感受
有一個很特別的感受
我面對著十字架
面對著這些壁畫的時候
突然之間內心有很多很平靜的感受
突然之間好像有些東西
從頭頂一直下來
落落落落
真的感受到這些
不過落到我的肚子
因為我的肚子這樣晃著
沒有落到腳上
但是我又聽不到
或者是我的愛情 所謂喜悅的我聽不到
但是很特別
我很感受到內心那種的平靜
其實我現實的環境沒有改變
我仍然是很妄言
不知道怎麼辦
我沒有了我的錢
沒有了我的東西
我很生氣
但是我有從神而來的平靜
所以想起詩篇
我用這次經文作為結束
詩篇37篇 第七 第八節
詩篇37 第七節
這裡很清楚說
你不要心懷不平
自治作惡
我們可以生氣
但是將這件事情傾訴
所以奏載是可以的
我上個星期
又遇到這件不幸的事情
女兒放假就說要去倫敦玩
於是就去了
誰知道我們在倫敦
我被人偷了東西
我背著背包
就是不覺得
不覺得好像撞了撞了
沒有留意
後來女兒就說
你的背包拉開了
我還說沒事
我的背包沒什麼
後來他們在行公司
我就坐在麥當勞那裡
預備做事
發覺我被人偷了東西
一個這樣的袋子
這個是我教會的袋子
被人爬走了
很生氣
但是我們都很相信
那個人也很生氣
為什麼呢?
他想著我裡面有很多東西
原來我裡面有一個插頭
一條充電線
還有一個耳筒
妹妹的
有一個用過的口罩
鬼不忘是中毒的
還有是什麼呢?
就是一個尿袋
被人偷了
我也很生氣
我也奏奏神下求你
但是去審判這些人
就是不要讓他繼續犯這些事情
讓更多人有受害
也是很刺激的
因為我那條充電線
是正版充電線
哎呀
真的
現在我打算帶另一條出去
那條是什麼呢?
那條斷了就糟糕了
算了
免得再被人偷
就是你有些事情不開心的時候
你沒辦法
你就向神傾訴
神必定會來帶去安排
所以他曾幫助我們
我們在神面前安靜
禱告、傾訴、交托
神必定會引導和祝福的
我四月底會第二次坐郵輪
不過這次在Southampton上船
但是這次我下船的時候
會非常小心
所以有時候不幸
都會提醒自己要很小心
好
今天跟大家分享到這裡