我們讀兩節的聖經
在菲律賓書第二章十五到十六節
只有兩節我們一同來唸來
使你們無可指責 誠實無畏
在這彎曲悖謬的世代
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
將生命的道表明出來
叫我在基督的日子
好誇我沒有空跑
也沒有徒勞
我們就讀到這裡
最近如果你打開新聞
你就會發現似乎沒有什麼好消息
厄烏的戰爭一直沒有看見
可以快速解決的方案
能源跟糧食的缺乏
加上通貨膨脹
已經帶來全球經濟的危機
新冠病毒的疫情雖然慢慢減輕
但事實上許多的國家
現在正在升溫當中
在台海地區有地震
在廣西也有東航墜機的災難
可以說天災人禍是不停的在發生
今天我們所處的世代
真的是一個充滿苦難跟黑暗的世代
而很多時候當我們處在
這樣一種世代當中的時候
我們很容易心中充滿了苦澀跟哀嘆
以至於我們就失去了生命的動力
但事實上做一個神的兒女
我們需要明白一件事
那就是無論這個世界怎麼動盪
無論我們的環境怎麼改變
神所託付給我們
在地上的使命是從來沒有改變過的
這為什麼保羅在菲律賓書
第二章第十五到十六節說
是要教我們無可指責 誠實無畏
在這樣一個彎曲背謬的世代
充滿黑暗的世代
要做神無瑕疵的兒女
保羅說我們險在這個世代裡面
要向明光照耀
要將基督的道能夠表明出來
換句話說 無論這個世界
有多少的苦難跟災害
神在我們身上的心意
仍然是要我們在這個世代為主發光
神的心意仍是要在我們身上
能夠活出基督的生命
來為主做見證
你們
那你說今天作為神的兒女
面對這樣苦難的世代
我能夠做些什麼呢
很多時候做一個平行路
常常我們感覺到自己能力有限
好像我們什麼也不能做
但事實上
在我們每天日常的生活當中
我告訴你起碼三件事
是我們可以做的
第一
要活出真實的信仰
跟你朋友說要活出真實的信仰
保羅在菲律賓書第二章十五到十六節
你們講到我們顯明在這個世代當中
要向明光照耀
要將生命的道表明出來
換句話說 保羅在這裡告訴我們
當我們面對現今的世代
充滿苦難跟黑暗的時候
我們一點不需要驚慌或恐懼
反而我們要竭力活出生命的道
因為今天這個世代
仍然渴望能夠看見真實的見證的
特別是在這樣一個
充滿千變萬化的世代當中
好像一切都可以假造 不是嗎
今天你照張照片
立刻可以把皺紋可以除去 你知道嗎
甚至你可以把旁邊不想要的人立刻刪除
你知道嗎
今天連你所聽的新聞都可以假造
我們今天真的活在一個真假不分的世代
難怪今天人們
渴望尋找的一個生命特質
就是authenticity 真實
人們仍然渴望能夠看見真實的見證
要注意有沒有說完美
我說真實的見證
今天作為一個神的兒女
如果我們想為這個苦難的世代做些什麼
讓我告訴你
就從你開始活出真實的信仰吧
今天我們不能夠一天到晚
再指責這個世界太黑暗
卻沒有看見我們自己心靈裡面的黑暗
你還記得有一次
當主耶穌帶領祂的門徒來到薩瑪利亞一個村莊
結果那裡的人不接納他們
我們看門徒的反應是什麼呢
路加福音九章五十四節
這時候祂的門徒雅各約翰看見了
就說主啊 你要我們吩咐火從天上降下來
燒滅他們 像以利亞所做的嗎
哇 人家只是不接待你
就要燒死人家
但這不也很像今天教會的心態嗎
弟兄姊妹
多少時候我在教會裡面常常聽到
這個世界太黑暗了
求主審判領導啊
滅絕他們
但我們看主怎麼回答呢
路加福音九章五十五節這裡說
耶穌轉身責備兩個門徒說
你們的心如何
你們並不知道
換句話說
你們的心不也是同樣黑暗嗎
為什麼你總是覺得自己比別人好呢
事實上這正是這個世代
他們拒絕教會的原因啊
今天這個世代沒有拒絕耶穌基督
但今天這個世代卻拒絕教會 為什麼
因為教會今天只會批評這個世界太黑暗
卻看不見自己裡面的黑暗
有一次我跟一個年輕人在談話
他告訴我 他以前常常去教會
現在不去了
我就問他說 你為什麼不去呢
他告訴我
他已經厭煩了在教會裡面的
閉關自守 自以為意
我就發現
這正是這個世代怎麼看教會 你知道嗎
閉關自守 自以為意
今天我們何等需要聖靈教官
那個復興的火在我們中間
不是去燒死別人啊
而求復興的火來燃燒我們
點燃我們的生命
讓我們重新有勇氣 有能力
來活出真實的信仰來
就是我常常說 信仰是很簡單的嘛
一點都不複雜的
信仰是什麼
信仰就是神的話怎麼說
我就怎麼相信
我就怎麼去做
就這麼簡單
我再說信仰是什麼
信仰就是神的話怎麼說
我就怎麼相信
我就怎麼去做
Amen
你知道以前在教會裡面
常常流行一句話說
What would Jesus do
WWJD 若是耶穌 祂會怎麼做
大家見面就講WWJD
手環也戴WWJD
傳個信息
順便加一句WWJD
到一個地步 連我都厭煩了
我的意思不是說不要問這個問題
我的意思是說
耶穌要怎麼做 你還不知道嗎
讀讀神的話吧
神的話這麼清楚的寫在聖經上
你讀了神的話就去做吧
不要問了 Just do it
神的話在聖經中不是早已經清楚
告訴我們應當怎麼樣生活嗎
要盡心盡心盡力愛主你的神
而且要愛人如己
這麼清楚
還用問嗎
Just do it
神的話在聖經裡面這麼清楚教導
我們做丈夫的
要愛你的妻子
沒有說是因為妻子比較順服的緣故
而是為了孝法
基督怎麼樣為教會捨己的緣故
講得那麼清楚
還用問嗎
Just do it
神的話在聖經裡面這麼清楚教導
做妻子
要順服你的丈夫
沒有說是因為你丈夫比較愛你的緣故
乃是為了順服主的緣故
講得那麼清楚
Just do it
就像我深深的相信
在尊行神的話語當中
是帶著極大的屬靈的權柄跟能力的
那是一個可以翻轉生命的能力
甚至一個可以翻轉世界的能力
第二點你要知道
那住在你裡面的神不是軟弱的
那個住在裡面的神是大有能力的
這為什麼師不爭牧師說
在每一個神的兒女的裡面
都有一個發電機
跟你毛澤東在裡面有個發電機跟他說
聖靈內住在你的裡面
聖靈是大有能力的
那你說為什麼感覺不到呢
我常說就好像你去水壩去參觀
當你的水壩參觀的時候
你看見水壩上的水
表面上是很平靜的
你看不見任何的能力嗎
可是每一個人都告訴我們說
水壩的水是大有能力
可以水力發電的能力的
那水壩的水什麼時候
那個能力才能釋放出來呢
那就是當水壩的水柵的門打開的時候
當水柵的門一打開
水像洪水一樣的沖下來
那一股那種能力
是一股連千軍萬馬都無法阻擋的能力
我告訴你
同樣在我們生命當中也是如此
什麼時候我們生命當中的水柵的門
能夠打開
聖靈的能力
就是從我們生命當中釋放出來
那你說什麼是我們生命當中水柵的門
我告訴你
那就是我們對神話語的順服了
就這麼簡單
什麼時候我們立志
遵行神的話語
極大的能力
就能夠從我們生命當中釋放出來的
就像保羅所說的
在這黑暗的世代當中
如明光 照耀
能夠將生命的道表明出來
你們
弟兄姊妹我告訴你
這樣的見證離我們並不遙遠
我鼓勵你有機會
到我們 ROLCC Social App 上
去看一下你一直都在的見證集
感謝神
我看見在我們中心一些弟兄姊妹
他們立志遵行神話語的時候
我就看見充滿奇妙美好的見證在他們中間
你們
什麼時候我們真的開始認真的跟隨神
我告訴你神的能力
神的權柄
就能夠在我們生命當中釋放出來的
你們
所以第一個
你可以做的事情
活出真實的信仰
第二個你可以做的事情
要為這個世代禱告
跟你們說要為這個世代禱告
做一個基督徒
我們怎麼來回應苦難世代的需要
我相信一個最基本的
也是最有果效的事情
就是要起來為這個世代來禱告
不是蜻蜓點水的禱告
而是要迫切的禱告
在神經當中我們看見
祈求跟代求是不大一樣
祈求是我們為了個人的需要
自己的需要來禱告
這個我們都懂也會
而且很迫切的禱告
但代求
卻是我們為了神的國度
為了這個世代
為了需要的人群來禱告
今天很多的基督徒
常常只是停留在為自己禱告的層面
卻很少懂得為神的國度
為這個世代來代求
所以難怪神在
《乙系結書》二十二章三十節裡面
詞對當時的以色列人說
我在他們中間尋找一人重修長原
在我面前為這國站在破口防堵
使我不滅絕這國
神說我卻找不著一個
為什麼找不到
難道當時沒有人禱告
那我事實上很多人在禱告
但卻是只為自己在禱告
沒有為神的國在禱告
同樣今天
第二點面對這樣黑暗苦難的世代
神也呼召我們起來站在破口
為這個世代來禱告
你說怎麼禱告法呢
第一個要為這個世代守望
跟你們說為這個世代守望
以下說六十二章六七節裡面說
耶路撒冷啊
我在你城上設立守望
他們晝夜必不靜默
呼籲耶和華的你們不要歇息
也不要使他歇息
只等他建立耶路撒冷
使耶路撒冷在地上成為可讚美的
這裡的耶路撒冷
是預表了今天的教會
換句話說神在今天的世代
要在教會當中興起一批守望的人
他們要按著神的心意
為這個世代來代求
直到神的心意得滿足
神的旨意能夠成就為止
那什麼是守望者
守望就好像以前我們在服兵役
當兵的時候要守夜的意思是一樣的
你要到守夜的人要等候天明
真的是不容易的事情
我還記得以前我在部隊當兵的時候
排過守大夜班
那真是非常辛苦
非常難熬的時刻
當在守大夜班的時候
總覺得夜晚怎麼這麼漫長
有那種度秒如年的感覺
可是我告訴你
當你在守夜的時候
無論那個夜晚有多麼的漫長
多麼難熬
一個守夜的人有一個確切的盼望
那個盼望是什麼
那就天一定會亮的
Amen
那是確切的盼望
同樣神在教會裡面
今天要興起守望的人
為這個世代來禱告
我告訴你
無論這個世代有多麼的黑暗
無論這個世代有多少驚恐的籠罩
守望的人心中是一個確切的盼望的
那就是黑暗與驚恐是會過去的
我再說黑暗與驚恐是會過去的
自從神的國必然降臨
神的旨意必定成就
在這個世代
神要興起守望的人
按照神的心意為這個世代守望
第二要為這個世代求憐憫
跟你說為這個世代求憐憫
為什麼要呼求神的憐憫
因為我們本來都是不配的罪人
按照神的審判
連你我都應當是滅亡的人
但今天卻是因為神的憐憫
今天我們能夠坐在這裡
能夠站立在神的面前
我們得以存活
能夠侍奉
都是因為神的憐憫
雅各書第二章十三節這裡說
因為祂不憐憫人
也要受無憐憫的審判
因為憐憫人是向審判什麼
跨省的
憐憫是向審判跨省的
本來我們是應當受審判的
今天因為神的憐憫
我們得以站立
得以存活
所以當我們面對這樣一個
充滿黑暗充滿驚恐的世代
我們真的需要為這個世代求憐憫
我就常常想到
馬太福音第九章三十五到三十六的經文
這裡講到耶穌走遍各城各鄉
在會堂裡教訓人
宣講天國的福音
又一致各樣的病症
為什麼呢
因為三十六節講到
因為祂看見許多人就什麼
憐憫他們
因為他們像困苦流離如同羊
沒有牧人一般
我們看見今天的世代不就是如此嗎
真的好像羊沒有牧人一樣
不知何去何從
不知道明天將會如何
也不知道有誰能夠幫助我們
活在驚恐當中
不知道盼望在哪裡
我們要向神來呼求
求主憐憫
主怎麼樣憐憫當時的世代
照樣神也可以憐憫今天的世代
第三要為這個世代求醫治
跟你們為這個世代求醫治
第二這是一個需要醫治的時代
我們看在疫情期間
多少人被病毒所攻擊
多少人在居家隔離當中
心靈的挫折跟創傷
多少人際關係衝突所帶來的創傷
甚至在現在全世界各地
這種戰爭跟災害當中
多少人身心靈受到各樣的災害
各樣的攻擊
對不對這個世代是需要醫治的世代
而作為神的兒女
很清楚知道我們所信的主耶穌基督
祂不但是靈魂的救主
祂也是醫治的救主
當主耶穌在地上的時候
你看見主耶穌所做的工作
無論祂走到哪裡
祂已經做兩件事情
第一個傳天國的福音
第二個醫治病
當主蔡淺門徒兩個兩個出去的時候
蔡伯他們做兩件事情
傳天國的福音醫治病
甚至當主耶穌頒布大使命
給今天的教會的時候
在馬太福音裡面
吩咐我們要傳天國的福音
在馬可福音吩咐我們守安病人
能夠叫病人得到醫治
我們的主不但是靈魂的救主
祂更是醫治的救主
當我們面對今天
這樣一個需要醫治的世代的時候
我告訴你 我們是擁有答案的
耶穌是醫治的救主
十二宗第四章第十二節講到
除祂以外 別無拯救
因為在天下人間沒有賜下別的名
我們可以靠著得救
這個得救在原文是做痊癒
天下人間沒有賜下別的名
我們可以得痊癒的
今天作為一個神的兒女
當我們面對這個苦難的世代的時候
我告訴你 我們一點不需要哀嘆
事實上 我們也沒有哀嘆的權利
我告訴你
因為神早已經把禱告的權柄
跟責任交託給我們了
今天我們沒有哀嘆的權利
反而要在這樣一個世代
要為主興起
順從主的呼召
為這個世代來禱告
要活出真實的信仰
為這個世代禱告
還有什麼是我們可以做的呢
第三 要站在位分上為主發光
跟你們說 站在位分上為主發光
其實很多時候 當我們看我們自己
我們總覺得自己力量有限
不覺得我們能夠為這個世代做些什麼
但事實上 我們每一個人
都可以站在神所給我們的位分上
來為主發光
什麼是位分
那就是你現在所擁有
獨特的身份與地位
是你現在所擁有
獨特的身份跟地位
你的身份就是一種位分
在聖經中我們看見
神使用各式各樣的人
無論你是男 女 老 幼
貧 富 貴 賤
無論你是單身 結婚 單親 寡妻
你的身份就是一種獨特的地位
獨特的位分
可以讓神使用你來成就神的工作
你的職場也是一種位分
在聖經當中我們看見
神使用各行各業的人
彼得是個漁夫
履里亞是個賣部的商人
路加是個醫生
尼西米是在王宮裡面做酒鎮
雅基拉是支帳篷
你的職場就是一個獨特的位分
可以讓神使用你來成就神的工作
事實上職場就是福音的最前線
職場就是福音的最前線
在使徒行傳裡面我們看見
記載了四十個不同的神蹟
而這四十個不同的神蹟
只有一次是發生在會堂的裡面
其他三十九次都是發生在日常生活的職場當中
最後一點我深深的相信
今天神賜恩典給我們
不只是為了要我們過一個更好的生活而已
神今天賜恩典給我們
神今天之所以要頹廳我們禱告
神之所以放我們在不同的生活崗位上
乃是要我們能夠站在位分上 為主發光
神的心意乃是要我們在這樣一個世代
成為神賜恩典的管道
就好像在舊約時代以斯帖一樣
當他被雅哈水里王選上
在王宮裡做王后的時候
那是非常舒服的生活
莫迪改就提醒他了
以斯帖第四章十四節
就是說此時你若閉口不言
猶大人必從別處得解脫 蒙拯救
你和你父家必至滅亡
焉知你得了王后的位分
不是為了獻金的機會嗎
換句話說莫迪改提醒他
神把你放在這個地位上
不只為你個人的安全享受而已
我們看見你要站在神所給你的位分上
看見神所給你的機會為主而活
同樣地兄姊妹
今天你有沒有看見神所給你的位分
而且看見神在你的位分上給你的機會呢
你說 牧師我怎麼好像看不見什麼機會呢
那是因為你的格局太小了一點
你想來想去只想到自己
只想到自己的安危
只想到自己的家庭
只想到自己的工作
自己的前途
就像以斯帖一樣
你知道以斯帖一開始的時候
也是只想到他自己跟他的家人而已
當時當哈曼準備要滅絕猶太人的時候
按照以斯帖當時的想法
他最多只能夠把家人藏在王宮當中
保全我們全家的性命而已
其他人他是幫不了的
所以莫迪凱太提醒他
把格局放大一點
不要一天到晚只想到自己的安危
想到神的百姓
想到神的國度
而當以斯帖把格局一放大
他就看見那個獻金的機會
那就是他能夠在他的位份上
為神的百姓
為神的國度所能夠做的事情
丁宏姊妹
什麼是獻金的機會
我告訴你獻金的機會
就是此時此刻在你的位份上
你能夠為神的國所做的事情
我再說一遍
什麼叫獻金的機會
你讀了那麼多遍
那就此時此刻
在你的位份上
你能為神的國所做的事情
什麼時候
當我們能夠放大我們的格局來思想
我們就能看見那個獻金的機會
特別是我們生活在矽谷的紀錄圖
我常常說
你要明白神把你放在這個地方
不只是為了你的安全
不只是為你的富足
不只是讓你享受美好的生活而已
我們看見神把你放在這裡
神把你放在一個尖端科技的位份上
是要來擴展神的國度的
所以不要一天到晚在這裡
只有一個想做工程師的夢
不要在這裡
只是一天到晚一個創業的夢
你要一個神國的夢
跟你們說你要有個神國的夢
你千萬不要輕看你自己覺得
我不能夠做什麼
我還記得好多年前
在我們中間有一位弟兄
他是在這裡一個電子廠做主管
當時他們公司在這個地區
有八個大的廠房
他是管理其中兩個廠房
有一天他們公司的老闆就非常迷信
一位風水大師
就要求每一個廠房
都要掛風水大師的一個笛子
希望那一年公司能夠大賺錢
當時這位弟兄心中
就面對很大的掙扎
他到底要是順從老闆
還是要為信仰的緣故
能夠站立起來為主做見證
後來他決定抓住當時獻金的機會
他堅持不掛那個笛子
而且相信神必要祝福
他手中所做的一切的工作
你可以想像他面對多大的壓力嗎
不但有從上面來的壓力
他告訴我更大的壓力
從他下面而來
他的下屬就說
你不想升遷
我們想升遷
你這樣搞我們怎麼升遷
可是他持守他的信仰
結果到年底的時候
所有八個廠房
只有兩個廠房賺錢
就是他管理兩個廠房
哈利路亞
他果然在他的位分上
為神打了一場美好的勝仗
弟兄我再說
你千萬不要輕看你自己
以為你自己不能夠做什麼
你要在這樣一個
充滿苦難跟黑暗的世代
為主興起
站在你的位分上
為主發光
因為今天神放在你裡面
是有一份神的榮耀的
是一份屬神的熱情的
你可知道你是可以有熱情的嗎
因為今天神放在你裡面
是一份神所創造的卓越的
你就要站在你的位分上
活出神的卓越來
今天我們若想為這個世界
帶來改變
我告訴你光靠牧師
是絕對不夠的
一定是需要每一位弟兄姐妹
需要你
站在神所給你的位分上
為主發光
我們才可能成為照亮世代的棋
你們
今天做一個基督徒
我們一定要明白
面對現今苦難跟黑暗的世代
神的兒女是有責任的
因為耶穌說你們就是世上的光
既然是光
我們就沒有權利去埋怨黑暗跟罪惡
我們就有責任去照亮這個世代
求主幫助我們
能夠看重神所給我們的位分
從我們自己開始
活出真實的信仰
為這個世代禱告
站在位分上
為主發光
我們就能夠重新
為這個世代帶來盼望
你們
我們一起禱告
親愛的主人
我們再一次來感謝讚美你
因為知道無論這個世界怎麼樣的動盪
你今天人坐在寶座上
你並不改變
主我們感謝你
因為知道無論這個世界怎麼樣的動盪
你對我們的心意也從來沒有改變過
你仍然要你的百姓
在這樣一個世代為你站立
不但初代的教會是如此
現今的教會
今天的教會也是一樣
那心意從來沒有改變過
讓我們在這樣一個世代
不是驚慌 恐懼 憂愁 埋怨 苦澀
反而神的兒女
正要因為上帝的恩典與憐憫
我們為你站立起來
因為知道我們是有使命的一群人
讓我們在這樣一個世代
能夠順從你的護照
為你興起
站在位分
為你發光
讓你的心意都滿足
謝謝你
感謝禱告封耶穌的聖名
Amen