我們再一次低頭禱告
天父在我們來到您的面前
我們思想到您是榮耀無比的神
在您的面前
我們只能夠有的表達就是
我們學習來敬畏
學習來信服
學習來苦服
求您幫助我們
當我們再一次思想
再一次談論您自己榮耀的屬性的時候
主給我們的心都肅然起敬
也是給我們更多認識您的時候
我們更多的學習來愛您
願您在這一刻與我們同在
與我們講說話
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名祈求
下門
今天繼續思想認識榮活神
今天的主題就是「愛的主權」
記得之前都說到
神的不同屬性各方面
在這個討論的時候
可能我都聽到有些大英姊妹
她們的有些反應
她們說牧師很難明白
有些內容好像都很抽象
我也承認有些內容是很抽象的
但是你想一想
平時我們有多少的時候
我們想到很多的事情
都是在我們現實生活
在我們應用的層面
但是當我們可以靜下來
好像抬起頭仰望著天空
想下偉大的神的時候
事實上那些事情
是我們平時很少去想的
但是單單正是我們平時
很少去想的時候
這正正是我們需要做的運動
就是可能大家都有這樣的經驗
有時候很久沒有行山
或者很久沒有做運動的時候
去行一次山的時候
大腿痠痛了兩天
是不是?
但是如果你慢慢慢慢去重拾
去做的時候
正正就是因為你痠痛了兩天的大腿
就是因為你那些肌肉
你是平時很少去運用的
當然我們同樣都是一樣
我相信正正就是因為
可能我們很少去思想神
而這樣的一個練習本身
已經是很有益處的
你想像一下
其實即使我們想到最偉大的
都不及神的萬分之一
我們的思想是多麼的有限
但是我們可以敬拜神
而敬拜神本身
其實當我們跟這位永活全能的神
可以交流的時候
其實是擴闊我們的領域的
是不是?
無論我們思想的領域
無論我們的心智
無論我們的眼界
無論我們人生的目標各方面的領域
而正正就是
如果我們平時只是單是
聚焦於我們日常生活的那些事情的時候
我們就好像活在我們自己的世界
不斷地被我們自己所畫的界限去框框
去限制著自己
所以當我們停下來思想神的時候
這個是非常之重要
亦都是我們學習的一個不斷需要操練的練習
好,這些都是隱然
今天講的題目就是愛的主題
上一次就講到神是愛,是不是?
溫習一點
第一課就講到神是聖潔無比的神
神的聖潔不單止是道德上的聖潔
其實神的聖潔是講到他的獨一無二的超越
而這種獨一無二的超越是
人和神之間不能逾越的界限
而神的聖潔就好像畫了一條邊界
叫我們不要亂來猜想
胡亂的猜想、猜度神
亦都將人自己的觀念投射在神的身上
這就是神的聖潔那一課講的內容
接著還有一課就講到神的愛
神是愛
神是愛是什麼意思呢?
神自己就是主動地來去
祂的愛最高的表達就是祂在十字架上
祂來到世間做人,死在十字架
為人成就救世
神的愛就是主動地來去將人來尋找
與祂交流
這就是神的愛的本性
今天就講到神的主權
或者首先溫習一點
就是講到在《一書》第四章第十六節
神愛我們的心,我們也知道也信
神就是愛,住在愛裡面的就是住在神裡面
神也住在他裡面
這裡就有意思
首先講到當然就是神是愛
上一次也講過神的本性就是愛的流露
但是這裡也講到另一方面就是
住在愛裡面的就是住在神裡面
神也住在他裡面
這裡我好像就講到一個範疇
就是人可以住在神的愛裡面
人是可以住在神的愛裡面
而神也可以被人住在他裡面
講到一個範疇
人和神那種的相交
就像在《詩篇》第九十篇
神是人的居所,神是人的住處
人是住在神的裡面
而這個人住在神的裡面
這個是什麼住的範疇呢?
就是愛的範疇
所以我們今天用的用詞就是
神是有一個主權,有一個領域的
在《新約聖經》那裡也講到神是天
就是說天國,神的國
祂傳道的時候不斷提這個主題
如果你看《福音書》的時候,你記得的時候
那究竟什麼叫做天國,什麼叫做神的國呢?
有很多時候人有一個錯誤的觀念
以為主耶穌說天國就是說將來死了之後
去到一個地方,那個就叫做天國
這個觀念是錯的
你記得有一次有些人問主耶穌
他說究竟天國在哪裡呢?
或者天國什麼時候來臨呢?
主耶穌說天國就在你們中間
其實他的意思是因為我的來臨
我的主權延伸到的地方就是天國
所以也說天國也在你們心裡
當你們來接受我的主權的管治的時候
那個就是天國
所以說到神自己是有管轄的範圍的
這個就稱為神的主權
而神管轄的範圍
當然很多時候當我們一這樣想的時候
很容易就有一個錯誤的觀念
就因為我們在這個世界上
特別我們在西方民主社會的時候
很多時候我們說到主權
說到這些內容的時候
很容易就會想到暴君
在現在特別現代西方社會的時候
很多時候已經將君主的制度基本上廢除了
即使在英國
你說英國也不是
英國有英女皇
但你知道英女皇是不管事情的
英女皇是做公共關係的
她走出來報告一些新年民告
聖誕託詞那些
英女皇基本上是不管英國的事情的
英女皇其實在說到皇權的時候
在現代人的心目中
很容易會想到暴君
權力是好像將人控制的
所以一般人聽到這些不喜歡聽的
說到神有絕對的主權的時候
更加是少人想去想
少人想去說
因為說到絕對可以控制任何事情的時候
的神的存在者的時候
是被人帶來心裡好像有些威脅
對不對
但是聖經我們就明白到
因為我們有這樣的觀念
我們當然活在一個罪惡的世界
而罪惡的人性有權力
亦都帶來了控制的慾望
而這個控制慾望的延伸亦都帶來了腐敗
對不對
但是在神那裡當然就不是這樣
所以大家在説到聖潔的時候
可能神和人根本是不同的
而更加上一次說到愛就是神的各樣屬性
那個好像流著於每樣屬性的表達的時候
是神的愛
所以今天說到神的主權
其實和神的愛是不能分開的
神的主權和神的愛是不能分開的
神有絕對的主權控制任何祂所管治的範圍
包括你和我
如果我們是屬於神的子民的時候
但是神絕對不是一個暴君式的管治
祂是用愛來去管治
你想像可能在一個家庭裏面
某個程度家庭裏面家長或者可能父親或者母親
其實他們都是用他們有限的管治能力來管治小孩的
家庭都是他們的管控範圍
當然有些 dysfunction 的家庭或者不如理想的家庭
當然這些就不說了
但是我剛剛說的是最理想的
但是你想想當父母去管治小孩的時候
在家庭裏面很多時候我們會貫注一個元素
那個不是一個獨裁式、暴君式的父母去管治小孩的
那個是怎樣的
那個是用愛來去關注和照顧小孩的
所以那個神的管治是和祂的愛的表達
而神的管治也有一個目的
這個是什麼目的呢
就是讓祂的愛可以去毫無阻隔、流暢地去表達
大家也有所在愛當中來交流
上一次就說到神自己愛的最高的表達就是
神去主動與人團契與人相交
而在神的管治的範圍
其實祂所做的每一件事
其實就是希望祂與人相交的那個可以不斷地延伸
大家相交的那個無論是闊度或者是深度
這個就是神的主權
我不知道你有沒有想過
當然我們相信神的時候也有些觀念
就是神真的很厲害、無所不能、無所不知、無所不在
諸如此類的觀念
但是不知道有沒有想過
其實這一切除了神自身的本質之外
其實是有目的的
這個表達出來
目的是什麼呢
目的就是神要延伸在祂愛的主權之下與人交通
神主動去表達祂自己
神有很多屬性其實人是不知道的
神有很多屬性人不知道
這個絕對你可以想像得到
譬如我家裡有一隻貓和一隻狗
我是人與貓或者狗當然有一個距離
無論是我的思想等等
所以有很多東西祂不知道我的
我早上星期天的時候
我平時每天早上起床之後就放了
我晚上睡覺就困在房間裡
早上起床的時候就會放了出來
但是逢星期天早上就不放了出來
因為很麻煩
放了一會兒然後捉回房間
牠又死又不肯回房間
就很麻煩
逢星期天就不放了出來
但是祂不知道
但是我的小貓
牠們的時間比錶還準
一到五點找東西吃
有時候我都不知道在做什麼
不知道五點
是準時剛剛五點正
就會搬我的椅子
如果我那時候不給牠吃東西
準時到五點正就準時去錶
調校了限定時間都還是五點鐘
就是祂有些東西是知道的
祂可能有些靈感
祂裡面有些時間
但是祂可能都知道
一個星期有一天是不能出來的
但是祂不知道為什麼不能出來
祂不知道我們要回教會敬拜
這些祂絕對沒有辦法知道
因為祂有限
但是同樣你想想人和神之間
有很多東西我們沒有辦法知道的
但是神所要讓我們知道的
有些東西祂是讓我們知道的
祂要讓我們認識祂的聖潔
祂讓我們認識祂的愛
祂讓我們認識祂的權能
各方面其實祂讓我們認識那些
是有祂的目的的
而這個目的就是祂想延伸祂愛的主權
和我們有更深入的交流
這個是神所去表達祂自己的目的
正如有很多東西我和貓仔是不知道的
但是我表達給祂知道
我想祂知道
譬如有時候我會跟祂梳毛
有時候會跟祂清潔
諸如此類
是表達到我們大家有愛的交流
現在其實就越來越像人了
然後第二點就說到
在神的愛的主權之下
其實是包括一切的
在《羅馬書》第十一章第三十六節
祂說「因為萬有都是本於他
依靠他歸於他
願榮耀歸給他直到永遠
阿們」
神主權的範圍
你說是不是畫了一個界線
有些東西是不包的呢
聖經就說其實不是
什麼都包的
因為萬有
就是所有東西都是本於他
本於他的意思就是由神而來
然後是依靠他
是要繼續靠神來維持的
也是歸於他
也是他們向著的目的
那個終點也是回到神那裡的
由開始維持到終點
都是和神有關的
所以神的主權是無所不包的
所以你可以想像
這個世界雖然有很多東西是不如理想
有很多東西似乎是罪惡
黑暗的勢力
好像是橫行無忌的一樣
但是我們信主的人
我們要明白一點
就是神都是
這些都是在神的管轄範圍之內
有些東西可能在表面上和神的旨意是衝突的
譬如有些罪惡那樣的東西
可能和神的旨意也是衝突的
但是那個都是屬於神的管轄範圍
主耶穌在
他講過一個比喻
他說天國就好像一個龍虎
就好像一個龍虎出去殺種
把種子好的種子殺在田地那裡
殺在田地的時候
但是晚上的時候
那些仇人那些仇敵又走來搞破壞
那他怎麼搞破壞呢
他也都將一些不好的雜種
即是惹的種子即是雜亂生長的種子
那些叫做皮子
也都殺在田地那裡
過了一段時間之後
那些種子就水呀那樣東西
沖足之後就開始發芽生長了
初初生的時候
你就是看到一些綠色的葉子
你不知道是什麼來的
那就繼續生
生到差不多大的時候就發覺
那個僕人就跟主人說
哎呀 現在發覺有些皮子
即是那些不好的種子
那些雜亂的種子
跟那些好種物子一起生長
兩樣都開始長到差不多大
就認得出有些野種就生出來
那怎麼辦呢
於是那個僕人就跟主人說
要不要我去將那些皮子拔出來呢
大家都記得這個比喻
那個主人怎麼說呢
主人就說不要
因為現在拔的時候
恐怕連物子好種都會破壞了
這個比喻明白了
因為這麼小顆拔的時候
可能那些根纏在一起
等它一起生長
等它收割的時候
就將好種物子和皮子分開了
在這個比喻裡
你記得這個比喻本身不只是說一個故事
就是主人說天國就好彼
其實這裡是說神的主權
我們現在雖然
我們剛才所說的就是
全世界所有宇宙萬物
其實都是屬於神的主權的範圍之下
但是在這個主權範圍之下
是有罪惡的
而這些罪惡就好像那些不好的種子
好像那些皮子那裡
是跟那些好種在一起生長的
一些真信神的人和一些假信神的人
也都是一起來生活
或者一起來去敬拜
一樣有
但是主人就說
去到將來才分
現在不分
因為在神的主權之下
好像容讓這些
有些不屬於神的旨意的東西
都繼續存在
但是是不是代表神不清理呢
就不是代表神不清理
但是只是神覺得現在容讓它們一起生長
這個也很容易明白的
其實你想想
有時候我們
譬如
我很記得有一次我跟一個朋友
去跟別人分享福音
跟別人分享福音的時候
那個人就很反對信耶穌的
然後也說了很多粗言穢語
甚至罵耶穌 侮辱耶穌
我跟我的朋友說
說到都知道傳不了
那就算了
大家就分道揚鑣
就說那好吧
或者說有機會再說
那就不說了
然後我的朋友就非常之
有些不開心
他說這個人他不信就好了
為什麼還要
好像說粗口說一些不好聽的東西
要侮辱耶穌呢
是不是
他這樣說的時候
然後他有一句晦氣的說話
他說他這樣侮辱耶穌
他因此神去懲罰他 報應他
他這樣說
我們都明白了 是不是
我當時也沒有什麼回應
聽完就算了
但是我回家我就想想
如果人說一些對耶穌不好的事
神懲罰他 報應他
對不對
你說對不對
你說合理的
是不是合理
不要說對不對
然後我就再想
我自己和自己想
如果所有的人一說一些
譬如用耶穌來說粗口的
神都將他在世界上剷除消失
那又如何呢
神做不做得到
如果神要這樣做
可以這樣做的
或者不說那麼嚴厲
說下去可能都會走壞運
可能過馬路要被警察抄牌
坐車又坐不到
說這些已經很倒霉
這樣行不行
可能行的
但是說神會不會這樣做呢
至少神不會這樣做
我就問一個問題
或者反過來問
如果神這樣做又如何呢
有沒有想過
我告訴你
如果神這樣做
你和我也很大件事
為什麼
因為你和我也有那個時間
不信耶穌得罪耶穌
你不是一出生就
很敬畏神 很基督徒的嗎
我想大部分的人都未必是
就算基督教教家庭長大
也不代表是
是不是
如果神將所有的罪人
清除的時候
我們現在信了耶穌
就說真的很舒服
很有心有快感
正義得到伸張
但是你想想
你和我還沒看到那一步的時候
其實你和我應該被神清算
是不是
所以你想想那個比喻
所以主耶穌說的那個比喻就是
容讓你一起生長
免得拔那些痞子的時候
將那些好種都破壞
在神的主權之下
當然不是說
所有發生的事都是神的旨意
這個世界有罪惡的
而這個罪惡是很真實的
現在已經 你看打仗
這些全部都是真實的
我們不是否認這個世界有罪惡
也不是否認神沒有主權
而是在神的主權之下
神容讓祂存在
神容讓
神容許的旨意
和神喜悅的旨意是不同的
有些是神容許不代表神喜悅的
是不是
接著
所以在這個
你明白了在這樣的背景之下
所以神的主權和祂反對的勢力
其實是一個張力的
神管轄的世界
仍然有祂反對的勢力
邪惡 罪人 罪惡
這些是絕對的真實
但是
正正就是因為神的主權的範圍
神要祂跟祂 祂揀選罪人跟祂相交的時候
所以這個好像兩個的勢力
就是不斷在衝突
不斷在衝突
如果事實上一方面是不存在的
當然是沒有衝突的
就是你想想
譬如如果你有一個工人
工人是人來的
有他的自由意志
你叫他做一些事
當然有些事他都會跟著做
但是有些事他不跟著你做
譬如舉例你叫他這樣洗碗
或者這樣洗衣服
有時候他有自己的方法做
他不跟你的方法做都可以
因為他有他的自由意志
但是想像那個不是工人
你有的洗碗機或者你有的洗衣機
就不同了
他沒有他的自由意志
你按這個按鈕
現在要省水模式洗碗
洗碗機你按省水模式
他就省水模式洗碗
省水模式乾衣服
諸如此類
你明白嗎
沒有自由意志
意思就是兩個意志同時存在的時候
就會有衝突的
而這個世界神的主權
神愛的主權
正正就是在跟罪惡的衝突之下
我們現在就活在一個這樣的
膠著的世代當中
但正正就是在這樣膠著的情況下
神是更加想祂的愛
可以表達延伸給你和我
和更多的人
而這個衝突就更加顯得劇烈
如果兩個人都是
大家都是無所謂的
沒有一個主動意志的 無所謂的
那個衝突很少的
但你想想兩個都是
很強有個主觀意願想達成一些東西
而大家想要達成的東西是不同的
那個衝突就越顯得劇烈
越是無所謂
或者是大家一方無所謂都不會劇烈
但兩方面大家都很想去達到某些東西
而那個不同的時候
那個就越是劇烈
同樣都一樣
你說神祂愛的主權
祂想不想強不強烈地想去表達
去延伸 去加深大家彼此的相交
想不想
當然想
而且是非常之想
而罪惡的反對
亦都是非常之大的反對勢力的時候
所以兩個的衝突就更加顯得劇烈
而
但是
你說如果是這樣的時候
為什麼神
剛才都說了一點點
神剷除了那些外在的
反對的力量就可以了
但聖經那裡不是這樣說
「愛女沒有懼怕,愛己完全,就把懼怕除去」
因為「懼怕女含著刑罰,懼怕的人作愛女,未得完全」
這套背後其中有一個很重要的訊息
就是因為在愛裏面
是包含著
從心底裏面的征服
征服是有兩種的
神的主權當然是牽涉到征服
因為主權是要將那些敵對的勢力降服的
但是征服是有兩種的
一種是外在的勢力將你征服
就是譬如有些事情你是很不想的
例如你很喜歡駕駛快車
但是你看到路牌只有30公里
只有50公里,只有60公里
你剛剛買了一輛新的跑車
你有蠢蠢欲動的想去試試它的性能
但是你看到後面跟着你的車是一輛警車
你又想踩油門,又不敢踩油門
那是一個外在的勢力
將你想去駕駛快車的慾望降服的
這個外在的勢力是從外面來的
而你是害怕的
如果你駕駛快一點你是害怕的
你是有懼怕的,是不是?
是不是代表你不想駕快車?
不是,你絕對想
如果一不見了,你馬上踩油門
這個是外在的降服,外在的勢力降服
外在的勢力降服是牽涉著懼怕的
但是神愛的主權的延伸的降服
是不是用這一種?
它是怎樣呢?
它是用在愛裏面,在你裏面的降服
我們上個星期,有些大英姊妹都有看
看那套叫做《Sabrina》那套電影
就是講到一個基督徒
其實一對基督徒夫婦都很出名的
他們在反對神的第二次世界大戰打仗的時候
其中有一幕有一個情景
就講到有一個納粹的軍人
他殺了很多猶太人
而且他以殺人為樂
他還經常自誇,去殺了多少猶太豬
他經常自誇,到處跟人家說
他殺了很多
那對基督徒其實是猶太人
那個傳道人,那個基督徒是猶太人
而那個太太
她一家人都被人抓去集中營
後來整家人都死了
她是很傷心的
而那個殺人的軍官
也是在同一個集中營那裡
在那裡有份殺過人的
有一次那個軍人遇到這個傳道人
那個傳道人就跟他傳福音
那些細節就不講了
但你知道其實他不相信的
然後那個傳道人就跟他說
你知不知道這樣殺人要懼怕神諸如此類
然後那個軍官就說
這個世界哪裏有神呢
於是那個傳道人就跟他說
那天他在他家裏
在這房間的背後就是我太太
那時候是夜晚,深夜
他睡在那裏
我太太就睡在那裏
你說沒有神,我給你做一個實驗
我現在去叫醒他
我告訴他
那個殺他家人的軍官
現在在我們家裏
你猜他有什麼反應
如我保證他不會很憤恨
很憤怒地去對你
甚至可能他會煮最好的晚餐給你吃
然後他真的這樣做
那我太太出來之後
他跟他說了之後
第一件事
他就走到那個軍官那裏
抱著他
接著去親他
接著那個軍官
馬上整個人就崩潰了
就是哭了
接著就後來就順轉而出
後來還加入他們去救其他
幫助其他那些軍人
這個故事
不是故事,是真人真事
因為那個電影所拍的那些是真人真事
那個傳道人是真有其人
他後來也是受了很多苦
但是就說到那個很頑強
很心硬的人
他是被神的愛征服過
但是他的征服不是出於懼怕
不是說有一位至高無比的神
接著你不聽他說
馬上就會把你扔下地獄
有些人以為就是信耶穌
就是嚇你
說不信耶穌就下地獄
其實不是這樣的
因為神愛的主權
令人信服
不是出於外在的懼怕
而是神愛在裡面征服
正如在那個十字架上面的強盜
你記得
有兩個人和耶穌同一時間釘十字架
其中有一個死到臨頭都不怕死
還在取笑耶穌
說你神的兒子馬上就不如救我們
諸如此類就是笑耶穌
但是另外一個強盜就說
你德國降臨的時候求你紀念我
是不是
但是你可以想像
那兩個強盜
當然其中有一個是悔改的
但是那個悔改的強盜
是不是因為見到耶穌
哇 很厲害
哇 他是神的兒子
如果他馬上叫了天使天君來
接著就殺了那些敵人
接著就信耶穌
是不是這樣
不是
他是被耶穌的愛征服
他見到耶穌在十字架的旁邊
還在為那些去侮辱他
去得罪他的人來祈禱的時候
於是他感受到這位就是愛的人子
所以他說
我都希望得到你的寬恕
所以如果你德國降臨的時候
希望你都紀念我
那是愛的征服
神從來都不是要要脅你
正如剛才所說
我作個例子
如果你不信耶穌
一世倒楣
或者很多事情遇到危險危難的時候
神都不會幫你的
神從來沒有這樣的要脅
在聖經裡出現的
你讀完整本聖經沒有的
但是神有的就是
給我們看到
他說人子來
是要尋找拯救失散的人
他說人子來不是要受人的服侍
那是要服侍人
並且要捨命
作多人的屬駕
羅馬書上一次也說
為二人死是少有的
為人人死
為那些很有人愛的人仁慈的人
或者有感觸的
唯有基督在我們患著罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
神用他自己主權和罪惡的勢力
好像你的張力不只是在這個世界
其實在你的心裡
你和我都在打仗
神主權
神要你根從寒服
將自己的自我為中心的生命交出來
還有你要自己作主
自己做自己的主人的勢力
大家其實一樣在打仗
而在這個打仗的過程
神用祂的愛將我們寒服
你說我什麼時候明白到
我做基督徒要去跟從神的呢
要將我的生命擺上的呢
不是因為我聽了很多地獄那些
很恐怖啊
怎樣怎樣
如果不跟從神就會有什麼後果
我不是聽到這些
我是聽到神是一位至高偉大無比的神
但是祂願意謙卑的去愛我與我相交
我的生命即使是多麼微不足道
我都願意去回歸給神
弟兄姐妹我們要明白
神從來都沒有脅迫我們信耶穌做基督徒
當然我們的生命要跟從神
要擺下自己
要去為神而活
但是這一切都不是出於脅迫
不是出於懼怕
不是出於刑罰
不是出於將來的一些威逼利誘
而是出於因為在今天
我願意在這位愛的主權之下
我願意心甘情願的信服
以致我可以跟祂相交
我跟我身為一個罪人
跟一位至高無比的神相交
這就是愛的團契
愛的主權的範圍
當我講到愛的主權的時候
又講到主權當然是講到能力了
是不是
就是有權無能力是不可行的
你想想是不是
譬如有一些人只能掛個名字
譬如舉例有些公司
那個CEO可能只能掛個名字
或者不說公司CEO
或者有些學校董事會的主席
其實那些很多時候只掛個名字
但是他沒有主權沒有能力的
譬如但是不可行的
所以在聖經裡當然也講到神是有能力的
聖經裡多次用神是大能的神
來形容祂自己
Almighty God
神是大能的神
所以在《約伯記》所講到
論到全能者我們不能測度
他大有能力
有公平和大義
必不苦待人
在《創世紀》第十四章裡也講到
亞伯蘭九十九歲的時候
耶和華向祂獻願對祂說
神自己去介紹自己
我是全能的神
祢當在我面前做完全人
我就與祢立約
使祢的後裔極其繁多
講到神是有大能
甚至乎講到全能
是不是
但是一講到神的全能的時候
很多時候也都有錯誤的觀念
我記得當時讀大學的時候
有同仁來講信仰的時候
有人就說
如果神是全能
就問我挑戰
我記錄圖就知道
就挑戰我
他說如果神是全能
可不可以做一塊石頭
祂自己也搬不起
是不是
如果神是全能
可不可以畫一個有四條邊的三角形
他問我當時我當然不是很懂得回答
如果他今天問我就懂得回答
為什麼
因為根本這個問題是不重要的
是沒有必要問的
因為神的全能
當然剛才講的是與邏輯上有反對的
神不會做一些反對的事
但是我覺得更加這個問題是一個
多餘或者不必要的問題
為什麼
因為神的全能
不是一個哲學邏輯來的
神的全能是講到
神有祂的能力去達到祂所要達到的目的
這個只是神全能的意思
神的全能就是說
祂有絕對的能力能夠達到一切
在祂愛所要完成的目的
這個就是神的全能
其他那些什麼搬石頭搬不起
或者剛才講的那些根本沒有什麼意思
那個不是神的全能的意思
神的全能是說
神有絕對的能力去完成祂在愛裡所要達到的目的
這個就叫做神的全能
而在這樣之下
對於我們來說有幾方面的保證
有幾方面的保證
第一方面就是說
神的全能確保了最終愛是會勝利
敵對一切的勢力都會被剷除
剛才所講過
這個世界是有罪惡的
這個世界有邪惡的
人心是有不幸福的
但是最終因為我們的神是全能的神
而這一切都會被幸福
魔鬼的勢力最終也都會被打敗
在啟示錄第十九章裡
祂說此後我聽見好像群眾在天上大聲說
哈利路亞救恩榮耀權能都屬乎我們的神
祂的判斷是真實公義的
因祂判斷了那用淫行敗壞世界的大淫婦
並且向淫婦討留僕人血的罪
給他們伸冤
這裡說到最終魔鬼的勢力都會被打敗
最終罪惡是會被清除
正如主耶穌說的彼子和物子的比喻
最終當收割的時候都會分開
但這就是神的權能的保證
我們信的是全能的神
因為祂保證最終祂的目的是愛的目的
是會達到的
你不需要有任何的懷疑
現在罪惡雖然多麼的猖獗
會不會神的目的達不到
神最終的角度好像是被虧損
不會有這樣的事情發生
只是暫時神容許它存在
這是第一點
神的保證
第二點
在神的權能之下
我們都是受到保護的
我的朋友我對你們說那殺身體
以後不能再做什麼的
不要怕它們
我要指示你們當怕的是誰
當怕那殺了以後
又有權柄丟在地獄裡的
我實在告訴你們
靜要怕它
五個麻雀不是賣兩分銀子嗎
但在神面前一個也不忘記
就算你們的頭髮也都被數過了
不要懼怕你們比許多麻雀還貴重
這個聖經剛才說的電影
你記得有一幕兩夫妻都有說
當時納粹黨的猶太人要不要走呢
後來他們決定留在這個國家不走
因為我們要留在這裡做見證
因為我們要去見證神
然後那個先生就讀這段聖經給太太聽
神是會保護我們的
我們不需要害怕
太太還在說笑數一下我的頭髮
數一二三五
信耶穌的人即使這個罪惡的世界
好像很猖獗的一樣
但是我們都是被神保證的
神會保護我們的
你不需要懼怕
保護我們的是全能的神
是全能的神
有絕對的能力
有些人保護我們靠不住
因為他沒有這樣的能力
但是我們的神絕對有這樣的能力
可能新冠病情發生的時候
很多人每天都活在懼怕的當中
但是告訴你信耶穌的人不用懼怕
當然我們有我們需要做自己的責任
保護自己消毒清潔
各樣東西我們有我們的責任
但是最終這個世界給我們的保護
都是這麼有限
是唯有神才可以保護我們
第三
在成聖的路上
神是有絕對的能力來幫助我們
那能保守你們不失腳
叫你們無瑕無癡
歡歡喜喜站在他榮耀之前的
我們的救主獨一的神
有時候基督徒可能
如果你有心追求神的時候
在追求成聖親近神的路上
你可能覺得自己很軟弱
可能覺得自己真的進步得很慢
甚至懷疑
究竟是不是成聖的路可以走得多遠
但是聖經這裡去保證
他說神是那位有絕對的能力
可以保守我們不失腳
叫我們無瑕無癡
歡歡喜喜站在他榮耀之前
在成聖的路上
我們自己是軟弱
這個是事實
沒有人對自己有正確的認識會否認這一點
但是我們的神是榮耀無比
獨有權能
也是稱為全能的神
這個也是另外一個事實
他答應他會保護我們
他答應在成聖的路上
他會加添我們力量
叫我們走在他的旨意當中
歡歡喜喜的站在他榮耀之前
第三點
因為我們的神是全能的神
他能夠加給我們力量去完成他的使命
他說我靠著那加給我力量的凡事都能做
這個是保羅在《菲律賓書》裡說的
但是你明白
保羅在《菲律賓書》裡是什麼處境呢
是正在坐牢
他一直有心願想跟更多的人傳福音
他在《菲律賓書》一開始第一章裡已經說了
我想希望可以叫福音更加令他廣泛
但是他雖然坐牢心被困住
但是他明白到
靠著那加給我力量的凡事都能做
有時候我們有另一方面的戰驚或者懼怕
有些事情我們覺得
我們知道要做
我們也很想做
但是我心裡好像覺得
我沒有力量去做
我心有餘而力不足
但是我們的神是全能的神
他會加給我們力量
還有剛才說的那個女士
你說很厲害
她可以饒恕她的
可以叫做殺她家庭的殺父仇人
但是在一開始的時候
她看到那段經文
她說你的仇敵若餓了
就給他吃
喝了就給他喝
她說她不明白
這些是ridiculous
這些是很荒謬的
這個世界
到了後尾的時候
那套戲的結尾的時候
也有另一個人
也問這個女士
問回她同樣的問題
這段聖經它所說
仇敵若餓了就給他餓
吃了
不是
餓了就給他吃
喝了就給他喝的時候
問回她同樣的經文
她說這些是這麼ridiculous
怎麼有人可以做得到
於是那個女士說
沒錯
在人是做不到的
但是靠著神的能力
神的能力在我裡面藉著我們
我們可以這麼做
而她就是這樣
所以就是這樣
她可以有能力去赦免那個殺她家人的人
靠著神給我們的能力
我們可以完成她的使命
在結尾的時候
我們有三點的反省
第一點就是
我們神的能力有沒有正確的認識
很多時候想到神全靈的神
想到那些無關痛癢
神有沒有弄個石頭自己搬不起
諸如此類的
無關痛癢的問題
神的全能的正確認識
你有沒有認識
神的主權的範圍是什麼
你明白嗎
這些才是重要的
第二
既然我們的神是全能的神的時候
我們有沒有靠神支取力量
在誠勝上進步呢
很多時候我們停滯不前
我們的藉口也好
我們認為合理的原因也好
就是說我沒有能力了
我記得有一次
我跟一個基督徒朋友說
他說有些事情
我就說你不要這樣
他說沒辦法
我晏邦的性格就是這樣了
DNA好像fixed就是這樣了
但是我們有沒有在誠勝的路上
有支取神的大能呢
第三
就是當我們懼怕的時候
我們有沒有信靠神的大能
可以幫助我們去完成我們的使命
當你全方位的時候你有懼怕
當你有些事情
你覺得要為神做
但是你又怕自己做不到
或者怕失敗那樣東西
諸如此類
你有你的懼怕
我們都明白
因為人我們體會到自己的軟弱
越年輕你越不懂得害怕
因為你越不認識
你那時候還未認識自己很深
越年紀大什麼都害怕
因為你年紀大
你就知道原來有多少事情
你是做得不好
做得錯
很可能出錯那樣東西
但是我們有沒有年紀越來越大
對神越來越認識的時候
越是越有信心