好,各位弟兄姊妹,早晨
早晨
我們今天是說衝擊
我相信大家都記得
我們有遇越過一些痛苦、艱難、困難
又遇越過一些仇恨
是不是?
今天我們說衝擊
在這裡生活得久發現
我們拍攝沒有什麼大的颱風
是不是?
都頗為平靜
但是久不久都會有一次的大風大雨
不是颱風,但是都頗大的
通常過了這些大風大雨之後
保險公司就會很忙
為什麼?
因為有很多的圍欄、屋頂、樹木
甚至有些汽車都受到損害
在當中有沒有弟兄姊妹
經歷過以上其中一項的事情?
可以舉手來看看嗎?
好,一個、兩個、三個、四個
這麼少?
真的嗎?
好,五個
我聽到也不少
包括以前曾經試過有一個落坡
那時候我還沒有來拍攝
落坡很多汽車的頂部
被冰雹打到凹陷
很多保險公司要收回汽車
即是賠償
風暴來到的時候
很多東西頂不住就塌下來
各位弟兄姊妹
我們人生的旅途上面
有時久不久都會出現一些突如其來的風暴
衝擊
你怎樣面對呢?
今天讀這段經文都頗長,三十節
這裡說到猶太南國
已經被巴比倫打敗和俘虜
巴比倫揀選了一些精英分子
又年輕又帥又有才華的人
說得好聽一點
帶他們去巴比倫
其實就是俘虜他們巴比倫
進行一些培訓
其實就是一些同化
即是將他們融入巴比倫的文化當中
用來服侍巴比倫的人
彈爾里和他三個的朋友
就是其中很重要的人物
在彈爾里書第二章裡
彈爾里為尼布格里撒王解了一個夢
所以彈爾里和他這三人
就被尼布格里撒王開始重用
第三章就是剛才讀的經文
說到這三個的朋友
和一個火搖的故事
今天我們藉著這個故事求神去幫助我們
特別我們要面對人生裡面生活
有不同的挑戰衝擊
我們怎樣去面對呢
我們一起禱告
天父我們求你開我們的耳朵
打開我們的心
恭迎神你的說話
來到我們當中
求神你親自幫助我們
教導我們 引導我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿們
好 第一點就是
很想跟大家說一下
其實我們現實生活裡面
真的有很多大大小小不同的衝擊
包括有什麼衝擊呢
就是信仰上面
我們看到這段經文就是
背景是巴比倫
巴比倫是一個多神文化的
多神文化
如果我們華人都會很熟悉
因為我們華人都有很多自己拜的偶像
觀音 土地 黃大仙 佛
還有很多不同的
我曾經試過去一些人家裡
很多偶像在那裡
多到他不是只拜某一個偶像
什麼大包圍都有
在他家裡
為什麼呢
有些人就覺得
拜得神多自有神庇佑
不理他是什麼神像
總之這些偶像就先放在他家裡拜
反正都是一次過拜完這麼多個
誰厲害誰保護我
在當時尼布格尼撒王
那個處身的環境都是這樣
尼布格尼撒王他將耶路撒冷聖城
耶和華殿裡面的器皿
聖潔的器皿都搬進自己的神廟裡
他都是覺得
越多神就越好
甚至去到一個什麼階段呢
尼布格尼撒王為自己設立一個金像
雖然這段經文沒有很詳細清楚講明
這個金像的形狀
形象是什麼
他是否照著尼布格尼撒王的樣子
外貌來做出來呢
有些色經家說是
有些色經家說可能是根據他爸爸的樣子
或者可能是其他偶像
不過總而言之
對於猶太人來說
這個是一個假的神
是一個偶像
這個金像大概有24至25米高
24至25米高就是我們現在的六至八層樓高度
你想像一下
我們附近的金像都很少有六至八層樓高的東西
再過去一點
有些六至八層樓高的公寓
遠遠都能看到
有些公寓是這麼高的
遠遠都能看到這個像
他要求那些人一聽到音樂就要向這個金像跪拜
不拜的那些就要扔到火窯那裡燒它
其實這個正正是對於當時猶太的民族來說
是一個信仰上面的衝擊
因為猶太人他們一直你看到舊約
從創世紀開始
神都顯示到給他們看到
神是獨一的
單一的
排他的真神
耶和華神都告訴他的民族
告訴子民單單要敬拜他
除了他以外沒有別神
有些人說什麼神這麼霸道的
有些其他不同宗教的就說
這樣就不同了
我們的宗教包容性很高的
不要緊的
你又拜這個又拜那個都可以
但是既然我們清楚知道
這個世界上面只有一位真神的時候
為什麼還要拜其他呢
所以當時這三個的朋友
他遇到信仰的衝擊
因為要他放下
單一獨一真神的信仰
而當時的環境人人都走去拜
是他們三個不拜
你看他們面對群眾壓力多大
加上剛才我們讀的經文看到
有些人去戳他們的背部
什麼人呢
就是迦勒底人
如果我們看回聖經第二章
迦勒底人和猶太人發生什麼事情呢
迦勒底出名有很多術士占卜
那些看異象的術士
當時的術士
尼布加利受王就做了一個夢
就要找人解夢
首先就找了那群
迦勒底的術士來到
誰知道沒有一個
能夠解這個夢
尼布加利受王就下令
就要追殺所有這些術士
這些哲士
全部要殺光他們
直到後來
丹尼利和他三個朋友
透過禱告問神
丹尼利就解了這個夢
丹尼利和他三個朋友
就被尼布加利受王開始重用
所以我們相信
某個程度上都開始了
其實這些民族和民族之間的
一些的嫉妒紛爭
已經不是現在的事了
所以這群迦勒底人
走去告發他們
說他們竟然不拜神的象
也都說給王聽
這群人真的
王你定了這個命令
他們不聽你的命令
不單只是不拜象
是不聽尼布加利受王你的命令
王你曾經說過
不聽這個命令的
就要扔到火焰裡燒死他
所以這群迦勒底人
是要追擊這三個的朋友
在這幾年
我們陸陸續續都聽到很多
我們的中國內地
有一些信徒的生活
我自己都有些朋友
在中國內地生活
他們都收到消息
地方政府發出一些什麼的通告呢
就是如果你揭發到有人
私底下有信仰的家庭的聚會
你去告發他
捉到最多可以賞你一萬元
說告發捉到一萬
兩到兩萬
三萬四萬五萬十萬
一直追很多萬
所以某個程度上
令到家庭教會或者很多的信徒
都面對著很多的逼迫
很多的壓力
甚至我看到有些消息
看到報導
甚至我們聖誕節
很開心的聚會
正正就是聖誕節的聚會當中
也都有很多不同的家庭教會的領袖
被人拉走
這裡都是受著很多自己人的告發
見不見得各位弟兄姊妹
今天面對著很多不同的衝擊
這三個朋友也是面對著
被人告發他們種族上面的衝擊
這些衝擊帶來他們生命的威脅
不拜
不聽王的話
你們就死
我想起今天我們做基督徒
我們都有一種世界將我包圍的感覺
你說這麼厲害的世界包圍著我們
這個世界是怎樣包圍我們呢
世界的價值觀
扭曲的價值觀
和聖經說的距離很遠的一些想法
是包圍著我們
甚至有時可能我們潛移默化
我們自己作為一個信耶穌的人
我們可能也有這樣的想法
舉個例子就是
我們強調宗教自由
當然我們尊重不同的人
有不同的信仰
有不同的宗教
有些人開始想
其實無所謂
信什麼教
我尊重你
你尊重我
你信的宗教都很好
甚至我聽基督徒都是這樣說
不要緊
他信那個教就由得他信
當然我們不可以強迫別人信我們的宗教
但是我們會不會有一個迫切的心
那個教他們信那個神是假神
唯有耶和華獨一的真神
唯有神裡面才有真愛
真的生命
我們有沒有這份行徹
這個迫切感要跟他們得救
去禱告
傳福音
越來越多世界
包括我們澳洲同性婚姻的合法化
已經進入到我們的學校
甚至我們的小朋友的教育當中
我們去超級市場
去超級市場看那些小朋友玩的玩具
家庭的玩具
已經有很多選擇了
裡面小朋友的爸爸媽媽
已經不只是有一男一女的爸爸媽媽選擇
有兩個男的爸爸媽媽的選擇
有兩個女的爸爸媽媽的選擇
這些已經是進入到我們的社區
進入到我們的小朋友當中
世界強調很多個人的自由
我們有自由做這件事
我們有權利做這件事
我們有沒有好像上一次講到那樣
將自己越來越放得大
看自己更加重要
比起其他的人 比起世界
其他人的利益更加大
每件事都是先看自己
以致放大了自己的看法 自己的想法
覺得自己才是最好的
要別人遷就我們才行
這些個人的主意
正正和我們在聖經裡面
耶穌基督不是個人的主意
耶穌基督是為人 為其他人犧牲自己的
正正這些想法和我們所相信的
跟著耶穌的那些
和這個世界有很多不同
如果你留意再去想 再去發現的時候
真的有很多很多
我們面對著這個世界
這個洪流
衝擊著我們
你的立場又是怎樣呢
很多東西可以妥協
很多東西可以忍讓
但是信仰的立場
你有沒有其他堅定呢
在這些很多衝擊之下
你怎樣呢
第二點
堅守到底
從這一段的經文
三十節的經文裡面
我們看到一個架構
其實最重要是想表達十六至十八節
也是很出名的一段經文
我們一起再讀一次
沙特拉米撒
阿伯尼哥對王說
尼布格尼撒
這件事我們不必回答你
即便如此
我們所侍奉的神
能將我們從烈火的搖鐘救出來
王啊
他也必救我們脫離你的手
積惑不言
王啊
你當知道我們
決不侍奉尼的神
也不敬拜你所立的金像
三國的朋友
他們很清楚
和尼布格尼撒講他們的立場
他們只是拜獨一的真神
就是耶和華上帝
其他的偶像
他們一概都不敗
他們內心裏面有一個很強的信念
他們相信這個神很強的
很有大能力的
一定能夠將他們從火搖裏面
和從尼布格尼撒王的手裏面救他們出來
神是有能力做到這件事的
這是他們的確信
因為他們知道神的能力
比起眼前的火搖
比起眼前的尼布格尼撒王
和他的軍隊更加強
這個神一定能夠做到救他們的
十八節
積惑不言
就算不是
就算神沒有按照我們自己所想的
我們當然很想神救我們
不用進入火搖裏面
就算我們要進入火搖裏面
面對生命的危險
尼布格尼撒
你要知道
我們一定不會侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
這個就是我們的立場
他們相信神一定有他的心意
他們絕對不會辯解
仍然一心一意堅守到底
他們的立場無論面對生死
都堅守到底
我想起保羅在羅馬書裏這樣說
誰能使我們與基督的愛隔絕
難道是患難嗎?是困苦嗎?
是逼迫嗎?是飢餓嗎?是赤身露體嗎?
是危險嗎?是刀劍嗎?
沒有東西能使我們與神的愛隔絕
因為我們靠著愛我們的主
在一切的事上已經得勝有餘
因為我深信無論是生是死
是天使的
是掌權的
是有能的
是現在的事
是將來的事
是高處的事
是低處的事
是別的受祖之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主耶穌基督裏
沒有任何東西能夠
將我們與神的愛隔絕
這個是我們一個很大的確信
很想和大家介紹另外一個
屬靈上面的人物
一個為人激勵我們的生命
這件事情發生在1924年
1924年
我相信在這裏大部份都未出世
除了朱子妹之外
1924年發生什麼事情
當時奧運會
400米金牌的選手
這個贏了出來的人
他本身是一個英國的人
但是他在中國天津出世
為什麼呢
因為他父母是宣教士
當時去到中國大陸傳福音
他在天津出世
而這個人中文名叫做李愛睿
翻譯為李愛睿
Eric Henry Liddell
李愛睿
這位先生是做什麼的呢
他是一個很虔誠的基督徒
他經歷到
他認為自己跑得快
是神給他的能力
神給他的恩賜
所以他每一次賽跑
他都是為神而跑步
在他小時候
他發生過一件事情
五歲的時候他患上理疾
而令到他有一段時間
兩隻腳經常都很沒力
走路都很困難
但是他不放棄努力去練習
到後來他發現
一路參加比賽
發現原來自己
很有跑步的天分
他憑著他的堅毅的意志
不斷的努力
不放棄
到最後
他能夠代表英國
出線參加奧運會
但是那一年
發生了很多的事情
包括世界上
很多不同的戰爭的事情
當他收到奧運會
給他的比賽的時間表的時候
哎呀
發生一件事情
是以前沒有發生的
但是因為那一次
那個奧運會要趕時間
要在兩個星期之內
完成所有的賽事
所以就把他最厲害
最有把握
拿到金牌的100米
短跑的賽事
初賽放在星期日
主日上面來進行
他一收到這個消息的時候
他沒有猶疑
他沒有掙扎
他說他不可以參加這個初賽
他們嘗試和奧運會當局
去巴結一下
看看能不能改到日子
不行
所以他從來沒有猶疑過
他放棄這個拿金牌的機會
那怎麼樣
他就轉去練習400米
400米
100米是他最強的
200米也可以的
400米是他自己個人
最弱的一項
他轉跑400米
他去練習
不斷去練400米
但是在當時
當他要決定不參加100米
因為其實他的世界紀錄
他應該是一定
差不多是拿冠軍的了
但是他不這樣做的時候
他面對著很多的壓力
包括英國的報紙說他什麼
說這個李愛瑞
他是背叛了蘇格蘭體育的精神
因為他原本可以幫我們英國
穩定地拿金牌
但是現在他不參加
他竟然令到我們國家失望
另外有些的貴族
也都公開表達說
其實參加奧運比賽
才是他作為一個選手
最重要的事情
但是李愛瑞他仍然
不理這些衝擊
他仍然堅持
他個人跟神的關係
在他的領袖當中
他覺得沒什麼比起
主日敬拜神更加重要
所以他不會為了這個獎項
而放棄他的信仰
他深信他現在要轉去400米
無論他贏不贏到
他仍然都會持守著
他跟神的約會
很奇妙
到了最後
他在奧運會的400米裡面
竟然獲得金牌
這一件事跡
在198、1912年
就拍了一套電影
叫做《烈火戰車》
我那時候都很小
都要強調一下
1981年的時候
這個198、182年
他是拿到奧斯卡的電影的
是一套很出名的
就是將這個真人真事
改編到這個故事當中
持守
堅守
堅守我們的信仰到底
今天弟兄姊妹
我們有沒有堅守我們的信仰到底呢
我們有沒有將神
放在我們生活第一位
舉個例子就是
今天我們去road trip
在西澳洲開車去旅行
是很方便的
你去旅行
你去到哪個地方
你同樣星期天有沒有敬拜神呢
你去到有沒有預先計劃
去到我喜歡去哪個地方
那裡有什麼基督的教會
我們可以去到那裡
和弟兄姊妹一起敬拜
如果你找不到
安排不到去那些地方
教會敬拜的時候
你會不會也都和你身邊的同伴
一起在星期天停一停下來
抽個時間
一起唱詩歌
讀聖經
禱告
去敬拜神呢
還是有時候我們心裡面
沒什麼所謂
不用這麼執著
牧師一兩次而已
停一兩次沒什麼大礙
一年有52個禮拜
停一兩次很少而已
不單止是去road trip
我們生活裡面
有什麼比起我們敬拜神
親近神
服侍神更加重要
而我們沒有去持守
我們人生裡面
可能有很多的掙扎位
交叉點
衝擊著我們
我們有沒有靠著聖靈
我們能夠堅持到最後呢
我們堅持到最後
第三點
可以告訴你們
你堅守到最後
是很多東西看的
有什麼看
第一樣東西
神同在
剛才我們讀那段經文
發現一個的事情就是
咦
你這傢伙很驚訝
我們扔進去不是三個人嗎
為什麼看到有四個呢
第四個是誰
經文裡面形容
他們認定是神
可能是神的使者
是神
代表神的陪伴
神的同在
所以弟兄姊妹
在任何的困苦
艱難裡面
神是和你一起
這是一個很大的福音
無論在任何的困境當中
神沒有扔下你
和你一起
第二看到什麼呢
神的釋放
明明這三個的朋友
是被捆綁著的
扔進去的
扔他們那些人
負責抬他們
扔他們進去
火燒那些人
已經被燒死了
但是這三個被捆綁著的人
扔進去之後
他們竟然沒有再被捆綁
在火燒裡面
自由自在地走
他們不讓承索捆綁
他們不讓火燒捆綁
不被威脅死亡捆綁
因為他們有神
和他們同在
神是幫助他們
以致他們得拯救
得釋放
真是我們被世俗捆綁得很厲害
如果我們跟著世俗走的時候
我們不得自由
很多的東西
我們都是被世俗的東西綁著
但是唯有神釋放我們出來
最後一樣東西看到什麼
看到神的大能
哇 神的大能是什麼
保羅也說
這個福音本是神的大能
要救一切相信的人
先是猶太人
後是希里利人
即是一些外邦人
神要拯救一切相信的人
包括在這裡尼布格麗獸王
看到神蹟的出現
跟著他自己都承認
這個才是獨一的真神
他先承認這個神是真的
他才下命令叫其他的人
要去拜這個的真神
這個是尼布格麗獸王
經歷這件事情的時候
神的大能叫到這個
我們叫做環石
一塊這麼環石的石頭
心眼的人
都能夠悔改
認這個耶和華為真神
這個是神的能力
當我們堅守到底的時候
我們看到
一定看到很多不同的東西
我們看到有希望
堅持就有希望
堅持我們今天拒絕犯罪
拒絕妥協
堅持
我再說一次堅持
不是要堅持自己的己見
自己的意思
我們人會有很多不同的想法
很多不同的理想
我們有烏托邦
我不是說
我們不應該有自己的想法
但是我們願不願意放下自己
去尋求神的心意
神的國
神想怎樣呢
當我們清楚知道神的時候
我們願不願意
為神為真理而堅持
有一句話
仍然這麼多年都是
是下一句
為己無所求
為主無所留
我們為自己
我們不需要再留些什麼
因為神已滿足我們
為著主
我們為自己
不再需要求些什麼
因為司篇二十三篇告訴我們
耶和華是我們的目者
我必不自缺乏
但是為著神的時候
我們願不願意
都將神給我們的東西
當神願意
要我們去給的時候
我們都願意為神去付出呢
為己無所求
為主無所留
到最後總結
無論今天我們生活
遇到多少的衝擊
靠著主耶穌堅守到底
你就必看到有希望的出現
靠著耶穌堅守到底
我們一起祈禱
親愛的天父上帝
今天求你幫助我們
在遇虎期當中
我們經歷到
神啊你就是陪伴我們
你是釋放我們
你是有大能力讓我們
改變一切的神
所以今天我們傳言的依靠你
靠著耶穌去經過
如願一切的挑戰衝擊困難
多謝耶穌你和我們的同在
你的寶貴的應許
禱告奉耶穌基督聖名求
阿們