提宋姐妹平安
弟兄姊妹平安
想問大家一個問題
我好想問下大家一個問題
一個人落在難處掙扎裏面
你認為他需要什麼呢
當一個人如果落向困難同埋掙扎裏面
你覺得呢個人需要啲乜嘢嘢呢
我哋很快會覺得伸出援手去幫助佢
是最好嘅
我哋可能即刻會諗到
我哋可以去幫佢
是的
但係有些人真係不喜歡別人幫忙
咁怎麼辦呢
可能咁樣係好好方法
但係有啲人呢佢係唔鍾意人哋去幫佢嘅
咁我哋要點做呢
你遇過呢個場景嗎
咁你有冇曾經遇過咁樣嘅事呢
我記得二十多年前
我去中國黃山村旅行
我記得二十幾年前呢
我就去黃山
中國嘅黃山去旅行
人人有五個去爬黃山
咁我哋嗰隊人呢就有五個人啦
就準備要去爬黃山
原來爬黃山蠻辛苦嘅
其實要爬得上黃山係好辛苦嘅
有些石子呢有半個人咁高
我哋要手腳並用才可以上山
有啲石級呢其實有半個人咁高嘅喎
咁要爬上去真係手手腳腳都要用曬嘅
走到四個小時我哋都挺辛苦嘅
爬咗四個鐘我哋都已經好辛苦啦
但走到一班都冇
咁但係當時嘅路程一半都未到
仲有一個姐妹呢就受咗腳傷
咁仲有一個姐妹呢佢仲扭親隻腳啦
咁走得很辛苦
咁佢呢就爬得好辛苦
咁我就提議我幫忙你背背包好不好
咁我當時就同呢位姐妹提議我話
不如將你個包畀我幫你背啦
當時佢就用很重嘅語氣跟我跟我說不用
咁佢當時呢語氣好嚴肅咁樣同我講唔使
咁我又再問多咗佢兩次佢都唔睬我
咁當時我亦都唔知到底咩事啦
咁後來有另外一個姐妹就同我講
佢話因為我嘅身材呢比呢位姐妹仲要矮細
咁如果佢幫佢背包呢
咁顯得佢呢就好弱啦
咁所以後來我就明白即使人哋有困難
如果我哋伸出個手要去幫佢都唔係最好嘅辦法嘅
咁其實呢位整親腳嘅姐妹呢
佢只係需要我哋同埋佢一齊慢慢去爬呢座黃山
能夠登到上山頂一齊睇嗰個雲海同埋個日出
就係咁簡單
我哋咁辛苦去爬山
咁其實我哋期望嘅係能夠上到山頂之後
睇到啲咁靚嘅雲海同埋嗰個日出
咁呢一個咁嘅信仰呢就等到我哋
繼續努力去爬呢座咁高嘅山啦
雖然我哋每爬嘅一步都好辛苦
但係我哋唔會停落嚟
唔會回頭嘅
咁大家有冇見過黃山嘅雲海同埋日出呢
好美好美 神嘅創造真係好美
咁你睇住呢一幅圖
我哋就會諗到神嘅創造真係好美麗
其實喺我哋最困難嘅日子裏面
能夠支持我哋繼續向前同埋繼續走嘅
係我哋嘅盼望
我哋會諗忍一忍就得㗎啦
聽日會更加好
以前我哋就盼望佢很快會過去
就好似而家嘅疫情
我哋都每日咁盼望呢個疫情可以早日過去
而且希望呢個病毒嘅能力越嚟越弱
咁我哋就更加有盼望啦
有盼望係對於一個人能夠渡過難關係好重要㗎
今日我哋繼續講嘅
活嘅教會
聖徒會經歷活神
我哋亦都講到主係活石
而神嘅話語係活到
耶穌係活水
今日我哋繼續講活嘅盼望
盼望對基督徒嘅人生係好重要㗎
亦都係聖經裏面一個好重要嘅概念
一個活嘅教會聖徒對生活係應該充滿咗盼望嘅
咁點樣先可以得住盼望呢
咁我哋今日可以學習下三個嘅重點
第一個我哋看到活潑嘅盼望係喺耶穌基督裏
盼望嘅動力就係信心
盼望嘅動力係信心
第三個尊心仰望主則會重生得力
尊心仰望主就重生得力
我哋剛才讀嘅經文彼得前書一將三節
我哋正話讀到嘅經文彼得前書一章三節
佢講到神教著自己嘅大難民
接著耶穌基督從死裏復活重生咗我哋
叫我哋有活潑嘅盼望
呢個係彼得前書寫書嘅目的
因為當時嘅聖徒佢哋受到好大嘅逼迫
嗰陣時係耶穌基督主後嘅六十年
殘暴嘅利祿王大規模咁殘殺基督徒
當時嘅信徒係四處逃亡
佢哋分散各地
每日都面對好大嘅苦難
彼得寫呢個書信嘅時候
係要鼓勵當時四散各處嘅基督徒
當時信耶穌嘅人嘅情況
就好似今日烏克蘭嘅情況一樣
佢哋嘅產業不保加碰人亡
當時嘅信徒面對好大嘅考驗
只係因為佢哋當時信耶穌
所以佢哋受到逼迫
咁如果係你嘅話
你仲會唔會堅持呢個信仰呢
彼得係當時嗰個時代嘅人
佢當時親身經歷咗呢啲逼迫同埋痛苦
但係佢喺寫彼得前書嘅時候
一開始就講到信徒係有活潑嘅盼望
咁呢個係咩意思呢
面對呢啲危難嘅時候
係需要有咩盼望呢
我哋首先睇下活潑嘅盼望
佢原文係乜嘢意思
活潑呢個字響原文係意思
充滿活力有生命嘅活力
亦都有盼望
盼望佢嘅意思亦都係期待
所以活潑嘅盼望
意思就係我哋所期待所等待嘅
係有生命活力嘅
係活嘅
所以活潑嘅盼望
佢嘅意思就係我哋所等待嘅
係活嘅
係有生命力嘅活力
而且就係活潑嘅盼望
係從耶穌基督從死裡復活嚟嘅
而且活潑嘅盼望
係藉著耶穌基督從死裡復活而嚟嘅
藉著耶穌從死裡復活重生嘅我哋
我哋就得著呢盼望
呢度講到藉著耶穌從死裡復活
重生咗我哋而得著嘅
所以聖經所講嘅活潑嘅盼望
係喺耶穌基督嚟
所以聖經裏面講嘅活潑嘅盼望
係響耶穌基督嚟
原來呢活潑嘅盼望
唔係期待環境會變好
呢度所講嘅活潑嘅盼望
唔係要期待環境會變好
都係世界上嘅物質而嚟嘅
亦都唔係世界上嘅物質所帶嚟嘅
更唔係藉著我哋所預期
發生就係活潑嘅盼望
更加唔係按照我哋所預期嘅
能夠發生就得啦
呢個活潑嘅盼望
係藉著耶穌基督嚟嘅
係藉著耶穌基督而嚟嘅
因為藉著耶穌基督從死裡復活
得生嘅死亡
得生過死亡
空墳墓就打開一個盼望嘅門
咁嗰個空墳墓就打開咗一個盼望嘅門
使新耶穌嘅人可以重生
使到信耶穌嘅人可以重生
得著新嘅生命
進入呢個活潑嘅盼望
能夠得著新嘅生命
進入活潑嘅盼望
呢邊我哋特別留意重生呢個字
很有意思嘅
呢度我哋要特別留意重生呢個字
重生嘅意思就係生命徹底嘅改變
重生呢個字係講生命係徹底改變
以前罪嘅生命冇啦
以前有罪嘅生命就冇咗啦
而重新可以再嚟
而且呢個生命可以重新再嚟
成為新造嘅人
成為咗新造嘅人
可以重新開始過新嘅生活
而且可以重新開始過新嘅生活
呢個盼望係很大嘅
以前嘅欠債冇啦
以前欠嘅債冇啦
以前一切不好嘅東西冇啦
以前唔好嘅嘢都冇咗
即係話我哋新嘅組嘅人
生命跟以前唔再一樣
亦即係我哋新生嘅人
佢嘅生命跟以前係唔同
唔係環境變好
並唔係我哋身邊嘅環境變好咗
而係我哋嘅生命變好
而係我哋嘅生命本身變好咗
有生命嘅活力
亦都有生命嘅活力
因為耶穌改變咗我哋生命嘅絕主
因為耶穌改變咗我哋生命嘅結局
佢使我哋可以有個出死入生嘅新生命
佢使到我哋能夠有一個出死入生嘅新生命
唔止因為害怕死亡而失去盼望
唔會因為害怕死亡而失去盼望
所以人生嘅終點唔係死亡
而係一個活潑嘅盼望、榮耀嘅盼望
所以第四節繼續講到
可以得到不能手腕、不能玷污、不能衰殘
為你哋全留喺天上嘅職業
所以第四節講到可以得到
不能口腕、不能玷污、不能衰殘
為你哋全留喺天上嘅基業
咁你知唔知道點解全留基業呢一點咁重要呢
咁你知唔知道咁重要呢
咁重要呢
咁啲軍人就問呢啲人
你哋係點樣咁樣存活落嚟㗎
佢哋有個有猶太人就話
我哋有一個信念
有啲猶太人就咁樣答啲啲盟軍
佢話我哋有一個信念
活著就有盼望
信靠神就有盼望
所以真的信靠神就有盼望
我哋能夠信靠神係有盼望
有盼望嘅生命動力
就有盼望就有生命嘅動力
我哋就有呢個信心
咁我哋就有呢一個信心
最近兩年很多人困在家裏
就多睇嗰個奧運會
近嚟兩年因為疫情我哋都留喺屋企裏面
咁有機會睇到奧運會
嘅故事
咁亦都睇到好多運動員嘅故事
通常我哋睇到運動比賽
就睇到佢哋贏得獎牌
很高興嘅然後就有獎牌有獎金
高興無比
咁我哋通常睇到運動員都係佢哋嘅比賽
睇到佢哋贏到獎牌同埋獎金好高興
但其實運動員嘅背後
有唔同程度嘅苦練
咁其實運動員喺佢哋成功嘅背後
係經歷咗唔同程度嘅訓練
佢哋可以咬起牙關
鼓起勇氣堅持到底
喺訓練困難嘅時候佢哋都係要咬緊牙關
同埋鼓起勇氣更加要堅持到底
但係佢哋很信念嘅去接受呢些訓練
但係佢哋都係好欣然咁樣接受呢啲訓練
咁為什麼可以堅持到底呢
咁點解佢哋可以咁艱苦嘅訓練都能夠堅持到底呢
因為佢哋相信這樣苦練之後
都可以攞獎牌
攞呢個無比嘅福分
因為佢哋相信佢哋咁辛苦去訓練
係希望能夠攞到獎牌係有福分嘅
還有很多嘅獎金
亦都有獎金
如果佢哋真嘅睇到將來榮耀嘅盼望
咁同樣如果我哋基督徒
能夠睇到將來榮耀嘅盼望
相信神帶領我哋每一步
相信神能夠帶領我哋每一步
我哋就會堅持我哋嘅信仰到底
我哋就會堅持我哋嘅信仰
所以我哋有呢個堅定嘅信心
就會仰望神一步一步能走過
所以我哋有呢個堅定嘅信仰嘅時候
能夠仰望神一步一步咁樣走
我盼望弟兄姊妹我哋不要灰心
我盼望弟兄姊妹唔好灰心
無論世界變成怎麼樣
我哋相信神一步一步帶領著我哋
無論呢個世界變成點樣
我都相信神會一步一步咁樣帶領我哋嘅
13篇嘅細節講到
也不怕遭害因為神與我哋同在
詩篇嘅23篇第四節講
我雖然行過死任嘅幽谷
也不怕遭害因為神與我同在
所以我哋就更有信心來走過
所以我哋應該更有信心去走呢個路
在哥倫多前書十章十三節也講到
在受試探嘅時候
總要俾你哋一條出路
叫你哋忍受得住
在受試探嘅時候總要俾你哋開一條出路
叫你哋能忍受得住
呢些都係我非常喜歡嘅金句
呢啲都係我非常鍾意嘅金句
你發現多讀聖經
神活潑嘅道就出嚟啦
你會體會到多讀聖經神活潑嘅道就會出嚟啦
我哋就會更加有信心
我哋再睇比德前書一章六到七節
咁我哋再睇睇比德前書一章六至七節
有前面嘅大盼望之後佢就話到
因此你哋是大有喜樂
但如今在百般嘅試煉中
暫時要求叫你哋信心既被試驗
就比嗰被火試驗仍然能壞嘅金紙更顯寶貴
叫你哋信心既被試驗
你發現心裏有盼望嘅人係大有喜樂嘅
咁你會知道能夠經受試驗嘅人係大有喜樂嘅
因為佢哋不會只睇到眼前呢個難處
佢哋知道眼前嘅難處係短暫嘅
佢哋會知道眼前嘅困難
係短暫嘅會過去嘅
而且信心經過試驗之後
就比嗰些用火煉過嘅金紙更寶貴
咁而且受過試煉嘅信心
要比受過火煉嘅金紙更加寶貴
可以得到主耶穌嘅稱讚
被人稱讚係很開心嘅
被人稱讚係好開心嘅
更何況係神稱讚我哋呢
所以弟兄姊妹我哋一齊嚟做一個被神稱讚嘅人好嗎
所以弟兄姊妹我哋一齊嚟做一個被神稱讚嘅人
我賞一句話
難關難處難難有
但我哋記得下一句
恩典恩惠處處有
但下一句係恩典恩惠處處有
所以盼望我哋都一齊學習
仰望神可以重生得利
所以盼望我哋大家都一齊學習神
處處都重生得利
所以盼望我哋都一齊學習神可以重生得利
我們尊心仰望主可以重生得利
彼得前書1章13節講到
他說我所以要約束你們的心
謹慎自守尊信盼望
耶穌基督顯現的時候所帶來給你們的恩
所以要約束你們的心
謹慎自守尊心盼望
耶穌基督顯現的時候所帶來給你們的恩
原來我們約束我們的心就可以專心等候主
如果我們能夠約束我們的心
就可以專心等候主
我們更加看見神給我們的恩典
我們更加會看見神帶給我們的恩典
在以下亞書40章31節講到
在以塞亞書40章31節講到
那等候耶和華的必重新得利
他們必如陰簡氣上騰
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
但那等候耶和華的必重新得利
他們必如陰簡氣上騰
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
那等候耶和華的必重新得利
他們奔跑卻不疲乏
親愛的天父 我們感謝你是活神
你寄給我們在基督裡有活潑的盼望
你賜給我們在基督裡有活潑的盼望
我們很容易軟弱
但祝你有大年年
但祝你有大的憐憫
你愛我們到底
多次下救恩
有榮耀的獎賞等著我們去拿取
有榮耀的獎賞等著我們
我們感謝你的恩典
主啊 我們常常落在這個掙扎困局當中
神啊 我們常常落在這個掙扎困局裡面
求求幫助我們把難處帶到你面前
仰望你的慈愛
等候你的帶領
你總要給我們開一條出路
你總是會為我們開一條出路
叫我們能忍受得住
叫我們能夠忍受得住
主啊 求你幫助我們 兼顧我們的信心
使我們能夠堅持我們的信仰
雖然遇到攻擊 我們也不害怕
雖然遇到攻擊 也都不會害怕
因為神與我們同在
保守我們一切的平安
並且要在耶穌基督顯現的日子
我們得著稱讚 榮耀和尊貴
這是何等大的盼望
謝謝主給我們一切的恩典
感謝主你給我們一切的恩典
謝謝主給我們一切的供應
也都感謝主你給我們一切的供應
給我們盟友喜樂地來跟隨你
好 阿門
奉主耶穌基督的名求
阿門