丁姐妹早晨
上星期袁牧師跟我們分享了一個很澎湃的訊息之後
今天我們就乘著勢繼續去講一個很激烈的訊息
主題叫「小心中伏」
在聆聽神的話語之前我們一起祈禱
天父我們感謝祢,因為祢的話語是生命
主啊祢的話語進入我們的生命裡面
來教導、督察、使人歸正
教導我們去學而有益
叫屬神的人得益處
預備行各樣的善事
天父求祢今天藉著李希米的訊息
再一次去指教我們
在這個屬靈爭戰的裡面
我們怎樣可以靠著耶穌去得勝
求主祢去引導我們以下的時間
願祢的聖靈親自去引導我們各人的心
或許我們仍然有很多纏繞我們的重擔
或者我們有憂慮
或者我們仍然有隱移未現的罪
我們願意都帶到上主祢的面前
求祢去光照、求祢去提醒
讓我們都靠著祢來活出一個聖潔的生命
多謝主聽我們祈禱奉耶穌的名
對喔
請 PowerPoint 展示下一張
最近烏克蘭總統和烏克蘭的人民
他們面對這個俄烏戰爭的時候所表現出來的
無懼的勇氣是舉世驚歎的
我只展示了三張照片出來
希望大家看到
左邊上面這一張就是兩個星期前
總統澤連斯基透過視像在英國的眾議院去演說
他當時說了一句是在1946年6月份
英國的首相邱吉爾在下議院發表的一番演說的講話
當時英軍因著納粹德軍咄咄進逼
他們英軍要由法國撤軍
他就說了一句這樣的話去鼓勵當時的英國人民
他說不管在海邊 在陸地上 在原野中 在大街上
甚至在群山之中
我們都要跟我們的敵人奮戰到底 決不投降
他說完這一句之後
整個當時英國的眾議院的人都站在身上
很振奮他們的心
而事實上在這個烏克蘭戰爭裡面
其實有很多男人他們是自願留在自己的國家
是為自己的國家去奮戰的
而右上邊那幅圖就是在說
下面那幅圖就是在說
當基輔下這個首都 濱林城下的時候
烏克蘭的交響樂團竟然在獨立廣場那裡
公開演奏他們的國歌
為所有人振奮士氣
然後右上角那幅圖就是連小朋友都不甘示弱
他們在防空洞裡面都高唱起自己喜歡的冰雪奇緣的主題曲
裡面的內容大概是新的一天將指名前路
我毫不畏懼讓風暴示弱
丁姐妹 懼怕來到我們的時候
的確是會容易令到我們癱瘓的
懼怕來到的時候
可以令到一個人平時有的理智
或者解決問題的能力都會失去
大家認不認同
你想想一個月前的盲腸炎就真的嚇到你
一說禁足
全部人就湧去超市買東西
那些貨架是一掃空 嚇到人的
懼怕其實是撒旦一個經常會用的武器去癱瘓人
特別當神的僕人要去成就神的工作的時候
撒旦很多時都會用懼怕這個武器來幫助我們去中伏
今天我們看這一段尼希米記第六章的經文就是一個例子
我們看到當神的僕人 神的領袖
去到帶著團隊完成神的工作的時候
他們會遇到什麼陷阱呢
在這裡我們看到三個陷阱
其實我記得上一次我講到的時候
講到尼希米第四章都是講一班敵人
來到他周圍圍住整個耶路撒冷
去到攻擊那班打算重建城牆的猶太人
當時他們就攻擊整個團隊是用什麼方法呢
記得我講過就是心理戰術
冷嘲熱諷 威嚇
甚至是打擊整個團隊的士氣
今天你就發現其實城牆都砌得七七八八
即是差賣門一腳
但是這一班的敵人沒有放棄
繼續要用他的攻勢
他們知道整個團隊搞不定了
即是他攻擊不到的時候
所謂有一句話叫什麼 擒賊先擒王
他們就首先來攻擊整班人的領袖就是尼希米
所以今天第六章和第四章的不同地方
第六章就是針對尼希米個人的攻擊
其實今天撒旦要去攻擊教會同樣都是
他不用花很多氣力
他只要攻擊裏面的頭
主任牧師 傳道人 或者領袖 執事等等
對我們來說這些事都不是陌生的
我們不時都會聽到某某教會
或者某某教會機構的領袖
因為性 權力 或者金錢去跌倒
所以丁姐妹 我都很鼓勵你
多些去為教會的領袖去祈禱
他們很需要你的守望
我們很需要你的守望應該說
尼希米記第六章這裏十九節很長
但是如果大家細心去看完整章的經文
你會發覺有一個字是重複又重複出現的
出現了五次 就是「懼怕」這個字
請下一張powerpoint
這五次的懼怕其中有四次都是在說
尼希米的仇敵他們用什麼招數來攻擊尼希米
就是懼怕
他們傳道要使我們懼怕
目的是要叫我懼怕
要叫我懼怕
令尼希米整個人癱瘓起來
不能夠完成重建城牆的工作
今天我們在這段經文裏看到三個陷阱
第一個陷阱就是謠言
第二個陷阱就是人生的安危
第三個陷阱就是團隊的分化
令尼希米懼怕
我們先看第一個陷阱就是製造謠言
令尼希米分心
我們先讀一讀經文
《一字九節》
大家可以聽我讀出
powerpoint這裏有
參巴拉 多比亞
阿拉伯人基善和我們其餘的仇敵
聽見我已經建造了城牆
沒有破裂之處在其中
那時我還沒有在城門安門善
參巴拉和基善就派人來見我說
請你來我們在阿羅平原的村莊見面
其實他們想要害我
於是我派使者到他們那裏說
我正在進行大的工程
不能下去
我怎麼能離開
下去見你們
而讓工程停頓呢
他們這樣派人來見我四次
我都用這話回答他們
參巴拉第五次同樣派僕人來見我
手裏拿著微風的信
信上寫著列國中有風聲
基善也說
你和有他人謀反
所以你建造城牆
據說我要作他們的王
並且你派先知在耶路撒冷指著你宣講說
在猶大有王
如今這些話必傳給王知
現在請你來
我們一起商議
我就派人到他那裏說
你所說的這些事一概沒有
是你心裏捏造的
他們全都要使我們懼怕說
他們的手必軟弱
不能工作
以至不能員工
現在求你兼顧我的手
這裏事情發生在建造城牆的工程
差不多結束的時候
其實一直我們看李希米去建造城牆的時候
都很不容易的
面對內外很多的夾擊
很多的攻擊
但是他都憑著毅力
堅忍的心
來一一的戰勝
但是敵人見無計可施的時候
他這次就把火力集中去攻擊李希米這個領袖
他們用的方法就是引誘李希米去另一個地方
其實目的就是為了要去暗殺他
因為群龍無首的時候
整個團隊就會大亂
所以他們假裝好友善
他講到是好友善的
請你來
參巴拉和基線就派人去請李希米
賦予一個見面的機會
但是地點就不是在耶路撒冷
就在那裏呢
我們看看下一張powerpoint
再下一張
就是這個阿羅這個地方
這個地方其實具體的地點我們不是太清楚
但是估計就是在耶路撒冷西北面
37英里的一個獨立的地方
他是介乎三馬利亞和阿薩特省的中間的地方
其實他這個邀請
就這樣排面看已經有兩個可疑的地方
第一個就是說
其實參巴拉和多比亞和基線這幫人
他們現在應該知道
建造城牆是如火如荼的光景
是很重要很關鍵時刻
怎麼會叫走領袖呢
就是跟他們見面
第二個可疑的地方就是
為什麼要見面不是在耶路撒冷
為什麼要去到一個這麼遠的地方呢
因為如果李希米真的答應去見面
來回都要三天
那是耽誤了工程的
所以神給李希米的智慧就是
不宜分心
所以他四次都堅決的去拒絕這個邀請
從這裡我們在李希米身上學到一個
領袖一個很重要的功課就是
今天我們都做得不是那麼好
就是凡事要分優先次序
就是major in the major英文就是
重點的事我們就去做
重要的
其他的我們要放下
因為我們是一個資訊非常發達的時代
就是我們很多時候我們是說
現代人其實都不只是SEN的小朋友有這個問題
其實現代人都有專注力不足的問題
為什麼呢
很多時候一個WhatsApp
或者一條YouTube的片彈進來你的WhatsApp的時候
你就突然間就會停了你手上的
預備查經零收緊
或者你讀經計劃緊
又或者你好像我一樣預備講道
一時突然間嘟一聲
那你又看看什麼來的先
於是你又會很容易
你的思想就會被入侵了
就會放下了你本來應該要做的事
就好像現在我們居家工作
不知為什麼很快就過了一天
就是電一下電一下碰一下手機
那就過了一天
但是可能又做不到應該要做的事
所以等於姐妹如果你自己不去
有紀律地去管理時間
就會讓時間管理了你
但是妮希米她是很專注
她知道什麼是她生命的優先
她不會被這些所謂的邀請
來阻礙了完成上的工作
好了當四次妮希米都拒絕這一個邀請的時候
那些的敵人就將行動升級了
他們這次就用一封叫做公開信的形式
就去製造一些無中生有的謠言
所謂第五節裏面告訴你那個公開的信是什麼
就是說一封信是沒有封口的
所有在路上遇見這個大信的人
都可以打開這封信來看看裏面的內容
就好像相當於現在我們某某人想去指控某某人的時候
他就將這封信放上去Facebook Twitter或者IG那裏
就所有人都可以看到了
這個信的內容大約是兩點
第一點就是說耶路撒冷周圍人都已經聽聞
你們猶太人建造這個城牆無非就是想造反
企圖反叛波斯王的統治
想搞獨立分裂國家的領土
當然這個指控其實都有前科的
因為在尼希米未回耶路撒冷之前
曾經這班的敵人都上書就告過亞達士西王
說這班猶太人其實想建城牆就是想造反的
所以當時亞達士西王真的下令停止了這個工作
所以如今再去說的時候可能又會引起周圍的民眾去起控
而也都會引起朝廷要去開始調查
第二個指控就是說尼希米本人
其實已經通知了整個耶路撒冷裏面的百姓
告訴他我要做猶太人的王
但事實上我們知道做猶太人的王必須要是大衛的子孫
而尼希米絕對不是大衛的子孫
參巴拉就說既然有這些指控
你現在快點過來搞清楚澄清一下
見個面免得這件事繼續在發酵
我想問大英姐妹如果你是尼希米你會不會附會呢
現在有人挑釁你
指控你
在這裏我有兩個問題就引發在我們今天我想問
第一就是如果今天有人在社交平台公開去出一封信去批評你
是一些很不實的論點
無論是對你的人格或者對你的工作作出批評
大家都知道現在在互聯網說話是可以很不負責任的
可以去到很盡也行完全是沒有界限的
總之用一些很惡的說話去批評你
作為當事人你會怎樣處理呢
第二個問題就是說
我們自己不時都在Facebook或者其他社交平台裏面
去聽到或者看到一些某某對某某教會目者
或者機構負責人的一些批評
說他們的不是的時候
我不知道大家你的反應又是怎樣的呢
會不會討論一份還是怎樣呢
我們看一看這裡第八第九節
我們看到李希米上帝給她的智慧去處理的
我們先看第九節她說
他們全都要使我們懼怕
李希米凍結了他們的陰謀
背後就是他們全都要使我們懼怕
說他們的手必軟弱
不能工作以至不能員工
現在求你兼顧我的手
李希米很知道她其實在散播謠言
目的都是希望朝廷誤會
跟著百姓就覺得不行
我們一定要花時間向波斯王朝來解釋一番
於是就耽誤了神的工作
令到他們分心
李希米很坦率很直接的來選擇不去
她只是派使者去回覆
你做的這一切的事
第八節是你自己在捏造的
她靠著神
她不怕威嚇
她不會偏離呼召
她只將這件事簡單的來交託給神
也去求主兼顧她的手
抹黑不實的指控
絕對是撒旦常常用的攻略
現在我們看很多不同國家的總統或者領袖的選舉
你發覺這個攻略都是一個重頭戲
最近幾個星期前南韓選舉
南韓的總統選舉
報紙是這樣賣的
就說這個選舉是20年以來最安裝的選舉
為什麼這麼安裝呢
就是因為他們說
其實在這個選舉裡面
兩個陣營在選前
不斷製造很多對方陣營的黑材料
去攻擊、誹謗或者去訴訟他們
不過世界是這樣
很不幸地教會已經效法了這個世界
今天我們都會用這個方法
去攻擊或者指控某某教會的領袖
就是用一些公開信
不知道大家會不會遇到
有時候會看到一些信
在社交平台或者哪裡都好
我們某某人對於教會的領袖不滿的時候
就覺得在教內反映了
但是沒有回應
於是就要將整件事情公開
希望神的公義去彰顯
於是任何人下
包括不是那個群體裡面的當事人
都可以去議論一番
但是我的問題就是問
這樣做是不是真的可以讓神的公義去彰顯呢
其實我自己經常看到這些公開信的時候
我也有個問題就是問的
就是說其實我又不知道那件事的來龍去脈
我又不知道誰是誰非
反而我看完這些之後
就引起我裡面很多試探
就是可能對某某的印象開始差了
於是就產生了一些論斷
標籤
這樣做其實不單止不能夠找到真相
反而還令到一些不認識當事人的人
對他印象不好
於是開始有很多攻擊
令到當事人已經受傷害
就更加大壓力受更多的傷害
還有周圍不知道事情始末的人
也都會陷入了撒旦的詭計
就是很多的猜忌
很多思想上會容易犯罪
所以其實教會這樣做
是不是已經中伏呢
弟兄姊妹
我們不要忘記
其實在二千多年前
耶穌基督在馬太封十八章裡面
已經很清楚地告訴我們
怎樣去處理教會裡面的紛爭
單獨跟他談
再找多一個人談
再不談就去找領袖談
才去處理
但為什麼好像我們
不是啊
我們好像要效法了這個世界
要用一些這樣的公開信
神的公義一定會彰顯
但是用不著我們用血氣的方法
來控制著神的時間和方式
去處理這些事情
另一方面
面對不實的指控
如果你是當事人
我們從尼希米身上學到功課
究竟什麼時候我們要出來澄清
什麼時候我們要沉默示金呢
我猜在每個處境裡面
都需要求神給智慧
在這個案子
尼希米就選擇不出去談
因為他知道現在什麼是他的優先
在這個城牆在建的關鍵時刻裡面
他不能夠離開神呼召他完成的工作
這個是他的優先
他知道真相在神的裡面
在神所定的時間方法裡面
真相自然會去顯明
現在他的責任就是去完成
帶領這些神的子民
去完成最後一步的工作
除了謠言會令到人分心懼怕之外
另一個陷阱就是威脅人的人生安全
我們看第十至十四節
或者阿斯可不可以幫他讀
麻煩你
我喝口水
我到了米希大別的孫子
帝來亞的兒子世瑪雅加雷
那時他閉門不出
他說我們可以在神的殿裡
就在殿的中間會面
鎖住殿門
因為他們要來殺你
要在夜裡來殺你
我說像我這樣的人豈會逃跑呢
像我這樣的人豈能進入殿裡保存生命呢
我不進去
我看清楚了
看啊神並沒有派他
是他自己說預言攻擊我
是多比亞和參巴拉收買了他
收買他的目的是要叫我懼怕
已從他犯罪留下一個壞明星
好讓他們毀謗我
我的神啊
求你記得多比亞、參巴拉、羅阿底女先知
和其餘的先知
因他們這些事要叫我懼怕
好,麻煩你
其實這段經文的歷史背景資料
我們不是知道太多
我們只看到有很多人名
或者我們知道的是
士瑪雅這個人
他應該是當時猶太人當中的一個先知
他大概是寫信給尼希米
跟他說
有話要跟你說
於是尼希米就來拜訪這個先知
但來到的時候這個先知又不出門迎接他
在屋裏叫出來就說
尼希米,你和我一起去聖殿逃命
第十節說
我們可以在神的殿裏
就在殿的中間會面鎖住殿門
因為他們要來殺你
要在夜裏來殺你
大概就知道
我們看聖殿的圖
大概知道就是說
他邀請尼希米去聖殿的聖所裏面
來逃命
因為你進去的時候
外邦敵人一定不能進去
那你就可以保命了
但問題是
這個聖所在摩西律法的規定裏面
只可以祭司才能進去
而尼希米我們知道他只是一個普通的百姓
他並不是祭司的後裔
所以這個矛盾對尼希米的陷阱是什麼呢
一方面如果尼希米躲在聖所
當然他可以逃避這班外邦的敵人對他要去殺他
那他就可以保命了
但另一方面他這樣做就違反了神的律法
越過了神的界線
那尼希米會怎樣做呢
我們一起去讀今天這一段經文的金句
第十一節
我說像我這樣的人豈會逃跑呢
像我這樣的人豈能進入殿裏保存生命呢
我不進去
尼希米他不顧惜自己的命
他不需要逃命
在國家這個關鍵的時刻
他是會不離不棄
他不會逃命
第二他也不會違背神的律法
越過了神的界線
所以他很清脆地說
像我這樣的人豈會逃跑呢
像我這樣的人豈能進入殿裏保存生命呢
在這裏他就開始質疑
這個士瑪雅其實是否不是好人呢
後來他發現了
原來他真的被人收買了
他已經被多比亞和參巴拉收買了
目的就是什麼呢
要他叫他懼怕
懼怕什麼呢
就是為了要逃命
於是就犯了神的律法
於是他的名聲就會盡喪
就會破壞了他的誠信
從而破壞了他的領導力
所以尼希米很簡單一句
第十四節的奏作詩
他說我的神求你記得多比亞
參巴拉、羅阿底、呂先知
和其餘的先知
原來有這麼多先知都要攻擊他
因他們行者奢侍
要叫我懼怕
他就向主伸冤
這個陷阱
其實可以很近身
剛才說過
我們用一些謠言
謠言破壞你的名聲等等
這個陷阱是更近身
因為是在說你的人生安全
很多人對於他來說
很多東西你拿走我的
都沒有什麼所謂的
甚至包括我的名聲、名譽、地位
沒有問題
但是你奪走我的命就真的奪命了
真的很慘
所以為什麼新冠肺炎這麼害怕
因為真的會奪去人的生命
例如老人家或者小朋友
真的會很害怕
問題就是保護自己的生命
有什麼不對呢
當然沒有不對
我們保護自己是很正常
但是如果為了救自己的命
而違反了神的旨意去犯罪
包括做了一些神不容許我們做的事
又或者沒有做到神要我們做的事的時候
越過了神的界線
離開了神對我們的生命的呼召的時候
這個就是一個問題
但是話說回頭
弟兄姊妹
基督的福音
有沒有給我們這份對生命受威脅
甚至死亡的無懼的勇氣呢
我爸爸3月4日確診了新冠肺炎
但是他留到3月22日
他就過去了一個星期二就安息主懷
前後18天的時間
當然我現在仍然是一個傷痛的裏面
不過在過去
由他確診到他離開這個世界這兩個多星期裏面
上帝給了一個很寶貴的生命教育
生死教育的功課我去學
當我知道他確診這個消息
他在老人院確診了這個消息的時候
其實不期然心裏面真的會產生焦慮
這種情緒是令到你坐立不安
精神不太集中
個人都很緊張
甚至手頭上預備的茶經
侍奉的工作都好像做不太好
我就形容自己好像被打倒了
但是當我自己慢慢靜下來獨處
回到神面前去祈禱的時候
很感恩上帝藉著保羅的一句說話
他真的叮了我一聲去提醒我
我也想跟大家分享在PowerPoint裏面
在哥倫多後書第五章第四節
保羅說其實我們在這帳篷裏的人無苦嘆息
並不是願意脫下地上的帳篷
而是願意穿上天上的居所
好使者必死的被生命吞滅了
保羅他有一個對比
他在說地上的帳篷和天上的居所
想起爸爸的身體過去這兩年真的下滑得很快
他好像機器慢慢衰殘
就好像保羅說的帳篷有一天都會被拆毀
終有一天會過去
但是想到在基督裏面一粒墨子死去
就會結出新的生命
他會得到天上的居所
保羅特別說這個必死的會被生命吞滅
想到原來人生是一個不斷經歷
學習向舊的去離開
去放手
向舊的去死亡
然後去迎向新的生命才會去綻放
最近我在面對生與死的時候
我特意為自己買了一棵蘭花
這個植物放在家裏
這張照片是我昨天在家裏拍的
就看到這個含苞待放
就是那個花粒剛剛就綻放出來
就好像象徵著生命是會不斷綻放新生命
就好像耶穌基督的死
死了之後他一粒墨子跌在地裏死了
然後就結出許多的紙粒
他的死是為我們帶來新生命
我們每一個人都要走在這條路上
舊的要過去
這個世界敗壞了
是有一天都會過去
但是我們渴望的是永恆
天上的新生命
是新的世界
弟兄姊妹這個會不會都是你的死亡觀呢
是不是都是你所擁抱的基督教給我們的死亡觀呢
既然我們知道這個將會拆毀的帳篷
始終有一天都要過去的時候
我們又為何要保住自己的性命呢
甚至為了要保住自己的性命
要犯罪得罪神呢
因為其實始終有一天你保不保住性命都會過去
神的愛比死更強
我們寧願死
我們都不要離開神的同在
就好像在第二次世界大戰的時候
為了要反抗希特拉的極權主義的統治的潘霍華
他為了要活出上帝給他當代的照命
他即使要面對死刑的時候
在1944年的12月
他作了一首詩歌叫做《所有美善力量》
這首歌是有一首歌唱出來的
當我們看這首歌的時候
我們看到一個面對死亡
但是在基督裡的死亡的人
他的心聲
我大概讀其中幾段
因為有七段我不詳細讀
他這樣寫 儘管過去連日折磨心靈
艱困時光重擔壓迫
主啊請讓飽受驚嚇的靈魂得到已為我們預備的救恩
約你帝來沉重苦杯
杯完滿日痛苦執役
從你良善慈愛聖手
毫不顫抖
感謝領受
所有美善力量奇妙遮蓋
不論如何期盼安慰
在晚上 早上 每個新的一天
上帝都必將與我們同在
除了謠言 人生的安危
這些都是對於李希米來說
只是一次過的攻擊
但是第三個攻擊就更加要命
因為是很長線
是很考李希米的內力
就是團隊裏面內部的分化問題
我們跳一跳去第17至19節
我們不看第15第16節
有請阿詩幫你讀一讀 17至19節
而且在這些日子
猶太的貴族屢次寄信給多比亞
多比亞有回信給他們
在猶太有許多人與多比亞結盟
因為他是阿拉的兒子
是加利的女婿
並且他的兒子約哈蘭
娶了比利加的兒子米舒蘭的女兒
他們也在我面前
說多比亞的好話
又把我的話傳給他
多比亞上機信來
要叫我懼怕
好 謝謝
在經文的編排上
17至19節好像是放在
因為15、16節是說城牆會建好
好像經文上的編排
17至19節剛才阿詩幫他讀的這件事
好像是發生在城牆建好之後
但其實不是
因為我們第17節一開始
李希米告訴他
而且在那些日子
其實是說
以下發生的這單攻擊
是由開始在城牆到結束的時候
都不斷發生
所以其實你看到
李希米整個使命上其實很大壓力
內外都面對很多困難
這件事直到員工仍然發生
事源是什麼呢
就是在猶太人的貴族
什麼叫猶太貴族呢
就是說那些猶太人裏面的民間領袖
他們跟東面阿滿省裏面的一個省長
叫做多比亞很熟悉
為什麼會這麼熟悉呢
就是李希米未回來之前
其實我們知道第一、第二、第三次回歸
李希米是帶領第三次回歸
第一、第二次已經是九十年前發生的事
那些回歸耶路撒冷的猶太人
就跟多比亞很熟悉
熟悉到什麼程度呢
簡直是結婚
或者是有生意上的來往
究竟這個多比亞是不是猶太人呢
歷史學家都眾說紛紜
我們不清楚
熟悉到一個地步就是去到第十三章
李希米第十三章發現
他直接是因為跟祭司的有結親的家族
在聖殿裏面給他一間屋子住的
預了一間屋子給他住
真的很誇張
當李希米回去的時候
他就採取一個很分割的政策
他不要所有外邦人有份參與建這個城牆
所以這個群體
其實有這些猶太貴族的人
就不太喜歡李希米這種領導的手法
於是第十九節就告訴他
他們也在我面前說多比亞的好話
又把我的話傳給他
多比亞上基順來要叫我懼怕
李希米向百姓有什麼行動計劃
這個多比亞都會藉著這些貴族
第一時間會知道
然後這一幫貴族又會第一時間
聽到多比亞的話又會告訴李希米
就是說這個問題就是
內部一些團隊的同心的問題
這幫人不是100%支持馴服李希米的領導
其實這些問題都很棘手
可能比起你一次過面對那些什麼公開信
或者危害你的生命安危那些
可能更加棘手
那怎樣處理呢
為什麼作者李希米會將17至19節放在後面呢
因為這一段經文是一個過渡的經文
下一次去到第7到第13章的裏面
起完城牆了
李希米的工作是什麼呢
去著手去改革這幫猶太人的生命
去整頓這幫猶太人的生命質素
以致他們更加能夠真正成為
神呼召的軍專的祭司
聖潔的國度的群體
李希米在這裏面對一個什麼陷阱呢
我想那個陷阱就是長期去處理這幫
不是太忠心
不是太肯效忠
馴服的群體
其實是會磨損你的意志
去到一個地步是會氣餒
甚至離開崗位
今天我們見到很多領袖
都是面對這些問題
要進入輔導室裏面接受輔導
李希米沒有因為這樣而氣餒
去到第8章
日後我們看到第8章的時候
是一件很震撼的事情
就是起好城牆之後
李希米叫所有的猶太人
有一天去到這個水門前的廣場
叫祭司文士二師奶
由清早一直宣讀神的律法
去到中午的時分
就是你叫我這樣做我就真的很累
由清早讀到中午
但是他就夾住那幫人一定要去聽
他就解釋律法給他們聽
接著聽到神的律法
他們的生命很擇心
復興 悔改
以行動 立約來表達
領袖不要先讓百姓的問題拖垮自己
我們每個人都知道做人的工作
很多時候是很疲乏的
因為不能夠即時見到果效
也是很長期的事
很多時候做人的工作
都會產生抑鬱或者焦慮
剛才我講教牧
甚至最近醫護人員
或者是安老院的職員
最近我扮爸爸的喪事
都知道原來做殯儀服務的都做到氣喘
都很累
所以我們偶爾要休息一下
要仰望 幫主仰望耶穌
常常從神的話語中得力
接著我想跳回第十五 第十六節
面對這三個陷阱
但我們看到的結果是甚麼呢
十五 十六節我讀一下
以六月二十五日
城牆修完了 共修了五十二天
我們所有的仇敵聽見了
四維的列國就懼怕 愁眉不展
因為他們知道這工作得以完成
是出於我們的神
終然四面埋伏
經文給我們看到一個好消息
就是說這個城牆
在五十二日 即是七個多星期左右就修好了
以六月大概是我們現在的陽曆的九至十月份
推翻五十二日之前
大約就是七或八月
那時候是烈欲當空的時間
非常熱 但終之成成
他們教著主 齊心地來修好這個城牆
然後在這五十二日修好這個城牆
大概的長度 人們估計大約有三公里以上
竟然在五十二日之內修好 是一個神蹟
所以第十六節告訴他們
他們就是自己的仇敵
知道這個工作得以完成是出於我們的神
是一個神蹟
還有最諷刺的是 你看下去
我們所有的仇敵聽見之後
四位的列國就懼怕 愁眉不展
剛才我說這段經文有五個懼怕
四個懼怕都是講仇敵對尼希米所施展的攻勢
但是這個很諷刺
作者告訴他們這次是敵人懼怕
神是信實的 大兄姊妹
他第一天去感動尼希米去成就這件事
他帶領他 加力給他 派除萬難
直至到完成為止
神一定會成就他所呼召人的工作
那照你們的本事信實的
他必要成就這事
既然我們服侍的是一位這麼信實的神
我們在尼希米面對這些陷阱的神給他的智慧上
我們學到什麼功課呢
今天我們面對四面埋伏的世界
隨時會中伏的時候
有什麼原則我們可以去學習呢
我自己就想和大家分享一個應用的原則
就是當我們面對各樣的試探
四面埋伏的時候
我想鼓勵大家用一個以被照的身份
去回應各樣的試探
我想分享有兩類人
第一類人就叫做被支配的人
很reactive的
這種人就是他們對於人的聲音是很敏感的
在他的腦裏面是很響亮
他很介意別人說什麼
很特別在意這個世界的聲音
世界的聲音有什麼動作
他們就要驅動他們立刻要回應
所以他們常常被周遭發生的事刺激他
裏面的狀態就是焦慮、恐懼、貪婪和憤怒
我先喝口水
因為裏面常常都有焦慮、恐懼、貪婪和憤怒
他很不安
於是就會推動他要很快去回應那些事情
去平復自己的心情
例如當手機發出一個信息
他看到一些資訊他覺得他要駁斥的時候
他就很快要回應
你發覺這樣做的時候
這種人很快就會成為這個迅速變化的世界的囚犯
他是一個被支配的人
被這個世界支配的人
我就想到有一個表表者就是最近的普京
普京當環境有什麼變化之後
他覺得自己的國家主權
或者他理想的國家版圖受到威脅的時候
他就覺得要立即採取行動
如果你是一個很敏感這個世界的聲音
無論是人或者事的時候
我就警告或者勸喻你要小心
在這個這麼紛亂這麼多資訊
真也好假也好的世界裏面
你會很容易中伏
會很容易賣了自己給這個追求權力
名聲和果效的世界
會覺得自己的身份是從那裏定義來的
很介意自己是否擁有權力
很介意自己的名聲
很介意自己做的事有沒有果效
但是另一種人呢
麻煩下一張
就是右邊那個被召的人
被召的人是一個他常常讓自己有獨處的空間
他將自己所經歷的所有東西
情緒感受經歷
去和上帝傾心吐耳
他讓聖靈不斷塑造他的品格
他明白神要在他這今時今刻做的呼召
他的位置要怎樣落實在世界裏面
他每遇到外面很多不同的刺激的時候
他會懂得以自己一個被召的身份
去作出回應
而他也很明白上帝是信實的
他一定會幫助我們完成他呼召我們要做的事
尼希米就是一個很典型的例子
在這段經文我們看到
他是以一個示範給我們看
一個被召的人是一個怎樣的
他不會因為敵人對他各樣的陷阱試探
他離開了上帝叫他的呼召
他是不偏不倚忠心去回應這個召命
直至到信實的神帶領他完成目標為止
弟兄姊妹讓我們都竭力去追求自己做一個被召的人
不是一個被支配的人
當大海翻騰波濤洶湧的時候
弟兄姊妹你在哪裏呢
我們不要被這些巨浪環境支配我們去回應
今天很多屬靈領袖跌倒
其實可能就是我們不知不覺已經被這個洶湧的環境支配了
缺乏那種獨處的空間裏面看回自己的召命
說到被召的身份
相信大家如果相信主不是說很短的時間
你對於以下這四個在基督裏面的身份都不會陌生
我們是天父的兒女完全被主接納
成為神家裏面的一員得享永生
我已經被基督的補血救贖
罪得赦免得清為儀不再被定罪
我已經被穩托藏在基督裏面
任何事都不能令我和神隔絕
我被揀選 成為聖潔的子民
又是世上的鹽和光
被差派到世上作主僕
勸人與神和好
這些很多聖經大家可以引述出來
但是我想問的是
究竟這些一直在你的生活裏面
只是頭腦上的知識還是你的確信
那怎樣可以由你的頭腦的知識變成你的確信呢
弟兄姊妹 我們很需要抗野的時間
抗野是幫助你離開這個世界的聲音
離開人的聲音
在一個被隔離的地方
一個不受騷擾的地方
去幫你去聽到神對你的照明
以至於你將剛才那些在基督裏面的身份
去聲音 去沉澱到你的確信那裏
在疫情至今
神有沒有帶領你進入了抗野呢
在你獨處或者被隔離的日子
神有沒有給你有機會去處理
內心的花園裏面的雜草呢
你有沒有靜聽其實自己裏面很多暗湧
那些暗湧是什麼
就是貪婪 驕傲 恐懼 憤怒
那些東西是什麼引發出來的
會不會是過去一些的罪
一些你根深蒂固錯誤的思想
價值觀 甚至是童年的創傷
你有沒有騰出時間去聽神慈愛的呼喚呢
讓聖靈去幫助你去轉化你的情緒
包括認罪 悔改 去更生
然後去聽到神要在這一個今時今刻
對你人生有些什麼的呼召
讓上帝的呼召成為你
去建立你的身份價值的唯一推動力
不要賣自己給這個世界
不單止當我們聽到以一個被召的身份
我們不單止知道自己應該怎樣去行
我們更加知道以我們裡面的基督
心中的基督 受苦的基督
去回應這個受苦的世界
而不是用一些很激烈的行動去回應
在這一段被隔離的日子
我自己也覺得自己被隔離
見不到很多弟兄姊妹
我覺得我自己的生命也經歷了很大的更生
不知道你呢
讓我們也透過這一段隔離的日子 在曠野裡面
我們開放自己 讓上帝去煉靜 修剪 更生我們
好讓我們的生命更加扎實 更加堅固
當社交距離的措施放鬆
我們可以再見面
大家不要想著世界就會太平
其實沒有最暖只會更暖
在末日的日子裡面
一日只會比一日更加艱難
我不是嚇大家
這是聖經的預言
我們需要在這一段好好珍惜這段曠野的日子
預備日後可能面對更大的試探
但是就不要中伏
在這個複雜多變四處埋藏陷阱的世界
撒旦去竭利用懼怕這個攻略
來叫我們離開神的呼召
唯有我們過一個被召的生命
堅實的責蘊在上帝給我們的身份上的時候
我們才能夠抵抗這個世界 不做一個受支配的人
最後我想說回俄烏戰爭
其實最初這個俄烏戰爭爆發的時候
連烏克蘭自己都覺得自己好像是聖經裡面的大衛面對哥利亞
那個形勢就是這樣的
他們自己都承認的
但是戰事現在已經去到四至五個星期了
本來俄軍就打算速戰速決
但是他這棵棋就走錯了
全世界的人都被烏克蘭的軍隊的勇敢
毅力 高昂的士氣去震撼
反之俄軍士氣就很低落
他們其實自己心底裡的士兵都覺得這場戰爭不太合理
甚至有些心裡都很討厭這場戰爭
其實在烏克蘭裡面我都有找過大約有67%的廣泛的基督徒
包括東正教 新教和天主教
這一幫烏克蘭的人民他們是為自由 為民主 為愛 為和平 為公義而奮鬥
所以激起他們有這麼高昂的士氣
甚至也都吸引了全世界超過30萬其他國家的志願軍去加入這場戰爭
所以其實第一節目我們不要被眼見的牌面嚇倒
我們要為真正永恆而去奮鬥
為永恆的價值觀 愛 和平 公義去奮鬥
因為上帝是信神 我們一起祈禱
或者在聽剛才的訊息的時候 不知道為什麼你心裡都在想
自己有一些地方都很掙扎
可能是最近面對的一些軟弱 一些罪
一些哀傷 或者軟弱
但是我們知道上帝是信神
祂叫我們遇見的試探
一定是我們能夠承受得到
在我們遇到試探的時候總會開一條出路
叫我們能夠忍受得住
求主幫助我們
求聖靈繼續去兼顧我們的心
幫助我們活出一個被召的人的生命
不讓這個世界來拖垮 壓倒
多謝主聽我們祈禱奉耶穌的名
阿們