在前幾次的訊息我們透過哥倫多前書的經文
來明白到我們作為一個屬神的人
或者叫屬靈的人
因為當我們接受了耶穌基督的時候
我們就有聖靈住在我們的心中
我們就成為屬聖靈的人
神很希望我們繼續不要過一個屬肉體的生活
要過一個屬靈的生活
屬靈的生活包括我們需要在我們的價值觀上更新
以至我們能夠像保羅所說心意更新而變化
就是聖靈在我們心裡的工作
前幾次我們說到關乎自我觀是很重要的
因為對自己的認識在神面前的我們的身份
就能夠影響我們人生各方面
所以我們以正確的態度和謙卑的心
也有一個知道神所揀選我們的
給我們一個尊貴的身份
以基督十字架為我們人生的力量和目標
來過我們人生
這也牽涉到我們屬靈的智慧
我們明白世上的智慧一切都是有限的
唯有我們能夠遵行主的道
更加我們也看過在哥倫多前書第六章第七章
第五章第六章第七章
說到關乎基督徒的性道德觀念
以至我們在這個世界裡能夠分別為性
合神心意的人生
牽涉到的就是婚姻觀
所以我們在上一次剛剛完結的
哥倫多前書第七章
說到婚姻好幾方面的事
包括有獨身、婚姻、再婚等等的問題
當我們追求一個屬靈的人的時候
原來我們不只是在教會裡做一個很屬靈
"spiritual"的人
我們乃是在我們的生活當中與性靈同行
被性靈管理、被性靈更新
以致我們將我們的信仰活在我們的生活當中
所以說到關乎生活上與性靈同行的事
我們應該也說一下工作
所以今天我們看看屬靈的人應該有的工作觀
我們回到哥倫多前書第二章十五節
這裡再提醒我們一節的經文很重要
我們再讀一讀好嗎
臨前二章十五節請讀
屬靈的人能看透萬事
卻沒有一人能看透了他
這個指的是什麼呢
就是說我們都和其他世人一樣
都是這樣來工作我們生活
但是不同的就是我們有屬靈的眼光
來看究竟我們的生活
我們的為人怎樣來合乎神的心意
有一個基督徒的見證
以致我們帶著這種價值觀和眼光
來過我們的人生
以致我們能夠完成神在我們人生當中不同的崗位裡所達成的使命
作為基督徒
我們工作也是我們人生一個很大的部分
當然我們知道在我們參加教會的弟兄姊妹當中
有些已經離開了日常的工作
已經到了退休的階段
但也有一些一直以來都是可能是做家庭主婦
以前我們在香港就說家庭主婦
當我來美國的時候有一個新的名詞
這個名詞叫做 Home Making
我第一次聽到叫 Home Making
原來這個很重要的觀念就是
原來他在家裡建立家園
他是幫助這個家能夠建造起來
所以絕對不是等閒的事
雖然可能他未必在社會裡工作
但可能他在家裡在輪舍當中是一個工作的身份
所以無論我們在哪一個階段
或者你仍然有正常的工作
或者你是兼職的工作
或者你是在退休的階段
或者你一直以來都是在家裡工作
現在我們更多的就是 work from home
所以在家裡工作
無論是時間的調配各方面
其實我們都是仍然是一個工作的狀態
生命是一個作工的人生
因為我們不希望我們人生是一個頹廢的人生
是一個浪費的人生
我們日子只過在那些熱鬧無聊的日子
以前我們看見在去公園的時候
經常有一群年紀很大的人在那裡做什麼呢?
捉棋,從早到晚都是捉棋
過了一個捉棋的人生
當然現在美國可能沒有了
香港以前一去到公園就很多人在那裡捉棋
看見那些都是上了年紀的人
因為他們沒什麼事做
當然我不反對捉棋
不過如果你從早到晚都是捉棋的話
那就真的可能浪費了我們人生
或者其他的嗜好也不一定
所以我們怎樣去工作呢?
今天剛才唱的那首詩歌很有感動
我也不知道詩母令這首歌
或者我們一會兒回應的時候用這首歌作回應
這首歌講到我們在人群當中
在鬧事當中
在人生當中
在每日當中
我們與神同行
我們實踐順亡來
但是有一句說話很寶貴的
在這裡附歌
我們效法基督的什麼人?
剛才唱過
效法基督的新群
所以我們看見在約翰福音第五章
十七節
在這裡這樣說
我們一起讀
這次經文請讀
耶穌就對他們說
我父做事直到如今
我也做事
在現代中文日本的翻譯是這樣翻譯的
他說耶穌對他們說
我的父親
一直工作
我也該照樣工作
我覺得這個翻譯很好
原諒我們看到耶穌說明
父神是一位工作的神
所以祂也有六天工作
然後有一天安息
當然這個祂是樹立一個榜樣給世人
也表示祂的創造是完美的
但是原來不單止創造的時候
祂說我父做事直到如今
一直工作
原來神沒有停止祂的工作
祂不是創造完後
就把這個世界這個地球這個人類放手
而是祂不斷地工作
不斷地有神的工作
所以我們希望和神同工
在我們人生當中
直到我們有一天去見主的面之前
我們都應該這樣工作
他說耶穌說
我也照樣工作
所以我們看到不單止父神是一位工作的神
原來主耶穌自己也是一個工作的神
神喜歡祂的工作能夠完成
祂的工作能夠圓滿
因為神是一個有計劃
也有不斷工作的神
而祂當創造人的時候
當我們看到創世紀第一制二章
祂把這個責任交託給祂所做的人
當然祂不是不工作
祂和他們同工
但是把這個交給人
人也開始工作
我們知道我們每一天在人生當中工作
我們不單止養活我們的家庭
或者我們需要完成我們的責任
也貢獻這個社會
剛才那首詩歌也有說到
作為基督徒
我們更加明白原來更重要的
不單止世人已經有這個觀念
我們更加有的就是
原來這位是一位工作的主
祂也是賜工作給我們的主
所以當我們領受神給我們的任命的時候
原來我們是要向祂交賬
以及向這位神配合
以致我們能夠達成
神在我們身上要完成的工作
其中當然我們就是見證上帝
因為這一切都是神的作為
所以在這個過程裏面
我們不斷地去體會神和見證神
所以今天我們看看基督徒
或者我們屬靈的人
我們能夠與世人有些不同的
能夠參透萬事的
我們怎樣去看我們的工作觀呢
第一我們再回到剛才這個觀念
就是工作是神創造時候的任命
我們詳細看看這些經文
在《創世紀》第一章第二章
我們讀一讀這三節的經文
請讀
上帝就照著自己的形象做人
乃是照著他的形象做男做女
上帝就賜福給他們
又對他們說要生養眾多
遍滿地面自理者地
也要管理海裏的魚
空中的鳥
和地上各樣行動的活物
這是第一章提到神叫我們自理這個地
也管理這些是他所做的其他一切
在《創世紀》第二章
我們再看十五節
請讀
耶穌說上帝將那人安置在伊甸園
使他修理看守
上帝將亞當夏娃人
放在他所創造的地方
但是要他們什麼
要他們修理看守
這是他賦予人的一個工作責任
所以我們無論在家也好
在什麼崗位也好
這裡可以指到我們家
可以指到我們工作的地方
指到我們在地上
這個時間
原來神委派我們
我們需要配合他去自理
去管理
去修理
這是神給我們的一種任命
當然神安排每一個人的呼召和引導都有不同
但是我們應該照著神的引導
我們的一個任命和使命
來完成他託付給我們的責任
這就是神給我們的祝福
所以當時神創造所有人的時候
就祝福他們
叫他們生養眾多
遍滿地面 治理自己的地
我們又發覺到第三章大家熟悉的時候
有關乎工作來說
就是有一個情況
就是當人犯罪
第三章 人犯罪
人犯罪
做了一些神叫他們不要做的事
中了魔鬼的試探和詭計
叛跌了和離開了上帝的旨意
結果當神去處罰的時候
讓魔鬼這個古蛇受到處罰
接著女人生養的時候有一個困難
然後到男人這個亞當的時候
他說你要終身奴婦
然後怎麼樣
流汗財得什麼
財得糊口
即是找吃的艱難
這裡給我們看見
原來神沒有奏奏工作的本身
神仍然要他們耕種
不過因為地長出荊棘來了
因為人犯罪的時候帶來全國的人類
落在這種混亂和罪的影響當中
連天地都變化了
所以地本來很好
很容易耕種
現在很困難
長出荊棘來了
所以他們很辛苦才能夠完成
所以今天我們在工作裡面可能沒有很辛苦
或者有時候真的不容易
我們都不是用一個埋怨的心
因為我們知道工作本身仍然是神祝福的
不過可惜是因為人犯罪之後所帶來的結果
令到我們真的是奴婦流汗財得糊口
這個是我們有時候所面對的事實
但我們知道今天這個不是神的奏作
工作本身不是神的奏作
是罪帶來的後果
但神也有救用的恩典
讓我們在這些墜落的世界
在神學裡面的意義就是
在這個墜落的世界當中
神有救用的恩典幫助我們
特別當我們知道神有救恩
所以當時神已經預表了救恩
已經將救恩預表了
將來這個女人的後裔要踐踏蛇的後裔
而且神為她們做了一個皮衣
代表神用她們的恩典遮蓋了人的罪
以致她們殺了這個濟生
拿了她的皮遮蓋了她們
要叫她們能夠繼續完成神在這個墜落的世界當中
神最初要她們去完成的使命
雙立門說公民的權利是公民的權利,而公民的權利是公民的權利。
工作本身是神聖的,也是神所命令的
叫我們人在這個世界上要跟父神和主耶穌一樣繼續工作
當然有些人現在可能是義務的工作
退休了或者再不在受薪水的情況下
但仍然是在教會的侍奉
或者在你的日常裡參加義務工作
或者在你家裡繼續完成神所交託給你的工作
或者在其他方面神安排給我們
繼續可以在這個地上不要白佔地土
繼續為主作功
所以工作無分貴賤
因為是一個神聖的命令和神聖的安排
這是神給我們所謂的文化上要完成的使命
在這方面我們可以有幾方面反省
第一方面就是我們發覺
這個既然是神所命令的
創造的時候就任命的
所以我們有時候不要去到極端
以為我們屬靈
所以我工作就還工作
教會就還教會
靈性生活就還靈性生活
完全分割了
甚至有些極端到
第二就是我們認為
工作本身只不過是次等的
我們暫時賺一點錢
主要我就是去侍奉神
我們做教會屬靈的工作
我在教會裡很多侍奉
工作做得好不好那些不是很重要
當然我這樣說大家都已經知道
這是一個極端的看法
是不正確的聖經觀和世界觀
其實我們不是用一個藉口
說我很忙於教會的侍奉
或者我要做神屬靈的工作
所以我就不去履行
我應該在地上有的本分
或者在我們工作上的盡忠
這個也是極端的
有一個例子就是我們知道
在帖撒來家前書
保羅提到主快回來
在前書後書都有講到這方面的信息
其中他的教導就在帖撒來家後書第三章
他說若有人不作工就不可吃飯
要安靜工作吃自己的飯
為什麼保羅會這樣說呢
因為當時這個信徒認為主很快回來
所以他們就用了時間閒懶
工作做不做就罷了
主都快回來了
所以我們不需要工作
今天我們都說主很快回來
透過世界各樣的跡象各樣的預兆
我們知道主再來的日子很快
你說我不需要再緊張地上任何的事情
的確是的我們不需要太緊張
但是我們仍然要盡忠於神託付給我們的每一天
以及給我們每一個崗位
能夠在地上盡忠的使命
當時保羅這樣說
若有人不作工就不可吃飯
意思就是說你不可以用一些屬靈的理由
來說我們不需要做我們應該有的本分
所以這個就是保羅當時提醒教會
也叫教會去提醒信徒
要安靜作工吃自己的飯
所以我們不需要這麼多侍奉
工作很忙
所以牧師不要再叫我參與侍奉
太多我自己的工作
不可以再承擔教會的侍奉
所以第二個反省又去到另一個極端
有時候我們會說
我現在最重要的是我的工作
我最重要的是賺錢
我最重要的是在現在我的事業上打好基礎
這個時候你不要找我侍奉
有時候我們又會在這方面走到另一個錯誤的極端
因為我們發覺真的有些過往很多年
看見不同的教會不同的信徒都有這個毛病
有時候我們就會真的認為
這個時候我的工作最重要
家庭最重要
所以教會這些東西我一點都不參與
當然在我們不同的人生階段裡
有時候神都幫助我們要平衡
可能那段時間你很需要照顧家庭多一點
那你應該減少這些侍奉是真的
如果那段時間你的工作特別忙
那你也不要讓自己耗盡了你自己的身體
以致你也不能做一個很好的管家
所以我們需要好好地去平衡
但每一方面我們都知道
我們是以耶穌基督為主
就是究竟神你在我現在這個人生階段
在我這個情況底下
你的旨意要我怎樣怎樣
我相信一約一定不會神叫你放棄所有教會生活
放棄侍奉
可能就是輕一些
或者你在那段時間可能暫時停一段小的時間
但是不代表你完全不侍奉
包括了退休的影子媒
所以我們發覺原來在這裡真的給我們看見
如果這個是神創造時候的任命
他一定是和神不會相抵觸
所以如果我們不把工作認為這個只是我一部分不關神事
那我要自己鞏固我自己的東西
這樣和神沒有關係
那這個一定是有問題了
所以另一個反省就是
我們怎樣同時間把工作本身
也是交在神的手中
應該和神的旨意在我人生當中不會有衝突的
不會有違反的
因為這個我認為是神任命給我要做的東西
既然是這樣
我們可以在神面前很領受
究竟神在這個階段要我做些什麼
但是絕對不會放棄
完全屬靈的追求沒有
侍奉的生活沒有
一定不會
如果這個是神給我們的任命
他不會叫我們離開他
靈性很低落
來鞏固我自己的工作
這個是說不通的
Amen
第三個反省
這個特別可能是我們退休的弟兄姊妹
因為我們知道
原來過往可能我們在人生的工作那段時間
還是在朝九晚五或者是工作的範圍裡
我們真的沒有那麼多時間侍奉神
所以在那段時間可能神真的知道我們的需要
可能在侍奉當中未必有那麼多
我們工作方面需要照顧
家庭需要照顧
但是來到這個階段
來到退休的階段
是不是可能我們應該補贖一些時間
是不是應該追回一些我們過往
因為其他的責任令我們沒辦法去履行的一些
在侍奉上面在服務其他人
在我們好好用我們的時間去為神工作
在這方面我們是不是應該去贖回一些光陰
去把握一些機會
這個也是我們應該有的反省
所以原來無論如何
神要我們過一個以祂為中心的生活
無論我們的家庭 我們的婚姻 我們的性道德
我們的工作 遲些我們講到侍奉
這些所謂的一切都是以耶穌基督為中心
以祂為主
而在這些裡面
神希望我們是殷勤的與祂同工
所以在《真言》裡面給我們的智慧
這個就是在十四章第二十三節
我們一起讀 好不好 請讀
他說「諸般勤勞,都有益處,
咀上多言,乃自貧乏。」
在十九章
這個我用現代中文翻譯
他說「懶惰的人,整天沉睡,
好閒的人,必將捱我。」
這個當然你不是純粹用智義去解釋和應用
當然在智義上是可以的
懶惰的人沉睡
或者不做事的人可能捱我
但這個最重要的就是告訴我們
原來我們的人生裡面
應該是不要「閒懶」「不結果」的
我們應該是「殷勤」的
因為為甚麼呢
原來「殷勤」是有益處的
只是說不做事
那就是足之都是貧乏的
「閒懶」「無所事事」地浪費我們的人生
也是自己的虧損
所以親愛的弟兄姊妹求神幫助我們
我們再說無論你現在在哪個階段
我們都知道原來上帝、父神是不斷工作的神
主耶穌仍然在工作的神
所以我們今天仍然需要「殷勤」地工作
以致帶來益處
也完成神在創造時候所交託給我們的使命
第二工作在這裡也給我們看見
原來神給我們一種享受滿足的祝福
如果從傳道書來看
在第五章十二節
這個用新譯本
我們一起讀一讀這本經文好嗎
請讀
「勞碌的人匹屈吃多吃少,睡得香甜,富足人的豐滿,卻不容他垂久」
原來這裡給我們看見
有時候你說我賺夠的錢
好像那個路加福音的財主那樣
我打跛腳都不怕了
但反而可能有時候他還有很多的擔心
因為他天天沒事做
只顧著那些錢有沒有失去了
只顧著那些錢不知道去了哪裡
但原來「勞碌的人匹屈吃多吃少,睡得香甜,富足人的豐滿,卻不容他垂久」
在第三章
第三章這個經文
第二十二節請讀
「因此我漢人最好是在自己所作的事上,自得其樂」
「自得其樂,因為這也是他的份」
原來神也給我們一個份
就是當我們努力工作
或者你照顧好你的家庭
照顧你的家園
或者你現在有的工作
或者你現在所做的一些義務工作
或者其他一些神給我們在這個時候
不浪費我們的光陰
好好做的工作
原來我們都在這裡自得其樂
因為原來這是祂給我們的份
有工作就是好的
天天下棋真的很悶
原來工作不單止是實行神給我們的使命
在傳道書的信息裡面
我們看見在一個積極的態度的時候
原來工作的成果是讓人能夠享受滿足的
真的
這是神給我們在完成一些事的時候那種成功感
或者自己有所作為
能夠完成了一些事
如果這些事知道是神要我做的
那個歡喜快樂和滿足是更大的
所以我們真的知道
這個在工作上面無分貴賤
也無分一些不同的樣式
不要用捱過去的心態
因為又捱過去一天了
原來世人都有說
叫做敬業什麼
應該讀一下「敬業」
「敬業」這個態度
就是說你知道這個工作是有意思的
這個工作是神所託付給我們的任命
這個工作如果是做在某些服務行業
或者對於社會有建設上面的事
更加你覺得對這個社會有貢獻
對人群有利益
對於我下一代是為他們鋪路的
這些都是帶來讓我們知道
這些不是只是為了我得利益
而是為了我能不能夠將我們人生有所貢獻
當我們這樣的時候
我們發覺原來這個帶給我們一種喜樂和滿足
如果我們以一個這樣敬業爭論的精神
一個為主而做帶著喜樂的心
知道這是神給我的份
那我就在我自己所作的一切自得其樂
這樣的心態的時候
原來可以流露出我們基督徒的生命的表現
這是一個見證
所以在彼得前書三章十五節裡說
如果有人問及我們心中盼望的緣由
你留意這裡
原來不是你去告訴別人我信耶穌我是基督徒
當然這個是
但是原來這次聖經特別說
當人問及你
不是你主動說你要信耶穌
當然有時候我們需要這樣做
看什麼情況
但是在開始的時候
特別是很多的時候
我們沒理由在我們的工作
或者我們的
去做義務工作也好,在其他方面也好
經常都說你要信耶穌,你要信耶穌
我們不是做宣教士傳道人
就算是宣教士傳道人,也不會一開始就這樣說
他有時候會問及我們心中盼望的原因
是什麼原因呢?就是因為他看到我們的態度
看到我們處理人生的態度
我們工作的態度
所以他會問,為什麼你會這麼開心呢?
我們這麼辛苦,這麼捱
為什麼你好像很享受呢?
原來當人問及我們心中盼望的原因的時候
這個時候到了,我們就可以以一種專注基督為聖的心回答各人
就是說,感謝主啊,因為我知道我做這份工作是神帶領我來做的
我做這份工作我覺得是有意義的
我們基督徒知道,原來我們的生命是要為神工作的
如果這樣的時候,這個就是帶出一個見證
無論你是老闆也好,你是員工也好
都是可以有一個很好的見證
你的員工看見你的老闆是不同的
老闆看見你的員工可能被他吸引的
這個正是一個見證的時候
所以我們在工作上其實是一個見證的機會
是一個去表達我們基督徒的心態
我們的人生態度的一個機會
我以前認識一位弟兄,他工作態度真的很好
很多時候我們有些聚會請他做一些見證
他不是傳道人,他是政府的工作
但是他有一個很積極的心,有一個很喜樂的心
他每天上班之前都祈禱說
「神啊,今天我又去為你做功」
所以他帶著一個很積極的心
同時都知道他是基督徒
因為有時候他要請假或者調班回教會
所以同時都知道他是基督徒
也很羨慕他這種人生的態度和信仰
所以我們有些聚會有時候請他講工作
但有些時候請他講傳福音
因為他在工作上帶領很多人信主
為什麼呢?我相信那個機構不是基督教機構
但是他在當中成為一個燈,一個明光
吸引人覺得為什麼一個基督徒
他的工作的態度,他的生活的態度是這麼積極
是這麼敬業的態度
有一種喜樂的人生
所以很感謝神,這位弟兄真的很快樂
他一直在服侍政府,有很多年的時間
所以我們感謝神
我們看到當我們在工作上表達出我們基督徒的見證
這個實在是一個可以引導人歸主的機會
我們預備好在工作上可以有機會讓人認識主耶穌基督
第三這裏給我們看見和這裏有關的就是我們的態度
究竟我們是一個野心還是一個進取
有一本書很久以前寫的,如果大家有時間可以看看
我不知道現在有沒有書架,如果你喜歡借可以問我借
我嘗試找回
這本書叫作「落業糧業糧業糊口」
究竟我們的工作是用來做糊口的
還是我們的工作是有一個敬業糧業的精神
因為作者裏面其中有段落特別去比較一種不健全的野心和一種健康的進取
意思是什麼呢,很多人說我的工作很忙
其實可能他野心太大也不一定
或者他要想想究竟我的工作是為了什麼呢
是為了我的事業,為了我賺多些錢
是為了我的名利,為了我的社會地位
還是為了一些正確的我進取的心呢
所以在這裏他有一個比較
這個不健全的野心
就是他所做的一切工作裏面其實都是為了滿足他自我
他以自己為中心
所以一切都是為了自己的利益
然後他可能做的一切就是為了名利或者權勢
希望高一點,可以有權力
希望打得好一點,以致他能夠享受更加奢華的生活
是否因為這樣呢,工作的態度
這個可能是一個不健全的野心
可能他甚至覺得自己有一種凌駕人的慾望
你知道我們很多時候是移民來的
來到的時候可能語言、文化、膚色
未必可以及得上那些在這裏土生土住的人
所以有些人就很努力地讀很多書,爬很高
有一天我覺得我要和你平排
或者我要凌駕於你
如果出於這種心態,可能只不過是個人的慾望
可能不是很健康,相信不健康
第四,我們看見有些人就是為了錢
所以他希望得家財
現在可以改一下,不是百萬,應該是千萬
希望得家財千萬
第二,可能這個人根本就是很喜歡競爭
他是好勝心好腳
為了成功不擇手段,或者個人爭取到最好的
他才得到滿足
所以這些他發覺都是為了利益、物質、自我價值
因為他不太健康,是一個自我的觀
最後看見都是以自己為中心
作者提到健康的進取
健康的進取的態度就不一樣了
他說他做這些一切是想我可不可以侍奉主
可不可以去服侍人
有這種去使神得到利益,使人得到益處的態度
他為了在他的工作上做好基督徒的見證
所以這是一種健康的進取
所以他不是很隨便,他很努力很進取
這個進取的動機不是為了他自己,而是為了見證神
然後他為了去貢獻這個社會
因為他知道他所做的一切可能對於某些人、某些家庭
甚至我們下一代的下一代是帶來貢獻的
所以他覺得這是對社會有貢獻
然後他做這些事情不是為了去合制別人
而是為了去幫助別人,使他們成長,使他們得到益處
以致他能夠去服侍到這些人
無論這個是你的上司也好,無論這個是你的下屬或者你的同事也好
最後他說神給我有的財幹或者恩賜
我能夠在現在這些崗位裡面,無論是退休之後也好
在工作裡面也好,在義務工作也好,在家裡也好
神給我們有不同的恩賜,我盡量去發揮
做好神給我這個恩賜的好管家、財幹的好管家
我心滿意足地來向神教長
所以他仍然很努力,很殷勤,很進取
不過他的態度和心態是跟剛才那種野心很大的不同
所以我們看到這是一種帶出來的心態
心態會影響我們做事的方法
有些人心態不正確,所謂心術不正
所以他做的事情有很多手段
很多手段,別人未必知道,他有很多暗中做的手段
這些是因為他不正確的自我觀、不正確的野心所帶出來的後果
所以我們看到這種需要我們來到神面前去檢視我們自己
所以為什麼一個屬靈的人就是這麼重要呢?
當我們在聖靈的亮光底下去檢視
究竟我做的這一切,我的動機是什麼呢?
我的心態,我的目標是什麼呢?
我求神幫助,讓我能夠被聖靈引導、被聖靈管理
以致我能夠達到這些應該有的、健康的、進取的、很努力的、很殷勤的去完成的目標
這就證明每天跟神的關係
我們在多忙碌的時候都需要祈禱,需要讀神的話語,需要在神面前思考、反省、安靜、默想的重要
所以這些都是我們在工作上以為跟我們屬靈的生活沒有關係
其實是非常有關係的
因為原來我們的心態不對的時候,我們的道路會偏差
我們的道路偏差的時候,我們的果效就可能達不到神要我們有的效果
第四,我們看到在工作上的人際關係
在馬賽科那裡說,第五章第九節我們都很熟悉
洗人和睦的人有福了,因為他們必稱為上帝的兒子
這就是我們基督徒的身份,我們是洗人和睦的
然後羅馬書也這麼說,因為經上說
「人若愛生命,願享總要盡力與眾人和睦」
又是強調和睦
記得前書第三章十字十一節請讀
「因為經上說,人若愛生命,願享未福,需要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說鬼詐的話
也要離惡行善,尋求和睦,一心追趕」
我們的生命如果要享福,我們就要離惡行善,包括言語行為
但這裏也提醒我們要尋求和睦,一心追趕
所以在工作上我們看到,其實原來要有很多見證,因為向人見證
我們有機會向人傳福音,所以我們需要好好地在工作上有一個好人際關係
這真是不簡單的事,因為要看那個人是什麼人,又要看自己的性格合不合理得來
又要看很多其他的因素,這真是相處的藝術
但是無論如何,與人和睦相處是一件美事,有些人性格很倔強,很主觀,很難跟他相處
多多批評,但是有些人不是,很容易遷就別人,大家和合共處,一起合作
以致能夠完成工作,亦保持美好的關係,這實在是一個藝術,又要完成工作,又要保持好的關係
作者韋謝利提醒,有兩件事,如何能夠在工作上有好人際關係
第一,我們應該保持一個虛心學習的態度
真的,有時候你向人請教一下,不知道是不是這樣做好一點
這樣就保持大家在工作上的關係,可能你自己也有一種做法
不過可能你既然大家一起共事,我們想一下是不是這樣會好一點
謙卑一點,有一個學習的心,總是有一些東西可以學到的
所以我們能夠有這樣的態度,就是有一種很好的與人相處的原則
另外他提出另外一點,這個也是很普遍的,有些時候會很容易忽略的
就是要保持多些的招呼,多些的表達你的禮貌,溝通
剛才也說過,人若愛生命,願享美福,就要禁止舌頭,不出惡言
意思就是你的說話會影響你的,你會破壞和人的關係
一說話就傷害人,一說話就是所謂稱呼人,得罪人多,稱呼人少
你不要得罪人這麼多,一出來的時候,多些什麼?多些稱呼人
你回到公司,有沒有你又你又我
早晨早晨 多些稱呼已經不同了
頂姐妹今早回來有沒有叫人早晨
這是一種最基本的禮貌
打個招呼 即使你講不出來也打個招呼
這是一種禮貌
也是一種已經開了一些門
大家溝通的門 打招呼
多些說多謝你 勞駕勞駕 多謝你
有時發覺自己有些事搞錯了 怎麼辦
對不起 搞錯了
這是一種表達 走的時候怎麼辦
你又你走 我又我走
明早見 拜拜
這是一種同事之間
大家在一起一走就走了
講都沒有說話
這些是基本禮貌
是與人相處的原則
你要發覺為什麼這些人這麼難相處
可能問題不在別人 而是在你身上
所以我們真的
多說幾句沒有吃虧的
麻煩了麻煩了 勞駕勞駕
記得不要反過來
要多些稱呼 少些什麼
吃點虧餅
不要說那麼多不好的事
說多些好事
所以這是這位作者提供的
另一位作者羅傑斯
他說在一篇文章裏面說到
基督徒對日常工作的看法
他提出兩點建議
特別是基督徒
他說不要自誇
意思就是說
基督徒不要認為自己好像聖人那樣
特別是基督徒和非基督徒同事當中
他說不要喋喋不休
意思就是說經常說教
經常有很多辯駁
和一起來說信仰討論
然後辯駁
他說這些很多時候都是反效果的
更加不好的就是教訓人
有時候我們基督徒很容易說
這些不對的 聖經說不好的
你留意一下
如果那個是弟兄姐妹環海兒
我們應該用愛心說誠實話
如果他是非基督徒
你一定不可以用基督徒的價值觀
來套在他上面
他會很反感的
前兩天我們二馬來尼小組
請了一位宣教士分享
他在非洲宣教回來述職
有很多弟兄姐妹參加
我也有參加
他說了他宣教士的見證
其中一樣東西他說
他說以前他是教書的
他說有一位同事是同性戀的同事
但是他說他和她是一個很好的朋友
我想說這是一個很好的見證
他的同事知道他是基督徒
他也知道他的原則
他認為聖經對於同性戀
是不合神的心意的
這個同事也知道的
但奇怪的是這個同事
和其他同事可能都不是很好的關係
但是和這個基督徒反而有一個很好的關係
我相信這個很好的見證和原則就是
他仍然知道這是真理
仍然知道這是我自己不同意的
我的做法不會這樣的
但是我接納你這個人
特別你是非基督徒
我不會用我基督徒的價值觀
來要你在未信主之前要跟我一樣
所以這個意思就是說
我們不要自誇或者高人一等的感覺
其實我們過往都是一樣都是罪人
或者我們和我們親人有時都會有這樣的毛病
我是基督徒應該是這樣
你應該是這樣的
這個是好像教訓人的口吻
很多時候都是裝扮的
我們反而應該謙卑一點
覺得其實我以前都很多做的事不對
不過我做了基督徒之後我改變了
你可以說你自己見證
你可以說你的原則
但是你不要教訓他
這個是一個我們很多時候人際上面的時候
特別和非基督徒相處的時候
特別需要留意的
特別需要在我們同事之間
我們有一種的態度
所以的確是的
有很多學問
有很多的藝術
我記得我爸爸小時候跟我說過一句話
我經常都記得
他說律己要嚴
但是待人什麼
待人要寬
所以這句話是一個很好的智利名言
我們對自己要很謹慎很嚴厲
不過對人就可以放鬆一點
特別如果他還沒信主更加
我們發覺這裡聖經裡面說
尋求和睦
一心追趕
意思是你要花努力花代價
你要闖開一些
為什麼我們這麼難傳福音
有時候可能因為我們封閉了
我們不向這些未信主的人闖開一點
這個幸福小組有一個觀念就是幫助我們
就是說我們要降低一些
我們基督徒以往有的一些標準
和他一起的有些共鳴
當然我們不是跟他隨波逐流
而是跟他對焦
然後在他的地步上帶領他回到神那裡
這個意思就是我們傳福音的時候
我們一定要放下我們自己固有的一些所謂的標準
當然我們行為上不偏纖差
但是我們去明白他們
去聆聽他們
尊重他們
了解他們
尋求和睦
一心追趕
這個在工作上是一種人際的關係
如果我們自己在這方面不斷學習
這種謙卑
多點稱呼人
多點躺開
多點向人學習
和聆聽別人
尊重別人
相信這個一定會幫助我們在工作上
或者和其他非基督徒相處的時候
一種我們能夠修的成效
最後我們再回頭說
我們要知道我們要邀請神在我們日常工作當中
的確是
我們不要靠我們自己
所以為什麼這個是屬靈的人
我們再說工作和我們屬靈的生活
我們的靈性生活是息息相關的
在《真言》提醒我們
他說你要專心依賴耶和華
不可依靠自己的聰明
你說我已經讀了很多書
這方面是我的專業
這個我已經有很多經驗了
但是神說不要依靠自己的聰明
在你一切所行的事上都要認定他
他必指引你的路
的確是我們今天已經學有所成
專業了
在你的工作範圍裡面可能已經很有經驗了
但是我們都知道
有時候一不小心就會犯一些很大的錯誤
所以我們都要謹慎的每天在工作上去依靠神
去知道不可以依靠我們自己的聰明
既然神你交託給我的
我們都去依靠你
所以為什麼我們再說你屬靈的生命
你屬靈的生活
你信服聖靈和敏銳於聖靈的帶領是這麼重要
不知道大家工作上有沒有嘗試過
有困難我相信一定有
我就想回當然侍奉不說
我想回我以前工作
都真的很久以前了
我在政府工作了兩個部門
一個部門是人民入境事務處
那個時候是81到84年
所以差不多40年前
第二個部門我們就在84至87
就在這個物料供應處
香港政府
那個時候我其實是
進了第二個部門的時候是新學習的
我就想回那個時候我怎樣經過這個階段
去預備工作的時候想回很久以前的事
我忽然間記得有一件事
就是那段時間是很艱難的
我就記得在我去到這個部門第二年
做了一年
就調了一個崗位
去到一個新的崗位
那個崗位挑戰性很大的
為什麼呢
差不多是整天都要寫報告
寫什麼報告呢
就是很多其他外面的政府部門進來
因為我們叫物料供應
就是供應所有其他香港政府部門的物料
他們需要買一些大項目
就經過我們投標
然後他們也有他們的物料部
因為他們要每天運作他們的物料部
我們是總部
所以他們需要有什麼改變
有什麼加人減人
就是說我工作很多要加人
或者我們現在縮減了
需要轉型
全部都要回來我們要批准的
我就要負責去那些地方做了解
然後寫報告
所以對於我來說
就是初哥就很大挑戰
因為要去到不同的部門裡面
見那些部門主管
我那時候初出茅廬二十多歲
所以就要見那些高官的時候
他說我們要開這個位
你說不准這樣
他真的會罵你
所以回來我就要向我的上司交代
我的上司當時這個位是高我三級的
就是跳三級的
所以直接向他交代
因為他就直接向處長交代
因為他有其他政府部門需要開位
所以他要overseas
他是總主任
所以他就向處長交代
我就做lake work
我就要出去和人見面寫報告
每天上班很大壓力
但是當時我就發覺神給我
即是知道既然神安排我這個工作崗位
我就去耿耿以求你
所以我就真的每一天好好祈禱
好好地去做每一件事
很奇妙
經過一段期討
我的上司本來很難相處的
後來忽然間轉了人
轉了另一個上司來
那個上司就是整個部門的主管
他其他的同事都很怕他
我就沒有辦法一定要向他交代
所以要經常和他進入他的辦公室
很奇妙的就是
因為這樣我和他
不知為何發生了一段友誼
他其實可以做到我
起碼做我叔叔或者爸爸
這樣的年紀
但是我就和他慢慢聊天
我說我是一個基督徒
結果很奇妙的就是在那一年當中
差不多最後的階段
我就可以邀請他和他太太
一起回教會的報道會
去聽福音
所以當我回想
在工作過往的一些日子當中
有時候真是一些非常困難的日子
是可能幫助我們更加依靠神
但是反過來今天是怎樣呢
今天我們是不是一樣
在每一天我們的生活當中
我們都是來依靠上帝
來過一過靠著祂
來面對無論是你的生意也好
是你去打工也好
或者你家裡也好
或者你現在在做義務的工作也好
我們在每一天的人生當中
都不是靠我們自己的聰明
靠我們才幹
來好好地依靠我們的主
去完成神所交託給我們
在這方面的使命
是嗎
我們低頭祈禱
請同心圖高
主我們感謝你
給我們有這個基督徒
屬靈生活的工作觀
因為我們無論在哪個階段
什麼叫工作崗位
我們認定的這個是你給我們的任命
我們要因勤來去服侍
我們更加因為這樣
我們有一種滿足的喜樂
有一個積極的心
知道這個是我們的份
以致我們能夠自得其樂
為著我們有見證你的機會
有求神經常幫助我們
檢查我們的動機
以致我們不是有一種野心
它是一種健康的進取
來完成你的交託
更加幫助我們跟人的關係
能夠彌惡行善
追求和睦
建立美好的關係
為著見證你
引領人認識著耶穌
更加我們邀請你
在我們每天的工作當中
主啊
叫我們能夠與你同行
叫我們一天用很多的時間
我們上班也好
料理家裡也好
其他工作的機會也好
我們都能夠與你同工
與你同行
用你給我們的能力和恩典
去榮耀你
主多謝你
叫我們繼續的
靠著你新鮮每天給我們的恩典
我們來行完我們人生的路程
每天都預備好去見你的面
因為你快你的日子
也的確很快
主多謝你
幫助我們繼續的
來去持守美好的見證
為著要「榮神逆人」
聽我們祈禱
奉主耶穌基督的名
阿們