各位晚安
很高興今天可以繼續跟大家一起言讀上帝的話語
我們先一同同心的禱告
親愛的天父
感謝你賜給我們寶貴的話語
求主幫助我們用心去聆聽
也願意真誠地去回應
大主啊 靠你自己實在沒辦法去改變我們自己
願聖靈在當中親自的工作
讓他生命便利地不斷去塗造
讓我們更加成為一個合理心意的人
去見證主你的恩典
求聖靈引導以無論講的聽的一同去蒙福
聽我們的禱告
奉教我救主 耶穌基督
寶貴聖名去求
阿們
疫情嚴峻
我想香港市民一同經歷著不容易的客觀環境
相信弟兄姊妹的日常生活可能跟很多市民一樣
做發足檢測
家居清潔 處糧
留在家裡工作等等等等
如果給大家一點時間
假如你有支筆在身邊
請你試試列出幾項
你跟非基督徒不同的生活模式
是什麼將你跟他們分別出來
給一點時間你可以想一想
甚至你可以寫下來
什麼將你跟非基督徒分別出來
我想大家可能很快就會想到
用讀聖經 祈禱
或者近期參加很多網上的聚會 團契 崇拜
可能我們不難列出一系列的宗教活動
假如我再給大家一點時間
想一想 是什麼推動你去參與這些宗教活動
就以現在一起參加的崇拜為例
你是帶著怎樣的心態參與其中
有時候我自己也有些掙扎
特別當侍奉很忙的時候
看著密麻麻的行程
有時候好像在交差一樣
就想要提醒自己
讀上帝的話語 讀聖經
是為了要更加明白上帝的心意
不是單單為了大查經 為了寫降將
分享福音是為了榮耀神
要更加多人去蒙福
不是為了像面多貫信主好看一點
實際上我們要約見很多的弟兄姊妹
真是想關心他們
不是為了一個交代
不想自己在教會成為一個全職的侍奉之後
反而成為了一個兼職的基督徒
如果檢視一下我日常的生活
深信外在還有一些活動
將我們跟非基督徒分別出來
不過很真誠地問一下自己
其中有多少是真正幫我們
去操練一個敬虔的生命
很想就在今天的經文
我自己一同帶著很謙卑的心去學習
我們會繼續看
《路加福音》11章37至44節
上文提到有一班會眾向耶穌求一個神蹟
耶穌知道他們其實是為了滿足好奇心
好像看表演一樣
沒有真正預備好自己的心願意去悔改
會眾忽略了神蹟背後的真正意思
是一個記號 是指向人
叫人知道耶穌是神的兒子的身份
人要願意接受
而且要回應神的說話 生命才可以有改變
於是耶穌用了一個比喻去訓斥那班群眾
他說他們好像一個眼睛昏花的人
連眼睛都看不到 全身都變得很黑暗了
我們先看看今天這段經文的背景
37節說 有個法利菜人請耶穌吃飯
賢職的主題在新約上上出現
當然就不是吃飯那麼簡單
法利菜人要預備跟耶穌來一場宗教的角力
37至54節是一個大的段落
如果看回整段經文
就不是一個法利菜人跟耶穌兩個人私下飯局
而是一群宗教領袖參與其中
今天看的37至44節 對象是法利菜人
下次說到 看的45至54節 對象是民事
引發事件的是 耶穌被邀請就這樣進去坐席
飯前沒有洗手
要講的洗手就不是我們現在那些搞衛生
是當時一些宗教禮儀的潔淨
舊約聖經當然有很多關於潔淨的禮儀
但沒有明確看到飯前要洗手
當時猶太人為了保證不去玷污一些不潔淨的人或事物
發展了一些規條出來
而洗手的程序有一定的禮儀
怎樣左手右手怎樣倒水 要祝福
就不是隨便洗一下就可以
經文描述到法利菜人看見耶穌飯前不用洗手 很詫異
不過沒有立即挑釁他
但如果你看到下面53至54節
民事和法利菜人聯手找機會要抓耶穌的話柄
我們首先簡略理解一下法利菜人的信念是甚麼
法利菜這個字的字根意思是分隔分開出來
他們認為經潔就是藉著嚴守律法
和一些不潔淨的人或事物分別出來免被玷污
他特別很緊張五經的律例
為了確保這些律例可以好好實踐
在律例以外加了很多具體的指引和規條
久而久之這些添加的口傳律法
成為了一個傳統的習慣
他們認為要透過嚴守這些律例
口傳的吩咐才可以承受永生
更加自認是一個監察者
監察下那些人有沒有嚴守規律
傳承有沒有錯
飯前洗手只是其中一個的禮儀
我們看見飯局在法利菜人的家裡舉行
耶穌作為一個客人
理應去尊重家主的文化
不過耶穌沒有依從
其實意味著耶穌要挑戰家主的權威
不接受他們堅守的這種傳統和信念
我們看看耶穌和法利菜人如何在飯場上的交鋒
耶穌對法利菜人的訓斥可以分開兩個部份
39至41節是如何提升他們的盲點在哪裡
而跟著的42至44節
耶穌列出他們的行徑
引證他們的問題 宣告他們的三宗禍患
我們先來看39至41節
39節 主對他說
「作者用主來稱呼耶穌,意味著耶穌有個很大的屬靈權柄。」
耶穌和那群法利財人這樣說:
「如今你們法利財人洗淨杯盤的外面,你們裡面卻裝滿了貪婪和邪惡。」
「無知的人,做外面的不也做了裡面嗎?
只要把杯盤裡面的施捨給人,對你們來說一切都潔淨了。」
我們看到這三節經文,每一節都出現了外面對比裡面的字眼。
法利財人在聖經以外添加了很多凡文玉節,
耶穌斥責他們:「杯盤的外面,你們洗得乾乾淨淨,
外在的禮儀你就做足了。」
不過,虛有其表、偽善,裡面裝著很多骯髒的東西,
耶穌特別用了「貪婪」、「邪惡」來形容他們內在的生命。
如果看《路教福音》下文十六章,就說法利財人貪愛錢財,
二十章提到那群宗教領袖侵吞寡婦的家產。
有學者就提出,當時的宗教和政治、經濟也連上關係,
掌管聖殿和祭祀的宗教領袖很容易就操控很多權勢,中飽私囊。
他們嚴守外在的宗教禮儀,其實是掩飾著他們裡面對神很多的虧欠。
四十節,耶穌形容他們這群人「無知」,
他們根本沒有真正認識上帝的心意是什麼。
如果上帝真的這麼看重外顯的潔淨,豈不是更加看重人的內心?
在人前用外在的敬權去掩飾私下的邪惡,難道騙得了上帝嗎?
四十一節,耶穌用了一個比喻,解釋他們要怎麼做才是真正的敬權。
祂說只要你把杯盤裡面的詩寫給人,對你們來說一切都乾淨。
如何理解「把杯盤裡面的詩寫給人」呢?學者有不同的詮釋。
但是上文提到說「花里唱人貪婪」是嗎?我相信耶穌是要訓斥他們,
你不要只顧著外面的潔淨禮儀,更加要具體關心敏感人的需要,作出詩語,有愛的行動。
如果人的內心是純潔良善的,你發自內心而流露出來的很多外顯的表現,就是真正的潔淨。
這裡也很值得我們花一點時間去反思一下。
其實最初「花里唱人」的原意是很想藉著守律法,因為上帝很聖潔的嘛,
很想藉著這樣作為親近一位聖潔上帝的一個途徑。
不過漸漸就演變成為嚴守律法,成為他們的目的,本末倒置。
最大的問題是他們不知道自己有問題,更自以為這樣就是分別為勝,
很敬虔的表現,失落了活出律法的精神。
弟兄姊妹,今天我們用什麼作為我們分別為勝的敬虔的表現?
我們心裡可能有些不自覺,自己訂立一套什麼叫做好,什麼叫敬虔的標準。
我們常常暗地裡用這套標準,去衡量一下我們身邊的弟兄姊妹,
嗯,這個好一點,這個沒那麼好,或者我們用這一套標準去建立我們的屬靈形象。
我們會不會有時候比較體重外顯的宗教活動,數字,果效,
多過我們裡面屬靈的生命的成長?
你會不會有時候用很熱切去參與教會活動,很熱切去侍奉,
其實逃避一些更加重要的問題,或者去掩飾一些我們裡面的罪疚?
我記得有一次,去醫院探訪一位肢體的爸爸,
這位肢體在教會的表現,按我自己的標準,我覺得真的一般般。
但是當我和他爸爸聊天的時候,世伯他很稱讚,
他說,這麼多的兒女裡面,這一個是最孝順,這是最顧家。
相反,我想我們也有聽過,有些信二代的少年人表達他們的不滿,
說父母在教會是一個很受尊敬的信徒領袖,家裡有另外一個樣子。
當然我們不可以這麼簡單,三言兩語就去判斷,那是不是叫敬田?
不過有時候我們也要小心一點,用我們自己定的標準,
什麼是敬田,什麼不是敬田。
或者有時候,容易去看一些外表的,忽略了裡面生命的貧乏。
耶穌點提式說了法利塞人他們假敬田的盲點之後,
在四十二節、四十四節再列出他們做了的事情出來,引證他們裡面屬靈生命真實的狀況,
宣告了他們要面對的三個禍患,我們逐一去看。
四十二節是第一個禍患,他們被寵就輕。
你們法利塞人有禍了,因為你們將薄荷、雲香各樣的蔬菜獻上十分之一,
疏忽了公義和愛神的事。
這個原事你們該做的,至於其他的也不可以忽略。
就算是很不貴重的蔬菜法利塞人,一樣也不會遺漏做足實得奉獻的細節,
甚至用這個作為他們敬田的榜樣。
但是忽略了一些更加重要,就是實踐公義和一些表現愛的行動。
耶穌不是要去批評律法的虧欠、缺乏,
即使一奉獻作為遵守神的吩咐當然是好,
但是上帝更加看重一個裡面為什麼你做這些事情,
裡面願意去投放生命的奉獻。
人都偏向容易喜歡被衝就輕,
特別如果有一些經濟比較寬裕的群體,
奉獻物資、金錢,真的比較投放時間、愛心,
放下自己的尊嚴去服侍比較容易。
最近聽到一位姊妹的分享,
她早前參與一個機構去服侍一些基層的人士,
當時在一個很嚴峻的疫情底下,
一班專業團契弟兄姊妹,
進去垃圾站這些地方派飯券。
他們跟餐廳有一個協議,
他們說拿著飯券的人要跟其他所有的客人得到同樣的待遇,
可以自由選擇A、B、C餐,
甚至有些餐廳會額外有些特別的加菜給這些拿飯券的人。
聽她說,受惠的基層人士其實他們只是拍一張每一疊飯券,
說真的物質上的幫助不算很大,
但是他們感受到被人關心、被尊重、很有尊嚴。
剛才提到的行公義、好憐憫,跟一般的慈善活動有點不一樣。
除了具體送贈一些生活的瑣碎之外
我們看到每一個人都是按照上帝的形象所做
不論背景 個個都是尊貴 無分卑賤
藉著詩語去拆毀我們不同階層的隔閡
我們藉著這個詩語去見證 即是上帝的愛
而法理賽人他們正正相反
他們以精英份子自居
四十三節提到他們第二個禍患
他們驕傲 他們貪愛明星
四十三節 你們法理賽人有禍了
因為你們喜愛會堂裡的高位
又喜歡人們在街市上向你們問安
法理賽人自以為有資格做群眾的領袖
體重地位 明星
反映他們心裡其實很高傲
用宗教手段滿足自我中心
人都很容易陷入一些愛慕虛榮的危機裡
喜歡聽別人講公衛的說話
不太喜歡聽一些出自愛心的提點
在信仰群體裡 我們都容易
仍然用回社會的那一套
學歷 社會背景 經濟狀況等等
做很多的衡量
多過體重一個屬靈生命的素質
在第四十四節就提到
他們的第三宗禍是陷人於不義
四十四節 你們有禍了
因為你們如同不顯露的墳墓
走在上面的人並不知道
在猶太人的規條裡
接觸死人就會成為不潔
耶穌引用他們這個傳統
即是法理賽人好像一個
藏起來看不見的墳墓
那些人走過了
都不知道自己原來是不潔了
法理賽人視自己是屬靈的權威
誤導人走入一個屬靈的死亡
引來很大的破壞
所以耶穌好不留情地譴責他們
我們整合剛才以上三個的訓斥
去引證法理賽人他們的無知
他們緊張外在的體面
但是沒有正視律法的精髓
內裡的生命素質
去貪愛和關心的
仍然是人前那份的榮耀 恭維
一言中的他們虛有其表
偽善 自我忠心
沒有真正去接受和回應
上帝的話語
就好像耶穌在上文斥責那群群眾一樣
一個眼睛昏花的人
你看不清楚整個人都黑暗起來
弟兄姊妹 我們身處一個追求實用主義
功利主義 自我忠心的年代
今天的經文都成為我們很好的提醒
是否我們不忘記什麼是教會
是否我們不忘記我們是一個作為基督信仰群體
究竟我們的本位是什麼
什麼是真正的敬虔
我們是要回歸上帝的主權
以上帝為中心
與神去建立關係
一個去榮神益人的群體
檢視一下我們的屬靈生命
是什麼將我們和非基督徒分別出來
憑什麼去引證我們是一位真正的基督徒
就憑我們有回教會
有受水禮 背道
就是得救的確據的標準答案
當然我不是說一切愛犬的行為沒有意義
很多愛犬的活動是很有意義的
不過更加關鍵的就是
這一切的活動
有沒有讓我們真正與神建立了關係
生命在那裡被轉化
之前看過美國一位牧師格羅
寫意寫的一本書叫做《A-for順道》
A-for就是無牌貨
裡面這樣提到
他說神按他的形象做了我們
小心我們禮尚往來
我們又按著我們自己的形象
做了我們的神
按我們的形象
我們的期望
我們的心意
去建立一個我們喜歡的宗教
事情很順利
如自己期盼一樣的時候
那陣子很投身在宗教裡面
但原來這是我自己
用我的形象建立我的信仰
他提到在基督信仰的路程上
在成長的歷程裡面
常常有三條線我們要去跨過
第一條線
相信神和基督的福音
希望能夠從中得到益處
想從神那裡得到好處
不過不願意改變生命
希望神給一些最好的我
但我不願意犧牲
我不敬畏神
我不分享信仰
仍然很愛世界
不惜代價追求快樂
不斷祈求神賜福給我
但我沒有想過要奉獻什麼給神
第二條線
我相信神和基督的福音
我願意舒舒服服地做一些貢獻
只要不需要我改變太多
我會做一些神想我做的事
只要不需要付上太大的代價
不用捱很多苦
我會更加認真地對待神
第三條線
相信神和基督的福音
我願意把生命傳言去奉獻
我立志完全降福
將整個生命
包括我生活的每一個範疇都呈現給主
我想我們可能都是在這三條線上上落落
盼望我們的弟兄姊妹常常墮後
留在第一條線上
是一個我們今天充滿挑戰的世代
確實你問我自己
我單單處理我的世務
即是買菜、處糧、清潔
那些事情我都有些疲累
確實不容易
一方面我們承認人的限制
但盼望我們不以這些為藉口
盼望不在淑靈上
我們常常說的「躺平」
算吧,就是這樣
每個人的靈情可能不一樣
我們不需要跟別人比較
盡力讓自己不要退後
不斷進步
又或者我們退後了兩步
起碼我都走前一步
不過最大的問題
就是我不知道我自己有問題
還以為自己都算相當不錯
建立一個不合聖經
有偏差的淑靈生命
怎樣不會成為一個無知的信徒呢
神去建立真正的關係
操練真正的敬虔生命
神明白靠我們自己
我們沒有辦法轉化我們的生命
神為我們預備了三樣很重要的寶貝
聖經、聖靈、聖文
第一樣是聖經
人你越像神就越敬虔、越聖潔
我們要更加準確明白上帝的心意
去學習神的思想模式
用神的眼光去看世界
就一定要真正用心好好去讀上帝的話語
聖賢在我們生命裏潛移默化,更新我們的生命,
清潔我們裏面很多污穢的地方。
就像詩篇119篇第9節這樣說,
他說:「青年要如何保持潔淨呢?
是要遵行你的話。」
11節我們很熟了,
「我將你的話藏在我心裏面,免得我得罪你。」
第二樣是聖靈。
我們其實都很容易墮入了法理財人他們面對的那種試探。
我們看重人的掌聲,人的反應,
我們看得見嘛,是不是?
著緊外在的表現,我們忽略了在內裏面,
聖靈在我們心裏面的工作逃走。
路加福音的上文11章13節,
耶穌這樣說:「你們雖然不好,
尚且知道拿好東西給兒女,
何況天父他豈不更要把聖靈賜給求他的人嗎?」
我們想著向上帝禱告的時候,
當然是想要我們想要的東西,對不對?
原來有一樣很寶貴的,
上帝給了我們無價的,就是聖靈的引導。
願我們不要浪費一個
我們可以向上帝禱告這麼寶貝的權柄,
我們常常去禱告親近神,
我們盼望能夠被聖靈的光照,
用聖靈去醒出我們內心真實的情況,
看清楚我們裏面很多的罪污。
第三個就是聖文,人一定有很多盲點,
所謂盲點即是甚麼呢?
自己是不知道的,
很多問題自己是發現不到的,
但其實你問問身邊跟你熟悉的弟兄姊妹,
可能很簡單已經說出你的問題在哪裏。
所以我們需要在群體裏面學習
互相以愛心去提醒,
要發揮這個功能,
我們不是隨便找人去禱告,是嗎?
我們需要結合一個可以互信,
有深入相交的主內關係。
我在這裏很鼓勵大家,
可能在你的團體,你的門訓小組,
你的 prayer partner,你的事工委員會,
你的職員會等等,
去結合一些這麼寶貴的屬靈的資源,
盼望我們可以建立一些很真誠相交的群體,
我們彼此可以很放心,
也很安心很願意去帶領我們自己,
很多的包裝,
讓其他人看到我們自己真實的一面,
甚至很多的黑暗面,
也學習很謙卑,
去聽其他人給我們很多的提點,
生命就可以不斷地被轉化,不斷地更新而改變。
開始的時候,我邀請大家用筆,
或者你想想,
講幾樣你跟非基督徒不一樣的生活模式,
是什麼將你跟他們分別出來。
如果你有寫下來的,你現在看一看,
你可以再想一想。
可能其中有很多都是很有意義的活動,
我相信裡面一定有很多很有意義的活動在裡面,
不過我也想邀請你再用一點時間看一看,
在這些活動裡面,你學了些什麼?
在活動裡面有沒有有陣時,
變得好像只是一些外顯的宗教儀式?
在裡面有多少是可以真正操練我們境遷的生命,
讓我們更加愛神、愛人,
生命不斷地成長?
在這篇道,其實第一個就是要聆聽的對象,
一定是領袖。
我自己作為一個全職的傳道童工,
我要面對的被提醒,
一定不會被弟兄姊妹笑。
在這裡我願意好,帶著謙卑的心,
一起去勉勵,
跟大家一同警醒地去學習。
這段時間是我們的遇虎期,
腦裡面常常營繞著
很多耶穌基督釘十架的詩歌,
我最後很想引用
《生命聖詩》其中一首詩歌
《奇妙十架》的其中一節
作為我們的立志。
這首詩歌是我自己在靈情當中
要做一個很重要的抉擇的時候,
一位傳道人提醒我,
他說:「雪芬,我不知道你
到底在做什麼,
不知道你到底在做什麼,
你到底在做什麼,
你在做什麼,
他說 雪芬 我不知道你 coming 走的信仰路會不會怎樣
我請你記住 你沒有東西可以跨 你跨的時候 你收基督的十字架
我痛心地禱告
我們的主 我們的神
我們根本無善俗稱
我們根本沒有一個是異人
我們可以被你稱為異
我們被分別為聖
根本就不是我們自己作了什麼
是耶穌基督在十架上成就寶貴的救恩
主啊 盼望我們領受了這個白白的恩典
我們不要把它成為一個廉價的福音
我們努力去追求成聖 追求成長
可以越來越有你的樣式去追求聖潔的生命
主啊 我們都是很軟弱
我們很自然 很緊張別人怎樣去批評我們
我們自然很緊張我們的外表是否奇奇利利 事事正正
多過我們內裡生命的真相
大主 我們騙不了你
我們裡面在想什麼 我們有空的時候在做什麼
大主什麼心態去參與每一個聚會
主你清清楚楚 知道了
大主我多謝你
你在這麼寶貴的救恩承托下
一直去追求成聖這條生命的歷程
就願主你讓我們恩著上帝
你寶貴的話語成為我們的引導
穿著聖靈的工作
讓在一個信仰群體裡面
我們互相勉勵
才能夠真的可以在你心坑世作底下
我們成為更加去討你喜悅的群體
去見證主你的榮美
聽我們的禱告
奉靠我救主
耶穌基督寶貴聖名去求
丹麥
丹麥姐妹如果你對今天的講道有些回應
或者有些你想寫下
留給教會同工想為你代討
有些事情很想我們聯絡你的
我們近日比較少
在教會裡面面對面的見面
請各位善用我們的回應紙
盼望成為一個我們跟弟兄姊妹
結連的溝通渠道
要祝福各位