今天我給大家思想的經文是詩篇第46篇
詩篇第46篇,我會為大家中讀出來的
詩篇第46篇
第一節:神是我們的避難所,是我們的力量
是我們在患難中隨時的幫助
所以,地需改變,山需搖動到海深
其中的水需澎湃翻騰
山需因海漲而顫抖,我們也不害怕
第四節:有一道河,這河的分岔使神的城歡喜
這城就是至高者居住的聖所
神在其中,城必不動搖
到天一亮,神必幫助這城
萬邦軒揚,各道動搖
神出聲,地就融化
萬軍之耶和華與我們同在
雅各的神是我們的避難所
第八節:你們來看耶和華的作為
看他使地怎樣荒涼
他只識戰爭,直到地極
他折弓斷槍,把戰車焚燒在火中
你們要休息,要知道我是神
我必在列國中受尊崇,在全地也受尊崇
萬軍之耶和華與我們同在
雅各的神是我們的避難所
讓我們一起低頭我們祈禱
昌主,我們在這時很需要你的靈
光照我們的心
開我們的心,開我們的眼,開我們的耳
讓我們能夠回應你的說話
讓我們能夠在你的說話裡
我們得到方向,得到指引,得到安慰
我們同心仰望,奉耶穌基督的聖名求
阿們。今天我們面對的情況
是一個前所未有的驚恐
我們從來沒有試過這麼嚴重的處境
有全球的疫症
俄羅斯入侵烏克蘭的戰事
天然的災害等等
周圍籠罩著我們,威脅著我們
我們現在面對的情況
其實是非常非常困難的
這個全球的疫症叫COVID-19
在香港的新聞報告中
已經有超過一百萬人感染
這個疫症在全球
其實有四億多人受到感染
還有全球死亡人數
你知道多少嗎?
原來已經超過六百萬人
整個香港只有七百多萬人
即是快要超過香港人口了
這個情況
如果我們比較2003年印象深刻的沙士
那時候全球感染的人數只有八千人
死亡人數是七百七十四人
不夠一千人
但是我們已經很深刻了
現在這個情況
我們想像不到
可以有六百萬人死亡
這個數字對我來說
我也不知道是什麼數字
除了這個疫症
還有我們看到的天災
原來我翻查一下Google
2022年一到二月的天災
大約有二十二宗
當然三月也有
三月福島地震也是很深刻的
在事件簿中
地震有四宗
火山爆發加上海嘯有一宗
風暴、熱帶氣旋、山洪爆發、洪災、豪雨有十七宗
這些天然的災害
其實每天我們在新聞報告中
都好像很麻木
但是很震撼
很可怕
我記得有一幕
就是人們在旅行的時候
他們看著瀑布下來
整個瀑布的山塌下來
那些人死亡和傷亡都很多
這些天然的災害
都是一直在我們眼前
透過電視的螢光幕
透過新聞的媒體給我們看到
一直以來我們看到這些畫面
我們很同情
為受災的人我們獻上祈禱
但是今天我們就是身處在這些災區裏面
受感染的人是我們自己
受感染的人是我們家裏面的人
受感染的人是我們辦公室裏面的同事
這些燒到埋身的感覺
真的很徬徨無助
今天我們嘗試從詩篇四十六篇
我們去尋找一下
在危難中不懼怕的一些指引
在這樣的情況裏面又怎能夠不懼怕呢
那種徬徨無助
我相信我們今天很多香港的人
或者世界很多的人
都處在這種的光景裏面
今天我們從詩篇四十六篇
來看看其中給我們的方向
這邊詩篇的結構很清楚
一到三節是第一個段落
四到七節第二個段落
八到十一節是第三個段落
三個段落分得很清晰
而三個段落裏面有一個主題
而這個主題不斷在經文裏面重複的
第一節
神是我們的避難所
是我們的力量,是我們在患難中隨時的幫助。
然後第七節:
"萬君之耶和與我們同在,雅各的神是我們的避難所。"
第十一節:
避難所,避難所,避難所,
誰是我們的避難所?
神是我們的避難所。
首先我們看看第一段落,第一到第三節。
這個段落提到水,也提到山。
那個焦點是什麼呢?焦點是不害怕。
在什麼情況下不害怕呢?
在第二、第三節說:
"地衰改變,山衰搖動到海深,其中的水衰澎湃翻騰,山衰因海象而顫抖。"
在什麼情況下呢?是海嘯。
"本來很平靜的海床震動,地震引起的海嘯,地裂山移。"
不是一種輕微的移動,而是很強烈的地震。
大家印象很深刻的是2004年南亞海嘯的情景。
"滔天的巨浪,產生震與欲聾的巨響。"
這種澎湃翻騰的形容呢?
李斯敬博士就翻這句話翻成路號,很恐怖的情景。
但私人卻說:"我們也不害怕。"
這個經文,我們即時表面看的就是地裂山移那種恐怖。
但是在《解經》中說到詩篇的顯辭用語,
他就說到這個山和這個水,
不只是你看到的山或者你看到的水。
他說這個山往往是指在古代的世界,
這個山是指到神靈居住的所在。
海是預表到邪惡的勢力。
所以這兩節《聖經》不僅是描述大自然無法阻擋的變化,
更是指出那些看不見的黑暗勢力在搞動翻騰。
本來很穩固的東西,本來是不會改變的東西,
現在都在搖動,整個根基反轉。
這些變化和衝擊是人無法控制,也無法阻擋的。
就像烏克蘭的人民,
一夜之間一直保護他們的房屋就被炸毀,
他們最愛的親人就失去了生命,
所有的財物盡毀,
自己和幸存的家人要逃離家園,
是離開戰火。
超過二百萬的人已經離開烏克蘭。
入侵者俄羅斯。
俄羅斯的商人因為各國的制裁,
存放在各國銀行的資金納士就被凍結。
郵輪、私人飛機、物業、投資等等,
一夜之間就全部都失去。
第五波的疫情,
我們看到十一個月大的嬰兒,
三歲四歲年幼的子女,
父母親眼白白看著他們反雲無數。
還有年老衰弱的父母親,
在短短幾天就宣佈死亡。
這些事情發生,
我們一百個不願意,
一千個不同意,
但是我們沒有力去阻擋,
我們沒有力去輓回,
我們無法去控制。
我們一直以為不改變,
不會改變,不會搖動的東西,
現在全部都翻轉。
我們的健康,我們的工作,
甚至我們的生命都受到威脅和挑戰。
驚恐,失望,無助和憤怒籠罩著我們。
在這種情況下,
怎麼能夠不害怕?
詩人找到一個很強有力的避難鎖。
第四十六章第一節,
他說神是我們的避難鎖,
是我們的力量,
是我們在患難中隨時的幫助。
避難鎖是什麼?
避難鎖是一個你覺得安全的地方。
敵人不能夠入侵的,
狂風暴雨都不能夠將它毀壞的,
哪怕是地裂山移。
我們有一個很安全,
很穩固的避難鎖。
這個避難鎖在哪裡?
這個避難鎖是什麼構造的?
詩人說這個避難鎖是神自己。
神自己是我們的避難鎖,
沒有任何黑暗的勢力可以叫神搖動的,
沒有任何大自然的力量可以在創造天地萬物的創造主面前,
狂哮怒叫。
神是我們的避難鎖,
是我們的力量,
是我們在患難中隨時及及時的幫助。
雖然要面對死亡,
但有上主作為我們的避難鎖,
我們可以不懼怕,
因為永恆的主將永生賜給凡藤蔻祂的人,
死亡不能夠叫我們驚怕。
你說得這麼高調,
是不是真的?
有實例。
2020年3月25日,
一位72歲意大利的神父,
他感染了這個新冠肺炎,
但是在醫院裡面,
他無據地將他的呼吸機轉讓給一個年輕人。
後來這個神父就因為新冠肺炎而死亡。
因為有上主作為他的避難鎖,
死亡不能使他驚恐和害怕。
第二個例子,
大概六十多年前,
上世紀有五位轟動世界的年輕宣教士,
他們被奧卡族的土人刺殺,
但是他們各人身上都帶有智慧的手槍,
他們大可以開槍來還擊這些要傷害他們的土人,
但是他們沒有這麼做,
他們寧願被刺殺那種無據死亡的勇氣,
很真實地向整個世界展現,
神是我們的力量,神是我們的避難鎖。
第三個例子更加令我們震懾的,
是什麼例子呢?
是一個在南亞海嘯裡面生還的人,
而且他不是一個,
他們全個家庭有二十個人,
是在南亞海嘯抽起、捲起上當頂的二十個人,
這二十個人分享見證的,
我聽到是其中一個,
他就是二十個人裡面最年紀大的,
七十五歲的媽媽,
最小的小朋友是六歲,
他帶著他的兒子,帶著他媽媽,
還有他妹妹、妹夫,
還有他妹妹、妹夫的子女,
所以二十個人,
他們去到泰國度聖誕假期,
在一個豐和日麗的早上,
其實就是12月26日,
他們坐山板去看珊瑚,
風平浪靜,豐和日麗,
但是怎麼知道突然間,
他看到很遠那裡有一條白色的線卷過來,
原來是一個捲起的浪,
但是越近的時候,
他發覺這個浪抽起超過三十尺高,
這個浪向著他們衝過來,
將他們坐的山板抽起,
抽到浪頂,
全部人由浪頂,
也都是回落到那個海底,
在那個巨浪的漩渦裡面,
他們的眼耳口鼻都灌滿了水,
然後巨浪又將他們抽到這個浪頂,
來回好幾次,
他看到他媽媽在浪裡面,
他看到他兒子在呼救,
幾輪的抽打之後,
結果他們被浪打到一個樹頂,
這個樹頂,他的兒子和他一起,
他死握著他的兒子的手,
他的兒子也握著他的手不放,
但是他擔心當浪再來的時候,
他兩個人都會被卷出去,
可能都會死亡,
所以他就叫兒子放手,
他希望兒子可以生還,
當兒子他們放手的時候,
他將手再一次握緊,
即是再收起手的時候,
他發覺手心裡面有一些東西,
於是乎他就握緊了那些東西,
原來那些是什麼呢?
原來那些是樹的氣筋,
他發現他自己被那些樹的氣筋纏住,
之後那些浪無論怎樣將他抽打,
都沒有辦法將他抽出去,
就是這樣,他生存了下去,
很精彩的一個見證,
你上網打,你打"洛逸靈",
你就會聽到全部的內容,
無線的高層洛逸靈,
在2004年12月,
我看到再翻查那些資料,
有很多的新聞報道這件事,
信主不信主的新聞,
都沒有辦法相信二十個人,
竟然全部生還,而且平安回到家裡,
這根本就是一個神跡,
上帝是我們的避難所,
是我們隨時的幫助,
他洛逸靈姐妹在他的見證里說,
我們全家老友親眼見證了大自然的災害,
我們親身經歷了神的恩典,
神是我們的力量,
神是我們的避難所,
神是我們隨時的幫助,
今天我們在這個水深火熱裡面,
你願不願意投靠他呢?
第二段諾,是在第四到第七節,
這裡說到上帝在列國外邦之上,
列國和外邦,
在這裡說到其實有一個對比,
就是有一個神在其中,
對比著列國外邦的宣揚,
列國外邦是越來越說到人的角力,
和上帝那個能力的對比,
我們看到一個很強烈的對比圖畫,
這裡說到神的城是平靜滿足的,
這個城是永不動搖的,
對比著上文的群山搖動到海深,
水的路毫翻騰,
和下文的外邦路毫的宣揚,
列國的搖動,
這個城之所以能夠固若金湯,
是因為神居住在其中,
一個很強烈的對比圖畫。
第四節,他說有一道河,
這河的分叉使神的城歡喜,
這個城就是至高者居住的聖所,
為何它可以固若金湯?
因為至高者住在這裡。
而他說到這道河,
這道河使我們想起在伊甸園裡的那道河,
有四條分支,
供應和灌溉上帝的園子,
有源源不絕的供應,
使神的城歡喜,
是安穩滿足的圖畫。
神在其中,
城必不動搖,任憑聶邦怒號圈揚,
任憑群山搖動,大水怒號,
但神的城卻穩固平靜,滿足和安詳,
無任何看得見或看不見的勢力,
可以搖動上帝的城。
經文就說,
到天一亮,神必幫助這城。
即是什麼意思?
即是有一個時限,
天一亮,
這個驚恐混亂是一縮而已,
到天一亮,神必幫助這城。
神的幫助是必然臨到,
而且這個混亂和驚恐,
只是一夜之間而已。
這裡特別提到外邦和列國,
說到人的教力,
似乎我們所處的環境,
都掌握在人的手裡面。
強弱懸殊的軍事教力,
弱勢國家不能夠不忍氣吞聲,
求和賠款,
去換取這個短暫的安寧。
但是屬神的子民的歷史,
聖經里不停地告訴我們另外一個事實,
就是上帝要向外邦和列國,
來顯明一個很奇特的真理。
這個真理是什麼呢?
這個真理就是,
不是靠人的車和馬,
不是靠人的軍事力量和強勢。
他說有人靠車,
有人靠馬,
但我要依靠耶和華的命。
因為上帝的同在和掌權,
我們看到歷史裡面告訴我們,
摩西沒有一兵一卒,
手無寸鐵,
但卻可以使埃及法老王投降。
無條件讓以色列人,
帶齊行李扶老攜幼,
帶齊他的家當浩浩蕩蕩,
光明正大離開埃及圍牢之地。
他們竟然可以沒有儲糧,
沒有物資的補給,
在曠野生存四十年。
面對非常強悍的敵人和國家,
他們竟然可以戰無不勝,
堅固的耶利哥城。
他們只是按照上帝的吩咐,
圍城吶喊,
整個城牆就倒塌下來。
相信我不用我再數,
聖經歷史滿滿這些記載,
而縱然外邦怒號列國搖動,
我們也不害怕,
因為在天庭的上主與我們同在,
雅各的神是我們的避難所,
今日威脅著我們有軍事的勢力,
烏克蘭好像離我們很遠,
但是我們的鄰近緬甸的軍政府,
南海主權的爭執,
不寒時不時發射它的導彈,
台灣主權的問題,
還有新冠肺炎的疫情,
各國政治和經濟的角力鬥爭等等,
這些都是埋身的威脅,
絕對威脅和影響著我們每日的生活和泉流。
但有上主與我們同在,
納約的神是我們的避難所,
所以我們可以不害怕,
而且可以有平安。
第三個段落,
我們看到天庭的上主與我們同在。
在第七節,
他說:萬軍之野華與我們同在,
雅各的神是我們的避難所。
第十一節,
萬軍的野華與我們同在,
雅各的神是我們的避難所。
重復的說話,
很強調的一個信息,
這裡講到萬軍的野華,
這個萬軍的野華,
大家馬上去想到,
是上帝帶著千軍萬馬,
來處理,
去對付,
去殲滅這些的刀槍,
這些的戰火,
這些的列國的爭擾。
我們馬上會這樣想,
但原來,解荊嘉告訴我們,
這並不是軍隊列陣的描述,
其實是上主在天庭,
坐著為皇的景象。
就比如我們時時看到的,
古代的皇帝,
在上朝,
民武百官列隊,
商議國事的情景。
有白記第二章一到二節說,
神的宗旨是立在上主面前。
在《耳塞亞書》六章一到四節,
記載到上帝是被耳塞亞先知看見天庭的一幕,
那個幕是怎樣的呢?
主坐在高高的寶座上,
他的衣裳垂下遮滿聖殿,
旗上有撒拉忽、士立各有六個翅膀,
彼此呼喊說:聖災!聖災!聖災!
萬軍之夜話,
他的榮光充滿全地。
不是帶著軍隊出去打仗和廝殺,
而是坐在天庭上的寶座上,
萬軍之夜話仍然坐著為皇,
是他掌權的,
他統領著宇宙萬有,
他也掌管著人類的歷史發展。
所以去到第八節,
這個經文他呼籲我們做什麼呢?
他說他邀請我們來看上主的作為,
看看他如何洗地荒涼,
看看他如何止息戰爭直到地極,
他折弓斷槍,
把戰車焚燒在火中。
第十節,
他是一段很有名的經文,
那裡說:你們要休息,
要知道我是神,
我必在外邦被尊崇,
在遍地上被尊崇。
這個休息是什麼意思呢?
你們要休息,
就是說你們要放手。
休息是放鬆,是放棄,
是安靜,是停止。
上帝叫我們休息,
叫我們放手,
叫我們等他來。
我們經常都在自作主張,
我們經常都用我們認為的方法,
我們的意見,
我們去參與,去指導。
上帝說:你等我來吧,
你放手吧,你休息。
你們要休息,
要知道我是神。
讓上主介入和處理整個局面,
讓我們親眼看他的作為,
我們就知道他是神。
他的意念非同我們的意念,
他的作為也超越了我們能夠想象。
你們肯不肯相信和放手給他呢?
很多時候我們表面上是靠主,
是信靠他,是投靠他,
我們不停地祈禱。
但是我們時時向主來表達很多的意見。
我們不肯放手給上帝說事,
我們仍然想說事,
我們仍然想主杜著整個景象,
整個處境。
我們很想主去執行我們的想法,
和我們的意見。
但是我們的想法和意見,
往往都是自標不自本,
修修補補,
不能夠徹底解決問題。
知道,
你要知道我是神。
這個知道不是單單認知上,
知道神的存在,
而是深深地經歷,
認識他是誰。
是一種生命的關係,
是一種愛的連結。
信得過他是沒有離場,
我是知道經驗他沒有離場,
他是我們的神,
他是我們的避難所。
因此在紛亂的時局里,
在病毒肆虐的日子里,
我們可以安息,
我們可以安靜,
放下我們躁動的心,
傳言去信靠,
仰望我們的恩主。
剛才我提到的五位宣教士,
殉道的事跡,
六十多年前,
你估也估不到,
五個年輕的宣教士,
被刺殺死亡,
竟然他的遺孀,
即是他的妻子,
帶著年幼的子女,
再次進入這些,
殺他們的丈夫的族人裡面,
住在他們中間,
繼續將福音傳揚,
繼續將這個使命去完成。
想象不到,
結果這個阿卡族的尤長,
竟然信了主,
而且帶領他們整個族人,
去回轉歸向神。
他們的尤長成為他們的牧者。
殉道者其中有一個兒子,
他的名字叫Steve,
由這個尤長為他施洗。
你想象不到,
接著這個Steve,
後來寫了一本書,
叫《長矛尖端》,
中文譯。
這本書拍成了電影,
叫《阿瑪遜悲歌》。
這是一個震撼的事跡,
不是一個故事,
是真實發生的。
我看完,
是百汗不厭的一件事跡。
他們的犧牲是否白費呢?
他們是否愚蠢呢?
可能很多人都會有很多的問題,
可能很多人都會問神,
為什麼會容許這批宣教士去送死?
神,為什麼不保護他們,
不保護你的兒女?
為什麼會讓這些事情發生?
為什麼要殺死五個人?
很多的問題,
要回答這些問題,
其實有一條問題你要先問,
有一條什麼問題呢?
就是我們要問天父,
你為什麼要讓自己獨生的愛子,
來到這個世界送死?
這條才是最根本的問題。
天父的回答我們都有,
拿了答案。
天父說:神極愛世人,
甚至將他的獨生子賜給我們,
叫一切信他的不致滅亡,
返得永生。
這就是上帝的答案。
所以在這個短片裡面,
那些族人,
那個酉長問他的遺傷,
為什麼你還要來?
他說,我們來,
他要說他自己的身份,
他告訴他,
他就是你殺死那五個宣教士,
其中一個的妻子,
為什麼要來?
他答案很清楚,
是神的愛。
我們看到,
在1992年,
奧卡語的《新約聖經》翻譯完成,
舉行奉獻禮的時候,
謀殺宣教士的兇手裡面有三個出席,
他們見證說,
我們很懊悔殺了五位宣教士,
我們當時不知道自己在做什麼,
請求你們饒恕我們。
很震撼。
我們看到上帝用什麼方法,
來止息戰爭直到地極。
來截弓斷槍,
將戰車焚燒在火中。
其實我們想的是,
如果我們是當事人的話,
我們一定是想到血債血償。
我們會對上帝充滿怨懟和苦結。
但是神的愛卻讓人心融化。
神的愛化解仇恨,
他止息戰爭直到地極,
他截弓斷槍,
將戰火焚燒在火中。
還有他在列國中受尊崇,
在全地受尊崇,
這是上帝的作為。
如果我們不回答到,
上帝為什麼讓他自己獨生的兒子,
來到這個世上受死這個問題,
我們就沒有辦法回答,
為什麼這五個年輕有為的孫教士,
會這樣死亡。
而帶來的結果也是你想象不到,
上帝的道路超過我們的道路,
他的意念是高過我們的意念。
今天我們要將整個思維改變,
將我們整個人生的目標改變。
我們的人生不是追求幸福美滿,
我們的人生不是追求,
這個世界的人所嚮往,
那種所謂圓滿圓美的人生。
今天我們的人生是什麼呢?
今天我們的人生的目標是什麼呢?
其中一個孫教士的妻子說,
她的丈夫一生,
其實就是為了這一刻,
她的存在就是為了這一刻。
今天我們的一生,
我們的存在,
我們的追求是什麼呢?
是安逸,是富庶,是繁榮。
如果我們繼續拿著這些,
成為我們的人生的目標,
最終的取向的話,
我們就沒有辦法面對,
我們現在所失去的東西。
主才是我們的全部。
神的愛,
讓人去認識,
才是我們最終的方向和價值。
讓我們在上帝的面前,
交正我們的目標,
交正我們的方向,
才知道我們冒懼於死亡。
在患難中,
我們看到上帝的作為,
我們經歷祂隨時的幫助。
讓我們在這種水深火熱的裡面,
我們能夠不懼怕。
讓我們一起同心祈禱。
親愛的主,
我們求您可憐我們。
我們進入福音的大門,
我們因為這個福音,
帶給我們很多的好處。
因為這個福音,
能夠救我們脫離死亡,
能夠賜我們永生。
我們的出發點,
都在我們自己的身上,
在我們可以獲得更美的人生的方向。
這不是錯,
但這不是最終的目標。
最終的目標主,
我們知道最終的目標,
是您的旨意行在地上,
如同行在天上。
最終的目標,
是您的心意,
您極愛世人的心意,
能夠得到充分的彰顯,
在這個人世間。
主求您幫助我們,
對準這個目標,
能夠享受您的同在,
能夠擁有您同在的那一份平安。
求主幫助我們。
我們同心祈禱,
奉耶穌基督的聖命及阿們。