丁姊妹,主內平安,今天我們繼續一起來看
菲律賓書的訊息。今天我們來到第一章的最後一個段落。
之前科牧師和我們分享了上文,
講到保羅因著傳福音而受的困所,
受了很多的苦,保羅的心聲。
保羅他宣告,他說:「我活著就是基督,我死了就有益處。」
雖然他很嚮往能夠與主同在,但是他知道,
還有很多人未聞福音,還有很多的弟兄姊妹仍然很需要他牧養他們,
所以保羅就因言這樣繼續面對這些困所,帶著一份使命來繼續活下去。
來到今天我們這一段的段落,保羅就將他的焦點從自己轉移到菲律賓弟兄姊妹的身上,
對他們的期望,對他們作出勸慰。
這一段也是一個很重要的叮嚀,
也是往後在整卷的菲律賓書裡面的勸勉,
一個很重要的基礎,一個很重要的引子。
首先讓我們一起去看今天這一段的經文,
菲律賓書一章二十七至三十節。
只要你們行事為人,與基督的福音相稱,叫我或來見你們,或不在你們那裡,
可以聽見你們的警訪,知道你們同有一個心智,站立得穩,
為所信的福音齊心努力,凡事不怕敵人的驚嚇,
者是證明他們沉淪,你們不救,都事出於神。
因為你們蒙恩,不但得以信服基督,並要為他受苦,你們的增戰,
就與你們在我身上從前所看見,現在所聽見的一樣。
近來看了一篇文章,有關講到生活的日常。
文章講到在每一天重複平凡的片段裡面,
其實是吻含著很多有趣的地方,還可以發掘出很多新的意義,新的價值。
這些往往很多時候是人會視而不見,會忽略了的。
例如,這篇文章作者講到,他說你眼前有一棵花,
你總會只是注視在它的很漂亮的花瓣,很漂亮那一朵花的上面。
不過,其實在花的根部,在花盆的泥土上面,
甚至在花盆背後的牆角,其實有很多細節。
甚至在牆裡面,裂痕裡面,有些螞蟻在爬行,其實都是很有趣的地方。
日常好像不斷地重複,但是,只要我們認真地去觀察,
或者轉一個觀點,拉闊一點,多一點反省的時候,
其實仍然可以找到很多新的意義,新的可能性,令人賞心悅目。
我聯想到基督徒的人生。
有時候,我們都好像很多人一樣,在都市裡面,
淹沒在很多每一天重複的事情裡面,甚至令我們失去動力。
每一天,我們起床上班,下班,接小朋友,上學,放學,追巴士,趕Deadlines等等。
這些日常的責任,都填滿了我們的日程,佔據了我們的心思意念。
不斷重複的日子,不知道你覺不覺得,特別過得快。
有時候,我們會說,為什麼時間又過得這麼快呢?
為什麼金河月又過了?有時候,好像沒有什麼做到什麼。
有時候都會,可能說笑地說,開始懷疑人生。
於是我們又問,究竟怎樣在可以每一天,好像很刻板,很枯燥的日常裡面,
我們能夠活出一個,讓自己和讓別人都感覺到恩怨的基督徒人生?
以致我們不會浪費光陰。
我們今天經文,我們再回來看。
金河在當中,究竟今天給我們什麼特別的勸勉和提醒呢?
我們看二十七節的上半節。
經文這樣說:主要,只要你們行事為人,與基督的福音相稱。
在這一節一開始的時候,有一個很重要的詞語的表達,是「只要」。
最重要的,唯一要緊的是什麼?
是行事為人,要與基督的福音相稱。
這個是保羅在《整管肥河秘書》裡面,勸勉一個很重要的前提。
弟兄姊妹,我們必須要按照基督的福音的內容,來過我們的生活。
做一個對板的信徒。
信徒怎樣行事為人,是保羅一個很重要,很強調的觀念。
如果你看保羅書信的時候,你常常反覆看到他提要怎樣行事為人。
在原文裡面,有較多的表達。
他是講到怎樣走出來,怎樣walk,怎樣在日常生活裡面做出來。
但是在這裡的表達直譯是,你們要作公民,live as citizens,在呂振宗譯本裡面這樣譯。
不過你們作公民,要對得起基督的福音。
在《新保及》譯本,就更加將兩個的意思都意譯了出來。
據譯本這樣講,最重要的是,你們的生活要像天國的國民一樣,行事為人,要配得上基督的福音。
作天國的公民。
保羅在這裡是用命令的語氣,是一個很重的語氣,一開始就要跟他們強調,
你們的生命要作一個天國的公民,是要與基督的福音相稱。
這個是對你們非常重要的。
保羅在這裡特別帶出公民的觀念,來勸勉菲勒比信徒,是有一個歷史背景。
當時菲勒比是羅馬的殖民地,當地居民因此擁有羅馬的公民的身份。
在當時很值得驕傲的,是有一些特權,是有一些特別高階級的感覺。
當然同時間也代表他們要效忠凱撒。
保羅在這裡要菲勒比的信徒謹記,他們真正的身份是天國的公民。
是要按照基督的福音而活,要效忠基督的。
保羅雖然在這裡沒有詳細地講究竟什麼是按照基督的福音而活呢?
怎樣叫相稱?他沒有講。暗示其實菲勒比的信徒他們應該知道的。
特別是在日常生活裏面,在道德層面的當中。
如果簡單地講,究竟有沒有和人分享基督的愛?究竟有沒有傳福音?
究竟在生活的裏面,有沒有按照聖經的道德原則來行呢?
假如信徒是對人很冷漠的,從來不傳福音的,他們的行事常常違背聖經的,
那就不用再詳細解釋什麼叫做與基督的福音相稱了。
我們都知道這樣不是一個與基督相稱的生命。
更加不要說要去確守在馬德福音裏面,登山寶訓裏面的天國憲法。
保羅首先要提醒菲勒比的信徒,你們必須要覺察自己天國公民的身份。
用這個視角來看待每一天的生活,看待每一天的責任。
如果是這樣的時候,會有很不同的定位,很不同的意義。
我舉一個例子,就好像你去看一場足球比賽一樣,
你的喜怒哀樂都是扣定在你的身份上的,對不對?
你是哪一隊的擁躉,你去看一場比賽的時候,你的行為會很不同。
同樣是一個入球,進哪一邊的籠門,你的反應會很不同,對不對?
喜歡看球賽的朋友就知道了,明天就是英超的榜首大戰,萬城對利物浦。
我相信兩隊的擁躉不會搞錯的,對不對?
他們看球賽的時候不會叫錯的。
但是在現實生活裏面是很吊詭的,有時真的很吊詭。
很多時候,其他人比我們自己更在意我們的身份,
他們更在意我們的基督徒身份。
有時自己也不知道,人家提醒你,你不是基督徒嗎?
其他人對基督徒是有期望的。
因為我們所信,我們所傳的福音,是改變人生命的福音。
我們很少聽到有人對一些傳統的民間拜神的人,有些特別的期望,對不對?
因此,弟兄姊妹,你會發覺,我們無論是街頭報道,搞報道會等等,
見證這個環節,我們總是不少得的。
你說基督的福音
能夠扭轉人的生命嗎?
有什麼可以證明?
我們總是希望
將我們生命改變的故事
向人述說
我們總是希望藉著見證嘉賓的故事
讓人看見福音的大能
是嗎?
不過,見證的故事
無論有多感人
總是不及信徒每一天
平常生活裡活出來的樣式
這麼有說服力,是嗎?
弟兄姊妹
每一天的生活
都是我們的信仰示範
正如保羅所說
我們都像一台戲
讓世人觀看
我們的行動
比我們口裡所說的
有力百倍
是嗎?
保羅在第27節他繼續這樣說
他說:我來見你們
說我不在你們那裡
我可以聽見你們的景況
保羅關心的是
菲律賓頂姊妹生活的日常
不是只是當他去探訪他們的時候
他們的表現
保羅是要帶出這個意思
我來不來你們這裡
我都知道的
我都知道你們的景況是怎樣
在很多年前
有一個這樣的故事
有一個我的年輕的牧師
他住在一間很小的教會
一間鄉郊的教會
會中主要是當地的農夫、農民
這個牧師
他住得很近教會
只需要大概五分鐘的車程
他開五分鐘車
就能夠回到教會
他有一個習慣
就是他每一次主日的講道
都是在那五分鐘車程裡
去預備的
大家可以想像一下
有一次
又是輪到他講道了
當他在講壇上面的時候
他猛然發覺
當地的主教
在那天竟然突然間來了
並且坐在下面
聽著他講道
這位牧師就戰戰兢兢地
去完成他當天的講道
當他在教堂門口
崇拜完了
要跟這個主教說別的時候
主教最後跟他說了一句話
他說
你會不會認真考慮
住得遠一點
你明不明白主教的意思
你開車久一點
你在車程裡多點時間
去預備你的講章
丁姐妹
與福音相稱的生命
是我們每一天的日常生活習慣
由每一天
我們在生活裡的小節
小節來組成
是由內而外的流露
會出天國子民的身份
除了要有這份行常的習慣
在生命裡之外
態度誠懇
真誠也非常重要
雅各他舉了一個
反面的生活例子
在雅各書二章十五至十六節
雅各這樣說
他說如果有弟兄姊妹赤身露體
又缺日用的飲食
你們中間有人對他說
平平安安地去吧
願你寸得暖吃得飽
卻不及他們身體所需用的
這樣有什麼益處呢
大家都明白了
真誠這樣活出一個
與福音相稱的生命
是需要有相應
真誠的行動
雅各他講
如果你只得表面的說話
而不實際去施予援手的時候
那有什麼用呢
真正的愛是要付出的
有一句話我們經常都說的
我為你祈禱
不知道你有沒有這樣的感覺
如果有人病了的時候
我們說我為你祈禱
如果有人遇到困難的時候
又不用太大的代價
可以留下一個屬靈的印象
弟兄姊妹
我們思想一下
祈禱當然是很重要很重要
不可或缺
但是同時間
當你見到一些具體的需要的時候
我們可以怎樣做呢
我們思想一下耶穌
祂所講的
綿羊和山羊的比喻
當我們見到有人餓的時候
我們給他吃
見到有人口渴的時候
我們給他喝
作客裡的我們留他住
赤身露體
有病的在監獄裡的需要
我們需要真誠地
具體地
跟他分享基督的愛
這是一個與福音相稱的生命流露
近來在城中有一宗劫案
引來不少人的議論
我相信大家不陌生
也可能記憶猶新
不過我仍然都想和大家再分享
這一宗劫案
一個失業的年青人
他拿著一把小小的劫刀
小到你在螢光幕都看不見
去打劫一間食肆
一間小店
這個小店的店員
他見到年青人神色慌張
手忙腳亂的時候
就不甘示弱衝進去
拿了一把菜刀出來
嚇退了這個年青人
沒多久警方抓到這個年青人
將他拘捕
這個店員他事後接受訪問
他說
雖然當時他被打劫的時候很生氣
但是其實他心底裏面是同情這個年青人
他說現在時勢那麼艱難
小市民都是在很多的痛苦絕望裏面
來到道日
如果可以的話
我會選擇原諒這個賊人
這個店員他推斷
這個賊人一定是走投無路
他才會來到挺而走險
因為他都知道
其實這家店沒多少現金
後來有一個YouTube的頻道
將這個事件
按照這樣的情節
改了少少裏面
延續了
創作了一段影片
加插了這個店員去追捕
和這個賊人糾纏的橋段
最後一幕相當感人
當這個店員最後
他和這個賊人糾纏一段時間之後
他帶他回去這家小店裏面
希望請他吃飯
指著餐牌
你想吃什麼?
雖然到最後他沒有吃
不過這個店員
他將這個賊人原先留下的一百元還給他
並且他拿著一個錢包出來
自圖腰包
拿五百元買了這個賊人的戒刀
並且叮囑他
以後不要再犯了
以後不要再做賊了
就讓他走了
丁子梅
你在這個破碎的世代裏面
實在很需要有人願意真誠
願意付代價地活出愛
去愛身邊的人
去分享基督的愛
在每日的日常生活裏面
有時突如其來就有這樣的片段
突如其來就有這樣的事情發生
我們怎樣
我們作為天國的子民
我們可以怎樣按著基督的福音
在這些片段裏面
來增添意義
來幫助人、祝福人呢?
我們再和你思想今天的經文
在二十七節的下半節
保羅這樣說
「知道你們同有一個心智
站立得穩
為所信的福音齊心努力」
保羅他要告訴我們
在日常生活
是要用心來活出
與基督福音相稱的人生
如果能夠這樣做的時候
最直接的結果是甚麼呢?
就是能夠站立得穩
並且能夠將福音來傳開
一個穩紮的生命
能夠侍奉的生命
能夠將福音傳開的生命
好像耶穌基督所說
兩個根基的比喻一樣
聰明的公頭
走出聖經的教導
他就好像將根基建立在盆石上一樣
雨林風吹水沖的時候
防止總不倒塌
在解釋這節經文的時候
有不少聖經學者來解釋
同一個心智
其實應該解釋為
在同一個聖靈的裏面
在原文的裏面
將「靈」這個字
應該是解作「聖靈」
很有意思
如果是這樣的時候
就不是講到單是因為人的意志
有同一個意志
更加是聖靈裏面的力量
穩妥的依靠
在聖靈裏面
一同站立得穩
對一個群體的合一
是十分之重要
站立得穩
有時都會引起紛爭
就行過馬,站得好穩,各自去堅持己見
雖然大家的立場,大家都是合乎真理
不過,有時當在僵持不下的時候,互不相讓的時候
就很難有好的團隊,是嗎?
在同一個聖靈裏面站立得穩
彼此之間就能夠去學習,去放低自己
讓聖靈去到引導
互相的接納和支持
為所信的福音,齊心努力
其實比教會是一間全福音的教會
保羅在一章五節那裏這樣稱讚他們
保羅說你們從頭一日,至到如今
你們是同心合意,興旺福音
不過,過往的成功,過往的勝利
不代表將來的勝利,是嗎?
必須要不斷地去打穩生命的根基
特別是在當時歷史的背景裏面
在羅馬殖民地,敬拜凱撒的文化之下
你可以想像,要保持著這份心智
保持著這份全福音的熱誠,是很不容易的
保羅在《勸勉》裏面,很強調團隊
如果大家有印象的話,剛才我讀了四字經文
保羅不斷地說你們,你們,你們,你們
四字經文裏面,說了八至九次
是說你們一起要怎樣做
要恆久地活出,與福音相稱的生命
必須要有頂子妹同行,必須要互相的扶持
當有頂子妹低谷的時候
其他的同行者能夠扶她一把
當有人當局者迷的時候
有頂子妹提醒,能夠幫助肢體保持頭腦清醒
每一天都要做的事,平凡的事情
每一天要去全福音
預備心智隨時去做好準備
每一天要愛你身邊遇到的人
每一天要按著真理而行
有時這些每一天都發生的事
每一天都要做的行程
有時反而我們會掉以輕心
很容易,我不知道你有沒有試過
或者有沒有認識人試過
由你的To-Do List
變成你的Wish List
本身是你必須要做的事
有空先,有機會先做
適當的時候才做
我們會用好聽一點的詞彙
適當一點的機會才再做
頂子妹,有時我們真的要給予提醒
天天給予相勸
沒有人能夠說自己免疫於各樣試探
無論是組員或者組長
新人或者導師
甚至是目者執事
沒有人可以只做守望者
而不需要其他人去守望他
齊心努力對全副音十分之重要
全副音在實際實踐的層面
是我們生命的見證
以及要加上一些報導的裝備
但是在屬靈的層面
卻是不折不扣一場屬靈的戰爭
就好像上戰場一樣,去打仗一樣
如果單打獨鬥,必定選兵折將
更加不要說,如果在你的軍隊裏面
如果有內耗的情況的時候
更加你不要想像可以能夠得勝
保羅很明白在全副音上面
要避免內耗這個道理
因此,他在一開始前少少
比如他給出一張十八字這樣說
他說,這又何妨呢?
或是假意或是真心
無論怎樣,基督究竟被傳開了
為此我就歡喜,並且還要歡喜
這個是保羅的胸襟
齊心努力
為所信的福音來打拼
葛培莉報道團是上世紀
一個很出色的報道團,環球的報道團
他們一個能夠長時間得勝的原因
有很多文章都寫他們的原因
其中一個共通點就是
有一個很同心合作無間的團隊
長久的同心合意
當然有時會意見不同
但是他們是長久的願意
在聖靈的引導之下
一起來為福音打拼
葛培莉他亦很著重
與不同宗派和不同教會之間的合作
如何令大家團結起來
因為他深深地明白到
在全副音的時候
對公的團結是很重要很重要
所以,他的立場很簡單
只要能合乎真理的時候
就盡量將自己彼此間的分歧放下
在2008年,2005年
他最後一次負責報道會
在紐約市的時候
當時總共有1400間的地方教會
來支持這個報道會
這1400間的教會
是來自82個不同的宗派
你可以看得見
葛培莉在他一生之中
他除了來傳揚福音
來拯救靈魂之外
同時間他很努力地
來維繫在宗派之間
一起傳福音這份心志
為傳福音帶來了持久而強大的動力
保羅也很緊張
很緊張菲律賓教會的對公
在菲律賓書結束之前
大家都有印象
保羅他叮囑
有阿蝶和秦都基
要在主裡面同心
他們之間應該出現了一些問題
於是乎保羅請求其他的同工
都幫助他們要同心
因為他們在福音上
曾與保羅一起的勞苦
弟兄姊妹
我們在所信的福音上
有沒有一起同心
一起奮鬥的夥伴
如果你想起
有一些的嚴軀
特別是妨礙傳福音工作的嚴軀
無論在教會
或者可能是職場的裏面
和同事之間的張力
或者家庭的裏面
我但願聖靈引導你
你都願意順從聖靈的引導
嘗試去化解
嘗試去和好
為所信的福音同心努力
我們繼續看經文第28,29節
保羅這樣說
凡事不怕敵人的驚嚇
只是證明他們沉淪
你們得救,都市出於神
因為你們蒙恩
不但得以信服基督
並要為他受苦
剛才說過
當時在菲律賓的處境
普遍是敵黨福音的
是會對信徒、私家
有形無形各樣的壓力
要他們妥協
要他們向凱撒效忠
無論在保羅的時代
或者我相信在現今的時代
基督徒都會面對各樣的挑戰
以及付代價的考驗
這些的考驗
這些的付代價
在不同的時代
在不同的地方
會用不同的形式來出現
在面對這些這樣的挑戰的時候
各樣叫人後退的引誘
就會隨之而來
你們有沒有認識那些弟兄姊妹
他們昔日滿腔熱誠
很投入
但是遇到一些大的考驗
要付代價的考驗的時候
之後他們就漸漸變得沉寂
甚至沒有再見到教會出現了
保羅他很希望
他們的信徒
以及今天的我們能夠站立得穩
因此他在這裏
在經文裏面
他再次提醒信徒蒙因的觀念
蒙因並不單單是信徒
得罪祝福
是要與基督一同受苦
與基督一同受苦
都是一個的恩典
在《新普及易本》翻譯為《二十九節》
因為你們不僅得了信靠基督的誓言
也得到為他受苦的殊榮
丁子梅,你有沒有想過
不單止恩典,甚至是一個殊榮
為主受苦,是我們一個的榮耀
我想起史唐卷第五章裡面的記載
當門徒被打之後,經文記載
他們離開工會,心裡歡喜
因被算是,配為者名受辱
耶穌為我們受苦,成就救恩
我們成就了這個莫大恩典之後
我們為信仰,來付上一些代價
又何妨呢?
另一方面,保羅在羅馬書這樣說
羅馬書八章十八節
保羅說:我想現在的苦楚
若比起將來要顯於我的榮耀
我就不足介意
這是跳望永恆的目光
舉一個例子來說明
如果用投資的觀念來說
大家應該不難明白
如果你今天來擺上一些
一小量的資金
將來會得到非常可觀的回報的時候
你必定樂於擺上,是不是?
我們的受苦
是投資在永恆之上
並且有復活主來作證、作保證
保羅在菲律賓書三章十至十一節這樣說
這樣宣告
他說:使我認識基督
了解祂復活的大能
並且了解和祂一同受苦
效法祂的死
或許我也得以從死裡復活
我們承受苦楚
是跟隨耶穌的榜樣
跟隨耶穌的忠義行
朝向榮耀的盼望
下星期
我們教會有受苦節音樂崇拜
題目是「苦難中得榮耀」
盼望到時
等只會一齊在當中更深地默想受苦的意義
受苦的信息
背十字架是基督徒生活的核心
如果我們只是追求無痛的信仰的時候
我們的信仰只會漸漸變成我們生活的點轉
軟弱、無力
保羅在三十節這樣說
他說:你們的憎戰
就與你們在我身上從前所看見
現在所聽見的一樣
你們作過見證
保羅、勉勵弟兄姊妹
不用怕
雖然他們現在在不同的地方
保羅在牢獄當中
但其實他們仍然
甚至是一直都在並肩作戰中
他們都是一樣
為福音的緣故一齊來奮鬥
保羅安慰信徒
凡事不用怕敵人的威嚇
因為有主的拯救
保羅自己是一個活生生的見證
他自己在全福音的路上
受過無數的困苦
但是他靠著主的恩典
一一的渡過
這些都好像剛才經文裡面所說
是他們在他身上從前見過的
他們能夠見證
聖經的恩典同樣會伴隨著
以忽菲勒比的弟兄姊妹
讓他們能夠一樣的跨盛
弟兄姊妹
在今天我們持守信仰
傳揚福音當中
我們必然會仍然遇到挑戰
遇到掙扎
但是主必然會帶領我們經過
就好像我們看到保羅昔日所經歷的一樣
時代越是艱難
就更是越是需要不怕受苦
又願意為福音齊心努力的信徒
為主而活的信徒
我們願不願意比神興起
在我們每一天的生活
在日常生活當中
來祝福這個艱難的世代
在結束之前
想跟大家分享一個挺有意思的道理
有人說
最簡單的菜式
是最難煮得好的
是最難煮得出色的
原因是因為
可以發揮的材料和步驟不多
也正正是因為很簡單
所以很多時候
我們都會傾向只是應付過去就算了
舉個例子
一個廚師
他炒飯
炒一萬次
不代表他能夠炒出
米芝蓮質素的菜式
是不是?
但是為什麼仍然有人能夠
去做出米芝蓮質素的炒飯呢?
分別在哪裡呢?
就是這個師傅
這個廚師有沒有決心
去做一個出色的廚師?
對於他每一天要做上八次
每一年要做上一萬次以上的步驟
他會不會在細微的地方
不斷地追求進步
不斷地鑽研?
為的是要討食客的歡心
唯有常常帶著這份意識
帶著這份熱誠的時候
追求更優質的出品
才有突破的機會
是不是?
這個簡單的道理
我相信也能夠應用在不同的行業裡面
不單單是廚師
我相信在領子們不同的專業裡面
都是一樣的
其實基督徒的日常都很相似
我們每個禮拜崇拜
成長班
可能已經十年時間了
二十年的時間
甚至更長的時間
有時可能我們會不自覺地
因為不斷的重複
我們可能會劃了牙
日復日
應付過去就算了
熱情不在
但是我想說的是
其實基督徒的日常
是可以很精彩的
是可以有很多有趣的地方
是可以有很多突破的空間
只要取決於
我們有沒有決心
去活出天國子民的身份
忠於基督福音的人生
在那個很平凡
看起來很黑板細微的地方
我們追求更像基督
雖然我以往經歷過
但是將來我再經歷的時候
我能不能在這個細微的地方
我更像基督呢
定義去討神的喜悅
廚師是討食客的喜悅
我們定義每次我們做一道菜式出來
我們要呈獻
我們盼望神月立
也能夠祝福到其他人
如果我們帶著這樣的心智的時候
我們會發覺
其實我們日常生活是很有意思
是很有趣
是很喜樂的
基督徒的日常是應該這樣的
就好像保羅在《菲律賓書》裡面的信息
是很喜樂的
儘管環境是怎樣都好
在每一個平凡
或者好像不斷重複的細節裡面
不斷地去追求更像基督
更加能夠討神的喜悅
正如我剛才開始所說
嶺姐妹
嘗試一下
你再細心看看你家的一盆花
或者你每天都經過的花園
你會不會發現到一些
要不要留意而很有趣的地方
或者一些啟發
我深願今天保羅給我們的提醒
能夠為我們日常的生活
增添神聖的光彩
以及因為認識基督而有
而散發出來的香氣
我們同心祈禱
七位天父上帝
我們感謝你
讓我們今天直接保羅的提醒
我們得著激勵
我們深願我們每天的日常生活
我們能夠活出天國子民的身份
與基督的福音相稱的生命
主要求你幫助我們
我們有軟弱的時候
願你親自光強我們
我們有懼怕的時候
求你親自去安慰我們
幫助我們
讓我們能夠站立得穩
讓我們能夠同心合意地
為福音努力
讓更多的人能夠認識你
能夠和我們一樣
去同得福音的好處
主啊求你幫助我們
讓我們常常有一個火熱的心智
去學校基督
我們渴望更像基督
我們渴望在生活裡面
時刻能夠討你的喜悅
多謝你聽我同心的祈禱
耶穌基督,聖名祈求!
阿們!