首先在這裡向大家問安
願上帝的平安和恩典常與大家同在
我不知道大家有沒有試過
跟自己說我真的需要一些改變
我不知道是什麼樣的改變
可能是一些嗜好上的改變
或者一些習慣上的改變
甚至是處理一些事情
處理一些人際關係是需要改變
但是你又會不會想到
其實最重要的改變是什麼呢
其實對我們每一個基督徒來說
最重要的改變
就是我們屬靈生命的改變
所以今天我就用了一個主題
就是叫做你需要改變
就是說我們每一個屬靈生命都需要改變
在說到這之前
讓我們再一次低頭吐槽
張家天父你是那一位創造的主
你創造我們每一個人都是獨特的
並且你創造我們每一個人
都有你自己美好的心意
在我們的生命裡面
主我們本來就是泥土
你是圖像
我們求主你是不斷的去塗造我們的生命
但很多時候我們都是軟弱
我們都是偏行幾路
主求你改變我們
讓我們的生命是能夠越來越似主你
讓我們是能夠有一個願意的心
去成就你在我們生命裡面的旨意
當我們要打開主你話語的時候
求真理的靈是引導我們進入真理當中
幫助我們也給力量我們去活出真理
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
衙門
今天我選擇的經文
剛才主席讀了
約書亞記第五章
第十三至十五節
我首先講一講這段經文的背景
上帝就行神跡
洗到約旦河的水乾了
讓以色列人走乾地過了約旦河
過了約旦河之後
神又吩咐他們要立石為基
讓他們的子孫知道神的手是大有能力的
過了約旦河之後
以色列人那些藍丁就要行葛禮
守如月節
就準備做一件大事
什麼大事呢
是準備要去攻打耶利哥城
就在這場耶利哥城的戰爭之前
這場仗
未打之前
就出現了這一段的經文
短短的幾節的經文
乍眼看起來
就好像和上文下理沒什麼直接關係
但我想告訴大家
經文
聖經裡面
任何一句的經文
一次的經文
他們的出現
一定是有上帝的心意
就讓我們一起去看看
這段經文是給我們有什麼教導
一開始的時候
約書亞靠近耶利哥
舉目觀看
經文沒有告訴我們
約書亞是在觀看什麼
可能是看著耶利哥的城牆
這個城牆真的很高
可能約書亞心裡想
這座城那麼高
城門又關得那麼緊
沒有人出入
防守又那麼嚴密
這場仗怎麼打呢
我們怎麼攻入耶利哥城呢
所以很可能
約書亞舉目觀看
他看的是什麼呢
很可能他看的就是環境
今天的基督徒
起不來都是一樣
我們的眼目
是放在很困難的環境上
患病
失業
經濟困難
等等
但我們首先要學習的
就是視野上的改變
我們要學習
如何從環境轉到
專注在神的身上
我不否認
有些時候環境
真的會令人很沮喪
我們為疫情
騎了土很久很久
但好像沒什麼改變
我們為患病的親人
騎了土很久
但他們仍然未康復
等等等等
環境有時候會令人沮喪
但我希望大家明白
生命的主權
是在上帝的手裡面
我希望大家明白
上帝的意念是高過我們的意念
祂的道路是高過我們的道路
祂擺在我們
在某一個環境裡面的時候
祂是有功課
是要我們在環境里學習
我們要依靠神
因為我們自己是沒力
勝過環境
有一個宣教的機構
他差派一些宣教士
去到某個第三世界的國家傳福音
帶了很多未得之文去信耶穌
但也引起當地很多人的不滿
有一天
他們被當地人數最多的一個族裔攻擊
那些基督徒被他們攻擊
他們向警方報案
但是警察又不理他們
在當地的同工和初信的人
都感到很害怕
很無助
有一個星期六
一群武裝的流氓
更加在半夜去到一些基督徒的家裡
去威嚇他們
面對這樣的環境
我不知道你會怎麼樣
在星期六的崇拜
崇拜的港員知道了之後
他就馬上帶領大家去禱告
求神去介入去保護他們
到了主日的時候
這個港員再次有感動
帶領回眾一起祈禱
求神介入去安慰那些受恐嚇受困擾的人
在說到當中
突然之間有個警察進來
和港員說出來出來出來
叫港員出去
港員就馬上在心裡面去禱告
他心裡面是有平安
因為他沒有看到環境
他將一切都交托給神
他出去之後
原來站在外面的
就是那一區的警察局長
警察局長就說我已經知道你們的情況
我已經知道有些人去搞你們的信徒
你們不用怕
因為我是會保護你們
我是會照應你們
港員就回去跟會眾說
他在昨晚星期六晚和主日的祈禱
又跟他們說了這個警察局局長跟他們說的話
於是大家都非常之興奮
是一起同心合意地去贊美神
鈴姐妹我相信你也曾經經歷過一些很困難的環境
但是你是將眼睦放在環境上
還是你將眼睦放在上帝的身上呢
我們繼續看經文
十三節的下半節就說
有個人拿著刀在約書亞對面站著
約書亞問他你是幫我們還是幫我們的敵人呢
約書亞的問題是一個很正常的反應
現在是打仗他們預備攻打耶利哥城
突然之間有個人出現還要拿著刀
你當然要搞清楚他的立場是怎樣的
如果他是站在敵人那邊你就多一個敵人
如果他是站在我們那邊約書亞那邊
他就多一個盟友
很多時候我們都想上帝站在我們那邊
因為我們覺得我們所做的是對的
我們覺得我們所做的是公義的
其他的人就是不公義的
但是留意上帝的使者怎樣去回答約書亞這個問題呢
他說不是他說我來是要做耶和華軍隊的元帥
上帝不是幫這邊或者幫那邊
剛才我說過上帝是有他自己絕對的主權
大英姐妹這一點是非常重要的
我們所做的一切包括我們的侍奉
是為了成就上帝的目的
而不是為了要成就我們自己的目的
如果我們把自己的目的當成是上帝的目的
就叫上帝你站在我們這邊
我相信我們所做的都是徒然的
我們如果以為上帝會站在我們那邊
我們就注定失敗
因為主權是在上帝的手裡面
所以我們是需要明白上帝的心意
而讓他的旨意在我們的生命裡面成就
新永記第九章第六節那裡是這麼說
他說你當知道耶和華你神將這美地賜你為業
並不是因你的義你本是硬著頸項的百姓
這句話就是和當時的以色列人說
耶和華神將這個加南美地賜給那些以色列人
並不是因為那些以色列人有什麼好有什麼強有什麼異
其實他們都是硬著頸項的百姓
等於姐妹其實我們都是硬著頸項的
我們每一個都是罪人
我們都是自我忠心的人
所以我們需要明白的就是一切都是上帝的恩典
我相信今天仍然是有不少的自我忠心的基督徒
他們會自以為是
甚至他們是會自以為異
所以視野的改變除了說要從體環境去專注在神身上之外
視野的改變是也都需要是從自我忠心
改變到是以神為中心
耶穌他在馬太福音的六章二十二和二十三節里他這麼說
他說眼睛就是身上的燈
你的眼睛如果燎亮全身就光明
你的眼睛如果是昏花全身就黑暗
你裡頭的光如果黑暗了
那個黑暗是何等大的呢
我們大家都知道我們的眼睛看到的
是會影響我們的心
而我們的心所感受的
是會影響我們的行動
所以耶穌就說眼睛如果是燎亮全身就光明
你看的東西如果是對的
其實眼睛燎亮這個字有一些譯叫健康
圓文這個字是有專一的意思
專一就是說如果我們的視野我們的眼睛所看的
是專一的看神
而不是看環境不是看自己的時候
這樣我們就全身都光明瞭
我們所行的路就是一條正確的路了
耶穌他知道遇到上帝的使者之後
他就馬上俯伏在地下
俯伏在地下拜
然後他就說我主有什麼話吩咐僕人
這個俯伏下拜是一個姿態
這個姿態是代表什麼呢
這個姿態就是代表對神那一種完全的降伏
同樣耶穌也是期望他的門徒是完全的向他降伏向他尊忠
所以他吩咐那些門徒耶穌吩咐的門徒就要先求他的國和他的意
這個就是一個心態上的改變
耶穌要求他的門徒一個心態上的改變就是從愛世界轉到愛神
一個人他是愛這個世界
他是愛世上的財寶而不是愛天上的財寶的時候
這個人是不能夠是土神起源
世界的財寶就是短暫的
是不安全的
是唯有天上的財寶才是永恆的和安全的
有一個主學的老師就向一班的小朋友說這個路加福音十六章
財主和拉撒路的故事
我相信大家都懂得這個故事
這個財主在地上有很多財寶
他是享盡很奢華的生活
他死了之後就落到地獄受苦
而拉撒路是一個乞丐土飯吃的
他在地上的時候要吃財主剩下來或者掉在台下的食物
但當拉撒路死了之後
他卻是上到天堂
在亞伯拉罕的壞鋪裡面
這個就是財主和拉撒路的故事
記載在路加福音的十六章
這個主學老師說完這個故事之後
他就問那些小朋友
誰想做財主的舉手
你知道小朋友很醒目的
聽完這個故事就知道做財主就要落地獄
所以他們都不舉手
但是就有一個小朋友
老師看到有一隻手舉起
老師心裡覺得奇怪
為什麼這個小朋友明明知道要落地獄的
他都舉手呢
於是老師就再問
誰想做拉撒路的請舉手
於是這次就全部人都舉手
包括剛才唯一一個說想做財主的那個
都有舉手
於是老師就問他
為什麼你剛才不是想做財主的嗎
你現在又改變主意
你又想做拉撒路
小朋友就回答他
老師我是希望在地上做財主
我希望在天上做拉撒路
這個小朋友他是很坦白的
但是我不知道他會不會說出了
一些基督徒的心聲
一些基督徒
他們一方面他們說我是愛神的
但是另一方面
他們卻是愛這個世界
他是愛地上的財寶
我希望大家都能夠
真的有一個心態的改變
可能從前未信主之前
有人會愛世界
但是當耶穌進入了我們的生命之後
我們就又改變
我們就從愛世界就轉到愛神
《馬達福音》六章的二十四節里就說
一個人是不能侍奉兩個主
不是惡者過 愛哪個
就是眾者過 輕哪個
你們不能又侍奉神
又侍奉馬們
耶穌很清楚地告訴我們
一個人是不能侍奉兩個主的
不能夠侍奉神
又侍奉馬們
馬們大家都知道
就是財利的意思
聖經里也有這樣的解釋
基督徒的金錢觀
是非常重要的
基督徒的金錢觀究竟應該是怎樣呢
當我們翻開聖經
聖經有很多的篇幅
耶穌也有很多的教導
就是教我們怎樣去看金錢
我們對錢的價值觀應該是怎樣
我將基督徒的金錢觀歸納為兩個重點
基督徒一定要明白的兩點
第一就是一定要明白
我們只不過是金錢的管家
而我們不是金錢的主人
為什麼呢
因為我們所擁有的一切
都是從神而來的
神只不過是將一些東西
包括金錢
給了我們
交托給我們
是怎樣去管理
怎樣去使用
所以我們只不過是一個管家
我們並不是主人
對金錢如是
對我們的時間
我們都是一個管家
對我們的財乾
我們都只不過是一個管家
這是第一點
我們要明白的
第二點就是
當我們真的明白
我們現在所擁有的一切
包括金錢
包括財乾
包括時間
我們有健康等等
一切都是從神而來的時候
我們就要有一個感恩的心
所以管家和感恩
就是基督徒的金錢觀
兩個很重要的觀點
基督徒一定要明白
我們一定要明白
我在木會這麼多年
都知道
也有和一些基督徒談過
他們對十一奉獻
都是有一些掙扎的
有些基督徒就覺得
是不是一定要跟隨十一奉獻
這個很清楚是聖經的教導
但是有些仍然在問
是不是真的要跟隨
如果要跟隨
究竟是給稅之前
我給十分之一
或者我交完稅之後
才給十分之一呢
有些是會問這樣的問題
至於這個奉獻
金錢的奉獻這個題目
如果要講
都要有很長的篇幅去講
不過我就很簡單地說一下
基督徒對奉獻的觀念
當我們是奉獻的時候
我們就要懷著一個感恩的心去奉獻
因為知道
神給我們有這樣的能力
去賺取金錢來奉獻的時候
他叫我們管理那些金錢
我們只不過是一個管家
我們就存著一個感恩的心去奉獻
當奉獻的時候
我們就可以這樣跟神說
神啊我 我愛你
我信靠你
我願意將我的收入
最少十分之一給你
你才是金錢的主人
感謝你給我有機會去管理
余下那些金錢
我向你承諾
我會盡力地去賺錢
盡力地去儲蓄
盡力地去奉獻
這就是基督徒主你的起源
十一奉獻
這個只不過是一個最低的要求
我也認識一些基督徒
他們不止是奉獻十分之一
或許今天
我們都需要一個心態上的改變
我們不要侍奉神
又侍奉滿門
我們不可以侍奉兩個主
回到約書亞的經文
神的使者怎麼去回應約書亞呢
神的使者就跟約書亞說
將你腳上的鞋脫下來
因為你所站的地方是升的
意思是什麼呢
當時的人他們上路
他們出街是要穿鞋的
當時的人如果要打仗
就更加要將鞋子綁得很緊
將鞋脫下來
那個意思就是要讓神完全這樣去掌管
去帶領
不要再靠自己
不要再靠自己的能力
或者自己的經驗
神的使者叫約書亞將鞋脫下來
就是說你要完完全全地去依靠神
他說因為你所站的地方是升的
意思是什麼呢
就是代表上帝的同在
所以神的使者整個的回應
就是叫約書亞去傳言去依靠神
無論那場仗是多麼難打
上帝必定會幫他打
當約書亞願意依靠的時候
他就能夠可以將整場仗
將這麼難打的一場仗交給神
第三個的改變就是一個行動上的改變
這個行動上的改變就是
從依靠自己去到依靠神
有人說每一個行動的背後都有一個信念
你如果是想你參加一個簽訂計劃
這個是一個行動
為什麼你會參加這個簽訂計劃呢
為什麼你要減肥呢
因為你相信他會幫你減肥
所以你就參加簽訂計劃
又或者如果你決定去移民
這個移民是一個行動
為什麼你想去移民呢
因為你背後有一個信念
你相信在外國的生活
會比香港更加適合你
所以每一個行動背後都有一個信念
也有人說只有那些你願意實行的經文
才是你真正相信的經文
我再說一次
有人認為只有那些你願意實行
你願意活出來的經文
才是你真正相信的經文
其他的經文你可以說我信我信我頭腦上信
但是你卻不肯在你的生命裡面去活出來
你不肯有行動去活出那些聖經的教導
這樣究竟是不是真的相信聖經的說話呢
這個弟兄姐妹我們大家都要深切地去反省
行動的改變就是從依靠自己到依靠神
先知撒加里亞說了一句觸動很多人的話
他說不是依靠勢力
不是依靠才能
而是依靠神的令方能成事
弟兄姐妹今天你又是依靠哪一個呢
最後的一節五章的十五節的下半節
那裡就說到若舒亞就照著行了
代表若舒亞她是對神完全的信服
而完全的信服也是我們每一個基督徒
我們一生的追求一生的學習
不容易的
每一次當我們決定跟著神的帶領去行動的時候
很多時候我們要踏出我們的安舒區
很多時候我們會面對不同的困難
不同的挑戰
但是這個正正就是上帝對我們的要求
對我們要完全的去信服她
而若舒亞她就做到了
所以神就是大大的去使用若舒亞
總結今天這個信息
你的生命是需要三個的改變
第一是視野的改變
你不再看環境,你不再看人,也不再看自己
千萬不要看自己過於當漢的
你單單看什麼呢?
你單單是專注在神的身上
你需要一個視野的改變
第二,你需要一個心態的改變
你不要愛世界,不要愛滿門
你要有正確的價值觀
你愛神並且你是先求神的國和神的義
這個是心態的改變
第三,你要有行動的改變
不要再靠自己
要信靠神,要信服神
完全的降服在神的旨意,按住神的旨意來做
丁子梅,你覺不覺得你現在的生命
是需要這些的改變?
你覺不覺得你對現在的生命
是有沒有一種
都是有一種不是很滿足
我們叫它做神聖的不滿足
Holy discontent
你覺得生命不應該只是這樣
生命應該是更加豐盛
生命應該更加貼近神的心意
如果你是有這樣的渴求
你渴求你的生命是更加貼近神的心意的時候
這樣你就需要視野的改變
心態的改變,和行動的改變
最後,丁子梅
我們不是為了改變而改變
我們改變是有目的的
我們的改變目的也是來自神的
當我們專注在神的身上的時候
我們就願意去為祂實現使命
當我們說使命的時候
當然我們會想起大使命
使萬民作為耶穌的門徒
我們去傳福音
我們去為耶穌做見證
這個是大使命
但是每一間教會
每一個堂會
都有它自己使命的宣言
神也都帶領每一間教會
去服侍一些特定的群體
去實踐一些特定的使命
很多時候我們不願意
我們不願意跟從神的大命
但是盼望
聽了今天的信息之後
我們願意有一個這樣的改變
而改變的目的就是為了
為主去實現使命
我們同心低頭吐槓
親愛的天父
我們求你給我們力量
給我們力量去改變
我們的改變是
跟隨主禰的大令去改變
我們的改變是屬靈生命的改變
無論在我們所看的事情上
無論是在我們的心態上
又或者是在我們的行動上
我們都願意更加貼近主禰的心意
因為主禰給我們每一個基督徒
都有一個永恆的目的
就是我們要更像耶穌
就願意我們在未來的日子
我們有這個心志
為主禰去改變
為主禰去實現使命
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿門