頂姐妹平安
很開心回到女小敬拜
大家回到女小敬拜時都很興奮
很久沒有回到女小敬拜這個地方
多謝頂拜師哥提醒我們
我的生命獻給你
如果頂姐妹心水清的話
通常頂姐妹見一般編排的習慣
通常我都是每個月第一個禮拜講道
通常是主餐的一個禮拜講道
為甚麼今天會第四個禮拜講道呢
我很少第四個禮拜講道
即是在編排上面都很少這麼編
如果你心水清的時候
你會知道為甚麼我今天編
我自己講
因為原本我們明天四月二十四日
是我們的按木典禮
因為疫情緣故剛剛回來
所以我們按木典禮延後了八月二十一日
所以我去年編的時間
就想著二十年都沒有按木過
難得我們有按木典禮
這麼重要的日子
不如剛剛最貼近的崇拜我自己講
所以就編了今天我自己講這篇道
在裏面特別和大家分享關於後書
關於後書其實早段時間我們看了普通書信
亦都看了監獄書信
剛剛看完方書
現在來到保羅書信
其實在保羅書信裏面
特別是後書是我很喜歡的卷書
裏面其實一個很重要的信息
就是講如何做僕人
裏面保羅用了很多篇幅
去講他自己自身的經歷
一些感受
作僕人是怎樣的
所以今天會和大家講關於後書
因為我覺得按木典禮
其實按木不單止屬於幾個同工
當然這番說話和他們講
更加我覺得按木應該屬於整個群體
所以以下這些說話
我今天會多講一些同工的生命
我們的情況
我舉一反三
其實這裏在講侍奉神的人
無論你講同工也好
講侍奉神也好
可能你是執事
你是部長
職員
在不同崗位侍奉
你自己舉一反三
我就專之統一講木者或講木屍客
讓我們多些了解
在美國一個研究組織
一個研究的組織
班蘭
班蘭這個組織
在2021年11月6日
有一份研究報告出了
這份研究報告其實很近
就是去年十一月
就是幾個月的時間
這份研究報告就說
有近四成的牧師正考慮離開全職的服事
當中裏面說有五成的牧師
就表示正考慮
認真考慮辭職
你想想情況其實都很嚴峻
當然香港未必有這些數字
但在美國裏面
它說有四成的牧師準備離開全職
侍奉可能轉其他的工
轉兼職不足為奇
有五成就有一半
已經認真考慮辭職
可能你說陳牧師不是吧
剛剛講愛牧
你又講有一半的牧師準備辭職
其實講的情況非常不容易
在美國來說
過去十八個月
令到很多牧者面對著疫情
面對著政治
面對著很多的改變
很多的牧者頭都暈了
然後壓力上升
整體的精神健康都轉差
過往這些牧師的幸福感
其實由八十五個百分比
覺得都視乎幾幸福
一下子下滑跌到六十個百分比
不知道大家知不知道
其實教牧童工或牧師做些什麼
其實你團計可以有些周會玩一下
大家一齊列出一下
一齊寫一下
究竟牧師在做些什麼
童工應該有些什麼侍奉的範疇
我也是在網上找的
有一幅圖
它說教牧的工作
其實一些你看到的工作
你看到的工作就是主要崇拜
教會祈禱會
團契
講道
就是現在這樣
就是通常你看到都是這樣
所以有些頂子妹就誤解了
經常覺得一些牧師很空閒
其實你沒什麼事做
一個是拜廣祠道
不是一個是拜廣祠道
還要一個月才廣祠道
你應該其實也很空閒
疫情沒什麼事做的
疫情應該沒什麼事
就是看到你的就是教會祈禱會
看到你露面的就是崇拜
團契是這麼多
這些就是你看到的現象
或者看到的工作侍奉
底下有些叫做看不到的工作
包括什麼呢
包括思覺敬拜
早段時間疫情
大家連我戴敬拜你都見過
探訪
又同工會
我們有時WhatsApp電話關心
你是去婚禮
但婚禮前其實有婚前輔導的
通常有六至八次婚前輔導
結完婚之後
是有婚後的跟進
婚後的輔導
預備廣章
你看我們寫的《牧者心聲》
有文字工作
有時出年刊、季刊
有一些籌備刑會
有很多的email來往網
行政事務
紅白議事
執事會議
理事會議
主要是學教導
一些水禮
我之前剛剛做完
明天又有一個水禮
有禱告服侍
專題講座人事管理
約談等等
其實我覺得這幅圖
不盡反映那個情況
其實它漏了一個其他
其他包括什麼呢
其他包括很多東西
包括交友有關我們事
戀愛有關我們事
婚姻有關我們事
頂姐妹移民有關我們事
有些偏差行為有關我們事
有些情緒的反應
有些年少的小朋友
有些SEN的問題
頂姐妹結婚的時候住在哪裡
租樓好還是買樓好
她又會問我們意見
還有其他危機的輔導
有些頂姐妹說
我家裡有家人吸毒
牧師你懂不懂
又跟我們談談
有些說我家裡人遇酒
你又跟我們談談
有些有病態倒逃
又跟我們談談
其實我們都不太懂
不過頂姐妹又當我們懂
我以為我們懂
一會兒有些靈界勢力對峙
又找我們
還有很多不同的危機輔導
有些處理過
一些有智慧傾向的又找我們
有不同的情況都會問我們
所以我說應該加個其他的
其他包羅萬有還有很多的東西
當雲雲這麼多工作裡面的時間
其實通常有一些的問配偶
配偶就是牧師的配偶
無論男女
他有兩份的研究報告就說
那些會眾的要求會干預了他們
日常生活一些閒餘的時間
大概有六成的時間是這樣
一般頂姐妹都覺得沒什麼所謂
都吃得閒餘抵得放
大家都不是有多大影響
我剛才在一陣石門那邊聊
其實我想回最新近的
剛剛的壽虎節
通常年年都有壽虎節
每年都紀念
不會明年不紀念的
壽虎節我們有壽虎節崇拜
牧師你一定要回去
教會的節期這麼重要
你怎麼會不回去
壽虎節我們又回去
壽虎節完之後就是星期六
星期六就是大團契
又有晚堂崇拜
那當然要回去
明天復活節
壽虎節完之後就復活節
星期一主日崇拜
當然要回去
剛剛今年主日完崇拜的時候
到星期一的時候讀經營
今年全教會都去讀經運動
你怎麼會不讀經
那就是又要回去
四天假期五六天
一天其實都是工作
所以往往會這樣
或多或少影響了家庭生活
我們的頂姐妹都知道
有很多同工的朋友教書
那你想一下教書
每年你自己教書
你能夠放假的日子是幾時呢
暑假啦
長假就聖誕節啦
復活節啦
復活節剛剛講了節期性
那當然要留在教會
我有些不明文規定呢
盡量不拿假
全部同工都在那裡
復活節在那裡
那聖誕節紀念耶穌降生
沒理由不在那裡
那又在那裡
那聖誕節又不放假
復活節又不放假
暑假啦
暑假是每年青少年的
黃金檔期
就是又不用放假啦
那它的配偶就跟學校假期
聖誕節又不用放
復活節又不用放
暑假又不用放
不是今年
是年年
所以你想一下
對一些同工來講呢
是會影響他們的日常生活
家庭生活
這些我從來都不講的
很少講
你很少見牧師講自己的事啦
我最深入的一次經歷呢就是
那些頂姐妹都知道
我最深入的經歷是什麼呢
我買了演唱會票
去跟家人聽演唱會
跟著我聽了個電話
跟著我就全程聽完個電話
跟著離開個演唱會
那場演唱會我聽了些什麼呢
沒聽過其實
那你說師母你應該明白啦
明白事理啦
心情上是明白
感受上是很難接受
聽到演唱會走了
跟著吃吃下飯
團年你跟家人吃呢
我都試過走了
你們先吃著
剛剛醫院打電話
我要出去了
我都記得有一次
不記得是黃馬還是萬聯來香港
有弟兄喜歡看球賽的呢
小弟都買了票入場看球賽
當進去看球賽的時候
聽到個電話叫我去醫院
我心裏面很深感受
牧師應該要去的
但是你問我真實感受
這麼貴的票買了回來
我是很想看這場球賽的
但最終是怎樣呢
我為了主的緣故
我就離開了球場
買了一張票
那張票留為紀念
沒有看這場球賽
這些通常我們不會跟你說
所以裏面有說
其實有一些配偶說
有六成的配偶反映
影響著他們的家庭生活
有些人說都影響他們
教會影響著他們的收入
那你說牧師你都出了薪水了
那些錢你好好管理好好用
裏面有六成的配偶說
其實教會都影響著他們的
日常生活的運作
我記得過往我服侍的時候
有十五年的時間
每個星期的弟兄姊妹
有幾晚上來我家
無論開做 開執事會 茶經 分享
當時我家
我想說我教會
我家最多什麼呢
我家有十幾本聖經
跟著你問牧師你這麼勤力看聖經
那兩夫婦有十幾本聖經
兩夫婦當然不用看十幾本聖經
不是說我們不同版本
是因為有十幾個弟兄姊妹上來茶經
我們預備他們一起分享聖經
所以我家有十幾本聖經
我家都有十幾張椅子
連這些椅子我們都放不下
放了兩棟的圓椅
跟著我家的鍋子
兩個人煲水買個最大的鍋子
為什麼兩個人煲水買最大的鍋子
兩個人喝水就不用喝這麼多個鍋子
這麼大的鍋子
十幾人喝水一晚都要煲兩次都喝不完
都不夠喝
跟著上來我問為什麼電費這麼貴
上來的弟兄姊妹都說很熱
那當然是開到很冷
有那麼冷就開到那麼冷
如果不是十幾人在這裡那麼悶
那怎麼會怎樣呢
所以裡面有時候都在影響
實際的家庭運作
有七成二的人說
配偶經歷著有些時間
其他弟兄姊妹說
她的無論丈夫或太太是木職的時候
有些事情她又不跟我說
是跟太太說的
木師什麼什麼
好像打小報告一樣
經歷那種有時候一些抗拒或者力度
有時候會這樣
跟著右邊就說
其實有86%都覺得木姐的家庭
應該成為一個好模式
事實上我們都應該是這樣的
但是你看到右邊那幅圖
有五成覺得我們好像活在金魚缸底下
所有的事情頂姐妹都很關心
很緊張很理解
所以在裡面
但是往往這裡說
有七成的一些木姐或者配偶
說其實我們沒有一些能夠傾心吐意
能夠交心的朋友
為什麼呢
頂姐妹來分享
這個又不能說
那個頂姐妹來分享又不能說
這個頂姐妹家庭面對壓力又不能說
我們盡量都不會把頂姐妹的私隱說出去
所以不同的人來跟我們說話的時候
我們就收了很多不同的東西
所以有另外一份的報告研究顯示
其實有71%的牧師感到「Burn out」
以及每星期跟抑鬱去抗爭
有77%其實都覺得他們沒有美好的婚姻
因為在兼顧很多不同的事情
有八成的牧者感到角色
感到氣餒和沮喪
有八成的牧者
81%覺得頂姐妹沒有長遠的門訓
也都成為一個限制
有89%的牧師曾經都考慮過離職
差不多九成都想過不做了
都有這樣的時間
所以裡面說的是牧養那種的危機
牧養和心靈健康那種的危機
所以你說為什麼今天會說一篇這樣的信息
我想這些從來我們都不會說的
我不會說我自己
也不會說那些同工
所以我說整個群體的案立目的的時候
給大家知道這些的情況
這些現象未必出現在我們裡面
也都未必完全相同
不過我相信裡面有一些的反映
一些的考驗
一些的挑戰
正正是我們一些同工
或者牧養的時候
有一些挑戰
剛才說到假期的時候
對教書的頂姐妹們面對假期
劉姑娘和張姑娘在後面
現在疫情我見劉姑娘多了在香港
過往我聽她說其實聖誕節也是帶短孫的
復活節也是帶短孫的
新年也是帶短孫的
不同的時間都是帶短孫的
我甚至聽她說過
從來未試過正日和她的兒子慶祝生日
這個是我們面對著那種的難處
哥倫多後書裡面
保羅就說一個僕人
怎樣做僕人
哥倫多後書六章一至十節
我們與神同工的也勸你們
不可逃受神的恩典
因為祂說在月立的時候我應允了你
在拯救的日子我答救了你
看現在就是月立的時候
現在就是拯救的日子
我們凡事都不叫人有妨礙
免得自己積分被人毀謗
反倒在各樣的事上表明自己是神的傭人
就如在許多的忍耐患難
窮困苦邊打監禁擾亂勤勞警醒不食
廉潔知識行忍恩慈聖靈的感化無謂的愛心
真實的道理神的大能人意的兵器在左在右
榮耀羞辱惡名美名
似乎是誘惑人的卻是誠實
似乎不為人知卻是人所共知
似乎要死卻是活著
似乎受責罰卻是不自喪命
似乎憂愁卻是常常快樂
似乎貧窮卻是叫許多人富足
似乎一無所有卻是樣樣都有
其實保羅在這段經文裡講到怎樣做僕人
其實這段經文之前的一段描述
由第十七節五章十七節到第二十一節
他說若有人在基督裡他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
他說我們每一個人在基督裡都成為一個新的創造
一切都是出於神
他藉著基督使我們同神和好
又將勸人和好的積分賜給我們
是耶穌基督使我們同神恢復和好的關係
又將和好的職事賜給我們
這就是神在基督裡
世人和自己和好
不將他們的過犯歸到他們身上
並將和好的道理託付給我們
所以我們作為基督的使者
就好像神藉著勸你們一般
我們替基督求你們與神和好
你見保羅那種謙卑
好像代基督去求你們和神和好
勸你們苦口婆心地叫你們和神和好
神使那無罪的替我們成為罪
好叫我們在祂面前成為神的兒
其實五章十七至二十一節
就說到神將和好的福音交付給我們
我們領受和好的職事
使人和神恢復和好的關係
一個和平的福音和好的職事
和平的道理交付給我們
讓我們能夠讓人和神恢復和好的關係
我們就好像一個中間人
將人帶到神的面前
讓他們能夠認識耶穌
認識這個信仰
認識父神和神恢復和好的關係
前面十七至二十一節是這樣的描述
接著開始第六章的時候
我們和神同工
幫助徒受祂的恩典
就是我們每一個認識了這個福音的人
我們不要徒受神的恩典
就是有譯本就譯做
我們不要辜負神的恩典
神的恩典是神的恩典是這麼正
我們領受了的時候
領受這份的救恩
我們就不要辜負神對我們的心恩厚愛
我們去領受這份的照命的時間
領受神呼召我們的時候
我們不要辜負神的恩典
我們領受了這份的恩典
就回應這份的恩典
第二節其實用了二剎書四十九章
第八節《僕人之歌》
它說因為祂說在月立的時候
我應問了你
在拯救的日子我答救了你
看看現在就是月立的時候
現在就是拯救的日子
現在就是一個慶祝的日子
一個慶祝的日子
現在就是我們經歷神的拯救
經歷救恩
經歷上帝真的在裡面去月立的日子
開始的時候這樣去描述的時候
我們不要辜負神的恩典
這個是一個讚美
一個值得慶祝的時刻
因為它是月立的日子
是拯救的日子
第三節
我們凡事
就是每一件事
都不叫人有妨礙免得者積分
被毀謗
從反面的角度說
保羅去勸勉
他說作僕人的
不要成為那個絆腳石
就是那個妨礙絆腳石
我們不要難了人去認識福音
不要難了人
甚至去叛倒人
就是不求有功
但求無過這樣說
就算我們不建立生命也好
你不要叛倒生命
不要成為那個絆腳石
不要因為我們那種的服侍
別人看見的時候
就令人的信心軟弱
令人去跌倒
所以他說從反面裡面說
我們不要成為絆腳石
就是我們要留意
我們自己的神言神行
不要我們的表現流露的時候
影響了人們認識這個福音
我們不要成為這個絆腳石
這個是從反面的角度去說
從正面裡面說
反倒在各樣的事上面
表明自己是神的辱人
他說我們不要成為絆腳石
接著就說我們怎樣去展現
流露我們成為神的僕人
神的工人
他說就如許多的忍耐
這裡先說忍耐開始
後面接著一連戲說了十八樣東西
一連戲用了十八樣去描述
有三個三個組
從很外圍去說
患難困苦窮乏
就是一個一般的情況下
他說我們忍受了很多的患難困苦忍耐
其實你看過那麼多後書的時候
保羅說甚至連活命的指望
都無力不能升
在裡面經歷很多的患難
在第一章裡面
我們經歷各種的患難
就能夠在裡面得安慰
當我們在患難裡面得安慰的時候
我們就能夠安慰那些
在遭遇各樣患難的人
保羅先說了
他說經歷一些患難窮乏困苦
接著裡面第二個
裡面一些他特別的經歷
他經歷這個鞭打監禁擾亂
對保羅來說
他經歷鞭打監禁擾亂
其實在《哥倫多後書》第十一章
有另外一章的清單
這裡很多裡面的那種經歷
我常常說
感覺很像一些海盜
一些傷痕疤痕
我給你看
我們有幾條傷痕
這條傷痕就經歷過什麼事了
這條傷痕又發生過什麼事了
這條傷痕又遇到什麼事了
經歷很多不同的痕跡
這些歲月流行
如果我們今天講法
可能我們看回過往的照片
這些照片我們就一起去短宣
這些照片我們經歷一起客令會
這些照片我們一起去通令會
這些照片我們一起報道
這些照片就慶堂
這些照片就做些什麼
可能在裡面有很多不同的記號
讓他們記得
其實我們能夠一起很多的共同經歷
一些片段一起的成長
整間教會裡面一起去塑造
對保羅來說
在第十一章有另外一張的清單
他們是基督的僕人嗎
我說句狂話我更加是
我比他們多受勞苦
多下監牢
受鞭打是過重
冒死是類似有
被猶太人鞭打五次
每次四十減一下
被棍毆了三次
被石頭打了一次
遇著船險
即是船的毀壞
一晝一夜在深海裡面
又類似行遠路遭江河的危險
盜賊的危險
同族的危險
外邦人的危險
城裡的危險
抗議的危險
海中的危險
假弟兄的危險
受勞碌
受困苦
多次不得罪
又飢又餓
多次不得食
受寒冷
赤身露體
除了整外面的事
還有為教會
宗教會掛心的事
天天壓在我身上
有誰軟弱
我不軟弱
有誰跌倒
我不著急
保羅那種心境
內憂外患
無論是外面的事
宗教會的事
我時時掛心著弟兄姊妹的事
都擺在我身上
有誰軟弱
我不記掛
有誰跌倒
我不緊張
不著急
上面說保羅面對著鞭打
這裡說他面對鞭打五次
即是鞭打五次
每次四十減一下
接著又說他監禁
其實我們讀到整個監獄書信
保羅由竊騰轉第20章
去到第28章
其實你見他不斷是坐監
直至上訴
去到羅馬裡面
同方書裡面做了一個平衡
耶穌受審
坐監
被釘
最後釘上十字架
保羅第20章
去到第28章
竊騰轉裡面
經歷很多坐監的片段
接著去到最後就說
福音沒有被禁止
保羅坐過很多次監
在不同的地方
都繼續坐監
我們之前看
無論在義忽所
菲律賓
哥羅西書
肥門書
監獄書信
受擾亂
其實保羅
當他傳風的時候
令到整個社會
帶來很多的動盪
因為方的緣故
以致甚至有些
亦叫動亂
在竊騰轉
十三章五十節的時候
說到在比西底
即是安提柯
十四章第五節
說二哥廉
十四章十九節
說盧斯德
十六章三十二節
說到菲律賓
十七章五節
在切薩羅尼加
十七章十三節
在比利亞
十八章十二節
說在哥倫多
十九章二十三到四十一節
在義忽所
二十一章三十七
二十七到三十六節
在這個耶路撒冷
即是保羅在不同地方的時候
去說福音的時間
都帶來很多那種騷擾
動盪動亂
因為這位復活的耶穌
令到很多人
在裏面
即是那種的哄動
帶來社會的動盪
所以他遇到鞭打監禁擾亂
跟著可能我們未必
好像保羅那樣坐監
未必被人鞭打
不過底下這幾樣
我想我們深深經歷
勤勞可能是保羅
在說他的跡象棚
警醒
警醒即是不眠
睡不著
我相信很多頂子妹
或是童工
都經過很多
睡不著的日子
很多睡不著的日子
為了頂子妹的焦急
為了他們的憂心
為了他們的考慮
很多有警醒的日子
即是不眠
不吃
不吃的時候不是不吃飯
其實過了時間吃飯
我有時見到童工
三點四點的時候
見到他們在吃東西
我說這餐是甚麼來的
四點的時候
告訴他們只是吃午餐
有時都不吃了
都快吃晚飯了
懶得吃完又吃
其實他們不是不餓
是過了肚子餓的時間
不再餓就不吃
所以有時說笑
他們好像練超人一樣
即是睡又不用睡
吃又不用吃
晚上不知道幾點
又見到他們online
不是打機
有些頂
有些童工跟我說
牧師第二天早上
我今早頭痛
晚點回來
他跟我說頭痛
昨晚睡得不好
我大概知道是甚麼事
即是昨晚有人找他聊天
昨晚又有不同的需要
所以有些人跟我說
昨晚睡得很差
今早回不來
晚點回來
那種不眠不吃
剛才整個表裏面的冰山
其中有些應該加其他
其他是甚麼呢
有其他一樣東西
就是沒有列進去的
在教會裏面經常出現的
其他的處理得我們都不少
都處理得幾多下
是甚麼呢
投訴
那些頂姐妹
不同的東西又投訴
那個泡沫多了一字
又投訴
少了一字又投訴
這個畫花又投訴
跟著另外一樣東西是甚麼呢
衝突
人際關係的衝突
這個又跟那個不對
那個又不知道跟誰不對
這個又不知道氣了他
他又不知道氣了他
我又不知道為甚麼他生氣
他又生氣
生氣來生氣去
跟著這件事又談不攏
那件事又談不攏
跟著早兩年更困擾
不同的政見頂姐妹跟我說
牧師教會變了
沒甚麼說的時候
你都不表態的
表態的時候你又表態的
即是表態又說你
不表態又說你
甚麼都不表態的時候
你們兩個相安無事
都不行
世不兩立有你沒有我
怎可以兩個都可以
一日對甚麼錯
沒有兩個都對甚麼
所以說其中另外一個
處理得多就是衝突
各樣的衝突都有
我試過有一次
頂姐妹跟我說
我真的不知道
牧師我的兒子結婚
請你來跟我吃頓飯
我們都不知道
有飯就吃的
怎麼理得那麼多
請我吃頓飯
好啊去吃頓飯
一坐下來的時候
那位太太叫我去吃頓飯
原來她全家在一起
即是她先生我認識的
也坐在一起
她的兒子坐在一起
我見過我也認識的
她未來的媳婦也坐在一起
我真的以為是吃飯
恭喜你啊
真是很開心
替你開心
然後你知道幹甚麼嗎
太太就跟我說
牧師我的兒子
和他爸爸
就和奶奶
即是我老公的媽媽
是不對的
我兒子怎麼也不肯
去奶奶那裡倒杯茶
我老公就很想我兒子
回去奶奶那裡倒杯茶
牧師你勸勸他吧
然後就說
你又不早跟我說
那頓飯你又叫我來吃頓飯
我怎麼知道那麼多
我不私底的
是家事嘛
整頓飯就
你明白吧
我在中間
我本來只是想吃頓飯
然後她就說
你勸勸他吧
媽媽又叫我勸勸爸爸
又勸勸我兒子
你看我在一個三角關係裏面
我極大困擾
不過那頓飯我感謝主賓
我有智慧的
我就問她的兒子
叫你倒杯茶
是不是真的那麼難
當然難啊
認識他那麼多年
不倒
這杯茶不倒
你爸爸會被人氣一輩子的
我說你如果
就算真的這樣說當時
當做戲倒杯茶
做三十秒鐘的戲
相比起一生之久
你覺得值不值得倒這杯茶
最後那個年輕人跟我說
為了我爸爸
我就倒三十秒算了
他最後上去
媽媽就倒杯茶
就是說
很多時候就是這些
不同的片段在裏面
跟著裏面說到
廉潔知識行隱恩慈
姓名的感化無蟻的良心
其實說的是性格的integrity
就是裏面那種品格
流露的就是
我們怎樣那份誠信演繹
我們的那份的廉潔
那種的乾乾淨淨
恩慈
姓名的工作
那份無蟻的良心
真實的道理
神的大能
無論左手右手
都有那份的公義在裏面
跟著就說榮耀羞辱
惡名美名
我用了這個最新出的
環球聖經譯本
出了都不夠一個月
幾個禮拜而已
出齊了新舊的聖經
大家都可以參考
環球聖經譯本就說
藉著榮耀和羞辱
藉著壞名聲和好名聲
我們似乎是騙子
它是真實
似乎不被承認
它是受承認
似乎正要死去
看我們仍然活著
似乎受懲罰
卻沒有被處死
似乎悲傷卻常常快樂
似乎貧窮卻使多人富足
似乎一無所有卻樣樣所有
在人的眼中的評價裏面
保羅坐牢應該被人罵
覺得這樣羞辱
這樣羞恥
壞名聲
無端端白事坐牢
但在神眼中
就見到保羅是因著方的緣故
在裏面這樣去擺上
去付出
這樣去犧牲
這樣去坐牢
所以在人的眼中
看是壞名聲
但在神的眼中是好名聲
在人的眼中我覺得是羞辱
但在神的眼中見到保羅
即是為了神的緣故
是彰顯著那份榮耀
似乎很多似乎
似乎是騙人騙子
但其實是真真實實的生命
似乎別人不知道
人所共知
或者用不被承認
似乎做了些事都不被肯定
但在神的眼中
放在神的心上
看得清清楚楚
似乎正要死去
你看到後書
剛才說第十一章
保羅甚至說
當時要逃難
被人要在城樓裡
調個籃子逃走
但他打不死
轉個頭又回來
好像一個不倒翁那樣
明明被人扔完又回來
打完又回來
我又未死
剛剛抓完又未死
又出來
這個就是保羅
似乎正要死去
但看著我仍然活著
還在這裡
還未死
似乎受責罰
但沒有被處死
似乎悲傷常成喜樂
似乎在侍奉裡
都有不同的難處
有不同的眼淚
有不同的限制
有不同的挑戰
有不同的困難
但卻是喜樂
在疫情中間
我也很深刻
在疫情中間裡
其實現在
我們做多了很多事情
不懂用Zoom
就學用Zoom
現在有些頂姐妹都知道
過往這幾個星期
我都分別去過
醫院裡探訪
去醫院裡探訪
往往其實現在
你都知道醫院是探不到的
我進去探的時間
通常是恩恤
一些嚴重病患
可能人生最後那一程
讓我進去探
或者幫他做權宜水利
我說現在
我好幾次
有些頂姐妹都知道
進去醫院探訪的時間
通常做所有必備的事情
檢測 交貨 各方面的事情
進去的時間
有時連家人都不讓進
唯一讓牧師一個進
我進去幫他做權宜水利
接著用權宜水利的時候
其實有時真的是十八般武藝
又要拿著攝影機
拿著一些水
又要對著病人
又要調正角度
有時他躺在那裡又看不到
其實用Zoom
就讓家人看到
在世界各地不同的家人看到
早段時間我好深刻就是
有些頂姐妹在外地
我幫她家人做權宜水利
她媽媽的最後一面
是我進去見的
接著用Zoom
讓她看到 見證著
去認識
去做權宜水利
接著她爸爸
回來教會
幫她做權宜水利
接著爸爸媽媽相繼離開
一起幫他們辦喪禮
其實心裏面好難受
好難過 好心悲
真是好哀傷
好悲傷
但是似乎好悲傷
但又見是好大的喜樂
因為在她人生最後那一程裏面
能夠陪伴
或者做少少的事
現在有些頂姐妹都知
連喪禮都要用Zoom
因為真是回不來
疫情回不來
飛不回來
喪禮裏面都安排用Zoom
讓其他在外地的家人
可以一齊見證
一齊參與
一齊陪伴走人生最後那一程
所以裏面一個講緊
似乎不為人知 但人所共知
但是她在做的時間
心裏面
有時是悲傷
但是好喜樂
那種侍奉
那種喜樂
似乎一無所有
但樣樣都有
在主裏面
我們從來都不缺乏
但是經歷
不單止我們富足
好似貧窮
但是經歷那種富足
那種富足是看見
生命那種改變
生命的成就
看見頂姐妹那種成長
那種富足
往往那種富足
成為好大的一個
就是支持
一個力量
這段經文
最後
其實總結
第三第四節
我們凡事都不叫人有妨礙
免得者積分被毀謗
負面裏面
我們不要成為半腳石
正面裏面
反倒在各樣的事上
表明自己是神的傭人
在各樣的事上
表明是神的工人
剛才講了十幾樣裏面
去展現
一個品格
怎樣流露是神的工人
在「工唔到後書」裏面
我很喜歡有一節經文
在第七章裏面
講到
神是安慰喪氣之人的神
我記得有一次
很多年前我去短宣
去到短宣的時候
其實當時
跟十幾個頂姐妹一起去短宣
我記得那次的經歷
大敬拜的頂姐妹去到很踴躍
當然是多唱點《Overrun》
講見證的頂姐妹
又很興奮講述上帝的恩典
當然是多唱點《Overrun》
玩遊戲的頂姐妹
《Icebreak》
玩得這麼開心
沒理由這麼快離開
當然是《Overrun》
前面所有部分
講見證、《Icebreak》、唱歌
做些什麼
全部都是《Overrun》
過時了
超時
接著我走上去港道
講報道會準備呼召
我記得我一走上去
後面那個人就撩我
我心裡想有沒有搞錯
前面那些是預備我講道的
你知不知道什麼叫做御功
做完唱詩、講見證
玩完遊戲
就是為這一刻的
我一上去都還沒開口
難道我一上去就呼召嗎
我都還沒說
他就撩我
我心裡覺得
我這麼遠的水路
我那時候飛到馬來西亞
這麼遠的水路
坐飛機過來你撩我
我直接鄙視他
我不理他
我們很忠心地繼續講
照講講講
照呼召
如常運作
我記得講一次
一講完道
你知不知道出現什麼情況
我從未經歷過
一講完道
當地的頂姐妹
她們立刻
即時做debeaving
聚會完了
一下來就捉住我
我被她們罵到體無完膚
牧師
你看不見我們撩你嗎
我看見
我還沒講
你看見你都不走下來
還沒呼召
還沒講
當然先講
你知不知道
我們撩了你這麼多次
你應該要下來
前面的人overrun
講完訊息
很正常
她說你覺得很正常
在我們這裡很不正常
你知不知道
她說等於你訂了紅館
你overrun
你知不知道罰錢不得已
我們被人backlist了
以後都不可以book這個場
我真的不知道
那次很頭痛
被人罵完之後
我記得那天是第一天
我要去十幾天短宣
我心裏面就覺得
這麼大的兒子
都沒有被人這樣罵過
我很想跟頂姐妹說
你們繼續吧
我還是先回香港
但那次是我帶隊的
沒辦法
死死地氣
其實我記得被他們罵完之後
我覺得最主要是文化差異
罵完之後
我們頭痛到
連走上港台都不敢走
為了十幾天怎麼說
我都不知道怎麼分享
不敢說也不想說
我記得當時
那班頂姐妹做了什麼
當時那班頂姐妹
每一場之後的聚會
全部坐在第一排
無論我說任何事
她們不斷地
很欣然點頭點頭點頭
好似三福士的見證
說任何事都點頭
接著我很記得
其實在我最沮喪的時間
是那班頂姐妹
empower我
為我打氣
我下來的時候
踢球
怕我
可以啊陳牧師
繼續吧
要不你努力
是他們鼓勵我
我記得
《江湖多後書》
其中一支經文就說
神是那位
安慰喪氣之人的神
頂住提多
去安慰保祿
當時對我好沮喪
對我侍奉來講
已經很乏力
是因為那班頂姐妹
為我打氣
鼓勵我
同樣
當我說
按目的時間
不單止這班
這些訊息
是對受按的同工說
也都不是叫你說
踢踢踢
她做到哪樣
做不到哪樣
不是這個意思
是我們明白
原來同工都有她的難處
有她的掙扎
有她的限制
有她的軟弱
整個《江湖多後書》裡面
講得最多就是
一切都是出於神
全是神的恩典
但同時間
我說
對整個群體來說
當說按目的時候
其實每個同工
都需要大家
你們可以在
《江湖多後書》第三章
成為我們的戰訓
你為我們打氣
不單止你為我們打氣
其實教會裡面
很多不同的頂姐妹
侍奉
無論是帶頸敬拜
唱詩
可能是團長
可能是理事
可能是教主學
可能是團計導師
可能是一些職員等等
不同參與的侍奉的人
其實都需要頂姐妹
我們一起為她打氣
我深信打氣
當然網上也可以
但網上你除了舉手
除了拍手之外
你實體的打氣
你可以做多很多事
所以當我們可以
一起敬拜的時候
彼此在裡面去鼓勵
去打氣
搭在她肩膀上
鼓勵一下她
肯定她好
請她喝杯東西好
用各種各樣的方式
在裡面去打氣
但願整亂的經文
我們不成為其他人的妨礙
讓我們在各樣的事上
顯明我們是神的用人
我今天的主題其實
我們時時當時開玩笑地說
我今天的主題
是作無愧的工人
無愧的工人是我們問心無愧
對得起神對得起人
我們作個無愧的工人
當時我在茶園玩笑的時候
我說其實做無愧的工人
愧是有樹在身邊的
當我們視乎失去心的時候
由無愧的工人
就變成沒有用的人了
所以求主幫助我們
仍然保持初心
我們去服侍
我們一起同心祈禱
卓叔我多謝你讓我在你面前一起敬拜
我多謝你在整個群體中間
你親自去呼召了
我們很多的同工去服膳你
為了這些同工中心的服膳
我們獻上感謝
求主你親自私恩祝福
幫助他們
讓他們能夠更加去發揮恩賜
能夠建立頂展會生命
去服侍教會
祝福他們每一個
祝福他們的生命
祝福他們的家庭
讓他們能夠在裡面
從你而來滿有恩典滿有德力
讓我們每一個侍奉神的人
讓我們能夠在教會裡面
你幫助我們不單止一起努力服侍
彼此同心
讓我們能夠彼此去守望
彼此鼓勵
彼此支持
彼此一起去榮耀你
去建立你自己的家
能夠將更多人帶到你自己面前
你幫助我們
你讓我們領受這個和好的職事
去認識這個和好的福音
你差遣我們成為和平的使者
使人和神恢復這個和好的關係
多謝你聽我祈禱
奉主耶穌的名求
阿們