歡迎大家來信望愛的娘堂
今天是逾越節 又是受難日
所以今天晚上我們會有逾越節的晚餐
這個晚餐是叫做Passover Seder
Seder的意思是有程序的
所以不是開始吃就是吃 吃飽為止
而是有程序的
另外它每一個程序都有一些象徵的意義
所以我們會為各位來解釋
也會在這個事情上面 為各位來做一些教導
那麼這個行頭或者是行頭
這個是以色列的國旗
這叫做David Star 大衛的星
那麼我這個叫做Kepa
就是瓜皮帽 猶太人的都要
平常人都要戴
這個叫做衣裳的穗子
所以換血肉的婦人趴在地上摸衣裳的穗子
就是這個 一股能力就出去了
那你看這邊有 這邊上面有繡金紋
看到沒有 這個上面有金紋
所以金紋繡在錦項上
就是這個意思
姐妹要蒙頭
所以今天我們是這樣子的
按照猶太傳統
當然了 到了新月時代
耶穌也是做了最後的晚餐
The Last Supper
祂也是按照這個Sidr這個程序來做的
但是您知道嗎
這個逾越節 Passover
我們知道我們等一下要吃什麼東西
無效餅
吃無效餅其實在之前
會有尋孝跟除孝這一個動作
換句話說
每家今天晚上要吃
逾越節的晚餐的時候
他前一天白天的時候
他就要開始除孝 要尋孝
你如果去看蔡姬姬十二章 她說
耶和華小姨摩西說
你們要以本日為真月初一
然後你們要整裝待發
你們要吃無效餅
所以這個又是一個猶太人的新年
就好像我們中國人的
怎麼樣 新年大掃除一樣
除孝尋孝就是說
你在你家裡面去看
哪邊有孝
哪邊有孝的面
哪邊有什麼通通要把它除掉
今天全部要除乾淨
所以跟我們的大掃除一樣
你塗羊血在門楣上紅紅的
就好像我們過年的春節的春聯一樣
所以猶太人
如果你是住在耶路撒的
以色列的中國人
你過四個年
一年有過四個年
猶太新年 中國新年
西方的新年還有一個月節
真正的猶太新年是叫做Rashanah
但是今天叫做Passover也是的
好的
所以我們要開始來
我們請師母來點蠟燭
這七根蠟燭
這叫做金燈台
Golden Lamp
這個是我剛才拿了一下好重
這真的是
感謝神
好的 感謝主
我們點燃月節的燭光
懇求聖靈光照我們
帶我們經歷月節
如同神當日拯救以色列人
脫離埃及的奴役
主耶穌今天也拯救我們
脫離罪惡的奴隸
那麼應該是要由女主人來讀這個
但是用我來唸好了
祂是說
讓我們一起來讀紅的地方
你如果不會中文
你看英文也可以
來 我們一起來唸
主我們的神 天地的主宰
你是應當稱頌的
我們奉你的名
點燃月節的燭光
你也吩咐我們要做世上的光
因你賜給我們主耶穌
我們的彌賽亞
也是世上的光
哈利路亞 是的
好的 讓我來吹腳
唱過了愉悅節之歌
我們現在來領
第一杯叫做沉聖之杯
那麼還沒有 我們要為這個杯來祝福
請大家都 有沒有葡萄酒
有了嗎
讓我們一起來稱頌讚美主的名
巴如阿他阿斗奈
埃羅黑諾瑪拉哈德歐倫
波爾佩雷黑格法
好的
中文我們就讀紅的地方
剛才我唸的
來 請
主我們的神 天地的主宰
你是應當稱頌的
因為你創造了葡萄酒
那麼出埃及記六章六節說
我要將你們從埃及人的重擔下
領出來
他救了我們脫離黑暗的權勢
把我們
國度
好的
OK 讓我們來喝第一杯
叫做沉聖之杯
好的 OK
乾杯可以啦
好的
各位
按照他們的傳統
要洗個手
你們的桌上都有
都有水嗎
或者是有消毒液
洗個手
傳統上是
在逾越節的晚餐
大家洗了手
然後吃了逾越節晚餐之前
那耶穌要為門徒洗腳
那麼
今天我們
我給師母來洗腳 好不好
還有另外我們第二個人要
我來給他洗是我們最小的
Jordan
OK 我們先給
我們一起來念
那個紅的字
隨後把水倒在盆裡
就洗門徒的腳
並用自己所豎的毛巾擦乾
耶穌洗完了他們的腳
就穿上衣服
又坐下對他們說
我像你們所做的
你們明白嗎
你們稱呼我夫子
稱呼我主
你們說得不錯
我本來也是你們的主
你們的夫子
上去洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
哈拉路亞
所以我們是表示我們彼此服侍
我們在教會裡面
我們謙卑
我們彼此服侍
所以主耶穌也要我們這麼做
好不好
感謝主
跟著我們要來吃這個洋香菜
它有一個意義是這樣
香菜 這個是叫香菜
月節是春天的第一個聖經的節氣
而春天就是一個大地的開始
所以生長菜蔬的時候
洋香菜是象徵生命
生命是全人神所創造賜給人的禮物
所以我們對於
當時在奴役之下的以色列人
他們的生命充滿了痛苦
但是折磨還有眼淚
這就是鹽水的意義
我們真的香菜要蘸鹽水
表示我們的生命裡面有苦難
有辛酸
所以我們要準備來
鹽水應該每桌都有一個
OK 來
(唱)
是的
來 我們一起來念這個紅的字
你是應當稱頌的
因為你創造了蔬菜
所以讓我們現在拿這個洋香菜
蘸點鹽水來吃
蘸在這裡來蘸也可以
對 這是你吃的方式
現在小孩子有四個問題要來問一下
小孩子有四個問題
一人一人問一個
來
過來
來吃香菜
我們吃餅或無效餅
為什麼今天晚上我們要吃無效餅
好的 第二個
來 站在這邊
站在正好照得到你的地方
什麼呀
平常吃各種蔬菜
食物不沾任何東西
為什麼今天吃蔬菜要蘸兩次東西呢
為什麼今天吃苦菜
為什麼今天吃苦菜要蘸兩次呢
好的 第三個問題
為什麼今天吃蔬菜要蘸兩次
好的 再來最後一個問題
給你看
來 站在這邊
平常坐著吃飯
為什麼今晚吃飯的時候
要靠在桌上
好的 感謝主
太棒了
那麼有沒有人願意要來回答他的
有沒有人要來回答他的
OK 我們來回答這個問題
無笑餅就是Massa unleavened bread
當以色列人離開埃及的時候
他們沒有時間等麵發酵
所以他們只吃無笑餅
更重要的是聖經教導我們
這個麵酵是象徵罪
來 我們一起來念這個哥林多前書
五章六到八節
來 請 你們這自誇是不好的
豈不知一點麵酵
能使全團發起來嗎
你們既是無笑的麵
應當把舊笑除盡
好使你們
因為我們當逾越節的高揚基督
已經被殺獻祭了
所以我們守著這節
不可用舊笑
也不可用惡毒邪惡的笑
只用誠實真正的無笑餅
所以就是這個原因
我們今天吃的是無笑
剛才我們也講過
甚至白天的時候就要把笑全部除掉
像是大掃除一樣
第二個問題
為什麼我們要吃苦菜呢
就是bitter herb
它是紀念以色列的先祖
他們在埃及受苦的日子
讓我們來讀出埃及記一章十三十四節
請 埃及人嚴嚴的使以色列人做工
使他們因做苦工覺得命苦
無論是貨泥 是做磚
是做田間各樣的工
在一切的工上都嚴嚴的待他們
所以這是回憶苦的滋味
我相信苦的滋味我們都有經歷
但是我們今天都不再苦了
我們不管我們出生有多苦
經歷多少苦難
但是今天我們在基督裡
我們都是屬神的兒女
都是蒙福的 是不是
那麼我們為什麼要沾兩次蔬菜呢
這是代表是做磚的泥
其實我們這個蔬菜沒有用得很好
我們用 等一下就隨便用個大芹菜吧
因為它應該是蘋果好什麼磨磨磨成泥
然後蔬菜在裡面沾兩次
這就是因為代表這是做磚的泥
一個水果泥之類的
那麼我們一起來念格林多書這邊講
就是他們在患難之中受到失戀的時候
仍有滿足的快樂
在疾窮之間還格外顯出
他們樂捐的厚的哈利路亞讚美主
所以第四個問題
平常我們都是端正在做
今天為什麼靠在桌上吃飯呢
其實你如果去看初代教會的時候
越節晚餐最後的晚餐的時候
他們是半臥半躺的吃
所以才會為什麼耶穌一轉過身子
約翰就靠在祂的胸前
因為他們是半臥半躺的
這樣子撐著然後拿東西吃
菜在中間大家圍了一圈半臥半躺的
那麼平常是端端正正的
因為今天我們靠在桌上來吃
無效比苦菜還有臘羹香菜蘸油水
蘸兩次的蔬菜呢
因為在揣吉的時候
以色列人慶祝第一個雨夜節的時候
他們是很輕鬆的完全的放鬆
他們很高興的大吃一頓
揣吉吉說來你們吃羊羔
當腰間束帶腳上穿鞋
手中拿著杖趕緊的吃
這是耶和華的雨夜節
今天我們離開了埃及
今天我們離開了世界
今天我們接受了耶穌基督為救主
我們的罪 耶穌為我們洗了 乾淨了
我們已經脫離了罪
得到自由的釋放
所以你在神面前你今天
你靠在桌上你躺著舒適的享受
雨夜節的晚餐
並且就如耶穌祂所說的
馬太福音十一章二十八節
來 凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
哈勒路亞 是的
那麼我們可以
等一下再來全部吃好了
雨夜節的故事
雨夜節的故事呢
神以大能拯救祂子民的故事
是不是 我們都記得
摩西興起十個齋
然後終於新綱印的法老
祂就軟了下來
說好吧 你們去吧 你們走吧 是不是
那麼這裡基本上
基本上有四個故事
有沒有人要講 還是我來講
第一個故事是講說
亞伯拉罕生以薩 以薩生雅各
雅各有一個孩子叫約瑟
被賣到埃及去
是不是
他被賣去做努力13年
最後做到宰相
結果雅各他爸爸他父家
在迦南地遭到大饑荒
他們就聽說埃及地有糧
就通通來到埃及地來買糧
結果父子全家團聚
他們沒想到約瑟現在做了宰相
所以全家70個人就搬到埃及去了
結果一搬到埃及住了多久
400年
到了聖經上面說
後來的埃及的法老王
都不認得約瑟這件事情
也不紀念以色列人為他們所做的事情
就苦待他們
甚至於叫他們做磚不給草不給泥
要他們自己去想辦法
所以以色列人就怎麼樣
哭好呼求神
這個時候神就要開始動工了
他就讓摩西出生
摩西出生在奴隸的家
那個時候法老王下命令說
所有的猶太人生的男丁通通要殺掉
但是那兩個收生婆因為敬畏神
他們就把摩西藏了三個月
直到藏不住 小孩子大了
藏不下他就把他放到蒲草鄉裡面
順著尼羅河就流下去
是不是
結果流流到法老王妹子的
或者有人說是女兒的後宮裡面去
正好在那邊洗澡就把他撿起來了
所以就給他取名字叫做摩西
意思是說我把他從水裡面拉上來的
我把他從水裡面救起來的
摩西在法老的宮中長大
學了那個時候全世界最先進的科技
還有在學了最棒的法老的各種的工藝
還有各種的學問 還有各種的謀略
摩西那個時候長大了 他儼然是個王子
但是有一天跑到猶太人聚集的地方去看
看那兩個猶太人在打架
結果摩西就斥著那個人說
你還想殺我 你自己看看你是什麼樣子
因為他先去殺了一個埃及人的兵
因為他苦待猶太人 所以摩西就逃亡了
他那時候大概40歲 他逃到米店的曠野
在那裡為米店祭司他的岳父葉特羅放羊40年
放羊40年有一天他在荷列山腳下
他看到山上有火燒荊棘的異象
他就覺得很奇怪 他就上山去看
結果忽然有一個聲音說摩西 摩西
他說我在這裡 你把鞋子脫掉
因為這是聖地 所以摩西把鞋子脫掉
他浮浮在地 結果神就呼召他
說我聽到了以色列人的哀哭
以色列人的祈求 我要你去救他們
摩西說我是什麼人啊 我笨狗著蛇的
我不會講話 再三托詞
說你不如叫我的哥哥亞倫 他會講話
神很生氣說 我就是找你 你給我去
結果摩西就去了 所以神呼召摩西就這樣開始
他就吸了十個齋 結果把百姓帶出來了
這故事大體就是這個樣子
那麼喝第二杯叫做拯救之杯
剛才我們是承聖之杯這個Cup of Deliverance
我們再一次把我們的葡萄酒裝滿我們的杯子
從前在埃及被奴役的以色列人
就是今日同樣的人
但是神要拯救我們就好像經上所說的
來 我要拯救你們 脫離埃及人的奴隸
他將要生一個兒子 你要給他取名叫耶穌
因為他就要將他的百姓從罪惡裡拯救出來
主耶穌的名字耶穌 希伯來文叫做耶穌
意思就是說救恩 祂的意思的名字就是
把自己的百姓從罪惡中拯救出來
所以這就是主耶穌 我們來準備來
我們為這個杯子來祝福拯救
你同樣杯子就可以了
我們一起來念那個紅的字
祝我們的神 天地的主宰
讓我們一起來領受這一杯
第二杯 你要換也可以
你用同樣杯子也可以
來 我們一起來
喝一口就好了 不必全部喝掉
好的 我們已經喝了兩個杯了
一共要喝四杯 好了
OK 我們現在來看越界的羔羊
就是帕薩康貝
那麼 傳奇記他說
來 我們一起來念
要吃羊羔的肉 用火烤了
與無效餅和苦菜同吃
你們吃羊羔 當腰間束帶
腳上穿鞋 手中拿杖
趕緊的吃 這是約和華的月節
另外呢 你們沒有雞蛋
只有一個 OK
羊羔我們今天知道是怎麼樣
越界的羔羊 就是耶穌 是不是
耶穌祂是替罪的羔羊
祂為我們捨了 是不是
但是雞蛋呢 雞蛋是有生命的
雞蛋也是圓 橢圓形的
它有點像是一滴的淚水
所以它代表了聖殿被毀而哀哭
另外一方面呢
就是一個生命 還有永生
因為雞蛋的形狀 橢圓的
它沒有開始 也沒有結束
在猶太人的喪禮上面
就像大衛王說的
他說我用皮帶裝淚水
他們有這個習慣
他坐在喪禮上面 就傳個帶子
一人哭 兩個是淚水
一直傳下去 最後這個淚水
要一起跟著葬下去
就表示說我們的哀痛
所以這越界的羔羊
還有苦菜 還有其他的
主耶穌 我們的神天天的主宰
你是應當稱頌的
因為你憐憫我們 供應我們一切的需要
你拆遷你的兒子 主耶穌來到世上
祂是彌賽
你赦免我們的罪孽
將豐盛的生命和永生賜給我們
哈利路亞
耶穌 耶穌啊
意思是拯救的神
將祂的百姓從罪惡拯救出來
而且是將祂自己的百姓
祂又被稱為Jesus Christ
Christ是希臘文 意思是基督
但是祂的同義 同樣的字
在希伯來文叫做Messiah
就是Messiah 就是受高的王
所以我們要說神
你賜給我們的真的是夠多了 足夠了
我真的是 我非常感謝神
我一直活到現在 我沒有缺乏過
我永遠是很夠的
當我很小的時候日子很苦
但是我沒有覺得我有什麼欠缺的
玩完了就回家吃點東西
吃完了再出去又打又鬧的
再玩又再回家吃飯去
有的時候我跟人家在外面玩躲喵喵
Hide and seek 對不對
我躲到陰溝裡面 躲了半天
等我出來的時候天都黑了
人都走光了 當我回家的時候
我家人都不知道我沒有回家吃飯
因為我有七個兄弟姐妹
一家都是人 是不是
但是我有一個快樂的童年
我從來沒有缺什麼
我足夠了 神給我的真的是夠多了
我相信我們來到神的面前
我們也說豐盛的生命永生賜給我們
是不是 耶穌說我來了
是要教揚得生命並且得得更豐富
哈利路亞 是的
所以讓我們來吃一夜節的晚餐
羊肉 雞蛋 湯 無效餅
還有這些菜通通可以吃 好不好
好 開始吃
耶 開始吃
來 OK 我們現在吃點心
點心叫做阿菲可曼 是嗎
其實也是一個無效餅
無效餅你蘸什麼都可以
這個也是一個無效餅叫做阿菲可曼
就等於是傳統月節晚餐後的飯後點心
阿菲可曼的意思是
他將要來的
換一句話說 我們的主耶穌那一天將要來
如經上所說 十度訓戰一章十一節來
伽利利人啊 你們為什麼站著望天呢
這離開你們被接升天的耶穌
你們見祂怎樣往天上去
祂還要怎樣來
哈利路亞 所以讓我們來吃阿菲可曼
好的 我們同時呢
我們同時也來看這個
我們來喝這個救贖之杯
Cup of Redemption
我們再一次請拿起我們的杯子來
那麼救贖之杯是在傳奇記六章六節
他說 請 我要用大能的綁閉和審判的作為救贖你們
也照樣拿起杯來說
這杯是用我的血所立的新約
你們每逢喝的時候要如此行
為的是紀念我
所以讓我們舉起這個救贖之杯
也是新約的杯
讓我們一同來領受這個神的救贖
好不好 來
來 各位請救贖之杯
好的
Cup of Redemption
OK 下面我們再來看
就是說 主我們的神 天地的主宰
你是應當稱頌的
因為你創造了葡萄酒
所以我們一起喝了救贖之杯
喝早了
我們再來喝一杯叫做以利亞的杯
這就是Cup of Elijah
OK
因為我們請一個小孩子
Tim你去把門打開
Open the door
我們Welcome Elijah coming into our house
into our temple
因為猶太人相信
你們相不相信以利亞沒有死
是不是
他被神接走了
是 他被神接走了
他還要再來
所以他沒有死
他是被旋風接上天的
他們都相信
以利亞會在逾夜節的時候來
所以今天我們歡迎以利亞來到我們的中間
並且我們宣告
彌撒亞的也要來臨到我們的中間
但是我們要警醒
馬拉基書 四章五節說
看啊 耶和華大而可謂之日未到以前
我必採檢先知以利亞到你們那裡去
所以以利亞來了
就差不多了 好不好
再來 他必有以利亞的心智能力
行在主的前面
叫為父的心轉向兒女
叫卑力的人從一人的智慧
又為主預備合用的百姓
Hallelujah
這是以利亞的碑
是不是
Tim你可以把門關起來
以利亞已經進來了 不要讓她走了
以利亞你留下來
Elisha你留下來
OK
下面我們這個叫做接納之碑
The cup of acceptance
也就是說神要完完全全的接納我們
Just as you are
就好像你的不完全
就好像你的身體有帶著罪孽
就好像你身體有帶著病痛
不是說你夠好了 你完美了
你合成的心意 他才接納你
No 當你還是罪人的時候
神就接納了你
他接納你就讓我們得罪的日子
天國的婚宴
就好像經上說的
騎士路十九章六到九節我們一起念
我聽見好像群眾的聲音
眾水的聲音 大雷的聲音說
Hallelujah
因為主我們的神
全能者做主了
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為高揚婚娶的時候到了
心腹也自己預備好了
就蒙恩得名的西麻衣
這西麻衣就是聖徒所行的意
天使呼呼我說
你要寫上凡被請赴高揚之婚宴的
有福了 Hallelujah
我們有福了
我們在地上吃月節的晚餐
我們在天上我們要赴高揚的婚宴
所以我們每一個人都是有福了
這是接納之杯 神接納我們
在主耶穌基督以門徒的
最後月節的晚餐
他們喝的就是接納之杯
但是主耶穌他有說一句話
他說什麼
請馬太福音二十六章二十九節
他說但我告訴你們
從今以後我不再喝這葡萄汁
直到我在我父的國裡
同你們喝新的那日子
所以耶穌沒有喝接納之杯
是不是
所以我們等一下你可以選擇喝
你可以選擇不喝
你可以留到主耶穌來的時候
你跟他喝
或者是現在以利亞也來了
耶穌也在我們中間了
我們就來喝
那麼因為我們相信我們這神國裡面有盼望
我們現在在地上就在地如在天
那麼我們來喝
哈利路亞 讚美神
哈利路亞讓我來
為各位來祝福選擇喝的人
我們一起舉起杯來
我們來稱頌主的名
祂是說主我們的神
天下的主黨
你是應當稱頌的
因為你創造了葡萄酒
哈利路亞
讓我們一起來喝
喝了嗎
接納之杯也喝了
我們來唱摩西的禱告
最後
我相信我們都酒足飯飽了吧
讓我來為各位來做大祭祀的祝福
祂是說
耶和華賜福於我 保護我
耶和華向我仰念 賜我平安
耶和華的臉光照我 賜恩於我
為什麼會耶和華向我仰念呢
因為祂把你像個小孩子一樣
這樣抱起來
祂就向你仰念
祂向你仰念的時候
祂的臉光就照你
所以讓我們來領受
願耶和華賜福於你 保護你
願耶和華向你仰念 賜你平安
願耶和華臉光照你 賜恩於你
從今 直到永遠
Amen