各位弟兄姐妹早晨
元日係我哋港老之先
我哋再一次同心低頭祈禱
所恩主我哋感謝你
因為你就是愛
你係愛嘅源頭
我哋幾咁渴望 渴慕
真係喺主你嘅裏面
我哋能夠去學習
點樣成為主你流通嘅管子
將你嘅愛
係流出 湧流
去我哋身邊周圍嘅人
我哋將我哋以下言道你聖經話語嘅時間
恭敬嘅仰望畀天父
聖靈求你親自嘅喺我哋心裏面
去動工 去說話
讓我哋能夠真係將你嘅話語
藏喺心裏面並且活出
喺我哋嘅生命當中
我哋將以下時間恭敬嘅仰望畀天父
祈禱感恩 奉主耶穌咁嘅名求
阿們
上個星期
宗傳道同我哋講到
恆久忍耐嘅課題
特別呢
真係我哋係從
哥林多前書第十三章一路去學習
點樣去愛呢
實在唔係一個容易嘅功課嚟嘅
特別喺第十三章
四節嗰度話愛
恆久忍耐
又有恩慈
其實恆久忍耐
的而且確我哋需要
做好多嘅
嘅操練
恆久忍耐亦都有恩慈
其實好似兩個媽公仔咁
點解呢
因為忍耐就好似我哋內心
裏面一個嘅狀況
我哋一個抉擇
譬如人哋激我哋我哋點樣回應
我哋忍耐忍佢
個個係回應
但係忍咗之後你會點樣
去行動呢
嗰個係恩慈
所以呢個好似個媽公仔咁嘅
如果你冇忍耐嘅人好容易就
一撞就有火
但係你有
如果你有忍耐嘅時間往往
你就會起碼停停
然後諗一諗你有啲咩恩慈
嘅行動可以去做呢
或者你
會問點解
忍耐同恩慈係一個媽
寶呢喺聖經裏面
我諗其中一個
好重要嘅畀我哋
一個學習呢就係忍耐
就好似係愛嘅特質其實
忍耐同呢一個恩慈都係
聖靈
嗰九個果子裏面其中
兩個果子係咪
亦都係愛嘅特質
只不過呢就我今日想同大家分享呢
喺呢兩方面就係忍耐
可以話係愛嘅特質
神係愛我哋去
有呢個愛而神
係對我哋忍耐我哋就有呢份忍耐
但係忍耐嘅同時
我哋需要有
恩慈嘅行動
呢兩個方法
我哋可以點樣去思考呢
如果你諗下有時
有人激你或者你細路
細路激你
好似一幅圖畫咁
咁你就可能發火啦
一輪咀或者要體罰啦
又或者乜嘢都好
咁但係呢你見到
個圖畫裏面嗰隻手
係神嘅手
佢點樣對我哋呢
我哋都係好
不配骯髒邋遢
搞到自己
不論盡但係神係點對我哋
神對我哋好有忍耐
好有恩慈
呢個就係神畀我哋嘅
經歷
其實忍耐
係忍受其他人
對我哋無理嘅
對待但係另外一方面
又係慷慨嘅
施予畀嗰啲
令你惡待你嘅人
其實好多時
當耶穌話有人打你一邊
你另外一邊打
我哋覺得好難好難
今朝我想係用
頭一段嘅時間
想同大家思考一下呢一方面
點樣去
操練一下忍耐
今日我再講多少忍耐
因為同恩慈有直接關係
我哋繼續睇嘅時候
你睇下忍耐係愛嘅
特質你睇下
喺聖經裏面
經文喺羅馬書第五章
三至四節嗰度咁樣話嘅
不但如此
就係喺患難之中
也係歡歡喜喜嘅
因為知道患難生忍耐
忍耐生老練
老練生盼望
留意呢
忍耐係愛嘅特質
而忍耐你會見到
有個處境
個處境喺經文裏面講咩
係患難
即係可能
你嘅上司對你唔好
或者你嘅親人同你有一個
矛盾各種
即係嗰個惡態彼此嘅惡態
但係呢個喺患難嘅裏面
而你患難
往往我哋嘅回應係點嘅
可能會
嬲咗對方囉,儲起啲仇恨囉
計住佢囉
上次你激我係幾時囉
又或者係歡歡喜喜
我諗我哋好少人
咁樣形容呀,患難
歡歡喜喜,個回應好似
不尋常,但呢個不尋常嘅回應
正正就係喺患難裏面
有個處境,個個處境
去塑造我哋訓練我哋
其實神往往
喺經文裏面提醒我哋,就係神
擺我哋喺啲處境裏面
其實就睇下我哋點樣回應
而個個回應正正就係
操練緊我哋嘅忍耐
有啲人話
如果你去超級市場排隊
咁你就排最長一條龍咁
你覺得好傻,但又唔係喎
真係可以操練係忍耐
好似驚死
真係唔係即刻
去第一條隊
第一個人,就好似好蝕底咁
但當你要操練忍耐
你的確需要有個處境
然後你點樣回應呢,可以操練到你
嗰個嘅忍耐
咁所以你見到後面啲經文裏面話
因為知道患難,喺呢啲處境裏面
就會去磨練到
好忍耐,而忍耐呢
就會讓我哋屬靈成熟
就變成老練
屬靈生命會成熟起嚟
而呢個屬靈成熟嘅生命呢
又會幫助我哋睇到
超越咗我哋眼前睇到嘅嘢
就係我哋永生嘅盼望
永恆當中所得到嘅
公義,有時我哋覺得
好唔公平呀,別人對待我哋
我哋好唔公平
好憤憤不平,但係當我哋
屬靈成熟嘅時候,呢度話畀我哋知
我哋有個盼望,就係唔單止
將來有一日,我哋會永恆
有永恆嘅生命,更加將來
有一日,喺天上,神
係會執行公義,有公義
係彰顯嘅
係呢種咁樣嘅盼望
所以,換句話嚟講
處境
無論喺咩處境當中
我唔知你而家係咩處境裏面,或者曾經
經歷過咩處境,但呢啲嘅
處境就係,正正就係你要思想
究竟我有冇一個
忍耐嘅回應呢
我唔重覆上個
星期所講,其實我
希望你再聽多一次
其實有幫助,因為點解呢
因為中傳道講畀我哋聽好清楚
點樣忍耐定義
原文點解釋,但我哋好
清楚知道忍耐係點,咁我哋嘅
回應有冇嗰份忍耐呢,係咪
一種忍耐嘅行動嚟嘅呢
如果係嘅話
你就會慢慢
顯失出呢一份
嘅忍耐
但係有秘訣嘅喎
有秘訣嘅,有咩
秘訣係可以令到我哋
增加我哋嘅忍耐呢
的而且確
有三方面
第一方面就係經文裏面金言
第十九章十一節話,人有
見識,就不輕易
發怒,寬恕
人嘅過失,就係自己嘅
榮耀
話真係好難呀,人哋有
過失,人哋對你唔好
反而呢,即係你唔好嬲
唔嬲得嚟呢,仲要係寬恕佢
寬恕佢呢,原文裏面有一個
嘅意思呢,就係
不計較,不計算,不記
仇,即係唔好儲起嗰啲
怨恨,憤怨
其實唔容易喎,但呢個
就係愛嘛,神對我哋嘅
愛就係如此,係咪
我哋都常常得罪神,我哋都
如果神同我哋計較,神
同我哋計算,哇,真係
如果神要報復,咁就真係我哋好唔
掂呀,係咪,但我哋
點樣去呢,喺《真言》裏面講,有人
有見識,嗰個見識就係能夠
去明白神嘅心意
睇通睇透,有更廣
闊嘅眼光去睇事物
亦都睇到喺永恆裏面,將來
神係會施行公義,身
冤在我,我必報應
嗰種嘅廣闊嘅眼光
超越你眼前
所要面對嘅
眼光
第二方面
同埋第三方面都
唔係靠自己,因為
更加廣闊嘅眼光
我哋能夠去
寬恕別人
呢一個係我哋
忍耐當中嘅行為,但係
我哋點樣可以做到呢點呢
點樣好似主咁樣做到呢點
唔係靠自己,喺第二方面
第二個秘訣就係更深嘅
經歷神嘅寵愛
其實好多時我哋不能夠
寬恕別人,好多時就因為我哋自己都
寬恕唔到自己,又或者
我哋本身唔係好經歷到
神對我哋嘅寬恕
仲有好多罪疚,好多呢
即係我哋同神嘅關係,覺得佢
只係一個嚴父,係要罰我哋,其實唔係
神其實係一個
真係好磁場嘅父親,佢係等候
我哋,佢容忍我哋,亦都
願意赦免我哋,只要我哋返返到
佢嘅裏面,所以
我哋需要多啲嘅去經歷
神嘅愛
瓦里康牧師曾經咁講
佢話當你被愛
充滿,即係話神嘅愛已經充滿
住你,你整個人就充滿
神嘅愛,其實你透過唔同嘅靈修
操練,我哋最近常常提醒
鼓勵大家,就係
可以用靈穴嘅操練
或者各種唔同嘅其他
屬靈嘅操練,你喜歡去學習嘅
都可以,目的其實屬靈嘅操練
譬如,屬靈嘅操練嘅目的
唔係淨係做一個乜嘢嘅方法
個方法帶畀你嘅
其實係要操練你嗰個嘅
愛心,忍耐,恩慈
個結果就係個
操練嘅過程,所以我哋
瓦里康牧師話,如果你想有呢個結果
你可以透過各種唔同嘅
辦法去讓神嘅愛
讓你經歷係被充滿
幾乎冇乜嘢
係能夠激嬲你嘅
點解?因為你充滿住神嘅愛
佢話當你呢被
怒氣充滿嘅時候
好多怨憤積埋積埋積埋
幾乎所有嘅嘢都
激到你,所以掂一掂你
就成個人彈起咁齊
所以我哋要好小心
去留意
我哋自己心靈嘅狀態
究竟我哋有冇經歷緊
好深嘅被神所寵愛
其實往往當我哋
靈修嘅時候,我哋喺同神
相遇嘅時候,我哋就體會到神
對我哋嘅愛,對我哋嘅
赦免,對我哋嘅忍耐
我哋生命裏面嘅恩典同恩慈
然後我哋就去
深深嘅經歷佢
當我哋好深刻嘅經歷佢嘅時候
我哋唔係靠自己去有呢啲嘅愛
同忍耐,而係更懂得
係依靠主嘅大能
以至能夠去活出
呢種嘅忍耐,點樣活出呢?
其實因為
我哋
我哋嗰個嘅
我哋嘅鍛鍊忍耐
係需要有處境,我哋點樣去回應
然後我哋去忍耐,係咪?
所以,特別喺經文裏面
我咁快啲少,想大家睇一睇
一段嘅經文,就喺高樓西書嘅
就係講到
係依靠神嘅大能
我哋可以得著呢一份嘅能力
就係
願你門從他
榮耀嘅權能中
得意在一切
事上力上加力
我哋點樣可以有能力去愛
點樣有能力去活出
嗰個忍耐嘅愛
就係我哋能夠
就係願你哋係從
神同耶穌嘅榮耀嘅
權能嘅裏面,喺佢嘅裏面
依靠佢得意喺一切嘅
事上力上加力
好使你哋凡事
歡歡喜喜地
忍耐歡容
一陣我覺得呢個譯得好好
中文譯得好好
忍耐歡容呢,有時
人哋可以係不歡歡喜喜
可能係滿有怨恨
滿有投訴
滿有嘅意噁噁
心裏面嘅意噁噁,口裏面嘅意噁噁
但係
呢度點講呀
靠住神嘅力量
可以係力上加力
果個力上加力加力比你做乜呢
就係咩處境都好
你可以去回應嘅時候
你都係用歡歡喜喜
嘅歡容
去忍耐
讓我哋
學習
忍耐同恩慈
係兩個好重要嘅功課
假如我哋要
真係活出
忍耐嘅愛
我哋需要經歷
神就好似
擁抱我哋
就好似
真係好
慈父一樣
但係去將佢嘅愛
包圍我哋
讓我哋多啲去尋求
多啲去
羨慕渴慕
係被神去咁樣去愛我哋
以至到當我哋
被神擁抱嘅時候
我哋能夠係充充滿滿嘅
有愛,以至我哋能夠
活出恩慈
我好喜歡呢幅圖畫
想大家留下一個心嘅印象
你見到呢幅圖畫
喺乾旱地上裂曬
好似冇水咁
其實有時我哋都覺得冇水
愛唔到,生唔到嘢
但係原來就算係
咩嘅患難,咩嘅處境
咩嘅困難,別人點樣
惡待你嘅時候,你都仍然
原來好似
呢棵太陽花咁
喺神嘅創造裏面
依靠神,讓神嘅規律
成就嘅話,佢就可以
呢棵花好似一個恩慈一樣
喺一種處境同環境當中
能夠生出嚟
呢個就係嗰個愛係
能夠忍耐又有恩慈嘅一幅
好重要嘅圖畫
亦都換句話嚟講
因為
愛同恩慈
因為忍耐同恩慈係一個
媽寶,我哋就要諗下
我哋自己嘅生命
喺愛同恩慈裏面,我哋點樣去
生活嘅呢
好多時,我哋會
啲仔女問我哋
好多問題,譬如佢三歲四歲
其實三歲四歲嗰陣時,細佬個成日都問你
爸爸媽媽點解
喺嗰度咁嘅,點解喺嗰度咁嘅,即係成日問點解
咁你又會好有
耐性咁同佢講,因為咁
因為咁,亦都好小心
唔好亂咁講,第一唔好講錯,第二
就唔好話呃佢,呃佢之後
佢有個錯嘅觀念,咁你又會答佢
因為你想等佢都係能夠聽得到
但係好多時,咁於是
你嘅忍耐,你對你嘅小朋友好有
忍耐,咁於是你點
好有恩慈,係咪,問你十次
你都係,即係有答佢
而係好忍耐咁答佢,但係
不過咁樣,有啲父母可能冇忍耐,嗰啲會點
話畀你聽嗰上次,又問
咁樣,咁咪真係
冇忍耐,冇恩慈
但係如果你有忍耐嘅時候,你就自然
會有恩慈,但係咁,就算同一個
處境,你諗吓
有時,你自己嘅父母
你長大咗,你
父母對你長大嘅時候
佢有忍耐,有恩慈
但係到你長大嘅時候,得父母
去到七十歲,八十歲,成日問你
同一個問題,啲記性唔好
你會覺得,係咪同你講咗,咪
只係唔記得,又會
當你冇忍耐嘅時候,你就會咁樣,冇
恩慈對佢,係咪,但係如果你有
忍耐嘅時候,你就會,佢
唔記得,可能佢真係
年紀大咗,你又會有一個
好唔同嘅恩慈,嘅行動
俾佢,甚至你拍拖
都係,即係你拍拖嗰陣
男女朋友等好耐,都
會有恩慈,但我唔信你
追女仔或者追男仔嘅時候
即係第三次
約會,佢遲兩個鐘頭,你就已經
拍檯鬧佢,咁即係分手咩
即係你搏分手,係咪
我唔信你會咁,如果你真係
鍾意嗰對方,係咪,有愛嘅話
如果你有愛,你等佢
三個鐘頭,你覺得,真係
喂,佢等你覺得,即係
你愛上去,等佢囉,等得係好
舒暢嘅,因為
即係諗緊佢
係咪,擔心下佢,會唔會因為
有事呢,擔心下佢發生咩事
但係,慢慢幾多分
幾十年之後
咩你咁遲呀,咩你咁慢呀,咁就
即係冇咗忍耐嘅時候,你個恩慈
又會行不難,好似消失㗎喇喎
所以其實,即係
嗰個恩慈同忍耐呢,係一個互相
所以我想喺
後面嘅部分
就想同大家講下,專心講下
你剛才所讀嘅經文裏面
嘅恩慈,就係由忍耐
出嚟嘅行動嚟嘅
當你有忍耐嘅時候,你可以見到你嘅恩慈
你見唔到你嘅恩慈嘅時候,其實
你要思考下,你有冇經歷
神深刻嘅愛,以致
你能夠充滿住愛去愛人呢
所以我哋
需要去思想
好,我哋睇今日嘅經文呢,喺路亞坊第25
第十章25至29節
嗰度佢就,嗰度法師
就咁問試探耶穌
特別講到有個律法師,律法師就好熟悉
即舊有個律法
佢就試探耶穌
試下佢,阿老師
其實佢都係試探佢,唔係真係專清佢
老師,阿老師既然你乜都識
咁我應該做咩先可以
承受永生呢,耶穌就對佢講
律法書上寫嘅係咩呢
既然你咁熟,咁你唔好問我做
先生,你自己都可以做先生,你答啦
咁
於是佢就答啦
你要盡心盡性盡力
盡意愛主你的神
又要愛倫如己
哇,呢個律法師好熟悉
即刻就可以背出嚟,愛神愛人
我哋都識㗎,一問你
陳本聖已經講咩,愛神愛人,愛真理
好容易講出嚟
講出嚟之後,耶穌就問佢啦
你回答得正確,就好似我哋有時
標準答案你識講啦
回答得正確,標準答案
佢手答,咁就答咗啦,答咗之後
佢就,耶穌問佢
你咁樣做,就會得到永生
唔知,唔單止你要知道
呢個正確答案,你仲要做㗎嘛
所以唔單止你要知道
你亦都有行動,有回應㗎
去實踐㗎
咁嗰個人就
唔係幾憤氣
覺得耶穌
即係,佢想試探耶穌點樣
俾耶穌考佢,咁佢
覺得自己,我已經愛我哋身邊
周圍有人啦,我啲猶太人,我自己
即係我自己族類,我身邊
周圍的人,我係愛呀
咁有邊啲人係淪蝕,我未愛呀
咁佢就問
因為佢要證明自己有理,即係話佢覺得自己
應去愛曬,愛曬佢身邊周圍的人
同埋應該神要求佢愛的
對象呢,佢都愛完啦
咁佢問返耶穌
咁,倒返轉頭,你不如將我
淪蝕定義啦,係咪,咁我有邊啲人
未愛呀,其實佢想挑戰返耶穌
所以,我哋
會唔會有時問,究竟
邊啲係配得我哋成為
愛嘅對象
如果你標準答案
你梗係話我個個都愛,咁
但係實在啦,見到有啲人
唔係幾可愛,又或者同我哋
唔同,或者你小組裏面
忽然間黎咗幾個人,同你個性格好唔同嘅
或者係背景好唔同嘅
即係喺,有啲
可能係中國嚟,可能係廣州嚟
可能係香港嚟
可能係台灣嚟,可能係
新加坡嚟,馬來西亞
但係
我哋好多唔同嘅
唔同嘅國家嘅華人
我哋都可以嚟到加拿大呢一個
即係
華人嘅庸奴嚟㗎嘛
好多就嚟到啦
咁你會唔會揀邊啲,同你同聲同氣呀
背景相同呀,差唔多呀
講嘢,性格呀,嗰啲
玩師,邊啲先係你嘅倫社
你嘅對象,你覺得配得你
對愛嘅對象
其實耶穌
答佢呢,就幫助佢
思考究竟愛嘅對象
佢咁樣問法
其實
應該點樣去思想呢
而我哋對愛嘅對象
又應該點樣去回應
同埋行動呢,我哋首先要
搞清楚兩件事,第一就係邊啲
係我哋嘅倫社,換句話嚟講
對於個律法師嚟講,佢就要
揀啲倫社,因為佢覺得佢身邊周圍
嘅倫社,佢已經愛哂啦
咁你講啲倫社,邊啲人呢,咁樣
就好似我哋今日,咁我哋返嚟
因傳,我哋家庭,我哋樣樣,神要
我哋愛嘅,可能愛哂啦,咁究竟邊啲人先
神要我哋去愛嘅倫社呢
咁樣,同埋第二
就係究竟點樣去
愛呢啲倫社嘅呢
喺你心中嘅愛法同
聖經裏面,耶穌想講呢個
比喻嘅時候,個愛法係點樣嘅呢
我哋好快去睇
第一呢,就係喺十章
三十節嗰度就話啦,耶穌
回答呢一個
律法師嘅
問題,就話有一個
人,從耶路撒冷
去到耶利哥嗰度
其實耶穌一講呢,有個背景
呢個背景就係好似我哋今日
你去到呢,即係
丹炭市中心,好多
罪案發生嘅地方,咁樣,即係
總之罪案發生嘅地方多,因為由
耶路撒冷去耶利哥嗰段路呢,好多
時呢,就係手無斷鐵嘅人
手無斷,串鐵嘅人
容易畀啲強盜打劫嘅
所以當時嘅人一聽就知道,即係
耶穌講呢個例,嗰度就最危險嘅
地方,最危險嘅地方
而後就呢個人呢
呢個人呢,有一個人,其實耶穌
暗示,如果嗰個係你
李律法師又問我,究竟邊個係你?
如果嗰個係你,你呢
就行條最危險嘅路,然後
就畀人打劫,打個
半死,就
剝咗佢嘅衣服
打個半死
就有佢,攞晒佢啲嘢
就有佢制咗佢度啦
咁然後呢,偶然
就有一個祭司
就,係從
嗰條路落嚟,即係都係同耶路撒冷
去耶利哥呢條路落嚟,就
佢見到呢個人呢
佢唔係睇唔到喎,佢係看
見喎,就從另外
一邊過去,繞路走
其實唔係
睇唔到,而係佢當人透明
係咪?因為佢
一陣我地先解釋因為咩啦
亦都有一個利美人
嚟到嗰度,睇見佢,又照樣
咁又拐路走喎
祭司呢,或者
利美人,佢哋好熟識
嗰啲猶太人嘅律法,祭司
就係祭司啦,即係佢係將
神嘅話語去教導嗰啲人
咁利美人呢當時,而
祭司亦都係利美族裏面嘅支派
裏面出嚟啦,咁但係利美人呢
佢呢度指嘅利美人就係幫助
祭司嘅喺聖殿裏面,呢兩個
人其實,喺個故事裏面
大家會最諗住
就係佢哋去幫人,係咪?
所以,耶穌就問返呢個律法師
如果有個故事,如果你
就係嗰個俾人打到半死嗰個人
你教會啲人幫唔幫你?
即係倒返轉頭,即係
如果咁樣諗下,咁咪
但係呢,就
佢遠遠見到你
認唔出你係邊個
認唔出你係邊個,可能諗下你
唔係佢族裏啦,可能諗下
佢喺律法裏面,如果佢掂到
啲死屍,佢而家要去侍奉
佢要去獻祭,或者點樣
啲死屍佢唔好掂㗎,咁樣
佢有好多原因
或者佢覺得自己啱嘅原因
但就算佢自己
覺得自己啱嘅原因,但有個人就係
俾人打到半死嗰個係你,你就瞓咗喺度
佢幾啱都好,你覺得佢啱唔啱呢?
其實
耶穌就要挑戰同人問佢
呢個問題,因為呢個利美人經過
又係唔理,律法師又係唔理
佢掛住做自己
宗教活動,或者
宗教上面,佢有好多嘢
要處理,但佢就忘記
咗,眼前就有一個人
瞓咗喺度
如果嗰個人唔係嗰個律法師
咁嗰個律法師可能都話冇所謂,但係
如果耶穌而家問佢,基本上
暗示俾佢知道,呢個係你嘅話
咁你會點呢?
其實呢個比喻裏面
基本上就好簡單
佢講咗,呢個祭司
同埋利美人
佢哋嘅體見
然後佢點樣
回應,佢個回應就係歪路
走,而佢哋
換句話嚟講
我相信如果簡單去
總結一下,佢就將
鄰舍規範化
點樣規範化呢?
即係已經係定義咗佢
就係分類,呢啲就幫得
呢啲就唔幫得,呢啲就已經咁樣
死緊頭,唔知死左未,咁就
唔好幫啦,即係佢已經
不論佢用咩原因,咩係啱唔啱都好
佢就分咗類
分咗類之後,自然會有啲人佢就
視而不見,係咪?
因為嗰啲人,唔關佢事,佢亦都唔想去做
佢鄰舍,呢啲唔係我
鄰舍嚟嘅,因為呢啲唔係我
鄰舍嘅對象,而咁樣嘅
狀態底下,一定窒礙住友情
嘅發展,點解?因為佢唔會同
嗰啲人做朋友啦,又唔會認識佢啦
唔會去幫佢啦
其實係咁樣,其實喺我哋生活裏面
好容易變成咁,有時我哋
喺加拿大呢個咁多元文化裏面
我哋都分黨分派,唔多種唔同嘅
綁
你基督徒也是自由黨嗎?
基督徒不可以做自由黨嗎?
可以,為什麼不可以?
但是那些政治立場有些不適合我們
今天我們立即將他們全剪掉
總之就是哪個政黨就是基督徒
哪個變了就是那些不愛主的基督徒
但是可不可以這樣分呢?
當我們這樣篩選的時候很危險
亦都很多時我們基督徒就會分黃藍
看看你的Facebook,究竟你是幫黃還是藍
就算看到你的臉
心裏面知道你是黃的
因為我是藍,我對你不太好
對神有些問題
你這麼反叛,這麼多的抗議
但是你為什麼是藍呢?
黃的會看到藍的
你真是沒公義
這麼沒公義的事情發生,你又不理
當我們將這些人篩選
我們就很容易將他們變成不是我們的鄰舍
為什麼我們說
有時我們在教會裏面去笑一下
我們不是黃絲,也不是藍絲
我們是耶絲
因為我們是耶穌的粉絲
所以你是耶絲的話
你就不會這樣分
你會從耶穌的角度去看,不要規範化
就這麼快去論斷別人
又或者在小組裏面,在教會當中
有很多新人來
不要例子
這些新人跟我們又不熟,我們又不認識他
我有些事情要重新講過一次
或者我要查經,要重新查
或者要就他的程度來查
有很多不方便
我們就篩選
又或者
各種的原因
但是當我們在這段經文裏面
其實很出其不意的
就是耶穌告訴我們
撒瑪利亞人
怎樣去幫這個
被人搶了東西的人
撒瑪利亞人是大家最不想著
那些
會去幫人的人
因為那些對以色列人來說,猶太人來說
這些所謂我們今天說的
習總不得順總的人
他們總之
大家是世仇
但是就是一個這麼不出其不意的人
猶太人想著
他不會幫人的人,就是會幫人
首先是這樣
其實耶穌想改變
律法司的一些想法
其實我們今天
幫我們學習怎樣去
將愛的對象基督化
就不要規範化
我們就
首先要明白神的心意
將來有一天
神要審判我們
其實馬丁福音第25章最尾那一段
就是講將來的審判
神會怎樣審判我們
回去慢慢看那一段經文
但是我只是錄說至六幾節
神將來有一天怎樣審判我和你呢
就是會審判我們
怎樣對待別人
有沒有恩慈
因為我餓了
耶穌說如果我餓了,你們給我吃
喝了,你們給我喝
我流浪在外
你們
留住我
我赤身露體
你們給我穿
我病了,你們看顧我
我在監獄裡,你們來看我
這個異人就說
你知道我什麼時候這樣做過嗎
耶穌說你做在我身上
就是做在這些人的身上
當我們
愛的對象
基督化的時候
我們的對象
我們怎樣去對他,怎樣去恩慈
做在他身上就是做在
耶穌基督的身上
當我們不是這樣做的時候
在馬丁福音第25章這段經文說
神就會審判
就會懲罰
我們視而不見
我們沒有這樣去恩慈
對待別人
另外一段經文,亞國書第一章26,27
亦都提醒我們,什麼才是真正的
敬虔,我們回教會
教會當中,我們就愛基督徒
我們其實想愛神愛人
愛真理,我們做一個敬虔
敬畏神的人
但是耶穌一句,在聖經裡面
亞國書裡面
亞國就是一句說話
說了耶穌所
說服我們的,就是在神
我們的父面前
清潔沒有
玷污的虔誠
什麼是虔誠,敬畏神
敬拜神,就是
看顧在患難
就是處境裡面
的孤兒寡婦,其實這裡並不是
說只是孤兒寡婦,而是說
在患難處境裡面的人
那些人,好像孤兒寡婦
那麼慘的,那麼需要
被照顧的
我們又會怎樣呢?就要照顧
看顧他們,並且保守自己
不沾染世俗
不沾染世俗我們都明白
但是就是,一句說完就是
你不沾染世俗的時候
你的優先次序
就是去關心、關顧
那些有需要的人
很多時候我們在教會裡面
我們都說,我們來到教會當中
就好像
那個祭司和
利美人,剛才所說的經文
來到教會當中
我們就會覺得,我們在小組裡面
為什麼牧師不來探望我?
因為他太忙了,只顧著
香港來的移民
有時候都會這樣想
但是聖經怎樣教導我們呢?
就是當我們
在教會裡面,我們彼此
相愛的時候
我們不單只是
要求我們弟兄姊妹
去愛我們,更加
我們需要去愛其他的人
特別是神所愛的
特別是失落的那些
大家記得在天歌的比喻裡面
說的那些失去的
童前、失去的羊
是不是真的,就是翻箱倒籠
都要去找牠,是一個優先
的次序,並不是說
已經在這裡的羊不要緊
失去羊那一隻
但是,在這裡的
一樣是重要,但是
處理辦法優先次序
可能有很多不同的做法
但是我們需要在神的面前
去辨識,需要從神的心意中帶領
教會就能夠活出
神的心意
我們繼續看這段經文,你會見到
它說,我們可以學習
怎樣去對
就是我們一些
新來賓,或者我們教會
接觸的鄰舍
在這段經文裡面有說,可是
有一個撒馬里亞人路過
那裡,看見
他就動了慈心
上前用柔和斗
走,倒在他的雙處
包裹好了,扶他
騎上自己的
牲口,帶他
去店裡,照應
他,哇,你見到
這個撒馬里亞人
怎樣做呢,首先他看見
然後動了慈心
我們看見
但我們有沒有動慈心
我們見到一些什麼的需要
見到什麼的狀況,我們
身邊周圍的,有什麼
我們可以去做
然後他這個人不單是這樣
第二天,他照顧好
第二天,帶他去
客店裡照顧
第二天,他還拿出兩個銀幣
來,銀幣
就是,兩個銀幣
大概是兩日的工錢
大約可以令受傷的人
在客裡
住一個月左右
就是說,讓他好起來
甚至是這樣,還要告訴
店主,如果他
還沒好起來,你繼續給他
然後,我欠你的
那些,我回來給你,哇,他真的
無微不至,差不多好像
怎樣說,包了底
我們粵語說
包底,總之
多少錢,我包
他是為了對方
至少去到這個地步,耶穌問他
這三個人裡面
祭司,利美人,強盜
誰是落在
強盜手中的人
的鄰舍呢?
就是說,如果你是律法師,你是那個
躺在地上的那個,誰是你的鄰舍呢?
那當然很容易回答,對不對?
當然是來幫我的那個,不是誰
律法師
立刻中口而出就說,那當然是憐憫
耶穌對他說
那就是了,你
去照樣做,這段經文
最後第三十六
三十七節,就幫助我們去
換一個角度去看,這個律法師
的起點就是問耶穌
有什麼人配得我去愛?
我已經愛了那些我應該要愛的人
可能就是教會,弟兄姊妹
我的家人
哪些人還要我愛?
這麼多人,我怎麼愛完?
耶穌想他改一個角度
將那個鄰舍
重新定位,就不是你去選
哪些人,篩選哪些人去愛
而是你
自己,成為
別人的鄰舍
你成為別人的鄰舍的時候
那個人是不是你鄰舍?
就必然是你鄰舍
因為你自己就是他的鄰舍
你不是去等
哪些適合做鄰舍的
才去做鄰舍,而是你自己
不等,你主動
出擊,你就是成為
別人的鄰舍,這個難
哎呀,整世界
這麼多人,我們就算
不要說整世界,只是Stovefield都這麼多人
你說我們這個town很小
都有五萬多人,五萬多人
都很小,都有成萬
華僑,都有成萬中國人
都是很多
我們一個教會這麼小
教會我們可以怎樣去愛?
其實在聖經裡面
都有教導我們,不是說我們
是人都真的用我們
全身下去怎麼樣,而是
我們是需要去愛
我們就在神的面前去求
神一定將他的心意
透過你,透過你,透過你
他有什麼任務
是讓你成為
哪一個的鄰舍
只要你願意
只要你與神同工
神會將他的心意向你顯明
不會令你
做到神的目的
不是要你
耗盡你,神的目的
是成為他愛的
途徑和工具
你只要願意,他會展示
給你知道,哪些是你的優先次序
哪些人,你可以成為他的
鄰舍,而你成為
那個人的鄰舍,那個人就是你的
鄰舍,不是你去
找哪一個是你的鄰舍,而是
你在神已經擺在你身邊
周圍的人
那些人就是你的鄰舍,而那些
鄰舍,你應該怎樣
去回應他,怎樣去幫助
他們,這段經文的確
幫我們,告訴
我們,什麼為之恩慈
相待,去善待
那些新來賓,香港來
那些,或者台灣來
那些,中國來,其實
各個不同的人
只要在我們教會之外
我們的鄰舍,我們就成為
我們周圍的人的鄰舍
因存在
多福寺,天國在人間
就是我們一班信復神的人
成為這個社區
我們家庭,我們工作場所
我們的學校,等等
那些人的鄰舍
怎樣做的呢,這個鄰舍
恩慈,怎樣去做恩慈
相待,就是
這個經文說,你留意
那些動詞,這段經文
短短幾節去形容
恩慈,那些動詞
很精彩,藍色的
字就是說動詞,不單止他看見
就動了慈心,他怎樣
可以看見動了慈心
他一定是
用眼睛看,用耳
去聆聽別人的
困難,心聲
於是他動了慈心
然後他的行動是怎樣
他恩慈的行動,包括是他主動
上前,這個人已經打到半死
他走不了去他那裡
他看到就不是彎路走
而是他主動
走去那個有需要的人的面前
然後怎樣
倒酒和油
油和酒是他的相處
油和酒是當時最重要的兩個藥物
一個又是讓他的
傷口得著,不要那麼痛
酒就是去消毒
他將他最好的身邊的藥物
給他,然後怎樣
幫他包裹好
包紮起來,不是
讓你用,讓你沒那麼死的時候用
而是
他真的過去包裹
然後還要扶他
上去那個爐那裡
然後就帶他
揹他
去到旅店
在旅店怎樣
是照應他
上前,倒在,包裹
扶他,帶他,照應他
其實神想對我們說什麼
宗想對我們說什麼
所有的動詞就是你去主動
成為別人的輪舍
不是你坐在那裡等
究竟誰是你的輪舍
然後才找到辦法怎樣愛他
第二天,紅色的事
想大家留意
就是他拿出兩個錢幣
就是他兩個人工給店主
他做了一件很重要的事
就是他不單止他自己
去恩慈,他動員
那個店主
你見不見到
動員了店主,你也來幫忙
我給你錢,我是包底
然後我將我
恩慈的心告訴你
你去照顧他,照顧到他
妥妥善善
我的費用我回來給你
究竟我們
對身邊周圍的人,對有需要的人
對我們未認識的人
在我們身邊就是
我們成為他輪舍的人
我們怎樣是恩慈相待
在小組裏面,我很鼓勵大家
當大家這個月
我相信上個月,今個月,兩個月
大家在小組裏面,很多時會傾到
我怎樣在小組當中
互相去愛
愛就包括彼此的忍耐和恩慈
彼此的接納,恩慈的行動
我們怎樣可以有更多的
恩慈行動在小組當中
我們弟兄姊妹當中,彼此去分享
去付出這個愛
不單止在我們自己
更加就是
這兩個月,我們很鼓勵大家
我們去傾下,究竟在小組當中
我們已經經歷了愛
我們被神統愛
天國在人間就讓那些
在這個社區,我們身邊周圍的人
我們成為他的輪舍
他見到神的
作為和恩典在我們當中
當中可以怎樣去
將我們愛的對象基督化
就是我們首先要看到別人的
需要,我們用眼睛看
我們不單止見到
為甚麼我們又請到一個香港的牧者
或者我們見到香港的需要
為甚麼不是我們加拿大都有很多需要
當然
每一個地方都有各種不同的需要
但是我們看見神在普世當中
現象的作為
在哪個社群當中,怎樣去工作
我們讓我們打開眼睛
看到那些需要
我們的恩慈
是從眼睛開始
而我們需要從眼睛開始
就不是只顧著我們自己的事
而是顧著別人的事
我們就會放慢我們的步伐
看見別人的需要
如果那個撒瑪拉不放慢步伐
他不會停下來
不會去照顧
但是他就放慢了步伐
不單止是這樣
他亦都看見別人的需要
的時候
我們可以從很多不同的教會
過去不同的歷史裡面見到
我自己的
香港人信教會在香港
在1999年的時候成立了
好鄰舍福音堂
好鄰舍福音堂當時就是幫助中國
來香港
很多不適應的新移民
所以我們就成為他們的好鄰舍
不是簡鄰舍
而是他們有很多的需要
怎樣適應社會
怎樣去投入社會
怎樣找到新的工作
怎樣去職業培訓
很多他們都不懂
但是就去做
因為教會有一班弟兄姊妹
見到這個異象
就是因為見到五十號
很多時候都是比較中產一點
中產一點教會不是很懂得
去看到這些
或者不是中產的階層
他們的苦處和困難
或者只懂得用金錢去處理
一班弟兄姊妹就興起了
一個事工叫好鄰舍事工
就去到上環西環
去到那些需要的人的地方
開設一個福音堂
二十年幾年下來
做了很多成千上萬的工作
幫助新移民
但是現在就未必需要
現在在英國
在加拿大在美國
就開展了很多歡迎香港
移民的教會
為什麼
有些是特別開個直堂
有些是在教會當中
香港移民的事工
因為見到他們有很多的需要
和困難就好像當日
在一九九零年代
中國來香港的移民一樣
當我們經歷神的愛
我們有被愛的時候
現在
加拿大、美國、英國
都有一個聯盟
叫做Welcome Hong Kong Church
我們教會都是那個聯盟的一部份
就是很多的資訊
大家互相的交流
知道怎樣去幫助
知道別人的需要在哪裏
就去共用資源
當我們愛的對象基督化的時候
我們要看見那些需要
看見神在普世當中
這些是機會怎樣去幫助
在他進入神的愛當中
亦都
我們會有
當我們愛的對象基督化的時候
從神的角度看
我們成為別人的輪舍
主動成為輪舍的時候
我們就會好像耶穌一樣
呼連吻別人的心
好像這個撒馬尼亞人一樣
愛因斯坦
Albert Einstein曾經講
他說這個世界
不會被
魔鬼
去完全徹底破壞
而是
會被那些站在那裏
看見魔鬼做事
看見撒旦做事 看見苦難
而沒有去做事的人
我想大家都會同意
可能就是因為我們站在那裏
沒有看到那些需要 沒有去做的時候
那些才是成為了最大的
破壞 所以當我們
去思想這個課題的時候
讓我們都求主憐憫
幫助我們有一個連吻
別人的心腸 就好像
主基督的心腸一樣
連吻是從耳朵開始
我們不僅看到眼見
我們要聽到別人的需要呼聲
神在普世當中的呼聲
在宣教工場裏面
也有很多不同的呼聲
剛才那個比喻給我們看到的
就是那個恩賜是
支援到底的
讓我們就是這樣去
主動的支援到底
因為我們有一個連吻的心
而我們如果要
有忍耐
的心腸
能夠產生恩賜
我們要把握當下的
時機
在
《真言》第三章27至28節
這裏這樣說 我們一起讀這則經文
你的手
若有恆善的力量
不可推遲
要施予那應得的人
你若
手頭方便
不可對鱗卸雪
虛霸 明天再來
我必給你
我很開心我見到我們教會裏面
有很多的見證
無論是
歡迎新人 或者
對於牧者的
家人 但我就好
鼓勵大家 讓我們這個恩賜
的傳統 又回應這段
經文所講
若我們繼續見到
我們會愈來愈多
不方便的
因為愈來愈多 新的移民來
新的朋友來
新的我們不熟悉的人 到我們當中
若有恆善的力量
我們會怎樣去做
所以當我們
去
結束的時候 我好想鼓勵大家
其實
若我們要把握當下的機會
你要歡迎打擾
真是好不方便
新的人來到 我們需要調整
我們的安排
我們要彼此
相助 彼此互相重新
接納 我們要不怕
風險 因為真的有風險
不同的人 就算你幫人
誰知這個人 好像
在比喻當中 他躺在這裏 但原來
他是賊 他打劫
回我 怎麼辦 很多事情害怕
我們不怕風險
並且願意
付代價 就像剛才
那幾個
動詞
就講那個薩馬尼亞人
薩馬尼亞人 怎樣去幫
這個被打的人
是甘願付代價
好想
鼓勵你 在結束的時候
我想大家思想一個問題
你怎樣去
對別人忍耐
或者
別人惡待你
或者 別人無意
惡待你 但因為跟你性格不同
可能思想
不同 方式不同
於是你又覺得有衝突
你怎樣去忍耐
以致你能夠有
恩賜的行動
我很欣賞烏克蘭
戰亂當中 很多
愛的故事
我不是欣賞那個戰況
因為戰況真的很慘
但你都會聽到很多 很感人
的恩賜
相待的故事
其實在教會裏面
同樣是有這樣的需要
我也很想鼓勵大家 當大家聽到
五月好忙 六月好忙
我們需要愛心湧流的時候
那些不是活動 那些就是
邀請大家 你有新的機會
成為別人的鄰舍 譬如說
有新人來 我們怎樣歡迎
又譬如說
我們有不同的活動 包括
接下來就去萬常
第一次我們有機會
去將復活節的崇拜帶到那裏
然後之後每個月可能我們有機會
輪流不同的小組去成為
那裏的鄰舍 成為別人的
幫助 探訪這些
老人家 亦都
其實清潔社區不只是一個活動
而是我們怎樣去在我們的
社區當中成為這個社區的
鄰舍 有實質的行動
所以讓我們
所有這些活動 譬如說我們
五月中的暴行 就是
幫助我們社區裏面最有
需要 最弱勢的群體
我們在金錢的奉獻
上面 我們有沒有關顧
關心他們呢 又或者
戀苗的行動 其實
我不懂種東西也好 我就可以學一下種
以致我可以認識一些人
以致我能夠成為他們的鄰舍
能夠將愛苗
給到他們 有讓我們
真的去看到
真是兒童 我們今天
去年我們有一點點擔心
我們將一半的小朋友
兒童部 升了上去
英文部 剩下十幾個兒童
今天呢 有三十幾個兒童
在兒童部 有很多家長
要爭著頂位才可以
因為現在兒童部都有限制人數
但是接下來暑假
我們可以恢復實體的一個
兒童夏令日營 會不會
我們就是一個機會 讓我們
可以有時間的家長 我們可以去
參與侍奉 就是讓我們
能夠接觸社區 我想說這些活動
不是宣傳活動 我想弄清楚
想大家真是透過這些活動去看得到
其實就是我們如何實踐
我們今天所學習的經文
我們的恩慈
成為別人的
鄰舍 在我們的社區當中
透過你能夠
做的 可能這些都不是你做到的
都不要緊 但是你可以
在小組裏面 你自己可以
和你自己的 在
我們教會當中的弟兄姊妹談一下
你可以怎樣去成為
我們這個社區
你的家庭 你所相處的地方
成為別人的鄰舍
讓你無論在什麼
患難的處境 困難的處境
覺得多難 你都
好像一個太陽花那樣
可以成為這個社區
祝福別人
的鄰舍
將神的愛
將神的恩慈 帶到
社區當中 我們
多麼需要在神的面前
我們需要去祈求
知道別人的需要
知道我們可以怎樣去
成為他們的鄰舍
讓我們一起同心低頭祈禱
親恩主
我們感謝你 因為是你的恩典
讓我們能夠
得著主你的愛
經歷主你的愛
也見到主你對我們的忍耐
就求天賦你
叫我們有一個廣闊的
心甘 活出主你對別人
的忍耐
也就是因為我們這份
的忍耐 接納別人
與我們的不同
我們都可以有恩慈
做行動
去回應
天賦就求你憐憫我們
因為主你是賜下環境
去塑造 培育我們的
神 就求你叫我們
在現在我們生命的環境當中
我們求主
請你給我們智慧
有合適的回應
成就主你在我們生命當中
所操練我們
我們祈禱感恩
奉主耶穌舉了個名求