今天我們要宣講的主題是
耶穌的真理和愛
在我們學習之先我們有一個祈禱
差天賦上帝
我們真是滿心的歡喜
可以來到你的殿中一起敬拜
無論在扇上面的
或者在現場的大英姊妹
求主你都繼續去保守她們
讓她們一世間下來可以用心去聽你的教導
求主你繼續讓我們無論聽的講的
都得到你的造就
有求聖靈在我們當中運行
教我們怎樣學校里如何活出這份愛
求主你繼續去幫助我們
我們痛心禱告奉主名求
阿門
好 先看看
一開始這篇講章
就由這個菠蘿包的啟示開始
一開始的時候
放假又不可以出街
於是乎我在Facebook見到
煮一盒的媽媽
分別做了很多不同的包
給她們家裡的小朋友吃
其中我就見到這個菠蘿包好像挺好
於是我就問了她們拿一個食譜去做
我那天放假就用了四個小時
去做這九個菠蘿包
樣子可以嗎
可以 是不是
我自己都覺得很可以
但是一吃下去的時候
我想告訴你
確實真的非常難吃
我的同屋就很好
我的同屋就說
不是難吃的
不好吃而已
所以我就發現原來
吃東西都是要色 香 味去平均的
為什麼難吃呢
就是因為知道這個菠蘿包
很多糖 自己又減一半
很多牛油 又自己減一半
結果就是非常難吃
這個就是關於今天的經文
說到一個平衡的原則
為什麼呢
稍後大家就會知道
為什麼用菠蘿包有這麼大的啟示
今天我們會說到約翰二書
我又想問一下
大家看看聖經知識有多少
聖經裡面有四卷書
那四卷書只有一章
有人知道嗎
《猶大書》
還有《肥利門書》
今天說的約翰二書和約翰三書
這四卷書裡面
今天所說的最短的
只有十三節
接下來的約翰三書就有十五節
《肥利門書》和《猶大書》
分別有廿五節
我們今天用一課的時間
就看了一卷書
所以大家一起好好學習
我們說到了
在約翰二書裡面
很明顯它是一封書信
它有上下的慰問
然後就有中間的內容
這個書信寫信就有它的背景
為什麼無緣無故會寫這封信呢
約翰在當時
他已經年紀比較大
在他身邊的使徒
已經一個一個離世
他在當時的教會裡面
是一個長老
就是我們現在教會所說的執事
他要去牧羊教會
但是他發現
在那時候牧羊教會很艱難
因為出現了一群異端
異端就和異教不一樣
異教我們很清楚
不是基督教
是佛教
是道教
異端可能和我們看同一本聖經
只不過他們的解讀是完全不一樣的
譬如他不認是三一真神
不認耶穌是神的兒子等等
然後約翰就希望
鼓勵當時的信徒
在教會裡面
能夠遵行真理
彼此相愛
為什麼要這樣做
就是拒絕去接待這些假教師
讓他們不要將這些異端
進入教會裡面
所以今天這封約翰二書的內容
就是強調
上帝的愛
就是要在耶穌基督裡面
我們今天就進入經文
首先我們看一下
一到三節那裡
內容是關於忠於真理
怎樣忠於真理呢
我們一起看一下經文的內容
我們不如一起讀一下
作掌路的
寫信給莫揀選的太太
和她的兒女
就是我誠心所愛的
不但我愛
也是一切知道真理之人所愛的
愛你們是為真理的緣故
這真理存在我們裡面
也必永遠與我們同在
因為憐憫平安
從父神和他兒子耶穌基督
在真理和愛心上
必常與我們同在
好 看一下
三節的經文裡面
有很多的真理
和很多的愛
但是第一節說
寫信給莫揀選的太太
為什麼會這樣寫呢
通常解經家說
太太是把教會比喻為太太
神學家說
天上有父照顧我們
在地下
就是教會去養育我們
培育我們成長
所以我們會聽到別人問
你的母會在哪裏
你的母教堂在哪裏
你受洗的教會在哪裏
所以我們這裏說
教會如果用英文
都是用書代替
所以在這裏
我們會把太太比喻為教會
接下來
他說我們誠心所愛
在原文說誠心所愛的意思
是在真理中所愛
就是說就是我在真理中所愛
這個真理到底是什麼呢
在約翰福音14章6節說明
耶穌說我就是道路真理生命
若不藉著我
沒有人能到乎那裏去
這個真理就是聽從耶穌基督的教訓
以及去認識祂
在這裏
真理的愛是沒有虛假
全部都是出於真誠的
當我們有這一份真理的時候
會怎樣呢
就會有恩惠、憐憫、平安
常與我們同在
這個「恩惠」就是「恩典」的意思
「恩典」是指我們原本是不配得有的
但是上帝為了表明去愛我們
他白白將這個「恩典」給了我們
「憐憫」不單止是給予「憐惜、憐愛」的意思
還包含了上帝的公義和上帝的愛
「平安」
這裏所指的「平安」
是我們的生命不再受到威脅
因為我們的生命已經超越了死亡
在救恩裏面有復活的盼望
這就是「平安」
當我們能夠在真理和愛中間
在我們信徒中間
我們就能夠享有「恩惠、憐憫和平安」
所以這封信很強調
真理和愛是一定要在我們
作為基督徒的生活當中
接下來
當我們能夠認識到真理
忠於真理之後
我們就要立志去愛
怎樣愛呢?
我們一起讀四至六節經文吧
我見你的兒女
有照我們從父所授之命令
遵行真理的
就心歡喜
太太呀
我現在勸你
我們大家要彼此相愛
這並不是我寫一條新命令給你
乃是我們從起初所授的命令
我們若照她的命令行
這就是愛
你們從起初所聽見當行的
就是這命令
老約翰是很有心願的屬靈眼光
他看到教會很需要這份彼此相愛
如果當教會的愛心冷淡的時候
對於真理就會放鬆
放鬆之後
就很容易被異端入侵
所以
約翰在第一節說
你們要守這個命令
還要遵行
他不用遵守真理
他用「遵行真理」的意思就是
你不單止要遵守
你還要行出來
行出來是行什麼?
是行這個命令
這個命令就是愛
愛的命令是要遵從基督的教導
彼此相愛的命令
很多時候
如果當我們好像剛才所說
我們的愛心冷淡
然後就很容易
什麼都不在乎
所以我們真的要好好地
去為身邊有需要的人
或者會為家裡有需要的人去祈禱
或者去出幫助
記得在二月尾的時候
疫情開始嚴峻
教會的弟兄姊妹
甚至家裡很多人染疫
當時我是負責學清
知道學清有些家庭
全家都是染疫
他們開始食物不夠
問候之餘就問他們
你們怎麼樣
他們就說我們沒什麼
於是我們就拿去
開始運送物資
之後就越來越多需要
我和何牧師就去送不同的物資
到不同的家庭當中
直到去三月中的時候
我們的童工很疼愛我們
就覺得那時候是最緊要的時候
他說不要再去了
因為你們都很危險
他說不如用信封去送
我們就覺得也好
我們就說那天是星期四
我們就說我們不再送了
有需要我們就立即拿去信封
因為都很快
誰知道那一晚
信封就說不送了
於是我們就在同一個時間
即是第二天一早七點半
我收到一個信息
是一個家人
我的學清家人就WhatsApp我
我猜你們從來沒有想過
他們需要什麼
他告訴我
Irene先生你快點救我們
我們五個人的家中的廁所堵塞了
你可不可以拿個廁所布給我們
因為他全家都染了疫
不可以出去
當時早上七點半
什麼店都沒有開
我家就有個廁所布
沒有用過的
我都洗了一次洗乾淨
就拿給他
在這一次的疫情當中
在這一個時間中給了我一個很大的提醒
我很深信神如果不容許的時候
疫情是不會發生的
到底這個疫情要我們學什麼呢
我就領受到學什麼
我不知道你們學不學到呢
我學到的是
我們作為被蒙照被揀選的傳道人
我們要跟隨主耶穌
主耶穌他降世為人
在Lady的當中
在有需要的人當中
我們作為傳道目者
我們都是要學他一樣
走在有需要的人當中
這份愛心就是因著我們跟隨耶穌基督而做出來的
不是需要任何的回報
不需要任何的私心
我們很相信
只要我們做好足夠的保護
仰望上帝
上帝是會保護我們的
求主去繼續幫助大家
去清楚到底這次兩年多的疫情
神叫我們每一個人要學習的是什麼功課呢
我的學習是知道我原來要走在有需要人的當中
你的學習又是什麼呢
可以一起去為這件事好好地祈禱
在疫情的時候
我們要學習怎樣去互相幫助
怎樣去幫助有需要的人
可能是幫助一些低收入家庭
又或者好像教會
後來一開始的時候
呼籲捐贈物資去幫助有需要的人
頂姐妹都好快的行動
我們一個星期就籌到我們的目標
接下來更加是比我們所想所求的更多
所以
可以受惠的家庭
受惠的市民也更多
我們知道在這個時候
我們說要彼此相愛
我要好好地去愛
但是不合理的又不能夠去愛
我們不要一味麻木地去愛
愛也是需要教導的
愛也是需要有很多不一樣的層面
我們看看這個不合理的
不能夠愛
7到11節說什麼呢?
因為世上有許多迷惑人的出來
他們不認耶穌基督是成了肉身來的
這就是那迷惑人的基督的
你們要小心不要失去你們所做的功
乃要得著滿足的賞賜
凡越過基督的教訓
不常受著的就沒有神
常受這教訓的就有父又有子
若有人到你們那裡
不視全這教訓
不要接他到家裡
也不要問他的安
因為問他安的
就在他的惡行上有份
在這裡說到
這群異端的教徒
他們不認識耶穌基督
甚至不認耶穌基督是成了肉身
他們將這個完完全全的真理
去歪曲、去扭曲
有很多時候
他們甚至是怎樣
傳另一個訊息、另一個福音
做一些假的預言
甚至是假的神蹟出來
去迷惑我們
這裡說到第九節說
凡越過基督的教訓
這個越過
在原文的意思來解
就是向前先走的意思
即是我們任意在前面走
這群異端的人
他以為保守虔誠的人的信徒
的知識是膚淺落後的
不認識很艱深的事情
所以他們就越過了
聖經裡所的福音的教導
然後自作聰明
去加添他自己的意思
所以就會造成怎樣
傳另一個福音
說另一樣東西
所以我們要怎樣呢
就是不要
約翰教我們不要接待他們
任何幫助這些異端的人士
傳虛假訊息的事
我們都不要做
你說好像不接待人
很不禮貌
但是我們要知道
我們要忠於神的教導
比禮貌更加重要
教會的存在是需要講真理的
所以如果他所傳的不是真理的話
我們是不應該去接待他們
你說現在都沒有什麼異端
其實即是怎樣
其實我們可以想想
在這個時代
在我們現在身處的社會裡面
有沒有一些價值觀
有沒有一些思想上的東西
跟我們所學的聖經
是有不一樣的呢
這些都可以是我們生命上
一些異端的出現
所以我們要好好扎根於在聖經裡面
其實在每一個時代裡面
都有很多不同的信仰問題
約翰在這裡其實是提醒我們
我們每一個作為基督信徒的人
都要好好扎根於神的話裡面
不要當有人亂講的時候
你不清楚不知道
甚至你會動搖自己所學習的東西
這個就是約翰今天所要提醒我們
最後的十二十三節
約翰告訴我們
他對於他的教會有說不完的說話
說不盡的話
那裡這樣說
我還有許多事要寫給你們
卻不願意用紙墨寫出來
但盼望到你們那裡與你們當面談論
使你們的喜樂滿足
你那夢簡選之姐妹的兒女都問你安
這裡與下一卷約翰三書的結尾相同
證明約翰很希望能夠親自與教會的頂姐妹
去談論一些有關異端的事情
所以他很希望親身去教導
今天你們很幸福
可以親身來聽教導
期望在這一整卷書中
我們學到三樣東西
第一樣是真理
什麼是真理?
基督徒生活的重點是遵從神的話
亦即是遵從聖經的教訓
因為剛才約翰福音所說
神就是真理
真理是不變、恆久不變的
我們要忠於耶穌基督教導
千萬不要扭曲聖經的訊息
更加不要鼓勵別人不用聖經
第二樣東西
我們認識真理之後
我們就要學習愛
這個愛心絕對不可以只有愛心
沒有真理在內
如果這樣的話,我們只會感情用事
而不是真真正正在真理內的愛
聖經有這樣說
愛是不喜歡不義,只喜歡真理
真理能夠將人帶到愛的當中
如果我們無論是小朋友
無論是在公司
無論是在教會內的弟兄姊妹
如果你覺得他們所做的事
與真理是相違背的話
請你用愛心說誠實話去教導他們
而不是教會,我們是包容的
這樣的包容、這樣的愛心
其實就是溺愛他們
他們一次錯、兩次錯,繼續錯
如果你不告訴他們
所以這份愛心是出於真理的當中
說到這裡
我想介紹我兩個學生給大家認識
一個學生是飛機師
從小到大,他的志願就是做機師
所以他從小很努力讀書
成績很好
一直到中學,大學畢業後
成他所願,他真的做到一個機師
另一個就是一個清潔工人
我不可以這樣說是清潔工人
是清潔公司老闆
他很不喜歡讀書
但他不是不聰明
他只是不喜歡讀書
他讀到中三就沒有讀書
這兩個同學是同學
我很記得那個機師第一次發工資
叫了我和他幾個好同學一起吃飯
我們第一件事就是問
其實機師有多少工資?
他一說給我們知道
我們說,嘩,連我也嘩
工資比我高
於是由那時候開始
每次吃飯都是由他付錢
直到兩年前,大家知道發生什麼事
機師就沒有工作
機師在2018年結了婚,買了一層樓
我猜他人生中沒有想過沒有工作
亦都沒有想過是這樣的狀態
於是清潔公司的老闆都很友善
問他,你會不會願意來工作?
這個機師初時拒絕了
我猜真的要一個機師放下自己的身段
要去做一個清潔的工人
你行不行?
可能有些行,因為都要養家
但那時候他一口拒絕了
但後來過了兩天後
他打給同學,他說
「不行了,我猜我還是需要來你那裡」
「你可不可以幫我?」
「我不可以給你以前那麼高薪水」
「不過我盡量可以讓你供樓,可以養老婆」
於是他便一起去做
這個不喜歡讀書的同學
就很喜歡混淆
他混了一瓶東西
可以清潔鋼鐵
清潔得很乾淨
即是中銀和香港銀行的大廈
用鋼鐵那些
那些可以清潔得很乾淨
於是這兩個人便一起拍檔
直到一個多月前
我便經過他們的店舖
便看到他們坐在那裡
我說「沒工作了?」
他說「不是,我們預備不做清潔公司了」
「不做清潔公司?」
我便問他「你們做甚麼?」
他說「他們兩個合夥開了一間公司」
他說「機師說我沒有錢」
他說「是他出錢,我做他的合夥」
我說「你這樣也這麼吃虧?」
他說「是甚麼?他是我的寶」
「我不懂英文,他懂英文」
「我們接了很多生意,因為他」
我覺得這兩個同學不但識於微時
還在患難見真情
在這時候我聽完後便問他們
「傳道人本色,你們信不信耶穌?」
然後他們說「你問這些問題?」
我說「當然啦,我現在不教書」
「做傳道人當然要問這些問題」
他們說「甚麼?」
「我們六年級小學時」
「福音營便舉了手,缺了字」
「我們也告訴別人我們是基督徒」
我說「雖然我們沒有教會」
他們說「但我們也是基督徒」
基師說了一句話,我很感動
他說「如果不是他有基督的愛心」
「他一定不會幫我」
「他可以賺很多錢」
「跟他兩個小朋友、太太」
「過得更好的生活」
「但因為他要幫我」
「所以他賺的錢就給了一半給我」
我很感動
這些年青人能夠這樣發現到
有神在他們當中
又能夠這樣互相幫助
這些都是很美的片段
就好像今天所教導的一樣
有神在我們當中
那個彼此相愛是非常不一樣的
最後我們今天學到要怎樣
拒絕這些假教師
我們要很留心
有沒有一些假教師在我們當中
你說「都沒有」
不是的,我告訴你,你要很小心
尤其是現在這個疫情的關係
這個網絡上甚麼都有
應有盡有,你想看甚麼都有
但你知不知道那些東西是否真實
是否真的呢
又或者你知不知道那些東西
你聽著聽著,你發現好像有些錯的
如果你不知道那些網絡
那些YouTube是甚麼機構
或者那些是甚麼教會的時候
我請你回來問問我們傳道人
或者牧師,讓他們告訴你
不要自己甚麼都聽甚麼都看
又或者甚至「其實是誰發給我的」
誰發給你都可能是錯的,都是不對的
所以我們自己要好好地去學習
最後,我想跟大家分享的是
如果我們只是著重有愛心
而沒有真理的時候
我們就不用了我們的愛心
讓我們的感情去支配
但如果我們只是著重真理
而沒有愛心的話
我們就會偏袒別人
對別人苛刻和要求過高
所以今天約翰告訴我們
我們作為基督徒
我們要在愛心和真理上
好好地學會平衡的功課
就好像我的菠蘿包啟示一樣
好看沒有內涵是不行的
一定要有色、香味平衡才是最好的
求主幫助我們能夠活出有真理的愛
我們一起低頭祈禱
親愛的天父上帝,多謝你的教導
讓我們真的知道
在你裡面的那份愛是多麼美好
求神你都繼續建立我們
讓我們不單止在聖經裡面去認識你
也求你親自對我們說話
用我們每一個人不同的方法
讓我們明白你要我們所學習的功課
求主你繼續帶領著我們
讓我們在往後的人生裡面
懂得怎樣去愛
我們同心在你面前仰望
是奉教主耶穌得聖的名字祈求
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO