各位弟兄姊妹平安
首先在這個時間都向大家問候
希望大家能夠在疫情當中
仍然有上帝的保守和看顧
更加有上帝的恩典同在
很感恩今天又有機會
可以和大家分享神的說話
今天的訊息是一個復活節的訊息
我們會一起看耶穌復活的大能
在我們的生命裡究竟是如何彰顯
有什麼意義呢
有一位姊妹在病危的時候
和丈夫商量她的安息禮拜的安排
她和丈夫說在瞻仰遺容的時候
棺木一定要關起來
丈夫以為她很擔心癌症影響她的容貌等等
提議不如我們取消瞻仰遺容這個環節
但她姊妹堅持一定要瞻仰遺容
因為她說她有一個心願
希望帶給參加安息禮拜的人
當天的棺木果然是關閉著
但是主持仍然叫親戚朋友出去瞻仰遺容
大家的心都覺得很奇怪
去到棺木的旁邊
就看到棺木上面寫了幾個字
就是「我不在這裡,我現在和耶穌在一起」
「復活就是我們信仰的弱時」
可能有一些未認識耶穌的人會一笑置之
又或者懷著一個譏諷的態度去嘲笑基督徒
「復活你都很信的」
就好像當時保羅在雅典傳道的時候
受到希臘人的嘲笑一樣
今天我就會從哥林多前書的十五章經文
跟大家看三個很基本的問題
第一,信耶穌就是信什麼呢?
第二,怎樣證明耶穌已經復活了呢?
第三,你是不是追求耶穌復活的大能
在你生命當中去彰顯呢?
這些問題我們都要從聖經裡面去尋找答案
我盼望大家的信仰都是有聖經做根據的
開始的時候讓我們再一次低頭禱告
親愛的主耶穌,我們感謝你
感謝你因為你在十字架上成就了救恩
你的死是洗淨我們的罪
你的復活是給我們有一個永活的盼望
主,當我們打開你的話語的時候
求真理的靈引導我們每一個
讓我們能夠進入真理當中
求主你的靈光照我們,幫助我們
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們
如果有人問你,你信耶穌的
那你信什麼呢?
問的人不是一定想挑戰你的信仰
他也很可能是一個很認真的尋道者
所以你的回答其實是非常重要
我不知道你會怎樣回答
但保羅卻是很清楚地說出這個福音的核心
保羅說我當日所領受,又傳給你們的
第一,就是基督照聖經所說
為我們的罪死了,而且埋葬了
又照聖經所說,第三天復活了
然後在哥林多前書第十五章第十一節說
不拘是我,是眾使徒
我們如此傳,你們也如此信了
經文告訴我們,信耶穌就是相信祂的死和復活
這個歷史事實
這個事實是真正在人類的歷史上發生過的
保羅說第三天復活了
就是他在這個歷史事實上
好像加上一個時間的印證
這件事的發生是完全照聖經所說
因為一切關於彌賽亞救世主這個預言
其實都應驗在耶穌身上
照聖經所說的經文有很多
我相信大家都記得在《仕道行傳》第二章
彼得說道有三千人信主
他怎樣說呢?他這樣說
大衛既是先知,就預先看明這事
講論基督復活說,他的靈魂不撇在陰間
他的肉身也不見扭壞,這耶穌神已經叫他復活了
我們都是為這事作見證
彼得用了詩篇第十六篇
引用詩篇第十六篇的說話來講論耶穌的復活
保羅在羅馬書的第一章又這樣說
這福音是神從前的眾先知在聖經上所應許的
輪到他兒子我主耶穌基督,按肉體說是從大衛後裔生的
按聖膳的靈說,因從死裡復活,以大能顯明是神的兒子
耶穌復活不單止證明了他是神的兒子
也證明了他是教會的元首
在二福所書的第一章二十至二十三節
我們看到保羅是這樣寫
就是照他在基督身上所運行的大能大力
使他從死裡復活,叫他在天上坐在自己的右邊
又將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首
初期教會那一種爆炸性的增長
如果不是因為耶穌的復活,是很難有其他的解釋
耶穌就是照聖經所說復活了
這個就是我們信仰的弱勢
剛才一開始的時候我說三個問題
第一個問題就是信耶穌是信什麼呢
答案就是信耶穌是相信他在十字架上為我們死了
讓我們罪得赦免
也相信他為我們復活,讓我們有這個永活的盼望
我們怎樣去證明耶穌復活了呢
這個是第二個問題
或者你已經和很多人討論過這個問題
經過二千多年,這個問題一直在爭論中
仍然沒有人能夠提出證據否定耶穌的復活
而相對來講,支持耶穌復活的證據主要有兩個
第一就是空墳墓
第二就是親眼見過耶穌復活的人他們的見證
墳墓是空的,果實墓是整齊的
墳墓門口的大石是被挪開
看守的官兵是24小時這樣看守著
但是耶穌的身體卻是不見了
怎樣解釋呢,被人偷了
怎樣偷呢,看守這麼嚴密
唯一最可能的解釋就是耶穌是真正復活了
然後保羅在哥林多前書的第15章第5至第7節
他就列出了親眼看見耶穌復活的見證人
他說並且遣給基法漢,然後遣給十二使徒漢
後來一時遣給五百多弟兄漢
其中一大半到如今還在,卻也有已經垂了
以後遣給雅各漢,再遣給眾使徒漢
親眼看見耶穌復活的人是超過五百人
這些見證人為了見證耶穌的復活
他們連自己的生命都不顧
並且他們的生命是完全改變過來
保羅在第8和第9節就說到關於自己
他說:沒了也遣給我漢,我原是使徒中最少的
不配稱為使徒,因為我從前是逼迫神的教會
保羅他的生命改變大家都很清楚
而這些見證人,他們見證耶穌的復活
他們的生命改變就是最有力的證據
今天我們不是親眼的見證人
但是我們仍然是可以用我們的生命
去見證耶穌復活的大能力
舞會有一位弟兄,他受針大約幾年的時間
但是他說自己信了耶穌,信了很久
但是他的信是沒有根基的
也沒有生命的見證
他說他年輕的時候,他說自己信了耶穌
但是他仍然是沉迷賭博
他形容自己右手聖經,左手馬經
但是多年來他逢賭必輸
結果輸了所有的錢,他的婚姻失敗
他的太太兒子都離開了他
過了沒多久,他媽媽就離世
而他的親人和朋友都遠離他
但是他仍然不知道悔改
他以為賭博是可以發達
可以改變他的命運
到了他什麼都沒有了的時候
他走投無路的時候
他才跪下流淚禱告
真正的認罪悔改
他在找聖經的應許
他知道上帝是信實的,是公義的
一定會赦免他的罪
洗淨他一切的不義
接著他就祈禱
求神帶領他加入一間信仰純正的教會
他是一個的士司機
有一天在主日的上午
他接了一個姐妹
是我們教會的姐妹
就說我要回見堂
於是這隻羊就自己走進了我們教會
他說這兩年多
他一直在堅震接受栽培
他昔日賭博那種貪婪的心
已經再不存在
信主之前他失去了他的親人和朋友
但現在在教會他卻有很多的良朋友
他現在參加的小組是一個有活力
非常團結和追求成長的小組
他知道自己仍然有很多缺點需要改善
他是願意靠上帝的恩典來改變自己
成為一個土神喜悅的人
他第一段婚姻失敗了
但信主之後
他不斷為自己未來的婚姻去禱告
求主賜給他一個愛主
和可以幫助他成長的基督徒
成為他的終身伴侶
結果神的恩典臨在
大約兩年多前
神賜給他一個愛主
和一個正在全職侍奉的太太
他說他發夢都沒有想過
他可以有今天的生活
而他的生命就是藉著耶穌復活的大能
是有很不同的改變
第二個問題
剛才問過
怎樣證明耶穌復活過呢
答案就是空墳墓
就是初期教會親眼見過復活主的見證人
和我們就算不是親眼見過耶穌復活
我們的生命改變都可以見證耶穌的復活
耶穌受死埋葬復活
這三天的經歷,是一個從受苦到歡慶的經歷
當中對我們又有什麼啟示呢?
我不知道在疫情當中,大家是否正在受苦
確診了,或者身邊的人確診了
要隔離,要跟親人分開,等等
我知道我們每一個都會遇到受苦的人士
問題是我們要如何面對
耶穌要如何面對呢?
當然,祂首先祈禱
大家都會記得,耶穌在赫西瑪利縣的禱告
祂說:「阿巴乎阿,在你凡事都能,求你將這杯撤去,然而不要照我的意思,只要從你的意思。」
這個禱告對我們的意義在哪裡呢?
當我們在受苦,在挫敗,在抑鬱當中
我們都可以學習耶穌在赫西瑪利縣的禱告
這個禱告有三個元素在裡面
第一,宣告上帝的能力,在你凡事都能
第二,向上帝表達你的意願,求你將這杯撤去
我不想有這樣的痛苦
可能有些人會問:「這樣祈禱都可以?」
是真的可以的
你只不過是很真誠地向上帝講述你內心真正的感受
主,我不想受苦,求你將這杯撤去
但是第三,就是最重要的一點,就是對上帝那個完全的信靠和信服
耶穌說:「不要跟從我的意思,只要跟從你的意思。」
這是困難的一步
這也是我們每一個基督徒都要不斷學習的功課
當我們願意在傳言的降伏在耶穌的身上
我們就能夠經歷到從受苦到得勝的經歷
第三個問題,就是你是不是願意追求復活的能力
彰顯在你的生命當中?
或者有些人覺得這個問題根本不需要問
基督徒一定是願意的
我想請你先停一停,想一想
是不是真的這樣呢?
要耶穌復活的能力彰顯在生命裡面
我們也有自己的本份和責任去做
我們的本份和責任是什麼呢?
就是要跟罪是一刀兩斷
正如希伯來書十二章所說的
「脫去那些容易纏累我們的罪」
罪的確是能夠纏著我們,拖累我們
第一口煙,第一個謊言,第一句傷害人的說話等等
都會纏著我們
但是罪不單止是行為,罪更加是關乎你的內心
所以你要審查你的內心
不要容讓憎恨、憤怒、妒忌、驕傲等等
這些罪去纏累你
有些基督徒說他愛神,但卻仍然是愛世界
有些基督徒說是侍奉神,卻仍然是侍奉馬門
這樣,耶穌復活的能力又怎樣能夠在他們生命裡面彰顯?
另一方面,要耶穌復活的能力彰顯
就要將我們生命的主權完全交給耶穌
用一個大家都明白的例子
如果你開車,明明是坐在司機位上
你是掌控著車子,但是為了耶穌的緣故
你願意將司機位讓給耶穌
跟耶穌說,你來開我的車
你在我生命中,你做我的主宰
第三個問題的答案
如果你願意追求復活的能力
在生命中彰顯,就要跟罪一刀兩斷
就要將生命的主權完全交給耶穌
復活是一個神蹟
除了耶穌的復活,聖經也記載了一些復活的神蹟
例如,《寡撻福音》第九章,那個管會堂的女兒
《盧家福音》第七章,那個寡婦的獨生兒子
《約翰福音》第十一章,拉撒路
以及《使徒行傳》第九章,多家等等
聖經也記載他們復活
不過他們的復活,和耶穌一定不同
為什麼呢?因為他們復活之後,他們又會再死過
我不知道,你或者你認識的人
有沒有經歷過,那一種好像死過翻生那一種的神蹟
我想和大家分享我外母的一個經歷
若干年前,我外母不肯吃東西,不肯喝水
於是引致尿道炎,腎衰竭,就進了醫院
師母和我都非常擔心,我們就去到多倫多探望她
一去到的時候,我們想不到急症室的醫生這樣跟我們說
他說,她這麼大年紀都不吃東西,不喝水
其實她是想結束自己的生命
就讓她舒舒服服地去
之後,她的主診醫生也重複了,向我們重複了這番說話
我和師母的心裡很難過
但是我們決定不放棄
我們決定不放棄的時候,醫院就要做他們需要做的事情
例如調鹽水,例如按住病人的意願去插喉等等
我外母有一個乾女兒,她是一個傳道人
是經常去探望我外母的
她跟我們分享,有一天早上她靈修
她看到馬可福音第十章耶穌醫好這個核子,巴底米的故事
令到她印象深刻的,就是耶穌的兩句話
第一,耶穌就問這個核子
你要我為你做些什麼呢?
第二句話,耶穌就說,你的信救了你
那天她靈修之後,她就去到醫院
聖靈就感動她,她就問我外母
她說,你想不想耶穌醫治你?
我外母回答,我想
她就再問,你有沒有信心耶穌會醫治你呢?
我外母又回答,我有
剛剛問完之後,醫生就進來
就問我外母,願不願意插鼻喉
很可能當時神已經預備好我外母的心
於是她就回答,願意
而這一次的插鼻喉
就是在我外母最需要營養的時候
她是得到營養
但是插了鼻喉之後
她仍然不肯吃東西
有一天早上,我和師母一起祈禱
我祈禱都很少求神蹟
但不知道為什麼,那天聖靈感動我
我就直接向神,求一個神蹟
因為外母已經有一段時間不吃東西不喝水
祈禱之後,我們就去醫院
到了醫院的時候
護士就告訴我們
外母將自己的鼻喉拔掉
怎樣都不肯讓他們再插
令我們更加擔心
到了差不多黃昏的時候
外母的乾女兒,就是傳道人
就買了一碗粥來探望我外母
就叫師母說,你試一下給她吃
當時師母就很禮貌地對傳道人說
謝謝你,但是我知道她不會吃
不過是因為她是一番心意
師母也要說,好吧,我試一下
於是她就給外母一匙兩匙
她竟然肯吃
然後再給她,一直餵她大半碗
她又吃
然後她竟然自己用手拿著
吃完整碗粥
當天我們真是親眼看到實跡
之後這個傳道人和我們分享
他說當時他去探望外母
他的車其實已經經過了餐館
但是他心裡有一種很強烈的感覺
聖靈要他買碗粥給我外母
於是他就調頭
再去那間餐館買碗粥
萬事都互相效力
叫愛神的人特亦傳
從那天開始
我外母就吃東西,喝水
上帝給我外母多大約八年的生命
她在101歲的時候才回到天府那裡
原一切的榮耀、重責
都是歸還給復活的耶穌
保羅他在哥倫多前書的15章14節
他說:如果基督沒有復活
我們所傳的就是謊言
你們所信的亦都是謊言
耶穌的復活是一個合情合理的歷史事實
耶穌的復活亦都帶來信他的人
是有一種脫胎換骨的生命改變
這個就是歷世歷代的基督徒
是不斷這樣見證的
如果你還沒有認識耶穌
我想現在給你一個機會
你可以跟著我這樣祈禱
主耶穌我相信你是神的兒子
我也知道我是一個罪人
我願意在這一刻認罪悔改
我接受主耶穌進入我的生命裡
成為我的救主和生命的主
我盼望你復活的大能
能夠彰顯在我的生命裡
我願意一生的跟隨你
奉耶穌德性的名字去禱告
如果你已經信了耶穌
我是很盼望你渴求耶穌那種復活的能力
讓你的生命得著更新得著改變
你也可以跟著我做一個這樣的禱告
主耶穌我感謝你
因著你在十字架上所成就的
我能夠成為一個新造的人
我的罪是得赦免
但是主耶穌很多時候我仍然是很軟弱
我仍然是未能夠完全幸福
我未將我的生命主權完全交給你
求主你幫助我
讓我真的能夠是可以
將生命完全的交托
讓你不單止成為我的救主
更加成為我生命的主
願你復活的大能就是這樣
在我的生命裡被彰顯出來
讓更多人是能夠認識你
讓更多人能夠歸向你
求你幫助我加添力量給我
多謝你聽我的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們