我們就開始今天的《查經》
我先跟大家看一看那個分享
我們曾經看過尼希米三次的關於他的禱告
第一 尼希米雖然身居高位
但是他沒有忘記自己故鄉的痛苦
當他知道故鄉的朋友和同胞受著痛苦的時候
他心裏面很難過
於是他坐下哭泣 然後禁食
向神禮去禱告
然後在禱告裏面
神和裘立比還在王的面前得到坑通
很簡單的
結果後來他仕酒的時候
王看到他不開心 問他什麼事
他就很害怕
但是他也立刻在心裏面禱告
然後求神幫助他
於是他就向王申請
希望回到自己的故鄉耶路撒冷裏面
希望可以幫助子民重建城牆
王批准了
我們看第二次他們的禱告是什麼呢?
就是當他一直為自己的同胞做事的時候
但是周圍的敵人
就是尼泰去騷擾他
挖苦他
要找人進去當中
尼泰去做一些搞亂的工作
尼希米就很生氣
但是他沒有用行動去對付他們
他將他的怒氣向神禮傾訴
然後就助這些敵人
願意他們所做的壞事全部歸回他們頭上
我們就探討到
原來我們很不開心的時候
可不可以來咒罵一些人呢?
原來我們不應該用行動去做的
我們是和平理性和非暴力的
但是我們可以將這個怒氣
尼泰去向神傾訴
以咒 尼泰去暴對方那種怨恨
神是接納的
但是神會按他自己的情況
他自己的美意
尼泰去做一些審判的工作
好了 第三就是上一次我們所看的
尼希米的第九章
尼希米和神說
你要祝福我
那個祝福是什麼?
很簡單一句而已
因為我所做的
你看到了
你就要祝福我了
原來尼希米非常好
這個特區行政首長
他做了12年的工作
但是完全沒有收縫
還會貼錢尼泰去工作
他不會尼泰去以權謀私
尼泰去置業
免得自己尼泰去有利益衝突
但是現在很多這些人
完全不是這樣的
所以你看到的時候
剛剛如果你留意到
俄羅斯的總統
他兩個女兒
原來管理著很多資產
是他自己沒有
但是由他兩個女兒來管理的
但是他兩個女兒的資產
其實是由他去管理的
表面好像沒有什麼
我曾經講過
有些人拿到內幕消息
他自己沒有怎麼去投資
但是叫家人去投資
一樣就等於他的袋子
所以起碼連這件事情都沒有做
去敬畏神
去體恤民情
去借錢給一些有需要的人
但是沒有收利息
他付了很多的代價
所以說神啊
求你 因我所做的
你帶他去賜福給我們
所以我們也要去想一想
今天我們要求神去賜福我們的時候
我們是可以
有沒有這個把握呢?
好了 最後這一次我們看尼希米
還是看第九章
這次我們就叫做《毋忘初衷》
你會留意到每一年的年尾
都會有一些今年新聞的回顧
十大新聞選舉
其實回顧有什麼作用呢?
其實原來當我們回顧的時候
是有一個好處的
就是反思究竟什麼問題來出現
我們可以怎麼去處理
透過歷史
我們可以吸取教訓
以致我們可以有反省
我們其實作為基督徒
都需要久不久
去回顧我們的生命歷程
我當日為什麼會信主呢?
或者為什麼我會奉獻呢?
今天我會不會忘記了我的初衷呢?
這個是很重要的
好了 我們這次就透過尼希米
他這次的祈禱
比較長了
是最長的一個禱告
去回應他為什麼會來大亞去做這些事
以及神在歷史裡面來的工作
如果你留意到的時候
就是當城牆來大亞去見好了之後
他們有一個靈命上面的復興
這個靈命的復興是什麼呢?
就是他們對神話語的渴求
我不知道你知不知道
在香港每一年的8月1日到10日
已經幾十年了
港九培靈賢經大會有十天的一切
來大亞去讀聖經
就是那些人聚集
來大亞去聽道
但是其實這個培靈大會
我很相信是源於聖經裡面
一個叫做《水門事件》
不是美國的《水門事件》
而是他們在《水門》這個地方
就有一個很大型的讀經聚會
一起來讀經祈禱親近神
我們來看看
《尼希米記》第九章的第一節
2月24日
以色列人聚集金食
身穿麻衣 頭蒙灰塵
我們很奇怪
如果我們有看聖經的時候
剛剛在這節經文之前
他們是很開心
很歡樂的
甚至有時候
看到他們有些人為罪哀哭的時候
《尼希米記》跟他們說不要哭了
《尼希米記》第八章的第九到第十一節
它說今天我們的喜樂
是我們心中的力量
我們是要去感謝神的
這個時候
為什麼突然之間又快樂
又變成金食 穿麻衣 頭蒙灰塵
代表了難過呢
原來他們的15日到22日是住盤節
現在以色列人要守住盤節
住盤節是很開心的
就算你在家裡住也好
你要出來
好像現在我們所說的
你要去搭個螢幕
找一些竹子搭個棚子住在那裡
做什麼呢
就是紀念他們的列祖
就是他們上一代
或者上很多代
他們在出埃及的時候
他們是要朝航晚策
他們是住在帳棚裡
沒有一個固定的地方
但是這樣做的時候
就是為了紀念他們過去的恩典在當中
是很開心的
但是好了
為什麼現在又會這樣
原來這個就是他們按照律法
去慶祝新年
就是催國節
但是10天之後
就是他們的贖罪日
他們是要為自己
就是來大陸禁食悲哀
所以15日是住盤節
這個時候他們就來大陸去歡樂
但是悲喜交替的
其實都反映了我們人生
有時候我們很開心
但是有時候突然之間
就是福無重致禍不單行
本來很開心
但是可能遇到意外
正如有些人去旅行
我還記得
我曾經用過這一張Powerpoint很大的感受
那些人在埃及的時候玩熱氣球
很開心 拍了照片
然後升空
誰知道後來熱氣球發生的意外燒著了
從高空掉下來
於是就死亡了
本來開心
但是突然之間就會變成為悲哀
但是同樣有時候我們在悲哀裡面
又會扭暗花明
是神突然之間開路
哇 你就看到
神原來還有奇妙的安排
這個是我自己過去特別木會的時候
所經歷到的
我們在粉嶺的時候
我們租用領展的地方
誰知道他說要收回來
帶去裝修
我們沒有地方來聚會
但是突然之間神又為我們開路
我們竟然可以進到一間中學裡面
借他們的禮堂來聚會
我們甚至可以在這間學校裡面做福音工作
所以你看到原來人生就是這樣
有喜 又有悲
是不是好像許冠傑的一首歌呢
原來我們人生就是這樣
所以我們在快樂的時候
我們要有準備
可能有災難難度
在災難當中 在苦惱裡面
但是我們有信心
神是會帶我們經過困境的
我們才有信心 萬兩前面的挑戰
這一章 第九章的重點
就是利美人實踐他們的職份
藉著民視以斯拉
帶領匯眾去禁食 認罪
然後他們就有禱告
表示他們的難過
我們看看尼希米記第九章
第二到第三節
以色列人就與一切外邦人隔絕
站著承認自己的罪惡和列祖的罪業
那一天的四分之一站在自己的地方
念耶和華他們神的律法書
由四分之一認罪
敬拜耶和華他們的神
當天四分之一就是三個小時
他們是讀律法書
用三個小時去研讀神的話語
然後他們又用三分之一的時間
去認罪
這是一個很長時間的一個表現
所以你留意到特別在第四節的時候
那些人名我們不讀了
他們就大聲的帶領群眾去哀求
求神來赦免他們的罪
請你留意
這個全部都是什麼呢
都是自發的
並不是律法的規定
利尾人就在台上哀求耶和華他們的神
宣告他們的認罪
求神來帶他們赦免
當中很寶貴
還有他們呼求神的幫助
第五節
這幫利尾人他們就說
你們要站起來稱眾耶和華
你們的神
永世無盡
耶和華你榮耀之名是應當稱眾的
超乎一切稱眾和讚美
很寶貴
所以你留意到的時候
這幫人就來帶去歌頌神
當中是有第一批的人
來帶去繼續在其中的
呼喚他們後面的人
你們來快點參加這個聚會
那時候利尾人教導他們
怎麼從歷史開始
回顧他們的祖先
怎麼叛逆
審查他們自己
有沒有同樣的母信復神
然後就求神來赦免
帶領他們作出群體性認罪的禱告
接著就是這幫利尾人
帶領百姓認罪的禱文
猶太人有個人的祈禱
就是你和我都有個人的祈禱
但也有群體的禱告
就是我們在崇拜的時候
我們也會來帶去
有集體的禱告
這一篇詩篇裡面
有不少是懺悔詩
但是這次這個禱告
你留意到是回顧歷史
看到神的恩典
神的慈愛
人的背叛
以及他們今天所缺乏的
我們很少為我們的祖先來認罪
更加少從歷史的角度
去看現今的情況
其實我們很需要的
譬如為什麼有這麼多人會走
離開自己的地圖
譬如中國去到香港
或者由香港去到外地
譬如來到英國
他們可能會看回過去的歷史
譬如很簡單舉個例子
當年的大躍進
餓死很多人
接著有文化大革命
於是互相的批鬥
雖然改革開放
但後面有六四事件
於是有很多事情
他們從歷史裡面
去投射在現今甚至未來
於是就產生不同的行動
所以猶太人經常都被要求
就是從歷史裡面去反省
以史為鏡可以知興替
我們研讀這篇討論的時候
就是重溫聖經的歷史
可能你會很熟悉
覺得沒什麼所謂
但是我們就會看到神的作為
和人的回應
反省回到今天
我們個人的歷史是怎樣
接著我們就會去看到
神在我們身上也有很奇妙的作為
對我們有比喻
我們開始看這篇討論
一開始的時候
他們是歌頌神的權能
尼希米基第九章第五到第六節
耶和華
你榮耀之名是應當稱重的
似乎一切稱重和讚美
你
唯獨你是耶和華
你造了天和天上的天
並天上的萬象
地和地上的萬物
海和海中所有的
這一切都是你所保存的
天君也都敬拜你
一開始我們禱告的時候
我們有沒有歌頌讚美我們的神呢
當我們有歌頌讚美我們的神的時候
我們有沒有想到神的偉大呢
原來神是創天造地的主宰
神你有掌管一切
我們這麼卑微
但是神都救贖我們
愛我們的時候
我們是何等的尊貴
我們有沒有來驚嘆
我們竟然是被神去愛
是真的沒有可能的事
但這是事實
今天神是獨一無二的主宰
以色列人也是我們的信徒的神
所以我們就有這一份敬畏的心
一讚嘆完神的榮美尊貴之後
就開始數他們的列祖了
大家知道猶太人最重視的是什麼呢
不只是瓦割過某個程度
是重視阿巴拉罕
尼米基第九章第七到第八節
說你是耶和華神
曾揀選阿伯蘭
領他出迦勒底的吾爾
給他改名叫阿巴拉罕
你見他在你面前心裡誠實
就與他立約
應許把加南人、黑人、阿摩利人
比利世人、耶布斯人
格加薩人之地賜給他的叩蕊
且應驗了你的話
因為你是共而的
有沒有留意到
他講到今天為什麼我們現在在這個地方
原來一路追溯的時候
就是因為神應許他們的列祖
信心之父阿巴拉罕
神將他改名
和他立約原本叫阿伯蘭的
為什麼叫阿巴拉罕
因為知道他心裡面是誠實
誠實的意思就是可靠和忠心的意思
就是阿巴拉罕對神有這份信心
神揀選他
是他公義的表彰
因為神是公義的
他們就會想到
為什麼今天我們在這個地方
原來就是因為阿巴拉罕
被神祝福
所以我們擁有這個地土
這個是他們的憑據
很可能很多年之後
你的孫子就問你
為什麼我們會去英國
哦 是因為爺爺呢
他就來了英國
所以你就在這裡
這個是探本尋願
好了 接著他就看到
神的恩典的眷顧
在第九章的第九到第十五節
我們不去讀了
這個討論裡面說出
他們怎麼出埃及
他們就在埃及裡面受苦
但是神透過摩西達領去出埃及
甚至說出他們怎麼過紅海
這個經文的內容
和詩篇所提及的很相似
大家在筆記裡面
就看到我們列了很多篇詩篇出來
你就來對照
是很相似的
他們在歷史之中是一個很重要的時刻
是顯出神的屬性和拯救
因為這樣對神有更大的確信
哇 昔日埃及有這麼大的強國
但是神也可以給我們有力量
離開了他們的克制
好了 在抗野
我們經歷到神的眷顧
在紅海我們前無去路 後有追兵
我們打算死定了
但是神又為我們開出路
甚至水淹七軍
使埃及的強軍在紅海淹死了
神拯救我們
今天我們雖然好像在困境當中
但是我們仍然相信
神是會眷顧和保守的
接著在這個過程當中
我們逐項逐項看
第九到第十節
我們看到神怎樣眷顧他們的苦情
第九節
他說 你曾看見我們列祖在埃及所受的困苦
誰聽他們在紅海邊的哀求
就施行神職歧視
在法老和他一切臣僕
並在他國中的眾民身上
你有得了名聲
正如今天一樣
因為你知道他們向我們列祖行狂傲事
這裡看到
他說 神 你看到我們的苦情
也聽到我們的哀求
今天就是看著我們
知道我們的困境是怎樣的
接著神就開路拯救他們
剛才我說過
他們面對著埃及
後來他們反悔
派軍兵去追殺他們的時候
還有戰車
到了紅海的時候怎麼辦
第十一節
你又在我們列祖面前把海分開
其他問題都沒有問題的, 請大家繼續關注。
「他們在海中行走乾地 將追趕他們的人拋在深海 如石頭拋在大水中」
有沒有留意到那種奇妙 水分開了
海床其實是泥濘滿佈的
你踩下去的時候 泥足是深陷的
很難拔出來 走得很辛苦的
但是神的神蹟奇妙度是怎麼樣呢
海床竟然是硬地
讓他們可以很容易走過
我也有一點思想上的轉變
我發現我看到兩個孫女 為什麼經常穿水鞋呢
沒有下雨為什麼會穿水鞋呢
或者跟我說 沒有啊
有時候會跟他們去公園
他們會踩那些草地
草地有很多泥 濕濕的
所以整個腳都是泥
如果穿普通鞋就很難洗
但是穿水鞋因為塑膠
水一沖 就可以沖到了
我現在又明白了
所以你留意到 原來神就賜福給他們
讓他們來大海開路 拯救他們
還有什麼呢
就是保護引導他們
第十二節
「並且白晝用雲柱引導他們
黑夜用火柱照亮他們當行的路」
他們在抗夜的時候
晚上很黑
所以有火柱的出現
於是晚上也有光
可以來做事
英國現在的電費特別是4月1日
加價了 都很慘的
所以節省就節省
也不要開這麼多燈 如果沒什麼需要
但是原來那時候他們有免費的光
來照耀 多寶貴啊
還有
雲柱
我不知道你有沒有去過中東的地方
我每一年都會帶隊去以色列
或者去普爾奇
看洩露的七教會
當然這兩年因為COVID的緣故
我都很寢窩待嘆
我都很想快點再帶領子妹去
因為我都很想去旅行
但是你有沒有留意到
當我帶隊去旅行的時候
我是特別嚇那個的 為什麼呢
原來雖然我們基督徒
他們很喜歡站在陰間
有陰的地方我就站在那裡
因為很曬的
我要講解的就對著他們
就是說我是被陽光照得特別厲害的那個
原來那些陽光是很熾熱
甚至是很傷皮膚的
但是神是用雲柱
去遮蓋這些猛烈的陽光
讓他們不用被驕陽暴曬
晚上用火柱
這個就是怎樣
就是神去自己的那個保護和引導
不單單這樣
不知是祝福還是咒咒
但是肯定是祝福
就是賜下了律法
十三十四節
李亞江臨在西賴山
從天上與他們說話
賜給他們正直的典章
真實的律法
美好的條例與誡命
又使他們知道你的安息聖日
並藉你僕人摩西傳給他們誡命
條例律法
看不看到
這裡就是神將律法賜給他們
這個就是讓他們成為一個國家的初形
這麼大班的民族
如果沒有了律法典章的時候
我想他們會活得很恐怖
喂 殺人不是罪
強姦不是罪
非禮不是罪
偷渡不是罪的時候
這個民族是多麼混亂
所以神賜下律法
要他們遵守
好像是規範他們
但是卻是去幫助他們
所以你留意到
這是令他們很和諧的生活
比如指定
如果你看神的律法
僱主不可以剋扣工人的工資
當天就要馬上出糧給他們
很多這樣的律例
原來對他們來說是祝福
還有就是神的供應
是令他們一無所缺
第九章第21節
在抗爺四十年
你養育他們
他們就一無所缺
衣服沒有穿破
腳也沒有腫
看不看到
原來在抗爺這四十年的時候
神供應他們
他們不會說沒東西吃
不會說沒水喝
不會說穿破衣服
沒得帶去替換
神就為他們來預備
更加重要的
我們沒有打出來
九章22到24節
神就說到
要將這個美地賜給他們
讓他們能夠可以有蠟燭
可以有安居之所
這個是很感恩的
但是最可惜
數算了神一切的恩典
但是看回他們的列祖
竟然忘恩叛逆神
這是最大的悲哀
神賜福給他們
他們沒有知恩圖報
反而行事來帶去狂奧
任意妄為 尊橫跋扈
第九章16到第17節
但我們的列祖行事狂奧
硬著頸巷
不聽從你的誡命
不肯信從
有一筆紀念你
在他們中間所行的歧視
竟硬著頸巷
居心叛逆
自立首領
要回他們圍爐之地
但你是樂意堯樹人
有恩典
有憐憫
不輕易發怒
有豐盛慈愛的神
並不掉棄他們
看到嗎
這幫人是很叛逆
有三筆政策
不聽從神的誡命
不信從神
不記念神所行的
他們竟然要殺了摩西
另立一個領袖
然後帶他們回去埃及
多麼離譜
更加做金牛族
來帶他們去敬拜偶像
用人的方式
來帶他們去敬拜
侮辱神
但神仍然來帶去憐憫他們
神的恩典依然臨到他們當中
十七到二十五節
就記載到神的恩典
第十七節
但你是樂意堯樹人
有恩典
有憐憫
不輕易發怒
有豐盛慈愛的神
並不掉棄他們
第十九節
你也賜下你良善的靈
教訓他們
神仍然來循循線
有忍耐
來提醒他們
教導他們
更加的祝福他們
剛才我們看過了
四十年來
他們沒有穿爛衣服
沒有替換
腳不會有鞋
穿爛了也沒有鞋穿
甚至腳重
神是怎樣來帶去祝福
供應他們呢
這是何等的寶貴
所以很重要的
還有 他說
因你的大恩
我們就心中快樂
他們得到神的眷顧
所以神的恩典
是依然的臨到他們當中
好了 回顧了
他們進了迦南地
迦南地之後
摩西離開了世界
後來約書也死了
接著就稱之為什麼
我們叫做時施時代
那些人在歷史裡面
進了迦南地的時候
但是後來他們拜偶像
神就於是利用外邦人
來對他們有侵略
甚至迫害
讓他們在苦難當中才反省
於是他們就呼求神
神就興起不同的時施
來幫助他們
來對抗敵人
時施記就是一個這樣的循環
他們得到平安
於是他們又來犧牲
又容讓其他的外族侵入
於是他們又哀求神
神又興起時施
來希米記第9章的第26節
建議他們不順從
竟背叛你
將你的律法雕在背後
殺害那勸他們歸向你的眾先知
大大野動你的怒氣
看不看到
他野動神的怒氣
這個是很重要的
第27節
所以你將他們交在敵人手中
磨爛他們
他們遭難的時候哀求你
你就從天上垂聽
照你大憐憫賜給他們拯救者
救他們脫離敵人的手
這個拯救者就是時施
我們很熟悉的
譬如基甸
帶著300人來對抗12萬人
可以打贏
就是米甸人
我們看到耶佛他
怎樣拯救他們
可以打贏敵人
所以你留意到
神仍然有愛心
忍耐等候他們
特別第28、29節
為大家看
原來人就是忘恩負義
但他們得平安之後
又在你面前行惡
所以你雕起他們在仇敵的手中
使仇敵克制他們
然而他們轉回哀求你
你迎從天上垂聽
屢次照你的憐憫拯救他們
又警戒他們
要使他們歸服你的律法
他們行事狂妄
不聽從你的誡命
干犯你的典章
扭轉肩頭
硬著頸看
不肯聽從
看不看到
這幫人就是這麼可悲
但整個歷史不斷循環
他們背叛神
遭受奴役
後來強神悔改
於是神就拯救
但這會不會都是我們的寫照呢
透過歷史我們都會有
想想你的信仰的生命
會不會有時候
我們都沒有遵從神的教導
沒有按神的心意而行
我們犯錯
我們會受到很多的折磨
我們就反省
神救你救我
然後神就因為愛我們的緣故
而憐憫我們
幫我們脫離困境
我們那段時間平安都好
特別那段時間都會清淨神
但慢慢我們又鬆懈
沒多久又重複類似的情況
我不知道你有沒有
我也試過
所以求神幫助我們
好好地記得我們過去的歷史
特別失敗的歷史
神的拯救
就不要再重鋪覆轍
否則的時候
那個禍環是更加大的
好了
士師時代之後
就到先知時代了
先知時代是什麼呢
儘管人不時的背叛
神就將他交付在敵人的手裏面
但是神仍然會
傾起一些的人
就是先知
先知就是神的代言人
去提醒他們
去勸導他們
去教導他們
甚至去責備他們
第九章三十節
但你多年寬容他們
又用你的靈
直中先知勸誡他們
他們仍不聽從
所以你將他們
交在列國之民的手中
這裡很清楚就是看到
他們不斷的失敗
循興起先知
但是他們抗拒先知
那個的勸導
結果他們就被人侵入
他們國家滅亡
這個就是他們檢討
為什麼他們現在
是否這個綱頸
就是他們國家亡了
避老
不過現在歸回
第三十一節
建議你大發憐憫
不傳言滅絕他們
也不丟棄他們
因為你是有恩典憐憫的神
不要忘記現在
回歸的那幫人叫餘種
什麼叫餘種呢
快要到端午節了
有果精種
有鹹肉種
有鹼水種
沒有什麼叫餘種
餘種的意思是什麼呢
用廣東話大家就明白
是死症種
原來他們是一幫
避老的人
但是可以保存性命
這個就是神的恩典
好 接著就去到
他們現在這個年代了
就是他們回歸的年代了
這個就是
這個土民裡面
最重要的一部份
就是他們現在
所面對的處境
第九章的第三十二節
我們的神啊
你是最大 智能 智可畏
守若司祠我們的神
我們的君王 首領
祭司 先知 列祖
和你的眾民
從阿述列王的時候
直到今天所遭遇的苦難
現在求你不要以為小
這裡很清楚說到
哇 神啊
我們已經受了很多苦
我們被阿述侵略我們
被巴比倫攻擊我們
我們現在國家亡了
我們已經受很多苦了
你不要以為這個懲罰是很小事
很大件事
我們已經真的忍受不了
你憐憫我們吧
就是說 神啊
求你輕手一點
不要再這麼重手的
你要懲罰我們
這個是很重要
他承認神是公義的
神是可畏的
但是神仍然是守若司祠愛的
第三十三節
在一切臨到我們的事上
你卻是公義的
因為你所行的是誠實的
我們所作的是邪惡的
所以他很清楚說到
今天我們是罪有應得
我們是應該受這個苦的
不過 求你懲罰我們的時候
都不要去到這麼重手了
三十四 三十五
我們的君王 首領 祭司 列祖
都不遵守你的律法
不聽從你的誡命和你警誡他們的話
他們在本國裡瞻你大恩的時候
在你所刺激他們的港大肥美的地上
不侍奉你 也不轉離他們的惡行
看到嗎
這裡就給我們看到
很重要
原來今天
就是因為列祖
他們沒有來遵從神
這次就引來了這個刑罰
所以他們仍然在求神
神下求你來帶他們赦免幫助我們
在羅馬書第二章第十五節
裡面說到今天律法的重要
就是顯出律法的功用
刻在他們心裡
他們是非之心同作見證
並且他們的思念互相較量
或以為是 或以為非
原來律法就刻在我們的心裡
我們就要好好的去遵從
這裡就給我們看到
神來帶他們去賜給他們這個地土
但是因為他們軟弱
結果成為奴隸
現在縱使他們已經回歸自己的故鄉
但是這個地土
仍然是屬於波斯王朝的
他們的出產
仍然是要納稅給波斯王的
借地許多出產都歸了獵王
就是你因我們的罪所派
合制我們的
他們任意合制我們的身體和生畜
我們遭了大難
雖然他們現在回歸自己的故鄉
但是他們仍然是屬於波斯的一個省份
所以尼希米是他們的特區首長
但是他們仍然要納稅
尼希米免了他們的稅項
他們不收奉祿
但是仍然要交給波斯王朝
他突然間說要加重稅
你就不能去反抗
所以現在我們遭到很大的災難
甚至他們的兒女都要來帶去做什麼呢
就是要賣給他們來做奴隸
這個時候他們是完全沒有安全感
但是他們呼求神成求祢來有憐憫
最後他們願意重新的來帶他們歸正
他說我們現在悔改
歸向祢
求祢來赦免
最後第38節
因這一切的事
我們立確實的約
寫在冊上
我們的首領利美人和祭司都簽了名
所以他們有這個集體的認罪禱告
求神來寬恕
所以留意這一章
其實是尼希維裡面最長的討問
我們說尼希維為自己祈禱是很少的
神啊求祢叫我在黃的面前得到坑通
神啊求祢來十分判這幫傷害我們的人
他們的奏作歸到身上
接著說神啊
因為我所做的求祢施恩於我
但是當整體的禱告
他們回顧歷史
在歷史裡面他們有那個反省
我很希望
尼希維你這次試著做一件事
我很少叫你們去做某些事情
你試著今天或者明天
你用一個較長時間去祈禱
是開聲去說
神啊我當年幾十年我來大陸去信主
我還記得那時候我信主的時候是怎樣
是什麼情況
神啊你拯救了我
神啊我又很開心
當天你怎樣呼召我
我來大陸去侍奉
或者我曾經犯過什麼事
失敗了
好像很慘
但是你仍然來大陸去透過那些
來大陸去拯救了我
神啊叫我能夠再一次體會到神的恩典和慈愛
我鼓勵你
可以試著這樣去檢視一下
你生命裡面很多很重要的環節
來大陸去再一次去禱告
我很相信對你的生命
是會有很大的幫助的
所以求神來大陸去幫助我們
叫我們能夠好好的來大陸去
有一個教思想我們個人歷史的禱告
也都很希望你試著看回尼希米第九章
我和大家分了不同的段落去看
但是你從頭到尾看一次的時候
對你的幫助一定是會大的
好 我們今天的茶經到這裡