弟兄姊妹,祖內平安。今天我們一同來到神的面前,來學習祂的話語。願神的靈與我們同在,在祂的話語裡頭,我們得到光,得到啓示,得到力量,能夠走前面的道路。
今天我要跟弟兄姊妹繼續來看菲律比書。我們看第二講,就是在第一章所說的《生命中的喜樂》。我們題目是《生命中的喜樂》。在菲律比書,我們用的經文是在菲律比書第一章第九節。
我先讀給弟兄姊妹聽。菲律比書第一章第九節說:我所禱告的,就是要你們的愛情在知識和各樣見識上多而有多,使你們能分辨是非,做成事無過的人,直到基督的日子。
這些聖經就是保羅的禱告,說他要弟兄姊妹的愛心在知識和見識上多而有多,使你們能夠分辨是非,能夠做成事無過的人,直到主約處的日子。
我們今天要跟弟兄姊妹分享的,就是第一章裡面所說的《生命中的喜樂》。因為我們讀菲律比書,就知道菲律比書的特點就是講到喜樂,講到基督徒的喜樂。
所以保羅就要勸勉教會中的弟兄姊妹,教會要有一個基督的合一,能夠在基督裡頭合一,而且在基督裡頭有喜樂。
做基督徒是很有復奮的,我們可以在基督里有喜樂。這封書信講到基督徒的合一,也可能有破壞的可能。
基督我們要緊緊地跟隨基督的話,基督就是教會和信徒喜樂的秘訣。你要有喜樂,離不開基督。沒有基督,你就不可能有喜樂。
所以菲律比書講到,怎麼樣能夠依靠基督,在基督裡頭有喜樂。所以保羅在第三章第一節就說道:弟兄們,我還有話說,你們要靠主喜樂。
這個喜樂不是在我們平常很順利,或者工作上很順利,我們各方面都很順利才有喜樂。這個喜樂很可能很大部分需要在難處中間的喜樂。
你碰到難處,一般的世人的話,世界上的人不會喜樂的,只會憂愁。但是保羅勸勉弟兄姊妹,我們是神的兒女。
所以我們靠自己是不能喜樂,但是我們可以在基督裡頭喜樂。所以在菲律比書中心就講到信徒的喜樂。
所以第一章就講到在生活中間的喜樂。所以保羅勸勉弟兄姊妹,我們要在教會裡頭,我們要合一,我們要有喜樂。合一也有可能會受到破壞,但是我們可以倚靠基督。基督就是教會跟信徒的喜樂的秘訣。
秘訣就是要倚靠基督,認識基督,要聽基督的話。
所以保羅再三地勸勉我們,在第三章第一節就說:弟兄們,我還有話說。他說了兩章以後,到第三章第一節,他說我還有話說。說什麼呢?你們要靠主喜樂。他不是說單單你們要喜樂,你們要靠主喜樂。
基督徒能喜樂,靠自己不能喜樂。靠別人,別人也沒有辦法給你喜樂,只有靠主喜樂。而且這個喜樂是在難處中間的喜樂。
如果一帆風順,各樣事情都很順利的時候,你當然很容易喜樂。但是保羅這裡所說的喜樂,就是在難處中間的喜樂,要靠基督才有的喜樂。
所以我們記得保羅跟希拉在菲律賓的監獄中間被關起來,被砸得流血,被砸傷了。
他在寫這封信的時候,他是跟一個羅馬的賓經用鏈條鎖在一起的。這也是保羅向賓經傳福音的一個機會。
後來他也有機會向該撒一家的人傳耶穌。所以保羅勸勉菲律賓的信徒,若是因著性基督而受苦,不要憂愁。
要常常喜樂,為基督受苦是一件榮耀的事情,你靠基督就有喜樂。
所以這個喜樂是基督徒一個很重要的特點。有一個小故事說到,有一個補鞋的人,補鞋的工人,他自己有一個補鞋的攤子。
白天他住在門口擺了補鞋子的攤,晚上就回到樓上去休息了。
所以他就在擺攤子,坐在那個地方補鞋,過路的人很多,有時候來來往往走過的人就問他,他說你怎麼這麼高興啊?那你住在哪裡啊?這麼高興啊?
他用手指一指,往上指一指,指他的房子,意思就是他就住在上面。但是他另外的意思就是他住在天上,在基督里。
所以他在基督裡頭,一個補鞋匠也有可以喜樂。所以喜樂跟快樂不一樣,快樂是靠外面的環境。你吃了好東西了,你很喜樂。
或者有些年輕人到什麼地方去看個電影,他很喜樂。有些人到跳舞廳去跳舞,他覺得很喜樂。他是外面給他的喜樂。但是基督徒的喜樂,主耶穌給我們的喜樂,是裡面的喜樂。
這裡面的喜樂是人沒有法奪去了。保羅在監獄裡頭,外面的條件很差。他也被政府兵兵打,打得傷。但是他外面看起來他沒有辦法喜樂。
但是他在半夜裡跟他的同工希拉就唱起歌起來。這樣的話,影響了管監獄的獄主,後來就信了耶穌了。
所以基督徒的喜樂,不是因為外面的環境好了,你就喜樂。外面環境有了困難了,那你就不喜樂了。不是的。神要我們基督徒在無人在什麼情況下都要喜樂。
因為怎麼呢?你由耶穌與你同在。所以保羅勸免弟兄姊妹,你若是為了主而受苦,你不要憂愁,你要喜樂。
所以聖經說,基督徒的喜樂是你們的力量,基督的喜樂是你們的力量。你不是靠自己,也不是靠別人,但是基督耶穌給你的喜樂就是你的力量。
所以喜樂這個字在菲律賓書一共出現十六次。要喜樂是保羅的勸免,因為他和這種信徒能夠為基督受苦是很喜樂的。
所以喜樂就可以把我們憂愁的這種心緩和下來,就好像本來憂愁像雲一樣地籠罩著我們,但是喜樂一來了以後,這愁雲就驅散了。
那麼這個聖的話就是我們的幫助。喜樂也像一隻鳥一樣地,當這個鳥飛在天空的時候,人可以聽到鳥的叫聲、歌聲。
我們這些罪人已經信了主了,得救了,我們聽了主耶穌的話,也是有喜樂的聲音,能夠發出喜樂的聲音。
所以這個喜樂像一隻鳥一樣飛在天空,人能夠聽到鳥的聲音。那罪人還沒有信主的人,他們也可以聽到基督徒在難處中間所發出的喜樂聲音,也會影響到他們能夠來信耶穌基督。
這一封韋立筆書是一個很短的書信,但是提到救主的名字卻是有四十次之多,其中有關於基督的,講到基督的是誰,講到基督徒生命成長的要點。
所以為了信徒的靈命可以往前,靈命不至於退後,所以基督必須成為你的喜樂。
一個基督徒如果沒有基督給你的喜樂,那你就很難走前面的道路,所以基督必須成為你的喜樂。
有了基督,你就有喜樂,喜樂是你的依靠,是你的生命的目標。
所以保羅告訴我們,因為他信靠基督,所以在失戀當中,在艱難當中才可以喜樂得勝。
他不是很緊張地,好像是很困難地得到喜樂,他是在得勝喜樂中間,得勝了周圍很困難的環境。
《菲律賓書》不長,一共就有四章,第一章就講到在生活中的喜樂,第二章就講到在世風中的喜樂,第三章就講到弟兄姊妹相交在一起的喜樂。
到第四章就講到祖宰來的時候,要獎賞他的兒女,他的信徒們這個時候的喜樂,祖宰來的時候給聖徒的喜樂。
所以你看,這喜樂不是單單用在生活方面,也可以用在我們世風當中,也可以用在我們跟弟兄姊妹來往相交的當中,也可以給我們有盼望。知道祖宰來的時候,我們在見到祂的時候,我們有很大的喜樂。
因為我們在世上是跟隨耶穌走私家的道路,而且我們是等候祂回來為祖在地上做功,那個時候更大的喜樂。
所以我們從第一章就看到在生活中的喜樂,他說:基督耶穌的僕人保羅,基督的僕人不是一般的拿工資的僕人,跟現在做工的工人不一樣。
當時的僕人就是奴隸,自己沒有自由的,一切都要聽祂主人的話,那麼他說他是基督的奴僕,一切都要聽基督的話。
所以第一章就講到生活中的喜樂,第二章講到在世風中的喜樂,第三章講到弟兄姊妹我們在一起相交,在一起分享神的恩典的時候的喜樂,
第四章就講到主耶穌再來的時候,我們要得到祂的獎賞的喜樂。所以一、二、三、四章,每章都有一個主題。
今天我們來看的第一章是生活的喜樂。保羅一開頭就信說,基督耶穌的僕人保羅,他自稱自己是基督耶穌的僕人,這個僕人跟現在打工的人不一樣。
當時的僕人就是奴隸,是買回來給主人使用的,受到很大的限制,一切都要聽主人的話。他就意思說,他也就是一個奴隸一樣的僕人,完全聽主耶穌的話。
沒有得救以前,他在罪裡頭是受罪的捆綁,是罪的奴僕。但是後來他信了主了,他說,我現在是基督耶穌的僕人,基督耶穌的奴隸,他要在他餘生的日子中間來侍奉主。
雖然當時在羅馬監獄裡頭,他被跟一個冰冰用一條鏈條鎖在一起,但是他沒有忘記紀念弟兄使妹的需要。
他說,我梅逢想念你們,就感謝我的神。梅逢為你們諸人祈求的時候,常常是歡歡喜喜地祈求。你看,保留在監獄裡頭,不是顧到自己的困難,他還為弟兄使命祈求。
而且這個祈求是歡歡喜喜地祈求,這就是他心裡頭充滿基督給他的喜樂。
他說,我梅逢想念你們,就感謝神。梅逢為你們諸人祈求的時候,常常是歡歡喜喜地祈求。
所以我們看到保羅身上有這樣一種愛弟兄使命的心,想到為南處中間的弟兄使命祈告。我們為弟兄使命帶道,就是把弟兄使命在南處帶到主的面前,求主保守,加力量給他們,
帶領他們在南處中間能夠倚靠主,也能夠從南處中間靠主的力量能夠走過來。
所以我們知道弟兄使命有不同的南處,所以我們也得跟保羅學習,為他們禱告。這樣的話,他的堅持服事的生命就包括很大的能力。
可能你周圍的朋友還不太願意相信耶穌,他也不明白耶穌的救恩是什麼,但是你的愛情,你的照顧幫助他們,對待他們,也會使他們受感動。
所以到了神的時候,他們也會相信耶穌的。所以你為同事,為你的中間的親戚朋友禱告。神對你有這樣的負擔,那麼你要堅持是好的話,那麼你也可以看到福音的果子也能夠隨著來到了。
所以你在堅持服事的生命中間,可能你的朋友當時還不願意接受耶穌做救贖,但是你的愛情會感動他們。所以到了神的時候,他們也會相信耶穌基督的。
所以一個基督徒在信了主以後,為基督做見證,不單單是你的口說些話來介紹,把耶穌讓他們明白,讓他們來相信。
更重要的就是你的生命能夠表現出來,你的愛心會感動他們。所以做見證,不單單是嘴巴口能說話,說祖先書的事情,
而且你的行動,你的愛心也是能夠幫助朋友們,還不信的人能夠來相信。所以這是個力量,你堅持下去就有力量,這就是見證主的力量。
所以你也會遇到難處,當朋友們看到你沒有灰心倒下來,也給他們一個啓示,他們也會想,為什麼我們遇到難處,我們就挺不住。
但是這位基督徒遇到難處,他還有喜論呢,就是因為他信了耶穌。所以這樣的話,你也不是單單用口來說話做見證,也是用你的行動來做見證。
所以到了省的時候,你也可以知道,有些朋友他也會來相信耶穌的。所以這個是一個生命的見證,用你的生命為主做見證,也是一個很大的力量。
所以有遇到難處,但是這個難處就是見證主元素的機會。所以在困難的環境之下,也可以為主做見證。
有很多的心靈,有很多的呼聲,他們也有點一些難處,這個是很重的負擔,但是呢,這個是,我們呢,在世上呢,也不是一寸風順,也會遇到很大的難處,但是在難處中間呢,你依靠神,靠神而活,你就能夠做出美好的見證。
所以在困難的時候,你也可以為主做見證。這是我們從聖經裡頭來告訴我們的。
那保祿的喜樂,為什麼有喜樂呢?就是因為他認識了主耶穌,所以他認識耶穌是什麼呢?基督就是生命的主。
所以主耶穌說:我來了,是要教羊的生命,並且得到更豐盛。
那喜樂也是一個,主耶穌呢,自己的生命,他可以將生命賜給我們。
所以主耶穌呢,也是我們生命的模型,的榜樣,所以我們來跟隨耶穌,學習耶穌,也可以使我們能夠跟世上的人有不同。
所以這個主耶穌呢,也是我們生命的目標。
所以我們從各方面來看的話,我們能夠認識主耶穌,我們要把主耶穌在我們的生活中間能夠活出來。
保羅告訴我們,侍奉是有喜樂的,侍奉不是單單做一些事情。
有時候弟兄準備侍奉的擔子很重,會覺得壓得透不過氣來,但是你要知道,這個侍奉中間有喜樂的。
所以保羅呢,是我們的榜樣,他雖然關在監里,雖然被打了傷,但是他仍然有喜樂。
因為他靠主喜樂,所以我們也可以來學習保羅的榜樣,我們也可以來跟隨主的腳蹤往前走。
我們感謝神,主耶穌是我們的榜樣,他雖然是神,但是他卻是來到地上了,做眾人的僕人。
所以保羅說,你們要在愛中能夠來合一。怎麼合一呢?
就是要跟隨耶穌,要學習耶穌的榜樣,要意念相同,要愛心相同,要一樣的心思,一樣的意念,就要我的喜樂可以滿足。
所以這個不是一個很容易隨便就有的,很容易就得到的喜樂。
你要聽主的話,靠主的力量,你就可以在你一生中間有喜樂。難處大了,不能把它壓倒。
因為你有喜樂的力量,主耶穌給你的力量,你就能夠在環境中間,還能夠再往前走。
所以保羅在《菲利比書》第一章的主題就講到喜樂,在我們的生活中間的這些喜樂。
那麼怎樣才能夠有喜樂呢?
在第二章就要講,下一次我們要講到,我們必須在思想上以主耶穌做模型,也就是說以耶穌做我們的榜樣,我們來學習喜樂。
所以保羅在第二章第五節就說了,當以基督耶穌的形為型,不是去學習一些理論知識,那是學習耶穌,以耶穌做榜樣。
耶穌的榜樣是什麼呢?忘記自己的,他愛別人,就到了忘記自己的這一步,不顧自己的生死,不顧自己受到的難處,他就愛事實上還沒有得救的人,為他們死在死之夾上。
所以主耶穌雖然是神,但是他就將被自己成為人的樣式,成為奴僕的形象,他是謙卑自己。
因為天上的神,三二一的神裡面的基督卻是為了我們的罪,他謙卑自己,像罪人一樣被釘在死之夾上,他是一個卑微的使。
當時的死之夾不是一種裝飾品,而是一種刑具、刑罰的東西,把那些犯人處死刑,把他們釘在死之夾上。
所以這個卑微的使,所以我們在地上跟隨耶穌,也是要知道學習耶穌卑微的榜樣,能夠以耶穌做模型。
所以保羅是很實際的,所以他就把自己擺在弟兄姊妹的面前,要活出基督要我們所活的。
所以這個效法基督是我們的榜樣,沒有死之夾,沒有難處,沒有死之夾,那就沒有冠冕。我們如果跟他一同受苦,跟基督一同受苦,將來也會跟他一同得榮耀。
神保盟放在今天這個困難的時代的話,也就是為了要照亮全世界,耶穌說你們是世上的光。
光的作用是什麼呢?就是要照亮周圍的人,照亮全世界。
如果這個光被灰塵擋住了,那麼世界就看不見光了,所以我們就是要效法。
我們怎麼能夠在困難中間,在患難中間,我們在難處中間,我們還有喜樂呢?
因為是我們以耶穌做我們的榜樣,我們來學習祂,在難處中間我們來倚靠祂,知道神,知道我們的難處。
神是無所不知的神,我們的難處神知道。但是神要你做什麼呢?不是逃避難處,但是能夠在難處中間倚靠神,聽神的話,
靠神加給你的力量,你能夠生活在你的中間,在不幸的人中間,這樣的話,為基督做美好的見證。
所以我們從第一章的話裡頭,我們有幾個要學習的,一個我們要效法基督,學習基督,基督是我們的榜樣。
基督在世界上,他生了三年的話,他並不是一個風順,很順利的一個環境,他也遇到很多的難處,但是他是靠著神給他的力量,他就往前走,一直走到十字架。
所以沒有十字架就沒有冠冕,所以我們若是跟基督一同受苦,也必與他同得榮耀。
所以神把我們放在這個世代當中,是為了要照亮全世界。如果光被灰塵擋住了,世界就看不見了光了。
所以我們感謝主,主把我們放在這個幕後的時代。雖然我們生活的環境也不容易,我們的力量也是很軟弱,碰到一些事情的話有所抵擋不住,但是我們感謝神。
神讓一些的難處領導我們,並不是無緣無故的,他要叫我們記得在難處中間來倚靠他,叫我們經歷基督的愛,經歷基督的大能,叫我們能夠在靈性上更能夠往前走一步。
所以我們對難處,我們不要害怕。我們把第一章的要點跟弟兄姊妹說了一下,有一個傳道人,他跟他的母親住在一起。
他跟母親歲數大了,有好多擔心、煩惱的事情,很擔心。所以他住在房子的樓上,二樓,有好多事情,好像不是很大的事情,他就覺得很煩惱,擔子很重。
那天,他的母親從樓上下來,跟兒子、媳婦他們一塊來吃早飯。
兒子一看母親今天的神情不同,跟過去那種愁眉苦臉的情況完全不一樣,他就問:你怎麼今天特別地會這麼平安喜樂呢?
他就把昨天晚上在晚上做的夢就跟他的兒子說了,他說:我在夢中看見我跟一大批人走一條很寬很大的路,我們每個人都背著一個包袱在肩上,我們往前走。
但是呢,這包袱還是很重,所以我們每個人都是很愁眉的苦臉,很勉強地一步一步地往前走,每個人都是很憂愁。
這個時候,慈祥的老人走過來了,跟大家說:你們不用背這些重的包袱,不用背包袱,你們可以輕鬆地前進。
這個時候,這些做夢的人,路上的人,也看見他們把有些包袱放下來,有些壞人又把包袱放在他們的上面,所以一直很難忍受。
他所看見的耶穌,就叫他們把重擔放下來,所以他們聽到耶穌的話,就把他們的包袱都放下來,再往前走的話,就覺得很輕鬆了。
所以他醒了以後,就下來告訴他的兒子這個故事。為什麼他能夠心裡這麼平安,這麼高興呢?因為他把他的憂慮的包袱放下來了。
所以我們感謝神,不要我們放過重的包袱,叫我們能夠來倚靠祂。
《地中使妹》講一個姓祖的姊妹,一個見證。以前我在青海省工作的時候,有一天接到內地的《地中使妹》的來信,問我是不是可以去探訪一位刑滿釋放的祖內的姊妹。
她住在監獄的刑滿釋放人的宿舍。這位姊妹名字叫做王松林,她是從上海來的,她本來是在上海靈修學院當學生的。
她因做政治的罪名,被判刑以後就放到青海的牢蓋了。現在刑期已經滿了,釋放了。
現在是住在監獄,為這些刑滿釋放、但是無家可歸的犯人出來以後,給他們暫時住的地方。
我們就到監獄的地方去探訪她了。我們就告訴門口的警衛,說我們要去探某某人,他是刑滿釋放的。
警衛說,這個地方是大門子,監獄的大門子,是給犯人進出的。你們去看這個刑滿釋放的人,是從右邊的門進去。
我們就進去了,照著警衛所說的,我們就找到松林姊妹,這位姊妹的宿舍。
原來松林姊妹她刑滿釋放以後,她無家可歸。她的一個哥哥在英國,不叫她去英國,她也不肯去。
當時松林姊妹不肯去過,所以就留在國內,她也沒有地方可去,所以就住在監獄,為這個刑滿釋放的人預備了一些簡單的宿舍裡頭。
我們就從右邊的門進去了。我的內人,照著警衛所說的,找到這個姊妹的宿舍。
我們就進了她的房間,還看見另外一個婦女,跟她住在一起的。她說她是我的男友,他們是在監獄裡頭服刑的時候認識的。
她也是無家可歸。她說,我在監獄裡頭,因為常跟我在一起,我就把服刑傳給她,所以她的性也屬了。
她沒有地方,無家可歸,所以兩個人住在同一間的房子裡頭。
所以我們看到松林姊妹以後,我們就瞭解到她身體的狀態。她被判刑勞改以後,因為關在監獄裡頭,監獄要蓋房子,就叫犯人到河裡頭去挖沙子。
在青海的條件里知道的,一年四季沒有夏天,夏天也是很冷的,而且夏天的河水還是很凍很冷的。
犯人也沒有什麼保暖的食肺,所以松林姊妹幾個月坐下來的話,她的膝蓋跟她的腿部都受傷了,行走就很困難。
有一天,因為犯錯誤的有一個中醫,一個老中醫,很有技術的老中醫專家也來到監獄裡頭。
他就看到松林姊妹的情況,看到她腿關節都有毛病,也看到她的名字叫做松靈,歌頌的頌,靈魂的靈,歌頌聖靈。
他想這個大概是基督徒,他自己也不是基督徒,這個老中醫看這個名字,想這個是一個基督徒,所以他就給她免費的,給她徵求,給她治療。
過了一段時間,松林姊妹的病情大有好轉了,雖然不能完全恢復,但是可以騎自行車自己出去買東西了。
他們看到她的時候,她很喜樂,她手酸,祖的恩典,祖怎麼保守她,怎麼在監獄裡頭生活。這位跟她一塊住的婦女是跟她在一起服刑的。
松林姊妹就把服刑傳給她,她就姓祖了,所以她也沒有家可歸,所以就跟她住在一個宿舍。松林姊妹見到我們的時候,她也會數算祖的恩典,祖怎麼恩待她,怎麼與她同在。
她向著祖很熱切,她不灰心,不退後,她不斷地感謝神。所以這個喜樂並不是環境好了就喜樂,環境困難的時候,基督徒靠祖的恩典還是可以喜樂的。
後來松林姊妹過了一段時間以後,她就在上海,普通的弟兄姊妹就要請她去找普通去住,去服侍她。
後來去了以後,過了一段時間,服侍了一段時間以後,她就被祖接去了,安息在祖懷裡。
松林姊妹服侍祖幾十年,在監獄的時候也把她的難友也領到祖的面前,她到普通以後也是在服侍弟兄姊妹。所以在困難的時候,在監獄裡頭也能夠接觸福音的果子。
所以我們很感謝神。主耶穌說:"靠祖喜樂,就是我們的力量。"所以今天我們也跟弟兄姊妹這樣分享了,也教我們能夠倚靠祖。
你在難處中間,你要喜樂,倚靠祖,靠祖喜樂。我們今天的話語就停在這裡,我們一同離頭,一同禱告。
主耶穌,我們感謝你。你知道我們在世上生活各方面都有困難,你也要我們喜樂。我們怎麼能喜樂呢?
聖經的話說:"要靠祖喜樂,主啊加給我們力量,讓我們在困難中間,讓我們不灰心失望,我們還倚靠祖。靠祖常常喜樂,榮耀你的名,叫你的名得到高舉,叫你得到榮耀。"
今天我們把這些話學習了,也鼓勵了我們再往前走。
謝謝主的恩典。願主祝福弟兄姊妹與我們同在。我們感謝禱告是奉耶穌基督的名。阿門。