弟兄姊妹,主內平安。感謝神給我們有機會,能夠一起來到神的面前,來學習祂的話語,願主與我們眾人同在,讓我們在祂的話語裡頭得到靈力的力量,讓我們能夠很好地走前面的路。
我們感謝神的恩典,今天要跟弟兄姊妹來一起學習的就是要《斐理比書》,《新月聖經》的《斐理比書》。《斐理比書》也是保羅書型裡頭的一封。
今天我們從《斐理比書》的第一章開始,講到保羅跟斐理比人的關係。這個《斐理比書》很特別,在這裡保羅在監獄裡頭,後來在監獄裡頭寫給斐理比的信徒的一封信。
一般的基督徒稱為監獄書信,監獄裡頭寫的書信。
這些書信的內容是什麼呢?主題就是講到要喜樂,信徒在主裡頭要喜樂。你覺得很奇怪吧?在監獄裡頭怎麼能寫出喜樂的書信?因為神在監獄裡頭也是與保羅同在。
所以祂就有喜樂,祂就願意把這封喜樂的內容跟基督姊妹一同來分享。
那我們就一同來看看《斐理比書》這裡面所講的內容。
我們先看第一部分,保羅跟斐理比人的關係,寫書的目的是什麼呢?
一個是他很感謝斐理比的弟兄姊妹,給他們在錢財上的幫助,在他們生活所需用的幫助。
另外保羅要打發一個跟他一起服侍的人叫尾巴佛,要回到斐理比去。
他也要把自己在監獄裡頭的情況跟弟兄姊妹有些分享,說到他的情況是怎麼樣。
然後很多的內容是要勸勉弟兄姊妹在族裡頭要同行。
所以弟兄姊妹在困難的時刻更需要在族裡頭同行。
然後也要提醒弟兄姊妹要提防一個假教師,假教師就是傳跟基督福音相反的錯誤的教訓。
所以保羅要勸信徒們要防備他們,要提防他們。
斐理比書是保羅在監獄裡頭寫的,但是卻是一封充滿了喜樂的書信。
你可以想想,這個時候的保羅在監獄裡頭,其實已經生命留在世上的時間已經不太多了,
因為不久以後就是要被處死,要被處死刑了。但是你很稀奇,就是這樣的情況之下,
他能卻寫出一封書信給信徒們,而且書信的主要內容就勸勉弟兄姊妹在族裡頭要喜樂。
在監獄裡寫出一封要喜樂的書信,可能跟我們想像是覺得不太可能的。
但是保羅他是神的僕人,他一生就是為神工作,他也知道任何時候都有主的同在。
所以即使有死亡的威脅,但是他還是可以靠主喜樂。這也是告訴我們,我們姓主的人,
我們無論在什麼情況下都應該喜樂。但這個喜樂不是因為我的生活條件好了,我就喜樂。
我做的事情很順利,我們就可以喜樂。不是的,我們看看保羅的話,他在監獄裡頭這麼艱難的情況之下,
他還是有喜樂,不但他自己喜樂,而且還勸勉弟兄姊妹要在族內喜樂。
我們看看這封書信到底怎麼樣,他來教導我們,教導我們在難處當中,也能夠在族內,族裡頭喜樂。
今天的教會也是遇到有很多的難處。所以我們就要問了,教會真正的本質是什麼?
我們應該是怎樣做才能夠持守信仰?教會會受到人的攻擊,受到政權的威脅。
但是我們怎麼能夠持守信仰呢?所以在這個緊要的關頭,我們是怎麼樣向主來禱告呢?
所以菲律賓書可以說是我們這個時代中間,我們很需要的信息。菲律賓書的背景就可以說是保羅跟巴拿巴當時在亞洲這邊傳道的,他們已經是因為一些看法不同,他們已經分開了。
但是它不是因為生理上的不同,就是有些細節上的不同,這樣兩岸就不能一起同工了。
這樣的話對主的工作是一個大的損失。後來保羅會不會想到,我如果能夠處理得合適一點,就不會造成這樣的情況。
但是可能他們只是注意工作,兩個人對神的工作的看法,怎麼做法,具體的方法有不同,不是信仰上的不同,是做法的細節上的不同,就這樣分開了。
他們可能是注重神的工作,但是沒有注意到神的旨意。但是不管怎麼樣,保羅還是繼續地做神的工作。
他還是從亞洲那邊傳道的話,已經來到亞洲的邊境,要跟歐洲連接的地方。那個地方是由大海把它隔開的,所以已經來到亞洲的西部了,再過去就是歐洲了。
菲律賓是在歐洲。所以他們來到這個地方,到底再往前去應該怎麼樣呢?不知道。
但是他們保羅在夢中就好像看見有一個馬其頓人。馬其頓就是歐洲了,就是剛才說的,就是在亞洲跟歐洲連接大海的另外一邊,有馬其頓一個地方。
他在異象裡頭就見到有一個馬其頓人跟他說:你過來幫助我們吧!所以保羅跟他的同工看到這個異象以後,他們就決定過海從亞洲到歐洲去傳福音去。
所以就是來到地戰,就來到菲律賓了。所以這個是有神的引導,叫他們來到菲律賓。
菲律賓當時在羅馬人的統治底下是一個很特殊的地方。雖然它是在歐洲,離開羅馬也很遠,但是因為他們這個特殊的地位,羅馬的皇帝就把這個地方分別出來,給它有點特權。
就是說,他們有公民的權利可以跟羅馬人一樣,所以實際上是一個小羅馬,是一個羅馬所統治的一個城市。
那菲律賓的教會,它怎麼本來是沒有的,而怎麼能夠建立起來呢?我們看到最重要的因素就是早告。
因為保羅跟他的同工來到菲律賓以後,他也不知道怎麼開始。他們就來到河邊有一個地方,當地人告訴他。
他說這個地方是有些人早告的地方,所以他就來到這個早告的地方,就遇到有些基督徒在一起早告。
這樣的話,他就跟菲律賓的信主的人認識了,就在一起服侍,一起傳佛音。所以我們看見保羅實在是很順著神的帶領,來到一個陌生的地方,但是神的引導他服從了。
就這樣的,菲律賓的教會就開始了。所以在建立這個教會,也就是神的工作的開始,但是敵軍隊的勢力,反對神的勢力,
就是利用一個婦女,他們傳假的,一些偶像,假神的事情。
保羅就因為這個被關到監獄裡頭了。在監獄裡頭,保羅跟他同工,在半夜裡清監,看見有異象,他們就在監獄裡頭很高興了,就很喜樂了。
沒有因為關在監獄被打傷,他們就灰心了,他們就唱歌讚美神了。這個時候就地震了。在地震的時候,管監獄的獄主就很害怕,就問保羅說:
"你說看,我們怎麼樣做,才可以得救,才可以姓你們的神呢?"就這樣的話,保羅就把婦嬰傳給他。
因為地震,因為在監獄裡頭,管監獄獄主的這一家,都姓主得救了。所以我們看到,神帶領他,他本來也不認識菲律賓的基督徒。
菲律賓的情況,他也不知道。他就這樣的話,神就帶領他們來到菲律賓,就建立了教會。保羅雖然在監獄裡頭被打傷了,但是婦嬰全是傳出來的。管監獄的獄主,全家都是姓主得救了。
因為我們看到,菲律賓的教會是一個很特殊的情形之下,能夠被神建立起來的。
我們要看看,保羅提到這個信裡頭的內容,主要就是提到對教會來說,教會的合一。因為在當時的菲律賓教會裡頭,有兩個姊妹,他們有點不和,有點爭吵。
他們對教會說是一個缺點,所以他就覺得應該勸勉他們要在主裡頭合一。所以主內的合一,是這封信三位主旗中間的之一。
菲律賓書也講到,基督徒在主裡頭應該是常常喜樂。雖然環境很困難,但是基督徒有主的統在,有主的保護,有主的管理,就應該喜樂。
不是應對外面的環境順利就高興,應對環境不順利就憂愁,應該是任何事情都要在主裡頭喜樂。
那麼還有一個主旗,就是說教會要合一,弟兄姊妹要彼此相愛,這樣的話,可以使神的工作可以順利地展開。
所以教會內部的合一,是菲律賓書裡頭三個主旗中間的一個主旗。因為如果信徒不合一的話,那教會傳福音做什麼工作的話,都是一個致命傷。
神不要我們在不合一、個人跟個人的理想的工作能夠做得好嗎?所以菲律賓書這封書信就是保羅勸勉,教會要合一。如果不合一的話,有什麼後果?它就起到一些後果。
如果教會不合一,不是重新重責,那麼就說明教會生病了。不合一是教會中間一個很大的問題,不合一的話,對教會的傷害很大。
所以教會也是破壞了教會的服侍。教會就不能夠有效地去服侍這些信徒,去傳福音給還沒有信主的人聽。所以要合一,同心同德,才能夠教主的福音被傳開。
所以,弟兄姊妹,今天我們的教會當中,我們也要注意這方面的問題。你工作做得多,做得少,做得好,做得不好,這是第二要考慮的。重要的,我們是不是在主裡頭合一?
為什麼要在主裡合一呢?如果是按照我們個人的天性,人很難合一的。但是因為你是在主裡頭,是在主耶穌基督裡頭,那麼你在主裡頭就要合一。
因為我們同有一個生命,同有一個目標,同有一個神,同有一位神,同有一位基督,所以我們就應該合在一起,來生活傳福音,教主的名被傳開。
所以合一的話是很重要,所以不合一的話,是教會一個致命傷。如果不糾正的話,那麼就漸漸地就會破壞教會的有效的服事,教會就沒有辦法來抵擋世界對教會的攻擊。
所以保羅在這封書信裡頭勸勉教會要同行,他說:你們都是在省的兒女,你們都是在基督裡的,天父都愛你們,愛教官你們,所以聖靈也在你們裡面。
各有各的不同的恩賜,你們應該彼此合作,同工,那這樣的話就可以達到合一,這樣的話你們傳福音也就是有效果了。
所以這個是講到要勸勉他們,所以保羅在監獄裡頭他很掛心。
當時他去了那個菲律賓教會的情形,去確認他們要合一。
另外一個菲律賓書有一個很美好的主題,就是要在主裡頭喜樂。
不是你有好處你就喜樂,就是基督徒在主裡頭,因為你是耶穌基督所重生的,那麼你就是在耶穌基督裡頭。
那麼信徒都是在耶穌基督裡頭得到重生的生命的,那麼你們應該是合一,合一是很重要的。
所以菲律賓書也說到合一。
所以菲律賓書的主題裡面,一個是講到基督徒生活要喜樂,然後講到教會基督徒一起侍奉,要同心合一。
那麼也會講到主再來的時候,我們要得到賞賜。
所以我們猜在這封書信裡頭,提到基督徒應該喜樂,不是說環境好了順利了我就喜樂,困難了我就憂愁,不是的。
它說要在主裡頭常常喜樂,就是要注意到在這方面,又講到要在生活上注意,要在侍奉上注意,要在弟兄姊妹相交來往這方面注意。
那麼這個喜樂呢,為什麼喜樂呢?
因為將來我們還要見主,當主再來的時候,我們都要來到祂的面前,要把在地上我們所做的工作,一一地交賞。
如果你能夠交得出賞,能夠得到主的承贊,那麼你就在主裡面就可以喜樂。
所以我們感謝主,保羅真的很關心這個菲律賓教會,所以他的兩次呼求他們,呼求教會要同行。
在第二章第二節就說了,所以你們在基督裡頭,若有什麼勸勉,愛情有什麼安慰,聖靈有什麼交通,
心中有什麼慈悲、憐憫,你們就意念相同,愛情相同,有一樣的心思,有一樣的意念,它是有說到四方面。
一個,你們所想的意念要相同,你們的愛心,彼此相愛的愛心也要相同,都是為了主。還有,你們的心思都要考慮是為了神而做。
還有,你們所想的意念,那麼也要同樣的意念,都是為了要服侍主,都是為了傳福音,齊心努力地往前。
但是這樣的話呢,保羅說呢,使我的喜樂可以滿足,所以這個封心呢,就是勸勉基督之門,
放下一切不同的意見,共同在主裡頭同心合意,來為了主,來服侍主,這樣呢,在心裡面就有喜樂。
所以在《菲律賓書》裡頭講到喜樂,所以有人說,這個《菲律賓書》是一封喜樂的書信,它告訴我們有幾方面的應該喜樂的。
一個就是生活方面,生活中間的喜樂。一個呢,就是侍奉,你的侍奉神。侍奉神是應該有喜樂,所以有侍奉的喜樂。
還有呢,信徒在一起的話,彼此相交,彼此來往,在信徒的關係上呢,也應該喜樂。
那麼還有一個大的喜樂是什麼呢?就是主在來的時候,要在他面前,都要得到賞賜,那麼那個時候就有更大的喜樂。
所以有人說,《菲律賓書》是一封喜樂的書信。弟兄姊妹,你信主以後,你有喜樂吧?當然你有困難。在困難中間,你還有沒有喜樂?有沒有灰心的你走不動了?你要喜樂。
所以就說了,在《菲律賓書》有告訴我們,怎樣能夠在主裡頭喜樂?不是憑著你的天性,有的天性很容易喜樂,有的很容易負擔,覺得很重,不能喜樂,但是呢,要靠主常常喜樂。
所以《菲律賓書》從事方面講到靠主喜樂,就是在生物方面的喜樂,在世俸中間的喜樂,在信徒相交的喜樂,還有說到想到主在來的時候,我們要得到神的賞賜的話,那個時候的喜樂,所以這個是一封喜樂的書信。
盼望弟兄姊妹能夠把這封書信好好的讀一下,如果你現在在困難的時候,你其實沒有法喜樂,那麼怎麼樣呢?你讀一讀這封書信,聽主的話,聽主的吩咐,我相信你就能夠在主裡頭也能夠喜樂。
所以保羅要提到,信徒要同行。因為都是基督徒,都是在基督里,都是信一位神,一位天父,那麼我們都一樣的,所以我們應該是一起在一個大家庭裡頭,是應該同行合一。
如果我們不合一,有分歧,那麼這個是一個教論覺得很痛心的一個現象。所以保羅就呼籲弟兄姊妹要在主裡頭同行合一,有一些紛爭是不應該發生的,個人都應該放下自己的意見,在主裡頭合一。
那麼我們看看,當時的菲律賓有這種情形,今天的教會裡頭是不是也有同樣的呢?我們想這個也是知道的,這是人的軟弱。
所以我們要看到,保羅把教會出來的問題,他說出來。所以我們看到,教會生活在一個地方,是有外面不幸的人的攻擊。
靈裡頭,在靈界裡頭,也受到仇敵的攻擊。如果我們再加上我們的信徒自己不合一,力量就分散了,那我們生活的環境當中是很困難的。
所以我們要靠著主力來過這個生活。因為我們信主不是叫我們一個人走這條千路,我們來是跟信徒,跟弟兄姊妹一同走這條路。
我們彼此同心的話,那我們就能夠有些困難的話,我們一同來克服,一同要往前走,我們就有力量了。
這個是講到將來,所以這封書信也說到將來,祖耶穌再來。所以我們要在地上看到,我們的祖還要回來了,所以在祖回來以前,我們要準備。
準備的就是要在教會裡頭,弟兄姊妹我們要同行合一,等候主的再來。在等候的同時,我們要把福音傳開,而叫還沒有信主的人,他們聽到福音,他們能夠來信主。
如果我們教會不合一的話,不信的人看見,你們也是一樣的,你們也是各說各的話,你們這樣不同行,那跟我們都一樣,他們就很難來相信我們所相信的耶穌基督。
所以這個很重要的一個見證,就是教會合一,弟兄姊妹彼此相愛。這樣的話,你的所傳的福音能看見、聽見的,也看見教會的情形,他們就能夠被吸引來到教會當中,來聽主的話。
所以菲律賓也說到,我們為什麼要合一呢?我們要等候主再來。我們不能在主再來的時候,我們還不能同行,還彼此爭鬥。那這樣的話,你怎麼能夠來迎接主再來呢?
所以我們要說主再來的時候,所以保羅說,主再來的時候也很近了。所以在這封書信裡頭,提到主再來已經近了,所以我們的責任有幾方面。
第一方面,我們要造作主耶穌的樣式的生活,主耶穌的地上怎樣生活,怎樣傳道,怎樣去關心別人,怎麼愛別人,我們也要學習。
第二個,我們要在聖潔生活上有長進。你知道,現在的世界充滿了各樣的不法、不正常的事情。基督徒應該從這裡面分裂出來,我們是神的兒女,我們要活著像神的兒女。
神聖潔的屬於我們做神,聖潔的兒女,屬於要教人看見我們與信主跟不信主是不同的。
第三方面,我們也要把一些還沒有信主的人幫助他們,來相信主耶穌基督。為主則做人,將來我們在主的面前就可以一起來歡喜快樂。
所以主耶穌會給我們力量,祂會幫助我們。當我們都能夠在一切的事情上來尋求主的旨意的話,我們就容易放下我們不同心的地方,我們就能夠在主裡頭彼此相愛,彼此同行,彼此幫助,彼此扶持。
我們一同來走這條前路。所以這個菲律賓書有三個主題,這幾張聖經合起來有三個主題。剛才我們說的,第一個就是教會的合一,合一了才有力量。
第二個就講到將來的大日,將來的日子,就是主耶穌降臨的再來的日子。第三個就講到主耶穌基督,祂的性格,祂怎麼樣來成就救恩的。
所以這三個方面合一,講到主耶穌基督,這三個主題互相地結合起來,就構成菲律賓書的大綱。
然後我們也要看到,怎樣能夠在主裡頭合一呢?我們都要來尋求來順服耶穌基督。因為耶穌基督是神的兒子,祂是因為成就救恩,祂是在萬物上居所謂。
所以我們看見,主耶穌基督有聖靈的統在,所以我們也有聖靈的統在。祂是我們的救主,使我們可以倚靠著主基督,然後我們也可以在祂裡頭享受安息。
我們也相信,雖然我們是很軟弱,但是主耶穌是大有能力,祂是我們的主。每一個大小的事情,主都知道,所以我們要倚靠祂,來相信祂。
還有一件我們要注意的,我們弟兄姊妹要彼此相愛,互相扶持。那麼主再回來的日子近了,當這個世界過去了,舊的世界過去以後,我們要得到主耶穌做我們的賞賜。
我們見主的時候,我們就是歡歡喜喜的,因為我們在地上聽主的話,我們同心合一傳國音。我們弟兄姊妹彼此相愛,世人看見,他們是跟我們不同的,因為他們有主耶穌,所以他們也會覺得很好,他們也想要認識耶穌。
這樣的話,福音就可以傳開了。
所以這就是回力比書給我們看到的主耶穌基督的寶貴,耶穌基督的豐盛。
今天我們在地上好好的,忠心地來跟隨祂。如果教會當中有什麼不合一、不同心的地方,我們就希望弟兄姊妹彼此能夠放下這些不同的地方。
我們弟兄姊妹都是省的兒女,都是省的救恩領導我們,我們才相聽主。我們都有上面,我們彼此相愛。這樣的話,你才有喜樂。
你想想看,如果我們都能夠彼此相愛,彼此扶持,彼此帶導,一統地往前,你看,你是不是有喜樂?一定有喜樂的。
所以我們感謝神。今天我們在世上的話,我們好好忠心地來跟隨耶穌。將來我們來到主人面前,我們就可以得到祂的賞賜。
那我們在地上,一切的難處到那一天都要過去。我們要住在神的面前,在主裡面,我們要永遠地享受祂要給我們的福分。那個時候,我的喜樂就更大了。
所以,弟兄姊妹,有一個我們應該喜樂的原因,就是主快要回來了。我們應該在主回來以前,我們要預備自己。
最大的,最需要的,就是我們要在主裡頭彼此同行,一同在主裡頭服侍主。有這樣的心智,有這樣的一種努力的話,你可以看見,神的祝福必定臨到弟兄姊妹,必定是臨到教會。
所以我們感謝神,讓我們能夠把翡麗筆書一塊來學習。今天我們要說、要奉獻的,就奉獻到這裡。願神祝福眾弟兄姊妹,我們一起有禱告。
愛我們的神,我們感謝你,因為你把生命賜給我們,叫我們從滅亡的道路上轉回。現在我們是神的兒女,能夠得到永生的福氣。
我們也在這裡等候主耶穌的再來。有一天,你要來到地上,建立你的國度。那個時候,我們這些難處都過去了。我們的憂愁就變成喜樂了。我們感謝你,你有這麼美好的興許給我們,求你幫助我們,讓我們每一個弟兄姊妹和我們的家都看到主的恩典的豐富。
在前面的路上,不管有多少難處,我們相信你必定會帶領我們過去。我們感謝你,我們謝謝主與我們的同在,祝福你的教會,祝福弟兄姊妹。我們這樣的禱告,感謝是奉耶穌基督的名。阿門。