今日我們分享的題目叫做「十價我有份」
今日我們一起去反思復活節對我們生命的意義
今日如果你說有些事情是你有份
或者你很想有份的
我不知道你覺得你在什麼事上是想有份的
如果今天有人說請吃飯
你想不想有份?
一定想,不過要等限聚令再放寬才一起吃飯
如果開聖誕派對,你想不想有份?
當然想有份,裡面還有禮物抽
想不想有份?
想,這件事你一定想有份
我也想,就是可以去旅行
如果今天有人說我們一起去旅行,你想不想有份?
你一定不會說想有份,對不對?
但今天我想問大家一個問題
如果有人問你十字架你想不想有份?
你會怎樣說呢?
大家知道十字架是當時最重的刑事刑罰
所以如果今天有人問你
坐電椅你想不想有份?
行刑你想不想有份?
我不知道你會怎樣回答
但今天我們的題目叫做「十家我有份」
我們今天要問一個很重要的問題
為甚麼今天我們在十字架上有份是這麼重要呢?
我曾經聽過一個這樣的故事
有一個人在一個無神論者的家裡長大
他住在一個無神論者的村莊
而他上學也是去無神論者舉辦的學校
所以對於他來說,他一輩子都沒有聽過耶穌
有一天他去了一個地方
他看到那個地方掛了一幅畫
那幅畫有一個人被釘在十字架上
這件事對他來說很深刻
不知道為甚麼他忘記不到這幅圖畫
但當他忘記不到這幅圖畫的時候
他心不斷地想
為甚麼這個人會被釘在十字架上呢?
會不會他是一個壞人
做了很多壞事
所以被人用很重的刑罰去懲罰呢?
或者這個人被人釘在十字架上
會不會是一個被人迫害、陷害
而被人釘在十字架上的人呢?
他想了很久
他覺得他都想不到一個答案
於是有一天他又經過這個地方
又看到這幅圖畫
他就問一個經過的人
他說不好意思先生
我想問你究竟這幅畫上的是誰呢?
為甚麼他會被人釘在十字架上呢?
這個人就這樣對他說
圖畫裡的人和你的生命意義
和你生命的救恩有很重要的關係
這個人真的惡作惡作
他說為甚麼圖畫上的人
居然是和我生命有關呢?
為甚麼圖畫裡的人
居然和我生命意義有關
更加原來我生命的救恩
是和這幅圖畫裡的人有關呢?
今天讓我們再一次去反思
耶穌的犧牲和復活
和我們生命的意義
我們的生命又怎樣能夠
在十字架上有份呢?
今天我們會去到
《馬太福音》十六章一段的聖經裡
我們去看
究竟我們的生命在十字架上有份
為甚麼這麼重要呢?
我們分享的第一點是
我們要在十架的救恩上有份
我們一起去到
《馬太福音》十六章第21到第23節
我們一起讀
一二三
從此耶穌才子是門徒
他必須上耶路撒冷去
受長老、祭司長、民士許多的苦
並且被殺
第三日復活
彼得就拉著他
勸他說
主啊!萬不可如此
這是必不臨到你身上
耶穌轉過來
對彼得說
撒旦!退我後邊去吧
你是伴我腳的
因為你不體貼神的義師
只體貼人的義師
我們要去明白這段聖經
我們要回過頭來
當我們回到十六章第十三節到十六節
我們看了這個背景
我們就會明白這段聖經多一點
在十三節到十六節
耶穌去到凱撒利亞、菲勒比
去到那裡
他就問門徒
人說我人子是誰呢
門徒就這樣回答
有人說你是撕水的約翰
也有人說你是伊利亞
也有人說你是耶利米
或者是先知裡面的一位
這個時候耶穌就問
你們說我是誰呢
西門彼得作為大徒弟
搶先答
你是基督
是永生神的兒子
對不對?
對!
多少分?
100分
當他給了100分的答案之後
其實耶穌就在第二十一節
開始告訴他們
耶穌作為基督的意義是什麼
所以到了第二十一節
我們看到耶穌就告訴門徒
作為基督他必須上耶路撒冷
上耶路撒冷做什麼呢?
三件事
第一
受長老祭司賞民事許多的苦
第二並且被殺
我相信彼得聽到這裡
其他聽不下去了
但是耶穌再說
第三天復活
如果你是彼得
可能你也同樣覺得
我不明白為什麼會是這樣
明明你說
剛才我答了
100分神的兒子
神的兒子為什麼要這樣受苦
為什麼要這樣被殺呢
神的兒子來到這個世界
是不是應該要做世界的王
在地上去擊退所有反對他的敵人
不是應該這樣嗎
為什麼反過來會被敵人殺呢
於是我們看到第二十二節
彼得就拉住耶穌
勸他說
主啊
萬不可如此
者是必不能到你身上
接著我們看到
耶穌有一個很強烈的回應
耶穌就說
啊彼得啊
不是 耶穌在第二十三節說什麼
他說撒旦
退我後邊去吧
你是叛我腳的
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
我們要問一下
為什麼耶穌
會有一個這麼強烈的回應呢
因為原來告訴我們
耶穌怎麼樣
必須受苦
必須被殺
但是也必須復活
來成就神對世人救贖的計劃
耶穌為我們受苦
為我們受死
並且為我們復活
祂就戰勝了死亡的權柄
祂就戰勝了黑暗的權勢
如果祂不復活
我們就不能夠靠著耶穌
去得著罪的赦免
和生命的救恩
原來唯有是耶穌為我們受苦
受死並且復活
是我們的罪
才能夠得到赦免
也因為這樣
我們的生命才能夠得到救恩
原來如果耶穌
沒有受死
沒有復活
我們今天就仍然死在
我們自己的罪裡面
所以今天耶穌說
祂必須為我們受苦
受死和復活
但是今天耶穌為我們
受苦、受死和復活
而我們又有沒有
跟這個十格的救恩有份呢
如果今天告訴我們
耶穌的受死和復活
是叫我們每一個相信
和跟隨耶穌的罪得赦免
和叫我們脫離被罪捆綁的生命
我們就要問一條很重要的問題
就是我們有沒有在十格的救恩上
有份呢
我記得是十二年前
我在一間是戒賭的機構那裡服侍
在服侍的裡面
我就認識了一位弟兄
他因為賭錢的緣故
將當時十二年前
一間價值五百萬的屋企輸了
他不單止輸了一個五百萬的樓
因為武公司追債追上門
所以他的太太帶著子女走了
因為賭錢沒有了一個家
又沒有了一層樓
他很想戒賭
他用了很多不同的方法
但是都不能夠成功
他這樣去形容當時他自己的痛苦
他說有時他會覺得
他的內心是很自責的
他會不斷地責備自己
他說為什麼你這麼沒用
為什麼你這麼廢
你看看你連你的屋企
連層樓都輸了
你真的是一個沒用的人
當他在這個極度自責裡面的時候
不知道為什麼他要釋放
他的釋放就是
他又去了賭錢
他說有時這個生命
不是在極度自責裡面
是在極度憤怒的裡面
他說有時他會自己覺得很憤怒
有時他會為自己
他會這樣說
為自己當時的折墮而很憤怒
為什麼我可以這麼折墮
為什麼我折墮到輸了一個家
輸了層樓
他有時在極度憤怒的裡面
他會將這個憤怒
遷怒在其他人身上
他說有時我在極度憤怒的時候
我會遷怒我的家人
我覺得是他們不好
是他們沒有幫過我
所以他說有時
他在極度憤怒的時候
他又要釋放
在哪裡釋放呢
再走回去賭錢
他說他就在這個循環裡面
他很想很想戒賭
但是跟著就在自責裡面
自責的時候
他通過不了自己再去賭錢
但是跟著呢
陷入一個更加深的坑的時候
又很憤怒
很憤怒的時候
遷怒於人家
但是跟著呢
又去了賭錢
但是跟著他自己又跟自己說
我要戒賭
他說就在這個循環裡面
不斷兜兜轉轉
不能自拔
他說直到有一天
他有個朋友跟他說
耶穌幫到你
於是他帶了他回教會
他說當他回到教會的時候
他第一次經歷
是一個赦罪的釋放
是啊 我以前是很廢的
我以前很自責
但是原來耶穌赦免了我的罪
他是經歷一個真正赦罪的釋放
他不再需要去賭
去釋放那個自責
他的自責在耶穌裡面
因著耶穌的赦罪得到釋放
他說同一時間
我真的經歷到神的能力
在他生命裡面成為他的幫助
成為他的提醒
於是他回了教會
在弟兄姊妹的同行裡面的時候
他戒除了賭人
當他戒除了賭人之後
他的太太願意回到他的身邊
雖然那五百萬的房子就沒有了
但是他有了一個家
今天我們的生命
要在十嫁的救恩上面有份
你可能這樣說
我也信了耶穌
我信了耶穌
也就是我在耶穌的十嫁救恩上面有份
但是在今天這個復活節的週末裡面
我們再一次去檢視我們的生命
我們說我們信了耶穌
但是我們的生命會不會
有一些隱而未見的罪
或者我們的生命裡面
有一些我們不願意去處理的罪
我們是未面對的呢
如果大家知道在聖餐禮裡面
很多時候我們都會去邀請弟兄姊妹
有安靜的時間
當在安靜的時間裡面
我們都會跟弟兄姊妹一起
我們說如果我們的生命有得罪神
或者得罪人的地方
讓我們在那時候
我們同神祈禱
求神赦免並且給我們的能力去悔改
為什麼每一次我們在聖餐裡面
我們都有這個時間
或者為什麼這麼重要
就是因為我們的生命
要跟十嫁的救恩上面有份
在聖餐裡面
我們再一次去紀念耶穌
為我們受死和復活
在聖餐裡面宣告
我們在耶穌裡面
我們是一個赦罪
並且是一個脫離罪捆綁的生命
但是如果我們的生命
仍然有一些隱然未見的罪
或者我們的生命
有一些我們不願意去處理的罪
我們就不能夠完全的
去經歷耶穌的赦罪和救恩
所以今天如果我們說
我們要在十字架上面有份
我們的生命
我們要面對那些隱然未見的罪
我們的生命要面對那些
我們不願意去面對的罪
可能今天神都提醒你
如果今天神有這樣提醒你
我可以鼓勵你
你可以找李牧區的區牧
或者你找我們教會的傳道人
我們很想跟你同行
我們很想今天再一次
在耶穌的愛裡面
我們去面對我們隱然未見的罪
我們去面對我們不願意面對的問題
讓我們再一次去經歷
是耶穌十字架的救恩
是跟我們有份
讓我們再一次去經歷
是耶穌的赦罪和救恩
是完全的去經歷
所以今天第一樣很重要
在復活節的週末裡面
讓我們的生命和十字架的救恩有份
而今天的第二點
我們是需要在背十字架
跟隨耶穌上面有份
我們一起去讀第24節
我們一起讀一二三
於是耶穌對門徒說
若有人要跟從我
就當社己背起他的十字架來跟從我
在聖經耶穌說
今天如果你要跟從他
有三件事
第一是社己
第二是背起十字架
第三你要去跟從耶穌
社己這個字的原文
其實有拒絕到底的意思
就是說今天當你社己的時候
你是完全的
徹底的沒有保留地去拒絕自己
說的是什麼呢
就是說今天是代表
是我們將神
擺在我們生命的寶座
而不是我們自己
自己坐在我們生命的寶座上面
代表我們的生命
是以神為中心
而不是以我們自己為中心
第二件事
我們要背起十字架
這段聖經告訴我們
我們不是要背耶穌的十字架
我們要背起自己的十字架
去跟從耶穌
十字架是什麼呢
剛才我們說過了
十字架是當時
一個是刑事上最重的刑罰
當然我們知道
今天其實在某些國家裡面
有基督徒是為了活出自己的信仰
是會面對處罰
甚至死亡的
我們知道在一些穆斯林的國家
有一些是從穆斯林
轉信基督教的穆者
其實他們常常的生命
面對很大的威脅
他們會被逐出他們的家庭
他們甚至有時是面對死亡的威脅
也面對很多被誣衊的罪行的威脅
但是他們仍然堅持相信
並且跟隨耶穌
我們都知道這個世界有些地方
當基督徒去追求聖經的真理
或者公義的時候
會受到當權者的逼迫或者禁錮
但是他們仍然願意去跟隨耶穌
你可能會問
今天我又怎樣可以為主去背十字架呢
我很喜歡有一個穆者這樣說
他說背起十字架
就是願意因為跟隨耶穌而付上代價
遭受逼迫或者承受苦難
背起十字架
是願意因為跟隨耶穌而付上代價
遭受逼迫或者承受苦難
當我們的生命願意去寫幾
當我們的生命願意背起十字架
跟從主就成為了我們生命的目的
我們會願意遵從
我們願意降服耶穌
並且將我們生命的願望
渴望和盼望都交給耶穌
我在雅根堂認識一位姊妹
她在成長的時候
是常常被她的父親家暴的
當她相信了耶穌之後
她第一樣東西的改變就是
她學習不用憎恨去對待她的父親
而是用耶穌的愛常常為父親祈禱
雖然相信了主之後
其實父親的情況沒有明顯的改變
仍然有時會對她造成傷害
但是她願意更多的照顧
和更加的盡力去跟父親建立和維繫關係
當她有機會能夠學習
怎樣去照顧父親更多
當她能夠學習明白父親的狀況更多的時候
她感恩她有機會這樣去學習
她有機會這樣去裝備
能夠更加明白父親的狀況
和照顧父親的需要
而當她的父親患了重病
連其他的家人都覺得
我真的很難再這樣照顧父親的時候
她自己決定擔起
每一天照顧父親每日日常生活需要的責任
其他人可能覺得
父親這樣對你
其他人早就放棄了
為什麼你還要花這麼多心力和時間去照顧她呢
但是你問我
我看到的是一個願意為主
是願意因為跟隨主
而願意付上代價承受和忍耐的生命
剛才有一個牧者說背十價
就是願意因為跟隨耶穌
而付上代價承受苦難
或者遭受逼迫
今天其實我們每一個人
都需要為主去背十價
但是今天我們要問一個問題
我們是否願意在跟隨耶穌和背十價上面有份呢
今天我們又可以怎樣為耶穌去背十價呢
對於一個青少年人來說
背十價可能是因為
能夠繼續回教會敬拜
而放棄加入校隊的機會
確實我們認識一位在雅根的年輕人
他過往是因為希望能夠繼續回教會敬拜神
放棄加入校隊
甚至放棄有機會代表香港的機會
為了跟隨耶穌而付上代價
對年輕人來說
可能是拒絕婚前的性行為
或者拒絕跟未信的拍拖或者結婚
上一次的講道我分享過一位的肢體
當他信了主的時候
他忍痛跟一個拍拖九年的男朋友分手
因著跟隨主而付上代價
對於在職場裏面的弟兄姊妹來說
付上代價可能是拒絕跟隨公司
或者同事一些不合神心意的做法或者行為
而這樣做的時候可能會被人排斥
甚至失去工作
我們也分享過過去
我們認識有門徒
就是拒絕去參與公司裏面
其他同事一些不合神心意的行為
而被人排斥
但是我們願不願意這樣為主背十價呢?
或者對於一個做生意的人來說
背十價就是要放棄那些不合神心意方法
所賺回來的金錢
之前我也分享過
曾經有一位馬來西亞的牧者
來到少年部分享
他以前是黑社會
他分享他第一件事
面對一個最大的掙扎
就是信了主之後
還可不可以經營非法的VCD生意呢?
都很久以前了
現在沒有人買VCD了
但是他說那裏是很大筆的錢
信耶穌是要付代價
他說他有很大的掙扎
因為他有一個很大的非法的VCD工廠
每天賺很多的錢
但是他說為了耶穌
他知道他要放棄
所以今天原來無論我們在什麼情況裏面
我們都需要為主背十價
可能我們的背景不一樣
我們面對的事情不一樣
但是今天我們每一個人
因為耶穌說
是若有人要跟隨祂
就當社己
並且背起十字架去跟從祂
今天我們要問自己一個很重要很重要很重要的問題
今天我們有沒有在跟隨主
以及背十價上面有份呢?
很重要
讓我們再一次去反思我們的生命
我們有沒有這樣去跟隨
以及為主去背十價
當我們這樣做的時候
今天分享的第三點
是我們能夠得著屬天的生命
我們一起從二十五讀到二十八節
我們一起讀
一、二、三
因為凡要救自己生命的必喪掉生命
凡為我喪掉生命的必得著生命
人若賺得全世界
賠上自己的生命
有什麼益處呢?
人還能拿什麼換生命呢?
人只要在他父的榮耀裏
同著眾使者降臨
那時候他要照各人的行為報應各人
我實在告訴你們
站在這裏的
有人在末常死未以前
必看見人子降臨在他的國裏
這裡我們首先看第二十五節
二十五節告訴我們
今天如果我們用我們的生命
去追求這個世界所追求的
今天如果我們的生命只是為自己而活
這樣你就會迷失了生命的真正意義和目的
相反
如果今天你決定跟隨耶穌
今天你決定做一個真正的門徒
你的生命願意去服侍耶穌
你就會發現生命真正的意義
所以到了第二十六節
那裏很重要
那裏告訴我們很重要的東西就是
今天我們怎樣去決定我們這個短暫的人生
卻是決定了我們將來永恆的狀況
所以今天我們做一個決定
因為原來我們今天怎樣去活出這個短暫的人生
原來是決定了我們永恆的狀況
今天如果我們去追這個地上所追的東西
原來這些都不能夠叫我們得著永恆的生命
今天無論我們有多少的財富
你有多少的學歷
或者你得到什麼的榮譽
這些都不能讓我們進到天國裏面
所以今天耶穌說究竟你的眼睛定征在哪裏
如果今天我們的眼睛
是定征在永恆生命角度的時候
我們人生的選擇
我們人生的價值觀就會不一樣了
但更加重要在二十七節
耶穌再繼續去解釋
祂說人只要在他父的榮耀裏
同著眾天使降臨
那時候他要照各人的行為報應各人
耶穌很清楚地告訴門徒
祂有審判全地的權柄
並且告訴他將來會有最後的審判
當然在最後審判的時候
我們知道神要釋放異人
並且定惡人的罪
我們基督徒有永生的保證
但這裏也告訴我們
縱然基督徒有永生的保證
每一個人的生命在審判裏面的時候
都會面對審查
這裏說耶穌要按著我們的生命
來決定天國的賞賜
我們很感恩
因為耶穌在現在就將這件事告訴我們
為何這件事這麼重要呢
我曾經聽過一個牧者分享一個這樣的故事
他說有一天有一個年青人在旅程
他走著走著覺得很累很口渴
但又沒有水喝
那怎麼辦呢
於是他見到一個老人家
他就問這個老人家
我想問問你哪裏有水源
這個老人家就跟這個年青人說
你再向前走一段時間
你會發現有一個小溪流
這個年青人就很開心
但這個老年人繼續跟他說
年青人你記住
當你去到這個小溪流的時候
你記住撿一些小溪流裏面的石頭
他說當你撿這些石頭的時候
到時你會又高興又傷心
但這個年青人當時覺得
你不要跟我說這些
最重要是那裏有水
你現在跟我說那裏有水
於是他就帶著信心繼續向前走
走到差不多的時候
真的見到有一個小溪流
於是他喝他需要的水
撞起他需要的水
但就在這時候他突然又想起
那個老人家跟他說的那句說話
他說既然老人家這樣說
不如我也在小溪流撿幾塊石頭放在袋裏
於是那晚他就有一個地方休息
當他睡醒的時候
他突然在袋裏拿出那幾顆石頭
發生了什麼事?
那幾顆石頭變了寶石
於是他說原來那些石頭會變成寶石
你猜這個少年人當時決定做什麼?
立刻回頭
看看能不能找到那條小溪流
但當他回頭找來找去
都找不到那條小溪流
他就想起那個老人家的說話
他說你會怎樣?
又高興 但又傷心
講這個故事的牧者
他說我們不需要像這個年青人那樣
因為耶穌已經一早告訴我們
生命什麼是寶貴
他說如果今天耶穌一早已經告訴你生命是什麼寶貴
你不需要又高興又傷心
因為當耶穌已經告訴你生命的寶貴是什麼的時候
你就竭力的跟隨
並且竭力的進入神為你生命最美好的計劃的裏面
因為耶穌已經一早告訴你什麼是寶貴
就好像耶穌一早告訴我們在審判的時候
要按著我們的生命
要各人的行為報應各人
耶穌一早告訴我們
但是我們生命今天的抉擇又是什麼呢?
我們要在十誡上有份
我們的生命要竭力跟隨耶穌
當我們看完最後第28節
第28節耶穌告訴門徒
祂說當中有人在離世以先
必看見人子降臨在他的國裏
在這裏聖經學者有不同的看法
有些聖經學者認為耶穌所說的
是之後那一章第17章裏面登山變象的時候
當時彼得、雅各和約翰他們見到耶穌的榮耀
有人認為這段聖經是講五巡節聖靈降臨的時候
以及基督教會的開始
但是無論是登山變象
或者是五巡節聖靈降臨和教會的開始
有一件事是無可置疑的
就是門徒跟隨耶穌
他們經歷神的能力
以及耶穌國度的榮耀
今天原來當我們說我們的生命在十字架上有份
今天我們的生命在十字架的救恩上有份
今天我們在跟隨和背十字架上有份
當我們的生命是得著屬天的生命
原來我們的生命都一同經歷神的能力
以及基督的榮耀在我們生命裏面
我記得十幾年前
當時我跟教會一班初職的弟兄姊妹
我們一起參加舞會
在屯門區舉辦一個嘉年華會
當時我被委派去做一個福音的短劇
在嘉年華會去表演
那次的服侍是很深刻的
很深刻有幾件事
我們一起去表演耶穌降生
受死和復活的故事
我記得我太太蘇兒幫我們預備了很漂亮的背景和道具
她做了一個石頭的墳墓
石頭會在中間爆開
在中間爆開之後
有一個人扮演耶穌會突然出來
我仍然記得扮演耶穌被人釘的時候
耶穌的衣服是曬血的
他在道具後面換了一件很漂亮的白色衣服
弄了一個很漂亮的頭
於是石頭爆開的時候
會有一個全身的耶穌出來
我們覺得很刺激
我記得當時我們預備了很漂亮的道具
做冰丁的我們幫他預備了六塊腹肌
穿著六塊腹肌的來扮演冰丁
不過我穿不了
會穿爆的
其實我不是負責那部分的
另外我們都記得有很多做得很好的道具
弟兄姊妹很投入
我還記得當時Pastor Pam為我們改了一個名字
這個名字當時很瘋狂
不過現在變得很瘋狂
叫做「生命穿梭機」
十多年前生命穿梭機很瘋狂
大家知道穿梭機已經退役了
現在不知道什麼是幾號
所以那些已經退役了
但是當時我們很開心
一班弟兄姊妹服侍我們很開心
但是你問我當日我們覺得最震撼的是什麼呢?
我們那時候大概是做了三至四場的福音短劇
是每一次當我們去呼召街坊信耶穌的時候
很多的街坊衝出來說生命願意去相信耶穌
我們再次給掌聲耶穌好不好?
最震撼的就是每一場
都有很多人出來說要相信耶穌
如果我沒有記錯的話
那天有超過一百個街坊
因為這個福音短劇而願意去相信耶穌
我們覺得很震撼
我記得當時有一位初職的弟兄
他就在社交媒體上這樣寫
他說我今天是第一次經歷耶穌的能力
是這麼厲害的
是啊
原來當我們的生命這樣跟隨耶穌的時候
我們的生命是能夠經歷神的能力
以及見到基督國道的榮耀
但是今天我想說
當我們的生命繼續這樣走的時候
其實我們的生命
我們就不斷地去經歷是神的能力
並且基督復活的大能在我們生命裡面
最近也有一位
是跟這一群初職大英姐妹一起成長的一個弟兄
他跟我分享
他現在是一位律師
他說之前他很想可以在律師團契裡面
跟另外一位律師一起在門徒
是一個師徒的關係
就是一個屬靈師傅
跟一個屬靈徒弟的關係一起成長
但是他說因為當時有些工作上的安排
特別是可能有一些利益衝突裡面
他不知道他們可不可以這樣成為一組
但是當他祈禱的時候
阿神又安排他可以跟這個律師去同行
他說在同行的過程裡面
其實這位律師的成長和生命
反而很感動到他
很祝福到他
他說他看到神奇妙的安排
看到神自己很特別的愛
在他們這個關係裡面成為他很大的激勵
我們未必在一個很大型的嘉年華會裡面經歷上帝
這是一個在日常生命裡面
他經歷到上帝奇妙的帶領
上帝奇妙的安排
然後他說更加奇妙就是最後
居然這位律師最後因為他自己的介紹
加入了自己公司另外一個部門
而公司給了一個叫做介紹的花紅給他
但是更加令我感恩的就是
這位律師收到這個介紹花紅的時候
他將這筆金錢再加上其他的金錢
去奉獻了在疫情裡面
在深水埗裡面有需要的解放
你問我當我去聽他這個見證的時候
我看到神的能力
我看到神奇妙的安排
但是當我看到弟兄的生命繼續成長的時候
是耶穌復活的大能
在他生命裡面繼續的去發生
所以今天原來讓我們的生命
我們繼續一起去得著的
是這個屬天的生命
今天我們的選擇又會是怎麼樣呢?
今天我們選不選擇在十嫁上面有份
在復活節這個週末裡面
我們再一次去反省我們自己的生命
復活節是在說耶穌十字架的受死
埋葬並且復活
今天我們宣告耶穌是復活的主
但是我們的生命有沒有在十字架的救恩上面有份
讓我們在復活節的週末裡面
再一次反思我們的生命
同樣今天當耶穌說
如果我們要跟隨祂
就要背起我們的十字架跟隨祂的時候
我們有沒有在背起十字架上面有份
原來能夠在背起十字架上面有份
是因典
今天我們的生命
我們又怎麼去背起十字架
去跟隨耶穌呢?
最後讓我們的眼光定征在永恆的裡面
原來今天我們怎麼決定
我們這個短暫的生命
是對我們永恆的狀況是有決定性的
今天我們怎麼去決定
活出我們在地上的生命呢?
在總結的時候我想請敬拜隊
今天這一首新的詩歌
當我第一次聽的時候
我很感動
因為其實很難有一首快歌
你聽下去的時候是這麼感動
但是裡面帶出一個訊息
背十字架是因典
很多時候我們可能覺得背十字架就是受苦
是的 但是今天原來我們能夠背十字架是因典
在復活節的時候
讓我們再一次藉著歌詞去反思
歌詞說「難以解釋 誰會測透」
「萬有的主 放下至高所有」
是耶穌首先願意來到這個世界
是創造天地萬物的主
願意來到為我們在十字架上
受死 埋葬並且復活
在歌詞裡面說
在世界裡面可能覺得
這一件是羞恥的事
但是他說十字架
卻為我們的生命帶來祝福和自由
所以他說在這個時候
我很喜歡那個副歌
他說是因為神為我們負上贖價
讓我們今天都為主背十字架
很喜歡他有一段歌詞
他說「根主死去活來」
「死去活來」是我們中國人的詞語
但是他說的就是
我們今天跟基督同死並且同復活
我們不怕因著耶穌死去活來
因為耶穌已經勝過黑暗的權勢
因為耶穌已經勝過死亡的權柄
所以我們不怕
所以今天他呼召我們
每一個是每一個都背十字架跟隨耶穌
所以他說無論在挫折軟弱裡面
我們背上十字架
但是今天如果你安穩附足
也背十字架
因為我們每一個人
都是背十字架去跟隨耶穌
他說就讓我們的生命
心意去為主轉化
讓我們的生命去高舉十字架
請知道今天是因典
今天我們能夠為主背十字架是因典
是因為祂首先為我們受死
並且復活
當我們知道原來祂已經勝過一切
勝過黑暗
勝過死亡的權柄
我們無需要懼怕
就讓我們
將我們的眼目定睛在永恆
我們說我們的生命
要跟十字架的救恩有份
是要跟背起十字架有份
並且在今天復活節的週末
讓我們一起說
我們要得著屬天的生命
弟兄姊妹你願不願意
在十字架上有份呢?
邀請大家再一次起立
我們用這首詩歌
去回應今天神給我們的訊息
十字架我有份
讓我們一起背上十字架