頂之妹平安
今天想一齊思考的這段經文
相信也是大家滾瓜爛熟的一段經文
也是猜傳連會或者粉興會經常出現的主題
《馬太福音》28章18到20節
沒錯 就是《大使命》
雖然《大使命》這個名稱
其實在經文本身是沒有用到的
不會說耶穌說我將《大使命》頒給你們
但是我們也很容易接受
這段經文會被稱為《大使命》
為什麼呢?
因為的確我們也認同這段經文所帶出來的訊息
傳福音這個訊息
是我們凡跟隨主的人
一個很重要很重要的任務
最大最大的使命
我今天就想嘗試從《馬太福音》28章
就是這段經文本身的上下文
去討論到底《大使命》的內容和重要性在哪裡
《馬太福音》28章18到20節
18節這樣說
耶穌進前來
對他們說
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
我相信大家都很熟悉這段的內容
而且很明顯《大使命》主要的關鍵核心在哪裡呢?
就是在19節
所以你們要去
使萬民作我的門徒奉父子聖靈的名給他們施洗
或者20節的上半絕範
我所吩咐你們的都教訓他們遵守
甚至你也可能聽過
這一句的句子在文法上
其實唯一一句的命令句
imperative在哪裡呢?
就是使萬民作我的門徒
而另外包括去
施洗或者教導
其實都是partisans 是分詞
再直接一點 再簡單一點這樣來說
《大使命》最核心的內容是什麼呢?
就是使人作門徒
而其他另外那三個的分詞
是怎樣去做到
或者是manner 或者是means
怎樣去去
然後替人施洗
教導別人
而去達到使命的目的
就是使人作門徒
所以今天其實我只想專注在一件事
就是怎樣作門徒呢?
既然使人作門徒
是《大使命》最核心的關鍵
我們必須要理解
怎樣使人作門徒呢?
當然門徒訓練這個課題
在這幾十年裡
在基督教圈子是hot topic來的
你去坊間無論去看書
或者甚至參與很多課程
都有很多的討論
今天我只想看馬太福音28章
它本身這段經文的
特別是整章28章
去討論原來門徒有一個必要的條件
門徒有一個必要的條件
我們回到28章的開頭
28章的開頭一至七節
我們先讀一到七節
一到七節是這麼說的
安息日將盡 七日的頭一日
天快亮的時候
會帶來的瑪利亞和哪個瑪利亞來看墳墓
這裡提到
整件事在哪裡發生呢?
在墳墓旁邊發生的
忽然地帶震動
因為有主的使者從天上下來
把石頭滾開 坐在上面
他的上帽如同閃電
衣服潔白如雪
看守的人走 因他嚇得渾身亂戰
甚至說死人一樣
天使對婦女說不要害怕
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌
所以整個發生是在墳墓旁邊發生的
而那個墳墓是誰的?
是釘十字架耶穌的墳墓
第六節
他不在這裏
所以這是一個空墳墓
當然我們剛剛慶祝夜祭
照他所說的
已經復活了
我們停一停在這裏
第一節一直到第六節的上半節
都是描述的
說到的設定
發生了什麼事
開始有些對話
真正天使的吩咐
或者跟著前面的描述
如何有相應的行動
在下面開始
第六節的下半節
天使繼續吩咐兩個婦女
你們來看安放主的地方
快去告訴他的門徒
說他從死裏復活了
並且你們已先往家裏離去
在那裏你們要見他
看啊 我已經告訴你們了
所以有一個描述的設定
而真正的行動
或者真正的吩咐
真正要有相應的行動
跟前面的描述有相應的行動是什麼
就是天使吩咐兩個婦女
去看安放主的地方
然後去告訴他的門徒
有一個模式
就是自己去看
然後要告訴
去告訴其他人發生什麼事
我們看看婦女結果如何
第八節到第十節
婦女們急忙離開墳墓
其實他們很聽話
又害怕
又大大地歡喜
很混合的很多感覺
跑去要報給他的門徒
第九節
忽然耶穌遇見他們說
願你們平安
他們就上前抱著他的腳拜他
所以這次不僅看到空墳墓
真的見到耶穌
第十節
耶穌對他們說
不要害怕你們去高訴我的弟兄
叫他們往加里里去
在那裡必見我
所以模式
這裡有模式出來
首先天使吩咐
去看你自己
你自己去看
他真的去看了空墳墓
甚至後來耶穌的確顯現給他們看
然後看完相應行動
就是自己看完了
之後的下一個步驟是什麼
是去告訴別人
告訴別人
然後那些其他人看完又怎樣
那些人是告訴其他人
是要其他人做什麼
去看
第十節的下半節
叫他們往加里里去
在那裡必見我
所以有模式
就是自己看
告訴別人
別人也去看
好像一個循環一樣
所以門徒
必須要有一個條件
在這裡告訴我們是什麼
門徒必須要是見證人
就是見證人
是自己去看
然後告訴別人
又讓其他人都成為見證人
是一個Chain Action
就是一環扣一環
但是所有的Chain Action
這些一環扣一環的連鎖的行動
前第一個步驟是什麼
是你必須要去看
所以你必須要成為一個見證
你看見證是看
看完然後怎樣
就要做見證
就要告訴別人
以至這個連鎖行動
是會繼續發展的
有趣的地方是什麼
如果我們這樣看
原來門徒的首要條件
是要成為見證人
而這一段經文
在28章的開頭
這段短短的幾節經文裡
已經讓我們看到有兩種見證人
兩種截然不同的見證人
當然首先
我們留意得到的
就是在凶墳墓旁邊的兩個婦女
莫大拉的瑪利亞和那個瑪利亞
但剛才我一邊讀的時候
不知道你有沒有留意到
其實還有另一個群組的人
另一堆人在
其實他們也看到
莫大拉瑪利亞和那個瑪利亞所看到的東西
但是他們有截然不同的反應
原來在第四節這樣說
看守的人
就因他嚇得渾身顫抖
所以原來在那個天使顯現
被瑪利亞門看到的時候
其實有另一群人在
那些是什麼看守的人
什麼叫看守的人
是不是香港人叫他保守
其實在27章的尾
就是在28章前面27章的尾有說到的
我略略地說
當時原來耶穌基督已經被釘十字架
甚至被埋葬
祭司長 法利塞人等等
就去跟比拉多說
要求他派人去看守墳墓
因為他們怕什麼
他們怕門徒靜悄悄在晚上的時候
偷走了耶穌的屍體
就會造成很大的困擾
以及會迷惑眾人
所以當時他們就作出了決定
就是要派一些看守的人
所以看守的人要做什麼呢
就是要看守
假設是耶穌的屍體
這個就很諷刺 為什麼呢
因為那個看守的人
其實他是在職責的
他是一個職責所在
他假設是要看守耶穌的屍體
但是第四節形容他們什麼
他們反過來被嚇得好像死人一樣
而耶穌的屍體當然我們知道
就不在墳墓裡
甚至耶穌復活了
所以看到原來看守的人
其實都在那個場景裡
但是就衍生出兩種不同截然的反應
有兩種見證
一個是誠實的見證人
另一個是不誠實的見證人
剛才我們說到誠實的見證人
那兩個婦女的確是按照耶穌的吩咐
去告訴門徒
但是看守的人
原來他們也有告訴別人
他們告訴什麼人呢
我們繼續看十一到十五節
十一到十五節
他們去的時候
那兩個婦女去告訴門徒的時候
同時進行
看守的兵有幾個進城去
將所經歷的事都報給祭司長
他們也告訴別人
他們告訴誰呢
祭司長
十二節
祭司長和長老聚集商議
就拿許多的銀錢給丁丁說
你們要這樣說
夜間我們睡覺的時候
他的門徒來
說他偷去了
唐藥者說給巡撫聽見
有我們勸他保你們無事
丁丁受了銀錢
就照所祝福他們的去行
這話就傳說在猶太人中間
直到今天
原來除了那兩個做見證
去告訴其他門徒
這幾個丁丁也做見證
告訴祭司長和民視
長老等等
但他們的見證是什麼
他們後來他出現一個什麼
假見證
他們也有ghost teller
他們也有把這話傳開在猶太人中間
但他們的見證是什麼
是配合宗教領袖的劇本
而進行的一個假見證
為了扭曲真相
所以有兩種見證人
一種是那兩個婦女
而在當時社會裏面
可能大家都會有這樣的想法
當時婦女是社會地位非常低微的一個階級
所以甚至在法庭案件的時候
婦女的見證
那個份量是最低的
但是有聖經特別的地方
就揀選了這兩個婦女
成為一個first witness
至少在馬太福音
有一張這樣告訴我們
而他們是什麼
反而是誠實的見證人
另一方面是那些官兵
那些看守的人
他們是搜集權力的一方
他們甚至有official的channel
去circulate他們的account
他們的narrative
當然是false account
是假的見證
但誰敢去質疑官兵的見證
聖經清楚告訴我們他們是不誠實的見證人
誠實的見證人和不誠實的見證人
他們同樣見過空憤霧
他們同樣是被差遣去報告
去將那個news
將那個信息
他們所看見的東西去spread開
甚至其實他們同樣都驚嚇
其實不單止那些冰冰的驚嚇
剛才我們有留心的話
那些婦女其實是害怕的
甚至我們沒有時間看下去
那些門徒都疑惑的
但為甚麼
eventually有一群人成為誠實的見證人
另一群人就是不誠實的見證人
關鍵在哪裏呢
這兩群人的分別在哪裏呢
我們回到大使命九九那段經文
第十八節 二十八章十八節
耶穌進前來
對他們
他們主要就是十一個門徒
對他們說
天上地下所有的權柄都刺及我了
所以你們要去
所以既然有所以
就是有甚麼
有恩惠
原來大使命的來源
或者大使命的基礎是甚麼呢
就是建基於這一句話
天上地下所有的權柄都刺及我了
是甚麼權柄呢
這種甚麼權柄呢
是不是我是老闆
我就有權柄洗我的下屬
去差遣他們做甚麼呢
聖經那種形容是形容
怎樣形容這種權柄呢
是所有的
是天上地下的
就是已經不留餘地的形容詞
無所不包
是最高最高的權柄
而耶穌基督說
這個這樣的權柄
已經刺給他自己
如果我看另一段經文
一段舊約的經文
好多
解經家認為馬太封28章這段大使命經文是借鏡於彈爾里書第7章
彈爾里書第7章13-14節
彈爾里書第7章13-14節是這樣說的
我是彈爾里,在夜間的異象中觀看,見有一位人子駕著天雲而來,被領導謹古常在者的面前,這位謹古常在者當然就是上帝。
14節得了權柄,此人子得了,has been given權柄,榮耀國度,使各方或萬民各國各族的人都侍奉他,他的權柄是永遠的,不能廢去,他的國必不敗壞。
這裡有幾個形容詞,其實跟28章很相似,所以解經家相信可以看這兩段經文,彈爾里書第7章和馬太封第28章
彈爾里書第7章是一連串的異象,提到人子被賦予權柄作審判。
如果我們這樣看,彈爾里書第7章和大使命所講的天上地下所有權柄,而蘇所講的權柄就不只是差遣門徒外出傳福音那麼簡單的權柄
是一種什麼權柄呢?是一種管理,審判,to rule,管理,統治,審判,to judge,甚至是一種國度的權柄,是永遠的,超過了天地之間一切權勢的權柄。
如果我們對耶穌基督所講的權柄,大使命的基石有一個再確實,再闊一點的理解,我們再回想剛才所問的問題
誠實和不誠實的見證人的分別是什麼?這兩個群體的人為什麼會做出他們相應的見證?他們的分別是什麼?就是他們到底在馴服誰的權柄?他們在馴服耶穌的權柄?還是在馴服祭司長、民事長老比拉多的權柄?
當然,講到這裏很容易講,信了耶穌很久,讀聖經讀了很多次,或者聽了很多道,我們都很容易回答,當然是在馴服耶穌的權柄
但是,我們很現實地看,其實這不是一個簡單的選擇,這往往牽涉到什麼?是生命或死亡。為什麼?因為我剛才提到的祭司長、民事長老、法利塞人、比拉多等等,其實是什麼?是當時當地擁有極大權勢的人
他們可以甚至判人死刑,耶穌基督的判刑就是這樣的,在這個背景裏面進行的
那到底,耶穌基督的權力大,還是這群祭司、民事長老等等的權勢大?
所以我們要把大使命放在馬太哥的背景,特別是28章上下文的背景,我們這樣去看更加有意思
28章一開始,場景是墳墓,應該是耶穌基督的墳墓,甚至我們讀過的第五節,怎樣稱呼耶穌?稱呼耶穌為丁十字架的耶穌
到了28章的結尾,耶穌基督再一次與祂的門徒團聚,那裏有另一個形容詞形容耶穌,就是耶穌自己說的,說祂是有國度、有權柄的耶穌
為何可以在同一章裏面有這麼大的反差?一個被釘的耶穌,與一個擁有天上地下所有權柄的耶穌,怎可能會有這麼大的分別?
或者為何那些門徒婦女驚恐他們而淚,但他們卻有膽量去抗衡當時的權貴階層
甚至去討論一個不同的故事,因為中間發生了甚麼事?因為耶穌基督已經復活了,從被釘十字架的耶穌,到擁有至高無上權柄的耶穌中間是甚麼?是基督已經復活,墳墓是空的,而且再顯現讓門徒來看見
所以基督耶穌復活的意義,當然對我們的生命有很大的影響,或者對未來的盼望等等,但我今天想提出的一件事,可能我們會少留意的,基督耶穌祂的復活有甚麼意義呢?是祂將世界的秩序重新洗牌,祂upset了這個世界的權力架構
當耶穌基督連死的權勢都勝過的時候,其實世界上有甚麼權柄可以在祂面前誇口呢?當世上的權勢的爪牙都沒有辦法將耶穌困在墳墓裡,甚至天使說這是一個空的墳墓
當世上的權勢嘲諷耶穌,如果大家有印象,耶穌是以猶太人的王這個罪名被釘的,但是神親自為祂平反,另一處大家都可能很熟悉的經文《費納比書》第二章第八到十一節怎麼說?
主耶穌祂全心順復,而至於死,且死在十字架上,所以神將祂升為至高,又賜給祂那超乎萬名之上的名,叫一切在天上的、地上的和地底下的因耶穌的名無不屈膝,無不口稱耶穌基督為主,使榮耀歸於父神
祂不只是猶太人的王,所以福音是什麼?福音就是認定耶穌是主,祂不只是救主,祂也不只是你和我生命的主,祂是全地的主
祂是那個被賦予了天上地下所有權柄的耶穌,大使命必須要建基於這樣的認順
想跟大家看一張照片,不知道大家是否認得這張照片在哪裡?是,這張有一個耶穌是主的燈牌,當然是在香港,其實是在銅鑼灣一個教會,在2003年開始樹立的一個,好像一個廣告牌一樣
但是照亮了銅鑼灣的夜空,如果大家熟悉香港的地理位置,可能會有印象,其實這個不只是照亮了銅鑼灣的夜空,更重要的是它照亮了維園的夜空
是一個很特別的地方,維園維多利亞公園在銅鑼灣裏面,這個教會是2003年開始在那裏樹立的,2003年在香港歷史裏面是一個很重要的一章節
在2003年7月1日有50萬人上街,有很多的訴求,反對很多的事,向政府表達一些意見
自此之後維園這個地方,成為很多民意表達的地方,也是在過去這十幾二十年的日子裏面,香港風起雲湧的地方,都是在這個燈牌下發生的
所以到底耶穌是主?發生了這麼多的事,耶穌真是主?還是我們能夠說耶穌是主?認同耶穌是主,祂是天上地下所有的權柄都賜給祂的各位主
今天想和大家分享的題目,我講的題目叫「艱險,我奮進」,不知道有多少人認識這句說話
這句說話是中文大學前身新亞書院創辦人錢穆教授所寫的
錢穆教授在1949年中國大陸政權易守之後來到香港,那是一個顛沛流離的時代
他創立了新亞書院,始至在香港這個彈丸之地,當時仍然是英國的殖民地,去傳承中華文化
是很艱難的一件事情,所以他為新亞書院寫的校歌其中有這句說話「艱險,我奮進」
其實是勉勵學生要堅毅、刻苦、勇於承擔的這種精神,也成為後來一代由一代中大人致勉的格影
我不是中大人,但是每一次聽到這句說話「艱險,我奮進」都很有感覺
其實這句說話對我們這群基督徒,對我們有傳福音使命的基督徒又何嘗不是這樣呢?
為什麼傳福音會受人恨惡?為什麼要面對患難、面對逼迫?
因為傳福音,in the nutshell,最essential是什麼?其實傳福音就是向這個世界宣告其實有另一個更高、更大的權勢
傳福音是什麼呢?就是向這個世界所流行的價值觀去挑戰、去宣告有一個更高的準則
有一個更需要我們去遵守的標準
所以當我們想誠誠實實為真理做見證的時候,怎麼會不面對逼迫呢?
作門徒的而且確是要付上代價
但是感謝神,大使命不是用命令來做完結的
大使命是以應許來做結束的
神應許有同在的恩典
不是我們自己頂,不是將項目丟給我們,然後他就撬上手
他跟我們一起同在
然後這位曾經為我們的罪釘在十字架有死而復活的主
他已經敗壞了掌死權的魔鬼,以及世上一切權柄的這位耶穌
他跟我們一起,所以我們有盼望能夠完成大使命
馬太昏28章結束的時候,耶穌將這個大使命交給十一個門徒
主要十一個門徒,這是不可能的任務
十一個怎麼能夠使萬民作門徒呢?
因為從來不只是這十一個門徒承擔,不只是一代去完成
馬太昏的第一章是家譜
其實馬太昏的結尾28章是另一個在延續的家譜
有十一個門徒,十一個使徒,一代,一代,一代傳下去
如果我們再回看經文,經文怎麼說呢?
我,耶穌基督教導我們的事情,你們要教訓他們
有我,有你們,有他們,全方位使命是一個馬拉松的接力材
其實我們只需要做什麼呢?誠誠實實地走好我們這一棚
然後將我們這一棚在我們不同的崗位,在我們日常的生活裡
在我們每一天的日常行動裡認定他是主,唯有他是主
捉緊這一棚,然後將這一棚交給下一代
最終末期必會來臨
有一天我們都能夠見證耶穌基督的應許成就
我們一起來祈禱,看著我們感謝你,讓我們經過復活節
讓我們不僅去慶祝你為我們所成就的救恩
求你更加幫助我們去反思我們的生命
到底在世上,在地上,我們有什麼任務,有什麼使命要去完成
以致我們能夠有一天去見到你的時候,我們能夠歡歡喜喜,能夠坦誠地面對你
救主幫助我們,讓我們在這個地上儘管有很多的艱難
讓我們能夠成為你誠實的見證人,將這個福音的棒一代一代地傳下去
求你恩待我們,求你祝福我們的教會,求你祝福我們的社區
我們這樣禱告,在奉耶穌基督的聖名,阿們