我們一起祈禱
謝謝您的恩典
今天是受難節
我們有機會可以在這裡聚集
再次思想主耶穌為我們所做的工作
祝我們舊生命帶領我們
幫助我們存在感恩的心
來思想主所做的一切
奉主耶穌基督的命祈禱
今天是受難節
一個紀念主耶穌受死的日子
上星期我們已經看過主耶穌
和門徒在厄西瑪利園祈禱
之後主耶穌被捕
經過大祭司的審判之後
祂被帶去見羅馬的總督比拉多
然後被判釘十字架的刑罰
從今天選讀的經文
我們可以看到
主耶穌被釘在十字架上的過程
祂被釘十字架的時候
有兩個囚犯是同祂一起被釘的
所以在兩千多年前的葛國他山上
不是只有耶穌基督的十字架
而是有三個十字架樹立在那裡
可以說代表了人生三個不同的選擇
和後果
先讓我們思想一下
耶穌為甚麼要死
和主耶穌選擇要死在十字架上的路
是一條怎樣的路
簡單來說主耶穌要死的原因
是由於人犯了罪
很多人都可能會覺得自己沒有犯罪
我沒有犯過法
聖經中說的罪是背叛上帝
不願信從上帝
而要自己當家作主
有人曾經問過我一個問題
是有關創世紀中記載了人類要建做巴別塔的事
他問 建巴別塔不好嗎
人的力量大有甚麼不好
神為甚麼要變成人的語言呢
我相信建巴別塔在當時來說肯定是不好的
原因是他們建塔的目的
根據創世紀十一章四節說
他們要塔頂通天
我們要為自己立明
免得我們分散在全地面上
天對古代人來說是神住的地方
立明的意思是要把人抬高到神的地位
和上帝平起平坐
不分散在全地面上
明顯是反抗起初上帝做人時的目的
上帝做人是要人生養眾多
遍滿全地
所以當人要建一座通天的塔
就是要靠自己的力量提升自己去到上帝的地位
並且違背上帝起初做人的原意
當人類不自量力
企圖改變上帝對人類的計劃
上帝就略顯一些能力
改變人的口音
那就改變人的計劃了
他們不能再合作建一座通天的塔
甚至逼迫他們不能聚居在一起
雞同鴨講也講不完
所以達成了上帝的目的
人類要分散全地
實際上
《創世紀》裡最多人知道
有關罪的記載
很可能是亞當和夏娃吃了禁果的事
很多人都不明白
為什麼吃了禁果就犯了嚴重的罪
而要被上帝罰得這麼重呢
那件事其實不是吃一個水果這麼簡單
而是有很重要的象徵性意義
上帝知道什麼是善
什麼是惡
而上帝為了人的好處
就要人順服上帝對善惡的決策標準
就好像細蚊仔小時候
他不懂得分好壞
父母一定要為了孩子的好處
而看孩子做決定
但是亞當和夏娃就要反抗上帝
擺脫上帝的管制
於是就吃了那個分別善惡樹的果
企圖在自己當家作主
我們叫那個罪做「原罪」
是一種自我忠心抗拒上帝的傾向
當人有了原罪
他就缺乏了對上帝的敬畏
而衍生出其他很多不同的罪出來
事實上當人自己要判斷什麼是善和惡的時候
往往是令人啼笑皆非
過去50年來西方社會最崇尚
又嚴重影響信徒的大概是同性戀運動
後來更加發展到人可以自己決定是男性或女性
性別不是由生氣決定
由人自主決定
男性可以說自己是女性
女性可以說自己的性別是不確定
在2014年4月2日
澳洲最高法院就一個判決
就說在生死及婚姻註冊證明上面
性別那一欄可以填上不確定
non specific
所以耶穌要死的最主要原因
就是要將人從那個罪的狀態中救贖出來
使人可以再一次與上帝和好
從福音書的記載
我們知道耶穌雖然是被判死刑
但他不是由於他自己犯了什麼羅馬法律判定為該死的罪
因為福音書記載耶穌曾經接受猶太宗教領袖的審問
也都接受過兩位羅馬官員的審問
那位最後判耶穌死的羅馬總督比拉多
其實他曾經宣佈了幾次
他找不到耶穌犯了什麼該死的罪
所以他最後還跟猶太人說
你們要受刑你們自己背鍋
拿一盆水來讓我洗一洗證明不關我的事
但猶太的宗教領袖就認為耶穌犯了宗教的條例
我相信他們是根據《利未記》24章16節提到
褻瀆耶和華名的必被處死
由於耶穌宣稱他自己是上帝的兒子
所以那些猶太人領袖宗教領袖就認為耶穌是人
竟然說了這句話
把自己看成與上帝平等就等於是褻瀆上主
故此就要處死他
只不過由於當時的猶太人受羅馬人的統治
他們是沒有權處死任何人
所以他們只好把耶穌押解到羅馬總督那裡
要求總督比拉多處死耶穌
當我們明白了主耶穌的死是為了人類的罪
我們現在可以思想十字架的路
主耶穌所走的十字架的路是一條怎樣的路呢
第一十字架是自己承擔不接受保護的路
猶太人在捉主耶穌時帶了一批人帶刀棒去主耶穌禱告的黑西瑪利園
要捉他
其實司徒彼得曾經想要保護耶穌
他拿出一把刀斬向大祭司的僕人
把他的耳朵也斬下來
當時主耶穌沒有表揚他
反而喝斥他
收刀入罩說
我父所給我的那杯我豈可不喝呢
所以面對十字架
主耶穌拒絕了從人而來的保護
第二點
十字架路是一個不肯為自己申辯的路
當耶穌基督被掛在十字架上的時候
他沒有為自己說過一句話
耶穌在世上說了很多挫咒別人的話
教導和安慰門徒的話
但是他在十字架上
他沒有為自己說過一句話
有人可能不同意
因為經文記載
主耶穌也曾經說過
我的神我的神為什麼離棄我
但是他說的那句話
其實很可能是為了安慰在他附近的門徒說的
不是真的為自己說的
由於他的門徒是熟悉舊約聖經
為了安慰他們
讓他們明白主耶穌的死
其實是為了拯救世人
提醒他們這個很重要的真理
有人可能問
耶穌說這個為什麼是安慰門徒呢
因為最主要的原因是
我的神我的神為什麼離棄我
是來自《詩篇》二十二章
俗識舊約聖經的門徒一聽,就會背得出全篇詩篇。
根據現中版的翻譯,那篇詩的結束是這樣說的,
詩篇二十二篇三十至三十一節,
世世代代的人要侍奉他,人人要向後代述說上主的事,
未出生的將要聽人說,上主拯救了他的子民。
耶穌在十字架上沒有那麼多氣力背整篇詩篇,
只是背了第一節,然後就讓門徒看到,
讓門徒想起這篇詩裡面,其實有很多事情都是發生在耶穌身上。
例如,詩篇二十二篇七至八節,
看見我的人都記笑我,對我搖頭吐舌,說:
你依靠上主,他為什麼不來救你?
上主又喜歡你,為什麼不來幫助你?
而在詩篇二十二篇十八節也說:
他們分了我的外衣,又為我的內衣湊簽。
在今天的《馬亞福音》十五章二十四至三十二節的經文,
我們看見耶穌確是被人嘲笑,
和抽籤,分了他的衣服。
如果門徒明白到這篇詩篇的預言都是應驗在耶穌基督身上的時候,
他就會相信耶穌的死,是上帝為人預備的救贖。
在最後的二十二篇三十一節,
上主拯救了他的子民,門徒就會明白了。
不過很多現代人就不像猶太人那麼熟悉舊約和詩篇,
誤解了耶穌的說話,以為上帝真的離開了耶穌。
但是從聖經中,我們認識到上帝其實是三位一體的神。
上帝是很難離開耶穌,躲在一旁的,
因為上帝是無所不在。
那麼耶穌也會無所不在。
那麼上帝可以躲到哪裡,而耶穌去不了呢?
還有另外一個原因,是上帝不可能離開耶穌的。
就是在希伯來書九章二十四節說:
何況基督的血,他藉著永遠的靈,
把自己無瑕疵地獻給上帝,
更能洗淨我們的良心,
除去致死的行為,好侍奉那位永生的上帝。
十字架的救贖,不是一個歷史的偶然事件。
十字架的救贖是上帝的計劃,
上帝的要求,耶穌順服,
以聖靈一起參與的行動。
三位一體的上帝做事,時時都一起做。
如果耶穌在十字架上流血,
聖靈要把耶穌的血獻給上帝,
啊!上帝躲了,離開了耶穌。
那耶穌的血,獻給誰呢?
耶穌的血,獻給誰呢?
讓我們繼續思想十架路。
第三點,十架路也是一條孤單,缺乏愛的路。
猶太人拒絕耶穌,
猶太人不愛耶穌,要祂死,
羅馬總督也願意充當劊子獸。
所以十字架的路可以說是代表全人類都拒絕耶穌。
祂的門徒和親人,即使他們愛耶穌,
但是他們都只能夠在十字架附近看看,
而大部分的門徒都更加是躲起來的,
因為他們都有可能被宗教那些當權馬的人捉的。
所以十架路是一條孤單,缺乏愛的路。
第四點,十架路是拒絕自救的路。
聖經學者告訴我們,聖經記錄了主耶穌行過三十五件的神跡,
但是沒有一次是為自己的好處行的。
每一次的神跡都是為了幫助人和榮耀神而行的。
在今天經文十五章三十節,有人鼓勵耶穌,
「願祂從十字架上下來救救自己吧!」
但是主耶穌沒有從十字架上跳下來,
不是因為祂沒有能力,
而是祂甘願放棄行神跡的權利,
正如祂放棄為自己辯護一樣。
第五點,十架路是一條不接受麻醉的路。
在十字架上,有人聽見他說話就拿海綿沾一些醋,
遞給耶穌看。
《路加福音》告訴我們,主耶穌嘗了一些之後就沒有再喝了。
因為酸酒或者醋是帶有麻醉功能的,
主耶穌不願意接受麻醉。
其實在被釘十字架之前,
羅馬兵也拿了一些酸酒給祂,
讓祂受麻醉。
大概祂都沒有人,
祂不願意接受麻醉。
第六點,十架路是使上帝和人們復活的路。
十架路是不受安慰,不受保護,不受麻醉,不盲神職,
並且是化解罪惡,使上帝和人成為一家人的地方。
當耶穌斷氣之後,
三十八字說:"殿的萬子,從上到下列為兩半。"
在聖殿裡面的那塊萬子是一塊大帳篷,
分隔開聖所和至聖所兩個房間。
它代表的意義就是上帝和人是分開的。
當耶穌斷氣的時候,
祂的救贖工作就完成了。
分隔開上帝和人的帳篷就分開了。
從此以後,人就可以進入到上帝的至聖所,
成為上帝的家人。
第七點,十架路也是一個沒有光的地方。
三十三節提到全地都黑暗了。
但是,約翰福音一提醒我們,
耶穌是世界的光。
約翰福音一章五節說:
"光照射黑暗,黑暗沒有勝過光。"
光和暗是代表兩種力量,
十字架是耶穌勝過撒旦掌管的黑暗世界。
思想過耶穌為救世人而選擇的十字架的路之後,
也讓我們看看,
和耶穌同經十架的兩個罪犯的選擇。
今天的經文記錄了逐流光上有三個十字架,
耶穌是在中間的。
祂不是為自己一罪,
而是為世人的罪而死。
另外,兩個十字架上掛著的都是罪有應得的囚犯,
被釘在耶穌的兩邊。
根據《路加福音》的記載,
其中一位決定向罪死,
因為他要求耶穌紀念他。
耶穌答應了他的要求,
並且答應他今天就會和耶穌一起在樂園裡面。
這是他的選擇。
他人生最後的選擇就是承認耶穌,
而得到的結果就是可以進入主耶穌的樂園。
另一個呢,
他沒有認罪。
反而譏笑耶穌,
不承認他是上帝的兒子。
結果,他的選擇就帶他去死亡。
他帶著自己的罪而死,
已經信主了弟兄姐妹。
耶穌基督已經為我們的罪而死,
祂的目的是要叫那些活著的人不再為自己活,
乃為替他們死而復活的主活。
今年的受難節,
我鼓勵大家思想一下,
我們有沒有下定決心為主耶穌而活?
就好像主耶穌決心信服上帝的計劃,
為上帝而活,
寧願損上一條十格路。
在我們當中,
假如有人還沒有下定決心信耶穌,
我鼓勵你做一個明智的決策,
不要帶著罪而死,
要向罪死,
要相信耶穌是上帝的兒子,
接受祂的救贖。
就像今天的經文最後一節,
也有一位羅馬軍官,
由於看到耶穌的死,
就說:這人真是上帝的兒子。
承認耶穌是上帝的兒子,
接受祂的救恩,
使你能成為上帝的一家人,
使你以後的人生有上帝的祝福和帶領。
你願意帶著罪去地獄,
還是向罪死而去天堂呢?
求神幫助你,
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌,
感謝禰的恩典和憐憫,
感謝禰為我們的罪,
而死在十字架上。
求禰幫助我們帶著天堂的盼望,
背起自己的十字架,
在地上為禰而活。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。