大姨姊妹平安,我很感恩我們可以再次一起崇拜
無論是在網上的,還是實體的
我們都一同來到上帝面前去進行
上星期我們一起紀念了
主耶穌的受死復活
今天我們再次回到
《盧家福音》主耶穌的教導
今天的經文是
《盧家福音》第十一章,第五至五十四節
由我們一起學習
因為耶穌基督的福音
不單單避免我們自己
成為一個偽善的耶穌跟隨者
更讓我們一同學習
成為彰顯主因典的心靈
讓我們先一起普告
通過上帝感謝你此下聖焉
向我們啟示你自己
我們需要你幫助我們每一個
一起學習你的話語
一起給你的話語建立和提醒
聽我們的禱告,奉耶穌基督的名
上一次雪崩傳道的宣講
講了十一章的三七至四十四節
講到主耶穌祂在賢職上
不單單沒有跟隨猶太人洗手的傳統
祂還指出法律賽人的三宗禍
到今天的經文
當中的律法師很急著為自己辯解
跟耶穌說,你這樣指責法律賽人的時候
即是那些嚴謹遵循律法的法律賽人
其實同樣侮辱了我們
很精心地去編寫
甚至教導律法的一群律法教師
正正因為這樣,耶穌順著這個誓
指出了律法教師他們的禍患
經文四十六節
耶穌說,你們律法師也有禍
因為你們將難挑的擔子
放在別人的身上
自己不肯動一個指頭
去減輕這些擔子
法律賽人是講述一群猶太信徒
他們在神學上、政治立場上
都有他們自己獨特的見解
他們很嚴謹地按照他們的傳統
按照自己的宗派的神學
遵守古人遺留下來的傳統、條例
律法的教師是講述我們平時聽的文士
或文字的領袖,他們很精通律法的文字
鑽研律法,可以說是
詮釋摩西律法的權威
可以想像我們現今、現代的
一些舊約的神學家
所以耶穌對他們的責備、批評
是針對他們作為律法詮釋者的角色
耶穌責備他們
把難擔的擔子擔在別人的身上
因為他們,這些律法的教師
他們很想人們能夠像他們這樣
很嚴謹地遵守律法
於是他們在摩西的法律上
添加了很多繁複的條例
甚至把一些祖宗的傳統
當作生活的準則
但是他們這樣做,不單單偏離了律法的本意
把律法本身成為了一個負擔
也讓人們只知道律法的內容要遵守
但卻是掌握不到律法的精髓
令律法成為了
甚至連他們自己都負擔不起的一個重擔
令人們不能領受到神的恩典
主耶穌另一個更加嚴厲的指控
說他們一個字一個指頭都不動
指的是他們有一個雙重的標準
他們很經常去看那些其他的猶太人
是否嚴謹地遵守律法
不過他們的生命所漏露的
可能是未達到這個標準
他們逃避了一些法律的義務
卻是要人去遵守
可能聽到這裏你就會說
我都不是律法教師
也不是舊約的學者
但是我們會不會在生活裏面
可能都會很習慣
一味批判或者要求別人
一味指出別人的錯和不完美
可能在家裏面
在教會裏面
在事業當中
一味去抓別人的錯處
或者我們都很習慣
在一種只能夠成功
一定要得不可以不得的文化裏
令到我們比較難去分享一些軟弱
甚至當我們遇到困難的時候
要分享的空間好像都比較小
很難說出自己的難處
要找人幫忙就更加難
我意思不是別人不肯幫
而是我們要開口去提出
請人幫忙
可能在這樣的氛圍之下是更加難
可以想像在這樣的環境氛圍裏面
我們要跟人
甚至跟神去分享
分擔顯露自己弱的地方
真的很不容易
不過我想提醒大家不要忘記
主耶穌非常願意與人同父一壓
分擔我們自己的重擔
他非常願意與我們一起去分擔
在我們身上難擔的擔子
有救贖主與我一起擔起
我想在這個情況的時候
我們第一個學會是
先將自己所憂慮的、所軟弱的、不足夠
甚至是我們的罪都帶到耶穌面前
請耶穌與我們一起去分擔
耶穌很喜歡我們什麼事情都跟祂分享
祂願意背起我們的重擔
正如祂已經背負我們的罪一樣
當我們經歷了主耶穌
祂為我們這樣肩擔重擔
讓我們經歷了、學會了、明白了
原來人的難處、軟弱
很需要耶穌與我們一起
而且當我們這樣經歷的時候
面對著變人的一些擔子
原來我們都更加願意
去與軟弱的人一起去分擔
去聽祂分享、為祂祈禱
鼓勵祂、陪伴祂
願我們都學習成為
不單止不是將重擔夾在別人身上的人
而更加是學會
將我們所有的憂慮、重擔
帶到主面前
讓主與我們分享、分擔
而且我們的生命
成為越來越願意與人一起面對擔子
分享擔子的生命
第二個禍,主耶穌說
「目中無人的人,目中無神的人,有禍」
經文特別49:51,主耶穌說
「上帝的心意就是要差遣先知
和使徒到祂的子民當中
呼籲他們悔改,歸向神」
不過,無論是古代的猶太人
還是在耶穌時代的上帝子民
他們同樣都是厭棄神的先知
甚至加害先知
五十節提到
創世以來所有先知的流血
說的是從最初到結尾
五十一節說的是從阿伯到撒加利亞
阿伯是創世紀四章被興掌、肝癮殺害的阿伯
他的生命見證著神的公義
他作為一個見證人
所以主耶穌稱他為先知
他是創世的歷史裡第一個被殺害的人
撒加利亞是歷代至24章20至22節
那位被殺的撒加利亞
耶穌稱撒加利亞為最後一位被殺的先知
很大部分的原因是因為
《舊約聖經》、《瑪瑟拉經文》的抄本
在他們的次序上
歷代至下就是最後一章
所以這也是對應著剛才說的
從最初到結尾
從創世以來所有流血的先知
四十七和四十八節
不知道大家看的時候會不會覺得有點奇怪呢?
為什麼修造先知墳墓會成為律法司的禍患呢?
古時修造這些墳墓
其實與我們現在立碑去紀念很相似
都是一份表示尊重、很愛惜先知
很感激他們貢獻
在耶穌的時代
法律賽人和律法司他們很嚴謹地遵循神的吩咐
認為自己是比自己的先祖更加好
不會像他們這樣對待先知
不過耶穌在此指責他們
特別是在耶穌時代的這些律法教師
他們以為通過這個立碑的行動
就是表示對神、先知的尊重
也是表示對神的尊重
但是耶穌指出其實他們應該要做的不是去立碑
而是應該要遵守先知所教導的一切說話
表示他們願意悔改
所以耶穌在他們修造墳墓的行動
耶穌指責他們虛偽和偽善
因為當先知活生生地站在他們面前
就像經文一記載著這個場景一樣
耶穌在他們的面前
他們同樣都是不聽先知的話
他們都不知道原來
他們兩心是多麼邪惡、多麼自然
被惡念充滿在他們的心裡
所以就算耶穌站在他們面前
他們完全感受不到
體會不到耶穌那份神性
雖然外表看起來很像、很信服神
但是主耶穌責備他們
他們跟他們的祖宗一樣
人有時真的很虛偽或者偽善
甚至到了一個地步
可能連我們自己也騙了自己
不單單目中無人
更可能目中無神
更可怕的是
可能到了這個地步我們自己也不知道
我們剛才團契查經
查譚爾里書
說到八沙薩王
我們也在討論中
他會不會是目中無人、目中無神
自己也不知道呢?
特別是當我們到了某一個地位
言之愈來愈深
自奉的歷程愈來愈多
當人人都好像要聽我的話的時候
人人都可能要問我應該要怎樣做的時候
這些時候我們要特別小心
求主憐憫和幫助
讓我們更加謙卑
更願意去聽和向別人學習
不要讓我們成為目中無人
目中無神的人言而之
我曾經聽過一位屬靈的前輩
他的叮囑
他說我們應該常常去做一個練習
就是坐在小姐身上服侍的練習
做一個願意將涼水分給人的足跡
當我們常常都懷著這份和人分享涼水的心去待人
去面對別人的請教、帶領
在當中去學習
當我們將涼水分給人
其實我們是給耶穌
我們懷著這份心所做的
所教導的、所帶領的
所侍奉的就是我們的主
求主幫助我們
無論我們人生去到什麼程度
無論我們已經是甚麼身份或角色
願我們都有像主耶穌那個柔和謙卑的心
願意去體諒、看顧別人、服侍別人
成為將涼水分給人的祝福者
第三個主耶穌對律法司指責的禍患是
以行為清義的人是有禍
律法司本來的職責是要協助上帝的子民
去聆聽和遵恆神的誓言
理恆神子民的責任
五十二節說到知識的弱使
他指的是律法的原意
不過很可惜律法的教師
他們棄掉、忘記了律法的原意
他們只是看重怎樣去守這些規條
他們其實很努力
不過這份努力不能幫助猶太人
活出忠誠在上帝的生命
更加遺忘了律法最寶貴的原意
所以他們不能進入真理當中
亦阻礙了跟隨律法司的人進入真理裡
律法的原意是什麼呢?
以色列的律法其實是跟神納約的背景下所產生
律法完全是來自神自己的啟示
律法的內容
約其實就是律法的內容
約就是神是造物主
而人是受造之物
所以神跟人納約,表明了神對人的恩典
神是信神,一定會遵守祂所納的約
神藉著律法教導以色列人
也告訴我們,究竟我們所信奉的神是為了什麼
藉著律法,神告訴以色列人
什麼可以做,什麼不可以做
法性藉著律法,越來越認識神
走在神的道路上,就能得到神的恩典
可以看到,恩典其實是整個律法的中心
我們需要神的恩典
甚至我們能夠履行律法
能夠走出上帝的教導,都是出於神的恩典
律法是應該讓我們更謙卑,而不是自誇
律法並不是令人自誇的工具
而是來幫助我們成長
當我們能夠走出律法的時候
其實表示我們的生命應該更加像主耶穌自己
因為能夠走出律法,其實全然是靠主耶穌的恩典
律法教師和法律賽人依仗,依賴自己
可以走出律法,去凸顯他們可以這樣做得到
甚至因為這樣,而令他們有好的名聲
耶穌卻是跟他們說他們有禍
因為他們遺忘了律法其實是神的恩典
耶穌是叫人「因信清義」的救贖主
主耶穌的福音就是告訴我們
我們需要神的恩典,我們需要神
我們不是靠自己的力量去遵行神的說話和吩咐
如果說律法的忠心是令我們更加謙卑
更加知道自己需要恩典,需要上帝
我想我們的生命就不可以單單分享
我們如何活出上帝,所以我們活出那份豐盛生命的成功見證
我們應該更加多跟大興小妹去分享
在過程中,其實是有失敗
其實不能夠完全走出來
這些坦誠謙卑的分享,其實非常寶貴
我相信是在幫助我們一起如何經歷信仰的真實
因為我們在這些失敗的經驗裡
其實是具體地經歷神的恩典,如何幫助我們
我們如何經歷復活主的大能,如何活出信仰
從而有力地活出神所賜新生命的樣式
我記得當我自己在神學院學習的時候
有一段時間,真的不知道為什麼,身體很弱
到一個地步,頭暈得很厲害
有時候血壓是異常的低
根本不能夠集中精神
我不知道是否像現在大家的狀態,可能很累
甚至我會形容,我要聽別人說話的時候
其實好像考生去聽聆聽考試的時候那種狀態
我才勉強可以明白別人的表達
就是在這種狀態,有一晚我其實應該要預備
翌日移民測驗者的準備,即是應該要溫習
但身體真的很不舒服,我可以做些什麼呢?
我只能夠躺在宿舍的床上
但又睡不著,因為真的太暈
我心裡其實很不甘心,因為我不知道發生什麼事
我還記得當時我手上拿著原文的生字卡
即是我要溫習的內容,死不肯放下
就在這種狀況下,我在床上祈禱
我跟神說,神其實睡覺,去哪裡睡都可以
我睡在家裡就很舒服
能夠到神學院去裝備,其實也有寶貴
我不是應該好好地去學習
不是應該好好地去準備明天的測驗
不過我卻什麼都做不到,我只能躺在床上
其實心裡很多萬全,在埋怨著上帝
因為我真的很不明白,為什麼會這樣呢?
就是在一邊祈禱的時候
我想起一位已經安息主懷的團契導師
他也曾經在病患之中
而且他當時真的病得只能夠躺在床上
不過他卻跟我們分享,他知道神繼續要用他
哪怕他的生命只是躺在床上
他仍然是成為主耶穌自己的見證
當一邊想起的時候,就一邊哭
因為心裡面很複雜,很感動
也很想念那位新的導師
因為他好像我熟稔的爸爸一樣
可能身體也很不舒服
總之我就是在哭
一邊哭,一邊哭
我突然領受到這句說話
「漢文,其實你的生命是在我的手裡」
「是我帶領著你,是我作主」
「其實你沒有東西可以自誇,也不是靠你自己」
於是我知道自己要降伏
我向主說:
「是的,其實是上帝祂說的」
「由此醫用都是祂帶領著」
這次經歷其實很寶貴
讓我很明白人的限制和軟弱
而且不是我自己這麼簡單
也讓我更加明白我身邊的人
同樣有限制和軟弱
現在有時候我會回母校探望學弟妹
有時候聽到他們有近似的分享
身體的狀況等等
我會不斷想起這段經歷跟他們分享
我想這個寶貴的功課
是幫助我學會如何交託自己
而且我知道這份學習我要繼續跟別人分享
這個過程其實不是成功
但就是被上帝帶領著
去面對、跨過一關又一關的挑戰
求主也幫助我們
不單單分享一些成功的經驗
我們也嘗試分享一些失敗的經驗
特別是分享主耶穌如何改變和轉化我們的生命
來到53和54節的經文
到最後
經文也是告訴我們
這些法理賽人和律法教師
他們沒有悔改
甚至成為更加惡的人
甚至要將耶穌指斥死地
而且他們自己在禍裡面卻不自知
主耶穌通過很直接、很直清的指責
法理賽人和律法教師他們的錯誤
我相信完全是出於他們的憐憫
他很盼望可以敲醒他們
使他們可以回轉、悔改
否則就有禍
主耶穌這樣做的動機
完全不是想摧毀人的生命
反而是很想人覺得豐盛
可以坦然地活出上帝言初賜給人的那份生命
讓我們在今天的經文裡一起學到
特別是當我們經歷更多主耶穌的恩典
我們不僅可以避免自己成為教條主義者
不僅可以避免在信仰當中我們偽善
不僅可以提醒我們
不是成為我們目中無神的人
更重要的是我們很需要耶穌幫助我們
當我們在主耶穌的恩典上
仍然有更多的認識和領受
我們更加知道我們自己需要主
求主幫助我們學習
交托重擔給他
願意作分擔別人重擔的人
亦常常預備自己成為一個
將涼水和人分享的祝福者
亦不論色
去分享神如何改變和轉化我們的生命
讓我們的生命成為將顯神恩典的生命
求主幫助我們,讓我們一起禱告
首先邀請大家向上帝去禱告,我會帶大家禱告
請我們一切同心同道
耶穌,很感謝祢
祢不僅為我們受死福
祢更是為我們領受祢的恩典
祢在我們的生命裡面
讓我們去經歷祢自己復活的那一天
求祢幫助我們
讓我們知道我們需要祢
也幫助我們在我們生命裡面
願意讓祢和我們一起分享我們的重擔
我知道祢很願意,我求祢幫助我們也願意
也讓我們可以成為和人分擔自然重擔的人
祝福我們成為將涼水分給人的祝福者
也賜給我們勇氣
和人去分享離開我們生命
如何改變我們,轉化我們
成為彰顯祢自己真典的生命和見證
順利我們的禱告,同耶穌基督聆聽
阿們