大英姐妹平安
很開心可以在這裡跟大家分享
然後我們先做一次同心祈禱
天父上帝我們要多謝你
是你的恩典
是你復活的大能
招聚我們今天去到你面前
能夠去服侍你
願你賜福,願你恩待
開我們耳朵,讓我們能夠留心的聆聽
開我們眼睛,讓我們能夠看到你的榮光
也讓我們有手腳
以行動去回應你給我們的提醒和呼召
有言無人,口中的言語
大英姐妹正是心思意念
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名求
阿們
前幾天有一位同學和我聊天
最近都沒什麼機會見面聊天
不過因為學校裡面有個同學找我聊天
聊天到尾聲完的時候
他問我一句,牧師你知不知道,這個月月尾
4月30日可以免費搭電車
大家知不知道
有什麼大英姐妹知道的
有幾個,OK
是,接下來可以免費搭電車,有人給了錢
其實是和香港某個最出名的現在的明星、歌星
鏡仔的其中一個成員,很出名的那個
他是生日的,所以
他們的粉絲包了全日的電車費
做了一些慈善
大家可以免費搭電車
這個朋友就問我,我當然知道
我也有看過他的IG、Facebook
然後他就很驚訝地問我,牧師你也看的
我說我也喜歡音樂的
我也是一個喜歡音樂的人
他就問我,那12個鏡仔你數不數得出哪12個
你有沒有被人問過這些問題
大英姐妹數不數得出哪12個鏡仔
又不太知道哪個打哪個
我家裡看的電視台是比較多的
所以我一直都有留意
所以我就數到了
誰知道12個鏡仔的名字
12個粉絲團我都知道
這樣數給你聽
然後他很驚訝地看著我
然後我反問他,因為他是弟兄
我說你作為教一信徒
12門徒你數不數得出
他就看著我,牧師不要考我
我說喂你先考我
一個很有趣的片段
那是真的
有誰數得出12個鏡仔應該也很多
應該數得出12門徒
不太敢舉手,其實有的
都看到有感恩
都是很有趣的事
但我又想想我們作為信徒
作為追求信仰的人
可能我們對很多藝人很努力去認識多一點
但是對耶穌和耶穌身邊的
他的使徒、他的門徒
他的事蹟我們認識有多少呢
12門徒,所謂12個使徒
我們這樣說,跟著耶穌在聖經裡面
特別點名那12個
是什麼意思呢
使徒這個字Apostolos
就是在說被差遣出去的人
其實耶穌當時差遣了很多人出去
當然12個是比較近的
有12個,有70個,然後還有很多人
因為有些是近一點,經常跟著耶穌生活
有些遠一點
特別聖經裡面也提到
這12個有名字,點了名字
所以在方書裡面,特別馬大方10章
馬可方3章
盧家方6章,都有刻意
提到這12個人的名字
幫大家記一記,記一次
希望大家記得
通常最出名的你會記得誰呢
當然是彼得,是不是
第一個是西門,西門耶穌叫他做基法
又叫做彼得,這三個名字
其實是同一個人,他叫西門
耶穌叫他做基法
基法其實就是彼得
即是石仔的意思,這個有機會再說
彼得有個兄弟,是誰呢
就是安德烈,沒錯
這個安德烈,最早認識耶穌
在獅子的漢門號,跟著耶穌
帶著彼得一起,好了,這一對
跟著,第二對就是一對兄弟
就是西比泰的兒子
一個是雅各,一個是
約翰,非常好
雅各約翰這一對
兄弟,西比泰的兒子
耶穌叫他們叫做半尼崎
不是說他很離奇,半尼崎
什麼意思,半尼崎即是雷
行雷,行雷的兒子
可能他們比較大聲
不知道,總之耶穌就給了他們花名
這對兄弟就叫做雷的兒子
就是西比泰的兒子
雅各和約翰,跟著就是
有肥歷和巴多羅買
巴多羅買在約翰方裏面
就叫做拿丹葉,是同一個人
肥歷和巴多羅買
跟著就是多瑪
和一個瑞利,這個瑞利叫做瑪泰
或者叫利美,多瑪
和一個瑞利的瑪泰或者利美
另外還有的就是阿肋肥的兒子
雅各,又是不同的雅各,所以就叫做
阿肋肥的兒子雅各,還有一個就叫做
達泰,達泰在其中一個版本裏面
就是說,是雅各的兒子
就是肥的兒子
雅各,以及達泰
還有一個就叫做激進黨
或者叫做憤罪黨的西門
十一個了,還有一個是誰
賣主的尤大,沒錯
尤大後期,少年行主
就被馬皮亞取代了他的位置
十二個,兩個兩個
這樣記,應該容易記得完
回去再,大家看一下聖經
四卷藩書都有提到
他們的名字
有趣的地方就是,在約翰方
就沒有列出這十二個人的名字
約翰方用一個字叫做十二
十二
dodeca這個字,就在說
十二,即是那十二個
那十二個就知道了,就好像我們今天在香港講
那十二個,那你就知道
那十二個就是那些鏡子
大家就知道了,因為全城
都知道的,所以當時
在約翰方的記載裏面,他只是指出十二
即是那十二個的使徒
我們對這十二個使徒的
認識可能不太深,連名字都不太記得
其實有些原因的,可能就是
荒書經常多記幾個人,對不對
耶穌的門徒,約翰彼得的眼角
數到一個都可能數不出來,因為數來數去
都是這幾個人,因為比較多東西講
比較多篇幅,如果用
看電影的感覺
出場比較多,對不對
經常都是彼得出來講話,接著又是彼得,接著又是彼得
所以你就只記得約翰彼得的眼角
這些是比較出場多的
另外有些可能負面印象
你會記得多的,你一定會記得尤大,對不對
賣主的尤大,負面就會記得他
那個叫做粉粹黨
或者叫做激進黨的西門,你都覺得
好像很厲害,激進黨或者
粉粹黨,你都會記得他
當然粉粹黨
其實當時未必是很政治的
組織,不過他在當時的文化裏面
很重要,是一個第四大的
派別,除了法利塞
薩都蓋,愛瑟尼之外,就是
粉粹黨這個,很有政治
含意,他們很想推翻當時政府
所以都是比較激進,所以習慣
我們叫粉粹黨,或者叫激進黨的西門
這些你都會記得
另外可能多瑪,今天這個主角
你都記得一點點
是不是,對多瑪你有什麼認識
想起多瑪,想起誰
我們有沒有看過節目叫Thomas
是不是弟兄,應該都是
都有,是不是,Thomas
多瑪,大家對他有多少認識呢
或者這樣問,除了今天剛才
聽過這段經文,這段經文應該比較熟悉
在《聖經》裏面,你對多瑪有沒有
其他經文有些印象
多瑪是一個怎樣的人呢
多瑪除了在耶穌復活之後
做過這件事,待會我會說
他還做過些什麼呢
原來在《聖經》裏面,你會發現
多瑪這個描述
是很有趣的,在《馬太馬可路加福音》
三卷福音書裏面
多瑪這個名字在十二門徒
那個名單上出現
即是當數十二門徒,數到數到數
有條多瑪,《馬太福音》是這樣
《馬太福音》是這樣,《路加福音》也是這樣
就沒有其他記載,這個人沒有聽過他講過任何東西
沒有記載他有什麼反應和事蹟
去到《約翰福音》
就有三段經文
記載和多瑪相關的紀錄
首先有趣的地方
耶穌給了多瑪一個名號
即是一個花名
就叫做「低土馬」
即是「孿仔」的意思
即是可能多瑪是孿生
當然有人研究過,今時今日有人甚至認為
多瑪和耶穌有些關係
不過那個就我覺得不是很信得過
但是起碼耶穌起了一個花名
或者起了一個代名詞叫做「孿仔」
即是好像我們身邊可能有朋友
就是「孿仔」,這個「大孿」
那個「細孿」,我們香港人都是這樣做的
耶穌都是這樣的,「孿仔」
或者「大孿」,或者「細孿」
大家就知道是叫多瑪的
即是正如叫雷的兒子
好像走雷一樣,就是那對兄弟
類似的狀況
耶穌對這個
孿仔,多瑪
在《約翰福音》裡面有三段記載
第一段記載就是
《約翰福音》十一章一到十六節
可以慢慢去看一下
《約翰福音》十一章一到十六節這一段
就是講一個很重要的神蹟,這個神蹟就叫做拉撒路復活
記不記得?記得了
耶穌去叫拉撒路復活
不過叫拉撒路復活這件事件
就不是一開始就耶穌去叫祂復活的
是耶穌知道祂病重
然後就怎樣?就多留幾天才去
今天沒機會講這段經文
下次講多一點
但是這段經文裡面很有趣的地方就是
當祂多留幾天之後,終於都要出發了
耶穌就跟門徒說
我們去叫醒祂吧
門徒的反應就是怎樣呢?
在《約翰福音》十一章十二節
門徒就說,主啊,祂若訓了就好了
但是其實耶穌講這句話
是指拉撒路死了
他們還以為祂是平常這樣
訓了,於是耶穌就明明
告訴祂,拉撒路死了
為了祢們緣故,我不在這裡
反而歡喜,為了使祢們相信
現在我們去祂那裡吧
就是本來耶穌說拉撒路
訓了,我們去吧,門徒覺得
因為當時其實是比較危險
狀況,他們留下那幾天
可能是因為當時有很多人攻擊他們
或者對他們不利,所以就沒有去
結果耶穌就說要走,門徒
覺得很驚訝,訓了,就起來
就醒了,為什麼要叫醒祂呢?
耶穌講得很白,就是說
拉撒路,真的死了
於是,十六節
於是,那個稱為
低肚馬,就是剛才說的,媽仔
多馬,就對其他門徒說
我們也去和他同死吧
這句就是
楊福音裡面第一次
出現多馬講的說話
就是和門徒說,我們也
和耶穌一起,我們也和祂一起去吧
那去什麼?去和祂一起死吧
這句說話
不知道你聽到什麼感受,是不是?
耶穌說,祂所愛的拉撒路
就死了,要叫醒祂,走吧
那祂就插嘴和大家說一句
那好吧,我一起和祂一起死吧
是不是?我這個語氣
可能比較壞,可能當時沒那麼壞
什麼態度呢?
或者反過來,有人這樣說
如果你是門徒,你聽到有人這樣說
你會覺得,哇,他是不是在埋怨耶穌?
是不是在說晦氣說話?
是不是其實你不想去?
不想去就說吧,你害怕就留下吧
還是什麼原因呢?
再加上可能覺得祂
不少信心,是不是?
這樣想的,那可能祂真的在想
如果真的拉撒路死了,那其實
去就沒價值了,不用去了,都死了
可能對耶穌
能夠讓拉撒路復活這件事
的信心還是很微小
這句話很有趣,可能帶著不同的語氣和態度
不過我們再想一想
如果真是你在當中,你是門徒
你聽到多瑪說這句話
我們想一想,是的
祂也是挺特別的人
祂都挺有信心,因為
是啊,因為耶穌邀請雖然是很危險
雖然知道可能有危機
又或者去到
行不行?有沒有用?
但是祂沒有質疑,祂都是覺得
耶穌邀請,那就去吧
沒死就去吧,其實可以很有信心
不是我那種這麼不好的語氣,可能就是
好吧,我們去吧,死就死吧
那種勇氣和信心
就很值得我們去留心
這個就是多瑪
當時那種表達,第一段
有關多瑪的聖經
第二段有關多瑪的聖經就是跟著到
約翰福音第十四章一到六節
約翰福音十四章一到六節
耶穌說了一段很重要的說話
耶穌跟門徒說,祂說你們心裡
有憂愁,你們信上帝
也都應該信我
在我父家裡面有很多住處
如果沒有,我早就告訴你們
我去,原為你預備地方
我若去,是為你們預備地方
就必再來接你
接你們到我那裡去
我在那裡,叫你們
都在那裡,我往哪裡去
你們要知道那條路
耶穌說一件事
祂要去,父要接祂
去一個地方,祂要預備
接著多瑪就問一個問題
聖經裡面說,多瑪對祂說
主啊!我不知道你去那裡
怎麼能知道那條路呢?
你覺得多瑪問這個問題問得好不好?
無端端問
因為耶穌無端端說
祂說,你不用擔心
我去的地方是預備地方的
我會接你的,你知道那條路的
多瑪馬上問,我不知道
這都很正常,是不是?
耶穌明明說的是一些
生命的事,生活的事,不要憂慮
突然間說要去一個地方
那我去哪個地方,不知道的
耶穌的答案是什麼呢?
這個答案你一定記得的
耶穌答他說,我就是道路
真理,生命
如果不藉著我,沒有人能到那裡去
在這個環境裡面
這個描述當中
當耶穌和門徒分享
祂要去為門徒預備地方
知道那條路,跟著來吧
多瑪馬很率直地去問了一句
主啊,我們不知道去哪
怎麼能夠知道那條路呢?
其實這是很好的問題
我覺得多瑪馬問得非常好
很重要的,是不是?
因為要問清楚,不然怎麼跟?
多瑪馬是一個很真誠
很坦率,很理智
不會盲從附和
也很重思考的人
是不是?我們不要忘記
是因為多瑪馬問了這個問題
耶穌才回應,回答出那句
我們很熟悉的金句
也是耶穌的宣稱,我是道路,真理,生命
又不藉著我,沒有人能到那裡去
耶穌這個宣稱
就是建基於多瑪馬那種沉問
原來很重要
在我們信仰裡面,當我們沉問的時候
有時候可能覺得,是我問的問題
是不是有些不太好呢?或者蠢蠢地
有些人走來跟我說,牧師有個問題
不過其實可能這個問題都蠢蠢地
我就說,你問吧,不要緊
我們有時候都很怕問得不好
但是當我們很坦率
很率直,很真誠
很理智地去問一些
很重要的問題的時候
在你生命裡面,很重要的問題
上帝為你開路
在這裡,耶穌親自去回答他
耶穌是道路,真理,生命
這句話成為歷代教會很重要的標記
也是耶穌一個很重要的自我宣稱
不過
為什麼要說不過呢?
不過在歷史裡面
大部分人心中,多瑪是
比較在負面那邊
雖然她沒有猶大賣主
那麼好
不過多瑪,如果在十二門徒裡面稱一稱
很多人都覺得她是一般般般的
因為很多人心中標籤多瑪
就是那個懷疑者,那個不信者
你會發現
很多叫做懷疑者,多瑪這個
成為一個很出名的記號
甚至一個很出名的意大利著名作家
卡拉雅喬
她的世界級名作
打出來
是比較暗一點,看得不清楚
網上的影像可能看得清楚一點
這張就是一幅很出名的名作
名字叫做懷疑者多瑪
白色袍扭開衣服
就是復活顯現的耶穌
前面最近的那個
皺眉頭的那個就是多瑪
用手指戳進去耶穌的肋膀那裡
耶穌打開
後面那兩個應該是其他的門徒
這個就是
呈現著今天的
經課裡面
那個圖畫
而這個呈現就成為很多人
很多人對多瑪的印象
一個懷疑者多瑪
一個不信者多瑪
甚至聖經裡面早期
一些翻譯,中文翻譯的標題
大家都知道聖經裡面每一段都有標題
那些標題就不是聖經內容
是很多人將它分類
因為方便我們去讀,除了多少章多少節之外
一段段一段段分段
段前面有個標題
將那段大約的總要
講出來,讓你容易找到
早期的聖經翻譯,特別是中文翻譯
很多都寫著是
耶穌向懷疑的多瑪顯現
或者甚至四個字寫著多瑪不信
就是那個
標題
近年少了一些,大家手上的
新版本的聖經,華本或者蘇寧版
用的就是耶穌和多瑪
或者向多瑪顯現,比較忠誠
的描述,就沒有那麼
判斷他是不信,或者是
懷疑
不過彷彿我們多了一點
對多瑪,都有一點點的負面
是不是,即是那種的
信心不夠,有些懷疑,有些
疑惑,我們回到今天這段
經課,再看一看究竟當日發生了什麼
以致我們有這個印象,到底這個印象我們又是否正確呢?
在今天經課,剛才大家聽到的樣方二十章十九到三十一節,一開始是在說哪一天,那一天是哪一天呢?
就是七天的第一天,現在我們說的就是星期天了,所以今天我們為什麼不在安息日那裡守安息日,而是星期天返崇拜,因為星期天是耶穌復活的日子。
也特別提到七天的第一天,耶穌再一次向門徒顯現。
那個晚上門徒因為怕猶太人所在的地方門都關了,耶穌來站在當中對他們說,願你們平安。
第一個幻視描述就是有一天,那一天就是那天的晚上,星期天的晚上,他們躲起來,關了門,因為很害怕。
因為當時的人,羅馬的政府捉了耶穌,釘了十字架,很多其他的跟隨耶穌的人都四散了。
很多人可能被捉,被抓,大家都記得在審判的時候,彼得都三次不認主,很害怕。
所以當門徒聚集在一起,很害怕,關了門。
我特別深印象看到關上門這個描述,過去這兩個月教會就是關上門,很深的感受。
所以關上門是一個很,當時當然是找錯的,因為門徒在那裡都很怕關上門讓他安心一點,但是關上門就是沒有人進來。
他們不會期望有其他人進來,也不希望,因為如果關上門有人進來,那就是代表他們的安全有問題了。
但是突然間聖經裡面說耶穌來站在他們當中,那我其實想不到耶穌怎麼來的,會不會是忽然之間出現呢?
還是怎樣,總之不知道,因為復活劇主要是很特別的。突然間出現,關上門都可以出現的,所以你們放心。
就是耶穌要來,什麼情況都擋不住他。
耶穌來到站在他們當中,跟他們說願你們平安,就說了這句話,把手和肋膀給他們看,門徒一看就起落了。
於是耶穌跟他們說,願你們平安,復活怎麼差遣我,我都想差遣你們。
說完這句話,耶穌向門徒吹了口氣,他說,領受聖令吧,你們赦免誰的罪,誰的罪就被赦免。
你們不赦免誰的罪,誰的罪就不被赦免。
故事完結了。
故事完結了,接著就說,十二個使徒裡面有一個叫做低土馬的多馬,就是今天的主角。
耶穌來的時候,他沒有跟他們一起。
首先想想一個問題,為什麼多馬不跟門徒一起呢?
到底是沒回來,到底是他很怕,走了去別的地方,剛好走開了,不小心就錯過了這個重要的場景。
無論如何,我特別提醒大家,當天他不在那裡。
當他不在那裡的時候,接著耶穌來了的時候,他不在那裡了。
其他門徒跟他說,我們真的看到主啊!我們真的看到主啊!
多馬就說,除非我看到他手上的釘痕,跟我伸指頭探入他的針痕,他的肋膀,我絕對不相信,我絕不相信。
過了八天,門徒又在屋裡面,多馬跟他們一起,門都是關上。
耶穌站在他們當中,跟他們說願他們平安。
然後耶穌就跟多馬說,把你的指頭伸過來,看看我的手,伸你的手來探望我肋膀,不要疑惑,總要相信。
多馬回答就跟他說,主啊!我的上帝。
耶穌跟他說,你因為看見才相信,那些沒有看見就相信的人就有福了。
這段經文講一個很獨特的狀況,我們試試想一想,我們試試再重新進入多馬的心境。
如果你是多馬,記得,多馬是一個真誠坦率,有理智,不盲從腐禍,並且重思考的人。
門徒告訴你,我們看見主服了,不過剛好你走開了。
是啊,我們全部都看見的,我們每個人都看見的,是你走開了。
你猜你是多馬,你有什麼感受?
第一就是,不是吧,你們合謀騙我的,怎麼是真的?沒理由你合謀騙我。
一個這麼理性分析,這麼著重思考的人,我們在大學裡面都是學理性分析思考的嘛。
所以多馬就說了一句「我絕不信」。
當然這句「我絕不信」是有前提的,多馬不是這麼矛盾。
他說,除非我看見他的丹痕,除非我伸手指去摸過,戳過他的肋膀,真的驗證過,不然我一定不相信。
其實有很難怪的,是不是?
甚至這樣說,我很欣賞多馬這種理性分析,親身體會,這種需要期盼,是很重要的嘛,是不是?
頂節目你們要記住,真的,理性分析,我們體會,親身的體會,是極其重要的。
只要我們不要只是成為了那些宗教狂熱者,或者盲從附和,就可以了嘛。
我們需要理性的。
更重要的一件事,你想想,如果我是多馬,我更加憤怒的是什麼?
我憤怒不只是看不見耶穌佛,當然看不見,已經很憤怒了,還有嘛。
因為門徒說什麼?
第一次耶穌顯現的時候,跟門徒說了話,就是說「領受聖靈吧,向他們吹氣,你們赦免誰的罪,誰的罪得著赦免,你們不赦免誰的罪,誰的罪不得著赦免。」
糟糕了,我說多馬,我沒有被耶穌吹過氣。
那耶穌有沒有授權我去赦罪呢?
這個是一個很有趣的問題,我們經常都遺留去看的。
多馬那種疑惑,或者那種產生,因為在理性上沒有見到,所以他沒有即時在那一刻相信。
除了真的不相信,或者不完全相信門徒所說的話,會不會你們還覺,會不會諸如此類之外呢?
更重要的是門徒說了一句很重要的訊息,就是耶穌來到復活,吹氣,並且將赦罪的權柄賜給門徒嘛。
我也是門徒來的嘛,我沒有份?
這個是一個很重要的思考來的。
作為一個很理性之外,也是很愛主的多馬,他當然覺得不行啊,沒理由啊,不可以這樣啊。
你想像一下那個禮拜,你想像一下耶穌在那個禮拜才再一次顯現,那七天他怎麼過呢?
可能坐立不安啊,可能經常被捉住,可能隔壁那位就說他相信啊,真的啊。
然後你告訴我,沒理由啊,我見不到就不相信啊,可能天天就這樣糾纏,晚晚睡不著。
可能有很多很多的思緒。
這個多馬在過了這七天,到了第八天。
到了第八天的時候,同樣的情況,門同樣關上耶穌的顯現。
弟兄姐妹啊,第一樣,你一定要記得,耶穌是很愛多馬的。
我甚至這樣說,耶穌是特別愛多馬的,為什麼?
耶穌特別為他顯現啊,是不是啊?
耶穌已經一次過為了另外那十個門徒顯現了嘛。
耶穌特地再一次去為他顯現啊。
耶穌不只特地為他顯現,還要來到顯現,第一時間就回應他,回應他的需要,或者回應他曾經的疑惑。
因為他說過嘛,我不新手摸過,我不新手探過臘袍,摸過釘痕,我不信,我絕不信。
這個是多馬的宣稱嘛。
所以耶穌在顯現的時候,第一時間做些什麼?
第一時間就跟多馬說,多馬多馬,來,來來來,看看,來看看我,看看我的手,來來來,看看我的臘袍,新手來,摸摸看,不要疑惑,總要信。
耶穌用「總要信」去回應多馬的「我絕不信」。
耶穌親自臨在,耶穌親自新手,耶穌親自回應多馬心裡面的疑惑。
你看看,信得多愛我們每一個,也都很愛這位多馬。
大家要留意多馬的回應是什麼?
多馬的回應不是,是啊,讓我戳一下。
所以剛才那幅畫像,純粹是藝術家的創作。
為什麼這麼說呢?
《聖經》裡面說的嘛,多馬回答,對耶穌說,我的主,我的上帝。
《聖經》裡面沒有記載多馬去新手。
到最終多馬都應該是沒有新手,經文裡面完全沒有記載,因為不再需要了。
他已經親眼見到耶穌父的主。
他並且作出信仰上面最重要的宣告,我的主,我的上帝。
多馬他超越了他自己那種信心,他超越了那種過去一個很大理性的人,很著重思考的人。
一個很理性,很著重思考的人,在信仰上面要完全降服是很難的。
但是耶穌的顯現,耶穌的體諒,耶穌的愛,
令到多馬最後的動作不是馬上新手摸摸,驗證一下,而是真的降服在主的面前,承認主,我的主,我的上帝。
相信這一次多馬對主的降服成為了他往後繼續忠心服侍,侍奉主的很重要的記號。
教會傳統,我們相信多馬後來去到印度傳道,並且被矛刺死殉道。
所以其中一個形象就是被矛刺死的多馬。
多馬因為基督的顯現,完全的降服,沒有過多的懷疑,所以他沒有做新手去驗證。
而耶穌有一個很重要的回應。
耶穌對多馬說:你因為看見了我才信嗎?那沒有看見卻信的人有福了。
耶穌這句話其實是說什麼呢?是否怪責多馬呢?
很多人一看當然怪責多馬,你不信,所以我再來。
肯定不是,因為耶穌愛他,耶穌特意去滿足他的需要。
更重要我就是要問一個問題,究竟這句說話:你門因看見了我才信,那沒有看見卻信的人有福了。
耶穌說的那些沒有看見的是什麼人呢?
多馬當然親眼看見耶穌了。
更重要的是我們不要忘記,其實上一個星期的門徒都看見耶穌了。
門徒看見了兩次,多馬一次門徒看見了兩次。
所以看見才信的其實不只是指責多馬,不是指責的說話,這是祝福的應許。
我們經常看這個說話,以為是指責你看到才信,那些看不到才信,那些就更厲害了。
不是,不是,耶穌跟那些人說,你記住多馬是看到才信,或者多馬是看到的,是有機會看到的。
那些門徒也是的,耶穌不是將多馬跟那些門徒比較。
耶穌是告訴我們,那些人是沒有看見就信的,就是之後的人。
之後沒有機會再看到耶穌肉身,或者耶穌的復活,或者顯現形象那些人。
即是哪些人呢?就是你和我。
你和我今天就是沒有親眼、肉眼去看見,不過我們都信。
所以社會裡面說得很清楚的,對不對?
我們一般人,很多人去理解就是,我們很多想法,看到親眼驗證才是真確的。
信仰也是一樣,對不對?很多人不能夠投身信仰,就是因為看不到。
甚至有人跑來跟我說,牧師,如果你想我信耶穌,你叫耶穌在我面前出現吧。
我常常說,如果耶穌在你面前出現,你就回去見祂吧。
你怎會還可以跟我聊天呢?對不對?
但是很多時候我們覺得是要親身體會,是要驗證,很難完全信服,很難過理性邏輯。
是的,沒錯的,有些事情是我們真的用我們的理性邏輯,怎麼想像,怎麼思考,怎麼推論,怎麼學習,都學習不來的。
因為如果那個是上帝的話,他比我們超越,比我們高的話,我們怎麼能夠用我們的理性去理解上帝呢?
耶穌教導我們不一樣,祂要求我們有的信心。
信心是什麼呢?希伯來書十一章一節,大家都可能會背的了。
信就是所望之事的實底,未見之事的確據。
就是說信是所盼望的事有把握,對未見的事有確據。
尋求用理性去尋真是非常重要的事。
因為對任何知識的追求,就算對信仰,其實都不應該麻木,不可以麻木,不可以迷信。
但是真正的認識上帝,不只是講頭腦裡面知識上的增長。
認識是指跟上帝的溝通,交往,建立關係。
那個不只是一個信,信後面有個字就是靠。
信靠是代表著我們真正認識,而是建立關係,溝通,那種的認識。
因為希伯來書十一章六節講得很清楚,人非有信,就不能得上帝的喜悅。
因為到上帝面前來的人必須信有上帝,且信他,賞賜那,尋求他的人。
頂之會謹記這是一個蒙福的關係,更是我們信仰生命的秘訣。
多瑪在那裡展現了一個很重要的特色,耶穌講了一個很重要的說話。
祂說那些看不到,或者沒有機會看到的人,真正信是蒙福的。
可能今天我們都很期望看得多一點,但是可能我們的起始點,是應該由信心開始。
是應該由上帝在這裡教導我們的信靠,因為人非有信,就不能得上帝的喜悅。
由得到上帝的喜悅的信去開始。
正如經課,記住後面還有兩節。
楊方第二十章最後那兩節這樣講,在二十章三十到三十一節說:
耶穌在他門徒面前另外行到很多成績,沒有記錄在這書上。
但記載這些事情是要叫你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,並且使你們信祂,很恩著祂的名,得著生命。
原來方書記載的目的是要你去信祂。
這個是約翰很清楚,在方書裡面告訴我們。
他揀選去記載的內容,為了讓我們知道什麼是真正的信。
所以今天當我們再重新去回想多瑪這個故事的時候,
最後一個很直率,很理性,也很想去探真的人,最後的經歷,耶穌復活那種大能顯現,
以致他完全降服,跟主講我的主,我的上帝。
這種信心,這種表現,是提醒我們,我們今天都能夠一樣透過我們的信心,就算我們看不到,因為看不到是更好的,因為你有更大的祝福,上帝說你是蒙恩的,
以致我們能夠去投入我們的信心,在上帝的面前。
最後留意一件事,基督昔日復活之後顯現的時候,祂留下了傷口的痕跡,不知道有沒有想過為什麼要留下。
耶穌都復活了,新的身體應該很漂亮,為什麼還要有手的釘痕,為什麼臘膀還要有傷痕。
這些痕跡,這些傷口,是讓我們去認得祂,也是為了紀念我們都在罪裡面,我們在罪裡面能夠得到赦免。
這個記號,相信我們回到天家見主的日子的時候,也都因為透過這個記號認得我們的主。
這個很重要,是信念的愛和恩典。
今天我們雖然沒有辦法再用肉眼去看得見我們的主,但是復活的主今天仍然活在我們每一個人的身上。
這個記號也都在我們身上能夠顯出上帝的榮耀,讓我們同心祈禱。
主,我們多謝祢,祢愛我們,愛到底。
我們感恩,讓我們看見昔日祢很愛耶穌基督,祢很愛祢的門徒,祢為他們顯現。
祢很愛多瑪,在祂面前再次顯現,讓祂明白體會,並且讓祂完全降服在祢面前。
在今天讓我們都向祢降服,在復活的日期當中讓我們體會復活的能力,雖然我們今天未必像昔日的使徒一樣可以親眼見到,但是我們知道我們心的眼睛看得很清楚。
我們因為基督律就在我們裡面活著,並且讓我們知道我們要去信,因為是蒙利喜悅的。
更重要的是我們這群人是蒙利喜悅的,願祢恩待我們,帶著祢復活的記號繼續活我們每一天。
也記得祈禱祢的大愛、心恩,祢繼續為我們每一個人去做奇妙的事,願祢帶領,願祢保守,榮耀歸給祢,奉耶穌基督的名。
Amen