今天是母親節,祝在座每一位母親,老公痛惜你們,子女孝順
今天的講道未必和母親節有關係,不是應節的講道
但是在這裡,首先預祝大家母親節快樂
好,我們低頭祈禱,準備我們的心
七天天護上帝,我們來到你面前
我們不但要敬拜你,我們更加要領受主你的說話
最要求你使用你的僕人,你使用他準備的訊息
你讓我們在當中一起領受,一起得到助益
我們在這裡祝你親自與我們同在
在這段時間,你完全掌管聖靈在當中做感動的工作
亦都預備好我們每一位,大興致每一心
奉主耶穌基督聖名,Amen
在很多年前,在香港的時候
手機都不是那麼方便傳訊息的時候
你知道今天我們要看訊息,要收訊息
很多時候都是看手機
我不知道還有多少人會看報紙
不知道有多少人會聽收音機收訊息
這兩樣東西我都仍然在做
但是在香港的時候,更加很多訊息都是靠報紙
香港的報紙有多少,有很多免費的報紙
因此每次搭地鐵都會看報紙
有一次看當天的報紙
一天的報紙內,就有三宗個案
或者是個案,令到我覺得很驚訝的
這三宗個案都與小朋友有關係
第一宗是一個小朋友被鎖在皮箱內
另外一個是八歲的小朋友跳樓自殺
另外一宗就不是發生在香港,而是發生在日本
在日本有一位母親殺死了她的兩個兒子
這三宗個案為何令到我這麼留意呢?
或者令到當時很多人留意
因為這都是與家庭有關
還有一個特色是,這三個家庭都是二族通婚
即是不同的種族,即是聯婚,然後生下來的子女
但是這些子女最後遭殃
當時有一份報紙在分析
它說二族通婚很多時候會有些問題
因為可能互相都要適應不同文化的社會
尤其是外來的配偶
他要適應當地的文化
他要適應家庭裏面跟他一向的文化都不同的文化
然後加上缺乏親友的支持,或者支援他
就很容易因為壓力而產生一些家庭的問題
另一方面就是由於語言上與文化是隔膜的
所以這類家庭很少會向當地的社工求助、求救
直至事故發生,很多時候都是一些悲劇,甚至是命案發生的時候
這個時候大家才會去留意
這個就好像一個社會內的計時炸彈一樣
隨時都會爆發的
二族通婚是否一定有問題呢?
我相信未必一定
但是語言上不通,不能溝通
這個很多時候都會產生很多問題
幾乎語言不通,或者語言溝通上有問題,就肯定會出問題
我等你們先關掉電話
嘩!每個人都裝模作樣地看著別人
是不是你呀!偷偷吃掉他
如果不是,真的很受騷擾
我剛才很幸運地記得關掉電話的聲音
說回人與人之間的溝通主要是什麼?
就是語言,就是說話
很少用其他的方法去溝通
如果你語言上有障礙,產生了一些困難的時候
這個就妨礙了溝通
我們很感謝神的就是給我們有語言的能力
不僅有自己的母語,我們很多時候都會學其他的語言
我在不同的特別環境中成長的時候
我都很好的學到很多種語言
今天又要來到英文的世界裡面
又要再次學一種語言
這個學語言是為了溝通
當時我告訴大家,我的家人是客家人
我們在家裡就用客家話說話
我所處的當時的社會是用福建話的
大家就用福建話聊天
旁邊有一個潮州人
又開始學到一些潮州話
更厲害的是,另一個旁邊是海南人
又學到一些海南話,今天都忘記了
當時自己在印尼長大,一定會印尼文
所以種種語言增加了我很多溝通的方法
跟一些不同的人
就好像今天跟楊太在這裡
她經常說潮州話,我都會聽一點
假裝會說一點,跟她溝通
其實我講的是福建話
福建話跟潮州話都挺相似的
說福建話,她好像也會聽
所以大家都溝通得到
如果你懂得多種語言
你可以懂得多一點跟別人溝通
很多時候我們用三兩句就搞定
所以是非常好的
所以有時候我很詫異
那些指手畫腳說話的人,那些是哪些人?
即是弄牙人士,對不對?
他們是用指手畫腳說話的
嘩!很快喔!
尤其是你看到州長出來說話的時候
後面有一個指手畫腳
你不要以為別人在作怪
其實那個是在翻譯
我覺得懂得用指手畫腳說話都很特別
但我都在想,如果在黑暗的地方,他們怎樣溝通呢?
所以這些種種有關溝通的東西
我們都需要去學會
就可以多一點跟別人溝通
說回來,我們一方面要感謝神
給我們有這種語言溝通的能力
但也很遺憾的是
人沒有好好地去運用這種能力
因此,有些人在語言上可能沒有障礙
你跟他們說什麼話,他們都懂得
說英文、說中文、說印尼文、說菲律賓文
他們都懂得
問題就是,未必可以溝通到
那不是語言的問題
這個是溝而不通
語言障礙是可以克服的
一方面,我們感謝神給我們人類有語言的能力
但是,溝通不到
很多時候,往往是你不想去克服它
不想去克服溝通的障礙
而且,有時候還有意無意地被它惡化
譬如說,聽而不聞
跟你說什麼你都不入耳
說什麼你都聽不到
這些是哪些人經常發生的?
夫妻
老婆跟你說什麼你都聽不到
但是,人家跟你說的全部是清清楚楚的
你不是聾的
是因為你聽而不聞
就是不想去聽
尤其是老夫老妻
聽久了,覺得對方囉嗦
說什麼都是囉嗦,我就不接受了
這就是溝通的問題
還有,很多時候是傳歪曲的訊息
我們習慣了八卦
所以,收到一點點消息,我們就要擴大它
傳出去
熱傳是越歪曲的
這樣的時候,就跟最初的原意完全不同了
所以溝通上,很多時候就是因為這樣而產生問題
聽而不聞,或者選擇失聰
這個是很可惡的
經常發生在夫妻之間
但是傳歪曲的消息就更加可怕
因為你一傳到那些不對的消息的時候
很多時候就會產生很多的誤會
當神要和我們溝通的時候
到底有什麼將來呢?
今天的經文就給我們看到
神要對年輕的實無異議說話
但是當中會發生什麼事呢?
有沒有溝通不到的情況呢?
神這次要對實無異議說話
這個不是純粹普通的交談
這個是神有特別的使命給實無異議的
有特別的訊息是要他去傳達的
所以在這種情況之下
這個是一種呼召
絕對不可以收錯
這個訊息不可以收錯
因為這個不只是一般的一種交談
在實無異議第三章第一節
首先提到實無異議是一個童子
就是小孩子
沒有提到年齡
在猶太的歷史學家研究的時候
他們就認為實無異議當時
應該是十二歲左右的少年人
一個少年人
神有這麼重大的訊息
去交託給他
要他去傳達
這個真的難以置信
今天的少年人
十二歲的少年人
傻乎乎的
你可能跟他說什麼都一塊運
我不知道一個十二歲的少年人
以今天這個標準來看的時候
到底他可以承擔多大的託付
我真的很難想像
好像薩姆奧爾這樣
一個小孩子
一個十二歲的小孩子
竟然可以接受這麼大的託付
薩姆奧爾他活在時司時代
他本身後來就是以色列人末代的時司
在以色列人還沒有軍亡的時候
時司是很重要的
時司就是他們的領袖
一個很重要的領袖的角色
薩姆奧爾後來被神所重用
他的角色不單止是時司
也都是先知
同時他不單止是先知
他也都是祭司
他也都是貿使
所以他身兼很多種職份在身上
他在以色列的歷史上
被看為神的人
不只是神人這麼簡單
他是神的人
是屬於神的人
是被神所使用的人
這說明了他是被神所重用的
這是後話
我們說回今天的經文
現在他還未成年
神要呼召他來傳達一個審判的訊息
給他的boss
以利當時的嘗試
換句話說
薩姆奧爾當時被呼召
是要成為先知去傳達神的說話
我們都知道
在聖經裡面
先知不是他們預先可以知道什麼
是因為預先有神對他們說話
令他們知道將會發生的事
所以這些就叫做先知
他們先知道一個消息
然後去傳達
我們想像一下
一個十二歲的少年人
竟然做一個先知的角色
但是神的確要用薩姆奧爾
這令我們很想知道
薩姆奧爾到底有什麼個人之處呢
首先我們說到他的母親
這是沒有親戚的訊息
他的母親就是哈娜
哈娜要生薩姆奧爾
不是這麼簡單的
因為他很多年都生不了孩子
就被他老公的另外一個老婆刺激他
刺激到他整天都很不開心
都在哭
向神求
跟神說
如果我可以有個兒子的話
我就會將他歸於耶和華
終身的事立在耶和華的面前
所以他就立了一個這樣的願望
之後果然生了薩姆奧爾
果然哈娜就遵守他所在上帝面前立的約
將薩姆奧爾獻給神用
薩姆奧爾他的出生是比較特別
而且是經過他母親去獻給神
我相信今天我們說獻給神的時候
我們不會隨便將一個小孩踢出去就給神
我們一定要在神的面前立志
我要好好調教他
我要好好去培養他
令到他我獻給神是可以給神使用的
我相信他母親哈娜都是這樣
去栽培薩姆奧爾
直到後來就送去給以利
去栽培他
跟了以利
但是這個都是重要
但是更重要的是
你看到薩姆奧爾的成長
他成長的過程當中
聖經用一句說話來形容他
孩子薩姆奧爾漸漸長大
又說與人越發喜愛他
這樣去形容一個人成長的過程
是很難得的
其實誰在成長的過程當中
沒有白驗過
老實說
你去反省一下自己
小時候有沒有白驗過
有沒有被父母罵過、打過
有的
每個孩子都經過白驗的過程
很多人還在成長的過程當中
可能留下了一些缺點
永遠被人說的
家人常常都會說
你小時候就是這樣
我們白驗過的
我們都知道
我自己都記得
我小時候都挺白驗的
所以呢
我哥哥那些
姐姐那些
我上面有八個哥哥姐姐
再加上父母
我常常都覺得他們不喜歡我
覺得我是家裡最麻煩的那個
常常都搞很多事情
令他們覺得很白驗、很討厭
我哥哥姐姐那些
甚至希望不認識我
這個小孩子不認識我
我還有一個哥哥
就是第二個哥哥
我還很小
刀疤升我
我見過幾百個哥哥
這個哥哥比我大十二歲
刀疤升我
弄得我哭了
就去向媽媽投訴
這個哥哥不向媽媽投訴
同父而母的
我向媽媽投訴
我哥哥打我、打我一巴掌
救到媽媽要開晚餐大會
在吃晚餐的時候就開始審問
為什麼你會打弟弟
弟弟有什麼事
我哥哥就講講講講一番
到最近
講到最近都是幾年前的事
跟我這個哥哥
再提起這件事的時候
他完全失憶了
有嗎?有打過你嗎?
我當時最多七歲八歲
我都還記得
你大我十二歲
你二十歲了吧?不記得?
沒有啊!哪有?
你這麼多人疼愛誰呢?
我告訴你
今天我是我哥哥
我姐姐面前
我是一個疼愛的弟弟
她完全不記得我小時候幾百年
很多時候和朋友介紹我
很驕傲地介紹我
這個是我的弟弟
是英俊瀟灑的
我的弟弟
講完之後還要用一種
充滿愛的眼神去望著我
很崇拜地望著我
我弟弟
當時和別人介紹
他現在是香港牧會
他是牧師
這些改變
是怎樣改變的呢?
我相信是因為我信了耶穌
信了耶穌之後
有很大的改變
改變到人都變得英俊了
我就有改變
但是薩姆爾呢?
薩姆爾他成長的過程當中
是耶和華同人越發喜愛他
表示什麼呢?
他原本就不頑皮的
原本就挺可愛的
但是現在隨著年紀的增長
他得人疼的程度也增長了
越發可愛
我發現越發這兩個字的形容
不是形容一種改變
是形容一種
就是越來越增加的意思
對薩姆爾成長的過程的這種稱讚
還發生在一個人的身上
記不記得是誰?
答不到嗎?
這種形容
是主耶稣。
《儒家福音》第二章第五十二節那裡,
那裡說耶稣的成長都是這樣,
人和神喜愛祂的心,
就是越發的增長。
如果我們看回英文的時候,
我們就會發覺到,
那個形容是完全一樣的,
只不過耶稣就加了一個Wisdom,
就是智慧上的成長。
撒母依是新娘,
和人家喜愛祂的心,
正在成長、增長,
隨著祂的年齡。
所以這其實是很特別的,
對撒母依一種這樣的形容,
他是一個很得人疼愛的少年人。
但是為什麼他會得人疼愛呢?
第三章那裡,
是可以看到一些端倪的,
為什麼他會得人疼愛呢?
我相信撒母依是一個很忠心的人,
無論對人也好,
對神也好,
他也是這麼忠心的。
在第一節那裡,
我們看到,
那裡說撒母依在以利的面前,
即是侍奉耶和華。
這裡說明了一種層次。
如果我們看英文就看得出來,
就看得更清楚了,
這種層次。
因為英文那裡就說,
他是 under 以利。
在中文那裡是看不出這個字的,
只不過是說在以利的面前。
但是原來他是 under 以利的。
他有一個層次的,
他的身份,
他的地位,
他在以利之下。
所以他的以利是非常忠心的,
對人這方面,
他對以利是非常忠心。
我們看到他忠心的程度是怎樣呢?
當他在睡覺當中,
即是被叫醒,
起初他以為是以利叫他,
所以他立刻起床,
同時應說,
「我就是這類。」
這是一種很恭敬的態度,
然後就走到以利那裡問,
「我就是這類。」
「有什麼事找我?」
「你叫我嗎?」
難得的是什麼呢?
一次就是誤會,
兩次都是誤會,
三次都是誤解。
但是這三次,
薩姆奕都是很忠心的,
沒有改變態度的,
都是照舊起床,
走到以利的面前說,
「我在這裏。」
「有什麼事你要吩咐我?」
試問一個小孩,
第一次他就理你,
第二次就理你傻了,
第三次更不用理你,
你就繼續睡覺。
薩姆奕就是這樣忠心的,
每次都起床,
每次都這樣以利。
那時候,
第二次,
如果薩姆奕選擇性失聰,
合情合理,
他可以說,
「我聽錯了,所以不用理了。」
都可以。
但是他不是,
他是不厭其煩,
不斷地走到以利的面前,
這就表示他對以利很尊敬,
也因此得到以利對他的指示,
告訴他,
你接下來應該怎樣去回應神。
這些事看來好像是很小事,
但是由當中就看到,
薩姆奕在小事上,
就是因為我們體位小事,
但是這些小事上,
他也忠心的。
就好像主耶穌所說的,
人在最小的事上忠心,
在大事上也都會忠心。
所以神往往會託付一些重要的事工,
給那些忠心,
小事上忠心的人,
然後才會將大事交給我們去辦理。
薩姆奕就是最好的例子了。
第二,我們要看到,
薩姆奕在小時候,
聖經形容他是未認識神,
未認識耶和華,
未得耶和華的默示。
雖然他一次又一次聽到神呼喚他,
但是他辨識不到,
他以為以利在叫他。
可見不是人人都懂得去聽神的聲音,
是要學習的。
薩姆奕不懂得聽神的呼喚,
有幾個因素在裡面。
第一就是,
他未認識耶和華,
即是他未認識神。
這裡形容他不表示,
你在祭司之下去侍奉神,
你不認識神?
不是這個意思。
不是說我不知道耶和華是誰,
我不知道有神這回事。
不是,不是這種不認識。
他不認識就表示,
他與神未有一個親密的關係。
你記不記得,
亞當、夏娃,
當他們犯了罪之後,
被逐出樂園,
然後就說亞當認識夏娃,
然後他們就生了孩子,
生了他們的兒子。
這表示什麼?
開始有一個親密的關係,
認識難道亞當在伊甸園的時候不認識夏娃嗎?
不是。
是因為出來了之後,
他與夏娃有一個更親密的關係,
所以這種認識,
就令到他們夫妻有一種密切的關係。
我們說不認識,
即是撒姆爾不認識耶和華,
都是這樣的意思。
他與神未有一個親密的關係。
他與神沒有一個緊密的接觸經驗,
所以他就不懂得去聽神的話。
當時他是一個年輕人,
這麼年輕,十二歲,
所以他沒有機會去接觸神,
對神未有深入的認識。
所以在第七節說,
撒姆爾並未認識耶和華,
也未得耶和華的默示。
如果撒姆爾完全沒有接觸神的經驗,
難怪當神呼召他的時候,
他完全聽不懂,
以為是人在呼喚他。
所以有第二個原因,
就是過於專注在人的身上。
我們剛才說他很忠於以利的,
以利是他的師父,是他的上師。
所以他很多的注意力,
都會放在以利的身上。
所以過於關注在人的身上。
所以他對以利的過度的尊重,
令到他的注意力,
很多時候放在以利的身上,
多於在神的身上。
會不會呢?
很多時候我們都是這樣,
我們處理事情的時候,
我們過於把注意力,
放在人的身上。
而忽視了神,
即是他的呼召也好,
他的吩咐也好,
他的指示也好。
有病的時候,
我們馬上想到的,
就是找哪個醫生。
問問你認識那個醫生,
那個醫生做得好不好?
我們很少說,
一有事的時候,
首先想到的是我們的神。
一有發生什麼事的時候,
我們的神到底對我有什麼吩咐呢?
對我有什麼指示呢?
不是!
就馬上想到的是人。
所以,
薩姆爾當時都是這樣,
他就過於專注在人的身上。
我們要慢慢學會,
怎樣去聽神的聲音。
薩姆爾都是這樣。
還有一樣東西就是,
他在半睡眠的狀態當中,
他睡著了,
又被叫醒了,
因此他辨別不到,
到底是神的聲音還是人的聲音。
我們很多時候都是這樣,
我們處於一種半睡眠的狀態。
我們的靈性都是半睡眠的狀態。
因此我們不懂得辨識,
那些是神的聲音,
那些是人的聲音。
很多信徒都問我,
很多弟兄姊妹都問我,
牧師,
我們到底怎樣辨識神的聲音?
我們怎樣知道這是神的吩咐?
我們要學懂,
多點去聽,
多點去接觸神,
接觸神的話語,
令你更加懂得辨識,
那些是神的聲音,
那些是叫你去死的聲音。
所以我們要這樣,
就像薩姆爾那樣,
慢慢地越來越明白,
是神的聲音。
好,
薩姆爾三次都以為伊利在叫他,
三次都到伊利的面前來回應,
終於令到伊利覺悟到了,
這個應該是神要對薩姆爾說話了。
那伊利不單止是教薩姆爾去收神的信息,
更重要的是教他怎樣去接收神的呼喚。
他怎樣教薩姆爾?
他回應神的時候要說:
「耶和華,請說,僕人敬聽。」
但是,
你看到薩姆爾說的時候是怎樣呢?
神呼召他,
他就說:
「請說,僕人敬聽。」
你說:
是不是那些小朋友沒甚麼記性?
即使師父教他,
他都不明白,
他都不記得。
要說:「耶和華,請說,僕人敬聽。」
但是他沒有,
他就說:「請說,僕人敬聽。」
原來不是他故意去罰糧的,
不是,
我意思是說他是故意去罰糧的,
「耶和華」這幾個字。
為甚麼?
因為以色列人對神尊敬到某個地步的時候,
不敢直呼神的名。
無論你是我師父,
你教我這樣說,
但是我媽媽教我們不可妄稱耶和華的名。
所以他可能是故意的,
不敢叫耶和華的名。
所以說:
「請說,僕人敬聽。」
我們必須知道,
以色列人特別尊重神所頒發的十誡,
同時很受這個教導,
是很遵守的。
這句不可妄稱神的名,
十誡雖然年紀小,
但是媽媽可能從小到大都是這樣教導他,
學習律法,學習實誡,
因此他都不敢妄稱耶和華的名。
師父教導是這樣,
我都會違抗師父,
因為我知道我不可以這樣不尊重神的名。
重點都不在於怎樣稱呼神,
或者稱不稱呼神,
這個雖然重要,
但是更重要的是,
以利教導撒姆爾對神的態度,
要領受神的話語的時候,
那個態度是怎樣?
就是後面那句:
「僕人敬聽。」
原來這句說話的意思,
就含有「我已經準備聽取」的意思,
這個不只是尊重的意思,
更重要的是,
聽的人處於怎樣的狀態,
已經準備好了,
我要接收了。
我覺得這個很重要,
我不知道你有沒有試過,
跟一個不在狀態的人聊天,
你跟他說了一大輪之後,
到最後你問他記不記得,
「你剛才說什麼?」
很多時候都會這樣,
很激氣的。
所以你準備好,
收訊息很重要。
某某人,我要跟你說了,
我準備好了,
我聽了,在聽了。
我就知道,
你一定會記得我所說的話。
所以,
以利教他很好,
「僕人敬聽。」
你已經準備好了,
你要接收了,
你要聽了,
你要專心去聽了,
因此你就會收到所有的訊息。
以利教撒姆爾準備好,
而撒姆爾也真的準備好了,
因此他可以清清楚楚聽到,
神對他說的訊息。
這樣的態度,
令到神很喜歡跟他說話,
經常去吩咐他,
經常去跟他說話。
我又要等一等,
我遲不關我的事。
神對準備好的人傳達訊息,
也願意使用準備好的人。
所以我想請問,
我們是不是已經準備好,
收到神的訊息?
在一個晚上,
有一個年輕人,
陪著他年長的父親,
在校花園散步,
他的父親患有老人癡呆症。
這個兒子已經大學畢業,
在外地工作,
偶然回來的時候,
就想陪父親,
兩個人在校花園散步,
兩個人坐下,
在一棵大樹下坐下。
父親指著樹上的一隻鳥,
問兒子:
「兒子,那是什麼?」
兒子說:
「是一隻麻雀」。
停一會兒,
父親又問:
「兒子,那是什麼?」
兒子又跟他說:
「是一隻麻雀」。
今次聲音稍為大了一點,
父親停了一會兒,
又再問:
「兒子,那是什麼?」
你知道,
有老人癡呆症的人,
可能剛說完就不記得了。
又再問:
「今次兒子真是不耐煩了。」
就跟父親說:
「父親,那是一隻麻雀!」
很生氣,對不對?
父親立刻安靜下來,
坐下來不敢說話。
很久之後,
兒子看見不說話,
就看一看他,
發現他的衣袋裡,
有一本小冊子。
小冊子拿出來,
看看小冊子裡寫了什麼。
不看又自可,
一看就發現,
這是父親的日記。
在日記裡,
很多事情都記下來了。
直到他老人癡呆症之前,
所有事情都仔細地記下來了。
兒子沒什麼興趣,
看一看。
有一頁終於看到,
我和我的兒子有興趣了,
關我事了。
他打開來看,
慢慢地讀,
那裡寫著:
「今天我帶著小龜在花園裡走,
我們坐下來之後,
我兒子看見樹上有一隻小鳥,
就問我:
「爸爸,那個是什麼來的?」
我就告訴他:
「那個是一隻麻雀。」
過了一會兒,
兒子又問我:
「那個是什麼來的,爸爸?」
這個爸爸又說:
「那個是一隻麻雀。」
他說:
兒子就重重複複地問:
「那隻小鳥叫做什麼?」
一共問了二十五次。
他說:
「每一次我都很耐心地,
再次重複跟他說:
「這個是一隻麻雀。」
「很高興啊!
有一個這麼好的機會,
我可以跟我的兒子在一起。」
「我知道我的兒子很好奇,
所以我要令他記得,
那隻小鳥叫做麻雀。」
當兒子讀完這個日記之後,
已經滿臉淚水。
然後他對他爸爸說:
「爸爸,
你比我一下子明白了很多,
請你原諒我。」
很奇妙的,
他爸爸伸手抱著他,
臉上露出笑容。
我們對我們的神,
很多時候都是這樣。
我們喜歡跟祂說話。
為什麼你喜歡跟神說話?
你要求祂,不是嗎?
「我求祢,
神啊,
今天帶領我,
我求祢醫好我的病,
我求祢,
我父母病了,
我求祢醫好他們,
我求祢什麼,
我求祢什麼。」
祈禱是沒有問題的,
我相信你們都會祈禱的。
但是請問,
有沒有去領受神對你說話?
因為我也想領受,
但沒有,
神沒有跟我說話,
是不是?
聖經呢?
神的說話就在聖經裡面。
祂沒有出現跟你說話,
但是祂天天都跟你說話。
問題是,
你願不願意去聽?
是不是等於你爸爸跟你說話的時候,
很不耐煩?
又要吩咐我做這件事,
又要我留意這件事,
又要我不可以做這件事,
又要我記得做這件事,
哇!很煩!
所以不要對我說話了,
我最好不看,
我最好不知。
但是呢,
我每天一早起床都會說:
「爸爸呀!天父呀!
求祢帶領我,
求祢幫助我,
求祢給我力量。」
我們很多時候願意跟我們的神聊天,
但是我們不喜歡聽祂對我們的說話,
我們要怎樣去跟我們的神溝通,
但願我們學會了,
我們隨時準備好,
我們隨時說:
「神呀!我準備領受祢的信息,
我準備祢對我說話。」
我相信神一定很喜悅的,
祂一定會更加的賜福給你,
不是因為你求了什麼,
而是因為你聽祂說話,
你願意去遵守祂的說話。
薩姆爾對神說:
「請說,僕人敬敬。」
從此之後,
祂就是抱著願意順服神,
聽神的說話,
遵照神的說話去做的事。
所以在歷史的評價上,
說薩姆爾是一個得神重用的人,
同時很高的評價就說,
祂沒有瑕疵的人。
祂是一個沒有錯誤的人。
為什麼祂會這樣?
就是因為從小到大,
祂都是一個聽阿爸說話的人,
聽祂的天賦說話的人。
我們都願意學習這樣,
讓我們都可以成為神重用的人,
喜悅的人。
我們低頭祈禱!
七天普上大家感謝你,
今天的信息再次提醒我們,
我們不單止要跟你說話,
我們都很希望,
我們每天都要準備好自己,
去領受主你對我們說話。
主,我求你幫助我們,
我們很多時候懶惰,
不願意去尋找你的華語,
不願意去聽你的說話。
大主,我們懇求你,
幫助我們有願意的心,
聖靈不斷地去催促我們,
感動我們,
讓我們不單止對你講說話,
我們也願意聽你對我們講說話。
主,感謝您聽我們禱告,
奉主耶穌的聖名。
阿彌陀佛!