各位弟兄姊妹平安
剛才師哥說
用微笑說聲平安
不只是在座的弟兄姊妹
也是在線上
和我們一起參與崇拜的弟兄姊妹
今天的母親節
剛才主席也提過很多次
容許我再一次向在座的母親
說聲母親節快樂
在太古城堂這次已經是我
第五次在母親節主日講道了
之前四次的
母親節主日講道
信息是關於倫理那方面
如何做個好媽媽
或者如何做一個子女
孝順媽媽
今次我想從另一個角度
和大家一起思考一下
母親節的意義
看看聖經給我們什麼學習
什麼教導
今天的講題是生命之源
我會嘗試從
我們個人生命的來源
追尋一下我們人類
生命的來源
到底人是哪裡來的呢
我們就不如聽一下
杜耀軍校長
如何回答黃書翰小朋友的問題
校長 校長
我們是不是真的爆出來的
有些婆婆
我們真的爆出來
有沒有 當然不是
你有爸爸媽媽
他們一起製造你出來
是爸爸捐了一顆精子
媽媽一顆卵子
兩個細胞的唯一一個細胞
但很奇怪
原來這個細胞會進行細胞分裂
什麼叫細胞分裂
一顆就變兩顆
兩顆變四顆
四顆變八顆
八顆變十六顆
不停地變
你猜最後
我們人類有多少顆細胞呢
猜不猜得到
原來37.2兆
一兆等於一後面有12個零
是很多
多到什麼程度
天上的星星多不多
原來我們發覺銀河系
有1000億顆星
就是372倍
youtube看的時候
可能有些廣告
你可以慢慢看
不過不要現在看
杜校長提到
原來人體
人的生命
來源就是
爸爸的精子細胞
媽媽的卵子細胞結合成為一個細胞
然後就有細胞分裂
一個變兩個
兩個變四個
四個變八個
原來人體細胞
平均有
37.2兆個
有270種
不同類型的細胞
有不同的形狀和功能
這些細胞組成不同的器官
進行不同的活動
其中他也提到
有血細胞
紅血球
白血球
這些都是人體很奧妙
這些結構
不只是細胞
還有這個遺傳密碼
DNA 這些真的很複雜
我這些讀文科的人
不太懂這些
有什麼生物學
如果大家有興趣可以繼續研究
原來人體
很奇妙
一個胚胎在媽媽的肚子裡
只是一個細胞
竟然一路分裂成為不同的
器官不同的功能
出生一個嬰兒
五臟俱全
一個人就這樣出生
所以我們覺得
我們受造是奇妙可畏
詩人在
詩篇139篇第14節
說我受造奇妙可畏
生命是很奇妙
是神很特別的
一個賜語
無論你是不是基督徒
你的生命
都是由你媽媽帶給你的
無論你媽媽
是不是基督徒
你的生命是她
帶給你的
我們也要謝謝媽媽
給我們這份生命
在這個世上生活
從事我們各種活動
享受神給我們的生命
我們的媽媽
給我們這份生命
我們要怎樣去回應呢
在二福所書第六章
二至三節說
要孝敬父母
在世長壽
這是第一條大應許的誡命
要孝敬父母
是在十誡裡面
在舊約的時代
當摩西帶領以色列人出海及
神就將十誡
告訴摩西
讓他教導以色列人
當他們進入這個應許之地的時候
他們要遵行的一些命令
就是要孝敬父母
這是第一條大應許的誡命
我們看看原本的誡命是怎樣的呢
在出海及記
第二十章十二節
出海及記第二十章十二節說
當孝敬父母
使你的日子再夜禍華
你神所賜你的地上得以長久
十誡裡面
有很多的誡命
有十條誡命
那九條誡命都是沒有應許的
就是使你的日子
在夜禍華所賜你的地上
得以長久
在神學角度來說
父母在家裡
是代表了神
尊敬父母就是敬畏神
所以有些聖經
日本會譯為孝敬
會譯為尊敬
就是孝敬父母
那你提到的應許是什麼
就是使你的日子
使你的日子在夜禍華
你神所賜你的地上
得以長久
那是不是所有孝順的子女
都會長壽呢
我們可不可以說
那個人這麼長命
他一定很孝順
或者說這個人英年早逝
可能他不夠孝順
有沒有想過這個問題呢
原來這個所謂
使你的日子在夜禍華
你神所賜你的地上
是他們對以色列這個民族說的
就是說當他們是願意
去孝順父母的時候
有孝順父母的行動的時候
那他們就會在地上長壽
就不會被逐出應許地
是整個以色列民族
不會滅族
就是如果所有的以色人
他們都懂得去孝敬父母
這是第一條大應許的誡命
那父母既然在家裡
代表神
子女去尊敬父母
就好像尊敬神一樣
其實父母有什麼責任呢
如果父母在家裡代表神
父母就有當父的責任了
在生命記第六章
四至七節
讓我們一起來讀吧
預備起
以色列啊你要聽
夜禍華我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡力
愛夜禍華你的神
我今日所吩咐你的話
都要記在心上
也要殷勤教訓
你的兒女
原來我們做父母的
責任就是
要殷勤教訓我們的兒女
後面還有的我就沒有印出來
講到無論在家
行在路上
躺下起來等等
你都要記住
要殷勤教訓你的兒女
因為父母在家中
是代表了神
在當中去照顧孩子的成長
我們看了
人的生命來源
到底人類的生命來源又怎樣呢
剛才主席
跟我們讀出了這段經文
在創世紀第二章第七節
耶和華神用地上的塵土做人
將生氣吹在他鼻孔裡
他就成了有靈的活人
名叫亞當
聖經是宣告了人類的起源
解釋了人類是怎樣開始的
人是神所創造的
人不是由低等動物進化而成的
我們知道進化論
只不過是一個科學的理論
我們來看看「氣」這個字
在句子裡有「氣」這個字
「氣」是甚麼呢?
在詩篇104篇第二十九節
「你收回他們的氣,他們就死亡歸於塵土」
「他們」是指所有的被造之物
特別是這裡提到的動物
神所造的動物、昆蟲、飛鳥等等
所有受造物的氣息都是屬於神的
當神收回他們的氣
他們就會死亡,歸於塵土
這些氣息是神所賜的
所以氣息也好像代表了生命
在約巴記第33章第四節說
「神的靈造我,全能者的氣,使我得生」
人在吸氣和呼氣之間
就感受到生命的實在
氣就是人和動物都能享受到生命的氣息
和生活的能力
很多時候我們在靈修操練裡也說到
我們慢慢去呼吸,去感受一下
你如何吸入空氣,如何呼出空氣
你感受一下生命的實在
這個氣就是神給我們的
所以我們的生命是從它而來
而靈也可以用來代表生命本身
作為神的恩賜
華人神學家唐有之博士說
「神的靈是不可見的能力,使人可以存活」
「人的生命得以維持」
所以看到這裡也有一個平衡
這個句子「神的靈造我,全能者的氣,使我得生」
靈就是氣,就是聖靈把氣給了我們
所以其實聖靈是跟我們很接近的
這裡也可以暗示到三合一教義的真理
好像尼西亞信經說
聖靈是主,是賜生命者
因為聖靈賜氣給我們
讓我們有生命、有氣息
神是把生氣吹在人的鼻孔裡
這個跟祂以前所創造的一切是不同的
是創新的一個舉動
祂竟然把氣吹在人的鼻孔裡
這個動作反映什麼?
反映一種溫暖、一種親切
好像媽媽控著寶寶的臉一樣
很親切、很溫暖
也是代表一種給予
神把祂的氣吹在人的鼻孔裡
神把祂的生命、祂的恩典賜給人
特別強調人和其他的生物是不同的
但是這個不同不是因為人有神的生氣
因為所有動物都有氣
那個氣也是聖靈所賜給他們的生命氣息
而是在於人被造的過程很特別
人是神精心創作的
由一些物件、一大堆泥土造成一個人
神是經過一個過程、一個思考去造出人
跟其他的受造之物是不同的
神是把生氣吹在人的鼻孔裡
所以人和其他生物不同
主要原因是因為過程不同
我們也看到在人被造的裡面是有神的形象的
在《創世紀》一章二十六、二十七節
告訴我們知道
我們一起來讀吧
預備起
神說:我們要照著我們的形象
按著我們的樣式造人
使他們管理海裡的魚
空中的鳥
地上的生畜和泉地
並地上所爬的一切昆蟲
神就照著自己的形象造人
乃是照著他的形象造男造女
我看到
然後神是照著自己的形象去造人的
他是造男造女
就是說男人也有神的形象
女人也有神的形象
神又不是造全世界都是男
又不是造全世界都是女
而是有男有女
大家在一個群體裡面
是能夠彼此有關係的
能夠彼此互相補足的
去發揮那個功能的
那個功能是什麼?
就是要管理大地
人有神的形象
所以人是有那個道德
有那個知識
以及能夠跟其他人建立關係
更加有靈性層面的經驗
能夠跟神建立關係
神使人跟他可以交往
是其他任何動物沒有的
但是神不會將人當成傀儡來支配
雖然神創造人是有神的形象
但是神不會當人是傀儡來支配
有的人也經常會問
既然人會犯罪
令到神這麼傷心
又要有這個救恩計劃
那為什麼神創造了一些人
是不會犯罪的呢?
如果神創造了一些人
他是不會犯罪
或者沒有能力去犯罪的
沒有自由意志去選擇的
那就是神創造了傀儡出來
神是按照自己的形象做人
神是自由的
他要造一些人出來
他們都是擁有自由意志
而這個自由意志其實是相當冒險
因為人可以選擇拒絕神
這是他們可以運用的自由
但是神根本沒有這個險
去創造按照他形象所創造的人出來
給他們自由
人有神的形象
所以就有他的尊貴
人在地上生活就代表了神
要管理萬物
沒有其他被造物可以去代表神的
只有人在地上生活
是可以代表到神
所以人不可以雕刻偶像
因為你雕刻的偶像
那些形象都不可以代表神
只有人、你才有神的形象
所以我們知道
這個我們創造、被造的時候
原來都是很奇妙的
有神的形象
我們再看看
塵土很卑微
地下的塵、土
原文這個字其實跟亞當這個字很相似
人也是從名字得名的
在《約伯記》第33章第6節說
我在神面前與你一樣
也使用土造成
這是約伯的朋友
伊利胡就是那三個朋友之外的
最後的朋友跟約伯的談話中說
塵土反映人很卑微
雖然人有神的形象
但其實人跟其他生物一樣
都是用泥土造成的
這是回應當時在遠古近東
以及埃及的宇宙觀當時的傳說中
他們認為人是由次等神變成的
即是有些神是次等級的
慢慢退化變成人
仍然有些高級神繼續做神
他們認為這樣
但是在《約伯記》
即是聖經的智慧文學中說得很清楚
其實人是由塵土造成的
人就是人
人不是神變的
我們看到以色列人
在舊聖經中看到
他們一難過悲傷的時候
就會披麻夢灰
把塵土養起來
約伯在塵土和奴灰中懊悔
在《約伯記》中記載了約伯受很多痛苦
在患難中質問神很多的問題
但是最後我們經常都會引用這個金句
我從前風聞有理
現在親眼見你了
接著約伯說
我在塵土和奴灰中懊悔
他想自己只不過是塵土
我們真的沒有那個能力
沒有資格在神面前質問神任何事情
我們要記得
我們是用土造成的
這就是伊利烏和約伯所說的
我在神面前與你一樣
也是用土造成
在《全道書》
另一個智慧文學的作品裡面
《全道書》第十一章第五節說
風從何到來
骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成
你尚且不得知道
這樣行萬事之神的作為
你更不得知道
風從何到來
你是不知道的
你說現在天文台的預測也很準確
對於天氣的預報
還有骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成
骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成
你說現在也知道了
照《超聲波》就知道了
還有很多的產前檢查
都可以知道嬰兒的情況
無論她的性別
甚至她有沒有先天疾病
可以預先去知道
都是可以明白的
但是也有很多東西我們不知道的
在《全道書》作者寫的時候說
你尚且不得知道
因為骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成
你是不知道的
但是行萬事之神的作為
你更不得知道是什麼
對 就算是嬰兒在你肚子裡
你可以做很多產前檢查才知道的情況
但是你知不知道
這個嬰兒將來會不會孝順你呢
不知道的
我們真的要在神面前謙卑
我們真的是泥土
承認自己是被造物的限制
我不知道嬰兒將來是否會孝順你
她是否一個聰明的嬰兒
在《全道書》第十二章七節也提醒我們
「塵土仍歸於地,靈仍歸於次靈的神」
人在地上生活是有限期的
最後我們也會離開這個世上
我們的肉身會是「塵土歸於地」
但是我們的靈會歸回「耶和華神」
「次靈的神」
所以也給我們一些思考
既然人類都是從土而出
我們也是泥土
最終我們的歸宿也是要歸於地的時候
其實大家一起的相處
彼此的相交
又有什麼爭議呢?又有什麼互相批評、埋怨呢?
我們看到塵土給我們一個提醒
人在大地上生活
原來神給我們有使命的
在《詩篇》第八篇第六至八節
我們一起讀出
預備起
「你派他管理你手所造的
使萬物,就是一切的牛羊
田野的獸,空中的鳥
海裡的魚,凡經行海道的
都伏在他的腳下」
原來這個就是神給人的使命
剛才我們看到
在《創世紀》一章二十六、二十七節也提到
就是我們要管理萬物
不單止是地上的
也是空中的
也是海裡的
我們也要管理
伏在他的腳下
不是被你奴役,當你是奴隸
而是我們要去管理
特別在《創世紀》中提到
我們要去管理萬物,其實是要照顧他們
人是用地上的泥土做的
所以這個大地
地上這些東西
就好像我們母親一樣
人是從地上的泥土做的
這個大地就好像我們母親一樣
它引玉了我們
我們吃的東西
譬如如果你很喜歡吃肉,你吃不同的生畜
羊、牛、豬等等
或者你很喜歡吃植物
就是菜、水果
都是地供應給我們的
所以這個地就好像我們的母親一樣
去引玉我們
支持我們的生命
所以我們要顧念大地
這個地不單止是神給人的
也給了其他動物和其他植物
所以這個地不只是給我們人類用完的
我們也要顧念其他動物和植物
這個棲身之所
人要管理大地
不是奴役它
有時候我在電視新聞裡看到那些國家
進行軍事演習
看到將導彈、其他武器射到海裡
要麼就射去抗野
我的心有時候真的很傷心
還有也有一些憤怒
是不是很離譜
海跟你有仇嗎?射這麼多導彈下去
魚也會死
珊瑚也會受到影響
海裡還有很多生物
就算是抗野
其實你這樣射導彈下去
可能也會影響附近的生態環境
我們作為人類
我們是要管理大地
不是奴役大地
我們要顧念地的需要
最近看到戰爭的新聞、戰爭的消息
又炮彈
又一個炮彈、幾個炮彈這樣下來
炸到東西都爛了
地好像也很受破壞了
很多生命很無辜的失去
我們人類有沒有真的按照神的心意
去照管大地呢?
這個也是我們需要明白
在我們被造的時候
神給我們的使命
跟大家溫習一下我今天所說的
生命資源
我看到人的生命來源
就是來自我們的父母親
所以我們應該孝敬父母
父母親在家中就好像神的角色
帶領孩子要去愛神
要去盡心盡性盡意去愛神
並且遵行神的教導
而人類的生命來源
我們知道神是賜給我們生命的愛神
我們去回應祂
就是要敬畏祂
以及按照祂的心意來生活去管理大地
記得我們只不過是出於塵土
我們要在神面前謙卑
我們有神的形象
我們是尊貴
我們也懂得尊重其他人
彼此尊重
這個也是需要我們去學習和思考的
好 我們一起祈禱
親愛的天父 我們感謝你
今天我們能夠在你的殿裡去敬拜你
或者有頂姊妹在扇上面參與崇拜
我們有這份生命氣息是你所賜的
我們能夠來到這個世界
是我們父母帶給我們的生命
我們獻上感恩
求你教導我們每一位
我們都能夠去孝敬我們的父母
紀念他們養育我們的辛勞
讓我們都懂得去尊敬他們
我們感謝你賦予我們整體
我們人類有這個生命氣息活在地上
我們有神血形象 何等的尊貴
你讓我們有使命去管理大地
但讓我們仍然記得
我們只不過是出於地上的塵土
我們的地位是卑微的
很多事情我們是有限制的
我們不敢驕傲
在神你面前主要讓我們都能夠謙卑
按著你的心意去生活
不論在家中
或者在我們日常的工作崗位裏面
主要讓我們所做的都能夠去
按著你的心意
是榮耀你而行
但願你月立我們在你面前的敬拜
以及在你面前的侍奉
這樣禱告交托
奉主耶穌基督聖名祈求
阿們