大兄姊妹平安
我們很感謝神帶領我們今天一起去敬拜
說起母親
大家都會不約而同
都會紀念我們的母親
特別在今天
可能你們已經是跟母親有這個節目了
可能跟她一起吃飯
或者是有其他的安排
我們亦都很覺得
有時好像我母親那樣
我母親已經在天家了
但我都時不時會紀念她
紀念她在我生命裏面所作的奇妙的事
她怎樣去影響我帶領我的人生
今天我們要說到一個母親
其實就很特別
因為說起摩西就差不多每個人都認識
但說起她母親叫哪位呢
可能就真是考起的
如果你知
即是剛才讀經之前你知
你的聖經知識都是非常強的
話說她的母親叫約基別
她的父親叫做暗蘭
他們都是利美人
話說在摩西出世的時候
當時以色列人已經受迫害
所有男孩子都不容活下去
但是約基別就生了兩男一女
竟然蒙神的保守
而且都成為了神所重用的器皿
譬如長子亞倫
他是第一任的大祭司
第二個兒子摩西
就是帶領以色列人的國父
他帶領以色列人出埃及圍爐之家
進入神英許的地方
而女兒米利欽就是一個女先知
是以色列婦女當中的領袖
所以暗蘭和約基別這個家庭
可謂一門三傑
在這麼險惡艱難的處境當中
使她的兒女都成為神所重用的器皿
這個偉大的母親
相信要冒很多危險
應付很多難以想像的困難
都不是我們能夠用不墨所能形容的
我以前牧師就說過一句說話
不知道你聽過沒有
母親搖籃一雙手
搖出了天下
有沒有人聽過
不要緊我以前的牧師就很喜歡說這句
但這句其實有個文咒咒的說法
就是說推動搖籃的手
也推動著世界
那你想一下是不是
即是世界上最有名的偉人
最叻的人其實甚麼
其實他都是由他媽媽而出的
都是他媽媽養育的
所以沒有一個人不是由他媽媽而出的
所以推動搖籃的手
就能夠推動整個世界
若基別它的名字是特別有個意思的
就是上帝的榮耀
所以我們從約摩西的故事裏面
我們不只是看到摩西的傳奇
我們是看到上帝的榮耀
怎樣在摩西的生命裏面顯現的
那如果你看這個《出海及記》
第一至第二章特別
發現摩西的成長是伴隨著很多的女士
很多的姊妹
那我們就試一下數一下
即是從經文裏面
話說在《出海及記》第二章開始的時候
有一個利未家的人
娶了一個利未的女子為妻
這個就是若基別
若基別懷孕就生了一個兒子
見他進尾就將他收埋了三個月
後來不能夠再收埋了
就拿了一個葡萄箱
上柏油和樹枝
將這個孩子放到裏面
將這個箱子就這樣擱在尼羅河的蘆葦之中
當時孩子的姊姊
都是另一個就是米利欽
就遠遠看著這個嵐
要知道究竟摩西的情況會是怎樣
法老的女兒
剛剛就來到尼羅河邊去洗澡
她的女僕們就在河邊行走
她又看見在蘆葦中的箱
就派一個侍女將她拿來
她打開這個箱看到孩子
看到那個男孩子在哭
法老的女兒就可憐她說
這個是希伯來人的一個孩子
孩子的姊姊就對法老的女兒說
我去叫一個希伯來婦人來做她的奶媽
替你育養這個孩子好嗎
法老的女兒就對她說去吧
那個女孩就去叫孩子的母親來
法老的女兒就對她說
你將孩子抱去替我育養這個孩子
我必給你工錢
那個婦人就將孩子接過來育養她
孩子長大了婦人就將她帶到法老的女兒那裡
就作了她的兒子
她給孩子起名叫摩西
厲害嗎我剛才讀了很多個女子
不止啊如果你回頭看第一章
就說到當時為什麼會有這個情況出現呢
話說瓦國不是帶了他的兒子進入埃及
當時約瑟做宰相
化解了當時饑荒的危機
所以整班瓦國的兒子就去到埃及
但是就去到一個地方
那一代的人過去了
甚至連那個法老都不知道約瑟做了的事情
所以見到那些希伯來人生養眾多
所以當時的法老就想
咦都成為我們國家很大的危機
好 我想一條妙計
就是將這些希伯來人要他們去做苦工
叫他們很多勞動
那誰知道這條計不用了
你越叫他們勞動那些希伯來人就生得越多
那又沒有辦法了那怎麼辦呢
那他就想了一條辦法
就是叫當時的接生的人就說
如果你看到希伯來的婦人生了個兒子
就將他扔進河裡
生了個女兒就留下來
那就變了另一個的危機
當時希伯來人就有個滅族的危機
話說當時埃及王就吩咐了兩個希伯來的接生婦
一個叫斯忽拉 一個叫普亞
就說你們去給那些希伯來婦人接生的時候
當他們臨盆的時候如果是男生你們就要殺死他
如果是女生那他就可以活著
但是那個接生婦卻是敬畏神
不照著埃及王吩咐的他們去做
竟然讓這些男孩活著
那這次埃及王就叫那些接生婦來了
那就說 喂 你們搞什麼
為什麼可以讓那些男孩活著呢
接生婦就很妙地回答了他一個答案
他說 那些希伯來婦人和埃及的婦人是不同的
那些希伯來婦人很有活力的
我們都還沒到 他們已經生產了
他們已經生了
你想一下這是不是理由呢
就是說他們很厲害都不用我們去
那神就恩待這個接生婦
當時以色列民爭多起來而且非常強盛
聖嬰特別提到當這個接生婦因為敬畏神
神就為他們建立家室
法老就吩咐當時的民眾說
凡是希伯來人所生的男孩
你們都將他投在河裏面
凡是女孩就讓他活著
剛才不是說兩個希伯來的接生婦的
就叫做斯忽拉和普亞
又是女士來的
如果你想一下沒有了這兩個女士的出現
摩西一定是被人扔進河裏 是不是
所以我們看到摩西在她的成長裏面
真的有很多的女士在她的生命裏面
孕育了一個偉大的人
那你說是不是真的女性是何等重要呢
所以今天我們又看看摩西的母親
是怎樣去成為摩西的奶媽
而且她可以藉著她的生命去影響摩西的一生
剛才我說其實摩西生的時代是一個適逢亂世
若機別其實面對一個孩子
準備被人扔進河裏的情況裏面
她就盡她的能力盡量收起摩西
足足收了多久 三個月 足足收了三個月
其實我想她的心理真是非常大壓力
因為萬一如果有人去告密的時候
這個孩子就一定死定了
但是還有一個原因就是
這個孩子越來越大的時候會怎樣
她會哭的 如果她哭就周圍的人就知道了
不要說等人告密 這件事藏不住 紙包不住火
所以在這三個月裏面她就忍痛就將她放手
交了這個孩子 就是說我們都不知道做了些什麼
我們交這個孩子給神 讓神去引導她的生命
因為我已經做了我可以做的事
我又想一下今天做父母 做父母最關心的就是孩子的前途
你明不明白 因為這個是一個很實在的一點
我們就已經活到這樣的年紀了
或者我們都已經在世幾十年了 或者一段時間了
但是我們孩子將來是怎樣呢
她生活的環境會是怎樣呢
她所遭遇的事情會是怎樣呢
所以我們會將一切可用的資源放在孩子的身上
從小到大都是這樣的
小時候有興趣班 有playgroup 補習 課外活動
我也是的 我女兒讀書 其實她的學費就不用怎麼交
因為是津貼學校 但是那些雜費 那些學野費就很高的
所以今天的家長是很捨得的
因為為了什麼呢 為了將來孩子的競爭力夠為強
將來的孩子多才多藝
所以我們很放心就將這些錢放在這裡
還有又要補習 哪一科不行就補哪一科 真的
所以我們將一切可用的資源都放在她們的身上
我們更加希望孩子將來會是一個自由開放的社會裏面生活
這是對的 你想一下 在出埃及的時候是真的很麻煩的
因為當時的希伯來人是被埃及人歧視的
所以他很想獲取自由
面對生死攸關的時候 約基別就不得不放手了
我就想一下 究竟我們要放手
其實我們很想讓孩子所得的是什麼呢
就是我們用盡心思 盡盡力量
但是到某一個時候 我們都不得不放手
因為有些東西不是掌握在我們的手中
那我們作為父母 我們可以留些什麼給我們的孩子呢
留些錢給他 會不會有用呢
留錢給他呢 他如果不懂用 或者他亂用呢
留了錢都沒有用的
很多人告訴我們 留了很大一筆錢給孩子
如果孩子不懂運用 是害了他的一輩子的
如果你說 是的 我盡量給他多些機會去讀書
對學問 學問就好了
因為學問就在腦裏 誰都拿不走你 是不是
但是這個也是 如果他真的 那個環境對你的身體有什麼殘害的時候
他留學問都沒有用
但是呢 我又聽到一個說法 我覺得都頗認同
就是你留什麼給孩子呢
就是將你那個做人的態度 你做人的人生觀
你做人那種的堅持 或者影響你的小朋友
而這件事是影響他一生的
所以我們看到 若機別他要放手
但是他能夠影響到摩西的呢
我相信有一樣東西很重要
就是他一定是為摩西 他的前途來獻上禱告
因為他沒有辦法 他不知道摩西前面的路是怎樣
他唯有向神呼求 向神禱告 是不是
所以我覺得今天神要在我們當中的母親
我們要有一個提醒
我們要調教我們的價值觀
我們不要以為世界對孩子好的東西就一定是好
我們要看回神在教養孩子的時候
什麼是對孩子是最好的呢
原來你那個生命對他的影響是最重要的
多過外在的事物 多過那些外在的教育
另一方面我們看到摩西可以說是得天獨厚
因為在他的人生裏面就遇見了法老的女兒
有些人說為什麼法老的女兒會這麼好的呢
原來有些歷史考據 原來當時法老的女兒就是一個女王
她承繼了她的父王的王位 她是一個女王
她其實很想收養一個兒子 將來又是繼承她的王位
如果這個是成立的話 那就明白為什麼法老的女兒願意去收養摩西
然後讓她見成才 將所有埃及的學問傳給她
而很奇妙 你想也想不到
就是摩西的媽媽就變成了她的奶媽
她不單可以光明正大地去養摩西
還可以享受從公主是從的待遇
而摩西就能夠在埃及裏面受到最好的教育
根據《聖經史路行傳》第七章二十二節所說
他說摩西學了埃及人一切的學問 說話行事都有才能
可見摩西真是從小就受到埃及良好的教育
有時在我們的孩子成長裏面 有些東西不是我們可以想到
一個人什麼是最好的教育呢
其實很可能逆境是一個人最好的教育
困難可能是一個人最好的教育
有些人說其實我們有什麼可能像摩西那樣好環境
但是你不要忘記 摩西是從死亡的陰影裏面走出來的
摩西的生命是非常困苦的
但是神卻在當中保守了她
其實摩西的出生是有神的計劃的
正如我們今天每個孩子在神眼中都是獨特的
每個孩子在他的父母眼中都是獨特的
他不可以跟其他孩子去比較的
雖然其他孩子可能很厲害 可能其他孩子很有成就
但是自己的父母對自己的孩子總是不同的
不知道你是否這樣認同呢
不是他厲害不厲害的問題
而是因為他跟你有個血緣的關係
在你的生命裏面他是承繼了你的生命
所以今天神看我們每一個人都是一樣
因為我們每一個人都是神所創造的
我們是神所創造的時候
他看我們每一個人都是獨特的
他看我們每一個人在他眼中都是愛的創造
我們又再思想到 如果你想一下
摩西是一個埃及化的環境裏面出世
埃及的文化 埃及的習俗
埃及的學問都是塑造一個人
大家知道如果你留意埃及有法 有木乃伊
木乃伊的作用是想保存一個人的生命
去承受進入永生
而在埃及人的信仰裏面
是所有很多的動物 很多的物件
都是他們所信仰的神
他們是一個多神的信仰文化
正正是和希伯來那個一神的信仰文化
是很大的分別 是完全的不同
所以如果摩西是一個埃及化的環境去成長的時候
為甚麼他能夠不受埃及化來影響呢
所以我就看一下摩西成長的一段經文
記載在希伯來書十一章二十三到二十八節
這段經文是這麼說的
他說恩著信摩西生下來
不如我們一起讀好嗎 預備起
恩著信摩西生下來
他的父母見他是個俊美的孩子
把他藏了三個月並不怕皇的命令
恩著信摩西長大了
不肯稱為法老女兒之子
他寧可和上帝的百姓一同受苦
也不願在最終享受片刻的歡樂
他把為尼塞亞受凌辱
看得比埃及的財物更寶貴
因為他賞忘所要得的賞賜
恩著信他離開埃及不怕皇的憤怒
因為他恆心忍耐
如同罕見那不能罕見的上帝
恩著信他設立如月節在門上灑血
免得那毀滅者加害以色列的長子
這段經文裏面四次出現什麼字
恩著信
其實這首歌很出名的
即是如果我們經常唱
那首歌叫做「恩著信」
第一句是什麼
憑信他離別吾矣
不用唱了 你知道是哪首
這首歌其實重點是恩著信
其實很多人是恩著信
約基別及暗蘭他們的父母
恩著信將他生下來
所以摩西成為一個盡美的孩子
藏了三個月不怕皇的命令
亦都恩著信摩西長大了
不肯稱為法老女兒之子
他寧可與上帝的百姓一起受苦
都不願意在聚中享受片刻的歡樂
亦都恩著信摩西離開了埃及
不怕皇的憤怒
因為他恆心忍耐
如同看見那個不能看見的上帝
恩著信他設立了逾越節
在門上灑血
免得那個毀滅者加害以色列的長子
這個是總結了摩西前半生所發生的事情
恩著信 原來摩西的成長是恩著信
因為他父母的信
因為他在神面前的領受
摩西為何不願意享受在聚中片刻的歡樂
原來有一個秘訣
他能克服所有埃及帶給他的文化影響力
大家猜到為甚麼嗎
有甚麼人影響他
他的母親影響他
約基別影響他
約基別一方面是他的奶媽
但另一方面一定是將希伯來所信的耶和華神
在百姓的揀選和計劃裏面
他肯定將所有以色列人 瓦國所發生的事情
一路一路地去講
我們知道這個是影響摩西的人生
摩西不只是一個埃及王子 在他的生命裏面更重要一件事
他認識哪一個是獨一的真神 他是屬神的子民
他認識到神要建立一個屬他的角度
很多時候我們都會有一個問題就是說
我們怎樣能夠為兒女安排一個最好的教育呢
剛才我都講了 我們想很多哪個地方教得人好
我們就會多少錢都送去
但是我們不要忘記 其實最重要的教育是在家裏面
最重要能夠影響一個孩子的成長是在家裏面
猶太人的父母的家庭教育是很徹底的
他們相信即使會堂和學校都被破壞
但是只要有家庭的地方 就會在那裏有教育
他們透過歷史親身體會到家庭教育的力量
家庭是會教到猶太人一個感恩的心
一個重視自己家人
以及幫助孩子成為一個敬畏神的人
其實如果你有機會去了解那個愉悅節餐
就是走愉悅節的那個餐 其實他們有很多東西做的
他們吃的餐不是純粹吃一餐的
首先會收起那個餅 就是那個無教餅 就要孩子去找出來
還有他們會用很多的問答方式
去了解到究竟每一樣東西是甚麼意義呢
猶太人在家庭裏面用一個問答的方式
去將那種教導藏在孩子的心中
這個其實是很重要的一個家庭的教育
今天我們要回到這種家庭教育的精神當中
我們不是靠學校 甚至不是靠教會去幫助一個孩子的成長
我們要將那個信仰的生命
以及對神那種尊崇去影響我們的孩子
我們曾經都這樣想
我要將我生命裏面最好的東西 我們最珍惜的東西
都要給予我們的孩子
但是有一樣東西更重要的
就是你將你所信的神介紹給你的孩子認識
而這個介紹不是一次的 是持續 是不斷的
你怎樣塑造他對神的認識
你怎樣塑造他對神的信靠
這些是很重要 在家庭裏面 你要去活出來的
所以這個就成為我們一個很大的提醒
我們是做父母的
我們對我們的下一代是有責任的
我們的生命是要對我們的孩子有責任的
正如我們要對我們的神有責任一樣
就是我們要承襲神給我們的位份
而我們又將我們父母的這個位份傳遞給我們的孩子
讓這個信仰能夠得以傳承
所以你想一下 如果沒有約基別這個家庭教育
整個希伯來民族的歷史就會被改寫
約基別基因信藏了摩西三個月
接著我們就看到神在摩西身上的拯救和安排
很準確地銜接了神的作為
你留意 約基別所教導摩西的不是一些神學理論
而是他自己生命中信靠神的經歷和見證
我相信約基別一定將摩西出生時的情形去告訴摩西
讓他知道自己原來在這個千鈞一髮當中
仍然能夠生存 是因為神的看顧和保守
這位隱藏的屬靈道師約基別就影響了摩西的一生
他能夠影響摩西的信仰
必然是摩西從年幼到成人的成長期當中
雖然他冒著生命危險 其實大家知道他是一個奶媽
如果他的教導被周圍的人聽見 又去告密的時候
他就會蒙受一個生命的危險
但終於他能夠成功將摩西在信心和靈命上
都墊下了一個美好的根基
今天家庭是一個最能夠塑造孩子品格的地方
我很鼓勵在在中我們每一位做父母
我跟你說我的子女長大了 其實不重要
你的子女長大了你仍然可以為你的子女祈禱
你記得在聖經裏面約伯 約伯常常為他的兒女禱告
和為他的兒女認罪獻祭
因為他怕他的孩子在外面犯了罪
我們知道有一句很常講的
養兒一百 長憂九十九 大家都知道
即是說無論孩子活到多大都好 他是你的孩子
你常常可以紀念他 你常常可以為他祈禱
是將神的福氣去祝福他
從摩西的成長 我們可以看出幾個重要的要點
或者我們稱之為福音 一個好消息
第一我們就看到為什麼摩西能夠生存
就是因為約基別冒了極大的危險
讓摩西能夠在危難中生存下來
這個是一個社己的愛
其實我們今天看到在我們每一個人心中
我們都有一位主 神 耶穌基督
社己將他的生命捨棄
是為了我們在世每一個人都能夠得蒙拯救
所以我們今天能夠經歷這個社己的愛
其實不是因為我們的能力 不是因為我們的好處
不是因為我們的聰明才智
是世上每一個人只要他願意接受
都能夠經歷耶穌基督這個社己的愛
這個是更加超越了我們血緣的關係
更加是超越了我們人世間血緣的關係
這個社己的愛是從耶穌基督而來的
第二方面我們看到原來在家庭裏面
是一個影響生命最重要的地方
我們怎樣去實踐一個基督化的教育呢
就先在家庭中開始
第三我們看到神去揀選了我們作祂的兒女
神揀選了摩西在那個時代裏面成就
整個國家整個民族的一個復興
摩西帶領那些圍爐的百姓
所以神在摩西的身上有祂奇妙的計劃
神對祂有奇妙的揀選
今天神是重新確立我們的人生使命
很多時候在我們的生命裏面
我不知道你有沒有感受到有時
究竟我們生命是活著為了什麼呢
有時我們都很沮喪
有人說我們一出生就是步向死亡
不知道你有沒有體會
其實我們一出生我們就是步向死亡
人生的價值和意義是什麼呢
如果只是為了自己的享受
自己的肉體的享受
其實真的很沒有價值
因為到你年老的時候
你所珍惜的在年輕的時候的享受
其實都會過去
你說我要吃好東西 但是有一天到你都吃不了好東西
你說我們要住很漂亮的地方
但是有一天你家人離開你 你要一個人生活
其實生命是為何呢
基督信仰給了我們一個人生的使命和方向
基督信仰提醒我們
我們的生而在世上
就是為著榮耀神
而且因著神而得起樂
這是很重要的
如果我們生存上沒有了一個目標
我們有時候會失去方向
究竟我們這麼努力去追求一切的物質
追求一切的幸福其實是為了什麼
如果我們看不到那個目標
看不到那個方向
我們就沒有那種滿足感和喜樂
所以天父是藉著摩西的生命
重新確立了他人生的使命
就是要他成為一個帶領民族出去圍爐之家
要進入神應許的地方
今天神也是給我們一個使命
神給我們的使命就是要我們去影響這個世界
讓人去認識耶穌基督
並且在過程裏面我們以神為樂
剛才我們讀了這句迦拉太書一章四節
經文說基督照我們父上帝的旨意
為我們的罪寫己
要救我們脫離現今者罪惡的世代
三個紅色字很特別
第一個是寫己
第二個是脫離
第三個罪惡
寫己就是基督照父神的旨意
為我們的罪寫己
是為我們的罪寫己
其實基督為什麼要為我們的罪寫己
其實我們的罪是一個完全和神敵對的關係
罪是什麼
罪就是在思想言語行為上衝撞神
是要和神隔絕
我們的生命要與神斷絕關係
但是基督竟為我們的罪寫己
有些人經常說我沒有犯什麼殺人放火
打家劫舍的罪
我都是一個好人
我甚至有時被表揚我是一個優秀的員工
或者我是一個人人都很尊重的人
或者我在社會上有地位
我的兒女都經常稱讚我
原來我的罪不是說每一件的罪行
原來這個罪沉根究底是關於人心態上
當我們說我們根本不需要這個信仰
我們根本不需要有任何信仰
我的人生就是掌握在我的手中
其實這個是一個驕傲
這個驕傲是引致我們和神隔絕了
這個驕傲是告訴神我不用信你
因為我跟你一樣
這些信仰這些所謂神是我們想像出來的
你們基督徒所謂的神是你們想像出來的
是沒有這個東西的
但是我告訴你
如果我們的生命是這麼驕傲的時候
其實很多事情我們解釋不了
這個世界的出現 為什麼世界會出現愛
為什麼世界會出現一種關心
出著對人的那種的尊重
其實很多的觀念其實都是從神那裡而來
如果我們是沒有一個造物者的時候
人生是沒有方向 沒有價值 沒有意義
我其實接受不了有些人說
這個世界是大爆炸理論出來
不知道為什麼又產生了一個世界出來
不知道什麼份子亂葬在一個很奇怪的物質裡面
就成為一個很有秩序 很有安排的宇宙
有時候我覺得要想這件事
你的信心要更大 比信有神更大
人生如果沒有神的時候
生命就沒有了那種目標和價值
人生難道還要為著自己而活
人生難道是自己為著自己的好處而活
你有些什麼值得存留下去呢
所以當我們說罪的時候
是說到我們的思想裡面有一個罪性
就是我們不願意承認我們的造物主
其實我們心裡面知道有神
我們心裡面知道有這個主宰
但是我們卻是不願意去認識他
不願意接觸他
不願意打開我們的心去接觸
所以今天我們所說的罪
不只是說那些行為上的罪
不是說言語的罪
其實罪深層是我們生命那種驕傲
導致我們和神的關係斷絕
所以今天耶穌基督為我們的罪寫幾
一件事就是要恢復我們和神之間的關係
耶穌基督在十字架上面所成就的救恩
是將那個罪的捆鎖我們可以脫離
人為什麼會感受到罪的捆鎖呢
就是因為人知道
沒有辦法靠自己任何的努力
去改變我們內心那種的情況
我們為什麼會有那些不對的說話
不對的行為
是因為我們的內心
我們的內心沒有了那種平安
我們的內心要用這些行為
去麻醉自己 去幫助自己
去克服這種心裏面的恐懼
但是我們知道耶穌基督
耶穌基督祂救我們脫離這個罪惡
意思就是我們的生命今天
能夠因著耶穌基督
我們能夠和祂建立一個緊密的關係
將魔鬼撒旦的控告來撤銷
原來魔鬼撒旦很想成日控告我們的生命
你看看你的行為是這樣
你的思想是這樣
你這麼差
你根本就不配得神去愛你
你根本就不配得神去接受你
你的生命是這麼破碎的時候
你是不值得神去愛的
這個是魔鬼撒旦的謊話
祂就去蒙騙了你
但是你要知道
神其實祂很想愛你
感受到祂是
很感受到祂真的愛你
祂真的看重你
就是說世界上所有的人不了解你
但是神很清楚知道你的本相
祂按著你的情形去愛你
去接受你
這個是很重要的一點
我們不要被撒旦的控訴
來令到我們的心
就是失去了認識神的心
所以我們看到基督社紀的愛
是十字架上成就的
而我們人生的終局到最後
如果我們認識神和不認識神
分別是很大的
如果我們接受耶穌基督的救恩
和不接受耶穌基督的救恩
分別是很大的
因為耶穌基督的救恩
就是讓我們免除第二次的死
為什麼
因為我們每一個人都經歷第一次的死
所有人都說人人都有一死
但是聖經裡面說人人都有一死
但是死後且有審判
這個是很重要的一點
就是說我們離開這個世界之後
我們仍然要面對一個審判
如果這個審判定我們唯有罪的時候
我們的結局就是第二次的死
永遠的滅亡
但是如果在我們認識耶穌的人
我們就免受這個第二次的審判
因為主已經在這一刻
將我們的罪洗清
有些人說我們基督徒
難道缺了自信耶穌就不會犯罪嗎
我相信你都會明白
不可能不會犯罪
但是我想說我們是可以不犯罪
不知道你明不明白我的意思
當我們接受耶穌基督的時候
我們是可以不犯罪
為什麼
原來這個罪就好像一個地心吸力
就是說我一放手的時候
人的生命就會掉下來
掉下來的意思就是
我們會受罪這個勢力去影響我們
但是我們說我們信靠耶穌的意思就是說
我有一種上升的力大過那種下降的力
所以我可以上升
這裡就是說我的手托著祂
我可以上升
我可以克服了這個地心吸力
或者我們叫罪心吸力
就是人的罪 罪心吸力
罪去吸引我們離開神
罪吸引我們不可以
是在神面前跟祂建立一個關係
但是我們在基督裡面
我們靠著聖靈的帶領
我們是可以勝過罪
我們可以過一個不犯罪的生活
這件事其實很重要 你想想 是不是
為什麼我們要信靠耶穌
因為耶穌為我們成就救恩
讓我們脫離罪 解決我們罪的問題
不是靠我們自己的多努力
不是靠我們怎樣去奮鬥
不是 我們是靠著神的能力
讓我們能夠可以
不會受這個罪心吸力的影響
弟兄姊妹 今天在我們的生命裡面
我們都需要有這一種的信心
我們是可以靠著聖靈
我們不去犯罪
這件事有時候我們做基督徒都很沮喪
做基督徒都會犯罪而已
都會失敗而已 是不是
我告訴你 就算失敗又怎樣
就算失敗 神有管教
神有管教都會將我們帶回到祂那裡
但是我們如果不去接受
耶穌基督社稷的愛的時候
我們就連那個迴轉的機會都沒有
因為我們仍然陷在罪的裡面
弟兄姊妹 今天我們都很想藉著這個訊息
其實都是一個鼓勵大家的訊息
還有一個福音的訊息
所以我以下會發出三個邀請
第一個邀請我就是鼓勵大家
就是在今天裡面去做一些行動
去尊榮你的母親
其實父親都可以的
尊榮你的父母都可以的
這張卡很大幫忙
我都已經寫給太太了
寫幾個字 將你的心事寫低 向祂陳明
有時候我們都知道
我們說我愛你那些說不出來 是不是
但是你可以將你的心事寫出來
你可以送給祂 祂都會很開心的
如果是你家人
如果你有張支票 有些可能更適合
這個信封多好 又可以擺在一起了
所以很棒的
鼓勵你 可以尊榮你的父母
當然你也可以寫你心聲在這張卡裡面
這個是第一個邀請
那我挑戰一下你們
你們今天回去
有哪個人願意在今天裡面
都去尊榮你的父母的
可能你已經有計劃了
舉手看看你 好不好
尊榮你父母的
也好 感謝主
第二個請你回應的
就是哪一位願意立志做一個
傳承信仰的父母
就是說在你的生命裡面
將這個信仰最寶貴的一件事
是給你的兒女 不是給你的錢
這麼快就舉手 舉手舉手舉手
真的好 感謝主
大家舉了手 不是對我交代
就是你在神裡面有一個心
第三個 我們一起去禱告 好嗎
我們一起去禱告
主耶穌 我們感謝你
透過約基別的生命
給我們看到它怎樣去影響
摩西的一生
今天我們知道
我們的天父同樣是用他社稷的愛
去愛我們每一個人
今天我們的天父願意
愛我們愛到一個地步
就是他為我們金圓釘身十架上
解決我們罪的問題
今天我們的天父社稷的愛
扭轉了我們滅亡的結局
今天我們天父的愛
也讓我們可以行在聖靈之中
我們不再受罪的困鎖
我們能夠脫離罪的困鎖