讀兩節的聖經在約書亞記第四章第六到第七節
這裡說這些石頭在你們中間可以作為證據
日後你們的子孫問你們說這些石頭是什麼意思
第七節你們就對他們說
這是因為約旦河的水在耶華的約會前斷絕
約會過約旦河的時候
約旦河的水就斷絕了
這些石頭要做以色列人永遠的紀念
我們就讀到這裡
今天是我們的第一次舉行的傳承主日
什麼是傳承主日
傳承主日就是一個屬神的大家庭
我們一同來紀念神的作為
數算神的恩典
並且一起重新扎根的一個日子
這就好像剛才我們讀的經文一樣
我們看見當時以色列人是用歷史為記
作為一種傳承的方式
當以色列人過約旦河的時候
約書就吩咐以色列人每一個支派派一個人
要從約旦河的河底取一塊石頭作為證據
為什麼呢
因為以後以色列的子孫會問說
這石頭是什麼意思
他們就要對他們的子孫來說明
神在以色列人身上所做偉大奇妙的事情
所以傳承就是一個
當我們下一代在問我們
這是什麼意思的一個時刻
幾個禮拜前有兩位兒童部的孩子們
採訪我
其中一個孩子就問我一個問題
他說他每一個禮拜來到教會
就看到外面有個巨大的十字架和地球
那是什麼意思
我忽然間就察覺到
這真是一個傳承的時刻
當我們的下一代在問我們說
這是什麼意思
這就是一個傳承的時刻
特別是在過去二十七年當中
真的好快 生命河已經二十七年了
我們經歷過多少神的神蹟奇事
我們經歷過多少神偉大奇妙的作為
一方面我們真的需要感恩
因為若是我們不感謝
我們就很容易去忘記 不是嗎
所以這提醒你
我們在這個月我們都會有
我們生命和故事這樣一個活動
請大家能夠回去後
現在不要做
回去後到手機的社交APP點擊一下
我的生命和故事
PO一下
真的是我們也為了
我們也在這個生命的河流裡面
曾經被神所觸摸
我們生命被改變
我們的家庭被恢復
PO一下我的生命和故事
來向神獻上感恩
一方面我們需要感謝
但另一方面我們需要傳承
好讓我們的下一代能明白神的法則
明白神的使命跟託付
好讓生命和能夠不斷地永留
今天我們的崇拜無論大小崇拜
我們的信息完全是一樣的
就希望能夠重新說明什麼是生命和
那什麼是生命和呢
在1995年的時候
當我領受神的呼呼召喚開始一個新的教會
我就問神說主啊
祢要我為這個新的教會取名叫什麼呢
主讓我讀到啟示錄第二十二章
第一節到第三節的經文
這裡說天使又指示我在城內街道當中
一道生命水的河
明亮如水晶從神和羔羊的寶座流出來
在河這邊與那邊有生命樹結十二羊的果子
每月都結果子
樹上的葉子乃為一字萬名
以後再也沒有奏主
在城裡有神和羔羊的寶座
他的僕人都要侍奉他
我們看見生命和是什麼
生命和就是一個天上的教會
那是一個榮耀的教會
榮耀不是因為我們人有什麼榮耀
榮耀乃是因為我們今天服侍的是一位榮耀的神
而神的心意就是要我們按照天上教會的樣式
能夠在地上為神建造榮耀的教會
那你說我們要怎麼樣來建造這個榮耀的教會
在啟次錄二十二章一到三節的經文裡面
主讓我看見四件事情
在這個圖畫裡面
四個很重要的事情
第一個就看見神的寶座
第二個看見有江河從寶座流出來
第三個看見那個葉子
生命樹的葉子是為一字萬名
第四個看見神的僕人在侍奉神
神就讓我看見建造神榮耀教會的四個很重要的策略
第一個策略
神的寶座代表著敬拜讚美的侍奉
跟我一同來說
為什麼呢
因為有一天當我們來到天上
站立在神的寶座面前的時候
我請問你
你在神的寶座面前要做什麼
到那個時候所有的牧師都失業了對不對
沒門不用再講道了
哈利路亞
不需要禮拜六在熬夜
姊妹們都不需要做飯了
不必為三餐忙碌了
將來到天上也不用吃飯也不用睡覺
請問你你到底要幹什麼在天上
聖經裡面很清楚讓我們看見
有一天我們站在神的寶座面前
只有一件事情
就是敬拜讚美
因為我們的神太榮耀了
祂佩得我們永遠的敬拜
所以我常說今天我們在地上的時候
最好常常要學習敬拜讚美
否則有一天你到天上
你會水土不服
我告訴你草都要下來就是你
為什麼敬拜讚美那麼重要
因為敬拜讚美
能夠帶下神的同在在我們中間
讓神的同在能夠在我們生命當中彰顯出來
四篇二十二篇第三節這裡說
帶你是聖潔的
是用以色列的什麼讚美為寶座的
換句話說當我們敬拜讚美的時候
神的同在能夠在我們中間
能夠顯明出來
本來神是用我們的肉眼所看不見的
但他透過敬拜讚美
我們有經歷到神同在的真實跟能力嗎
你還記得保羅跟希拉
有一次在菲律賓他們傳福音的時候
被人抓住被人毒打
鐵鏈銬上丟進監獄裡面
半夜他們醒來
請問你如果你在一個地方傳福音
被人抓住毒打
被人鎖鏈銬住丟到監獄裡
半夜你醒來你會幹什麼
一定在那哀嚎不是嗎
埋怨怎麼這樣子啊
但保羅希拉沒有
保羅希拉半夜醒來
竟然敬拜讚美歌唱
聖經裡面講他們一歌唱
地就震動
為什麼地震動
有人這樣解釋
因為聖經上說
這個天是神的寶座
地是神的腳凳
當保羅希拉在那裡唱聲很美的時候
神在天上
聽見敬拜讚美非常的欣賞
腳就情不自禁打拍子
地就震動啊
地一震動
監門全開鎖鏈全部斷開
哇這個時候神蹟發生了
但事實上
這還不是真正的神蹟
因為我請問你
如果說你今天也在監獄裡面
半夜忽然間地大震動
監門全開鎖鏈斷開了
你的反應會是什麼
第一個反應是什麼
逃啊
千采難逢的機會
你還不走走啊
這為什麼玉竹
聖經說玉竹他看見
監門全開
他第一個反應就拿刀要自殺
說完了全部都跑光了
可沒想到保羅怎麼對他說
保羅說放心
我們都在這裡
哇
我告訴你真正的神蹟在這裡
這些囚犯沒有一個人逃跑
為什麼
因為當保羅跟希拉敬拜讚美的時候
有一件事情發生了
不是地大震動
是神的同在顯明出來了
當神的同在顯明出來
人心存敬畏
俯伏在神的面前
因為知道神就在這裡
哈利路亞
我們看見當神的同在顯明出來
人的生命就要被改變
從破碎當中能夠得到自由
從哀哭當中得到喜樂
從軟弱當中得到能力
就你誰說今天教會不再吸引人了
主耶穌說我若從地上
這杯舉起來要吸引萬人來歸向我
今天教會就要藉著敬拜讚美
來高舉主耶穌基督
當一個教會在聚會當中的時候
每一位弟兄姊妹都全心全意來敬拜的時候
我告訴你整個會場就要充滿聖靈的能力
聖靈的自由的運行在我們中間
當人們走進這個會場
他們就知道神果然就在這裡
哈利路亞
基督教今天要讓神的同在
充滿在我們中間的時候
我告訴你
你不用去做廣告的
人們會自動走進來
因為在這裡有一種吸引力
而且有一次有一個人要尋找教會
他就站在教會的外面看
人家覺得很奇怪
你要尋找教會不進去聽呢
他說 No No No
我要站在外面看
看那些出來的人怎麼樣
如果出來的人充滿了仇苦
讓我不要再進去
因為我已經很仇苦
不要再出來跟人家仇苦了
但如果出來的人充滿喜樂
我就一定要進去
因為我知道神就在這裡
哈利路亞
有神的地方就有喜樂
有神的地方就有吸引力
當教會敬拜讚美的時候
神的同在就要顯明出來
神的喜樂就要充滿在我們中間的
你們
所以第一個策略很重要
敬拜讚美
那是教會的吸引力
因為神的同在能夠彰顯出來
第二
生命水的河流
代表著聖靈更新的侍奉
跟我們說
生命水的河流
代表著聖靈更新的侍奉
如果你注意到在這幅圖畫裡面
只有兩個寶座
神和羔羊的寶座
那請問你聖靈在哪裡
聖靈就是這一條不斷湧流的江河嗎
因為聖靈聖經上說
是直到如今都在工作的神
你們
為什麼聖靈的工作那麼重要
因為今天教會不但需要吸引力
教會更需要爆炸力
第二
這個世代已經不再滿足於
我們只是給予他們理論跟教條而已
這個世代期望
能夠看見神能能力的彰顯
俗稱第一章第八節在講
當聖靈降臨在你們身上
你就逼得到什麼
能力
在這樣一個世代
我們需要聖靈的工作
因為只有聖靈能夠在我們生命裡面
給我們能力
什麼樣的能力
兩種能力
第一個是生命的能力
當聖靈降臨在我們身上的時候
我們就有能力活出耶穌基督的生命來
能夠結出聖靈的國子
丁凡傑今天你需要明白一件事情
聖靈所結的九種國子
仁愛 喜樂 和平
忍耐 恩慈 良善
信實 溫柔 節制
這九種國子我告訴你
沒有一種國子
是你我可以用天然的生命活出來的
很多人想到愛就想到
有些人很熱心想去幫助別人
No 那不是聖靈的國子
那只不過是人這種古道熱腸的本性而已
那不是聖靈所結愛的國子
在聖靈裡面的愛
是那個甚至當你在受逼迫的時候
你仍然能夠為那逼迫的人禱告
那是愛到你天然生命活不出來的
但當聖靈的驕傲湧流到你生命當中的時候
在你生命當中顯明出上帝的慈愛出來
很多人想到喜樂就想到
有些人凡事都很樂觀
No 那不是聖靈的喜樂
那只不過人天生樂天派而已
那不是聖靈的喜樂
在聖靈裡面的喜樂
是甚至當你在大患難當中
在你裡面就仍然有一種
說不出來蠻有榮光的大喜樂
人家問你說那麼苦
你有什麼好喜樂
你也說不出來
但在你裡面就是一種喜樂
說不出來蠻有榮光的大喜樂在你裡面
那是你按照你天然生命所結不出來的國子
但聖靈將來湧流到你生命當中的時候
真的喜樂就在你身邊彰顯出來
聖靈降臨在你生命當中
你就有生命的能力
第二 你有侍奉的能力
當聖靈降臨在我們身上的時候
我們有能力來侍奉
聖靈要賜給我們各樣的恩賜
叫我們能夠像人真的是
勸勉 安慰 造就別人
能夠依次趕鬼
將人的心靈能夠帶到神的面前來
第二點 今天當你在侍奉神的時候
無論你在做什麼
無論你在帶領敬拜
無論在講道
無論在做招待
無論在做帶領兒童
負責茶點 影印事工
甚至行政工作
我告訴你 你都需要依靠聖靈的大能
否則我告訴你遲早有一天你會Burn out
所謂靈恩不是一種什麼神秘的經驗
而是當聖靈降臨在你身上的時候
聖靈要給你智慧能力
讓你適逢的時候看見適逢的果效
那才是靈恩
我再說靈恩不是什麼特別的奇妙神秘的經驗
而是聖靈要賜給你智慧跟力量來服侍
就像彼得在五行節的時候他站立起來
其實從人的角度來講
在那個時刻彼得是最不應該站起來的不是嗎
他才剛剛否認主三次
他是最不應該站起來他應該安靜坐下
等到聖靈降臨在他身上的時候
就得到能力 有智慧 有力量
還有站立起來大膽的宣講神的福音
當天就三千人歸向耶穌基督 哈利路亞
今天讓我們在侍奉神的時候
我們一點不能夠依靠我們的聰明才智
我告訴你
無論你多麼的有智慧 多麼有學問
你不能夠依靠你的經驗跟才智
你必須要依靠聖靈的大能
事實上我告訴你 今天聖靈離我們並不遙遠
聖靈就住在我們的裡面
今天你也不需要再等候聖靈
你要知道只有五行節的時候
神教門徒在等候聖靈
但現在聖靈已經降臨了
聖靈正在我們中間運行
只要你敏銳聖靈的帶領
歡迎聖靈來工作
聖靈今天就能夠使用你成為神蹟的器皿
今天我們需要歡迎聖靈的工作
因為只有聖靈的更新能夠帶下神的大能來
讓教會能夠發出爆炸性的能力
Amen
第三
我們看這張 侍奉神的僕人代表著小組教會的侍奉
跟我們同台說
侍奉神的僕人代表小組教會的侍奉
這裡說神的僕人
我請問你誰是神的僕人
很多時候我們以為是牧師跟傳道人
其實不是
這裡的神的僕人就是指著每一位信徒
就是你 跟你朋友就是你 跟他說
神的心意是要我們所有的信徒都來侍奉神
而在尼泊爾所書第四章十一 十二節這裡說
他所賜的有使徒 先知 有傳福音 有牧師和教師
為要什麼
成全聖徒 各盡其職
建立基督的身體
這裡很清楚講
無論做使徒 做先知 傳福音 教師 牧師
我們的職責不是代替信徒服事
不是
我們的職責只是成全聖徒
讓聖徒能夠來服侍神
讓所有的信徒都來服侍
你需要明白今天你是活在新約時代
新約時代跟舊約時代是不一樣的
在舊約時代人們是不能夠直接來到神的面前
他們要等祭司來幫助他們
他們要等祭司來服侍他們
但今天我們來到新約時代 我請問你誰是祭司
是牧師傳道嗎
在新約時代你就是祭司了
所以彼得先說二章第九節怎麼說
彼得在說 唯有你們是被簡選的族類
有君尊的什麼
祭司是聖潔的國 都是屬神的子民
要叫你們宣揚那招
你們出黑暗入奇妙光明者的美德
我們剛才講的很清楚 在新約時代我們就是祭司了
今天你不用再等別人來服侍你了
事實上你就是祭司
別人還等著你來服侍他們呢
那你說我們怎麼樣在教會當中彼此的服侍呢
這現在我越來越看見
小組就是憑信徒侍奉最好的平台
我在說小組就是憑信徒侍奉最好的平台
因為在小組當中
我們按照神所給我們不同的恩賜跟才幹
我們能夠彼此的扶持 互相的關懷
讓每一個不同的需要都能夠得到滿足
在小組的服侍當中
我們的靈命也才得以成長
今天我看見有些基督徒常有錯誤的觀念
那就是一定要等到我裝備好了 準備好了
我再來服侍神
這好像我們中國的武俠小說練功一樣
我們有種觀念要練功
練好了後我再出山服侍
然後你錯了
因為功夫可以一個人關起來練
但生命的成長
永遠沒有辦法一個人關起來成長
不可能的
事實上只有透過服侍
你才能夠經歷生命的成熟長大
你們特別是當你在服侍的過程當中
遇見挫折的時候
你才開始認識到你自己那麼有限
那麼軟弱
你才開始重新迴轉到神面前
學習依靠神來經歷祂的得勝
透過服侍我們的生命才可能成長
事實上這些年當我在教會當中的時候
我就看見我們中間很多的弟兄姊妹
真的就在小組的服侍當中不斷的成熟長大
從弟兄姊妹成為小組長
成為驅魔
事實上我看見神在我們中間
真的已經建立一支很強大的平信徒軍隊了
你們
好多次我還記得當教會一些弟兄姊妹
遇到緊急事件的時候
等我趕到現場
我發現小組長已經在了
驅魔都已經在了
該做的禱告都做完
該處理的都處理完
我忽然發現我是英雄無用武之地
真的
但是感謝神
這不就是神對教會的心意嗎
你們
信徒要起來侍奉
所以我在這真的鼓勵你
如果你還沒有參加小組的話
我鼓勵你要趕快選擇一個合適的小組來參加
千萬不要在教會當中做一個獨行俠
什麼是獨行俠
就一天到晚獨來獨往
有福自享有難自當
獨行俠
我告訴你你的生命是不可能成長的
彼得在彼得前書二章第五節說得很好
我們一同來念這個經文非常寶貴
你們來到主面前就像活石被建造成為靈弓
做聖潔的祭司
藉著耶穌基督奉獻神所約納的靈祭
這裡講得很清楚
神的心意不是只是叫我們成為一個活石而已
沒錯
當我們接受耶穌我們個人救贖
我們就是活石成為活石
但是一個一個的活石
神的心意不是要我們是東一塊西一塊活石
神的心意是要我們每一個活石連接在一起
然後被建造成為一個靈弓
成為神榮耀同在的居所
小組就是教會的一個凝聚力
讓我們能夠彼此的配搭服侍
成為一個基督的身體
你們
最後第四
葉子為一智萬民代表著全地轉化的侍奉
各位台獨來
全地轉化的英文是Global Impact
Global就是Global加Local
所以意思就是要帶來全球以及本地的一個影響力
弟兄姊妹今天教會不但需要有吸引力
爆炸力
凝聚力
教會更需要一個外展力
因為教會的存在不只是為了滿足自己的需要
教會的存在更是為了那些還沒有進到教會的人
你們
那你說我們怎麼樣才能夠帶來全球跟本地的影響力呢
首先第一個我們看見透過職堂宣教帶來全球的影響力
弟兄姊妹今天我們需要不斷的職堂
讓我們福音能夠在全世界擴展
你說為什麼要職堂
因為這麼多年當我在全世界各地做宣教事工的時候
我發現一件事情
職堂是一個最有效的傳福音策略
因為有職堂是最能夠保存福音國旨的一個方法
今天我們看大型的步道活動
很多人信主
可是流失率很大
可是當我們職堂的時候
我們能夠保存這些福音的國旨在教會裡面
我們看見職堂是我們很重要一個策略
而且當我們在做職堂
特別是做跨文化職堂的時候
我們也更是著重興起本地同工來帶領教會
為什麼
因為本地同工沒有文化跟語言的障礙
他們能夠在同一個意象之下
按照自己的文化來建立教會
教會就能夠持久的發展下去
感謝神
現在我們在全世界
已經在三十二個國家
建立了超過兩百八十間教會
哈利路亞姜中央給我們的神
你們
第二
我們要透過職場跟恩慈行動
帶來本地的影響力
透過職場跟恩慈行動
馬太福音第五章十六節
耶穌講得很清楚
耶穌說你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的什麼
好行為
便將榮耀歸給你們在天上的福
主真很清楚告訴我們
怎麼樣像這樣一個不信的世代
來傳授神的愛跟神的能力呢
我告訴你不是拼命去定罪這個世界
沒有用
反而是透過職場的卓越
以及恩慈行動
讓這個世代能夠看見神的作為
就不能夠不信服神
而且歸榮耀給神
你們
這位是我們在2007年的時候
開始的基金會的施工
感謝神在疫情期間
神大大擴張我們恩慈行動的範圍
也讓我們服侍了更多有需要的人群
我們的愛心行動
不但去年得到市長的表揚
也感謝神我們剛才也得到
州長所頒發的表揚狀
哈利路亞將榮耀歸給我們的神
哈利路亞
這位是我們在2014年的時候
開創的優勢電視台
我們希望透過電視媒體
能夠對本地以及北美的華人
在基督的信仰上
帶來潛移默化的影響力
事實上我們不單止在本地做恩慈行動
我們更在非洲建立了孤兒院
職業訓練學校
生命和診所
也在柬埔寨
菲律賓等地方
我們建立了學生輔導課程
我想你光聽我講這些
你就知道為什麼
你感覺到我們教會的施工
一天到晚是沒完沒了
不是嗎
但是今天我要告訴你
我們教會的施工
之所以沒完沒了
是因為這個世界的需要沒完沒了
只有當我們藉著職場的卓越
以及恩慈的行動
進入社區的時候
這個世界才能夠明白
神如何的深愛世人
你們
第一點是生命河是什麼
生命河是一條從神的寶座
所流出來的河流
是一個天上的教會
是一個榮耀的教會
二十七年前
當這河流開始湧流的時候
真的只是很小的淒流而已
可這條河流越流越深
越流越廣
如今已經成為極大的江河了
一方面我們真的為此而感恩
但另一方面神也提醒我們
要懂得傳承
要把神的使命傳承下去
要把神所賜給我們的恩高
一切的恩典傳承下去
好讓我們世世代代同心合意
建造神榮耀的教會
你們我們一起禱告
親愛的我們再次來到你面前
我們在這線上感謝
想到二十七年前
這個教會怎麼開始
在那時候有誰想得到
教會能夠成為這麼一大條江河呢
當我們回頭來看
我們心中真的心存敬畏
不是我們人能做什麼
而是你偉大奇妙的作為
我們在其中經歷了你的作為
經歷你的恩典
我們就是回頭來看
我們就說我們謝謝你
謝謝你
超乎我們所求所想
但也提醒我們
真的是個使命仍在我們身上
託付仍在我們身上
生命河仍然要繼續湧流的
從我們身上
只湧流到萬國萬民的
再一次讓我們今天
領受這樣使命跟託付
也把這樣使命跟託付
世世代代傳承
一同為你在這個地上
建造榮耀的教會
我們謝謝你
我們將一切榮耀都歸給你自己
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
阿們