好 今天講的是星哥恐懼的弱時
去到第17章是關於我們很熟悉的
信不信主都很熟悉一個故事 一個事件
那個事件叫做巨人
什麼來的 過來啊
今天我用另一個角度
怎樣去性過恐懼來看這件事
在2020年BBC1月18日開始
有一個秀叫Don't Scream
不要尖叫
裡面挺好玩的 遊戲有一個歷程
邀請你和你兩位朋友一起參與
在裡面他先給你五千鎊
哇 五千鎊 想不想要
不想你給我
在這個歷程裡面你每叫一聲尖叫
他就拿走你一百鎊
即是你很害怕你都會不叫
有些人在說笑 即是吃辣椒 毒一下自己
很害怕都會有聲音
還有很特別的這個遊戲是
因為你會和兩個朋友三個一起
你不叫 他叫 都靠你 行不行
看看最後你還是不是成為朋友
這樣很有趣
當然這個遊戲不單止這麼簡單
我們也知道當我們玩遊戲可能短暫
因為想有錢壓抑恐懼不叫都有可能
不過我們人生實在太多恐懼
錢根本沒有可能解決我們的恐懼
所以其實在這個節目裡面
還有請來專家解讀
什麼是恐懼
什麼是怎樣的原因
怎樣戰勝
並且可以勝過
當然我們在輔導或者心理學都知道
當我們面對突然期待的恐懼的時候
或者憂心重重不可以駕馭的事情
我們的身體都會進入一個狀態
這個狀態我們會選擇應戰
Fight or flight 逃跑
應戰還是逃跑
今天我們的歌禮的故事都是
有兩種人
一種逃跑 一種應戰
究竟他們的分別是什麼呢
我不知道大家的生命有什麼恐懼
有些人可能恐懼蛇
有些人恐懼貓
有些人很喜歡貓
當我講完三篇
有些人都回應了
其實陳牧師我最怕是貓
希望你不是最怕是爸爸
或者最怕是病等等
我們知道我們不同的人都有不同的巨人
這些恐懼好像巨人一樣
籠罩著我們好像我們走不動一樣
每個人我們知道都不同
重點是我們怎樣有對策
讓人可以戰勝這種恐懼
這種巨人
我們知道從心理學闊度
我們都有很多不同的看法
亦都很重要
但是我們今天用一個更高的權威
就是用聖經來看
在第十六章
我們知道剛才都有講到
大衛是在十六章被尋找
一個新的領導人
十七章就講到他怎樣戰勝這個巨人
在人體有一個很大的恐懼
究竟他做了些甚麼呢
今天我上個星期已經預告了
今天總共有幾點學習
有六點可以嗎
所以現在十二點而已
我們就學到六點
好不好
有人說不好
有人說好
好還是不好
好
好 好 這樣吧
一會兒一點的酒先喝吧
我們聽下去
我們很緊湊
立即看背景究竟發生甚麼事
一個很特別的時刻
哥利亞這個巨人
怎樣狂言討戰
先看背景
當時的背景就是
菲利士人一族人
又挑釁以色列人
背景是這樣
我們一起讀吧
十七章 一到二節
預備起
菲利士人招聚
他們的軍旅
要來爭智
聚集在屬猶太的疏忽
安寧在疏忽
擺脹在家中的敵人
以忽大敏
騷擾和以色列人的敵人
在以拉谷安寧
擺列隊伍與菲利士人打仗
你看到疏忽在右下角
現在我們看回東南邊
接著亞西加在左上角
中間有個以拉谷
兩邊對著
這個情況很緊張
為甚麼緊張
因為這個地方
兩邊
一邊菲利士軍隊在這邊的山
一個以色列軍隊在另一邊的山
就好像現在
我們這邊看著這邊
這邊看著你經常看的對方
你明白嗎
你當然沒甚麼
是朋友
但你想想
每個人都拿著刀
擦槍走
一下子
就一斬頭都掉下來了
很緊張的一件事
實在是甚麼
很緊張
就好像這張圖片一樣
嘩
很緊張
隨時
就命都沒有了
在那個人很緊張
很挑釁
要來面對兩陣對壘
氣氛相當不容易的時候
在這一刻
就出現了其中一個角色
也是其中一個主角
哥里亞
究竟發生甚麼事
我們一起讀好嗎
在第四節、第五節
第六節、第七節一起讀
1、2、3
從菲利士營中
出來一個土戰的日
明耀哥里亞
士多加分日
新高雄
在我面前的一幅戶口
頭戴銅盔
新村蓋甲
膝蓋重五千尺
腳上有銅鬍膝
兩邊之中會同擊
窗戶口遭遇積木的擊擊
鐵窗頭重六百尺
有一個銅牌的人在他面前走
我解釋一下
我先轉回廣東話
即是說甚麼
先轉回廣東話
第一,有個哥里亞人
加特人
亦都是菲利士人其中一個很大的城市
他身高六爪零一虎
即是三米,可以嗎
三米是多少呢
你看看你的天花板
大概十多尺
零一虎,即是說
即是你看著上面
即是說如果下來
嘩,都很高
大概兩個陳牧師
十尺又不止五尺
我高過五尺一點
我有五尺五吋半
我很記得
不過現在矮了
最近量度好像不夠五尺五吋
人老了是這樣的
很高,這個姚明
他是兩米二六
我沒有記錯,我查過
不過你有幫我查
我們有紀錄
建立世界紀錄大全
最高的人好像是兩米七、兩米八
即是找到的,即是最近
三米,三米是很高的
你想想你和這樣一個人去打
很難打
還有他前面有個人拿個盾牌護著
你高人當然是攻在下面
又有人護著
很難
第二,他說到
他的盔甲足五十七公斤
即是一百二十五磅
很重
這裡有沒有人比一百二十五磅少
舉個手
真是乖,真是舉
我也想舉
花生Sandy,我不敢舉
即是他的盔甲比你重
花生Sandy,行不行
比你重
他的盔甲很厲害
即是你根本打不到
行不行
好了,他還繼續講解
他的槍頭都六百四十立
即是說七公斤
有沒有人打過保齡球
舉個手
保齡球最重是幾磅呢
十五磅是吧
就是這個七公斤
十五磅多
即是說他的槍頭扔過來
好像保齡球扔到你的頭上
砰
他在說他很厲害
搞不定的
這個人打不到
當時這個
哥尼亞就走出來
做甚麼呢
他就說話
他用了很多篇幅介紹他是怎樣
接著他就挑戰他
怎樣挑戰
第八節一起讀
一二三
哥尼亞對著以色列的軍隊站立
(抖音)
他開始說
擺列隊伍
我不是菲律師
你不是蘇勞
你是和我是對敵的
選一個人出來
當時古代也是
我們中國人也是
打仗很多時候
有個大將出來
仙丹對丹
即是香港人的俗語叫甚麼
鄭甚麼
鄭秋
不過很有趣的
當時也是
打完之後
不等於長將元
通常都打下去的
不過有一個走出來的才是
他們也是
出來後就選一個人和我打
第九節第十節這樣說
如果他和我打
殺了我
我和我的族人
就做你奴隸 做你僕人
反過來
我打贏你 你和你的族人
做我奴隸 服侍我
所以這個菲律師人就說
今日向以色列人
軍隊五馬鎮
找一個人出來和我打
OK吧
好了 如果你想想
你對面有一個這麼高的人
這邊有個這麼高的人
起身和我打
誰肯舉手和我打
有沒有
他拿著
寶靈球那麼大的馬
打一打你都會死
都挺害怕的
隨即就來了
所以當時在描述
這個作戰的挑釁
蘇羅和以色列民
當時看到的回應是這樣的
我們一起讀
十七章十一節
一二三
蘇羅和以色列眾人聽見
菲律師人的這句說話
就驚惶極其可怕
為什麼驚惶呢
因為他知道
他未遇見過
他駕馭不了
人最怕的是這件事
我遇見不了
不知道未來會怎樣
不知道之後會怎樣
這個就是他們面對的困難
好了
你說大衛還沒出場呢
我們介紹一下大衛
他一刻就要出場了
他怎樣出場呢
一個君王的出場
還是一個將軍的出場呢
都不是
他怎樣出場都挺好笑的
我們看一看
接著大衛怎樣出場
十二節到十六節
一二三
夜西有八個兒子
當蘇羅的時候
夜西已經老邁
夜西的三個大兒子
跟隨蘇羅出征
大衛是最小的
那三個大兒子跟隨蘇羅
大衛有事的離開
蘇羅會回來
放下半身的藥
那菲律師人早晚都出來站著
如此四十日
四十日出手無策
即是你面對一個人生的大壓力
大挑戰 大威脅
四十日
每個小時
每一天
即是好像現在
我們quarantine(隔離)一樣
七天
二十一天
二十八天
一天加一天
怎樣算呢
原來夜西本來應該是一個勇士
不過他老了
所以他派了他頭三個兒子去打仗
不過小的沒份打
康陽
你繼續去康陽
百里行繼續去康陽
沒你的份
這個背景
不過很有趣
如果我們記得十六章
我們說到當大衛被揀選做君王
用君王
我提過
上帝會給他有曝光率
會是這樣
會鋪排的
一步一步
如果大家記得在十六章
他已經曝光
就是蘇羅神志不清
身心凌亂曬龍
所以當時要找一個人進去用音樂治療
所以十六章他入宮做文職
行不行
文職來的
彈下琴先
入去宮了
開始認識宮裏面的人就認識他了
去到十七章
他怎樣
他開始做文武職了
很厲害的
文武相傳
如果你記得十六章當時記載
當蘇羅亂曬龍被搞妖的時候
有一個少年在蘇羅旁邊描述
他要找一個人幫他
這個人是怎樣
我們重溫少少讀一讀
十八至十六章
一二三
我曾見百里人耶西的一個兒子
善於盤旁
此大有共振的戰士
超過阿克彥
雲馬路遵紀
也好阿雅雲馬路遵紀
順便我講到
第一他有文職厲害的
是善於什麼
善於什麼
接著他的武職現在是什麼
大有什麼
勇敢的戰士
來了
所以這次開始了
看到了
但是大有勇敢的戰士一出場的樣子
很搞笑
你看完下一次就知道了
回到十七章
耶西和他的兒子大衛雪
叫他做些什麼呢
我們一起讀好嗎
一二三
你拿一依法
控了的瑞子和十個餅
速速地送路燕去
返回美國江湖
好了
他叫做什麼
是不是穿著軍服去打仗
不是
叫他買菜不煮飯
是不是
拿去送飯
送飯而已
留意得意的場面
因為他還不覺得這個兒子是可以的
明白嗎
他繼續是康揚對的
好了
我們錄影第一樣東西學
立即學
第一
我們要成為跟隨上去的僕人
我們要在第十七章學的第一樣
我們不要計較
承擔瑣碎的事
人覺得瑣碎
我一點都不覺得
煮飯買菜有什麼瑣碎
你試試你家裡煮飯買菜
那個不煮飯買菜
明天你就瘦了
五天後我跟你做安息禮拜
很重要的
沒有東西是不重要
在上帝的預設之下
Nothing is insignificant
神的編排一步一步
如果大衛
大衛從來都沒有投訴過他做康揚
從來沒有投訴過做瑣碎
沒有
他不是這種人
如果大家記得
我不知道大家有沒有聽過梁牧師
很久以前說過什麼
梁牧師是一個挺厲害的人
我覺得
你覺得是不是
第一牛精畢業
剛才畢業我覺得挺厲害的
就是牛津畢業
接著畢業就在律師樓做
我記錯是Flashfield
但是他有一次說
他進去做其中一個重要的責任
重要的責任
牛津畢業Flashfield
就是
Flash幫人
做全真
他說很重要的
大家記不記得
真的很久了
為什麼這麼重要
因為如果你全真
他會做合約的
歪了 少了一句
對方也看不到
是不是
很重要的
如果你覺得很普通
又隨便
是很難做的
我做核數是出家的
不是出家
出身
出家
我在做核數一開始
我已經做了影帝
為什麼
是影印的皇帝
我們一開始就要狂影印
為什麼
我們影印資料
去到那個公司
我們做job 出job
當時我說開始
影印的
但是有一個同事提醒我
我覺得很重要
他說你影印是很重要
哇 真的這麼重要
是啊 你影歪了
我們以前的box file
是打洞的
一打了洞 看不到
咦 你不是做那一行嗎
Anthony
我的同事
一看不到下去
你怎麼看怎麼做
是啊 突然間覺得
很有使命
很重要
那個提醒我的同事
現在做得很好
小事尚不忠心
大事也不會忠心
我記得有一次
司徒永富有一次要說
職場
我也很記得
他說他有一個實習生
不是很大學的來實習
來到的時候
他就跟他說
你幫我買杯奶茶
如果大家在這裡
記得有人聽一聽
他說買杯奶茶
我明大學畢業
或者快畢業了
買杯奶茶
結果買了一定兩個小時
我記得好像兩個小時
回來後奶茶也涼了
司徒永富就覺得
哇 原來在買杯奶茶這麼難
那他當然不開心
就去玩 聊天 聊電話
不知道買了多久才買回來
接著回來的時候
他就問他
其實你人生想做什麼
他吞吞吐吐說了說了
最後說了
我就想做你的位置
CEO 這樣跟司徒永富說
司徒永富就說了一句
他說連奶茶也不懂得買
做CEO 這樣
意思是什麼呢
你小事都做得不好
你怎麼可能做得好的事呢
明白嗎
明白嗎 真的
但是我們沒有投訴的
就是因為他肯這樣去買菜
煮飯 送餅
他去到營中
就看到這件事了
上帝就這樣鋪排
如果他說我不去 我不看
我喜不喜歡 我投訴
沒錯
不過上帝知道他是合神心意的人
他就下去
所以因為這樣他下去的時候
他就看到以色列人和菲律師人
都擺列隊伍彼此相對
討戰的是屬加特的菲律師人
哥里亞
菲律師隊出來了
菲律師的隊中
說回之前的說話大衛都聽見了
他就聽到了
好了
接著怎樣呢
二十四字一起讀
一二三
以色列眾人看見那一日
就逃跑
極其害怕
真的逃跑
Flight
極其害怕
繼續出現
很重要
在這個場合
正常的人會是這樣
一看到
怎樣
我送飯而已
這麼危險
送完就走了
這樣正常嗎
這個是大衛
他沒有
他留下來
他看看什麼事
為什麼會有這樣的人
竟然向我們的軍隊
作出如此的事
所以大衛就問旁邊的人
如果殺了這個菲律師人
娶了
他說一件事
除掉什麼
以色列人的什麼
恥辱
之前沒有提過
他看是恥辱
他說這個菲律師人是未受割
即是不配
竟然跟神打
不配的人
第三
竟敢向什麼
一起讀
一二三
永生神的軍隊罵陣
蘇羅跟那幾萬人軍隊
看到就害怕
他也看到
他一個人
為什麼會有這樣的理由
為什麼跟我們罵陣
跟著一個放羊仔
我們第二件事學
他跟著裡面有股熱誠
有股火熱
但是他隨即面對一個挑戰
也不是哥利亞
是他自己人
當時發生這樣的事
第二十八節這樣形容
我們一起讀
一二三
大衛的長兄以利亞
聽見大衛與他們所說的話
就讓他發佈說
你下一代做什麼
在荒野裡打起一隻羊
你現在在荒野上
我知道你比我好
我比心裡的狂熱
你下一代為我抗爭自盡
你聽到他哥哥說什麼嗎
你回去放羊
沒有人看羊
其實放羊有什麼問題
羊肉挺好吃的
很有趣
他很想做些事
讓人潑冷水
不單止潑冷水
還說你是驕傲的
一個很厲害的抨擊
並且說你心裡有惡意
很多時候我聽到
很多弟兄姊妹來跟我傾訴
他們很想在家裡做點事
但是在家裡很多人說
你這樣做什麼用
你給人一個良心
別人當什麼
狗肺
他問我這樣做不做
我陳牧師說
你按照上帝的教導
就按照你的心去想
這裡連他哥哥都不相信他
覺得他來是為了做壞事
所以我們要學不理會噪音
這世上也有噪音的
你出門口開始聽
有車聲
有地鐵聲
有人聲
有吵架聲
有YouTube聲
有打機聲
有電視聲
你要選什麼聲音聽
什麼聲音不聽
如果大衛聽到你哥哥說
就沒有了
又沒有了
很小心
大衛說我
他的回應很好的
二十九字一起唸
一二三
大衛說我做了什麼呢
我來起沒有緣故嗎
他回答我
很多人聽完別人的抨擊
他不開心就走了
他回答
我沒有緣故嗎
我送東西給你
你沒有良心嗎
但是他接著下一句更重要
大衛就離開他們
走了
不要理會這些廢話
我再說一次
有些聲音是不可以理會的
你不可以什麼都不理會
你要分辨
什麼是真的有份量愛你
屬靈的
有經驗的
想你學習的
成長的
你都要分辨
什麼人根本就是攻擊你的
他跟你說話是沒有用的
你要分辨兩邊
你反過來就很大件事
攻擊你你覺得好的
愛你覺得不好
玩完了
他不是
他懂得並且走開
這句說話很重要
We do not only do the things right
But also do the right things
我們不只是要將事做對
更加是要做對的事
你明白就明白
你的心一點點而已
你知道什麼叫把事做對嗎
就是既有的系統
既有的系統沒有問題的
除非去到一個位置
根本就是開始不可行
什麼叫做不可行呢
在這個過程
他如果要打仗又怎樣
他過去你回去先問一下爸爸、爺爺
他批准你再進去軍營受訓
他再ok
測驗了你就去出戰
這個就是Do the things right
但是在這個時刻不可以再這樣
什麼是做對事
我們立刻去回應
所有新的創意
新的設計
都是Do the right things
不然所有東西都不新的
你明白就明白
好了
接著菲律師人
我說為什麼他藐視的話
都要不理會呢
因為
我們看一看
讀下去
第四十二到四十四節
我們一齊讀
一二三
菲律師人觀看
見了大類
因為他年齡 年值光榮 容孝盡美名
菲律師人對大衛說
你難長到我這裏來 我豈是狗呢
菲律師人就指著自己的身走到大衛
菲律師人又對大衛說
來吧 我真理的肉 靠空中的飛鳥
田野的走獸吃
這個很有趣
他說什麼 見到大衛 藐視他
我再講一下
噪音藐視你的說話 你放下就行了
他說什麼 為什麼這樣說
他說因為見到他年輕 妙率 面色光紅 容貌盡美
用今天的言語說什麼呢
即是他是小鮮肉 是不是
小鮮肉 是不是
小鮮肉正不正
正啊
那為什麼打仗他笑他呢
他的意思是說 打仗那些面有刀疤的
經歷風浪的
你的小鮮肉死小孩的意思
你走你 死定了你
好了 還有
你手拿著打狗棒
即是丐幫
你死定了 我的神勁過你
還有 我要將你的肉
即是你個人打死 再將你的肉餵鳥
餵田野的走獸
很大威脅
我們有時人生都聽到這些說話
很不理性的說話
你要怎樣分辨
如果你的公司做得好好升職
有同事 有上司妒忌你
說這些說話
或者你在家裡愛你的家人
但有些不好的家人抨擊你 侮辱你
或者在教會你服侍的時候
同樣有些惡意的批評侮辱
你怎樣回應
第一 我們要分辨誰說
第二 再分辨他有沒有份量
再作回應
第二 今天在大衛學到
第三
我們再重溫剛才十七章二十六節
大衛說的這一句
他看的東西人家看不到
二十六節 我們一起讀
一二三
這未受國禮的菲利士人是誰呢
人看這個菲利士人
這個巨人 這個恐懼
很大 很難打
他看的
這個人是誰呢
竟然和我更大的上帝爭辯
第三樣他看到的東西
究竟是誰作主
不是菲利士人
不是哥利亞人 不是恐懼
是上帝
一點都不容易的
這種真實
這些人已經恐懼 又恐懼 又懼怕
但你可以在這個情況站立出來
就是說他看得出來誰站在神那邊就贏
不是神站在你那邊贏
不是你很厲害贏
是你站在神那邊
你知道神在哪邊
你就贏
我再說一次
神在哪邊你站起來
就是因為神是贏的
你不要以為他在講教會
他是在職場打仗
他是在職場面對這些壓力挑戰
他是在講職場
明白嗎
所以當他這樣回應的時候
不單止是他的哥
不僅是菲利士人
他再和素羅這樣講
但是他對素羅說
人都不必因那菲利士人膽怯
你的僕人要去與那菲利士人戰鬥
自戰
很厲害
不是
很久之前我聽過一個報道家講一個小故事
也挺好笑的
他大概這樣講
比較卡通化
我卡通化他
他說有個人信了主
之後就邀請耶穌到他家住
他家很大
兩萬呎
樓上一萬呎
樓下一萬呎
然後耶穌說我住在哪
他說你住在我上面
我十間下房
你們住在尾二那兩間也很漂亮
耶穌看一看
OK啦
耶穌很斯文
讓我上去住
晚上有人按鐘
一開門
哇
魔鬼出現
很高大
有條尾
有個角
有個叉
哇 你幹嘛來找我
我習慣找你了
不過那個人說
你沒用了
這次耶穌在我房間
打扁了他
打扁了
第二天起床
他慢慢漲回來
耶穌睡醒了
耶穌說為什麼你傷了
耶穌你又說
信了你沒事
魔鬼也會走
我的恐懼會走
為什麼不走
耶穌說
哥仔
你叫我睡在哪
在二樓最尾那間房
我聽到有事
下來你都扁了
你現在不是漲回來
好了
耶穌OK
二樓
全層一萬呎
全給你
耶穌說
二樓
全層一萬呎
OK
好了
第二晚
又有人按鐘
又開門
他有信心
一開門
又見到撒旦
又有條尾
他打算說話
又打扁了
第二天又漲回來
耶穌又睡醒
耶穌你真的罵我
找我笨
我給了你一半
一半的身家
一半的房子給你
都扁了
他說我都是樓上
我聽到
他說他這次出手很快
我一看你都變了
OK OK 耶穌
全給你屋子
任務的地方
全給你
那晚又按鐘
一開門又見到他
這次一見到
那個魔鬼
一開門
那個魔鬼已經很害怕
在那裏震了
馬上走了
好像卡通人物一樣走了
他說為什麼呢
看一看
原來耶穌已經站在後面
耶穌跟他說
今天這間屋子我作主
你也是我作主
不用怕
頂多你明不明白
大衛的心
他知道誰作主
他只是一個工具
開門而已
明白嗎
很重要
第三樣東西
他見到的
很重要的東西
是誰在你的世界說話
你站在哪一邊
是不是神那邊
第一要問你
在你的世界誰在說話
很重要
你要問自己
第四點
很快
蘇羅對大衛說
你不能去那菲利士人戰鬥
剛才跟大衛說
因為你年紀太輕
他自由就作戰
不單止他的哥哥不相信他
連他自己的王都不相信他
人家自由就作戰
人家的巴行有五十條
你還敢小鮮肉
這麼帥
帥沒罪
你太年輕了
第四點是很深
第四點是
他知道自己是誰
我再說一次
他的哥哥不知道是誰
他的父親不知道是誰
菲利士人不知道是誰
皇帝不知道是誰
他知道自己是誰
你知不知道自己是誰
為什麼這樣說
你看下去就知道
大衛對蘇羅說
你卜人為父親放羊
他沒有投訴過
有時有獅子有雄狸
陷了隻羊走去
我就怎樣
追趕去擊打他
將羊羔從他口中救出去
他要起來害我
我就抽他的鬍子再打死
他真的知道自己是誰
為什麼這樣說
沒有牧羊人這樣
和獅子打架的
走的
除了耶穌
好牧羊人為牧羊寫名
為羊寫名
是耶穌
你想想
我抽著獅子
放了羊
你就咬我
不過大衛
我再說一次
他真的知道自己是誰
他有種勇氣
有種勇敢
每個人對這些情況不同
可能你是
如果牧羊人
你見到你叫很多人來幫忙
可能你立刻保護其他羊羔
牠的特性
就是要和這種勢力爭鬥
即是說你見到
一些危險的弟兄姊妹
在病中的弟姊姊妹
很多人有不同的反應
有些人立刻為祈禱
有些人幫你找醫院
有些人幫你找醫生
有些人幫你找資源
各個反應不同
大衛知道他的反應
明白嗎
他知道他是誰
不單止他知道是誰
非常重要
並且他知道他是誰
可以投射他下一個任務
他說你布蘭塵打死獅子和熊
未受國禮
菲利士人在永生神霸陣
他必然好像獅子和熊
原來
他的過去是訓練他未來
沒有浪費
大衛又說
救我脫離獅子和熊的爪
必救我脫離
菲利士人守這個信心
如果我用第四點來看
你怎樣找你是誰
就是找你的熱誠
你的熱誠
或者屬靈的用
就是找你的負擔
你要知道你是誰
可以怎樣用出來
比較深
如果你很想知道
六月三日照明人生
一定是你
因為講不到了
太短
真的
你要發揮你真正的自己
一方面你要學習
你要成長
你要裝備好
去到那一刻
你可以被神用
所以去到第四點
蘇羅對大衛說
一起讀
一二三
你可以去
耶和華必與你同在
真的
你是神的代表
器皿 秘密的武器
重點是
你知不知道你是誰
你是哪個位置
你的熱誠
負擔是甚麼
We do what we are
第五
更特別
大衛準備去打
蘇羅也給了
接著發生一件
很特別的事
大衛願意做
別人不願意做的事
接著有這一幕出現
我們一起讀
第三十八 三十九節
一二三
蘇羅就把自己的戰衣
給大衛穿上
將自己的戰衣給大衛穿上
大衛大步跨上天意外
史詩能走就能走
因為蘇羅沒有天關 就對蘇羅說
我穿大衛穿上天意外
史詩能走因為蘇羅沒有天關
於是就跌了
很有趣
剛才第四點說到
他有一種熱誠
一種不能停止的澎湃
你要問問你是甚麼
第五就是
當他去打的時候
君王給了君王的戰衣給他
你要聽得明白
你知不知道他的重點
君王自己是很有榮耀的
不是個個可以穿的
而君王 蘇羅 舊的君王
他說我讓你穿代表你的身份
代表你的體重
被體重 被看重
即不是你的體重
好了 但他說他穿得習慣嗎
不習慣
所以他怎樣
除了 第五點是更難
但做得到
就是你知道你自己有些甚麼
甚麼適合你用
不是你的 漂亮的
你要放下
我再說一次
你要知道甚麼是你適合用
不是你的 漂亮的
你都要放下
如果不是
你用不到你自己
你不知道甚麼
你可以為主 為家庭
為公司來發揮
當然最後背後
都是上帝的國度
這個就非常之重要
你知不知道甚麼是適合自己
多謝Jesse幫我找到這幅圖
如果我們有小孩
或者你做過小孩
你一定做過小孩
你都很可能會明白
很多小女孩很喜歡穿媽媽那雙鞋
很漂亮 上班
高跟鞋
女孩喜歡穿
男孩就少一點
男孩喜歡穿爸爸
為甚麼
很漂亮
很好 很有趣
但他發現穿上去
不能走路
會掉下來
不方便
不自由
他會掙扎
會玩很多天
玩幾個月
玩到差不多
他發現都不可行
然後怎樣
就穿回自己那雙小鞋
一穿回就好像飛一樣
又跳又叫
但我們人生都是這樣
我覺得你的東西好用
我也想
你又敬拜
你又彈琴
你又這樣
但那個未必是你
你找回那個適合你
即是說第五點
用今天的說話說
你做回一些你擅長的東西
很簡單
你講那麼久
就講這句就好
做回一些你耍家的東西
不是你的東西
你試試之後不是
放下
不要在那裡掙扎
真的
他耍家的東西
就是五塊石子
當時的階段
是吧
就拿了一個機鉗
就是那些彈石
就是這樣
每個人都不用
他用
很簡單
結果拿著那個杖
撿了五塊石
拿著機鉗
就去打一場
頂著門你手上有些什麼
什麼是屬於你的
很多的
你的恩賜
你的才幹
你的愛心
你的關係
你的朋友
你的工作
全部都可以成為你的武器
你的網絡
你的理解能力
很多東西
不知道是你的
什麼是屬於你的
到最後
第六點
真的趕得及了
不用六點走
是不是很開心
這個就很開心
這邊就更傷心
最後
最後也是最重要的
第十七章
去到最後四十幾節
四十一到四十五節
我們一起唸
一二三
菲利士人也漸漸地迎著大衛來
蠢牌的走在前頭
大衛對菲利士人說
你來攻擊我
是靠著刀槍和銅擊
是靠著萬鈞之耶和華的名
他還想著
我靠著高大威猛
還有前面有個小孩
是不是
大衛靠的是耶和華的名
我要解釋一下
什麼是名
有些人搞錯了
我沒有工作
不行
或者家裡有問題
夫婦婚姻有問題
我靠著耶和華的名就行了
我祈禱
錯到不得了
大衛這裡說的
我靠著耶和華的名
有很多的前設
前設是什麼
只是今天我不說
第十六章
他細小的事都做
是吧
噪音他隔走
他知道誰掌管
他知道他是誰
他有什麼訓練
他知道什麼工具
武器最適合他
這些不是他靠的東西
是他用的東西
就將這些用的東西
靠著神
就去發揮
如果用第六點
用一個屬靈的語句
就是我們最後要聆聽神的指令
什麼時候打
你就走
裡面會有一種很大的熱誠
你會知道
最後因為這樣
飛利士人起身
迎著大衛前來
大衛急忙
急忙
迎著飛利士人
很興奮
你什麼時候急忙
我們都迪士尼都很急忙
哇 有東西玩
看起來有東西玩
為什麼他打仗都會急忙
因為知道他贏
你看
你知道
迎著戰場
跑去大衛用
就是手裡面
剛才說的這個石頭
居然掉了
打中他的牙
這個我們都知道
碰到
接著很有趣
他說大衛用
居然掉石
勝了飛利士人
打死他
他沒有刀
當時贏
經常都會這樣
就是把敵人
在地上
撅在他頭上
大衛沒試過
一點都不容易
有多難
你說圖毛師
我試試找Gabriel出來
給你試試
在中間
你拿一把刀
我給你都不敢鋸
是不是
這個是大衛
剛才我說的
摩西見到有人
打他的族人
剛才有沒有說過
我定定一堂說
忘記了
糟了
老人之外開始
是的
摩西見到
他的族人被人打死
我見到有人謀殺案
我報警
摩西不是
打死你
你要好好運用
你的熱誠
當時神教
後來就運用了
這個是他
沒辦法
你是誰
Who are you
大衛就是這樣
見到
Girl
厲害
我估計我都是
隔壁做一下
都是講一下道
最多
這個就是我
對
鋸了人頭
知道
你知道我們今天
都有很多的工具
靠著神
做得到
關係
愛心
結伴
時間
上帝
我們早兩天
有一個
門女誓師大會
其中一個門
跟她分享
很觸動我
個個都觸動我
我拿這個作為例子
她說
她很想傳福音給家人
同事
同學
但她很忙
忙著做很多事
或者忙著服侍
我形容這種的傳福音
我形容
是一個產品
當是一個產品
不行的
她都知道不行
很感動她說
她知道學習到門徒
是用真誠的愛
真誠的關心
是關心她的生命
是關心她的本人
不單止
有報道會就叫她來
不是
她說
她有一句我很喜歡
她說作為一個門徒
信仰是有溫度的
是暖的
帶給人
令人溫暖的福音
於是乎
她挖出時間
陪她家裡
陪她家裡吃飯
挖出時間陪她的舊同學
結果不久
她舊同學真的信了
這不是產品
繼續愛她
不久她的父母也感受到
她對她的關心和愛
我覺得很快
她的父母也信了
這種是我們今天
很容易用到的工具
靠著耶和華的命
當然還有很多工具
你都有的
什麼是你用的工具
什麼是你依靠的
我請勁賣隊
去總結
很奇怪
兩批人
掃羅和大衛都是臣的子民
掃羅有千軍萬馬
但是掃羅和大衛
面對敵人反應有天卷之變
面對這些令人恐懼的巨人
一個竟然
懼怕恐懼是出自
已經有萬軍耶和華軍隊的掃羅
就是說可能我們
很多資源什麼都有
但是我們搞不清
裡面十分恐懼
聽著其實我們有些什麼
很多東西
第二就是一個
直直無名的放羊仔
人體沒有東西
他裡面澎湃著
有著不能描述那麼多
美好的元素
一個外表看來
什麼都有的掃羅
但是裡面空
空空如也
What are you?
不是Who are you?
我問
What are you?
和Who are you?
有分別的
你想知道嗎
6月3日
說不完
6月3日用幾個鐘說
其實都幾個鐘說不完
至少說一二三十分鐘
掃羅用人的角度看事
一向都不改
一來自我自己
怎麼看
怎麼保護自己的皇位
怎麼保護自己的面子
但是用神的角度看
很快
什麼叫做
你家裡給了神
就是你凡事用神的角度
怎麼看這件事
掃羅只看到人的限制
看不到神的無限
但是大衛
看到神的無限
不是人
是無限人有限
不過他超越了人的限制
看到上帝
Big difference
很大的分別
弟兄姊妹
你呢
你見到的是什麼
今天在回應詩先
我很想為你祈禱
特別為兩件事
你家屋是不是全開給神
每一個地方
你要贏
靠自己不可能
你想不想全開給神
第二
你想不想找到你是誰
更加找到
你可能找到七成
六成
五成 我不知道
你更加靠神的方法知道
並且被神用
兩件事
如果你也想
將你的手放在你的心
我為你祈禱
希望我們為了活中土局
和我家的弟兄姊妹一樣
我們為你祈禱
我們的生命
我們整個人
我們家屋
多大多好多漂亮都好
是完全給了主
讓我們知道
我們今天站在神的位置
站在神的角度
站在已經得勝的主面前
我們不需懼怕
我們不是邀請神來到我們的家
來到我們的生命
因為神根本就不會
也不對
也發揮不了
我們更加調轉
去到神的角度
我們更加懂得自己
懂得自己是誰
懂得好好把自己放在主裡
讓主使用
讓我們的家庭工作地點
都是上帝進駐的地點
按照上帝的心意去行
按照上帝的法則去做
不再是一樣
神我們多謝你
教我們
幫我們
願意你聽我們禱告
奉耶穌名求
給掌聲好嗎