在美國紐約的曼哈頓區
有一個印第安人和一個美國人在聊天
聊了幾下,突然間那個印第安人就說
喂!你聽不聽見蟬叫聲?
蟬叫聲?這裡是哪裡?
這裡是曼哈頓區最繁忙的第五街
你聽見蟬叫聲?不要玩了
於是這個印第安人就帶了這個美國人
走去一棵樹的底下
大家認真聽一下
那個美國人就真的集中精神去聽
真的聽見蟬叫聲
他就說你的聽覺真是好
那個印第安人就說不是我的聽覺好
而是這裡經過的人
心裡面都擺滿了其他的東西
於是他們聽不到蟬叫聲
不信的話我做個實驗給你看
於是就在袋裡拿了一堆銀幣出來
一拋
當然掉下來,大家都停下來看
看看發生什麼事,叮叮噹噹
大家看《藥書話記》的時候
不知道心裡面都會不會放著其他東西
以致神藉著《藥書話記》跟我們說的東西
我們未必聽得很清楚
什麼其他東西呢?就不是那些銀幣
而在聖經裡面
特別是《藥書話記》裡面
很多血腥暴力的場面
令我們想起
這個會不會是坊間所說的種族滅絕
種族清洗
種族大屠殺呢?
其實很多無神論者
都是用這些根據來攻擊聖經的
今天當我們看《藥書話記》
第十章28至43節的時候
確是好像證實這種說法
這十三節的聖經是在說
約書亞攻擊加南地的南部的八個城市
短短的十三節聖經
希伯來園文已經出現
不斷地出現在這三個字
是什麼呢?
用刀擊殺
進行殺滅
沒有留下一個
還不是?種族清洗
種族滅絕
1099年
當十字軍攻陷曾經
一段時間被回教徒佔領的耶路撒冷的時候
他就是在耶路撒冷裡面進行大屠殺
當年十字軍所引用的
也是《藥書話記》作為聖經根據
這些描述再加上十字軍的
用神的名字去進行的血腥步向
令到我們可能感到有點不安
一個善良的神
為什麼會發起一些種族滅絕的戰爭呢?
究竟我們的神是一個什麼的神呢?
如果我們不處理這個問題
這個問題可能成為我們以後聆聽神的聲音
明白神的心意的阻礙
就好像這個美國人聽不到善叫聲一樣
如果我們要嘗試處理面對這些問題
我們先要問兩個問題
第一
約瑟克時代古代中東的征服的戰爭模式
究竟是怎麼樣的呢?
第二個問題就是
究竟誰是以色列人呢?
我們先回答第一個問題
約瑟克時代古代中東的征服的戰爭
究竟是怎麼樣打的呢?
我們先看《約瑟克記》第十章
三十六至三十七節
第一節你看到的我們一起讀
一二三
約瑟克和以色列眾人
從伊基倫上希伯倫去
攻打者城
就奪了希伯倫和屬希伯倫的諸城邑
用刀將城中的人與王
並那些城邑中的人口都擊殺了
沒有留下一個
是照他向伊基倫所行的
把城中的一切人口進行殺滅
就像剛才那三個字
希伯倫字不斷地出現
用刀殺滅擊殺沒有留下一個
那就真的殺光了
沒有留下一個,是不是?
好了,我們繼續看
《約瑟克記》第十四章
十二至十三節
我們一起讀,一二三
求你將耶和華那日應許我的者山地給我
那裡有亞立族人
並寬大堅固的城
你也曾聽見了
或者耶和華照他所應許的與我同在
我就把他們趕出去
於是約瑟亞為阿夫利的兒子加勒祝福
將希伯倫給他為業
這個聖經就是加勒向約瑟亞求分地的請求
約瑟亞答應了他
將什麼地方賜給他
希伯倫,有沒有聽過?
剛才第十章裡面
希伯倫賜給他
但是你要希伯倫
你要將那裡的居民趕走
剛才不是說
希伯倫那裡所有的人都殺光了嗎?
一個不留
為什麼現在還有人被他趕走呢?
換句話說
其實當中當時的戰爭模式不是我們想像的
其實當時的戰爭模式是怎樣的?
又或者去研究
其實當時如果征服的大軍就快來襲的時候
城裡面大部分的居民
那些不關他們的事的
就會四散到附近的山區叢林那裡躲起來
如果大家記得
拉合的時候
他教那兩個探子怎麼做
你靜靜的走到附近的山區那裡躲起來
讓那些追捕你的那些人
散了你就可以走了
其實是一樣的模式
所以大部分人都散了
剩下的是什麼人呢?
我跟你拼了
我決意要跟你打過
我決意要跟你打贏你為止
要麼你打贏我
要麼我打贏你
林信我們一起看看約書亞記第8章15至17節
等待我們看到一起讀
1、2、3
約書亞和以色列眾人在他們面前裝扮
往那通曠夜的路逃跑
城內的眾民都被招聚
追趕他們
艾成人追趕的時候
就被引誘離開城
艾成和伯特利城沒有一人不出來追趕以色列人的
撇開躺開的城門去追趕以色列人
等待我們看到這裡
就是約書亞攻打艾成的時候
他炸敗
然後引誘那些人出城
留意如果真的有很多無辜的平民
無辜的被捲入戰爭
說不關我們時間
我們很慘的
困在裡面被人困住
接著就被人殺了
不是的
如果真的有那麼多無辜的平民
你想一下
你看看有哪些全部的人
衝出來去追殺炸敗的以色列人
還好戰到連城門都不關了
殺了 殺了 殺了
換句話說
其實可想而知
其實當時那些的戰爭的確是有嚴重的死傷
因為肉搏
跟你搏命
但是並不是種族滅絕
被殺的人是什麼人呢
我決意抗拒神的旨意
我選擇將自己交在神審判的手中
這是第一個問題
第二個問題我們要回答
神將應許之地賜給以色列人
究竟誰是以色列人呢
所謂的種族滅絕是一個民族
要完全消滅另一個民族
是毫無機會去妥協
毫無機會去包容接納的
這個是種族滅絕
有一個記載在加南地的戰爭
就是神將應許之地賜給以色列人
究竟誰是以色列人呢
加南地原本的居民
是不是毫無選擇
坐以待斃
等著被人去屠殺呢
等著被人去消滅呢
並不是的
我們一起看約書亞記
八章三十二至三十三節
我們一起讀好嗎
一二三
約書亞在那裡
當著以色列人面前
將摩西所寫的律法抄寫在石頭上
以色列眾人
無論是本地人
是寄居的和長老
官長
並審判官
都站在約書亞兩旁
這裡是約書亞打完仗之後
在那個地方去宣告神的律法
他向什麼人宣告
以色列人
留下的以色列人包括什麼
本地的和寄居的
會說不是以色列人
我血統是以色列人
那隻是以色列人
他在說什麼
本地人和寄居
就是什麼
外邦人
會說我們所想的以色列人
不是我們所想像的
不是一個封閉的群體
是一個開放的群體
還有什麼呢
換句話說
其實加南地的原居民
是絕對有得選擇的
有得選擇歸向神
以致他們成為以色列人
其實整個《卷約書亞記》
作者用了百分之一的聖經的篇幅
去形容兩批人
第一批人就是拉合
和他的族人
第二批人就是欺騙人
拉合和欺騙人
相似的
他們共同相似的
他們都是用欺騙的手法
騙人
結果去換取他們自己整個族
整個民族被拯救
拉合就是欺騙耶利哥的守軍
而欺騙人就是欺騙以色列人
會說這兩批人
都是不惜一切
尋求同神建立關係
以致他整個民族被拯救
可能有些頂子說不是
他們騙人
他們說謊
頂子說是的
騙人是不好的
說謊是不好的
不過如果神突然間改變他這個原則
說謊就不得救
我想這裡我們
包括我自己
有誰敢舉手我一定得救
神的心究竟是怎樣
神的心是原來他很想跟接納欺騙人
很想跟欺騙人建立關係
我們一起看三節的聖經
約瑟記九章二十一節
看到我們一起讀
一二三
首領又對會眾說
要容他們活著
於是他們為傳媒眾著了
劈柴挑水的人
正如首領對他們所說的
欺騙人騙了以色列人
所以他沒有被毀滅
但是他們要成為整個以色列民族的奴隸
約書亞後來都是這樣說
不過約書亞說這句話的時候
欺騙人所服侍的地方有些不同
我們一起看約書亞記九章二十三節
我們一起讀
一二三
現在你們是被奏助的
你們中間的人必不斷了作奴僕
為我神的殿作劈柴挑水的人
你有沒有留意他們服侍的地方不同了
再不是傳媒眾的奴隸
而是神的殿
又跟神拉近了很多
我們繼續看下去
約書亞記九章二十七節
我們一起讀
一二三
當日約書亞使他們在耶和華
所要選擇的地方
為惠宗和耶和華的壇作劈柴挑水的人
直到今天
有沒有留意又不同了
又不是神的殿
不是這麼寬了
接著很近神的壇前
去到神的祭壇面前
惠宗再不是重點
惠宗怎麼被服侍
是他要來到祭壇那裡
獻祭才被服侍
惠宗說神和欺騙人的關係
一路一路你見
一路一路這樣親近
等於你看不看到神的心是怎樣
不理你什麼的過去
神一樣接納
並且神的心是很想
跟你建立一個很親密的關係
等於不止是這樣
當五王聚集
上個星期帕薩利人說五王之戰
當五王聚集要重重地
嚴懲欺騙人的背面的時候
神就是感動約書馬第一時間
什麼都不理
第一時間就去救援欺騙人
事實上約書馬第十章所形容的五王之戰
它的本質不是約書馬
以及以色列人主動攻擊當時的部族
其實五王之戰的主因
它的本質是什麼
因為神和以色列人接納欺騙人
那些人攻擊欺騙人
所以他們守承諾
去拯救他們
所以發生了這樣的戰爭
你看不看到神的心
所以整個以色列民族
就不是一個封閉
趕你
批評你
拒絕你
我要殺光你
不是這樣的
整個以色列民族所謂的以色列人是
開放
接納
任何人都可以加入
任何人都可以加入神的家庭
任何人無論你什麼背景
什麼出身
都可以加入這個大家庭
成為我們的一分子
唯一的條件就是
你願意接納神
毀身給神
跟祂親近
所以頂子梅
今天你跟神的關係是怎樣的
你有沒有一些東西在你心裡卡住
可能你覺得沒辦法去接納自己
又或者你覺得神都不會接納你
今天神要跟你說
神是封舍恩典
神跟你建立這個關係
神的接納你
不是你的過去
不是你的出身
不是你的背景
也都不是因為你做了什麼去接納你
神接納你是你決定接納祂
跟從祂
一生決意跟從祂
神就與你同在
頂子梅這個就是神的心
其實約書亞記
是跟整本聖經的信息是連繫在一起的
不是獨特出來的
它的信息很特別
其實約書亞記是反映著
整本聖經神要跟我們說的信息
其實神很早已經形容自己了
這幫以色列人
是離開埃及進入英許之地神
神早都說祂是一個什麼神
我們一起看出埃及記三十四章
六至七節
等節目我們一起讀
一二三
耶和華在摩西面前宣告說
耶和華 耶和華
是有言文有恩典的神
不輕易發露
並有豐盛的慈愛和誠實
為千萬人存留慈愛
赦免罪孽
過犯和罪惡
萬不以有罪的為無罪
必追討他的罪
自父及子直到三四代
等節目你留意經文的篇幅
什麼佔多
什麼佔少
神的豐盛慈愛
我覺得最低限度佔了八成以上
在這一段短短的聖經裡面
接著
萬不以有罪為無罪
就是神的公義
神的公義是祂一定會審判的
所以約書亞記其實在描述
神的公義對那些加林人罪行滔天
硬著心不肯悔改
所以約書亞記加林地的戰爭
就是代表神對加南人的審判
約書亞記也都預示著耶穌第二次回來的審判的工作
耶穌第一次來是為我們釘十字架
那個拯救
祂第二次來就不是拯救
就是審判
所以其實如果你連接新舊約聖經
那個神都是一致的
有封聖的詞外
祂也是公義會審判的
我們看羅馬書一章十八節
我們一起讀,一二三
原來神的憤怒
從天上顯明在一切不乾不義的人身上
就是那些行不義阻擋真理的人
神的憤怒就是神的審判
審判什麼人呢?
不乾不義的人
換句話說
聽了很多次福音仍然深厚不肯信耶穌
又或者已經信耶穌甚至受浸了
但是對神的態度仍然馬馬虎虎
求求其其、苟苟且且
行不義抵擋真理就是犯罪得盡神
而不懇悔的人
但是,丁姐妹,你留意剛才的《春艾及記》
為什麼我強調
《春艾及記》神形容自己
祂有慈愛、有公義,祂會審判的
但是你留意那個篇幅
神形容祂的慈愛佔八成以上
換句話說,神的心究竟是怎樣
神公義是會審判的
不過,神是不喜歡審判的
祂喜歡拯救
我再說一次
神是公義祂會審判
但是祂從來都不喜歡審判
祂喜歡拯救
祂喜歡接納
祂喜歡跟我們在一起
這就是神的心
其實《聖經》裡面
有些具體的事實我們見到神的心
第一個具體的事實
就是《創世紀》第十四章
如果大家記得是
所多瑪、俄摩拉兩座城,是不是
那些人窮凶極惡,罪行滔天
神要審判他們
其實神審判的很簡單
消滅了他們就行了
但是很奇怪
神偏偏又做多了一些事
祂偏偏,哎呀
我不能夠瞞阿伯拉罕
我也要跟他說說
祂說給阿伯拉罕
就是讓他有機會為這兩個城市祈禱
去求情
會不會這麼奇怪
做了這麼多餘的事
你有沒有想想我們的神究竟是怎樣
阿伯拉罕就跟神聊天
逮捕了祂
如果好人和壞人都一次消滅
那就不公義
於是神說
就算有五十個好人
我也不消滅他們
接著阿伯拉罕就逮捕
四十個、三十個、二十個
十五個、十個
講到最後還說
神有十個好人我都不消滅他
結果大家都知道
十個好人都沒有
第二個事實
約拿書第四章
神叫約拿去向尼尼美人傳福音
尼尼美人是當時以色列的敵人
非常兇殘
約拿不服氣
完全沒有心去傳福音
隨便走進去說一下
說幾句傳承就算了
信了主
信了主悔改了
於是神就不懲罰
不拯救、不消滅他們
但是約拿不服氣
怎麼搞的
他們這麼兇殘
又是我們的敵人
你現在消滅了他們
你現在竟然這麼仁慈
赦免他們
我不服
於是他搬了一張椅子
在尼尼美城門口
看看他怎麼死
神就看見烈日當空
於是整棵悲麻樹生下來遮住他
為他遮陰涼涼的
誰知道那些蟲不長進
咬死那棵悲麻樹
約拿大發脾氣
於是神就覺得
我覺得是整本聖經裡面
神很清楚地說他的心腸
我們看看約拿書第四章十至十一節
我們一起讀的時候
大家看看神的心究竟是怎樣
我們一起讀
一二三
這悲麻樹不是你栽種的
也不是你培養的
一夜發生
一夜乾死
你尚且外食
何況這尼尼美大城
其中不能分辨左右手的
有十二萬多人
並有許多生畜
我豈能不外食呢
不能分辨左右手
其實就是那些小朋友生畜
如果在座是父母的話
你怎樣捨得毀滅你的小朋友
神呢
說所有事情都是我做的
就好像父母一樣
你怎樣捨得
在節目裡我們說神的心
是神是公義的
祂會審判的
不過祂是不喜歡審判的
祂渴望那些人歸向祂
祂渴望那些人跟祂建立關係
祂渴望跟那些人同行
祂是喜歡拯救
當我們有些時候很迷惘的時候
很多坊間很多的理論跟我們說的時候
大家要記住
神的心腸究竟是怎樣
神永遠都寬容
在耶穌第二次未回來之前
我們永遠都有機會去歸向祂
去尋找祂
上個星期我外母主人安息
我很記得她生前跟我說的兩件事
第一件事就是當她2004年
她就在樓下地下大堂那裡缺祀
她自從缺祀之後
她每天的早上和晚上都拿著聖經禱告
十幾年風雨不改
直至她主懷安息之前那兩個星期
其實都不是很清醒
經常都睡覺
經常都不知道情況是怎樣
但她每一次清醒
她都是帶著禱告心感謝主
永耀歸主
讚美主
連她的主診醫生都覺得很感動
她說從來都沒見過病人清醒的時候
就不斷地去感謝讚美禱告
我很相信是因為我外母這十幾年
一直藉著禱告親近神
神慈愛的心就讓她看到
讓她感受到
老人家不是很善於說很多話
但是一句都夠
我明白了
第二件事我記得很清楚
就是有一次吃飯的時候
她說聽你說道的時候
你記住
每一次都要呼叫人信耶穌
多些人信耶穌好
神救得一個就得一個
我很相信神慈愛的心
藉著這位老人家幾句話
跟我說話
神是不喜歡審判
神喜歡拯救
神喜歡跟我們在一起
以下這位姊妹
叫做李倩蓉
李倩蓉是台灣的藝人
2015年台灣出現
發生一件是阿柏奇直升機的醜聞
阿柏奇直升機是戰鬥直升機
是軍部
不會無端端被平民看到
當時那個醜聞就是
李倩蓉竟然進到軍事禁區
坐在戰鬥直升機那裡打卡
然後把照片上載到Facebook
於是舉重譁然
她當時還很囂張
有什麼大事不肯道歉
還要說很多很多話
於是更加譁然
娛樂新聞負評如潮
並且網民的評擊不斷洗版
於是李倩蓉的明星就一落千丈
當然明星加上事業就一落千丈
就是因為這樣
神才徹底破碎她
有位姊妹帶她信耶穌
神一路調教她
是什麼呢
以前的李倩蓉出名是什麼呢
大牌臭脾氣
囂張驕傲
當她信耶穌之後
聖靈教她
提醒她
她一路找回她的成長
她的家庭破碎
父母離異
長大的時候
一路被同學朋友欺凌
心裡有種強烈的自卑感
這種自卑感在她長大之後
她還用一些不好的方式去表達
所以傷害了她周圍的人
她深深的痛悔
這種痛悔
表現在她和她丈夫的關係
之前
兩夫妻經常爭執
不斷罵她老公
她一定不會道歉
但當她信耶穌之後
她老公發覺她186個轉變
溫柔
沒有了那些剛硬的性格
沒有那些臭脾氣
並且主動向她道歉
她老公很驚訝
他覺得這是神蹟
是誰改變我老婆
於是有一次她好奇
跟她老婆回教會
她老公的經歷
相信有很多同福的頂姐妹
都有相類似的經歷
她一回去崇拜的時候
當有敬拜的時候
她就不斷的流眼淚
她不知道為什麼
她覺得神在
於是她老公就信了耶穌
她夫妻的關係
因為耶穌的同在
變得比以前好很多很多倍
你自然很想公眾再接納她
她不斷的去禱告
但神對她說
你要和你媽媽和好
她沒有見她媽媽很久
如果大家猜她那種剛硬的脾氣
再加上這個家庭的破裂
她們應該相處得不太好
很久沒有見
那次李善容很覺得是神的心意
於是鼓起勇氣
打電話給她媽媽
邀請她回教會
於是媽媽一口答應
不但回教會那天信了耶穌
接著每一個星期都和她一起
回教會直到今天
等於說這就是神的心
有人訪問李善容
李善容說過的以下話
台灣人叫那些一塌糊塗叫爛
無論我們怎麼爛都好
沒有任何人神是拯救不了
神是不厭其煩的
不斷的去拯救我們
直至我們回轉
所以不要向後望
向前望
向神望
我再說一次
無論我們怎麼爛都好
沒有任何人神是拯救不了
神是不厭其煩的
不斷的去拯救我們
直至我們回轉
所以不要向後望
向前望
向神望
等於說這是神的心腸
中東有一個爸爸過世之後
剩下一筆遺產
中東的駱駝很貴
所以他剩下十七隻駱駝
但最奇怪的是什麼呢
他的遺囑分給他三個兒子
是這樣分
大兒子只有一半
小兒子只有三分之一
第三個兒子只剩下九分之一
循不盡,怎麼辦呢?
怎麼分呢?
於是那些兒子不知道怎麼辦
難道好像鎖羅門王那樣
那個小孩大家劈開他兩邊
不可能的嘛
於是大家又爭執、吵架、打架
很不平安、很吵架
直至有一天
不如我們找個聰明人去幫我們決定
那個聰明人想了一想
對他說,我多送一隻駱駝給你
送多一隻駱駝就完全不同了
十八除二多少?九
十八除三?六
十八除九?二
加起來十七隻
各有所得
還剩下一隻
那個聰明人說,那我拿回來了
本來一塌糊塗
一片混亂
多一隻駱駝
那隻駱駝代表什麼?
我很相信是神的心
今天可能我們人生這個世界
特別是這兩年多
一片混亂
一片鬧教
但我覺得我們神的心從來都沒有改變過
很想和我們和好
不喜歡審判
很想和我們有親密的關係
等著我們一起去禱告
我們尋求神的心在我們當中
當我們一起禱告的時候
聖靈感動我,對大家有兩個呼召
第一個呼召是已經信了耶穌的頂子媒
如果往後日子裏面願意去繼續渴望神
這兩年多可能很多事情發生
讓我們有些時間有很多阻隔
但如果你願意在神的面前去決定
繼續親近祂
我邀請大家把你的手放在心上
我們很想為你禱告
請我奉耶穌的名去祝福這些頂子媒
當他們的手放在心上
是代表他們對你的尋求
今天我們每人的光景都很不同
我們所遭遇的事都很不同
但神是你的心及不便
你常常的不厭其煩去尋找我們
所以主啊,你應許我們
我們專心去尋求,必尋得見
所以主就讓你應許成就在頂子媒的生命裏面
主啊,讓我們謙卑來到你面前的時候
主啊,讓你拿走我們生命裏面一切和你的阻隔
那些人所造成的事
我奉耶穌的名去取消
那些惡者在當中
我們計劃我奉耶穌的名去完全取消
主啊,你讓我們見到你
你讓頂子媒見到一個真實的你在它當中
主啊,你復興我們的心靈
復興我們的火熱
復興我們對你的盼望
主啊,這個應許是神是你神族應許我們
所以今天我們就大膽去呼求你
我們大大的張口
我們呼求你
主啊,你的應許成就因為你是信實的神
親愛的主啊,我們多謝你
主啊,祝福這些頂子媒
讓他們在今後的日子裏面
是主啊,你嫁入他們的生命
讓他們經歷到你應許的祝福
親愛的主啊,我們多謝你
第二,當我們繼續去禱告的時候
不知道我們當中
可能實體或者網上
有些朋友今天聖靈感動你
神很想和你建立親密的關係
如果你願意打開你的心去接受耶穌的
我邀請你在座位舉舉手
和神建立親密關係
不知道在座當中
實體的有沒有這些頂子媒
有些朋友
你打開你的心去接受耶穌
又或者可能有一些頂子媒
你已經遠離了
今天神感動你再返回神的身邊
我都邀請你在你的座位舉舉手
如果在螢光幕上面
在網上參加崇拜的朋友
如果聖靈感動你
打開你的心去接受耶穌的
我都邀請你可以用你的手機
掃一掃螢光幕上面的二維碼
讓我們可以聯絡你
為你歡喜快樂
不知道有沒有
我不知道有沒有
現場有沒有這些頂子媒
或者是朋友
你回轉歸向神的
或者你願意打開你的心去接受耶穌的
我邀請你在你的座位舉舉手
不知道有沒有
有沒有這些朋友在我們當中
有沒有呢
好 我們一起禱告
親愛的主 我們多謝你
讓今天主你的靈
繼續在我們當中帶領我們
主啊 你不只是看一個兩個人
而是我們每一個都是你所做的
每一個都是你所愛
讓我們可以擁抱這一份的應許
以致我們的生命在地一樣
還有多謝你聽我的禱告
奉耶穌基督特聖的名
阿們