弟兄姊妹,祖輩平安,我們今天又能夠來到神的面前,一同來學習祂的話語,願祖與我們同在。
我們先有一個禱告。
愛我們的祖,我們感謝贊美你,因為你給我們有機會能夠來到你的面前,一起來敬拜你,來學習你的話。
願你的靈運行在我們當中,讓我們能夠明白你話語的意思,讓我們的生活,我們的學習,各方面都是能夠按照你的心意來進行。
也保守我們弟兄姊妹和我們的家人,身體都有平安,心靈都活潑,在這個瘟疫流行的時候,都謀主的保守,願你與我們同在。
我們感謝你,這樣禱告是奉耶穌基督的名。阿門。
弟兄姊妹,我們今天要跟大家一起來分享的還是《菲律比書》。我們現在來到《菲律比書》的第三講,題目是《喜樂的根基》。
我們用到的經文是在《菲律比書》一章一到二十六節這麼一大段。但是我們要跟弟兄姊妹讀的聖經,是先選幾節來讀。
我們一起來看第一章九節到十一節,保羅寫這封信的話,教會對聖徒們心裡都有一個願望。
所以,這裡三節聖經,九節到十一節,第一章的九節到十一節,就是講到保羅寫這封信的時候,他的禱告。
《菲律比書》第一章第九節是說保羅說的話:我所禱告的,就是要你們的愛情在知識和各樣見識上多而有多,使你們能分別是非,做誠實無過的人。
直到基督的日子,保羅寫這封信的時候,他也是為基督徒菲律比的弟兄姊妹禱告。
他說,禱告什麼呢?就是要他們的愛情在知識和各樣見識上多而有多,不但有愛情,還有知識,還有各樣的見識,各樣的知識,多而有多。
目的什麼呢?就是使你們能夠分別是非,能夠做一個誠實無過的人,直到基督的日子,並靠著耶穌基督兼滿了仁義的果子,叫榮耀稱贊歸與神。
這是保羅寫給菲律比的弟兄姊妹他心裡頭的一個願望。我們可以先讀第一章的九節到十一節,剛剛我們已經讀過了。我們再把它讀一遍,好不好?弟兄姊妹,我們一起來看。
保羅說:我所禱告的就是要你們的愛情在知識和各樣見識上多而有多,使你們能分別是非,做誠實無過的人,直到基督的日子,並靠著耶穌基督兼滿了仁義的果子,叫榮耀稱贊歸與神。
我們在下面分享的時候還會讀到其他一些神經。我們先來看一看講到喜樂的根基。這個根基為什麼這麼重要呢?喜樂的根基應該是一個很穩固的根基。要是不穩固的根基,那就不能夠嘗嘗喜樂。
如果我們要修一棟很堅實的、很可靠的房子的話,那就要修的房子的根基要很堅實、很牢靠。否則你房子都蓋好以後,你把裡面的裝修也做完了,你裡面應該有的各樣的傢具、設備也都放進去了。
但是過不久,房子就移位了,位置就動了。儘管是一點點的不太大的移動,都會使得房子就有裂縫了。
所以在蓋房子的工程師、工人,他們蓋房子最重要的是什麼呢?要把根基打好。根基打好以後再蓋上面的,那就是可靠的。
如果根基很匆匆忙忙地,也不管地質情況,隨便很簡單地做一下,那就是上面蓋出的房子很好看,裡面裝修得很輝煌。
但是過不久,房子就有裂縫了,房子就不可靠了,到時候就塌下來。你看現在有些房子,外面看起來很好看,但是到一定的日子,到有的時候,發現房子就不是那麼牢靠了。
而且有些房子就倒了,就有裂縫了,這是非常可惜的。所以我們的生命也是這樣的。我們的生命也得有一個結實的根基,叫我們在困難、難處當中,在逼迫中間,這些我們不能夠抵擋的難處當中,我們要有根基的話,我們就可以站立得穩。
如果我們沒有根基的,風一吹的話,我們就搖動了,水一衝的話,我們就倒塌了。
如果你看現在城市裡頭,不管你蓋多少高的樓或者蓋平房,下面的根基都要搭好。我們基督徒也是這樣的。我們要把根基做得很結實,是為了千年、萬年。
就是說,一百年的房子,你也需要把根基打得很結實。所以這個不能偷工減料的,根基非常重要。
那麼我們在生命上也是這樣的,我們也是要把根基打好。主耶穌也在《馬太福音》裡頭,第七章也說到,一個聰明人就是把房屋蓋在盤石上面。
像這個雨林、水衝、風吹,那麼房子總不倒塌,因為根基立在盤石上了。
那什麼叫做根基好呢?就是如果聽見主的話,不去行的,就好像一個無知的人把房子蓋在砂土上,雨林、水衝、風吹,撞著那個房子,房子就倒塌了,經不起考驗,那就倒塌了。
所以我們很重要的,就是在我們屬靈的生命上,我們要打好根基。
所以主耶穌在《馬太福音》裡頭也說到,根基的重要。那時候我們根基什麼呢?就是我們跟基督的關係。
在基督里,在基督里的意思就是我們跟基督的關係。那我們的關係什麼呢?我們是在信心裡頭,是跟基督聯合起來,聯合在一起,是生命上的連結。
不是外面一些儀式或者一些禮節,不是在這方面在做。但是如果我們沒有在信心裡頭,在生命裡頭跟主耶穌、跟基督有連結的話,那麼我們根基就不牢靠了。
所以菲律賓書就告訴我們,我們怎樣能夠在生命裡頭有個結實的、一個喜樂的根基。
不管你結實,做基督徒,你生命豐富。最重要什麼呢?你是一個結實的根基,就是你的生命是牢靠的、穩妥的。
你是從理性主開始,就開始砸根基。到一定時候,你再往上建築呢,一天一天,一個月一個月,一年一年,漸漸地房子,你的生命就長大了。
所以這個根基是看不見,但是如果你不注意的話,將來就會顯出了很大的一個效果。
所以菲律賓書告訴我們,怎樣在生命裡頭有一個結實的、喜樂的根基。
那什麼是喜樂的根基呢?最重要的是什麼?就是要做耶穌基督的奴僕。我們是基督徒,我們是信耶穌的,我們要在跟隨主,要做基督的奴僕。
我們聽耶穌基督的話,我們按照耶穌基督的意思來做,我們能夠在生活中間來跟隨耶穌走這條天路。
那麼我們一方面是基督徒,我們也是聖徒,基督里的聖徒。聖徒什麼意思呢?就是你是屬於耶穌基督的,你是聽祂話的基督徒。
這叫做聖徒。聖徒並不是說你好像是很聖結,沒有人敢接觸你。聖的意思就是分別為聖的意思,分別歸給誰呢?分別歸給神。這就是聖徒。
所以,喜樂的根據就是,在教會以後,是靠神的恩典做基督的奴僕。因為我們本來是罪的奴僕,但我們信了主以後,主從罪裡頭釋放出來了。
所以我們現在就是做基督的奴僕,來跟隨基督。基督說了,我們照著去做,那就是基督的奴僕。
那麼基督徒另外還有一個稱呼,叫做聖徒。聖徒的意思就是說,祂是跟隨耶穌的,一切的事情都是聽從基督的意思。
基督的奴僕聽起來,好像我們基督徒怎麼還做奴僕呢?其實就是奴僕的意思,就是要聽主人的話。
所以我們信主以後,我們是聽主的話,我們不是隨著自己的情慾來做事情。我們一切行事為人,都是隨從基督的要求,就像奴僕一樣地朝主人的喜歡。
所以有一個故事就講到,一個古代聖經學者,他在四天坐火車的過程當中,遇到一群千主教的修女。
因為他們的裝飾、衣服都是一樣的,所以看見不是一個人,是有很多人在一起,都跟他在一個火車上。
因為有這麼多的時間在火車上,有一天他就問這些修女,他說:你們要不要見一個聖徒啊?因為在天主教裡頭,聖徒是很高很高的一個人物。
他們就很興奮地說:哦,我們要見他,能夠有機會見他,我們就太好了。
所以這個位弟兄,艾倫塞,就有下面說的這句話,就叫這些修女們都覺得很吃驚。他就說了:我是一個聖徒,叫做聖亨利,因為他的名字叫做Henry。
所以Henry,他說:我是一個聖徒,我叫做聖亨利。他們就覺得很奇怪,一個外貌上、衣服上,也不會說你特別到什麼地方。
他們正在想不通,這個時候,這位基督徒,Henry基督徒,就把聖經給他們看。
因為聖經上面指出來,每一個重生得救的基督徒都是聖徒。就是你是基督徒,你信了耶穌基督,你悔改認罪,承認耶穌基督是你的救主,你的罪得到赦免。
那你就是聖了,分別為聖了,你分別出來歸給神了,那這個分別出來歸給神了,就是聖徒了。
比如以色列人,他們蓋一個房子來敬拜神,那麼這個房子就叫做聖殿了。聖的意思就是凡是歸給神的,是被神所使用的,那這就是聖。
所以我們人,就是我們信主以後,我們罪得到赦免,得到洗淨了。那麼我們跟隨主走這條天路,我們被分別出來。我們按照主耶穌的意思來跟隨他走,這就變成聖徒了。
所以一個基督徒應該是一個聖徒,已經是定你的身份就是聖徒。但是你要做事情,要隨著主耶穌的意思,我們做聖徒。
那麼聖經就告訴我們,每一個從神得救的基督徒都是聖徒,都是屬於神的,都是分別出來來侍奉神,來跟隨耶穌基督,來傳福音,來為耶穌做見證。
所以每一個有生命的,從神得救的基督徒都是聖徒,都是屬於神的。所以在基督里,聖經裡頭常常提到,在基督里的意思是什麼呢?基督所成就的這些事情,你都有份可以得到。
基督相的罪在世家上死了,所以當你信祂的時候,祂的死就成為你的死,你的罪就得到赦免了,你就成為基督里的新人,就是你信祂的時候,你就成為基督裡頭的新人了。
那基督復活呢,我們也是跟祂一起復活。所以他經世家說,基督死了,我們就跟隨祂,跟著祂死,祂就等於我們死了。
所以當我們信祂,我們接受祂做我們的救主,我們的罪就得到洗淨了,然後我們就分別為聖。這個聖是分別出來的,本來是屬於自己的,或屬於世界的。
現在你信出以後,你就歸給耶穌基督。這樣你就分別出來,歸耶穌、歸聖所用。凡是聖所用的,凡是耶穌基督所用的,都是聖的。
所以在聖庭裡頭,就是一個桌子也是聖的,一個坐的凳子也是聖的,因為都是為了聖所用的。所以我們基督徒也叫做聖徒。
不單單是一個名稱,也就是說,神已經讓我們能夠屬於祂。凡是屬於聖的東西,都是聖的。所以聖殿裡頭有好多聖的東西,連一個小小的台子、桌子都是聖的。
所以我們感謝神,祂叫我們跟祂一塊復活。主耶穌死的時候,我們同祂一同死。主耶穌復活的時候,我們同祂一同活過來,得到一個新的生命。
這是主耶穌為我們所做的。那麼什麼叫做喜樂呢?喜樂的根基是什麼呢?在一個教會裡頭,你能夠跟眾聖徒相交,一同來信基督,一同來敬拜神,一同來謀恩典。
那麼信徒之間的關係相處得好,會給你帶來很大的喜樂。你會覺得弟兄姊妹能夠在一起相聚,一起做什麼事情,我們都有很大的喜樂。
反過來,如果彼此不和睦,那就會給你帶來很多的痛苦。但是我們不用害怕,我們只要聽基督的話,我們彼此中間的關係會越來越好的。
因為真正的基督徒都是神的兒女,大的方向都是一致的。那我們就可以在教會裡頭,跟弟兄姊妹一同來侍奉神,一同來走這條天路,我們都是神的兒女。
所以這個喜樂的根基是很重要的,是一個穩固的根基。那麼使基督徒為什麼能喜樂呢?因為有好多事情其實我們也不知道將來會怎麼樣。
所以在第一章的二十一節開始到二十六節這幾節聖經,就講到基督徒還沒有確定的事情,基督徒的盼望,未來的盼望,祖先來的時候我們會成為什麼樣的人呢?這個都已經是確定了。
我們能夠祖先祖再來的時候,我們同他一同的榮耀,我們身體要改變,我們要被提到他的身邊,這個都是結局確定了。但是這個結局的什麼時候,或者什麼時候達到的過程,這是還沒有確定的。
我們不知道祖來的時候,我們是怎樣到他的跟前的,這個我們就不確定了。所以在第一章的二十節,保羅就說了,他說:"照著我切目所盼望的,沒有一件事情叫我羞愧,只要凡事放膽,無論是生是死,總叫基督在我身上。
照常顯大。"
這些生經很寶貴,所以我再把它讀給弟兄子們來聽,就是保羅說的話:"照著我切目所盼望的,沒有一事情叫我羞愧,只要凡事放膽,無論是生是死,總叫基督在我身上。
照常顯大。"生的,我們活著的時候,叫基督在我們身上顯大。即使我們死了,我們也在死亡的一段時間,這一刻的話,我們也叫基督能夠在我們身上顯大。
能看見這位基督徒,他離開世界的時候,跟一般還沒有姓祖的人是不同的。人對死亡都很害怕,但是基督徒呢,他知道死亡並不是他的劫數,而是他到祖那裡去了。這是不同的。
所以保羅就在說了,他在二十一節就說了:"因我活著就是基督,我死了就有異處。"這句話呢,是什麼意思呢?因為保羅信了祖以後,過了這麼多這麼一段時間以後,他就發現了,他說我活著就是基督。
那意思不是他變成基督了,他活著就是基督。他說,就是他的人生跟基督就分不開了,一切的中心都是以基督為中心。他發現,基督比世上的一切的東西都要有價值,而且超過世界的人認為最有價值的事情。
所以他說,我先前認為、以為是跟我有異的,我現在因為基督,有了基督,我就當作有損的。他說,因我認識,以認識我主基督耶穌為自保。這是到三章七到八節要說的。
他說,過去有好多事情,他覺得對他很有好處,非常叫他高興的。但是現在信了祖以後,他說,我要以認識我主基督耶穌為自保,就是他的人生觀、人生所追求的變化了,就是基督成為他的最要得到的。
所以對保羅索以後他的一生中間,就是漸漸捨去了這些其他的東西,就是要多多地得到基督,能夠一天一天基督的生命在他裡面長大、成長。
那麼也能夠活得像基督,基督跟他走在前路上面。保羅索他就得著基督,得著基督就成為他這餘生中間的目標了。
這就是基督徒成聖的一條途徑。基督徒得救了,在下一段就要成聖。成聖不是說你就變成一個一點缺點都沒有一個人了。
成聖的意思就是像神,像神有愛心。神是愛,你也能夠愛你的家人,愛周圍的人,能夠有難處,你也能幫助他,這就能夠顯出你的愛心。
這就是一個活著就是基督。保羅索我活著就是基督,我就像基督那樣去做事情。如果我死了,也有一處,因為我到基督那裡去了。
所以對保羅索,他整個生命就是要多多地得到基督,讓基督的榮耀,讓基督的豐富能夠活在他的身上。
那麼這句話就是可以說出他的思想了。對他說,生命就是基督。我可以越來越愛他,越來越認識他,能夠服侍他。
我知道死亡對我說的話是最終的,是叫我遮住基督,我到基督那裡去了,能夠永遠享受跟他同在的喜樂。所以他信了主以後,他有很大的改變,基督成為他的中心,成為他的目標。
那麼這樣的比較是如何檢選呢?到底是生是死呢?我們一般都是說活得好,活得雖然很困難,但是總比死去好。
但是保羅說呢,他說他正在兩難之間。他說,一章二三件說呢,他說我正在兩難之間。他以為說到底是活得好呢,還是離開世界到主那裡去好呢?他說兩難之間,這個也好,那個也好。
他說他是情願離開世界跟基督同在,到主那裡去,因為這是好的無比的,他就是以基督作為他的中心。
但是他也發現,雖然到基督那裡去是享受平安喜樂了,但是呢,如果他在世上還繼續地活著的話,就可以為主耶穌多接果子,多得到人來幸福。
但是如果死亡要臨到他了,那麼他覺得也很好,因為可能基督永遠同在。所以不管他說活得好,或者到死了,到基督那裡去,兩樣都好,各有各的好處,由主耶穌來決定。
所以這保祿的思想呢,就說出基督徒對死亡的認識了。基督徒的死呢,實際上不是一個死去沒有了,消滅了。
基督徒的死呢,是一個離別,離開地上帳篷的生活,淨造於基督永遠的同在的理念。所以保祿說,那是好的無比的,這個是他的認識。但是呢,他沒有自己的揀選,是把自己交給主,願主的旨意成就。
所以在幾屆經文當中呢,有一個特別的詞。一章二,世界呢,就說到有一個特別的詞,他說:因為這是好的無比的,如果能夠離開世界到主那裡去呢,是好的無比的,但是呢,我在肉身活著,我現在在世界上活著呢,為你們更是要緊了。
因為他還有很多工作要做,為了信徒還要做事情。所以他是願意主成就,叫做為你們更是要緊了。為你們這個字的話,就非常重要。因為他活著,不只是為了自己,更是為了弟兄姊妹,為了主而活著。
所以他說,生跟死呢,對保羅索呢,不是重要的。無論是生或者死,讓基督在他身上得到榮耀,一切由基督來決定。所以得著基督呢,不但是一個目標。我要得著基督,目標在基督的前面,我要更親近他,那麼這樣我能夠得著他,到他那裡。
這也是一條路程,一條途徑,表示基督徒成聖的經歷。我們剛慶祝的時候,我們從最後的頭出來,剛出來,我們成為神的兒女。我們的性情慢慢地在改變,我們也有一個追求,就是能夠成為跟神所喜歡的人。
這就是成聖,在恩典中間能夠長進。所以他把屬靈的過程,生命的過程,他就說得著基督。就是你信主時間長了,你一天一天地學習,一天一天地活在主的裡面,你就成為得著基督。
意思就是說,生命對我來說就是基督,我活著是為了基督,那麼我天天都可以認識他,很希望在我離開世界的時候,我可以完全得著基督,在永恆裡頭能夠享受跟他統戰的喜樂。
所以保羅的眼光是放得很遠,也放得很大。他知道世上的一切不過是暫時的,神要賜給我們基督徒的是永遠的。所以他知道,活著也好,死著也好,都是能夠按照主的旨意來成就。
保羅說,到底你要生還是要死呢?他有時候就很難選擇,他說是兩難之間。這個也好,那個也好,他不知道應該怎麼選擇,因為兩樣的好處都是一樣的多。
你活著的時候,能夠為主多做功,能夠多為主多領人信主,這個他覺得很好。那如果主叫他回天家去,他覺得也很好,因為能夠跟主永遠同在,這是好得無比的。
那麼這兩樣都可以,能夠在世界上活著領人歸主,為基督多接果子,如果死亡領到他,他也覺得很好,可以跟基督永遠同在。
所以這個弟兄姊妹,這是一個愛主的基督徒,對生死都有同樣盼望的一種心聲,心裡頭髮出的聲音。在主裡頭,生或死,都有一處,就是看主的旨意如何做。
所以我們看見,在保羅寫的這段書裡頭,我們看見他對自己在監獄裡頭,生命到底能不能保得住,他都不是考慮太多,他就想生和死對他都是一樣的。
所以保羅在《菲利比書》裡頭,就告訴我們,我們怎樣在主裡頭能夠走成聖的路,就是你不管生與死,主要基督在我身上顯大。
不是說我們活著的時候,我們就很愛基督,如果我們有危險了,我們就放棄了,離開基督了,不是這樣的,就是要生與死都好,所以他說兩樣都好,因為當他離開世界的時候,他就與主永遠同在了。
所以我們從這些話裡頭,我們可以有個總結,我們總結一下,保羅在這第一章第二章講的時候,他是覺得他的喜樂是因為認識主基督,
不是外面給他什麼好東西,或者他活在一個好的環境中間,他覺得喜樂,他的喜樂是因為他認識了基督。
他認識基督是什麼呢?基督是生命的主,因為主的意思是說,我來了是要教羊的生命,並且得到更豐盛。他也認識到基督乃是自己,乃是生命。
所以他說,我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,基督是他的生命。
而且他還說,你們要完全,要像天父完全一樣,就是基督是我們生命的榜樣跟模型,主耶穌是我們的榜樣跟模型,我們要信主以後,我們跟主耶穌常常親密的,慢慢被他改變,那我們就可以在生命上又像基督了。
你信主的時間越長,你好好追求的話,你就越像基督。等到你離開世界的時候,你就更多地認識基督,像基督。
所以這個孝法基督,學習孝法,孝法就跟隨他,以他來做我們的榜樣。這樣的話呢,就是我們雖然是在生活上可能遇到一些我們不用於接受的,但是沒有十字架呢,就沒有冠冕。
我們如果在地上與主耶穌一同受雇呢,也要跟他一同的得榮耀。那我們感謝主,今天我們就跟弟兄姊妹分享菲律賓書前面第一章,前面這些話,我們一起有禱告。
主耶穌,我們感謝你,給我們有機會一起來學習你的話。我們覺得,我們要極力地追求能夠像保羅所說的,我活著就是基督,我死了就有一處,他的忠心也能夠成為我們的忠心。
他所追求的,也是我們所追求的。我們在地上不過是展示的,將來有一天,我們要回到天家。在地上這段時間,雖然有難處,有些事情是我們不願意遇到的,但是感謝你,每一件事情是偶然的,都有你的安排,都有你的帶領,都有你的同在,保護我們。
我們相信,我們要跟隨你,讓基督的生命在我們裡面越來越豐富。願你賜福給忠心兄姊妹,與我們眾人同在。我們感謝禱告,是奉耶穌基督的名。阿門。