丁智媒平安
當大家看到這個題目
又永遠又一生
我不知道大家會不會覺得
都不切實際
怎麼會這樣
其實上一個世紀八九十年代
有一個非常經典的廣告
都是這樣說
不在乎天長地久
只在乎曾經擁有
是不是真的那麼瀟灑呢
抑或只不過是
很多的無奈
和哀愁在其中
今天跟大家分享
這一段的經文希伯羅書的第七章
其實前半段就說到
麥基西德比起阿巴拉罕就更加之超越
也告訴我們比整個利美濟斯的體系都超越
去到七章的下半節
二十節到第二十八節
作者就要告訴我們
約瑟作為大濟斯其實有幾個特質
和一般的濟斯很不同
他做出了一些對比
請大家先和我讀出
短短這幾節的經文
二十節到第二十八節
預備起
再者,耶穌為濟斯並不是不起世立的
至於那些濟斯原不是起世立的
只有耶穌是起世立的
因為那立他的對他選
主起了世,決不後悔
你是永遠為濟斯
既是起世立的
耶穌就作了更美之約的宗保
那些成為濟斯的數目本來多
是因為有死了的,不能長久
這位既是永遠長存的
他濟斯的職任就長久不更換
凡靠著他進到神面前的人
他都能拯救到底
因為他是長遠活著
替他們祈求
像這樣聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人
高過諸天的大濟斯
願是與我們合而的
他不像那些大濟斯
每日必須先為自己的罪
後為百姓的罪獻祭
因為他只一次將自己獻上
就把這事成全了
律法本是立軟弱的人為大濟斯
但在律法以後起世的話
是立而止為大濟斯
乃是成全到永遠的
我們看回我們今天要看這段經文前的那麼多
即是第十九節
那裡是這樣說的
律法原來一無所成
既然是這樣
神就引進了更美的指望
靠著指望
我們便可以進到神面前
為了令到讀者能夠有信心
可以進到上帝的面前
於是他便繼續在第20至28節
這個段落裏面作出一些解釋
承接上文提到
耶穌是比起超越阿巴拉罕
更加超越的麥基西德
接著去到這裏
如果大家熟悉聖經的話
你便會發現麥基西德提及這個人
去到這裏
接著整本聖經都沒有說
因為焦點已經落到耶穌那裏
所以去到第20節就這樣說
再者耶穌為濟斯
並不是不起世立的
「不」是「不」
兩個「不」
於是兩個「否定」放在一起就符符得正
作者在這裏想強調耶穌是起世立的
經過起世的步驟而立
和沒有經過起世
究竟有什麼不同呢
請大家留意
這裏起世的主體不是人
而是神自己
其實來到第七章
希伯來書都不是第一次講到神起世
我們回到前面
如果你記得的話
三章十一節神已經講說祂起世
祂說祂露中起世說
「他們斷不可進入我的安息」
是這樣說的
那麼摩西就進不去這個應許之地
接著去到第六章十三十四節
神反過來正面
應許給阿布拉罕
祂這樣說
「因為沒有比自己更大可以指著起世的」
「就指著自己起世說」
「論福我必賜大福給你」
「論子孫我必叫你的子孫多起你」
因為祂在那裏這樣應許
結果這個應許就成就了
所以第七章
神又再一次來到起世
是要表達經過這個起世的步驟
祂所立的祭司
其實是要和沒有起世立的祭司
做一個很強烈的對比
說這件事是肯定的
接著二十一節就這樣說了
「至於那些祭司原不是起世立的」
「只有耶穌是起世立的」
「因為那立他的對他說」
「主起了世,決不後悔」
「你是永遠為祭司」
其實早去到春節及記二十九章三十五節
神已經告訴摩西
祂要照這樣
照我一切的吩咐去立阿倫
和祂的兒子成為祭司
那裏說得很清楚
在阿倫之後
所有的祭司雖然都是神所立
但是祂們沒有說過是起世立的
只有一個
就是耶穌是起世立的
因為那立他的
就是神自己
對祂說
「主起了世,決不後悔」
「你是永遠為祭司」
其實在希伯來書早前五章六節
就已經有類似的說法了
經文在五章六節這樣形容耶穌
「就如經上有一處書」
「你是照著麥基洗德的等次」
「永遠為祭司」
如果大家記得
當我們說第五章的時候
我有提過
五章六節那段經文
是引述自詩篇一把十篇第四節
110第四節是多次出現在希伯來書
不過在那裡只是引用了110詩篇第四節的下半節
其實祂全節是這樣說的
耶穌說「起了世,決不後悔」
「說你是照著麥基洗德的等次」
「永遠為祭司」
就是上次第五章的時候
只有後面
來到這裡第七章就加上上半節
這裡告訴我們
祂不單止要跟麥基洗德去做一個對比
祂更加強調
「主起了世,決不後悔」
按照現代中英文譯本的翻譯
以及呂振宗也是這樣譯發的
神是決不會改變祂的心意
所以祂就要永遠成為祭司
因為有主作為靠山
並且也有起誓作為保證
於是第二十二節就說
「既是起誓立的,耶穌就作了更美之約的中補」
很簡單
這個更美之約就是說新約
祂比舊約更加美
因為有耶穌作為祭司這個基礎
令這個應許更加確定
到了第八章的時候
其實我們會再詳細一點說這個新約
中補是什麼意思呢?
基本上有兩個意思
其中一個意思是中間引
Mediator
按照《解太書》三章二十節上半節所說
其實你都明白的
不用說你都知道的
「中補本不是為一面作的」
簡單來說
中補要兼顧兩邊的
在來來回回之間
這個這樣看
那個這樣看
溝通一下
希望可以解決雙方的分歧
你兩邊都要兼顧
是不是?
其實早去到創世紀亞當的時候
我們都會明白
其實因為罪的緣故
就破壞了神和人之間的關係
神和人之間就要中補
在創世紀很多的地方
其實罪術都會讓我們看到
希伯來人他們深深知道
自己和神之間的關係是破裂了
我們怎麼看到?
因為在創世紀很多的地方
有憲制的舉動
記不記得?
當洪水之後
挪亞捉了一座潭
然後要憲制
還有很多的
亞伯蘭、雅各等等
全部都有這些經驗
他們除了代表自己
他們也代表他們的家人
來到神的面前
希望尋求和神重新建立這份關係
所以祭司作為中補
不單止要傳遞神那種聖潔的屬性和要求
同時間他們也要代表其他人
承擔起這個中間人的角色
在神的面前來懺悔
認罪、求主赦免
不過到了新約
希伯來書這裡就告訴我們
耶穌是那個更美之約的中補
祂不單止向神說話
祂也導誠肉身
在十字架上寫信
成就了救恩
所以呢
有一節大家都應該聽過的經文
《提摩太前書》第二章
第五至六節上半節就這樣說
因為只有一位神
在神和人中間
只有一位中補乃是降世為人的耶穌基督
祂寫自己作萬人的屬價
基督作為中補
這個職事是沒有辦法超越的
是獨一無二的
沒有其他人可以取代祂
Mediator中間人就是中補的其中一個解釋
中補的另外一個解釋是擔保人
Garantor一旦其中一方沒有履行責任
破壞了這個契約
擔保人就要走出來去承擔這個責任
在當中可能有一些比較年長的電影姐妹
可能你都會記得
在五六十年代香港的社會人浮於事
所以呢
當時找工作不是你想做就有得做的
你要認識人介紹
甚至可能要有人擔保你
你才可以做得到這份工作
那為甚麼要擔保
即是怎樣
就好像給按金那樣
如果那個員工在公司裏面有甚麼行為不檢
弄壞了公司的東西
甚至是穿櫃桶底
那怎麼辦呢
就扣他人工
又或者找那個擔保人出來去承擔這個責任
好像先前交低了的按金那樣
在那裏扣作為賠償
現在找工作基本上都沒有這些東西
不過我相信
在某一些商業的交易上面
擔保仍然是一個頗普遍的運作條件
《提問大學書》二章十三節講得很清楚
我們縱然失信,他仍是可信的
因為他不能背負自己
神本身已經很有信用
再加上還要作為中保
所以我們就不用擔心了
神所答應的東西,寫在契約裏面的東西
這些的應許一定會成就
反過來,如果我們失信的話
主耶穌作為擔保人就會一力承擔
很明顯,我們經驗、歷史告訴我們
人是違約的一方
所以主耶穌就走上了十字架
因為祂是中保
承擔起我們原本應該承擔罪的責任
為我們受死
以致神在契約裏面的應許
祂說要給人的祝福
仍然是可以得以實現
接著到二十三節
另一個對比又來了
經文二十三節這樣說
那些成為祭司的數目本來多
是因為有死、阻隔、不能長久
舊約祭司的職份
不是出於特別的呼召
如果大家讀過舊約,你會知道
是由亞倫開始
根據利美家族
一代一代來承傳下去的
雖然當中都有一些特別的律法的要求
希望保持住
這個聖職本身的神聖
例如
祭司不可以娶一些離婚的婦人
或者曾經作為妓女的女子為妻
如果她們感染了某些疾病
或者有什麼先天的缺陷
她們也不可以承擔起祭司的職份
但是無論你設多少的條件
或者框架都好
其實很多時候
祭司就是沒有辦法做好
她應該要做的本分和託付
所以就算她們這裡所說的數目本來多
又或者她們做得很好也好
但是有一個問題
因為她們都會面對死亡
當她們面對死亡
即使說她們的職線是沒有辦法延續下去的
在過去的日子
我們的家庭服務中心
可能大家在會友大會或者其他場合都聽過的
我們都會申請政府的一些基金
即是攜手附約的一個配對基金
去推展中心的工作
申請政府的基金其實手續都挺麻煩的
非常之多文件
很多的詳細資料需要提供給政府部門來批核
家庭服務中心的童工其實不止試過一次
是怎樣呢
我們的計劃書第一上去
我們問問題
我們解釋又問問題又解釋
改完又改
改到很多轉
誰知去到臨門一腳
政府部門的對口人調職了
於是你那個故事就要由頭再講過
即是魂倒在地我想告訴大家
但是主耶穌不同
二十四節這裡告訴我們
這位既是永遠長存的
他祭司的職任就長久不更換
主耶穌不會調政府部門的
他是長久不更換那位
因為他的職份是建基於他永不扭壞的生命
他是長存活著擁有永恆的生命
所以他和歷世歷代的祭司不同
他的職任是不需要換的
第十五節說:凡靠著他進到神面前的人,他都能拯救到底,因為他是長遠活著,替他們祈求。
有一齣由真人真事改編的韓國電影,可能大家沒有看過,叫做《喜馬拉雅:絕地救援》。
我也是剛好看到這套電影,挺有意思。
他提到有一個主角,他是一個登山的隊長,他叫做嚴鴻吉。
不過有一次因為他傷患的緣故,他暫時不能帶隊,於是就做了新一代的登山隊長。
他叫做柏武澤,韓國人姓柏。
不過當武澤去帶領其他的隊員嘗試挑戰珠穆朗瑪峰的頂峰的時候,他和另一個隊員發生了意外。
發生了意外,問題來了,因為當時的天氣很差。
原本兩個人先上去,接著其他人上去。
上不了,這個救援隊又覺得上去救這兩個出事的隊員太危險了,所以決定不去。
第三個隊員就心急如焚,怎麼可以丟下兩個出了事的隊員在這麼冷、這麼大風的山頭上,一定會死的。
於是他就不管其他救援隊的建議,他就自己一個人上去找,被他找到了。
不過被他找到,因為隊員受了傷,你怎麼扶他回來,沒辦法,做不到。
結果三個人全部在那個地方不幸離難。
原先說受傷的隊長,洪吉,一次過失去了三個救援隊員。
他很難過,心裡過意不去,於是他就招聚原本已經各散東西的其他隊員,
希望做一個在歷史上非常艱辛的拯救行動,
他希望在超過海拔8700米,差不多去到頂的地方,他不是想去征服這個風頂,而是希望可以找到這幾位已經離難的隊友,拯救,拯救不是應該拯救在生的人嗎?
對不起,他們只不過是希望找回他們的遺體,然後將他們帶回落山。
他說如果這次排除萬難的登山行動真的拯救到,其實是拯救到幾條屍體。
他形容這個登山行動是一個沒有報酬,不會得到任何榮譽和表揚的長征行動。
劇透一下這個結局給大家聽,他們上到去只能找到武澤的遺體,另外那兩個隊員找不到,當他們嘗試將武澤的遺體帶回落山的時候,
誰知道中柱武澤遺體的繩子斷了,結果連這個唯一的希望都做不到,功敗垂成。
我想在我們人生的歷程裏面我們都很明白,其實很多時候如果我們要幫另一個人,未必能幫到。
同不同意嗎?未必能幫到,還要說拯救到底,怎樣拯救到底?
更加是不可能的事,不行就是不行。拯救到底是什麼意思?
除了在時間上去到永遠之外,也有完全的意思。
能夠好像這25節所說的拯救到底,我相信只有一個人,就是我們的主耶穌。
感恩希伯來書的作者,來鼓勵我們,沒有一個處境,上帝是不能幫助我們的。
無論那個處境是多麼困難,又或者那個問題纏繞了我們多久,
又或者無論我們怎樣看自己,甚至身邊的人怎樣看死我們。
我想告訴大家,神都是好像這次經文所說的,能夠拯救到底,因為他,就是神,會替他們,就是我們去祈求。
所以我們不要被處境來激怒,也不要懷疑神沒有足夠的能力,可以幫助我們突破生命裏面的困局。
但你說真的不行,問題在哪裏?很多時候是在第25節的第一句,那句說什麼?
「人靠著他進到神面前的人,問題是我們沒有花時間,沒有帶著心靈誠實,靠著他進到神面前。」
這個才是鑰匙,求主幫助我們。
作者到第26節就繼續重申,主耶穌作為大祭司,他在品德方面有幾個特質。
「聖潔,無邪惡,無玷污,遠離罪人。」聖潔就是絕對無罪的生命素質,當然是神所喜悅的,符合神的要求。
無邪惡,就是無惡的意念,無過錯,無玷污,就是不受任何環境所影響。
換句話說,無論那邊是什麼人,有什麼處境,我們都不會被罪惡玷污。
遠離罪人,不是說他不和罪人來往,而是能夠和罪人分別出來的意思。
不單是這樣,他也是被高舉過於諸天的人,以致他願是與我們合而的,能夠符合需要,能夠為我們成就救恩。
像保羅在《哥倫多後書》五章二十一節說:「神使那無罪的,替我們成為罪,好叫我們在他裡面成為神的義。」
與其他祭司有另一個鮮明的對比,在第二十七節經文說:「他不像那些大祭司,每天必須先為自己的罪,後為百姓的罪獻祭,因為他只一次將自己獻上,就把這事成全了。」
其他大祭司要先處理好自己的罪,才能夠為百姓獻祭。
他說:「他只一次將自己獻上,就把這事成全了。」
當我們做了一件事,或者一個工序做得不好,我們就要修修補補。大家可能記得,若干年前,有一個地產發展商建樓的時候,因為那些石屎的拉力不夠,於是那層樓也建得八八九九。
結果怎樣?整棟都拆了,從頭再來過。主席蘇呢?他的救贖工作只是一趟。
當我們繼續看下去的時候,你就會見到希萊書其實多次說到只得一次。
第九章有三段經文說到一次,第十章又有三段經文說到一次。
所以作者是要不斷不斷強調一次是多麼厲害,只是一次,當然是說次數上只有一次。
也要表明這個祭物只有一樣祭物,就是主人蘇他自己,去將這件事,這個贖罪的事,得以成全。
在這個段落結束的時候,作者在第28節做了一個這樣的總結。
「律法本是立軟弱的人為大祭司,但在律法以後起誓的話,是立而止為大祭司,乃是成全到永遠的軟弱的人。」
這是說人的本質就是軟弱的,是會受到時間和空間限制的,是會犯罪的,是會死的。
但是神的兒子耶穌基督,祂這個大祭司卻是起誓立的,是再一次又提到起誓。
所以神的工作是能夠透過祂得以成全,並且成全到永遠。
最後我想和大家分享幾個星期前,我和媽媽出街的片段,來總結今天的訊息。
我媽媽已經年紀大了,87歲,她之前的身體還可以的,自己能夠自出自入,沒有問題的。
以前,當我們叫她帶一支手帳出街,她就腦袋不願意,怎樣都不聽。
很多年前,不知為何,她就會買了一把類似這樣的「梁X記」的雨傘。
可能年輕一些的電影姐妹都不知道「梁X記」是在說什麼,不知道就不要緊的。
她偶爾都會帶這把雨傘出街敲敲敲,不過她又不是經常帶出街。
原因是她說這把雨傘貴了,漏了,不見了,很難看,所以她又不是經常帶出去。
不過,自從年紀之前,她生病,走得沒那麼好,於是終於肯帶她的手帳出街。
幾個星期前,我約她,我請工人姐姐帶她出來,然後在街上跟我會合。
那天有陰天,好像想下雨一樣,誰知她就戳著這把「梁X記」的雨傘出來了。
我不想她戳著這把雨傘出來,是有原因的,因為她之前跟我說過,這把雨傘雖然很貴,不過斷了一條骨。
斷了一條骨,你都拿來擔?有沒有搞錯?然後就拿出街,代替你平時的手帳。
我不知道大家有沒有聽過,雨傘是可以修理的。
她跟我說,因為這個牌子的雨傘標榜自己可以拿回去修理,會永久保養。
於是,她就打算遲一點拿去修理。
老實說,她都不知道別人的店在哪裏,怎麼拿去修理呢?因為又是我。
所以她就拿了雨傘出來,我相信對於現代人來說,都有些匪夷所思。
你想想,你自己在用家裏不同的貨品,又或者一些家庭電器,如果是電子產品,就更加不會用到永遠。
可能那些舊的家具或者電器,不知道大家覺不覺得以前的比較耐用。
就算你說可以,讓你保養,你都很難找到一些產品可以保養十年八年。
想不想到?還要說永久保養。
可能,就算你覺得它可以用,不過慢慢都過時了,覺得不太合身,不太合心意,換一件吧。
你一把斷了骨的雨傘,就算它說它自己是永久保養,你拿回去修理。
老實說,我都沒什麼信心它真的能夠可以代替一支正規的手帳。
但是,主耶穌是喜誓而立,是上帝喜誓而立。
祂能夠成為神和我們之間的宗保,確保祂的約,祂的應許,祂的祝福一定能夠實現。
祂也是永遠長存的,無論我們面對的處境是多麼艱難,
或者我們面對的問題是纏繞了自己多久,你說童年陰影。
無論那是什麼問題也好,這裡告訴我們,只要我們靠著祂,進到神的面前,
這個上帝一定能夠拯救和幫助。
請我們不要忘記,主耶穌說祂是一次獻上,已經能夠使到贖罪的事情得以成全。
如果是這樣,在往後我們要走的人生路裡面,究竟我們會以什麼成為我們的依靠呢?
請大家低頭,我們去禱告。
因著我們知道,你的生命當中的確有風浪,的確有困境,
但你應許過我們,你是各位永遠的大祭司,你是我們一生的依靠。
所以當我們面對這些困局,面對這些風浪的時候,
主,你告訴我們,你享受,神蹟仍然是真實的。
容讓我們一起來學這個信心的功課,
容讓我們一班的弟兄姊妹,我們能夠彼此的結連,
以致我們不單止在自己的生命當中,看到你奇妙的作為,
在你更加能夠從別的生命當中,我們見證得到上帝你的恩典豐富。
多謝你聽我們的禱告感恩,在奉愛我們主耶穌基督的名求,阿們。