各位觀眾朋友你們好
很開心又可以跟大家一起來見面
一起來敬拜神
每兩個月一次看到大家
其實是一個很大的祝福
我不知道兩個月之前
我跟大家分享了教會一家第一個課題
大家還記得是什麼嗎?
七一共同體
我們說到教會裡面
那個元素是什麼呢?
最重要
今天不在乎我們有多少學識
我們的年齡你才可以入會
今天原來參加教會
其實我們是可以自由參加的
但是教會裡面有七種很重要的元素
是不可以加多
也不可以減少的
我們有時候說到教會有些人
可能為了不同的意見
甚至可能是政治上的看法
可能就會產生了一些衝突
但是原來這個不是教會裡面最重要的
教會裡面最重要的是什麼呢?
有七個一的元素
上次跟大家看過了
我們一起來再讀《二不所書》
第四章的第四到第六節
你看到這個第四到第六節是不是?
今天我們會說第一到第三節
不過我們先看了這七個一的元素
我們一起來讀出
如果你數一數這裡有七個的一
一個的身體
教會是一個的身體
彼此之間有關係的
怎麼說呢?
這個身體絕對不可以離開了一部分
我們有不同的肢體
你切出來的時候
那個已經不是屬於身體的一部分
我上次怎麼跟大家說
如果你買菜的時候
我在香港有買菜的
我不會真的豬肉凍肉
我想買豬的身體
因為已經切開了
雖然是身體的一部分
但已經分割了
就不是身體
今天原來我們彼此之間有互相關聯
互相有相同的感受
可能你一隻牙痛
你整個身體都感到很不舒服
但我們又產生不同的作用
不是每個人都是眼
不是每個人都是手
就是說教會裡面有多元化的
我們是要彼此配搭
彼此的配合
互相的建立
我們同一個的性靈來引導我們
讓我們知道自己是一個罪人
我們認識神
我們在神的面前去悔改
我們同一個的性靈來引導下
我們有一個相同的指望
當然這是指到終極的指望
終極的指望是什麼?
就是我們有一天離開這個世界的時候
我們有一個永恆的生命
我們住在神的角度裡面
我們更加有一個很大的渴望就是
神有公義的來審判
雖然現在這一刻裡面
每人都可能有些不同的希望
但是最重要是什麼?
我們的終極指望是一致的
好了,我們有同一的救主
今天我們不是靠著某個牧者
或者某一個神職人員
藉著他我們才可以得救
在天下人間沒有次下別的名
可以使我們得救
除了耶穌基督
祂就是我們的中保
所以我們全部都是相信同一個主
好了,我們同一的信仰
信仰的歷程可以是不同
你信主的連日可能每個人的經歷都不同
但是內容和進程是一致的
就是我們認識自己是一個罪人
認識神的聖潔
神的公義和神的救贖
於是我們悔改認罪
然後我們接受耶穌做我們生命的救主
這個就是成為神的兒女
這個進程是一樣的
雖然時間可能不同
所以一信一洗、洗禮
就代表我們在眾人面前要見證我們主的救贖
代表我們加入基督的身體裡面
成為基督的身體的一部分
這個洗禮或許有不同的形式
有人全部浸灑下水
有些人灑水
甚至記得我上次說
有一個中派是不用灑水的
是在旗下經過的
叫什麼名字?
救世軍,對不對?
但是背後的意義是一樣
我們一主一信一洗
最後就是相同的一個神
就是超乎眾人之上
半乎眾人之中
也是住在眾人之內的這位神
這七個要素絕對不可以減少
也不需要來帶去加增
這就是我們在理性上
我們知道的
但是如何可以讓教會來帶去實踐和合一呢?
剛才我們已經看過
今天我們基督的身體
我們是互相的配合
而聖經裡面是很清楚地來帶進去說
今天從來沒有一個說話說
我們是加進去基督的身體裡面
有一個信徒主義的時候
我們是成為基督的身體
這是很重要的
第二就是我們不再作外人了
教會是一個家
給互相的建立
家是什麼呢?
就是每個人有不同的承擔
最簡單舉一個例子
當你去旅行
你是一個客人
住在酒店
你發現廁所的廁盤下面滴水
你會不會去理會?
如果不是滴得很嚴重的話
你就算了
如果滴得很嚴重的話
就叫人來修理
不然的話就給我換房間
因為你明天就可能換酒店了
但是如果你自己在家裡
你就有責任了
不過往往很真誠地說
責任在爸爸身上
有時候你要承擔了
廁所塞了
那些東西不是我的
你自己搞定吧
女兒都會跟你說
不行啊爸爸
算了
你幫我泵泵許許吧
你會怎麼做?
做父親那些
這就是男人之父了
你就要幫他泵
那些東西不是我的
不關我的事
因為這是家
你就有這個責任去承擔
不再作外人
所以今天教會裡面
有什麼事情的時候
其實跟我們是有關係的
我們不可以抽離獨善其身
當然有些人
他不會承擔家庭的責任
但是一個正常的
一個蒙神喜悅的人
是應該對這個家有這個責任
所以說到我們不再作外人了
還有就是什麼呢?
我們一起讀二章
第二章的第二十一節
第二章的二十一節
他說到今天我們是聖殿來的
聖殿是什麼意思呢?
很簡單的舉一個例子
現在我們在這個堂會裡面
這個建築物
是由不同的磚來帶去砌成的
是不是?
如果那塊磚抽了一塊出來
我想問大家
這一座建築物會不會倒塌?
是不會倒塌的
但是有時候我們人很奇怪
很矛盾的
往往我們的心態
就是有時候覺得自己很重要
有時候覺得自己不是很重要
我舉一個例子大家就會知道
如果你還是在香港的話
到了十月之後
你出來工作你會覺得很煩的
哇
又結婚了?
又結婚不是只結了很多次婚
我又收到一張請柬了
我剛剛昨天才看到
香港一對的年輕人結婚
他拍結婚照給我看
原來新郎還要戴著一個透明的口罩
就是來拍照
原來在婚禮裡面
香港現在婚禮還沒結束
有很多人可以出席
但是也有一小部分人可以出席
好了當你有很多朋友
剛剛在十月或是打後
你收到五六張請柬
你有什麼感受?
唉真的不要給我請柬了
又要做人情
不去也要做幾百元
唉真的真的不想去了
但是如果你知道有一個朋友結婚
他請其他人不請你呢?
你有什麼感受?
不是吧?
他做了這麼多年朋友
結婚都不叫我
現在看不起我嗎?
你看不到這個矛盾嗎?
給你就覺得煩
不給你就覺得看不起你
這個就是我們的心態
所以這個就是很無奈
好了但是請你記住
有時候我們說的那些數字
也不是很合邏輯的
算了我不回教會
多我一個不是多
少我一個不是少
這些不合邏輯的
多你一個就是多你一個
少你一個就是少了一個
怎麼多你一個不是多
少你一個不是少呢?
當我們有時候覺得被人輕視
我們就很生氣
為什麼不重視我?
有時候不叫我
去旅行不叫我
現在看不起我嗎?
但是當有時候我們自己
不是很想回教會
或者我們做的事情不是很理想
不要緊
我不回來少我一個不是很少
沒問題的
這個也是我們自己
我們不斷都有這些心態
就好像有時候我們對我們的兒女
你想想你對你的兒女
現在我們都是十多歲的小朋友
我覺得小朋友現在年紀大
你覺得你自己大還是小?
原來你大還是小是你父母操縱你的
喂,你長大了
你自己收拾自己的東西好嗎?
不要再要我來幫忙好嗎?
哦,長大了
早上起來叫你收拾床就長大了
怎知道你晚上跟媽媽說
媽媽,我今晚的朋友開派對
去生日會,我想去
媽媽問你幾點鐘回來?
這樣啊,早上10點多11點鐘
瘋了嗎?這麼小
晚上去街去這麼晚
怎麼搞的?原來熱脹冷縮
早上就長大了
晚上突然間小了
但是究竟大還是小?
完全不是你自己父母控制你的
對不對?
這就是我們的情況
好了,一個最大的問題是什麼呢?
可以教一個建築物
你看到這部也挺特別
我們這座禮拜堂的建築
磚全部曬出來
你沒留意,有些磚是完整的
有些磚是小的
中間有些東西插進去
但是又很美麗的
有大有小
不是全部畫一的
但是我相信小的磚
可能是原本很大一塊
但是建築師覺得
我要將這一部分切去
然後配合這個整體
讓它有美感
明不明白這個道理?
今天我們每一個人
都有我們獨特的地方
但是有時也要將我們剁磨
將我們放在一起
讓我們彼此之間互相的配合
互相的來帶去建立
有人會再說教會是一個龍蛇混雜的地方
不要對教會有任何美麗而錯誤的幻想
這是一個很好的地方
彼此相愛
某個程度這是一個目標
但是我們還沒達成
我們是以那個目標來帶去做準
因為我們希望達成的,對不對?
好了
最重要你想一下耶穌基督
聖經很清楚地說
祂來到揀選門徒
聖經說什麼?
祂在山上整夜禱告
祈願妥了
耶穌下來選擇這十二個人
如果我是耶穌
我就不選擇這十二個人
這十二個人硬硬殘殘
你有沒有留意?
彼得
這個守直門徒
說話永遠不經大腦的,對不對?
就是一天一夜這樣去
我說耶穌很疼愛那個門徒叫約翰
約翰有一個花名
這些花名是很準的
約翰的花名叫什麼名字?
雷子
石頭器,一開就燃起了
一夜就很興奮
記不記得耶穌經過撒瑪利亞
那些人接待耶穌
約翰怎麼跟耶穌說?
夫子,叫天降火下來
燒死了這幫人
就是立刻就會這樣來了
你留意到他是滿有那個什麼呢?
就是脾氣的
所以他的花名叫雷子
好了,還有
一個人是非常多疑的
那個叫什麼名字?
多瑪
是,多瑪
但他不是住在帕瑪地的,對不對?
好了,耶穌復活的時候
他說到
我已經復活了,他不相信
耶穌說你摸一下我丁恆的手
他竟敢真的摸下去
出賣耶穌的郵帶
有一個人我們忽略了
叫奮裔黨的西門
我都不明白
到今天我都不明白
為什麼耶穌要選這個人
知道什麼叫奮裔黨嗎?
是當時的反對派
就是長毛
就是耶穌選這個人
其實對他是極度不利的
他是反對羅馬政府的
要用暴力來推翻這個政府
耶穌選這個人成為他的門徒
他就立刻讓政府來看守他,對不對?
為什麼耶穌要選這些人?
你留意到這12個門徒
其實大家都有很獨特的性格
他們的相處都出了很多問題
但是耶穌就是將他們放在一起
讓他們彼此磨合
互相的來帶去建立
所以請你記住
今天教會
每個人都有獨特的性格
有不同的情況
有時候神就將你放在一起的時候
原來是在磨練你
最簡單舉個例子
當年我在神學院讀書的時候
我是1975年讀神學的
你想想幾十年前
那些教導我已經不記得了
但是原來我的學習
不單單是在聖經的研讀上面
或者神學的知識上面
最特別是性格上面的操練
我們那時候真的住劏房一樣類似
很小的房間住了六個同學
陸架床
有些是在馬來西亞來
有些是在新加坡來
有些是在泰國來
我那班是特別多人的
四十多人
平時沒有那麼多人
對上那兩屆對下那兩屆
都沒有那麼多人
我不是很喜歡一個同學
在馬來西亞來
我就坐在後面
他整天都放屁
沒問題
我接受到
這個是生理的問題
但是你放了就承認
有時候我們都算數了
我們都不出聲了
接著就問
誰呀誰呀
大哥你以為我們死了嗎
很不幸地
我是睡在他的下面
他在陸架床
他睡在我上層
午夜驚雷
睡一睡又一下
我理性告訴他沒事的
因為他應該穿了兩條褲
一條睡褲一條內褲
還有一張床褥
還有一張床板
床板之下還有幾呎的空間
還有一張蚊帳
雖然應該是沒問題的
但是你心裡又不是很舒服
我們每一個學期就會換一次房
要抽籤的
下學期抽籤
竟然又抽中同一間房
不過睡隔壁了
那個不太行
原來我發覺我沒有去祈禱
所以二年級的時候
我抽籤的時候就是祈禱
神呀
叫我不要和你一個人同一間房
神答應了我一半
就是我和他同一間房
不過我睡上層
他睡下層
你還不死
我一定會報仇
但我發覺原來不是那麼容易報仇的
你說放就放
你試試
是不是你可以控制到的
原來你想放都放不了的
告訴大家
我四年的神學訓練
八個學期
我竟然有六個學期和他同一間房
我最後一年都不去祈禱
原來我知道神可能要透過一些人
叫我要學習接納一些我不喜歡的人
我不喜歡他
但可能有些人都不喜歡我
可能我都有些弱點
他們不是很喜歡
最簡單舉個例
我那時候被視為熟悉的
我去上課
就是我自己自修的時候
我會來帶他們去怎樣呢
我會聽音樂
或者聽心機
有些課堂有些人不滿意
吵著我這樣
我都避開他們了
所以後來我是帶耳筒來聽的
我一邊聽歌一邊工作是很舒服的
而且那時候我很喜歡看足球
但沒有得看
年紀長一點就會知道
那時候商業電台和香港電台
是有播足球的
林尚義是遲一批的
我聽球的
聽過球的人都會知道
我帶著我的耳筒
我那時候捧晶宮的
好了
晶宮一入球
哇!厲害!厲害啊!
那些痛快嚇死了
突然之間我又說了一句
但我沒事
我說完之後就繼續工作了
他可能會心想
我的心臟病被你真的嚇死了
可能他都會祈禱
下期不要和梁永善同一間房
要不然我會死定了
明不明白我說什麼
今天我們是神家裡面的人
你的兄弟姐妹
有些你不太喜歡
雖然同一個血緣
今天你回來教會
可能有些人你都不太喜歡
但原來我們不是去逃避
今天神擺我們在這裡
讓我們互相剁毛
就好像一個聖殿
一個建築物
是由一個設計師
他認為這塊磚應該放在哪個位置
這塊瓦片應該放在哪個位置
你看他配合成一個整體
我再說你抽走一塊磚的時候
是沒有問題的
這間建築物不會因為這樣而倒塌的
教會沒有了你
甚至沒有了一個牧師
是沒有問題的
但是
如果我們做得不好的時候
卻是會成為這座建築物的破壞
很簡單舉一個例子
當我抽走一塊磚
剛才我不是說不會倒塌的嗎
但這塊磚頭可以將這裡所有的玻璃
玻璃都破壞了
是不是
當這些玻璃全部破壞
破爛時
人們在外面經過看到的時候
嘩這是什麼
這麼難的
敢不敢進來
是不敢的
建築物是不會因為這樣緣故而被拆毀
但是卻是可以因為一塊磚頭
帶來的破壞性
是不少的
所以我都要很小心
好了
還有就是聖經說到我們是基督的辛苦
那時候我們就要很清楚知道
我們是被神來帶去潔淨
我們是要等候主再回來
來帶去接我們
好了
那時候我們就會想到教會原來是這樣的本質
那就想一下教會我們怎麼可以來合一
怎麼來帶去成長和茁壯
我們一定要了解為什麼我們要加入教會
很多人就說我信耶穌的時候
我不想信
我臨死才信
我不知道有沒有人有這樣的想法
當他這樣說的時候
我第一就會告訴他
你真的不知道什麼時候會死
隨時生命是可以完結的
是不到你控制
除非你要自殺
還記不記得有一個很好的香港大學的女孩
21歲左右
去赤柱那裡做義工
大家記不記得這件事
突然之間一棵雪掉下來
就將她帶去砍死了
我想她絕對沒有想過自己
這麼年輕就會離開這個世界
但是有些人為什麼會想著
我臨死才會帶她去信耶穌呢
其實他就是想著
我信了耶穌
他有個意思就是我要做得好
但是我又很享受現在我的生活
我喜歡花天酒地
臨死才信
信了不就行了
其實這是一個很錯誤的思維
當然這個思維是我們有責任的
因為往往有時候我們跟別人說福音的時候
就會說信耶穌上天堂
不信耶穌下地獄
希望大家不要再說這些話
雖然這是一個事實
但是這不是聖經的重點
什麼時候聖經告訴我們要信耶穌
目的就是要上天堂
特別現在這個年代
你說要上天堂
人們真的不想上
因為有個人已經在天堂有個位置留給他
我不想見到他
這個時候你還叫我上去
我寧願下去下面
你明白嗎
甚至他說我的朋友都在下面了
我寧願不上去
見到他的時候
他的眼睛瞎了怎麼辦
所以你留意到的時候
原來聖經絕對不是用天堂吸引我們
更加不是用地獄嚇我們
聖經很清楚說到
耶和華以祂的慈愛來吸引我們
以祂永遠的愛來愛我們
最大的一個問題就是
原來我們信了主義時
我們有能力不再犯罪
我們知道我們自己的生命方向是怎樣
我們可以來帶去為主
來做事經歷更多
我們的生命是會很豐盛
所以往往有時是因為我們
傳福音的時候有個偏差
強調了天堂和地獄
而不是去強調我們有能力勝過罪惡
我們找到我們人生的方向
很感恩
我二十一歲讀神學
我二十五歲出來做傳道人
我可以很早的來奉獻
那時候我是不願意的
我覺得我要放棄很多東西
但是這二十幾三十年來
我回頭看我很感恩
原來神這麼早呼召我
我可以來帶去
這樣去服侍神
我經歷它更多
我不是只是翹起手等著上天堂
所以今天這個愛很重要
而且不要忘記今天
原來神在我們他的救贖計劃裡面
是預了我們參與在當中
當你一信到主的時候
我們有責任要傳福音
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
我們經常都會背這個經文
但是你不要忘記
五章十七節是這樣說臨後
但是第十八節是說什麼
就是我們要承擔這個福音的責任
你可以跟別人分享這個信仰
這是我們在地上的使命
原來神愛我們
讓我們可以一起參與在共同計劃裡面
是何等的寶貴
你想想
如果一個政府的領導
邀請你加入內閣
跟他一起來去計劃
怎樣來改善這個民生
一騰推行這個計劃的時候
而這個又不是一個極權的政府的話
你會不會很開心
我都可以
原來今天創造天地萬物的主宰
是邀請我們
跟我們一起的來帶去
將這個福音傳出去
不是因為我們有什麼口才
不是因為我們有什麼權力
不是因為我們有什麼吸引的地方
一切原來是因為神的愛
來重視我們
我們沒有好好的來帶去去承擔
所以今天教會
就是實踐神的使命的一個獨一媒介
今天你不會期望一個高爾夫球會
或者某一些社會組織
會去來帶去完成神的使命和計劃
神是透過教會來帶去推展
這個天國的福音
原來我們就在其中來帶去參與
所以今天教會記住
上一次我都要說
我們是絕對不是扮演神
我們是敬畏我們的神
我們來帶去
沒有好好的實踐的時候
我們怎麼向神來交帳呢
所以其實上一次
最後結束的時候
就用了《二福所書》第五章的第21節
來跟大家分享的
我再一次來讀出這段經文
記住今天我們是要傳敬畏的心
給資訊服
如果我做得不好的時候
我怎麼面對神的審判呢
這個是很重要的
好了
求神來帶去幫助我們
我們知道那七個一是很重要的
但是我們怎麼可以來帶去配合呢
其實絕對不容易
剛才我說
教會是一個龍蛇混雜的地方
不要想著教會
每個人都這麼完美
我記得我信了主幾年
我當然是受父母的壓力
說我信耶穌
但是突然之間有一天
我媽媽跟我說
帶你表舅父回教會
我說你又不喜歡我回教會
現在叫我帶表舅父回教會
是呀
你表舅父你想想
三十多歲了
還沒有女朋友
你快點帶他回教會
認識一下那些女孩子
我說為什麼
教會的女孩子始終要好一點溫柔一點
其實這個可能是一個誤會而已
我相信會有
但不是個個都是這樣
可能都是有女中豪傑的
但是可能在外面不相信的人
都認為教會是一個非常好的地方
包括我們回教會
都可能會有想這個地方
但其實是錯誤
教會是什麼
教會是一群罪人組成的地方
我們每個人都是罪人
我們今日信了主
但我們有不同的屬靈的生命
我們不是一下子
馬上可以改善我們的弱點
我們仍然有我們不足的地方
所以我們仍然有很多的衝突
有很多的問題在當中
但是正如我剛才所說
今日我們在教會裏面
我們不是分你的背景
不是分你的年齡
不是分你的學識
不是分你的財富
外面有些會
要看你的資格
譬如很簡單舉個例子
香港有一間叫華人會
大家知不知道
其實有兩間
一間是賣水貨在旺角
那些人無論如何都能入會
即是賣電器賣相機那些很簡單
但是有個真正叫華人會
你要有足夠的財富
有社會地位才能進去
如果你財富或者某些東西突然之間轉變
可能金錢少了的時候
你是立即不能入會的
很簡單舉個例子
你在香港你有一定的財富
可能你就會怎樣
你是Premium的客人
你比較特別
可以進去有沙發坐
問你喝不喝咖啡
那時候還沒有疫情的時候
你慢慢等
否則你普通那些
麻煩你排隊
但是如果你的錢
原來說我怕在香港有危險
於是我開個離岸戶口
把錢轉走了的時候
你立即被人Downgrade
還有沒有沙發給你坐
排隊吧
是不是
這個就是現實
但是教會絕對不會有這種情形產生
所以我們記住
原來教會裡面
我們仍然是一班罪人組織
我們仍然有不足的地方
但是神派我們在一起的時候
這個是家
給我們給錢磨合
那七個一很重要
但是除了這七個一之外
之前原來說了什麼呢
有六種的態度
這六種的態度是令我們可以和諧和合一的
我們一起來看看這六個一是什麼
剛才我們大家都已經去看過了
就是凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相的寬容
過往平平彼此聯絡
竭力保守聖靈
所賜合而為一的心
我們逐點逐點的來看
而這些看法不單單是在教會裡面需要這樣
包括在你的家庭裡面
對你家人都是家來的
都是需要這個態度
什麼叫謙卑呢
謙卑就是你正確看好自己的真相
看好真正的我
謙卑不是說的
有些連考第一的人都告訴你
我很謙卑的
但是你從來聽不到他
真是放下自己的
這時候謙卑是看到自己真正的
本相是什麼一回事
謙卑不是一種的態度
某個程度謙卑是一種知識
謙卑為什麼是知識呢
中國人不得不承認就是
我們一種很謙卑的態度
但是是虛假的
但不是真的
我舉一個例子
我自己因為是長子
家裡管得我很嚴的
對我很大期望
逼我來這裡讀書
做很多課外作業
所以我在學校考試的時候
應該現在怎麼說呢
我是在頭十個百分比之內
現在不是說你考第幾
原來最新的方法就是
你是頭四十個百分比
其實都是複雜一點
我想跟大家說
我除了五年級上學期考第七之外
我全部都是五名之內
但是家裡就不會去稱讚我
仍然覺得你不夠
你考第三仍然覺得你不行
因為你都不是考第一
好了 到新年的時候
那些親戚來拜年
你沒留意親戚來拜年
全部都是CID或者ICAC查你的東西
你工作就是
誰來找工作
多少薪水
又或者想做媒人
誰啊 你多大
有沒有男朋友 女朋友
我在讀書的時候
那些親戚還會問
永勝讀書讀得怎麼樣
考試考得怎麼樣
我父母包括我祖母
他們竟然統一了口徑
那個對答都是一樣的
沒用的 你很笨
我們小時候又出不了聲
說我笨
說我沒用
但是幸好那些親戚
是不會滿足於這些答案
他會繼續問
那你考第幾
你又可以考第三
考第三都說沒用
你知道我那個年代
是四十二人一班的
不是小班教學的
最高峰是四十五人一班的
就是我已經踩著三十幾個人了
但是都說我沒用
這個就怎樣
謙避
不要叫我
免得站在一起
所以有時候中國人就是
太自我貶抑
少了這種鼓勵
最簡單舉個例
叫自己太太是什麼
黃臉婆
斯文一點的
賤內
你現在說給你看
打死你了
賤內賤人
賤人你不要搶我
叫你的兒女是什麼
乞丐仔
你是紅漆公嗎
丐幫幫主是乞丐仔
他真的做乞丐你就慘了
斯文一點的更壞
犬兒
犬女
那你自己變成狗公狗女
我都不明白為什麼會這樣
去貶抑自己的子女
所以你看外國人
個個都說
Oh my darling
在街上被那個女人叫我做My darling
我太太在旁邊嚇到我
我都不敢怎麼說話
我跟她不認識的
他會很重視自己的兒女
謙卑是一種真正的知識
是知道自己的無有
自己的缺乏
自己的不足
很簡單舉一個例子
我承認我是有港獨的恩賜
但是我要好好的預備港章
要做很多
要寫好
要做Powerpoint
但不是因為我有港獨恩賜
我就可以驕傲
只要我一聲生
我一失聲
我就已經沒有機會再釋放
我真是大自為由
是不是很開心和大家
你還會聽到我這樣說嗎
原來只要你的聲音變了一點點
你就已經沒有機會再去釋放
你就看到自己的真相
我不是很喜歡一些木者
說自己是博士
然後是某某博士、牧師
我自己也有博士學位
但我從來不會說這些話
是因為今天講道要跟大家提
博士是什麼
你只是對某一個課題
那個研究多一點點而已
牧師這個身份才是重要的
是關心牧羊的會有
我不會去印卡片
就算有卡片
都不會印那些學術的銜頭在當中
沒意思
所以真正的謙卑是
你看到自己的不足
很簡單舉一個例子
今天當我們離大約去看到
原來當我們在我們生命最低谷的時候
我們都會有軟弱的時候
神幫助我們
將我們離大約去提升
帶給我們有盼望
當我們離大約
在我們人生的黑暗裡面的時候
我們都會有時候
看不到前景是怎樣
但神為我們細細的光
神是會照耀
引導我們前面的路
當我們離大約感到我們的軟弱的時候
寶來說到
神的能力就在我們軟弱上面見得完全
我什麼時候軟弱
我什麼時候得到這個力量
原來當你看到自己真是有不足的時候
你才會依靠神
你才可以向神發出這個呼求
因為驕傲的人
狂妄的人
自己以為永遠都對的人
是不會聆聽別人的聲音
所以悶是招損
謙是受益
當你謙卑的時候
真正的益處
是來自你自己身上
所以不要忘記今天
當我們離大約感到難受的時候
神成為我們的安慰者
但有些自以為強的人
永遠不會將自己脆弱的一面
告訴別人
所以謙虛是看到別人
他們美麗的地方
但也看到自己的弱項之餘
也看到自己不足的地方
你懷著一個欣賞的心
去看著每一個人的時候
你就會差很遠
所以今天我們有沒有好好的
懷著謙卑的心
去面對不同的人
你就懂得怎樣去欣賞
謙虛
溫柔
溫柔是什麼意思呢?
溫柔絕對不是愚蠍
怕事
很害怕
有什麼事的時候
隨便不言
不敢發聲
這些叫做懦弱
不是溫柔
溫柔也不一定是在女性身上
男性也可以溫柔
主耶穌自己怎樣宣講
我們一起來帶去許多謙
柔和謙卑
這個就是溫柔
但是耶穌基督
我想我們沒有人去否定
耶穌的溫柔
他對著那些罪人
可以用愛心召立他們
對著小孩子
讓小孩子到我這裏來
去重視每一個生命
但是對著那些法利塞人
那些冥頑不靈的人
耶穌斥責他們
馬克風23章
你看看
耶穌罵法利塞人的七禍
當面指責他們
而且罵得多絕
這些是粉色的墳墓
這些是毒蛇的種類
毒蛇的種類在猶太人裡面
是一個很嚴厲
很嚴苛的責備
甚至他稱希律是一個狐狸
他不是信復掌權者
希律犯罪就照樣罵他
所以溫柔並不是怕事
懦弱而不會出聲
英國一位很出名的聖經學者
我想在很多香港的弟兄姊妹
都會熟悉他
John Stock
史托德他怎樣來去說
他說溫柔是一種剛強的性格
能以管理自己
並且來服侍別人
原來溫柔就是一個正確的態度
去對待別人
溫柔今天很重要的
就是覺得對方都有需要
我願意你帶他去扶持他
但是溫柔並不是一下子就行
是要不斷訓練的
如果大家去開charity
可以幫我找一隻唱片
我經常都會想看
因為我不會買正版的
但是charity一磅可能有三隻
或者是50p
有一套不知道大家有沒有看過的電影
是講馬戲班的
《The Great Showman》
歌曲很好聽
講馬戲班
你有沒有看到一些鏡頭
有些獅子
牠就立刻停在那裡
甚至叫那些獅子跳火圈
牠都會跳
我想問一下
獅子生出來是不是會跳火圈的
獅子不是生出來
牠就立刻停在那裡嗎
牠的本性是很凶殘的
但是當牠經過不斷的訓練的時候
牠就會聽這個指令
溫柔並不是一下子就行
溫柔都需要不斷的磨練
操練
今天當聖靈來管治我們的內心的時候
當我們要發脾氣的時候
很可能我們就要怎樣呢
在聖靈的提點底下
我們信服之下
不斷的操練
我們就可以成功
至於聖經裡面
神怎麼去稱一個人為很溫柔的人
沒有人及他的
那個是誰
那個不是女士
那個是男士
那個是誰呢
我們一起讀《文數記》
第12章第三節
「摩西極其閹禍,聖靈摩西受敵中人」
看不看到
原來摩西是極其閹禍
你知道這段經文背後是什麼事嗎
摩西很慘
被自己的大哥和姐姐
背後批評他
論斷他
妒忌他
但是摩西竟然隱瞞
誤以為是去反駁
是神親自和他們去伸冤
然後神就說到摩西是極其閹禍
但是不要忘記
摩西當他還在做王子的時候
他是出於愛的
看到自己的同胞被人欺負的時候
就打死了一個埃及人
他也很衝動
但是因為這樣的緣故而流亡海外
成為一個被通緝的殺人犯
但是在40年的抗爭生活裡
只是養著羊
就要訓練到他的性格
由很剛強、很剛烈
而成為一個溫柔的人
所以今天聖靈管治我們的內心的時候
我們要學習去溫柔
絕對不容易
有時候大家祈禱都要很小心
因為神有時候答應你的禱告
是令到你出乎意料之外
我們想起很多年前的一個祈禱
真的神很厲害
那時候
其實我都頗壞的
經常破壞一些規矩
因為那個年代沒有手提電話
我跟女朋友在拍拖
就是現在的太太
我很謙讓
因為神樂園只是9點鐘到10點半
一個半小時
才讓你打電話
只有一個電話
四十多人等
沒有人只說兩三分鐘
你不要騷擾我
我當然不會做這些事
我當然很有禮讓
讓人家全部人先說
10點半關燈之後
我就會撬開門
就會打開電話
好了,剛才我打完電話之後
我就覺得
我女朋友多溫柔
糟了,我的脾氣都頗剛烈
我就跟神說
神,如果可以的話
都讓我能有這些溫柔吧
那晚我打完電話之後
我還躲到課室裡讀書
因為我覺得神樂園的規矩不太合理
10點半要睡覺
哪有這麼早睡會有病
但是功課多
我不是說我喜歡讀書
我只是看書
好了,我又鋪了一個假人在床上
又在社監牆下房間
看到一個東西
他就當你睡了覺
好了,那晚我看完書
騎完島之後就回去睡覺了
我回去的時候
看著電筒一照那張床
咦,為什麼那張被子上面
有張紙呢?
是什麼來的?
一照下去
兄弟
有六隻蚊子在你的蚊帳裡面
慢慢拍
不是吧
這麼高技巧
抓一些活的蚊子
丟到我的蚊帳那裡
不要玩了
真的照樣有一些蚊子飛來飛去的
我不知道你有沒有住過
有蚊子的地方呢
其實蚊子咬你都不是最大問題
吸了你多少血呢?
那些聲音,很小的蚊子
(蚊子叫)
很煩的
不是很興奮嗎?
不是拍蚊子嗎?
一邊拍一邊興奮
但我聽到有笑聲
即是同房的人作弄我
哇,我多興奮
很想馬上撕開他們的蚊帳
然後罵他們
當我拍的時候
神跟我說
你不是要溫柔的嗎?
溫柔是在你有衝擊的時候
才顯出你的溫柔
吓?溫柔嗎?
怎麼拍?
但是很生氣
但是算了
終於數著來拍
拍了六隻蚊子
睡覺
第二天起床
明瘦
剛剛看聖經的時候
當我還沒關掉你
等一下
昨晚好玩嗎?
好玩
我立刻站起來
預備動人了
誰知道剛剛看了
拿太陽的書信
你要舉起聖結的手
為萬人禱告
不是吧?
這麼準的
我舉起手預備打人的時候
就是叫我什麼呢?
為萬人禱告
明不明白這個道理?
原來溫柔
不是在平順的景況
可能在一些逆境當中
在衝擊裡面
你才可以顯示出來
但是這個溫柔是什麼呢?
就是你帶去要被聖靈管治
謙虛溫柔
忍耐
忍耐就是用正確的態度
去面對那個環境
無論順與逆
今天
在這個社會裡面
特別在某一些社會裡面
你不是那麼容易有忍耐
因為面對很大的痛苦
最簡單舉個例子
其實蘇基督說
末世的時候會出現什麼事呢?
我們一起來看
《馬可福音》第十三章
十一到十二到十三節
我們一起來讀出
《馬可福音》第十三章
十一到十三節
看不看到這個經文
耶穌說的
就是祂回來之前發生什麼事
但是你看不看到
在中國的歷史裡面
都出現過這些事
二女去告發自己的父母
或者很可能
自己的愛侶
曾經是愛侶
去告發自己的伴侶
去批鬥
你看早幾年有一個年輕人
很後悔當年告發自己的母親
以致母親因為這樣的緣故
又被處死
他就很後悔自己所做的事
但是沒有辦法再去改變這個歷史
在信仰上面都是這樣
但是主耶穌說
唯有忍耐到底的
必然得救
今天做基督要忍耐
你想想除了在信仰上面
你要堅持之外
我們很清楚說
我們要傳福音的
當你傳福音的時候
你什麼時候會見到
你跟一個人說
第一次說耶穌
他就立刻信耶穌的
不是沒有
但是我想真的少之又少
想想你自己
你是什麼時候信耶穌的
可能很多人跟你說很多次
你一開始都拒絕
嘲弄他
到了某一個時段
你才會來帶去信主
好了
這段就信了耶穌
但是你要幫助他成長
什麼時候才會有成熟
絕對不容易
所以聖經裡面
怎麼來描繪呢
在《雅各書》第五章裡面
就用一個農夫
來作為一個描繪
我們一起來讀
《雅各書》第五章
第七到第八節
好嗎
(教授念書)
今天在這個世代裡面
什麼都要快速
慢一點我們都不太喜歡
所以很多香港人
特別來到英國的時候
是很難適應到這裡的節拍的
什麼都要慢
在超市那裡
人們買完東西
才會慢慢在手袋裡
搖來搖去
搖一張卡出來
搖完卡出來
還在跟人家聊天
喂
在香港
不要阻礙地球轉
有話要聊
回家聊
現在幹什麼
我想我們已經
馬上暴躁了
在這裡就在心裡說
不要阻礙地球轉
走吧
喂
我們要在這裡學習忍耐的
原來要慢活的
但是不僅僅這樣
我們也要忍耐一個人
在教會這邊
他的成長
有很多不足的地方
他埋在順處
立刻可以改變
我們同樣要忍耐一些事情
要很久才會得到平反的
一個很值得我們去看的電影
《Amazing Grace》
有人看過這部電影嗎
在香港做過
是英國的
是說英國一個議會
一班的人
連同一些牧師
認為奴隸制度是不對的
但是當時在英國裏面
奴隸制度是普遍的
有錢的人都會這樣
它是用了很多年的時間
才可以在議會裏面
終於通過了
廢除奴隸制度
真人真事改編
《Amazing Grace》
鼓勵大家可以來大陸去看這部電影
很感人
如果說一些牧者
一個牧師
怎樣去支持這個議員
由年青到年老的時候
他才可以成功
如果我們要改革
也不是一下子立刻可以
但是我們有沒有這個盼望
原來我們需要忍耐
我們要忍耐我們的教會
可能有不同的改變
我們要忍耐我們的弟兄姊妹
他們有不同的軟弱
同樣人家都在忍耐我們
所以教會要合一要和諧的時候
就需要怎樣呢
有溫柔謙虛和忍耐的心
第四方面
就是愛心互相寬容
這個就是一個正確的態度
是去面對別人對我們的不適
或對我們不好
我們要不要去接納寬恕他呢
今天不要忘記主耶穌基督
在十字架上面
不僅完成了救贖
叫我們人和神之間的關係得以溝通
但是也幫助了人與人之間的關係得以復活
在這篇所書的第二章
第十五節的下半節和第十六節
它上面怎麼說呢
它就是成就了和睦
在十字架上滅了冤仇
我們很熟悉
耶穌教我們怎樣去祈禱
那不是叫主討問
主耶穌教導我們去禱告甚麼
「免我們的債,如同我們免了人的債」
這個是很重要
我們一起來讀
我們回到第六章的第十二節
我們一起來讀出
「免我們的債,如同我們免了人的債」
這裡很清楚地說
我們要求神來寬恕我們
好
頭四點是我們內心的情況
甚至你是被迫的忍耐
有些事情你不忍耐是不行的
我多謝榮安今天載我
但是想不到八名漢是馬拉松
你知不知道我十二點鐘左右
就已經上了他的車
剛才我們一時二十五分左右才來到這裡
由火車站來這裡
需要多久呢
我們走來走去都是改路
這條路不通,那條路也不通
我們很想快點來這裡
結果繞來繞去都是困在困局之中
幸好榮安有智慧地選擇了一條很特別的路
我們才走出來
不然我們還沒有來到
你不忍耐是不行的
那條路封住了
你想走也走不了
這些就是外在影響你
你是被動的
但是原來用和平彼此聯絡
這個卻是主動的
是要我們有積極的態度
好,如果有人得罪我們
好,我們來到瑤書沒有問題
但是聖經說我們的人生不是這麼被動的
我們是積極的
我們旺忽略了這一段經文
我們一起來看馬拉松第五章
23到24節
我們一起來讀出
「先說你認錯,然後可以回答」
「你得罪我,你向我認錯」
「好,我接納你」
已經很好了,對不對
但是原來你要解釋這段經文
當你去憲制的時候
想起有個人不滿意你
你先扔下這個禮物
你主動走去跟別人講和
不是吧,要放下我自己
真正的謙卑就是看好自己的不足
我都有不適的地方
所以我怎樣
我可以主動的離開去求和
應該絕對不容易
但是不要忘記
救恩就是要我們鬆牆拆棚的
我們再讀耶穌所書第二章
13到第15節,我們一起來讀
「真正的謙卑就是看好自己的不足」
有時候我們往往有很多的無形的牆
自己來捉起
但原來救贖、救恩
就是要把這些牆拆去
我們會不會有時候很容易去逃避
教會最容易就是這些情況
「喔,傷癌不好厚,算了算了」
「我不回這間教會了,我離開了」
那你以為已經解決了問題嗎
其實問題永遠都沒有解決
你仍然有問題,不過你不去理
但是不要忘記,那不是我錯,是祂先錯
你不要忘記,當我們還做罪人的時候
基督已經為我們的罪寧死了
是祂先去尋找我們
所以我們可不可以主動的走這一步
這個是很重要
如果我們每一個人都能夠走這一步的時候
教會的人想想,一定是很和諧的
就不會有這麼多的衝突
最後一點就是要持守這個合一
我們一起來讀《聖經》第四章下半節
我們一起來讀出
「竭力保守聖靈,守自難而為一的心」
有沒有留意到這句說話的特別之處是甚麼
原來聖靈早已將這個合一為一的心給了我們
我們要去持守
今天原來「竭力保守聖靈,守自難而為一的心」
這個合一為一的心已經給了我們
但是記住,因為人的罪、魔鬼的工作
隨時有很多東西搞擾
我們就要竭力,是盡力去保守
不容讓這些事成為我們的破壞
這個是很重要
所以今天
主耶穌祂臨離開世界的時候
祂的禱告是甚麼呢
我們經常都說
「我們在天上的富二人」
「專利的名為聖」
這些叫「主祷文」,是錯的
這不是耶穌的祈禱,是祂教我們怎麼祈禱
主耶穌真正的祈禱在約翰封第十七章
這是大祭司的禱告
祂要求神來幫助他們
「祢所賜給我的榮耀,我已經賜給他們」
「使他們合而為一,將我們合而為一」
「我在他們裡面,祢也在我裡面」
「使他們完全全的合而為一」
「叫世人知道祢猜了我來」
「也知道祢愛他們如同愛我一樣」
所以我們需要有這個合一的心
讓人認出我們是神的門徒
神已經給了我們
但我們要捍衛
我們要防範一些元素破壞我們
所以求神來幫助我們
所以今天教會怎麼去祈禱呢
很重要
我們有七個相同的一致信仰
一個身體,一主一信一洗一神,對吧
同一個指望
但我們需要有六種的態度
就是這六種的態度
就是我們要謙虛溫柔、忍耐
用愛心互相寬容
要和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所持有唯一的心
這六種的態度在我們當中運行的時候
我們就能夠保持這個相交
最後一篇文章再結束
有時候我們很怕跟別人有太多的交往
你有沒有留意到
中央的君子就是君子之交淡如水
一定沒有衝突的
我經常都說,如果你回來教會
只是來到敬拜
好了,準時,在開會之前
兩分鐘回來
庭安
坐下來看看,去唱詩
來聽道,很好
還給奉獻
好了
但一散會,一出奉獻之後
「Shit」這樣
你雖然不是東方閃電教
你立刻來到東方走了
你回來十年都不會有衝突
但只要你多一點跟別人有交往的時候
你就會發覺到衝突有很多問題
所以寧願保持距離
但不要忘記合一可能會帶來很多衝擊
一篇文章給我們理大去看到什麼呢
他說到親密帶來了喜悅
但也帶來了磨擦
相愛引動了成長
但也可能引動了誤會
躺開,開放你自己
創造了了解
但也可能創造了傷害
可能你跟別人分享了一些事
上午說,下午在圈子已經傳開了
配搭,互相的理大去配合
可以成為一個團隊
但也招來了衝突
大家不做事反而沒有那麼多問題
一做的時候發現原來是這樣的
我們會有很多衝突
友情培養了一個好的朋友
但也可能培養了一個敵人
最令你受傷的是你的好朋友
分享傳遞了心聲
但也可能傳出了閒話
合作開發了潛能
但也很可能引發了妒忌
雖然好像很負面
但如果因為懼怕磨擦
而不敢親密
人生缺乏這種滋味
如果因為害怕誤會而避免了傷害
人生就感到很貧乏
如果因為害怕傷害而拒絕了躺開
你永遠都是孤單一人
你不會再有資深或者交心的朋友
如果因為害怕衝突而避免了配搭
你就感受不到你那種能量
以及合作出來的成果
因為害怕反目而不敢結交朋友
人生就顯得很單調
因為害怕閒言閒語而避免分享
於是你永遠都是在這個死席當中
去過生活
如果因為害怕妒忌而逃避合作
人生因此就很困頓
所以求神幫助我們
我們不是去逃避
我們靠主給我們的力量
持守這六種態度
然後彼此配合
願意這篇信息都成為大家的幫助
我們低頭我們禱告
為何不求你自己親自去用你的話語
成為我們生命的提醒和幫助
求主祈禮有祝福
你讓我們能夠在教會裡彼此互相磨合
但是接納、體諒、寬恕、欣賞
以致我們能夠為主你去進賞
我們當盡的本分
可以為主你帶去打美好的勝仗
祝福我們每一個人
祈禱奉主的名
下門