有弟兄姊妹在現場一齊崇拜
是一件很美好的事
願主與你們同在
亦都願現在還是在扇上面的弟兄姊妹同在
深信很快的一天
我們能夠面對面一齊敬拜神
今天的講題
「我信罪得赦免」
當然仍然是圍繞著試圖信經
的講解
「我信聖靈」那一段裏面
就包含著「我信罪得赦免」這一句說話
而「我信罪得赦免」亦都是在
「我信聖靈」這一段的說話裏面
那五句是在正中間的
前面兩句是在教會
以及其中的生活是我們現在能夠經歷到的
後面那兩句是在講復活
以及相關的形態
是將來能夠經歷到的
「我信罪得赦免」在正中間
就應該不只是過去式
又不是未來式
應該是現在式
甚至是現在進行式
不過你說如果是現在進行式的話
那「我信罪得赦免」對我們的意義是甚麼呢?
相信你還記得耶穌醫治坦子的那件事
那一件事是圍繞著「赦免」這個主題
一個很有趣的發現或者事實
就是講「你罪赦免」
講出來是很容易的
眼又見不到
口講又無憑
於是乎在這件事件裏面
耶穌醫治了坦子
即是說做了一件表面上更加困難的事
當這件事發生的時候
耶穌就表示祂所講的
「你罪赦免」就應該是生效的了
因為講「你罪赦免」是很容易的
但是正如經文所講
如果要你知道人子在地上是有「赦罪」的權柄
那就不如做一件難的事
叫坦子「你起來,走吧」
「拿你的床塔回家去吧」
我這次在想像如果我們去醫治坦子
如果醫得到
我最多會叫他「你撿一支拐杖拿著走吧」
就斷斷不會不單單不用拿拐杖
還可以負重
拿床塔回家
未必是我們那些彈弓藏玉那麼重的
不過總之就是一件很神奇的事
由癱瘓變成可以負重拿東西走
就耶穌口講的承諾
如果這麼難的一件事
耶穌都做得到
於是主耶穌就鼓勵我們
相信祂那個口頭的承諾
背後講的「罪得赦免」的事實
是必定會兌現的
獅使約翰比起任何人
都更加早認出耶穌是誰
他知道耶穌來到這個世界
是要表達「罪得赦免」這個承諾
是會落實的
神要用耶穌成為「罪得赦免」這件事
可以臨到眾人的一個渠道
不知道是不是他們惜於微事
你記得他們有多微的時候見過面
或者碰到過
就是當他們各自
獅使約翰和主耶穌
都還在媽媽的肚子裡的時候
他們已經相遇過了
路加福音的說法
兩個的媽媽是親戚
於是乎有機會在大家
還懷胎十月之中的時候
有互相見面的時間
路加福音說他們是親戚
就沒有說是甚麼親戚
不過你都明白
雖然是親戚
未出世見過面
未出世不會見到面
總之未出世同層出現過
但是很可能長大了是不認得對方的
我不知道你有沒有這樣的經驗
不要說幾十年沒見的親戚
十多年沒見的親戚
你肥成這樣嗎?
你巢成這樣嗎?
或者你靚成這樣嗎?
都不一定的
總之就很可能認不到了
但是獅使約翰不單止認到耶穌的身份
約瑟和瑪利亞的其他的子女
姑且叫做耶穌的其他弟弟妹妹
但是反而不是很早就去認出耶穌的身份
所以獅使約翰的見證
仍然是很難能可貴的
獅使約翰認定主耶穌
他給了他一個名字
叫做「神的羊羔」
舊時和合本說「神的羔羊」
其實是「綿羊羔」
就照耳聽起來
我們聽得太多了
沒甚麼特別
耶穌被稱為一隻羊
其實如果教外人就會覺得很奇怪
不過因為這個說法太深入民心
於是乎在我們的中文
坊間都有說法
「待罪羔羊」
「待罪羔羊」的意思就是無辜頂罪的人
坊間還有很多很通俗的說法
是同義詞
我在這裡不需要多說
不過獅使約翰認定主耶穌
他是「神的羊羔」
嚴格來說
這個應該是利美記第十四章的說法
剛才我們沒有讀
利美記的第十四章是說
「羊羔」或者「綿羊羔」
是用在「屬遣祭」那裡
而在利美記第十六章
剛才讀的經文
「羔羔羊」是用在「屬罪祭」裡
你說有什麼分別
「罪遣」「罪遣」
可能你都知道差不多的意義
不過獅使約翰似乎已經綜合了主耶穌
「屬遣祭」和「屬罪祭」的相同意義在他身上
尤其是當他留意到主耶穌是那位
「除掉世人的罪」的那一位的時候
就實在與利美記第十六章說
那隻羊要擔當以色列人一切的罪孽
帶到無人之地的這個說法
「擔當」「帶走」這樣的意義是相當吻合
利美記第十六章第五節開始的時候
是有關「屬罪日」的記載
「屬罪日」裡面「屬罪祭」的公山羊其實有兩隻
你讀利美記第十六章
你又很有心機才讀得明白
但是這裡是拆解了出來的
「屬罪祭」是有兩隻公山羊
第一隻就是第十五節的說法
為百姓作「屬罪祭」的公山羊
是需要流血失去生命的
這個我們都明白主耶穌作為神的兒子
竟然成為人同樣流血、捨去生命
是我們對主耶穌怎樣信服至死最基本的認識
我們經常都說耶穌為我們流出寶血
也是按照這個形象所做的
不過剛才我們讀的一段經文
利美記第十六章二十至二十二節
就有另一個重點
它在「屬罪日」裡面
是有第二隻的屬罪祭公山羊的
剛才第一隻流血死了
第二隻就不用流血的
我們很少留意這一隻
流血的比較可歌可泣
這個沒有流血的
但是很可能同樣失去生命的
因為它要被放逐
但是就活現了神是要怎樣赦免我們的罪
繪一幅很精細的圖畫
或者很容易讓我們記得的圖畫
就是神和人其實都可以忘記人的罪譴
不過忘記是一件很有趣的事
如果你跟我差不多的年紀
你都會知道這個分題
「忘記罪怎麼忘記得起」是借過利用的
你有這麼長的年紀就知道
這是一首粵語流行曲的歌詞
「忘記他怎麼忘記得起」
導出了你越想忘記就越忘記不了的矛盾
就等於我今早才想的
我們今天讀的是利未記
如果我說你不要想起利記
即是利物浦求會
你不要想起這件事
那你就會一直想的了
很特別的
我叫你不要記得
你就偏會記得
當然我亦都對於中文都會咬文嚼字的人
「怎麼忘記得起」
我就想是否應該「怎麼忘記得下」
「起下」
還是更加好的「怎麼可放得下」
不過要顧及陰運
合乎陰運
殿堂級的填詞人都是填出這樣的作品
就給我們有一種停在那裏再三換味
越想忘記就越忘記不了
在那種矛盾的裏面
利未記第十六章二十至二十二節的經文
仔細地說了在贖罪日裏面
第二隻的贖罪就是公山羊
他的遭遇是怎樣的
這裏就提及
亞倫為聖所和會幕和祭壇贖罪之後
就帶那隻活的公山羊來
然後就做兩件事
就為他按手
平時我們按手就祝福多
這次按手就是將以色列人的罪
所犯的罪孽
然後一切的罪都將他歸在羊的頭上
不知道怎樣搬過去
不過大概按手為他祈禱認罪
然後就送他去曠野
然後二十二節經文就說
這樣要擔當他們一切的罪孽
帶到無人之地
那人要把羊送到曠野去
這一個第二隻的贖罪祭公山羊的禮儀
就好像一場戲劇一樣
那這次這隻羊身上
就是先按手祈禱認罪
然後這隻羊就帶到一個地方
人見不到
那你相信神沒什麼理由見不到的
不過都閉上眼睛當見不到
那人和神都看不到人的罪孽了
於是乎就促成了神對人的赦免
不過可想而知
我們識詩篇二十三篇
他使我躺臥在青草地上
令我在可安歇或者是安靜的水邊
即是說羊的求生能力不高的
如果沒有水和草的供應
這隻羊這樣流浪都是空多吉少
還說要去曠野
即是水和草都沒有的地方
於是乎在這個過程當中
活現了神怎樣赦免我們的罪
讓神和人都可以忘記罪譴
不過可能在我們心裏面會有些擔心
就是違非作歹的人
會不會利用了神的赦免
於是乎到頭來神說願意赦免人
於是乎就讓人繼續違非作歹
不知道你有沒有留意過一些
電影比較誇張的橋段
天主教的國家裏面如果有黑社會的人士
有時都很誇張的電影
就會說他去到教堂殺了人之後就去告解
告解完之後又出去殺人
就利用了教會宣告給他的赦免
當然這是戲劇
不過我們讀完整篇《仕途信經》
其實說耶穌基督既然要審判活人死人
我們又怎會怕神會分辨不到人的真情還是假意呢
我們有時以為神的智慧判斷好像鐵板一塊
又或者可以化成一些定律
哪怕是屬靈的定律
但是神都不是一塊鐵板
所以可以被人利用
何況神對為非作歹的人的赦免和饒恕
又不代表當時人不用受刑罰
兩件事沒有關係
而更嚴峻的現實就是
有時候我們就算是受了刑罰
最悲慘的情況就是得不到任何人的饒恕
所以受罰和被饒恕是兩件事
但是我信聚得赦免所要針對的
大概是很擔心我們不能夠彼此饒恕
甚至自己不能夠饒恕自己
你和我坐在這裏去翻崇拜
你都不是殺了人才來的
但是要饒恕別人嗎
有時候又不是很容易
就算當時人一倍常玩
還是路加福音這樣殺該的說法
四倍常玩
都不見得一定有人饒恕他
即使深信神會赦免我們
但是有時候立志為善的時候
又覺得總是有些膽子放極都放不低
但是無論是做了得罪人的事也好
或者被人得罪了也好
都是耿耿於懷
有時候甚至從此就退縮不敢做那件事情了
我不知道你有沒有這樣的經驗
我就不是記得一件這樣的事令我很退縮
我反而有一次很多年前的覺醒
就是可能都是做了一些得罪人的事情
但是我真的連事情是什麼我都不記得了
但是我記得那個情況就是
很多年前的這次覺醒
我在地鐵月台等車的時候
突然間醒悟其實那件事情
只有我自己在耿耿於懷
只有我自己不放過自己
我見身邊的人甚至涉事的人都沒有怪罪於我
但是我自己耿耿於懷放不低
當我固影自憐自慚凝慰的時候
我突然間想到為什麼我要再介意這個錯失
為什麼我不可以再相信神的赦免呢
我那件事都不記得了
這個就是做了幾十年人的好處
久了就有些事情不記得了
這個是好處,什麼都記得就死了
但是我醒悟到我要接受神的判斷
再重新抬起頭做人
就好像《創世紀》裡面該引的教訓一樣
不要低頭想著做惡事
反而要抬起頭做人
我們有時候做錯了事
又或者覺得只是可能做的事不夠好
甚至神和人家都不介意
但是是我們自己介意
我們自己耿耿於懷
我覺得北宣家的童工很本事
我回顧自己侍奉的歷程
或者是未來北宣家之前的侍奉
至少我回頭看
很多年前我已經有這樣的體會
回頭看,頭五年所講的道
我回頭看,我都不知道自己講什麼
我都看不明白那個講章
所以我突然間會覺得
如果我真的這樣回顧
然後就覺得我沒有恩賜了
放棄這件事吧
又或者是我遇過一些弟兄姊妹
有時候人家邀請你去帶一次茶經
另一次聚會
接著就受到一些批評
有些不太生性的弟兄姊妹
用我這樣說吧,俗一點
就給一些批評
於是乎有時候有心智的弟兄姊妹
就會搞到意興闌珊
以後不要搞我了
我都是不行的了
一句「沒恩賜」就蓋過了你的努力
我信聚得赦免是說要彼此饒恕
是說相信神接納我們
又讓我們可以接納自己
重新上路
況且我們今後沒有自怨自艾的空間了
沒有彼此批評的空間了
有的都是大家一起重新站起來
繼續向前走
很可能神使用你
被獨當一面為主大大所使用
也不一定的
我們不要妄自菲薄
如果我們嫌憲制
或者聖禮的描述那個版本
就不夠直接了當
太圖像化了
一時都不留意那個重點在哪
不要緊
耶利米書三十一章三十一至三十四節
給了一個文字的版本給我們
聖道的版本
或者再續一點畫公仔畫出獎的補充
耶利米書三十一章三十一至三十四節
短短的四節經文
每一節都說
「這是耶和華說的」
即是說那位跟我們有約相連
捆綁在一起的上主所說的四個事實
第一個事實
「我要與以色列家和猶大家另立新的約」
第二個事實
「我雖然作他們的丈夫」
「他們卻背了我的約」
第三個事實
「我要作他們的神」
「他們要作我的子民」
然後最重要的第四個
「我要赦免他們的罪業」
「不再記得他們的罪惡」
又是說「赦免」
「不記得」
然後還有一段我們未曾讀到的下文
在這一段三十二章三十八節就重複了
「他們真的要作我的子民」
「我真的要作他們的神」
然後第四十節
「我要同他們立永遠的約」
「要施恩給他們」
「絕不轉離」
「又要將敬畏我的心」
「放在他們心裏面」
「不離棄我」
「他要作我們的神」
「我們要作他的子民」
「他要赦免我們的罪業」
「不再記得我們的罪惡」
「他要同我們立永遠的約」
「要施恩給我們」
「又要將敬畏他的心」
「放在我們心裏面」
如果你還懷疑耶利米書
公元前六世紀說的
真是很久以前了
還有沒有用的
偶爾就會將神和我們所立的永遠的約
相關的經文表列出來
放在自己的眼前
以致不要讓我不信神的赦免
神的幫助
不要妄自菲薄
神和我們所立的約的性質
是永遠的約
又叫做新約
第二約的雙方
一方是神自己
另一方起初是以色列
然後慢慢就聚焦在大衛的皇朝
用安息日做記號
然後又和以色列家和猶大家
更新這個永遠的約
最後耶穌基督用他的血所立的新約
總其成再擴充到你和我這些基督徒的身上
於是乎這個記號也轉為
在教會基督教的聖禮
在接受洗禮的時候
我們是歸入受洗
歸入主的死
在參與聖餐的時候
我們所領受的杯
是用主的血所立的新約
其實也因為這樣的緣故
撕洗約翰
首先要將耶穌這位神的陽高
顯明給以色列人
我們有時候讀經不察覺
為什麼首先顯明給以色列人
首先顯明給以色列人
然後我們被接上去
你記不記得保羅在羅馬書的說法
我們是野橄欖枝
園底在野橄欖樹上被砍下來
然後是接到一棵栽培得很好的橄欖樹
可能我們都不太懂園藝
以為這個是國語流行曲
又是另一首
不過是羅馬書第十一章答應我們的
我們接駁到永遠有效的約裡面
我們今天圍繞著我信聚得赦免的主題
一起重溫了聖經相關的內容
希望真的是重溫
十居其九應該你都認識的
只是一次的整合
但是我仍然掛心
你很可能會覺得
自己會不會信心不足
求主幫助之餘
好像仍然對應不了聚得赦免的真理
尤其是在我們這一段日子
我覺得真的很容易懷疑人生
這是很流行的說法
總之就覺得不妥
但是究竟怎樣向前走
聚得赦免的真理
究竟怎樣在我們身上可以實現呢
最後再回到《仕途順經》
不知道有沒有那個出路
《仕途順經》第三段用我信聖靈開始
我們相信它
於是亦都相信三一神是永遠與我們同在的
這個醒覺很重要的
如果我們覺得神都走了不在這裡了
只有我們這麼孤單
聚得赦免從何說起呢
知道前面怎樣走又從何說起呢
相反如果祂在的時候
我們醒悟到主已經赦免我們的罪
於是我們尋求別人的饒恕
亦都學習饒恕自己
那份的原動力就在這裡
另一方面
亦都有可能覺得我們不能夠饒恕自己
那怎麼辦呢
和忘記不了的張力一樣
饒恕不了自己那怎麼辦呢
聖徒相通是很重要的
聖徒相通是很廣泛的
凡子參與崇拜
參與聖餐
和相交生活都在這個範圍裡面
如果你覺得這個難處未大到要找輔導員幫忙的話
找過你信得過的弟兄姊妹談談
可能有所突破的
不要小看你身邊的弟兄姊妹
可能是神的傭人幫到我們的
然後最後
當我們前瞻未來的時候
我們知道前面等著我們的是什麼
都不止他朝軍體也相同
但是那個軍體也相同
都是有正面的一面的
就是前瞻未來的時候
是身體復活和永遠的生命
於是乎我經常都逆向思維
學好用地上餘下的生命做合符主用的人
那就搞定了
但願你和我人生都是這樣
搞定成了合符主用
讓我們人生這樣過的時候
是一段精彩的旅程
也是做主合用的僕人
求主幫助我們
我們同心祈禱
親愛的天父上帝我們再一次感謝你
因為你真是與我們同在
你的靈常常感動我們
讓我們相信你此刻
和我們在一起
即使世代怎樣彎曲叛謀
求主幫助我們
仍然抬起頭走前面的路
相信你對我們最得赦免的承諾
是可以實現
又讓我們可以堂堂正正
這樣行在你的面前
行在人的面前
求主賜福給我們
有時候我們不能夠忘記的事情
但我們應該忘記的
求你賜下這樣的能力豁達的心
又當我們去看回前面的時候
沒有把握要怎樣走前面的路
求你也指引賜給我們
知道要定征在哪一處
盡心就回來
向準你
求主幫助帶領
奉耶穌基督名字祈禱
阿們