何秀蘭議員
再一次回耶路撒冷
以信仰為他們生活的中心
生命的中心
亦都可以這樣說
在那七十年裏面
他們沒有了跟上帝很親密的關係
沒有了很多屬靈的經驗
再一次回來
就是要重新建立這些所有的東西
亦都是重新提醒他們
他們跟上帝有個約
雖然在困難
在患難的裏面
他們真的有些不記得了
覺得上帝很怨
因為你都不聽人說
你怎會叫我等七十年那麼久呢
很可能我很有心的
我很想跟隨你
不過這七十年
我已經被這些苦難消化了
我個人都死了
那怎麼辦呢
我們見到一隻很大的鷹
這一隻很大的鷹
在天空上來到奧場
我們試試說一下鷹的故事
這個是一個故事
鷹原來就是有脫變的能力
和更新的能力
話說鷹是大約有七十年的壽命
這麼長壽命
七十年
而這些鷹其實是龐然大物
是很大的
話說他們大約在三十歲的時候
大約用了他的技能
三十年的時候
就開始老化了
毛越來越硬了
嘴周邊都結繭
我們那些叫做生枕
如果我們有枕又會怎樣
磨掉它
削掉它
而他們自己
原來他們想要脫變
想要能夠繼續奧場得容易
繼續謀生得容易
他們都要有更新
就說他們這些鷹
就會飛去那些懸崖邊
而在那些懸崖邊
他們就會在那裡大約停留五個月
這五個月就是他會將自己嘴的殼
結繭的地方
他會磨掉它
磨掉它、削掉它
因為弄到它受傷的時候
那個殼就會脫落
脫落之後
它會根新的
它會生一個新的出來
但是生出來的時候
不可以馬上用的
他就要等
這幾個月怎麼辦呢
他就會在他要預備做這件事的時候
他們就會找一些食物
放在一些可以安全的地方
他們就在那些時間
自己慢慢地來更新
其實為什麼他要飛到懸崖邊呢
因為那裡安全
那裡沒那麼容易被敵人來攻擊他們
他就會在那裡
而他會將自己身上的毛
慢慢地他們都會脫落
而慢慢地他們都會幫他
盡量拔掉那些毛
在那個過程是痛苦的
是艱難的
還有是有危險的
因為其實在那個懸崖邊
你說沒有東西騷擾你
都可能有的
不過這個是一個過程
如果他不是這樣做的話
他沒有一些新的毛
就是長一些很新的毛的話
他不能夠再繼續輕易地去翱翔
而他的嘴不將那些結繭的地方拿走的話
他也不能夠容易地來找食物
所以在這個等待更新的時候是艱難的
是進入了一個痛苦的裏面
重要的是五個月
絕對不是一件容易過的事
就是這幾個月裏面
他會慢慢地將他的生命來更新
今天我們遇到的困難
其實就是一個曠野
一個曠野的經驗
我們各人都有自己不同的困難
我們面對不同掙扎的地方
這個曠野
可能是我們很不想有的
不過曠野有一個特別
曠野裏面是我們遇到神的地方
你記不記得以色列人
他們離開埃及之後進入到曠野裏面
當然他們兜得太長
不過在那個曠野裏面他們什麼都沒有
就是在那個環境裏面什麼都沒有
連基本生活的條件都沒有
他們只可以單單依靠上帝
上帝就用運柱和火柱去引導他們
幫助他們
還有就是沒有東西吃
上帝用馬拿供應給他們
使他們可以有得吃又飽足
後來他們更加發脾氣
又說要吃肉又給他們肉吃
所有的東西都是上帝供應的
在極度困難的時候
我們是會遇見上帝
你會見到神跡
見到神常常和你在一起
你沒有的時候
你缺乏的時候
你就會更加依靠上帝
當你依靠上帝的時候
你就會發現
上帝是那個傳言的供應者
鄧小姐妹
我們不需要太過掙扎離開曠野
曠野是一個好的時機
是讓你見到神
坦白說
我們的社會
我們的習慣
我們什麼都有自己的能力
我們有很多方法
當我們遇到什麼問題的時候
我們腦子裡突然之間會出現
哪個人
哪些事
應該做些什麼
那些東西全部都是
那些網絡很多的
我們很少馬上就找神
但是其實
你有那些方法都無所謂的
不過這個是不造就我們去到上帝的面前
我們很討厭困難
我們很不想見到困難
很不想在掙扎的裡面
但是請你記得
這些是你有機會脫變的時候
就好像隻鷹那樣
剛才31節的經文告訴我們
仰望耶和華是怎樣的呢
原來那些研究鷹的人就告訴我們
那些鷹要飛行的時候
大家有沒有留意那些鷹
你看到那些鷹在天空上面飛
你有沒有見過牠拍翼
很少
你很少會見到牠拍翼的
牠飛得上去好像很穩定那樣
那鷹又不知怎麼轉來轉去
轉來轉去那樣
原來很特別的
牠是靠逆風而行的
好像那些飛機那樣
牠們要逆風而行
牠是靠氣流
牠要遇到暖的氣流
當牠承著那些暖的氣流
那些氣流是托著牠
所以那些鷹其實是不辛苦的
牠不是要很大力
很大力去拍翼才行得到
牠是承著風
就將牠托著
牠就一路翱翔
一路翱翔
牠會遷就著風
風轉牠就會轉
當這樣承風的時候
就發現了一樣東西
原來不辛苦的
在困難中都不辛苦
你能夠起飛不辛苦的
不過你要找到暖流
找到熱風
你要承著那個風去
那你就做得到
而他們就說
那些研究鷹的專家就告訴我們
那些鷹預備起飛的時候
他們是怎樣呢
伸開雙翼
然後牠的頭會昂上去
好像仰望一樣
昂上去
然後那些氣流來到
牠們就這樣乘風而去
就是這樣
我們不需要太大掙扎
不是叫你完全沒有知覺
不過你不需要太大的掙扎
你要找到方向
乘著這個風
你可以陣似高飛
聖經這樣說
那些仰望耶和華的人
必重新得力
他們好像鷹一樣
展翅上騰
他們奔跑不疲倦
他們行走不疲乏
當我們真正能夠找回我們的身份
我們是一個敬拜者
一個朝變者
我們重新來建立聖殿
重新和上帝建立一種親密的關係
真實的關係
用上帝的律法
作為我們生命的實踐
讓人們和自己都清晰知道
我們是上帝恩若的子民
我們和上帝有一種很親密的關係
他是我的上帝 我是他的兒女
我和他有關係的
關係親密到一個地步
他不會不理我的
只是他和我的時間不一樣
我們總結一下
等候是什麼意思呢
等候是指向我們去信任 去依靠
信任耶和華 信任你所敬拜的上帝
信任是什麼意思呢
信任就是好像我們小朋友去上學
幼稚園我最記得幼稚園小朋友上學的時候
帶他們回去
其實他們就在學校裏面
特別是初初上學那些很害怕的
從來都沒有試過和媽媽離開那麼長時間
年之後他信什麼呢
信媽媽真的一兩個鐘頭後
三個鐘頭後
他會回來接我的
他一定會回來接我的
因為他信任他
他知不知道他會接他呢
其實真正如果媽媽不回來
他都奈何不了她
但這個媽媽理論上不會那麼壞的
但是有時候傻傻傻傻會不記得了
好像不記得了接放學
真是很慚愧
不記得接放學是因為我在工作
校車到
每次都是
我在幼稚園讀書
每次都是校車走
我看著校車走
我搭的士去追
其實都沒有意思的
會有因為很忙碌
不過這裏在告訴我們
我們這個信任的對象
是不會撇開我們的
不會忘記的
他是知道你
所以以色列人那種投訴
你都不理我
你都不關心我
是不會的
還有就是我們要怎樣
依賴他
依賴他是什麼意思
我們就是靠他
就是依順他
相信他
靠他了
單單靠你
我就全信你了
我依靠他
我不再靠別的
接著等候包括了什麼呢
順服
順服就是上帝的時間
和我的時間不一樣
我很想現在就解決他
現在
即刻
就算不是即刻
明天
後天
一個星期
兩個星期
不要等70年
太久了
我真的不想
但是順服的就是
不是我說了算
你的計劃是怎樣就怎樣
跟你說了算
這個是很難學的
但是你必須學
也都要必須學到
我們用祈求的心情在這裡等候
信任
依靠
順服
用一種祈求的心情
在這裡等候
我們就會經歷到
重新得力
因為你等候耶和華的
就重新得力了
就能夠如鷹展翅上騰
他們奔跑不困倦
行走不疲乏
等候的過程
我覺得我們更加要學的就是
時間
我們要學
上帝的時間
和我們的時間
真的很不同
非常之不同
他的時間表
你必須要認識他的時間表
有時候我們的憤怒
是因為我們的時間表不一樣
我很想現在得到
或者我覺得我已經忍耐了很久
我等了很久
都還沒有
真的等不到
很急
很生氣
等得久會失望的
等得久那種情緒是一種很焦慮
究竟你是否聽不到
是否收不到訊息
發生什麼事
我們用阿伯拉罕作為一個例子
阿伯拉罕上帝一早應許
告訴他
你要從你的太太身上得到兒女
甚至兒女多到天上的星
海裡面的沙那麼多
你的後裔有那麼多
但是他等了很久
他真的等了很久
等了很久都沒有
最後怎樣呢
最後就想一想
不如這樣吧
我們要娶一個妾侍
還是他太太對付他的
娶了他做妾侍
他真的從妾侍身上得到一個兒子
不過這個兒子不是上帝要賜福的兒子
後來帶來的
其實他的家庭是很混亂
帶來的婚姻都是不快樂的
因為他自己用他的時間
他的方法去完成
他以為上帝給他的祝福
所以我們要學
弟兄姊妹
等候是有些困難的
不過不等不行的
我們要調節我們和上帝的時間
用他的時間表
作為我們生命的時間表
所行的路就不一樣
我們一起來祈禱
天父上帝我們多謝你
我們多謝你
因為你是我們的上帝
我們知道你愛我們愛到一個地步
你自己連你的愛子都賜下
因為耶穌基督的緣故
我們成為你的兒女
也因為我們作為你兒女的緣故
我們能夠可以稱你為阿爸父
又能夠和你有一個這麼親密的關係
並且你將榮幸的福樂賜給我們
其實我們一生的好處都不在你以外
但是我們的心裏面
常常在困難中我們就疑惑
我們疑惑你的信實是不是真的
你是否真的這麼信得過
我們疑惑
為什麼我們在這麼困難的裏面
想到你看不到
你聽不見
你沒有按照我們的期望
去改變我們
去幫助我們
我們心裏面真的很不明白
當這些不明白不斷在囤積著
在困擾著我們的內心
我們慢慢就發覺
我們對你失望
我們不能夠再相信你
以至到我們走自己的路
找自己的方法
但是其實我們每次這樣走
我們都是焦頭爛額
都是弄到自己一身傷
得不到什麼好處
上帝幫助我們做聰明的人
讓我們學會怎樣忍耐等候你
主啊我們真的需要和你又結連
我們要重新成為恩若的子民
我們要重新我們的生命
我們要在你的裏面
真的有真實那種信仰
求你幫助我們
帶領我們
幫助我們弟兄姊妹
不會因為我們現在的處境
不會因為我們現在的困難
我們就離棄你
求你恩待我們
我們多謝你
讓我們今早一起敬拜
一起用你的話語彼此的詛咒
就願聖靈在我們的中間
親自撫摸我們的心
願我們今天要聽的
都能夠聽得到
我們的心打開
聖靈你自己來工作
多謝主
主席