好 那丁文哲妹 我們上個禮拜
講什麼 還記得嗎
上禮拜講什麼
這時候
好像聲音都很小 來 上禮拜講什麼
主題講什麼 還記得嗎
主啊 我忍耐你們倒計時
這時候
啊
與眾聖徒同德
積業 積業你不太瞭解 就是產業啦
你的property 是不是 我們上禮拜講得很精彩
那個這個 有些人不在
應該回去複習一下
那麼事實上 按照保羅在這段經文裡面
格羅西書第一章十二到十四節
他做了第四個感謝 第四個
啊 第四件事情 就說我們前面的信使
一直講到說 我們要滿心知道
神的旨意 對不對 保羅禱告
為格羅西的信徒禱告說 滿心知道神的旨意
幹嘛 知道神旨意幹嘛 有錢嗎
有 這邊來了
是不是 為什麼要知道神的旨意呢
保羅說 知道神的旨意 你就會多認識神
知道神的旨意 你的行事為人
就能夠活出耶穌基督的樣子 就能夠多結果子
你認識神的旨意 你就能夠感謝神
你就能夠過一個靠主得聖喜樂的生活
所以上禮拜我們講到說 為什麼感謝神呢
為了我們可以 神應許我們
當我們信了耶穌之後 我們可以
與眾生徒同得積業
那個積業是什麼 那個積業是
不能夠朽壞 不能夠衰殘 不會過去的
這個積業
這個積業是上帝允許給我們
屬天的 不是屬地的
地上的財富名利都會過去 但是天上的財富名利
不 天上不是財富名利啦 天上是什麼
積業 天上這個產業 上帝給我們
允許的 它不會過去 Amen
雖然你們都Amen 但是 你回了家之後
你還是可能會去追求什麼
再去買一棟房子 是嗎
為什麼會這樣子
為什麼 所以為什麼保留了禱告
保留禱告
因為呢 我們的肉體的眼睛啊
還明亮的時候 你看到的都是花花世界
只有當你心裡的眼睛打開的時候
你才會看見那個看不見的 那個豐富的
天上各樣屬靈的福氣
你才會看見
坦白說 如果不是神打開我的眼睛
我今天也不會做傳道人
沒時間講
真的是很重要 需要 我們今天
你在聽道的時候 你要禱告 你不是說 好
看看今天 格木斯又有什麼花招
又有什麼新鮮的道 不是 你要禱告主啊
我的眼睛要被打開
以至於你的話被解開的時候 我能夠明白
所以劉師伯 我花工夫在這邊講
原文怎麼說 不是我要秀我自己的原文
我不是要秀自己的知識程度
我是希望能夠讓神話
原本神的話 明明白白的
講解出來 讓你明白
今天這個世代是一個不太求長進的世代
承不承認
你YouTube上面超過五分鐘的東西 大概沒有人會想要看
除了劉庚宏
跟他的直播搞那麼久
要這麼久
對不對
大概你看一個東西 你一看 我不知道你是不是
我一看那個視頻 我首先看它幾分鐘
一兩分鐘 我還會看一看
超過五分鐘以上
找時間再看 對不對
找什麼時間
上廁所
OK 那你要上久一點才行
有準備 所以我們今天要來看
保羅在這邊講到說 哥倫西書第一章
十二到十四節 他說 又感現父
叫我們人與眾聖徒在光明中同得基業
他救了我們脫離黑暗的詮釋 你看
我們上禮拜只講了一節 又感現父
叫我們人與眾聖徒在光明中同得基業
接下來
保羅又講了兩件事情 要我們感謝
第一件事情是 第二件事情是什麼呢
他救了我們
我知道了 那個幫我一下
因為他這個需要 對
他那個是圖畫要一直在那邊
晃個大概二十秒吧
八秒 好
保羅說 要我們
他救了我們脫離黑暗的詮釋
把我們遷到他愛子的國裡
這是第二件事情 對不對 第一件事情是
與眾聖徒在光明中同得基業
第二件事情 他救了我們脫離黑暗的詮釋
把我們遷到他愛子的國裡
好了
所以保羅在這裡講到一件事情
講到說 他救了我們
他救了我們
然後接著聽到說 他把我們遷到
他愛子的國裡
換句話說 保羅在這邊講一件事情
其實他講的一個最基本的
就是我們得救的事情
救贖這個字 等一下我會解釋
保羅在這邊講說 蒙救贖
這個是比較神學用詞
或者是說 當時候羅馬法庭的用詞
但是救贖這個字 講白話點
今天就是什麼 就是救恩
就是得救
現在說什麼 為什麼我們需要得救
為什麼
保羅在這裡說 他把我們從黑暗的詮釋當中
遷到他愛子的國度裡面
所以這講明了 為什麼我們需要得救
原來我們是在 哪裡
黑暗的詮釋 詮釋這個字就是
就是一個 power
詮釋就是一個 assorty
詮釋是一個轄區 轄管的轄區
現在烏克蘭戰爭正在進行打東部 有沒有
那俄羅斯的軍隊就是一直打
他現在想法就是怎麼樣 他把這個東部拿下來
這是他最想要做的一件事情
那如果 所以他現在第一步是怎麼樣
現在已經好像是這樣做了 他第一步是怎麼樣
他就把這個東部的地方 把它一切為二
是不是 所以那個一切而為二
那一部分 屬於俄羅斯軍隊的呢
就變成是他什麼
就變成他的轄區 你懂嗎
就變成他的權勢所在
所以在那一邊的烏克蘭的人
他們就是在那個俄羅斯的軍隊的
權下 你懂這意思嗎
現在留著沒
因此保羅說 他把我們拯救
從哪裡拯救呢 從黑暗的詮釋
黑暗的詮釋是指什麼
魔鬼的詮釋底下
也就是說 一個人還沒有認識耶穌的時候
他是活在哪一個國度裡面呢
哪裡
你們信了主的人 告訴我
你們以前活在哪裡
說沒有那麼嚴重吧 牧師啊
我也沒有覺得我活在黑暗的詮釋當中
這就是眼睛沒有被打開
神的話不會有錯
保羅自己過去是多麼好的一個人
十大傑出青年 對不對
在猶太教當中
他可以說是加瑪列門下的
這個弟子 高材生
他可以說是在猶太教的眼中
看起來是一個模範學生
但是保羅被主得罪了之後
他的眼睛被打開他看見
他說在罪人中 我是一個罪魁
劉主任你有這種感覺嗎
你有這種感覺 你不要做罪魁了 好不好
你覺得自己是一個罪人嗎
如果到今天你還不覺得是一個罪人
我覺得你重生德就有問題
你懂我意思嗎
如果你我不感覺自己是一個罪人
你今天不需要耶穌基督
所以福音一個很重要的關鍵是在這個地方
福音一定要講到罪
一個人不認識罪
他沒有辦法 appreciate這位耶穌基督
他只不過這是一個 不錯 基督教很好
基督徒很nice
我到教會的時候 他們對我都很好
Yes good 但是不夠
他要成為一個真正的跟隨主的門徒
他一定要看見他是一個罪人
當然這個怎麼樣讓他看見這個東西是聖靈的工作
我們也有責任要把神的話講出來
脫離黑暗的詮釋竟然就是什麼
因為約翰一書第五章十九節說
全世界都握在誰的手下
惡者 惡者是誰 魔鬼
是不是全世界都握在惡者的手下
今天惡巫戰爭已經達到第100天了
我一生當中 我想你一生當中
沒有 我們當中有一些長輩
經歷過第二次世界大戰
我們這邊有沒有經歷過第二次世界大戰的 有沒有
這個毛大姐
我覺得這個惡巫戰爭已經有一點
這個第三次世界大戰的前兆
我就覺得說我一生當中沒有看過
眼睜睜全世界看著一個國家
被另外一個國家侵略
我們這邊講侵略
大家都OK嗎
你不是另外一邊的吧
眼睜睜地看著另外一個國家被侵略
眼睜睜看著六百萬的人流離死所
眼睜睜地看著
這些很多是種族屠殺的做法
世界各國怕引起第三次世界大戰
大家都不敢動兵
只能夠偷偷地送武器
送的武器還不能夠長程大砲
長程導彈飛機 為什麼
怕引起戰爭
你就真是看見這一世代
公義在哪裡
是不是
黑惡的權勢掌權
全世界服在那惡者手下
弟兄姊妹
所以保羅說
我們過去就是在那個惡者的手下
是不是
過去新竹之前
會抽菸的告訴我
抽菸 想不想戒菸
戒菸
戒了一百次還是沒有戒掉
那個黑暗的權勢掌控我們
過去看這個internet pornography
看網路色情
喜歡看韓劇
喜歡看小說
一看就晚上不睡覺
打電動玩具 年輕人
有沒有 很多這些魔鬼
用各式各樣的方式在掌控我們
而我們被掌控在其中
就像保羅說
享受最終之樂
那時候我們
在那個隨從這世界的風俗
現在丟這杯
如今他把我們從罪惡裡面怎麼樣
把我們從罪惡裡面
從黑暗的權勢裡面
把我們牽到哪裡去
牽到哪裡
哪裡
牽到他愛子的國度裡面
這一次俄羅斯
他們發動這一次的戰爭
他們大概據說
把差不多20萬的
烏克蘭的兒童
把他牽到俄羅斯去
那麼其他100萬人民
成年人
總共是120萬
被他牽到俄羅斯去
這個是一個反例子
我現在要講的是一個反例子
這不是說我們牽到俄羅斯那邊
就是怎麼樣
愛子的國度
對不起不是
我只是要來解釋這個牽的意思
牽這個字在原來的意思裡面
就是從一個國家的居民
把他轉移到另外一個居民
這個叫做牽
在古代的時候
打仗的時候都會做這種事情的
俄羅斯今天做這種事情也不稀奇
他想要把烏克蘭的這一些人
把他怎麼樣
整個怎麼樣
俄羅斯化
有沒有
當年台灣被日本人佔領的時候
怎麼樣
那叫日本化
是不是
所以我們組織被的在台灣的
他會講日文
哎呦
你知道日本人統治的時候
多好啊
也不庇護啊
不想要現在這麼亂啊
哎呦
你偷東西把你手剁掉看你敢偷嗎
你想不想要這樣子的來管你呢
那你回去啊
你懂我意思嗎
現在說什麼你可以看見
所以一個國家他想要統治另外一個國家
他做的
魔鬼的手法是歷史歷代都一樣的
俄羅斯就做今天做這樣的事情
把這些牽到那個地方去
他要把這些的一百二十萬人
把它怎麼樣
變成是講俄語
變成是接受俄羅斯的教育
接受他們的觀念
所以第一件事情保留在這裡說
我們要感謝
因為他把我們從黑暗的詮釋裡面
牽到他愛子的國度裡面
親愛的同志們
現在也許美國沒有那麼好了
不過呢當初你來美國的時候
美國好不好啊
好不好
怎麼這麼少人好
那你來美國是不甘不願的囉
不得不來
是不是
在中國混不下所以來這裡是吧
在台灣混不下
很多人來美國為什麼
美國好不好
好是不是
親愛的同志們
所以呢
美國你都覺得好了
他愛子的國度
就是耶穌基督的國度
豈不是比這豪商不知道千倍萬倍嗎
所以親愛的同志們
你現在在哪一個國度啊
你現在哪一個國度
你說我在美國
沒錯你在美國
你人你人這個具體的是在美國生活
但是請問你在那個無形的國度裡面
你是在黑暗的國度
還是在光明的國度
是在魔鬼的國度
還是耶穌基督的國度
耶穌基督的國度
你有為這件事情感謝主嗎
你為這件事情向保羅說又感謝父啊
保羅說你的眼睛被打開
你認識神的旨意
你就會看見這是一個
多麼值得我們感恩的事情
你不要
今天你可以看見
我現在我是沒有那麼
坦白講
我這個拿到美國公民的時候
我沒有那麼興奮
所以我不太能夠體會
那些人拿美國公民的感覺
我們當中有些人應該有這種感覺
當你拿到美國公民的宣誓的時候
你的感覺是怎麼樣
終究這一天到了
我成為美國公民了
哈利路亞
親愛的同志們
你成為天國公民有沒有這麼興奮
有沒有這麼興奮
有啊
是不是
彭明剛受洗啊
好不容易啊
是不是
差點沒有辦法受洗啊
所以越不容易得著你越珍惜
得來全不費功夫
你就怎麼樣
隨便糟蹋
全都是被天國神的國度
何等寶貴
在這個國度裡面
沒有黑暗
沒有一點的皺紋
沒有一點的這些瑕疵
沒有一切人間的這些問題
在上帝的國度裡面
神的國度完全降臨
所以耶穌基督告訴我們一件事情
整個四福音你可以看見
神要我們在那邊就是在等候
就是在預備將來的國度完全降臨
我們在地上這個地方
不管你在美國在中國在台灣在哪一個地方
你在世界哪一個角落
你成為一個基督徒
你要知道你是天上的國民
在地上等候主耶穌基督的降臨
Amen
所以你不是
你不要把你自己降格了
只是以擁有美國國民身份為榮
你要看見你最值得
最值得驕傲
最值得以以為榮的是什麼
你是天國國民
Amen
你擁有天國國民的這個權利
確定這一點嗎
確定
等一下不確定的我們要確定一下
好第二個
接下來保留在這裡去講
他說我們在愛子裡得蒙救贖
罪過得以赦免
注意看這裡
他說我們在愛子裡得蒙救贖
這邊講到蒙救贖
接下來就說罪過得以赦免
所以罪得赦
聖經上很多次的地方經文裡面提到說
我們是神用重價買來的
我們是用重價買來的
你是上帝用很大的重價
這個重價重到一個什麼地步你知道嗎
這個重價就是耶穌基督祂兒子的生命
為你而死
用這樣子的價格把你買回來的
所以救贖的意思
其實就是這樣的意思
救贖這個字
可以說是付出贖金把一個人贖回來
使他得到自由
保留在寫這個書信的時候
當時候羅馬的奴隸制度是很厲害的
整個羅馬的奴隸的比例佔了非常的高
所以你知道嗎
在公元前一世紀
羅馬城有一百五十萬的人口
奴隸就佔了九十萬
這個數據是大概多少呢
是超過了多少
二分之一
羅馬東征西討
他打下一個國家到非洲到哪裡去
就把這些人通通擄過來
希臘打下來把希臘人擄過來
就做什麼就做奴隸
我在看這個奴隸死的時候我也覺得
就彷彿看到惡武戰爭又讓我感覺
這個世界人怎麼這麼可惡
人心怎麼這麼敗壞
我們在美國真的很難體會這件事情
但是我相信在美國的黑奴
曾經經歷過黑奴的他們能夠體會這件事情
我想我們大概對美國的黑奴
稍微有點概念對不對
馬丁路德金恩在講說I have a dream
當他在講這句話的時候
他講到的是什麼
那個時候的黑人坐學校的bus
你不能夠跟白人在一起同車的
甚至黑人都不可以去學校讀書的
你就會覺得說黑人在他們白人的眼中
好像是一個好像不是人
現在就準備那奴隸呢
羅馬時代的奴隸就像動物一樣
拉在這個市場上面就賣
有的很便宜五毛錢五塊錢就賣掉了
有的高一點有的他很有知識
有的女孩子長得很漂亮的這個價錢高一點
就這樣子
姐妹們你能想像嗎
前頭這邊
保羅在這邊用這個來告訴我們一件事情
我們是主耶穌基督用他種家
用他自己的生命
把我們從罪惡的撒旦惡者的手下怎麼樣
贖出來使我們得到什麼自由
這個叫做救贖
所以保羅說你要為了這件事情
為了我們得謀救贖罪過得以赦免
保羅講到救贖
接著就講罪過得以赦免
所以這兩件事情形形相關的
罪過得以赦免
首先我們要來看一下
我們要認識一下什麼叫罪
跟你旁邊的兩個人很快的問一下
你們平時討論一下什麼叫罪
罪是什麼
罪這一個字
在希臘文的意思就是設不中地
好像我們都設標 設過吧
設過靶嗎
有沒有人最近去練槍的
現在華人也開始練槍了
要打到那個紅心對不對
我們一般的打靶紅心是100分有沒有
紅心旁邊是多少
90分 95分是不是
再過來是什麼
可能80分到90分之類對不對
我們是這樣定的對不對
可是什麼叫罪
罪就是你沒有達到這一個目標
這個就是罪
所以不管你是95分的那一點
或者98分的
你沒有達到紅心100分
這個就叫罪
瞭解這意思嗎
我們中國人會有這種概念
大罪小罪輕罪重罪有沒有
法律也是這樣子嘛 是不是
但是神的標準罪就是罪
所以聖經上也說
在約翰一書第三章第四節
第三章第四節我們一起來練好不好
來 預備 請
凡犯罪的就是違背律法
違背律法的就是罪
律法是什麼呢
律法就是神的話
所以違背神的話
不按照神的話去行的
這個就叫做罪
這是聖經最直接了當的解釋
相當之美
那如果按照聖經這樣子的解釋
請問
我們在這裡有沒有人
你沒有犯過罪的請舉手
有沒有
沒有什麼
是 所以你有沒有罪
有吧
統治者有罪
那你是被統治者
你是奴隸
奴隸就無罪嗎
奴隸會不會撒謊
奴隸會不會嫉妒
奴隸會不會恨主人
會嗎
聖經上告訴我們
凡是違背律法的都是罪
因此聖經上說
四人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
其他就是美
我們中國人聽過道貌岸然嗎
我們中國人最會裝假
在人前的時候西裝鼻涕
衣著打扮
君子不重則不威
回到家裡面去
馬上那個狐狸尾巴通通出來了
哎呀 姐妹們在別人面前
講話嬌生氣氣
哎呀 小鳥依人的
回到家裏面
馬上變母夜叉了
笑的人是不是有同感
前六十輩
我告訴你
真的
真的 如果我們仔細的
來 也許你
自己都看不見 但是呢
在你旁邊的人一定看得清楚
所以
他又提了另外一個叫過犯
過犯
這個過犯他原來的意思呢
即是故意
或者惡意違反上帝的
律法
所以其實
罪或過犯
講的都是跟違背
神的律法有關係
有一次
有一個
到印度的宣教士
你知道印度是
印度教 他們很多都是信印度教
那印度教
那個神多得不得了 超過三千萬的神
那麼這一個
印度的宣教士
這個
Dr.Kamberlain
他就在
印度
他就說 我在印度從來沒有聽到
一個人否認他是罪人
但是有一次
有一個婆羅門教
婆羅門是
他們一個 算是他們種姓制度
的高層的
他說有一個婆羅門的高級
僧侶 他阻止我
他對我說 我否認
你的話 我不是
罪人 我行之
為人 人盡
意志 無需改善
哇
你碰到有人這樣跟你講你怎麼辦
這一個
Dr.Kamberlain
他突然神給他一個
智慧 他馬上就說
他說 但是你的
鄰居對你怎麼說呢
這時候他旁邊
有一個鄰居就
在旁邊喊著說 他在
買馬的時候欺騙我
接著又有一個鄰居就說
他說 他詐取
一位寡婦的遺產
哇 這一個
僧侶啊 聽了之後
臉紅得不得了 趕快
就跑掉了
剛才
不是還說他人盡意志嗎
剛才他不是說 他從來沒有犯過罪嗎
但是 別人不知道
這個宣教士不知道 可是他旁邊
的鄰居知道
所以我很喜歡這個 約翰欽牧師講的
一句 在門徒訓練裡面講的一句話
他說 那個人是不是基督徒 我不知道
但是呢 請你去
問他太太
有沒有 姐妹們
姐妹們
阿門
那個人
是不是基督徒 我不知道
請你問他先生 弟兄們
阿門嗎
弟兄 你們自己
要團結一點嘛 只有一個
阿門 來 弟兄們
阿門嗎
阿門
前輩 我們在外面
我們可以裝一下
但是你在家裡面
你是什麼樣的人 你最清楚
你自己 有時候你不清楚
你的太太最清楚 你兒女最清楚
是不是
有些兒女不願意到教會 不願意信主
為什麼 因為他覺得
他的父母親很fake
懂這意思嗎
他覺得父母親假
他覺得父母親是講一套做一套
親愛的兄弟們 千萬不要做
講一套做基督 講一套
做一套的基督徒 阿門
所以
我們都會犯罪 我們都會
犯過 我們都需要
得到主的赦免
親愛的屋子們
在舊約裡面
講到什麼樣子
在舊約裡面有一個
用詞
這個東西是 大家很多
讀了不太懂 什麼意思叫做
阿薩謝勒
聽過這個詞嗎
沒聽過
阿薩謝勒聽過
真的沒聽過
舊約的祭司
在立位記 十六章裡面
就記載著
亞倫大祭司
他要把
兩個
兩個羊
帶過來
羊呢 他
就是
為他們
做獻祭之後 一隻羊呢
最後是要殺掉的
作為獻祭用的
但是另外一隻羊呢
是
祭司為他暗手了
之後把以色列人的罪
都放在他的身上
然後他就帶著全以色列人的罪
然後把這個羊就
放到曠野去
無人之處
以至於到最後
他消失無蹤
這什麼意思
原來
在這一個儀式的當中
帶著一個屬靈的
一個含義在裡面
阿薩謝勒
就是
把他
把罪
送到 遷到
曠野去 遷到原野的地方去
而那一隻
獻祭的
羊
他是怎麼樣 他流了血
所以他的血代表
生命 所以他的生命
就怎麼樣 就
使得這一個
另外這一隻羊 可以活著 你懂這意思嗎
所以他一方面
講了就是說
這個戴罪的 贖罪的
這個觀念在裡面
但另外一方面呢
他又把這一個神
對我們的赦免
很明白地表出來
藉著這一隻公羊
他到曠野去 他把我們的罪
背負到 遠遠的地方
再也沒有人紀念了
哈勒路亞
這叫做赦免
所以聖經上說什麼
聖經上說什麼
東離西
有多遠
他叫我們的
過犯離我們 也有多遠
他把我們的罪丟得遠遠的
親愛的丟子們
這就是
神的赦免
所以有些丟子們 你說
唉呀 我過去在還沒有
信主的時候 我曾經做了一件
很糟很糟很糟很糟糕的
事情
但是我信主的時候我認罪了
可是呢
我總覺得那個罪
大到一個地步 認一次
不夠 所以又再認
丟子們你有沒有這個
你有沒有這種現象
以前我曾經帶過一個弟兄
他在
他在信主前曾經
跟一個女孩子同居
生了孩子
沒有 對不起
懷孕了 但是
因為還沒有結婚 所以他就
他就
已經是40年前了
非常保守的一個
所以他就叫他的一個
女朋友去墮胎
後來信了主
信主當然也認罪了
可是這件事他從來
沒有跟人家講
只要我每次看了他
我就覺得他怎麼臉這麼樣子
我覺得他不像是一個
喜樂的基督徒
甚至我要講 一個基督徒
怎麼這麼愁眉苦臉呢
有一次跟他談了
之後我才了解這麼一件事情
他一直背著這個罪
他覺得過去他曾經
恢復了這一個女孩子
他曾經 等於說
他曾經淫亂
他曾經殺人 他曾經做了這些
壞事 他覺得這些是好大的事情
這些真的是大得不得了的
罪惡 他就一直在背
一直在背 一直在那邊認罪
一直在認罪 可是他從來
沒有得到赦罪的平安
現在你問我怎麼樣
請問他該怎麼辦
繼續認罪下去
他應該怎麼辦
繼續認罪下去嗎
聖經上告訴我們說
我們接著
以父所說第一章第七節說
接著愛子的血
我們得贖
是憑著基督的什麼
寶血
我們是憑著耶穌基督的寶血
是因著耶穌基督為我們低死之價
因著祂死流出的血
血代表生命 剛才我已經講了
因此
當我們每次聖餐紀念著
我們說祂的寶血
你知道為什麼要用寶這個字嗎
這個寶就代表這是重價
這是何等寶貴
你我的生命尚且寶貴
更何況耶穌基督神的愛子
祂的生命豈不是更是寶貴
是無價
是沒有辦法priceless
是不是
前宗之輩 這樣子的一位主
為我們定在死之價上面
祂流出的寶血
使得若不流血
罪就不得赦免
聖經上告訴我們
因此
因著祂的流血
我們的罪得赦免
我們一點都不是
靠著我們任何的功勞
今天佛教 天主教
印度教 或者是甚至
伊斯蘭教 都有這種
功德觀 透過什麼
透過我要做好事 透過我要
積功德 所以讓我能夠
進入天堂
對不對
所以你看見 這些人很苦
我曾經看過
最苦的
就是那些
喇嘛教
喇嘛教的那些信徒
到尼泊去 你看見
在喇嘛教的那個
世面 許多的人就這樣子
繞著那個輪子
轉
然後你就看見那些人
就是這樣跪下來
然後往全身這樣趴下去
這樣子 無底頭地
從早上
一直到黃昏
一天就幹這個事
為什麼
他們認為這樣子做
可以贖罪
我們中國人信佛 是不是有
這種觀念 所以叫慈濟
怎麼樣
功德慧
為什麼台灣的有錢人
都要到慈濟去捐錢
為什麼
積功德
另外還有一個好處 是什麼
出名
我們德就是
本乎恩
因則行
不是出於我們自己
也不是出於什麼 不是出於
我們自己做了什麼好事 不是因為
我今天拿到了博士學位
不是因為我今天賺到了
一億美金
這些通通不能夠
一億美金 不能夠買生命 不能夠買
救贖 不能夠買恩典
中國世紀的時候 天主教用
贖罪券 那是真是
在歷史上面一個大荒唐
直到今天 許多的天主教徒
還有這種觀念
贖罪券沒有了
但是要靠著怎麼樣
所以你到天主教堂去
如果今天你的
你的這個什麼
手不舒服
你可以在那邊買一個小手
我在中南美洲宣教的時候 就看到
很有意思 買一個小手
或者點一個燭
有沒有 點一個蠟燭
幹嘛
那個代表
那個代表 那個燭火
那個買了一個手
雖然那個錢可能不多
但是那代表是什麼
代表
你要得到上帝的
醫治 你要得到上帝的
眷顧 你需要
付出代價 懂這意思嗎
任何要付出
代價才得到恩典的
這個就不是
沒有意義
恩典是
白白給我們的
所以保羅在一封所說講到
他講到這個得蒙救贖的時候
他說這是神珠斑的恩典
豐富的恩典
神用珠斑的智慧
充充足足的賞給我們的
保羅都不知道怎麼形容
我也沒辦法形容了
他只能夠講成
豐富 珠斑 充充足足
讓你了解到這個恩典
是多麼大的恩典
所以
因為你我 今天我們是
得著了耶穌基督的
因為祂的血 所以死亡
我們能夠得救 對不對
使得我們能夠與神之間
重新恢復好的關係
本來上帝創造我們 人跟神之間
就像亞當跟夏娃 本來是有一個親密的關係的
但是因為第三章 創世紀第三章
亞當夏娃犯罪之後
就被神從伊甸園趕出去 對不對
所以呢
這就是為什麼
神要我們再重新的
回到祂面前來
那親愛的兄弟們
我們怎麼樣子
才能夠經歷這個恩典
約翰一書
一章第九節 我們一起來念好不好
來 預備 請
我們落認自己的罪
神是信持的
是公義的
必要赦免我們的罪
不能一切的不義
請你注意
這一句話裡面 有沒有哪一個地方
提到說 你奉獻五百萬
你奉獻五十塊美金
那麼
你心中嫉妒別人
赦免
有沒有
主
赦免的條件是什麼
如果要講條件的話
認罪
跟你旁邊說
簡不簡單
太簡單了吧
簡單到一個地步 我覺得
今天我們不太喜歡用
現在講什麼
就是這麼簡單
福音就是這麼簡單
我們落認
自己的罪 神是信持
是公義的 必要赦免我們的罪
這句不是一直在你
信耶穌的時候認罪所講的
這是在你做了基督徒的時候
你還是有時候會被過犯所剩
還是會犯罪 會不會
請問做基督徒的會不會
會不會有時候還是會想路飛飛
會不會
怎麼辦
都姐妹說要認罪
意思是說
姐妹都不會想路飛飛
現在你說什麼
當你心中嫉妒別人
當你今天懷恨別人
你會不會認罪
你說我有跟上帝認罪
跟上帝認罪
比較簡單 有沒有跟人認罪
在美國的
一個雜誌
叫做People
在這個雜誌裡面
他們
做了一個調查
做了一個調查報告
他們就想知道
一般人認錯的
頻率就做了這個
一個調查 結果你猜
發現是什麼
平均
四次一個人
四次
這個選擇題給你們
請問是一天四次 一個月四次
還是一連四次
選擇一天的舉手
選擇一個月的舉手
選擇一連的舉手
沒有舉手的舉手
有的人就是
以不變應萬變
丟字輩
一個月四次
多不多
這個人認錯的頻率多不多
不多吧
請問你
你過去這個月
有沒有跟別人認錯四次
有沒有
你不用舉手了
容易不容易
不容易 是嗎
一個月四次都不容易了
那還要一天四次
但是Chan News Bay
我們犯錯的次數
一天可不可能超過四次 請告訴我
遠遠超過
如果有一個記錄
可以把我們每一天犯罪
把它記錄下來的話
然後你把它Post到FB上面
你敢嗎
有人吃了什麼東西
Post出去
今天做了什麼菜Post上去
今天幹了一些什麼壞事
Post上去
有一個法國撒文家就說
他說如果我們心中的意念
Post上去的話
我們大概一天不知道
繳刑幾次了
Chan News Bay
我們都會犯罪
這是一個事實
你會犯罪不要覺得沒有救了
你會犯罪你我會犯罪
這是一個
我們一生當中都會面臨的事情
但是犯罪之後要做的
這件事情也是我們一生
要學習的要做什麼
認罪
跟神認罪
跟人
認罪
在聖經裡面講到饒恕
這個字
其實
它有另外一個
原文的意思
是放過
在羅馬書第三章二十五節
就把它翻成寬容
我覺得
放過這個字很好
下面有一個圖你可以看看
那個會不會
是你們家中的一個
情況的返兆
這個太太拿了一個罪狀
先生
不要那麼快
在我們結婚的第一天
新婚之夜
你幹了什麼事情
第二天第三天第四天第五年
這個盧蜀家珍
這個太太
這個先生真的是不知道該怎麼辦
I'm sorry I'm sorry I'm sorry
寬恕就是
Let go
放過他
這裡說什麼
就是
Let him let go
as if they have never been committed
全球之輩
你的太太
你的先生
在婚姻當中
說過的多少的話
傷害了你
做過的多少的事
讓你心中難受
你怎麼辦
羞了他
今天這個世代的人
告訴你沒有辦法忍無可忍怎麼辦
羞了他
但是聖經告訴我們說怎麼樣
你要饒恕他幾次
七十個
七次
但是親愛的女兒們
另外一方面
不要老是有些人老是覺得都是別人對不起我
你看都是別人傷害我
我的同學傷害我 我的爸爸媽媽傷害我
我的兒女傷害我
我的先生傷害我
親愛的烏茲貝 你有沒有傷害別人
你有沒有造成別人的傷害
你有沒有說話得罪人
你有沒有做一些事情
讓人家不喜歡
有沒有 沒有的請舉手
我們特別要為你禱告
親愛的女兒們 都有對不對
那我們都怎麼辦呢
我們都是說主啊我犯錯了
請祂原諒我
你一定要原諒 因為主耶穌說你要原諒我
但是我犯 我得罪他
主啊主啊 你知道就好了
拜託拜託
不要逼我
你要我一定要跟祂 那多難看啊
所以我們就一直活在苦毒的捆綁裡面
不得釋放
親愛的女兒們
主怎麼樣饒恕了我們
主也要我們
彼此饒恕
求主幫助我們
神要他每一個蒙饒恕
蒙救贖的兒女
活出一個什麼
活出了一個彼此認罪
彼此饒恕的一個生活
要每一個夫妻
每一個家庭
活出那樣子一個彼此認罪
彼此饒恕 彼此和好
彼此相愛的家庭
因為這是這個世界
所缺乏的
那我再說
除了認罪之外
你進一步的就是要怎麼樣
你要相信祂
相信祂
約翰福音一章十二節說
凡接待祂的就是信祂名的人
祂就賜給他們全民
做神的
兒女
所以
我剛講說如果講條件
認罪算是一個條件吧
那麼
其實信不算條件
信是什麼
這麼好的東西給你
你要不要
就這麼簡單
你要 你接受
我就怎麼樣
我就相信
所以相信就是接受
接受誰呢 接受耶穌基督
成為
我的救主
這個叫做相信
而且在原文裡面這個相信
是指的
信路
就是believe
into
一種偽身的
對這個信仰 所以我常常在
受洗的時候問 受洗的人說
你願意為耶穌而活
為耶穌而死嗎 丟著你
懂那個意思是什麼嗎
那就是一個偽身
死活我都不怕
生死
都是為了耶穌基督
你要有這樣子的一個決心
你才來受洗跟隨主
如果你只是
為了一些利益來
你等一等
如果你只是因為感覺良好
等一等
你一定要確定
你跟隨這位耶穌基督
是一個偽身的跟隨
因為他也把自己的生命
偽身給我們
為我們定十字架
求主幫助我們
我們起來禱告
今天在我們當中
如果你
真的是
打開你的眼睛看見
這麼一個多麼好的恩典
耶穌基督為你的罪
為你我的罪而死
這時候
你願不願意憑著
信心
來領受這個恩典
不是要你付錢
不是要你做什麼
今天信耶穌不是要你來教會裡面
奉獻幾個錢
奉獻但傳來說你丟個錢
教會不是需要
你的這些錢
今天你來到這個地方因為
上帝的兒子耶穌基督為你定在
十字架上面他愛你
他對你的人生有計畫
他願意帶你重新
回到上帝的面前過一個
充滿了盼望喜樂的神生
並且
將來有榮耀的
基野你願意嗎
我請弟兄姊妹們
你跟著我一起來禱告
我禱告一句好不好
你跟著我禱告一句
來
親愛的主耶穌
我誠心的
到你的面前來
求主耶穌
打開我的眼睛
讓我看見你的恩典
何等的
豐富
讓我看見你的慈愛
何等的
長闊高深
我過去
從小到大
曾經撒謊
不誠實
心裡面行為上面的
不慎竭
還有許多別人不知道
但是你都知道
主我求你赦免我的罪
照著你的應許
我落認自己的罪
你是信實的
是公義的
必要赦免我的罪
洗盡我的一切不義
主我願意打開我心門
耶穌請你進入我的心中
你來做我的主
掌管我的人生
我的一生要為你而活
聽我的禱告
奉耶穌基督的名
Amen