有一句這樣的說話
不知道你有沒有曾經這樣說過人
或者被人這樣說過
什麼說話呢
你不說話沒有人說你啞的
要這樣的語氣的
對不對
早上我也是嘔吐
這裡大家心裡嘔吐就可以了
通常都會的
當然這個反映到這個情況
有時候我們跟著可能下一句
你說話都不經大腦的
可能是這樣的情況
事實上是會的
我們有時候都會衝動
或者我們可能說些話可能不中聽
可能說些話是頂撞人
說些話是不是很合適的場合
當然這個被我們反映到
在現在來說
一個這麼喧鬧的世界裡面
很多時候很多聲音
很多不同的人說不同的說話
我們會覺得大家都要參與其中
總以為說話總是比安靜重要的
不過事實上我們又要去思想
有時候都會發覺到沉默
都是很重要的時候
曾經有人說過
我從來我會後悔
曾經我說過這些話會後悔
但是我從來不會後悔
就是我曾經沉默過
當然很有意思
就是說說話有機會說錯
有機會是不合適
但是當你沉默的時候
很多時候都是一個好的反應
或者是一個好的處事方法
今天跟大家講的題目是
「危機中的安靜」
剛才主席都跟我們讀了一段經文
這段經文是在《熱汰亞書》裡面
記述到當年
公元前701年的時候
亞述王西拿基納
去攻取猶大國,南國
當時他已經揮軍進入南國
已經去到他們主要的地方
耶路撒冷
圍城
南國的皇帝希西加王圍困在裡面
但是希西加王都有準備的
他都知道要圍困不知道多長時間
早上已經為城預備了一條水道
通出去城外的西羅那池
進入到耶路撒冷
令到他們能夠起碼保持有水份
能夠頂住圍城
所以剛才主席跟我們讀的
詩篇四十六篇十節
其實整篇經文
其實都是在講這件事
只有一個師哥能夠去分享
這件事能得以解決的重點在哪裡
當然四十六篇第四第五節剛才沒有讀到
那裡說一道河
這條河就是水道
分岔使神的城歡喜
這個就是至高者居住的聖所
就是耶路撒冷
神在其中,城必不動搖
天一亮,神就幫助者成
這件事後來看到南國
在以塞亞的提醒
希西加王的安靜、禱告、跟隨
一夜之間
這個亞述兵兵敗如山倒
竟然他們自己武功到成,已經是逃跑
到詩篇四十六篇十節
重點在哪裡?
你們要休息
要知道我時辰
所以今天跟大家分享一個危機中的安靜
用一個歷史的事件
有一個背景
幫助我們能夠同樣學習
在危機或日常生活中
如何有安靜的時間
所以我分開三方面
第一,語言藝術
偽裝的偽
第二,聆聽內心的聲音
第三,安靜使神的第一語言
分開三方面
另一方面是語言藝術
在柏林博物館裏面
有一個碑
紀念這件事件
這個碑本身是來自當時的亞述王西拿基納
在尼尼美城的皇宮裏面的浮雕
浮雕裏面有很多圖像
圖像是亞述大君準備包圍耶路撒冷
他去到耶路撒冷之前
一個很重點的地方叫做拉吉
聖經裏面說先去那個地方
即是住宅中的地方
圖像是很多猶大城鎮已經攻陷了
這些首領都在跪拜西拿基納王投降
另外有技術圍攻了四十六個猶大的城鎮
以及很多的村莊
再說他們已經擄去了二十多萬猶大人
圍攻耶路撒冷
圖像的紀錄就到這裏為止
當這些是功績
但是看不到結果
結果是圍在聖經裏面的結果
最後他們兵敗離開了
沒有圍到耶路撒冷
當然這些是他們的功績
報喜不報憂
同時你看到剛才讀這段經文十三到二十節裏面
當時阿述派了一個將軍叫拉帕沙基喊話
甚至用猶大話去講話
怕那些猶大人不認識
要他們都聽到
這些說話是威嚇的說話
又有利誘的說話在裏面
這些說話似是如非
這些說話令他們信心動搖
所以這些說話都是我想整段的經文
我選了這段比較是
為什麼我選這段呢
就是這些很多聲音
我們平時生活就是這樣
有些事發生很多聲音
或者這些聲音有些是恐嚇
有些可能一邊是恐嚇
一邊是疏導理
一邊是在哄你
一邊是在嚇你
很多時候遇到的事情
當然未必來自一個聲音
可能來自不同的聲音
我們在這裏衡量究竟怎樣怎樣
弄得我們心慌意亂
弄得我們自己在那個時刻裏面很亂
都不知道怎樣選擇
都不知道怎樣聽什麼聲音
這個阿淑將軍是一個人
做了這些功夫在裏面
他譬如這樣說
他能夠做到這些說話
好像類似先知所說的說話
為什麼這樣說呢
他用了這些字眼
正正就是以塞亞先知用的字眼
十四字就說
你不要聽希西嘉哄
他不能夠拯救你們
接著到了一局的十五節
他又說
不要聽他說會依靠耶和華
不行的耶和華拯救你
不可能的事情是這樣
譬如這些字正正是以塞亞先知提醒
耶和華的拯救
你要依靠耶和華
他剛剛用了這些字眼
正反地說沒什麼可能的事情
甚至到了十六、七節就說
你們和我講和
講和投降
你們將來就會去到一個好的地方
能夠吃到自己葡萄樹的果子
無花果樹的果子
喝到自己井裏面的水
告訴他們有一個很好的地方
給你移居那裏
比現在這裏更好
接著一樣有五穀、有新酒
有糧食、有葡萄圈
聽著聽著又覺得動搖了
但是他用「講和」這個字
本身就是一種和平的意思
再說一般來講
《聖經》裏面就是這個字
大部份時間
我們在中文《聖經》翻譯是什麼
知不知道
是「祝福」
經常都說神會祝福我們
神賜福我們
《聖經》裏面講很多
他又講這些說話
你都得到這些福氣
完全用了這些神學字眼
去挑動他們
令到他們心裏面心動
令到他們站不穩
當然這些他有攻心的戰略
這個將軍
他這樣喊話
令到他們心智動搖
一時講他很緊張
軍來了
你們死定了
外面那些城鎮已經攻陷了
一時就講
其實我們都有善意的
你就聽我們講
我們給你好地方
這樣就可以了
當一個更緊張的時刻裏面
又有放鬆的時候
你很容易意志會受到動搖
當然這些
我們今天來講
其實我們都會這樣的
為什麼呢
就是你聽到很多聲音
有時聽到很多不同的聲音
令到我們自己失去判斷力
失去了究竟
我們有沒有聆聽
我們內心裏面的聲音呢
所以另一方面我想講
要聆聽內心裏面的聲音
我就用兩節經文
二塞亞書三十章十五十六節
主題是以色列的聖者這樣講
你們得救是歸乎安息
你們得力在乎平靜安穩
你們警自不肯
這個章是有的
大家可以再看看
你們卻說
不然我們要騎馬奔跑
所以你們必然奔走
又說我們要騎飛快的身口
所以追趕你們的也必飛快
雖然這段經文我剛才沒有讀出來
但是為什麼在這裏又要出現呢
這個和歷史有關係的
這段經文是在剛才三十六章那裏
大軍圍困之前的十三年前
十三年前
十三年前希西嘉在位第四年的時候
亞述前任的王叫薩曼意識
他圍困哪裏呢
不是耶路撒冷
是北角的薩馬利亞
三年裏面就將北角完全攻滅了
這個北角
這個以色列角
後來希西嘉看到亞述國來勢洶洶
他自己就會想現在怎麼辦呢
會不會找南邊的埃及國做他的保護傘
能夠投奔那邊
給他好處當然
然後希望有什麼事
埃及可以幫他頂住
當時這個以塞亞先知就是這樣提醒他
你們要得救是要歸附
安息
你們得力是要在乎平靜安穩
這個大家都很聽過
特別是當我們有憂傷的事情
有困難的時候
我們都會跟弟兄姊妹說
得力在乎平靜安穩
我們好像軟弱無力
我們好像已經沮喪
沒錯
這個都是這樣的情況
當然這個背景就是這樣
但是他們不肯
希西嘉都沒有這樣的信心
事實上是的
你看到兩個大國在那裡
而這個大國是來勢洶洶
這個小的國家南國
又大國
他唯有說我要靠邊站
究竟我站在哪一邊呢
很實際的
但以塞亞跟我說兩邊都不要站
站在神那裡
但神我真的看不到
耶和華沒有跟我說什麼話
耶和華沒有給我指示
我看不到它千軍萬馬在我中間保護著耶路撒冷
保護著猶大國
人就是會有時就是這樣
知道
但是真的信心真的產生不出來
好像很虛無好抽象那樣
當然神是借象
以塞亞是提醒
但是當時希西嘉是沒有這樣聽
當然這個國際的政治角力都有一段時間
終於到了十三年後
已經攻打進來這個地方
危在旦夕了
他們就
就是那時候說
他們是盲目行動
就是不聽
不理
或者不尋求神
用自己的什麼想法
哪裏有救生圈
什麼都先抓住
總之就是這樣情況
但是偏偏
以塞亞說
你要得救在乎歸回安息
得力在乎平靜安穩
偏偏要很安靜
偏偏要沉靜下來
偏偏你要去放慢
因為你要去安靜裏面尋求神
神的行動就是這樣
所以有一個很大的強烈對比
神要他們安靜等候
神要他們忍耐
甚至要悔改
要能夠領受到明白
神才會知道怎樣幫你
如果你自己都不知道的時候
不清楚神自己的屬性
神幫了你你都不知道
但是你真的要知道
真的我現在是專心尋求神
但是他們很多時候
就是很盲目行動
其實在生活裏面
有時候我們都會
好像盲頭蒼蠅一樣
你看到玻璃不斷撞來撞去
或者有些東西
馬上有反應
馬上自然有種本能反應
有時候我自己覺得都會的
如果說
剛才說的
在安靜和說話之間
我發覺都會有這樣的情況
很多時候
我又說一些夫婦秘密
太太說了一些東西
可能會說
不要這樣做
可能她不是很理解我的情況
或者不知道我的想法
或者很多時候她都馬上這樣說
我心裏面即是怎樣呢
就是很快反駁的
不是這樣的怎樣怎樣的
就是這些情況
不是太好的結果
我們做丈夫的
很多家頭世務
是太太主理的
有什麼不妥呢
很麻煩的
你煮飯
你洗碗
你洗衣服
這些就很亂七八糟
我們都要學習
安靜
說得對的
但是有時候真的
在生活上都會的
你不要說只是家裏的例子
但是有時候都會
可能你都會覺得
有些人是會
不理解你說一些話
可能你覺得不是這樣的
我心裏面是很想反駁
很想說不是的
我不是這樣的情況
你想錯了
不是這樣的情況
但是好像
都不是有好結果
有時候都未必的
可能你覺得是這樣的
有時候是會這樣的想法的
但是
我心裏面
始終一種的
又不是說氣憤
是一種感覺
好像不舒服那怎樣呢
都要放下
有時候我又會這樣
有機會將來再說
於是我有時會這樣
我寫下來
因為通常細節都很快忘記
但是你會忘記那些不開心的
那些感覺就在那裏
那件事是什麼你都不記得
寫下來
將來就可以說得清楚
再交代
去仰望神的時候
我發覺到
好像神跟我說了一句話
究竟你認識我多少呢?
我說都頗熟悉的
真的嗎?
你有沒有看到
我的僕人
保羅
他遇到的情況
他是認同我
和我同仇苦的呢?
主耶穌基督
在十誡裏面
去審判裏面
就好像塞亞書
又說
這個仇苦僕人
在一個羊
在宰殺的
底下默默無聲
保羅
我的僕人
在面對
全福音裏面面對的
困難逼迫
都是安靜的仇苦
你真的認識我嗎?
我想一下
是的
於是那張紙我都扔掉了
所以有時
我們去體會
能夠
安靜等候神
神會有最大的
認同
安慰給我們自己
或者給我們自己平安
當我們很緊急
很繃緊
很焦慮的時候
跟著
在這件事
當這班
亞述大軍
將軍講完這番說話的時候
那些百姓的回應
是怎樣的?
三六章二一二二字說
百姓是怎樣的?靜默不言
一句都不答
因為希西嘉皇曾經吩咐他們
不要回答他
希西嘉這樣說
我覺得他學了東西
因為他經歷了十三年前
那種危機
馬上叫他找埃及
即是你找哪裏都會死
即是那個情況
最後又是來到他們的國家
現在來到
但他已經知道了
他在經歷之中
說「不要回答他」
因為這不是第一次的喊話
之前也有一次、兩次
「不要回答他」
因為當他靜默的時候
百姓的靜默
如果你一句我一句
肯定有不同的解讀
一個說「不行啊,很害怕啊」
搞到恐慌
軍心大亂,或者自己的民心大亂
另一邊也會搞到
「不是啊,聽他說投降好啊」
「有更好的地方啊」
在另一邊又會覺得動搖的信心
這樣他們又不能夠站立得住
希西嘉王這次是受到提醒、教訓、安靜、靜默
後來他自己在三十七章說
立刻回到神那裡祈禱、尋求二塞亞
然後求幫助
這個我的後話我不說了
他學習了這件事情
雖然當我們能夠...
同樣可能危急
所謂危急,今天在這個大環境裡面
疫情也令我們有很大的困擾
開始有人說
「香港很慘啊」
「一定怎樣都要出下去」
或者疫情令到經濟很大的壓力
令到生活很大的困擾
或者再大的環境的時候
俄羅斯又跟烏蘭打仗
都不知道什麼時候完
甚至可能越來越升級
甚至可能隨時可以搞到第三次世界大戰
一想到這些事情,世界大亂
接著大戰一定是很大的問題
接著經濟
全部事情都好像很大的影響
很大的虧損在裡面
我們很擔心
因為很大的局勢
有時候我們不想這些局勢
想一些情外情況
可能在家裡面
一件事情
兒子能不能升學
或者在家裡遇到一些簡單的事情
都可能很緊張
很大一件事
搞到好像天塌下來一樣
無論我們自己也好
人生也好
整個的社會局勢也好
不免有這樣的情況
令到我們神經緊張
當然我們這個時候
應該不要有過度反應的情緒打擾我們
不要過度
當然我們會有情緒
但是我們要注意
我們的情緒
是不是太激動的情緒
不要被牽引著我們
拉著我們
不要被過分冷靜的理性思維
阻礙我們
沒有事情發生
沒有事情發生就處之泰然
我的名字
有時候就被我過分冷靜
但是人都有合適的溫度
應該的反應
應該的熱度
但是不可以過熱
可以過冷
過熱的時候
好像發燒一樣
人會發瘋
但是過冷的時候
太過冷靜
就會發呆
什麼都沒有做
沒有準備
不是合適
要聽一下
內心的聲音
內心的聲音怎麼來的呢
第三點
安靜是神的第一語言
有人問
這個寫了很多書
很好的靈修材料的古倫神父
他本身是一個
德國的修院
一個CEO
行政管理很厲害
甚至很多的德國的集團
BMW
Puma
都找他做顧問
有人問他
為什麼你這麼厲害
什麼都懂
婚姻也懂
親子也懂
商業也懂
神學也懂
他就回答
因為耶穌告訴我
為什麼耶穌不告訴我
這個古倫就說
還是你沒有機會
讓耶穌告訴你
每次耶穌都在等你
想跟你說的時候
你都說很忙
走了
他都不能告訴你
沒錯
這個就是今天我們的情況
今天我們都想知道
如何面對一些事情
但是我們聽了很多很多的聲音
上網也好
看報紙也好
聽別人說也好
什麼都好
但是真的沒有靜下來
聆聽一下自己內心的聲音
但是有些人是靜不了的
是靜不了的
因為就是習慣了
要聽外面的聲音
一靜下來
渾身不舒服的
家裡靜都不行的
要開電視機開電視
一回家就開電視了
有聲音才行
「你們要休息,知道我是神」
四十六章十節這樣說
十六世紀一個靈修神學家
叫做聖十戒漢
聖John of the Cross
他就說了一句話
他說安靜是神的第一語言
安靜是神的第一語言
就是說他想表達的是
我們哪個平台
哪個頻道
是可以跟神溝通的呢
在一個寧靜的禱告裡面
當然我們跟神溝通是禱告
在寧靜裡面的禱告
就是用神的語言跟神溝通
就是說不用說一大堆話
你可以學習在無聲之中進入神的同在
你能夠沉默裡面跟他一起
不求什麼、不問什麼、不想什麼
這樣把心闖開
讓神帶領你
導航到一個你好像又認識
又不認識的自己
又去到一個好像你認識
又不認識的耶穌裡面
你說那是什麼意思呢
稍後靜下來就會見到耶穌
就會聯繫到
當然這是一個屬靈的操練
一個屬靈的操練
其實在大自然裡面
你進入到那個環境裡面
你想著神的時候
你有一種無言的重贊
無言的呼喊
無言的渴求
然後你就慢慢感受到
你會進入這個情境裡面
但是你發覺
怎麼都靜不下來
那當然是一個問題
這個問題就是要慢慢習慣
很多時候遇到任何事情的時候
我們要去放鬆自己
不要太緊張
不要覺得天跌下來
一定要你先處理、先放手
所以經文說得很好
你們要休息知道我是神
因為休息是什麼意思呢
在帕萊文裡面
是放手的意思
是停手的意思
如果這樣說就是
你們要放手
要知道我是神
原來進入安靜
首先要學習放手
進入安靜要學習放手
因為如果我們不能夠去放手的時候
我們不能夠注視到
我們內心裡面那種感受
我們不能夠注視到我們內心
當然我們有恐懼
或者我們有擔憂
有怒氣也好
但是那種表面上的東西
不能夠進入到
為什麼我們會有這樣的情況
有時候我們很執著那件事情
以致放手不了
就算給你很安靜的地方
你也是
整天都是那件事情
在你的腦裡面環繞著
特別是什麼時候
睡覺的時候
整晚睡不著
就是一件事一直環繞著你
是不是
沒有放手
是很難的
很難的事情
有一次屬靈操練的一個營會
有一個姐妹去參加
她來到的時候
背著背包很沉重
導師就問她
大家都會問的
大家都知道她來這個營會
或者什麼
這個營會其實是一個學習安靜尋求神
好像剛才所說
沒有帶任何東西來
你自己就去跟神親近
但是這個姐妹有的
她說我最近被一個男朋友甩了
我現在要問為什麼
我要問神給我一個答案
答案OK我就行了
於是她就帶著這樣的一個問題
來到這個退休營裡面
希望找到答案
希望就能夠不要那麼沮喪
或者裡面那麼多複雜的情緒
於是就將自己的故事告訴別人
告訴導師
導師說聽完之後導師沒有回應
就意思是你安靜就行了
會不會有一點更加不開心
搞錯了
我來到還要給錢
這個營會
你一句話都不回答我
通常那些屬靈的導師
我們叫他講一類精景的說話給他
連這些精景的說話都幫不了我
你安靜就行了
不要理那麼多
這些廢話
於是就過了幾天就離營
有時候看到這個姐妹背著背包
很輕鬆
神采飛揚
改變了為什麼呢
當然不知道為什麼又跟導師講
他說這幾天我跟隨一個營會裡面
學習安靜
放開放開
於是我發覺
我原來有些東西很重要的失去了
就是跟神的關係
原來我發覺我安靜的時候
會感受到神的同在
剛才我所講
那種的安靜就是神的第一語言
說我喜歡這種語言跟神交通
接著他帶來的問題根本就沒有處理
其實就是為什麼呢
他已經放下了
扔下了
不再在自己的背包裡面
他已經超越了這件事情
有時候就是這樣的情況
有時候我們就是會很執著於那件事情
那樣東西
我們會搞到自己神經質
搞到自己寢食不安
搞到自己很不舒服
一定要解決它
一定要處理它
但是神的方法其實不是這樣
是幫助我們
不要被那麼多的世事纏繞我們
幫助我們不要被那麼多
所謂我們覺得很多的危機
搞到我們過分的回應反應
緊張到什麼都做不到
所以當我們
好像這個希西嘉
被圍困的時候
我們不要心煩意亂
以賽亞提醒
我們要去尋求神的面
詩人是把這個事情
這個歷史的事件
做了一個總結
你們要休息
你們要放手
要知道我是神
所以當然有時候是困難的
有時候我自己也會有這樣的經驗
如果我自己也有心煩意亂的時候
當然如果有多的時間
我會去行山
但是沒有
很煩的就是在街上走走散步
跑跑步
按照你自己的家裡環境
當然你要走走走開
但是不要去商場
不要去看東西
不要去逛街
去一些安定的地方
跑跑步
如果能夠跑跑步好的話
出一身汗
或者叫
好像一跑的時候
好像不要想那麼多
跑完回來之後
坐下來
呼吸的時候
你真的有些安靜的感覺
進入了一些安靜的情況
就可以慢慢聆聽自己的聲音
聆聽到你和神交往的聲音
所以人家有人說
他說安靜
會變成我們和神的一個合一
這個合一裡面
是經歷了一樣東西很重要的
就是這個和神裡面一種得來的安靜
對你的幫助是什麼呢
有些人給我們的總結
或者中間可能你都曾經試過
都經歷過
他說當你的安靜
能夠和神合一
回到神那裡的時候
你能夠可以從別人的期待
別人的要求
解放下來
你不會再很在乎某些人
怎樣看你和怎樣說你
另一方面
你會知道
你是得到存住的
你的傷痛是得到醫治的
這些傷害你的話
是無法進入到你最心底裡面
那個的空間
那個安靜的空間
進不去裡面的
在那裡最原本最真實的自己
是在那裡
不會再看回別人強加你那個形象
那個奇怪的樣子
或者你自我貶低的樣子
或者自我吹噓的樣子
要看回真正的自己
另一方面
那裡是很純真
內疚自責
是會拿開的
因為這個就是你和神一個
安靜的地方
你會覺得那個地方有安全感
有歸屬感
這個危機中的安靜的空間
是要你自己建立的
不是說你回來禮拜堂
一個人都沒有
很安靜我來到
就等於心安靜
剛才所說的
有很多的功夫在裡面
但是很重要的
你會知道
外面很多的聲音
很多的話語
我們學習
可以不聽
可以不受影響
先尋求神
但是我們同時間要學習
我們都好像
不要太多言多語
因為又是我們有很多聲音
又想說出來
這個都是我們可以學習的地方
或者大家每個禮拜都來聽到
一個禮拜一個禮拜來聽到
但是你會覺得
都沒有什麼特別
都是一堆說話
但是其實
我們作為傳道人
我們去準備講章的時候
就正正會經歷一段靜默的時間
因為靜默是能夠
給予這個說話的力量
所以當我們去準備講章的時候
一定會有很長的靜默的時間
當然我們會看很多的色經書
有時候看色經書都不會心安寧
因為這個感覺那個感覺
不知道哪個是對的
或者哪個是適合我採用的
有時候越看越亂
我不是講這個過程
當然我們自己看完色經書
或者看材料
當我們去整理的時候
那個過程最重要
那個過程你要沉澱去靜默
這些神的說話
在我生命裡面是什麼經歷呢
這些說話對我來說
曾經有什麼造成的影響呢
我在這個靜默的裡面
或者就算這些說話
是我剛剛查考明白
對現在的我有什麼影響呢
我都要去經歷一下
我都要在這裡
當我沉靜的時候
要去理解一下
去感受一下
神這個說話在我生命裡面有什麼影響
以致我才能夠寫出一個講章出來
才能夠可以去到一種
不是一堆的語言
當然聽的人都可能會
仍然是一堆語言
因為我們的心
都未能夠去準備空間
去領受神的話
但是在今天跟大家分享的時候
我很盼望
我們在教會
我們都會多一點這種的
淑靈的操練
靜默的操練
安靜的操練
我們有一個平洲福音堂
是很好的地方
因為它座落在平洲
可以說是香港一個很好的地方
平洲裡面就可以
有花草樹木給我們
能夠去親近神
我們又可以在那裡學習
學習一些實踐
所以我很盼望
我們多多利用這個平洲
可能將來成為福音堂
我們退休的中心
丙子會很嚮往
能夠有機會
用大自然
是容易給我們去吸收的
容易給我們實踐
在這裡很安靜的時候
當然這些所謂靈修的專家
歷代那些
他們不是在這些地方的
在黑暗裡面已經很得著了
不過我們黑暗裡面
要麼就是睡覺
要麼就是不安
我們不要用這些困難的地方
先用一個大自然
我希望日後
都是這樣的安靜的學習
所以成為我們不醉羊
成為我們心靈裡面
有一個的力量在裡面
我們同心祈禱
所以恩主我們感謝你
因為你提醒我們
我們要放手
要休息
知道你是神
我們能夠知道
神你有很多東西
是讓我們可以理解明白
以及經歷的
但很多時候我們是錯過了
求主幫助
藉著這個犧牲家
被亞述王圍困的時候
原來他領受了一件事情
接著看到爾塞亞的提醒
他進入內室裡面禱告
等候神你自己的安排
我們今天都知道
我們生命都是在乎你自己
但我們頭腦上是知道
但我們願意
我們實踐上都能夠做到
求主幫助
聽取禱告
奉主是蘇銘及
下門