大型節目早晨
人生總有順境逆境的時候
很少人一生順順利利
一些失敗跌倒都未經歷過
亦很少人一直停留在逆境中
一點翻身的機會都沒有
我們總是在人生的起起跌跌中度過
問題是我們用甚麼態度去面對不同的遭遇
今天想藉著希伯來書這段經文
和大家思想一下如何去面對人生的困苦
人生的逆境
在困苦中
人很容易會灰心、失望、埋怨、氣餒
甚至會徹底否定人生的價值
有信仰的人會多一層屬靈的掙扎
上帝去了哪裡呢?
上帝既然是慈愛良善
為何會容許世界上那麼多的人
包括祂的兒女要承受那麼多的痛苦
香港過去幾年都經歷了很艱難的日子
我聽到有弟兄姊妹因為灰心離開了教會
有目者因為疲倦困乏
要暫時離開侍奉的崗位
甚至有神學生懷疑自己有沒有搞錯上帝的呼召
在困苦中
我們很容易會感受到疲倦、灰心、失望
甚至很想放棄
這些感受都是真實的
心理學、輔導學都提醒我們
我們要正視這些負面的感受
不要那麼快壓抑他們
因為壓抑這些負面感受對我們是沒有好處的
我們要承認它、面對它
我們要接受自己有情緒低落的時候
不過信仰對我們有更高的要求
不只是停留在接納自己有情緒、有感受的上面
信仰對我們有什麼要求呢?
希伯來書十章十九到二十五節提醒我們
有三個基本的堅持
是每一個信耶穌的人都需要有的
為什麼希伯來書的作者要提出三個堅持呢?
當我們一口氣讀完整卷書的時候
你會發現到裡面很多經文
是不斷重複提醒收信人要堅持
要堅持,不要放棄信仰
表示什麼呢?
表示在收信人的裡面的確有些信徒
因為抵受不住生活的壓力
因為面對不了各樣的試探引誘
他們離開了信仰、離開了上帝
有一天我在街上看到管理處張貼了一個通告
通告提醒每一個住戶
不要擺放私人物品在公共的地方
表示什麼呢?
表示那棟大廈真的有住戶這樣做
把私人物品放在公共的地方
希伯來書的作者重重複複在書信提醒他們
要堅持到底
要堅持到底,不要放棄信仰
表示當時真的有些人因為抵受不住生活的壓力
他們離開了信仰,放棄了上帝
究竟當時他們面對什麼問題
以致他們會抵受不了要離開上帝呢?
坦白說,我們都不太清楚
因為希伯來書的作者又沒有說得很清楚、很具體
在希伯來書十一章
作者引用了一個信心偉人榜
我想有不少弟兄姐妹都聽過或看過
在那裡作者引用了很多信心的偉人
包括了阿伯、以諾、阿伯拉罕、摩西
透過這些人的生命見證去激勵、修訓人
無論在什麼處境遭遇下都要堅持
都不要放棄
在這個信心偉人榜裡
作者特別說到有人忍受戲弄
有人要忍受鞭打、捆鎖、監禁各種磨練
被石頭打死、被鋸鋸死、被刀殺
披著綿羊山羊的皮各處奔跑
受貧窮、患難、虐待
可想而知當時修訓人面對的境況都很艱難
以致作者在信心偉人榜上要用這麼強烈的字眼
來將這些信心偉人與他們的遭遇連繫在一起
困苦是真實的
痛苦是真實的
希伯來書的作者沒有否定他們面對的情況是很痛苦的
問題是有信仰的人應該用什麼態度去面對
希伯來書十章十九到二十五節提出了三個堅持
三個都是命令
三個都是吩咐
意思是說不是按照有什麼條件我們去考慮做還是不做
吩咐就是任何的情況下都要去做
第一個吩咐出現在二十二節
那麼我們該用誠心和充足的信心
同以蒙潔淨無虧的良心和清水洗淨了的身體來親近上帝
在《圓聞》裡
「親近」是整個句子最主要的動詞
主要的動詞
要親近
不是一次兩次的親近
在這裡《圓聞》是用了現在的時態
表示一種持續不斷的行動
在艱苦在逆境裡
作者吩咐我們吩咐收信人
第一件事要做的就是要堅持繼續不斷去親近上帝
就算我們內心不太想
我們沒有什麼情緒也好
都要繼續堅持去親近上帝
頂姐妹
堅持是一個意志的行動
不是講情緒的
不是說有情緒就做
沒有情緒就不做
好像研究寫作
做資料搜集那樣
你是需要每一天堅持去做的
每一天有情緒
沒有情緒
都坐穩
去看書
去寫作
去思想
這樣才會成功
這樣才會有些東西寫出來
一個人如果太受環境太受情緒影響
有情緒就做
沒有情緒就不做
這樣讀書這樣做研究很艱難的
很難成功的
特別在歐洲生活就更加困難
感謝上帝讓我有機會在
有幾年的時間在德國生活
在冬天的確是沒什麼人去做事的
四點多已經黑了
店鋪五六點就關了
一個死城那樣
沒什麼人去做事的
到了暑假呢
到了暑假你又會沒什麼人去做事的
因為太漂亮了
到了六七八月的時間
大家又去過歐洲
你不會選冬天去
一定是夏天暑假去的
你看到天空藍色無雲很漂亮
歐洲人當地的人全部走出來曬太陽
很開心很快樂的
於是如果你是很受你的情緒
很受你的情緒影響
冬天又沒什麼人
夏天你又不會去做
一年就這樣過去了
堅持是一個意志的行動
要行上去做
有情緒要做
沒情緒更加要繼續去做
要堅持去做
親近上帝是一個意志的行動
是一個意志的決定
沒情緒的時候更加需要親近上帝
怎樣去親近呢
二十二節告訴我們
該用誠心和充足的信心
就是說
來到上帝面前
我們不需要去隱瞞什麼
有什麼想法
有什麼感受
儘管跟上帝說
上帝有足夠大的胸襟去聆聽包容我們
不需要特別去修飾言辭
也不需要裝扮得很敬虔
有什麼上帝不知道呢
希伯來書四章十三節說到
萬物在祂面前都是赤裸躺開
上帝什麼都知道
所以你不需要說得很文皺皺很漂亮
也不需要隱瞞你的感受
有什麼不開心
有什麼看不過眼
儘管跟上帝說
上帝會聽
約伯的故事相信大家都聽過吧
是一個很熟悉
耳熟能詳的故事
約伯是一個敬奇愛主的人
不過他要經歷很大的艱苦
不過約伯有沒有默默承受一切
約伯有沒有假裝沒事
沒有
約伯很早的時候已經開口去奏奏他的生辰
他責怪永生上帝奪去了他的公義
在約伯眼中
他之所以搞成這樣
是上帝對他變得殘忍
是上帝大能的手在追逼他
約伯不明白為什麼上帝這樣對待他
於是他要開口來向上帝申訴
在上帝面前
約伯從來沒有壓抑過自己的感受
也沒有用各種神學的理由
為上帝作出辯護
他有什麼就跟上帝說
有什麼看不過眼就跟上帝理論
上帝有沒有責怪約伯
上帝最終沒有責怪約伯
反而那幾個身邊的朋友
他們不斷用很多的理由來塞住約伯的嘴
那幾個一一又被上帝責備
上帝有足夠大的胸襟
去聽我們每一個人的話祈禱心聲
另一個例子大家可以有時間回家看看
先知哈巴谷
先知哈巴谷生存的時間
正是以色列人被擄的時間
在以色列人裏面一個很艱難的時段
哈巴谷才知道他看到自己的同胞
被那些加拿大人欺凌、殘暴對待
他開口來質問上帝
你為何使我罕見罪孽
你為何助事奸惡
毀滅和兇殘在我面前
爭執與紛爭不斷發生
見到這個現象
他看不過眼,覺得很不公道
他要跟上帝理論
這樣是否很不信得過上帝
這樣是否很不尊重上帝
這樣說話也可以
不過吊詭是正正因為他重視上帝
他相信上帝
他才會有這樣的質問和申訴
「有什麼不開心,藏在心裡,一句也不說」
表示什麼?
表示大家關係不太好
關係好的人
有什麼都可以開心建成
拿出來說,不需要藏在心裡
我去過一些家庭探訪和他們吃飯時
他們吃飯時很吵
甚麼都說
有時我罵你,有時又頂你
不過我覺得他們的關係挺好的
反而靜下來吃飯
我有時想想他們的關係是怎樣的
一個人跟上帝的關係好
關係底子夠厚
就什麼都可以拿出來說
不需要藏在心裡,不需要修飾延遲
有什麼感受,有什麼不開心
有什麼看不過眼
儘管跟上帝說
在艱苦的日子裡
作者吩咐收信人
吩咐我們第一件事要做的
就是要堅持
繼續用誠心和充足的信心去親近上帝
面對約伯的申訴
面對哈伯谷先知的質問
上帝從來沒有責怪過他們
上帝有足夠大的心胸去包容他們
詩篇103篇說到天離地有多高
祂的慈愛向敬畏祂的人
亦是何等的大
親近上帝是一個恩典
同時亦是一個命令、一個吩咐
越是多煩惱
越是頭頭碰著黑
越是想放棄
越是不想讀聖經
越是不想祈禱
這個時候就更加需要堅持
用誠心和充足的信心來到上帝的面前
甚至連一些咒咒仇敵的說話都可以說
你會說「什麼這樣的說話都可以說嗎?」
你看看詩篇
有些地方是說到咒咒仇敵的
譬如109篇說到
願祂的後人斷絕
祂的名字被塗抹
不存於下代
這樣咒咒人
絕子絕孫的說話都可以說嗎?
聖經當然沒有鼓勵我們這麼說
但是又沒有禁止
上帝有足夠大的心胸去聆聽我們的說話
上帝會體諒
上帝會聆聽
上帝會接納
我們基本上不用擔心
我們在上帝面前說錯什麼
做錯什麼
因為我們的良心和身體
都已經藉著耶穌基督的救贖被洗淨
就是說什麼呢?
就是說我們有「恩信清義」包底
什麼叫做「恩信清義」呢?
就是我們單單相信耶穌基督死在十字架上
為我們的罪而死去
上帝就赦免我們的罪
清我們為義
上帝的愛就在這裡顯明出來
從來都不是因為我們做了些什麼
去取悅上帝的,是嗎?
於是乎我們儘管憑著信心來到上帝的面前
有些什麼
你就跟上帝說
你就跟上帝祈禱
上帝會聽的
我們不需要太過擔心我們說錯什麼
做錯什麼
儘管憑著信心來到親近上帝
我相信上帝亦都會在適當的時候
跟我們來說話
去解開我們的心結
好像約伯和哈巴谷先知那樣
這是第一個堅持
第二個堅持出現在二十三節
我們要堅守所宣應的指望
毫不動搖
因為應許我們那位是信實的
這裡提到宣認
要堅持所宣應的
Confession
宣認是什麼呢?
Confession是什麼呢?
Confession其實是信徒群體公開承認
我們一些信仰的條文
特別當教會出現危機
正統信仰被挑戰的時候
教會領袖就會站出來
在眾人面前再次宣講
宣認我們在信什麼
我們的立場是什麼
大家會發現在歷史上
其實有很多不同的信仰宣言
有很多不同的Confession
那麼
近期最出名的一個宣言
就叫做「巴門宣言」
巴門宣言是何時產生出來的呢?
巴門宣言是發生在第二次世界大戰
希特拉
納粹主義要全面滲透管治教會的時候
一班教會的領袖就站出來
在公眾的面前再一次宣認
我們的主是誰
我們的立場是誰
是什麼
我們要效忠的對象是誰
在困苦艱難的時候
我們需要有宣言
有認訊
感情上
向上帝表達我們的心聲是需要的
不過更加需要
是在理性上我們有堅強
毫不動搖的信念
基督徒很多時候都忽略了思想建立這方面
我們會說靈修
我們會說祈禱
我們會說敬拜
我們會說團契
說侍奉
但是我們很少在信念上
在思想上要求弟兄姊妹去花功夫的
希伯來書的作者在第五章那裡責備修信人
責備什麼呢
責備他們為什麼信了這麼久
還好像吃奶的嬰孩一樣呢
吃奶嬰孩是怎樣的呢
吃奶嬰孩第一件事就是
沒有什麼獨立的思考
別人說什麼就信什麼
沒有什麼判斷能力
但是更加重要的
吃奶的嬰孩第二方面
就是很容易被自己的負面情緒控制住
一有情緒就會失控、失去理智
就好像我女兒
今年她六歲
快七歲了
她一不開心、一發脾氣
場面真的很恐怖
看到東西就拿著扔掉
甚至嚴重到一個地步
她會叫她爸爸、她媽媽
叫我們離開家裡
你們走吧
哇,你有沒有聽過呢
通常是父母叫子女走的
反過來
子女叫父母走的
她們就說「走吧!」
昨天呢
她哥哥天南不知道做了些什麼
又惹她生氣
她又叫哥哥走
還要說「我要換你一個歌,哪裡找一個歌換給你」
這些就是吃奶嬰孩的表現
一不開心,有負面情緒在的時候
就甚麼都不管
失去理智
連他的親人,連他的父母,甚至永生上帝都可以不承認
作者在此吩咐收信人,在困苦之中要堅持所宣認
不要讓那些負面情緒去控制我們
宣認是我們的神學立場,是我們的信仰立場
這些立場幫助我們在人生的風浪中可以站立得住
我們要用信仰、用神學、用思想去管理我們人生,去指導人生
在宣認的內容其實有很多不同的內容
作者在此特別提醒我們要堅守所宣認的是指望
在困難之中,我們要堅持有指望
這個世界是有將來的,有未來的
在困難之中,我們很容易會看到眼前的困難
我們很容易看到歷史的限制
我們看不到前路,看不到將來是怎樣
我們所看到的將來是我們現在所經歷的事情所推展、所企劃的將來
現在都沒有什麼好的條件
我們就不能夠企劃一個很有希望、很有前景的將來
我們的看法是受著現在歷史的條件限制
我們只是看著現在
但是作者在此叫我們堅持這個世界是有指望的
這個世界是有希望的,為什麼呢?
因為這個世界有上帝在
不是人說怎樣就怎樣
上帝應許了的事情一定會成就,大家信不信?
我講講保羅,今日舉的例子大家都耳熟能詳
保羅大家都聽過,保羅是一個很偉大的使徒
很有能力的使徒,去到哪裡都可以傳福音建立教會
一個這麼偉大的使徒、這麼有能力的使徒,他都有負面情緒的時候
他都有傷心難過的時候
如果大家回去有時間看羅馬書九章二節
那裡講到保羅非常憂愁,心裡事常傷痛
一個這麼有大能、這麼有恩賜的牧者都會有不開心、有傷痛的時候
所以在此鼓勵弟兄姊妹多些關心我們的牧師傳道人
他們都有不開心、有難受的時候
表面好像很風光、好像很有能力
其實有苦自己知道,作為牧者都有難過的時候
保羅他都非常憂愁、心裡事常傷痛,為什麼呢?
因為他看到自己的同胞以色列人
他們竟然不信上帝,將上帝的兒子耶穌基督釘死在十字架上
本來以色列人是最有福的一班人
因為他們有上帝、有約來管理他們
他們是蒙福的一群
結果因為他們離棄上帝,他們不信耶穌基督
就是這個恩約被排除開去
保羅想到這一方面,他很不開心,心裡事常傷痛
不過他又不停留在負面的感受情緒那裡
到了羅馬書11章26節,保羅說了一句話
這句話其實是很難去相信的
我們現在來看都很難相信,不要說保羅寫信的時候
保羅說了一句什麼話?
保羅在羅馬書11章26節宣告,以色列全家都要得救
是否一件很誇張的事呢?
如果我現在跟大家說,香港有一天所有人都會信耶穌
不單止這樣,全中國的人都會信耶穌
大家會不會覺得我在說話很誇張?
我在說一些大事,這樣說當然容易
保羅有憂愁,有不開心,但是他對將來仍然有指望
他相信有一天以色列全家都要得救
無論是一個很顯著的數目得救,都好
都是表示他相信將來仍然有轉機,有希望
為什麼呢?因為上帝應許了
上帝應許了的事,就一定會成就
阿巴拉罕一百歲,不能夠生兒育女
他太太撒拉當時九十歲,根本不可能
但是上帝應許他有兒子
他的子孫好像天上的星,海上的沙那麼多
是不是很誇張?
但是阿巴拉罕他相信一點疑惑都沒有
上帝就稱他為兒
我們為什麼相信前面還有前景
歷史還有轉機?
因為我們相信這個世界有上帝
並且上帝應許了,他的國度要來到這個世界上
當上帝的國度來到這個世界上的時候
就不會再有痛苦,不會再有眼淚
大家是否相信?
這是世界的將來,這才是世界的結局
在困苦絕望之中,作者吩咐我們要堅持盼望
盼望是建立在我們對上帝的認信之上
上帝是誰?上帝應許了什麼?
上帝對這個世界做了什麼?
這個世界的結局會怎樣?
這些都是我們每一個信耶穌基督的人
需要去學習,去了解,去肯定的事
我們對將來有多少的盼望
就在乎我們今天對上帝有多少的認識
有多少的肯定
盼望是建立在我們堅定的認信之上
情緒呢?情緒就很容易讓我們失去理智
在人生的風浪之中,我們需要有扎實的信仰
有扎實的神學
讓思想去管理我們的人生
指導我們的人生
這是第二個吩咐
第三個吩咐出現在十章二十四節
我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善
在《困苦》裏作者提醒收信人要保持群體的生活
要有群體的生活
越是艱難的裏面,就越需要有群體的生活
不過我們很喜歡單打獨鬥
特別是我們一班男士們
我們都是喜歡自己的事,自己解決的
我們不想我們的事煩到身邊的人
也不想身邊的人去煩我們
我們要自己去解決
於是乎之後就裝作什麼都沒有
但晚上,夜難人靜的時候
我們就拿些酒出來去喝,借酒消愁
我們很喜歡自己去解決一些事情
但是聖經絕對不是鼓勵我們單打獨鬥
《創世紀》說到上帝見那人獨居不好
我們需要做一個配偶幫助他
人是需要有幫助的
傳道書四章我們都很熟悉,有時在婚禮都會讀
兩個人總比一個人好
若遇敵攻擊孤身就難擋
二人就能抵擋得住
三股合成的繩子又如何?
不宜折斷
面對人生的逆境,我們需要有群體的生活
我們要互相依賴
越是困難的日子就越需要走在一起
互相激勵,圍爐取暖
我們走在一起要激勵什麼?要勸勉什麼?
作者說到要激發愛心,勉勵行善
走在一起不只是批評這樣,批評那樣
不只是訴苦,罵人
這些說話都可以說
但不只是停留在不斷罵、批評、指責
走在一起都可以有些好事說
可以互相激勵,勉勵行善
行善不只是做慈善或救濟
當然我們有困難的時候
我們都可以施出援手幫助身邊有需要的人
派物資,做一些救濟工作都可以
不過聖經這裡說到行善
它不只是說慈善或救濟的工作
這裡說得更加闊,是說我們有好的生活行為表現
在艱難困苦之中,我們可以堅持有好的生活表現
我們可以堅持有好的工作態度
我們可以堅持有好的友善態度對我們身邊的人
不開心絕對不是我們傷害別人的理由或藉口
有些人不開心就把情緒發洩在身邊的人身上
捅著頭來罵
我們信任的人,我們有不開心是真的
但我們可以在不開心中堅持
繼續對人有善意,繼續有好的行為表現出來
不開心不要把情緒發洩在身邊的人身上
不開心不要把情緒發洩在子女身上
不開心不要把情緒發洩在父母身上
不開心不要把情緒發洩在丈夫和太太身上
不開心是真的,但不開心也可以有好的行為表現
可以對神對人好,可以對人有善意
作者在此提醒我們要彼此相互激發愛心、勉勵、行善
生活越是艱難,就越是需要大家走在一起,彼此激勵
是可以繼續做好一點
不可停止聚會,這個絕對不是每個星期天回來崇拜那麼簡單
當然是需要
不可停止聚會也不是鼓勵大家回來奉獻
但是會有足夠的資金去營運
當然有奉獻是重要,不過最主要不是這個意思
不可停止聚會是說我們生活在人生很多的艱難裏面
我們需要繼續聚集在一起,彼此激勵,互相勸勉
既知道耶穌基督再回來的日子臨近就更當如此
三個堅持,大家記不記得
第一,堅持要用誠心和充足的信心來親近上帝
第二,要堅守我們所宣應的指望
第三,要彼此相互激發愛心、勉勵、行善
在《易經》裏面我們需要有這三樣堅持,三個都是吩咐
為甚麼基督徒可以在艱難的日子裏面有這樣的堅持呢
基礎在哪裏呢?基礎的原因就在上面十九到二十一節
所以,弟兄們,既然我們靠著耶穌基督的血,得以坦然進入至聖所
是藉著祂給我們開了一條又新又活的路,從萬子經過
萬子就是祂的身體
既然我們有一位偉大祭司治理上帝的家
我們該用誠心和充足的信心講下去了
大家見不見到二十二節那裏有個「那摩」
其實原文是沒有這個「那摩」的
「那摩」是中文的,加上方便我們明白到
下面我們剛才讀到那幾節經文,講到那三個堅持
其實是建基在上面的基礎那裏
是因為上面有這樣的基礎
於是我們有三個堅持,三個應用
為甚麼我們可以繼續堅持親近上帝
為甚麼我們可以繼續堅守所宣應的指望
為甚麼我們要繼續堅持聚集,互相勸勉
原因只有一個
是因為我們有一位大祭司,耶穌基督在治理著我們
這個是最重要的基礎,最重要的原因
今日是聖經神學崇拜,都要講少少神學的東西
耶穌基督是大祭司,這是一個神學的主題
這個神學的主題,希伯來書的作者用了很長的篇幅來解釋
由希伯來書的第二章,一直講到第十章
講到這個主題,耶穌基督是我們的大祭司
是慈悲忠信的大祭司
為甚麼要講得這麼詳細
因為這個是我們可以堅持下去最重要,最核心的原因
讀聖經的時候,我們很多時候都把注意力放在應用上
我們希望這段經文應用在我們的生活裏面
我們會問很多問題
如何應用這段經文,對我們有甚麼提醒,有甚麼勸勉
這些都是需要,這些都是很重要的
因為我們讀聖經都是為了讓上帝的話語去管理我們,去改變我們
應用是重要的
不過你會發現希伯來書的作者更加重視理論神學建構的部份
用了差不多九章的經文,去講一個神學的主題
是慈悲忠信的大祭司,用了很多章的經文
每一卷書都有一個神學
整本聖經加在一起,就有一個整體融貫一致的神學在裏面
弟兄姊妹讀聖經,我們除了要明白經文有甚麼意思,有甚麼應用之外
其實我們都要花些時間去掌握經文背後的神學在說甚麼
神學是一個基礎,堅持是一個應用
為甚麼我們可以用誠心和充足的信心去親近上帝
因為耶穌基督的血,能夠洗淨我們一切的罪
為甚麼我們有指望,因為上帝的應許
通過耶穌基督的死亡和復活,得到應驗,得到證實
為甚麼我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵,行善
因為耶穌基督是慈悲忠信的大祭司
我們這班跟隨祂的人,我們亦都要好像耶穌基督那樣
用慈悲的心來彼此相待
你會發現到每一個的吩咐,每一個堅持
都是對應著耶穌基督的身份,耶穌基督的工作
所以,丁姐妹,究竟我們對耶穌基督有多深入的認識呢?
我們對聖父聖子聖靈三一上帝有多少的了解呢?
三一上帝為甚麼要創造這個世界,為甚麼要救贖這個世界呢?
究竟我們是否知道這些問題的答案呢?
在困苦之中,我們要親近上帝
我們要堅持所宣應的指望
彼此相顧,激發愛心,勉勵,行善
為甚麼呢?
因為我們有一個信仰,有一個堅實的神學立場
我們相信耶穌基督是上帝的兒子
祂是慈悲忠信的大祭司
今天沒有時間跟大家討論這個很複雜的神學內容
我期望教會可以開一些主日學來討論這方面,好嗎?
我們要讀聖經,但是我們要再進一步去明白每卷聖經背後的神學說甚麼
神學幫助我們面對艱苦的人生
越是在人生的風浪之中,我們越需要有扎實的信仰
有扎實的神學來幫助我們去面對
讓信仰,讓思想去管理我們,去指導我們人生
神學幫助我們,我們一起去祈禱
天父上帝,我們在人生各種遭遇之下
我們很多時都會有很多不同的反應、感受
求祢透過這段經文提醒我們,懂得怎樣去堅持
懂得怎樣去堅持,繼續去親近祢
繼續相信這個世界是有盼望的
繼續願意走在一起,彼此勸勉,互相激勵
明白到這些教導背後的原因
都是因為耶穌基督為我們的緣故擺上了祂自己
耶穌基督是我們的主,耶穌基督是我們的大祭司
我們一生都要以跟隨基督為我們人生最大的方向、最大的目標
求祢幫助我們,奉主耶穌之名禱告