疫情開始緩和,各類型的活動和餐廳都陸陸續續開放
大家都很想或很需要出去走走,舒展身心
不少人都趁天氣好的時候,出去下山,交友一下
都是一件賞心樂事
香港真是一個很特別的地方,亦是一個很精緻的地方
雖然這個地方面積很小,有很多高樓大廈
但同時這個地方有很多很美的大大小小的山
我可以去我的泡泡
亦有很多很美的海岸線,有很多島,有一些水塘的景色等等
我們可以相約三五知己去交友一下,都是一件賞心樂事
這裡有城門水塘,西高山等都是我最近去過的地方
當然這張照片不是我拍的
但是風景美,天氣好的時候真的很舒服
可以出去走走,只要你肯走,其實有很多地方可以去
大約一個多星期之前,我適逢DSE的同學,他們已經考完中學文憑試
考完試,我們就約他們幾個和Andy教師一起跟他們去行山
我先上網搜集一下資料
選了一條路線,就是曾經在2004年被時代周刊亞洲版評為
亞洲區的最佳市區遠足徑的龍脊
有沒有去過?
有去過,有人有去過
如果你有去過,不知道你有沒有印象
那個景很闊,很美
我們搜集資料發現原來有兩條路線都可以走去
要麼就由這個地圖上面,指不到
要麼就由這個地方下面走上去,要麼就由上面走下來
我最後就選了由上面走下來那條路線
因為介紹的人說,首先你會先走一段比較長,很舒服,很平的路
有樹蔭,很舒服,但沒有風景看
當你繼續走的時候,你就會開始上山
上山就會上上落落,就像一條龍的背脊
沿途就會進入很開揚的地方
就會帶你去一條很寬闊,很美景的路線
所以我們就選了這條路線
我們就由大潭峽出發,去到龍脊
然後去到打爛程炳山
再去到終點土地灣村
的確我們就是這樣走
當日很感恩,因為之前那幾天又下雨,之後又下雨
我們去了中途那段日子,天氣很好
所以我們都很開心的一起去郊遊
去到一些特別的位置,當然要拍照打卡
例如去到一些分岔路
這裡是上山,這裡是下沙灘
先拍張照片
當我們去到打爛程炳山
我經常都會說錯,打爛草庭山,不是打爛程炳山
去到這個牌,當然要打卡留念
因為我們又去到這個景點
走這條路線,我又長了一個知識
不知道大家有沒有見過這個樣子的一條柱
其實如果你有行過山,應該都有機會見過它
因為在不同的山頂上都會有這條柱
我都知道它叫做標高柱
但我跟很多人一樣,都以為它會在一座山的最頂那一點
代表你已經去到最頂那一點
但原來不一定
它說原來有可能是一個比較高的位置
然後是比較開揚的
它就會放這條柱在這裏作測量的用途
所以不一定是最高那一點,但通常都很高
原來全香港有二百多條這樣的標高柱
亦都有一些行山愛好者
他會出了一些叫做Q標的攻略
就是告訴你全香港最特別的標高柱在哪裏
你就可以搜集資料
然後你可以定個目標就去不同的點去找這條柱
就跟它去打卡、拍照
這個旅程有不同的景點
有人都會用一個旅程來形容我們的人生
這個世界最具影響力的一個人
一定是耶穌基督
在這個世界歷史上
他活在世上的日子其實可以說很短
因為他只有三十三年
我們這裏在座目測大部份都長命過他
我們沒有什麼厲害
我們唯一厲害可能就是長命過他
當然他亦都是世上最長命的人
因為他到現在都還活著
在一年裏面
有人因為耶穌三十三年
就已經完成他在這個世界上的任務
根據教會的傳統
就會將耶穌基督在生平三十三年裏面
一些重要的事就去建立一個點
就好像一個旅程的一些景點
在這一年裏面
這些點就幫助我們去紀念
耶穌基督為我們所做的事
教會傳統就稱這個為基督年
或者是教會年曆
所以有時候你聽教會的時候
可能你沒有留意
但其實在崇拜的設計裏面
都會有將基督年的元素
放到一些詩歌一些讀經部份
知道了之後你可以留意一下
有沒有印象知道基督年裏面
有什麼節期有什麼景點
聖誕節
復活節
還有沒有
除了這兩個之外還有沒有其他
聖靈降臨節
我聽到了不知道在哪裏
原來在這些節期裏面
可以有六個主要的節期
每一個裏面都可以再細分一點
讓你看看有什麼
看你是否認識的
遮住了那條線
那條線應該是
你想像一下由張臨祺那裏上去的
就好像一條路線那樣
張臨祺就在這裏一開始的起步
就是每一年的十一月尾開始的
他就會預備耶穌基督的降生
接著就會進入聖誕期
就是有一段顯現期
接著就去到
通常每年的三月左右
就是有一個御府期
接著就有復活期
然後就到聖靈降臨期
大家知不知道我們現在在哪裏呢
剛才主席都有提示我們
他都有說
給大家一些日期
如果你有留心聽到
上個星期四就是耶穌升天日
就是復活之後多少天升天
四十天
復活之後四十天升天
那什麼時候聖靈降臨
五十天
即是下個星期一
下個星期一就是聖靈降臨節
所以在教會的年曆裏
當我們在這一年裏面
主耶穌的時候
我們現在就在這個星星的位置
即是我們在復活期的
過了耶穌升天的紀念這一天
下個星期就會進入聖靈降臨期
這些日子
這些標示就好像一個旅程的景點
每去到一個景點
我們就去看一下那個景點
獨特的景致
今天就是在這個耶穌升天日
和聖靈降臨期的中間
我們就來看一下今天這一段的經文
就是關於耶穌升天
在路加福音二十四章四十四節五十三節
在這一段的經文裏面
我又將它分開兩部份
第一部份就是耶穌臨走之前
他就交代門徒一些的說話
當然還說了很多東西
不過現在看的那個部份
就已經是最後那部份了
那部份耶穌說了些什麼呢
耶穌就跟他們說
這個就是我從前和你們同在的時候
所說給你們聽的說話
摩西的律法
先知的書和詩篇上面所寄
一切指著我的說話都必須應驗
這裡說摩西的律法
先知的書和詩篇
其實就是猶太人的聖經
就是我們今天看的舊約聖經
舊約聖經一直都在說
救恩將要去成就
說的是尼塞亞就是救主的意思
救主將要來
舊約裏面就用一個
大家都明白的角色
一些身份去告訴他們
耶穌基督就好像什麼
舊約裏面所熟悉的就是
祭司 先知 君王
舊約在說一個最完美的大祭司
一個最大的王
一個最大的先知將要來
那個就是尼塞亞救主
耶穌就告訴他們
舊約所一直預言的這個救主
一切的說話都在耶穌基督身上應驗了
祂就是這位將要來
最大的先知君王和祭司
然後耶穌開了他們的心竅
使他們明白聖經
在這裏我們發現
其實他們當時是否明白
其實應該不是很明白
因為你想一下
現在耶穌準備要升天
耶穌有40天的日子在這裏
有復活了顯現
然後再推上去
其實只是再早一個多星期的事
即是在這一個半月左右
發生了很多事
那些門徒跟著耶穌
一直跟著祂
耶穌又有大能
又可以醫治 又可以宣講天國的道理
一直跟著祂
就指望祂作王
誰知在一個多月之前
在短短的幾天之內
耶穌被人捉了
死了
還要復活了
其實這件事似乎門徒當時還未消化
從他們較早前
在這段經文之前的記載
有兩個門徒
他們要離開耶路撒冷
本來他們在耶路撒冷跟門徒在一起
但沒有說他們為何要離開
他們就是離開耶路撒冷
他們在路上遇到耶穌
從他們的對話
我們發現門徒一開始甚至不認得耶穌
其實他們是消化不了這件事
他們未明白
但是耶穌臨走前
聖經就交代
耶穌跟他們講解
明白是一回什麼事
耶穌真正是誰
他們其實不是完全不知道
不過到了這一刻
耶穌跟他們講明白
也開了他們的心竅
令他們明白耶穌是誰
明白耶穌要做什麼事
然後耶穌就繼續講
按照聖經所寫的
基督必須受害
第三天從死人中復活
並且人要奉他的名傳悔改
使罪得赦的道
升起直到萬邦
你們就是這些事的見證
我要將我父所應許的
降在你們身上
你們要在城裡等候
直到你們領受
從上面來的能力
舊約聖經裏面
預言耶穌基督
他將要受苦受害
並且要復活
耶穌已經成就了
他們的門徒
就是這件事的見證人
他們往後就要將耶穌基督
所完成的事
將這個救恩告訴人
這個好消息就是
人如果向神認罪悔改
神就會赦免人的罪
這個好消息
不單止要傳給猶太人
這個消息
更加是要告訴全世界人
全世界人都有份
耶穌跟他們講
這個這麼浩大的工程
你不要以為我只要靠你們
只靠人的能力就可以完成
耶穌說
你們回去城裏面去等
等
很快天父就會答應
將聖靈賜給門徒
讓他們有能力足以完成這個任務
耶穌交代完最後這段說話
之後
記載到第五十節就講
耶穌升天
叫他們出去直到伯大利附近
就舉手給他們祝福
正祝福的時候
他離開他們被帶到天上去了
他們就拜他帶著極大的喜樂
回耶路撒冷去
常在聖殿裏
稱眾神
這裏講的伯大利附近
就是橄欖山
之前他們在一間屋裏
耶穌帶了他們去
橄欖山的山上
舉手為他們祝福
祝福的時候就離開他們
上天上去了
門徒見到之後
什麼反應
門徒見到之後就拜他
而且
老家形容是帶著極大的喜樂
他們很開心
他們心情很複雜
都不明白什麼事情
現在他們明白了
耶穌也交代了將要發生什麼事情
他們明白了
相信這些事情真的將會發生
於是他們就
很開心地帶著極大的喜樂
回到耶路撒冷
因為耶穌叫他們回去等聖靈降臨
你們就會有能力去做
我吩咐你們要做的事情
現在他們就按耶穌的指示
回到耶路撒冷
而且他們在殿裏讚美神
如果我們
今天講一個旅程
耶穌的人生
可以是一個旅程
世界的歷史也是一個旅程
如果我們畫一條線
在這個旅程的高峰
世界人類的歷史
在這個旅程裏
這個高峰一定是耶穌基督
我們嘗試去畫一條
線
在畫線之前
我們看看
耶穌星天不只是路加福音
在另外兩個地方
馬可福音和使徒行傳
都有講耶穌星天
這一幕
這兩段經文都值得參考
讓我們知道多一點關於
這件事這個時刻的資料
在馬可福音十六章十九至二十節
主耶穌跟他們
講完這番說話
後來就被接上天上
坐在神的右邊
門徒就出去到處宣傳福音
主跟他們同工
用神跡隨著他們
證實所傳的道
這裏告訴我們的資料
第一 耶穌去了哪裏
耶穌就去了坐在神的右邊
門徒做什麼
門徒就按照耶穌所講的
到處去傳福音
他們不只是他們自己
主就跟他們同坐
用神跡跟隨著他們
證實他們所傳的
是有能力的
在《使徒行傳》也有講
耶穌升天這一幕
《使徒行傳》一章九節十一節
說完這番說話
他們正在看的時候
耶穌就被接上去
有一朵雲彩將祂接去
就看不到祂
當祂往上去的時候
門徒就在看著祂
忽然就有兩個人穿著白衣
站在旁邊就說
加里里人為什麼你們
站在旁邊看著天
接上升的耶穌
你們看到祂怎樣
升上天
祂將來都要怎樣回來
這一段經文又提供了
一個重要的資料
是什麼
聽到後面講
就是說你見到
這個升上去的耶穌
祂將來都會這樣
回來這個資料很重要
如果不是
耶穌叫他們門徒
將你們所知道的東西
到處講
做到什麼時候
不知道
所以這個資料很重要
說耶穌會回來
一直做這件事
直到耶穌再回來
我們回到剛才講的時間線
藍色可能會遮住
部分的內容
在時間線
聖經告訴我們
人類的歷史一開始
起初神創造天地
這個世界由這樣開始
由創世開始
一直到現在
現在在現在那一點
我大概畫一下比例
然後耶穌基督
在創世和現在的某一點
出現了
然後這個世界有終結
這個世界會有一個終結
聖經告訴我們主再來的時候就是我們現在看到的這個世界的終結
到時候是會有一個新天新地
那由現在去到主再來
這一段有多長呢?
那當然我不懂畫,我不知道有多長
那我就假設是這麼長先吧
那中間發生什麼事呢?
這個世界的歷史
由創世至到耶穌基督的那段時間
去到第一世紀的這段時間
聖經就有告訴我們當時發生了什麼事
神在這段時間裡做了什麼
然後由耶穌基督教會成立之後
去到主再來的這個情況
聖經有沒有說呢?
有還是沒有呢?
其實聖經已經寫好了
我們都不可以加東西進去
那究竟聖經有沒有說現在發生的事呢?
那你可以說具體現在發生什麼事呢?
聖經又真的沒有說
但是在聖經裡面現在是什麼時代呢?
就是在啟示錄所形容的七教會的狀況的時代
所以你也可以說聖經有說
說了這個時段是一個什麼時段
然後這個世界的終結會發生什麼事
聖經已經包住了
然後在這個時段發生了什麼事呢?
就不在聖經裡面說了
就在教會歷史裡面說了
教會歷史就是由教會開始成立
去到今天所發生的事
今天我們就說
你看到那顆星星
我就標示在一個星星裡面
今天我們看的這段經文
就是耶穌升天和聖靈降臨的中間
我就用這顆星星去表示
在這個時間線上面
明白嗎?明白
在今天的經文裡面
我們就看到
如果字太小不要緊
因為其實是剛才讀過的那段經文
在這顆星星裡面
耶穌就跟他們講解
他說由摩西的律法
就是由一開始神去創造這個世界
直到當時所預言的尼塞亞救主
所預言的神將要去拯救這個世界
這件事現在在這一刻
已經應驗在耶穌基督的身上
耶穌就開了他們的心竅
使他們可以明白這一切的事
明白了之後
在這一刻耶穌就跟他們講
他說我要做的事就已經完成了
接下來就交給你們了
你們要做的就是
將這個如果人願意向神悔改
神就會赦免你的罪
這個好消息去告訴別人
而且聖靈會降臨
你們會帶著能力的
門徒聽了之後
他們聽了耶穌講
就很開心
回到聖殿
回到耶路撒冷那裡
去等聖靈降臨
現在這一刻就在發生這件事
然後呢
接下來就要看《使徒行傳》
《使徒行傳》一開始第一章就說
耶穌就跟他們講
因為《使徒行傳》第一章
剛才我不是說
都有交代耶穌升天之前
那一刻發生什麼事
耶穌就跟他們講
付憑著自己的權柄所定的日期時候
不是你們可以知道的
就是說耶穌什麼時候回來
你們不會知道
但是聖靈降臨在你們身上
你們就一定會得到能力
並且要在耶路撒冷
猶太傳地和撒瑪利亞直到地極
作我的見證
耶穌交代這班門徒
你們要為耶穌去做見證
將你們所知道
所經歷得到的
去告訴全世界的人
當時耶路撒冷大家認識
當時的人認識
猶太傳地他們都知道
撒瑪利亞他們知道
是一個更闊的地方
這個不只是猶太人
有外邦人都在撒瑪利亞這個地區裏面
再遠一點可能他們都已經不懂得說
根據他們在地理上的知識
當時他們都已經說不出
還有什麼國家什麼地方
總之就是去到地球的盡頭
直到地極
一路傳開傳到全世界
考考大家
要為耶穌作見證
當時耶穌復活了之後
有些人是見過耶穌的
見過復活的耶穌
有多少人是有見過復活的耶穌?
有多少人有見過復活的耶穌?
大家的眼神有些疑惑
準確的數字我當然不能告訴你
大約有五百多人
因為保羅曾經寫信的時候曾經說過
耶穌曾經一次顯現給五百多人見到
所以我們得到的資料就是
大概有五百多人
最少有五百多人
五百多人是什麼概念呢?
只有五百多人見過耶穌
多還是少?
五百多人是什麼概念呢?
給你一個概念
其實就是跟我們教會
恆常返教會的人數差不多
就是早午堂加起來
可能再加多一些團契或者少崇
恆常返我們教會的人
其實就是五百多人
這五百多人見過耶穌
這五百多人可以做到多少?
如果耶穌今天猜遣教會所有的人
每一個這五百多人
去為他作見證
這五百多人可以做到多少?
就是一個這樣的概念
當時見過耶穌的人當然有
因為耶穌到處傳導
其實有很多人跟過他
見過他
不過真的見證過
耶穌真的復活了
的人是有大約五百多個
我們所知道的資料
你想想這五百多人
就算叫我們全部人出去
究竟這五百多人
可以做到多大的事
可以成就到多大的事呢?
今天我們很有福
因為在教會歷史裏面
我們一直看著這個故事的發展
由這五百多人
他們見過耶穌復活
之後沒有了
之後的人都沒有見過
那個狀態的耶穌
然後他們真的去將
他們所知道的
去跟別人分享
然後由耶穌升天
去到聖靈降臨
中間有多少天?
十天
四十天升天
五十天聖靈降臨
那幾天之後聖靈降臨
於是他們就大有能力
他們不是真的靠他們自己
因為他們只會說一種鄉下話
然後聖靈降臨之後
他們會說你的鄉下話
總之他們帶著聖靈的能力
就真的去將這個福音去傳開
一直去傳開傳開傳開
教會歷史就是在說這一部份
如果我們很快的話
我們可以將教會歷史分成三大部分
第一部份就是初期大約是有五百年左右
大約用五百年這個概念去分類
初期就是教會成立
他們怎樣去面對逼迫
後來皇帝信主
突然間不要再逼迫基督徒
全部人都可以信主
然後又發生什麼事呢?
大約是公元五百年至一千五百年左右
我們就稱為中世紀
當時又有當時所發生的一些事
然後由中世紀到第三部份的現在
中間就有一個很關鍵的時刻
這個時刻就是
四個字
是啦我聽到後面說
就是宗教改革
一個很關鍵的時刻就是宗教改革
發生了這些事就去造就了
我們今天先稱為近代
近代大約也是五百年的時候
這個世界還沒完結
我們還繼續嗎?耶穌還沒回來
之後怎樣呢?
我暫時用灰色和點綴
不知道發生什麼事
我們今天就在這裡
我們今天就站在這個位置
雖然字比較小
但我想你有一個圖畫
這個世界時間的概念大約是怎樣呢?
大約是這樣
如果詳細你想知道
初期中世紀近代是什麼
就請你報讀教會歷史
這個主要學
在我預備教會歷史這個課程的時候
最近買了這本書
我覺得這本書很好
其中它有一個總結
它總結教會的歷史
它是這樣說的
基督的教會已經兩千多年歷史了
它經過了極大的祝福
和極艱難的時期
不是來自外在的逼迫
就是出於內部的異端
整個人類歷史上
很多王國跌起興衰
很多領袖活過又死了
然而教會至今仍然存在
人所做的事物
沒有一樣是永恆的
但是基督的教會卻不一樣
耶穌以祂的死亡和復活
所建立的王國是永恆的
因為這是神親自創立的
祂的王國不會像人的王國那樣消逝
而是一直延續下去
直到耶穌再來
即使當教會受到攻擊的時候
我們也不用太灰心
因為神依然掌權
耶穌既然將這個應許給了仕途彼得
也給了歷史上的每一個基督徒
也就是我們
彼得怎樣說呢?
彼得和主說:你是基督
是永活神的兒子
耶穌就和彼得說
約那的兒子西門,你是有福的
因為啟示你的不是凡人
而是我們在天上的父
我還要告訴你,你是彼得
我要在這塊盆石上建立我的教會
死亡的力量勝不過他
今天我給了一個標題
也是我們一會兒會唱的回應詩
他說:我知救贖主活著
好像彼得的宣應
彼得和耶穌說
你是永活神的兒子
耶穌就和彼得說
你真的有福
因為你不是憑人的認知
就可以說得出這句說話
而是神去啟示你
所以今天你也相信
你知道耶穌基督就是神
也不是單憑你自己的智慧
才幹思想就可以做得到
而是神已經啟示了我們
今天我是否真的知道
我的主活著呢?
就好像一個旅程
一個行山的旅程
在這個旅程上
我們需要四方面的知識
我們頭腦要知道
我們要知道我們在走什麼路
在去哪裡
我們怎樣走這條路
我們其實想去哪裡
我們要知道
然後呢?
情
就是我們在用什麼心情
態度去走這條路
其實就在影響你怎樣走這條路
你究竟是很開心很期待地走這條路
還是你覺得走山真的辛苦
我又有冷氣地方不去
要去這個地方
你的態度影響你怎樣走這條路
你的經歷
第三呢?
意
意就是你的意志
當我們要行山的時候
你有沒有發現
其實我是想指大腿肌肉
因為那個位置有點離開
我是想指大腿肌肉
有時候我們做運動
我們要行山的時候
的確是需要意志的
走100級樓梯
其實真的每個人都累
但是要練習
然後當你身上那些不只是肥高
你還有肌肉的話
你就可以承受
你可以走得更遠
你可以走得更有力
所以在這條信仰的路上
其實都需要意志的
有些時候你不停地走樓梯
很想停很想停
或者你也累了
但是繼續努力
繼續走
你的肌肉可以這樣練回來
還有呢?
行
知情而行
行就是行動
實踐
真的要走出去
就算在冷氣房
我們看多少片都好
看多少行山片都好
你知道這條路
但是你不走出去
其實你真的
你沒有去過這個地方
你沒有感受到這座山
這一套是一套動畫
其實它是來自一本書
我相信絕大部分人都有聽過
這個《天路歷程》
其實是一本關於信仰的預言小說
它全世界的暢銷程度僅次於聖經
它就說一個人
他要走一條天路的時候
他在中間經歷了什麼
他去了什麼地方
經歷了什麼心路歷程
話說我讀中學時代
已經聽過這本書
這本書這麼出名
僅次於聖經
我記得當時我印象中
都有看過這本書
但是其實當時真的看不明白
當時真的看不明白
因為信仰就是愛
是平安
是喜樂
是盼望
是力量
這些東西是不是很好
但是這本書
其實我當時都不記得了
我後來找回
這本書這個人
他走一條信仰歷程的時候
他去的景點是什麼地方
他去到什麼地方
他去的地方叫做
張望城
幽屈潭
德行村
澤門
奸蘭山
虛華市
絕望城堡
和絕望巨人
例如是這樣
他中間遇到的那些
為什麼不是那些好東西
為什麼是一些絕望
憂傷
艱難
一些虛浮的榮華
為什麼會這樣呢
應該我當年
就是看了兩頁之後
覺得不知道他說什麼
就放下了
直至到2020年的時候
這套動畫
這本書拍成動畫之後
我就再一次
去再拿起這個故事出來看
果然經過了一些年日之後
我的人生有了一些歷練
神都保守
在信仰上面
走了一段長路的時候
我開始明白了
我開始明白
為什麼會是
為什麼會去這些地方
原來這些景點
才是神
為我們預備了一些好東西
當你去到這個景點的時候
其實神要將一些好的東西
送給你
你去到你才會拿到
他其實是說人生
在信仰的歷程裡面
會遇到的一些主題
其中包括
我一邊聽你就看看
你有經歷過多少
包括起步
恐懼
迷失
重擔
雜門
新生命
危險
裝備
忠心
世界
同伴
希望
分辨
成熟
弱視
堅持
以及到達
不知道你的信仰歷程
你去過多少景點
可能你說
都好像是
去過早期一步
如果你有很多都沒去過
其實就有點像
我們一開始說閒龍隻
我們選擇的路線
其實就是
很平很舒服
一開始很長時間
都是很平很舒服
有樹蔭
但沒有景觀
你又感覺不到這座山
因為你不覺得自己在爬山
因為很舒服
但你一路走下去
你一路走下去
你一路去到這些景點
這本書就告訴你
當你一路信耶穌的時候
你就發覺
我去到這些景點
那就對了
你在正確的路線上
神是預備了一些
很好的東西
然後當你去到
這些景點的時候
神就要送這些好東西給你
當你很辛苦
走到山頂的時候
你就會發現
山頂的景致真的無敵
你不上去
你感受不到
今天這首
稍後唱的回應詩叫做
我知道救贖主活著
它有三節的詩歌
每一節都告訴你
我知道
我知道我是救贖主活著
今天問問自己
究竟我知道
我用什麼心情
用什麼態度
去對待這件我知道的事
今天我有沒有意志
去走這條路
去走這些梯級
今天我有沒有走出去
還是我只是在冷氣房裡看片
還是我真的走出去
我們這段時間
有新會友的見證
他們都說
他們可能有一部份
他們去到某一個階段
可能是新生命的階段
可能你說
其實我已經死了一段時間
對你來說
你是不是已經給他們
走多了一段路
你的經歷是什麼
你有沒有在這些景點裡
去拿到神想預備給你的
這些禮物呢