先和大家講一下歷史
1644年其實是中國歷史上翻天覆地的一個年代
在那一年,反政府的民兵領袖李自成攻陷北京
而崇禎王吊頸自殺,明朝就滅亡了
但是,鎮守三海關的總兵吳三桂
因為他外切陳元源,被李自成的部下搶走了
一路之下竟然大開中門
帶清兵殺入中原
大家都聽過這段歷史吧
號稱天下第一關的三海關
本來應該是阻止外族入侵的關口
但是竟然現在成為一個致命的缺口
滿清就由這裡長驅直入
李自成最後戰敗被殺
滿清就在北京建立政權
這就是大清王朝
我們知道清入關之後
其實最初是大開殺戒
涉政王多爾群
也用強硬的手段去逼中國人剃頭留鞭
要麼你就剃頭,要麼就砍頭
所有人都要換上清裝
無論你喜歡不喜歡,自願被迫
一律成為大清帝國的子民
當時的中國人可不可以說
不三個人一個人開關
就要全中國的人民被滿清糟質
屈服在外族強權之下
很不公平
可以這樣說
但這是事實
而且歷史還不斷重複
到了十九世紀的中葉
清朝在鴉片戰爭慘敗之後
1842年的時候
被迫簽訂南京條約
香港就這樣割讓給英國
隨後的北京條約
又割讓給戛行街以南的九龍半島
到1898年的時候
英國又向清政府租借新界
99年期直到1997
那你也可以說
這條約不是我簽的
也不在香港簽
還有清朝都忙了這麼久
十九世紀的陳年舊事
關我什麼事
我都還沒出世
但事實上當時的香港人
甚至直到我們這一代的香港人
我們喜歡也好不喜歡也好
都是在港英政府的權勢下被統治
這個政權是根據英皇制告
皇室訓令去管治香港
而不是再是行大清律例
幾百年之後
香港又再一次經歷政權的轉移
事實上當你去到不同的國家或地區
你就進入了不同的權力範圍
你就受當地的政權去管轄
是不是
在當地出生的嬰兒
身份上就是屬於當地政府名下的公民
這個身份在他媽媽肚子裡已經定了
不是他自己選的
你生在什麼的勢力範圍底下
你就受那個權力去管轄
這個叫權勢
今天可能我們都不是很服
為什麼聖經說我們是罪人
我們都認為亞當夏娃犯罪只是陳年舊事
他們犯罪關我什麼事
做什麼為我們是罪人
嬰兒有什麼罪
其實事實就是說
人類的始祖是不聽神的吩咐
吃了分辨性的果子
既然人是不怕得罪上帝
而去選擇相信魔鬼的時候
罪就是由山海關這個缺口
進入了本來美麗的世界
世界從此就成為了
罪權力範圍的控制底下
所有在亞當夏娃之後出生的
都是出生在一個被罪惡權勢所管理的世界
所以當大衛反省自己的罪性的時候
他體驗到一件事就是
麻煩下一張
不知道為什麼這個動不了
大衛說什麼呢
漢亞我是在罪孽裡生的
我在母親懷胎的時候就拿著罪
這個不是純粹的文學修辭手法去寫
其實是他講出的事實
我們無論在身份上
在本質上都是罪人
如果你是根據教會的讀經計劃去看聖經的時候
由摩西五經一直讀下去
你就會看到在罪惡權勢底下
世界的人一代比一代惡
所犯的罪一代比一代得人驚
從亞當到該隱 你記得嗎
再到拉麥 再到羅亞的時代
再到士師的時代
各人都是任意而行 目中無神
什麼恐怖的 變態的事情都做得出
越讀就越心寒
其實罪的權勢不單止是制人
進入這個世界之後 萬物都在罪權勢底下捱
在羅馬書的第八章
第二十節一直講下去的時候
就是講到受造之物屈服在空虛底下
他們不是自己願意的 沒有選擇 同樣都是
而是因為使他屈服的人叫他這樣做
我們知道一切受造之物一同身任一同忍受這個疼痛
直到如今 之所以要屈服
那就是說是被一種權勢支配著
這個就是罪惡勢力的可怕
那問題就來了
是不是就是說既然整個世界
都是在罪的權勢底下
那人就很自然會犯罪
不犯罪才是不正常
是不是
今天我們看看這段經文 要怎麼說
經文一開始就記載了一件事
那人和他的妻子夏娃同房
夏娃懷孕生了該孕 之後生了亞伯
亞當和夏娃生兒育女
是人類犯罪之後的事
就是說全人類其實都是生在罪惡權勢底下
在第一節
當夏娃生了該孕的時候
她說了一句話
她說什麼
「夜話使我得要一個男子」
看來似乎是一句感恩的說話
但仔細看 這句話有點奇怪
聖經從來不會用男子去形容一個初生BB
夏娃不是說我得了一個孩子
而是說我得了一個男子
如果我們看原文
這句話應該怎麼翻譯呢
就是我將夜話做了一個男人
NET聖經的句子是
「I have created a man just as the Lord did」
NET聖經記載的是夜話做了一個男人
後來又用男人的肋骨做一個女人
神所做的女人是從男人而出的
但現在呢
夏娃把它反過來
我將神做了一個男人
這是什麼心態呢
其實早在伊甸園犯罪
就是想擁有神的智慧和能力
要如神知道善惡
大家記不記得
如果是這樣的話
人就不用受制於神
所以現在夏娃覺得
原來我都可以好像神那樣
做一個男人
我就是創造者
其實都挺可怕的
人犯罪之後
不單止沒有悔改
而且還將這種驕傲延續下去
人想受制於神
最諷刺的是
結果是受制於罪的權勢
第二到第四節
一路講下去的時候
夏娃生了哥人之後
又生了阿伯
阿伯是牧羊的
哥人是種地
有一天哥人就落拿地裡的出產
做公物獻給耶和華
阿伯也將他羊群當中投生
讓他自由獻上
到了人類的第二代
聖經先是記載
哥人獻公物給耶和華
然後阿伯也獻上
哥哥帶頭獻公物
弟弟就跟著做
看上去是一幅很美好的圖畫
各人都在向上帝呈現
他牢牢所得
哥人種地
就將第二個出產獻上
阿伯牧羊
就將羊所出的獻上
很合理
歷代至上都是這樣講的
他說什麼呢
謝謝
因為萬物從你而來
我們將從你而得的獻給你
這是很好的事
從神而得的獻給神
是表達感恩
是對神主權的尊重
照計神是應該開心喜悅的
第四第五節怎麼說
神只是看中了阿伯的公物
卻看不中哥人的公物
是否哥人所獻的
不合神的心水
難道神喜歡吃肉
不吃齋
我們要留意聖經怎麼說
不要說看中了阿伯
然後和他的公物
強迫不種哥人
和他的公物
聖經刻意強調
神首先看中了阿伯
然後才說
看中了阿伯的公物
同樣
因為看不中哥人
才看不中哥人的公物
就是說什麼
神不是著眼人獻什麼
而是著眼於獻公物
是一個什麼的人
是不是
什麼是人獻公物
神才喜歡
三無二記上十五章
告訴我們
夜壞喜悅繁濟和平安濟
喜悅人聽從祂的話
聽命勝於獻祭
信從勝於羔羊的自由
該人和阿伯是一個什麼人
這一段會直接描述
但是從他們點獻公物
就可以看到是一個什麼人
第四節
阿伯是把羊群當中頭生的
和羊的脂肪獻上
頭生是什麼意思
頭生是最優先的
是獻最好的
所以日後摩西豐富的聖地人
要將地裡首先初熟之物獻給神
表示尊重
所以頭生就是表示什麼
你是好
將第一個最優先的獻給神
原來之後是什麼
之後原文的意思就是說
最優先的最好的產品
換言之阿伯所獻的
是用心挑選是挑選過的
而該人呢
第三節怎麼說
該人拿地裡的出產為公物獻給神
就這樣
你試想想
如果你要買東西送給神
走過看到什麼
就隨手拿起什麼
不管好醜總要就手
叫做有些東西送餡就可以了
那收你禮物那個呢
肯定不是你所穿的
或者所尊敬的人是不是
神從來不看人獻的有多珍貴
更加不會因為我們獻了
很多東西很多錢
我們就可以享有特殊的待遇
人也不要以為可以操控上帝
我奉獻多一點
神就賜福多一點
怎樣奉獻是在反映
我們是什麼人
我們的心對神有多尊重
所以寡婦的兩個小錢
在耶穌的眼裡
是最美麗最美麗的擺賞
今天除了奉獻金錢
很多弟兄姊妹
可能都在奉獻時間精力
去侍奉神是不是
我們做了這些事
但是有沒有想過一件事
神喜不喜歡
神在看什麼
怎樣看我們
我們跟神的關係
我們跟人的關係
我們生活的見證又是怎樣
我們有沒有以神為神
神看不中哥人的公物
其實是向哥人發出一個
很清晰的信息
但是哥人完全收不到
看不到自己的問題
只是覺得神偏心
不給面子
於是在第五節
你看到他嗎
還向神發脾氣
給面色神看
其實神真的很滿有慈愛
很容忍和很憐憫
對著一個完全不懂反省的
發脾氣的哥人
神不要弄死他
反而帶他去看看
問題在哪裡
到了第七節
你為什麼發怒呢
你為什麼變了面色呢
你如果行得好
喜惡夢月立
你如果行得不好
罪就伏在你門前
神一針見血
說穿了重點是什麼
是你行得好不好的問題
不是公物的問題
那什麼行得不好
人其實是按照神的形象
樣式去做的
所以人的本質
和人所做的事
都是在反照神美善的屬性
是不是
但如果人違背上帝創造的心意
不是活出神美善的形象
夜行神眼中學為惡的事
這是在貶損
或者污衊神的形象
規決了神的榮耀
這就是罪
所以神說什麼
你如果行得不好
罪就伏在你門前
第七節很重要
我想大家一起讀
第七節
所以我很希望大家
一直看著聖經
你若行得好
喜不夢月立
你若行得不好
罪就伏在門前
他必戀無理
你卻要制伏他
這是聖經第一次提到罪
而且是神親自向人講明
罪有幾個重要的特點
原來罪是會伏在門前的
而且是會戀無人
但又可以被制伏
我們看看第一個
伏在門前
伏是什麼意思
伏這個字其實是表達
猛獸獵食的時候
在暗中潛伏
在隱蔽的地方
然後監視著獵物的一處
看準弱點
在正確時機
就跳出來撲殺他
人其實
總是以為自己的地頭
是最安全
但罪偏偏是伏在你的門前
你認為最安全的地方
在你最放鬆
最沒有防備
你最覺得沒有不妥的時候
將你吞噬
其實我一直都覺得自己
不是很貪錢的人
但想不到自己有一次
為了14元
而做了一些令自己很後悔的事
我記得
有一年我回去探望媽媽
泊了一輛車在樓下的停車場
當時只是14元
停車場有半小時免費
我看準這個時段
去探望媽媽
為了14元
我滾水陸腳
在第25分鐘就下樓拿車
開著車去到閘口
計算一下應該是27分而已
還有3分鐘很足夠
但誰知道那次去到閘口的時候
一串車在前面
還有
每輛車去到閘口的時候
不是泊車就出去
要跟閘口的職員說一大頓話
又交收錢的樣子
嘩!什麼事啊!我說
隨著時間的過去
27、28
嘩!
我的心在跳跳跳跳
我已經計算得這麼準確了
前面還有3輛車的時候
已經30分了
這次糟糕了
32分我才去到
去到閘口的時候
我真是氣死了
我就問職員
你搞什麼啊?
你知不知道我本來是不用付錢的
說了一大頓一大頓
罵到他呆了九月臨頭的樣子
因為原來閘的泊車就壞了
大家都要付錢
那些人不必付錢
因為沒有零錢
個個都要走軸
我離開了停車場之後
出去停燈位的時候
靜下來
我想我幹什麼呢?
我為了14元
我縮短了探望媽媽的時間
我不珍惜大家的相處
14元
趕出綠格這樣走
接著為了14元
他把一個這麼無辜的人
耍了一大頓
我說
14元是多大呢?
我是不是這麼小呢?
相信我們都不是立心去傷害別人的
但我發覺原來人都是一樣的
當我們的私慾在裡面發動的時候
我們好像弱視了一樣
什麼都看不到
只看到自己想怎樣
自己的需要
甚至有些不是真的自己的需要
只是好勝
或者
少少的甜頭
這樣就可以整個人變了樣子
做了一些得罪人、得罪神的事
所以我想想
如果當人是完全被罪操控的時候
是一個什麼樣子呢?
真的什麼都做得出來
對不對?
連自己最親的人都可以傷害
甚至摧毀了自己的人生
你看到第八節的時候
那個人連自己的小孩都殺了
為了什麼?
其實神已經提醒那個人了
罪必戀慕你,第七節
罪第二個特質就是會戀慕人
那你就說
罪會怎樣戀慕人呢?
今天我是在用和合盤的版本
但是和修盤
就叫做控制
你都很清楚
但其實戀慕我覺得亦都很全神
所以我用回這個版本
戀慕的意思是什麼呢?
戀慕就是
抱著你
握著你
死都不肯放,死前難打
你試想想
有一個跟蹤狂
在戀慕你
神出鬼沒地纏著你
膝蓋無神,伏在你門前
無論如何都喜歡黏著你
他抱著在你家門口、公司門口
等你下班、等你出門
就算你運路走都好,他都跟到你
我就問
你會很開心有人這樣亂慕你
還是無管動法惡夢呢?
罪就是這樣
死前我們
他會用一些
吸引我們的東西
拉扯著我們
綁著我們
無法脫身
其實
有多少人
誓神劈完聲雷俱下
以後我不會再騙你
我不會再賭
我不會再做什麼
說好未完又做返是未
我們有沒有一些
習慣
嗜好
其實正在纏著我們
搖都搖不掉
改也改不了
羅馬書第七章
麻煩下一章
其實
保羅也有這個經歷
我相信大家很熟悉這段經文
在他願意行善的時候
心裏面有一個律
跟上帝的律
是抗衡的
叫他行惡
將他擄去
這個是一個很真實的經歷
連保羅都是這樣
於是又回到剛才開頭的問題
犯罪是不是人的宿命呢
個個都守不掉
如果犯罪是必然的
而又理所當然的話
我們就會心安理得
我們很接受犯罪的事實
是啊 世人都犯了罪
我也不算很差
神都見慣了這些事
於是犯罪
就不用再有內疚
甚至
就變成了生活的常態
習慣在罪裏面打滾的話
要離開這些罪
這種生態
反而是亂七八糟的
因為我們都是罪的權勢
一定犯罪的
是不是
沒錯
我們跟個人一樣
一出世就是在罪的權勢之下
沒得選擇
我們喜歡自己是罪人
但我們偏偏
在事實當中
但我們不要忘記
阿伯也是這樣出世的
希伯來書
怎麼說阿伯
各位
他說
阿伯是恩著信
阿伯獻祭給上帝
是比哥恩所獻的更美
因此而獲得讚許為義人
是神親自遇納了他的禮物
而耶穌基督亦在馬太福音二十三章中
說阿伯是義人
同樣
生在一個罪惡掌權的世界
阿伯可以獲出義人的生命
並且得到上帝的稱許
是神親自遇納他的禮物
那你說
犯罪是什麼
就是宿命
所以
即使是活在罪惡世界之中
這也不是我們犯罪的藉口
是嗎
我們仍然可以行神喜悅的事
我們不是必然要被罪操控
我們有選擇
神給了一個很重要的提醒
各位
亦是給予我們
罪雖然亂冒你、纏著你、想綁著你
但跟著一個是甚麼
你要制伏它
原來罪是可以被制伏的
這是第三個特質
而且
既然說你要制伏它
那就是說制伏罪是我們的責任
那怎樣制伏罪呢
希伯來書十二章是說到
要放下各種的重擔
脫虛容易纏累我們的罪
全心忍耐
不禁擺在我們前面的路程
仰望我們信心創始成中的耶穌
沒錯
那邊廂最要纏著我們
但我們這一邊
做點事也可以
就是甚麼
放下
脫虛
脫虛容易纏累我們的罪
問題是我們肯不肯
捨不捨得
去擺脫這些罪
你說為甚麼不捨得
容易纏累我們的罪
對我們一定有吸引力
對不對
這需要決心、需要節制、需要忍耐去對付
雖然罪是亂冒我們
但我們不要留戀罪
聖經無論新若或舊若一致提醒我們
制伏罪、脫去罪
其實這是神的吩咐
但說真的
在罪這麼強大的權勢之下
人的意志、人的定力
很多時候會顯得軟弱無力
所以我們要怎樣
要仰望為我們的信心創始成中的耶穌
信心有多重要
剛才讀過的
「因著信,神是看中了亞伯和下伯的功勞」
甚麼是信
信就是信任神
因為信任神就是跟神那一套
做神叫我們做的事
這就是信的表現
如果該人相信神
肯跟神的吩咐
照做制伏心裡的憤怒和妒忌
不讓這些苦毒繼續發酵下去
他就不會越刷越深
再犯殺人的罪
是嗎
亞國書提醒我們
亞國書的第一章
大家可能都很熟悉
屍肉懷了胎就生出罪
罪姬長成就生出死
制伏是甚麼意思
制伏就是不讓罪在我們裡面
立足、生根、成長
這亦是耶穌書中所說的
不可給魔鬼留地步的原則
其實無可否認
我們今天都是生活在罪惡的世界
黑暗勢力正在掌權
正義賽亞說甚麼
我們嘴唇不潔的人
又住在嘴唇不潔的民眾
義賽亞在神面前認罪
我們也要認罪
事實上
我們都是行得不好
很多時候都是被罪操控我們
但如果我們仍然相信神
肯照著上帝的吩咐
肯節制自己
肯忍受一些割捨
一種快感
在罪裡面的快感那種享受
靠著基督的力量
制伏罪的前途
神就會喜悅我們
亦都喜悅我們所做的在祂身上
但講真罪的權勢
不是影響我自己
罪是覆蓋整個世界的
就好像清兵入關
不只是在北京紫禁城
是統治整個中國
今日
我們不單要面對自己的罪
我們仍受大環境罪的衝擊
這個問題我們也要處理
我們今日身處在甚麼世界
充斥著謊話
仇殺
是嗎
不法的事情
仍覺得很合法
反對神
很多集體性結構性的罪惡
其實將我們打到殘殺
其實這些都會令我們對上帝的信心動搖
甚至懷疑神是否公義
當年先知黑包谷見到甚麼景象
我們下一章
黑包谷看見的
就是毀滅
以及空暴在我面前
下一章
爭執
和紛爭不斷
我們再下一章
因此法律無效公理
從未彰顯惡人為君異人
公理遭受扭曲
其實
這些事令人很氣憤
但古往今來
這些事情不斷在人類歷史中重現
面對著龐大的罪惡勢力
我們都很累
累就會鬆懈
鬆懈就會沒有警覺性
我們就會被罪契低
又或者
自己
在私獄中浮浮沉沉
又有可能被罪惡世界的謊話
敵對神的價值觀
耳濡目染之後
你沒有了抵抗力
你被同化了
你認同了這種價值觀
謊話講一百次成為真話
你真的信了
信了之後
覺得自己又失敗
又失敗
其實一次一次的失敗跌倒
確是令人沮喪令人很迷失
所以今天很多基督徒
都很洩氣
如今
你在警方裡面
更加要小心
千萬不要麻木
天天
聽完
見完的現象摘衣為上
慢慢就接受了這個事實
我們正在被罪去吞噬我們
如果寶羅的內心掙扎
兩個律的掙扎
都是我們的掙扎
同樣
寶羅的屬靈成長經驗
都可以成為我們的借鏡
臨後
那一章
第九章這樣說
主對我說
我恩典救利用
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
所以我
是怎樣
什麼時候軟弱
什麼時候就剛強
其實當我們知道自己軟弱快要倒下的時候
如果我們肯把眼睛仰望
為我們的信心創始承宗的基督的時候
看到真正掌權
原來是那位在保護我們和我們同行的
主
而不是那些邪惡
囂張的勢力
在我們軟弱的時候
反而
經驗到
上帝的大能
就變得剛強
沒錯
黑暗正在掌權
但是不代表
我們沒有選擇
不代表我們沒有希望
我們再看下去
下面那章片
我們讀過的
雖然
讀在空虛之下
是很無奈的在伸延
但是中間
那一段
剛才我們跳過了
我們試試讀一讀好嗎
紅色字那一段
但受造之物
仍然指望從敗壞的盒制下得釋放
得享神兒女榮耀的自由
是的
這個就是信徒生命的經歷
雖然我們和罪惡
展開拉鋸戰
我們會打輸仗
我們會
臨
被自己的私慾打敗
被周圍的環境
令自己失去了對上帝的信心
懷疑神
起起跌跌
但是我覺得不要緊
最重要的是甚麼
你起起跌跌的循環是向上的
是嗎
你的整體趨勢是向上的
這就是我們成長的軌跡
犯罪不是我們唯一的選項
不是我們的宿命
其實從掙扎到成長
或者這樣說
在掙扎當中成長
這才是基督徒的生態
是有掙扎的
一個亂毛利
你要和他砌過
但是我們
願不願意去打這場仗
求主堅固我們的信心
我們一起禱告好嗎
典禱上帝
我們想起
詩篇所說的
求祢阻止僕人
犯任意妄為的罪
不容
這罪剋制我
今日
如果我們心裏有甚麼罪在剋制我們
可能
這麼多年以來
我扔不掉
我趕不走
天父求祢憐憫我們
加力給我們
叫我們有勇氣
去放下
去脫去
去祭服祂
天父上帝
如果今日
我們見到
周圍的罪
令我們很沮喪
令我們懷疑神
祢的公義
祢的大能的時候
求神教我們
仰望
基督
看到神
祢才是真正的掌權者
罪惡的權勢
這一日
是會被祢粉碎
求祢讓我們有指望
有盼望
求祢加我們力量
我們多謝祢
祈禱奉耶穌基督的聖名祈求