早晨,各位大英姊妹
今天很開心來到誠會教會
跟大家分享訊息
這次是我第一次親身來到誠會教會
所以我很榮幸馬sir邀請我來到誠會教會
來到這裡,我就為誠會教會很感恩
原來這裡比我想像中更加Cyber
更加Modern
敬拜隊也很棒,所以給點掌聲剛才的敬拜隊
我覺得我來到芝加哥之後
很少聽到一個廣東話的崇拜
是有這麼現代的敬拜隊
通常英文的教會就會多一點
所以我也很榮幸
很開心可以在這裡參與大家的崇拜
以及一起分享訊息
今天我要分享的主題是
耶穌的騎尼加普
我要分享的經文是馬太風音的第一章
一至十七節
我猜這段經文應該是
或者可能是
整本馬太風音裡面
大家最少看的經文
我不知道是不是
但我就是
不知道大家是不是
在我小時候
通常靈修看馬太風音的時候
最好的方法是什麼呢
就是快點skip了這段的加普
我就可以少看十七節
這是非常非常化算的方法
很快就可以看完整本馬太風音了
不過馬太這位風音書的作者
將耶穌基督的加普
放在整本風音書的最開頭
一定有一個很重要的目的
所以今天我們就留心去看
這個加普究竟想說些什麼
今天我的講題剛才說過
是耶穌的騎尼加普
所以我們會集中去看看
究竟這個加普有什麼騎尼的地方
我們先去看看這個加普的標題
這個加普的標題是
耶穌基督大衛的兒子
亞伯拉罕的兒子的加普
透過這個標題
我們可以看到
這個加普有兩個重要的人物
第一個是大衛
而第二個就是亞伯拉罕
我們首先會去看看
這個加普究竟怎樣圍繞著大衛
不知道大家有沒有想過
為什麼這個加普
由亞伯拉罕去到耶穌
會剛剛好有三個十四代呢
不知道大家有沒有聽過
為什麼是十四
為什麼是十四個數字
大家有沒有聽過呢
如果我們比較一下
在歷代至上的加普
我們會發現
馬太山減了不少的人物
是故意拼出三個十四代
為什麼馬太要這樣做呢
其實這點是跟希伯來文有關的
希伯來文跟中文是很不同的
希伯來文每一個字母
都是對應著一個數字的
而在希伯來文裡面
十四剛剛好就是對應著
大衛這三個字母
也就是大衛這個名字
所以你就明白
為什麼馬太要故意拼出
這個加普是要分成三個十四代
因為十四這個數字
是一個很重要的意思
就是代表著大衛的這個名字
在希伯來文裡面的這個名字
如果是大V是因為等於十四
所以要拼出十四代的話
那為什麼要拼出三個十四代呢
如果我們去看回這個加普的話
這裡有三個十四代
我用了一個表格
把它列出來
如果我們留意
每一個十四代的最後一個名字
第一個十四代的最後一個名字是大衛
第二個十四代的最後一個名字是耶哥尼亞
第三個十四代的最後一個名字是耶穌
這三個名字都是跟大衛王朝有關的
而且是關係著大衛王朝最重要的事件
第一個人物大衛
就是代表著大衛王朝的建立者
第二個人物耶哥尼亞
是大衛王朝的最後一任的君王
而第三個人名耶穌
就是猶太人所盼望的
大衛王朝的復興者
就是那位大衛的君王
那位尼賽亞
所以我們就明白
為什麼馬太要特意
將一個加普
編成三個十四代
為什麼要特意刪減這麼多人物
一定要創造三個十四代出來
就是因為十四代代表著大衛
而這三個十四代的最後一個人物
都是跟大衛王朝的關鍵事件有關的
說完大衛
我們就看看這個加普
怎樣圍繞著阿巴拉罕
這個加普第一個奇怪的地方是
他是很簡單直接的
他是說一個生一個
阿巴拉罕生什麼什麼
很少提及兄弟
唯獨是有兩個地方
這個加普提及了兄弟
大家知道在哪嗎
是特意提兄弟的
是很奇怪的
就是在第一個十四代的第四個人物
以及第二個十四代的最後的人物
那裡分別提及猶大和他的兄弟
如果這個加普是一個很簡單直接的加普
不斷說A生B B生C C生D的話
為什麼要特意在這兩個地方
提及什麼什麼和他的兄弟呢
不知道大家有沒有想過呢
我們平時看聖經就會水過鴨背地看
我們很少很留心地去看經文的細節
不過今天我就是很想跟大家看
經文的細節
其實馬太特意要在這兩個地方
提及什麼什麼和他的兄弟
是一個很重要的原因
猶大和他的兄弟
令當時的猶太讀者想起什麼
想起以色列的十二個支派
猶大是一個支派
和他的兄弟就是其餘的十一個支派
所以猶大和他的兄弟代表的是什麼
猶大和他的兄弟代表的是
以色列十二個支派的建立
以色列的歷史的開始
以色列十二個支派的開始
而耶哥尼亞和他的兄弟代表什麼呢
剛才我說過耶哥尼亞是大衛王朝最後一個君王
那就是說什麼呢
以色列滅亡是不是
所以那裡就是說
以色列歷史作為一個國家的終結
說的是以色列十二支派的終結
所以在這裡說
猶大和他的兄弟和耶哥尼亞和他的兄弟
是為了令當時的猶太讀者
去回想起什麼
回想起以色列這個
以阿巴拉罕為始祖的國家的歷史
所以你就會明白到
什麼什麼和他的兄弟
其實是呼應著阿巴拉罕
這一個在這個家譜裡面第二個的關鍵人物
不過我們還有一個地方未解通
就是如果大家看我這個表格的話
你就會發現
在第一個十四代和第二個十四代
都有什麼什麼和他的兄弟
特別的地方是什麼呢
為什麼
為什麼第三個十四代
沒有什麼什麼和他的兄弟呢
還有第三個十四代有些奇怪的地方
就是雖然馬太說
每一個section都有十四代
但是如果你留心點數
我已經列出來了
第三個十四代其實是沒有十四代的
第三個十四代其實只有十三代而已
那麼少了那一代是什麼呢
是不是馬太計錯數呢
就是她加減乘除不是很行
就是加少了一個
計漏了一個
所以就少了一代了
最後的section
是不是這樣呢
所以這裡我就很想跟大家講
其實馬太特意在第三個十四代
沒有提及什麼什麼和他的兄弟
以及計少一代
是一個很重要的原因
如果大家揭聖經就可以揭了
不過不用揭也可以
因為我現在就可以直接講
在馬太福音第十二章的五十節那裡
耶穌重新去定義
哪一個才是他的兄弟
耶穌說
哪一個遵行天父的旨意
哪個就是他的兄弟
在馬太福音二十八章十節那裡
復活之後的耶穌
和那些去墳墓找他的婦女說
他和我的兄弟說
叫他們去加利利
他們在那裡會見到我
在這段經文裡面所講的兄弟
很明顯就是指耶穌的門徒
如果耶穌的門徒
就是那些遵行天父旨意的人
就是耶穌的兄弟的話
今天同樣地
我們這一班遵行耶穌的教導
跟隨他的人
我們都是耶穌的兄弟
所以我們這樣看的話
我們就會明白
馬太特意不在第三個十四代裡面
去提什麼和他的兄弟
是因為這個家譜還沒完
馬太特意不提什麼和他的兄弟
是想我們能夠進入這個家譜當中
是想這個家譜能夠應用
在我們這個時代當中
因為這個家譜還沒完
以色列的歷史並不是終結在
耶哥尼亞和他的兄弟那裡
以色列的歷史是繼續延續著
不只是停在耶穌的時代那裡
今天我們作為耶穌的兄弟
馬太福音重新定義了
耶穌的兄弟就是我們
就是我們這一班追隨耶穌
跟隨他教導的人的門徒
所以為什麼馬太沒有提
什麼和他的兄弟
就是因為這個家譜
最後的那一代
就是由我們這一代去繼續延續
這就是馬太很想告訴讀者的事情
為什麼在第三個十四代
不再提什麼和他的兄弟
也沒有了最後一代
是因為沒有了的那一代就是讀者
沒有了的那一代就是耶穌的兄弟
就是復活主的兄弟
馬太透過這個家譜
去說以色列的歷史是怎樣開始
怎樣終結
以及怎樣延續
在當時是一個很瘋狂的想法
因為那個時代在古代
從來不會有人去想
一個民族
一個國家的歷史
是可以由另一個不同的民族去延續的
我們在座每一個應該都不是猶太人
不過馬太是在說
這班不是猶太人的人
是在延續這個猶太人的歷史
這個以阿伯拉罕為始祖的
以色列的歷史
這個是一個很瘋狂的想法
在我們這個時代都覺得很瘋狂
現在在現代的中國
很講愛國主義
沒有任何一個中國人會覺得
中國人的歷史是可以由美國人去延續的
中國人的歷史是由黑人去延續的
是沒有人會這樣想的
不過馬太就是要這樣說
今天這個以色列民族的歷史
是由我們這班不是屬於以色列的人去延續
這個信息對於我們今天的時代來說
都是很重要的
如果我們看今時今日
我們這個時代其實和耶穌的時代一樣
是充斥著各種的民族主義
各種的愛國主義
如果我們看看中國
看看美國就會看到
很多這樣的思想
這段經文不單是挑戰當時的猶太讀者
也在挑戰今天我們這班的人
基督徒所延續的以色列
並不是一個基於民族的國家
我們不是要追求愛國主義
我們不是要追求民族主義
我們延續的 我們效忠的
並不是一個particular
不是一個任何一個特定的民族
特定的國家
而是一個由不同民族不同國家所組成
效忠於耶穌基督這位大位君王
這位尼塞亞的上帝的國
這一點對於我們這個時代
這個被愛國主義
被民族主義
被種族主義充斥的年代
同樣是很適切
同樣是一個很大的挑戰
接著我就說完什麼什麼和他得兄弟
之後我就想再去看這個家譜
第二個奇怪的地方
這個家譜第二個奇怪的地方就是
這個家譜所提及的人物
大部分都是男人
主要是男人
九十幾%都是男人的名字
唯獨是有五個女人
出現在這個家譜裡面
就是他瑪拉合路德
和烏里亞的妻子
即是拔斯巴
和瑪利亞
有這五個女人
如果這個家譜
主要是提及男人
為什麼無緣無故又要提及五個女人呢
這五個女人的出現
一直都困擾著歷代的解經家
所以有不同的解釋
去解釋為什麼這五個女人
要在這個家譜裡面出現
第一個解釋就是
在第四世紀
有一個基督教神學家
我們叫教父
第四世紀有一個教父叫Jerome
耶尤米提出一個解釋
他說馬太提及這五個女人
是因為她們都是罪人
她們的存在是為了凸顯
耶穌是為罪人而生的
不過我自己就覺得
這個解釋是很偏頗的
因為在猶太的歷史上面
從來不會有人覺得路德是一個罪人
路德是一個敬乾的典範
路德是一個聖女
在猶太的傳統裡面覺得
所以如果你說路德也是一個罪人
是一個比較難去
比較牽強的一個解釋
有人就說她們都是異人
所以為什麼馬太要特意提及這五個人的名字
不過這點同樣都是很偏頗
因為雖然在《薩姆爾記》下裡面
它強調的是
大衛主動和拔氏巴去通姦
但是都未至於描述到
拔氏巴是一個異人
一個敬乾的人
所以如果我們說馬太記載這五個女人
因為她們是異人
這個解釋都是非常偏頗
最流行的解釋
最多人支持的解釋就是
這四個女人
不包括瑪利亞
這四個女人都是外邦人
不過我想說的是
多人支持的解釋
不一定是對的解釋
為什麼呢
就是因為
我們舊日聖經有說
拉合和路德都是外邦人
同樣地在猶太傳統裡面
雖然在舊日聖經裡面
沒有提及他馬是否外邦人
不過在猶太的傳統裡面
我們都可以看到
有猶太的傳統會認為
他馬是加拿人
所以頭三個女人說他是外邦人
都是合理的
他馬、拉合和路德
都可以說他們是外邦人
不過問題是什麼呢
問題是從來都沒有文獻
去說不是吧是外邦人
在舊日聖經沒有說不是吧是外邦人
同樣地在猶太傳統裡面
都沒有說過不是吧是外邦人
所以如果我們說
馬太記載這四個女人
純粹是因為她們是外邦人
這個解釋其實都不是很合理
因為最少不是吧不是外邦人
所以我覺得這三個解釋
其實都不太能解釋
為什麼這五個婦女
要被記載在馬太家譜裡面
其實按照馬太的據法和編排
我認為這五個女人
這五個女人應該分成兩組
分別就是第一組
是他馬拉合和路德
第二組就是拔氏巴和瑪利亞
這樣的分組有兩個原因
第一我們剛才說過
大衛是這個家譜的關鍵人物
他馬拉合和路德是排在大衛之前
而拔氏巴和瑪利亞是排在大衛之後
第二 馬太在從什麼什麼三什麼什麼的這個句式裡面
有直接提及他馬拉合和路德的名字
但是從來沒有提及拔氏巴和瑪利亞的名字
馬太在這個家譜裡面
如果大家有留意
從來沒有提及拔氏巴的名字
馬太是稱呼拔氏巴做烏利亞的妻子
至於瑪利亞
雖然馬太是有提及馬利亞的名字
但是如果我們夠留心去看經文的話
我們就會發現
第十六節的希臘文
是把馬利亞的名字連到約瑟那裡
馬太是稱呼約瑟為馬利亞的丈夫
但是在十六節的那句
從什麼什麼三什麼什麼的句式裡面
在原文裡面
馬利亞的名字是沒有出現的
馬太的寫法是什麼呢
馬太的寫法是耶穌從他而生
他即是瑪利亞
換句話說
馬太沒有在耶穌的出生裡面
提及瑪利亞的名字
而是用他這個關係代名詞去取代
所以我們可以根據
馬太的編排和句法
去將這五個女人分成兩組
分別就是他瑪拉合路德
第二組就是拔氏巴
就是烏利亞的妻子和瑪利亞
除了句法和編排之外
這兩組女性各自有什麼共通點呢
我們一定要明白這些共通點
我們才會明白
為什麼馬太要將她們放在家譜裡面
首先看看他馬、拉合和魯德的共通點
第一,我剛才已經說了,他們都是外邦人
第二,他們不單只是外邦人
他們是一些主動行動的人
在《創世紀》的三十八章裏面,他講到他馬主動扮成妓女
去勾搭他的老爺尤大,和尤大交合
是為了為他死去的老公,即是尤大的兒子,去留後代
而拉合和魯德的故事,我們比較熟悉
在《約書雅記》裏面
拉合主動拯救了以色列派去耶利哥打探的探子
而在《魯德記》裏面,魯德主動去陪伴他的奶奶,娜娥米
並且主動去接觸波亞斯,以致後來能夠成為波亞斯的老婆
得以為她的老公,去留後代
第三,這三個女人不單只是主動行動
而且展現出對上帝的信心和特行
尤大知道他馬是為了自己的兒子留後代
才扮成妓女,和他交合後,讚揚他馬比自己更有意義
拉合表現出對以色列上帝的信心,所以他才會選擇去救耶利哥的探子
而魯德就展現了對他奶奶,娜娥米的不離不棄
展現了對他奶奶,娜娥米的忠心
以及堅持的去照顧娜娥米
以致被讚揚有這個媳婦比有七個兒子更好
說完他馬拉合、魯德之後
巴士巴和瑪利亞又有什麼共通點呢?
最明顯的共通點就是
他們的老公都不是他們的兒子的親生父親
瑪利亞的兒子就不用說了
瑪利亞,即耶穌,並不是約瑟者的親生兒子,大家都明白
至於所羅門,由於這個家譜強調的是
巴士巴是屬於誰?巴士巴是屬於瑪利亞的
巴士巴是瑪利亞的妻子
所以根據這個家譜的寫法來說
所羅門並不是巴士巴的老公的兒子
即不是瑪利亞的兒子,是大衛的兒子
所以根據這個家譜,無論耶穌還是所羅門
都不是他們母親的老公的親生兒子
明白我說什麼吧
說得有點翹嘴
第二個共通點是什麼呢?
第二個共通點就是
巴士巴和瑪利亞都是一個很被動的角色
在聖經中說到
在《薩姆爾記》下的十一章
強調的是大衛與烏利亞之間的互動
以及大衛主動與巴士巴通姦
巴士巴被描述到只不過是在遵行大衛的命令
所以巴士巴是一個很被動的角色
在整個《薩姆爾記》下十一章
巴士巴只有一句對白
這句對白還要打發人與大衛說話
所以想像一下我們正在看劇集
巴士巴是一個非常非常沒有氣氛的角色
至於瑪利亞
在《馬太福音》裡
在耶穌出生的故事裡
如果大家有留心
《馬太福音》與《路加福音》是非常不同的
《路加福音》瑪利亞是很主動的
《路加福音》裡瑪利亞是一個很有氣氛的角色
但在《馬太福音》裡
瑪利亞是一個沒有氣氛的角色
為什麼我這樣說呢?
因為如果你留意耶穌出生的記載
天使說話的對象並不是瑪利亞
而是約瑟
之後決定是否佩服瑪利亞的是約瑟
發異夢的是約瑟
但耶穌與瑪利亞逃避希律追殺的人是約瑟
所以有氣氛的是約瑟
而不是瑪利亞
瑪利亞與巴士巴一樣都是一個毫無氣氛的角色
甚至比巴士巴更慘
一句對白都沒有
在耶穌出生的記載裡
除了這兩個共通點
最後一個共通點是什麼呢?
就是巴士巴與瑪利亞
第三個共通點是
上帝親自
抱歉我忘記了
上帝親自為他們的兒子改名
這一點我們很少留意
如果我們去看
撒姆爾紀下的十二章二十五節
我們很少知道所羅門其實有第二個名字
大家是否不知道
如果知道可以告訴我
知道它叫什麼名字嗎?
所羅門第二個名字
我們看撒姆爾紀下的十二章二十五節
說到上帝藉著先知拿丹
賜給所羅門一個名字
叫做耶底底亞
這個名字說出來都不知道是誰
這個就是所羅門的第二個名字
同樣地
耶穌這個名字
其實就是天使
上帝差遣天使叫約瑟去改
所以耶底底亞和耶穌這個名字
都是上帝去改的
第四個共通點是
上帝都很愛拔斯巴和瑪利亞的兒子
在撒姆爾紀下的十二章二十四節說到
上帝喜愛所羅門
同樣地在馬太福音的三章說到
當耶穌去受施洗一項洗禮的時候
天就開了
就有聲音傳出來說
這是我的愛子我喜愛他
所以同樣地
這兩個女人的兒子都是上帝所喜愛的
好了
我們說了這麼多經文的東西之後
我們是時候去問一個很重要的問題了
說完這些共通點之後
我們是時候問
馬太想說些什麼呢
我們先說拔斯巴和瑪利亞
我們剛才說過
大衛王朝是這個家舖不斷圍繞的重點
拔斯巴生的是大衛王朝以色列歷史當中
一個最偉大的君王所羅門
他是起聖殿的
所以他是一個最偉大的君王
在他在位的時間裡面
以色列的疆土疆界是最大的
而瑪利亞生的是復興大衛王朝的利塞亞耶穌
為什麼上帝要揀選這兩個女人
去生這兩個以色列歷史當中最偉大的君王呢
是不是因為她們漂亮呢
是不是因為她們聰明
是不是因為她們是異人呢
撒姆爾記夏沒有說原因
同樣地馬太福音也沒有說原因
拔斯巴和瑪利亞在這兩卷書卷當中
只不過是沒有什麼氣氛
非常被動的角色
古代的信徒就很好奇
為什麼上帝要揀選瑪利亞生耶穌呢
於是在公元二世紀就出現了一本典內文獻
叫做《雅各原始福音》
這本典內文獻就嘗試去解釋
上帝去揀選瑪利亞
是因為瑪利亞小時候就已經很聖潔了
這本書強調瑪利亞的聖潔
衍生出後來天主教的一個
叫做聖母無原罪的教義
以及聖母終身同精等等的教義
我在這裏不是想批評天主教
因為我覺得天主教和我們一樣
都是基督信仰裏面的頂子們
不過我在這裏想說的是
這個天主教的解釋
是抓不到瑪太福音的重點
瑪太並不是想說瑪利亞特別聖潔
她不是想說瑪利亞特別的公義
不是想說瑪利亞是一個好人
在這裏上帝揀選拔斯巴和瑪利亞
去生索羅門和耶穌
並不是因為他們漂亮
並不是因為他們聰明
並不是因為他們是好人
上帝的揀選其實是不需要原因的
沒有原因才是真正的重點
就好像在撒姆爾記上十六章七節記載
上帝是按著他自己的心意去揀選大衛
並不是因為大衛的心有多信念
瑪太把拔斯巴和瑪利亞放在這個家譜裏面
是為了凸顯上帝對大衛皇朝的揀選
索羅門和耶穌的誕生
並不是靠著敬虔或者顯赫的母親
而是上帝無條件的揀選
今天上帝揀選你和我
同樣都是無條件的揀選
同樣都不是因為我們的背景有多好
被揀選並不是靠父幹
也不是靠母幹
上帝揀選我們是沒有原因的
其實我想說的是
沒有原因的揀選才是恩典
不過做基督徒做得久
我們很容易就會忘記了什麼是揀選
什麼是恩典
今天拔斯巴和瑪利亞在這個家譜裏面的存在
正在提醒我們
我們只不過是被上帝揀選和拯救的平凡人
就好像上帝揀選兩個平平無奇的女子
去生索羅門和耶穌一樣
我們是平凡人
我們沒有什麼可以誇口
這種平凡才是重點
瑪太特意要凸顯這兩個女子的平凡
就是為了襯托出上帝的揀選才是最重要
沒有原因無條件的揀選
才是真正的恩典
說完拔斯巴和瑪利亞
我們最後還要問
為什麼他瑪拉合和魯德
要出現在這個家譜裏面呢
我們剛才說到
猶大和他的兄弟代表的是以色列的建立
而他瑪拉合和魯德
正正就是出現在猶大和他的兄弟和大位之間
換句話說
他瑪拉合和魯德這三個外邦女子的存在
在說什麼呢
在說以色列從建立開始
就已經有外邦人的血統
這個家譜在呼應馬太福音最後的大使命
外邦人要加入
成為耶穌重新定義的以色列的一份子
這個應許或者這個大使命並不是憑空出現
而是基於這個家譜
這個家譜已經埋下了伏筆
外邦人要加入成為以色列的一份子
並不是憑空出現
而是基於以色列本身的歷史
已經有這三個外邦女子在當中
我想說的是
馬太這個家譜對當時的猶太人來說是非常聊交打
是因為當時的猶太人普遍會覺得
猶太這個民族才是上帝揀選的民族
而上帝的揀選是基於他們的血統
馬太竟然說以色列從一開始建立
就已經有外邦人的血統
你可想像到這一個是多麼的聊交打的信息
而這三個女子的另一個存在的目的
是為了為馬太福音之後的外邦人的角色設定
埋下了伏筆
剛才我說過
塔瑪拉和路德都是主動表現出信心
主動參與上帝救贖計劃的外邦人
在馬太福音之後的罪事當中
外邦人通常都是主動展現對耶穌和上帝的信心
例如在十五章中提到的加蘭婦人
即使面對著耶穌的拒絕
她仍然展現出對耶穌的堅持和堅決的信心
相反在馬太福音當中
猶太的領袖和群眾通常都是反對耶穌的
今天我們作為外邦人
我們很容易會覺得猶太人拒絕耶穌
抵他們死
歷史上很多基督徒都是這樣想
所以迫害猶太人
而反猶主義就是這樣來的
所以馬太福音在很長一段時間內
都被基督徒認為是一本反猶的
針對猶太人的福音書
但其實我想說的是
馬太這樣寫不是想針對猶太人
因為她自己也是猶太人
她怎麼會針對自己呢
馬太這樣寫其實是想針對的
那些自以為
靠著種族
靠著血統
就已經可以被上帝揀選的人
其實今天
可能我們才是馬太所針對的猶太人
有時做基督徒做得久
可能我們都會好像那些猶太人一樣
跟當時的馬太猶太讀者一樣
我們慢慢會覺得其他人歧來
就好像猶太人覺得外邦人歧來一樣
外邦人沒有好東西
外邦人是壞的 外邦人是不聖潔的
外邦人是沒有好人的
所以馬太在這裡特意強調的是什麼
他馬拉合路德是好人
他馬拉合路德是展現出敬虔
展現出信心 展現出義恨的外邦人
這個是很顛覆當時猶太傳統
對外邦人的一種刻板的印象
一種邏輯
今天同樣地 我們這一班的基督徒
我們很容易成為了猶太人
那種猶太人不是說在血統上的猶太人
是我們都會好像那時的猶太人一樣
對外面的人有一種邏輯
一種刻板的印象
他們是歧來 我們是好的
我們被揀選 他們是歧來的
回教回得久 我們慢慢都開始
我們不會說出口
可能開始會有一種基督徒的優越感
覺得其他人是歧來
我們才是被揀選
就好像我們有時候會覺得
咦 你這些這樣的人
原來你都是基督徒來的
你這些這樣的人你都回教會的
會不會影衰基督徒
我們可能內心很多時都會有這些想法
最後我想去講一個例子
去結束我今天的訊息
就是我在香港侍奉的時候
聽過一位牧者分享
他說他會堅決地
是堅決地拒絕
為一位變性人去施洗
拒絕的原因是因為
他做了變性手術
這位牧者就很堅持
就說除非這位變性人
做回一個逆向的變性手術
否則教會是不會接納他
成為教會的會友
是不會為他施洗
這位牧者覺得這樣做
是堅持真理
他覺得這樣做是捍衛福音
可能我們在北美的華人教
我們都有這些想法
就是覺得這樣就是堅持捍衛福音
但我想講的是
我不是想在這裡支持LGBT
我不是要在這裡講一個絕對的答案
不過我想帶出一個反思
這個例子值得我們反思
就是什麼才是上帝的救恩
是不是變性人就不可以是異人
是不是變性人就等於「騎餒」呢
今天如果變性是罪
貪心講謊都是罪
我們每一個都是罪人
究竟誰比較「騎餒」呢
是變性人比較「騎餒」
還是我們這班又貪心又講謊的人
比較「騎餒」呢
今天馬泰這個「騎餒家譜」
正在提醒我們
我們這班基督徒
並不是一班以一個民族為中心的人
並不是一個以血統來聯繫的人
我們這班基督徒
是一班追隨耶穌教導的耶穌的兄弟
我們所效忠的是耶穌基督
這位大衛軍王尼塞亞
上帝的揀選
不是因為我們的血統
不是因為我們聰明
不是因為我們背景好
不是因為我們富幹或者武幹
不是因為我們有顯赫的背景
上帝的揀選是沒有原因
是沒有條件
我們是一班平凡人
但是上帝正正是揀選我們這班平凡人
他在告訴我們
我們只不過是一個「騎餒」人
我們跟其他「騎餒」人一樣
都需要上帝的救恩
以至我們能夠繼續延續
這個耶穌所重新定義的
以色列的歷史
讓我們一起去禱告
親愛的天父
多謝你
讓我們今天有機會去
細讀馬太福音的家譜
主 今天你提醒我們
我們正在延續以色列的歷史
我們延續的並不是
由血統組成的民族
我們延續的是
由耶穌你所重新定義的以色列
主 讓我們在這個時代的洪流當中
仍然可以選擇去效忠基督
去效忠你
讓我們知道我們所效忠的
並不是任何民族主義的思潮
不是任何愛國主義的思潮
不是任何種族主義的思潮
因為教會是一個跨民族
單單以基督為中心的一個群體
一個新的以色列
主 特別去提醒我們
當我們說到揀選的時候
讓我們了解
我們只不過是一個平凡的人
今天上帝的恩典覆蓋我們
讓我們重新去認識
什麼是恩典
讓我們可以明白
我們只不過是一個奇怪的人
我們需要的是你的拯救
以至到我們走出這個社會的時候
我們不是在看這個社會
全部都是奇怪的東西
我們不再只是覺得北美
是一個奇怪的地方
是一個敵對主的地方
而我們看到這些奇怪的東西
同樣都可以彰顯你的恩典
因為上帝你都要救贖這些地方
你都要救贖這些人
因為我們同樣都是這麼奇怪
我們同樣都是這麼一顏一髮
需要你的拯救
主 多謝你
求你更新我們的教會
讓我們有一個新的目光
去看我們教會自己的使命
以及去看這個社會
今天 馬太福音的家譜就提醒我們
讓我們在這個時代
在這個社會當中
繼續延續著耶穌的家譜
是奉主耶穌基督的聖名祈求
Amen