多謝主給我們繼續在他的話語上學習
我們的神向我們講說話
我們又有機會可以聽
又有機會可以實踐
都是非常之寶貴
亦都是非常之重要
所以無論在今天現場這裏
或者在網上敬拜的弟兄姊妹
我們都是求神教導我們帶領我們
我們再次一起祈禱
全能的天父上帝
你的奇妙我們體會過
我們有很多時都發覺
我們體會得不是很足夠
所以我們要繼續盡心學習
但我們多謝你
無論我們體會到你有多少
只要我們盡心盡意盡力去愛你跟從你
你都同樣的接納我們
就算我們有走錯路的時間
我們有走錯路
不是很懂得跟從你的時候
你仍然愛我們接納我們
多謝主
今天我們謙卑在你面前聽你的說話
在聖經裏面記載你的奇妙話語
懇求聖靈帶領我們
祈求禱告奉耶穌基督的名
阿們
今天我給了這個題目叫做驕傲必敗
靠神得力
剛才讀的經文有少少長
二十二節
但其實主要可以讀頭八節
都會大概明白神要向我們說些什麼
但讀完後面有機會明白更深入多一些
我們中國人都很明白什麼叫做驕兵即敗
打仗的時候如果軍隊尤其是將領是輕敵
我們就叫他做驕兵必敗
所以驕傲我們知道不是好的事
但是驕傲的相反
似乎通常我們就要謙虛謙卑
但其實在聖經裏面講的驕傲
不單止是講我們有些自大自我膨脹
看人不起
牙刷刷
英叻
不是那麼簡單
聖經的字有時我們真的要比較深入去明白
譬如聖經講溫柔
我們就以為耶穌叫我們溫柔
我們就陰聲細氣跟人說話
尤其是女士們不要粗聲粗氣
我們覺得這些通常叫溫柔
但是聖經講的溫柔是不同的
不同的意思
究竟為什麼今天不講了
今天因為講驕傲
所以溫柔留待日後有機會再講
大家自己去想想讀聖經
究竟溫柔為什麼
今天講驕傲
驕傲今天會和大家一起去研究
究竟聖經講的驕傲是什麼意思
如我們剛才所說
驕傲我們覺得自大
吹牛我們稱之為驕傲
看人不起覺得自己厲害
但其實大部分的驕傲的人
無論他行為表現出來驕傲
或者他沒有表現出來
只不過在心裏驕傲
但表現得好像很謙虛
其實我們都有一種自卑
在心裏不敢讓人知道
所以真正厲害的人很少驕傲
自卑的人會驕傲一點
很奇怪人是很矛盾
人一向我們都知道矛盾
我們要明白聖經
究竟講驕傲是什麼意思
其實我們需要回到《爾創亞書》第一章
第一章一開始有說
「我養育兒女,將他們養大」
「他們竟撥逆我」
如果大家手上有聖經可以看看
第二節第三節是這樣說
神說牛都認識主人
驢都認識主人的巢
你知道主人餵飽你養你
你認得這是你的主人給你的馬槽
但是以色列人卻不認識我的民
卻不留意
聖經講的驕傲是這個意思
不只是吹噓、認叻這麼簡單
聖經講的驕傲就是不認神
撥逆神
你知道神是創造你的生命
以色列形容神說「我養育兒女,將他們養大」
「他們竟然不認我」
聖經說這些叫做驕傲
在驕傲之中
我們要看看神在這裡教我們什麼功課
因為原來在驕傲的背後
我們拒絕承認我們與神之間的關係
我經常強調基督教的信仰就是關係
就是神與我們之間的關係
這就是基督教的信仰
但是在舊約的時候已經出現了很多次
大家會記得舊約是不斷講述
以色列人的信仰歷史
經常都不記得神,所謂不記得神又不是完全不記得
他記得一半不記得一半
他記得一半的時候
就找了另外一些東西來代替不記得的那一半
上次鮑博士也有說
以色列人很多時候是找了很多很多的神一起
所以他們只記得神的一半
還有很多空間把其他的神放進去
一會兒又放那些可以幫助他們的埃及
一會兒又是那些亞述、巴比倫
又靠他們的兵馬
把這些都放進去那個空隙裡
有時候他們又覺得我們都很厲害了
我們都搞定了
於是變成了在現在這個時代
我們就說是人定勝天
尤其是人類的歷史經過了
這麼多這麼多世紀的時候
在英文有一句話叫做
The world has come of age
我們覺得這個世界
以及我們這些人類已經長大成人了
我們既然長大成人的時候
我們就可以獨立
我們可以自立
於是不用靠神了
我們現在科技這麼發達
經過了這個工業革命
然後啟蒙時期
然後資訊爆炸
然後進入太空時代
不斷不斷地前進的時候
我們不再需要神了
於是我們心裡的空隙
就填滿了其他東西進去
但當我們這樣做的時候
我們就忘記了
有時候不是完全忘記了
通常沒有完全忘記
而是我們拒絕去承認
我們和天父之間的關係
我們有一位天上的父
我們是他的兒女
而且那個關係不只是這樣
我們和神的關係
祂是我們的創造主
祂是我們的主宰
我們是祂的僕人
我們是受造之物
被祂創造的
本來我們應該按照祂的旨意來生活
但我們又不承認這件事
當我們不承認這件事的時候
會變成什麼?
變成本來那間公司出品的是水壺
但我們就說
我不喜歡它只是水壺
我喜歡它是一個會煲水的壺
行不行?
這個水壺突然間很自大
我是可以煲水的
傻傻的
這個壺傻傻的
不是我傻傻的
明明只可以裝水的一個水壺
自己說自己是一個可以煲水的水壺
我們就是這樣
我們的主是創造我們這樣的時候
我們現在說不是
我們要做另外一件事
所以我們和神之間的關係
是天父和兒女的關係
也是創造主拯救主
和我們這一班受造之物
被神拯救的人的關係
另外還有一個很重要的關係
就是在新約裡面形容
我們是耶穌基督的生父
我們和耶穌之間的
新郎和新娘的關係
是一種很深厚的感情的關係
這種關係也就像父子父女的關係
是不應該會斷的
不會突然間消失的
因為在神的字典裡面
是沒有離婚這件事的
所以這個關係只可以不斷進深
不可以突然間斷了
但是以色列人做什麼呢
以色列人就是幾乎是
我要和這位耶和華神要斷絕關係
不過他們明知道斷不了
所以他們仍然承認神
不過就加上了其他很多的東西下去
於是他們所信的神不是獨一的那一位
神沒錯是獨一的
不過他們信的時候
他們就當神不是獨一的
他們就信很多其他的神
記不記得上次包博士說什麼
當你這樣做的時候
那些神變成你的工具
就好像如果是一夫多妻也好
一妻多夫也好
以前也有一些這樣的話
總之你多過一個的時候
那些就是變成你的工具了
所以當我們信神
不是單單信祂
不是單單依靠祂的時候
祂也變成了一個工具
我昨天
不是上個星期天
崇拜完了之後
我和包博士說了
我下個星期說的那段經文
有些地方可以偷你幾句
我告訴他
他沒有反對
他沒有發聲
那是好事
提醒大家
你上次聽完可能不記得了
我們經常都要有人提醒我們
又要有聖靈提醒我們
所以今天也提醒大家
驕傲是什麼呢
驕傲就是
除了信這位獨一的真神
除了信我們的救主耶穌基督之外
我們又信其他東西
又依靠其他東西
有時依靠的是一些人
有時依靠的是一些物件
一些工具
一些財富
驕傲是什麼呢
驕傲就是
以為我不需要只靠一位神
其實多靠幾個就好了
中國人其實很聰明
如何聰明呢
靠一個好像不太好
多靠幾個
這個不行可以靠那個
這個壞了又可以找第二個
多找幾個一定沒有吃虧
而且在我的想像中
中國人覺得
如果我信這位唯一的神
萬一他不是怎麼辦
其他那些就會生你的氣
就算你真的信這位神
但原來他不是唯一那個
原來是滿天神佛
有很多神
為什麼你只相信那個
而不相信我
因為我們覺得
這個世界應該有很多神
問題就是在那裡
於是我們覺得很正常
從人的角度來想
沒理由信一個這麼少
英文有一句言語
你不要將所有的蛋
放在一個籃子裡
記不記得
有這一句成語
我不知道中文有沒有一句同樣的
可能有的
不過我的中文一般
你想一句
想一句想到一會兒告訴我
同樣的意思
所以中國人這種聰明
這種聰明是什麼
很實際的聰明
萬一你不是唯一那個
原來其他那些都是
就算
就算說神來講
你真的唯一那個也好
但還有很多其他的神仙仔
那些神仙仔會生我的氣
我以為我不信他
不靠他
他們在作弄我
中國人就是這樣
所以搞到滿天神佛
明明本來佛教在印度來的時候
是沒有神的
佛教本來是無神論的
不過佛教去到不同的地方的時候
那些人就將他們自己作出來的神
堆了砌了下去佛教
就搞到釋迦牟尼好像吃死貓
明白嗎
釋迦牟尼吃死貓
他明明創這個佛教的時候
是沒有神的
後來那些人把神押到佛教上
人就是這樣
這個在聖經裡面形容叫做驕傲
我不需要只相信你一個
我可以相信其他
而且我喜歡相信誰就相信誰
我作主的不是你作主的
人就是這樣
人就是喜歡作主
如果人不是喜歡作主
為什麼那些政府要搶著來做總理
對不對
澳洲真是最難搞的就是
我們明明選了那個總理來的
但是有一次你記不記得
睡醒覺之後突然間新聞說
我們現在有個新總理了
澳洲也有這麼奇怪的
為什麼
喜歡有權喜歡話事
英文所謂說
我要說最後那一句
I have the final say
人是喜歡這樣
所以不肯信服神的意思就是這樣
我要說我要話事
我要說最後那一句
我們跟別人吵架就是這樣
對不對
為什麼吵架可以爭辯這麼久
這麼面紅耳熱
因為我要說最後那一句
你想想你自己跟別人吵架的時候
我要說最後那一句
我想著已經是最後那一句了
我已經打算閉嘴了
誰知道你又多說一句
那我又多說一句
吵架就是這樣
人就是要自己話事
有一位很出名的
生物學家
是無神論的生物學家
又相信進化論的生物學家
有一個科學家說
通常很多科學家裡面
都是大約六成多的這些科學家
是無神論的
但是生物學家裡面
超過八成是無神論的
很奇怪
這一位很出名的
Richard Dawkins這一位生物學家
他說
所有這些生物裡面
有一種基因叫做
自私基因論
英文叫做Selvage Gene Theory
這個理論叫做自私基因論
為什麼呢
因為物競天擇
為了我的生存
所以我要贏你
如果不是我就會消失
就死了就滅亡
我這個品種就沒有了
於是我就要進化
進化到要贏了天
所以我們就弄著弄著
弄到說是人定勝天
我要贏過其他的生物
如果不是我就被它吞了
所以要鬥惡的
我惡過你
我大隻過你
我口大過你的口
我們吵架的時候
就是我的聲音大過你的聲音
這一種的自私基因論
就告訴我們
我們為了生存
於是小朋友爭戲玩
這個是我的
是我的
我們要贏人
我們要有權話事
我要有最後決定權
I have the final say
這個是人的
正式真的說得很對
我們有這個自私基因在我們裡面
我們甚至跟神說
你是我的創造主
OK 沒問題
你是我的拯救主
都OK 都沒問題
我都認的
這兩樣我都相信的
不過同時我們心裡面有一句
不想說給神聽
又不想說給弟兄姊妹聽
更加不想說給牧師聽
因為牧師一聽到你說這一句
就會捉著你聊天
喝咖啡
不過不是每次喝咖啡都會做這些
所以找你喝咖啡不用怕
這一句不敢說的是什麼呢
這一句不敢說的是
我是相信神創造我的生命的
我是相信耶穌是我的拯救主的
不過都可以靠其他神
都可以靠其他東西的
所以你有沒有見過基督徒去看獎
看相、占卜、星座
以前真的有人問過我
基督徒可不可以看相
那你看看哪一種看相
看你看相的時候你的心是怎樣
因為神不是看相的
神是看心的
你的心想什麼呢
你去看相的時候
你去看那些星座的時候
你的心是想什麼
你靠它和相信它的時候
這就是聖經所說的驕傲
我們回到《爾塞亞書》裡面
再看看究竟我們的神是怎樣說的
我要轉頭看
因為不知道去了哪裡
我剛才讀了第二章二至四節
其中一部份就是
當神看到人有這種問題
這種問題是什麼
這個問題就是說
伴逆神
又認祂
又不只是相信祂
認得祂來
相信祂來
又相信其他東西
又靠其他東西
於是神就做了兩件事
來幫助我們
更加能夠全心全意地信靠祂
第一件事就是第二至第四節
這裡說
祂必在列國中施行審判
為許多國民斷定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
這句話放在現在來講
當然不會說舉刀攻擊其他國家
現在按個鍵
飛無腿那些火箭就飛過去
飛到很遠很遠
現在打仗就像打遊戲機一樣
用屏幕看著對方的目標
按個鍵看著那支火箭飛過去
看著它爆炸不見了
現在不是舉刀了
所以在我們這個世界裏面
這兩節的聖經更加寶貴
但這兩節聖經的寶貴
不是單單說到現在的時代
現在的時勢
這兩節聖經是說到
末後的天國
末後耶穌基督再回來
在末後的新天新地
唯有我們的創造主
唯有我們的拯救主
能夠成就這種世界和平
因為這種世界和平
不只是在現在現今世界裏面的和平
而是在新天新地裏面永恆的和平
人其實是很想和平
不過經常在裏面鬥爭
我想和平一點
不過我又想拿走你的財富
拿走你的石油
拿走你的地
拿走你住在那裏的那些
就好像現在的打仗的時候
突然間在這邊的人就說
那邊的人其實以前是我們這裏的
後來不知道怎樣就變成了他們那裏
你知道我說什麼
於是就要去拿回那些人回來
他們不肯回來我就打他們
打到他們死
打到他們那些城市
全部是溶溶爛爛的讓他們不能再在那裏居住
他們就要走了
走光那些人我就去拿回他們的那塊地
現在打仗就是這樣
在這種時代裏面
我們更加希望有世界的和平
有人類之間的和平
這一節經文就是神用的第一個途徑
就是在我們那種驕傲
在那種不是全心全意單單靠我們的主耶和華
我們的主耶穌的時候
神告訴我們
你相信我
這種永恆的天國
你會有份的
你是可以在其中享受永遠的和平
永遠的聖經叫做福氣
每個人都想的
所以不同的宗教
就會描繪不同的
他們想像出來的那種
他們不太知道是什麼
有些極樂世界
聖經這裏
新約舊約都好
很多這些形容詞
舊約就很喜歡用剛才我們讀的
以唱亞詩第二章來形容
但到了以唱亞詩第十一章
也是用另一種圖像來形容
大家可能都記得
說到踩狼會和綿羊一起住在同一個地方
不會打架
豹和山羊一起睡在一起
不會互相攻擊
少壯的獅子和牛犢甚至肥畜都會一起玩
牛會和熊一起開餐
牛犢和小熊會睡在一起
獅子和牛和平相處一起吃草
這就是以唱亞詩十一章形容的新天新地的情境
啟示錄用一些我們更熟悉的黃金街
碧玉的城
有很多紅寶石、藍寶石、綠寶石、鑽石
用這些來形容那種圖像
就是人能夠想像到最好的、最美的情境
神告訴我們
我們單單靠祂的時候
就真的可以在其中享受和神永遠的一起
那種圖像是人能夠想到最好的情境
其實最好的情境是甚麼呢
就是和創造主堂和拯救主在永恆的當中一起
因為每一個人心裏都有這種渴求
神用了這個方法讓我們看到
我們信靠祂的美善的地方
然後我們看回聖經的分段
一至五節和六至二十二節分了兩段
這兩段說的是不同的東西
一至五節說的是末後新天新地神的國
六至二十二節這一大段是對人的警告
所以一至五節是神用的第一個途徑
讓我們看到末後在新天新地
我們相信神的時候那個美善的地方
六至二十二節就是如果你不這樣做的時候
會有甚麼後果 會有甚麼發生
剛才我們讀了很多形容
尤其是第七節和第八節
神很著重地形容給我們聽
他們的國滿了金銀 財寶也無窮
他們的地滿了馬匹 車輛也無數
他們的地滿了偶像
他們跪拜自己手所做的
就是自己指頭所做的
這裏是形容甚麼呢
這裏是一個警告
這裏不是告訴別人
我們金銀滿屋 我們有很多財富
但其實這裏是說甚麼呢
這裏是說前面第六節說
你們會和那些菲律師人一樣
你被他們同化了
你們跟著他們一樣拜他們的神
他們只想著金銀財寶
他們以為可以靠他們的軍事力量
那些馬匹 車輛
現在就會說我們有多少飛彈
我們有沒有核子武器 核子潛艇
但他們全地都充滿了偶像
跪拜自己所做出來的偶像
我們知道聖經 尤其是新約裏面說偶像
就不是一定有一件東西在這裏
你去拜他叫做偶像
哥羅西書有一句給我很深的印象
經常要提醒自己
因為我很知道自己有這種罪的傾向
那句提醒就是貪婪和拜偶像是一樣的
貪婪的時候就是靠那些甚麼
貪婪的時候就是希望擁有很多那些甚麼
擁有了那些東西 靠了那些東西的時候
似乎不需要靠神了
所以這裏其實是神給那些以色列人的警告
提醒他們 你們不要被你周圍的文化
你們的社會同化了
所以我們住在現代這個時候的基督徒
我們就更加要小心
我們都很容易被這個世界同化了
因為天天夜夜在我們的耳邊
都是那些廣告 周圍的人都是告訴你
你要「惠銀」
香港以前叫做「惠銀」
現在不知道還流行不流行這句
可能這句已經是很落後
已經又作了另外一句出來
周圍的人都告訴你
有時我們的上一代
因為他們經過很多的艱苦
他們就會提醒我們要勤力讀書
你勤力讀書將來就可以賺很多錢
他們是很深的 出於好心
因為他們知道
你如果不讀書經過多少的艱苦
就真的會很不妥
將來不知道怎樣生活
我們不記得父母那種苦心
只記得我要搶錢 搶錢
「惠銀」
我們就被這個世界同化了
但是這一章的結尾第二十二節
最後提醒我們
「你們憂要依靠世人
他避恐累 不過有氣息
他在一切事上 可算什麼」
我們以為可以靠那些東西
其實比起我們的神差遍動地
怎樣靠得住呢
我們知道人是一向都靠不住的
「你們憂要依靠世人」
在以塞亞的時候
提醒那些以色列人
你要靠你周圍的鄰國跟他們結盟
於是你就覺得你可以壯大以色列
所以神就提醒他們
不要靠世人
因為他們只不過是避恐有氣息
就是這麼多
所以神給我們的警告
是一路全人類任何時間
任何一個世紀
因為人的心仍然是一樣
沒有改變
我想和大家多看一看
這隻大笨象
想用這隻大笨象提醒大家讀聖經的時候
正如我剛才所說
其實我們讀從第一節到第八節
剛才已經可以完結了
因為在崇拜讀到二十二節
大家一看就覺得很長氣
而且舊約的形容
好像講完又講
還要重複
所以有些人不喜歡讀聖經
經常重複的就已經知道了
「神,你為什麼這麼長氣?」
「這個以塞亞有搞錯嗎?」
「寫那卷書出來六十六章?」
「用得著這麼多嗎?」
「如果每個人都寫得像尤大書就好了」
只有一章
很快就讀完
「你讀了多少卷書啊?」
讀尤大書很快就讀完很開心
但為什麼要這樣呢?
因為神要我們看得更深
看得更深就要不要像核子摸象
大家一定記得小時候
有這個核子摸象的故事
這麼大隻大笨象
但這些核子只摸到一小部分
只摸到大笨象的尾
你就會說「大笨象是怎樣的?」
大笨象就像一條繩子
很簡單而已
你摸到牠的腳或者手
別人問你大笨象是什麼?
大笨象就像一棵大樹
你只摸到牠的腳
這就是核子摸象
有時候我們讀聖經
我們原來是在做核子摸象
為什麼這樣說?
因為原來讀聖經很多時候要這樣讀
大家如果有留意
我很多時候說到
都會用這個方法來提醒大家
讀聖經要這樣讀
解經要這樣解
所以本來你只是讀一至二十二節
就是二章的一至二十二節
你已經讀到我剛才說的那些
前面就說幕後的神的國
新天新地是怎樣的
讓我們去仰慕神的國
將來是這樣的
多麼好 真善美
然後你讀完六至二十二節
你就讀到對人的警告
神就提醒我們不要靠其他的東西
不要靠其他的神
你單單靠我就行了
其實後面就重複
三章一直到四章的六節重複
因為那裡又是說人的警告
所以不如由二章六節一直到四章一節
都是說對人的警告就行了
簡單很多
然後又再重複
到後面四章二至六節
又再說神的國
新天新地是怎樣的
好像很混亂
重重複複地侵襲
好像鄭牧師說的那麼沉氣
這個以塞亞
是不是鄭牧師學了以塞亞
所以這樣呢
其實為什麼要這樣呢
神就給我們看到
我之前也說過
這是一個三文治的結構
在三文治結構裡面
以塞亞這樣的方法來寫
告訴我們神要著重這件事
他不單只是重複來提醒
因為剛才我也說
人就是這樣
我們很快善亡
神就是要提醒我們
不斷提醒我們
而且神是用這樣的方法
叫以塞亞這樣寫
來這樣提醒我們
這個是神給我們的方法
然後再擴闊一點
不單止頭這幾章的聖經
再擴闊一點
原來整卷以塞亞書
都是重複兩個很重要的主題
就是審判和拯救
審判其實就是
剛才我們所說的警告
如果你不信靠神
如果你不是單單信靠神
如果你是信很多其他的滿天神佛的話
神會這樣來審判
這個是神給我們的警告
但是這個警告
又重複講了七次
在整卷的以塞亞書裡面
在不同的章節裡面
重複出現
但是如果你留意一下
在另外那邊
你的右手邊
那裡講拯救
一樣講七次
而且是夾雜了
在神給我們的審判
和警告的訊息的中間
穿插交叉的出現
神會提醒我們
如果你不是單單信我
會有這樣的後果
有這樣的審判
但是你信我的時候
我會救你的
我一定會拯救你
一定會救你出苦海
一定會救你離開苦難的懲罰
講完之後又回去再警告再審判
一直這樣交叉的方法來重複
就完成了六十六卷的聖經
這樣的方法
為什麼要這麼沉氣
這麼長氣呢
以塞亞都有一個目的
要這麼沉氣
要這麼長氣
我們要明白他這樣講
是因為神告訴我們
你怎麼頑皮都好
我都會救你的
於是我們就聽神講
得到神的拯救
於是平安度日一段時間
但是接下來我們又失敗了
又犯罪了
在跟隨著神
又亂走亂走誤入歧途
神又回來再提醒我們
你不要亂走
你跟隨著我那條路來走
我會再救你的
你怎麼失敗都好
我都會救你的
所以不斷我們在掙扎的時候
神不斷地再肯定告訴我們
祂對我們的愛是不會改變的
祂一天是我們的天父
祂就永恆是我們的天父
祂一天會赦免我們
祂是不斷不斷地
七次乘七次再乘七次
再乘七次
祂都會赦免拯救我們
祂會不斷地派周圍的人來提醒我們
在舊約的時候不斷地派先知來提醒以色列人
在你現在身邊有哪些人會這樣提醒你
你要有一個心胸來聽這些提醒你的人
因為人是很壞的
我說自己壞就可以
你說我就不行
你想想
我們絕大部分的人都是這樣
所以有些人是很聰明的
自己先認了壞等你不會說我壞
我們是不喜歡聽這些說話
但是我們又明知道我們需要有人說這些說話給我們聽
所以在去年我們由執事會開始
就做了一種叫做計劃
這個計劃我就叫他做buttering mentor
應該叫做mentoring buddies
我剛才提過我們有些好朋友
我們叫做buddies
澳洲人叫做mates
不過現在每個人都叫做mates
那些來幫我們弄完水喉弄完電的那些人
我們都說thanks mate
每個人都是mates
於是有buddy這個字出現
就是老友拍肩膀
老友到怎樣
老友到可以提醒你
他真心愛你真心對你
會提醒你不要行差踏錯
不過因為他和你這麼buddy
他不會隨便罵你隨便打你
而是真的用真心真愛來提醒你
但又不只是buddy
我們要學做mentoring
因為我們想可以幫助人成長
因為我們現在說的是怎樣做門徒訓練
叫你去做一個門徒訓練者
你又覺得我又未得
我未裝備好
於是去做一下buddy
做一下老友
但做老友之餘
就加了少少一種引導的元素在裏面
於是就作了一個名字出來
就叫做mentoring buddy
由去年的十月開始
在執事會裏面
所有的執事和教務
都是一批一批地做這件事
這些一批一批就應該要同一個性別
後來英文堂又開始有些做
我們粵語堂有些團契那些
他們又開始做
我們就需要有這樣的人提醒我們
以賽亞就是這樣 因為神就是不斷提醒我們
在我們不斷掙扎不斷跌倒的時候
神肯定這樣告訴我們
祂是會救我們的
祂是會赦免我們的
祂是永恆那種福樂永遠為我們預備
是永遠不會收回的
這是以賽亞給我們的很重要的提醒
要說信靠神太多東西要說了
很多方面要想想怎樣才叫單單靠神
單單靠神即是不靠其他東西
那我們是否不用吃飯
我單靠神就可以了
不用去賺錢不用去做工不用去賺錢
是不是這樣呢我們明知不是的
但很多事情要想清楚
就算好像有些基督徒在這個疫情裏面
我們有信心靠神
我是一定不會中招的
於是我是不會去打疫苗的
你去打疫苗即是你不信神
美國有些教會真的這樣說
那些牧師真的在台上這樣說
但是單單信靠神是否這個意思呢
我都真的認識有一些基督徒
以前很多年前在香港的時候
他們的父母教他們有病是不用看醫生的
是不用吃藥的單靠祈禱
這些太多事情要想了
先不說那麼多
但是我只是想給大家看一件事
終極的信靠這個承索
這種信靠神究竟是什麼呢
真正的信靠神是這一條繩
我要這樣看
你們看上面就可以了
不用看我
是關於怎樣有一位一心一意
想要登上世界第一高峰的
一位登山者的故事
這位登山者經過多年的準備之後
他開始他的旅程
但是由於他很希望
完全由自己一個人獨得全部的榮耀
所以他自己一個人出發去爬山
他開始向上爬山的時候
時間已經開始變得很晚了
但是他非但沒有停下來
準備他露營休息的帳篷
反而繼續向上
一路非常黑
山上的晚上顯得格外的黑暗
這位登山者開始什麼都看不到
周圍黑一片
能見到等於零
因為月亮星星好像被雲遮住
即使如此這位登山者仍然不斷地向上爬
離開山頂剩下幾尺的地方
突然間他滑下來高速向下跌
在跌的過程裡他只看到一些黑影
以及因為他被地心吸力
吸住不斷地向下
心裡那種恐怖的感覺
不斷地向下跌的時候
在這種極其恐怖的時刻
他的一生無論好壞
都一幕一幕顯現在他的腦海之中
當他一心一意地想著
我這次死定了
於是一路這樣跌下去的時候
突然間他覺得綁著他在腰的繩子
很大力地拉著他
他整個人吊在半空中
而那條繩子就是唯一拉著他的東西
在這種不上不下的情況
求助無門的時候他一點辦法都沒有
他大聲呼叫
「上帝呀!救我呀!」
這樣喊突然間天上有一個低沉的聲音跟他說
「你要我做些什麼?」
他說「上帝呀!救我呀!」
「你真的相信我可以救你嗎?」
「我當然信呀!」
「那你就把綁著你腰的那條繩子割斷它吧!」
在這種靜靜的當中他全力拉著那條救他命的繩子
後來搜索隊告訴我們
他們在第二天發現了一個凍到僵硬的登山者的遺體
他的屍體掛著一條繩子
他的手很緊地抓著那條繩子
他離開地面十尺的地方
至於你呢?你有多依賴那條繩子呢?
你肯不肯放下那條繩子呢?
不要懷疑從上帝而來的一切事情
你永遠不應該說你已經忘記或者放棄
千萬不要認為他不會好好地照顧你
這就是讓我們學習單單依靠神的功課
你願不願意放下其他的東西
我們禱告
全能的天父再次感謝你
因為唯有你可以拯救我們
其他我們以為可信的都不可信
主啊憐憫幫助
你知道我們是需要你
有時我們不肯承認
我們要自作主張
走自己的路
做自己的決定
求你憐憫幫助
我們降服在你面前
求你引領
祈求禱告奉耶穌的名
阿們