提宋姐妹平安
想問大家
當很多中彈壓著你的時候
你遇到很大挑戰
你不知道全路怎麼樣
你會怎樣反應呢
想問大家一個問題
當你面對很大的挑戰
前路一片灰暗的時候
你會怎樣反應呢
有些人因著一些打擊
心灰意冷
有些人會因為一些打擊
而心灰意冷
很焦慮想逃避一切
沒有平安
他們很焦慮想逃避一切
有社會學家研究
在災難裡面
好像現在有新冠肺炎的災難
在災難中能安然度過
性過環境的這些人的生命有一些特質
有社會學家研究過
在災難當中
可以性過的人
例如說性過新冠疫情的
他們的生命都有些特質
有四方面我總結起來
我總結的有四方面
第一個就是有勇氣去面對改變
第一個是有勇氣去面對改變
勇於去學習一些新的事物
在不可以預知的情況底下
有創意去面對改變
有一句話說得很好
勇敢面對不見得一定改變
他說勇敢面對不見得一定改變
但沒有勇氣面對什麼也不能改變
但如果沒有勇氣去面對
就什麼也不可以改變
所以讓我們學習
第二方面就是容易與人溝通
第二方面是容易與人溝通
就是你比較是有彈性的與人合作
也懂得聆聽
然後你也會管理自己的情緒
不會容納你自己的感覺控制你的行為
第四方面就是要堅持到底
無論環境怎樣,可以堅持能夠行的就去行
你想想你有沒有這些生命的特質呢
如果有,恭喜你,你很快會安然渡過這個疫情
如果有,恭喜你,你會很快安然渡過這個疫情
其實神也這樣教導我們
只要你認識神,跟隨神,就有這些生命的特質
在約書亞一開始,神就吩咐約書亞,你要更強壯膽
因為神與他同在
神大有能力,所以不用懼怕
而神要求他們的時間也只有七天
如果七天,你可以忍受嗎?
在要求的時候不出聲音
我想我覺得不是很難
如果你喜歡長話,可能就難一點
如果你喜歡說話,那就難一點
有時候要信服神,有些人覺得很難,有些人覺得不難
要信服神,有些人覺得難,有些人覺得不難
要等候神
也是有些人覺得很難,有些人覺得不難
也都是有些人覺得難,有些人覺得不難
關鍵就是你對神的信心
關鍵是你對神的信心
其實等候的功課我們每天都有
等公車,等買東西付費,等看醫生,等生孩子
等巴士,等買東西付錢,等看醫生,等孩子出生
這兩年我們都一直在等
全世界的人都一直在等
全世界的人都在等
大家知道等什麼嗎?
大家知不知道等什麼?
等疫情過去
等與家人團聚
等七天、十四天的隔離完畢
我們每天都在禱告
等候神,希望可以把新冠疫情快一些拿走
我們每天都在禱告,等候神
希望神可以快點將新冠疫情拿走
其實我們願意順服神的時候,我們就會安靜來等候神
其實我們願意順服神的時候,我們就會安靜去等候神
在等候的過程裏面,其實你發現這個很有價值的
在等候神的過程當中,你會發現等候是很有價值的
因為在過程中我們可以學習忍耐
因為在這個過程裏面,我們可以學習忍耐
也看到自己的有限會遷背下來
依靠神的功課是要每天學習的
我們也可以學習管理自己的情緒
其實等候並非被動或者無賴的態度
其實等候並非無賴或者被迫的態度
真正的等候神是帶我們進入禱告之中
使我們對神更有信心、盼望
雖然在等候的過程當中,我們都會感到無力或者希望
雖然等候的過程當中,我們會覺得無力或者失望
但神就是要我們學習捐獻、信靠祂
謙卑地放下自己
你會體會一切的力量都從神來的
你就會體會一切的力量都是從神而來
我記得新冠疫情來的時候,很多弟兄姐妹都很害怕
去買東西的時候,要戴手套和口罩
唯獨祂是我的盆石,我的拯救,祂是我的高台,我必不幸動搖。
大衛深深地體驗祂的拯救來自神,
以致他對神越來越有信心。
當我們等候神的時候,經過這個階段,你會更信靠神,更重新得利。
所以我們等候神的時候,經過這個階段,你會更加信靠神,更加重新得利。
我們要繼續學習順服神的第二個態度,
就是要謹慎地聽從神,
18節到19節,
講到約書也吩咐百姓不要謹慎,
當城牆倒塌之後,百姓可以入城,
但是要謹慎,
但是要謹慎,要毀滅其中所有的,
不能留下當滅之物,
以致連累以色列的權盈,
唯有金紙銀紙等器皿都可以歸耶和華為聖,
神毀滅耶利哥城正是神公義的審判,
因為城中的罪惡滿溢,
加南的各城都流行扮偶像,
充滿淫亂和暴力,