我們上一次講到希美人
記不記得那些希美人扮鬼扮馬
來找以色列人跟他們立約
因為他們知道神的話語說
迦南的七族要滅絕
而希美人就剛剛在那七個族人當中的其中一個
但他們也知道神的話語說
比較住得遠的迦南人
以色列人是可以跟他們立約
所以他們想盡辦法
扮到自己是很遠很遠來
跟以色列人來立約
以色列人跟他們立約之後就後悔不已
因為發覺他們原來不是那麼遠來
只是離開他們三天的路程
但已經指著神的命來跟他們立約
不能夠反悔
我們今天看到的就是第十章
講到剛才說耶路撒冷王亞多尼洗德
他是聽見以色列人已經是攻取了耶利歌城和艾城
而且又知道自己人希美人
住在羈片的地方
他們是反叛
跟以色列人來立約
他心想 嘩 怎麼辦呢
約書阿記的十章二節說
因為羈片是一座大城如都城一般
比艾城更大
並且城內的人都是勇士
這麼大的城每一個都是勇士
都跟以色列人立約
如果一個個的迦南國都跟以色列人立約
怎麼辦
就算他們不跟以色列人立約
被約書阿逐一來擊破迦南各國
攻擊他們都是後果不堪設想
所以他想到最好的辦法就是
使迦南人能夠團結
他就聯合了在迦南南邊的五個亞摩利王
一起來攻打羈片
因為羈片反叛自己
羈片人當然是來找以色列人求救
換作是我們的話
跟人立了約
發覺對方是使鬼詐
來立約
雖然不能夠悔約
現在你們鬼打鬼
自己人打自己人
沒理由會出手的
等你自相殘殺兩敗俱傷
我們會這樣想
但約書阿他沒有這樣做
他為了保護神的命
因為是用神的命來立約
而出兵來救羈片
今天是要和大家講信心
多謝Winnie和Betty
剛才和他們揀選了很多有關信心的詩歌
我們見到約書阿
因為他為了神的命
來遵守諾言
來救羈片
撒旦就要攻擊約書阿
在聖經裡面有很多屬靈的人物
好像阿伯拉罕、約瑟、大衛、
丹爾里、保羅
他們都是願意走在神的旨意裡面
但是我們見到
在他們的生命當中
遇見有很多的挑戰
要救羈片、救嬉媚人
絕對不是一件容易的事
有外和內的阻力
內部的阻力是什麼?
上次講到以色列人的會眾已經投訴了
已經埋怨了
這幫首領都不知道做什麼
明明這幫是敵人
你怎麼可以和他們納約呢?
還住在我們這麼近的嬉媚人
已經在埋怨
現在還說要出兵救他們?
開玩笑 一定反對
在外面的阻力又是什麼?
以前以色列人打
無論是耶利哥城、愛城
都是單打獨鬥
一個國家和一個國家開戰
現在突然間五個阿摩利王聯手攻擊
所以他們要和五個國家打仗
這個真的需要很多的信心
很大的信心
因為敵眾我寡
不是一件容易的事
當我們的信心受到挑戰的時候
我們就應該抓住神的應許
這是第一點
在約書亞記的十章八節
耶和華對約書亞說
不要懼怕他們
因為我已將他們交在你的手裡
他們無一人能在你面前站立得住
當我們走在神的旨意裡面
神就會給我們的應許
在經文說不要懼怕
其實攻打愛城和攻打耶利哥城之前
神同樣叫以色列人不要懼怕
在約書亞記的六章二節和八章一節
這次是攻打南面的五個阿摩利王
下一次會和大家講的十一章
是攻打加南地的北面
在攻打北面之前
神也是和約書亞說不要懼怕
在約書亞記的十一章六節
其實在聖經裡面
不要懼怕這個應許
最早出現在創世紀的十五章第一節
是神叫阿巴蘭不要懼怕
不要懼怕 要有堅定的信心
所以我們受到信心的挑戰
我們第一件事是要抓住神的應許
是他叫我們不要懼怕
你說約書亞 阿巴拉罕就好了
有神的應許
叫他不要懼怕
我們哪裡有神的應許
我們有沒有神的應許
有 在聖經裡面有很多給信徒的應許
問題就是我們不去讀神的話語
我們沒有去發掘
來找神的應許
當我們不知道神的應許是什麼
我們可以求問神
我們可以尋求神的應許
這是神給我們的教訓
在亞國書的一章五節
如果我們缺少智慧
可以去問那位
口齒如人 不斥責任的神
所以如果我們不知道神的應許
我們可以去求問
但是當我們明白了神的應許
就要走出來
問題就是 以色列人
他們每做錯事犯罪
就是因為他們沒有求問神的應許
第一次攻打艾成
他們沒有問神的應許
靠自己的能力
當他們跟欺騙人立約
他們也沒有求問神
所以當他們不求問神
他們就出現問題
我們很需要尋求神的旨意
然後把神的旨意活出來 走出來
這就是第二點
在約書亞記的十章九節
約書亞就中夜從吉格上去
晚宴臨到他們那裡
有沒有見到那些形容詞非常生動
約書亞沒有說
是神的應許
自然會發生
用不著我去做
很多基督徒現在都會這樣想
既然是神的應許 是神的旨意
一定會發生的
用不著我去做
但是你看約書亞他沒有這樣
他是中夜從吉格去到基片
他是晚宴臨到敵人那裡
吉格距離基片大概是二十五里的路程
說遠不是遠
但是他們不像我們這樣開車
是要走路去到基片這個地方
而第二天立即要和敵人親戰
所以絕對不是一件容易的事
在費勒比書的二章十二至十三節
說根是馴服的就當恐懼戰驚 作成你們得救的功夫
你說什麼得救有功夫的嗎
不是那些人說恩信清義
什麼都不用做就能夠得救的
為什麼有功夫的
得救真的不是靠我們做什麼的
不是靠我們行為 不是靠我們的功夫
是靠信心
一個真正得救的人是會有得救的功夫
來證明他就是得救的人
所以是事後 不是因為你的行為得救
但是你真的得救的話
你一定有行為
經文跟著說
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就他的美意
神在我們每一個得救的人身上
都有他的美意
我們得救之後要將他的美意走出來 活出來
我們永遠是與神合作的
盡了我們自己所能來做
其餘的就留給神
神就會幫助我們
我們如果留意的話
約書亞是先願意出兵
約書亞記的十章七節
然後神才給他應許
叫他不要懼怕
十章八節
有沒有見到這個次序
是他先願意走在神的旨意裡面
有人又會說 牧師
你整天就是前言不對後語
上一次才說完
你很有感動去做一件事
你千萬不要輕舉妄動
你要等候神
你現在又說要立刻去做
哪句是真的
我上次的確是這樣說
當你不能得到平靜
你不能知道神的旨意是什麼
你有感動去做
你不要輕舉妄動
但如果你清楚知道是神的旨意
你就立刻去做
這就是不同的地方
當約書亞走出神的旨意
當約書亞出兵的時候
耶和華就幫他攻打他的敵人
使得敵人在以色列人的面前潰亂
約書亞就大大地追殺他的敵人
那些加南人在以色列人的面前逃跑
耶和華就降大兵搏在他們的身上
這個兵搏殺死的人
是比以色列人用刀殺死的人更多
這是一個神蹟
在約書亞記裡面一共有四個神蹟
第一個神蹟就是第三章
過約旦河
記不記得他們過約旦河的時候
神是將約旦河水分開
這是第一個神蹟
第二個神蹟是攻打耶利哥城
他們圍繞著城每天走一圈
如是六天都是這樣
第七天走七圈
耶利哥城就倒塌了
第三和第四個神蹟
都在今天的經文第十章裡面
第三個神蹟就是兵搏打在敵人的身上
這是神蹟
第四個神蹟就是白天都停留著
這就是第四個神蹟
我們一起來看看這兩個神蹟
但是在看神蹟之前
我們先看看幕後煽動加南人
來攻打基片的那一位是誰
經文告訴我們
是耶路撒冷王阿多尼西德
當時以色列人還沒有娶到耶路撒冷
耶路撒冷城是屬於加南人
他們的王就叫做阿多尼西德
意思就是公義之主
阿多尼是主的意思
西德就是公義的意思
他叫自己做公義之主
你說有沒有搞錯
這個人那麼陰險在幕後聚集加南人
一起來攻擊以色列
還叫自己做公義之主
像不像末世的敵基督
是以救世主的身份出現
在《啟示錄》的六章一至二節
說他騎著白馬
手中有弓無箭
頭戴冠冕是有權柄給他
什麼叫做有弓無箭
就是他扮到自己好像公義之師
好像是和平使者一樣
他跟以色列和很多國家立約
這就是末世所發生的事
所以現在我們看到耶路撒冷王
他是聚集列國攻打基片
和末世的敵基督聚集列國攻打以色列
你說是不是很相似
還有一樣很有趣的
是約書亞攻打耶利歌城和艾城
但是亞多尼西德所攻打的是誰
是希未人 是自己人
是自己打自己
有人又會問 牧師
你又說希未人是敵基督國的御長
現在亞多尼西德
來攻打希未
不就變成是自己打自己人
在聖經裡面 啟示錄哪裡講到敵基督會打自己人
我上一次講過
敵基督的國很可能就是亞述國
就在啟示錄的十七章十一節
講了世上的七個國之後
經文就說 那先前有如今沒有
在那七個國裡面
有哪個國家是先前有如今沒有
是亞述國
很可能 末世的敵基督的國就是亞述國死灰復燃
我上次跟大家講過
昔日亞述國的首都在哪裡
巴比倫
我們一起來看看啟示錄的十七章十六節
你所看見的那十國
與受必恨者淫婦
使他難落赤身
又要吃她的肉 用火將她燒盡
敵基督就是獸
獸就是敵基督
他會聯合末世的十個國家
就是達爾里書第二章
那個人像的十隻腳趾
半泥半鐵的腳趾
就是羅馬帝國伸展出來的國家
聯合十國會攻擊淫婦
淫婦是誰
巴比倫
有沒有看到
巴比倫和巴比倫所代表的假宗教
最初敵基督是靠著巴比倫得勢
靠著假宗教得到勢力
得到勢力之後是怎樣
過橋抽辦
反而去攻擊巴比倫
有沒有像亞多尼西德
去攻打希美人
雖然攻打的目的不同
但是我們看到
希美人真的是敵基督的一個影子
一個御像
我們看到
在約書亞記的十章五節經文說
「於是五個亞摩利王
就是耶路撒冷王
希伯倫王
耶穆王
拉吉王
伊姬倫王
大家聚集
率領他們的眾軍上去
對著姬片安營
攻打姬片
他們是對著姬片的地方
來到安營
在書末世的敵基督
也會聚集列國
來攻打以色列
他們又在哪裡安營
在書啟示錄的十六章十六節
那三個鬼魔
便叫眾王聚集在一處
希伯來華
叫做哈米吉多頓
末世的基督
會聯合列國
在哈米吉多頓來集合
哈米吉多頓
被拿破崙認為是
世上最理想的一個戰場
末世我們看到
有三個鬼魔
來到煽動列國
在末世所有的鬼魔
都會被撒旦的基督來控制
在約書阿記的十章十一節
維耶和華從天上
降大兵搏在他們身上
直降到阿西加
打死他們
被兵搏打死的
比以色列人
用刀殺死的更多
兵搏真的可以殺人
我未做牧師之前
我以前的工作
經常要去不同的地方開會
有一次去到科羅拉多
剛剛有兵搏
那些兵搏下來
好像戈爾夫球
比戈爾夫球還大
打到車上
車都會凹陷
玻璃都會碎
打到人的頭上
更加不用說
重傷甚至可能會死
但是末世
我們見到同樣有兵搏的審判
在第七碗的審判
啟示錄的十六章二十一節
又有大駁子
從天降在人的身上
每一個若重一他連得
為這駁子的災極大
人就蝕俗生
有個括弧寫著
一他連得有多重
九十斤
一百磅
在我們當中的姊妹
有很多只有一百磅
你的兵搏就像一個人一樣
打到你的身上
不死也一身殘
但是你見到那幫人
仍然不悔改
繼續蝕俗生
真的很奇怪
在約伯記的三十八章
二十二節到二十三節
神問約伯
你有沒有進過我的雪庫
有沒有進過我的兵搏的倉庫
有沒有見到我的雪和兵搏
是我留下來降災和打仗用
我相信約書雅記裡面的兵搏
和末世啟示錄的兵搏
都在神的兵庫裡面
在他的雪庫裡面
這些兵搏
只是打在敵人的身上
絕對是一個神蹟
神可以控制兵搏
打去哪個人的身上
就打去哪個人的身上
其實對以色列人來說
這個應該是司空見慣的
我們知道在十災裡面的第三災
昆蟲之災
在出埃及記的八章二十二節
當那日我必分別
我的百姓所住的戈山地
使那裡沒有成群的蒼蠅
好叫你們知道
我是天下的耶和華
當年這個昆蟲的災
整個埃及都有昆蟲
都有蒼蠅
唯獨戈山地
以色列人住的地方就沒有
所以這些昆蟲都認人的
知道去哪裏來遺害
第四災是動物的瘟疫
出埃及記的九章四節
耶和華要分別以色列的生畜
和埃及的生畜
凡屬以色列人的一樣都不死
連瘟疫都可以揀選
是埃及人的生畜就有災害
以色列人的全部是倖免
第九災就更加有趣了
是黑暗之災
出埃及記的十章二十二至二十三節
埃及遍地就污黑了三天
三天之內人不能相見
誰也不敢起來離開本處
唯有以色列人的家中有光
神連光都可以控制
祂要光去哪就去哪
在以色列人的家中有光
但埃及人的家就漆黑一片
最後第十災
擊殺長子就更加不用說了
以色列人知道神的教訓就是
將羔羊的血流在門框上
所有他們的長子都得到倖免
埃及人的長子全部被擊殺
所以我們見到
神真的可以控制他的災難
在哪個人的身上就在哪個人的身上
在約書阿記的十章十六節
那五王逃跑,藏在馬基大洞裡
好像末世的君王
同樣都會躲在洞穴裡
啟示錄的六章十五節
地上的君王、臣宰、將軍、富戶、壯士
和一切為奴的自主的都藏在山洞和岩石穴裡
和末世一模一樣
約書阿記真的和啟示錄有很多相似的地方
不單只是第十章這一章的戰役
所以我說
約書阿記就是啟示錄的御像
能夠幫助我們更加明白啟示錄是怎樣的
於是約書阿就求神
說:「白天啊,你要停下來」
不再欺騙月亮 主在雅雅倫谷
因為有太多的敵人要處理
約書雅不夠時候
所以求神可否讓太陽不要落山
讓我有多點的日光時間來處理這些敵人
如果我們注意的話
約書雅在以色列人眾人面前來禱告
這是一個公圖
有人可能會問為何神會答應約書雅這個神職
其實我們看到
是神先應許約書雅
神說我會將敵人交在你的手裡
無一人能夠在你面前暫立
或者無一人能夠在你面前逃跑
約書雅就說既然是這樣的神
你就使到日頭停下來
我有多點時間來追趕我的敵人
我們在加利福尼亞
不單單是加利福尼亞
美國很多的州
都是在三月和十月就會
改宗
日光 拯救時間
希望得到更多的日光
在日頭
所以這個神職
在以色列人身上
使到日頭停止的這個神職
是神給以色列人的日光拯救時間
但只是那一天
在末世也是一樣
我們要留意
《創世紀》的十六章八至九節
第四位天使把碗倒在日頭上
叫日頭能用火烤人
人被大熱所烤
就褻瀆那有權掌管這些災的神之名
並不悔改
將榮耀歸給神
無論末世是有冰雹的災難
有日頭烤人的災難
那些人都不悔改
仍然褻瀆神
我相信當年的加南人
被以色列人追殺
都是一樣
《約書阿記》和《啟示錄》
真是有很多相似的地方
我不可以再重複
究竟有什麼相似的地方
如果我重複的話
整篇道的時間都會用光
真是多得很緊要
我今天想和大家看看
其實在《啟示錄》裡的七印
七號和七碗的審判
在《約書阿記》裡都有暗示給我們看到
首先是七印的審判
我剛才說第一印的審判是什麼?
敵基督出來騎著白馬
有功無戰
以和平的使者
公義之師
來和很多國家納約
包括以色列
希美人
扮鬼扮馬
來找以色列人
和他們納約
這就是七印的審判
七號的審判
也在《約書阿記》裡有
是攻打耶利哥城的格式
攻打耶利哥城是每天圍繞一次
是六天
第七天
圍繞耶利哥城七次
然後城就會倒塌
這個格式和由六印到七印
這個格式是很相似的
每一印的審判都是一個災難
但是到了第七印
是全部在七號出現
所以七號是圍繞城走七次
而之前只是走一次
每天是圍繞一次
到了第七天是走七次
這個就是七號審判的格式
另外有一樣很有趣
就是在第七印發生之前
有一片的寂靜
就是說攻擊耶利哥城的首六天
全部都是很寂靜
到了第七日他們可以叫喊
如果你看回啟示錄的話
在第七印開始之前
是有兩刻的寂靜
所以七號的審判
也在《約書阿記》裡給我們看到
還有就是今天所說的七碗審判
在《啟示錄》的十六章
說到敵基督是聚集列國在哈米加多頓
說到有白天敲人
說到有冰雹的審判
在《約書阿記》
珠王聚集是對著基片的地方來聚集
白天停留
就好像白天敲人一樣
也有冰雹的審判
其實無論是《約書阿記》
或者是《啟示錄》
都是有關征服應許之地
《約書阿記》征服了應許之地
就分給十二支派
耶穌基督在末世
修復了整個世界
就會和眾聖徒一起來掌權
是一模一樣的
我們現在要看看
關於白天被停留的神蹟的見解
這一個白天被停留的神蹟
可以說是在舊約來說
是一個最具爭議性的神蹟
不同的解經家
不同的神學家
為了這個神蹟有不同的見解
這些解經家怎樣來解釋這個神蹟
我們就見到
神在這些解經家的心目中有多大
有些神學家會說這個根本不是神蹟
為什麼?
他們會抓住《約書阿記》的十章十三節
或者是「豈不是寫在阿薩爾書上嗎?」
阿薩爾是什麼?
阿薩爾是正直的意思
阿薩爾書可能是《文素記》二十一章十四節
所說的耶和華的戰記
是用來專門記錄戰事的
阿薩爾這個名字在撒母以下的一章十八節
根據撒母以下的一章十九節到二十七節
我們可以知道阿薩爾記
是用來記載以色列人領袖的功績
是一個思歌集
這些傳道人 這些解經家就會說
你看看 這個是思歌集
所以裡面所說的「日頭停留」
不是神蹟 是思歌
其實正確的解釋應該是
因為它是神蹟
所以它是被記載在思歌集裡面
而不是說它在思歌集裡面
所以它不是神蹟
他們也會再解釋
不單止經文有提到太陽
也有提到月亮
他們說「日頭你怎會見到月亮呢?」
很明顯就是思歌
在思歌裡面有太陽和月亮的平衡對偶
是思歌常見的
其實不是
日頭是會見到月亮的
不知道大家有沒有留意
有時一邊你看到太陽
另外一邊你看到月亮
只不過是沒那麼光猛
所以日頭月亮停住
我相信不是只是思歌
是真實的事情
對於這些解經家我們要很小心
因為他們時時貶低了聖經的神蹟
他們時時會說
神蹟不重要
最重要是故事後面的教導
甚至他們會說
歷史的事蹟有沒有發生都不重要
最重要是後面的真理
這些就是這些神學家會這樣說的
但其實他們解錯經
神蹟在聖經裡面是很重要的
這也是為什麼在約書亞記裡面
我們已經看到
堆了四堆石頭做石頭的記號
如果不是重要的神
為什麼要做石頭的記號
來紀念這些事情
而且在經文裡面
有一節經文時時出現的
就是直到今天還在
這些石碑
這些標記記號
到約書亞寫約書亞記的時候仍然存在
神說你們可以去看看
這些神蹟是真的
另外約書亞記的十章十四節今天的經文說
在這日以前 這日以後
耶和華聽人的禱告沒有像這日的
是因耶和華為以色列爭戰
如果是一個詩歌的話
為什麼神會說這句話
在這個之前在這個之後都沒有同樣發生這些事
是很重要的 神很體重神蹟
這些人就是貶低神蹟
將聖經變成一部智慧書
這樣來解釋
但是有人可能會說
起碼是神的智慧
但是如果這些神學家
連聖經都解錯
神說重要的神蹟 他們說不重要
他們說所謂的神的智慧
是不是真的神的智慧呢
還是他們自己的智慧呢
世上有很多寫作都是很好的寫作
論語 三字經
還有四書五經 都很好
但是是不是神的智慧呢 不是神的智慧
所以對於這些解經家要很小心
當他們說
後面的真理這些可能是人的智慧
我們要小心
除了他們說不是神蹟
他們也有很多的解經家
是用自然的現象來解釋神蹟
有一個人叫Colin Humphries
在2017年
在天文學與地球物理學雜誌
發表了一篇文章
他說在公元的1207年10月30日
有一個日環食可以解釋
約書亞記裡面的日頭停留
問題就是
約書亞起初為什麼要叫神使日頭停下來
就是希望得到更多的日光
我剛才還開玩笑
說是神給以色列人的日光救濟時間
如果是日環食的話會發生什麼事
黑暗
這根本是毀滅了目的
不是說約書亞想看到的後果
所以我相信這不是日環食
也有很多人用其他的自然現象來解釋
例如那天突然有很多火山爆發
令到地球的自轉慢了甚至停下來
又或者是有衛星或者火星太接近地球
所以也是阻止地球的自轉
其實我們不需要用自然的現象來解釋神蹟
用自然現象來解釋的還是神蹟嗎
不是神蹟
我們不需要這樣來解釋
有可能神使地球的自轉停了
以至看到日頭和月亮的轉動都慢了
這是絕對神做得到的
但亦有很多科學家說
地球突然停止
大氣層還會動
會創造很多暴風
海水仍然會翻騰
會有很多巨浪
好像你拿著一杯水跑步
突然停下來
水是停了的
但裡面的水仍然會向前潑
他們說這樣的情形會引致地殼變動
火山爆發
甚至是大地震
但如果這位神能夠阻止地球轉動的話
他有沒有可能能夠防止這些災難發生
一樣能夠
就是你心目中的神有多大
所以我剛才說
我們看到其實在聖經裡面
有一個神蹟和這個很相似
就是在《樹列王紀夏》的第20章
和《二賽亞書》的第38章
記不記得希西加王是求神給他一個笑頭
神使日光倒退十度
我相信是很相似的一個神蹟
所以神是能夠行神蹟其事
亦有很多人會說
哎呀 你說
在這裏欺騙的日子突然間長了
在另一個國家又突然間多了黑暗
又有很長的黑夜
好像沒有人有記載
其實中國是有記載古代
是有一個特別長的晚上
但這個記載不是很詳細
但另外我們也看到
剛才我說十災在埃及
第九災記不記得
神可以令埃及地到處是黑暗
令到以色列的地有光
所以如果神真的要做
能否使得欺騙的日子特別長
一定能夠做到
可能甚至是一個局部的神蹟
而不是全世界
所以我們絕對不需要解釋神蹟
用科學 用自然的現象
神蹟就是神蹟 無法解釋
這個故事的結束我們看到
就是五個王躲藏在馬基的大洞裏面
於是約書亞就命人
把馬基大洞的洞口
用幾塊大石塞住了
讓他們不能逃跑
然後找人看著
他自己就去追殺敵人
追殺完又回到這個洞
打開了這個洞
將五王拎出來
處決了他們
將他們掛在樹上
然後到了晚上
又將他們的屍體放回這個洞裏面
把洞口再次塞住
而那一節的經文又出現了
到今天仍然存在
就是約書亞寫約書亞記的時候
這五個王的屍體仍然在這個洞穴裏面
於是以色列人就乘勝追擊
攻打迦南
南邊的三地和高原
攻剋了好幾個城
殺了好幾個王
沒有留下一個活口
就好像神吩咐他們一樣
而經文在約書亞記的十章
四十一至四十三節
說:約書亞從加底斯
巴尼亞
攻擊杜加薩
又攻擊戈山全地
直到基片
約書亞一時殺敗了這些王
並奪了他們的地
因為耶和華以色列的神
為以色列增戰
於是約書亞和以色列眾人
回到吉格營中
打勝了南邊的諸王之後
以色列人就回到了自己的營地
回到了吉格
在結束的時候
我想和大家重溫一下
今天和大家講信心
我們要有堅強的信心
第一
我們要走在神的旨意裡面
很多時候當事情發生的時候
我們第一句就會問
Why me?
為什麼會是我?
這些事情怎麼會發生在我身上?
但其實我們應該要問的問題是
我們是不是走在神的旨意裡面?
我們是不是走在神的應許裡面?
而不是問Why me?
約書亞是很清楚知道自己走在神的旨意裡面
因為他是要維護神的命
他和希美人立了約
他就是遵守他的諾言
來到了榮耀神的命
所以當他走在神的旨意裡面
他也立刻出兵去鬥基片
就是因為他走在神的旨意裡面
神就給他有應許
叫他不要懼怕
神已經將敵人交在他的手裡
所以我們都是一樣
我們首先要找到神的旨意
當我們不明白神的旨意
我們可以求問神
我們可以禱告
但當我們知道了神的旨意
我們就應該要立刻走在神的旨意裡面
當我們知道我們的方向是正確的
我們就要立刻來實行
我們應該將我們所能夠做的事來做
其他的就交給神
你想想 約書亞能不能使得日頭停下來
他不能
但他能夠出兵
他能夠走在神的應許裡面
當他這樣做的時候
神就幫他做他自己做不到的
他是使得日頭停下來
所以當有事發生在我們身上
不要問
為什麼會發生在我身上
問問自己是不是走在神的應許裡面
第二點就是我們看到
約書亞不單止走在神的旨意裡面
他是不斷地和神交通
我們看到
他不斷地和神有聯絡
如果我們走在神的旨意裡面
很多時候我們會說太忙了
我已經在做神的工作
我沒有時間和神交通
我沒有時間來禱告
但是約書亞通宵達旦
跑二十五里路去到基片
第二天來到是開戰和敵人
他是很忙很忙
但他繼續和神交通
一方面神安慰他叫他不要懼怕
敵人已經交在他的手裡
另一方面
當他有需要的時候
他又向神祈求
神啊你可不可以使得日頭停留
因為我不夠時候
所以我們看到
真是一個屬靈的人
當他們走在神的旨意
是會繼續與神交通
來有默契
第三點就是
我們要記得神的作為
神叫約書亞說你不要懼怕
約書亞就反過來
和以色列人說
你們不要懼怕
在約書亞記的十章二十五節
約書亞對他們說
你們不要懼怕
也不要驚惶
應當光強壯膽
因為耶和華必這樣
代你們要攻打的一切受敵
約書亞說
你們有沒有見到神的作為
神以前怎樣幫你們
現在神照樣會幫你們
來對待我們的受敵
你們不用害怕
不要懼怕
當我們憑著信心走在神的旨意裡面
當我們做了我們應該要做的事之後
神就會幫助我們
做我們所做不到的事
所以我們要記得
神以往幫過我們的作為
有很多人說
我一輩子都沒見過神蹟
我也沒見過神在我身上有什麼作為
但是你看看四周圍的造物
神所創造的一切
你就知道我們這位神
是有多偉大
祂的能力是有多大
當我們在艱難裡面
我們要記得
我們這位神是大能的神
當我們在水深火熱裡面
我們要記得
我們這位神是無所不能的神
有一位著名的基督教的報道家
他是一個中國人
他被譽為是中國的務敵
他叫做黃載
這位黃載
他經常在他的桌上
都有三節的經文放著
第一節就是我們今天的經文
約書亞記十章十三節
第二節的經文就是
列王幾下的六章六節
第三節的經文
就是詩篇的四十八篇十四節
他時時都提醒自己
那一位在聖經裡面
能夠令到日頭是停下來
月亮指著的那位神
那一位能夠使到斧頭都飄在水上高的神
他也是永遠永遠我們的神
願陳祝福他自己的話願
讓我們低頭禱告
主要我們感謝你
感謝你是給我們有約書亞記的第十章
教我們怎樣能夠增加我們的信心
願意我們每個人都是
當事情發生在我們身上
我們首先就問自己
有沒有走在你的旨意裡面
如果我們不明白你的旨意的話
我們可以求問
我們可以禱告
但當我們明白了你的旨意
願意我們都能夠像約書亞那樣
立刻走出你的旨意
走在你的應許裡面
當我們的信心是受到挑戰
願意我們都記得
你就是那位大能的神
你就是那位昔日使到日頭停留
使到月亮止息
使到斧頭都飄在水上的那一位神
你今天也是同樣是我們的神
願意我們都能夠
依靠你的能力來做你的工作
將一切的榮耀重贊歸給你
我們今晚的禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們