好,各位早晨,跟大家分享上帝的话语
有一个学生放学了,因为好像回家了
妈妈就说他,你死了去哪里?
他就觉得,妈妈,突然有这么深的问题
死了会去哪里呢?
当然是一堆骂人的说话
但是呢,如果你真的放在人生层面来说
人死了去哪里呢?
这是一个很严肃的问题
通常这方面的问题,其实宗教信仰
是能够给人一个很清楚的答案
那么基督教,或者我们的圣经里面
又是怎么回答人死后会去到哪里呢?
圣经里面有一种启示,我们叫做禅尽的启示
意思是说,在旧的圣经里面所描述的东西
其实不是很完整,还没充分
但是到了新约的时候,更加能够充分,揭示更多
让我们更多了解明白,要有一个禅尽的启示
人死后去到哪里呢?
在旧的圣经里面告诉我们,所有人死后
就会下到阴间里面
雅各他认为他失去了他的儿子约瑟
那时候他就这么说,我很悲哀地下到阴间
在那里见我的儿子约瑟
所以在旧的圣经里面,人死后就落阴间
阴间这个词不等于中国人那种阴曹地苦,或者地狱
在旧的圣经里面的阴间
描述在经文里面是很静止的
没什么运作的,没什么活动的
诗篇是这么说的
在阴间里面有没有人称颂你,歌颂上帝?
不会有的,在阴间里面是没有工作的,没有谋算的
没有知识的,没有智慧的
在阴间里面是一个静止状态
人死后就落到阴间,是一个静止状态
等待将来的审判
在全套书里面是这么说的
我们所做的什么呢?
比如说,少年人,你最优善,当欢喜快乐
最幼年的日子,使你心所欢唱
使你心所愿,看你眼所害案
但他要知道,为这一切事,神必审问你
在十一章十三十四节又这么说
这些事你都听见,总是敬畏神
谨守他的誡命,这是人当尽的本分
因为人所做的事,而一切隐藏的事
无论是善是恶,神必审问
所以犹太人相信,下到阴间之后
还要等待将来上帝的审判在里面
这在旧约圣经里,让我们知道
阴间的情况,或者人死后要面对的情形
除了时间过去,由旧约,到两月中间
大概四百年左右,到新约的时候
到耶稣基督降生,直到耶稣基督丁十字架之前
这段时间里面,上帝有进一步的暂进的启示
到新约圣经里面,告诉我们知道
阴间都有三个含义在里面的运用
第一个含义就是和死亡的同义词
阴间就是死亡
另外一个阴间是广义的意思
是所有人死后要去的地方
无论是善人或者恶人,死后都要下阴间
不过在广义的阴间里面,又分了两个区域
一个是受苦区,一个是享乐区
稍后我会和大家讲
第三个阴间的意思是狭义一些
阴间纯粹就是恶人死后去的地方
透过耶稣基督,在新约圣经里面
讲述一个比喻
就叫做"财主和拉撒路"的比喻
记载在《路加福》十六章十九到二十六节
里面揭示更多关于人死后的情况会是怎样
我想和大家一起读这段圣经
我们用一个轮流中毒,单节数由我读
双节数请回总
第十九节
有一个财主穿着紫色袍和细麻布衣服
天天奢华燕落
祂为了我保护大地,命令拉撒路
奉新三座,亦让我在财主院门口
要得财主在锤子上掉下来的零碎冲击
并且狗来舔他的仓
他在阴间受苦,举目远远地望见阿伯拉罕
又望见拉撒路在他怀里
阿伯拉罕说,现在你该回想你生前享过福
拉撒路也受过苦,如今他在这里得安慰
你倒受痛苦
不但邪恋,并且在领导之间,又心迁颜庭
以天人要从这边过去,要从下边出发的地
也要从下边过去,望着这边下着山的地
好,谢谢
这就是财主与拉撒路的比喻
那里两个人死了之后,去了不同的地方
拉撒路被天使放到他在阿伯拉罕的怀里享福
而财主被埋葬
圣经说他寄在下待在阴间里面
有火焰在里面受苦
而两人中间夹着一个深渊,不能过去
这里有人说,这里说的是一个广义阴间的意思
就是一个广义阴间的意思,所以就落在阴间里面
里面有两个区域
一个叫享福的区域,叫阿伯拉罕的怀里面
二人死后就去到这个地方
另一个叫受苦的区域,就是二人死后要到的地方
也称为狭义的阴间
所以财主就去到这里
而两个区域中间是一个深渊夹着的
人不可以过对面的
不过你会见到,可以对话,可以沟通
甚至看到那个情况
耶稣在这里进一步揭示了
比旧约里面的阴间的观念丰富多了
旧约的阴间的观念就是没有什么活动,很静止的状况
但耶稣告诉我们,原来人死后下到阴间,还有活动
有情形在里面,有事情在里面
而对于那个享福区域,阿伯拉罕的怀里面
这些是二人死后要去的地方
猶太人相信毫无疑问的一件事
阿伯拉罕死了会去哪里?
当然是去天堂,去乐园,不可以去乐阴间
所以当他说阿伯拉罕的怀里面
就是说拉撒路现在和阿伯拉罕一起在乐园天堂里面
我们见到他在他的怀里面
让我们想起耶稣在最后晚餐,首余节晚餐的时候
经文2号方13章23之后,有一个门徒
是耶稣所爱的,侧身靠近耶稣的怀里面
在图里面可以看到,当时他吃余节晚餐的时候
好像是一个U形的桌子,然后把食物放在上面
那些人不是坐在那里,是侧身靠着,头向桌子方向
手拿着食物,因为这样靠向前面的时候
另外一个人也是这样,很容易令一个人的头
靠在另外一个人的胸膛或者怀里面
先这样说,现在拉撒路是在阿伯拉罕的怀里面
是在说一个进餐的情况,一个筵席的情况
所以拉撒路他生前的时候是一个乞丐
没有东西好吃的,但是现在他死了之后
在阿伯拉罕的怀里面,可以享受筵席的情况
这样去描述在当中
阴间是人死后去到一个地方里面,暂时停留在当中
所有的人在旧日圣经去到耶稣基督的时候
未完成九日之前,当然有些人说是恶人才去的
这是第一站,不是最终站
最终站下一步是什么呢?就是地狱
先说地狱的字不太好,原文是因子乱谷
这个谷是什么呢?就是耶路撒冷城外的一个烧垃圾的地方
就是因子乱谷,即是烧东西,烧了的地方
其实是在形容一个用火烧的地方
去到新约启舌录,又称它为火壶,如果说地狱来说,新约里面就形容为火壶
就贴切一点
在新约启舌录20章11至15节,当时约翰被看见一个异象
就是看到一个白色大宝座,上帝坐在面前
所有死人无论大小都去到这个地方,等候审判
有一个卷展开坐,就是生命册
如果人的名字不在生命册的时候,他就会被审判
然后就冰在火壶里,圣经清之谓这是第二次的死
第一次死就是身体死,第二次死就是受审判之后
名字不在生命册上就落火壶里面,这就是第二次的死
所以看得到一件事,原来在旧约至耶稣基督,新约至耶稣基督,旧约未完成之前
一个观念就是所有人死后都要下到阴间里面,等候将来上帝的审判
但如果名字不在生命册上的时候,他就要面对第二次的死,就是落到火壶
但如果信了耶稣基督的人又会怎么样呢?
当耶稣基督在十字架上完成,之后信靠他的人会怎么样呢?
圣经说,信徒会直接进到乐园里面,天堂里面
我们记得在《路瓜福音》记载,当耶稣基督被钉十字架的时候,身旁有两个囚犯
其中一个囚犯就跟耶稣这样说,你得过的时候请你纪念我
耶稣立刻就回应他,今天你要和我在乐园里,立刻就去到乐园里
是不是下落阴间?没有这回事
当耶稣的中心执事司提犯为主殉道,当时他见天开了
见到人只站在神的右边,即是耶稣站在天父旁边
叫耶稣接收祂的灵魂,直接来到上去
当保罗知道法要离世的时候,他自己就这么说
我离开世界和基督一起,愿意离开身体与主同住
保罗告诉他,当离开了世界的时候,他就会和耶稣基督一起
耶稣基督在哪里?在乐园里面
从经文里面我们就知道,乐园就是神同在的地方
而圣经里面还有一个名称叫天堂,天堂在彼得前书和希伯来书也这么说
耶稣进入了天堂在神的右边,或者在神的面前
甚至圣经记载保罗神经有一个很特别的神秘经验
就是他被提到第三层天,第三层天是上帝所在的地方
圣经也提到被提到乐园,乐园就是第三层天,就是上帝同在的地方
也是乐园,也是天堂
在新约圣经的启示录里面,将来有一个叫做新天新地
这个新天新地是神亲自和人一起同在的
神要擦去你的神,第四节说神要擦去一切的眼泪
不再有死亡,不再有悲哀,哭嚎疼痛,因为以前的事都过去了
所以基督徒信靠耶稣基督的人,当他离开世界的时候
他直接就进到这个乐园和主同在的地方
你可以叫天堂,也可以叫新天新地,因为有神同在的地方
因着圣经这样的启示的时候,让我们清楚一幅图画之道
未认识耶稣基督的人,或者以前世代的人
他们离开了世界的时候,去下道阴间,也都等候将来的审判
但是信靠耶稣基督的人,今天叫我们的时候
我们离世的时候,直接进到乐园与主同在的地方
你可以叫天堂,或者叫新天新地
当我们有了圣经的启示,认识到人死后的世界会是如何的时候
我们都需要一些反思
第一方面反思就是,我们要去除一些迷信的思想
今个月的金句《高罗西书》三章九字十字
不如我们一起读,好吗?
预备起,不要彼此说放
因你们已经脱去旧人和旧人的行为,穿上了新人
这新人在知识上渐渐更新,正如做他主的形象
这里他说到新人旧人穿上,他在做一个比喻
以前我们未信主的时候,我们有些旧人的行为
旧人的行为,一个旧的衣服
现在信了主之后更新了,要将这个旧的衣服脱了
要穿上一个新的衣服
因着我们在圣经里面的新的知识,新的启示之下
我们明白了人死后,会下到阴间,等待将来审判
但信了主耶稣的人,他直接去到乐园里面与主同在的时候
我们明白了的时候,以前我们未信主的时候
我们也有些迷信或者民间的思想不信了
我们可能觉得人死了之后,我们要烧些香给他
买些鸡,或者烧肉去拜他,让他吃
或者在吃饭的时间,先人不在的时候
在桌子里面也放一碗饭给他,让他吃
我们觉得这样好像表达了一些东西给他,让他有得吃
但因着现在我们信仰,揭示了将来世界的情况
我们需不需要这样做?
不用,因为去到天上里面,上帝会供应他所需要
你能给他多少次呢?根本就不需要,也收不到
我记得有一个婆婆以前也是这样做
后来信了主之后,她也有点幽默地说
如果在拜祭的时候,那些香,那些鸡,烧肉不见了,你更害怕
通常拜完之后,我会给你吃的
如果真的被他吃了的时候,你更害怕,哇,我这么猛
这个情况她也挺幽默的
另外一个婆婆,她以前也是拜神,拜祖先
一代一代地做下去,她也继续去做
不过她做的时候,心里面是有点不安的
为什么呢?她一怕得失神明,祖先,做得不好
或者做漏事的时候,心里面是很不安的
后来她认识了主耶稣基督
也清楚人死后的世界警方是如何的时候
得到新知识的情况之后,她放心了
她把家中里面的神位都除掉了,主耶稣在心里面有平安
于是她说了一句这样的话
她说以前我所做的事情是求心安,但现在我有平安
以前做这么多事情是害怕的嘛
不做又做遗漏了又害怕,不做又更加害怕
但现在清楚之后,有了耶稣给我平安,就没有惧怕
也是圣经的启示,关于将来的情况,真正的知识的时候
我们信了主耶稣,离开了世界,进入天堂里面与主一起的时候
上帝供应我们所需要的
就是不需要在地上里面再做这些不信的行为,迷信的行为
这些事情要脱去,脱去旧人,脱去旧人的行为
我们要出生一个新的人,要有一种新的表达方式
来纪念我们的先人,一会儿我会讲讲如何来表达新的方式
但有些人都这么说,我们迷信主的亲人留在阴间
假如在山里有人烧香给他,给他一些鸡肉
其实他收不收得到?收不收得到?
灵头就是不知道,应该收不到就是不知道
早前在YouTube看了一系列,讲生死教育,讲这些东西
其中一集就讲一个纸扎店的老板,就是这个青年人
我想不到有青年人做卖纸扎的东西
他認為這些是傳統文化
因為上一代是這樣做,下一代這樣做
於是成立了一種傳統文化的傳承
雖然是宗教的元素在當中
但他覺得是一個傳統文化多於宗教的元素
傳統的紙紮用品是仿效現世代所使用的
又或者當時流行文化裏面產生出來的產品
例如在古代時,通常都會找一些唐裝衣著的小妹妹燒給她
又或者紙紮用品燒給她
到了現代時,就出現了智能手機或一些食物給她們
我找一些圖片時,發覺現在紙紮用品更新多一些
有些抗疫用品,你看到口罩、眼鏡,甚至洗手液都可以
我心想,什麼新冠肺炎這麼厲害,傳到陰間都有
不過我覺得陰間沒所謂,再多一次就死了
不過有人這樣燒的,你覺得能不能收到又有沒有用呢?
都不知道要燒多少次才行
有一個手提電話,但我問陰間有沒有Wi-Fi呢?
即是沒有Wi-Fi怎樣接通呢?
都要有一個供應商,電訊商,難道連電訊商也要燒給她
電訊商也要有人手,還要燒人
能源又要燒,很多東西要燒才可以用
不知道用多久不夠又怎樣呢?
情況是這樣的
他說其實這種做法是在投射很多陽間人士
對過去世人、過去的人的想法
其實是對過去情感的思念,從而衍生了一些祭品
他說如果你問我,燒了伊子之後,先人會收不收到呢?
其實我回答不了你,因為我都沒死過
真的沒死過,不知道收不收到
不過他更大的期望是什麼呢?
希望透過燒伊子,可以抒發他們對家人的思念、關心
以及令他們有一種釋懷在裡面
其實燒伊子的做法是什麼呢?
讓現世人對過去人的一種回憶、一種紀念、一種情感的表達
在我們的聖經信仰裡面,因著聖經的啟示
讓我們知道燒伊子的東西是得不到的
但仍然我們都需要對過去的親人,即是現在成為先人的時候
都要表達那一份懷念和追思
我們基督徒的方式是有些不同的,因為有新的行為
我們可能會擺一張照片,不過要拍得漂亮一點的
有一個相框,框得好
或者我們要擺鮮花,有些人會擺水果
但不是給他們吃的,不會給他們吃的
是表達中國的紀念在裡面
我亦會在上前思想,先人對我們家人的貢獻和幫助
以至有今天的我們
我們亦在當中可以有禱告,祈禱求耶穌保守他在天上更好的生活
這些都是一種新的方式,以一個紀念對先人的懷念的表達
第二方面,我覺得我們需要反思的是要好好珍惜身邊的人
聖經啟示說所有人死後會下到陰間,等待將來的審判
但信靠耶穌基督的人會直接進到天堂,與耶穌基督同在
這是好德的毛病
但試想想,如果有一天,你在天堂裡面
但是你的親戚好友,因為他沒有信耶穌,他在陰間裡面
但我們知道我們可以見到的,對不對?
其實你會在天堂裡面會不會覺得開心呢?
在陰間裡面,將來等候審判,或許可能會落去火會的時候
你在天堂裡面見到,你真的會開心嗎?
很慶幸,我不用在陰間裡面,我不用在將來火會裡面
但可能你未必會覺得開心,你會覺得很不開心
甚至你會覺得可能會很後悔,或者會很遺憾
因為在世的時候,我沒有把握機會向祂傳福音
現在死了,祂在下面,我就在上面,分隔了
好像我沒有盡力,我也很遺憾,為什麼當時不盡力呢?
這是一個設想
但今天我們正正就是在山,你的親人仍然在
我們要好好把握這個機會,免得這種情況發生
我們就需要好好努力,珍惜這個機會,如何跟祂分享福音
也要珍惜機會好好在家中裡面,如何作一些合宜的見證
讓我們對信仰裡面,有些改觀,願意開放的心,來接受主人蘇基督
因為曾經這樣說,追求圖最大的孝順,就是領父母歸主
讓我們得著永生的禮物,是勝於在地上給他一些錢
不是說這些不重要,這是要做的,這是孝順
或者給他豐富的食物,或者帶他去哪裡旅行
這些都是一種孝順的表現
但若果只有今生,他沒有將來永恆的時候,是很可惜的
日後我們可能也會覺得很遺憾,為什麼沒有給他這個福音呢?
第三方面我們要反思,我們要做一個敬畏神,恆善的人
耶穌說的比喻裡面說到財主終日焉落,但他非常有能力,也有錢
可以做很多的事,但他身邊看到的需要,例如拉撒路的時候
他一點也沒有做,莫不關心
縱然他死了之後,風光大葬又如何?
他最終是落到哪裡?陰間裡面有火焰來燒,他覺得很痛苦
並且將來他還要等候審判,說他可能會落到火湖裡面
但拉撒路又如何呢?在世裡面很貧窮,沒有人去重視或者輕視他
他死後應該可能也被人粗粗了事,埋葬了就算了
無人紀念,當然也可能連親人送別也沒有
但聖經告訴我們,他死後,因為他敬畏上帝
他死後有天使來接他到天堂裡面,或者樂園裡面
與著一切在亞伯拉罕的懷裡面享受福樂
雖然在世他是辛苦,不如意,但將來他得到永恆的福樂
是非常之美好
詩篇116篇15節有句話說,在耶華眼中看聖文的死極為寶貴
在上帝眼中,一些敬畏他的人死了,他也為寵妖,看寵
在啟示錄第14章第13節又這樣說
我聽見和天上有聲音說,你要寫下從今以後在主裡面而死的人有福了
聖靈說,是的,他們釋了自己的老虎,作公的果孝也隨著他們
在地上敬畏上帝的人,他為主所作的工作
他的果孝不是只有今生的,不是只有在世的
他延伸至將來永恆裡面,上帝紀念他們為主作的事情
將來有上帝的賞賜在當中
早前看了一套韓劇《Tomorrow》,中譯叫《還有明天》
不是基督教的劇集,是一些影片
但是我看了之後發覺有很多含有基督教信仰的元素在裡面
裡面是這樣說的,一個陰間使者的大集會
陰間使者的人死了之後,人的靈魂離開在陽間出去了
應該要引導他進入陰間,有陰間使者出現就引導他進入陰間
這個陰間使者的大聚會,由最高領袖來召集
然後他就說他要成立一個防止自殺小隊,為什麼呢?
因為最近很多人死去陰間和地獄裡面,人滿滋患了
所以最好減少人們死去陰間,其中有些人不應該死,提早死就是自殺
於是他就要成立一隊人,叫做防止自殺小隊
阻止他們打消自殺的念頭,不用進入陰間,不用進入地獄
令人滿滋患
主角就是金喜善,再加上兩個助手
他們有一個能力,可以成為一個肉身
進入人間裡面,接觸那些準備自殺的人
他藉著一部手機,這部手機顯示某個人準備自殺
如果負面情緒輸出很低的時候,他也要自殺
他就要想辦法幫助他,提高指數,不是負面指數
讓他取消自殺的念頭
但是要解決一個人取消自殺的念頭,不是那麼簡單
他需要跟他們建立關係,認識這個人的背景
疏解他裡面的屈頸問題,重新令他們有生存的動力
以致他的負面情緒指數提高,即是提低,不再想自殺
到了一個安全水平的時候,他就成功了
其中有一集講一個故事,講一個老人家
他以前是當兵的,但是當兵之後,生活就很老
無人無物,最後他只能靠撿紙皮維生
後來他心臟有問題,其實只剩下幾天的命
但是當他知道了的時候,他會提早自殺
只剩下幾天的命也要提早自殺
於是這個防止自殺小隊就得到這次的任務
就是怎樣叫他不自殺,讓他接受自然而死
這個老人的背景,他年輕的時候,因為當時是打仗
很多年輕人有一種血氣之勇,要為國去打仗
於是離開他的鄉下,當然他的父母也叫他不要去
但是他也要去,為國家打仗
在打仗期間,當然看到很多生離死別的事情
他曾經有一個同袍,在打仗的時候被人炸斷了腳
他努力把他從戰場救出來,送到醫院讓他得著生命
但是這個同袍很怨恨他,我殘廢了,你救我回來做什麼?
我將來有什麼用呢?就怨恨他
之後他打仗結束,和平了
然後他就回到自己的鄉下,但是鄉下不存在了
父母也不在,認識的人也不存在了,只剩下他一個人
因為在戰爭殺戮裡面留下很多的陰影
令他心裡有很多的惶恐,做很多的工作都不能夠成功做得到
最後他只能夠做一個十方者
過了一段時間,他就覺得人生很唏噓,沒有價值
當他知道了,就快要死了
不如早點結束就算了,不要再留下餘生
陰間事件又如何幫助他重拾人生存在的動力呢?
幫助他三件事,簡單來說,打消自殺的念頭
接受順自然而死
第一,有一晚他們將他帶到首爾,就是韓國的首都
最高的大廈裡面
他去看看,環繞著整個首爾,燈火通明,很繁榮,很發達
裡面的人很平安,也很享樂,有很好的生活在裡面
然後就跟他說
如果不是昔日你們去卸身為這個國家
不會造就到今天的首爾
不是因為你們的擺賞,你們的犧牲
不會有今天現代人有這樣的生活
所以你們所作的一切,是相當有價值,是相當有貢獻
第二件事,他一直緊緊於懷,不能夠放下,是什麼呢?
就是他有一個同袍紮穿了一隻腳,一直怨恨他怎麼救他
陰間事件有很多方法在網上搜集很多資料
就是告訴他,現在這個人退役了下來之後
後來認識了一個女孩,結了婚生子,長大了
就好好生活
原來這個人曾經被訪問
錄影裡面說,他有很多東西曾經救他的同袍
讓他能夠現在有這樣的生活在當中
當他知悉了這件事的時候
這個老人家很安慰,很適言
很無牽掛,願意自然離開世界
但是他還有一件事,他要做完
就是最後一天,早上的時候,他如常去十方撿紙皮
他如常把紙皮帶給一個收集紙皮的公司老闆
然後就給了他,收了一點錢
然後如下,他本身如下的積蓄,連這些錢給這個老闆
為什麼呢?因為他知道這個老闆繼續下去,未必經營得到
希望盡一點綿力來幫助他
完成之後,他覺得很安心,也幫助了那個人
在那一晚,他就在床上裡面
身邊無人無物,一個人靜靜地離開了
當他的靈魂出來了,離開身體,進入一個空間的時候
原來很多陰間使者,列隊站立,歡迎他,隔道向他致敬
這個長者,可以說是在身裡面所做的事,可能沒有太多人會記得他
你也覺得好像沒什麼作用,沒什麼貢獻在裡面
但是當他離開世界的時候
原來在天上裡面,很多使者隔道,歡迎他,向他致敬
因為所作的不是沒有貢獻,是有貢獻,是有價值
就像聖經所說的,信主的人離開了世界
他們所作的工作,會追隨著他們的,去到天上裡面
是被上帝所紀念
或許今天我們為主作的事不多,或許很微小
或許我覺得我們做的事,都不是什麼特別偉大的事
直直無名的,我們走的時候也可能會有人送別的,是不是?
但聖經告訴我們,當我們離開的時候裡面,有天使來
帶我們進到這個地方,不知道有沒有萬千使者,來向我們致敬
但願上帝來幫助我們,讓我們知道
在地上,我們要敬畏上帝,為他所作的事
雖然你覺得很微小,不過上帝會紀念
有一天,我們回到天上裡面的時候
可能有使者,搭到來歡迎我們
我留下三條問題,很想跟大家再思想
就是離開的時候,再繼續思想今天的訊息
今天你還沒有一些舊的,或者迷信的思想行為,仍然保留著
在今天的訊息的時候
我們可以怎樣來脫下,這些舊的行為呢?
今天你有沒有一些親友,一些親人好友
他們還沒有認識耶穌基督的舊恩
你覺得,現在你可以做些什麼?
讓他們免受將來的陰間、受苦,甚至面對將來的審判呢?
今天我們可以做些什麼,敬畏上帝、行善的事
以致將來我們的作功果效,可以延伸至到將來永恆裡面
被主紀念,讓我們一起來禱告
親愛的天父,我們的神,我們仰望你,我們多謝你
因為你將聖經留下,也將將來的景況,生命過後的景況
很清楚讓我們知道
讓我們清楚知道,信靠耶穌基督的人
我們直接進到樂園與同在的地方
但未認識耶穌基督的人,他們留在陰間裡面,等待將來的審判
最後求你幫助我們看見的時候,同樣激勵我們的心
因為我們身邊還有很多親人,很多好朋友
他們可能還未認識耶穌的救人
幫助我們在現在的時刻裡面,如何好好把握這個機會
幫助他們認識這個信仰,或者讓他們的心來打開
以致容易一點去接受這個福音
免致要將來他們下到陰間,甚至接受這個審判
求主也幫助我們,今天我們如何行敬畏上帝,又行善事
願我們所作的,都蒙你的祭典
日後將來裡面,我們都能夠一起領受
求主親自幫助我們,用你的話不斷提醒我們
以致我們能夠活出你的養性
多謝主,聽我們祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們