領姐妹早晨
多謝敬拜隊帶領我們唱幾首很好的詩歌
讓我們進入神的同在
去敬拜我們的神
今天早上跟大家分享這個訊息
心裏面很沉重
因為覺得說到認罪
都是很沉重的事情
所以今早有姐妹說
你的眼睛好像都紅了
因為事實都是為了我們的城市去哀哭
所以我都想大家和我一起去祈禱
如意神他的靈親自去引領我們進入真理
讓我們認真地去面對
我們這個群體所犯下的罪
讓我們都希望領姐妹可以盡快就座
我們一起祈禱
好
好 我們一起祈禱
想再一次感謝你因為你聚集我們屬於你的子民
能夠來到聖殿的當中去敬拜你
但當我們去面對這位聖潔的真神的時候
我們感到慚愧
主我們實在愧疚於你
求你帶領我們
我們很想在你面前去呼求
我們知道我們面對的城市是很有病
我們很需要被醫治
主我求你藉著尼希米記這一段的經文
今日你的話語好像兩人的劍
來將我們的心思主義都能夠辨明
讓我們認真地來到你面前去面對我們的光景
因為我們知道上帝你認識我們
你也很願意醫治我們
復興我們
主我求你帶領我們以下的時間
讓上帝你自己的話語臨到我們身上
改變 提醒 督促
也安慰
多謝你聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們
最近跟大英姐妹聊天
常常都提到一個題目就是確診之後的後遺症
大家有沒有這個後遺症
有吧
所謂長生觀的問題就是
有個字叫做老母
就是說會失憶
會轉數很慢
不是叫你轉數快
轉數很慢
或者會失眠
這樣的情況
不過我今天想跟大家說的是
我看到在我們城市裏面一個更嚴重的後遺症
我會稱之為
香港人面對著時代轉變的後遺症
是甚麼呢
症狀就是心靈很多的病
心靈裏面很疲乏
很沒力
抑鬱
情緒很低沉
沒有動力
被困的感覺很無奈
很多人在這一刻裏面很想躺平
教會是社會的縮影
在這些後遺症裏面
我在教會裏面有幾個圖畫都會看到
第一
經歷過2019年的社會事件之後
教會的確出現嚴重的撕裂
很多的不信任
無論是信徒或者是牧者
都受到不同程度的傷害
很多人現在已經決定不想再回教會
第二
移民潮的出現也令到教會很多的會友流失
說的不是數字這個問題
是我們現在面對很多的分離、很多的道別
經常要吃farewell飯
那種心情是很難面對的
當然
我們也看到移民的弟兄姊妹
在彼岸的適應也很不容易
第三
經歷第五波的疫情
所有的香港人都受到重創
大家可能還記得
在最初確診的時候
那種求救無援的感受
是很徬徨的
親人進了醫院又不能夠探病
在老人院社的又不能夠去探
我們也有弟兄姊妹包括我自己失去親人
心情都未完全的平復
第四
我看到第四幅圖畫就是
這兩年多的疫情
大家有沒有發現
慢慢在我們教會裏面出現了一班人
叫做網上信徒
這一班網上信徒
就算現在恢復回實體
他們也不願意再回來
是不願意實體去相交
其實這些都令到我們牧養的工作
是挑戰重重
或者在這裏也展示一幅
我剛剛收到香港教會
更新運動的一個數字統計
給大家參考一下
2014年到2021年的教會普查統計
你會發覺是在下降的
到了2021年的5月份
大家有沒有看到
雖然小一點
大家有沒有看到數字上面
有一個叫做另有網絡崇拜
大約有十萬的人
是參加網絡崇拜
我們見到其實香港
面對很多又大又難的問題
是真的令到你很迷失
以及很無力
所以我很理解
為什麼有人選擇躺平
或者有些人躺平之餘
也沒有什麼可以做
最深於去買演唱會票
去撲票看MIRROR
我們真的很需要被醫治
很需要被重建
但是我想說
被醫治 被重建
或者所謂重新出發
不可以只是單單留一個口號
正如大家知道
一個傷口發炎的時候
你不可以說
蓋一塊紗布上去就行了
是不行的
你是要揭開傷口
要清洗那些令你發炎的東西
所謂洗傷口
或者有時甚至要去流膿
你要清理那些影響你發炎的東西
然後才可以讓新的皮膚
健康地成長出來
從屬靈的角度
我會將這件事比喻成
認罪悔改的過程
我們必須要將
我們群體內的黑暗面
那些引致我們發炎的東西
一一來到神的光的面前
去承認
深切的痛悔
求主去潔淨
以至到讓新的生命
才可以健康地成長
所謂復興的意思
在聖經裏面重來的意思就是說
死去的生命重新活過來
這樣的意思
今天我們看尼希米記
九章二二至三十七節
這一段的經文
講到一班已經回歸耶路撒冷的
意識獵民
他們整個的群體
來到神的面前
就是去洗傷口
他們就是揭開自己的創傷
為何七十年會被擄去巴比倫
為何會經歷亡國
為何會經歷聖殿被毀呢
他們願意來到神的面前
去將自己的傷口揭開
求神去清理
求神去幫助他們
醫治他們
醫治他們真的能夠重新再出發
上一次福特已經跟我們分享了
九章一至二十一節
他提到回顧以色列人聚集
禁食認罪敬拜
他們回顧自己先祖的歷史
由阿巴拉罕被揀選
他們離開埃及
被拯救進入曠野
神一路如何帶領這些子民
他們也看到自己的撥翼
福特跟我們分享的應用
是從個人的角度去認罪
今天我想從一個集體認罪的角度
跟大家應用這一段經文
今天這一段歷史
已經進入了迦南地
他們由埃及被拯救
過了曠野四十年
今天我想從進入了迦南地這段歷史
開始一路說到現在他們被擄
歸回
其實這種由回顧自己的民族歷史
做一個基礎去認罪
去呼求神的拯救
在他們被擄之後是特別普遍
這種集體的認罪
在他們被擄之後是很普遍
或者透過今天這一段經文
我們可以稍微學習一下
究竟今天我們可以如何為教會去認罪
去祈禱
其實如果大家一直跟著我們講
以斯拉記和尼希米記的時候
大概大家都知道
這班回歸了的以色列人
他們經歷了很多的饑荒
貧窮
還有大家都知道
其實他們是四面受敵
他們經歷很多周圍東南西北的敵人
來攻擊威脅他們的生命
甚至他們現在不是自由人
他們仍然是在波斯帝國的統治下
雖然波斯王的管治
不是像巴比倫那樣苛刻
但是他們卻是受重罪
他們的地的出產
很大部份都要上繳去到波斯的帝國
所以我們看這一段經文的時候
我們會發現他們不單止為了以前犯的罪去認罪
他們也在最後的時候
他們去呼求神去拯救
因為他們知道現在他們回歸了自己的國土的光景
並不如先知一路去應許
他們的國家會復興的光景
還是相差很遠
所以他們會呼求神拯救我們受苦的情況
在這一段認罪的圖文裡
我看到三個原則
大家可以留意power point
這三個原則都是分開三段
我看到這一段圖文裡有
第一個原則是他們很坦白承認撥逸而受到審判
第二個原則是他們很坦白承認撥逸而受到審判
第三個原則是最後他們在找
神系那位守約斯連敏的神
他們在找這個應許去呼求神
最後就著這三個原則
我寫了一個為今天教會的認罪的圖文
稍後跟大家分享
首先我們先讀第一個原則
請各位聽眾感謝神主動賜下
因為在經文的22至25節
在power point裡看到的時候
讓我們一起去中毒
1 2 3
你將列國和諸民族交給他們
把他們各落分給他們
他們就得了西宏之地
就使希實本王之地
你使他們的子孫多如天上的星
帶他們到你對他們祖先說
要進去得惟業之地
這讓子孫進去了那地
你在他們面前制伏那地的居民
嘉南人
把嘉南人和他們的君王
以及那地的民族
都交在他們手裡
他們任意處置
他們得了堅固的城鎮
肥沃的土地
取了裝滿各樣美物的房屋
挖成的水井 葡萄園 橄欖園
以及許多果樹
他們就吃了而且飽足身體肥胖
因你的大恩活得快樂
這一段的圖文
大家都會看到是數算神恩
如果大家知道屬舊約的話
你知道神對亞伯拉罕
有很多的應許
在創世紀十二章裡面
其中一個很重要的應許就是
他會賜給亞伯拉罕一塊地
所以你剛才讀二十二至二十五章的時候
不知道大家有沒有留意
就是地這個字
它出現了八次
另外一些重複的字就是得了
交給或者交在他們手裡
在這一段的回顧歷史裡面
以色列人回顧神首先去將
約旦河東的地方交給他們
約旦河東的地方
神幫他們制伏了三個王
得到那個地方交給了
兩個半支派的百姓
另外他們也回顧到當他們進入了
西邊的迦南地的時候
上帝真的應許他們的子孫
好像天上的星那麼多
約書帶領以色列人進入迦南地
一一的制伏那裡的迦南人
拿了上帝應許的地
到了迦南地之後
上帝豐富的供應他們一切的美物
在二十五節裡面數到
又有挖成的水井葡萄園
橄欖園以及許多果樹
他們就吃了而且飽足身體肥胖
因你的大恩活得快樂
說的是一個很豐富的圖畫
大家留意在二十二至二十五節
剛才大家讀的這一段經文裡面
其實數算神恩這個角度
你會發現
是很多「你」字
作者的角度是說是你給我們
是你賜下一切的恩惠
是你主動給我們
是我們因你的大恩活得快樂
以色列人面對上帝給他們
這麼多恩惠這麼多恩典
其實正常的反應應該是什麼
就是上傳感恩
以及把榮耀歸給神
但在歷史裡面大家都知道
他們沒有
於是墮落就是一個開始
很多時候我們以為人犯罪
犯罪就是因為你拜偶像
其實人犯罪第一步
不是因為他拜偶像
而是因為他沒有感恩的心
他沒有榮耀和感恩的心
我們看看保羅在羅馬書第一章
這個描述
大家可以聽我讀
你可以特別留意黃色那些字
羅馬書一章十八至二十三節
原來神的憤怒從天上顯明在
一切不甜不義的人身上
就是那些行不義壓制真理的人
神的事情人所能知道的
原顯明在人心裡
因為神已經向他們顯明
自從造天地以來
神的永能和神聖是明明可知的
雖然眼不能見
但穿著所造之物就可以了解漢見
叫人無可推諉
因為他們雖然知道神
卻不把他當作神榮耀他
也不感謝他
他們的思念變為虛妄
無知的心昏暗了
他們自以為聰明
反成了愚昧
扭壞的人、飛琴、走獸、爬蟲的形象
如果大家剛才
有細心看我讀這段經文
你會發現保羅講述了一個過程
保羅講述人墮落的第一步
不是拜偶像
人墮落的第一步
是因為人對神的啟示
沒有正確的回應
沒有因為神向他所啟示的東西
去榮耀他、感謝他
他說什麼?
「不當作神榮耀他,也不感謝他」
特別他講到這裡
他是在壓制真理
即是他知道的東西是對的
但是他去壓制、拒絕相信
於是第二個步驟是什麼?
就是去想得虛妄
虛妄的意思是
想的東西沒有意義、沒有價值
可能他說:必有神
這些東西是我做出來的
或者只是這麼巧
當人沒有神的榮耀在他心裡的時候
人一切的心思、情感、意志
取向就在黑暗裡
如願其說
在這個時候人才會拜偶像
人就想用自己一些東西來代替神
去解釋那些本來是屬於神的東西
就是拜偶像
所以今天我們說我們想求復興
弟兄姊妹,我在這一段經文
我看到第一個原則
第一步是什麼?就是我們要歸回
生活裡要懂得感謝神
以及歸榮耀給神
就是說將神應有的位置
放回我們的生命裡
我不知道感謝神的操練
大家做得怎麼樣呢?
在你的生活裡,你有沒有常常察覺到
其實有很多東西值得感謝神
不是理所當然的呢?
我們每一晚都會有一個操練
就是每一天臨睡前都要分享
今天有三件大家感恩的事情
我分享三件,他又分享三件
你不要以為很容易
有時候如果你心情不好的時候
其實是要想很久
好像那些東西
感恩?不是吧?
但是我又發現其實這個是一個
很好的操練
一個很小的動作
慢慢我發覺你會幫助到自己
越來越敏感神在你身上的工作
其實有很多東西真的不是理所當然
我鼓勵大家都可以這樣做
但是你可能會說
我現在正在經歷人生的低谷
你真的要我開口閉口感謝神
我真的做不到,好像很假
現在的人很喜歡真的,你很怕很假
我自己在人生低谷的時候
老實說,有時候崇拜
有些「哈利路亞讚美」的歌
我也未必唱得出來
但是我會選擇聽
未必可能開口閉口
可以感謝神,榮耀神
但是有一件事,即使我們在人生
信心面對考驗或者低谷的時候
我們仍可以有個選擇
就是選擇不要壓制真理
選擇仍然去相信
或者在微小的信心裡面
上帝就是這樣被榮耀了
我舉個例子給大家聽
這是一個
國際知名的韓國男高音
叫做裴載切
他在歐洲很多的歌唱大賽裡面
都過五關斬六將,震撼了音樂圈
在《時代》雜誌裡面
他被譽為是百年一遇的好聲音
在他事業高峰的時候
他竟然患上了甲狀腺癌
大家知道甲狀腺癌很影響聲帶
他幾經波折,訪尋名醫
他成功做了手術
但是他有一次覆診的時候
醫生告訴他,其實他的橫膈膜神經
在去除癌症腫瘤的時候
都一起麻痺了
所以他半邊肺不能夠正常運作
也就是說他唱歌的時候
雖然唱得到,但是他不夠氣
就是說,醫生告訴他
你的事業是差不多了
他是一個基督徒
他很認定,這把聲音是上帝給他的
他就會問上帝
既然你給了我這麼好的聲音
為什麼你又要奪去呢?
他的日本經理人
幫他去找這些醫生來醫治
他想幫他復出
但是當他覆診的時候
醫生告訴他這個消息,他的意志很消沉
他在人生的低谷裡面
他徘徊於街頭,他想放棄自己的時候
最後
他選擇相信上帝
在那一晚的裡面
他走上日本的舞台
他用他不完美的聲音
他不再唱古典的音樂
他唱了一首《奇異恩典》
是不完美的聲音,是沙的
但是他唱完之後
全場掌聲
是因為他用盡心去唱
贏得全場的掌聲
在他這個微小的聲音裡
上帝被榮耀了
所以認罪第一個原則
我們求復興
我們的生命第一個原則
是我們歸回青重感謝神
在我們身上的恩典
第二方面的原則就是
坦白承認博弈而受到審判
我們看二十六至三十一節
不如我請姊妹幫我們讀
二十六至三十一節
一二三
然而他們不順從
竟背叛你
將你的律法丟在後面
又殺害那些勸他們迴轉
歸向你的眾先知
所以你將他們交在敵人的手中
敵人就折磨他們
他們遭難的時候哀求你
你就從天上垂聽
照你豐富的憐憫賜給他們拯救者
救他們脫離敵人的手
但他們得享太平之後
又在你面前行惡
所以你丟棄他們
你將他們交在敵人的手中
受敵就合制他們
然而他們轉回哀求你
你就從天上垂聽
屢次照你的憐憫拯救他們
你警戒他們
要使他們歸順你的律法
他們卻行事狂傲
不聽從你的誡命
他們橫緊地扭轉肩頭
硬著頸殼不肯聽從
但你多年寬容他們
又以你的靈籍眾先知勸戒他們
他們仍不則已而聽
所以你將他們交在
列邦民族的手中
然而因你豐富的憐憫
你不存而滅絕他們
你所謂有憐憫的神
其實大家讀的時候
我不知道大家會不會覺得
有些字眼重複出現
其實這裡我會將它分析成
祈禱的人將猶太人的歷史
分了三個循環
是重複地出現
重複甚麼呢?就是人叛逆神的犯罪歷史
而神處理他們的方法
也是重複的
這三段是甚麼呢?就是26至27節
然後28節和29至31節
這個循環是甚麼呢?
我用不同的顏色
去表達每一個步驟
首先是以色列人不順從神的啟示
然後神將他們交在敵人的手中
去折磨他們
第三他們就哀求耶華
神就私恩拯救
憐憫他們
大家留意這個不同顏色
不同的顏色我就展示在下面三段經文裡
不順從,神將他們交在敵人手裏,他們哀求神,神憐憫他們
行惡,神將他們交在敵人手裏,他們哀求神,神聽他們,拯救他們
他們行惡,又不聽神,神將他們交在聶邦手裏
這裏你發現沒有綠色部分,沒有哀求,但是到了紫色,神就憐憫他們,沒有丟棄他們
因為綠色的部分留在最後那裏,三十二至三十七節,他們為現在的苦況哀求神
在這一大段的經文裏面,我們看到特別最後這一段
你發覺雖然他們重複在講循環,但是你們有沒有留意到
其實他們在講以色列人那種撥逸不順服的情況是越來越嚴重
來到最後這一段,應該是在講避老之前的情況
說他們行事狂傲,不聽從你的誡命,干犯你的典章
橫緊地扭轉肩頭,硬著頸項,不肯聽從,你有沒有見過這些
硬著頸項不肯聽從,橫緊地扭轉肩頭,死不聽
你多年寬容他們,但是他們都側耳不聽
你看到以色列人由入了迦南,士司時代,到列王,避老之前,道德的情況是每況愈下,是在走下坡
所以我們看下一章,我們看回這個循環的時候,其實我們去反省一下,我們其實會不會有時也有這個模式呢
上帝本來是我們生命的供應者,保護者,引導者
但是我們選擇不榮耀他,又不感謝他,我們不去靠他
我們願意去找其他受造之物去代替,因為我們覺得擁有這些東西比擁有上帝自己更加重要
結果我們看下一章,循環就是人選擇不去靠神,於是我們就落了在試煉受苦罪的裏面,在那裏很慘
於是我們又哀求神的憐憫,常常都主啊請你憐憫,是吧
神就很憐憫我們,真的會施恩,去醫治,去拯救,但是當事情順利了之後,人又很壞,就會忘恩
又再固態服盟,又去找其他東西代替了神
這一種是一種怎樣的信仰呢,弟兄姊妹,我就會稱之為我們只是很想有神的祝福、恩典,但是我們不是很想求神自己
只是求神的恩典,不求上帝自己的信仰
以色列人多年來都是在這種循環裏面的,他們重重複複在歷史裏面演繹著這種循環
我舉個例子,他們進入加南地的時候,他們常常受到菲律師人的攻擊
於是他們很慘,有一次他們想不如搬個藥櫃出來,有神助陣,我們一定可以,誰知道連個藥櫃都被人搬走了
另外,後來他們又覺得旁邊那些王,旁邊那些國家那麼威風,因為他們有個君王管治他們
所以有求神給他們一個君王,好像列國一樣,那麼威風,神又給了他們
後來他們又覺得有個聖殿會好一點,因為有聖殿敬拜,神在助陣著,就會保佑他們,有安全感了
神又給了他們一個聖殿,但是由始至終在歷史裏面都告訴他們
以色列人沒有真正將神放在他們的心裏面去敬畏,去尊崇,以及遵行神的旨意
好了,來到我們了,提醒姐妹,我們有沒有這種信仰的成份在心裏面呢?
我以前記得,我都目會一段時間,我都見過其實有很多人,都不是很多人,有些人
有些人會有不同的原因想加入教會的,成為會友的,大家知不知道是什麼?
有家長因為想幫子女入基督教小學,如果他成為了會友,可以加分的
會走來說我想水禮,也有些是為了如果你進了某個教會做會友,訂婚禮的場地會便宜一點
是啊,不是,說笑的,另外有些是因為現在的墳地,骨灰陰位很貴,基督教也是便宜一點的
所以就加入基督教,還有些例子就是我的觀察,或者可能不正確,大家可以指正我
我自己的觀察就是在社會運動之前,在教會的講壇,或者一些講座的題目
其實很多時候我會發現是傾向,很多時候都是以我們今生人的需要為主導的
例如怎樣處理親子關係,理財,夫妻相處,怎樣培育子女多元智慧,或者怎樣處理抑鬱焦慮的情緒
我絕對覺得這些題目是好東西,講的時候講者也會引用聖經
又或者如果用這些題目來做福音御功,絕對是好的,或者可以引領人去認識基督
但是我會問的是,教會會不會不知不覺將這些題目傾斜到這邊
而忘記了今天教會核心的訊息是傳講什麼呢?
今天教會核心的訊息是傳講基督,傳講基督是什麼意思?
包括基督的「道成肉身,丁身十嫁,死而復活」,但這些不是一個口號
如果我們說耶穌基督「道成肉身」,是否意味跟隨耶穌基督的人都要放下身段進入受苦者的世界呢?
如果我們說耶穌是「丁身十嫁」,我們應該要說,信徒應該要「自死老我,向罪死」
而且願意為這個世界不公義的事,願意去受苦
如果我們說耶穌基督「死而復活」,我們有沒有強調信徒要努力地讓聖靈更新轉化我們的生命,更像基督
會不會我們已經覺得這些訊息很重,很沉重,很苦,所以覺得很辛苦,經常要聽這些
所以我們寧願聽消費文化式,或者很窩心的訊息,於是信仰就變得越來越私有化,就是說只是為自己的好處
頂子妹,我們會不會在相對安逸的日子裏面,我們不知不覺間都好像意識裏人一樣,只是求上帝的恩典,而不求上帝自己呢?
求上帝自己的意思就是說,我們徹底願意生命,效法基督的生命,我們徹底願意去效法基督
那條路有時是刺痛的,是不舒服的,是要付代價的,是一條死了才會結出果子的生命
我覺得在這裏作為牧者,我覺得我自己先要認罪悔改,如果大家看第34節,經文的34節裏面說到當以色列人認罪的時候,他們特別說到我們的君王,官長,祭司,祖先都不遵守你的律法
不聽從你的誡命和你警誡他們的話,是因為在上的教導得不好,沒有作好的榜樣,以致下面的百姓走差
所以我覺得我自己作為牧者,要求主憐憫,求主赦免我的罪
所以第二個原則是,我們看到在這個禱告裏面,百姓坦白承認撥逸而受審判
但是以色列人的禱告不只是停留於認罪,他們在這一刻裏面,大家剛才聽我說都知道,他們是面對受苦
所以他們仍然呼求上帝的憐憫,但是他們呼求上帝的憐憫,有什麽憑據上帝一定會憐憫他們呢?
就是憑上帝是一位守弱私詞外的神
我們看32至37節,這次我請帝兄幫我讀,可以嗎?請帝兄讀的時候,不如我請錦基你代表帝兄用麥克風讀,好嗎?請帝兄一起讀,32至37節
現在,我們的神啊,你是至大,至能,至可為,守弱私詞外的神,我們的君王,官長,祭司,先知,祖先和理的重百姓,從亞述王今日所遭遇的齊撫蘭,求你不要看為小事
臨到我們的時常,你是公義的,因爲你所行的是信實,我們所做的是邪惡,我們的君王,官長,祭司,祖先都不遵守你的律法,不聽從你的誡命和你禁誡他們的話
他們在本國領受你的大恩的時候,在你所刺給他們這廣大肥沃之地,不侍奉你,也不轉離他們的惡行
看啊,我們今日成了盧卜,你刺給我們祖先享受土產和美物的地,看啊,我們在這地上景作了盧卜,這地許多的出產都歸了諸王,就是你因我們的罪派來合祭我們的,他們任意合祭我們的身體和生畜,我們遭了大難
在這段討論裏面,你發覺,剛才我已經說了,第三個循環,即是剛才二十九至三十一節,是漏了一個哀求,在三十二至三十七節裏面就是哀求
你發覺,他們在重重複複去犯罪,講到自己認罪的時候,剛才那三個循環裏面,他是有提到一個神的屬性是很重要的,就是憐憫那個字
我們對這個字的了解,我們必須要去回納約的以色列民第一次犯罪的時候的光景,大家記不記得上帝和出埃及之後的以色列民納西賴之約之後,第一次犯罪是甚麼時候
就是摩西上了山領受律法的時候,他們等得太久,等不及,於是怎樣,整隻金牛毒,他說這個就是領你出去的那個
當時摩西很憤怒,下來的時候他怎樣,他把整個法辦弄碎了,但是他求神赦免,他說神不如你拿走我的性命,你赦免這一班子民
當時神就向他顯了一個很重要他的屬性,在這裡出埃及記三十四章六至七節,謝謝僑威,我們一起讀好嗎
夜話在他面前經過宣告,夜話夜話,有憐憫,有恩惠的神,不輕易發露,且有豐盛的慈愛和信實,為千代的人存留慈愛,赦免罪孽,過犯和罪惡,萬不以有罪的為無罪,必懲罰人的罪,致富給子,直到三四代
這一段經文很重要,弟兄姊妹,是以色列人每一次犯了罪之求,他能夠憑著上帝這裡的屬性,他仍然去呼求上帝赦免他們的罪
這裡說了神有幾個屬性,第一,上帝是有憐憫,他是真心關心人的需要,第二,上帝是有恩惠,恩惠的意思是恩典,就是說他是人不配得的,但是他願意給他好處
第三,上帝是不輕易發露,也就是說他是長久忍耐人失敗的過犯,第四,他是有豐盛的慈愛和信實,雖然人是會背藥,但是神是不會背藥,他跟人立了的約,他一定會持守到底
所以他是絕對可靠,第五,他是赦免罪孽,他很願意赦免人的失腳,就是因為上帝有這些屬性,一次又一次犯罪,以色列人可以憑著上帝的屬性,可以仍然哀求上帝去憐憫,去赦免
所以在剛才帝兄幫我們讀的三十二至三十七節,大概內容我們看到,首先他們承認上帝是有主權,是至大至高,而且是公義的審判者
正因為上帝是公義,所以他們的珠王、君王、官長、祭司,才知道一路所犯的罪是他們該死的,因為他們沒有遵守神的律法,所以他們現在受苦
在三十六、三十七節裏面,他特別去提到,我們今日成了盧卜,你賜給我們祖先享受土產和美物的地,看我們在這地上竟作了盧卜,這地許多的出產都歸了珠王,就是你因我們的罪派來合祭我們的,他們任意合祭我們的身體和生畜,我們遭了大難
我講的是他們現在的光景,剛才講過,他們要納重稅給波斯王,所以他們在地裏面所出產的,大部份都要給了這個外邦的君王,他們雖然歸回已經自己的應許地,但是國勢絕對不能夠和所羅門大位的時候相比
這一班是上帝的子民,子民這個字大家知不知道是很重要,子民是代表一班同神立約的人,我們都是神的子民,是因為上帝有恩典,有憐憫,不輕易發怒,有豐盛的慈愛
上帝的子民就可以憑著上帝這個屬性,來到神的面前去呼求赦免。這個出埃及記三十四章六至七節的新約版是什麼呢?就是約翰一書一章九節
我們若認自己的罪,神是信實的,神是守約的,他是公義的,為什麼他是公義?因為他藉著讓他的愛子耶穌基督釘在十字架上,赦免我們的罪,他顯明了承擔了我們一切的罪,顯明了他是公義的神
所以他一定會洗淨我們一切的不義,赦免我們的罪,這個也是今天我們新約的子民可以憑藉的應許
大英姐妹,縱使我們現在面對信心的低谷,我們在各種的問題,各種的罪裡面他在受苦,我們的隧道仍然是很黑,不知道什麼時候才能見到出路
但是大家是否看到在這個港台前面,那個是什麼?十字架,仍望這個十字架的時候,在告訴他,上帝和我們立了約,我們不行,我們很爛,但是上帝得,因為上帝是守約的神
因為當我們還軟約的時候,基督就按鎖定的日期為罪人死,這個是歷史的事實,是千真萬確,是不能否認
所以這個是我看到22至37節,尼希米記第九章,三個的原則,我再重複一次,下一章,謝謝
看到這段經文裡面,以色列人先把神放在他們應有的位置,去稱眾感謝,第二,他們坦白去承認自己的博弈,受審判是應該的
第三,他們正在找神是守約師憐憫的神,我看了這三個原則之後,我就寫了一個圖文,為今天香港的教會去祈禱
我都不需要讀出來,不如我在這個時候,請大家閉上眼睛,如果你對我一直讀這個圖文,你心裡認同的時候,你可以心裡去押門,我們大家閉上眼睛
都是就著這三個原則去寫的,慈愛主,你是掌管歷史的主宰,在50至60年代,隨著新中國的成立,很多宣教士和信徒,紛紛從內地移居來到香港
成立了教會和呼音機構,他們看見當時香港社會各種的需要,都致力以醫療、教育、生活接濟,直接救助來見證福音
加上政府政策上的幫助,信主的人數不斷增加,實在感謝神,你的恩惠,你的供應和預備
但是隨著70至90年代香港經濟起飛,人民的生活開始富裕起來,我們開始只是追求神的恩典祝福,而不去追求神你自己
以致群羊慢慢偏離了神你呼召我們要行十字架的路,那個呼召我們要學習受苦的福音,在不知不覺要追求競爭力和效率中迷失了
信仰變得私有化,對周圍的事很冷感,沒有忠於上帝你的使命,主啊,求你赦免我們的罪
如今這幾年社會的矛盾和疫情的影響,我們的心都已經很疲累,沒有能力再走下去
但是神啊,你是和我們納約的神,你是有恩典,有憐憫,有豐盛慈愛的主,求你醫治我們,施恩於我們
如今教導我們如何在地上活出基督的道路,我們等候你,因為我們的指望只在乎你,求你在這些年間再次復興你的作為,奉主命求,阿們
我寫這篇圖文絕對希望拋磚引玉,大家可以在自己的司徒裏寫下你的圖文,為香港教會祈禱,我們在這段時間真的很需要祈禱
最後我想講一個見證,來結束今天的講道,講到山東的大復興,這兩幅圖是當時山東大復興的兩個代表人物
一個叫做左邊的這個叫做來自美國的宣教士柯培里穆斯,右邊的是來自挪威的一個女宣教士孟瑪麗,我特別想講孟瑪麗的故事
孟瑪麗在1907年的時候來到中國,當時的中國是剛剛完結了義和團事件不久,當時的中國教會是極之荒涼
沒有屬靈生命,信徒是不冷不熱,孟瑪麗來到中國的時候,她雖然心裏面是很大的負擔,覺得很大的重擔,但是她覺得她沒有什麼可以做,唯有祈禱
她也意識到她真的要用心地來教導聖經,讓信徒去讀聖經開始,也要讓真理實踐在生活裏面,她為中國復興禱告了20年,1927年她開始看到有轉機
1927年大家知不知道發生什麼事,國共內戰開始爆發,當時在中國也有一個反基督教的運動,叫做飛機運動,飛機教運動
不單止政治動蕩,當時社會也是民不聊生,很多的匪徒,很多的盜賊,人民生活在赤貧和饑荒的裏面,然而在山東這個地方復興開始
神先感動瑪瑪麗姊妹和一班婦女看聖經,她和他們看聖經的時候,這班婦女看到原來墮胎是犯罪,得罪神
於是聖靈大大感動她們,她們為自己墮胎的罪,來向神承認自己的罪,悔改,後來她們出去傳福音,很多人信主
在復興期間,本來一個很小的教堂,只有三十人聚會,在十天之內,竟然會有一百人信主,然後單單在孟姊妹所目區的裏面,就有超過三千人歸主
在這十年的裏面,大復興的裏面,不論是宣教士,牧師,傳道,教師,他們的生命都很大的更新,公開地在人面前承認自己的罪
大家知不知道,在這段大復興期間,有一個人被興起,影響了中國教會的歷史,就是宋尚捷博士
他就是在這段復興期間,被神的靈感動,成為了巡遊中國的傳道人,報道家
我和大家分享這個見證,鼓勵大家,雖然我們現在面對的環境很差,很沒有出路,但是我們要相信,神的靈仍然可以動工
我們繼續看聖經,神的話語會藉著聖靈去光照我們,讓我們看到自己的罪
當人願意在神面前去清理自己的傷口,去認罪的時候,復興就會來
讓我們繼續去等候,不要放棄去為教會去禱告,讓我們一起祈禱
天父多謝祢,讓我們在歷史裡面,看到有很多雲彩的見證,去激勵我們,讓我們看到在人不能,但在神你凡事都能
神啊,求祢教導我們不要壓制真理,我們仍然開放我們的心靈,我們去仰望祢,我們去等候祢
求祢的聖靈繼續光照我們,多謝祢聽我們的禱告,奉耶穌基督的名,阿們