約書亞記系列我們來到第十七篇取勝了
十一章十六節開始到第十二章
整整一個的紀錄講到我們在這個戰事裏面
終於來到最後一個關頭
在當中我們看見約書亞記十一章二十三節他這樣講
我們一起讀出這段經文好嗎
約書亞記十一章二十三節請讀
這樣約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切華
奪了那全地
就按照以色列之派的宗族
將地分給他們為業
於是國中太平沒有爭戰了
這裏講到約書亞奪了全地
那個在多年來
一直在這個地方去爭奪的事情
將要一個的結束
其實他們走過這一段打仗的旅程
按照很多的計算
特別用加勒的壽命或者歲數去計算
大概是五至七年的時間
這裏當中有不同的戰役
有一些很簡單的
一天就搞定了
譬如艾成
耶利哥也是
雖然圍繞城走過了之前的六天
但第七天當一催浩的時候
整個城塌下來
他們已經可以去入侵裏面
很多時候好像一天就搞定
但有些時候
有些戰役要用很長的時間慢慢磨
達致提供我們一些戰略策略的方法
其實人生都是這樣
在約書亞記裏面有很多看見
我們生命裏面的爭戰
一些的反應
一些的反省
人生戰役取勝之道
今天我想用五方面跟大家說
是關乎焦點聚焦
當我們今天做一個總結
有很多地方
可能你已經聽過
我們在不同的講道裏面展現過出來
但是這個FOCUS
今天很想在當中
再一次幫助我們
作為一個得勝生命
一個跟隨耶穌的門徒
能夠在當中再一次去聚焦
並且再一次在主面前
去拿著這個秘訣
第一樣東西我們想看的
關乎F
Fight or Flight
真戰的決心
我想大家還很記得
整場進入迦南的戰役
其實它不是在耶利哥開始
大家還記得嗎
當時那幫以色列人士
在埃及地圍爐的日子
摩西在埃及領他們出來
然後經過紅河
一個很偉大的神蹟
走到這個迦南地
其實是不需要四十年的旅程的
為什麼會有四十年
就是因為那個戰役
當時他們就去到那個地方
派了十二個探子進去
在那個探子回來的時候
他們發現那個地圖很肥沃
所以那些人就帶著那些葡萄
幾個人一起去拿著那些葡萄
那些土產
你想像一下
比我們近來經常買的那些什麼波子蹄
香菸蹄
更大更甜更肥美
可想而知那個地圖是多麼的肥沃
但是探子帶來的
不只是地圖肥沃的消息
在另一邊廂十個探子帶來的
就是說那裡的人
那個亞納族人高大威猛是偉人
在這些消息下
帶來整個的民族
他不相信上帝
他甚至乎不埋怨
你是什麼神來的
竟然帶我們出來抗疫死
帶我們在這個地方
被這些偉人踩扁
我不如找找哪一個還願意做領袖
帶我回埃及
所以戰役是一個很長的旅程
剛才我講到Fight or Flight
很多心理專家會講到
人面對一些事情
我們有兩個很自然的反應
要麼就跟他死過
要麼就Flight 走路
面對這場戰役
他們開頭的態度
是要走
是埋怨不肯做
但是今天
在這個約旦河西之地
約書亞大令以色列文
進入一場真戰的裏面
正經這樣講約書亞幾十一章十八節
他說約書亞或者珠王的真戰
許多的連日
其實長期地要去打贏一場聖戰
裏面的決心是很重要
黃嘉良博士在約書亞
懂得讀這本書裏面這樣講
他說約旦河西的應許
催使人作出回應
原來當人去進入加南美地
這個是上帝給以色列文
一個很大的應許
而這個應許背後
或者更高層次的裏面
看見是上帝救贖的應許
上帝有一個應許
人有不同的回應和配合
這樣講的話
有人願意正面回應
這就是約書亞和後來打聖戰的那幫人
他說他們相信這個應許會實現
並且他們以這個應許
為他們人生的目標
剛強壯膽起來
並且去侍奉耶和華的態度
去進入這個地方
但人亦都會有負面
我再講這個應許在這裏
但有些人卻採取一個另外的態度
就是他不相信耶和華的應許可以實現
亦都不相信祂的大能
不會敬拜祂
亦都不跟隨祂
不會與祂同工
第一方面我們看到
耶和華的應許得以成就
是在乎人的回應裏面
帶來互相的關係
亦都帶來的就是前行的動力
上帝喜悅人
參與在祂的計劃裏面
上帝喜悅我們
面對生命很多的軟弱
不足不能
一時內心的爭戰
你知道我們人的內心
有很多東西
多到不敢讓人知道
為甚麼
因為太骯髒了
很多的想法
很多的思念
但這一場的爭戰要贏
上帝說
你有沒有一種爭戰的決心
你願不願意與上帝一起
去贏你人生的戰勝
好樣好樣
你的生命
像耶穌
第二方面我們再說
剛才我們說到
需要有那種正面的回應
F
O
O代表這個信復根除的裏面
正面的回應
我們看到約書亞記這樣寫
他說十一章十九至二十節
這段是比較難解的經文
他這樣說
我們一起讀出請讀
除了欺騙的喜悅人之外
沒有一成與以色列人講和的
都是以色列人爭戰奪來的
因為耶和華的意思是要使他們心裏剛硬
來與以色列人爭戰
好叫他們盡刀殺滅
不蒙憐憫
正如耶和華所吩咐摩西的
剛才我們說到信復應該在這裏
有人積極回應
也有人負面回應
其實在整個加南的爭戰旅程
曾經有兩批人
那兩批在加南的人
是不需要打仗也沒有被除滅
第一個
這裡聖經說了
是欺騙
我們曾經有一個講道裏面提過
欺騙
他們聽聞耶和華的作為
他們見到以色列人有神的同在
於是他們用一個方法
讓以色列人不打他們的城
並且與他們和好
講和這種方法
去接納並且去相信跟隨上帝
要將這個加南美地
讓以色列人成為他們的產業和地圖
還有一個
在耶利哥城之前
那個戰役之前
記得嗎
叫做什麼
拉合市
拉合
他住在耶利哥城的城牆裏
當那個探子來到的時候
他容讓他們在他家中躲藏
他救了他們
但是他救了之後
他不是一片好心那麼簡單
是他說我聽聞耶和華的作為
我知道他的計劃並且相信他
所以他求那些以色列探子
到你們入侵這個城市的時候
不要忘記我
我和我的家要得救
請你幫助我們
保護我們
所以
基片和拉合市
在這個戰役裏面
他們就不需要去打仗
聖經裏面說到
那些人心裏剛硬
很難解的
很難解是因為
他說神洗他心裏剛硬
不過上次謝牧師說過一篇
特別去強調
解釋這件事
但是我想在這個經文裏面
再一次去看
憐憫這裏面說到
加拿大人拒絕回應
他裏面沒有一份對上帝的心
他仍同樣聽聞耶和華的作為
見到以色列民在真戰裏面
場場仗都贏
但是一個一個王
仍然堅持相信自己的能力比耶和華大
仍然去不懇求耶和華
所以憐憫這個字
我們從其中看到的意義
這個字在約書下記容有一次
但是整個聖經裏面有25次之多
那個原文比較多出現的一個演繹
就是叫做懇求
就是說他們這班人心裏剛硬
身體就任憑他們去剛硬
然後他們沒有去懇求耶和華
所以他最終極
在神的計劃裏面
他們要得到招來那個除滅的結果
人需要在主裏面去看見上帝的工作
我們是不是聽聞耶和華的作為
看見很多上帝的奇妙
卻是不願意去回應的人
還是我們是一班願意跟隨順服
並且在主裏面去等候的人
第三樣東西我們要看兩代的聯手
F,O,C
這個是continuation and completion
裏面提到聖經裏面的一代與一代
約書下記11章15節
頂姐妹我們一起讀出這段經文請讀
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西
摩西就照樣吩咐約書下
約書下也照樣行
凡耶和華所吩咐摩西的
約書下沒有一件蟹枱不幸的
耶和華吩咐摩西
而摩西吩咐約書下
我們後來在接下來約書下的紀錄裏面
我們也看見約書下多次多方
很重的吩咐他的下一代
同樣地
約書下跟隨他的前輩上一代摩西
而摩西也跟著耶和華
頂姐妹這一個戰勝之道
是在我們一代一代的講局的關係裏面
兩代的聯手是看得到
譬如約書下記我們再看下一個經文
12章6至7節
這2王在形容約旦河東那邊
他說伏人摩西和以色列人所擊殺的
約旦河說伏人摩西將他們的地賜給誰為業
而同時他講到約書下
他說約書下和以色列人在約旦河西擊殺了諸王
約書下將那個地分給他們為業
是一個很平衡的演繹
摩西這樣做
帶著以色列人去擊殺那些
那兩個王
然後他分了地給兩個半支派
然後來到約旦河西
約書下和他的子民以色列人
同樣去擊殺那些王
然後他們拿了那些產業分給他們
作為宗派宗族然後他們分配他們
一代一代去敬畏上帝
我不知道大家在家裡有沒有很多老人家
好像我家裡的老人家一樣
講來講去都是那幾個故事
你說不是你都九十幾歲
一百歲或者八十幾歲
怎麼你講來講去都是你當時那種威威的故事
是啊
我家裡就有一個老人家
他講來講去每次我們吃飯的時候
他都是講我
以前我是軍校出身的
我是軍校吃那些沙石菊
即是什麼
有沙的
那些米怎麼樣
沒有磨好的
不是好像那些那麼乾淨
吃下去怎麼樣
吃下去的胃
我們咬的時候是雜雜聲的
我們就問你的牙就崩了不會的
操練了我的牙很壯
我的胃很壯
所以我現在就這麼壯
他說我當年
由哪一處去到哪一處
一個人都沒有靠
我現在九十幾歲
是
我不需要你們帶著我
我自己都可以出街到處走
我是軍校出身的
這個就是我家裡
我老爺每餐飯都會講的故事
其實我們每一次都問相同的問題
每一次都很想氣到他
但是每一次
他都帶著威威軍校的一個
相信自己仍然高大威猛
帥哥沒有肚腩的樣子
去和我們這幫人吃飯
家族就是這樣
家庭就是這樣
接著在你家庭裡面
有沒有那個家庭祭壇
是上上去數算神的恩典
我見到無數的家庭
是啊
其實很多時候有趣的就是
我們做父母
其實子女是看到我們弱的點
很熟悉
很知道
但是我們就經常都想
他不知道的
他沒有看到的
不要讓他知道
不要讓他看到
但是在家庭裡面
如果我們能夠坦誠相向
將我人生裡面
面對這些困難
面對過這些事情
然後我能夠告訴我兒女
我怎樣去勝過
怎樣走過這些路
甚至乎我沒走過
沒勝過
你可不可以和我一起同行
為我禱告
一代接著一代
其實神的計劃
為神增戰這件事
它不是停留在摩西這一代
其實摩西已經是最威猛
最有能力
是神的朋友
也是神的僕人
但是神沒有容養這個戰役
在摩西完成
摩西又未得之地交給約書亞
約書亞仍然能夠打贏三十一個王
約大河西差不多全地都拿到了
但是其實他所得的
這個奪了
在很多的字詞的演繹
或者在味道裡面
其實他未真的得
裡面還有一些殘留的人
並且有一些事情
是要他下一代去繼承
去攻打
去剋成
所以為什麼約書亞
一直交代下去下一代
他就提醒他們
你們住在迦南地的時候
仍然要謹守遵行由我吩咐
你不要和內族這一班的迦南人通婚
不然你的價值觀就會一直跟隨
以致你的信仰
你自己能在這個地方享受福樂
就會失去
在當中那個增戰
是因為我們一代一代
上帝作為真正的決策和大能
告訴我們的下一代
以致他們能夠得勝
教父很想在家庭祭壇的事上
我們一直去幫助丁智媒
所以我希望丁智媒都為
我們兒童的事工
為家庭事工去禱告
我們無論在當中
我們都很想能夠去幫助更多的家庭
能夠在不容易的地方
時候
社會很多緊張的時候
我們能夠去幫助大家建立家庭祭壇
家庭我再說
能夠去看見那個神給我們的德性
是要一代一代繼承下去
第三樣東西
第四方面我們很想看
FOC
接著我們叫U
Possess and Unforget
不忘的啟迪
沒有忘記
剛才我提到家庭
剛才我再一次說
我們有很多犯錯的時候
但是相同
或者那些傷疤
或者痊癒了的留下的痕跡
你如何面對它呢?
約書亞帶領著這群以色列人民
其實約書亞親身經歷兩代之間
那種的拔族
他看見的是那一群十個探子
其實當時有十二個探子,記得嗎?
十二個探子走到迦南地
摩西去猜遣他們
腦裡仍然沒有忘記
那個在紅海分開的大能的經歷
但是不足以讓他們
去到迦南地看見那些亞納族人
那些亞納族人高大位很大
其實裡面有很多次形容亞納族人
六爪零一斧後
你想想多厲害
那種的高大威猛
然後那個聲音
那個走出來的形象
嚇倒了這群人
所以他們裡面有一份不成功
或者有一個很沉重的失敗
其實在文數記和生命記去記錄
以色列人這個歷史的時候
其實裡面有很多詳細的記錄
那群以色列人不單止形容亞納族人
形容到他們眼中就是亞納族人
所以嚇到他們不得了
然後回來繼續嚇到其他的民眾
而民眾也因為被嚇倒了
相信了這個壞消息
以致他們一群人在哭
在埋怨
在不斷說我們要回埃及
哪個神那麼壞
帶我們來這裡死做什麼事
直到上帝說我厭煩這個世代
你們這群人既然不相信我
你們就不能進入這個迦南地
但是他們也會這樣
不能進入
突然間他們就說
耶和華你不要拋棄我們
就拿著刀和槍走去打仗
其實很愚蠢的
你明白嗎
我們很多時候做錯事
我們接著就用一種很粗略的態度
以及很粗略的手法
想著去補這個禍
這個是我們經常都會出現的錯失
但是
這一群漢奸或者聽聞
其實後來進入迦南地的那群以色列民
全部都是在曠野出身的
你記不記得
新生一代
但是新生一代
你想想他的成長有什麼特別
他其實沒有什麼見識
在曠野繞圈
繞來繞去
然後不斷問媽媽
為什麼天天都吃那些東西
然後媽媽就忍不住就說
「都是你祖宗不好」
「他們這樣這樣」
「不然你應該在吃迦南地的那些美食」
「不過不要緊」
「我們繼續努力吧」
「有一天吧」
「不過我也不知道什麼時候」
「我們繼續繞圈吧」
然後繞圈
兒子又再問
再大一點又問
那種傷痕
好像一直一直在他們的生命裏面
但是奇妙的是什麼
當我今天去看
或者今天我跟大家去看
這個11章到12章
我剛才再說
是約書亞的真戰
那個戰爭最後的一個部分
但是聖經這樣說
我們一起讀
這段經文當我讀到這裏
我心裏面極其的敬畏
我的神啊
你顧念以色列人
去到這個地步
就是這個戰役
不是由約旦河西開始在那裏
他們不相信
然後告訴所有人
阿納族人多麽偉大
然後在這個戰役最後這一部分
上帝重新去描述
阿納族人的擊敗和剪除
我們一起讀這段經文
約書亞記11章21至22節請讀
當時約書亞來到
將所有的阿納族人剪除了
約書亞將他們和他們的城邑
盡都毀滅
在以色列人的地
沒有留下一個阿納族人
只有加特和阿薩特有留下的
整個他們能夠進到那個美地裏面
沒有留下一個阿納族人
對你來講可能那個傷痛
你覺得每次碰都會死
但是對上帝來講
他沒有忘記你的失敗
然後告訴你
當你跟從我
我要將這個傷痛完全的扭轉過來
成為你得勝的一個記號
很多家庭在婚姻裏面
在很多感情事上
在關係上
曾經有很多的角力
很多的挫折
但我想說
這個是你能夠扭轉
直接向上帝成為別人的祝福
我見過無數的人
在婚姻裏面曾經有很多的角力
很多的傷痛
但是今天
他們在基督裏面成為很多後來的夫婦
一個很大的鼓勵和榜樣
很多我們不懂得去教養我們的子女
我們用錯方法跟隨這個世界
捉他們
捏他們
要逼他們去到top of the hop
但他們反抗
反叛
但當我們面對這些傷痛
願意在神裏面和解
彼此去欣賞的時候
你會看見這個孩子
能夠在職場裏面成為一個
能夠面對逆境
而能夠跨盛的基督徒
我見過無數
很多時候我見到
有些心靈很脆弱
因為成長裏面帶來很多
不能夠面對壓力的原因
或者在儀式受到很多侵犯的行為
他們在虐待當中成長
裏面很軟弱
但這些人
他願意將他的艱難
那些傷痕帶到上帝的面前
他能夠經歷上帝給他的那種醫治
他重新得力
而成為一個剛強喜樂的基督徒的見證
過去在文素記這段經文
我們再看的時候
那群人說這群人是吞噬我們的
是那個偉大的人
在他心裏面只是看到敵人
看到那個軟弱
看到那個令他傷痛的事
佔據了他的心
巨人佔據了他的心
但今天上帝說
只要你的心被我佔據
巨人必然會殲滅
人生成長裏面有一種很重要的元素
叫做覺醒
到今天你醒了嗎?
我們看藥書的這麼多場真戰
你贏了嗎?
還是你仍然靠著自己的肌力
在死撐死撐死撐
而不去向上帝求幫助
向你身邊的人那種和解
很多時候我們覺得那是大生技術
當你面對的時候
你會發現原來是那麼容易
在哪裏跌倒?
我鼓勵大家一起
在哪裏起床?
這個在專注裏面我們再學習
第五方面
上主的戰役
scripture and strategy
有些不厭其煩的妙術神
怎樣去吩咐
那個戰略是怎樣怎樣
然後神如何幫助以色列取勝
其實整個記錄裏面
不斷去看見上帝帶領的參與
甚至乎是祂使得以色列民進入這個地
如果大家看回生命記
摩西的描述在他臨離中的時候
他是用了很長的篇幅
去形容加拿美定之美好
他說那個是一個牛奶與物之地
那個地圖不是你們去耕種所得
是上帝賜福給你們
然後你們進入那個地方
你們能夠去享用
去經歷神的恩賜
這是一份禮物
人很不喜歡收禮物
因為要顯強
交換吧
你要什麼服務我給你
然後我就要你
一種我是強者
而不喜歡做一個受者
但是上帝今天不斷鼓勵我們
去進入那種德性的旅程
因為在新約裏不斷形容加南這個地方
不斷形容約書亞進入這個美地
其實那個是一個安息之地
進入加南
仍然要經過真戰
但當你進去學會一個技術
就是要聽取上帝的話語
要跟從上帝的吩咐
正如約書亞在整卷24章裏
不停不停地說
約書亞沒有忘記神的律法
然後他說
至於我和我家必定侍奉耶和華
這個就是安息
什麼叫安息
就是你能夠在上帝的恩典裏坦然
你不是去爭奪
而是你相信夠用的恩典夠我使用
不是給教識
因為永遠人比人比死人
記得嗎
但你自己就在上帝給你的份裏安然
並且享受其中
你能夠自由地去知取上帝的恩惠
並且你因為遵恆神的律法
罪犯規
或者裏面那些情慾的問題
不再吸引你
因為你只愛耶和華
這份就是自由
這種就是安息
我們的神
聚焦在祂的計劃裏面
沒有因為人很愚蠢
祂而分心
祂沒有因為人不配合的時候就放棄
這個是我們的上帝
所以挺子妹當你跟從一位
如此聚焦
如此願意
去成就祂國度的士兵
並且在你和我生命裏面去成就的時候
祂放我們在一個艱難的時刻
讓我們能夠成為祂時代的見證人的時候
祂起不會和你同在嗎?
最後一句說話
F-O-C-U-S
叫做Focus
Max Ricciardo這位
我跟他學習講故事的一個作者
他說Focus on giant used tumble
Focus on God
Giant Tumble
你注視在巨人的時候
祂都未打你
祂都未動
祂只是一聲你就躺下
但當你聚焦在上主的身上
巨人
祂自己就躺下
我再講講阿納族人
剛才我講到
整個戰役的起步
就是阿納族人令到十個探子驚起來
然後他們發出一個不信的消息給所有人
所以他們要走一段抗議的路
直到耶穌再領他們
在最後的戰役裏面
想繼續用阿納族人去描述這個真正的勝利
我再講
阿納族人其實仍然存留在菲利士地
耶穌亞其中一個的後代叫做大衛
當時大衛仍然是一個牧羊人
一個孩子
一個連掃羅給他盔甲穿上都不像樣
鬆啪啪
不懂得走動的時候
一個這樣的牧羊人
但他去到拿飯給他哥哥在戰場上
他聽見一個真正的巨人
綠爪一虎口哥利亞
哥利亞就是在加特的阿納族人
耶穌的後代大衛同樣繼續面對阿納族人
他看見一個人呼喊責罵永生神的軍隊
他望著的是掃羅和一群有盔甲
有戰役、有裝備
但卻沒有提過任何耶和華的作為的一群士兵
他進入這個地方
心裡不妥
他說「你喜可以去責備、責罵
向耶和華的軍隊罵陣
我要起來和你打一場仗
我要讓這個阿納族人知道
你靠刀槍銅駒
我靠的是耶和華萬軍的元帥
我要你知道
這場戰役贏不是靠任何刀與槍
是靠耶和華的命」
於是他走過去
同樣拿著FOCUS的五粒石頭
他一邊撿的時候
他記得他打贏獅子頭熊
是靠著這顆石子
所以他決定要增戰
因為耶和華曾經幫助我
並且我要為上帝的名增戰
在當中他跟隨神
他沒有忘記神怎樣去幫助他、救過他
然後五粒石頭撿起來
他看著這個是巨人
是難的
是我們家族
甚至我們民族裡曾經一個創上的
但是他沒有懷疑過上帝
因為他心裡只相信上帝
於是他拿著石頭
「伏!伏!伏!」
「咻!」
「啪!」
一粒小石頭
就讓這個巨人倒在面前
FOCUS
上帝的應許今天在這裡
因為上帝從來不會因為人的軟弱
放棄祂的計劃
但是祂需要我們的配合
祂邀請我們
一起在我們生命裡面打一場勝仗
一起讓這個短暫的人生
是一個耶和華戰勝的紀錄
一起去相信
在不可能的世代裡面
充滿著上帝奇妙恩賜的可能
你願不願意
願不願意
將你的心思意念
放在上帝的裡面
我們再一次起立好嗎
天父當我們來到你面前
就在這一刻
我們心裡面仍然知道
我們的神從不間斷地去看顧
但同時在你的裡面
你有一份很奇妙的救贖計劃
不單止在我們心中
在我們整個社區的裡面
也在萬民萬邦的當中
主幫助我們的眼目
能夠聚焦在你的眼目當中
你的視野是我們的視野
你所心掛念是我們的心掛念
你的能力超越我們的有限和軟弱
要叫我們相信
昔日無論摩世
無論耶穌
甚至乎大衛
這幫投靠你的人
你所揀選的人
如何得勝
今天我們仍然能夠站在這裡說
我們都是得勝的族類
主多謝你
歡迎你
願你越南我們
充滿我們
多謝耶穌基督
使我們的生命充滿精彩
我們今天要誇獎的是
我們一個的生命
它是上帝得勝
戰勝的記錄
主我們將自己交託給你
因為我們知道
那位看顧呼召我們的神
從來沒有因為我們的軟弱看不起我們
你沒有去洗我們一些的挫敗
能不能夠起返身
你是所謂常常就在我們身旁
願意負我們一把
再一次用你慈誠的愛索
和你微小的聲音
鼓勵著我們前行的神
主我們你黑將自己交託
頂知如果你心裡掛念
你將你的手放在心上
讓上帝的愛再一次充滿你
和你所掛念的人
主就在這個地方
就在我心裡
就在我們生命的當中
主啊 幫助我們跨城
就在這一刻
就在我們裡面
多謝耶穌基督
帶領我們
讓我們再一次看到的
是上帝你的大能
讓我們再一次將信心交託
不是敵人的能力
是上帝的能力
主我們感謝你
頂知我每天舉起雙手領受上帝的祝福
但願三個真神常與你同在
耶穌基督奇妙救贖的權柄
天佛上帝不止息
對你那份愛的呼召和
那份愛的恩賜
聖靈裡面
那種督責
但同時是保衛師這樣去勸勉
安慰住你的心
讓三個真神順理你走德性的道路
從今時
直到見主面得榮耀的日子
奉耶穌的命求
我們一起說
Amen! Amen! 我真想認識那位耶穌