我們一起有個禱告
親主,你親自去帶領著我們每一個
上帝,你親自去聖靈,你引領著我們
面對我們生活裏面
或者是在現在這個狀態裏面
我們在回復崇拜
求天賦你都給你的華語去充滿我們
餵飽我們
讓我們有能力
在我們的生活裏面
怎樣去回應上帝你
我們這樣的禱告
捧主命求,阿們
好,今天講題
活在當下
建立基督的身體
我不知道在疫情裏面
第五波
大家有沒有都會出街
還是完全沒有出道
都盡量小心留在家裏
避免真的受感染
或者被感染
然後有後面一些要安排很多的事情
我們自己弟兄姊妹都好緊張
在這段時間裏面
教會都要被關閉
只能夠去網上的崇拜
我不知道怎樣跟弟兄姊妹一起
繼續溝通
可能都是視像
但是再多的都沒有
我們最有能力做的
可能都是在視像裏面見面
自己都一樣的
其實無一後面的
不論講對或什麼都好
都是在一個視像裏面的進行
但是自己
我應該有一個power point
不知道有沒有一個出來
不要緊,我先一直講
我自己都一樣
但是唯有跟弟兄姊妹結連
有一個重要的就是
都是視像
但是我自己喜歡行山或者跑步
還有喜歡打球
但是這些全部都很難做到
一個人,是不是
所以就跟弟兄姊妹一起
試試在家裏做work out
開著個shroom
然後大家穿著運動裝
在家裏做大約20到30分鐘的運動
然後大家就很開心地
在這裏互相分享一下
我不知道大家是不是這樣
但是當我們想一下的時候
其實這個疫症裏面
真是很影響著我們
我們的生活或者我們的結連
只能夠在網上
我們不能夠好像很實體地去見面
我不知道你們回來
有沒有一份親切感
跟弟兄姊妹
網上總是紮著螢幕
你想再多一點點分享
好像有一點點困難
這個我相信在這個疫情底下
給我們一個很實在的是什麼呢
我們都發現
其實我們都需要群體
我們需要人與人之間
那份真實的接觸
網絡是很方便的
是很方便我們去
當我們如果很遠
沒有空
或者在另外一個地方
我們可以用視像
但是實際下
我們怎樣跟我們的
弟兄姊妹去結連呢
除了網上
我們其實都很需要去申請
在我們的生命裏面
怎樣去
真是有一個touch在當中
這個值得我們去思考的
就是當教會
在這個狀況底下
我們應該怎樣
繼續建立基督的身體呢
從教會的角度去思考
我們怎樣成為一個
可以彼此建立的人
所以藉著這兩段經文
我一齊去分享的
那可不可以
可不可以下載一張
因為我見我還沒有
再下多一張
這個就是我自己在家
就跟弟兄姊妹一齊開個Zoom
就做workout
你就見到
總之電腦裏面
再放上螢幕上面
大家一齊做
做完就有個分享
可以再下
可不可以下多一張
不要緊
我們繼續
在這個powerpoint
可以了
好
來到這一張裏面
我試試分享一下
在這段經文裏面
我們怎樣去
面對這個時代呢
在有限powerpoint十三章裏
如果大家認識的話
它是一個最後的晚餐
那如果你再看
再下多一張
就是十三章一節去看的
就是耶穌說
在如月節以前
耶穌知道自己離世歸父的時間到了
祂既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
我相信這段經文
大家不會不熟悉
彼此相愛
我們聽了很多次
在這裏再提的時候
其實對於門徒
在當時有些什麼的
需要他們去聽
而對於我們有些什麼的提醒
很想在這裏去分享
那我們試試看
再下多一張
我們看整個十三章
你會見到
都幾豐富
這個最後的晚餐
耶穌基督去到
預備晚餐的時候
就去到門徒裏面去洗腳
是不是
如果你再看的時候
你會看到
其實在當中
祂會告訴門徒聽
哪一個是出賣祂
去到最後祂宣告自己要離開
然後就將這個愛的命令
交給門徒
最後呢
然後再由耶穌去預告
給了三次的認主
如果你要看最後的晚餐的話
是很豐富的
整段經文
一路落落到去三十八節
但是去到這個位
我們想去看的就是
我們要彼此相愛的位置
我先給大家概覽了
然後如果你要再落的呢
我想跟大家一起去看一看
第三十四節
我次級
一條新的命令
這條新的命令
我相信大家都認識
什麼叫做新
新的意思
新的意思在英文日本裏面
是一個新的
另外呢
在原文裏面
是一個誡命
是由上帝所頒布
如果簡單一點
我們就算不用這個原文去看
命令我們都認識
就是爸爸媽媽
要跟小朋友說
我有一個命令
告訴你你要去做
或者在工作裏面
我們的上司
叫我們去
有一個命令
叫我們去做
有一個新的命令
對於門徒來說
這條命令
是耶穌所頒的
但是對於一班門徒
這條命令
究竟新還是舊的呢
當他聽到命令的時候
作為一個猶太人
他一定都知道
上帝的命令是什麼
是有兩條
是不是
耶穌都有說
就是在生命記六章五節
他這樣說
你要盡心盡性盡力
愛主
愛耶和華
你的神
另外呢
不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
你卻要愛人如己
我是你的耶和華
在你尾記十九章八節
所以
當耶穌說新的時候
其實
正正就引起門徒一個好奇
對於一路他帶領
帶領著他們的耶穌基督
他都很清楚
舊約
耶和華
怎樣教導他
這兩條的命令
究竟新在哪裡呢
和舊的有什麼不同
這個是他們要問的問題
新的命令
如果看的話
就是彼此相愛
但是耶穌後面抱一句
我怎樣愛你們
你們又有怎樣相愛
在這句說話裏面
我們可以見得到
耶穌的新
是因為是他所說的
他說
這個你們要彼此相愛的新
但是新的意思是什麼呢
我是怎樣愛你們
耶穌
如果你剛才看十三章裏面
他特別去看的是什麼
耶穌為門徒洗腳
這個是很具體地告訴門徒
彼此相愛
那份的新
是因為他成為標準
如果我們認識這個耶穌
和門徒的經歷是
門徒一直經歷著
耶穌帶領的時候
他去醫治
帶領他去趕鬼
給他權柄
又帶領他們七十個
兩個兩個
一起去傳福音
又教導他們
很具體他們聽見
他們看到
上帝帶領著他們
那份的福音
還有醫治
但是更重要的是什麼呢
一路耶穌都帶著他們去服侍
唯獨是在這一次
耶穌親自對門徒
作出一個洗腳的行動
這個意義的新
讓到門徒知道
什麼叫做愛
你如果記得的話
當耶穌對門徒洗腳
對彼得洗的時候
彼得說什麼
我不配啊
我不配得
但是最後
當他明白耶穌的意思的時候
他說由頭到尾都幫我洗
這一份的愛
如果我們認識耶穌基督的愛
我們一定知道
最重要的就是
祂最後釘上十字架
那份犧牲的
我一定是知道
但是對於門徒
他們未知
但是他藉著洗腳
這一個的動作
告訴門徒
今天作為一個老師
我們怎樣學習
我們彼此的相愛
對於門徒是這樣的
但是我們要問的就是
一個問題
這班門徒
為什麼耶穌基督要再一次
用一條新的命令教他們
告訴他們
如果我們知道他們走
是不是
耶穌基督要走
最後愛他們到底
就要釘上十字架
但是如果我們試試再看
一個新
如果我再看下去
先說回那個
如果我們要這樣去看的時候
剛才我漏了一點去說
那個新是因為
要顯出的
是要遵行耶路華的命令之餘
還要遵行耶穌基督敬愛的標準
更加回應上帝那份的犧牲和救贖
這個是新
但是剛才說的是
為什麼要新
問題是
如果我們看回上一章的經文裡面
是說什麼呢
在31章的經文裡面
特別說他寄出去
他的意思是什麼
由大
耶穌叫了由大出去做事
去做他應該要做的事
然後就跟門徒說
現在人只要得榮耀
神都要在人只要得榮耀
接著在33章他特別提
提的是什麼
我的不多
我還有不多的時間和你們一起
我要去的地方你們都去不了
簡單一點這麼說
就是耶穌要死了
那門徒當然跟不了
是吧
跟不了那怎麼辦
這個才是正正耶穌基督
可能要頒一條新的命令的時候
他要這幫門徒知道
他不在的時候
他們應該怎樣才能夠作他的門徒
大家又試想一下
就是這幫門徒是怎樣的
這幫門徒的質地是如何的
幾天幾日之前
這幫門徒知道耶穌預言他死的時候
這幫門徒才和大家在爭論中
究竟誰是最大
是吧
接著呢
在剛才13章裡面的晚餐
耶穌又說了有一個門徒會出賣他
我想說在一個爭論的生活裡面
也是一個我們會見得到
原來在我們12個門徒裡面
有一個是會出賣耶穌的人
你猜門徒當耶穌不在的時候
他們知道了這件事
他們會怎樣
沒有了耶穌
第一件事
他們沒有了上帝的帶領
祂一個彌賽的帶領是帶領祂復國
但是今天耶穌說我走了
留下你們在這裡
什麼意思
原本應該有人帶領我去以色列國的耶穌
你說走
你去哪裡
為什麼彼得說
我要跟著你去
在下面
最後的時候
當耶穌說要彼此相愛
不捨得
不捨得是耶穌走了
我怎麼辦
我明明應該跟著你復興以色列國
你明明告訴我
我要坐在12個位置
和再來的時候
我在12個位置
但是你告訴我你走
這個是很想抓住
抓住耶穌
你不要走
你繼續帶領著我
這是耶穌要頒的命令裡面
其中一個很重要的位置是
他們要更新門徒的心意
門徒的思想就是這樣
但是當他要走的時候
這個心是告訴他
你們要調教你們的想法
今天我來是復國
但是我國是用他的愛作為標準去復興
這個是門徒的心
心的意義就在於在這裡
如果我們去看
《哥倫多後書》五章十九節
保羅說耶穌釘在十字架上
它是一個很重要的位置
祂是與世人和好
這個我們都知道
不將他們的罪歸到他們身上
並將這和好的道託付了我們
這個正正其實就是
耶穌對門徒頒下這條命令
祂不是要來復
好像祂們所想的復國
祂們要彼此相愛
是要將這個愛實踐出來
是成為祂的託付
也都告訴別人
所以我們剛才看
第五節的時候
你們若有彼此相愛心
眾人就因此認出你們是我的門徒
這個很重要
對於門徒在他們的處境裡面
他們需要領受的是
耶穌基督這條新命令
是祂走了之後
祂怎樣成為一個榜樣
讓人看到祂是屬於耶穌的門徒
楊穆基有一本書
他特別這樣說
它叫《復和神學》
以及《與教會更生》
他在裡面有兩個方向
他特別這樣說
無論教會在任何的處境裡面
怎樣變都好
祂都離不開一件事
就是什麼呢
耶穌基督為了人所成就的救恩
是來到讓人和神復和
另一個位就是
信徒要站在這個復和基礎之上
是同人與人之間的復和
還有是什麼呢
同社會之間的復和
同教會之間的復和
所以我們如果這樣去看
耶穌基督頒這條新的命令給門徒
我們會說是傳福音
但是我們就是將和好的訊息
告訴身邊的人聽
對這班門徒就是新
對於我們在當下的處境裡面
對我們又有什麼提醒呢
我們都知道這個是彼此相愛
我們回來我們都見到
我們是彼此相愛
但是這個疫症
剛才和劉牧師一起去分享的時候
我自己的感受
這個疫症最致命的
不是將我們分開
我們用任何方式都可以
和大興姐妹見面
但是它最致命的是什麼呢
將我們的群體剝去
的意思是什麼
我們好像群體一起相聚
但是我們仍然在自己家裡
我們仍然自己在自己的地方
當我們開完小組
關了屏幕的時候
我們很快感受到的是什麼呢
只剩下自己一個
這一個是疫症裡面
正正帶給我們這個困難
完了之後
你會不會再多一個行動
想打電話給你的弟兄
或者姐妹再聊多一句
還是你想已經完了
就完做自己的事
在我自己的教會裡面
我們感受到很深的就是
我有個裝備站
就是我們主一學
我們教完班之後
第一弟兄姐妹
一完了之後就關機了
但是崇拜一起回來的時候
是不會的
完了小組你會不會突然間就
好像很趕這樣突然間就走了
你不會的
你總會有一些人坐在這裡一起聊天
或者是吃一下飯
但是在網上是做不到這個動作
我那個上完課,我打算按走的時候,大家已經很快了,突然間已經閃光了,突然間有對夫婦突然間停在那裏,啊,還有沒有人留在那裏呀,還有沒有人在那裏可以聊聊天呀,然後,啊,我在這裏,我在這裏,還沒關,我打算一關就全部關了。
接著去聊天,聊開的時候發現,其實,是啊,網上,其實,開完早,跟人再聊多個月,很難呀,因為大家就已經閃光了,大家又不會打電話。
我這樣提的是什麼呢?對當下我們的處境,這條新的命令是,仍然提醒我們,我們縱然都是要彼此相愛,但是有個很重要的就是,在這個當下裏面,
怎樣真正能夠將和好這個託付,我們不是自己在自己的小組或者團體裏面,去開造,或者彼此相愛,那麼簡單。
是我們的生命,怎樣能夠展現在我們的人前,讓人見得到我們信仰,我們是基督的門徒。
這個才是,在當下,我們覺得要提醒,也都是提醒自己,我們有最好的設備,用預備最壞的打算,
最重要的是,上帝的命令,仍然是沒有失去,我們怎樣在我們的生命裏面,疫症復原之後,我們仍然可以聚在一起,
仍然去彼此相愛,仍然去將這一份的愛,告訴身邊的人聽,這是第一個想跟大家分享,
希望大家可以給予一些鼓勵,第二個叫做建立基督的身體,爾忽所書在這裏是保羅所寫的,他當時面對的問題是什麼呢?
這一班全部都是一班外邦人,他在這一章裏面,他很想和這一班人說什麼呢?
他要用他自己生命的故事去回應福音,教會日常有很多人,他們有不同的人組成,是一個大家庭,
但是他強調的是我們怎樣合一,藉著這個合一,用我們的生命,用我們的能力,用我們的恩賜,去彼此能夠服侍。
所以你如果看這一節的時候,你再向上看,保羅一直說的是國有恩賜,我們是基督的身體,這個是他特別去強調,去為這一班信徒作一個鼓勵。
所以愚民是什麼呢?要成為聖徒各盡其的建立基督的身體,愚民是為了要訓練,預備聖徒進入侍奉的工作,為了建造基督的身體。
今天我們回來有相愛的心,我們有上帝給我們的託付,有一樣東西我們會不會再想深一點?我們除了那份愛感受到耶穌基督和丁智媒那份的支持之外,我們會不會又知道我們有恩賜,我們可以彼此發揮?
在我們敬拜隊在這裡帶領敬拜的時候,我覺得很感動,我們在艱難的時候,教會重新要開始恢復崇拜,其實每一個每一部分都很重要的,音響,行政同工,同工也好,敬拜隊也好,每一個。
他們在參與崇拜的時候,其實他們都願意將他們所有的獻出來的時候,為了什麼呢?他們在成全大家,他們都要訓練,他們都要預備,當我們能夠除了我們相愛之外,我們有沒有在信仰裡面,我們有一份預備,預備自己進入侍奉,去侍奉上帝。
當時只是這些技巧,你在工作裡面也是,我們侍奉有時候一說就有很多訓練,但是如果我們從《爾忽所書》的六章去看,它訓練的是什麼呢?訓練的是內在的生命,我們如果看六章十至二十節,保羅說的是什麼呢?全副軍裝。
大家都認識的,我不特別多說,它全部是什麼來的?是上帝的話來的,是將上帝的話,每一句他的帶領都放在我們的生命裡面,讓我們成為一個可以出去為上帝打仗,對於他們來說,我們是為上帝服侍的人,這個很重要。
我們教會除了帶領姐妹在教會裡面有服侍之外,我另外有一個叫做IT小組,他有一個姐妹,她本身是自己開IT公司的,跟她分享,跟她聊天的時候,我覺得上帝很勁,很呼召她,呼召她什麼呢?
她在她的工作裡面,她用她的信仰去建立整個公司,她的文化用信仰,基督教的文化去嘗試展現出來,她很少跟這個IT,IT經常都要OT,但是她盡量鼓勵他們不要OT,但是有需要的時候,他們會知道,會為他們禱告,我們每一次小組上去的時候,她那份生命的展現是什麼呢?
她被上帝預備,她有禱告的恩賜,她每一次跟弟兄姐妹分享的時候,她都帶著好像一個傳道人的身份一樣,她每一次都會問每一個生命你們的需要是什麼,也都在她聆聽的裡面,她讓上帝的話,成為每一個弟兄姐妹的祝福,怎樣為之侍奉,是上帝的話,怎樣建立在我們內在的生命裡面,
讓我們能夠不論在教會裡面的服侍,或者在我們的工作裡面,都要展示出來,這個才是重要,我們有沒有想過一個很重要的位置,剛才說的建立基督的身體,或者建造,你有沒有想過,如果你不是為了參加教會的崇拜,你為了建立基督的身體的時候,你的感受有什麼不同?
上一個,當信徒相爭,因為新的命令變相愛,保羅在這裡提的是什麼呢?今天由參與教會的服侍也好,崇拜也好,你們會不會變成是一個建立基督的身體?
因為你們每一個回來,不是參與這麼簡單,你們是為了建立上帝的國,這個才是我們在信仰裡面,保羅在提醒每一個弟兄姐妹,他是每一個,他不只是侍奉的人,這個也是我們在這個當下的處境裡面,我們也是一個提醒,在怎樣能夠彼此都能夠成為一個建立基督的身體的弟兄姐妹,這個保羅很期待他們這樣說,
他這樣去鼓勵他們,所以當夏文在十六節他特別這樣說,如果當你們各盡其職,彼此相助,基督的身體就慢慢成長,在愛中建立,其實如果我們這樣看,上帝的國,或者上帝彼此相愛的心,我們怎樣去建立呢?
我們就是透過和弟兄姐妹那種大家彼此的相愛,又或者彼此裡面的服侍,去顯出我們對上帝那份的愛,亦都在當中去建立身體。
最後有一個例子和大家分享,這個是羅哲弟兄,這個是我上課的時候,自己做一些presentation的時候去認識的一個牧師,他是一個太宅的團體,是一個專於禱告的牧師,他在一四年裡面就開始了他的太宅團體,他的重點是什麼呢?
他的實踐是上主是愛,單單是愛,最好的見證就是愛,這個是他在他的生命裡面對共融的一個比喻。
所以在這個團體裡面他只有一件事做,就是祈禱,祈禱就是帶來跟人與人之間那份的共融,跟上帝那份的修好,藉著唱歌和默想、禱告,去每一個信徒,將他們不同的走在一起。
我們經常都聽到祈禱,問題就是他身於什麼時代?他身於一個二戰的時代,當他去大學,當他去神學院最後一年的時候,他建立了一個叫做大團體,剛剛他用什麼呢?他用祈禱、安靜、默想、悔改,用這些方式去真心去祈求、尋問上帝,但是正正那一段時間是二戰開始爆發,他是一個法國人。
他看見法國被德國控制的時候,他母親都在那裡,他接受不了。在這個接受不了的狀況底下,他用了一年的時間,他不斷問上帝,我在這個處境裡面,我的大團體和我可以扮演著什麼樣的角色?
這個是羅致牧師在二戰裡面,當他看見戰爭出現,他問上帝,他仍然可以做些什麼?他在自己的日記裡面這樣寫,法國的敗落激起了他強烈的同情。
他說如果能夠在法國裡面找到一間屋,他就可以夢想這間屋可以做些什麼?就是幫助有需要的人。有需要的是什麼人呢?是灰心喪志的人,是無以為生的人,也可以讓他能夠安靜的工作。
因著這樣的緣故,在二戰的時候,有很多難民紛紛去到法國一個地方,就是太宅這個地方,而他也去到這個村莊裡面,就發現了一間屋,他就和當時有一個老婦人這樣分享了他的夢,在吃飯的時候。
在吃完他的夢之後,這個老人家就說,牧師,我請你買了這間屋,我覺得這間屋是你很需要,也是我們很需要。羅致牧師他知道這個是上帝給他的,他買了,在那段時間,不斷有很多難民去到這個地方,他收容他們,特別多是猶太人。
在這個過程裡面,他自己也默默祈禱,去幫助這些難民,藉著禱告,或者是一些生活裡面需要的供應,讓他們感受到這個人間裡面仍然是有愛。
昨晚,在這個太宅的團體,有很多不同的年輕人去到一起去禱告,有不同的宗派去到當中,一起去禱告。而在禱告裡面,羅致牧師說,這個太宅這個團體,其實不是想做一個很大的團體。
他說這個來到每一個人的裡面,藉著那份禱告能夠和修,信徒能夠體驗什麼呢?信心在人間之裡。
他說透過這個體會,透過禱告,透過去探訪,然後將他所得的帶回自己的生命當中,去問他們,如果你今天體會到,你怎樣將你的這個體會帶回你的常生活裡面,繼續展開你的信仰的旅程。
這個是羅致牧師在他一生的裡面,他感受到上帝那份的愛,要怎樣在這個困難的裡面,這個戰爭的裡面,繼續延伸下去。
上帝給他的命令,他拿著了,他繼續去行。我們呢?聽完這段經文,看完這個故事,我們怎樣繼續去行著,拿著上帝給我們的這份新的命令呢?
羅致牧師告訴我們,今年是第三年,是嗎?邁步向前。我在想,究竟有些什麼和大家連結,邁步向前。
在這個疫情之下,不要說邁步向前,再走一步好像也有些困難,是嗎?但是我們試試想一句,想真一點,上帝這份命令就是這樣告訴我們,透過羅致牧師,他真實告訴我們,我們應該怎樣繼續拿著上帝那份的愛,我們怎樣在我們的生活裡面去實踐,照顧有需要的人。
我原本遇到多一個,我再說一個,最後一個例子,近來這幾年有一間,有一些教會開始轉變,叫做一間微教會,不知道大家有沒有聽過,我不說特別重點,它特別的是什麼呢?總之兩三個人,它就好像一個小組一樣,但是它的微的意思是什麼呢?它的微意思是,你們每兩三個人在一起,你們就要尋求上帝的使命。
直到上帝給你那份意象,繼續去實踐上帝的教導。他們有一個群體,就是兩三個人,他們就按照這間教會裡面所寄託的,然後他們就祈禱,他們發現其實他們身邊這兩三個人,對於原生家庭的,信主的原生家庭的父母是很有需要的。
他們就用時間不斷為他們的家庭去傳福音,去做上帝給他們做的使命,繼續去行,但是他們做了一年之後,他們說上帝好像做了一年之後,他們重新去檢視,做起來的時候好像不是他們想這樣做。
他們繼續祈禱,問上帝可以做些什麼,然後他們就在那個時間裡面,上帝告訴他們,他們需要租一間房子。租一間房子用來做什麼呢?就是剛剛正正是年初的時候,他們說要租一間房子。租一間房子做什麼呢?他們說要租給有需要的人住,他為了租一間房子,是租給有需要的人住,但是其實很複雜的嘛,你租一間房子,但是不是自己住租給人住,有很多困難在當中的,是不是?
但是他說,今天上帝帶領著他們有這個夢的時候,他就試著走,究竟是怎樣去做,正正在第五波的時候其實很嚴重,有很多仍然有需要的,無家者也好,獨居也好,有很多沒有家住的,正正他們就是沒有家,他們有這個需要。
而因著這樣,有很多不同的群體因為他們這樣去做的時候,開始紛紛去幫助一些無家者,讓他們暫住在這些的家中。
透過這個例子裡面,想分享的是什麼呢?在當下,我們怎樣繼續建立基督的身體呢?有時候可能我們在教會裡面,但是更重要的就是,我們每一個能夠在教會裡面,我們怎樣去領受上帝給我們的那一份的愛,
我們怎樣去問上帝,怎樣去拓展,是走出來。邁向一步不容易,我相信,如果剛才用那個例子去看,你根本做了,可能不知道究竟做得對不對,但是更重要的是,我們怎樣去走出來。
藉著這兩段很簡單的經文,可以鼓勵大家,在我們的信仰生命裡面,我們也剩下緣了,我們重新有崇拜,我們繼續去發展,我們繼續去建立上帝的身體,我們這樣禱告。
親主,感謝你,讓我們有這個時間彼此去聆聽上帝的話語,求天佛你帶領,讓每一位弟兄姊妹,她仍然在領受上帝你的命令,在這個時代裡面,仍然跟隨著我們的生命,我們可以在這個生活裡面,我們仍然去盡力去求問上帝你,我們應該如何去建立上帝你的身體,直至上帝你的國能夠繼續去彰顯榮耀,仍然去歸你。
我們再次祈禱,奉主命求!阿們!