丁姐妹平安
在十日前
不知道大家有沒有留意到這個新聞
十日前西藏航空有一班由重慶飛往西藏臨支的航班
在起飛的期間突然之間衝出跑道
然後著火焚燒
機上百多位乘客和機場的人員就馬上逃生
在緊急關頭之際有人看到火勢愈來愈大
已經燒爛了前側的逃生滑梯
所以他就立即直接跳落地面
務求以最快的速度離開飛機
不過在這個時候這位逃生乘客
他竟然看到還有人企圖打開行李箱去拿行李
於是他忍不住就走上前去拉他走
還有大聲的跟他說
活著啊,留一條命啊
你留一條命就好了
沒錯,在這個關頭
活著是最重要的
我們中國話裏面也有一句這樣說
留得青山在,哪怕無柴燒
提醒人不要作無謂的犧牲
只要你留住一條命
你有志氣,將來你仍然可以東山再起
不過留一條命固然很重要
但是留一條命,人活著之後
我們為了什麼而活呢
我們所為何事
人生有什麼目標呢
卻是更加重要
與其如果一輩子我們只是做一個行屍走肉的人
倒不如生命不用那麼長
但是我卻能夠真真正正,認認真真地活過一次
頂姐妹,那我們活著又是為了什麼呢
今天我們就會進入菲律賓書的講道系列
我們先看看菲律賓書的一些背景資料
這本書就是保羅他寫給菲律賓教會的信徒
大概寫於主後的61年左右
當時保羅被囚禁在羅馬
就在他被囚羅馬的後期寫這本書
這本是四卷監獄書信中其中的一卷
雖然保羅是在監獄寫這封信
但是你留心看這本書
你會發現這本是一本充滿著喜樂
心情和盼望的一本書信
菲律賓教會
這間教會原來是在保羅第二次的宣教旅程裏面
在歐洲建立的第一間教會
這間教會的信徒
和保羅一直都保持很密切的關係
他們是保羅一個很密切的福音夥伴
而在菲律賓書這封信一開始
你就會看到裏面充滿著積極樂觀喜樂的面貌
很有正能量
由第一章頭十節你會找到一些字眼
例如歡歡喜喜、感謝、神的恩典
這些充滿正能量的詞語
不過經文同時也帶出
剛才主席幫我們讀的那段經文
其實我們看到保羅不是處於一帆風順的時期
其實他當時只是身陷囹圄
我們經常說的身陷囹圄
第一章其實已經有四次提到保羅正在困所之中
根據《使徒行傳》的二十八章裏面
也有一些記載
當時就記載保羅他到了羅馬
他獲准獨自跟看守他的士兵一起來居住
過了三天他就請猶太人的首領去他那裏
他們到了之後保羅就跟他們說
各位弟兄
我雖然沒有作過什麼事反對人民
或者反對祖先的規例
但是他好像囚犯那樣被逮捕
從耶路撒冷交到羅馬人那個巡撫的手裏面
但審訊之後
因為在我身上沒有發現有什麼該死的罪
本來想釋放我的
但是猶太人反對
我迫不得已要再向上申訴
向上訴到羅馬的皇帝凱撒那裏
並不是有什麼要控告我的國民
因此我請你們來見面談談
我原是為了以色列的盼望才戴上這條鎖鏈
就是說我是為了耶穌基督的緣故才戴上這條鎖鏈
當時菲律賓教會的信徒就以為
他們知道保羅被人抓去坐牢去了羅馬
他們就對保羅的情況非常擔心
很掛念他
很想念他
甚至誤會了
以為保羅現在被人抓去坐牢了
應該對他的福音工作帶來很大的打擊
保羅不能再傳福音了
不過事實卻不是這樣
剛才那段經文我們看到
保羅在受著奴役之災的時候
他仍然充滿著正能量
為什麼他能夠這樣呢
我今天就很想跟大家來看看這一點
第一就是說
在保羅的處境我們看到
他在患難中更加見證福音
在十二到十四節那裡說
保羅說
我願意你們知道
我所遭遇的反而使福音更加興旺
以至整個宮裡的衛隊和其餘一切的人
都知道我是為了基督才受困所的
而且大多數主內的弟兄
因為我所受的困所
就更加督信不移
毫無畏懼
更勇敢地傳講神的道
保羅被囚在羅馬期間
其實他不是住在監獄裡面
他是住在自己所租的房子裡面
是特別的處理
不過與此同時
其實有一個士兵
和他的手鐐扣在一起
保羅你想走
你會拖著我
我也會捉著你
這些士兵其實大約每四個小時換監
因為那些都要休息一下
輪監看著他
是御刑的士兵
在保羅等候審訊的這兩年裡面
他們就不斷和保羅有接觸
這些人
同時他們又看到保羅
怎樣去接待所有去探望他的人
並且還看到保羅是放膽地
傳講神的國
教導有關主耶穌基督的事
所以有關保羅
他這個這麼特殊的囚犯的消息
可以說是在御刑的
御刑全軍裡面全開的
他們都知道
這個保羅
他是因為他信耶穌
他是以基督徒的身份受困所的
所以耶穌基督的名字
在整個羅馬帝國的首都那裡
已經成為大家談論的話題
所以這個也因為這樣
耶穌基督的福音就傳開去了
所以這個是保羅的監禁
使福音能夠獲得更大的進展
其中一個方面
另一方面就是
保羅在困所之中
他仍然很勇敢
很剛毅地去面對
他這個態度
以及他在困境裡面
蒙主大能保守的見證
都成為羅馬教會
很多信徒的鼓勵和啟發
使他們更加有作見證的勇氣和努力
由此所見
你看到原來保羅
他在患難中的見證
不單止對那些未信的人
就是整個宮裡的衛隊
和其餘一切的人
還有就是對那些信了主的信徒
主內的弟兄
都帶來積極正面的影響
原來即使被人捉了
坐牢
被困所的裡面
他更加能夠見證到福音
所以你說
保羅為什麼會不起落呢
所以說
他充滿著感恩和喜樂
這個是那個處境
更見證福音帶來的喜樂
第二就是保羅的心態
在十五到十九節
保羅就說
有些人傳揚基督是出於嫉妒和紛爭
但有些人是出於好意
而這些好意的人
其實是出於愛心
知道我是派來為福音辯護的
不過剛才說嫉妒紛爭的人
他們傳揚基督是出於自私
動機並不純正
加重我在困所中的煩惱
這兩節經文其實有一個交叉的作用
中間那兩節指著一類人
頭尾AA那兩節
其實又是指另一類人
所以是兩種人
這裡保羅說到
那些人去傳揚基督
就是說說耶穌是怎樣降生的
祂受死
祂復活
和祂帶來救贖的意義
這些東西
他們都說
照樣去宣告
但是帶著不同的動機
第一類人就是出於紛爭嫉妒那些人
這些人
他們妒忌保羅的名聲
和他的影響力
所以他們傳揚基督
就是為了要和保羅一較高下
要和他分庭抗禮
你很聰明嗎
只是你懂得傳基督嗎
只是你懂得大人信主嗎
我也可以
看看我都很聰明
他就是要這樣
另一種人就出於好意
說到他們不單對保羅是忠誠
而是他們都很尊重保羅
原來他就是福音的使者
神揀選他作為福音的使者
和為福音辯護的那個人的身份
事實上保羅他去到羅馬
他將要在羅馬皇帝凱撒的審判台前受審
而保羅的自辯
其實就是他去辯護
和證實福音的機會
而保羅他自己都知道
他現在要在羅馬去接受審訊
是上帝承傳他自己的心願
實現上帝在保羅生命當中的計劃
和應許的結果
所以保羅
他是以基督耶穌的精兵身份
來去忍受這一切的磨難
但是這裡說到
那些出於嫉妒紛爭而傳揚基督的人
他們的動機是自私的
自私這個字
最初的用法
最初的意思是指一個人
他是逐日來計算他的人工的
是指那些逐日計算人工的僱工
由這個意思引伸出來的動詞
就是說為薪酬而工作
而這一節的名詞
因為剛才說的那些
他獲得的意思就是說
指那些只是為一己的利益而工作
而對公益毫無貢獻的那些人
就是自私的意思
所以這裡說這些人自私是指
他們傳揚基督其實是沒有誠意的
他們只是想加重保羅在困所中的煩惱
怎樣加重呢?就是說
這些人他將自己對保羅的嫉妒
投射在他身上
他們就在想
保羅你現在身在監獄
你看到我們現在這麼自由地傳福音
你一定會很不值得
你一定會很嫉妒我們
我們不單止傳福音
我們甚至還可以帶人信主
保羅你看到我們這樣
你一定會很妒忌
而且你會為自己失去自由而深深地痛苦
他們就這樣想保羅
他們以為保羅就像他們所想的那樣
不過當然保羅就沒有那麼輕易受他們的影響
保羅能夠撇開甚至超越他自己個人的感受
他能夠積極地以基督總被傳開為律
這裡經文就說基督總被傳開
未去到一個地步就說
那些人聽到基督了
接著接受耶穌基督做他的主王
未去到說那些人承認基督是主
但是這裡其實都反映保羅一個對神的信服的心態
他信服神的主權
因為使人回應福音這個都是上帝的工作
我們的責任就是向人傳福音
上帝卻是叫人去相信
所以保羅說只要基督被傳開
更多人聽到耶穌基督我就開心了
所以他這個心態很好
所以就算他在困所裡面
他仍然可以很積極很正面
第三就是保羅的人生目標
在二十至二十一節這裡他這樣說
我所以切期待和盼望的
就在凡事上我都不會羞愧
只要滿有膽量不論是生是死
總要讓基督在我身上照常被尊為大
因為我活著就是基督
我死了就有益處
保羅在這兩節經文很清楚講出他的人生目標
就是為主生為主死
他說活著的時候
我就希望凡事上我都不會羞愧
這裡講的是什麼意思呢
什麼令保羅會羞愧的呢
其實保羅的意思就是說
我保羅是作為耶穌基督的僕人
我又是蒙照作使徒的
我是奉派傳神的福音的使者
所以我保羅不會以福音為恥
更加不會以為福音受苦為恥
所以他這裡在二十節所講的盼望就是
他希望自己不至於在傳福音
尤其是在羅馬皇帝的審判台前
為福音來辯護
在凱撒的面前為基督作見證
這個責任上有所規護
他不想虧欠神
倘若他在這個重要的時刻
他失去了承認基督為福音作證的勇氣的話
那時候他就真的會使他十分羞愧
保羅就說我不想這樣
我不要在這些地方失去這份勇氣
就是說他仍然堅定不移
來為主作見證
那怎樣能夠在凡事上不至於羞愧呢
這裡講到我要滿有膽量
滿有膽量就是說你有充足的勇氣
去為耶穌基督作見證
這個也是保羅讓基督在他整個生命裏面
被尊為大主要的方法
有勇氣
無論是藉著他的生
他的生就是說
他最終可以滿足
無罪釋放
或者藉著祂的死
祂的死就是會判死刑
殉道
祂都要貫徹始終讓基督在祂身上
被尊偉大
祂以這個作為祂人生的最大目標
為什麼祂能夠有這樣的目標呢?
祂最後的動力是什麼呢?
這裡保羅他講到一句很重要的說話
他說「因我活著就是基督
我死了就是益處」
什麼意思呢?
活著是怎樣?死了是怎樣呢?
為什麼說死了還有益處呢?
保羅他說活著就是基督
因為祂對耶穌基督的愛和毀身
祂為基督作功
以及建立基督的身體
這兩樣東西已經跟祂的生命
緊緊地結連在一起
融合在一起
做基督的工作
建立教會就是祂的生命
祂的生命就是為基督作功
建立基督的身體
接著保羅又說
「我死了就是益處」
這是什麼意思呢?
死了很自然
祂就回到天父那裡
他說我能夠與主在一起
有很多無比
因為當祂死了
進入永恆
回到天父那裡的時候
祂能夠進入一個更深
與耶穌基督的相交的裡面
不僅如此
祂說我死了還有益處
另一個益處就是
我為主殉道
當我為主殉道之後
對福音的傳播
會帶來更大的效益
到時候我死了為主殉道
人人都知道我為了耶穌基督的緣故
我願意為了耶穌基督的緣故
死都不怕
這樣更多的人會聽到福音
使得耶穌基督被尊為大
由此可見
保羅祂所關注的
就是耶穌基督的福音
以及耶穌基督的教會
祂已經將自己的命運
完全與福音來認同
弟兄姊妹我們又怎樣呢?
從保羅的身上
今天對我們有什麼啟發呢?
第一我想我們都來思想一下的就是
保羅當時被人抓了
囚禁好像一個囚犯一樣
綁著沒有自由的
他都可以繼續見證福音
今天我們在現在這個處境
這個世情
我們又可以怎樣見證福音呢?
今天疫情都不知道什麼時候完結
沒完沒了
政治的環境很動盪
無論是我們的城市
或者周邊的地方
或者全世界
你都看到政治環境都很動盪不安
很多政策變來變去
傳福音的空間好像越來越少
教會好像什麼都不用做
明天又說不准回來教會
大家又不用見面
大家又不敢出街
又不敢接觸人
還用什麼傳福音?
是不是這樣呢?
如果我們認為環境困難了
個個就躲起來
包括我們這些基督徒
我們還怎樣傳福音呢?
是不是我們都是這樣想呢?
不過其實我這段時間
其實都不止是這段時間
一直疫情這麼久都聽到
無論是什麼情況下
其實仍然有很多很積極正面的見證
我們這裡有一間教會在東謀的
他們認識了一個基層家庭
很困難
全家都中招
不可以出外
買不到食物
他們就頂姐妹教會的肢體
親自幫他們買飯買東西
買他們需要的東西
去送給他們
不怕自己受感染
當然有時你不接觸人
都可能會感染
但是在這些關頭
我們更加來到見證神的愛
譬如我們自己教會
過去一段日子
我們都透過一些物資
來送給那些有需要的家庭
如果他們不方便我們送到他們家裡
我們就不去
我們就在他方便的地方
附近
或者地鐵站
來送那些東西給他們
我們來為他們祝福
為他們祈禱
或者在疫情期間
大家可能不太方便去探訪
或者接受家訪
我們就利用網上
或者WhatsApp
各種的媒體
我們跟頂姐妹保持一個聯繫
去關心他們
跟他們同行
去年新年之前
那時候高太也跟我們一起去
我們在街頭來派揮春
派擔將
派教會的一些訊息
那時候我們也在想
會不會沒有人來接
那個疫情
怕一會傳染到就不好了
但事實上不是
我們出去
每個人主動走過來
很想得到平安
很想得到祝福
很想得到福氣
其實正正是在這些時代
人的心靈更加需要神的福音
神的平安臨到他們
我們也聽到很多在不同的崗位
或者不同的地方服侍的人
告訴我們
無論世界怎麼變也好
其實完全沒有阻礙福音的工作
反而還引發我們有更多有創意的服侍
透過網絡
透過不同的方法
去伸展到更多更多的人
我們所服侍到的群體
是更加多的
頂只會盼望神都感動你
在艱難的環境下
我們要更加積極
努力地為祂作見證
第二就是
你有沒有經歷過帶人信主的那份喜樂呢?
我想大家去回想一下
你想想
可能幾年前
可能一年
可能很多年前
幾十年前
你第一次信主的時候
那一刻你的心情是怎樣的?
開不開心?
很喜樂是嗎?
那你又記不記得
你信主之後
特別初信的時候
你為主火熱的光景
或者你記不記得
你上一次跟別人分享你的信仰是幾時?
又或者你上一次
帶了一個人信主的那次
那次是幾時?
你當時的心情是怎樣的?
開不開心?
還是你說
我信了主幾十年
什麼火都沒有了
我慢慢都覺得自己好像一條老油條一樣
沒有力度了
全福音留給年輕人
留給牧師傳道人
不關我的事了
不是我的責任
是不是這樣呢?
保羅在《哥倫多前書》說到
「我傳福音,原是沒有可跨的」
「因我不能不傳」
「如果不傳福音,我就有禍了」
這個不只是傳道人的責任
每一個信主的人
這個福音都是我們的責任
如果不傳福音,我就有禍了
上個星期六
我們上次也報告過
我們青少年團契
有五個年輕人舉手去表示信耶穌
他看到
原來我也有罪
耶穌基督為我死
為我復活
我願意信靠耶穌
我們三個導師都很開心
雖然我們即場沒有表現出來
我們事後一齊去散會之後
我們三個走在一起的時候
我們很開心
聖經也說
只要有一個罪人悔改
神的使者都這樣為他們歡喜快樂
過去一年
我們看回傳恩堂
我們過去一年
我們見證著高三、高太信主
我們見證著May、Danny信主
我們還有去年在七一賣物會
很多的基層家庭來賓來到
我們那天有十個來賓信主
當中有大人、有小孩
上個星期有五個小朋友
少年人缺置
還有早幾個月前
Avana也有幾個小朋友說
我願意相信主耶穌
無論哪一位信主
我們的心都是跟他們一起喜樂
求主也感動我們
讓我們看到身邊
你很多的親友的需要
還有一些論者的需要
使你也能夠踏出一步
去勇敢跟他們傳福音
第三就是
你願意在凡事上為主而活
保羅他跟隨耶穌到一個地步
他就為主生、為主死
我們又怎樣呢?
或者你可能會說
保羅他那麼偉大的使徒
他是耶穌的使徒
我不是
我是徒就徒
不過是小土豆
就不是使徒
好像他那麼偉大
他當然可以
我那麼小兒科
我怎麼可以呢?
那麼偉大的東西留給保羅
是不是這樣呢?
如果我們真的這樣想
就大錯特錯了
因為耶穌說
每一個跟從我的人
他都要天天背起十字架
來跟從我
耶穌是呼召每一個跟從他的人
都要付代價
來跟從他
剛剛過去的星期四晚祈禱會
我們為了阿富汗的基督徒祈禱
阿富汗的基督徒
他就沒有你和我那麼幸福
他們在當地信耶穌
他是真的冒著生命危險
他隨時被人抓的
被人抓的
隨時沒命
他們是冒著信道的危險
去跟從耶穌的
我們今天很舒服
椅子都比人舒服
暫時我們看到
我們都不會因為信耶穌
而冒著生命危險
我們未至於會被人抓去
沒命
但是
你願不願意為著愛主的緣故
踏出自己的安舒區呢?
不是每樣都
我想這樣就這樣
如果耶穌想你這樣
而你自己不願意的
那你願不願意信服呢?
我自己最近都有一個經歷
其實幾個月前
差不多四五個月前
我是報導差會的董事之一
做了不夠一年
但是我們現任的董事會主席就說
我接下來不做了
我要離開董事會
接著的總幹事
差會的總幹事也都說
我要請辭了
其實面對著很多很艱難的情況
當我知道之後
有一些前輩就分別來問我
你願不願意承擔這個崗位
我說不願意
因為又不是一份順功
以及很艱難我知道
很不容易
我自己都沒有什麼經驗
我說不願意
接著去到三月初的時候
同一天的早上
有兩位長輩打電話給我
我當時在做運動去散步
你願不願意
我說不願意
我說我的存因已經夠忙了
只有我一個人
我說我都剛剛休息完
我都很辛苦
我不願意
接著第二個打電話來
我都是這樣說
我不願意
我覺得我自己好像有點不舒服
我都想休息一下
我不願意
當我說完這幾次不願意之後
我的心裡其實很不安
不知道為什麼
我繼續散步
回到家之後我就安靜
我在這裡祈禱
為這件事祈禱
我說神啊
我不會因為誰找我
我不好意思
我就去接受
我說除非你很清楚告訴我
你一定要我做
否則的話我不會做
我一直在祈禱的時候
神就給我看到另一種的景象
給我另一種的意念
我知道前路很艱難
我都不知道應該怎麼做
老實說到現在
但是當神這樣去感動我的時候
我說神
你繼續給我一些印證
如果這樣的話
我就願意了
結果差不多一個月之後
我們再開董事會的時候
他們再邀請我
全體的董事邀請我
你願不願意來接受
我說我願意
我知道很艱難
但是我願意
不是因為我聰明
其實我經驗最少
我進去都不夠一年
還有我真的對差會認識不多
其實我自己都覺得
我不懂怎麼做
但是我說神
如果你要我做的話
我願意
你帶著我
我本來都不願意承擔
但是神在禱告裡面
祂沒有放過我
最後我只有信服
而我相信
不是靠我一個人去做
而是背後很多的牧者
在背後一起去做
而最重要的就是
上帝祂呼召我
祂都會負責到底
上帝會在後面看著
但如我們都好像
寶來一樣
我們都效法祂的榜樣
我們都放下自己的意願
細心去聆聽
以及跟隨神的心意來行事
今天我們說這個題目
「為基督而活」
好像很偉大
但也不是因為我們偉大
這個目標很偉大
其實反過來我們很卑微
我們其實沒有辦法做到的
那怎樣呢?
其實最重要的就是
原來基督的愛
我們一起讀這兩節經文
催逼著我們
因為我們斷定一個人
替眾人死了
眾人就都死了
他替眾人死了
為的是要使活著的人
不再為自己活著
卻為那替他們死而復活的主而活
今天我們說
我們願意為主而活
不是因為我們很偉大
而是說
其實是因為神的愛
祂的愛很大
但真的拯救我們脫離死
今天我們不再為自己而活
而是為這位為我們死而復活的主而活
世界縱然充滿著很多的艱難挑戰
但我們所信的這位主耶穌
祂是那位死而復活的主
剛才朱先生帶領我們唱了一首歌
我知道我們所信的是誰
祂是那位德性的主
德性的君王
丁子梅
你願不願意回應祂的愛
立志一生
來為主而活呢?
讓我們一起同心低頭祈禱
親愛的主
我們來到你面前
我們只有感恩
我們何等卑微
何等不配的人
但你竟然揀選我們
成為你的兒女
不是我們愛你
而是你先愛我們
以至今天
我們能夠成為何等的人
都是蒙你的恩典才可以
所以今天我們來到你面前
願你的愛再一次燃點我們的心
挑和我們的心
願你的愛激勵我們
願你的話語鼓勵我們
加我們力量
所以我們都願意對主你說
主啊
你知道我愛你
我願意每天更多的愛你
我願意為你而活
求主就幫助我們
閱讀我們在你面前的禱告
鳳耶穌基督明求
阿們