大英姊妹平安
非常感恩再一次有機會在這裡和大家分享神的說話
在講道之先,讓我們再一次有個簡單的禱告
親愛的天父,我們感謝你
因為你將寶貴的話語賜給我們
你的話語就是我們腳前的燈、路上的光
你的話語就是這樣指引我們每一個人的生命
就在這一刻求你掌管我們每一個人的心思、意念
讓主你的話真的能夠進入我們的心裏面
讓人也都是願意去信服
以至到人的生命是能夠得著更新、得著改變
我們恭敬,將以下時間交上
祈禱交托,奉耶穌基督,聖名祈求
阿們
今天我和大家看的經文就是希伯來書的十三章
一至六節,剛才主席已經讀了
首先和大家講一下經文的背景
當你看希伯來書十三章的時候
你會見到有很多不同的題目
就算在這短短的六節經文裏面
你又會見到講一下婚姻、金錢
講一下要紀念那些受苦害的人
要相愛等等
就好像將很多不同的議題放在一起
有些人就認為
希伯來書十三章就好像是一個符錄
因為十三章裏面沒有記載到一些基本的教義
而基本的教義就在第十二章
當希伯來書的作者講第五個警告
講完第五個警告之後,教義就結束了
但是,是不是這樣呢?
我相信大部分的人都不會同意
說第十三章只是一個小課程
為什麼?
因為第十三章其實是在講
基督徒一些生活的原則
如何將基督這麼卓越的信仰
能夠在生活當中活出來
正如我經常都說的
就是真理就不是用來增加我們的知識
真理就要用來改變我們的生命
但是怎樣才能夠改變我們的生命呢?
就是人要願意去活出真理
才能夠讓生命得著改變
現在現代教會有一個危機
就是一些基督徒
他們將信仰和生活分開了
就好像將信仰兩極化了
將生命分割為屬靈的生命
和屬世的生命
靈修、讀經就是屬靈的生活
在職場上搏殺、在家庭上
實際面對夫妻關係的問題
管教子女的問題
這個卻是屬世的現實生活
就好像與神無關
我希望你不是一個
將信仰兩極化的人
其實信仰和生活是不能夠分割的
並且我們是有責任
將上帝聖潔、慈愛、良善、公義
這些上帝的本質
在我們的生命裏
在我們的生活當中活出來
現今世界的道德觀是怎樣的呢?
很多人都認為國家自掃門前說
這個冷漠世界
在這個荒中情慾、淫亂的世界
在金錢代表成功、貪財的世界
我們很需要讓神的華語
改變我們的生命
希伯來書的作者
最後一章,第十三章
就是在冷漠、淫亂和貪財這三方面
給讀者一個正確的教導
我今天將題目定為三個不可
基督徒是不可冷漠、不可淫亂
亦都不可貪財,讓我逐點跟大家分享
第一節就說
你們無要常存弟兄相愛的心
這個和合本的翻譯
新漢語譯本就譯做
要常常保持弟兄相親相愛的心
這裏提到常存或者要常常保持
這個時間性對我們是一個很好的提醒
因為愛心是需要持續的
你和你身邊的人表達愛不是一次過的
而是需要不斷地表達愛
你是需要不斷地去愛、去關心
去幫助你身邊的人
愛心是需要持續的
若干年前,我們教會有一個會友
他癌症復發
他當時都頗危險
他經過了一段時間,很危急
我去探望他,他在醫院不可以說話
亦都住了很久,亦都不認得我這樣的情況
在上帝的恩典之下,他慢慢好轉
直至到能夠起床
能夠用Walker去行路
能夠寫字和我溝通
我看到他的情況,我都很感恩
更加感恩的是
有一個醫生和他太太
是和這個弟兄同一個小組的
他們每個星期探望這位弟兄幾次
幫助這位弟兄從他最基本的怎樣去呼吸
到怎樣去動他的手和腳
用他們的醫生和他的太太是護士
他們的專業知識來幫助他
他們的探訪持續了一段很長的時間
以年來計算
直至到患病的弟兄離開這個世界
這段時間是停止的
彼得田書一章二十二節就這樣說
你們既因順從真理潔淨了自己的心
以致愛弟兄沒有虛假
就當從心裡彼此切實相愛
弟兄姐妹,當你的愛心是因為順從真理而去做
當你的愛心是從心裡而發出的時候
這樣你就會有動力持續下去
第二節就說到
不可以忘記用愛心接待客人
當我們有基督的愛在我們心裡的時候
我們自然會有一個慷慨接待人的心
第二節就說曾有接待客女的
不知不覺就接待了天使
我不知道你記得聖經裡面有什麼人物
因為接待一些不認識的人,結果就接待了天使
我想你可能會記得阿伯拉罕就是這樣
接待一些他不認識的人,但結果就變了接待天使
還有羅德、妓女、拉合
都是因為接待而不知不覺就接待了天使
我不知道大家有沒有接待別人的心智
又或者你會不會很喜歡開放家庭
在外國家庭比較寬敞,比在香港容易開放家庭
我和我太太都是很喜歡開放家庭
很喜歡接待大英姊妹
或者請一些福音對象回家吃飯、聊天
跟他們傳福音
又或者當我在澳洲、英國住的時候
我們也會接待一些去那裡讀書的學生
因為我們覺得如果那些去外國讀書的學生
他們有一餐住家飯吃的時候
他們會感覺到很溫馨
如果一個外來的房客或者遊客
他們有一些是住在那裡的識途老馬
去告訴他們去什麼地方、怎麼去、怎麼搭車去
他們就能夠更加享受二邦之情
而在家裡是開團契、小組、查經班
也更加能夠讓大英姊妹感受到家那種溫暖的氣氛
我記得我在墨爾本住的時候
因為地方比較寬敞
我最高紀錄我請過教會五十多位的大英姊妹
一起在我家有全契的時間
在香港我大組的時候
我也請了三組的抗禮組一起在我家開組
我覺得開放家庭就可以
在很自由、很寬鬆的氣氛之下
大家可以有全契的時間
開放家庭可以對其他人表達那種愛心
接待也是耶穌對門徒的一個教導
是耶穌叫門徒去接待
在馬太福音第十章40和42節
耶穌說:人接待你們就是接待我,接待我就是接待那猜我來的
十章42節說:無論何人,因為門徒的名
只擺一杯涼水給這小子女的一個看
我實在告訴你們,這人不能不得賞賜
耶穌也是吩咐他們門徒要接待人
接待人不是說一定要有很多的預備
要準備很多東西、很豐富的資源
耶穌說:就算是一杯涼水,用一杯涼水去接待
人的時候都會能夠得賞賜
所以基督徒接待客女的原則
第一,是為主而做
我們的動機是很重要
第二,我們要盡我們的力量去做
不要求回報這樣去做
即使我們不是有很多的資源
我們只是得一杯涼水
我們也是應該要這樣做
在第三節,希伯來書的作者這樣說
你們要紀念被捆綁的人,好象與他們同受捆綁
也要紀念遭苦害的人,想到自己也在肉身之內
這種愛心是一種有同理心的愛心
當我們能夠感受到被捆綁的人的感受是怎樣
當我們能夠感受到遭苦害的人,他們的感受是怎樣
這樣的時候,我們就是能夠進入他們的生命裏面
去感受他們在生命裏面所感受的
自己也在肉身之內
這句的意思就是說
有一天,自己也會為了信仰而受苦
為主受苦是一件很真實的事情
也是真的會發生的
所以我們看到三節的經文
希伯來書十三章,第一節至第三節
它說的是叫基督徒不要冷漠
叫基督徒要從冷漠轉到彼此相愛
而這種愛心,這三節經文告訴我們
這種愛心是有三種特質
第一,就是要持續的,愛心是要持續的
第二,愛心是包括慷慨去接待其他人的
第三,愛心是有同理心的
就是能夠進入別人的生命裏面
去感受他們所感受的
疫情已經是經過了兩年多的時間
其實在疫情當中,是有很多機會
給你給我,是向其他人表達愛心
我認識一位上呼吸道專科的醫生
他就是用他的專業知識
在疫情當中,向有需要的人表達對他們的愛心
他是會聽義務的,聽一些熱線的電話
有些人患了,或者確診了
大家都知道,香港有一段時間
每天是幾萬宗確診的時候
那時候是醫院也去不了,救護車也叫不了
真的是求救無門
那時候也有一些醫護人員設立了一些熱線
讓那些很徬徨的人打電話去
說出他們的病徵
也讓醫生給一些專業的建議給他們
我認識的這位是…
有一位醫生義務這樣做
亦都是用視像去和其他人去看症等等
剛剛我們教會有一位姊妹
她本來肺部已經有病
本來是要每一個星期
要進三次醫院去調藥
因為她的肺病都頗麻煩
但因為疫情的緣故
她就不可以去到醫院
亦都問不到醫生
究竟她一直在吃的藥
是否應該再吃
因為她這麼不幸
因為她確診了COVID在那段時間
她就很徬徨
我就和我認識這位醫生
去講她的情況
這位醫生很好
他馬上打電話給這位姊妹
問了她的情況
解釋給她聽她的藥是應該吃或不應該吃
她現在應該怎樣去處理她染了新冠病
她發燒
教她怎樣去退燒等等
這位醫生能夠用她的專業
去向其他人表達她的愛心
這也是希伯來書的作者
在十三章第一至第三節教導我們
我們要對其他人有愛心
這是第一點
第二點是希伯來書的作者說完要有愛心之後
他就把焦點轉到婚姻的愛
事實上如果不愛配偶的話
如果不尊重婚姻的話
其實是很難有真正的愛心
第四節說婚姻人人都當尊重
床也不可污穢
因為苟合行淫的人神必要審判
訊息帶來的第二點
就是不可淫亂
現在這個世界是一個情慾氾濫的世界
無論在現實世界裡
甚至在互聯網的世界裡
都可以接觸到很多情慾上的引誘
或者很多人都知道
美國前任總統吉米卡特
卡特是一個很虔誠的基督徒
他教了很多年的主義學
在他在任的時候
他是很坦誠的
是公開說過一句話
他就說我自己有些時候
都在情慾當中掙扎
他說I sometimes struggle with lust
他很勇敢
他很坦白
當他這樣公開說的時候
也曾經惹來一些批評
但是他有這樣的勇氣去這樣做的時候
他也是願意靠著神
去面對他在情慾上那種掙扎的時候
從而戰勝了情慾的引誘
很多人都未必能像前總統卡特那樣
其實神創造婚姻定下了一個界線
就是叫人在婚約裡面
是身心靈去結合
而情慾Lust這件事卻是超越了神的界線
帶來的後果就好像經文所說
就是苟合行淫
這包括了婚前的性行為
試婚、婚外情等等
但聖經教導我們不可以有淫亂的行為
我們一定要逃避淫行
基督徒要逃避淫行
因為神的審判是很嚴厲的
第四節告訴我們
苟合行淫的人
神必要審判
這個審判是很嚴厲的
嚴厲到什麼程度呢?
我給大家看兩節的經文
哥林多前書9至10節說
你們豈不知不義的人不能承受神的國嗎?
無論是淫亂的、拜偶像的
都不能承受神的國
這個後果
淫亂的後果是嚴重的
嚴重到不能夠承受神的國
第二段經文
就是啟示錄21章第8節
說淫亂的、拜偶像的
他們的份就是在燒著硫磺的火湖裡
這是第二次的死
後果是嚴重到
是在燒著硫磺的火湖裡
經歷第二次的死
所以淫亂的人是會受這些懲罰
既然聖經這麼清楚說了
淫亂的後果是這麼嚴重
神的審判是這麼嚴厲
我們就會以為
基督徒都應該不敢犯奸淫吧
我們會以為這樣
但是根據不少的調查
這些調查是在基督徒的群體裡做的
基督徒同樣有男有女
同樣都是在婚姻婚約之外
都一樣有婚外性行為、婚外情等等
而且那個數字是在訪問裡的雙位數字
所以不是少的
我想希伯來書的作者一早就知道
信徒一樣是很容易在性的關係上跌倒的
引致婚姻和家庭被破壞
禍及下一代
所以希伯來書的作者就提出
婚姻是要尊重的
不可以是淫亂的
我作為牧者多年都見過不少婚外情的例子
有些家庭是破碎了
有些家庭也因著神的恩典能夠復和
但我發覺當中有一樣東西很重要
就是當這些家庭遇到這些問題的時候
如果他們是有同行者的時候
是願意去內心去聆聽他們
也是願意跟他們一起去祈禱
那些同行者是鼓勵他們去依靠神
去改變他們自己等等的時候
這些個案比較容易可以復和
就算不是復和
而當中的當事人都能夠因著有同行者的緣故
而得到支持,得到幫助
接下來,希伯來書的作者就叫基督徒
要從貪財轉為知足
在第五節和第六節
就是這樣說,你們全心不可貪愛錢財
要以自己所有的為足
因為主曾說,我總不撇下你,也不丟棄你
所以我們可以放膽說
主是幫助我的,我必不懼怕
人能把我怎麼讓你
當基督徒他相信神是跟他同在
相信神是會供應的時候
就會為了自己所擁有的一切去感恩
亦都會知足
在這個物質的社會裏面要知足,實在是一點都不容易
而一個知足的人就必定是一個感恩和依靠神的人
保羅在提摩太前書六章,第六至第八節
保羅是這樣說
然而敬虔加上知足的心就帶來了
因為我們沒有帶任何東西到這個世上
亦都不能帶什麼離開這個世界
只要有衣有食就當知足
丁姐妹我想問你是不是一個知足的人
我剛才說過一個知足的人一定是一個感恩的人
和一定是一個依靠神的人
我認識另外一位醫生
他放棄了他醫生的一份高薪厚職
他神給他一個使命
用他的醫學專業知識去幫助那些有需要的人
我今天回教會都遇到他
他不知道我今晚會提到他
他有一個很特別的生命見證
他曾經遇過兩次車禍
一次在香港,一次在澳洲
都是很嚴重的車禍
在香港那次他被一輛車從後面撞到
整個人撞到飛起,跌在擋風玻璃上
大輛車沒有停下來,於是他被捲入車底
但上帝神職地讓他活過來
他在醫院做醫生做了二十多年
神感動他,叫他辭了那份高薪厚職
全時間去做義工
我今天見到他的時候就問他
你現在還有沒有去探望你的病人
有需要的病人
他說有,我每天都這樣做
真的很為他感恩
他體重的是能夠幫助人
他體重的不是物質
他有那種知足的心
保羅亦都提到
在提摩大前書六章第九和第十節
保羅亦都提到那些想要發財的人
就陷在迷惑,落在網絡和很多無知
有害的屍肉裏面,叫人沉在敗壞和滅亡當中
貪財是萬惡之根
我想這句大家都熟悉
有人貪戀錢財,就被引誘,彌了真道
用許多受苦把自己刺透了
有人就說
怎樣去做一個好管家
去得到一些的
為神得著一些的投資的回報
做一個好管家
和貪財究竟是怎樣去分別的呢
投資或者投機是否很難分別的呢
我相信當我們真誠地去面對自己的時候
當我們問問自己的心的時候
投資和投機是可以分得到的
而一個人他是否貪財
亦都在他自己的心裏面
他亦都知道的
所以希伯來書十三章短短的六節的經文
給到我們是有很多的提醒
我將它總結為三點
第一就是不要冷漠
我們是要彼此相愛
第二,不要淫亂
我們是要過一個聖潔的生活
第三,我們不要貪財
我們是要過一個知足的生活
當我們是願意在我們的生命當中
去活出我們的信仰的時候
我們就是要過一個相愛、聖潔和知足的生活
讓我們再一次同心低頭禱告
親愛的恩主,我們感謝你
感謝你,因為你的提醒實在是寶貴
你叫我們不可以對人冷漠
我們要愛我們身邊的人
你亦都教導我們不可以有淫行
我們要過一個聖潔的生活
你亦都教導我們不要貪財
我們要有一個知足的心
我們可能頭腦上是很明白
但是我們在生命裏面是怎樣去活出來
我們都要靠主你的靈引導我們
加添力量給我們
主,我願意今天的信息
就是靠著你的靈在每一個聽的人的心裏面去動工
讓他們真的能夠活出一個有卓越的基督信仰的生命
求主你幫助我們
謝謝你,聽我們的祈禱
奉耶穌基督,聖名祈求
衙門