弟兄姊妹平安
不知道大家最近有沒有看到
一段的新聞
在5月12號,西藏航空
由重慶飛到
西藏林芝的一個航班
這個航班在飛機
在起飛的時候,突然就衝出跑道
然後就著火了,焚燒
飛機上百多名的乘客
還有機場的人員就馬上逃生了
在這緊急關頭之際
有人見到那個火勢越來越大
已經燒毀了那個前側的逃生
滑梯了,所以就馬上直接
跳到地面上
惡求以最快的速度來離開飛機
不過在這個時刻呢
這個逃生的乘客,他竟然見到
有人仍然打開那個
行李櫃,想取那個行李
於是呢,他就馬上走到他前面
把他拉走,而且大聲的對他說
"活著,只要活著就好了"
真的,只要活著
活著最重要
我們中國話裡面也有這樣一句話
"留得青山在,哪怕沒柴燒"
提醒人不要做無謂的犧牲
只要留住生命,保持
志氣,將來
它就可以東山再起
不過,留著生命固然非常的重要
但是,我們留下來了,活下來了
但是人活著,所為何事呢
人生以什麼為目標
卻更加的重要
與其做一個一輩子
行屍走肉的人,倒不如做一個
認認真真活過的人
哪怕活著的日子不是很多
弟兄姊妹
你活著又是為了什麼
那今天開始呢,我們就進入
菲利比書的講道的單元
首先我們先來看一下
菲利比書的一些背景的資料
顧名思義這本書是保羅他寫給
菲利比教會的信徒的
這個信大概寫於
祖後的61年,當時
保羅正是他在被囚羅馬
的後期,菲利比書也是
四卷的監獄書信的其中一卷
但是如果你翻開這卷書呢
雖然保羅當時是在坐牢,可是你會看到
這卷書是充滿了喜樂
很有深情,還有是充滿盼望的
這樣的一本書信
那菲利比這個教會,他其實是
保羅在他的第二次
宣教旅程的時候,在歐洲
建立的第一間的教會
菲利比的信徒和保羅
一直一直保持一個非常
密切的關係,他們是保羅
很密切的福音夥伴
書信的一開始,如果大家
你手上有聖經或者你看過的,你會看到
菲利比書從第一章一開始
就看到很多,一個充滿
積極、樂觀、喜樂的精神面貌
第一章的頭十節呢,你就已經看到
有好幾個歡歡喜喜啊,還有
感謝啊,神的恩典,這樣的一些詞語
不過呢,經文
同時也帶出,剛才我們念的那段
經文也看到了,當時保羅並不是
一帆風順的,他當時
正是身陷囹圄
第一章好幾次提到保羅,正在
捆鎖之中,在
一章的七節,十三、十四
十七節,四次提到保羅
正在捆鎖之中
那根據《使徒形狀》的二十八章呢
那裡記載,保羅他們呢,到了
羅馬了
保羅獲准獨自與看守他的士兵
居住,過了三天,保羅就請
猶太人的首領來,他們到了,保羅就跟他們說
各位弟兄,我雖然沒有做過什麼事
反對人民,或者反對祖先的規例
卻像囚犯被逮捕
從耶路撒冷交到羅馬人的手裡
他們審訊之後,因為在我身上
沒有什麼該死的罪,就想要釋放我
可是猶太人反對,我迫不得已
才上訴凱撒羅馬的皇帝
並不是有什麼事要控告我的國民
因此,我請你們來見面談談
我原是為了以色列的盼望,才戴上
這條鎖鏈的
那當時,保羅被抓了
他被囚在羅馬
當時菲律比教會的信徒就
得知羅馬被抓去坐牢
他們就很擔心,很掛念他
而且誤以為,哎呀,保羅現在
被抓了,坐牢了,那還能
傳福音嗎?這個可能對保羅的
福音工作帶來很大的打擊
菲律比的信徒是這樣以為
不過事實卻不是這樣
到底為什麼保羅在這麼困難的
時候,在坐牢的時候,他仍然
能夠充滿正能量呢?現在
我們就一起來看一下
首先第一個原因,我們看一下
保羅的處境,患難中
更見證福音
在十二到十四節那裡,保羅提到
我願意你們知道,我所遭遇的
反而使福音更加的興旺
以致整個宮里的衛隊和其餘
一切的人,都知道我是為了基督
才受捆鎖的,而且大多數
主內的弟兄,因我所受的捆鎖
就都信不疑,毫無畏懼,更勇敢的
傳講神的道
那保羅被囚禁在羅馬的
期間呢,其實他是准許
住在自己租來的一個房子里的
當時有一個士兵,用手扣
和他扣在一起,那個士兵
大概每隔四個小時,就換班
來是御營的兵士,他們就看著
保羅,在保羅等候審訊的
兩年間,他們不斷地
和保羅有接觸,又看到保羅
如何接待每一個去探訪他的人
並且保羅是放膽的
傳講神的國,教導有關
主耶穌基督的事情
因此,有關保羅
這個很特殊的囚犯,要抓去坐牢
但是不是坐在監牢,而是
在自己租來的房子,很奇怪
所以這個消息就在御營的全軍中
傳開了,他們都知道保羅
他是以基督徒的身份
受捆鎖的,所以基督的民
在羅馬整個帝國的首都
都成為人們談論的話題
這是保羅的
監禁,使御營獲得進展的
第一個方面,就像這裡所說的
我所遭遇的,反而使御營更加
興旺
另外一個方面,就是那些主內的
弟兄,保羅在捆鎖中
他所顯出的勇敢
剛毅的態度,以及他在
捆鎖當中,如何蒙神的保守
他的見證,成了羅馬教會
許多信徒的鼓勵和啓發
這樣他們更加的有
做見證的勇氣和努力
所以從這裡你看到,保羅在
患難中的見證,不論是對
還沒信主的人,或者是對那些已經
信主的人,都帶來了積極正面的
影響
原來在捆鎖當中
更能見證福音
你說保羅怎麼能夠
不充滿感恩和喜樂呢
第二個,就是保羅的信態
他以基督被傳開為樂
如果大家細心來看
從第15到19章的時候
頭兩節你會看到,其實有一些交叉的
關係
前面他提到,有些人傳揚基督
是出於嫉妒紛爭
但是也有些人是出於好意的
這些人出於好意,也是出於愛心的
知道我是派來為福音辯護的
可是那些人傳講基督,卻出於
自私,動機並不純正
只想加重我在捆鎖中的煩惱
在這裡保羅提到有兩類人
他們傳揚基督
但是他們傳揚基督當然就是宣告
基督的降生,他的受死
他的復活,還有他救贖的意義
可是,兩類的人卻帶著
不同的動機
首先第一類就是
那些出於嫉妒和紛爭的
這些人他妒忌保羅的
名聲和影響力
他們傳揚基督是要為了
與保羅分庭抗禮
你看,你能像這麼端傳
你能帶這些人傳福音,我也能夠
我並不比你差,他們是抱著這樣的心
要跟保羅一分高下
但是另一類的人是出於好意的
這類的人也就是那些說
出於愛心的人
他們不單對保羅本人忠誠
而且呢,他們知道
而且尊重保羅,他作為
福音的使者,和福音的辯護者的身份
那保羅提到他去羅馬
他將要在羅馬的皇帝凱撒的面前
來接受審判台前的
審判
而保羅的自辯呢,其實就是他
辯護和證實福音的機會
保羅自己也知道,他如今
身在羅馬等候審訊
也是上帝成全他的心願
要實現他在保羅身上的
計劃和應許的結果
所以呢,保羅他是以基督的
耶穌基督的精兵的身份
來忍受這些的磨難
但是那些出於基督和紛爭的人呢
傳揚基督的人呢,他們的動機卻是
自私的,那邊也說他們的
動機是自私的,那自私
這個字呢,在最初的時候
他是指一個逐日
計薪水的一個故宮
就是每天算他的薪水,工作一天就給他
一天的薪水,那從這個名詞
引伸出來的一個動詞呢,就是
為薪酬而工作
那本節的名詞就獲得了
只為一己的利益而工作
對公益毫無貢獻
也就是自私的這個
意思
這些人他傳揚耶穌基督的
動機並沒有誠意,他們只想
加重保羅在
困所中的煩惱
這些人把自己的嫉妒投射在
保羅的身上,他們想啊
保羅,你現在身在獄中啊
哎呀,你現在沒有
沒有自由了,但是你看到我們
能夠自由的傳講福音
甚至也能成功的帶領一些人來信基督
你肯定會嫉妒我,反過來,保羅
你要嫉妒我,而且呢,你會因為
這樣子,身受失去自由的痛苦
所以他們是這樣想,所以這裡說
他們的動機是自私的
不純正的,只想加重保羅在
困所中的煩惱
可是他們想錯了哈,保羅並沒有
那麼輕易的受別人的影響
他能夠撇開,而且能夠
超越個人的感受
他的心願就是,基督
被傳開了,他以基督
被傳開為樂
那這裡的基督被傳開
雖然他沒有說基督的
基督被人承認為主,只是被傳開了
可能還不到人都
稱基督為主的地步
但是這裡也反映了保羅
他順服在上帝的主權
人對福音的回應是上帝的工作
但是我們的責任
就是傳福音,我們盡了
傳福音的責任,結果就交給上帝
第三個
就是保羅的人生目標
保羅是生死都為主而活
那在二十和二十一節
很清楚地說,我所熱切
期待和盼望的,就是在凡事上
我都不會羞愧,只要蠻有
膽量,不論生死,總要讓基督
在我身上照常被尊為大
因為我活著就是基督,我死了
就有益處
那保羅在這兩節他清楚了指出
自己最大的人生目標,就是為主
生,為主死
活著
是要在凡事上都不會
羞愧
那保羅在這句話的意思是說
他作為基督耶穌的僕人
他是蒙詔做使徒的,也是奉派
傳神的福音的
他是神的人,而且呢,他不以
福音為恥
他也不以為福音受苦
為恥
他在二十節所說的盼望,就是
不至於在傳福音,尤其
是在羅馬的審判台前
為福音辯護,站在凱撒面前
為基督做見證的責任上
有所歸附
倘若他在這個很重要的時刻
失去了承認基督
為福音作證的勇氣,那麼
他就會
非常羞愧,但是這裡保羅說
在凡事上,他都不羞愧
如何能做到呢?就是要
蠻有膽量
具備充足的勇氣,去為基督
做見證,這就是保羅
讓基督在他整個生命裡面
尊主偉大的
的一個方法,無論是藉著他的
他的生,就是他無罪釋放了
或者是他的死,可能就是
背叛死刑了,無論是生死
他都貫徹始終的,要讓基督
在他的身上,被尊偉大
他以這個為他人生最大的目標
可能也會問,保羅為什麼
能夠有這樣的目標呢?
他背後的動力是什麼?
因為保羅他自己也說了
我活著就是基督,死了
就有益處
保羅活著就是基督,因為
他對基督的那份尾聲和愛
他為基督做功和建立基督的
身體,已經與他整個生命
融合在一起
而且保羅認為,他死了就有益處
什麼益處呢?就是不僅是
他個人可以透過死,進入一個
更深入的與主的相交
與主的聯合之中
更因為,他如果死了,就是為主
殉道了,將來,將會對福音的
傳播,帶來很大很大的益處
使基督被尊偉大
所以你看到保羅說,生的話
我也可以
尾聲,我生的話就是基督
繼續的來愛基督
尾聲基督,建立基督的
教會,為基督來工作,如果死了
我可以跟耶穌更緊緊的
在一起,如果死了,我為主殉道了
福音將得到更大的傳播
所以你看到保羅所關注的
就是基督的福音和基督的教會
他已將他的命運,完完全全的
與福音來認同
好,我們看完保羅的
情況,我們看一下,那對我們今天
有什麼值得反思應用的呢
首先,在今天這個事情底下
我們可以怎樣來見證福音呢
今天我們面對很多的挑戰
有疫情,有政治環境的動盪
還有很多政策的限制
可能很多人會說,哎呀,今天很難傳福音啊
那現在我們都很難得才走在一起
我們都盡可能待在家裡了
不要見人了,傳福音的空間少了
人與人之間被疫情,被病毒
阻隔了,教會什麼也不用做了
是這樣嗎
那如果我們認為環境困難了
我們就躲起來,不接觸人
如何能傳福音呢
上帝把我們放在這個時代
是只能在順境裡面傳福音的嗎
其實我也聽到很多很積極正面的見證
有個教會,就在我們這個冬帽裡面
他們認識了一個家庭,整個家庭
醫療基層的家庭
整個家庭全中了這個新冠肺炎
也不能出外,不能買東西
那教會的肢體就親自的
給他們買,給他們送飯
幫他們買一些東西
前陣子,我們傳恩堂
我們也透過送贈一些的物資
來給有需要的家庭
如果他們家裡不方便見面的話
我們就送到地鐵站,送到他們家裡
家的附近,而且我們為他們
來祝福禱告
或者是
弟兄姊妹有時候可能也不方便直接見面
那我們就在網上,透過 Zoom
來跟他們見面,瞭解他們的情況
為他們來禱告
之前,我們有街頭的
派擔當,派徽春,來傳遞
福音的祝福,平安的祝福
起初,其實我們也以為,可能沒人接了
疫情大家都擔心,接了就有傳染
其實不是,當我們出去的時候
那些人都自動走過來我們身上
來問我們,哎,我想拿
甚至拿了,還想再拿
其實,很多的人,人心惶惶,心裡沒有平安
很想得到祝福,很想得到平安
那我們,還是可以透過這些來
服侍他們,我也聽到,其實有很多
在不同崗位,來服侍的人
疫情沒有阻隔,儘管我們
不能回中國了,但是其實我們也還可以
祝福國內的同胞
反而,上帝讓我們在這些的疫情
底下,看到更多,很有
創意,也可以接觸到更多的人
弟兄姊妹
盼望神也感動你,在越是
艱難的環境,我們更要活出
上帝呼召我們的那個身份
我們更要積極,努力的來為他做
見證
第二
你曾否經歷,領人歸主的喜樂呢?
弟兄姊妹,你還記得
你信主,當初你信主
的那一刻嗎?
可能幾十年前了
可能
幾年前了
通常,我也有
聽到很多人這樣說,出信的時候很火熱的
你還記得你出信的時候
那種火熱的情景嗎?
你上一次與人分享福音
是什麼時候呢?
你上一次
帶領人信主
又是什麼時候呢?
你當時的心情怎麼樣?
喜樂嗎?
還是,我們信主了之後,慢慢的
也就變成一條,老油條
上次蕭姑娘跟我們說過
老油條,會不會
我們覺得傳福音,跟我沒有關係
是其他的基督徒的關係
是傳道人的責任
那保羅怎麼說呢?保羅說
我傳福音原是沒有可誇的,因為我不能不傳
如果不傳福音,我就有禍了
上個禮拜六,我們的青少年團氣
有五位的少年人,他舉手
表示信耶穌,他承認自己是個罪人
他們相信耶穌,就是那個
愛他,為他釘十字架的主
我們三個導師非常的高興,開心的不得了
聖經說,一個罪人悔改
神的使者,也照樣的
這樣為他來歡樂
過去一年左右,我們在
傳堂這個教會,我們見證著
高先生、高太太
還有阿妹和丹妮,兩對夫妻
信主
高先生、高太太
五月的時候受洗了
還有去年七一邁入會的時候
我們也見證著有十個來賓
信主,當中有成人,有小孩
還有前幾個月,在AVANA裡面
有幾個孩子,也舉手錶示
我信耶穌
上個禮拜,青少年團聚五位團友
來信主耶穌,無論是哪一位
信主,其實我們的心,也一同的
歡喜,快樂
丁忠姊妹,求主也感動你
你時常看到身邊
你的親友
你的臨社的需要
使你能踏出一步,勇敢的
向他們來分享福音
分享神在你身上的聖名
第三,你願意在凡事上
為主而活嗎?
保羅跟隨耶穌
到一個地步,他是為主生
為主死
我們又怎麼樣呢?
如果你說,保羅不一樣
他是那麼偉大的使徒
他能做到,我不是
我只是一個
小馬鈴薯,small potato
這麼偉大的事,就讓保羅去做好了
只是如果,我們真這樣想,就錯了
因為耶穌呼召
每一個跟隨他的人
要背起十字架來
捨棄
每個跟隨耶穌的人,都要附帶架
來跟隨他
剛過去的週四的禱告會
我們為阿富汗的基督徒禱告
他們信耶穌
是隨時送命的
他們還是冒著生命
冒著殉道的危險,去跟隨耶穌
我們香港的信徒
我們在這裡做基督徒,就舒服多了
我們目前,我們信耶穌
還不到一個,有生命危險的地步
但是你願意為主的緣故
你踏出自己的安舒區嗎?
我最近
兩個月前
我接受了,波道參會的
一個任務
就是,我答應了
在七月開始,擔當波道參會董事會的主席
其實,幾個月前,現任的主席說
我有別的事情
我不能繼續擔任這個崗位了
然後,波道參會的總幹事,也請辭了
其實,波道參會,我們熟悉的話
知道,面對很多很多的困難
好幾個月前,曾經有幾位的
長輩,問我,你願不願意
接受這個崗位,來承擔呢
我都,一句話馬上就說
我不願意,我不想
然後,我就放下
到了三月初的時候,那天早上
我休假的,星期一
也有兩位的牧者,兩位的
前輩,問我,你願意嗎
我還是說,我不願意
但是,當我說完,不願意之後
我心裡很不安
我回到家裡,我那時候在散步,在做運動
後來,我回家之後,我安靜下來
我為這個事情禱告
上帝好像要對我說話
他給我看到,另外一種的情景
其實,我當時很掙扎,因為我知道這個不是一個
不是一個
"純宮"啊,廣東話叫"純宮"
不是一個很好的一個
一個崗位,而且
真的是很多的困難,我也不知道
能夠怎麼樣,但是
我感受到的是,上帝如果你願意
我做的話,我做
但是,我請你給我一些的印證
所以,我就跟上帝來
Buggin,就好像在給他一些
看一些的情況,啊,你讓我
看到這樣子,我知道了,我就接受了
結果,經過大概一個月之後
上帝讓我看到,我向他所求的那些的情景
所以,最後,我義無反顧
我說,我願意,我知道很不容易
但是,我知道不是我一個人來做
而是,既然上帝要我的
他要負責到底,而且背後還有很多的
牧者,和我一起來面對這個
情況,所以
上帝在禱告當中,他沒有放過我
但是,最後,我也願意順服
但願我們也效法保羅一樣
放下我們個人的意願,我們要細心聆聽
而且,跟隨神的心意而行
那今天我們說,要為基督
而活,其實不是因為我們很偉大
我們真的是不是,我們什麼都不是
但是,原因只有一個
我們一起念這段經文
原來,基督的愛催逼著我們
因為我們斷定一個人替眾人
死了,眾人就都死了
所以,眾人死了,為的是要使
活著的人,不再為自己活著
卻為那替他們死而復活的主而活
今天的世界
縱然充滿著艱難和挑戰
但是,我們所信的那位的主耶穌
他已經為我們死,為我們復活
他是得勝的君王,得勝的主
弟兄姊妹,你願意回應他對你的愛
勵志,一生的為主而活嗎
讓我們一同低頭禱告
親愛的主,感謝你
當我們說,我們愛你
之前,其實不是我們愛你
而是,你首先來愛我們
你親自來到這個苦難的世界
來拯救我們,你主動的呼召我們
又讓我們成為你的兒女
主啊,今天,你的愛再一次的
提醒我們,主你是那位
愛我們到底的神,你也是那位
戰勝死亡,勝過一切的主
你是得勝的君王
主啊,我們在你眼中是何等的寶貝
主啊,儘管我們的生命很卑微
但是,主啊,你卻看我們為重
你看我們為你眼中的同仁
你願意使用我們這些卑微的人
來參與在你國度的施工裡面
所以主啊,我們是一個蒙福的罪人
也是一個蒙恩的你的子民
願主,你今天的靈充滿我們每一個
你對我們說話,你給我們力量
在我們每一天的生活裡
在我們往後的人生當中
你在我們的裡面,坐著為王
願我們每一個屬你的人,都願意對主說
主啊,我願意為你而活
求你加給我們勇氣,加給我們力量
好讓我們的生命能夠尊主為大
我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的名求
Amen