大英智媒,平安!父親節快樂!
今天父親節,祝大家各位的父親
在主裡面經歷到剛才所讀的經文
在神裡面彼此更深的追求來團契
我們一起禱告吧!
天父,我們多謝你
因為你的說話成為我們腳前的燈
路上的光,也是我們的激勵
願意我們一路繼續去讀菲律賓書的時候
我們就更多的去明白你對我們的心意
也更多的去享受在主裡面彼此的團契
奉耶穌基督的名氣,下門
今天的我們看菲律賓書
到了第二章第一節到第十一節
這一段的經文我給的題目就是
在基督裡的團契生活
很多時候我們經常都說團契
這個詞似乎回教會的人才會說
我未回教會之前都不知道什麼叫團契
團拜也有,團契不知道是什麼
但是英文這個詞叫 fellowship
可能比較容易明白
就是在神裡面我們彼此相通
彼此可以相交的一個關係
這個基本上就是團契
或者是 fellowship 的意思
今天我們更加思想在菲律賓書當中
保羅如何教導我們
一個真正在基督裡面的團契生活
究竟是怎樣的呢
剛才讀過這段經文一開始的時候
他就說所以在基督裡
若有什麼勸勉愛心有什麼安慰
聖靈有什麼交通心中有什麼慈悲憐憫
一開始的時候用反問的問了幾個問題
但一開始的時候都不要忽略
其實他有一個字叫做所以
所以其實意思是一個連接詞
是承接之前說的東西
之前說什麼呢
如果你記得上一次在菲律賓書第一章的時候
講到保羅其實是分享他自己在監獄裡坐牢的時候
可以這樣說他的心路歷程
他雖然坐牢外看是被人抓了
也是很沒有自由
但他的心靈是很感受到釋放
即使是坐牢的時候他仍然有機會
無論是自己傳福音也好
或是去鼓勵身邊的基督徒分享福音的時候
特別他去鼓勵身邊的基督徒分享福音的時候
他的心也得到安慰
也可以暢快
其實在某個程度上
這也是他自己感受到
是一個在主裡面和信耶穌的人一起的團契
所以在第二章的時候
他就說「所以」
因為似乎他分享了他自己
怎樣在主裡面和其他的基督徒
是彼此有相交一起團契
他想繼續的勸勉
菲律賓的基督徒這個團契
不只是在他的圈子裡
而是可以擴闊到教會生活
特別是鼓勵到菲律賓教會的基督徒
都是一起去參與這種在神裡面的團契生活
這一種在神裡面的團契生活
究竟是怎樣的呢?
其實在這一年做了幾個訪問
其實這幾個訪問就講出了
在團契生活當中幾個重要的元素
第一個元素
他就說在基督裡若有什麼勸勉
其實第一個元素當然就是勸勉
在團契生活或者在基督徒聚在一起的時候
當然是有很開心、聯誼、聚餐、吃東西
似乎可能是團契的一個不可或缺的元素
可以這樣說
現在當然有COVID-19的時候
團契吃東西就少了很多甚至停了很久
但是可能在很多基督徒的印象之中
去團契就是去吃東西
去團契就是去見朋友聊聊天
很溫馨相聚
我很記得有一個弟兄
他分享他去團契一路在教會成長長大的時候
他說在團契當中
以前從中學一路信耶穌
去團契習以為常
習慣性了
但是到了後來他越來越大
工作、家庭就越來越忙了
他就分享
他說我現在其實都不是很有動力去團契
我就問為什麼呢
因為他一路從小在教會成長大
團契的朋友都是從小認識到大
就是老朋友
他說正正就是因為這樣
我現在沒有什麼動力去團契
為什麼呢
他說去到團契
很多時候見到一些舊朋友
雖然是溫馨一輪
但是很多時候都是飲飲食食
我現在很忙的
你知道去到某一個年紀
特別是剛剛出來工作、結婚
家庭有小孩小的時候
他說有很多事情等著我做
這些飲飲食食
我自己其實在我自己來說
是排得很低的就是那個優先次序
我很多東西都等著睡覺
都不夠時間睡
還飲飲食食這麼多
沒有什麼動力
當我去聽他這樣說的時候
都有一種反省
究竟什麼叫做真實的團契生活呢
除了很溫馨的感覺
除了一班老朋友志同道合的相聚
我相信這裡說出了第一個元素
在基督裡面又有什麼勸勉
在一班基督徒聚在一起團契
其中一個很重要的元素就是勸勉
勸勉的意思就是彼此是會得到鼓勵的
當然那種鼓勵是各方面的
可能你現在可能已經很累了
無論是生活或者是信仰
在團契當中給到你是有鼓勵的
可能你已經覺得
現在好像沒有了動力去追求
或者在認識神那裡覺得很停滯不前
團契的生活和大興之門相交的生活
其中一個很重要的元素
是彼此之中可以得到勸勉
得到鼓勵
那種鼓勵其實你不需要想像到
一定是很嚴肅
好像說教那樣
一見到面就好像大家即時
突然間一本正經嚴肅起來
我們又不是的
我們平時很輕鬆的
所以好像不懂得怎樣鼓勵
但其實不一定是這樣的
鼓勵其中可能你都經歷過
有時候你聽到別人在他的生命當中
分享這個星期我靈修當中有什麼得著
或者在他最近有什麼經歷當中
經歷到神給他的教導或者帶領
這些不需要一本正經說要說教
去教導別人
其實很多時候都未必是這樣
真正的鼓勵
真正的鼓勵很多時候
其實你所得到的可能就是
從一些活生生在你身邊的人
你熟悉的人當中
大家來分享神在他生命當中的作為
和教導
這個就是勸勉的意思
當我們聚在一起的時候
有沒有神在我們生命當中所做過的事
神在我們行過的歷程當中留下的痕跡
可以和別人分享
這個就是勸勉
所以在基督裡面有什麼勸勉
這個是團結生活
是一個很重要的元素
第二個就是安慰
安慰當然就更加比勸勉
更加可能是遇到低沉的時候
就需要安慰
可能在勸勉的時候
大家都未必是很低沉
所以大家都有彼此勸勉
但安慰特別是說到
有時候有些大興姐妹是需要安慰的
就是可能在她低沉的時候
可能在她覺得氣餒的時候
可能在她覺得灰心筋疲力盡的時候
這個是團結生活第二個的元素
就是在你見到大興姐妹聚在一起
在我們團結生活當中
你可以很自然地或者很舒服地
有人會安慰你
你亦都會安慰別人
當然在這個安慰當中
是有一個很重要的
你會知道
一個安慰的人
一定是一個心靈敏感的人
才懂得安慰別人
有些人硬梆梆地說話
很多時候都不理會別人的感受
當然就很難安慰別人
他想安慰你
可能你感覺上被他訓斥了
你都不知道
當然是不行的
所以一個安慰別人的人
一定是一個敏感的人
而一個怎樣可以在團結生活當中
我們學習去安慰別人
其實我們亦都是學習
去敏感別人的需要
對不對
有時候
我都不覺得身邊有些什麼人需要安慰
可能是的
但亦都有另一個可能
可能根本我們都沒有留意過
有些什麼人是低沉
你看到大家都很開心
吃吃喝喝的時候
就已經自己很沉迷其中
享受其中的時候
你當然就不會留意到
原來有一個人
沒什麼胃口吃東西
或者坐在一旁不說話
那你當然就不會安慰他
你可能還高談闊論地
今天這些東西在哪裡買的
在哪裡這麼好吃
可能聽到
不單止得不到安慰
還會回頭團結
原來大家都很開心
只有我一個沒有胃口吃東西
你明白嗎
是需要一個心靈上的敏銳
而這一種敏感
是我們彼此需要去學習的
這個敏感可能
有時候我們一個人兩個人
是會有疏忽的
是吧
但就是我疏忽了
可能第二個人會補償的
是吧
即是你不能夠全靠
一次次都只有一個團體當中
只有一個人去安慰別人
那亦都不行的
你說我不懂得安慰
每次我們團體就有一個安慰大師
只是他去安慰而已
這樣都不行的
其實坦白說都不太行的
你明白我的意思嗎
即使他可能很敏感
但可能他都會有疏忽的
是吧
同樣都一樣
有時候可能安慰人的人
他都可能需要人安慰的
是吧
所以在團體生活當中
其實是一個團體
彼此都是學習
可以對於有需要的人的敏銳
以至到我們可以成為一個
彼此都得到安慰的群體
是吧
這一點就是
在團體生活當中
第二個很重要的元素
第三個在團體生活當中
重要的元素
就是在聖靈當中的「交通」
這個「交通」這個字
當然也是可能在教會
或者基督徒的圈子當中才說的
即是平時我們說的「交通」
你就知道說「traffic」
那些「交通」當然不是我們所說的
這個「交通」其實來說
是彼此有交流的
在信仰上面
我們彼此是可以有「交流」
這裡特別說到
那個是聖靈當中的「交通」
聖靈當中的「交通」
即是我們坦白說
可能我們有很多「交流」的
我們「交流」說
哪裡有「抵嘢買」
哪裡有「好嘢食」
哪裡哪一年
如果有些人喜歡喝紅酒
哪一年紅酒好喝
諸如此類
有很多「交流」
但是這個聖靈裡面的「交通」
就是在信仰的當中
我們彼此在神裡面一起「交流」
在信仰的當中
那你知道這個「交流」
就是有來有往才算是「交流」
有些人說我只是聽話而已
不排除其實有時候
事實上真的是這樣的
神造人的那個不同
有些人可能是主動點說話
有些人是少點說話
是不是
這個真的是
每個人都是這樣的
十隻手指都有長短的
但是就是說
我們雖然都是這樣
但是不會永遠的
你明白嗎
即使那個幾不喜歡說話的時候
他不會永遠都是這樣的
始終都有些情況
他都有他的分享的
也有很多東西說的人
也要留一些機會給別人
有些人可能要
可能你要給他五分鐘
他才可以說話的時候
你就不要等了三分鐘之後就搶著說
是不是
那他永遠都說不了
因為他要組織五分鐘的
是不是
這個大家要
在那個團契生活的當中
是需要摸索和學習的
其實是需要建立那個默契的
大家可以有交流的
不是單向的
譬如現在你聽到就是單向的
是不是
但是在團契裡希望我們是能夠交流的
多話說的那些
可能是要留一些時間給小話說的
小話說的那些可能也都
在當中被鼓勵可以
他都有他的經歷上面可以分享
是不是
好
接著就是慈悲憐憫
慈悲憐憫是講到
大家是有了共同的契合之後
那種感同身受那種的
好像心心相連那種
即是保羅用的例子就是
一個肢體受苦
即是身體裡面一個肢體受苦
全身都受苦
那你明白什麼意思了
是不是
譬如你剛剛煮食切東西
切損了手指
你切損了手指
不是說只是手指痛的
是不是
怎樣
你叫痛你不是說哎呀
最壞的就是手指
手指經常吵吵鬧鬧
經常都叫痛
是不是
當然不是
你經常都痛的
是不是
你牙痛都是
你不是說最壞的就是牙
經常都叫痛
是不是
沒有了症
但是你知道牙痛根本就不是
經常牙痛
整個人都會痛
同樣的一樣
慈悲憐憫是講到
在一個團體生活當中
建立了一種的默契
大家是有那種牽掛
還有感受的
其中一個團友
他是傷心的
是有些事情是很掛心
很放不下的
其他的人都為他一起祈禱
好像將他的擔心
彼此來承擔
這個就是慈悲憐憫的意思
真正的團體生活
其實這四個是很重要的元素
沒有了這些元素
很容易我們留於
只是一個感情上
或者志趣相投的
老朋友交往的一種模式
但是這個不是真實
在基督裡面的團體那種
所帶來的影響力是很少的
你明白我什麼意思嗎
因為如果你想像一下
你有這些元素
團體才是真實發揮到
可以互相有影響到
對方一起成長的
相反來說
如果沒有這些元素
你見十年聚十年
大交裡面那種對彼此的影響
影響成長的互相抵賴的功效
是做不到出來的
所以我們是需要
有一種這樣的團契
當你這樣聽完之後
你就問
以上的團契怎樣可以達成呢
或者有什麼關鍵可以做到呢
牧師我聽到這些都是很好
但是好像我們差一點
不是這樣
有什麼重要的關鍵呢
其中補來的關鍵就是
你們就要意念相同
愛心相同
有一種心思
有一種意念
使我的喜樂
可以滿足
保羅說其實
我們剛才所說的那些團契
那些重要的內容
是有幾方面
其實都是同樣有相關的
就是當我們有的時候
他說我的喜樂可以滿足的意思
保羅就說
那你們就真的進入了團契
我就很開心了
那這裡包括了什麼呢
第一
就是有一種心思
有一種心思
什麼叫有一種心思呢
是不是好像那些獨裁國家洗腦那樣
大家都可以想同一樣東西的
沒有別的樣子的
最高元首說是怎樣呢
其他人就不會想別的樣子的
是不是這樣就叫有一種心思呢
我相信其實不是的
根據聖經來說
有一種心思
在羅馬書第十二章
我們要心意更新而變化
其實都是類似這樣的意思
有一種心思的意思就是說
我們是用神的心腸
用神的角度來思考事情
這個就叫有一種心思
當我們大家都是用聖經的角度
來去思考
我們人生各樣的決定
或者我們的價值觀的時候
這個就叫有一種心思
其中在剛才所說的
脫身術團契的元素
其中為什麼可能很多時候
達不到呢
或者是建立不起呢
很重要就是
可能在這裡第一步已經卡住了
大家沒有認認真真地去追求聖經
因為聖經的神的話語
才能夠模造我們的思想
是不是
我們每個人有很多東西模造我們的思想
可能你的文化背景
可能你的教育水平
可能你認識的朋友
可能你做的職業都模造你的思想價值觀
回到教會的時候
每個人都不同
有些人的文化背景不同
可能有些人在土生在美國出世
有些人是移民大半世
有些人剛剛新移民來幾年
每個人的文化已經不同
教育水平又不同
中國又不同
當然達不到一樣的心思
所以在大家達不到的時候
就拿一個最低公恩數的時候
說一下「有飲食食」
大家就開心了
就不會有那麼多分歧了
這是最低公約數
所以就停在那裡
但是聖經所說
我們真實團契生活的時候
是需要有一樣的心思
就是大家是用聖經的話語
神的話語去模造我們的價值觀
模造我們怎樣去思考
這樣的時候
我不理你什麼背景
不理你什麼文化
不理你什麼教育水平
我們大家講同一本聖經
大家都是用聖經的價值
來衡量我們的生活
這就是第一個很重要的關鍵
我記得我那時候
在香港的時候
當時我讀大學
我有一個 prayer partner
就是有一個弟兄
我也和弟兄姐妹分享過
每個禮拜我就和他一起
分享這個禮拜所
有一些的亡靈靈修
或者在神裡面的學習
或者有些遭遇
然後就一起祈禱
我當時讀大學
當然我的掙扎
我想的東西或者我的經歷
當然都不離開大學生活那些東西
我的弟兄在街市賣凍肉
我坐在他旁邊祈禱
每次都聞到一股騷味
因為他一天二十四小時
除了回教會那幾個小時
大部分時間都在凍肉店裡
是很大的一股凍肉
特別是冬天賣羊肉的
羊肉的騷味是很厲害的
當然他也有他所有的掙扎和經歷
大家可以這樣說
是很不同的
但是我們每個禮拜一起分享的
都是在神裡面的領袖學習
我們大家雖然所掙扎的東西不同
代討的
他為我的東西代討
我為他的東西代討
因為大家都是讓聖經的說話
讓追求神是成為我們同樣的心思
有一樣的愛
其中一個翻譯
剛才讀的那段經文
就是有一樣的意念
你們就要意念相同
意念就是剛才所說的
心思想法
愛心相同就是愛
第二樣東西就是
我們要有同樣的愛
這個愛其實是兩方面的
人與人之間和人與神之間
這個愛這兩方面是
在團契當中
缺了一樣東西都是不行的
如果我們只是說愛神的
那當然在團契生活當中就變得很冷漠
大家一聚在一起就什麼都不說
你的東西我什麼都不理的
不想關心的
我只是說神而已
說聖經而已
當然我相信這是想像出來的
其實是不會這樣的
因為你愛神怎麼會這樣呢
怎麼會像木頭公仔一樣
不會的
如果真的這樣的時候
你反省你的愛神可能是假冒為善
法理塞人就是這樣
他表面上做到很愛神
但根本不關心任何身邊的人
那些就是假的
法理塞人就是這樣
但真實的愛當然是愛神和愛人
兩方面
有一種的愛
說到愛神的時候
其實愛是其中一種追求的動力
你要明白
愛不是一種觀念
觀念你知道是怎樣嗎
觀念是死的
觀念是靜止的
你有一個觀念
譬如你學了怎麼計數
那些觀念是幾何
那些觀念是靜止的
它不會在你裡面
會繼續發展成為動力的
觀念就停在那裡
但愛是一個動力
真正有愛的時候
你所愛的東西
是會推動你
繼續去追求那些東西的
譬如有些人
很愛養魚
舉例來講
他的金魚缸
就用了很多心思下去
他做完一樣又一樣
加了珊瑚
又弄些海草
他不斷不斷
因為他愛那些東西
他是將心思意念
不斷地要投注下去
因為他愛這東西
大家都明白吧
因為愛不只是一個觀念
它會令到你去追求
去將付諸於
有些行動去表達
而這裏所講的愛
是我們一起去愛神
和愛人的時候
在我們的團結生活當中
必然會有所表達出來
我們有沒有去
因為愛神的時候
成為了我們的一種動力
以至於在我們的團結生活當中
以至於你很喜歡
趕神在你身上的作為
這就是因為你愛神
其中轉化成一個動力
而出來的
或者因為你是愛
愛人的緣故
以至於剛才所講的
轉化成你是很留意
大家有甚麼需要
而很想去
見到有需要的人去關心的
這裏是講到有一樣的愛
而這種的愛
不是只是自取相投
就聚在一起
因為你自取相投聚在一起
有些人不跟你自取不相投
那就沒有一樣的愛
這裏所講的唯一一樣的愛
就是從神而來的愛
而是愛神和愛人
所以你去愛人的時候
如果你從神而來的愛的時候
你也明白到
你去愛神愛人的時候
就不只是愛他
物質肉身的需要
我只是關心你能否找到工作
這只是你物質今生的需要
我不關心你愛不愛神
這個不是一樣的愛
你明白我的意思嗎
我只是關心你
今年有沒有升職加薪
不關心你
究竟信仰有沒有後退退後
這也不是這裏所講的
有一樣的愛
從愛神愛人而來的
你明白嗎
這是第二個在傳奇生活當中的關鍵
第三個關鍵
就是要有同意的方法
剛才你所讀的那段經文
它說第一個一樣的意念
就是要意念相同愛心相同
第三個就是
要有一樣的心思
一樣的心思其實就是說
要有大家同意的方法
甚麼叫同意的方法呢
可能大家試過做一些事的時候
各人有不同的方法的時候
就有很大的困難
有些人做事沒有計劃
就不用理會不要想太多衝出去先
有些人做事很有計劃
方法很明顯不同的時候
就可能有很大衝突
很大磨擦
這個是方法同意
當然這個也跟性格有關
有些人是有計劃的
有些人是沒有計劃的
這個是跟性格有關的
當然一定不會每個人都一樣
但有同意的方法就是
有些人是願意去同意別人的
譬如用剛才那個例子來說
有些人做事是很有計劃的
有些人做事甚麼計劃都沒有的
到時煮好就吃
不用理會到時自然會搞定
有時還要拉神下水
到時神會幫我搞定
譬如舉例來說
如果有兩個人這樣的時候
可能其中一個是要學習放下自己
在這個情況我做這個例子的時候
當然你就知道如果有計劃
當然比沒有計劃好
因為有計劃可能做起來比較有秩序
沒有那麼有計劃的人
是要學習聽有計劃的人
有時有些沒有計劃的人聽
有計劃的人覺得很麻煩
想那麼多
多說多做
到時做就行了
其實要學習
大家要有同意的方法
現在這樣的同意的過程
是願意放下自己的
你不要想在這個過程當中
自然就會同意的
大家都是基督徒
其實都未必的
但是是都要放下
總是有些東西
有些人是願意放下自己
而去聽從別人
這樣才能夠有同意
有一樣的意念就是這樣的意思
而在這裡當然是牽涉到謙卑和捨己
是很有關係的
如果你不肯謙卑
你不肯放下自己
你仍然都看自己很重要
當然你不會同意到別人的
你永遠都會覺得自己的方法
是最好的
最後還有
其實除了有同意的方法
其實都有同樣的目標
有一樣的目標
如果大家的目標不同
當然亦都不會同意的
譬如舉例
我們現在說的
要去選餐館一起吃午餐
一個是想要便宜的
一個是想要好吃的
一個是想不用等位的
三個已經無法同意
尤其是星期日
不用等位已經很難了
要便宜又要好吃
一定無法同意
但是如果大家有同樣的目標
說我們去找一個地方
我們可以大家坐在一起
彼此分享
彼此在吃飯的時候
真的可以團契的
這樣就同意到的
有時候可能大家同意一點
這個可能要等久一點
這個可能要貴一點
這個可能不是那麼好吃一點
是不是
但是大家都達到同樣的目的
因為我們的目的不是在乎食物
不是在乎價錢
不是在乎時間
是在乎彼此可以聚在一起
來分享的
如果你沒有目標
很多事情難怪就爭吵爭鬧
是不是
因為大家的重點不同
但是如果目標一樣
那就不同了
很多事情你是會放下的
很多事情你會覺得
算了
沒什麼所謂
有時候吃完一頓飯
你覺得這間餐館真的差
這麼難吃的
接著你會想
不要緊
還是跟大兄姐妹聚在一起
彼此分享
好吃的一餐
不好吃的一餐
無所謂的
是不是
這些是沒有什麼問題的
大家說吃午餐
但是你知不知道
去退休會有大問題
這個又說那樣不好吃
這個又說床不好睡
這個又說那個有蚊子
這個又說沒什麼娛樂設施
但是如果我們的目標一樣
去退休就是退休
認識神
你就不是這麼說的
是不是
但是因為你沒有這個目標的時候
這個又那樣
是不是
候神都幫助我們
因為唯有我們有這幾樣東西
我們才能建立到
真正合神心意的團結生活
如果不是建立不了的
那你就再問
那怎樣可以達成呢
怎樣可以達成呢
保羅接著就提出了
有幾點的提醒
第一個就是說
凡事不可結黨
不可貪圖
可以浮得榮耀
這個意思就是說
你不要用自私的動機做主導
在一個團結生活當中
有很多東西是跟別人一起走的
跟別人一起走的時候
我們每個人都有自己想要的東西
每個人都有想自己得到
自己想要得到的東西
但是你
在這個過程當中
你要想一下
我是不是用自私的動機
做主導呢
還是說
我的動機是願意榮耀神
願意造就大興子妹呢
這點很重要
如果我只是用自己的出發點
有時候我們都不用自私的動機
說得很醜陋
但是有時候
我們不格思索的時候
其實簡單來說
我們每個人都是
用自己做出發點的
其實用自己的出發點
就是用自私做主導
因為我們慣性都是這樣的
你看看從小到大
小孩子永遠都是自己做主導
不會想別人的
都是一樣的
你長大了
你可以說是社會化
社會化了的時候
你只不過更加懂得掩飾
你那種自私做主導
但你都是想要自己的東西
但是在一個團結生活
在一個教會生活的時候
我們更加就要明白
其實我們是要放下自己的
當你放下了自己的時候
你就不會跟別人結黨
也不會貪一些虛浮的榮耀
就是這樣的意思
因為有時候
別人稱讚你
別人不稱讚你
誰在乎
你不是用自己的出發點
你就不會介懷的
有時候為什麼
好像人多一點
人少一點
人吃多一點
你吃少一點
誰在乎
因為你不是這樣介懷的
這些東西
不是你自己做出發點
第二
就是只要全心謙卑
看別人
個人看別人比自己強
這裡就跟剛才所說過有關
我們是要謙卑
是要謙卑
我們是看別人比自己強
很多時候我們反過來看
我們都會明白
看自己比別人強
這個不是誇大
這個只是人性
只不過看自己比別人強是人性
有人都說過
其實如果我們每個人有良心尺度
我們有良心尺度
永遠
好像舊的秤
中間就只是吊著
一邊放重量
一邊放貨物
如果秤移過了一點
這邊放很重
那邊放很輕
都是平衡的
你明白我說什麼吧
我們的良心尺度
其實永遠都是移過
偏在自己那邊
所以是偏在自己那邊
這個不只是
特別人是這樣
根本每個人都是這樣
你和我根本都是這樣
因為這個在心理學那裡
其實講到我們是有一個
自我的防衛機制
我們永遠都是看
自己是比真實的樣子漂亮
雖然不是
我都覺得自己很醜陋
但你都覺得自己是比真實的樣子漂亮
當然我不是說只是那個外表
而是那個尺度的時候
永遠是偏幫自己
看到這個人
為什麼這樣
這麼不守規矩
這麼打尖
這麼不排隊
這麼自私
但自己打尖的時候
或者我們不是打尖
前面有個朋友
叫他過來過來過來的時候
我就說
是他在那裡叫我
情難卻
那我又趕時間
那我就去了他前面
你明白嗎
這個不就是良心的尺度
就是偏幫自己
偏幫自己
諸如此類
其實這些很多大家都明白的
但是聖經這裡教我們
就說
當我們謙卑的時候
看別人比自己強
不是說刻意的去貶低自己
而是你是更加有眼光
去欣賞別人的好處
有時候你看別人比自己強
很多時候重點就是
要將自己抑壓低
很多時候就覺得
哎呀 根本這些很難
或者聽就好聽
實踐的時候就很難實踐
但是反過來來說
我們可以做到的
就是你更加懂得欣賞別人的時候
你就更加會學會將別人比自己強
你謙卑自己
在各方面來欣賞別人的長處
當你越是學會欣賞
越是學會為別人的長處來感恩的時候
你就會發覺
我慢慢慢慢
我真的發覺
原來別人有很多東西是強過我的
當你不懂得為別人去感恩
當你不懂得欣賞別人的長處
當然每一樣東西
你都很難覺得別人比自己強
這個是第二個提醒
在團契生活當中
這是第二個提醒
在你的小組當中
在你的團契當中
更多為了你身邊的弟兄姊妹
在他們的長處去感恩
為他們去感謝神
第三
就是
國人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
這一點在現代社會
就更加值得我們去反思
因為現在科技越來越發達
但是時間就越來越少
不知道你有沒有發覺
以前可能沒有那麼忙
現在呢
有剩下一點點時間
五分鐘都拿個電話出來滾兩滾
就沒有了
五分鐘都沒有了
就是說
每個人都已經有他們的時間
已經是完全佔據
完全滿了
所以要顧別人的事
基本上是很奢侈的
不是你不想顧
你說我也不是不想顧
不過我自己也有很多事要顧
我只不過先顧了自己
是不是
這個想法也是很自然的
但是聖經教導我們
不要單顧自己的事
也要顧別人的事
就是說
其實我們不要只看自己的利益
不是只看自己的利益
有時候為什麼我的事要先顧
別人的事要先擺後一點呢
其中一樣就是
因為我的事關顧我的利益
是不是
如果我的事做不好
那我的利益會損失的
是不是
那當然先顧了我的利益
這個是自然的
但是聖經這裡其實是講
教導我們一件事就是
如果你反過來想
如果你先不要關顧自己的利益
那你就會顧到別人的事
你又想想
如果這個弟兄或者這個姊妹
她的利益
其實是她的需要
我先擺她的行
那你就會關顧她的事
這點其實真的幫助我們
事實上也不是那麼容易做
因為我們每個人真的
已經很多事可以做了
是不是
每個人都已經有很多事可以做
有一次有一個弟兄講
他說
就是隨便講
我都忘記了上文說什麼
但是他講了一句
我都有那麼多事忙
哪裡有心機去理其他
那時候是講教會的事
那在他來說是完全成立的
但是正正是聖經教導我們
事實上如果讓你不忙
才去關顧神的事
那等到什麼時候呢
有些人就說
所以就想
等我退休之後
是不是
所以有些人就說
我現在都沒有什麼時間讀聖經
各樣東西追求
等我退休之後
退休就可以了
我現在很忙的
那退休之後可以嗎
退休之後
不是,我沒有享受過
很多之前旅遊沒有去過
或者退休之後
父母年紀又大了
要照顧
那等我旅遊完之後
或者父母過身之後
那怎麼辦呢
接著
不是,渾身骨痛了
身體動兩動就累了
就是看聖經現在沒有精神了
那怎麼辦呢
那就沒有了
壓到最後了
唯有回天家
是不是
所以我們先擺神的事
先行的時候
我們就會明白到
其實自己的事
你是不會錯過的
你明白我說什麼的
如果你真的這樣做的時候
你什麼時候會試過
因為做神的事情
然後你發覺你的人生
很大損失
錯過了很多自己的東西呢
會不會呢
其實不會的
錯過了去什麼旅遊
錯過了這頓飯
錯過了吃大餐
錯過了什麼享受
錯過了自己
現在因為神的事情
搞到一塌糊塗
家裡一塌糊塗
坦白說
我不會覺得
這些事情真的會出現的
如果你是真的跟著神去行的時候
你是不會錯過自己的東西的
因為神加倍會還給你的
這個也有一點見證
跟這個可能差一點點
我那時候逢星期日
是不讀書的
在我讀書的過程當中
因為星期日是主日
我只是要來教會
其實都很忙很累
在香港不讀書
考會考也好
考大學入學試A Level也好
星期一考
平時讀書讀到
由圖書館開門
至圖書館關門
由早讀到晚讀到關門
就是跟同學說
星期一不讀書是傻的嗎
星期一考試你不讀書
但我告訴你從來沒有錯過
因為這樣
而在神要我走的路上
我去不到的
因為你給神的東西
神加倍會還給你的
是不是
有個大兄跟我說
星期一是開雲吞麵檔的
你知道雲吞麵
你沒有聽過雲吞麵
星期一不開店
你平時來就吃雲吞麵
有沒有搞錯
星期一不開店
你沒見過
但我認識一個大兄
他真是開雲吞麵檔
他很掙扎
因為初初他想
真的沒聽過雲吞麵檔
星期一不開店
星期一不來
除了星期一不來
星期日也不來
他有諸如此類的想法
但後來他決定
星期日早上也不開
他下午也開
但他早上也敬拜
他真的不開
他說他沒有少過
他沒有少過收入
他說不知道為什麼
沒有開星期日都很多人
半日的收入
是補回
神好像在其他日子補給他
諸如此類的見證
因為我們不會因為
顧神的事
就顧少了自己的事
就會有損失
我想說這件事
而當他這樣的時候
保羅更加說到
其實你想一下耶穌基督
你想一下耶穌基督
他說當以基督耶穌的心為心
你用耶穌基督的心
放在自己的心裏
就是用耶穌基督
做你的榜樣
那你就更加明白
這段聖經我讀一讀先
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了勞僕的形象成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微全心信服
以至於死 且死在十字架上
所以神將他升為至高
又此給他乃超乎萬名之上的名
一切在天上的 地上的 和地底下的
因耶穌的名
無不屈膝
無不口稱 耶穌基督為主
使榮耀歸於父神
他說 你想一下耶穌
你如果以耶穌基督的心為心
剛才說的那些你會做到的
而主耶穌就是一個
很好的榜樣
他這裏有七部曲
一開始的時候
他說他本有神的形象
這個神的形象
意思就是說
他是完全的神
他是100%的神
神的形象的意思就是
神的本質
神的本性
他本來就是完全的神
但是他說
他就降卑了
第一個降卑就是
不以自己與神同等為強奪的
不以自己與神
同等為強奪的
第二個降卑就是
有兩個的解釋
一個是主動 一個是被動
主動的解釋就是說
他不會
他本來有神的形象
他不會好像要搶奪
好像要
放在神的位置裏
被動的意思就是說
他不會拿著
死都不肯放
強奪的意思就是這個意思
簡單一點來說
第一 主耶穌本來
就是有神的形象
但是他沒有拿著
或者他要主動
要去搶奪
最高神的位置
或者他本來就是神的位置
他沒有去
要去死都拿著
不肯放手 他放手
都學習放手
好像我們每個人
我們看自己很重要
我們要學習放手
我們覺得
有些東西是我們的
本來應該是屬於我們的
是我們
應該有的位置來的
我們不會讓給別人
但是我們
好像主耶穌說
他就願意放手
他沒有自己 以他自己
所有的東西
拿著不肯放
接著他再降卑
他說他就虛己
取掉牢獄的形象
成為人的樣式
虛己這個字
也有神學當中
有很多的討論
簡單 如果用這個上文下理來講
虛己就是講到主耶穌
他放下了他自己
放下了他自己
神之所以為神
那些的優越
那些優越的地位
各樣神之所以為神
那些的
他應該享有的權利
Private
他放下
他選擇
做了一個牢獄
成為人的樣式
接著再降多一步
做了人不單止
他說他自己卑微
他不是被人迫的
他 humble himself
他自己
自願
心悅誠服的
去卑微
以致他去信服
以致於死
以致他信服
接著他就
被升高
他就被人升高
神怎樣升高他呢
賜予萬名之上的名
名字
是
代表身份和
榮耀的
神給他是
萬名之上的名
他的榮耀
他的權利
或者他各樣的威榮
不是自己拿回來的
是神給他的
因為他是先降碑
後升高
萬失在他面前
是要跪拜
萬厚在他面前
要承認
所以我們的主
降碑而升高
所以保羅就說
領子們我們用基督
耶穌的心為心
這樣來建立
團結的生活
教會的生活
這個是神給我們的
的旨意
結束的時候有
幾點的反省
第一點就是我們的團計生活中
有沒有勸勉安慰
靈裏面的
交通和憐憫
這些才是真實
團契重要的元素
其他那些都是次要
有多少的時候
我們不要將那些
配菜放在主菜
這些才是團契的主菜
接著
我們的教會有沒有
一樣的心思一樣的愛
一樣的方法和目標
這個
由小組開始
由團契由教會
我們都是逐步逐步
我們都是這樣來合一
第三就是當我們要
達到的時候我們真的要放下自己
放下自己自私的動機
看別人比自己強