各位弟兄姊妹早安
很高興今天見到一些新朋友
不是新朋友 是舊朋友
有一段時間沒見的
再次相見
和見到一些剛剛去完旅行
出了旅遊的朋友回來
今天我們會繼續看
《看我看錢書》
過去那兩個星期
大家都會有點忙
因為要出去那些
中學生畢業典禮
當中有沒有
有參加
英文部的青年人
有十幾個畢業
當中又有
大學畢業
就算我女兒五年級畢業
都有畢業典禮
畢業典禮是一個很溫馨的時間
他們都可以玩得很瘋狂
瘋癲
很開心地
結束學年
當中通常最後
都有一個邀請
特別的嘉賓
上來講一下
對這班畢業生有什麼
鼓勵的說話
他們會往往
在畢業典禮當中互相鼓勵
有些提醒他們
將來怎樣去
面對社會上的挑戰
怎樣去繼續
他們的人生
其實在《聖經》當中
《熟齡生命》
都有
都有很多需要鼓勵的時候
我們往往都遇到
很多的憂慮 困難的時候
我們都可以從《聖經》得到一些鼓勵
在這個
提摩太前書當中
我們上個主日裡面
我們都看到史圖保羅
他和提摩太之間的關係
他是一個
熟齡的兒子 帶提摩太
去做侍奉 在宣教的
路程當中 一同去侍奉
他當他是一個兒子一樣
他寫提摩太前書的時候
當時的年份
大約是主後63年
當時保羅
已經被困在監獄
被軟禁 被囚
當中 但是當時的尼祿皇帝
大家如果看歷史的時候
教會建立了
主耶穌
升天的時候 大約30多年
主後30多年
到63年的期間 開始有教會
這些教會是面對
尼祿皇帝 羅馬帝國的皇帝
尼祿皇帝開始去逼迫
對基督徒有些反感的時候
他們面對的困難
是非常困難 非常艱鉅
到主後64年的時候
尼祿皇帝就
冤枉基督徒
如果大家知道歷史的時候
冤枉基督徒在羅馬放火
但是現在他寫封信時63年
這個的氣氛
開始是有些不好受的時候
在這個當中
提摩太又是一個年輕的傳道人
去了二福所教會裏面
面對很大的挑戰
我們上個主日分享提摩太
前書第一章的時候
保羅提醒提摩太
勸她信心要堅固
要重臣 支持她力量
這個是他的提醒
要維護正道 不要被那些假教導
去影響到當中的會眾
又要依靠福音
而去領人歸主
我們不是靠守律法
不是律法主義的人
我們要藉著神的封城
我們要繼續以真愛為目標
去傳遞這個福音的信息
今天我們看到提摩太
前書結束的時候
第一章結束的時候
提醒說你要打這個美好的仗
這個是屬靈的真戰
在二福所書裏
提醒這個屬靈的真戰
我們要提醒提摩太
這個美好的仗
今天我們從第二章開始繼續看
看到他三章第十三節
如果時間許可的話
第三章結束的時候
他寫信給你說
結束 頭一尾
這個結束就說
寫封信的目的是
教她在神的家中
應該怎樣行
這個教會裏面
你身為一個年青的傳道人
這班會眾在這裏
二十多年 有老有亂
這班又有一些假教師
又有一些不合作的同工
那怎麼辦呢
在這裏我們今天會藉著這個經文
去鼓勵大家
究竟我們在建立
這個堅固的教會的時候
究竟有什麼秘訣呢
我們當中在現代
這個我們T4C的情況
我們怎樣可以運用
去鼓勵大家可以繼續
為這個福音去齊心努力
感謝你 我們感謝你
我們可以從你而知取力量
這個是聖經的應許
求神你藉著你的話語
藉著保羅在這封信的信息
使我們能夠明白
我們怎樣在教會裏面
怎樣可以為你的福音
去一同去努力
將你的福音主耶穌基督救恩的福音
能夠廣傳出去
使我們眾人都得到鼓勵
未信主的 能夠得到憐憫
神的憐憫 能夠認識主耶穌基督
感謝你 我們以上的禱告
是奉主耶穌得勝的名字祈求
阿們
這個意思說
最重要的首要任務
你打這場仗的時候
你的首要任務就是
為萬人
不只是為中國人
不只是為那幫外邦人
猶太人
我們為萬人
懇求圖局
現在社會經濟很差
不平安的時候
我們要懇求神
帶給我們渡過這個難關
這些通脹又高
又打仗等等
當時就是被逼迫
社會是混亂
在這個混亂的時候
我們要懇求
為萬人懇求
將這些事情放在圖局當中
我們所待求的事情
如果神允許了
有需要的時候我們待求
神回應的時候
我們要感謝神
祂對我們的回應
祂對我們的困難
我們的疾病也好
醫治也不好
當中有什麼神對我們說什麼話呢
我們看到主內有個姊妹
中了風
有個奇蹟
神的奇蹟
能夠在很短的期間
一段時間中了風
這樣就可以康復
我們真的要存著滿心的感謝
究竟神藉著這件事情
對我們身邊的人
對他們說什麼呢
究竟對我們
有什麼藉著這件事情
我們的困難
有什麼意思告訴我們
我們有什麼學習
將這件事情分享給其他朋友
知道神的榮美
我們看到
萬人這麼多人
包括了在座的
在位的君王
當時尼祿皇帝
尼祿皇帝一層一層下來的
這些叫做政府官僚
官僚主義
一層一層下來的政府人員
去到
去到爾弗所
那個地區的管治人員
一層一層下去的政府人員
在位的人
怎樣去都是我們都要為
而去禱告
因為使我們可以
真的虔誠 端正 平安
無事去度過這些
艱難的日子
所以我們就算是自己
民主黨也好
各國黨也好
我們都要為我們在位的總統禱告
我們在位的總統禱告
一路去州長
各種的議員
就算在這個社會這麼不安的情況之下
我們都要為這些
執政的人去禱告
因為這件事是好的
為什麼呢
神是說
因為這些人
神本身是願意使得我們每個人
都能夠得救
神憐憫我們
求主憐憫我們
能夠明白得救的
怎樣去得到這個福音
能夠從神的關係和好
能夠明白這個
真正的道理
明白真道
我們有兩個心
暑期之前
我們學習到其實有很多的
對救恩這個計劃
是有些異端
在當中
我們明白到
真正主耶穌基督的救恩福音
究竟是什麼呢
這裏就開始慢慢看下去
原來我們當中有一位父神
神和人之間
有個中堡就是主耶穌基督
主耶穌基督我們明白到是
三位一體的神
聖父 聖子 聖靈
有些人就說不如用水來形容
一時是水液體
有時是氣體 一時是冰
其實不是 絕對不是
因為是三位一體的神
是同時存在
同樣是一齊同工
一齊平等
不會說一時一樣 一時是父神
一時是耶穌 不是 是同時存在
這個我們同神之間
我們可以禱告 剛才我們一路看禱告
我們會到我們和父神禱告
我們藉著我們的主耶穌基督
去禱告 我們不需要人
不如找李傳道
不如你和我一起禱告
你和我禱告 我和神禱告
不需要 我們一齊禱告
我們不需要好像
例如天主教
有個神父
你去和他告解
但是我們同神之間
是可以直接禱告
我們不需要
要有個某個人
某個的長老 某個的執事
某個的主耶穌學老師
但是我們可以直接同神禱告
我們中間就是藉著主耶穌基督
這個中堡 我們去同神禱告
禱告這個主耶穌基督是甚麼呢
是甚麼的神呢
原來他
本身是神的兒子
唯一的神
他能夠幹勢當中成為人的樣式
謙卑下來
和我們一同去生活
去了解 去認識
讓我們更加去認識神
他捨棄
捨棄自己作萬人的贖價
他所救的
不只是猶太人
不只是
白人
也不是黑人
包括所有的民族
他來到我們當中
是將這個我們所欠的
因為我們所犯的罪
我們虧欠了神的榮耀
這個的還這個的債
是藉著他的保血
捨身來贖這個罪價
這個就是那個福音
如果有人加加減減
你要小心
要小心留意
要問一下這些大兄姊妹
是不是真的有沒有搞錯了
有沒有聽錯
但是保羅
就說他自己就是
有這個職份
這個是他的職份
他將這件事情講得清清楚楚
他勸提摩太
這次要將這個真道
搞清搞錯
我們教會的很多事情
福音要搞得清楚
跟著其他的東西
方法有些彈性
我們有些彈性去做不同的事工的方法
在不同的時間
不同的地點不同的場合
有彈性但是福音就不變
這個真道就永遠不變
但是手法方法有彈性去處理
就算是教會的組織
一會兒會提到第三章的時候
都有某程度上的彈性
但是有些質上的事情
我們要堅守
所以我們看到
這些事情我們教會裏面的事工
我們真的要放在禱告當中
教會裏面我們看到我們每個
月下個禮拜三
下個禮拜三我們有禱告
338禱告會
逢第三個禮拜三的八點鐘
晚上八點鐘我們有個禱告會
我們為著教會的事工
而禱告我們教會裏面
教會的傳統
都是堅定有五個事工
有崇拜有團契
有門訓有教導
和傳福音的事工
這五個事工都是同主耶穌
連在一起 藉著禱告
連在一起
所以我們將一切的事工
放在神的事情上
放在禱告當中
去尋求神的心意
求神為我們開路
合乎神的心意
我們從中經歷到神
經歷神的恩典
不合神的心意
求祂真的關起門來
好像保羅宣教一樣
關到一扇門
就去到第二個地方宣教
神有祂的旨意在當中
所以我們將這些事情
一定要放在禱告當中
無論是很小的細節
都會放在禱告裏面
第八節開始提到
第二個層面
我們當中的弟兄
我們在教會裏面
我們都要禱告
帶領這個禱告
教會裏面的禱告
其實我們當中有一些軟弱
我們弟兄
會生氣
有時會發抖
容易爭拗
堅持幾件事
很重要
尤其是我們做研究
我們做職業上
我們不堅持意見
這就沒有了
你不說話
老闆會問你有沒有搞錯
請你回來幹什麼
有時會到了一個地步
可能有些職業病
把職場的東西帶回來
在家裏面
一家之主
有些生活成長的包袱當中
但這裏是一個通病
可以說
這個做弟兄
有個軟弱的地方
就是憤怒
和喜歡騙
願神幫助我們
願聖靈幫助我們
能夠改變我們
能夠成為在教會裏面
能夠無憤怒的
無爭論的
為主而侍奉
在禱告當中侍奉神
姐妹都有掙扎
姐妹有掙扎
在裝飾上
當時就提到
不准戴金鏈珠
不是吧
好像不是很合時宜
其實你看看背景當中
有些聖經學者就說
當時世俗的文化
當時的廟祭
就是這樣去裝扮自己
這個意思是什麼呢
我們現代是什麼意思呢
如果有些世俗的東西
是崇尚義教的裝飾
我們就不要
好像跟了義教的情況
將這些事情
影響到我們同神的親近
我們回來敬拜的時候
我們生活當中
不要跟從一些義教的風氣
來虧欠了我們對主耶穌基督的跟隨
這個就是它的意思當中
我們有這個掙扎
就是不會有些外表的裝飾
會帶到在教會裏面
但是另一個第二個掙扎
是軟弱的地方就是
我們姐妹可能會多說一點
當你教導的時候
可能會多說一點
這個是弟兄有的掙扎
姐妹她都見到
寶羅都見到
當她學到的時候
就是學習聖經的時候
在教會裏面
我們要有個馴服的心
正面來看就是有個馴服的心
這個馴服的心
聖經就提到一件事
我們可以看回主耶穌基督的馴服
明明主耶穌基督就是神的意志
它為什麼跟父神是平等的
三為一體
因為祂的聖父 聖子 聖靈
祂有各樣的事工
祂有積分
當主耶穌基督來到幹勢為人的時候
來到我們當中的時候
祂是聽父神的旨意
祂在哈薩米亞利園禱告的時候
都提到說
如果要是神的計劃的時候
祂會馴服
所以我們從這個馴服當中
是看到聖父 聖子 聖靈之間的關係
我們學習馴服
這個提到教會上的教導上
事工是馴服弟兄的靈道
不是一個姊妹馴服某個弟兄
是在講教導上
不是你在家裡被人虐待
大家不要濫用 不要被誤會
我們不是在家裡被丈夫欺負而虐待
或者家暴那些
這裏講的是教導上
在教會上的教導上
姊妹是要馴服教會裏面的積分
當中有安立了牧師 長老
或者是老師
當中在教導上是馴服
這個馴服是為何呢
因為看回祂的舉例
保羅繼續舉例
我們看回《創世紀》
亞當和夏娃都是被神所做 有次序
他們有個被創造的次序
這裏再提到亞當 夏娃
夏娃被神 被摩沙彈引誘的時候
引誘犯罪
亞當之後一同犯罪
他有個《聖經》的《創世紀》的記載
是否婦女就很慘
被人欺壓
地位不是
但在神的眼中 他們都是神所創造
他們的地位一樣
但這裏安慰婦女
其實這裏有另一樣東西
在第15節提到
他能夠自守基督的聖潔
他在生產上必然不救
弟兄可不可以生產
這裏講的是生孩子
不可以吧
這個職份是交給姐妹
這個生產當中
你現在看回《創世紀》的時候
撒旦是引誘夏娃
夏娃就立志
將來神經會有個救世主
主耶穌基督是由女人出來
去擊敗撒旦的權勢
就是主耶穌基督
主耶穌基督是藉著馬尼亞
和精女馬尼亞所生
不是藉著弱身所生
他所強調的是馬尼亞所生
但是我們又不可以過量
去到另一個極端
變了馬尼亞是一個神聖人
又不是 是一個神藉著馬尼亞
這個精忠的女子
去誕生我們的主耶穌基督
所以我們又不可以將她說是聖母
當她是神那樣拜 又不可以
所以這個經文當中提醒我們
提醒我們
我們要醒察自己
我們在神的計劃當中
無論是男的弟兄
我們弟兄和姊妹
我們當中都有我們的積分
我們在我們的積分當中
我們知道神的計劃
願意去承認
去接受神的計劃
就好像主耶穌基督
馴服父神的計劃一樣
這個計劃是非常奇妙
三為一體 聖父 聖子 聖靈之間的關係
去到下一步
下一步就看到教會裏面的同工的關係
究竟這個關係當中
我們的監督
那個執事之間的關係有什麼呢
我們可以看到
其實在哥倫巴傳書裡提到
我們中間 我們每個人都有各樣的恩賜
各樣的恩賜當中
我們弟兄姊妹在主裡面成為一體的時候
我們這種合一的精神
就好像聖父 聖子 聖靈一樣
我們這幾方面的地位是平等
是神
但是我們在侍奉的關係當中
我們有互相之間各有的積分
我們看到提摩太前書第三章的時候
我們看到這裡是監督的積分
我們感謝神
我們知道我們每個人信了主之後
我們有各樣的恩賜
我們就算在去年的
一母親節那幾天我有六位姊妹信主
六位姊妹信主朕禮
我們就是為他們禱告
為他們禱告
他們能夠明白他們在神的心意當中
在教會裏面的積分
教會裏面的他們不同恩賜
他們怎麽可以在教會裏面一從是福
同一時間我們也為他們的配偶禱告
因為我們剛才看到清清楚楚
教會有弟兄姊妹的積分
就算在屋裏面
都有這個屬靈的領袖的職位在當中
我們期望我們當中的姊妹的配偶
他們的丈夫
能夠慢慢那麽多逐一能夠去信主
我們看到這裏繼續看下去的時候
看到第三章
我們看到監督其實每個的宗派都很特別
我們基督教裏面
有聖公會 長老會 朕信會
有不同的宗派
我們看到他們不同的宗派
對執事 對長老 或者對監督
都有一點點之間的關係
有一些彈性在當中
聖經它沒有說長老會是好過朕信會
也沒有說朕信會是好過聖公會
沒有這樣說過
但是聖公會就說
監督就是同會的高級一點
執事就是低級一點的職份
例如他們看到有個不同的職份當中
可能有個晉升的機會當中
有些宗派
首先做執事
接著做初級的長老
接著變成比較教導的長老
好像有一點組織的情況
每個團體 每個宗派
有它的組織去配合當時的環境
但是無論怎樣都好
不同的宗派都好
聖經這裏提到
第三章提到他們的Qualification
他們的標準
好像找工作一樣
大家有沒有試過找工作
近來都試過找工作
上網看那些求職廣場
有什麼Qualification
有什麼要求 條件
要懂什麼 懂什麼 懂什麼
要有個基本的條件在當中
這裏就有一點相似的情況
這個監督的職份是什麼呢
由第一節看到第七節的時候
我們略略地看過
他第一句就說
這個職份是一個善務的職份
我們可以去
應該是一個榮幸
那個人作監督是要無可自責
即是多方便
他就提出了
如果你數列出來
如果逐個數都數到多少
數到十五個了
大家可以回去看
但是可以說是無可自責當中
很多的妻子
家庭要搞得定
要管理到家庭
這裏提到善於教導
這個監督是幫助
其實在很多的宗派當中
都是好像長老的性質
長老的性質
好像牧師的地位
他們是
剛才第一章我們提到
我們要去維護這個的正道
所以這個監督的職份
是要有一個比較特別的
和執事有個小小的分別
有個不同突出的地方就是
善於教導
是要能夠維護福音
正統的福音的信息
這個當中
他當中又是說
不要喝酒
可以喝
但是你不要喝醉酒
在這裏弄事情
搞事是吧
是犯罪
有沒有打人
這些是這些條件
能夠管理自己的家庭
自己的家庭要打理得好
他才能夠管理
幫忙去監督這個教會
如果管理不了自己的家庭
怎麽管理神的家呢
和初入教會的
就是免得被避免
被撒旦去當中
令到那個的弟兄
能夠自高自大
所以這些有些提醒
無論怎麽樣都好
這個提醒當中
這些是他的條件
當然即時都有他的條件
我們提到都是說
他的行為見證
生活見證是怎麽樣
是有他的地方
但是他都要經過去試煉
有個經歷過考驗
經歷過考驗
我們才可以將這個職份
是能夠交給他來做
我們看到這裏的時候
原來神的家裏面
有不同的職份
有領導階層的職份
當中有監督
又有執事
執事一個很謙卑的僕人
願意去侍奉 去服侍
我們看到的時候
如果看到最後的時候
我們見到
原來建立一個堅固的教會
除了我們要在禱告當中
要把時工放在禱告裏面
我們自己審查自己
克服自己的軟弱
知道自己的職位
就算在組織上
我們都要有個組織
有效的同工隊
有個退休牧師
現在回到天家牧師
他這樣說
是 如果教會裏面
沒有行設的禱告
只是得這個組織
就變了一個外表的工作
有些人還以為回到教會
回到教會玩
在教會玩
我借用Elder Samuel
不是回到教會玩
如果沒有這個組織
有效的組織
只是有行設的禱告
這個禱告就變了一個屬靈的口號
是回來說 口號跟著我
一個口號
但是如果裏面內在有禱告
外面有這個有效的組織
我們就能夠令到教會
能夠穩固地建立
就能夠令到福音
快快地傳開出去
我期望大家
我們在教會這個的生活當中
這個團體當中
我們能夠維護這個的真道
好像保羅 勸 提摩太一樣
我們弄清楚我們福音的訊息
當中如果有其他的
是混淆的
我們作為一個團隊
去互相提醒
互相去獨習
去教導這件事情
弄清楚
但是有些情況
有些其他的事情是有彈性
我們怎樣去傳福音
怎樣去跟中國人傳福音
用什麼方式
有它的彈性
英文部 國語部有它的彈性
就算不同的宗派
對這個教會的結構
都可以有它的彈性
去符合當時去教會的團體的需要
我不是來改變教會的教會組織
不是
這個教會組織是一定會演變
變成現在是適合的情況
但是我們要有
這個組織當中要有效
這個範圍當中要有效
我們要明白
神給我們每個人
自己的
成為一個互相配合的團隊
是成為一個有效的組織
在監督上面
在執事上面
這些的崗位上面
我們要放一些適當的人下去
求神親自對大家親自說話
是知道自己在教會裡面的侍奉的積分
我們看到總括來看
我們看到這件事情
看到第一章 看到第三章
我們感謝主
我們當中不停地有弟兄姊妹去浸禮
我們接下來7月的時候
我們都會
我們有兩位的弟兄完成了浸禮班
我們繼續為他們禱告
我們繼續為我們當中
正在上浸禮班的弟兄姊妹去禱告
我們當中未信主的親人
求神去憐憫他們
我們面對了很多困難
無論是以前教會裡面
以前家庭裡面的爭執
爭執裡面有些面左左
有很多家人
就算以前做職場上面
有很多面左左的人
求神都憐憫他們
求神憐憫他們
因為我們的福音是給萬人
如果他們願意能夠悔改
在神面前悔改
能夠接受主耶穌基督為他們個人救助的話
跟隨主耶穌基督做祂的門徒
我們就要去接受這些弟兄姊妹
在教會裡面一同去成長
一同去明白
在教會裡面
繼續去將福音能夠將它興旺起來
我們當中都有很多禱告小組
剛才提到媽媽禱告網
媽媽禱告小組18年了
不短時間
18年
他們做媽媽的
為子女禱告
為教會各樣事情禱告
我們為此而感謝神
我們在福音侍功上面
我們都用了很多時間去禱告
去預備福音中心
求神幫助這個侍功
期望大家都為這件事去禱告
我們每個月有一個禮拜回來
去打乒乓球
打羽毛球
打屁股球
求神藉著這些侍功
能夠接觸一些青年人
能夠接觸一些年輕的家庭
我剛剛那個禮拜五
約了一些朋友回來
約了一些青年回來打羽毛球
真的打到累了
一個二十三四歲的
和我四十八四十九歲的
我這個中年人
在這裡打了三個小時
然後有人接來
我們三點打到六點
然後Eric就出現了
他有事做
打到真的出了幾瓶汗
我們藉著這些不同的方法
不是每個人都喜歡打羽毛球
但是我們有些彈性
我們藉著各樣的方法去接觸
去嘗試去和我們身邊
未信主的朋友去建立
建立一些個人的關係
有機會能夠將福音
和將淑靈的對答
可以一同去對話
求神幫助大家
有這個勇氣
去將一起為福音的時光齊心努力
我們一起起立禱告
還有我們用提摩太前書的經文
去做一個的築圖
我們天父上帝
我們存在滿心的感謝
我們感謝你
今天是給我們有機會
藉著提摩太前書去明白你的旨意
提摩太前書提醒我們
我們凡事都要禱告
藉著禱告而抗戰我們的施工
我們生命上遇到各樣挑戰的時候
求神去幫助看顧我們
因為我們明白到神你是掌管萬有
你是創造宇宙萬物的神
求神你幫助我們當中身體有軟弱的
家庭上遇到各樣困難
職場上有掙扎的時候
我們都可以擺在神的面前
帶領我們天父師
繼續在福音的時光去傳揚你的福音
好使萬人都能得救
願尊貴的榮耀
歸於我們不能委壞
不能看見永世君王獨一的神
直到永永遠遠
阿們