好 弟兄姊妹 大家早安
我們一同來禱告
親愛的主 我們來到你的面前
為著今天的講台
為著弟兄姊妹的心 我們來禱告你
主啊 這是你自己的寶貴的話語
因為主的聖靈今天在我們當中
主 自己 你的聖靈來引導孩子
來說出你要我們聽的話語
主啊 讓我們因著你的話語
生命可以剛強
因著你的話語
我們可以做耶穌基督的精兵
將來我們要與你一同在永恆裡面做王
主啊 這是你給我們極大的應許
求主你給我們智慧
給我們那一顆柔軟的心 謙卑的心
好叫我們承受你的話語
生命結出豐盛的果子
與我們同在
垂聽我們的禱告
奉考耶穌的名
阿們
兄弟姊妹 今天跟大家分享的題目是
為耶穌做精兵
這個題目我想大家都非常地熟悉
基督徒都要為耶穌做精兵
我們也常常唱
耶穌基督的精兵的詩歌
但是我們真的心裡面想到
我要為耶穌做精兵嗎
還是為我個人做精兵
為我個人的名聲做精兵
還是真實的願意為主
成為跟隨羔羊的戰士
什麼是精兵呢
精兵就是可以用的兵
就是好兵
你看你自己
看我們的弟兄姊妹
你覺得他是精兵嗎
是
我們都是耶穌基督的精兵
因為
耶穌基督對我們個人的命令就是
要剛強
所以做基督耶穌的精兵
是神對我們的心意
那今天我們就要來看看
為什麼我們要做
如何做
怎麼樣在我們的生活中
真實的可以來
好像來做
操練我們自己做耶穌基督的精兵
大家看一下左邊是不是有個戰士
想想戰士哪裡是他生命
是他最軟弱的地方呢
你看看這個戰士
是不是他保護得很好呢
其實一個戰士最害怕的是
他裡面沒有戰鬥的心智
最怕的是他裡面的心思意念軟弱了
所以保羅說要剛強
大家想想
戰士的心智要剛強
他要有個頭盔要戴上
這個幫助他剛強
那另外一個呢
戰士他必須要執行任務
戰士的肩膀上要承受
主給他的託付
然後戰士的身體
必須要承受痛苦
大家想像飛行員在飛到高空的時候
他必須要身體要抵抗那個地心引力
所以有時候他旋轉太多了
他就迷流了
人就昏迷了
沒有辦法再控制了
搞不清楚方向了
最後就墜機了
身體必須要受苦
為主做精兵
這四個這個詞應該是在基督徒當中
是最潮的最in的
什麼意思呢
最流行的
當時很流行
我想今天對我們年輕人來講
基督徒年輕的基督徒
對我們來講對你來講
應該是你生命中
最想要從事的活動之一
就是為主做精兵
那至於如何做
我今天的時間非常有限
所以有一些沒有說到的
大家就請看我給你們的講義
主告訴我們
保羅告訴吉摩太
你要做一個剛強的人
是一個剛強的人
你要剛強
那怎麼樣剛強呢
他說要在耶穌基督的恩典上
在基督耶穌的恩典上剛強起來
基督姐妹神對我們這些受洗的信徒們
已經跟隨耶穌的人
重生得救的人
神對我們的要求就是命令
你要做剛強的人
為什麼
因為我們是耶穌基督的精兵
神看我們屬祂的兒女
不論你是年紀是老的還是小的
大家記不記得
這些就是稱為耶和華神的軍隊
老的小的都可以做
在神的眼中都是耶和華神的軍隊
軍人我們要靠主的恩典上剛強
所以不是靠心理學剛強
不是靠著我們過去屬靈經驗來剛強
乃是靠著神的恩典剛強
神的恩典是什麼呢
神的恩典是祂從神來的幫助
從神來的恩惠
最大的恩典就是主自己
神給我們的恩典
是當我們信耶穌的時候
我們就接受耶穌基督做我們生命的主
這個恩典是百百的來的
這個恩典乃是從耶穌基督來的
所以精靈姐妹當我們在講恩典的時候
基督徒用了恩典這個字
是特別講到是從神而給我們的
這樣的一個禮物
是免費的
但是卻是上帝用祂極大的能力
極大的智慧
濃縮在一個歷史的時間點
透過耶穌基督
把這個恩典彰顯給我們的
這個恩典可不可貴呢
這是神極大的奧祕
極大的智慧
極大的能力
祂在保守祂在安排祂在規劃
在歷史的時間點
透過耶穌基督
把這生命彰顯出來
把這福音帶給我們
恩典我們每個人都要接受
因為祂是禮物
至於對於提摩太來講
祂需要恩典為什麼
各位姐妹我做個比喻
如果我今天我給你一個
給你一瓶水
可是你的袋子裡面
已經裝了很多的水了
你會想要我這瓶水嗎
你可能會說我不需要
你給我水我會覺得太重
可是你對那個駭客
走了半天汗流滿面
然後水都喝光了
你問祂要不要一瓶水
祂會怎樣
哈利路亞
感謝讚美主一定要的
祂要你的供應
所以當恩典
來到我們生命當中的時候
神是看見我們的需要的
你在需要當中
你會覺得恩典是寶貴的
只可惜我們今天
面對恩典的時候
我們常常沒有看見
自己的需要
然後保羅呢
他在信中裡面就提到了
提摩太啊
你要在這個基督的恩典上
剛強起來
為什麼
在信中保羅就講了
在提摩太前書
提摩太後書
加總起來我們來看
提摩太他有胃病啊
他屢次患病
然後呢他胃口不清
保羅提醒他說
你要偶爾用點酒
所以我們知道
提摩太的身體可能不太好
我自己以前也患過胃病
年輕患過胃病
我最怕的
最怕的事情之一
就是吃飯
人家說
中國人說
吃飯皇帝大對不對
出去玩都要想去哪裡吃
那時候
患胃病的時候
我最怕的就是吃飯
因為在外面吃飯
天氣很熱
吃飽了
然後呢
走出去聞到一個味道
不舒服
就想怎麼樣
懷孕過的弟兄姐妹們都知道
那種害喜是不舒服的
對不對
其實我當時的胃不好
就是有這個問題
我常常就會擔心
吃飯的問題
一吃的時候
吃完之後
我會擔心等一下就會吐
而且真的有幾次就吐了
提摩太有什麼問題呢
他的生性比較膽怯
他又比較年輕
那保羅呢
就知道這位弟兄呢
他身心靈都軟弱
弟兄姐妹們
我們軟不軟弱
我最記得我常常的禱告
就是祝啊
我是軟弱的
祝啊
常常就是
我軟弱在你面前
我以前還寫了一首歌
我軟弱
我無助
我的心裡
只有你
我軟弱
我無助
我只願
尋求你
我在我年輕的時候
寫了這個歌
在唱作的時候
就像大衛一樣
拿個吉他在那邊彈
我也不知道這是什麼調
說真的
當時就唱
在聖靈裡面禱告
唱唱唱
就唱了這首歌就給我安慰
然後我就覺得
哎呀
我生命中就是不斷的軟弱
好像提摩太一樣
他處在一個侍奉主的環境中
可是保羅卻要他靠主可以剛強
保羅很清楚知道
提摩太所面對的
不是他身心的軟弱而已
而是當時有許多的異端
侵入教會
這異端很多
有的是猶太人
猶太人他們本身
他們是想要回到猶太主義裡面去的
要靠著行律法稱義
那也有說
哎呀
這個智慧
基督的救恩沒有用
只有智慧能夠幫助你
人靠智慧才可以得勝
所以身體呢
身體是罪惡
所以你就放縱情慾吧
可怕
那還有呢
禁慾主義
我們要透過禁慾這個苦行
我們才能夠得救
完全把耶穌基督的救恩撇在一邊
其實當時的異端很可怕的
他們不像我們現在有解經搶道
人人有一本聖經
網路上面有正確的教導
還有神學院
以前哪有
以前沒有的
所以以前的教會
弟兄姊妹是怎麼樣聽來的
道是聽來的
只要有人道聽途說
那完了
所以教會裡面
大家你們有沒有知道
那個鴨子會跟鴨子對不對
鴨子跟鴨子
有一隻鴨子如果走錯了方向
後面會不會有鴨子跟著他走
有
養過鴨的
養過雞的可能就知道
有人會盲從的就跟著走
走錯路了
還有人想要加害保羅
亞歷山大想要加害保羅
而且是多多的加害
保羅提醒提摩太
你要防範著他
那保羅這時候他自己在哪裡
他在羅馬的監獄裡面
這個羅馬監獄
跟死圖形狀二十八章的情節不太一樣
當時死圖形狀的二十八章
保羅那時候好像住在一個房子裡面
他還可以見會客
還可以跟人家談福音
他是軟禁
可是在這裡的保羅的坐監
是在羅馬的監獄裡面
是在地牢裡面的
他的同工還必須要找他才找得到
保羅在那裡
所以保羅他是在一個死囚的情況之下
他知道他的生命歲數快要走完了
他快要被焦電了
所以保羅在這個情況之下
他告訴提摩太
你要剛強起來
其實誰最需要剛強
保羅他自己
他更接近死亡
但是他提醒承接他
棒子的提摩太
這個年輕的領袖
主領領袖要剛強起來
但是恩典從哪裡來
恩典是從神而來的
保羅他說
我對你說的話
你要常常的思想
那意思是說什麼呢
你要跟神溝通
你要禱告
你要交談
你要把神的話語
常常的在心裡面默想
讓聖靈在你的裡面
來引導你
兄弟姐妹
今天我們面對多少的難處
我們需不需要有神的幫助呢
我們有沒有神的話在我們裡面
常常的餵養我們
每一天餵養我們的屬靈生命呢
我們不能靠自己的意志
也不能靠我們自己的方法
我們要來到神的面前
要跟主交談
否則會在一種光景裡面
就是我們的生命
好像大衛他說
我的生命為愁苦所消化
我的年歲為嘆息所曠廢
我們特別是年長的兄弟姐妹
有時候回首一看
會不會覺得有點
人生有點愁苦呢
人生有點嘆息呢
面對我們自己想完成的
或者是兒女的身上
我們好像看不見我們所期待的
或者是突然覺得
其實我們還有很多的罪孽
還有很多的老我
很多的軟弱
當我們好想再一次的服侍神的時候
卻發現一回首已經百年生
已經好像已經
沒有辦法再像年輕的時候
但是我今天要說
弟兄姐妹們
不管你在哪一個光景
要靠著耶穌基督的恩典
剛剛講起來
神可以使用我們的禱告
神可以使用我們的心智
神可以來在我們的生命裡面
做一個翻轉的工作
祂可以解除你的罪
祂可以把你的痛苦
把你的愁苦變成喜樂
變成歡呼
今天我們所唱的詩歌裡面
跟這裡面講到的
你有沒有發現同樣的經文呢
我仍舊依靠你
我說你是我的神
主啊 我的心要依靠你
我的心要依靠你
唯有神才是我們的依靠
恩典像什麼
恩典像這個圖
弟兄姐妹
我們多少次想要爬起來
靠我們自己
一次 兩次 三次
這隻熊貓
牠在這個淤泥當中
牠想爬起來
牠起得來嗎
牠起不來的
牠需要一個外力幫助牠
我不知道動物園
這個園裡面的工作人員
怎麼把牠弄出來
但是我們看見
我們的生命好像反覆的軟弱
反覆的懼怕
那這怎麼辦
就需要有
不是從我們自己來的力量
我們需要依靠神
神的兒女可以來依靠神
有一次早上
我做了一個夢
我問神說
前一天我就問神說
我要教什麼道呢
在這個清晨的夢裡面
我醒來之後就有幾個
就有一個畫面在我的裡面
我是做這個夢醒的
醒來的時候講到
神兒子的鋼牆
這幾個字
結果我一看
我要分享的
我今天要準備的經文
就是這段
所以我覺得神好像給我一個
image
一個圖像就是
不管你的生命在哪一個階段
你是小樹
小樹苗
還是成長中的樹
還是剛栽植的樹
還是一棵大樹
在我們生命中
遇見風的時候
風的
就像是一個攻擊一樣
會叫我們的生命傾倒的
這時候你需要有個支架
這個支架幫助我們的根
是不晃動的
這個支架
在我的夢裡面
它叫做神兒子的鋼牆
主會把需要的力量
放在我們周圍
但是我們不能把支架退走
我們需要它
無論你是大樹
你是小樹
當颱風來的時候
樹都需要支架
第二個
第二點
除了要鋼牆之外
保羅提醒提摩太
要傳承
我們剛剛讀的經文裡面講到說
這個道
怎麼樣進到提摩太的耳朵裡面呢
是保羅帶著提摩太
在做宣教步道旅行的時候
不斷地在會堂裡面講解
不斷地在這個
這個弟兄姊妹的家裡面
他在講解這個神的道的時候
提摩太學到的
所以保羅提醒提摩太
你要知道你跟誰學的這個道
這個道是聽見的
當我在想到
當初的信徒
沒有像我們現在
有這麼多的資源的時候
他們就必須要專注地聽
而且要聽對內容
今天我們很容易上網用滑鼠
去到我們想去的地方對不對
哪一個圖像
哪一個標題聳動
我們就點進去看
會不會
而我常常也是
看到這個標題很聳動
是不是要去了解一下
就點進去看
但是在這裡
保羅他講到了聽
聽這個字
聖靈他也在聖經告訴我們說
凡有而可聽的就應當聽
所以保羅要提摩太
把聽見的怎麼樣呢
交託給忠心
而且有能力的人
有能力教導的人
在原文裡面
他講到的能教導是
不僅是會教導
他還有能力
這個所以叫能教導
這樣的人在哪裡呢
保羅看聽摩太
他就是一個能傳承的人
所以在傳承的過程中
正確的傳講很重要
我們格木斯
常常提醒我們教幕同工
今天團氣要請哪一個人來分享
你要去了解他的背景
他所分享的內容
他的來歷
我們必須要
教幕同工必須要去了解
免得他所教導的
路德弟兄姊妹的心裡面
是錯誤的
那這個要把他弄出去
會很麻煩的
是需要一段時間的
所以我覺得
在我過去的聽講到的當中
也有可能傳達人說的不準確
或者是解錯了神的經文
我覺得錯誤的對神的話語的認知
就會沒有辦法叫聖靈的能力
在我們身上工作
而且會限制教會的成長和健康
我舉一個例子
我們華人都覺得
我現在講的這個東西
沒有那麼多時間解釋
我就提到一點
但是大家可以體會一下
在聖經裡面
我們看到的很多的先知
都是對君王講話的
對不對
所以基督徒
我們的生命是影響這個社會的
有文化的使命的
我們有傳福音的使命
也有文化的使命
基督徒該不該參與政治呢
這個問題留給你自己回答
但是我問一個問題
如果我們今天
全世界的人都因為我們傳福音的使命
認識耶穌基督了
請問這個國家
請問這個社會誰來管理
是不是基督徒
還是要請不是基督徒的人來管理呢
所以其實管理是神對我們
基督徒的一個文化使命
我不要講太遠
所以神給我們的真理
我們必須要全面的
而且是正確的
全盤的來考量
不是只是看一個地方
就抓住這經文就說
我們不可以怎樣
神的話語是要融會貫通的
所以教導特別是站講台的
或者主治學的老師很重要
我們可以謙卑的討論
我們可以彼此交換意見
但是千萬不要堅持己見
在這個過程當中
有時候神學會擺盪
有時候會偏左
有時候會偏右
但是沒有關係
我覺得在這個思想的過程中
在這個理解的過程當中
我們是可以讓真理來扶持我們
更符合神的心意
所以真理並不是拿來爭辯的
真理是拿來實行的
是拿來活出神的愛的
活出神的愛的
所以在這個保羅 要提摩太
他所傳講的內容
有一個東西很重要
叫做福音
我剛剛說當時的社會裡面
當時的教會裡面
對福音是扭曲的
保羅 要提摩太
你要為真道竭力的爭辯
你要保守我所教父你的真道
大家看福音
在這我們當中
有沒有第一次來的
有沒有第一次來到我們教會中聚會的
有沒有還沒信
還不知道福音的內容是什麼的
我很簡單的講
你看到耶穌基督在定時架的時候
左邊右邊有個強盜對不對
耶穌的左邊右邊
都有一個人陪他定時架
左邊右邊這兩個人
是為了自己的罪定在那裡的
然而中間的耶穌基督
他卻是在那裡接受上帝
對我們世人的審判
而不定在時架上的
福音寶不寶貴
當我們跟別人傳福音的時候
你會傳說
我們的耶穌
我們所信的那一位
已經死了
那別人就會說
那你的救主都死了
那還有什麼戲可唱呢
這哪叫福音
你所信的那一位
都已經死在那裡了
那還叫什麼福音
但是我今天要說
弟兄姐妹我要提醒我們每一位
那位為我們釘死的耶穌
他是復活的主
他必須要死
他必須要為我們受上帝的審判
因為他擔當了
他解決了我們罪的問題
我們沒有辦法一個人
我們每一個人沒有辦法
來到神的面前
為什麼
因為我們有罪
有罪的人是沒辦法親近神的
然而耶穌基督卻在那裡
為我們開了一條路
他就是那位宗保
他就是那位可以把我們
引到上帝面前的那一位
今天福音的門已經開了
已經向你我敞開了
我們走進去了
那走進去之後
你要走去哪裡呢
弟兄姐妹
我們的生命走進救恩裡面
我們要走去哪裡呢
我們要走到上帝的心意裡面
神帶領我們走的是一個得勝的道路
不是一個信徒坐在家裡面
享受平安的生命的信徒的道路
乃是一個為主而征戰的道路
這個福音的門開了
讓你我為耶穌基督走這條道路
把這個救恩
把這個消息
把這個耶穌基督
可以把我們引到上帝面前的
這樣的一個好消息
帶到世界上的每一個沒有接受
沒有聽過的這些的人的生命中
你說福音好不好
福音太好了
好到我們應該是要視它為
我們生命中最重要的一件事情
你們同意嗎
如果福音不是教會
最主要的一個任務的話
這教會最後
中心他們所侍奉的對象
不再是耶穌基督
所以我們常常要檢視我們的小組活動
檢視我們個人的禱告生活
檢視我們的服侍的心智
我們到底服侍神是為了什麼
我是為主做精兵
還是為主來為我自己感覺良好
我來侍奉神
傳福音是神給我們的託付
在這個傳承的過程中
福音很重要
講的內容很重要
那另外我要說交托也很重要
因為如果沒有交托
如果沒有交托會發生什麼事呢
簡單說你的兒子
你的女兒不知道什麼叫福音
可能他們聽過
沒有交托的話
那你的孫子
你的曾孫
他們可能都沒有辦法聽到
假設我們現在開始說
基督徒不准傳福音
都不准傳福音會發生什麼事情呢
所有的人都滅亡了
這不是上帝的心意
神要每一個人
要每一個人都能夠得救
那誰是可交托的對象呢
在這邊講到一個
他叫做中心的
在這裡他用的是形容詞
形容詞就是在講
這個人是可信的
是信使的
是可靠的
也就是你交給他的任務
他可以完成的
欸 中姐妹
我們家裡面有沒有在做這個裝潢的
或者是重新re-model的
那問題是
我們會不會去找一個
你不可信賴
但是價錢很便宜的人
你找他工作呢
不會嘛
這個問題很簡單
我們不會去把責任去交給一個
他不會照著我們心裡面所想的
這個藍圖去做的
所以同樣的神要體魔態
去找到你可以信靠的人
中姐妹
在我們的信仰實踐的生活當中
我們有沒有成為一個
別人可以信賴的人呢
還是我們勉為其難
好不容易不想做
但是勉勉強強接受了一個服飾
可是我們卻沒有很專注的
去把它做好呢
格木斯常常講
禁止執行未知中
要do your best
可信賴的人
他是一個有信心的人
是對著神有信心的人
他們可以再大的困難
他們可以完成他們手中的工作
所以我們看看
這個傳承的過程中
保羅是第一代的話
誰是第二代
體魔態是第二代
體魔態他要找到
那能中心教導別人的人
體魔態要找到一個第三代
那誰是第四代呢
他所門信的對象
他的這個學生所門信的對象
是第四代
那我問一個問題
你和我我們是第幾代
我們是哪一代呢
問題是我們算是
忠心侍奉神的人嗎
我們也能夠成為這樣的一個
忠心侍奉可以被託付的人嗎
人子來的時候
能夠找到有信德的人嗎
對他有信心的人嗎
忠心的人一定是同心的人
忠心的人一定是有信心的人
然後我們常常說
我們要同心合意 同心合意
誰能跟你同心合意
忠心的人可以跟你同心合意
否則跟你久了之後
他會跟你唱反調
忠心的人好找嗎
忠心的人多嗎
我是忠心的人嗎
講一個笑話
有一個人他想要去買一隻狗狗
他去問這個寵物店的老闆說
請問有沒有這種
又聰明又忠心的狗
我想要買一隻
老闆說有
這個中華田園犬
他是很聰明的
又很忠心的
他就是中國的土狗
我不知道你們有沒有看過
這個土狗很忠心
雖然他長得不怎麼樣
重點是這個品種很好
那個人就說好極了
那條忠心的狗我要了
他就花錢買了
買了之後他就突然想
不對啊
老闆請你告訴我
請你證明他怎麼樣忠心
怎麼樣聰明
老闆說非常忠心非常容易
我告訴你我賣過他四次
每次他都自己回來
這種狗你要買嗎
兄弟姐妹
我們忠心像這隻狗嗎
這隻狗他忠心於
這個店裡的老闆
這店裡的老闆像是誰呢
像是我們自己的老我
我們有像這隻狗
忠心嗎
是的我們都很忠心
但是問題是你忠心的對象是主
還是你自己
有句話說忠於自己
這句話要小心
他不是用在所有的場合都OK的
接下來怎麼樣成為精兵呢
第三點
第一個講到頭上的要剛強
肩膀上的要傳承
第三個身體要能受的苦
保羅他自己作為榜樣
他自己有做了
自己就在受苦當中
他承受的各樣的苦難
在我的這個講義裡面有寫
保羅他受了傳道之苦
他受了內憂之苦
他受了外患之苦
保羅他為著猶太人的得救
他在做步道旅行的時候
經常被逼迫
而且有一次他在路斯德
他在那裡步道的時候
被人家拿石頭打死了
拖到外面去了
拖到城外裡面去了
結果他怎麼起來呢
門徒圍著他
人家都以為他死了
結果他的門徒圍著他
聖經就告訴我們說
保羅就站起來了
我在想
這些的門徒圍著他做什麼
是不是為他禱告
是不是他們同在的時候
神就在那裡親自扶持他
所以保羅他自己講
他自己講他在這個地方
傳道的時候
主好像是主自己
多次救了他
都是主幫助他解脫的
這樣的一個困難苦境 窘境
是主自己親自扶持他
主透過弟兄姊妹
然而主自己的同在
在提摩他後書裡面
我們可以看見
主好像讓保羅自己親身經歷
耶穌基督的同在
他從耶穌基督裡面得恩典
這是我們看見
保羅他為福音受了許多的苦
他就提醒提摩太
你去想三個畫面
保羅受苦的形象像什麼呢
他說第一個像軍人
第二個像運動員
第三個像農夫
軍人有什麼樣的辛苦
軍人有什麼樣的辛苦呢
我們知道軍人在當兵的時候
想回家可以回家嗎
不行啊
軍人可以賺錢
可以去這個
當時的軍人
他們可以自己去賺錢嗎
打零工嗎
不行啊
他們就算有需要
他們也不能為自己
不將事物纏身
這個事物是什麼
這個事物就是他生活中所需要
所吃的 所用的
生活的需要
這些的軍人專注在身
在這個軍中
在希臘的斯巴達城邦裡面
他們的兒童從七歲
就要由國家撫養
我就不住在家裡了
他們要從事體育
軍事訓練
過著軍事訓練的生活
從小他們就要過一個尾聲
一個順服
這樣的是為著要討誰的喜悅
討那些遭他們當兵的喜悅
另外保羅又講到了
好像一個運動員在場上比武
這個當時的
古代的奧運會
他們的選手是很嚴格的
還不像我們今天
你想報名參加比賽
就來參加比賽
沒有
他們必須是要符合
上述投影片上所說的這些的規定
特別是他在道德上是沒有缺點
他的身體是健全的
而且他還必須要有
超過八位以上的裁判
證明說他已經經過了良好的訓練
所以這個運動員
我想他們吃的
他們的生活作息
都是有經過規範的
不像我們今天
但是其實我們今天的運動員
他們我看過很多紀錄片
他們吃什麼
他們什麼時候吃
幾點休息
每一次的運動
他們的成績
都要做紀錄的
他們今天做了多少的
體能的操練訓練
這都是有一個紀錄表在那裡的
每一次的成績都要紀錄下來的
是很辛苦的
絕對不可能像我們今天
我們生活作息不正常
這個有些人喜歡熬夜
吃的不健康
這個睡覺也不健康
有過多的其他的這個不好的娛樂
過多的3C
也沒有運動
跟我們今天不一樣
他們必須要有一個
好的規律的生活
其實今天的國家入選的
這些的運動員
他們也必須接受
嚴格的訓練考驗
他們的身心靈
也都是要被密切關注的
所以我們想到這個運動員
他必須要按照場上的規矩
按照運動員的規矩來過生活
按照規矩去比賽
他才不會失去這個資格
那接下來想到農夫
農夫大家都很清楚
他播種 插秧 施肥 灌溉 離田
除蟲 收割
沒有閒下來的時候
遇到收割的時候
你一刻不停息
也不能夠閒下來的
如果你要等
那個麥子就會死掉了
所以就必須要搶收
把握時間收
然而這三種受苦的形象
都有共同點就是
他們都很勤勞
他們都必須要親自的去參與
他們要親身的參與
勞心勞力的付上代價
不要忘記最後一點
保羅說他們都要得到回報的
這三種 軍人 運動員 農夫
他們將來都有他們的抱長
軍人得到主人的喜悅
運動員得到冠冕 花冠
農夫會先嘗到豐收的成果的喜悅
其實比喻什麼呢
我們這些畏主勞苦的
我們在地上勞苦
我們畏主當兵是不是很辛苦
可是別忘了我們有一個盼望
那個盼望就是保羅的盼望
保羅的盼望是什麼
就是與基督一同作亡
最近看到一個消息
彌日利亞有一座天主堂
五行節的時候
就是最近遭到襲擊
至少有五十人遇害
你看到那個圖片
就是教會裡面凌亂的現象
地上有的血跡
那描述當時有老的 有少的
男的女的死掉了
就被槍殺
然後也還有人的器官被肢解了
這個畫面 這個情境我們很難想像
當我看到這個消息的時候
我仔細一看
到底是誰做這個事情呢
富拉尼族
如果有跟我們一起承導的地中姐妹
這個就是我們禱告的對象
我們在去年12月14號
我們就曾經為了這個 為了知名
我們在為他們禱告
求主來保守這個國家
他們當中有百分之四十幾的基督徒
但是卻有很多不信主的
卻在那裡逼迫他們
如果我們在當中
你還願意為那逼迫你的人禱告嗎
保羅他是為了他的選民
為神的選民在那裡忍耐
乃是因為保羅裡面有一個盼望
我剛剛說了
將來與主同座往的盼望
在他的裡面
他知道他今天所傳的
他心中所怯懦的
沒有一件事情是叫他羞愧的
保羅不以福音為恥
他說他在菲律賓書他講到
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大
因我活著就是基督
我死了就有益處
最後我們要跟保羅一樣
要領受神的可信的話語
主的話語可信
以至於我們領受恩典
以至於我們可以在患難中
在苦難中忍耐
所以我們今天講到了
為主做精兵有三項
第一個我們要剛強
第二個我們要做傳承
第三個我們要受苦
願意受苦
那最後留下一個問題就是
這要算你我一份嗎
你願意與我們弟兄姐妹
我們一同為主做精兵嗎
我今天的信息就分享到這裡
我們一同來禱告
我們在主的面前
我們把我們自己獻在祭壇前
親愛的主我們在你的面前
我們說讓我們感恩
因著感恩
我們領受從別人
從我們的牧長
對我們的教導
對我們的愛心
對我們的忍耐
對我們的寬容
對我們的接納
對我們的品信
這一切的傳承
都能夠來到我的生命裡
主啊我能夠回想的時候
當我想到保羅
怎麼樣為主擺上
他為主受苦
主啊願我們在思想
這樣的一個話語的時候
幫助我們在生命中有智慧
凡事有聰明
而且主你讓我們能夠走上
一同來為主做精兵
成為那忠心的人
願意來忠實地
把交付我們的事情
主啊盡善盡美做到最好
為的是要榮耀你的名
主啊願你使用我們每一位
使用我們的心智
使用我們的禱告
使用我們的侍奉
讓我們一同為主
打納美好的聖葬
謝謝主
垂聽我們的禱告
奉考耶穌基督寶貴的聖靈冥球
阿們