各位遛熊姐妹早上平安
網路上的遛熊姐妹很高興再一次能夠進到你的家中
和你一同敬拜大美主一同來分享深的懷疑
最近在美國發生許多種的槍擊事件
還有加上匪徒到處搶劫
使許多人的心中感到惶恐不安
加上媒體不斷的報導
更是使許多人陷入到恐懼這樣的陰影當中
我想許多基督徒也不例外
但是我們的神要我們知道說
答案就在於我們的耶穌基督
我們要把我們的眼目注目在耶穌基督身上
而不是注目在仇敵的工作身上
因此耶穌基督在約翰福音第十章第十節告訴我們說
盜賊來無非是要偷竊殺害和毀壞
但是耶穌說我來了
是要叫羊叫你得生命並且得德更豐盛
仇敵的工作是要我們把我們的眼目放在祂的身上
但是耶穌基督要我們專注在祂自己的身上
阿們
有一個神學院在畢業考試的時候
教授為學生們出了兩個討論問題
第一個問題是
什麼是魔鬼撒旦
和你對魔鬼撒旦經歷的分享
第二個題目是
你認識神嗎
分析神是甚麼
第二個題目是你認識神嗎
分享你與神的經歷
學生們拿到這個考卷以後
就大家埋頭苦幹就寫下魔鬼撒旦
它就是帶領我們犯罪的情慾試探
他們也寫了很多關於經歷了魔鬼撒旦
在你們生命當中所謂的試探捆綁
埋頭苦幹寫了以後一分一秒就過去了
結果就沒有時間寫第二題
就草草寫了幾句
就交了這個考卷
不久以後成績公佈了
幾乎所有的學生的分數都不及格
只有一個人的分數是滿分
大家都非常好奇
過來看看到底他寫的有甚麼不一樣
看了之下才發現他寫的跟他們也一樣
只不過是他先從第二題開始
寫的關於他對神的認識
和他所經歷神的許多的經歷
寫滿滿的寫了兩頁
當他寫第一題的時候
他只寫了四個字
沒有時間
是的神要我們把我們的眼目
專目在耶穌基督的工作
而不是仇敵魔鬼撒旦的工作
史魯保羅是一個非常專注的人
他在他的服飾當中
遇到許多的考驗
許多的磨練
但是他的眼目總是盯在耶穌基督
和他的工作上
因此在羅馬書第一章十六節
我們今天早上一起思想的經文
羅馬書第一章十六節
保羅如此說
他說我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要就一切相信的
先是猶太人後是悉尼利人
所以保羅說我不以福音為恥
因為當時很多這些猶太人背景的
他們都覺得福音是給余濁的人
但保羅說我不以福音為恥
因為他深深的相信
這福音本來就是神的大能
而且要就一切相信的人
所以他如此衷心的傳揚
耶穌基督的福音
那今天我們來思想
耶穌基督大能的福音
如何能夠彰顯出神的能力呢
為什麼我們要傳揚大能的福音呢
我們從三方面來思想
首先我們從神的愛
第二我們要從耶穌基督的到來
第三要思想聖靈的工作和能力
我們先來思想神的愛
這大能的福音因為什麼
神愛世人
Amen
我們一起來講一遍
神愛世人
讓人人都有得救的機會
這乃是大好的福音
大好的消息
神愛世人
大能福音最重要的一點
乃是因為神愛世上每一個人
不論是白人、黃種人、黑種人
神都愛世上每一個人
每一國的人
每一個民族的人
實在非常出名的一節聖經
約翰福音第三章十六節
我們大家都會背一起來讀好不好
三章十六節說什麼呢
神愛世人
甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信他的不自滅亡
反德永生
這節聖經乃是可以把整本聖經
從創世紀到啟示錄裡面
綜合起來最重要的一個中心思想
也把神的心意向世人來敞開
神愛世人
因此讓每一個人都有機會得救
每一個人都有機會聽聞福音
所以福音可以說是最偉大的好消息
阿們
所以說福音是最偉大的好消息
哪些方面的偉大呢
太偉大了
他說有這位神最偉大的愛人
創造宇宙天地萬物的主宰
這位上帝這位神
然後祂做出了最偉大的行動
什麼行動
就是愛世人
無條件的愛世人
永不改變的愛世人
然後給予這個最偉大的對象是誰呢
事實上的每一個人
我們都是神所愛的對象
阿們
萬國萬民都是神所愛的對象
不但是如此
神也給世人一個最偉大的機會
叫一切什麼
信他的人
所以我們要求一個人要先悔改
先改變他所有的壞習慣
才能夠領受神的愛
沒有
只要你信他
信他獨生子
而且做出了最偉大的犧牲
那是透過他的獨生子
賜給每一位他所愛的世人
最寶貴的是
神給我們一個最大的一個交換
當你信靠耶穌基督以後
他說不自滅亡反得什麼
永生啊
就是給你豐盛的生命
給你永生的生命
所以這乃是最偉大的好消息
因此我們要領受這樣的信息
同時要把這個信息
這個福音能夠傳給我們身邊左右
還不認識的親朋好友
包括我們的家人
阿們
不但是如此
我們要走出去
走到萬國萬民當中
把這個大能的福音
向還沒有聽到福音的人
能夠來傳開
這是為什麼我們教會一開始
就走向萬國萬民
到世界各地去直彈
每年教會有十幾支短宣隊
都到世界各地去
來傳揚主的福音
阿們
所以這次非常感謝主
我們六月一號
我們瓜地馬拉短宣隊
平安回來了
謝謝大家的支持
謝謝大家的愛心和祷告
所以今天早上想跟大家分享
我們從瓜地馬拉短宣隊裡面
再一次經歷福音
本來就是神的大能
要就一切相信的
因為這是最偉大的福音
因為是神愛世人
神也愛瓜地馬拉人
所以這次我們一行
就是五個人
加上我們在Cosa Rica
我們的網路小組長Lucy
我們六個人
一起到瓜地馬拉
去來把神的愛
分享給當地的瓜地馬拉人
其實如果有機會上
我們美國的國務院的報告的話
它是告訴我們說
盡可能不要到瓜地馬拉去
因為這個國家太危險了
所以我們去到那裡
發現到其實我們都享受神
給我們的同在和平安
我們特別走到當時
可以說在瓜地馬拉
最危險的一個地區之一
跟大家分享過的紅區
你看那個紅區
是一個非常非常貧困
可以說是一個貧民窟
在這樣的一個地區裡面
住了六萬多人
而且這個地區
是完全政府不管的地方
連警察都不敢去的地方
所以裡面充滿了販毒的
幫派的 謀殺的各樣的事情
聽說這裡面每天都有槍殺案發生
但是我們到那裡去的時候
我們想說神愛世人
所以愛這些沒有人願意關心的人
連政府都不願意管的人
我們去到他們當中做什麼呢
行進禱告
現在講圖畫
我們這是非常勇敢的轉學隊
到那裡去行進禱告
求神降下他的從在
讓耶穌基督的愛
充滿在這一塊黑暗的地區
我們一面走一面禱告
憑著聖靈的感動
為有需要的人禱告
這是我第四次去瓜地馬拉這個短宣
然後看到每一次去的時候
都有看到神的工作
不斷不斷的增加
這次去的時候
我們看到很多人都願意
我們為他們禱告
這裡就是一個婦女
她身上有疾病
然後請我們的姐妹們
去一起為她按守禱告
我們看到這裡面的需要是多麼大
神愛世人
要我們走出去
把這美好的福音
傳給那些有需要的人群
特別是住在黑暗
魔鬼撒旦的全世底下的人
阿們
不論是如此
這個偉大的福音告訴我們什麼呢
凡求告祖名的人
救必得救
信他的人不知滅亡反得永生
聖經裡面從來沒有要求
我們先改過我們所有不良的習慣
所有的壞的習慣
我們才能夠來領受神的愛
神的愛先臨到我們以後
透過聖靈的能力
我們才能夠過不再依然的生活
所以聖靈給我們最基本的條件
就是叫求告祖的名
就要來信靠祂
救必得救
我們看到羅馬書第十章
講得很清楚
第十三節對十四節
保羅說因為凡求告祖名的
就怎麼樣
救必得救
就這個條件
求告祖名的
但是保羅接著說什麼呢
然而人未曾信他
怎能求他呢
他們有聽過耶穌的名字
不知道神愛他們
他們怎麼會相信他呢
不相信他怎麼會求他呢
他們未曾聽見他
怎麼能夠相信他呢
如果沒有人走到他們當中
告訴他們說
耶穌愛你
神愛你
為你降下祂獨生的愛子
他們怎麼能夠相信呢
沒有出去傳道的
他們怎能聽見呢
所以這就是為什麼我們教會
一定要走到萬國萬民去
不能是非洲
不能是亞洲
中南美洲 歐洲
我們就希望能夠把神的福音
能夠把神的愛
能夠帶到這些有需要的人群當中
阿們
非常感謝主
我們看到當地的這些墓者同工
他們也領受了這樣一個意象
在這個最困難
最黑暗的地區裡面
他們來做神的功
我們看看下一張圖畫
我們的分堂
我們的分堂的
第一個分堂的墓舍
就是在右手邊的
比較高的那個
帕斯扎伯多神前面那裡
然後他在今年的時候
他又領受了神給他的託付
在紅區裡面
我們接受了另外一位墓者
就站在我旁邊
中間那個墓者
叫帕斯扎伯多
你看到嗎
River of Life 生命河
就在這個紅區裡面
他建立了教會
這位墓師非常非常佩服他
你知道嗎
你如果留意看到他在右手邊
腫了好幾塊
其實他為什麼右手邊
腫了那麼多塊呢
其實他有很嚴重的腎病
他一個禮拜要去洗腎三次
而且他一共洗腎洗了多少年
二十五年
通常醫生告訴他說
一般上人洗腎洗七年就沒了
他洗了二十五年
而且是精力充沛
充滿神的能力
充滿神的熱情
在這個紅區地方
他們夫婦兩個人
跟一些的同工
就在紅區的地方
向這些還沒有聽到呼應的人
傳呼應
哈利路亞
我們真是要為他們禱告
為他們祝福
他現在是我們
在瓜地馬拉的第二間分堂
就在紅區裡面
最危險的地區裡面
阿們
那我們到另外一個
在紅區神經禱告的時候
我們有遇到另外一個師母
她的
我們看看這張圖畫
她的牧師就叫Antonio
他這次不在
2019年我去的時候有看到他
他也是非常勇敢的傳道人
他的家就住在紅區裡面
兩個幫派地盤的交界的地方
然後這個幫派的曾經
黑社會幫派曾經威脅他
要他搬走
他說神就是呼召我來
在這裡要建立教會
他就不搬走
結果幫派拿槍來射他房子外面
威脅他
他依然不搬走
所以我們去到剛好他不在紅區
所以這是他的師母
我們為他禱告
我們看到他們真是
相信福音就是神的大能
雖然政府不管了也沒辦法管了
但他們相信神愛世人
福音的大能要彰顯在
這一塊最黑暗的地區裡面
所以我們要為Pastor Edward
為Pastor Antonio
這兩個勇敢神的僕人
和他們的家人為他們禱告
他們生活在非常危險的地區
向這些非常非常危險的人
來傳揚祖的福音
哈利路亞
我們為他們來感謝
大美蒙的祖
哈利路亞
這是第一點
神大能福音的彰顯
乃是透過神愛世人
然後這些牧者
經歷了神的愛以後
也願意把神的愛
付上極大的代價
冒上生命的危險
就是要把神的愛
分享給這些在黑暗當中的人
因為凡求靠祖名的人
救彼得救阿們
然後第二
為什麼我們要傳揚
這樣的一個大能的福音呢
因為耶穌來了
耶穌來了是要教我們怎麼樣
活得更豐盛
耶穌來了
就是要我們活得更豐盛
這是福音裡面最好的消息
我們要告訴那些
在黑暗當中行走的人
生活在捆綁當中的人說
其實你來到耶穌基督面前
只要你願意接受祂
祂就把豐盛的生命賜給你
所以約翰福音第十章第十節
大家非常熟悉的經文
我們一起來念一遍
盜賊來無非是要偷竊、毀壞
我來了是要教養
就是教你得生命
並且得得更豐盛
這裡有一個非常強烈的對比
這個盜賊就是魔鬼撒旦
他來到世上的目的就是做什麼
偷竊、殺害、毀壞
狼主人來到神的面前
把人的生命給奪去
繼續在黑暗當中作為他的僕人
但是耶穌說我來了
就是要除滅魔鬼的作為
我來了就是要教你們得生命
而且得得更豐盛
我們知道美國最近所發生的事情
我們好像回到第三世界一樣
到處有槍殺案
到處有搶劫
到處讓人家感覺到不安
連公眾場所很多人都不敢去
在家中裡面也會遭到匪徒的搶劫
我們看到我們的政府也真的是
不願意承擔責任
也把責任推給各式各樣的理由
我們看到我們大家都陷入在這種的恐懼
這種的恐慌當中
看到魔鬼的工作真的是無恐不入
魔鬼就是來攔阻神他的工作
而且攔阻人來到神的面前
被把人好像捆綁在這樣的一個籠子裡面
好讓人們有自由
不能夠來享受
所以給他們豐盛的生命
我去瓜地亞馬拉禱告行徑的時候
我看到這樣的一個圖畫
真的讓我非常非常震驚
其實紅區這個地方
每一間房子都是有鐵門
然後鐵窗
然後這個女孩這麼可愛
我們給她糖果吃
一邊吃糖果一邊看出來外面
就是透個小窗口跟我們打個招呼
我們看到他們生活在這樣的一個捆綁裡面
毒品的捆綁
幫派的捆綁
死亡的捆綁
大家活在非常恐懼害怕當中
其實我們生活在矽谷也不是如此嗎
有許多的事情捆綁我們
外表看起來我們好像很自由
但是我們好像在心靈裡面
也被關在這個籠子裡面
不得已自由
我們看到這樣的一個紅區裡面
真的是非常非常可憐的許許多多的人
他們生活在黑暗當中
不知道耶穌基督要把豐盛的生命給他們
我說過這個紅區地方
連政府都不管
警察都不敢去
如果警察去的話
至少要三個人以上才敢進到這個紅區
這一次我們去行禮禱告的時候
就發生有三個警察
就站在兩個幫派地盤交界的地方
在那裡上槓
因為聽說會有一些事情發生
所以這三個警察來了
看到他們我們就問他們說
可不可以為你們禱告
他們竟然說好啊
我們就一起為他們禱告
他們也低頭閉上眼睛
領受我們給他們的祝福禱告
而且我們告訴他們說
耶穌愛他們
耶穌來就是要把豐盛的生命給他們
只要你願意相信接受耶穌基督
你就可以領受這個豐盛的生命
所以耶穌基督把更豐盛的生命賜給我們
賜給凡願意信靠他的人
這是為什麼我們沒有走到這些
連別人不敢去的地方
告訴他們這個大好的消息
這個大能的福音
那我們感謝贊美主
大概五六年前
一個帕斯赫特牧師
我們以前見過的帕斯赫特牧師
他以前也是出生長大在這個紅區
後來來到美國
神又呼召他
有負擔要回到紅區裡面
把紅區裡面這些孩子們召集出來
讓他們離開這樣一個黑暗的環境
不被幫派擄去
做販毒去殺人的這些勾當
因此他就設立了一個叫
C1之家
House of Hope
我們這次去到這個C1之家去探訪
我們看到我們年輕的這位
轉圈隊的成員
就是波爾蒂兄
他可以用西班牙話
跟這些孩子們來分享
二三十個孩子
就把他們從這些紅區裡面帶出來
離開這個紅區
教導他們電腦
教導他們聖經
敬拜詐美
給他們門徒訓練
你可不知道
如果我們不把這個孩子救拔出來的話
在那個紅區裡面
十歲到十四歲的孩子
就已經成為幫派他們的目標
他們就會誘惑這些
十歲到十四歲的孩子加入幫派
甚至教他們如何去殺人
這是非常恐怖的地方
但我們看到神的愛
神的福音
耶穌基督豐盛的生命
就是要領到這些可愛的孩子
阿們
是求神真的是來幫助我們
我們看到世界有這麼多的需要
大能的福音
是要傳遍世界的每一個角落
因為耶穌來
是要把什麼豐盛的生命賜給我們
這是大能的福音
第二方面的彰顯
然後我們看到
耶穌就有給豐盛的生命
連一個迷失的人
神都有特別的方法
讓他有機會領受福音
我們第二天就到總統府的廣場
去做行進禱告
我們做了很多的行進禱告
就讓神的通在降臨在瓜地馬拉
讓神的愛充滿在這片土地
我們在總統府廣場行進禱告的時候
就看到一間非常古老的天主教堂
我就有感動說
我們要到古老教堂裡面去看一看
我們進到古老教堂裡面看的時候
有一個二三十歲的年輕人
長得非常英俊
非常健康的一個
二十幾歲三十歲的一個青年人
他就向哈特穆斯求助
後來我們跟他交談以後
才發現他三天之前
他想從一個很高的橋跳下來
想要自殺
結果被警察攔住了
自殺不成
結果他來到總統府的一個廣場
他想找教會
他是一個還不信耶穌的人
想找教會
他就走到了天主教堂裡面
就碰到了我們這一群人在那裡禱告
他就把他的事情告訴我們
我們就問他說你認識耶穌
他不認識耶穌
我們就帶領他信主
為他暗所禱告求神的靈充滿他
他說原來
他覺得有這個邪靈
有這個巫術的靈
一直在誘惑他
一直叫他要自殺
一直叫他要了結他的生命
他已經有太太跟兩個孩子
這種年輕有為的一個年輕人
就想三天前講自殺
後來我們就為他禱告
帶領他信耶穌基督
然後之後他告訴我們說
他感覺到有一股熱流在他身上
他發現他說他現在已經自由了
哈利路亞
我們就鼓勵他趕快回家
跟他的家人團圓
親愛的弟兄姐妹
耶穌來
他做什麼
要賜給我們生命
而且更豐盛的生命
盜賊來就是偷竊
殺害毀壞
這麼年輕的
這麼可愛的年輕人
接著把他們的生命給毀掉
但是耶穌基督為了愛他
把我們帶到瓜地馬拉
就在那個時候
在古老的天主教堂裡面遇見他
讓你有機會接受耶穌基督
成為他個人的救主
領受耶穌基督豐盛的生命
阿門
我們將榮耀歸給我們的神
因此我們看到這個大能的福音
真的透過神的愛來彰顯
這個大能的福音
透過耶穌基督來到這個世上
把豐盛的生命要賜給人來彰顯
然後最後第三
大能的福音要透過
聖靈的能力來彰顯
所以聖靈充滿了
就能夠怎麼樣
轉化了我們的生命
我們大家坐在這裡
很多人我們經歷了聖靈
在我們身上的更新
轉化了生命
更新了我們的生命
更新我們的婚姻
更新我們的家庭
轉化了我們的
我們看到神的福音
也能夠轉化城市
能夠轉化國家
真的是如此
這是為什麼
耶穌基督在復活之後
升天之前
再三的叮嚀門徒說
你們要留在耶路撒冷
等候父所應許的聖靈
為什麼呢
因為我們有聖靈你就沒有能力
沒有能力就不能夠
為神做見證了
所以在史讀神的第一章
第八節大家非常熟悉
一起來念一遍來
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並且要在耶路撒冷
猶太全地和撒瑪利亞
知道地籍做我的見證
這裡面有三個重要的名詞
你要注意
聖靈 能力和見證
這三個名詞都又細細相關了
有聖靈
我們才會怎麼樣
有能力
有能力才能夠為神做見證
換句話說
你沒有聖靈你就沒有能力
你不能為神做見證
因為你沒有能力
沒有能力是因為你沒有領受聖靈
所以聖靈給我們能力
我們才能夠有力量
才能夠有能力為神做見證
我們真的看到神的大能
透過聖靈的充滿
可以轉化一個人的生命
就好像這個年輕人的生命
本來要自殺的
現在他重生得救了
可以回到他的家裡面
跟他的家人來團圓
這時候我們到瓜列馬來區的時候
我們有機會到另外一間教會裡面
他們有一個牧者
還有教會領袖的一個特會
請我們去分享
然後這位牧師呢
我們看看這個圖畫
非常高大的牧師
他其實六尺出頭
這是他教會的主任牧師
六尺三寸
你現在看他充滿微笑
非常溫和的一個人
其實他是從一個罪犯
成為傳道的一個人
他本來是一個罪犯
成為傳道
二十歲之前
他是出生在這個紅區
瓜列馬來這個紅區
叫拉里摩納達
二十歲之前
他因為販毒跟幫派的緣故
進出監獄一共十三次
曾經被關在墨西哥的監獄
瓜列馬來的監獄
還有美國的監獄
出入監獄十三次
二十歲之前
然後因為幫派跟毒品的緣故
他曾經被槍殺了幾次
沒死活過來
後來因為幫派的追殺
他一個人跑到洛杉磯去
躲了一年的時間
然後在二十二歲的時候
就有人告訴他美好的福音
大能的福音
他接受了一束基督
他的生命完全被神轉化了
在二十八歲的時候
他就全世界奉獻作為傳道人
在這個教會裡面
有非常美好的福祀
他有非常美好的家庭
他的兒女
他的女兒是非常棒的
敬拜乍美的
主領敬拜乍美的人
全家福祀神
一個罪犯可以被神轉化成
一個傳道傳揚大能福音的
美好的神的僕人
加雷利翁姐妹
這就是大能的福音
大能的福音
能夠改變一個人的命定
能夠將一個
本來是死在過犯罪惡當中的人
因為耶穌基督的緣故
領受了神的愛
然後也願意把這個愛
分享到有需要的人群當中
成為神的忠心的僕人
所以現在看到他非常高興
而且非常溫和的一個人
你根本不知道
原來過去他是這麼樣的一個人
罪犯
販毒
幫派
如今卻站在眾人面前
宣講耶穌基督大能的福音
我們感謝大名我們的主
我們看到福音的大能
真的是彰顯在許多人身上
我們也不是如此
他們信靠耶穌基督以後
我們的生命也完全被神改變了
信徒之前我們是以自我為中心
自私自利想到都是自己的我的
什麼都是以自我為中心
自高自大
但是我們信靠耶穌基督以後
神改變了我們的生命
我們不再是為自己活
乃是為主而活
這是為主而活
不再為自己活
乃是為愛我們的主而活
這是許多人的見證
這是我們到瓜列瑪拉去
我們的分堂的墓者
他是薩波多
你看看這張相片
他們全家的相片
就是前面右手邊的
他們兩位都是醫生
他還是家庭醫生
然後先生薩波多是小兒科的醫生
前面是他兒子
然後他的女兒坐在旁邊
女婿就站在我後面
他們現在一家五個人
都是在教會裡面一同服侍
這位沈陳內里這個醫生
他本來是小兒科醫生
後來信靠耶穌基督以後
在四年前
他就放下了他小兒科
非常非常成功的小兒科的醫生的職務
就全世界來建立教會來服侍神
所以他2019年他就加入了我們的教會
他的太太Martha家庭醫生
現在還在醫學院教書
還在做醫生
他們全家一同來服侍我們的主
我們看到一個生命的轉變
過去會為自己活
為自己的生活
現在他認識了神以後
經歷了神的救恩以後
他就把他自己的生命完全獻上
放下他美好的醫生的工作
全世界在建立神榮耀的教會
所以這次我們是第一次
去以分堂的名義來拜訪他們
給他們有很好的小組長的訓練
給他們有足足崇拜的分享
跟他們有非常美好的
一起行經禱告
一起來祝福他們所在的
瓜地馬拉的城市
然後禮拜五晚上
我們有一個非常特別的聚會
我們就是有一個陪靈會
目前他們不能夠在自己的教會崇拜
因為自己的教會
過去租的教會
因為地主要把它拿回去
重新要蓋
拆掉重新蓋這個大樓
因此目前住在一個非常漂亮的酒店
在酒店裡面 你看
禮拜五晚上我們就在酒店裡面
有這樣一個陪靈會
他的女兒在帶敬拜
然後他的女婿就在後面
彈那個貝斯吉他的
全家一起服侍神
多麼美好的一個見證
我們感謝大美我們的主
所以我們禮拜五晚上聚會的時候
我們感受到神的同在
非常非常明顯
地方這邊非常可慕神
然後完了以後
我們就開始為有需要的人來禱告
首先第一個是誰
就是我們的分堂主任牧師
帕瑟薩波多
他因為長期照顧他母親
他母親目前是昏迷不醒
在家照顧母親
他的肩膀非常的僵硬
覺得身上有疼痛
我們就為他來禱告
禱告以後
他覺得整個人就輕鬆得醫治
非常高興
沒想到大家看到他得醫治以後
介紹了15個人排隊
要我們為他們來禱告
我們就一一的為他們禱告
最令我們感動的是
他們的青少年牧師
下一張青少年牧師
他大概快一個多月 兩個月了
他的腳就不能夠
左腳不能夠跨右腳
右腳不能夠跨左腳
非常疼痛一陣子
我們就按手為他禱告
禱告完了以後
他竟然馬上可以
左腳翻右腳
右腳翻左腳
非常高興
看到大家在那裡歡呼
讚美我們的神
哈利路亞
我們看見福音的大能
透過聖靈能力的彰顯
因為福音本來就是神的大能
哈利路亞
要就一切相信的
所以從今天透過神的愛
然後透過耶穌基督到來
給我們豐盛的生命
然後透過聖靈的大能
讓我們能夠經歷
神的能力透過我們
能夠彰顯神自己的作為
親愛的弟兄姐妹
福音的大能
不但在瓜地馬拉要彰顯
在你我生命當中也要彰顯
阿門
只要你相信福音
本來就是神的大能
要就一切相信的
你有沒有想一想
你身邊左右
包括你的親朋好友
還有很多人還不認識耶穌基督
他們還沒有享受
耶穌基督給他們豐盛的生命
你可能這時候想到他
為他禱告
求神幫助你
讓你有機會
在這個暑假來臨的時候
大家很多回臺灣
回去探親等等
把這個美好的福音
向你的家人來傳揚
讓他們有機會領受福音
領受耶穌基督豐盛的生命
透過聖靈的大能
是要給你能力
哈利路亞
讓你能夠經歷福音真的
本來就是神的大能
要就一切相信的人
阿門
我們一起禱告
親愛的包袱們
感謝乍美女
謝謝主祢把這麼寶貴的福音
託付給我們
因為福音本來就是主祢的大能
而且祢要我們向普天下
傳揚主祢的福音
因為主祢愛世人
因為主祢透過耶穌基督
把豐盛的生命賜給我們
也透過聖靈的能力
讓我們能夠為你做見證
為你傳揚這大能的福音
這時候當我們想到
我們還沒信主的家人的時候
主啊
祢這時候在他們心中動工
預備他們的心
給我們機會
給我們聰明
讓我們在最好的時候
最適當的時候
把主祢大能的福音與他們分享
讓今年就能夠成為
他們蒙恩得救的一年
因為主祢說
凡求告你明的
都必得救
哈利路亞
我們感謝你
我們讚美你
謝謝主
聽我們的禱告
感謝禱告
豐靠主耶穌基督
寶貴的冥球
阿門