讀一段聖經在4篇第23篇第一節到第六節
這時候耶和華是我的慕者
我必不自缺乏
祂是我躺臥在青草地上
臨我在可安歇的水邊
祂是我的靈魂甦醒
為自己的名引導我走一路
我雖然行過死因的幽谷
也不怕遭害
因為祢與我同在
祢的臟祢的肝都安慰我
在我敵人面前祢為我擺設宴席
祢用油高了我的頭
使我的福悲滿意
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
我們就讀到這裡
今天是父親節
首先在這裡恭賀每一位偉大的父親
父親節非常非常快樂
阿利路亞
有人說父親節是一個最被人遺忘的節日
因為慶祝母親節
總是全家動員轟轟烈烈
慶祝父親節總是一筆帶過
這為什麼在我們教會
我們總是在父親節會安排多一點的活動
不但每一年我們安排了
父親跟全家一起能夠照相的機會
今年基金會也特別為每一位父親
預備一個非常實用的禮物包在裡面
給每一位父親
我們就是希望對每一位父親說
嘿你是很重要的
你是很寶貝的
你們
跟你旁邊的父親說你很寶貝
跟他說你很寶貝啦
你很寶貝
特別在這樣一個充滿動盪的世代
我常常覺得做一個父親真的是很不容易
一方面我們在工作上面對無窮的壓力
不但在技術上的挑戰
而且要面對公司裡面
真是錯綜複雜的人際關係
回到家裡要面對妻子兒女
對你的期望
特別在這樣一個物價高漲
經濟危機的時刻
多少時候我們心中充滿了很多的憂慮跟徬徨
來到教會又要侍奉又要追求
不但生活要有見證還有影響力
哇難怪每天早上還沒出門就覺得很累了
作為一個現代的父親
很多時候我們面對多少的期望
面對多少所謂的理所當然的應該
可是很多時候
到底有誰能夠明白在我們裡面許多的軟弱
我們的需求我們的吶喊
又有誰能夠成為我們的幫助呢
所以今年的父親節
讓我對我們中間每一位父親說
嘿你有一位永遠愛你的天父
你們跟你們說
你有一位永遠愛你的天父跟他說
今天早上從四篇二十三篇
我們要從四方面來講
天父對你我的愛
第一個天父必看顧你
跟你朋友說天父必看顧你
四篇二十三篇第一節講到耶和華是我的慕者
我必不自缺乏
第二節今天作為一個神的兒女
你需要知道你的天父是你生命中的大慕者
你們
既然他是你生命中的大慕者
就表示他認識你
而且他也知道你的需要
約翰福音十章十四節主耶穌親自講
他說我是好慕人
我認識我的羊
我的羊也認識我
第二節你可知道神認識你嗎
很多時候我們讀神的話
好像一筆帶過讀過就算了
OK主認識我
NO NO NO NO
神真的認識你
約翰福音十章第三節
這一說看門的就給他開門
羊也聽他的聲音
他按著名叫自己的羊
把羊領出來
這一說神甚至知道你的名字
你說這怎麼可能呢
我是那麼軟弱的一個人
但是如果你曾經進入到羊群中間
你就發現當你走在羊群中間
好像每隻羊長得都差不多差不多不是嗎
當羊群在一起的時候
你根本分不清楚是這隻羊那隻羊
可是牧羊人他就知道
他知道這隻羊腿有點不好
走起路來一拐一拐
他知道那隻羊很調皮
到處亂跑
這隻羊喜歡吃
吃個不停
那隻羊喜歡講話
咩咩咩咩咩咩個不停
牧羊人就是按照每隻羊的特質
每隻羊的軟弱
每隻羊的需求來認識牠的
同樣我告訴你
今天神也是照樣這樣的認識你
你說你很軟弱
神正是按照你的軟弱來認識你的
他不但認識你
他也顧念你的需要
他要親自按照他手中的巧妙
親自供應你一切的需求
你知道當我們生活在這個充滿危機的世代
我們常常會為生活憂慮跟煩惱
我們心中恐懼
害怕不能夠成功
害怕不能夠生存
很多時候在我們心中裡面
常常充滿各樣的憂慮
就好像在四福音書那個馬大一樣
你還記得有一次主耶穌怎麼對馬大說嗎
主耶穌對馬大說
馬大馬大你為許多事情憂慮煩惱
但是不可少的只有一件
瑪麗亞也選擇那尚好的福分是不可多去的
換句話說
馬大為很多事情想來想去
但有一件事情他該想的
就是來清淨主享受那尚好的福分
他卻沒有去想
該想的不去想
不該想的拼命想
這就是我們今天的光景不是嗎
我就想到在83年的時候
當神呼召我要進入全世界侍奉的時候
我還記得當我一跪下來禱告的時候
第一個進我腦海的念頭就是
萬一將來沒飯吃怎麼辦啊
現在想起來是很可笑
可是那個時候我告訴你
是內心極大的掙扎
很現實的掙扎
那個時候我左想右想拼命想
就是沒有想到耶和華是我的慕者
我必不自缺乏
感謝神回頭一看
我現在全世界服侍已經超過40年了
在這40年間一點沒有缺乏過
也從來沒有後悔過
你們
我就想到就好像以色列人在曠野40年的日子
從人的角度來講
以色列人在曠野40年是蠻艱難的不是嗎
是蠻困苦的
但如果你仔細再讀40年
神怎麼樣帶領以色列人
你就發現神在這40年當中
一直看顧著祂的百姓
神一直用祂手中的巧妙
來供應他們一切所需用的
當他們飢餓的時候
神降下瑪拿來餵養他們
當他們口渴的時候
神使磐石湧出泉水來
讓他們飽足
當烈陽照射他們的時候
神使雲柱停留在他們上面
像個大傘一樣遮蓋他們
當晚上黑暗危險的時候
神用火柱來照明來保護他們
哇
我們的神
真是看顧祂的百姓的神
從人的角度來看是艱難困苦的日子
可在這40年間
他們從來沒有缺乏過
你們
所以第六點
今天當你在人生各樣的困境當中
你感覺孤獨無助的時候
你要記得天父必看顧你
有些時候神的時候跟方法
也許不是像你所想像
神時候跟方法不見你所期待的
但我告訴你神必定
按照祂手中的巧妙
親自來供應你的
你們
所以第一個天父必看顧你
第二個
天父必引導你
跟你們說天父必引導你
四篇二十三篇
第二節到第三節這裡說
祂使我躺臥在青草地上
臨我在可安歇的水邊
祂使我的靈魂甦醒
為自己的名引導我走一路
今天當我們處在這樣一個
錯綜複雜的世界裡
我們常常不知道明天將會如何
很多時候我們心中充滿了
很多的憂慮
很多的恐懼
但作為一個神的兒女
你要明白一件事情
我們雖然不知道明天將會如何
但我們確實知道
明天是在神的手中
你們
我最記得有一次
當我女兒小的時候
我在開車
帶著她在開車
我就問她說
妳知道妳要到哪裡去嗎
她說不知道
那我說那妳迷路了囉
她說沒有
我說那很奇怪了
妳既然不知道往哪裡去
妳怎麼又沒有迷路
怎麼回事情呢
你知道她怎麼回答我嗎
她說因為爸爸你在開車啊
哇
這句話帶一個很大的啟發耶
同樣今天我們雖然不知道
前面的道路會是如何
但我們卻不至於害怕跟迷失
因為我們確實知道
我們的天賦在開車啦
我雖然不知道前面往哪裡去
但我知道我的天賦在開車
祂必定要引導我們一生的道路
這為什麼
四篇二十三篇第二節講到
祂說躺臥在青草地上
臨我在可安歇的水邊
可見的神在我們的生命當中
是有個青草地為我們預備的嘛
是有個可安歇的水邊為我們預備的嘛
而且神現在正在開車
正在引導你
要進入祂所為你預備的應許之地
Amen
這是為什麼在我們一生的道路當中
神要求我們要憑信心來跟隨
事情當中我們行事為人要憑信心
不憑眼見
因為憑了眼見你會心灰意冷
但你要憑信心
雖然你眼睛看不見前面的道路
雖然你眼睛不見得看到你所期待的結果
但你要相信神正在開車
神的手正在引導你
Amen
而且當神在引導你的時候
第三節很寶貴
第三節說我們的神是為祂自己名的緣故引導我們
感謝主
祂是為祂名的緣故來引導
不是為我們的緣故
如果是為我們的緣故
我告訴你恐怕神很難引導下去
因為我們的信心永遠上上下下的不是嗎
環境好的時候
股票上升的時候
我們真的是信心大增
很有信心跟隨
環境不好的時候就像現在
物價上漲 股票猛跌
我們信心就越來越小 越來往下走
感謝主 我們的神不是為了我們的緣故
是為了祂名字的緣故來引導我們
祂的名字是超乎萬名之上的名
祂的名字是至聖至尊的名
祂的名字是永不失敗的名
換句話說我們的神祂要永遠來引導我們
祂永遠不離棄我們
今天就算我們在懸崖的邊緣快要跌下去了
但神的手要抓住我們
神的手要親自來搭救我們
甚至有時候連你自己都覺得撐不下去了
你灰心了 想放棄了 不想再堅持了
我告訴你 也許你會放棄
神永遠不會放手
神是要為祂的名字的緣故
引導我們走一路
引導我們走上祂為我們預備的道路
哈雷路亞
天父在一生當中來引導你的道路
第三 天父必與你同在
跟你朋友說天父必與你同在
第四節這裡說
我雖然行過死因的幽谷也不怕遭害
因為什麼
你與我同在
你的臟 你的肝都安慰我
第二點你要知道神從來沒有硬許我們說
在我們一生的道路當中天色長藍 花香長滿
沒有
在人生的道路當中我們難免會遇見苦難
事實上我們一生常常充滿各樣的苦難不是嗎
不只是環境上的苦
生活上的苦
也有裡面情感上的苦
我看見今天多少人被情所困
男女之情 夫妻之情 父母兒女之情
人情友情 親情私情
難怪連續劇一演可以三十幾萬 六十幾萬還有的
這種情感之苦
是比環境的苦還苦
而且不管你有錢沒錢都無法倖免的
當然至終我們還有面對死亡的痛苦
那是人生最大的苦痛
所以難怪中國人有句話說
人生如苦海啊 聽過沒有
真是苦啊
但今天作為一個神的兒女
我們一點不需要害怕苦難
因為知道無論環境如何
我們的天賦必定與我們同在
你們
事實上很多時候苦難
反而是我們能夠經歷神同在的一個管道
如果你仔細讀詩篇二十三篇你就會發現第四節
是整篇詩篇的一個轉捩點
在前三節
我們看見當作者講到他與神的關係的時候
他總是用到「他」
是他領我到青草地
是他領我到汽水旁
但到了第四節
當作者走過死鷹的幽谷的時候
忽然間他與神的關係就改變了
不再是他
而是你啊
是你與我同在
而且你的臟
你的肝都安慰我
是一種與神面對面的一種親密的關係
我們看見就是在苦難當中
反而讓我們與神有一種面對面的經歷
我就常常想起在華人教會當中一個傳奇人物
暗示之後蔡淑娟女士
她在年輕的時候得了一場病
不但身體癱瘓
長期必須病臥在床上
而且眼睛也不能夠見光
必須生活在暗示的裡面
想想看五十年病臥在暗示裡面
那是有多大的苦痛啊
在她被主接去前幾年
我剛好有機會做她的鄰居
所以有機會常常去探望她
我最記得她常說的一句話
她說這五十年來
我從來沒有問神為什麼
反而我每天早上起來
問神說主啊
今天你要我為你做什麼
結果神就為她打開了侍奉的門
是從來沒有人能夠想像的
多少的中國船員聽到她的故事
老遠從費城的港口來到她的暗示
要聽她傳講耶穌的事
很多的船員因著她而信了耶穌
多少的信徒從世界各地要來看望她
來聽她講耶穌在她生命中的帶領
每一個人聽她的故事
眼中不流淚
沒有一個人心不被感動
也沒有一個人不承認
在她裡面與她同在的神
的確是比在世界上的一切更加偉大
你們
我就想到保羅在羅馬書第8章35節說
他說誰能使我與基督的愛隔絕呢
難道是患難嗎
是困苦嗎
逼迫嗎
飢餓嗎
刺身入體嗎
是危險嗎
是刀劍嗎
其實這每一個問號的答案
都是NO
沒有任何一件事情
能夠叫我們與基督的愛隔絕
所以保羅在37節怎麼說呢
他說然而靠著愛我們的主
在這一切的事情上已經怎麼樣
得勝有餘了
哈利路亞
所以今天當我們面對一切苦難的時候
我們不需要害怕
因為知道我們有一位慈愛的天父
祂永遠與我們同在
Amen
祂永遠不會離棄我們
甚至有一天我們走到我們人生的終點
我們也不至於害怕
因為祂應許我們在基督裡面
我們有永遠的生命
我們的肉體雖然會衰殘
但我們的靈魂卻要永遠與主同在一起
Amen
哈利路亞
第四 我們看見天父必幫助你
跟你們講說天父必幫助你
第五節我們看見在這裡說
在我敵人面前你為我擺設宴席
在敵人面前打仗都來不及了
怎麼可能還擺設宴席來吃喝呢
乃是因為神自己要為我們來征戰
本來仇敵是要來與我們征戰
但什麼我們來投靠神的時候
神就要為我們興起
為我們來征戰
就你今天作為一個神的兒女
你需要明白你的天父
是一位樂意來幫助你的神
跟你們講說你的天父是幫助你的
跟祂說
四篇四十二篇
第五節我非常喜歡那個經文
這就是我的心
你為何憂悶
為何在我裡面煩躁
應當仰望神
因為什麼
笑臉幫助我
我還要稱讚祂
好喜歡這句話
我們的神是用笑臉來幫助我們的
哈利路亞
換句話說
不是無可奈何的
沒有辦法只好幫助那種幫助
而是神用樂意笑臉來幫助
笑臉代表著
祂樂意來接納我們嘛
不是嗎
今天我們人的一生啊
不都一直在尋求別人的接納嗎
從小我們就渴望
能夠成為父母親最愛的那個孩子
在學校我們一直渴望
成為老師最得意的門生
在朋友之間
我們何等渴望
能夠擠進那個最受歡迎的小圈圈裡面
但常常都十分的失望
不是嗎
好不容易結了婚了
我們有渴望另一半能夠完全地接納我們
結果也是徹底的失望
不是嗎
帶來更多的創傷
很多時候在人生各樣的挫折當中
常常使我們不願意再敞開我們自己
但你可知道
今天你有一位慈愛的天父
祂樂意用笑臉來接納你嗎
你說我
沒錯就是你
神樂意按照你的本相來接納你
祂也樂意伸出手來幫助你
你還記得有一次
有一個長大麻瘋的人來到耶穌面前
你知道在那個時代
長大麻瘋是被拒絕不被接納的
他們生活在城外
因為大麻瘋大麻瘋會傳染
可那一天那個長大麻瘋來到耶穌面前
他對耶穌說
主 祢若肯啊
我就必得潔淨
在他腦海中想的是什麼
他一直想著
主祢一定不肯的
但是我試試看吧
如果你肯
只要你肯
我就一定能夠得潔淨
但是你若肯
但心中所想
你大概不肯
祂來到耶穌面前
祂就說你若肯
求你來潔淨
沒想到
耶穌做了一件事情
耶穌伸手摸他
哇
在那個時候絕對不會有人做這件事情
那是會傳染的
沒有人要去觸摸長大麻瘋的人
但耶穌第一件事
伸手摸他
按照他的本相
接納他
然後耶穌對他說
我肯
哇 每次我讀到這句話
我常常都眼淚掉下來
那個人心裡想
你大概不肯
但是我只是試試看
耶穌說
我肯
你潔淨了吧
主樂意來接納我們
就像那個大麻瘋
沒有人要潔淨他
沒有人要觸摸他
耶穌竟然觸摸他
完全地接納他
主樂意來接納
主樂意來幫助
主樂意來醫治
哈利路亞
笑臉
也代表他能夠幫助
今天當你有需要的時候
你不會找個滿臉憂愁的人來幫助你吧
自己都搞不定了
怎麼來幫你呢
笑臉
表示他有能力來幫助你
有一次有一位父親
帶了一個被鬼附的兒子
來到耶穌面前
他對耶穌說
夫子啊
我把孩子帶到你門徒那裡
他們都沒辦法把這個鬼趕出去
而這父親對耶穌說
夫子
你若能做什麼
請你幫助
他說你若能做
你知道耶穌怎麼回答嗎
耶穌沒有說我能或不能
耶穌回答說
你若能信
在信的人
凡事都能
很有意思
這個父親來到耶穌面前說
你若能做什麼的話
幫助我
耶穌說
你問錯問題了
問題不是在於我是否能做
問題是你若能信
在信的人
凡事都能
問題不是在於神能與不能
問題在於我們是否相信
我們是否相信
神擁有我們生命的答案
神能夠在我們生命當中
帶來一個轉變
當那個父親聽到
耶穌這樣說的時候
他立刻明白了
他說我信 我信
但我信不足啊
求主幫助
在這個原文裡面
這個不足的意思
就是不信的意思
我信 我信
但我裡面不信很難相信啊
父子很難相信
我頭腦也很難相信
我裡面也很難相信啊
但是雖然我裡面不能夠相信
但因為你的話
我選擇相信
我信 我信
我能選擇相信
但我裡面很多的不信
求你來幫助我
而當他選擇相信的時候
神就醫治了他的兒子
弟兄姐妹你可知道
信心不是一種感覺嗎
不是要問你信得來信不來
信心是一種選擇
是你選擇來信靠神的話
選擇信靠神
什麼時候當你來選擇信靠神的時候
神就要成為你的幫助
你們 我最喜歡講的一個故事
就在1985年的時候
當我神學畢業
準備到加州來墓會
那個時候
覺得一生難得的一個機會
就我們決定從東岸開車到西岸
哇 一生一次
開車到西岸
開車經過九十號公路
經過South Dakota
在九十號公路上
就看見一個廣告牌
叫華爾藥房400里免費冰水
覺得很好奇
再過了50里
發現同樣的廣告牌
華爾藥房350里免費冰水
哦 更好奇
再過了50里
華爾藥房300里免費冰水
哦 就很好奇
這是到底什麼東西啊
到了華爾這個城市的出口的時候
立刻就出去了
搞清楚這什麼東西啊
就進入這個華爾藥房
買了一兩件東西
就順便問了店員怎麼回事
這麼好玩
這麼多這個廣告牌呢
所以店員就告訴我一個非常美好的故事
他說當年這個高速公路一建起來
你知道高速公路一建起來
就沒有人會嚇到小城市去了
大家高速公路飛奔而去
這小城市的商店就越來越加的沒落
這個藥房的老闆是個基督徒
他看見整個生意越來越低落
馬上就要關門 要倒閉
來到神的面前
他對神說主啊
祢是我的主
不但是我生命的主
也是我的事業的主
祢更是這個藥房的主
我把這個藥房交在祢手中
求祢帶領
我也順服在祢的面前
求祢指引我的道路
我當如何行啊
就在他禱告的時候
神就讓他用眼睛看窗外的公路
他就看見窗外的高速公路
很多車在那裡開
神就問他一個問題
請問祢 在這高速公路開車人
那時候大熱天 夏天的時候
最需要的是什麼
第一個捏手 冰水
最需要冰水
神的靈就感動他
就給他們冰水喝吧
他突然開始做這個廣告牌了
四百里免費冰水
三百五十里免費冰水
開車的人都想要喝冰水
有免費冰水
哇 立刻一到華爾城就下去找免費冰水
那真的是有免費冰水啊
喝完冰水總是不會空手而走嘛
喝完冰水總是一兩件
就買個一兩件走
哇 他生意就越來越好
越來越好
結果後來把整條街買了
你去華爾要房了
是整條街要非常大的一個要房
而現在不但是在華爾
有這樣的一個廣告牌
在韓國38度線有華爾要房
五千兩百八十里路免費冰水
巴黎鐵塔有華爾要房
五千九百六十一個邁免費冰水
哈利路亞
今天無論你所面對人生的關口是什麼
要記得你的天賦是擁有你生命答案的
它仍然能夠在你的危機當中帶來轉機
天賦是能夠幫助你的
Amen
最後在四篇
二十三篇第六節裡面
大衛說我一生一世
必有恩惠慈愛隨走啊
哇
這是好像偉大的一個宣告
我一生一世啊
我好喜歡這四個字
一生一世
什麼意思
永永遠遠嘛
無論任何的景況
無論任何的時候
大衛說我一生一世
必有恩惠慈愛隨走
無論如何神都有夠用的恩典為我預備
Amen
但事實上今天不只是大衛哦
只要你是屬神的兒女
你也可以做同樣的宣告
當你確實知道
在你生命當中
有一位永遠愛你的天賦的時候
你就知道在任何景況之下
天賦必看過你
天賦必引導你
天賦必與你同在
天賦必幫助你
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再一次來到你面前
我們感謝你
是的主我們有一位慈愛的天賦
在我們一生當中
主你看顧我們
你引導我們
與我們同在
並且幫助我們
我們再一次來到你面前
我們真的感謝你
感謝你
你是在我們一生當中
永遠愛我們的神
無論今天我們在怎麼樣的景況當中
求你幫助我的弟兄姐妹
讓我們回頭來歸向你
來信靠你
因為知道信靠你的人
必不自羞愧的
在父親節的早上
讓我們再一次思想到
我們真的有一位愛我們的天賦
是我們可以永遠來依靠
永遠來跟隨的
願你的聖靈再次提升我們的信心
無論我們的環境是如何
憑著信心不憑眼見
讓我們緊緊來跟隨你
我們必然能夠在人生每一個景況當中
經歷你突破的恩典跟大人
謝謝主
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求
Amen