好,我們會看到,在《貝勒前書》裡面提到末世的日子,即是很快的會降臨
那我們要怎樣面對呢?
很多時候都有一些電影都在描繪末世的
有一套電影叫《2012》,不知道大家有沒有看過
很便宜的DVD有的,一磅三隻
後來他們還入了方舟,但這個方舟很厲害的,是中國人做的,就是來帶去
有一套電影叫做《The Day After Tomorrow》
在中國翻譯為《後日》
但原來在英文裡面是《The Day After Tomorrow》,是解釋到未來的日子有什麼事情發生
《聖經》裡面提醒我們應該怎樣去面對
很簡單,今天我們只看一節《經》文章這一課
《貝勒前書》第四章第七節,我們一起讀出,好嗎?
"萬物的結局近了,所以你們要謹慎,謹慎禱告"
"萬物的結局近了,所以你們要謹慎自守,謹慎禱告"
這個就是我們自己個人,我們個人怎樣去面對主回來
怎樣來帶去裝備的
不知道大家知不知道,在這個世界裡面有一個叫做《末日時鐘》
就是來帶去看著整個大自然的變化
或者社會的情況
我們就會有這個時鐘,還有倒數
近期都已經撥快了,撥快了不止兩分鐘
後來又再來帶去,撥快了一些
很簡單舉一個例子
因為過去這二十年有多
其實我差不多每年都有來英國講道
我多謝天父,其實這是一個分享
神預備,當我的兒子過來英國讀書的時候
很奇妙地就已經有不同的教會請我過來英國講道
但他們絕對不是因為知道我的兒子來英國讀書
所以請我講道,你明白我的意思嗎?
但是我的兒子畢業之後就輪到我的女兒接棒了
因為她是大她五年的
接著就輪到我的女兒過來這邊,由中六可以讀起
他們在這裡這麼多年
我從來沒有特意買一張機票過來探望子女
就是神來有憐憫
其實當你為神來擺上,神就會有很豐富的供應
我講完道之後就會去探望他們
二十年前或者二十幾年前
我想這些可能在英國都超過二十年
你覺不覺得英國的天氣變化了很多
現在好多了
二十幾年前來的時候,倫敦叫什麼,霧都,是嗎?
就是經常可以搏到的
搏到什麼?
搏大霧,是嗎?
就是很大霧的,而且很濕濕的
但是你有沒有留意到,至少這幾年
天氣變化其實已經乾爽很多
太陽的時間都出來多了很多
我記得我第一次,86年,第一次來英國
剛剛一踏足英國的時候,經過海德公園
我發覺,哇,這麼多人,脫光了衣服
不過是男人,在這裡曬太陽
對我來說,違違奇觀
但是那個導遊跟我們說
其實我們英國不是這麼多時候有太陽的
所以一有太陽的時候
每個人就跑出來曬太陽
但是其實這幾年裡面的變化
天氣變化得很厲害
大家都知道,已經不斷警告
聖馬可港牆快點去
因為那個水位一路高漲
北極,那個雪融化得很快
這樣的時候已經去
就算去聖地,你也要快點去
因為現在死海的水,真是死海了
越來越少
我第一次去1990年去
死海的水和現在已經沒了三分之一以上
是越來越少
因為蒸發得很厲害
大自然的破壞
所以你留意到,末日的時鐘是越來越厲害
甚至我就不贊成,有些解驚
我十幾歲信主的時候
那時候我就很喜歡看一個作者寫的書
那個作者叫王丹尼
他經常都講《啓示錄》
就講那個蝗蟲會噴火什麼的
就說等於現在的什麼武器
因為他是一個研究武器專家
當然約翰不認識
那時候是一種武器
怎麼帶去發射哪種火箭
講得這麼細節其實很危險
因為絕對不值得去接受
但是不得不承認
日本仔去侵略東南亞
後來終於扔了兩個原子彈下去
這個原子彈,一個在哪裡?
港島
日本的港島,不是香港
另外一個是什麼?
長崎
他終於投降了
原子彈現在很弱的
你知道大學都可以教,問題是你沒有那些元素
你想想北韓這麼窮
都說要發射什麼導彈
印度那時候這麼說
不要,父子都要什麼?
要原子
那時候是,現在核子
那些武器很厲害
但是現在軍事專家告訴我
現在世界各國的軍地競爭
那些核子彈頭或者武器
可以毀滅幾十個地球
明不明白這個道理?
因為你想想,現在是按鈕戰爭
所以你留意到
那個末世的日子
其實是越來越重要
那主耶穌什麼時候來到
去降臨我們當中呢?
我們有幾個情況來看
因為耶穌說他會再回來
經過二千多年,都還沒到
那會不會真的不會來呢?
好,我們一起來看一段經文
我們一起讀出彼得厚書
第三章第八到第九節
記不記得我曾經在上一堂說過
如果那個人跟你說
耶穌一月幾日回來
一定是錯的
如果他真的知道說中了
那這段經文就變成了虛假
所以一定不會
他說那個日子的時候
使者不知道
而當時耶穌基督
是以一個人子的身份出現
所以他也不知道
當然他要回來的時候
他自己會知道
但一定不會被你說中
這個情況就讓我們看到
這個日子不知道是什麼基因
我們來看彼得厚書
第三章第八到第九節
不好意思,我們一起來看
原來今天神
他為什麼還沒回來呢
因為他回來的時候
就是審判嘛
那時候就已經沒得再上訴了
他原來是在寬容那些人
很簡單舉一個例子
今天我經常都這麼說
無論我們工作也好
或者我們做事也好
不要想著可以隨便
可能你的上司其實都很精明的
雖然你覺得他蠢
究竟你是認真做事
還是在他面前假認真呢
其實是分得到的
可能他沒馬上說你
或者沒馬上開除你
可能是基於一些因素
覺得這個不是適合時候
就算你教你的子女
很可能她有些事情做得不好
你也不會馬上赤赤其非
你給她機會嘛
我很記得
當年我兒子讀書的時候
中一還是中二
有一次我幫他
收拾他房間的食字台
無意之中
真的發現了一份卷
不合格
其實不合格沒關係
你沒有努力
如果你很努力
成績不是那麼理想
我也會接受的
不要只看分數
這是很重要的
我找到了
兒子回來的時候
我聊聊天
很自然地
上個禮拜你不是說
BF4 test嗎
他反應真的很快
我說哪有這麼快的
要改的嘛
好
我忍你
我不出聲
過了一個多禮拜
上個禮拜你不是說
老師要改卷嗎
還沒排到呢
還沒呢
應該下個禮拜
好 我再忍你
到下個禮拜
真的三個禮拜
再問他
我就不忍了
我進去房間
抽卷 這份是什麼卷
不合格
他反應很強
像我的
你為什麼要抄我的東西
你沒有問過我
原來
他馬上回應我
真厲害
我幫你抄東西
你卻說大話
你明白嗎
我第一次可以
直斥其非
第二次也可以
但為什麼我不立刻去做
因為我要
給你機會
我當時很討厭他
很厲害
所以我找了個兒子
雷寇棍
你有沒有看過
鄭依健那個
小顧客
你不相信
真的找了個兒子
不過是玩具反鬥
塑膠那種
不是實體
但不是軟塑膠
是硬膠
我說我已經給你機會
我不可以不罰你
我一拿起
打下去
很大聲
接著我就問
你又說我可以罰你
打在哪裡
你想想我可以給你選擇
在刑罰里也可以給你選擇
那時候
打在他屁股上
打兩三下
打下去
很響
那種感覺
是很嗨的
原來
一打下去
很肉的
自動彈出來
但是
他哭得肥肥的
那我算了
打了一下就算了
打多兩下就算了
等他知道
其實我不想罰他
不過是冰冤無奈
給你很多機會
我不可以不去懲罰
但我這個懲罰不是為了要毀滅
而是
讓你有提醒
不可以再輕率
不可以再說大話
有時候我都
特別在見到一些不公平的事
我會問神為什麼你不出手呢
這個是對的
但我經常都這麼說
當我們每一次去祈禱
我自己都為這些事禱告
有些人覺得很不公平
但我都在犯錯
我都在犯錯
你求神出手
那個做得不好的人
同樣我現在做得不好
神要出手
我都死了
所以求神用公義去審判的時候
你穩定一點
主下求你先赦免我的罪
你先叫神審判那些不公義的事
要不然你自己都會被審判
今天神原來
不是不想去拯救人
只是人拒絕了神的拯救
你不要想神不去外邦
外邦人
你記不記得神英去阿伯拉罕
他的後裔會得到流乃義物之地
你看看創世紀
但是他要
四代之後
四百多年之後去
聖經很清楚地說
因為外邦人的日期仍未滿
就是惡貫滿盈
可能是未滿
所以神仍然給機會
沒有好一點的把握
第二方面就是
神的時間和人的時間
的計算是很不同的
中國人有一句話是這樣說的
山中方七日
接著呢
世上幾千年
那個故事就是
有個人走到山上
去行山
看到有個人在
招呼他和他捉棋
捉完棋,逗留了幾天之後
就下山了
原來這個世界已經過了
幾千年了
原來神的時間和人的時間
的計算不是很同
我們現在是計算
一天有多少小時?
24小時
一年有多少天?
如果你不知道
你應該慢慢知道
一天解決一個問題的時候
我一年就可以解決到
365個問題
因為我們
未來新型特首
就說我一天
我會解決一個問題
我一年就可以解決
365個問題了
教育了我們原來一年
是有365天的
但我其實已經解決了
很多個問題
我剛才九年一篇度
解決了問題
說完之後我吃了飯
解決了飢餓的問題
一年是365天
一天有24小時
一小時有60分鐘
我不是很懂這些
有人問是養貓還是養狗?
貓和狗的年齡
好像和人的年齡
不同的計算
不是365天一年
可能一隻貓十幾歲
但不等於
已經生活了十幾年
要問貓痴或者狗痴
就會知道
時間和我們的計算不同
所以我們現在活在
一個有限的空間里
我們在時間空間里限制
時間的計算就是這樣
剛才那段經文
神漢千年如同什麼?
一日如同千年
神有自己的時間
神學
我們在上一課里說過
當你一出生的時候
其實你是
倒數著你的生命
面對著死亡
香港其實不是
97回歸的
當鴉片戰爭的時候
清廷輸了的時候
簽的那個約
說到港島
應該永遠歸於英國
但界限街以北有多少年期?
99年期
其實簽約的時候
已經在開展回歸
同樣當我們的主
來到這個世界
為我們的罪完成了救恩
當他要離開這個世界的時候
就說到
他一日會再回來
其實末日的時鐘就倒數了
那什麼時候回來呢?
就是剛才我們所讀的那段經文
就是沒有人會知道
什麼時候回來
但是我們就要好好的
來帶去準備
我們怎麼來帶去準備呢?
先說清楚一件事
《聖經》從來不是叫我們
將焦點集中在將來末日
或者去到天國裡面
是怎樣的?
我剛剛在一個網台的節目
有一個人叫曹總
不知道大家有沒有看
他和劉世良合作
做城寨
現在他有一個新的節目
沒有隔閡
很奇妙
他是微信耶穌
叫了我上去
去訪問
都幾多人有看
特別是很感恩
是微信的人是很多
接觸了很多微信的人
你知道
我有個節目叫做《永線聯談》
他說牧師你挺好聽
可不可以將你的節目
放在我們那裡
讓別人來聽
原來他讓這個節目
接觸很多微信的人
有很多人留言都說
我微信耶穌
但你說得多好
我特別強調一件事
不要跟別人傳福音
只說信耶穌上天堂
不信耶穌下地獄
我想問在《聖經》
哪一句話是說
信耶穌上天堂
不信耶穌下地獄
因為今天神不是用天堂來吸引我們
更加不是用地獄來嚇怕我們
因為
如果你看天堂的時候
就是
會
覺得很驕傲
城市設計
黃金街
碧玉城
這麼玄乎
有些人很厲害
連個廁所都要用金來做
但黃金街碧玉城很驕傲
有馬路
天堂有沒有海
其實約翰的描繪是什麼呢
當時黃金
碧玉是最寶貴的
意思就是
將來天國是最貴重的
物料來的
一個很美麗的地方
地獄
你完全不明白是什麼
聖經裡面只有幾節經文
描繪地獄
但你放在一起
是不合理的
你會掉進去無底坑里
有蟲來咬你
還有不滅的火
在那裡焚燒你
在地獄里黑暗
除了這四樣
還有其他東西不描繪嗎
不是很多
但我放在一起就不太明白
掉進無底坑里
永遠在永恆裡面都在掉
你怎麼審核
啊啊啊啊啊啊
你掉進去
它咬著你
真的咬著不可以放了
它再放想咬也咬不到
你一定是掉得比蟲快
咬不到
那時候為什麼會有火
可能坑很窄
所以在掉的時候磨擦就生火
但是會黑暗
火會沒光嗎
其實不太明白
地獄這個字是來自
《恩怨子谷》這個字
《恩怨子谷》是城外的一個地方
原來是燒垃圾的地方
因為那時候沒有焚化爐
垃圾就會拿出城外來焚燒
因為整個城裡那麼多垃圾
所以那些火永遠都燒不了
地獄就是一些廢物
垃圾
被審判的
不滅的火就來自這裡
為什麼會有蟲牙
因為聖經裡面的人是土壯的
但土壯的時候
屍體就會慢慢慢慢發臭
就會有些屍蟲出現
屍蟲出現之前
有些什麼呢
教會有沒有
有沒有一些人在崇拜的時候
有幫人出來獻唱的
有沒有
那些叫什麼
屍斑就不對
最好叫屍個斑
因為屍斑
是一塊塊浮出來
發現了屍體
已經有屍斑出現了
死了可能有一兩天
你明白我的意思嗎
所以屍斑不是那麼好
叫屍哥斑會好一點
但是土壯是什麼呢
會有屍蟲
所以代表死亡
為什麼會有黑暗呢
就是因為
神不存在
神是光
在無底黑
就是說在永遠的黑暗的景況裡面
原來聖經
只是很短的來描繪的
同樣一樣
聖經我們很喜歡看
耶穌什麼時候回來
你留意我剛剛說的
預示在馬帶福二十四章
提摩太后書第三章
或者啟示六一部分
但是聖經六十六卷
描繪或者說
主宰回來的
有很多
原來聖經的重點
是叫我們在這個世上
活著的時候
你要活得好
它只是給你知道
一些的確據
那就已經足夠了
一個很實質的例子
當年我女兒
考會考的時候我跟她說
你努力讀書
爸爸很清晰的
我不是在乎你的成績
就算不合格也好
我都會接受的
考完會考之後
爸爸和你去日本旅行
女兒沒什麼太大的高興
馬上問我
日本四雅
我說真的
不是 是因為
她信我不過
因為我小的時候
她小的時候六年班
我都跟好的中學
爸爸帶你去澳洲玩
她很興奮
後來我和她去澳門
加上長洲
不是廣州
是澳門加長洲
暑假完之後她說
爸爸你和我去澳洲
我說什麼時候去的
我和你去澳門和長洲玩
加上澳洲
要離開香港
我說離開了
是長洲 不用的
所以
如果我和她去澳洲
日本的時候 我就去日本城
如果我去加拿大 我就去加拿大餐廳
西寧盆仔間叫加拿大餐廳
OK
她信我不過
真的
於是我給她秀一點
你看
訂了機票
看到這個是你的名字嗎
這張機票
是你媽媽的名字嗎
於是她有信心了
但她經常問我
去日本哪裡
會不會去迪士尼樂園
會不會去哈嘍吉特利爾
其實我已經全部
計劃好了
已經連住的酒店
也都訂了
行程
不是我自己編的
我看到有個同事很好
他會幫我們編行程
我有了
但我女兒經常問我
用心讀書
現在我先不會告訴你
總之
一定會去
這次不是去日本城 是真的去日本
請你吃東西
但是 現在這個時候
你專注去找書
我不會這麼快
告訴你行程
你考完會考 我會給你看
明不明白這個道理
所以聖經的焦點
是要我們在這個世上
要活得好
要好一點的來帶去
在這個地上
為它作嚴
作當 作見證
而不是只是想將來怎樣
將來怎樣 將來怎樣
所以剛才我已經說了
聖經裡面只要我們知道預兆
知道它回來的時候就很重要了
好 我看一看帕薩羅尼迦後書
第三章第八
到第十二節
第三章第八到第十二節
我們一起讀出
如果你留意帕薩羅尼迦的書
裡面都說了主是回來的
說到號同吹響
我們在雲中與主相遇
原來當時帕薩羅尼迦
教會的信徒想著主
會再回來的時候
很多人就不做事了
等主回來了 所以
保羅就提醒他
不是這樣等法的
是你要如常地生活的
好一點的來工作
免得你來不做事的時候
就不做事
就要去雪山度四
當我讀這段聖經的時候
我發覺
這麼熟悉這段經文
我發覺我爸爸
也有基督徒的慧根
我爸爸想說
不做事
你不用自己吃飯
原來有人不肯做工
不可吃飯
原來我爸爸也熟悉聖經
他那時候說明
不做事不會自己有飯吃
原來就是要求我們
如常地去工作
記不記得我說
上一堂講到John Wesley
人家問你
主席回來的時候你會怎麼去面對
我如常地去面對
就繼續去做事
很簡單
舉個例子
我這段時間都多講道
上個禮拜去了肯特群
今天和明天都跟大家講道
我下個禮拜
就會飛過去北愛爾蘭
和他們負責崇拜
在北愛爾蘭負責崇拜之後
也會和他們來講
幾堂的培靈會
但他們指定的也是
叫我講重新得力
如鷹展翅上騰
但原來我從來沒講過這一段
因為我們基督徒只講這一句
所以我就做了一個識經的講道
就是《以塞亞書》第40章
我都會放上去
父親節之後的
大約星期二、三
應該在YouTube裡面會有
我又會放下了家
又去了其他地方
因為他就去四、五天
所以我很早計劃
我六月最後一個禮拜
我休息
因為我又不會開車
無意之中在Sainsbury's買東西的時候
看到一些宣傳品
有些local tour
原來挺好的
是英國本土去旅行的
甚至他會去到你家門口
Pick up你
坐coach 五天
最好的是什麼呢?
原來是一至五
那就對我了
我可以星期六、日
我做得會累
又可以放下家
於是我就報了團制
星期一到星期五
其實去哪裡我不是很清楚
就是幾百磅
住四晚的酒店
三星級、四星級
我覺得OK啦
我會第一次試
我休息的時候
回來也沒問題
因為真的需要休息
所以今天記住一樣東西
我們要做事
我們要如常的生活
這個是很重要的
但是往往有些人是怎樣呢?
有時候受了這些影響
有些年輕人
回了教會
某一些教會就很喜歡
港主回來
又講到末世怎麼恐怖
竟然是怎樣呢?
就拿著聖經跳樓死
這些是很錯誤的
教導和很錯誤的行為
所以我們要很小心
所以你留意到
彼得就提醒我們
要怎樣面對
記不記得我曾經說過
彼得在這裡講了三樣東西
這三樣東西
是和耶穌講
怎麼準備主回來
那三個比喻是完全吻合的
我們要
謹慎自守、警醒、禱告
就是十個童女的比喻
你有沒有好好的預備
接著要切實相愛
就是
綿羊和山羊
分別的比喻
就是你有沒有用愛心去關心有需要的人
接著最後就是
要忠心的服侍
就是給五千、二千、一千
安財、受乾
這三個比喻
完全的去吻合
好,現在我們就看第一個教導
就是要謹慎自守
警醒、禱告
好,我們再讀
這一段經文
就是我們這兩天裡面
都會探索的
彼得前書第四章第七
到第十節
我們一起來讀
謹慎自守、警醒、禱告
這裡很清楚講
今天聖靈會感動我們去
但都要去思想
我們都要去想
最簡單的舉例,我寫了一篇講章
我祈禱求神引導我去講什麼
但我都要看書,我都要識經
我都要去寫,對不對
我去禱告,我去講道的時候
我都在呼求在心裏面
神給我這份力量去講出來
所以今天我們要用五聖去禱告
也要用靈去禱告
有時我說我們忽略了我們禱告的對象
我們忽略了我們禱告的內容
更加有時我們忽略了我們自己的需要
不是吧,你想你為了什麼求
你有沒有為了你自己
可以看多些屬靈的書籍
或者我可以在某一個時段裏面
完成了某一卷的書卷
我期望我自己
怎樣可以突破某些限制
可以好一點的去讀事實
有時我們沒有
我們連自己有什麼真正的需要
我們都不知道
所以我們需要這樣去禱告
好了,禱告的功用在哪裏呢
時間問題,因為知道
禱告可以耐醒我們的生命
戴眼鏡的人就知道
有時你的眼鏡其實有點污糟
但你不知道
如果陽光很猛烈照過來的時候
你會發覺原來那個眼鏡有這麼多塵
但可能在比較暗的環境裏面
你不覺得有塵
但是被陽光照著你
你會發覺原來有
所以這個都是需要給聖靈
去啟迪光照我們
看到我們自己的生命是怎樣
原來我們去禱告的時候
是耐醒我們的生命
很多人去讚賞你
說得很好
假謙卑地說,不是的
心想,是呀是呀
但是當你回到神的面前去禱告
很可能聖靈提醒你
你有時太自愛忠心
你似乎表現自己多過
是去講信息
這個不就是透過你禱告呢
你讓神跟你講說話
去耐醒你的生命
所以在禱告之中
只要由神來帶去對我們作出評價
這個很重要
最重要的是禱告可以安撫我們的情緒
禱告有時會令我們很生氣之餘
我們都會來帶去面對
最簡單的舉一個例子
剛才我講了那個被人偷的東西
很慘,我馬上去報警
只是15分鐘的車程
原來當我去報警時
我都很生氣
當時的警方說每天都有人這樣被人偷東西
我說,怎麼搞的
你不用去做
原來專門向遊客下手
我已經跟他說
車裡面有CCTV
你可以查CCTV
就可以捉到
所以我以後就學到一個經驗
沒理由向我下手
因為我要坐飛機
我穿得很頑皮
很霉的T恤
是很寬的加大碼
一條波褲
很破爛的
但原來後來你都要留意到
因為你在英國經常坐遊輪
原來我沒有脫下遊輪的tab
所以他就知道你可能有錢
如果沒有了tab
我很相信他不會向我下手
因為我全都丟了
再提一件事
每次我去旅行
都是由我太太保存錢
因為坐遊輪有自己的safe box
最後一定是我收拾東西
收拾東西是我的強項
所以到最後我在safe box
我就拿了一些錢
放在我的背包裡
連我太太都不知道
在船裡面都不知道
那時候
但如果平時是由他保存錢
就沒事
所以我都提醒弟兄
如果你在旅行
最好把錢都交給你太太
拿一點車錢就可以了
真的有一次我跟他去日本
他不見了
他在一條很短的shopping street
九個字都不見了
我馬上逐間找都找不到他
我死了
我什麼錢都沒有
我想坐車回酒店都沒有
所以後來找不到他
原來他在地牢找東西
一間店可以過幾個小時行走
真是令人害怕
但是你把錢交給他
當然可能有一個危險
就是拿不回來
但是比外人好
是不是
算了
那時候
我沒有錢了
很生氣
但是丹麥讓我出境
給了一張特別的證據
我可以上機
但是我去芬蘭
芬蘭再轉機回香港
星期六來的去到芬蘭
但是不可以出境
丹麥的船不可以出境
那怎麼辦呢
我就要中國大使館那裡拿
什麼都不知道
大家可以想像到很徬徨
原來都神有憐憫
芬蘭是一間非常安全系統
真是世界第一還是第二
小小事都可以不起飛
我去到芬蘭
預備要坐飛機
應該要坐飛機回香港
我就走了
但是那個飛機壞了
所以我免費住酒店
耶
神憐憫
OK
第二天我馬上去工作
幸好太太還有電話
打回香港
我們又會有民警事務處
我問他們應該怎麼做
他叫我們盡快報失
然後他們也幫我們
總之很多事情
但是我仍然記住一件事
我是要親人神的
第二天是星期日
我就說
幫我查一查芬蘭有什麼
我們現在在首都那裡
有什麼教會
明天都要去敬拜神
查了三間給我
但是第一間
打了兩次都不通
後來我就問櫃檯
你跟我說什麼
原來我的電話已經取消了
所以教會在網上的資料
要更新
這個很重要
不更新就是
別人想 reach 你都 reach 不到
在第二間教會
好像是魯德會
我很深感受
我去到的時候
因為我早了
因為不認識地方
不早點去
沒有傳道
沒有牧師道
也是西洋教會
但是他們已經完了
我坐在那裡
望著十字架
去祈禱
很生氣
我求神來帶我去
咒助
偷我爺爺的人
這麼沒愛心
耶穌起不是祈禱
主啊 求禰四面探門
一門探門所作的
不得不曉得
我就說
主啊 求禰審判探門
一門探門所作的
探門是曉得
而且是刻意的
不至於絕子絕孫
但我都要祂罪有應得
我真的
我是會很生氣
我將那種怒氣
向神傾訴
這不是錯的
斯普林有咒助師
他自己受著可不白之冤
於是他向神傾訴
這就是真誠
對不對
這時候
神有祂自己的主權
祂會聽你的祈禱
但是未必
是按禰的要求去做事
但你將這件事
可以來帶去
發洩了某個程度
好了
但是很特別的一次
到現在我都很少這個經歷
當我在祈禱的時候
我突然感受到
有些東西
在上面
是身體上
肉體上的感受
慢慢地降落到我身上
在我頭上
一路一路一路一路
有一種暖流
來到我身上
不知是不是那些脂肪
濕透到腳上
但是
是什麼來的我不知道
但是有一種感覺
是很平靜的
突然有一種很平和的感覺
但是我
實際上是沒有變的
我仍然沒有了我的護照
仍然不知道
怎樣去取回我的護照
也沒有錢
但是有一種感覺是很舒服
後來散會了
那些牧師又說
我們有些錢可以給你
我說不要
我早晚已經打給他們了
我說我來聚會而已
我不需要你們的錢
我們教會有這些
政府的十分順利幫助
我完全不需要
也很奇妙地
有個伯伯
他們的人知道我怎樣之後
就告訴我
哪裡是有領事館
最重要是你要拍好照片
不然你就不能申請了
帶我去一些車站拍照
有個伯伯去了休
第二天就載我去大使館
原來做大使館是很舒服的
早上10點開始
11點半就關門了
但是很大件事
貼了一張紙出來
就是7月4日開始
就是去年的7月4日開始
我們不再做緊急簽證
至少要四個工作日
這麼嚴重
我要多留四天
很沒命
於是我就求他
可不可以幫我
後來他叫一個高級的人
出來見我
見到我一臉妄言
就說
我們試試和你和香港聯繫
看行不行
我就很痛苦地坐在那裡
坐在那裡閉著眼睛睡
11點半有人來拍我
不好意思
我們要關門了
不過還沒有消息
很痛苦
接著那個大兄就載了我去一間
教會的大兄開的餐室
就是堂餐來的
就叫我們在那裡吃東西
還跟我說
牧師
對面是我們全芬蘭最大的購物模式
你去走一走
我心想還走什麼
哪有心情
因為大使館就問
他說你有沒有電話聯絡你
如果下午有我們都可以聯絡你
幸好有個伯伯在
所以給他電話
誰知道下午2點多3點鐘
伯伯的電話響
很興奮
原來大使館說
行了
收到香港的資料
我們可以批給你了
你可以來拿
多久
我馬上跟他說10分鐘
這麼近
因為其實很遠
是一個郊區
因為我們沒怎麼走到
我終於拿到
可以走了
誰知道那一刻機器壞了
我檢查了行李
都沒得走
結果要拿回手提行李回酒店
第二天才可以走
大哥睡得很安心
第二天走的時候
終於上了機了
誰知道機器動了一會
就停了在那裡
停了半個鐘之後說
我們的機器有些故障
我們現在會修理
修理之後就起飛
又等
再等了半個鐘就說
再洗幾瓶大家可以出去
然後吃午餐
到可以的時候
我說這機器這麼容易壞
於是我就發了一個訊息
給我的子女
我說又回不來了
因為機器有故障
我兒子就問我
不要緊
好過走到半路才有故障
他說走到半路有故障
你會怎樣
我說我不知道我會怎樣
不過我知道你會怎樣
你會發財
我買錯了保險
我終於回去
但是我想說
我是很氣憤的
我求神去審判這些人
我遷就了他們
你說我為什麼這麼沒愛心
不是的
在這一刻你真的會很生氣
所以當我們看到不公平的事
我們要向神來傾訴
我們可以質問神為什麼
但也要提醒自己
我要警醒
我不要去罵那些人壞
但是接下來沒多久
我走上他們那條路
我會改弦易切
所以原來
在末世的時候
就有很多的誘惑
有很多的衝擊
有很多的壓力
我們怎樣可以好好的去面對
就是我們的祈禱
還記得我說
唐慶的崇拜
禱告是一個服侍
是一個服務
是我們要為教會
為自己、為牧者禱告
那時候我們就可以
能夠有一個好的生命
所以求主幫助我們
叫我們謹慎
小心自己
好好的自律、自守
然後我們警醒
免得我們隨流失去
我們去禱告
然後迎接主的回來
這個是我們個人和神的關係
這個很重要
希望我們不只是聽一堂道
而是實踐
我們就要有好的禱告
那你今晚一會兒
或今晚禱告的時候
請你回答
為明天我的分享
禱告好不好
買燒肉
搭條豬的你
也為我考車
祈禱好不好
9月了9月初
但是我學了三堂
第四堂
也為我禱告
求神的幫助
明天再和大家分享
切實相愛和彼此服侍
我們在這裡祈禱
天父我多謝禰給我們有機會來學習
讓我們知道禱告的
寶貴和重要
讓我們能夠好好的親近禰
讓我們在禱告裡面
能夠對神有更多的瞭解
也能按神禰的心意而行
當我們面對誘惑的時候
讓我們有警醒
當我們面對壓力的時候
讓我們有能力去面對
願神用禰的話語
成為我們的提醒
透過禱告
讓我們建立更深的關係
祝福我們每一個人
聽在我們面前的祈禱