今天家庭主日要先轉過來這邊
各位小朋友你們好
可不可以把剛才的聲音給我聽
你們好
哎呀 好小聲啊
希望待會大聲一點
那邊也有
各位大朋友你們好
(大家好)
是的 你們好
歡迎大家來到光之城
光之城是一個很出名又漂亮的城市
還很厲害 經常得獎
他們跟其他身邊周圍城市的關係
都是非常之好的
每一個住在這個城市的居民
他們都覺得很光榮
很自豪
有一天他們要召開一個大會
是一個光之城的代表大會
影音兩個人早了出來
他們怎樣可以讓這個城市更光更好呢
是的 現在運動家出來了
出席的有他們很著名的運動家
這個運動家很強壯
他之前代表光之城得了很多獎
也有他們的又美麗又可愛的親善大使
一個外交家
因為他很親切的笑容
他的表達又非常之好
所以令到光之城和周圍城市的關係
都很有好
他們聊天的時候
就自自然然地說起
外交家就說
如果我們光之城要繼續發展
我們一定要保留最好的東西在這裡
將不好的東西我們要丟走
接著運動家就說
每次都說來不了開會的水泵佬和垃圾佬
那些日做夜做的低下勞工階層
他們來不了不更好
令到他們將我們的質素拉低了
外交家就說
是的 尤其是處理有毒廢料的垃圾佬
我想在他那裡的地方
一定又毒又臭
這些是掩護性行業
真是影響市容
這些說話很快很快就傳到
水泵工人和垃圾工人的耳裡了
垃圾工人就說
是的 我都沒有外交家那麼可愛
我又粗魯又不懂得表達
如果他覺得我不屬於這個城市
那我就走 我不再做了
水泵工人也說
是的 人家運動家劍擊打波舉重
樣樣都那麼厲害
我就只是在這裡日做夜做
日泵夜泵
好 那我就順下你們
不做那麼多 休息一下 罷工
那也好
各位小朋友 大朋友
如果光之城沒有了
垃圾工人和水泵工人
你猜這個城市會變成怎樣呢
行不行啊
我的大朋友很有反應啊
是的 不知道這個城市
會不會變了做
一個暗黑惡臭都市呢
不行啊 不行啊
如果你是光之城的城主
你會怎樣做啊
各位小朋友 你會怎樣做啊
各位頂智媒
今天
今天我們看的經文是
高林多前書十二章一節
一節的時候就告訴我們
當時高林多教會的信徒
他們都在爭論
他們在說
究竟誰因此才從聖靈那裡來
誰不是呢
究竟哪個因此好
哪個更加好
甚至乎哪個因此是最好的呢
我們知道今天
有一些教會仍然都在說
如果你沒有一個特定的因此
你就不是真的信耶穌
你就不是真的被神呼召
但我們知道
我們應該單單按著聖經所說
就是因信基督而得永生
保羅帶出了高林多教會的問題之後
他在四到十一節
他特別提醒信徒因此是怎樣的呢
有很多種
積分都有很多種
而果效都有很多種
many many many
不過
將因此賜給信徒的是同一位聖靈
信徒侍奉的對象是同一位主
而叫事情能夠成就有果效的
亦都是同一位神
one one one
接著在十二到二十七節
就是連串有關身體的比喻
我想我們都很熟悉
一聽就知道在說什麼
但大家讀這段經文的時候
有沒有去體會到
保羅那種語重心長
在第十二節他說
身體是一個卻有許多肢體
身體的肢體總數雖然多
仍是一個身體
基督就是這樣
一個但是許多
許多但仍然是一個
one but many
many but one
在第十四節
保羅再一次說
身體確實不是僅有一個肢體
而是有許多肢體
not one but many
然後第二十節他又要再重複
又調轉來說
但現在肢體雖然多
身體還是一個
many but one
無論怎麼說都好
一個和很多許多
在身體上都是要並存的
最後到第二十七節
經文說至於你們
你們是基督的身體
而且每一個都是其中的肢體
這節經文正正呼應
一開始第十二節的經文
在二十一所書五章二十三節
更加告訴我們
基督是教會的頭
他自己是這身體的救主
按照經文
無論猶太人也好希臘人也好
即是你不同的種族
不同的國家
不同的文化也好
你是奴僕也好
自由的人也好
即是說你不同的社會身份
你不同的地位
經濟的能力也好
在基督身體裏面的肢體
是包括了所有的信徒
也都包括了第二十七節
經文說的你們
即是說那些
哥倫多教會裏面爭拗的信徒
無論你是怎樣的人
你發生甚麼事
你是跟從主的基督徒
你們走在一起
就是一個教會
我們在主的裏面
我們是來自不同的家庭
我們有不同的年齡
我們有不同的行業
不同的背景
我們有不同的理念
甚至乎在神學上面
我們都有一點點不同
但我想我們都知道
我們很多人家裏面
都掛了一塊牌片寫的說話
都是一樣
基督是我家之主
我們知道我們不同的家庭
我們不同的信徒
都是信同一位主
我們在主裏面的關係
是一個關聯相通的關係
我們不可以互相排擠
我們不可以輕視對方
更加不可以分裂
各位小朋友 大朋友
我們如果回到光之城那裏
見到他們的爭拗
對了 如果你是城主
你怎樣做才可以
避免這個城市分裂呢
原來光之城的城主
是他一手一腳建立這個城市
他很德工旺盛的
所以城主就跟代表說
你們不要再爭拗了
大家想想
今天我們能夠稱為光之城
不是因為我們得到很多獎牌
而是因為這裏有很美麗
很好的環境
你們還記不記得
這個地方
本來跟世界其他的地方一樣
都是烏煙瘴氣
充滿著黑暗惡臭的
如果不是 我來到
將這個地方潔淨
再找到清潔的水源
這裏根本就不適合人居住
同樣 今天如果沒有了
水泵工人或者是垃圾工人
將有毒的廢料除去
將最純淨的水運到給
每一個地方每一個人用
光之城
怎會有最清新的空氣
以及環境呢
光之城的居民
又怎會有最健康的身體呢
所以我們反而應該多謝他們
因為他們日日夜夜地
為我們努力工作
運動家和外交家聽到之後
他們就開始明白
他們就回應說
城主 你是我們的首領
我們一定聽你的話
不如我們所有人
都一起去泵水
一起去倒垃圾吧
我們不做其他事了
我們只做這兩件事吧
各位小朋友
如果整個城市的人
都去了泵水和倒垃圾
行不行啊
不行啊
當然不行啦
如果沒有人做其他事
沒有人生產
沒有人保護這個城市
這個城市會變成怎樣呢
這個城市會變成一個死城
所以城主就說
你們試想一下
我們個個都有兩隻眼睛的
是不是啊
如果你少了一隻眼睛
你會想起誰啊
想起誰啊
我想起Million
但如果你多了一隻眼睛
你想起誰啊
當然是三眼仔啦
但如果我再多一點眼睛
甚至整個身體都變成眼睛
那會怎樣啊
那他就真的是一隻怪物
一隻怪物
一隻沒口吃東西會餓死的怪物
所以每一個居民
其實我們都要發揮我們的專業
在不同的崗位上面
我們要一起努力合作
這個城市才可以更加光更加亮
幫到更加多的人
我們這一季一直看《使徒信經》
去到它說
我信聖徒相通
相通Million
這個英文字的意思
是說我們共享共有一個親密的關係
教會是基督的身體
基督耶穌是我們的頭
我們作為肢體
不單止關聯相通
我們更加在主記裡面是關切相通
在經文的二十六節它說
如果一個肢體受苦
所有肢體都一同受苦
如果一個肢體得榮耀
所有肢體都一同喜樂
我現在都體會多很多
我現在右邊其實有肩周炎
原來右邊的肩周炎會影響到左邊
左邊不單止是影響到
連頸部都會影響到
就好像我們知道
如果家裡有小朋友
接下來要考試了
通常父母會怎樣呢
其實就好像父母會說
其實是我考試
當然我們要想清楚
這樣是不是健康
我家裡兩個兒子知道
我今天要講道講故事
其實幾天之前
已經講了一次給他們聽
大概
接著他們每一天都再問我
爸爸你寫好故事沒有
你可不可以再講一次給我聽
到今早我打開電腦的時候
他都要閉著眼睛看一看
爸爸寫了什麼故事呢
一家人會為著家裡的一個人
所發生的事來著緊
大家是一起有同一的反應
基督一個身體有很多的肢體
這個是神很刻意的設計
我們看看經文第十八節
他說神按著自己的意思
把肢體一一放在身體上
第二十四節他說
神是這樣把身體組合起來
當保羅提醒哥倫多的信徒
不可以容讓分裂的事情發生的時候
去到二十二到二十四節的經文
我不知道大家看不看到
如果看到的話
我請大家一起讀出來
身體上 網絡的力量是一種肢體
根本不可能消滅
網絡的力量是一種肢體
越發消滅的力量越大
但神是這樣把身體組合起來
差到極端的肢體
謝謝
保羅在經文裏面
他特別用看來 認為
其實是同一個字
他的意思是think 或者是sim
保羅用這個字其實很有意思
我們想想
我都問自己
有時候我自己怎樣去看東西
都很容易受自己的經歷
以及認知所限制
所以有時候看東西
都會很主觀地去看事情
我們知道
這樣有時候都很難避免
但有時候我們亦都發現
我們自己心裏面
是會缺乏一個安全感
所以很容易受陽群效應影響
就是想其他人
最好和我有同一樣的想法
又或者最好
將一些和我想法不同的人
由那麼遠推那麼遠
趕走他就最好了
甚至乎有時候我們
可能在不同的場景底下
我們都很容易
專門去塑造一些共同的敵人
然後想和隔離的人
可以同酬敵愾
來鞏固自己的安全感
要抗衡主觀的看法
和陽群效應的心態
保羅提醒我們
是要加倍
excessive
有很多次
你要加倍
要加倍
要加倍地去關照那些
你以為
你覺得
他好像比較軟弱的
比較不體面的
比較不雅觀的肢體
我們在主裏面
是關顧相通
我們又回到光之城
運動家和外交官
聽完得高望重的
城主解釋之後
外交官就
外交家就提議
既然垃圾工人
和水泵工人這麼辛苦
見到他們
面色好像又不是很好
經常好像懶惰似的
日做夜做
日泵夜泵
我們又怎可以
我們又不可以
所有的人都去
幫他們工作
那怎麼辦呢
不如我們請運動家
和我們的鋼鐵保安員
去保護他們
支持他們
叫他們可以不受騷擾
很安全專心地工作
好不好呀
運動家就說
到時有毒的物質
就再不在我們的城市存在了
我們除了有
更加好的環境之外
我們還會更加強壯
我們就個個都可以得益
外交家就說
好呀
那光之城的光
就一定會更加光
我們可以照亮到
更加多的地方
真是好了
保羅在哥倫多前書提醒我們
要加倍地彼此關照
將我們帶回去
帶到菲律賓書二章
「要顧別人的事」的經文
但我們對這段經文
很容易有兩個誤解
第一個誤解是在第二節
講到有信徒以為
教會只可以有單一的想法
甚至期望教會有一個人去作主
可能是教宗
可能是某個牧師
以為信徒不可以有自己的看法
又或者可以調轉過來
希望教會所教導的
正正是我所想
或者我用的那一套就對了
那我就很有安全感了
但我們要留意
剛才哥倫多前書的經文
正正告訴我們
信徒的合一並不是單一
第二個誤解是在第三節
經文講到要謙卑
看別人比自己強
記得有團友查經的時候就說
在社會做事這樣
每次都說要謙卑
當別人比自己好
即是說要當自己比別人差
這樣做事怎麼行
有時候上司講的東西
都未必是對的
其實講真
我們有時候在教會侍奉的時候
我們給一些建議
都未必是最好的
如果是這樣
我們是不是太過盲目呢
聽一下
我都覺得很同意
如果這樣
好像真的不太行
但我們都要留意
今天我們看的兩段經文
焦點都是在教會裏面
講基督的身體
講大兄姊妹之間的相處
大兄姊妹之間一起的侍奉
這裏不是講
我們去社會裏面
去做其他的事情
謙卑看別人比自己強的意思
並不是叫我們要自卑
在菲律賓書
以一至二節提醒我們
一切的鼓勵安慰
契合相通慈悲憐憫
都是在主基督裏面
第三節說要謙卑
看別人比自己強
要正確去理解這一節的經文
我們最好從上半句
和去平衡的句子去理解
就是不要出於私心
貪慕虛榮
看別人比自己強的意思
就是Consider one another
more than yourselves
就是說我們要更多
去為其他人著想
而不是為自己的益處
這句正正對應第四節
保羅說不要單顧自己的事
要顧別人的事
信徒要由哥林多前書
那個「看」的批評
變成菲律賓書所說的
「看」(Consider)
就是要考慮其他弟兄姊妹的情況
和需要
包括和你一起侍奉的弟兄姊妹
這就是經文裏面說的
主裏面同樣的愛心
同一的心思
相同的想法
各位小朋友
如果光之城是基督的身體
城主是主耶穌
那你知不知道
水泵工人其實是
代表著身體的哪一部份
是哪一部份
聽不到的
先揭曉
是心臟
它要將最乾淨的血
泵到不同的地方
那清理廢料的垃圾人是誰
有聲音了 真的好
是我們的肝臟
他們都是我們看起來
看起來不是那麼好看的內臟
當然運動家當然是我們的肌肉
鋼鐵保安員
很可能就是我們的肋骨
他們是負責保護著我們的內臟的
外交官 外交家
正正可能是我們的外表
我們的面孔
我們的嘴巴
我們的五官
我相信大家都猜到
身體內外 器官互相配合
我們才可以有健康的身體
去榮耀上帝
有時候天父可能是
故意將一些軟弱的肢體
又或者難受的弟兄姊妹
放在我們的身邊
就是讓我們真的有機會
實踐一下愛
又或者是讓我們的愛心
可以被操練
讓我們可以更多的成長
去見證實
當我們今天再去想一想
我們處身不同的處境
無論是團契裏面
又或者是教會的侍奉
甚至乎我們弟兄姊妹一起出去
去服侍社會都好
我不知道今天的經文
叫你想起什麼場景
在過去一段日子
我們可能都不自覺地
分了不同的顏色
因為我們都明白
我們正在經歷
我們從來未經歷過的事情
有時候我們的心裏面
是會很不安
我們會很害怕
很擔心
有時候我們又很義憤填空
好像要跟家人割蓆一樣
但我想都要留心的是
在聖經裏面
其實只有一次記載
保羅當面責備彼得
而且那段經文
不是要教我們
每次都要去當面責備人
這不是那段經文的重點
我們知道在聖經裏面
更多的經文提醒我們
我們要用溫柔的心
去對待我們身邊的弟兄姊妹
基督是我們的頭
我們不可以只是
高舉自己人的方法
而是我們更加要去學習
一起在神的裏面
去尋求神的心意
過去在教會歷史裏面
可能都對崇拜的模式
思覺、音樂都有很多爭拗
但在神家的重點
是要讓不同的弟兄姊妹
不同年紀
不同背景的信徒
我們可以一起在崇拜的裏面
彰顯上帝完全的屬性
所以我們不可以只是
強調神的威嚴、聖潔
而忽略了祂的慈愛
我們亦都不可以反過來
我們只是強調神和我們
很友好搭在肩膀上
就忽略了祂的聖潔和威嚴
今天家庭主日
我們用了故事圖畫
去講這段經文
不知道大家的感覺
會不會很不習慣
不過我們亦都希望
在我們當中的小朋友
他們都可以聽得明
坐得定
今年是北宣家七十歲的生日
所以很願意我們
無論小朋友、大朋友
我們今年都一起學習
在基督的帶領底下
我們用同樣的心
去愛護身邊
和你一起掙扎
和你風雨同路的北宣家人
我們一起祈禱
我們天上的父神
我們將我們的心交給你
主要是因為你愛我們
你讓我們經歷到你的愛
你很疼愛我們
天父說我們不知道
怎樣去愛你
我們有時都不懂得去愛
身邊的家人
更加不懂得去愛
我們的弟兄姊妹
天父就求你幫助我們
讓我們懂得用你的愛去愛人
我們多謝你
祈禱奉主耶穌基督名求
阿們