鄧建哲門這一季我們透過試圖信經
已經來到最後一講了
現在是六月的最後一個星期
先前的信條我們放在相應的節期裏面去講
譬如受苦節、復活節、升天節、聖靈降臨節等等
今日我們將這兩句信條
換了次序放在最後一講
不單是表示這是眾人都要面對的將來
更加是提點
其實我們今日已經可以因為這兩句信條而有所行動
審判是人人必經的最後事件
將來會發生
因著這個時間上的差距
由現在到將來我們不知道有多久
耶穌都說你不可以估計那個時間
何時是終末的時候
何時是最後的日子
但是這個事件的存在
這個最後的事件的存在
對我們今日的影響非常之大
我們不可以不小心去聽
記得中學一年班的時候
在一堂選拔課裏面
當值的老師就拿出一疊的測驗卷
卷上面列出了十條的題目
他說我就用這張的測驗卷
去選拔我要挑選的同學
老師說聽清楚了
記得先讀試卷最後寫出的指示
然後作答
記得了
現在是限時十分鐘
大家可以開始去作答
當老師派了張試卷給大家的時候
大家就很緊張
立刻拿起就看題目
立刻就寫寫寫寫
人人都是這樣
所以整個班房的氣氛都非常之
大家急著很想努力去做好
做到那十條的題目
十分鐘裏面要完成
一秒都不可以浪費
直接進入題目作答就好了
但是他們似乎忘記了
老師一開始所講的提示
重要的提示
當十分鐘過去了
人人仍然努力當中
其實都還沒完成
老師就說時間到
停筆
有沒有人做得完的
這十條題目
沒有人舉手
老師說
到底你們有多少人
有聽我說的指示
記得先閱讀最後
所寫出來的指示
然後才作答
你現在看看
第十條下面那裏有一句
就是最後的指示
你有沒有讀
這個時候每個人就哀聲嘆氣
因為那個指示這樣寫
請看完這十條題目之後
直接在上面簽一個名
就可以交卷
不用回答
聽清楚指示
對於將來很重要
保羅在這裏說
提摩太后書四章一節
他說
我在神皇那將要審判活人
死人的基督耶穌面前
憑著祂的顯現和祂的國度
鄭重地勸誡你
就像剛才那個老師那樣
聽清楚指示
有多重要
這個是影響你
現在要做的事情
在原本文字的次序是這樣的
我鄭重地勸誡你
是在父神和基督耶穌
就是那一位
要審判活人死人的面前
那一位耶穌
憑著耶穌的顯現
和耶穌的國度去這樣做
鄭重地勸誡
這一節是重要的動詞
保羅就是要提摩太
你聽清楚
將來的事和今天很有關係
鄭重就是表達
這件事很有重量
這些重量是來自
第四行那裏
那將要審判活人死人的
那一位
在表達什麼
表達就是現在
耶穌已經坐在
父上帝的右邊掌管一切
但是將來他要來
審判活人死人
他顯然就是代表他再來
而他再來
這件事是十分重要
是關乎他永遠的國度
如果是這樣的話
《司徒信經》裏面提到
將來耶穌要來審判活人死人
就不只是將來遙遠的事
是和你和我今天非常有關係
那個重要程度就是
因為和整個國度有關
是關乎誰可以進他的國裏面
丙子梅主耶穌
將要來的審判
對你有什麼意義
剛才主席祈禱
也跟我們祈禱了
有時候我們真的看得很輕
當沒有事的
丙子梅
這個鄭重的勸誡
是讓你認清的重點
將來你每一個月
去背《司徒信經》
念到這一句的時候
我希望你記得
這個審判活人死人的事
是對你今天有絕對的影響
對你的現在是很有關係的
從那裏降臨
就是表達
相對著耶穌現在在天上
祂要來到這裏
今天我們這個世界
我們的生活
我們的人生
在我們過著的人生裏面
祂有一天會突然間回來的
這個很重要
這個指示是很清楚講了
用啟示錄這麼大一本書
告訴你
所以丙子梅
你要鄭重去認清這個重點
而今天我們讀的另一段經文
在啟示錄二十章十一節
我請你幫我讀這節經文
預備起
我看見一個白色的大火災
火災在上面的那一位
地和天都從他面前逃跑
再也找不到他們的位置
啟示錄就是講到
當魔鬼被徹底打敗之後
所有已經死的人都要復活
站在白色大寶座面前
寶座和審判
其實是呼應著
舊約彈爾里書第七章的啟示
白色也都代表著神
絕對的聖潔和公義
在這個白色的大寶座面前
表達出接下來的判決
是絕對的公正無私
沒有人可以逃脫
所以你看到藍色那裡打著
地和天都從他面前逃跑
是在說
神要審判的範圍
是涵蓋著整個受造的界別
宇宙萬物
所有人
不論仍然在生
或者已經死的人
都要接受這個審判
其中說到大的小的
這裡不是說大人小孩
英文日本也比較簡單
Great and Small
意思是涵蓋著
無論是尊卑貴賤高低
有權的
沒有權的
都要面對神的這個審判
什麼意思
這個意思就是
世上沒有人
再可以隻手遮天
沒有人再可以扭曲司法
沒有人可以憑藉
權貴的地位或者利益
去迴避審判
上帝的絕對公義
在這裡伸張
十二節說中書卷打開
這裡提到有書卷打開
有些死人要復活
海要交出其中的死人
死亡陰間都要交出死人
即是所有死人都復活
然後各人要受自己的行為
按自己的行為受審判
今天看這段
二十章十一至十五節
可以說是一個
典型的三文字結構
是這樣的
頭尾是說審判
審判死人
B的部份中間
就是說按行為受審判
C是說海死亡和陰間
交出死人
當然在討論
即是在事錄裏面
其中一個課題
可能你都有問過的
千禧年等等的事情
到底基督徒是在
大災難之前之中
還是之後被提
這些是很大的課題
今天我們不會觸及
比起爭論信徒
到底包不包在
這一堆復活的死人當中
因為之前已經是
被提的時候復活了
這裏有很多的討論和學說
但是經文裏面
我們反而看回
更重要的是
一句重複的說話
這句說話是
今天我們要看得更重要的
重點在這裏
就是這兩句
按他們的行為受審判
按行為受審判
是比我們現在的人
有兩方面的重要性
在宏觀就是顧名思義
人是會為了自己一生所作所為
接受懲處
於是現世一切作惡多端的人
不能再遮掩
不能逃脫責任
不能以大話自欺欺人
掩耳盜鈴
領事館有時候的確
我們看到世上的惡人
他在生的時候
沒有受到任何的懲罰
甚至有些惡人長命百歲
比好多好人長好多
但這些惡人
在白色大寶座面前
都不能夠逃脫
他要為自己所作的惡事
付上代價
領事們
這就是今世
不能夠見到公義的人
最大的安慰
是今世受冤
含冤受屈的人
無辜受虐的人
最好的平反
上帝白色大寶座
沒錯
很嚴厲
但同樣
是被好多人一個的安慰
微觀方面
這裡說
不過你的信仰
是以行為來判斷我們的嗎
行為
也都解作
work
你一生所作的事
不是上班的工作
是你所累積的事
你所造成的事
正如有些時候
你跟別人講呼音全方
對方可能這樣回答你
行了我沒有問題
我將來都會在天堂
他們以為
死了就直接在天堂
現在有好多的作品
或者影視的作品
都是這樣
沒有經過基督信仰的審判
如果是這樣的話
當我們看到啟示錄這個場景
他們一復活過來
就立刻怎樣
面對白色大寶座
你想想是多麼震驚
他們一睜大眼睛
就在白色大寶座面前
沒得準備了
要不要答辯
不需要答辯
因為一切已經寫在寶座前面
攤開的書卷上面
他們一生所做的事
講的東西
人知道的人
不知道的人
全部都記錄在
上帝面前的書卷裡面
work所做過的
是你做的
都寫下來
要呈現的事
就是神系公義正直和可靠
不需要爭辯的
很清晰的記錄
各人要為著一生的言行
接受判決
那為什麼經文會提兩次
各人要按自己的行為受審判呢
為自己的work受審判呢
我們是按行為得救嗎
不是
正正就是因為這幫人
在生的時候
他不肯用神
給他愛子
在十字架所造成的大功
來判斷
Jesus work on the cross
他不願意
不接受
用耶穌做的功
來判斷他
於是他就用自己的功
用自己一生所做的事
他不接受耶穌為他所做的事
來讓神去判斷他
他就要用自己一生所累積的
來接受這個判斷
所以各人要按自己的行為受審判
或者你甚至有聽過
在信徒群體裡面
有人有這樣的說法
我盡力了
我好虔誠價
我有回教會
我有奉獻
我有侍奉
我進了天堂
你聽清楚
他這個說話背後的信念是什麼
我做了這麼多好事
我在教會裡面做了這麼多好事
我這樣的行為
我在外面這麼追求公義
我應該有天堂的入場券吧
這個是不是仍然是用人的功
依然是靠著自己的工作
於是上帝仍然要用那一本
記載人一生的記錄
一生活在罪裡面的記錄
來照著來判決
你會背的罪的功
罪的功價
是什麼
乃是死
這些功是有東西要回報的
而這種的回報就是死
這就是十四節所說的
第二次的死
火狐
看到這裡你會覺得很恐怖吧
唐若你跟我一樣
都是喜歡看星球大戰
你記得那個主角黑武士
本來都是一個Jedi
本來他是由正義的使者走火入魔
在最後一次他和他師父決戰當中
就在硫磺的熔岩旁邊
打著打著他就跌進了熔岩裡面
後來大魔王來救他
當時他已經手腳盡都燒斷
面目全非
好像我們看到火狐就想起這些畫面
火山啊熔岩啊
的確是
但這裡不是在形容到時候
是不是有這樣的火狐
啟示裡有很多的啟示
或者他表達的圖畫
是我們要想多一層的屬靈的意思
熔岩將是在我們人類的理解裡面
最接近火狐的一件事
為什麼
這個連死亡陰間和魔鬼
都要被扔進去的火狐
是一件怎樣的事呢
我們實在要虛心承認
我們不知道
實際是怎樣
經文沒有一個給我們確切的說法
但是有一點不會錯的
弟兄姊妹
你聽清楚
有一點不會錯
就是這個火狐是代表
一條任何獸造物都絕對不敢
不會跨越的界限
正如你去到一個熔岩前面
你會不會踩下去
不會啊
你在前面就停了
因為是不可以跨過去
不可以踏進去的
是一個絕對的分隔
所以連帶著啟示錄二十一二十二
都有另外一幅圖畫
去講到這種絕對的分隔
在二十二章今天我們讀的
第三段經文當中提到
十四節那裡說
那些洗淨自己袍子的人
就是信主的人
他們可以進到那個城裡面
甚至就說城外面
就有那些神不喜悅的人
城裡城外
是表達一種絕對的分隔
絕對的不同
城內有神的同在
有光有生命
城外是和神永遠的隔絕
黑暗和死亡
同樣仍然是說回火狐那件事
永遠與神隔絕的狀態
絕對不能夠跨越的界限
回到白色大寶座那裡
在人的工作那個紀錄冊
旁邊有一卷的生命冊
為什麼要放這一卷生命冊在這裡
就是繼續提
只要你信靠耶穌
就代表了你選擇了
你不是再用自己一生所做的事
來給神去判斷
你卻是接受
用耶穌基督所做的功
耶穌基督在十字架所成就的
聖慧神判斷你的基礎
而這卷生命冊
表達你在世的時候
接納信靠耶穌
這一個今天的決定影響將來
那怎樣才可以有名字
在生命冊上面
信耶穌你都很清楚的
信耶穌就是接受
願意接受祂所做的
祂過去在十字架上面所做的
以及我們讀的仕途信經的每一樣
你都信
啟示錄二十二章十二節
再重申這件事
主自己說
我會照各人的行為去報應
各位你今天要讓神用你自己的行為
你一生所累積的所做所行的事
所講的說話來報應你
還是你讓神用耶穌基督的救贖大功
來報應你呢
報答你呢
選擇好今天是很清楚很明顯的
你記得我一開始所講
那個考試試卷的事情
你看清楚聽清楚的指示
你就不會冤枉
白做浪費時間
十四節那裡說
你願意這樣洗淨自己的袍子
用耶穌基督十格留出來的寶血洗淨你
你就有這個蒙愛的身份
丁姐妹
上帝白色大寶座的判決審判
可以是對我們今天的安慰
同樣這個白色大寶座也提醒我們
今天我們要去信靠一次的決志
一生都仍然要這樣信靠
以致我們能夠在生命冊上留命
司徒信經這一句話
將來必從那裡降臨審判活人死人
當中我們繼續去看的時候
它那個必字表達出肯定的語氣
這份肯定不是阿Q精神
而是啟示錄透過作者約翰
他至少在整卷書裡講了我看見四十幾次
透過約翰的看見寫下這一堆的見證
也都將這些的事
主耶穌也都藉天使親自對約翰去作見證
十六節那裡說
耶穌自己說派了天使向宗教會去見證
講將來的事是怎樣
今天你要可以影響你今天的決定
耶穌也都親自去保證這些事必然的發生
祂說 是的 我必快來
聖經清楚記低這些見證
這個必然是打風都打不掉的
只是我們不知道什麼時候
這個快
你想清楚 好像都快了二千多年
都還沒到
今天的信徒的確不是很覺得耶穌快來的
尤其當人身處在災禍 人禍當中
主的再來 有生之年未見的話
感覺一點都不快
我們要苦心自問 我們有這種感受
但有些時候有人是覺得主的再來好像未有來
另一些人就是會放鬆 看輕了
頂著我們是不是這樣的人
閒冷不見果子
信徒是這樣 全土人都可以是這樣
主到底是不是慢呢
聖經有很多地方講了
我也常常去想
當然累積去計算
主已經升天差不多二千年了
他仍然未回來 好像真的不是很快
惡人真的好像很久都未受到報應
但我也想其實我們可以換個角度去思考這件事
思考主再來的事怎樣是快
你想想我們每個人的一生
可以活到七八十歲 健康
強壯的九十歲 一百歲都有
我們教會都有弟兄姊妹那麼長壽
長極 也就是一百一十幾 一百二十極限
其實你想想每個人都是
差不多只有這幾十年
接著就要面對主了
聖經說人死之後好像睡著一樣
而主再來的時候就睡醒
過了這幾十年 好 死了 睡著
醒回來的時候主再來
或者不信的人
醒回來的時候白色大寶座
那人人都是只有幾十年 合不快
如果這樣想其實都快的
就是說每個人要面對主的時間
無論是義人還是惡人都是匆匆的數十年
難怪保羅就要鄭重去勸誡提摩太
在這個現在 在這裡
不是將來在哪裡
是現在在這裡你就要有所回應
有所行動 有什麼回應
在提摩太的書他繼續說
提摩太你總要全道
無論合時不合時都要做好準備
總要心存百般的忍耐
用各樣的教導指正人 責備人 勸勉人
第五節你幫我讀 預備起
至於你 凡事都要保持口號清醒
人受苦難 做全職負擔的要做的工作
完成自己的職事
其實這裡說就是無論怎樣你都要忍耐
在任何的環境
你今天所遭遇到的困難
災難 人禍你都要忍耐
而且你要保持清醒
做應該要做的事
做神交給你的任務
當然這個好像是給教幕的勸誡
但是同樣相同的原則
都應用在每一個信主人身上的
啟示錄二十二章十五節就列出了
與神隔絕那些人的清單
剛才我們看過了
行邪術的淫蕩的殺人的拜偶像的
以及一切喜愛並編造謊言的
這個清單固然可以指一切
未聽福音或者不信的人
亦都可以進一步講及
有一些辯節後退的信徒
有一些因著壓力
而在信仰上妥協的信徒
有一些因著閒懶讓自己過著一個
糜爛和扭曲生活的信徒
今天大師兄你會怎樣選擇
你已經是信主的時候
主必快來
在這個緊迫的時間裏面
你一生幾十年
你願意忍耐
保持頭腦清醒
不再在罪中享樂
你願不願意過這樣的生活呢
將來就快到
仍然未到
所以你仍然可以把握機會
十七節說
聖靈和新娘都說來吧
聖靈自己講
新娘是代表教會
不斷去對人宣講要來
領受這個耶穌基督十駕的大功
聽的人都要來
聖靈呼喚人
教會亦都要呼喚人
願意的都可以領受這種生命
丁姐妹 主必快來
不要想著二千年很長
人的一生很短
你今天要回應
在座如果仍然有
未信主的朋友
我鼓勵你
來領受耶穌這個恩情
讓你的名字都寫在
上帝的生命冊上面
啟示錄二十二章二十節
是整本聖經的
尾二那句說話
二十一節是祝福
二十節是最後的說話
我們一起讀二十節那裡
見證這些事的那一位說
是的 我必快來
阿們 主耶穌啊
我願你來
願主耶穌正恩惠與眾人同在
阿們
丁姐妹 你願不願意讓
聖經末後的說話
阿們 主耶穌啊
我願你來
成為你今天的禱告呢