祭聖準備平安,我們一起來看相帝的話語,好嗎?
剛才謝謝主席念了好幾段比較長的經文
等一下我們都可以當中看到對我們今天的題目有什麼意思
我們就今天談的還是這個生命、生活、生存的問題
這樣想起來好像比較抽象,事實上一點都不抽象
我上個禮拜也看了那一套電影,我今天在你們手頭的情緒單裡面就看到
牧師也寫了兩次了
那麼這個電影有些人也看過,是改編自一個非常著名的日本的作家,遠藤周作
他的作品叫做《沉默》,這個作品是很有震撼力的
拍了電影也拍得非常的好
我去看的時候受了很大的衝擊,也想了很多的問題
那個電影大家也有點聽過是怎樣的,是寫到十六世紀的時候,那些葡萄牙的傳教士,基督教的傳教士去到日本傳福音的時候
在當地,因為那個時候日本政府是很嚴厲的批駁基督徒
傳教士也好,信徒也好,知道他是公開的信仰,或者知道他是一個信徒的話,他就要死了
面對這樣的生命一種的代價的時候,信仰對他有什麼意思?
我一直看,看完以後一直在想這個問題
究竟我們的信仰,我們的信仰對我們的什麼意義?
在生命當中應該是怎樣放到他一個什麼的角色當中?
那麼今天我就跟大家繼續談這個問題
因為我為了這個問題,我就跑回聖經,回到新月聖經裡面
我說,憑我這樣的結學去想沒意思,我要看看聖經怎麼說
所以我就翻查了兩個新月聖經應該是最重要的人物,看看他們臨死的時候,他們怎麼想的
所以我就是做這個功課,今天就跟大家一起來分享一下我所發現的
一個是耶穌,不用說了,第二個就是偉大的仕途保羅
我們今天就看這兩個人,看看他們臨死的時候
剛才我們念這個聖經,就是記載他們面對死亡的時候
他們怎麼樣看他們過去的人生,覺得他們的人生有什麼意義
他們的信仰對他們的人生發揮了什麼作用
我們一起來先看耶穌了
那麼我們看耶穌,剛才我們所念的聖經,如果你有興趣也可以打開
約翰福音如果你不打開的話,你聽我講,剛才也聽過了
所以也記得當中的意思
那麼那段聖經記載耶穌臨被定時死亡以前
羅馬的官叫做比拉多對他的審問
這個審問,比拉多跟耶穌的對話也蠻有意思的
我們來多看一下,有時候我們看聖經的時候沒有留意
你看這兩個人的對話蠻有意思的
首先我們看比拉多
比拉多這個地方官,他永遠想不到面前這個犯人令他名傳千九
一直到今天我們還講他,沒想過這個地方的一個官
不過這個題外話,那比拉多也算是個非常有,你看他的對話就知道
他要很有經驗的一個政客,或者是一個官
你看當時大家都知道了,猶太人要釘死耶穌
但是猶太人因為那個時候已經是羅馬公民,他們不是自己的國家
所以他們沒有這個權利去殺耶穌的
所以能夠判耶穌死刑的,只有把他送到羅馬的官那裡才可以做得到
所以他們就把他推到比拉多,要他把他耶穌釘死
那麼比拉多呢,我們看這個對話以後的發展,基本上他也不想理
覺得哎呀,這個麻煩,你們猶太人搞的東西,把我拉進去了
所以對他來說,一個人死了還是不死,也不算什麼猶太人,反正沒有什麼詐欺
所以你看比拉多好厲害的,你看聖經就知道
一看到耶穌,比拉多很簡單,問這個問題,真的有經驗,真的老練
他說,你是猶太人的王嗎?這句話好厲害的,為什麼?很簡單
如果耶穌說我是死,在羅馬有誰有膽量說我是王的話
不是真正的羅馬王帝凱撒的話,他肯定要死的
所以比拉多覺得這個很簡單的,一句話就可以判了
你是王嗎?怎麼知道耶穌的回答,也是我們在聖經裡面看到,耶穌好厲害的
從來你問他問題,他回頭問你的,對不對
差不多從來沒有,你問了一個問題,他隨便的回答你,或者直接回答你的
因為他要把你帶到聖命一個更深刻的思考裡面
所以你看耶穌怎麼回答,耶穌的回答很有意思
他說,你這句話是你講的,還是人家對你說的
你聽回來了,還是你真的要講的
那麼比拉多就說,不耐煩的看到
哎呀,我也不是什麼猶太人,你們搞什麼,跟我無關啊
現在把他推到我面前,很麻煩的,隨便嘛
好了好了好了,再問你一次,你究竟做了什麼?
What have you done?
在我的講義裡面說,這個比拉多這麼無聊的人
竟然在這段裡面問了兩個對人生非常有意義的,非常重要的問題
一個就是這句話,你在這裡做了什麼?你一生幹了什麼?
What have you done in your life?你一生幹了什麼?
等一下我們講下去的時候,還有另外一個問題
從比拉多這樣的人的口裡面問出來的
雖然他大概也不懂得自己問什麼
什麼是真理?What is true?
哇,太厲害了,太偉大了
人生能夠問這兩個問題真的太偉大了
不過出於一個這樣的人的口,也有點諷刺
那麼他本來就要問耶穌說,好了好了,算了算了
你幹了什麼?那麼耶穌又沒有急著回答
你看,耶穌很有意思,耶穌又沒有急著回答比拉多
祂說我的國,你問我幹了什麼?你問我是不是王?
我不回答你我是不是王,我回答你我的國是什麼?
所以那裡就講了好幾句話,都講到他的國
他說我的國不是屬於這個世界,我的國如果屬於這個世界
我的神父就會我作戰
然後我也不交給猶太人,我的國不屬於這個世界
講了三次,他的國
首先我們看第一段的對話
這一段的對話裡面,你看比拉多問你是王嗎?
耶穌說我跟你說我的國是什麼?
為什麼耶穌那麼奇怪的這樣的回答?
我們來看一下他的意思是什麼
那麼王跟國的分別是什麼?王是一個職位
比拉多說你是不是一個王這個職位
耶穌說我做什麼職位不是最重要
但是我的國才重要
好,什麼叫做國?如果從希臘語來說就比較清楚
比拉多說你是86嗎?就是你是王嗎?
耶穌說我跟你談巴斯利亞,我跟你做國
那個國是什麼意思?當時候國是代表一種權利
代表一種子妃的權利
就是一個王所能夠行使的權利,管治的力量
他定了標準,他子妃你,這個就是國這個意思
一聽到國就覺得權威
他定你的標準跟你要做的事情,他管治你,這是國
耶穌在這裡講什麼?
耶穌這裡講說如果你問一個人生
神要問你的,或者你要問自己的,不是你做了什麼職位
最重要是什麼子妃你
你說不是我的老闆子妃,不一定的
可能你是個職員,又可能你根本就是個老闆
這個是你的職位
但是你的國誰在子妃你,就另外一件事情
耶穌說更重要的,要看要問的
是不是神的國,Kingdom of God
神的國的意思就是說
是不是神在子妃你,神在管治你
神在定你的標準
這個就是我們人生第一個要問的問題
比拉多不懂得這個問題
耶穌把它帶向一個更重要的問題
親愛的耶穌姐妹,我們在人生當中
我不知道你的國是什麼,你的王是什麼
你做的職位是什麼
但是神要問你的,你也問自己的
子妃我的是什麼?
真正掌管我的是什麼?我每天生活的時候
我憑什麼標準過我的日子?是不是神的標準?
所以你問自己第一個問題
人生的目標不是問你幹了什麼事情
比拉多說你幹了什麼事情
你什麼職位
每個人都有他的職位
可能你根本沒特別的職位
你在家裡面帶孩子
都是你的職位
但是神說我不問你這個工作的職位
神問你每天生活裡面誰在管治你
誰在管治你
誰在定你的標準
你做事情的時候,什麼是你的權威
你的權威是不是神自己
還是這個世界的自己
還是周圍的人對你的要求
這成為你的管治的標準,這個是第一個問題
然後繼續下來了
我們的時間不多
我們一起跟著比拉多繼續問下去
你看比拉多好像也聽不太懂耶穌的說話
感謝主了
我們今天再看著
我們也算是應該看得懂
但比拉多大概看不懂
因為你看比拉多繼續就再問一個問題
三十七節說,於是比拉多就問他說
那麼你是王嗎
他又再問這個問題
比拉多的意思是說不要多說廢話
你廢話不要說了
再來一遍,你是王嗎
是,死了
不是,不是了
你否認了
出去出去,走走走
對不對
不用麻煩我對不對
所以你看比拉多根本就沒有什麼興趣理這個事情
所以比拉多就再問說
那麼你是王嗎
你乾脆告訴我就算了吧
然後耶穌又沒有告訴他
你看那麼意思
很有意思
又沒有告訴他是不是王
更就是他說我是王
這個是你說的不是我說的
我沒有說
不過我為真理做見證
又再來一個新的題目了
變成真理了
耶穌跟他講真理
他說我為此而生
為此而來到這個世界
凡屬於真理的人都聽我的聲音
哇真的有意思
跟他講到真理
truth
給人生的真理
但是我們看比拉多
乾脆就問一個很有意思的問題對不對
我們說這個無聊的人問了兩個
真的人生最有意思的問題
第一個你幹了什麼
what have you done
第二個就是
真理是什麼
what is truth
哇不得了
這個千金重的一個問題
什麼是真理
不過我看比拉多問了這個問題
也不知道自己在問什麼
因為聖經說
他問了這個問題
耶穌還沒有回答他
就轉身出去了對不對
根本沒心來聽
真理是什麼
你看有些人也是這樣的
面對人生
真理是什麼
我不要
不要跟我說
太抽象了
太麻煩那東西
不要聽
但是這個真的真真重要
真理是什麼
你把握了真理
你的生命就不一樣了
就好像剛才你問自己
如果我的人生的標準
管制我的是上帝的話
是神的話
我的生命就不同了
我雖然是個結緣
但是我的祖
我的國是上帝的國
明白意思
好現在真理
這個真理當然
希臘原文這個Alice
這個原文這個真理
這個詞其實是
當時候應該耶穌是用
亞蘭語的Emet這個字
絕對不是我們今天所謂
一些抽象的
科學的或者數學的真理
當然在我們
現在這個科學的時代裡面
科學有真理
數學有真理
這些都是真理
但是耶穌這裡講的真理
不是講這些抽象的
理論的真理
這個真理的意思是什麼
如果我們看聖經裡面
耶穌怎麼用這個字
就最明白了
耶穌說
這個所謂的真理是一種的
在經驗上體驗得到的事實
就有真理
你看在同一個約翰福音的
第八章32節裡面說
你們要認識真理
耶穌說
真理必能夠給你得自由
所以這個真理
不單單是幾條數學
或者是一個科學的
一個 formula
這個真理說
你認識真理的話
真理可以給你自由
是什麼自由啊
感覺兩節以後
大家說得很清楚了
犯罪的人都是罪的奴隸
所以你自由的意思
從你的罪
從你人性裡面
那種的捆綁裡面釋放出來
這個就是真理
所以真理在這裡很有意思
真理不單單是頭腦裡面
聰明就可以計算出來的數學
這個真理就是
體驗到人生裡面
真正能夠令你自由的
那個真正的意義在哪裡
這個經驗得到的真理
經驗得到的真理
絕對不是當時候
或者有些人
好像比拉多一樣
能夠明白的
耶穌跟他談得很深刻
耶穌說你要知道
我來這個世界
是為真理做見證
為真理做見證
耶穌說你看我
就看到了真理
我覺得真的真有意思
當然我們不能夠
好像耶穌完全一樣
但是耶穌這樣說話
也給我們很重要一個挑戰
也給我們很重要的一個提醒
我們每天有為真理做見證嗎
真理是什麼
我們說過了 真正已經說了
就是在罪裡面的釋放
在人性的捆綁裡面
得到真正的自由
弟兄姊妹
我們每天又會
真理做見證嗎
我比較極端一點的說
我們好像耶穌一樣
我們每天
我們救人的沒有說出來
周圍的人都在審問我們
你的王是誰
你的國是什麼國
你有為真理做見證嗎
我們周圍的人
每天在我們的生命當中
看得到你有為真理做見證嗎
想起了你的時候
他想起了一個人
他的生命因為有他的信仰
因為成為基督徒以後
他不再受罪的捆綁
他的生命要轉化
他的生命有一種力量出來
令周圍的人羨慕說
哎呀 真的原來一個基督徒
現在耶穌以後不同了
他以前不是這樣講話的
他以前不是這樣做事情的
現在不同了
為真理做見證
會從罪裡面得釋放的自由
做見證 你可以嗎
耶穌說 如果你能夠這樣的話
跟我的人 聽我的人都這樣做
你就知道人生的意義在哪裡
基督徒有沒有問
我們每天為什麼做見證
人在你的身上看到什麼
你為什麼做了見證
我知道有些人每天
會很多事情做見證
可能你也是其中的一個
有些人每天
會很無聊的事情做見證
對不對
每天會很無聊的笑話做見證
一想起那個人
哎呀 很好笑這個人
每天講那無聊的東西
對不對
他在我們的辦公室裡面
或者有些人每天會有錢
或者是有權做見證
對不對
有錢有權的人是怎樣的
看我就知道了
你會這樣做見證
很多人會不同的事情做見證
但是你有會真理做見證嗎
這個就是耶穌的挑戰
剛才我們說過了
當年耶穌給彼拉多審判
審問
基層者們
我們每天我們周圍的人
也在審問我們
大家在審問我們
你在為什麼做見證
你的國是什麼樣的國
指揮你的是什麼樣的原則
是誰
這個就是我們從耶穌身上
所看到的那樣的
對生命最後的階段
大家知道了
聖經告訴我們
完了階段對話以後
耶穌就拉出去
就打就死了
但是耶穌這兩個問題
留在人間
也留在你跟我的生命當中
永遠成為我們的提醒跟問題
生命是為了什麼
你每天生活為了什麼
第二個我們來看保羅了好嗎
保羅也面對他的生命裡面
最後的階段
剛才我們也念了三段的聖經
一段是《菲律賓書》
另外一段是《提摩太後書》
另外一段補充的
等一下我告訴為什麼要念
《死圖行傳》裡面
也是關於保羅所說的話
我們先看這個
《菲律賓書》裡面那一段
《菲律賓書》第一章裡面
提到了保羅對生與死的掙扎
這個蠻有意思
《菲律賓書》第一章的
二十二節開始
保羅很深刻的想到
也提到他對生死的選擇
為什麼呢
如果知道這《捲聖經》的
背景的人都知道
《菲律賓書》是保羅
坐監牢的時候所寫的書
因為他信仰的緣故
給人抓了
抓了坐在羅馬的一個監牢
大家也知道了
當年的羅馬的監牢
跟今天差了遠了
一個康這樣的
把他推進去就算了
生與死根本就每天的
要思想的事情
有時候可能不用審問
突然來了幾個冰釘
把他拉出去就殺了
所以每天都面對
如果我今天死了
那麼我的生存有什麼意義
所以保羅也很坦白
他寫這個信在這個
可能他說他心裡面可能想到
這個是最後一篇
他就寫了給
《菲律賓教會》的那個信裡面
就也很自然的提到
生死的選擇
他說我現在面對
生死的選擇的時候
我怎麼樣選擇呢
他說我不知道應該
怎樣的選擇
第二十三節那裡說
我處於兩難之間
我真的要生還是要死呢
生還是死呢
所以根據他說
生死的問題
然後他提出了
他第一個答案
他說我寧願
我情願離世與基督同在
因為那是好的無比的
這個是第一個
保羅對死亡的突破的秘訣
今天我跟大家分享
我在這段聖經裡面看到兩個
很重要的人生能夠
永恆不怕死的秘訣在哪裡
第一個就是剛才說
保羅說我寧願
離世就是寧願死
哎呀很奇怪
怎麼有人寧願死的
對不對
他抓了一個人說
你寧願生還是死
有些人雖然病到最後的階段的時候
你要什麼
他說我要生對不對
生存是每個人都想的
為什麼這個人
這個保羅這個人
在這裡說我寧願死呢
大家看得很清楚
保羅這樣說的時候
絕對不是他放棄了
算了吧人生那麼辛苦
那個煎爐裡面
哎呀又冷又稀
哎呀死了好了
不是他絕對不是
這樣的消極的要死
這樣的一種的心態
他很積極
但是他說我寧願死
究竟為什麼保羅說
如果給我選擇
可以生可以死的話
我坦白說
我心裡希望能夠死
為什麼
他寫了他的原因
因為他說我死了
離開了這個世界
我就可以與基督同在
因為那是好的無比的
哎呀這裡有一個很重要的秘訣
李松子妹
人為什麼不怕死
人為什麼要怕死
是把人生一切的東西都拿走
沒有辦法再延續下去對不對
什麼你的榮譽
你的友情
你的關係
你的權利
你的錢全帶不出去
這個就是死亡的可怕的地方
這個當然可怕了嘛
一切都沒了
當然可怕
哪裡有人不怕
但是為什麼保羅在這裡不怕
因為他找到了今生跟永恆之間
一個延續線
這個延續線是什麼
基督
保羅的意思是說
雖然我今生還沒有死
但是我在今生新耶穌的歷程當中
我已經經歷過那個
永恆的主耶穌
在我生命當中與我相遇的時候
那種的甜蜜
那種的美
那種的安慰
平安喜樂
雖然那個事還是斷斷續續的
不是每時每刻都有
但是當耶穌跟我有相遇的時候
在經驗當中
我覺得那種無比的甜蜜
好的無比
所以我想到
如果我今天死了
我就可以面對面的見到
我所愛的耶穌
我有那種的甜蜜
那種的盼望
成為保羅完全不怕死的原因
死亡只不過是對於他
進到一個永恆
更美更快樂的地步
對不對
這個就是保羅不怕死的原因
因為他抓到了死亡以後
那種的美跟生命的把握
如果一個人沒有
完全不知道死亡以後到哪裡去
這個答案的話
我告訴你對不起
坦白說你一定怕死
死了什麼都沒有
因為你所有珍惜的
所有的享受的
都是今生的
那麼死亡什麼都沒有
當然怕
當然不想
但是當一個人抓到了永恆
可以去的地方
有的東西
有的感受
有的平安跟喜樂
跟耶穌記錄的時候
他是不怕死的
死亡對他來說只不過是人生跨一步
哦 更好 更美
好的無比
所以每個人我們要問
我們要很坦白
我不論你是基督徒
還是基督教徒
你都要問這個問題
你對死亡以後
那種的生命
你要把握嗎
第二
那種把握對你今天
有吸引力嗎
如果那根本沒有吸引力的話
你還是不想去了對不對
我聽過有人說
哎呀 我最怕去天堂
因為去天堂要每天唱歌
我最討厭唱歌
我說你糟糕了
你以後永遠就唱歌
肯定怕死這樣對不對
如果今天在我們的詩歌裡面
我們看聖經裡面
我們在禱告裡面
我們在人生的際遇當中
已經嘗到了
跟耶穌在一起的一種美的話
那個天堂的味道
你嘗過天堂的味道
你愛上了天堂的味道的時候
死亡來了
我不怕
怕什麼
保羅說更好對不對
這個就是保羅突破死亡的秘訣
這個是第一個
不過我還沒有講完
因為你繼續看下去兩節
24節了
講完了以後
好到無比對不對
然後24節說
但是為了你們
我覺得我還要活下去
而且還要在這個世上活
哎呀 那麼矛盾啊
太矛盾了
剛剛講完說
死對我來說好的無比
然後我還是不死
不是不是
我還是決定要活下去
是不是保羅這樣的
換來換去
好像講一套做一套的
絕對不是
你看清楚
他說我最後決定
雖然我寧願死
因為那個好的無比
我不怕
但是我還是
在這個階段
我情願還是我決定留下來
我活下來
為什麼
是為了你們
在信仰上可以獎金喜樂
哎呀 不得了
太厲害了
你們就是當寫信給那些信徒吧
菲律賓地方教會的信徒
就是為了其他人
保羅說
雖然我寧願死
我也不怕
不過為了其他人的需要
獎金又喜樂
我覺得我的生命得積德
活下去
原來保羅生存的原因
是為了其他人
弟兄姐妹我告訴你
這個是第二個保羅
偉大突破生死的秘訣
他的生不是為了自己
而是要為了
在其他人的生命當中
留下他的生命的痕跡
什麼意思
人生總是有限的
但是如果你在這個有限的人生當中
好像保羅一樣
留下了你生命
在一些人的生命當中的痕跡
哪怕是一個的安慰
一個的鼓勵
一個有人的需要
你去幫忙他
你的生命的一部分
就放在他的生命裡面
你明白意思嗎
然後有一天你死了
但是他的生命繼續下去
這個是永恆的
一代一代的傳下去
這個是另類的永恆的秘訣
你的生命可以死
但是你在人生命當中的影響跟痕跡
如果你放下來的時候
你死了
但是你的生命還沒有死
因為在他的生命當中
你明白嗎
這個真的太有意義了
我曾經看過一個資料
我看也是比較應該可靠的
這個資料對我來說
是非常有意義的
我看了以後
我覺得這真的跟大家分享一下
就是在南美洲的墨西哥
墨西哥
南美洲墨西哥
那裡原來他們是這樣的
他們的墳場
你去過了
可能我也很知道
墨西哥的墳場很特別的
跟我們中國人不同的
它有兩個部分分開的
前面拱門進去的時候
寫的就是死人的墳場
這個很清楚了
死了的人就撞在裡面對不對
但是奇怪的地方
就是在中間還有另外一部分
另外就是進去以後
還有另外一個拱門
就寫著什麼呢
真正的死了的人的墳場
然後才後面有人撞在那裡
什麼意思
有什麼分別
死的人跟真正的死的人有什麼分別
我覺得這個墨西哥人很有意思
如果你死了
那就撞在前面那個部分
死的人
這個不用解釋了
死人的墳場
好
他們的規定是這樣的
看墳那個人
如果看到有其中一個墳
五年都沒有人來拜祭的話
就把你搬到後面去
真正死了的人的墳場
有沒有意思
很有意思 我覺得
當你還有人記得你
在你的生命
在人生命當中
仍然全都有痕跡的話
你是不死的
還沒有死
直到你
無論你這麼偉大
但是所有你所做的
都是為了你自己
所有的事情
只要你死了以後
什麼都沒有
你真正死了
但是那些在人生命當中
其他人生命當中
留下痕跡的人
他是不死的
這個是保羅的意思
對不對
保羅這個突破生死
這兩個秘訣
它抓到兩種的永恆
第一
他真正弱勝的生命死了以後
他知道他要去哪裡
而且他已經
早已經開始享受那裡的
生命的那種滋味的話
死亡對他來說
只不過是更好
更情願的事情
第二
在他有生之年
能夠生存的時候
就把他的生命
放在不同的人的生命當中
會幫助他
成為他們生命的痕跡
有一天他死了
但是他的生命
在人家生命當中
繼續下去
這是主耶穌所說的話
因為麥子如果死了
就是一粒
但是落在地下
死了
就長出許多的
果子來之地來
這個就是生命的永恆性
好
最後我們再看
他自指個人
那次歷史告訴我們
在菲律賓
他根本就已經準備要死了
但是歷史告訴我們
後來政局的變動
他可以放出來了
很有意思
放出來了
他本來等著死的
沒死
沒死以後
他的教會歷史告訴我們
他是從羅馬老遠跑到
現在西面的盡頭了
當時對他來說是盡頭了
在西班牙的地方
再傳福音
後來公元64年的時候
比較瘋的羅馬的皇帝
尼祿皇
他就逼迫基督教的時候
當然保羅作為
基督教的領袖就抓了
那次真的要死了
那次真的沒命了
因為肯定是不可以放他走
所以他在寫另外一卷書的時候
叫做提莫泰後書的時候
他寫給他的屬靈的兒子
提莫泰的時候
他真的知道
他說我應該面對死亡
很真實了
事實上歷史告訴我們
他寫完了這個以後
過了不久
他就被殺了
所以我們要看看
他是真的最後最後的
幾句話有什麼意思好嗎
那麼他看一個提莫泰後書
提莫泰後書最後一章
第四章裡面
保羅也很清楚
第六節說
我知道我要被教殿的時候
就是說我要死亡的時候到了
我離世的時候到了
這個肯定是
跟著他說了幾句話
當他回顧他的人生的時候
留了三句話
很寶貴
把它送給大家
也送給我自己
一起來試想
第一個
美好的戰我已打過了
當跑的路我跑盡了
當守的道跟信仰
我已經守住了
三樣事情
然後保羅說
以後我就等候到永恆裡面
得到獎項
人生再沒有遺憾
人生能夠沒有遺憾
是很幸福的事情對不對
人生總有遺憾
哪裡沒有遺憾
跟我一樣年紀的話
給我年紀更大的都明白
人生當然有遺憾
人生總有一些
要去的地方沒去過
有些要講的話沒講出來
到我要講的時候
聽的人已經不在對不對
人生總有遺憾
哪裡沒有遺憾
不過怎麼樣可以沒有遺憾的過一生
保羅這幾句話真的太有意思了
保羅說什麼
有三樣
第一
他說的美好的戰
我已經打過了
人生總有戰要打
人生的戰有時候打得很殘烈
有時候打贏
有時候不打就不贏
但是保羅沒有說我每次都打贏
沒有
保羅說有時候我打贏了
有時候我輸了
但是我可以告訴自己
也可以在上帝的面前說
我每一場仗我漂漂亮亮的打過
那麼就夠了
我漂漂亮亮的打過
我沒有對不起
對不起我自己
沒有對不起我的上帝
我就盡力去打
打
打了
輸了
但是我心裡面沒有遺憾
人生的戰我們都要打
但是保羅說我漂漂亮亮打過
這是第一個沒有遺憾的說話
第二個
我先講後面那個
他說當守的真理我已經守住了
當守的道我已經守住了
什麼意思呢
保羅說我人生知道有些真理
剛才我們說了
這個道這個原文就是真理了
這個道這個真理
剛才我們說說那些
屬於上帝來的真理
我的信仰我守住了
對於很多人來說這個不難
對不對
我們今天做基督徒也很容易
但是剛才我們說了
你看《沉默》這個電影的時候
當時候十六世紀的時候
人家日本當一個基督徒
你要守住你的真理
把命來拼了對不對
然後保羅也是這樣
保羅你看
本來他是逼迫基督教的嗎
後來那個復活的主
跟他碰面的時候
他整個人改變過來了
他說原來真理是在耶穌那裡
所以就是從此以後
他在傳這個耶穌基督的真理
就是因為這樣
他本來在猶太教是一個非常有名
而且非常有前途的
很有尊重的
很多人尊重的一個領袖
突然間變了當時候
猶太教的
逼迫這個對象
打他要打他
把他打死對不對
你看保羅到什麼地方
都是人一樣東西都打他
他回答他的真理
受了很多的苦
而且付了很多的代價
這是保羅說這句話
回顧人生的時候所說的
我要守著真理
我守住了
今天如果有人因為你的信仰緣故
給你一些教訓
或者給你一些麻煩
我告訴你你比較一下
保羅說我守著真理
我守住了
這是人生無限的一個自我的肯定
不要怕
因為你守著真理
總有人不喜歡你
你明白我的意思嗎
有時候我聽過有一個姐妹對我說
為什麼那些人不喜歡我
我就是好好的在辦公室裡努努力力的幹事情
人家都不喜歡我
我告訴你真的
你真是站在那裡
人家就不喜歡你了
為什麼
因為你努力工作
把他們引地了對不對
他們不做
你做他們就不喜歡你了
他們亂說亂說謊話
你老老實實的講真話
他們就不喜歡你了
肯定有的
你守得到
為了這個道
你願意有把握堅守過去
好像保羅說我要守得到
我守住了
有意思
第三個呢
為什麼我放到最後講呢
因為我念的時候有一點不太明白
他說當跑的路我已經跑盡了
那麼我覺得這個有什麼偉大
人生要跑的路跑盡就死了
跑到最後一口氣
跑盡了就死了
這個說最多沒意思對不對
說了等於沒說
我死了就死了對不對
我當跑的路已經跑盡了有什麼特別
所以我就不服氣
我說肯定有意思了
保羅那麼嚴重的講了三句話對不對
前面那兩句已經很有意思了
第三句肯定有意思
所以我到處在找
最後給我找到了
原來保羅用這個字這樣的講法
有他的一種特殊的背景跟意義在裡面的
為什麼呢
就是剛才我們最後念《死頭形傳》裡面
哎呀給我真的找到了這句話
跟剛才我們所念的有點可以配合的地方
原來那裡《死頭形傳》的第20章24節
那裡講到保羅在那個歷史上告訴我們
在他這個事業
就是如果用人間的說話說事業
一般我們可以說就是他建立教會
就非常非常好的時候
傳了很多福音的時候
然後聖靈上帝就感動他要回到耶路撒冷
從歐洲的地方回耶路撒冷
大家都知道了
保羅所有人都明白回到耶路撒冷他死定了
因為耶路撒冷是猶太教的大本營嘛
保羅所傳的就是猶太教最不喜歡的那個耶穌基督
所以他如果要回到耶路撒冷
在人家的大本營裡面肯定美好的收場對不對
所以保羅知道那裡的弟兄姊妹
跟保羅在一起的歐洲的弟兄姊妹也知道
所以聖經告訴我們保羅後來聖靈叫他去
他也不理解為什麼在這個最不適合的時候
要去回到耶路撒冷
但是保羅說如果是上帝要我回去
我就回去
要犧牲嗎我都回去
因為上帝要我做的我絕對要做
那麼當時候聖經告訴我們的弟兄姊妹
那些基督好難過說保羅不要回去吧
你在這裡好好的為什麼要回去呢
他白白的犧牲
保羅說了幾句話
他說我的心靈受著催逼要我回耶路撒冷二十二節
然後聖靈也告訴我回到耶路撒冷的時候
有患難困所等著我
很清楚了
不過二十四節有意思
但我並不禁施我現在的生命
只要討還我的路程
剛才是不是那句話
走完我要走的路
完成我從主耶穌所領袖的職位職份就夠了
原來這裡有一個很清楚的意思
保羅說這句話在菲律賓
提姆太后書也是同樣的話
跑完我要跑的路
我跑完我人生我當走的路
走盡的意思是一樣
這意思是什麼
保羅說我走盡了我人生的路
的意思就是完成我從主耶穌所領袖的職份
這個就是我說跑完了
否則我的路是白跑的
我每天我要做耶穌要我做的事情
領袖向地要我在這個時候要做的事情
你說我做什麼
我不知道
你問向地
保羅知道
保羅說我要做的向地要我做
主耶穌要我做的就是傳揚祂的福音
甚至人家反對我
我上面有危險的時候
我要繼續傳這個真理
可能向地互相抵受
好好的養育兩個孩子
把他養大成人
成為一個愛主愛人的有成就的人
這個是向地交託給你的職份對不對
或者你的職份說
做好這盤生意
好好的按照向地的標準做好這個生意
是什麼我不知道
或者說我是不是這個小吉淵
好你就好好的在你的崗位裡面
剛才說為真理做見證對不對
這個也是你的職份
每個人都有他的職份
而且這個職份可能過了幾年以後
又轉成另外一個職份
這個不重要
最重要是有些人連他的職份
什麼也不知道
這個就麻煩了對不對
你知道你的職份嗎
你知道向地我們的神
我們的主耶穌基督
在這個時候希望你在生命當中
要完成怎樣的職份嗎
如果你不知道的話
你怎麼可以跑完你所跑的路
對不對
怎麼可以好像保羅說
我能夠跑的路
我跑完了
我面對向地守
我沒有慚愧
因為你給我的東西
我努力去做
要打的仗
我們不是每場都打得贏
但是我漂漂亮亮的打過
我要守著戰利
我守住了
我人生就不再有遺憾
我覺得這一生無論長無論短
夠
有人說過
一個人如果真正的知道
知智
活得夠的人
是不怕死的
是那些覺得
哎呀 還沒有做
還是不夠
很多遺憾的人
那個才怕死
我就是這樣的人
他不怕死
沒有遺憾
做了
當跑的路
我跑過了
當守的道
我守住了
要打的仗
我漂漂亮亮打過
夠了
人生沒有遺憾
親愛的送子妹
今天我們就這樣
來思想保羅跟耶穌
面對人生那種
生存跟生活的秘訣
他的信仰對他太重要了
耶穌記得嗎
耶穌提出了兩個問題
第一個
耶穌說
我不是問你的王是誰
我是問的
你做了極位嗎
耶穌說
我不問你這個
我問你的國
是不是神的國
這什麼指揮著你
管制著你做人的原則
是不是神
第二個問題
你有沒有會真理
做見證
人家在你的生命當中
見到那種生命的力量
跟見到耶穌基督嗎
我們的保羅給我們
也很親切
他說
突破生死也有兩個秘訣
有兩種的永恆要把握
第一
你要知道你死了以後
去哪裡
而且你要在今生
已經開始享受到
永恆那裡
可以享受到的
那種平安喜樂
跟信仰那種的福分的話
你就不怕死的
第二個
儘管我今天還在生存
但是我已經把我的生命
放在不同的生命
人家的生命當中
做痕跡的話
有一天我死了
我的生命還沒有完結
然後保羅說
當我面對人生最後的階段
回顧的時候
我沒有遺憾
我活得夠了
夠
我有守得到
我守了
要打的仗我漂漂亮亮打過
然後我要走的路
向地交給我的職份
我努力去完成了
這個就夠了
好嗎
送給大家
看這兩個偉大的生命
我們就知道
我們的生命是急著活下去
也不怕死
也覺得我們的生命
有不同的方向
好嗎
我們一起來禱告
主耶穌基督我們感謝你
你在世上
在最痛苦的時候
還留下這樣美麗的對話
來讓我們的學習來理解
而且你也感動你的僕人保羅
給我們建好的榜樣跟見證
求主也同樣的激勵我們的心
我們不知道
我們的生命要多長久
但是我們知道
如果生命急著活
生命沒有遺憾
我們就可以快快樂樂
歡歡樂樂的
面對生命死亡的一個轉接點
然後到永恆當中
主啊我們有你
給我們這樣的一個信仰
我們真的很幸福
連生死這個問題都可以突破了
感謝主
我們奉主耶穌的名禱告
Amen