今日正度嘅經文記載喺尼希米記嘅第九章三十八節到十章三十一節
咁喺大家嘅程序表裏面節錄咗啲經文
由九章三十八到十章三
跟住第八到十節 十四節
然後廿八到三十一節
咁冇印出嚟畀大家
嗰啲都係一啲嘅人名
咁但係我哋都一齊讀一讀
今日嘅經文 好唔好
我哋讀一讀九章三十八到十章三節先
然後之後呢就讀廿八到三十一節 好唔好
咁我請會眾一同讀九章三十八到十章三節
預備起
因這一切 我哋立確實的約
寫在冊上
我哋的領袖 利美人和祭司都用了印
用印的是哈加利亞的兒子
尼希米省長 西底加
還有西萊亞 阿薩利亞 耶利米
巴斯胡爾 阿瑪利亞 馬基雅
跟住我哋讀廿八到三十一節
預備起
其餘的百姓 祭司 利美人
門口的守衛 歌唱的 電影
所有與倫邦民族分別出來
歸服神律法的
以及他們的妻子 兒女
凡有知識 都明白的
都隨從他們貴族的弟兄 發奏喜誓
要遵行神職他僕人摩西所賜的律法
謹守遵行要求我們主的一切誡命 典章 律例
我們不把他們的兒女兒嫁給這地的居民
也不為我們的兒子取他們的女兒
這地的民族若在安息日或什麼聖日
帶了貨物或糧食來賣
我們必不買
每逢第七年必不耕種
凡欠我們債的必不追討
我們再一次在神面前祈禱
求聖靈引導我們去明白祂的話語
我們祈禱一下
慈悲的天父 斯路保羅說過
聖經都是神理所默示
整個舊約聖經所記下的每一段經文
都是要教導我們 督察我們
使我們歸正 教導我們學義
叫我們預備去行神想我們做的各樣善事
主求祢讓我們珍惜祢的話語
我知道很多地方的人都未有完整的聖經
甚至他們不能讀聖經
但今次我們在香港
我們可以用很多不同的方法
我們擁有很多的版本
主求祢幫我們我們擁有聖經
但我們未必真的明白真理
因為如果我們真的有實踐真理
真理就會使我們生命有改變
求祢幫我們真正衛生在主祢身上
真正生命依靠祢去改變
衛生與祢同行 衛生在教會
衛生在我們自己的成長裏面
叫我們得著 主祢給我們的豐盛
主求祢恩待我們
聽我們同心祈禱 奉耶穌的聖名
阿們
丁子梅 你有沒有想過
為甚麼香港這麼多教會
但香港好像很多人都還是這麼抑鬱的
如果我們說
信仰能夠帶給我們生命有盼望和喜樂
你知道外面有喜樂堂有平安堂
有信望愛堂 聽過沒有
當然有宣導會 報道會和贈信會
但你想
很簡單 如果香港這麼多人抑鬱
這麼多人不快樂
他們不明白信仰帶給他們
可以改變他們的威力
甚麼原因那些人不能夠轉變呢
因為他們不信
他們不信 所以生命就沒有改變
這是一個沒有衛生的年代
今時今日
很多人都是信自己
甚至道肉一點
有時連我們基督徒都信自己
多過信神所說的聖經話語
聖經講到尼希米記
講到一個很獨特的功課
稍後我們會講下去
但你知不知為何這個時代這麼難衛生呢
舉個例
有多少人在小學中學到現在
試過在年頭定一些目標
例如每一次奧運和亞運
我都會運動
我太太說都好 每四年一次
證明很快我又顧著這個
顧著那個就忘記了
我都分享過
過去兩年
我雖然看不到
其他人都沒有騙我
就說我胖了
牧師你胖了一點
是嗎?一點吧
我早兩年就立志要保持身材
但我記得好幾年前
我教體育科的哥哥
他給了我動力計劃
他搬了一輛健身單車去我家
跟著他跟我說
如果我每日踩到半小時
他那天就給我五十元
如果我踩不到
我就要給他五十元
我就覺得賺得過
其實五十元不是什麼
我要厲害給哥哥看看
他體育科經常覺得我不夠健美
他帶我跑了十公里
跑了十公里去到西瑞那裡
跑來跑去叫我
這裡要慢一點就轉
我問他為什麼
他說那裡有個圖牌寫著
不准超速
開個玩笑
所以我記得我頭個禮拜是賺的
我五日踩了五日
每日半個小時
我告訴他當然可以
很瀟灑
你看西瓜平時說話就知道
當然可以
什麼不行
但你不知哪個西瓜
打鼓的那個是
你認住他
最後怎樣呢
當然過了第一個月
我還是有贏的
但第二個月就平手了
第三個月都不知什麼時候
我就已經開始破產了
因為忙到忘記了運動
我昨天有沒有運動呢
我前日踩過
還是昨日踩過呢
忘記了
加上我太太又不喜歡運動
我自己一個在那裡踩
夠不夠半個小時呢
好像又不夠
為什麼我們想維生
都不成功呢
有沒有想過
維生是生命一個很重要
你知你不維生
你很難成功
成功的秘訣
其實很簡單
就是要維生
要承諾下去
你想運動
你想身體健康
你想節食
甚至你在屬靈上
你想有讀經計劃
靈修好的生活
你要保持到水準
你讀書也好
做工也好
你沒有承諾
你沒有維生
是不成功的
但是為什麼會不行呢
或者說回一些通常的統計
年頭定全年計劃那些
有些人大學統計過
能夠完成只有8%的人
有92%的人是不成功的
那我想問你
你是那8%還是那92%
看看是什麼
我喜歡的那些當然是那8%
我記得我當年很喜歡看英超
我早上港島
港島的人寫回應紙
我講祖堂
回應紙就寫
阿流傳道
拜託你不要再去祖堂那裡
講那個賽果
因為我還沒看
我一早就很開心
昨晚我們利物浦贏了
那些人就說
你又開賽果
我昨晚就沒看
所以留著今天看
不成功的關鍵就是沒有維生
但是我們這個是沒有維生的年代
為什麼
很簡單
瑞士有些研究說
香港人稱為全世界最聰明的曾經
為什麼
因為我們精於計算
精於計算
要上身的那些當然不要
我們不會隨便承諾
不會維生
不會承諾任何東西
纏擾我們
我們最嚮往全香港曾經
都叫全世界最自由的地方
是不是
感覺大家好
沒什麼心情
因為這個身份好像沒有了
但是維生是一個很寶貴
很重要的東西
如果耶穌基督不是為我們維生
偉大的救恩不會成就
如果我們的父母
他不是維生去養育我們
你知道養育兒女是一個維生
婚姻是一個維生
工作也是一個維生
有些人是承諾給五岳
就是中國的五個大山
都更要重
你承諾了
維生了一樣東西
決定了一樣
你認為對的東西就要堅持到底
沒有維生就不會有真正的成功
回到我們信仰裡面
你見很多人信主很多年
十年
二十年
但是你留意
甚至教會都很多年
二十年
五十年
但是為什麼那個基督徒
或者那個教會
對社區沒有影響力
為什麼很多信徒
有很多知識
卻發揮不到
那個生命力的影響
聖經說
關鍵就是一個字
就是維生
你沒有維生神不能使用你
你只是在頭腦裡面
有一個美國訓練的社會
那些學會
它是研究
如果你想成功
你要維生
除了你要維生
你要找人去檢查
找人去幫你負責
找人去提醒
去看守你
要你同行
它說如果你找得到一個人
他是局外人
譬如我在家裡
我一家幾口
又一家幾口
如果我要儲錢
我找一個家裡以外的人
去看守我
提醒我
你成功的機會有65%
但是你在家裡
你跟你老婆說
你要儲錢
那你成功的機會應該是100%
因為老婆一定會迫你
過數給她
所以呢
如果你維生那樣東西
我決定要做這件事
而那件事
譬如我要決定
承諾
我媽媽要幫我洗碗
譬如這樣
那些人研究有95%
一般是可以達到
所以你分析那些人
成功背後
維生
但是維生很難
因為你人太容易滿足
自己的喜好
自己的內心
你知道在後現代
最大的衝擊就是
如果我維生在信仰裡面
我維生在婚姻裡面
我維生給子女
我維生給任何覺得有意義的東西
最後最好的藉口
最強的藉口就是
一樣東西
那我是不是沒了自己
各位父母
你帶孩子
有沒有覺得好像沒了自己
是喔 有誰可以難為你
想睏又不能睡
想發脾氣又發不了
硬吃
你的子女
有時說句通俗一點的
吹嗎
你沒有她扶
因為她是你的子女
你生得她出 養得她大
你要盡心盡力教好她
你選了
什麼叫婚姻
婚姻就是選了不再選
生孩子也是
你選了就不能再選
維生
對我們很多基督徒來說
就是我們信了一件事
但我們沒有維生在信仰
你沒有維生在跟基督的關係
跟弟兄姊妹的關係
沒有維生在成長
自己真的竭力去成長
你不會有什麼改變
我坦白說
我認識很多弟兄姊妹
信主很多年都是德國人
遇到挫折 全倒了
遇到考驗
遇到一個挺好的
不信的女孩子
就被捉進去
然後你看到她有沒有
被神使用侍奉
沒有
她有沒有再想傳福音
當然她連自己的配偶
都帶不了信主
她都不敢傳福音
難的
今天我們看回
李希米的這段經文
為什麼會這樣寫呢
我們看一看
剛才我們讀了十章
三十八節
九章三十八節
如果你讀一讀
看著經文
九章三十八節
我請Doris幫我讀一讀
只是三十八節
因這一切
我們立確實的約
寫在冊上
我們的領袖
利美人和祭司都容了人
會有一點對調的位置
但是你留意
在這裡
其實九章三十八節
就是希伯林明聖經的
第十章一節
立約來到這裡
許怡文沒有約這個字
她說他們要立一個
確實的承諾
如果你看回經文
由第八章一節
或者其實由六章尾
李希米的一章到七節
一到七章就說
城牆興建好
第七章說了
其中一個家譜
就是由第一代上來
興建耶路撒冷的人
李希米重新記錄
由第一代隔了一百多年
能夠完成城牆
這個偉大工程
他沒有忘記
起初發起這個工程
起初的人
他寫下來
因為要回去跟皇帝交代
他們經歷了什麼呢
在立約之前
他們經歷了信心的德性
城牆一百年都興建不好
最後他們用了七個多星期
就興建好了
很多艱難
因為他們周圍都是敵人
很多外邦拜偶像的敵士
他們阻撓他們
用政治手段
告到皇帝那裡要他們停工
由建殿到興建城牆
他們經歷了信心的德性
他們很歡喜
第七章
他們數點了所有有參與
建城牆的人
回來重建聖殿聖城的人
你看到他們經歷信心的得著
信心的經歷之後
第八章
他們被真理建立
他們肯回歸神的話語
他們亡國
他們很記得
他們沒有珍惜
沒有遵行神的話
特別是拜偶像
所以從此之後
猶太人的會堂
猶太人的聖殿
再不會有偶像
亡國之前
聖殿裡面都充滿了偶像
很可怕
即是你去到我家裡
看到有個偶像在那裡
斯丹、狄球王那些
莫非牧師拜偶像
但是你留意
第八章
他們領受被真理建立
以施拉教導他們聖經
他們守節
來到第九章三十八節
他們立約
你留意他們這個群體
是一個亡國的群體
聖經怎麼說事情
就怎麼發生
他們就怎麼經歷
所以第八章的時候
當以施拉讀神的話語
讀了神跟他們立約
他說如果你們聽話就蒙福
不聽話就被神去管教
甚至奏作會亡國
所說的都經歷了
所以他們一邊聽
他們的歷史一邊哭一邊哭
但是他們說今天是聖日
由七月一日開始過年
去到七月二十四日
他們守駐棚節
來到第九章
上次福特傳道跟我們說
他們整個利美人的群體
祭司的群體帶頭來認罪
同一時間他們讚美
因為神已經拯救他們回歸
今天他們雖然不能夠重新
有自己的國家
但是他們可以回來耶路撒冷
這裡建一個城牆
有自己的地方
好像是一個自治的區域
他們經歷過信心的德性
經歷過真理的建立
他們在神面前謙卑
到了九章尾
他們向在神面前立約
讓姐妹我想問
什麼時候你會向神
立一個很重要的誓言
立一個宏願
很多人經歷了
很大的祝福蒙福之後
他會立一個願
我有一個弟兄
他很努力在教會侍奉
也是一個專業的會計師
直到有一天發現他有癌症
當然要停下來去醫療
在醫療的過程
他突然間覺得
我人生的時間這麼有限
我為什麼只顧著做工呢
所以他想一想
我應該給點時間去裝備
想一想自己的恩賜是什麼
他很會教導的
他就去教導聖經
讀完三年的神學
他一半時間做工
一半時間在教會侍奉
做傳道人
什麼刺激他
就是當神敲醒了他
叫他看看我人生還有多少
還有多少時光
我可能還有多少機會
他就去計算
一個人願意這樣做
你看看這幫以色列人
他們經歷的患難
到九章尾
他們說我們仍然在患難裡面
五十二天建好城牆
是一個很大的信心經歷
但是他們的敵人有沒有少了
沒有
他們周圍的壓迫仍然這麼多
仍然很多人想他們死
他們擁有的資源
仍然遠遠不及以前
但是他們唯一依靠的
就是神師恩的手
所以頂子妹
他們在神面前納約
整個群體一起去承諾
是很寶貴的
就好像保羅在羅馬書十二章一節
我以神的慈悲勸羅馬的聖徒
如果你看會神的恩典和憐憫有多大
都不用人勸你了
是不是
我想說
如果你因為遲到而搞了一個很大的後果
很難忘的
害得別人很慘的
我想你以後都不敢遲到
我希望你不會因為這樣
以後不遲到
但是記得頂子妹
這群以色列人
為何他們如此大決心在神面前倒咒立誓
要遵恆神
這班人因為他們經歷過神的恩典
經歷過神的拯救
這麼多年神的話語都成就
今日如果你真的認真讀聖經
不要被這些教導輕輕飄過
你不立志去對付自己的生命
你不會有改變
你不改變神使用不了你
你學歷多高、多聰明、多有能力都沒有用
使用、不使用你就是不使用你
你不會帶多人信主
你一個不小心過兩個星期去檢查
醫生說你患了什麼病
你哪裡都不用去
你就知道你要把握今天
我們身邊都認識丙子妹、朋友
突然有病,什麼都要停下來
在十章第一節說到
「帶頭簽名」
他那裡是說蓋印
那時候不是每個人都有印
通常是領袖或有高階的人才有
帶頭的就是省長尼希米
接著那個叫西底加第一節
通常在這些重要文件下面簽
就是那個官員的副手或者叫書記
第二節
第一個就是
第二節去到第八節
如果你讀
一路每一節都有三個人的
二、三、四、五、六、七、八
即是七、三
有二十一個人名
全部都是祭司
你會說這裡沒有以斯拉
因為以斯拉不是族長
那時候西萊亞第一個祭司的代表
就是以斯拉的長輩
所以以斯拉沒有份
因為他不是群體的首領
又是一個祭司
我們讀八到十節一起好嗎
第八到十節
預備起
馬西亞、碧蓋、司馬亞等祭司
又有利美人、阿薩尼的兒子、耶穌亞
希拿達的子孫、賓萊、革滅
他們的弟兄、士巴利、荷帝亞
基利他、比萊亞、哈蘭
好了
好了,八到十節
你留意在第九章和第八章提到的利美人
都有這幾個士利比、荷帝亞
他們有出來一起認罪附改
也有教導以斯拉人去學習律法
整個名單裏面很多人都有參與興建城牆
這個不在話下
二十一個祭司之後
由第九節到第十三節有十七個利美人
接著由十四節到二十七節
有四十四個其他的領袖
這個我們不讀了
但是你留意一共有這麼多人一起立約
剛才我也說
如果你畏生一件事
你找一個局外人去看守你、去提醒你
去督促你
甚至監察你、去幫你
你有六十五個百分比的機會會成功
但是你找一個局內人
那樣東西是跟他有關的
因為整個以色列民
他們看到神的話一清二楚講得很清楚
他們全部群體由祭司帶頭
由省長跟他的書記
二十一個祭司、十七個利美人
四十四個民族的領袖都一起蓋印
但是你想想立約在以色列人裏面
九章第八節講到神以前跟阿巴拉罕立約
神說我要使你成為大國
你要擁有一個大的名
你可以成為萬國的祝福
很特別的
誰祝福你的人他會蒙福
誰詛咒你的人他會蒙咒
神跟以色列人、跟阿巴拉罕立約
不單是這樣
神興起了阿巴拉罕的後裔
以色列民這個國家
他就跟他們立約
就立了一個摩西在西奶山
跟整個以色列人立約
這個國家成為神祭司的角度
成為神在地上的代表的國家
過了在抗日的那四十年
那一代的以色列人都死了
因為他們撥逆神
第二代的人興起
神就跟第二代的人重新立約
所以說在新命記
摩西又跟以色列人重新立約
他說你聽話就蒙福
不聽話神就會管教
甚至會亡國
如果你太頑皮
到了大衛的時候
國家成立了有王
大衛就是將來救主就從他而出
而到了耶利米書新約
在由阿巴拉罕直到耶利米書三十一章
神跟人立了五個約
這個新約就說將來聖靈會來我們當中
因為神可以赦免我們的罪
當新約成立的時候
舊約那個瑕疵
舊約做不到的事
已經可以做到
因為當基督一來
救主一來
我們就可以得著新的生命
有聖靈幫我們
我們不再需要在律法下面
不再需要在舊約
所以今天讀舊約主角是以色列
神要顯明祂的恩典
但當基督一來的時候
所有律法的東西都在基督裡面能夠成全
因為得著基督的生命
我們就能夠愛人如己
活出愛的生命就成全了整個律法
所以耶穌立這個新約的時候
祂來到立這個新約
唯一可惜的是以色列國那時候背叛了神
祂暫時避棄
但是回看尼希米記這裡
他們亡國之後回歸
他們知衰了
他們明白
所以由他們建好城牆
聽二師奶教聖經
守節
認罪
悔改
而他們最重要的
在尼希米記第七到第十章
最重要就是立了這個約
丁師傅你想一下
如果你信主那一刻
到現在你沒有認認真真地
在神面前
去衛生與主同行
建立與基督一個密切的關係
那你或者只是一個
跟一點不跟一點的基督徒
那你生命不會有什麼改變的
所以這個經文給我們一個很重要的功課就是
這幫納約的人
他們決心
到港澳大綱第三點
納約的參與者剛才說了
除了21個祭司
2個省長和他的文書
17個利美人
44個他們當中的領袖
28和29節
我們一起讀一讀
預備起
知識能明白的
都隨從他們貴族的弟兄發奏起誓
要遵行神職他僕人摩西所賜的律法
謹守遵行堯華我們主的一切誡命
典章律例
對了
由28節到最後39節
都有整個約的內容
一到27節就是參與的人
一共有84個名字
做代表
28節講的是其餘的人
包括
其餘的祭司
其餘的利美人
守殿門的人
這個守門衛歌唱的
或者殿役
都是以前是包括在利美人的團隊裏面
來到尼希米記這裏是分開
還有跟著那個形容很特別
其他與鄰邦的風俗斷絕的人
這裏是指那些非猶太人那些外邦人
去不跟當地加南地的人
那些的拜偶像
那些的生活模式
去歸向神的子民
這些人跟他的妻子兒女
逢是聽了能夠明白聖經的人
都一起做一個
即是他們發一個誓
還賭咒
即是有後果
如果我違誓
違反這個誓言
是他寧願得到咒助
為甚麼要去到這麼極端
有時就是覺得
有很多人
他好像
人家犧牲了他的生命
拯救了自己
他就講了一個最徹底
最盡的一個宣言
等於上帝指著自己去起誓
用發誓的方式去表達
就是他一定要做到他承諾的事
你用甚麼方法
來最強烈表達你的承諾
可能不需要用很多言辭
可能你的心裏總之要拿一個決定
決定甚麼呢
就是他們會一起
去參與所有的領袖一起
去宣佈他要遵行神的話
摩西的律法
誡命
典章
律例
所以你留意
在回歸之後
猶太人強調兩樣東西
第一
就是不可以拜偶像
絕對不可以
第二
就是要堅守上帝的律法
這兩樣東西
就是後來法理菜人和那些民事
最強調的東西
不可以有偶像
一定要堅守上帝的律法
去到第三十三十一節
我們一起讀
這個「約」
兩個具體的內容
預備起
我們不怕我們的女兒嫁給這地的居民
也不為我們的兒子娶他們的女兒
這地的民族若在安息日或什麽聖日
帶了貨物或糧食來賣
我們必不買
每逢第七年必不耕種
反欠我們債的必不追討
我們也不會為我們的兒子娶他們的女兒為妻
因為他們亡國之前
他們做了這些事
當然經文也說
後來他們也是重蹈覆轍
但這與種族不通婚無關
因為前面也說過
有歸向猶太教的外邦人
包括以前提過的摩亞人路德
他們都可以跟從神
但這不是說種族不可以通婚
而是說信仰的持守
信仰的傳承
最好的例子就是
大家看到所羅門
為什麽猶太人有這麽多的拜偶像
就是所羅門開始娶外邦女子為妻
所羅門是很誇張的
因為他太強盛
很多國家送公主給他
他有七百個妃
三百個嬪
幾笨非笨
我們經常想他是不是用號碼去代表的
你想想一千個朋友
你記不記得他們的名字
也有些人記名字不聰明
但最慘的是他娶了那些外邦女子
那些外邦女子繼續拜他們民族的假神
他容不容這件事發生
所以所羅門除了娶外邦女子
他最大的令以色列犯罪就是
將以色列陷在拜偶像的罪名裏面
所以他們說遵行摩西的律法
第一樣要強調的是
在他們的家庭裏面
他們要管理他們的家庭
教養他們的兒女
他們不能在信仰上有任何的妥協
他們要堅守他們信仰的傳承
我們說就算兩個信耶穌的人結合一定沒有問題
最重要看這兩個人的價值觀和商約
如果價值觀差得遠
你看到基督徒都離婚
你看到兩個不信的人的婚姻很好
所以價值觀和商約很重要
如果你信神
你會不會娶回教徒做老婆呢
你可能會說胡教徒那些人很聽話
但我想說價值觀不同
是一個很大的衝擊
如果一個信的和一個不信的結合
九成就是信的人根本不重視信仰
和不信都差不多
沒什麼分別
他核心的價值觀不是重視信仰
所以他就會容忍到可以和不信的人結合
所以第30節就是說他們要持守他們信仰的傳承
他們上一代就是衰在這件事上
第二就是說三十一節安息日和安息年
為什麼會提到安息日和安息年呢
因為在舊約先知指控以色列亡國
就是他們不守神的安息日
他們不守神的安息年
在這件事上犯了大罪得罪神
為什麼呢
因為神和以色列人以前立西乃的約
立摩西的約的記號就是安息日
他踐踏安息日當神沒有到
對神沒有任何尊重
所以他說安息日的日子我們不再做買賣
其實摩西律法沒有說安息日不可以做買賣
他就說安息日要做三件事
第一你平時的工作要停下來
你要休息
讓你自己和你的牲口
你的勞勃都要休息
讓你的身體休息
心靈也要休息
第二你要注目在上帝那裡
要親近神
要明白神的真理
第三你要關懷你身邊的人
你要休息
你要注目在神那裡
你要關懷身邊的人
安息日的精神就在這裡
今天我們新約教會我們的實踐是什麼呢
我們的安息日不是指定在哪個時間
我們都有安息的精神
我們不要只是工作狂
六天七天不停地做
做到停不下來
有時候我們全代人都會做到停不下來
停下來安靜
休息注目在神那裡
和我們每天靈修一樣
和關懷我們自己家人和身邊的人
等於你回教會
如果沒有這個安息的意識
你只顧自己
你又不關心神
你又不關心人
你回教會沒什麼意思的
安息日
他們要著重
所以不和外邦人買賣
不是和種族有關
你說我不和南亞裔做買賣
不是
這裡是在說注目在上帝那裡
接著安息年
他們說他們以前不守就是
安息年他們的地土要休息
每七年的地土要休息
讓那個地土生產出來的東西
給所有人都可以得到
是關懷貧窮的一個動作
然後欠債的人可以豁免
每七年人們可以有一次翻身的機會
不過上帝說你對人慷慨
神會更加賜福給你
安息日和安息年
都是神和以色列人納約的記號
而對他們來說
上上他們都是沒有擺神是優先
沒有以神為中心
所以特別在約裡面強調這件事
後面32到39節
就是下個星期講到的內容
丁子梅最後我想挑戰大家
以色列人他整個群體一起納約
今天我們是不是要全部
所有基督徒一起納約呢
不一定
因為聖經說
我們首先要自己在神面前
去獻上自己
我們今天有沒有願意
被人看守我們自己
衛生的意思是什麼呢
在最後結語裡我講
衛生是我們要向神承認
我們靠自己成就不了任何東西
除非你不想經歷一個豐盛的生命
你不衛生
你不會有任何的東西改變
你不能夠見到屬靈的果子
所以衛生第一個意思就是
我們要承認我們靠自己
我們成就不了任何東西
第二個就是我們要依靠神的能力
才能夠做到這個衛生的工作
靠主
第三
我們要在神面前承認我們的罪
就好像以色列人一樣
承認我們為自己保留
沒有獻上最好
這個我們要認
第四就是要追隨基督
立志追隨基督
待會兒唱的回應詩歌
立志擺上就是挑戰我們
我們有沒有立志
其實道理很簡單
你見那些戒賭戒毒
改變壞習慣的人
怎樣的起心肝
為甚麼他能夠有生命的改變
不只是他自己立志
那是他依靠主
今天的應用就是
鼎姐妹
你有沒有衛生與神同行
你跟神有沒有真正的關係
只是我行我素
你有沒有衛生在教會和鼎姐妹的關係
聚會以外你會不會關心你身邊的鼎姐妹
就是你太忙
平日真的沒有時間跟身邊的鼎姐妹
教會的鼎姐妹有聯絡
第三就是
你有沒有衛生在自己生命的成長
衛生的障礙你可以想到不少
但是衛生的動力
最後我給大家五個
第一個就是
你因為神的愛、神的恩典去衛生
很值得的
神最值得我們衛生
第二
你衛生可以期待一個豐盛的生命
我可以說你不衛生你不會經歷到豐盛
第三
你衛生是渴望成就神的旨意在我們身上
很想見到神的旨意成就
第四就是你想歸榮耀給神你就衛生
最後你衛生你一定得到獎賞
神承諾將天上的獎賞賜給我們
今天你願意衛生嗎
還是你仍然是我行我素
啟福堂自立
我們都在想我們論實力
我們很有限公司
雖然我們接下來註冊做有限公司
還沒註冊就知道了
弟弟姊妹
如果你信神
神可以興起我們任何一個
沒有學歷
沒有什麼能力
但是有主的能力
在我們這個啞氣裏面
我們有寶貝
就有我們的福音
你懂得愛
懂得關懷周圍的人
為主擺上
我可以說無論你在什麼背景
神都可以使用你
可以祝福人可以帶很多人信主
讓我們一起在神面前有祈禱
天佛上帝求你幫我們
我們願意立志擺上
但是我們很軟弱
我們很容易就縮沙
很容易就覺得
都是遲些才決定
每一次拖延
都是我們漠視神的恩典
求你激發我們的愛心
叫我們不要再拖延
不需要好像以色列人
已經很遠很遠
離神很遠
求主幫助我們
願意維新於你
也願意維新給我們身邊的弟兄姊妹
一起成長
作主的門徒
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌的聖名
阿們