歡迎大家來到我們會點教會,我們主一的崇拜
我叫容毓輝,我叫Sam
我希望今天可以和你分享神的話語
但是我今天不單止想分享我自己一個的信息
就是我還想介紹我們這個月的新的講題
我們上個月是繼續在討論
上個月有一些時間是討論一個喜樂的殺手
是有什麼是可以令到我們生命中的喜樂是不存在
這個月我們是討論一件事是知足常樂
所以我希望在兩個話題之間做一些連接的工作
當保羅寫信給菲拉比教會的時候
教會不是沒事,教會是受到很大的襲擊
而且教會上面還是受到
換言之因為那時候菲拉比的地方他們是很屬於羅馬,是很關心的
就是說你今天會在北京旁邊開一個香港的教會
其實是一個很多的難處
還有保羅在書上還寫到就是有很多教師為了自己的緣故
為了自己土福的緣故
來到教會裡面教了很多東西是令到保羅心痛
第三,還在教會裡面有紛爭
是有兩位姐妹執事是非常之不和
但是保羅就在這個時候就向菲拉比教會裡面叫你們
你們要上上喜樂,我再說你們要喜樂
要使大家看出來謙和的心
主意盡了應當毫無憂慮
只要凡事借著祈求把感恩的心,把你們所有的高訴神
其實我覺得保羅是沒有輕看到這個喜樂的功力
我也上次分享過一樣東西就是憂慮的殺手
喜樂的殺手是憂慮
那憂慮的殺手就是喜樂
我們要開始思想
為什麼保羅他開始在菲拉比書的時候
前兩章的時間他不停叫他們喜樂
喜樂的字是在《新約》中他出的最多
rejoice
他憑什麼叫你rejoice
我自己用過一個自己的思想
去怎樣去形容這個rejoice,這個喜樂的事情
就是當你願意相信與接受神的恩典的時候
你就一個喜樂的開始
生命中有很多東西令到你煩擾
從你未信的時候你追求這個世界
當你信了主之後,撒旦給你的襲擊
它往往的目的就是將你的喜樂和將你的信心偷掉
如果我想講到為什麼知足
我會形容是當你是用信心去接受神的恩典的時候
這個是一個過程
我會形容這個信心是一個信徒屬靈成長的過程
當我們在這裡認識或未認識主之前
生命中在這個世界裡面是未認識主未有永生的盼望
但是當神聖靈的感動,祂的話語
給你有一個新的希望,有一個真的應許的時候
這個就是你喜樂
所以保羅講要靠主喜樂
你要靠著主才有這個真的喜樂
但是為什麼要去到一個知足
知足在這裡也是一個contentment
知足不是你飽足,不是你買到你的法拉利
你的股票portfolio全部爆點
最近我跟我親戚講他很優秀
Netflix跌得很厲害
不是這樣東西
所以我們今天會討論一個知足的問題
雖然我今天的話題未能夠全部能夠
可以遮蓋到或者解釋到所有足夠
這個知足的問題
但是我希望在你腦海之中在這裡開始一個話題
就是我們思想人生之中的知足
和神裡面怎麼給我們的知足
我們看到一樣東西
如果用一個發芽的例子來講
喜樂的時候就是神將一個福音
一個種子放在你的心田裡面
當你感受到這個知足
你感受到這個喜樂的時候
這個芽可能會發出來
但是我們要在一個生長的情況裡面
我們要更加深入更加可以結果
當這個情形這個process的時候
我覺得這個process
就是一個叫知足的時間
當你對十字架的信仰
你當耶穌基督的工作
你發覺到在聖經裡面他怎麼講到
耶穌就是從開始到直載
到現在都沒有離開到我的時候
你知道這個救恩的工作
你就開始會看到世界的事情不是那麼重要
你更看到就是神的恩賜是更加的豐滿
我自己經常想到
為什麼聖經裡面經常都會講到
牧羊人與羊的比喻
你們有沒有養過羊
我也沒有養過羊
其實是因為為了去明白羊和牧羊人
有一些時間在羊身邊
我發覺那些羊真的是很stupid(愚蠢)
你叫牠站在這裡牠就站在那邊
有時候牠自己塌在地上
牠自己根本不會起身
因為牠的羊毛很重的
而且那些羊毛有時候還搞到很污糟
你現在穿如果穿Casimir
穿那些好的羊毛衣服
已經洗得很乾淨
羊毛是很污糟
你摸完羊之後覺得很污糟
但是羊怎麼可以安歇在水邊
就是因為羊知道牧羊人在哪裡
而牠不單止知道牧羊人在哪裡
牠知道牧羊人的髒
牧羊人的肝是不會離開牠的
所以牧羊人在哪裡
羊就可以安歇在那裡
當我們一樣
我們受到神的喜樂的時候
我們就是一個信心開始的功課
在生命中要對自己的信心說
我今天信的是什麼
我信我眼前的
還是可以信永生的
所以我們看到這裡的時候
保羅就會提醒他弟兄姊妹
他提醒菲勒比的弟兄姊妹
你要做一件事就是怎麼樣
你要保護你的信心
他自己的話就是說
這樣看來我所親愛的
你們素來是信服的
不但我在你們那裡的時候是這樣
現今我不在
你們更要信服
後面這句才是最重要
就要應當恐懼
戰經地作自己的救恩
這不是神學上有個錯誤
說你要自己做一個好人神
才可以救你
他是告訴你
你今天有了這個寶貴的救恩
你要好好去保護
上個禮拜我們看到鷹孩奉獻的時候
看到這些媽咪最厲害的
所有媽咪生了寶寶之後
就突然間會識輕功
因為走過去的時候
你看到她的腳步
是又有避震又可以保護
而且更厲害的就是
你發覺你走去新出生的寶寶的媽媽旁邊
她全部有超能力的
你走到旁邊她已經看著你了
還有一樣東西
當我自己思想去怎麼樣去解釋這個問題
如何去應當恐懼戰驚地作自己救恩的時候
就是因為神
耶穌基督的工作不是你做了什麼
是祂做了什麼
當祂給了這個救恩的寶貝你的時候
就是祂給了一個新的名字給你
當我自己記得我女兒出生的時候
剛剛出生我爸爸媽媽一早來到
七點鐘已經來到
我媽媽跟我說
我說兒子 她說兒子
今天你再不是你自己
你是爸爸
你今天所做的決策
你今天以後所為家庭裡面做的選擇
是影響三個人的生命
而且女兒會看著你
但是我換言之來說
我可以伴屁
我可以回去每天打機
我可以看漫畫
她喜歡做我自己的事
我喜歡放工之後我不理她都可以
是不是說我不是爸爸
但是當時你做了這樣的時候
你就扶不起你一個爸爸的名分
我希望可以解釋到
因為在我的腦子裡面有意義
當然就是今天神叫你做輕為兒子的時候
你要好好保護
因為唯一一個人可以破壞你自己的救恩
就是你自己
耶穌給你幾多英許
是拿不走是祂給你的
但是當你自己面對著耶穌
說我不需要你的時候
耶穌會跟你說
"Thy will be done"
也是這個是撒旦
在祂生命之中撒旦的工作的目的中心
所以我們要看這一件事
這一件事就是神要給我們來到祂的清水
就算是死任的幽谷裡面
你都不必怕遭害
不是一時的事
不是快樂
不是你出糧
不是你升職
不是你有加分的時候你快樂
是你看到神會與你同在
你的生命是會受到試探
我講到今天的時候
我講到這一點的時候
我就想分享我自己的
Jeff哥哥幫幫手
去回
梁牧師最近教我們講到
要用一些catchy的東西
要用一些有些動詞
有些明白
Pastor Paul都在聽我
但我說你知不知道
我中文是大概三年級暑假的程度
我英文步來的
我就想有什麼
我今天叫今天的講題叫做
"眼火爆到知足的見證人"
為什麼我們今天要講這個知足的問題
其實這個知足的問題
在世界上是很不符合
是很脫節的問題
因為這個世界
再不是一個飲水思源的世界
現在這個世界是飲水
你連源都要給我
如果我自己可以去形容
上一代的我爸爸的一代
我會形容他們是可以克服
他們真的可以克服
走難共產黨
去到香港還要被人欺負
因為不懂英文
那一代真的什麼都沒事
你生癌你睡一晚就可以了
到我們這一代
是追求建業
大家都很緊張
我們要怎麼去讀多一個學位
怎麼去從不同的方面要做建立
為下一代
但是我今天會形容下一代的時候
我也請你們給我有很多的恩典
我只不過是對他們有希望
也都想指出我們現在的問題
今代的人
我可以說他們是可以形容兩樣東西
一樣是抱怨
全部都是職業抱怨者
第二件事就是一個怨天尤人
我們可以分析的時候
這個可能是一個文化上的東西
文化上現在我們是消費者心態
最近在蘋果電腦
在Carpitino那個WDC的時候
你發覺很多這些人
只不過廠商叫到你
對你很好
請你吃很好的東西
看完全部閃亮亮Apple的東西
一半的東西看到我也流口水
叫一些影響者來
你看完我的東西
就是想在網上推廣我的東西
但是如果我們再看看
現在就是消費者心態
不是你要不要什麼東西
是廠方告訴你你要不要什麼
坦白說
給你的iPhone 3
你有一半的功能你都不會用
現在要買iPhone 14
後面越多孔越好
不夠孔你的電話真的不行
而且還有些人
現在特別年輕的人
或者現代的人
看到你的電話不符合
脫幾代的時候
好像你不要打電話給我
你惹我生病那樣
現在就是這樣
不是消費者心態
我可以說他是消費者變態
不是你要不要
是我告訴你要不要是什麼潮流
第二樣東西再看看就是
你記不記得幾年前
我們有一樣東西叫什麼
社會正義者
Social Justice Warrior
你有沒有聽到
開始是不錯的
是為一些種族
為一些事情
是歧視
是人民裡面沒辦法
為自己去討好公平的時候
網民就為他說公平的話
但是到今天
我Social Justice
我自己都沒分到是什麼
才是真正的公平
總之我知道有個感受就是
你要當人要去罵人的時候
你不跟著那些人一起去罵的時候
還罵得夠厲害的時候
你真的不行
我記得幾年前
香港裡面有政治的事件
我以前教會裡面有個弟兄
他真的是一個很有心的弟兄
他就變成了什麼叫做
鍵盤勇士
他見到鍵盤勇士
他什麼都要上去
他每天花就要五六個小時在上面
看完新聞他什麼都要有
他越講就越有人喜歡他講
他越罵就越罵越緊要
變成了我們看到的生命之中
就是那六個月的時間
他可以罵人罵三十分鐘
罵得自己出汗
但是那樣東西
是不是做到一個正義
但是我們不知道
但是人好識抱怨
最後我們看到的東西就是
你有沒有聽過一些詞叫做Karen
你Karen
我在Casco都給過Karen
我催著車突然間有個人看著我
我戴著帽子看著他
我說not now
他還沒開聲我說not now
我要去買次子
都不知道做過什麼事
但是給我們有一個恐懼的感覺
最後這個遠天遊人的生命之中
就是看到最近
我們在社會之中
特別在北加州裡面
發覺現在的人
根本對神的不滿度
就說你做我出來
將我男女的軟件
放錯在我的硬件裡面
但是我們看到的就是
這個就是世界上的正常態
但是這個正常態正不正常
有時候真的看到的時候
我們是好眼火爆
今天我們會開始討論
我們今天這個問題的時候
我們會看一本書
是我們比較少看的書
是猶大
猶大是耶穌的弟弟
當耶穌復活升天之後
猶大才發覺原來我
被我三父全部hand me down的時候
他就是尼採亞
但是他寫這本猶大書裡面
是一個好心互教的意思
但是他在猶大書裡面
一章十四節十六節裡面說
他的漢下主必同他千萬聖者降臨
要審判眾人
又要定所有不敬乾人的罪
因為他們妄行各樣不敬乾的事
神為什麼這麼生氣
不是神要扯馬
神要下來做一件公義的事情
要做給他的聖者看
代表他的公義存在
我們常常忘記
就是耶穌基督是一個有慈愛的人
但是我們會不會忘記
這個有慈愛的神是有公義的神
有什麼可以激到神那麼厲害
拜偶像
殺人
放火
我們再看看
其實這裡會是三次的不敬乾
我用的是新逆本
因為他眾說
並且剛逼的說頂葬神
這些人常發牢騷
怨天尤人
借著自己的私慾行事
口說誇張的話
為要利益
就不惜阿彌奉承
如果連接來說
我解這一段聖經
我是這樣解的
第一件事
我要和你討論這個不敬乾的問題
什麼叫不敬乾
ungodly
什麼是ungodly
我覺得原文、英文
任何文字都不及廣東話
廣東話有一個字是完全可以代表
這個叫做不敬乾
ungodly
你知道是什麼嗎
當你無道
其實當你無道是一個很
很貶低你
是一個很深的insult
因為你人生的價值觀
你再做過的事情
我將它全部抹掉
我知道你是誰
但是我將你在我生命做的東西
我全部扔掉
這個是一個高傲
是一個反叛
是一個很囂張
就是為什麼我們會發牢騷
怨天尤人的人
會是這麼重的罪
有個蘇格蘭的神學家
叫做Colin Smith
還沒死
可以在網上找到他
但是他說這個
malcontentment
這裡是怨天尤人
這個malcontentment
這個不知足
特別對神的不知足
是一個叫做什麼
Hellish sin
他不是說是一個小罪
說是一個Hellish sin
因為他說到這個事情
其實猶大用短短的聖經裡面
他是要引述他以前
以色列在舊約裡面
特別是在七大及記
十五、十六、十七的時候
發生的事情
當你在埋怨神
不是一件簡單的事情
很簡單
我和你談談這個七大及記
十五章
十五章神帶以色列人過紅海
摩西的姐姐還要唱歌
說神偉大
神好像是一個飛將軍
一個超人那樣
他將我救贖
將我們的敵人全部毀滅
在這裡慶祝
紀念神
但是十五章下一半
都還沒跳完舞
我猜在聖經裡面
不知道有三天
還是一個星期的時間
開始就開始跟神抱怨
沒有水喝
神說那時候我在這裡
給你一個試驗
我準備帶你去流淚與泣的地方
但是你這個杯
要可以承受我的祝福
但是他們就很快抱怨
十五章
瑪娜的事情
神不單止給他們餵華米
還給他們吃瑪娜
還教他們怎麼樣
神也是這麼說
我在這裡思念你們
教他們幾天
哪一天可以拿
哪一天不可以拿
但是他們全部沒有聽
還有一件事
他們抱怨的時候
他們的心態是全部變的
春夏及記說的時候
他們是受苦的民族
埃及人很稀罕他們
但是神沒有給他們吃到
他們要吃的東西的時候
他們說神啊
我們在埃及都有海底撈食
你今天帶我出來
要死嗎
恩怨相反了
到最後
在十六章的時候
再一次喝水的時候
他們趁著這個喝水的機會
他們不是說水不水的問題
他們是一個對神說
神與我們同在嗎
神不是已經與你同在
剛剛第一次又給你水
又給你瑪娜吃
現在你還是這麼問
但是結果就是
這一代之中有很多人
都不能夠去到英許地
就是因為你對神的計劃不滿
神的計劃不滿
但是Colin Smith牧師繼續說
這件事不是這麼簡單
這個不信、自誇、反叛的態度
不是你自己來的
在創世紀第三章的時候
你遇到一個黑暗的靈
有關係
你的心門開了罪之後
你就變成了一個渠道
是以前還有一個天使
他自己不滿被神給他安慰的居位
這裡是講罪、居所
其餘的不同的翻譯會是講
他的 authority
他的 place of authority
換言之這個天使不單止要對神不滿
他還要管神
我們今天叫這位東西叫做撒旦
其實還有知道撒旦不是一個名號
聖經根本不會用他的名字
因為他已經是在用永恆的生命上
已經沒了,他是神的敵人
但是看到神的敵人的時候
神還會用鍊子把他鎖起來
準備審判
所以我們知道今天去神報怨
特別是神為我們安排的生命之中報怨
是一件非常之大的事
保羅跟我們說
你們應該毫無憂慮
只要凡事借著討告去求
神給不給你按著他的時間
但是得不得到
你都應該要有一個喜樂的心
我們去看
現在這麼多人可以cancel
你說的不對我cancel你
前幾年有一些年輕人
有些年輕的二十歲
現在新的gen X
特別有幾件事對我很關心
也很痛心
你有沒有聽過什麼叫做cyber bullying
對你不喜歡的時候
我不只是在學校看到你
我才可以欺負你
我可以跟著你
我可以用社交媒體跟著你
叫喝鬼這樣
不是你做錯了什麼
是你玩的時候不夠東西
你不配合我的程度
我要夠生氣
我要去Defund the police
你不夠Defund的時候
而且特別是在基督徒的子女上
受到很多的襲擊
最近我們看到
剛剛高等法院上
已經再re-evaluate
這個role versus way
其實不是說你沒有可以abortion
就是說你自己周搞定
多少警察出來
但是我們今天有這個信仰的時候
世界可能會要cancel你
當你教導人要去神面前
要去謙卑repent的時候
他們會cancel你
你今天說在神的計劃之中
你要滿足神所給你的
可能神也都明白
我說這句話的時候要很小心
因為有很多弟兄姐妹
都生在患病之中
家庭有問題之中
但是神為什麼在逆境里栽培你
在荊棘田裡叫你起著一個種子
是因為他要用你做見證
但是我們可以知道的一件事情就是
不是社會會不會cancel你
是因為我們今天背負這個十字架
我們看到神給我們的興許
我們願意在苦中我們說
我們有個contentment
那個知足不是你有沒有飽足
是知足
在這裡你有沒有知足
杯永遠是半滿半空的
是你怎麼看的
我不要說我說我自己
我這一年經常爭取去接女兒放學
認識了一班接子女放學的爸爸
現在有很多爸爸去接子女放學
我們經常聊天
尤其是在暑假前跟很多爸爸聊天
每個人說我們去迪士尼蘭
一家四口去
去一個星期五天而已
很便宜的
我的travel agent給你折扣
四個人去都是大概四千多元
四千多元我交租
還加上交了所有東西
第二個人說我們去這裡
我們去Lagoland
現在Lagoland都一百元一張票
有個人說我們去夏威夷
但是我聊了一段時間的時候
我雖然在下下下找個藉口說不去
但是其實我自己開始對我自己很不滿
我都未夠膽向神不滿
但是裡面已經開始在我對自己不滿
早知不是這樣
早知在這裡好好地發展
早知早知早知早知
有早知就沒有黑衣了
但是神仍然給我有的東西
我就開始看不到
我感謝主
你們過半個星期前
看到我在教會裡面走著走著
我大痛風
我的腳痛風
痛風到我走不了
突然間在這個時間裡面
我很感謝神
我的apartment(房間)夠小
你不需要跳很遠就可以去到廁所
就是我的apartment(房間)小
但是我老婆和我女兒永遠在旁邊
他們今天不是跟我說這件事
不要笑不要怪
我覺得有一晚很溫暖
我在刷牙
我的腳還吊著在刷牙的時候
我發覺我們很小的
one bathroom(一個廁所)apartment(房間)裡面
有一個在刷牙
仍然夠位
一個在燉冬菇
另一個在洗澡
我們去哪裡都不離開
家庭要想很多東西
要如何create(創造)一些機會
才可以去迪士尼、雷戈蘭
我去哪裡都有他們兩個在那裡嘀嘀嗦嗦在那裡
我突然間發覺神啊
我看不到禰給我的恩典
因為我網扣
我也不知道是不是我要的東西
我們再講一講
當你不滿的時候我告訴你
最傷心的那個是你自己
我告訴你最傷心的那個是你自己
第二件事你失去最多時間
因為你會追求一些
你都不是很清楚你是不是要的東西
人有我要
廠商說我要
那你就花點時間去爭取
你去鍛鍊你自己
你去將你自己所有的資源
去為那樣東西爭取的時候
你都不知道你是不是要這樣東西
但是
你生命有的東西你完全看不到
神給你的興許
神給你的恩賜
神給你所有安排你身邊的東西
有時候我自己一路講
有些家人在病的時候我怎麼跟他們講
最近我今早醒來有同一個家人在講
老公剛剛又中招
又Covid
但是我跟太太怎麼講
但是她說我感謝主
我們其實
家庭裡面都是有一些拗撬
但是今天為了這件事
我再服侍她的時候
我全家人對我很好這個媽媽
但是我聽到她講的時候我也感到感觸
還有
當你不滿足的時候
當你完全尚尚不滿的時候
我告訴你
你會認識更多不滿抱怨
怨天尤人更厲害
好像我的弟兄在網上那樣
他就為了要陪那些人
罵給那些人聽
他就失去了半年
如果最後一件事就是
當你生命之中不滿的時候
往往第二個受傷最深的人
就是你最愛你的人
我用這個弟兄又講
就知道我自己
當我不滿自己的時候
我女兒不明白
是不是爸爸在生我的氣
爸爸在生自己的氣
爸爸生自己的氣
不可以帶女兒去夏威夷
其實女兒看著我
看著我生氣的時候
她怎麼辦
她以為我生她的氣
真是神要讓我repent
你要喜樂
你要常常喜樂
我再說你要靠主的喜樂
是告訴你的心窩裡面知道
repent
要悔改
因為神給你的
魔鬼會常常想要拿開
但是我們怎麼可以看到
這個見證
我們會有一個月的時間
去討論這個知足的問題
所以今天我不是說
特地吊起來說
是記住我們思想
我們生命之中
我們被神安排的
我們對神安排
給我們自己的看法
但是看到一樣東西就是
當你做一個反世界的人
你是一個願意知足
你雖然看到你生命之中不足的人
但是你願意去感謝
有一個贊美的心
好像剛才Maria叫我
你要舉手贊美
當你做這件事的時候
你會從世界
變成一個很不一樣的人
而且你還會變成一個
世界之中是閃亮亮的人
是聖經裡面說的
因為世界上
就是需要一些這樣的人
保羅在《三章十七節》裡面這麼說
弟兄們
你們要一同效法我
也要留意那些照著我們
給你榜樣的人
不是那種保羅做頑固
是不是看著我這樣
你看著我的生命
我沈船多少次
我被人在會堂
如果你今天去教會
你說我愛耶穌
那時候被人逼你三十九隨的時候
你會怎麼想
但是他為什麼
他還要為這個福音而引以為榮
就是因為這件事
起頭就是做事
不要在這兒抱怨
神會給你難的事情做
但是因為你的福杯
是被神看好了
所以在世界上
你就變成一個無瑕疵的眼淚
我們講到這裡的時候
上個禮拜
Pastor Gideon已經飲醉了提摩太
以及以花不提
是不是
記不記得上個禮拜在這裡
忘記了
oh no
寫下來下個禮拜考試
我簡單講一講
保羅不單止他用他的信件
為什麼他那麼堅持要叫提摩太
去教會中間去做一個見證
還是那麼多人之中
他是挑選提摩太去一個教會
特別在心挑戰性
就是因為這個人
他的信仰
他的品格是試煉過
我們可以說他能夠關心別人
是他從一個心田可以有個飽滿
而且他可以學到保羅的生命之中
他是被保羅稱為兒子
賽拉
Titus
Barnabas
這些都是我們建教裡面
全部都是可以說是英雄
但是保羅會叫這個年輕人做兒子
他一定有個很不尋常
而且你看到他在提摩太教會的時候
在菲律賓教會的時候
去派提摩太去
不是一件容易的事
他不只是去傳福音
他是去怎麼樣
他去翻整教會
長老應該是這樣
Decan應該是這樣
但是為什麼可以派一個年輕人呢?
第二件事
以花不題
他那麼多的朋友之中
那麼多的同事之中
我們今天跟Pastor Paul很感謝
我可以叫他說他是童工
因為他做的東西
我可以蹦在他旁邊做童工
對我自己的身價是有一個體質
但是你在保羅身邊
當保羅告訴你
你是我的戰友的時候
你的身價、你的品價
所以你試煉你可以做的東西
是一點都不簡單
內會菲律賓教會是八百里一程
又沒有回錢
又沒有ZERO
又沒有Paypal
你要將錢如何匯成貨幣
如何收起
還要如何經過一些不同的地方
將這些生活費供應給保羅
是一件不小的事
聖經記載他們
但是我們今天講的時候
有兩樣東西要記得的
第一件事就是
神他差派一個信息的時候
他不只是差派一個信息
如果不是我拋一本聖經給你就搞定了
但是神選擇他帶一個見證人
就是這個知足的見證人
我不認識保羅
我也不認識提摩太
也不認識以花不題
但是我深信聖經
但是我告訴你
我也相信我眼睛看到的事情
有沒有人記得上個禮拜VBS的生日
我告訴你
我做過很多VBS
我也跟過很多VBS
這個VBS是我最開心的
因為在VBS裡面
我第一次站在這裡陪著我六歲的女兒
唱一首歌
《何等偉大》
一首很舊的歌
Great is thy faithfulness
我相信
我根本相信
我自己一個木者
我也相信下一代人不會再懂這首歌
但是我聽見六歲、七歲、八歲的時候
舉手向神說
Great is thy faithfulness
但是誰將他們小小的心田
給到這個愛
是一些知足的見證人
幾個年輕人
Rich
今年才受洗
我對他不是很有認識
我只知道他喜歡畫畫
我見到他工作的時候
有時候也不是很肯定
但是他做每一件事就是小心
小心
我看到陪我做遊戲的Travis
看到他的時候完全沒有抱怨
但是其實全部遊戲裡面
那些小孩最喜歡玩的
就追著他
指著他
指得很不過我沒有聽過
指得脫褲了
後來還畫了他怎麼樣
但是他一句都沒有抱怨
還有他兩個妹妹
應該是Tiffany和Theresa
還看到我旁邊
我們玩遊戲
收拾了很多東西出來玩
玩到Fred也看到我們拍照
我們什麼都找
後面什麼兒童部的東西
全部找出來玩
但是每晚幫我收拾回去的東西
那兩個Chloe
一句抱怨都沒有
而且還有星期五
我們可不可以早點來
因為那天我還要
有其他的幫忙
你們早點來
一句抱怨都沒有
到我女兒有件衣服
為了她VBS兩個姐姐
Nazza和Elise
現在衣服
到現在都不准洗
但是你看到這些小心田
受到飽滿的時候
是一些見證人
弟兄姊妹
跟隨主會生命之中充滿荊棘
但是這個主
是荊棘之中的火
荊棘會過去
我們今天跟著主
我們跟隨主
是準備我們有雲處火處
與我們同在
神母離開我們
但是你要不要跟隨主
要跟隨主
還要對你心裡面的不滿
所有的黑暗
要有一個呼喊
就要告訴他
我今天就要起落
因為靠主起落
你不要再跟著我