在這裏首先恭祝各位父親節快樂
但我有時覺得恭祝人甚麼節快樂呢
有少少行課
聖誕節快樂,你知道原因,因為耶穌降生
就叫信的人得到永生
祝福人新年快樂,因為是一個新開始
但祝福人情人節快樂,情人都沒有甚麼快樂呢
或者情人離開了,失戀
好像裸景振興一樣
父親節,母親節一樣
你要在父親節快樂,你作為一個父親
你要想想,你值不值得快樂
你通得過上帝,通得過你的良知
通得過你的回憶,你的經歷嗎
有時想起一些事情,如果沒有說過
沒有想過,沒有做過在兒女身上
很可能我一生人,沒有一種相同的回憶
作為兒女,你祝賀你的父親快樂的時候
你會不會想
我對這位曾經很能
藤條炆豬肉,很嚴厲地要求我
而塑造成為今天我這個性格的父親
我值不值得恭喜他快樂呢
或者我要報答他的養育渠路
我有沒有盡到我的責任呢
昨天我是很臨時應邀他兩個宴會裏面
一個十七兄弟姐妹一起相聚
我不敢深入問下去
十七兄弟姐妹
兄弟姐妹長兄和幼弟之間的差距很大
我看到他對兄長的敬重
因為他小時候,長大了
昨晚我跟港導遊去了一個
在臨時邀約的聚會
我心想這位醫生都很久沒見了
都鼓勵一下他,跟他們聊天
他去接一個九十多歲獨生的舅父
然後要在父親節令他開心
他的耳聾機聽不到
他就拿自己耳聾機的電池跟他換了幾次
他始終聽不到
他就跟他拿主意叫一些他喜歡吃的
因為他小時候,這個舅父也是長大了
我們中國人有句話叫長兄作父
如果有很多人小時候
父親不能夠盡這個責任
對於提攜養育我們的長輩
東方人始終有一些感恩淘寶的心
我很體會到昨天這兩餐裡面
那個人他的意圖是想在他們的父親不在
對這個小時候曾經擔演過父親角色的人
表達一種感謝
但是還有一樣,父親節值不值得快樂
是我們無論父親或者兒女
認不認識到我們人類婚姻、家庭、制度
父母親這個社會角色是誰賦予
還有我們有沒有做到做物主
創造我們這個生命
讓我們在家庭裡成為父親這個角色
有沒有盡到呢?
還有我們在佛力錦的時候
有沒有認識到家庭裡一切傷痕的醫保
是藉著耶穌基督的愛
藉著上帝的愛
以及一切關係的矛盾的消解重建
也是要藉著神給我們的愛呢?
所以父親節快不快樂
你要從這三方面來想
很多人看過西方一幅名畫
是畫一個希臘神話的故事
有一個巨人的父親
拿著兒子的身體咬了一截
這是西方一幅很出名的油畫
其實他講的故事就是
希臘神話裡面有一個叫Kronos的神
Kronos就是「時間」的意思
他因為聽到有一個謠言說
他將來所生的兒子裡面
會在他的家族
在他的國土裡面跟他爭權力
甚至會拿去他的權位
殺死他、取代他
如果人沒有神的愛
不認識到眾物主給我們人類
在這個世間生活的論理原則的話
我們就好像回到森林
一隻公獅子跟另一隻公獅子
怎樣能夠在打鬥裡面
贏得所有的母獅子或者母老虎
然後這個地盤就是我的
先聲都是這樣
結果他就是防止這樣
所有生的兒子都全部吃光
但是他最後還是被他的兒子推翻
而他的太太不希望他的兒子全部死光
就有一次生了一個兒子
就藏起來用石頭包住
就被他的丈夫吞下去
他的兒子就是希臘神話裡面
最厲害的那個天神
就是推翻他、殺死他、取代他
另一句神話也是講到父親關係裡面的張力
就是西方心理學很喜歡用
希臘神話裡面
所描寫關係、人性裡面的典型
來解釋
譬如說這個Kronos這個例子
你說沒有,今天不會有人吃自己的兒子
但是如果一個父親
扼殺了他兒女生存的機會
如果一個父親規限他兒女的發展
要在他感覺到控制安全的範圍裡面
甚至有一個父親
虐殺自己幾個月的小孩
這個父親是不是Kronos呢?
這個父親就是吃他兒女的人
每當我看到新聞裡面有這些虐殺嬰孩
我的心很痛很痛
有一個就是城屋鮮血
那個警員在網誌上說
那個目睹一切發生的哥哥
還莫言說我的書包在哪裡
完全沒有感情的漏露
我明天還要上學
這個警員寫這個網誌放上去的時候
觸動了很多人心
我就說為什麼有些親生父母
會將自己還不夠一歲
甚至三歲以下的小孩
由盧家床扔上去
由盧家床扔下來
全身去到醫院
百多處的傷痕
不要說父親了
是不是一個人來的?
請寬恕我這樣說
如果地獄有一個最深的地方
可能一個這樣虐殺嬰孩的父親
是要走到最深處
他才能夠對他自己生命的反省
但我們另外想
一個人為什麼會這樣做呢?
一定有他的原因
有他的傷痛未能夠得到醫治
我最近看一個劇集
我不是經常刻意看劇集
這麼巧
吃完飯打開就是這樣
有一個說FBI查案的劇集
說在監獄裡有一個變態連環殺手
他們想問問這些心理學家
究竟他為什麼要殺這麼多人
說的理由我們都害怕
因為我們在座當中
很多人都有同樣經歷
但你今天沒有變成連環殺手
你要感謝上帝
原來他的祖父突然離世
他小時候在監獄裡
唯一一種最親密的關係
就是他跟祖父的關係
祖父又特別愛
突然離世他覺得是被遺棄
他心裡的傷痛沒有告訴別人
他的結沒有人知道
因此他覺得所有愛他的人
他一定要留下他
不讓他走
他愛的貓
他就將牠殺死
製成標本放在家裡
他愛的朋友
那個朋友背叛他
他就要將牠放在雪櫃裡
這麼簡單的理由
造成一種傷害傷痛
所以你會發現到
在人類的文化裡
西方文化
西方家庭
西方社會的生活
很著重個體
十八歲無論你家裡有錢沒錢
就推你出去麥當勞
自己打工
自己去賺學費
到你年老的時候
你要孤零零一個人
如果你要依靠你的兒女
好像失去了你西方價值裡面
個人的尊嚴
你說我們東方人很不同
好像昨天那樣
父慈子孝兄有弟公
多好啊
但是凡是有理想
一定有現實
有理想就是說現實不是這樣
你看看五四運動
巴金
魯迅
所批評傳統封建社會
裡面所那個複雜的關係
真的好像宮廷那種恩怨情仇一樣
很多時候
東方人的社會裡面
父親就好像一個暴君一樣
他不能和兒女溝通
因為象棒出孝兒
他們的父母是這樣教導他
他也要這樣教導
但唯有我們去認識聖經
告訴我們
造物主創造我們
賦予我們的生命
和人生的方向
家庭裡面的角色是怎樣
我們才會了解
突破我們文化的局限
剛才西方神話裡面兩個例子
東方的故事也有兩個例子
孟子這個哲學家
有一次他的學生問他一個假設性問題
宗孝之間怎樣去平衡
孟子就說
我們中國古代信是一個賢君
他手下有個司法部長
是制定一切嚴刑峻法的
天子以至樹人犯了罪
是要問斬就問斬
在此情此刻之間
孟子就說
信不做皇帝還有很多人做
很可能信禪讓
他的皇位被治水的大雨
不知道是不是這個原因
但他說他應該背著他犯罪的父親
走到遠方沒有人的地方
東海之濱
在那裡是過去一個寧靜生活
宗孝如果不能並存
中國人東方的價值
高舉孝道
以孝子國
孝道這個的virtual
這個倫理的價值
是比宗的價值更加貼身
和更加第一位
但另一方面
中國人是不是一定
是袒護自己的親戚朋友呢
又不是
所以你看歷史裏面有很多例子
是反反覆覆
反映一個文化裏面的理想的矛盾
現實的矛盾
同樣是春秋時代
衛國有一個老臣子
他就支持
是傳承下來的國君
但是他的兒子就新派了
就支持一個新的政治興起的集團
結果這個新的興起集團
是被消滅
人家說
你雖然支持這邊
你的兒子是支持敵對的勢力
怎樣啊
他說大義滅親
這個的成語就是這樣
你要怎樣處置他就處置他
一方面為了孝道
是連法律都不顧
一方面為了這個的
是怎樣呢
國家的整體完整
連兒女的生命都可以吊起
所以無論西方或者東方文化
其實反映著人性裡面
如果沒有神
我們的文化墮落
是在罪的影響扭曲底下
我們會發現
我們是落在這種的狀況
聖經和社會裡面
對我們男性的期待
有兩個角色
一個角色就是家庭的頭
一個領導
你說現在男女平等
男女平等是在很多方面
但是一個家始終要有一個頭
而且這個頭
是不單止賺錢賺得多
夠聲大 夾惡 話事
而是在屬靈上的聖經
要好像耶穌基督成為教會的頭一樣
做頭你說挺好的
其實很慘
你要做僕人領袖
做頭不是單是做決定
你是要去諮詢
你還要幫人洗腳抹腳
做一個僕人的領袖
以愛來維繫
以愛來牧養
另外作為一個父親
在家庭裡面是一個供應者
當然基於很多原因
在今天的社會裡面
太太賺錢比先生多
太太在社會裡面的地位
也都比先生高
但是基本上
傳統上來講
父親是一個家庭各樣需要的供應者
供應不單止供應食物
物質方面
聖經說人活著不單靠食物
乃要靠神口裡面所出的一切說話
所以今天
現代的男性
比較難
好像傳統那樣
無論做丈夫或者做父親
有一個比較陽剛性的角色
是基於很多原因
第一女性的地位提升
我不是說不好
不過人在社會裡面互相影響互動
女性的地位提升
你慢慢覺得自己好像不是一種決定的地位
是對你的社會心理都有一定的影響
另外教育媒體不斷灌輸
兩性性別的混淆和中立觀念
因此就是說
男性又女性化 女性又男性化
有很多人
你看看鬍鬚腳毛都有
但他的背囊還弄著一個叮噹的
好像小朋友
甚至Hello Kitty那樣的東西都有
除非說他小時候真的很喜歡
或者怎樣
如果不是
你應該有少許更多表達
你那個性別身份的認同
還有一樣就很特別
人的個性
是需要時代潮流的衝擊
以及環境的歷練才會這樣
不知道大家有沒有看過一部
講韓戰的電影叫《長津湖》
我看完很受感動
《長津湖》當時
中國是以非常落後的軍備
去對抗美國的飛機大炮
就好像今天你仍然拿來福槍
去對抗那些無人機的轟炸
只要人造衛星一定為你
你整個兵團可以避
不用動一兵一軍
全部殲滅一樣
韓戰能夠打得平手
或者打得贏
是全部很多人的生命上
裡面講到有一個十幾歲的農村少年
他的哥哥和他兩個哥哥
都是在戰事當中犧牲
這個少年在鮮血
在流淚
在友情
在使命
任務裡面
他一夜之間
成為一個成長的人
在現在這麼安舒的環境
什麼都沒有安排好
你要吃什麼就什麼
你要飛去哪裡就哪裡
黑夜神
香港都是一個福地
很蒙福
很多東西我們避免了
這樣的環境裡面
你怎麼會有抗疫的能力
抗疫的能力
就是在逆境當中鍛煉出來
正如我們做尖一樣
我的手臂沒什麼力
就是要去舉重
就是負荷一些你平時
很少的壓力挑戰
肌肉有記憶
我也是讀回來的
原來肌肉
記得你經常拿50斤的東西
拿米啊拿什麼
以後你拿5斤的東西
你就好像劍步如飛
飛上牆一樣
肌肉就是這麼鍛煉
人的內在的生命性格也是
肌肉道最大的試煉挑戰是什麼呢
就是在安逸的環境裡面
不冷不熱而溫室的水
如老底家教會一樣
就是基督徒最大的一種挑戰
但是神應許我們
可以彌補這種缺憤
彌補這種的遺憾
重建我們的關係
以及恢復父子那種的情
《聖經》裡面
路加福音這段經文非常之好
講同樣的經文有兩段
一段就是馬太福音
一段就是路加福音
路加福音就比較詳盡
它用三個對比
麵包與石頭
魚與蛇
蛋與蠍子
這三樣東西有什麼關聯
但是看《聖經》的解釋的時候就說
中東有些帶有鐵礦的那些鵝卵石
在日頭照射底下
如果你沒有戴近視眼鏡
就好像現在剛剛出爐的麥包一樣
啡啡的色
而且很熱辣
在你肚子餓的時候
你很想過去咬一口
在水裡面除了有魚
也有水蛇、鰻魚這些東西
會咬人的
它只受到攻擊
它會捲起來好像雞蛋一樣
如果這個爸爸對你的兒子很恨
他就把蕨子放在他的衣服裡面
你要吃雞蛋給你
人間的父親不會這樣
有些笑話一定與文化有關係
你才會笑
我有一次在美國聽一個
棟篤笑
就是Standing Comedian
當時有一間餐廳
提供最差的食物
而且連聯邦調查局的探員
因為他是黑人
去到都受到惡劣的招呼
咖啡是冷的
所以因著這個新聞報道之後
他的笑話說得很好笑
但如果你不知道這個新聞
你不會笑
他說有一個爸爸很討厭他的兒子
所以他開了一間餐廳叫做Danny
就是專門提供最差的食物
專門提供最差的服務
就像倫敦那間叫什麼機
那些碟是這樣飛過去的
有些遊客是故意去吃這種招呼的
在倫敦唐人街
他說有一個爸爸又很愛他的女兒
愛到一種程度
他開了一間餐廳叫做Wendy
那間Wendy
就剛剛跟Danny真的差點誤地
服務也好
菜單啊各樣東西都很適合
價錢又適中
那實際是不是這樣呢
還有今天是不是這樣
我不知道
不過我就聽到二三十年前
當時發生這個新聞的時候
就說了這一句話
上帝如果人間的父親不會這樣做
上帝豈不是更會將好的東西給你
盧家輝就詳細說了什麼叫好的東西
就是聖靈
聖靈有什麼好啊
吃不吃得飽啊
我們剛才說過
人活著不單靠食物
乃是靠神口裡面所出的話語
聖靈是最好的
因為為什麼
我們和合本翻譯是任何英文聖經
譯聖靈是認不到的
譯為保衛師
約翰福音的保衛師聖靈是一個同行者
伴行者平衡在你即刻行
這樣的意思
但是保衛師你望聞生意
你會發現到中文聖經那個豐富的意義
是流入了出來
保就是保護
慰就是安慰
師就是為師為友
是與你同行
伴你同行
哇你說張希臘文的意思多豐富啊
我看遍任何的英文譯本
沒有的譯本譯成我們和合本
所以有時候翻譯就是一種註釋
註釋就是一種神學
如果基督教要傳來中國
對中國人說話
和合本的翻譯
很可能比我們所謂
忠於元文的翻譯更豐富
更傳揚賭局內裡的含義
我們翻譯有說信達雅
嚴福所說的三原則
達就是和合本
翻譯聖靈做保衛師的一個原則
好了
另外我們看見另一段經文也很特別
就是在聖經舊約
最後一卷書
最後一章
是幾乎最後的一兩節裏面
說到就是怎樣呢
他說
在末後的日子
神要差遣以利亞
使父親的心轉向兒女
使兒女的心轉向父親
到今時今日
基於這一節的經文
猶太人在逾越節的儀節
和安息日的禮儀裏面
會將一杯以利亞之杯
即是一杯水酒
放在窗口和門口
一張椅子
就說如果以利亞
按著聖經的預言來到
他一進門口可以竭腳喝這杯酒
這個做法儀式
其實是一種期待
是他們相信
如果這一個先知來的時候
是一個關係秩序
重新和好
而且是神的國度復興的時候
但我們幾乎知道這段經文
是應驗了在新約
在獅子約翰
和耶穌基督的身上
耶穌基督來
是代表著一個新的時代
是歷史裏面最後一個時代的開始
祂要撫平的關係是兩重
一重就是
上帝這位普遍人類的父親
對祂自己的子民
和其他相信祂的人
普遍的賤男
不再因為罪去定他們的罪
或者不再因為他們的博弈
驅趕他們
放在囚敵的手裏面
是要恢復憐憫愛
耶穌基督來
就是憐憫
就是愛
就是代贖
就是釘在十字架上
因為罪的公價是死
所以呢
我們是因為耶穌基督的死
我們的罪是得以洗淨
而且另外一個層次就是
祂要恢復人間的愛
和父子關係能夠和好
除了我們和普遍天父和好
因著耶穌基督的愛信仰
我們人與人之間的人倫的罪
也得到和好
父親如何憐憫祂的兒女
也會說
也都要憐憫愛祂的人
所以我們看見
如果我們能夠讓神
介入我們的生命
成為我們人生一個重新的起步
我們過往很多的屈結
心理學家看了幾十次
公司的批准
給你去心理輔導
都用光了
都解決不了的
我告訴你
你被聖靈高沒充滿的時候
你裡面的東西
就好像用水
一會兒就沖出來
你能夠成為一個新做的人
有一個新的開始一樣
人世都大
有很多的屈結
能不能夠解決這些的結
不是在乎心理輔導
當然它能夠幫你
但是更重要
就是我們將這一種的罪
去解除
罪不單止是
關係裡面一種錯誤的互動
罪會扭曲我們的思想
言語、行為
傷害自己
也都傷害別人
將不好的東西
好像倒在一個公共空間裡面
罪是人性裡面
不認識神創造我們的時候
對我們的期望
罪是在人性深處裡面
很多的不善和苦動
這些事情
無論你今天有多大的成就
社會頒布你很多的榮譽
人家對你很多的教育
但是當你夜闌人靜
回想起來
你會覺得有貴
夠脅的感覺
你會覺得
如果我沒有說這句話
沒有做這件事
沒有想這件事
我的人生會完整一點
父親節我會快樂一點
這個就是罪
在你心靈裡面的束縛
罪的公價是死
罪令我們不能夠
不單止做神要我們做的事之外
也都令我們不能夠做一個更好的人
我們生命不能夠有突破
不能夠有長進
我自己覺得
如果一個人出山行尾
我什麼學識都不要緊
只要他有上進之心
靈犀白蘇公
莫欺少年窮
你只要假如是日
一個很有錢
出世就有金鎖匙的人
但是他在浪費光陰
另一個就焚化上進
十年後二十年後
完全兩幅不同的圖
雖然你有長進
但是你有沒有長進的方向
有沒有長進的能力
這些就是我們認識神
給我們能夠的一個指示
今天我們需要回到神那裡去
神能夠將我們那種錫的心
漠視過往錯誤
以為是必然毫無救協
不作回應
不作更正的心
轉換成為一個肉的心
肉的心一支針
或者一粒胡椒粉
都會刺激你有反應
最會令我們麻木
但是如果我們恢復之後
我們會很敏銳
是什麼是上帝要我們做
什麼是我們不應該做
什麼能夠造就建立別人的東西
你人生自此就有新的方向
以及有動力
聖經說
神要給我們一個心做的心
憂傷痛悔的靈神絕不傾向
有人在耶穌基督裡
他就是一個新造的人
舊事已過
一切都成新
今天父親節
是一個很特別的日子
我知道我在台當中
邀請新的來賓不多
但我都很想
每一個人
假如你仍未接受耶穌基督
成為你個人救主
今天可以是你人生
一個特別紀念的日子
假如我們在座當中
有很多已經信了基督徒很多年
信了主很多年
但我們仍是在一種困惑當中
缺乏能力去履行上帝要我們做
一個好的父親角色
你亦都可以在神面前
默默來祈禱
神一直在等待
希望我們將心給祂
以及活喘
有一部電影
叫做《時光倒流七十年》
我相信年紀優化那麼長的人
都看過這部經典
好像三四個小時
我看電影是為了講道
不是為了娛樂
你知不知道成出這麼長電影裡
最精彩的那句對白是甚麼
考考大家
很多人搖頭
我告訴你
開場不久
這個扮演超人
那個Christopher
不知是Lead還是甚麼
他作為一個新興的劇作家
在新書發佈會
有一個白髮蒼蒼的老婦人走過去
將一個好像
七十年前他留下了一個豪紙給她
然後說了一句
Come back to me
那種激情
七十年前這個人不知如何跨越時空
那時候電影來說都是很新橋段
跨越時空
介入當年的一個女演員
紅透本編天女演員
然後跟她很激烈地戀愛
然後在突然之間
她就消失了
留下一個七十年後的硬幣
這個女士一直不死
一直等
等到報紙說
有一個新興劇作家的出現
然後去那裡
Come back to me
然後沒多久她就死了
我們的神等我們等了二千年
神藉著耶穌基督來到
是希望我們人能夠回轉
那時候父親與兒子和好
二千年前你都還沒出生
但是神已經在等待今天
你對神的回轉
所以我很盼望
今天是成為你人生這一面
一個值得紀念日子
我知道新的來賓不多
但是我也很想給大家一個機會
假如你已經信主很多年
是一個基督徒的話
你也要想想父親節的三重意義
當人家說你父親節快樂
我很想大家不要行貨
想一想
今天我是否值得快樂呢
我是不是一個好的父親呢
我作為兒子
我恭喜我的父親節快樂
我有沒有除了供奉他老人院的需要
中國人的孝道說
大孝尊親其次忽辱其下能養
能夠幫他交老人院的錢是最低級的
能夠尊重他愛他
讓他感受到那種愛
你有沒有呢
另外更重要我們這種愛的源頭
是來自天父
因為他已經為我們示範
不單止給雞蛋、給麵包、給魚
他不會用虛偽的東西
來滿足我們暫時短暫的需要
你用麵包?我給你一塊石頭
這些東西會傷害他
他將最好的東西就是聖靈給我們
有一位父親要送他的女兒
去到戰亂的地區讀書的時候
他的女兒說爸爸我會聽話的
我會每個星期寫一封信
然後告訴你
我這裡適應得很好、平安
那位父親跟他說
人間肉身的父親
沒辦法在你身邊的時候
你天上有一位父親
24小時隨時候命
他能夠幫助你實際物質上的需要
他能夠幫助你心靈上的需要
他更加能夠指引你人生的路
讓你走在一個正途裡面
我們的神就是一位這樣的神
我們同心低頭祈禱
我想在祈禱的時候
特別紀念一些心靈裡面
想我為你祈禱和釋放
假如在我們在座當中
有一些辛亥賓
你是第一次聽聖經的話語
你很想在這個父親節裡面
去認識我們的天父
而且你很想藉著耶穌基督的寶血
洗淨你內心裡面很多的舊怯感覺
除去你內心裡面那種苦痛
很多的不安
很多的重擔
我想請你在座位裡面
舉高你的手
讓我特別知道為你祈禱
有沒有呢?
剛才有感謝主
看到一位
有沒有呢?
今天可以成為你人生一個特別的日子
無論你是父親或者兒子
無論你是母親或者女兒
只要你是一個人
你能夠感應上帝那種對你的期待
Come back to me
將心給我
還有沒有多一位呢?
我知道今天辛亥賓或者不多
但我仍然很想今天
你把握這個機會
成為你人生一個很特別的起步點
有沒有呢?
另外我也很想有第二個呼召
假如我們真的想今天父親節快樂
你作為一個基督徒
你有沒有想過
你快樂的原因是什麼呢?
假如你說
我想起的時候我就不開心
你可以在這一刻裡面
將你做父親這麼多年
一些重擔各樣東西
同神來講
你不用告訴我
上帝最知道你的需要
因為他是天父
有這樣的基督徒父親的話
請你舉高手
我也很想特別為你祈禱
有沒有呢?
恭喜大家
大家都是很乖
很合神心意的父親
這個為你感恩
好,我們同心祈禱
天父上帝
我們知道地上有一個人的心歸向你
天上的天使都歡喜雀躍
主要是我們為了剛才慕道的朋友
他願意接受耶穌基督
成為他的救主
因著神
藉著耶穌基督的愛
來醫治他的內心
洗淨他一切的不潔
使他能夠在家庭崙上的秩序裡面
有一個重新開始
有一個重新關係
我們也為在座所有父親
他曾經為家庭為兒女努力的
求你賜福他們
曾經有一些軟弱
他想起來是有愧疚的
主啊
你的愛就醫治
撫平他們這種回憶和傷痛
讓他們能夠從今以後
立志做一個跟隨主的人
主啊,我們也都求你賜福
所有的家庭
無論母親
無論女兒
無論兒子
都蒙恩蒙福
再一次為了今天
能夠與大家分享
來感恩
我們深信神的話語
好像種子殺出去
在人心田
有一天是會茁壯
明牙生長
我們這樣感恩禱告
奉主耶穌基督的名字祈求
阿們