丁鳳姐妹早安、平安
我們中國人見面問候的話
就是說你吃飯了沒有?吃飽了沒有?
我們台灣人說你吃飽了沒有?
這是問候的話,一句很平常的問候語
那吃是我們生活中很重要的一件事情
所以呢,這也是一句很普遍的問候的話
我們屬靈的生活上呢,你吃飽了沒有?
可不可以說你今天靈修了沒有?
基督徒的生活很基本的就是一個每日靈修
還有讓我們生命的成長
但是呢,我們往往忙得暈頭轉向
早上起來,一起來就跑,不停的在跑
你不吃,你肚子會餓喔
可是如果你不靈修的話,好像也沒有什麼感覺嘛
所以呢,但是靈修重不重要呢?
靈修其實是非常重要的,我們都知道
我們有時候在想這個靈修
可不可以把靈修當作是你在做功課,do homework
上禮拜天,方組長說小時候玩瘋了
忘了做功課,早上不敢去學校
但是我們的教會其實是一個沒有約束力的地方
不管你主日來不來,你參不參加小組
你參不參加禱告會,這個完全是volunteer的
所以呢,靈修生命成長,這些都是出於自願的
沒有,不能勉強的
所以有的人很認真,他一信主以後,他讀經禱告
參加小組,參加禱告會,我們說那是好種子
我們說那種人是好種子
但是大部分的人,大部分的人,平常連吃飯的習慣都不好了
你還要教他去靈修追求,那實在是非常的不容易
但是靈修重不重要?就是很重要對不對
所以呢,我們有時候就要看
就要看人家從靈修上面有得到什麼好處
有經歷到什麼特殊的恩典
這樣子我們才肯開始靈修,我們才會有動力
但是呢,到底我們每天要花多少時間來靈修
那用什麼方法呢?才能夠達到靈修的效果
那這是我今天要來跟弟兄姊妹分享的
讓我們低頭禱告
親愛的天父主耶穌聖女,不好意思,我們感謝讚美你
說我們弟兄姊妹同心合一的來到主面前
主啊,你是那造我們的主
主啊,真的是在你創世之前
主啊,你就已經在我們的母腹中簡選了我們
主啊,你又讓你的愛子獨生耶穌基督
為我們的罪定死在十字架上
使我們的罪得赦免,生命得救贖
主啊,真的是還把那寶貝的聖靈放在我們裡面為印記
主啊,我們就要再一次的感謝讚美你
因為這一切在主裡的豐盛都是我們不配的
都因為是你的私恩憐憫的手
哈勒路亞,主耶穌
你愛我們,你造我們,你更樂意要我們來親近你
進而過蒙福的人生
主啊,真是幫助我們時刻知道如何的來尋求你的心意
求主你的智慧,開通我們心中的眼睛
好讓我們能夠更多的來認識你
願意明白主你的恩兆有何等的指望
主啊,今天我們在短短的時間裡面
求主你更新我們的心思
讓我們能夠得著你為我們所預備的美好人生
主我們再一次的感謝讚美你,是奉耶穌基督的名求
阿門,阿門
我們為什麼要領修
我們常常因為一時的感動,我們信了耶穌
但是你認識主跟知道祂的程度
其實還有很大的距離
所以我們要去了解發現
那個當初把感動放在我們裡面的是怎麼回事
那我們敬拜的神,我們所信的這個神
祂到底是誰
那祂有什麼樣的屬性
祂有什麼樣的權能
那這些呢,其實這些,單單就是這些
都是我們需要花時間去探討,去尋求的
那我其實很喜歡去看別人靈修的經歷
看到別人在靈修中有什麼得著,是我可以學的
那而且,因為這些經歷
無非都是他們去經歷神那永無止境的愛
而且也是要認識神,追求神
其實都是需要下功夫的
所以神通常都是藉著靈修禱告
把祂的能力智慧來向我們顯明
也是我們需要花時間來追求的
那我們說經歷和得著
經歷和得著,大部分的人一開始的時候
都是向神求得醫治啊,得祝福啊
我的事業啊,我的婚姻啊,我的家庭啊
我的感情啊,等等等等
那是的,神是樂意要祝福我們
神是樂意要祝福我們,讓我們福悲滿意的
那神祝福,但是當你的生命
經歷到一個程度的時候
那你會用,你會有什麼樣的心態
你會不會想說,神這麼愛我
我是不是也要去愛祂
那這個月的14號,N.365的時候
Coles Alamos就講了,他說
當我們愛上神之後,愛上一個人的時候
我們的心就會變得很靈敏
也會變得很細心,要想要知道
他想要什麼,他要做什麼
我能夠為他做什麼
所以這也是我們信主的人
我們應該,當我們享受到
神那麼大的恩典和保守的時候
我們就要知道如何的來回應祂的愛
那,來,藉著我們的追求
你知道,追求這兩個字
是我跟方主掌學的
方主掌他很喜歡講,讀經叫追求
所以當我們很想要用靈修來親近神的時候
那你會有意想不到的祝福
那這些祝福往往都不是看得見的
往往都是一些看不見的
神會將那天上地下一切的福氣來賜給我們
那我再說一次
我們的信仰不是宗教,而是一份關係
神造我們,祂要跟祂所造的有美好的關係
這是我們為什麼要靈修
那至於我們用什麼時間來靈修
我們來看一下我們的主耶穌
祂是用什麼時間在靈修
那在馬可福音一章35節我們一起來念
次日早上天未亮的時候
耶穌起來到曠野去在那裡禱告
所以我們的主祂是清晨起來
然後祂到曠野去在那裡禱告
其實我們每一個人都有不同的生理時間
那有的人是早鳥
有的人是貓頭鷹
那我自己呢
因為我從小就有一個早起的習慣
因為我們小時候沒有信主
所以我爸爸每天早上就要我們起來背唐詩誦詞
那很不好意思的是我一個都不記得了
但是這個早起的習慣卻成為了我的祝福
我能夠早上很早就起來
然後能夠來清淨神
那我生命中一個很大的復興呢
是我聽了有一個加州的姐妹林真秀芬
她那時候她來分享她靈修的經驗的時候
那我從那個時候開始
我每天早上三點半起來
開始禱告
禱告完以後開始靈修
每天兩篇舊約
兩篇新約
兩篇詩篇
跟一篇真言
因為真言有三十一篇
所以你一天讀一篇
一個月就讀完了
然後你一年可以讀十二次
所以我就是這樣子反反覆覆
反反覆覆的在那裡
就是那個時候讀了很多的聖經
而且我也是其實就是也是在那個時候
我在那個時候
我是在那個時候蒙招的
所以感謝讚美主
但是有的人他越晚越清醒
像喬阿姨就是
當然喬阿姨也是早上靈修
只是晚上她是貓頭鷹
所以她喜歡
有的人喜歡晚上靈修
但是這是個人的習慣
那其實最近幾年
我的靈修習慣也改了
我清晨起來
那我就先發一發我們的靈修的材料
然後我就出去走路
我出去走路一個小時
那我就這一個小時
就是我的靈修時間
所以如果呢
你是用我們信望愛的靈修材料的話
基本上你十多分鐘
你就靈修完了
那而且不論是你是一早
還是一晚
或是你用中午午餐的時間
或是你甚至開車的時間
如果你說你都沒有時間
那你總是要上下班要開車嘛
你開車的時間的時候
只要你養成一個習慣
我相信沒有多
不要幾年
你的生命跟你的聖經知識
都一定會有很大的得著
那每一個人的靈命的成長都不一樣
有時候神的時間到了
那你就自然的會有那飢渴沐浴的心
不必人家提醒
你都會樂在其中
感謝讚美主
那靈修的方式呢
靈修有很多不同的方式
那除了靈修之外
我們也講一下關於生命的成長跟追求
那我們信望愛剛才講過
我們是用我們是藉著微信
每天早上把這個N.365每日一句話
為兒女禱告心靈蜜豆奶
我們這樣送給大家
其實製作的這些牧者呢
都是非常受敬重的
而且他們的預備的材料呢
也是非常有學習價值的
所以如果你每天就這樣跟著
你就一定能夠有增長
一定有改變
那最近呢
為了讓大家能夠更方便一起禱告
我就開始把那個每日為兒女禱告
用語音的方式把它唸出來
那我是盡力啦
因為我也不是唸得很好
而且我常常還會拉一個字
拉兩個字
就是喬阿姨每次說你介不介意
我跟你講你這個字又唸錯了
你那邊又少唸一個字
所以我只是盡力而已
那但是呢
我很希望弟兄姊妹
你們有人如果願意的話
你們也可以唸啦
就不一定要只有一個人唸嘛
如果你對今天這個禱告詞你很有感動
你就把它唸出來
因為我跟你講你用眼睛看過去
跟你用嘴巴唸出來
那個效果是真的會不一樣的
感謝讚美族
那我不曉得大家知不知道
微信有一個功能
那個功能就是你按一下的話
它就會啪出來
很多的東西像什麼Copy啊 Forward
那它裡面有一個什麼
一個叫Quote
Quote就是什麼引用的意思
那我其實很鼓勵弟兄姊妹
你按那個Quote
把你今天讀到的心得跟我們分享
因為我們教會是沒有
我們教會最多幾個人
有個弟兄啊幾個人啊
很簡單的說Amen就是最多啦
可是同樣的材料
我們寄到中國的德陽教會
跟加州的一個姊妹群
他們都會跟我們互動
所以我們很希望
我們很盼望弟兄姊妹
你在靈修的時候
你有什麼感動
你可以按那個Quote
在哪一個地方
然後你告訴我們
你今天的得著
讓我們的靈修是很活潑的
而且是有生命的
哈雷路亞
那感謝主
那最近呢
對我看一下
所以關於我們剛才看到的這個
我說的靈修材料
其實我們教會的網站上面
還有荒漠肝泉跟標肝人參
荒漠肝泉是以前
我讀完那些聖經之後
我都會去讀的
然後我們老一輩的
也很喜歡用荒漠肝泉
茶姨就有一本摸得快爛掉的荒漠肝泉
感謝讚美主
所以亞你而且
你在靈修的時候
你知道現在這個網啊
真的很廣啊
所以如果你讀到什麼好東西
你也可以跟我們一起來分享
那不論是在前的在後的
讓我們都一起在基督裡成長
哈雷路亞
那剛才
然後再來講到讀經的計畫
你知道我們教會裡面
牧師有一年三年五年七年十年的讀經計畫
那我最近呢
在好幾個不同的見證裡面
聽到很多愛主的弟兄姊妹
他們每一天讀十章聖經
他們非常的堅持
每天讀十章的聖經
那這種不是四是十
十章聖經
那他們這種靈修的習慣
不但為他們帶來屬靈的復興
也為他們的生命有很大的更新跟祝福
你知道現在的基督徒很幸福
我們現在的基督徒很幸福
你可以很容易的到網上面去download
各樣各種版本的聖經
像我現在我就是每天一邊走路
我就一邊聽聖經
甚至非常的productive
你可以一邊走一邊聽
非常productive
而且這樣子既然可以運動也可以靈修
甚至我有時候開車的時候煮飯的時候
我也是一邊做事一邊聽
我相信這樣子每天與神同行是美善的
而且是蒙福的
Hallelujah
那如果你有想要有1357的讀經計畫的話
你可以去跟牧師談一談
他可以把讀經計畫應該怎麼做
很清楚的跟你講
那還有在我們靈修的裡面
有一個很重要的就是禱告跟禱告會
禱告跟禱告會
我知道我們很多人都不是很喜歡禱告
因為說不會禱告
所以不喜歡禱告
你跟他講來參加禱告會
他說我自己禱就好了
有沒有
很多人都說我自己禱就好了
那其實很多人是因為不會禱告
所以他不願意在別人面前禱告
那其實參加禱告會是一個很蒙福的事情
因為你自己禱很好
但是你自己禱的時候
你到禱告會去的時候
你可以聽到教會還有什麼人需要什麼禱告
因為有時候人他有需要的時候
他是直接找牧者的
然後牧者知道有人有這個需要的時候
他會在禱告會裡面禱出來
然後我們大家一起來禱
所以自己禱告非常的寶貴
但是教會的 corporate prayer
也是非常重要的
所以我很鼓勵大家來參加禱告會
剛開始的時候你不會禱
你就在旁邊跟著禱
因為你的靈在禱告會裡面是被神看中的
也是成為別人的鼓勵的
那所以還有呢
你看我們的這個螢幕上面
我們還有跑壘課程
裝備訓練跟陪靈迎會
那這個跑壘課程
131的新移民手冊跟234的門徒訓練
這些我們都做過了
在疫情一開始的時候
我們就上過這個課
如果需要的話我們都可以再上
那這個裝備訓練有主日學
聖經宗覽跟聖經倫理學
那主日學如果你有感動
你學了你自己自學了哪一本書
你非常非常的好
你很想要來教弟兄姊妹
你可以跟牧師講
我們可以把那個主日學的時間開放
讓大家有感動的人可以來帶主日學
那這個聖經倫理學呢
我們上了一段時間
還有一點點有機會我們可以把它讀完
那關於陪靈迎會
陪靈迎會有精力神迎會啊
生命更新啊
還有靈命成長的迎會
但是因為疫情的關係
我們這些迎會幾乎都停止了
但是我看到很多機構
他們都用Zone在開這個迎會
所以如果你有負擔的話
你就可以跟牧師討論
我們可以來開一個什麼樣的迎會
或是我們可以請什麼樣的講員
然後我們來辦這個迎會
那關於剛才我講到說
很多人不願意參加禱告會
因為他覺得他不會禱告
所以今天呢我就想針對這個禱告
來跟弟兄姊妹有一點分享
那有一個很普通的字叫做Act
A-C-T-S
Act
那這個Act的A呢叫做Adortion
Adortion呢就是送戰的意思
敬拜尊崇神
那從唱一個讚美詩開始吧
那你就去親近神
然後就把自己心中對神的那份渴慕
那把它慢慢的培養起來
你要知道靈修不是一個責任
是發自內心的
是去尋求我們要去尋求神的同在
去明白神的心意
所以我們的神是給我們自由意志的
祂不會勉強我們的
所以呢但是祂要我們
祂要跟我們要的就是我們能夠
很專注的來愛祂的心
來明白祂的心意
祂也很樂意
樂意要因我們認識祂經歷祂的時候呢
祂就來
因為當我們去認識祂經歷祂的時候
我們看到祂的至高全能
我們就從我們的內心深處
就發出對祂的讚美
那這是叫做Adortion
就是我們來讚美祂
那
你很簡單的你說主啊
祢是有憐憫的神
祢是有恩典的
祢是聖潔的
祢是至高全能的
這些話真的都是一些讚美祂的話
所以當我們禱告的時候
我們就從讚美開始
那我們讚美完了以後呢
我們就進入
Confession就是認罪
認罪悔改
那
進入靈修之前
在我們進入靈修之前呢
我們求聖靈來光照我們
光照我們有得罪人啊
得罪神的地方
我們來向神認罪悔改
只因為我們的神是聖潔的
不只是因為我們的神是聖潔的
也因為我們若不聖潔
我們不能見主
所以我們就來
先來認罪悔改
我們最近在讀民宿記
我們讀到亞倫的兩個兒子
我們就很清楚的知道
我們要如何的學習聖潔
那你說
主耶穌已經在十字架上
為我們承擔了一切的罪孽過犯啊
但是親愛的弟兄姊妹
我們若是常常的醒察自己
認罪悔改
每天讓聖靈在我們裡面更新而變化
羅馬書告訴我們說這是神所喜悅的
所以這是我們為什麼要常常的
在神面前認罪悔改
然後再來
我們就是sense giving
我們就是感恩
感恩是屬靈生命一個很大的祝福
那我們越感恩我們就越蒙福
感恩就是屬算神的恩典
感謝周圍的人
你這樣做
你的生命就充滿了平安和喜樂
這是我們無法理解的
但是卻是很真實的
當要記住
感恩是祝福的源頭
所以我們常常
在我們禱告中
我們去感謝我們的神
感謝我們周圍的人
那第四個叫supplication
supplication就是代求
這是我們靈修裡面很重要的一環
我們彼此代禱互相代求
我們用禱告來表現我們對肢體的愛
有時候真的是
有沒有常常聽到說
那個被禱告的人常常會來跟你講說
謝謝你為我禱告
他其實是很能夠從你的禱告裡面
他去感受到你對他的愛
而且我們也是
要靠著我們的禱告
彼此的禱告
那聖經跟我們講說
我們要與喜樂的同喜樂
與哀傷的同哀傷
所以我們彼此代禱互相代求
那是一個肢體的愛
所以supplication是一個很重要的一環
在我們靈修的過程裡面
那其實前面三個
adoration, confession跟sense giving
這是對神的
這些都是對著神的
我們對祂的敬拜
我們來認罪悔改
我們獻上感恩的心
這是跟神的關係
但是這個supplication是跟人的
是我們與人的關係
所以我們的
我不曉得你們
我常常聽N.365
聽到寇穆斯去訴說
上帝的偉大的時候
我的敬畏的心
就從我裡面就生起來了
還有我們有時候聽到
吳秉偉穆斯講的
怎麼樣的去赦免原諒人
怎麼跟你的配偶道歉
怎麼跟你的弟兄姊妹去和好
這些都是成為我們很大的鼓勵
還有其實我也非常愛心靈蜜豆奶
帶出生活裡面的精力
劉群茂穆斯他都常常的
讓我們聽完了
就更有愛神愛人的力量
感謝讚美主
還有我不曉得你們怎麼樣
我覺得那個每天為兒女禱告
實在是一個非常
這是我們收到
所有送出去的這些靈修裡面
最受歡迎的為兒女禱告
我以前通常都是拿這個為兒女禱告
就來為孩子們禱告
但是我在禱告過程中
我真的發現
我們自己也需要那一份禱告
所以我後來都改成
為我們性妄愛的肢體禱告
用那個禱告詞來禱告
然後有一天
有一次在我碰到一個
很困難的事情的時候
我在等候神的時候
有一天
那一天的每日為兒女禱告
就開了我的心
就好像神給我一個指標說
你就這樣去做
感謝讚美主
讓我們的靈修是跟神有關係的
不是說
每天在那邊日復一日
重復同樣的事情
所以
除了每日靈修之外
除了我們每天靈修之外
那還有一個是與神獨處的時間
與神獨處的時間
有的人說這個與神獨處的時間
叫做QT
Quiet time
首先
你要怎麼樣進入與神獨處
第一個你就是先要
要安靜在祂的面前
你要把你自己的心思意念都安靜下來
這是很大的挑戰
因為怎麼樣
我們的心裡面
我們的耳朵旁邊很多的噪音
不停的在我們裡面攪擾我們
所以我們要先怎麼樣的
把我們的心思意念安靜在主的面前
這是一個很大的征戰
但是我們如果沒有這樣子的話
我們把那個每日靈修
當作一個例行的公事
我告訴你你讀完了你就忘了
絕對是的
那也沒有意義
你讀完了你就忘了
這也真的是沒有什麼意義
求神每天賜給我們
有一個分別為聖的時間
仔細的聽
慢慢的想
即使這樣子
對那個一邊開車的人
是比較困難的
但是我發現
我自己發現說
如果我一下子
思想開小猜
不曉得他在念什麼
我就從頭再來
我就再聽一次
再聽一次
就知道我totally get it
所以說
但是如果你真的很忙
開車是你唯一的時間
了勝於無
你就去做吧
慢慢的來
那剛才我們講到這個
與神獨處這個事情
那神學家海福德他也說了
他說基本的靈修
讀經禱告這是每天都要有的
但是去享受那在主面前的
quiet time
一個禮拜
你能夠做到三四次
就很了不得了
所以感謝讚美族
我們要怎麼樣的
安靜在神的面前
建立像摩西啊
大衛啊
彼得啊
約翰啊
保羅啊
他們那種跟神面對面的
那種那種關係
所以與神獨處的安靜時間
其實是跟神建立一個
非常親密的關係
你把神獻給他
你安靜的在他的面前
這是一個很寶貴的時間
那我們也很鼓勵大家
做屬靈的筆記
做屬靈筆記
就像我剛才講的那個quote
那個quote
你每次你讀到了
什麼好的
有什麼感動
你不要聽過去
好像不曉得在聽什麼
就聽完了就完了
你聽完有感動的話
你趕快把它寫下來
你可以發到我們鈴鐺裡面來
我們群裡面來
讓我們也來分享
你所得到的
所以
所以我們每天讀經禱告
那去記下來
你去把你今天讀到的
神這一句話
神常常用聖經
在對你說話喔
有時候你讀讀讀讀到那一句話
就是神在你的那段時間裡面
特別要給你的一句話
所以你要把它記下來
有時候
我現在常常去翻我的聖經
裡面
因為一邊讀一邊會畫
然後在哪一年哪一月哪一日
我讀到這一段話
那我的感動是什麼
其實我不是只有在聖經裡面
我在那個荒漠甘泉裡面
也都會寫日記
今天得到什麼
其實那是一個很寶貴的habit
一個很寶貴的
habit中文怎麼講
習慣習慣
牧師跟我
我們都有一本
記得密密麻麻的聖經
那些都是我們經歷神的筆記
感謝讚美主
還有第三個呢
就是我們在禱告中要遇見神
禱告中遇見神
在彼得前書五章第七節
我們來讀一下
在那個紅字的第一行
你們要將一切的憂慮謝給神
那台灣有一個
錫安堂的牧師
叫做方秀美
方秀美牧師
我想你們可能偶爾都會在
網上面看到方秀美的講道
那方牧師呢
他用了一個多鐘頭
來全面的教導我們
為什麼要講方言
他從神的話
從聖經的教導
非常清楚的告訴我們
方言是聖靈的言語
你平常你禱告
你用悟性禱告
你可以禱告多久
但是你若是用方言的話
你可以禱告好幾個小時
感謝主
有時候
有時候你禱告的時候
你真的沒有心
因為你的心
你累了或傷心到一個什麼地步
你沒有辦法禱告
所以你真的就用聖靈那個
就用方言
讓那個聖靈
因為方言本來就是
是靈的言語
屬靈的言語
所以你用方言禱告的時候
你用聖靈無聲的嘆息
在主的面前禱告
神又跟你講說
你不要伸冤
可是你心裡面明明氣得要死
那你怎麼樣
你用方言
無語的把你的心
送到主的面前去
所以方言有很多的
不同的功效
仔細的
我今天沒有把它翻出來
但是如果你要的話
你可以到哥林多前書十四章去
你仔細的讀哥林多前書
第一節就告訴我們說
叫我們要切勿屬靈的恩賜
那第二節說
那說方言的原不是對人說的
乃是對神說的
是沒有人聽得懂的
但是他的心靈裡面卻有各樣的奧秘
這是第
還有第五節裡面他有講保羅說的
他說我願意你們都說方言
到了十八節裡面保羅說
我感謝神
保羅說他說方言比眾人都多
所以到三十九節的時候
他說所以弟兄們
要切勿做先知講道
也不要禁止說方言
在我們靈良堂中
我們是允許
而且我們也鼓勵我們的肢體
去說方言的
那至於
以前也有很多不同的教導
但是我覺得這一次
我在方秀美牧師的講道中
有很多是從聖經來的
非常清楚的教導
所以我鼓勵大家
如果你有興趣的話
你可以去找這個方秀美牧師
他的為什麼要講方言的一篇講章
那藉著方言的禱告
我們把壓力洩給神
我們跟神傾心吐意
但是也不能夠勉強去說方言
我認識一個姐妹
她非常的羨慕
渴慕要說方言
可是不論她怎麼求
她就是說不出來
那你可以說方言
那是上帝特別的恩典
沒有什麼好驕傲的
那你不能也沒關係
因為你就繼續的操練吧
那還有一點我要特別強調的
也許你並不同意我的說法
那我用的其實也是神的話
聖經上的話
但是神的話
字句叫人死
經譯叫人活
所以你可以不同意我
但是不要影響我們的合宜
你願意講方言
那是造就我們自己嘛
所以你若不願意
完全不影響我們的關係
這是我的重點
那再說不論是與神或與人
其實你都需要花時間的
不論你要建立關係
不論是跟神建立關係
還是跟人建立關係
都是要花時間
去彼此認識彼此建造的
那關係建造起來
就好像我上個禮拜跟你們
在上禮拜我們見證主日裡面
講到那些孩子們
他們因為天暖了
有機會就一起打球
就越打球越親密
大家的關係就非常的好
今天誰來不來
今天誰來了沒有
就會很主動的這樣問
那我們的神
你想想看
你跟祂去發生那個很親密的關係
你去建立跟神的關係
祂不要把祂所有的恩典和祝福
祂的奧祕都來賞賜給我們
那有一個姐妹
她跟神有很好的關係
那有一次她要去聚會
她在聚會的路上面
聖靈就催逼她禱告
她都不知道為什麼
那她就開始用方言禱告
而且她必須要停下來
她必須要停到路邊一直禱
她裡面那個迫切
讓她就要停在路邊禱
而且她停在路邊用方言禱告
禱完禱以後
後來禱了禱到心裡面那個重擔卸下來
她就去聚會了
等她聚完會回到家一看
整個人都嚇傻了
為什麼
因為他們家遭小偷了
那她家每一個地方都被翻得亂七八糟的
但是她家的一包金子跟一堆錢
就躺在那個被翻得亂七八糟的裡面
神就蒙蔽了那個小偷的眼睛
神的恩典是我們無法測度的
而且神是非常奇妙的
所以你跟祂關係好
那祂一感動你
祂一有感動的時候
你就立刻接到信息了
如果你跟祂沒有關係
祂叫你半天你都不知道
祂一直在跟你叫半天你都聽不到的
但是神是樂意將祂一切的豐盛的恩典
都賞賜給我們的
我們讀以佛所書裡面我們知道
但是你若不能夠讓祂
在你的生命中掌權的話
那祂怎麼能夠在你的身上做事
祝福你呢
那我們不論是靈修
還是做與神獨處追求
不是因為我們的責任
不是說我們基督徒我們必須要
而是我們樂意要渴慕祂
與祂建立一個很親密的關係
以至於我們能夠隨時隨刻
都去經歷到祂的大能
而且剛才我們講到說
在我們與神獨處的禱告當中
常常的已經沒有了
在前面一點的地方講到說
在羅馬書十二節裡面
你們應該都會背了
羅馬書十二章十二節說
只要心意更新而變化
叫你們查驗何為神
存權善良可喜悅的旨意
所以我們在與神獨處的時候
你跟神講話神跟你講話
然後期待神跟你講話的時候
在你很安靜的專注中的時候
神的話就讓我們的心思被更新
我們的意念有變化
聖靈的智慧能夠使神的話
活在我們為人處世當中
在我們的生活裡面
這也是為什麼我們要去
操練與神獨處QT的時間
所以不管你是靈修
還是與神獨處
或是追求參加教會的各樣活動
那都應該是像我們在吃飯一樣
我們胃口好
我們吃多一點
我們吃得健康怎麼樣
我們身體就好嘛
我們屬靈的心就強壯了
所以我今天分享的主題就是
你吃飽了沒有
那這是在提醒我們
我們需要有正常的飲食習慣
同樣的我們也需要有正常的
靈修生活跟與神獨處的時間
靈修還有追求
能夠改變我們跟神的關係
讓我們跟天父的關係
更加的真實
更有連結
我們很羨慕別人
能夠聽到神的聲音
其實只要你願意花時間在神的面前
祂是常常在跟你說話的
你在靈修的時候
你讀一篇聖經
那個話就跳出來
那就是祂也是在跟你說話
真的是神跟你說話的方式很多
願神祝福祂自己的話語
讓我們低頭禱告
親愛天父我們的神
我們要承認我們的罪性和惰性
使我們沒有辦法天天的與你親近
主啊
常常的讓我們常常藉著
每日同行的時間
祝你來祝福我們
可是我們卻常常失去了這份福分
主幫助我們主耶穌我們向你呼求
將那聖靈的力量賜給我們
幫助我們
好讓我們能夠天天的走在你的路上
與你同行
垂聽我們的祈禱
奉耶穌的名禱告
阿們