我讀一段聖經在路加福音第四章第一到第十四節
這裡說 耶穌被聖靈充滿 從約旦河回來
聖靈將祂引到曠野 四十天受魔鬼的試探
那些日子沒有吃什麼 日子滿了 祂就餓了
魔鬼對祂說 祢若是神的兒子 可以吩咐這塊石頭變成食物
耶穌回答說 經上記者說
人活著不是單靠食物 乃是靠神口裡所出的一切話
魔鬼又領祂上了高山 剎世間把天下的萬國都指給祂看
對祂說 這一切權柄榮華我都要給祢
因為這源是交付我的 我願意給誰就給誰
祢若在我面前下拜 這都要歸祢
耶穌說 經上記者說 當拜祖 祢的神 單要侍奉祂
魔鬼又領祂到耶路撒冷去 叫祂站在墊頂上
對祂說 祢若是神的兒子 可以從這裡跳下去
因為經上記者說 主要為祢吩咐祂的食者保護祢
祂會用手托住祢 免得祢的腳碰到石頭上
耶穌對祂說 經上說 不可試探祖祢的神
魔鬼用完了各樣的試探 就暫時離開耶穌
耶穌滿有聖靈的能力 回到伽利利 祂的名聲就傳遍了四方
我們就讀到這裡
昨天是全福會七十週年的慶祝 在南加州舉行
我們教會有不少的弟兄前往參加這樣一個特會
全福會是底摩斯弟兄所創辦
當時神給他一個非常清楚的意象
就是向男人傳福音 而且讓他們被聖靈充滿
當初他們開始第一次聚會的時候 其實只有十八個人
當時他們請歐羅·羅伯穆斯來做講員
可是現在他們已經發展到在全世界有一百七十五個國家的分會的一個全球性的組織
我們看見神在過去七十年裡面
怎麼樣在當時一個屬靈乾旱的一個世代 興起了這一支平信徒的弟兄大軍
就帶來一個翻轉的動力 帶來復興的作為
當我們回頭看全福會這七十年神所做的工作
我們真的不能不向神獻上感謝與讚美
特別是今天我們也是面對一個危機的世代不是嗎
不但我們外面有疫情的危機 有戰爭的危機 有經濟的危機
我們看見在裡面 也看見很多信徒我們軟弱無力
很多時候教會也是不冷不熱
我們的心何等渴望在這樣一個世代
神能夠重新恢復他復興的作為在我們中間
我們何等的渴望能夠在這樣一個世代能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活來
在四福音當中我們看見耶穌基督的生活跟侍奉
就是蠻有權柄跟能力的
當然你會說 牧師因為他是神的兒子
當然是因為他是神的兒子
但是我們也看見有很多屬靈的原則
我們可以遵行能夠來活出一個蠻有聖靈能力的一種生活
在剛才我們所讀那段聖經其實是很有意思的一段聖經
在那段聖經之前
你看不出耶穌在地上的日子是蠻有聖靈的能力的
可是在聖經之後 在十四節我們剛才讀了
就看見從這段經節之後
耶穌就蠻有聖靈的能力開始服侍 開始生活
換句話說
這一段聖經好像是耶穌在地上生活的一個轉折點一樣
這段聖經好像就是耶穌在地上能夠蠻有聖靈能力生活的一個起始點
所以我們今天要從這段聖經當中一同來學習
怎麼樣也能夠在我們的生活當中能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活來
Amen
所以三方面我們來看
第一個 怎麼樣能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活呢
我們一定要敏銳聖靈的引導
跟你們說敏銳聖靈的引導
在第一節裡面你看很清楚講到聖靈把耶穌引導到曠野
今天我們如果要經歷聖靈的能力
首先一定要敏銳聖靈的引導
事實上聖經裡面講到聖靈充滿最主要的目的
其實不是很多那些現象而已
聖靈充滿最主要的目的就是讓我們明白主的心意是什麼
以佛手書第五章17節到18節保羅很清楚在這裡講
保羅對我們說不要做糊塗人
換句話說今天很多時候很多基督徒可能是糊裡糊塗不是嗎
搞不清楚
保羅說不要做糊塗人
跟你們說不要做糊塗人
你跟他說
要明白主的旨意是什麼啦
那怎麼明白神的旨意
18節他講得很清楚
不要醉酒 酒使人放蕩
但是要被聖靈充滿
所以聖靈來就是讓我們明白神的心意
所以敏銳聖靈的引導太重要了
那你說聖靈怎麼在我們生命當中來引導我們呢
一般來講聖靈在我們生命當中有四種管道來引導我們
第一個是透過神的僕人來引導我們
跟你們說透過神的僕人
這是為什麼來聚會來聽到是這麼重要
因為神常常是透過講到的信息來向你說話
這為什麼我常常說在你聽到的時候不要只是聽
學習做筆記是很重要的
否則你聽得再好
常常在你聽的時候是左耳進右耳也就出去了嘛
一聽完你就忘記了
這為什麼每次聽到聽來聽去
你只記得講員所講的笑話跟故事嘛不是嗎
別的都聽不進去
今天講得好不好講得很好講什麼
不知道記不得了
這是為什麼我們需要在聽到的時候記筆記
把當時的感動
很重要是當時的感動記錄下來
而這個當時的感動其實就是很多時候是神
在這個時刻要向你所說的話
而當你把所有這些當時的感動都記錄下來的時候
累積起來你回頭一看
你就很容易明白神在你身上的心意是什麼
所以第一個神常常透過他的僕人向你說話
第二個透過神的話來引導你
跟你們透過神的話來引導跟他說
每當你在讀神的話的時候
千萬不要把它當作例行公事
要讀過就算了
當你在讀聖經的時候一定要歡迎聖靈來啦
為什麼因為主耶穌在約翰福音十六章十三節講得很清楚
這裡主耶穌說只等真理的聖靈來
祂要怎麼樣
引導你們怎麼樣
明白一切的真理
聖靈來就叫我們明白真理
因為很多時候當我們讀神的話的時候
常常覺得
第一個感覺就是神的話要很遙遠
我們不能夠明白
這為什麼聖靈這麼重要
我常說聖靈就好像什麼
就好像我們以前
我不要以前在台灣的時候
我們讀書都要上補習班
我不要你上過補習班
就好像補習班的家教班那個家教一樣
你說讀書讀不懂啊
不是怎麼辦呢解題解不出來怎麼辦
家教一來幫助一下
題就解啦
這個書就讀通了嘛
讀聖經也是這樣
你有個家教你知道嗎
不要忘記每一次讀聖經請個家教來
你的聖靈就是你的家教
聖靈就來幫助你嘛
當你在讀聖經的時候歡迎聖靈來
求聖靈把今天神要向你說的一句話來告訴你嘛
當聖靈把這一句話放在你心裡的時候
這一句話就能成為你今天生活的動力
Amen
所以透過神的話
第三透過環境來引導
跟你們說透過環境來引導跟他說
神常常透過在環境裡面的關門跟開門來引導我們
來向我們說話
當神在你生命當中關一扇門的時候
你千萬不要灰心跟氣餒
因為當神關一扇門的時候
其實祂也必然為你在另外一個地方
預備另外一扇敞開的門
所以你要耐心的等候
繼續不斷的叩門
直到神為你預備敞開的門
這就好像保羅嘛
當保羅在開始要傳福音的時候
他第一個想到要往小亞西亞去傳福音
結果神關了那扇門
他後來又想往比推尼去傳福音
神又關了那扇門
但他沒有氣餒
繼續的叩門
看見直到神讓他聽見馬其頓的呼聲
在意象裡面看見馬其頓的人向他呼喊說
請你過來幫助我們
他就明白神在歐洲為他預備了一個敞開的門
所以我們看見
因為你們神不會隨便在你生命當中關門的
我再一次說神不會隨便在你生命當中關門的
當神關一扇門
他乃是要引導你進入他所為你預備敞開的門
Amen
所以當神關門的時候
請你不要灰心氣
但當神開門的時候
也請你不要遲疑
當神開門的時候
你就要勇往直前
Amen
就像保羅一樣
當他看見一個敞開的門
他就明白歐洲是神往他去的方向
所以他就向歐洲去傳福音
福音就果然從歐洲傳到世界各地
最後第四
神透過我們心中的感動來引導
跟你們說透過心中的感動來引導
也許你會說
牧師啊神也會感動我嗎
當然會
你還記得每一次主日崇拜
最後牧師為你們祝福的時候怎麼說的嗎
代面主耶穌基督的恩惠
上帝的慈愛
聖靈的什麼
感動
常與牧師同在
沒有
常與你們同在
Amen
Hallelujah
所以聖靈是會感動你的
而且聖靈常常會感動你的
你說怎麼感動法呢
聖靈常常透過我們的心思意念來感動我們
所以譬如說有時候聖靈會感動我們
讓我們想到一些有需要的弟兄姊妹
神就是要我們去關懷他們
幫助他們
有時候神感動我們
能夠想到看見一些令神憂傷的事情
神就要我們去為這些事情來禱告
神的聖靈常常會感動我們
當聖靈感動你的時候
我告訴你也許神感動你要做的事情
不見得是轟轟烈烈的大事
不見得
可能只是一件生活的小事而已
打個電話關懷一下
可是當你開始去順服的時候
奇妙的事情就要發生了
所以第一個你一定要來敏銳聖靈的引導
第二要勝過生命中的考驗
跟你朋友要勝過生命中的考驗
在第一節這裡講聖靈引導
耶穌進入曠野幹什麼呢
就是魔鬼撒旦要試探祂
換句話說要經過生命中的考驗
的確在我們一生當中
神從來沒有應許我們天色長藍
我們總是會遇到生命中的風暴
或者遇見仇敵的攻擊
或遇見環境的攔阻
而當我們面對這些生命中的考驗的時候
我們要怎麼來面對呢
我們要怎麼樣來勝過呢
我們看見在這段聖經當中
魔鬼從三方面來試探耶穌
我們也看見從這個裡面
我們怎麼樣來面對魔鬼撒旦試探
怎麼樣勝過這些生命中的考驗
第一個我們看要渴慕神的話語
跟著要渴慕神的話語
第一個試探
魔鬼試探耶穌就對祂說
你可以把這個石頭變成食物來吃
耶穌怎麼回答呢
耶穌在第四節裡面回答說
聽上帝的說
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡所說的什麼
一切話
Amen
第二句神的話太重要
神的話是我們整個信仰的根基
也是我們屬靈生命的糧食
今天你不可能說你不讀聖經
你的生命會成長 不可能
因為神的話就是你生命的糧食
如果你不吃這個糧食
你屬靈的生命怎麼會成長呢
你知道很多時候我們常常說
我們在基督裡成為新造的人
但你知道什麼是新造的人嗎
各位信徒三章第十節回答我們這個問題
各位信徒三章十節說
穿上新人這新人是在什麼
知識上漸漸更新
換句話說對認識神的事情上
在神的話語上能夠漸漸被更新的
我們看見一個人如果接受耶穌
在知識上不被更新的話
他的思想意念仍然活在舊有的思想觀念
舊有的行為模式裡面
那活出來就跟這個世界上人沒什麼兩樣
我們看見今天一個人信了耶穌
他的思想觀念需要被更新
被神的話語更新
他才能夠活出一個和神心意的樣式來
Amen
我常常說
耶穌的救恩能夠使你得生命
但只有耶穌的法則能夠使你得豐盛的生命
我再說耶穌的救恩使你得生命
只有耶穌的法則能夠使你進入豐盛的生命當中
Amen
那你說我們要怎麼樣在知識上更新呢
四篇第一篇第二節我們一同來念
這裡說為喜愛耶和華的律法
奏業思想這人便為有福
這裡講得很清楚
要奏業思想神的話語
為什麼要奏業思想啊
因為如果你的話在思想裡面沒有神的話
在你思想當中
你每天很容易就奏業亂想不是嗎
特別在這樣的充滿危機的時代
我看多少人心中充滿了憂慮恐懼
為什麼憂慮恐懼
因為我告訴你在你心裡沒有多少神的話語在裡面
你的思想的根基建立在這世界的環境上
你思想的根基沒有建立在神的話語上
今天我們需要奏業思想神的話語
能夠幫助我們勝過心中一切的憂慮跟恐懼
Amen
今天我看見很多的一些人生活在這樣一個世界上
我們很注意到這個環境上的一些污染
講到這個食物的污染
我們就會非常忽略
很多時候更大的污染是心靈裡面的污染
多少時候我們容許這個世界
用各樣的方式來影響我們的思想意念
多少時候我看見我們每一天打開我們的心門
歡迎這個世界
把世界的知識充滿在我們的裡面
我們看見多少時候這個時代
每天每個人就要滑手機嘛
滑手機天天在滑
沒事就在滑
最受不了是你在等紅綠燈的時候
那綠燈那個人還不走
氣都氣了還在那邊滑滑滑滑滑
滑個不停
不但滑個不停
哎呀居然毫不過濾
響也不響
就傳出去的
世界到處亂傳的
我們就看太可怕了這個世界
我們今天許許多人打開心門
容許這個世界用各樣的方式來引導
各樣的知識來引導它
從不過濾
我們卻很少花時間來到神的話語面前
晝夜思想神的話語啊
你們
怎麼晝夜思想神的話語
我告訴你最簡單也是最基本
我現在認為就是最重要
背誦神的話吧
把神的話背在你的心裡吧
不然你怎麼晝夜思想法啊
你們
特別當你遇到一些危機的時候
當你知道困境的時候
你怎麼去面對
怎麼去勝過你生活的考驗啊
你看當主耶穌面對試探的時候
魔鬼來試探他
耶穌沒有說
你等一下魔鬼我去翻翻聖經啊
好啦翻翻聖經啊
沒有啊
耶穌立刻
從祂裡面就有神的話出來
你要把神的話背誦在你的心裡面啊
你才可能晝夜思想
這是很重要的事情啊
特別在我們中間年輕人
我鼓勵你真的要背聖經
花時間背聖經啊
否則你年紀大的時候
真的是我們年紀大都有經驗嘛
你年紀大你背聖經
一背就忘一背就忘嘛
年輕人你趁年輕好好背聖經啊
你們
我從小時候背聖經
直到現在我都記得清清楚楚啊
趁著年輕背
我們年輕的大弟兄姐妹也不要氣餒
我告訴你
雖然是誰背誰忘
也要誰忘誰背
要把神的話藏在心裡太重要
不然你怎麼抵擋魔鬼山
怎麼勝過這個世界嘛
我請問你
你們要渴慕神的話語
當你渴慕神的話語的時候
我告訴你神的話帶給你智慧
帶給你動力
能夠勝過你的環境的
你們
哈利路亞
所以第一個你要渴慕神的話
第二個
每天花時間來敬拜神
跟著說每天花時間來敬拜神
第二個試探
魔鬼把萬國的榮華顯給耶穌看
然後對祂說
你要在我面前下拜
我就把這一切都給你
第八節你看耶穌怎麼回答
耶穌說經上記得說
當拜祖你的神
但要侍奉他
換說在每天的生活當中
我們都要來敬拜神嘛
敬拜不是只有在主日的一個活動
教會的活動而已
我們需要在每天的生活當中
在各樣的環境當中
學習過一個敬拜讚美的生活
你們
我們看在聖經裡面給我們很好的榜樣
這個亞伯拉罕
你看見他就是
在各樣的環境當中
他能夠敬拜神
在家中敬拜
你看亞伯拉罕
他無論搬家搬到哪裡
第一件事他做什麼
竹壇
竹一座壇
帶領全家來敬拜神
他是懂得不但在教會敬拜
他在家中敬拜的好榜樣
如果你比較亞伯拉罕跟他的侄兒羅德
兩個人的家庭
說真的這兩個人其實在神面前都是藝人嘛
聖經說羅德也是藝人你要知道
他不是什麼壞人
他是藝人啊
這兩個人在神面前都是蒙神喜悅的
可是你看見他們的家庭
何等不同
一個是家中有祭壇
全家來敬拜
一個是家中沒有祭壇
你就看見亞伯拉罕的子孫
你看見一代一代侍奉神
不是嗎
所以聖經裡面講到亞伯拉罕的神
是亞伯拉罕以上雅各的神
一代一代的侍奉
而羅德的子孫呢
羅德的子孫是摩押亞門啊
他們反而成為外邦人的土地啊
這是何等樣不同的結果
求神幫助我們能夠效法
像亞伯拉罕在家中就開始敬拜
你們
我們看見保羅呢
保羅他也是在苦難的環境當中敬拜神
你看見當時保羅跟希拉
被關在監獄裡面的時候
被人家打了
上了這個手銬腳鐐的
放在監獄裡
半夜醒來
他們沒有哀聲嘆氣
半夜醒來的時候
保羅跟希拉開口讚美神
歌頌神啊
哈利路亞
而當他們歌頌神的時候
聖經說就地大震動
神將他們從監獄當中能夠拯救出來
我們看見保羅跟希拉在苦難當中啊
他們沒有埋怨
在苦難當中
他們選擇敬拜神
而且不是無可奈何的敬拜
不是說保羅對希拉說
希拉神說在苦難敬拜
選首歌我們唱唱吧
不是的
他們從心靈裡面來敬拜
為什麼
因為一定敬拜得很好聽嘛
否則聖經怎麼會說
眾求飯都側耳而聽呢
你想想看半夜有人在睡覺
有人唱歌
唱得很難聽你會怎麼樣
一個鞋子丟過去
shut up
沒有
眾求飯側耳
可見他們從心靈發出美好的音樂
唱得很好聽嘛
不但是眾求飯側耳而聽
我相信神聽了也很高興
所以解釋在聖經裡面說
因為神聽了他們
神太高興了
因為聖經說
天是神的寶座
地是祂的腳凳嘛
那神就情不自禁打拍子
就是腳凳打拍子
地就震動
尖門全開
我們看見保羅跟希拉是在
苦難的環境當中來讚美神
今天無論你在怎麼樣的環境當中
我告訴你
就算你看不明白
就像我們今天所唱的那首詩歌
就算你看不清楚看不明白
你要選擇來讚美神
當你一讚美神的時候
神就能夠打開你的心境
讓你能明白神的心意
當你讚美神的時候
你就能夠看見
神為你預備的出路
你們
我們看見約撒法就是這樣
約撒法在戰場上
甚至在戰場上
有誰會在戰場上歌頌讚美
約撒法就選擇在戰場上來讚美神
當約撒法跟這磨牙人在征戰的時候
他把詩歌隊放在最前面
聖經說他們一歌唱
神就拆遷伏兵啊
擊敗所有的磨牙人
哈利路亞
丁永傑今天無論你遇到怎麼樣
艱難的環境
仇敵怎麼厲害的攻擊你
我告訴你你要來敬拜讚美神
當你讚美神的時候
神要拆遷他的伏兵
他的秘密軍隊
為你來征戰啊
哈利路亞
你們
所以第二個
一定要每天花時間來敬拜神
第三個
要過一個順服神的生活
跟你們說過一個順服神的生活
第三個試探來了
魔鬼把耶穌帶到墊頂上
對他說跳下去吧
因為神要用死者拖住你
我們看耶穌怎麼回答
四章十二節耶穌對他說
經上說不可試探足你的神啊
換句話說
不可以依靠自己的思想意念
不可憑自己的血氣來行事為人啊
我們凡事要順從神的主權啊
我們要聽從神的話
順從神的主權
而不是憑人的血氣來行事
今天很多基督徒不明白這個原則
他們也沒有搞清楚
這個生命主權的問題
所以每一次生活裡面
遇到問題的時候
也不懂得來尋求神
總是走回自己的老路
按照自己過去習慣的經驗跟方式
用盡他們自己的聰明才能
卻忘記了耶穌基督才是他們生命的主
他們凡事應當尋求主的心意
Amen
這就好像我常常想到
主耶穌肉身的父母親嘛
你還記得有一次聖經講到
他們高高興興的
把耶穌帶到聖殿裡面去敬拜神
散會之後
他們高高興興的回家去了
走了一天的路才發現
欸 耶穌到哪裡去
怎麼耶穌不見了
他們才匆匆忙忙回到聖殿
才發現 哦 原來他們忘記
把耶穌就留在聖殿裡面了
也不是故意的
但是 somehow
心思意念就從來沒有再
注意到耶穌現在在哪裡嘛
因為今天我發現很多時候
我們不也是如此嗎
我們主日來到教會聚會
走了就把耶穌留在教會裡面了
不是嗎
也不是故意的
只是我們的心思意念從來沒有
停留在耶穌身上
我們從來沒有想到耶穌現在在哪裡
我們就忙我們自己的事情去了
我們忙別的事情去了
從週一到週六
我們在忙著我們自己的事情
我們從來沒有注意到
耶穌現在在哪裡啊
欸 弟兄姊妹有時候在忙碌的生活當中
你真的要停下來
想一下到底現在耶穌在哪裡啊
在忙碌的生活當中
有時候你真的需要停下來
想一下
到底耶穌現在要我做什麼啊
我們真的需要在我們生活當中
重新歡迎耶穌 重新來掌權欸
我們若是渴望經歷神的工作
我告訴你 我們就必須讓神
在我們生命當中來掌權
從小事情開始
從你的情緒
你的脾氣
當你發脾氣的時候
想一下吧
耶穌在哪裡啊
耶穌要我做什麼
在你的前台上
你的家庭上
你的事業上
一件一件你邀請耶穌重新來做主吧
以前你都習慣性自己做主嘛
現在你要對主說
主啊 我要請你來掌權
我願意聽你的聲音
我願意順從你的引導
我告訴你什麼時候你
重新開始真正讓耶穌來掌權的時候
主就要在你生命當中做翻轉的工作
你們讓你生命就帶來屬靈的能力
最後第三
要去服侍這個世代
跟你們說要去服侍這個世代
路加福音四章十四節這裡說
耶穌滿有聖靈的能力
回到伽利利 祂的名聲就傳遍四方
為什麼祂的名聲就傳遍四方呢
如果你是從十五節繼續讀下去
其實很長一段聲音
我也沒有時間在讀
一直讀下去你會發現
為什麼耶穌名聲傳遍四方
就是因為祂去服侍那個世代裡面
有需要的人群嘛
這為什麼路加福音四章十八節裡面
主耶穌很清楚地宣告
祂在地上的使命
祂說主的靈在我身上
因為祂用高我 聖靈恩高高他
然後幹什麼
叫祂傳福音給貧窮的人
拆解祂報告
被擄得得釋放
瞎眼的看見
叫那受壓制的得自由
我們就看見在這很清楚耶
神賜下聖靈的恩高
不是為了我們自己的滿足
不是為了叫我們自己得到一致釋放
當然神會幫助我們 神會滿足
但是聖靈賜下恩高
最重要的目的不是為了我們耶
神賜下聖靈的恩高
是要我們去服侍這個世代
有需要的人群
你知道我常說在靈恩運動裡面
一個最大的陷阱
就是自我中心
一切都是以自我為滿足
以自我為中心
我們所想到的就是
我的需要啊
我的滿足啊
我的醫治啊
我的平安啊
我們想來想去都是我我我我我
你還記得主耶穌登山變相的時候
神榮耀的同在降臨下來
連摩西跟以利亞都顯現出來
而當彼得看見
那種神榮耀同在的光景的時候
他第一個反應是什麼
他第一個反應是主啊
我們在這裡真好啊
我在這裡搭三座棚吧
一座衛尼一座摩西一座禮儀臉
換句話說太好不用下山了
我們就在這裡了
而就在他說這句話的時候
父神從天上的雲彩
有聲音對他們說
No 這是我的愛子
你們要聽他的
換句話說
嘿 不要一天到晚只想到自己
自作主張
說我們在這裡真好不要下山了
要聽耶穌的
結果聖經告訴我們第二天
耶穌就帶他們下山
做什麼
一字柄人穿神國的道理
第二天神賜下聖靈的恩高在我們中間
神樂意降下了榮耀的同在在我們中間
不是為了我們
是為了神的國度
是為了這個破碎的世代
是為了需要的人群
是要叫被擄的人釋放
叫受壓制的人得自由
你們
有一次我聽到一些弟兄姐妹對我說
牧師啊 我不需要聖靈的恩賜啊
什麼你不需要
不是為你啦
是為了神的國度
是為了這個世代
為這個緣故我告訴你
我們要大大傷口
求更多的恩賜
更多的聖靈
更多的能力在我們中間
我們要像神大大傷口啊
弟兄姐妹我常常說
今天做一個基督徒
我告訴你
我們沒有權利來哀嘆這個世代
我常常聽見弟兄姐妹對我說
喔 世代太黑暗
我告訴你做基督徒
我們根本沒有權利來埋怨這個世代太黑暗
就好像光沒有權利埋怨黑暗一樣
如果你覺得今天的世代太黑暗
充滿罪惡
有一件事你可以做了
好好為主發光吧
活出你的信心來
活出你的愛心來
活出你的盼望來
叫世人看見我們有盼望嗎
請問你這個世界看見教會有盼望嗎
今天教會需要反省你知道嗎
我們沒有活出神的榮耀來啊
不要埋怨這個世界太黑暗
你又沒有做光嘛
這才是真正的願望
不然神幫我們發光一定要幹什麼
我請問你
幹什麼啊
面對黑暗你不發光你幹什麼啊
神幫我們發光這個世界
是有使命的
是有託付的
正是因為現今的世代黑暗
神要我們活出祂的榮耀
來服侍這個破碎的世代
不是依靠我們自己的力量
我們沒有力量
所以需要聖靈嗎
需要聖靈的大囊膠罐在我們身上嗎
今天神已經賜下聖靈在我們中間了
不要把聖靈當作一個裝飾品
我再說不要把聖靈當作一個裝飾品
聖靈是要來引導我們的
聖靈要賜下能力給我們的
是要來完成神的使命
完成神的託付的
求神賜給我們一個渴慕的心
向神大大張口吧
甚至我們說大大張口神就大大充滿我們
好叫我們活出一個滿有聖靈能力的生活
我們才可能影響這個世代
你們我們一起禱告
親愛的主我們再次來到你面前
我們仰望你
主啊是的我們需要聖靈
在這個世代主啊危機的世代
我們真的需要你聖靈的能力教冠在我們身上
好讓我們能夠活出一個有能力的生活
能夠影響這個世代
主啊願你的聖靈今天再一次來充滿我們教冠我們
我們深深的渴慕你
我們承認我們深深的需要你
求你再一次幫助我們
在生活的每一件小事上
我們重新讓你來掌權
在每一件小事上
我們重新迴轉到你的面前來
主若是我們過去沒有為你做美好的見證
主讓我們從今天開始願意為你而活
重新為你而活
為你能夠站立在這樣一個世代
這個需要福音的世代
需要恩典的世代
主讓我們重新為你站立
能夠服侍這個需要的世代
主啊真的求你興起我們
興起我們在這個黑暗的世代
成為你榮耀的見證
謝謝主
感謝禱告奉耶穌得勝的名請求
阿們