弟兄姊妹早上好
感謝主
今天早上我們就用聖經
剛才Pastor Karen為我們
跟我們一起來念的這段經文
來做彼此的勸勉
彼此紀念
也紀念我們的恩主
這段經文啊
不短
也不是太長
但是呢
其中有一個特點就是
好像非常的複雜
你們我們
真的假的
就是
好像有一點複雜
不要緊
我們靠主的恩典
我們就
我們一起來看
也靠著那位的聖靈
在我們裡面的恩高
讓我們可以明白
今天
上帝要向我們每一個
弟兄姊妹
要說什麼話好不好
我們有個期待的心
因為主就在我們中間
主也在我們的裡面
有一次
有一個做老公的
在他太太生日的那一天
自動放假
也沒有告訴他的太太
那忙了一整天以後呢
他也不在自己家裡面忙啊
為免他的太太知道
他這個朋友裡面做了五菜一湯
然後呢
在晚上時候
就運過來
將那些送菜運過來
在家裡面有這個燭光啊
怎麼樣非常的
美麗的一個時刻
當他將這些飯菜
擺上桌子上面的時候
當他太太非常的高興
老公你今天在幹什麼呀
你看看
你就是流汗
汗流還沒有停
你就是
為什麼
那
他當然知道
因為那天是他的生日
他心裡面還在想
老公為什麼不放假陪我
那現在他就知道
但是那五個菜
一個湯上面
沒有用一些的茄子啊
或者是一些紅蘿蔔啊
切得小小
一粒粒說我愛你
我愛你
沒有
但是呢
太太一看
她就感覺到
她的老公非常的愛她
是不是
這段經文看起來好像很複雜
但是當我們看的時候呢
我們不難發覺到
有兩個字
常常跳出來
是兩兩個字
你們要警醒
你們要小心
要小心
就好像
那個老公做了
很多美好的食物
但是沒有寫上去
他的字他愛
他
這段經文也是這樣
警醒我們真是要警醒
弟兄姐妹特別在這個背廟
這個世代裡面
警醒的目的是什麼呢
大家說說看
我們要警醒是
但是為什麼我們要警醒
警醒的目的是要
為什麼
最終的目的
當然有很多的目的
我們警醒最終最終目的是什麼
為什麼耶漢他要這樣寫
為什麼耶漢一書二書三書
有人就用一個圖畫來代表
這個圖畫非常的
常常都會看見
特別是情人節
就是一個心
我們要愛弟兄姐妹
我們要愛我們的主
我們要愛上帝
警醒的目的
不是為了警醒
不是為了警醒而警醒
警醒的目的就是要愛上帝
要愛我們的主
將我們的生命和時間好好的獻給主
今天我們讀這段經文
可以讓我們有機會去思想
以下三方面我們需要警醒的地方
第一
是身份上面的警醒
第十九節
他們從我們中間出去
他們我們他們我們
當然我們是看見有一些他們的信仰
他們說的話就是分裂教會
有一種的異端
怎麼樣他們所信
他們不認耶穌為基督
但是我們看見有這個他們
也看見有一個我們
主導文大家都會念
一開始怎麼樣說呢
我們一起來念
就是頭一節就好了
一二三
我們天上的父夠了
是不是我在天上的父呢
不是是我們在天上的父
所以呀
我們第一個要警醒的地方就是我們的身份
我們是主的孩子
我們是主的兒女
我們是基督徒
我們是教會裡面的會友
絕對不要忘記
我們不是一個人走這條天路
我們需要一起來走
有一天我們發覺只有我對
所有的人都錯的時候呢
那就危險
有一天我發覺
教會全部都是錯的
只有我一個人清醒
眾人都醉了
只有我清醒
那就危險
所以呢
我們要特別要留心
我們是一起的
不是一個人走這條路
有一首詩歌小敏的
是不是我們都是同路人啊
不是一個人啊
是同路人
所以我們這個身份
我們要把它好好地守著
在各的西蘇第一章第十三節
那個地方保羅怎麼說呢
他說
他救了我們脫離黑暗的權勢
把我們遷到他愛子的國里
什麼意思
一個國裡面不只是一個人
也不是只有一個國民
一個國王一個國民而已
不
是很多的國民
我們都是聖潔的國度裡面的
的國民是與聖徒同國
這是《以夫所受敵》
二章十九節那個地方說的
所以
弟兄姐妹我們不要忘記
我們是一起來走這條天路
雖然每一天我們有不同的事情要做
我們做的也是一個一個遺址的
但是我們是一起的
上帝看我們也是一個個體
不是很多人
上帝看我們是一個群體
所以我們特別要這樣
我們都是神家裡面的人
《以夫所受敵》二章十一到十幾節那一方說
教會是神的家
基督徒跟教會的關係不是消費者的關係
不是官模
不是潛藏雜誌
也不只是參與一種的社交活動而已
不
我們是教會的一部分
教會也是我們的一部分
教會不是一座的建築物
不是一個天堂
教會是一群被呼召出來的人
Ecclesia
被呼召出來跟隨耶穌基督的人
教會就是你跟我一起來服侍上帝
服侍弟兄姐妹的一個地方
一個群體
所以我們跟教會的關係絕對不是可有可無的
若即若離那樣的關係不是
那是一種緊密的
老外說Organic
不單是好像鎖鏈扣在一起
還是常常會彼此發生一種鼓勵相關的作用
有個肢體受傷
我們一起來感受到那種傷痛
有個肢體快樂
我們一起來快樂
是這樣的一種關係
所以我們求上帝幫助我們
讓我們在教會裡面
不只是像電影院一樣
就是看一齣戲那就算了
不是的
我們彼此有相交
我們彼此有這種感覺在裡面
因為在你的裡面
在我的裡面都有聖靈
因為那位偉大的上帝
不單是在萬有之上
他在海底
他甚至現在在我們當中
也是冠乎眾人之中
也住在眾人之內的那位上帝
所以為什麼基督徒我們見面的時候
特別的親切的感覺呢
因為你裡面有聖靈
那位就是我裡面的聖靈
我們有一種的交通
就是非常的很難用言語去說明的
但我們有那種的在靈裡面那種的感覺
所以弟兄姐妹
我們要好好的來珍惜這份的情
這份基督徒的情
這份弟兄姐妹的情
我們要彼此關心教會
關心弟兄姐妹
弟兄姐妹也關心教會
我們需要在這個身份上面醒悟過來
我們原來是這樣的
所以我希望大家都非常的高興
我們有這個機會成為organic的團體
成為上帝家裡面的一份子
還有呢身份上面第二十八節
那個地方說你們要住在主的裡面
我們是主用仲介買回來
所以農歷新年還有八個月
七八個月
差不多八個月才到
我們通常說今年是什麼年
你是屬什麼的
下一個農歷新年
千萬不要說我是屬猴子的
不要說我是屬豬的
Mickey Mouse啊
不要
我們是用仲介買回來的
我們說你是屬什麼
我是屬豬屬狗
我不是屬那些
那屬什麼
我是屬主的
屬什麼主啊
那就有機會可以傳福音
你知道嗎
每一個機會就傳福音
就是跟世界所講的不同
所思想的不同
肯定有人會問你信仰的緣由
為什麼你信這個主
不信豬
不信狗
豬跟狗給我沒有什麼好處
但是這位主耶穌拯救了我
你知道我以前是怎麼樣的嗎
啊 有機會可以做見證
多好呢
所以我們是用
主用仲介買回來的
主為我而死
為你而死
主愛你
主愛我
給我們永遠的生命
他是我們的救主
耶穌是我們的救主
他是我們的救恩
他是我們的力量
他是我們的喜樂
他是我們的盼望
他是我們的勇氣
在覺得不能夠過了今天
他給我們勇氣繼續前進
因為他就在前面等著我們
他是我們的平安
他是我們的前途
他是我們的安慰
他是我們的三在
他是我們的隨隨的幫助
他是我們的智慧
他是我們的一切
他是我們的主耶穌
當我們心裡面有困難的時候
有憂愁的時候我們想想
他是用仲介把我們買回來的
放在他的國度裡面
他愛我們比我們愛自己更加多
他認識我們比我們認識自己
更加多的時候
哇
我們心情就突然開朗
因為這個算是什麼問題呢
他可以幫我搞定
如果有罪的時候
因為我犯罪才會
遭受這樣的困難的時候
在他的面前我認罪
我悔改主啊
請你憐憫
他一定幫助我們經過度過這個難關
所以弟兄姐妹啊
千萬不要忘記我們的身份
要警醒
要醒悟過來
警醒的意思裡面有醒悟
就是醒了
而且就是明白過來
我們想想
當主耶穌和門徒都在克西瑪利元
大家知道哦
在那天晚上
他叫彼得 雅各 約翰等候
等候什麼
要警醒
因為耶穌他要禱告
那天晚上他心裡面非常的憂愁
幾乎要死
但是門徒怎麼樣啊
睡著了
對啊
他們都睡著了
因為他們的眼睛困倦
你猜他們以後有沒有後悔呢
肯定有後悔
為什麼
哎呀
那天晚上是我的主最後的一次在世上
他叫我們警醒
我為什麼睡著
為什麼睡著
如果門徒知道那是他們最後一次
可以和主耶穌一起來警醒 禱告的時候
那麼肯定
醒悟
多麼的困倦也不會睡著
他會打自己啊
用針插自己啊
不可以睡覺
好像大家就是開夜班
或者說要念書
明天考試
就是哎呀
中國也有是不是
把這個鞭子怎麼樣
就是綁在一根梁上面
他打瞌睡的時候
哎呀好痛啊
因為就是他頭髮就是綁在後面那個柱子上面
肯定不會
弟兄姐妹
今天也是我們最後一次的度過2022年的7月10號
我們這一生也是我們最後一次可以為主做些什麼的時候
要好好的為主做點事情
好好的愛主
好好的去做
他要我們所做的事情
無論是要多一點禱告
多一些愛弟兄姐妹也好
多一些讀經也好
我們就是立志立了十年還沒有做
不要緊
每一天都是新的開始
今天就開始
因為7月10號2022年不會再回來
所以我們要趁每一個時光
每一個時刻愛弟兄姐妹
愛我們的時候好不好
我們就是求上帝幫助我們
我們都是軟弱沒關係
因為他是我們的力量
他肯定會幫助我們
我們要撐下去
我們要繼續努力
每次我們可以為主做點什麼的時候
我們要記住可能是最後一次
而不只是說世界末了那麼簡單
可能是我下一次可能我病倒也說不定
就是要趁我們年輕
趁我們年長
什麼時光都好都是機會
我們要準備去警醒呢
好好的在身份上面警醒
好好的感謝主給我們現今這個身份
好好來守著這個身份好不好
第二點我們在信念上面要警醒
我們會信
是不是我們信了耶穌
我們真的信了
但是我們有沒有時常
念記著我們的信仰是什麼呢
我們信什麼信誰
我們能夠清清楚楚地去告訴
我們的家人朋友親戚嗎
有的人會用使徒信經來提醒
他們自己究竟他信什麼
我們需要知道我們信些什麼
我們是要信耶穌還有其他的
所以我們上祖日學非常的重要
讀聖經非常的重要
異端就是一些亂七八糟的
就是用聖經
但是後來就是在聖經以外
這加添好多東西
教人信得不明不白
死得不清不楚
這個非常的可怕
他們會用聖經
他們會向你傳他們的禍音
他們會說你是基督徒啊
真好我也是基督徒
我呢也是用聖經
但是他們的聖經是不同的
而且他們在他們的所有的經書以外
還有其他的很多的異端
但是呢很多異端的共通點
就是在耶穌的神性上面出問題
他們說耶穌不是神
他們說耶穌是什麼
神仙
一個好像中國人說的神仙那樣
就是他有一個巨大的力量
有人甚至說他只是一個天使而已
那就是一個天使怎麼為我們定食自己啊
你看我們念聖經
念福音書
念《使徒行傳》
好多就是念聖經的時候
我們發覺他不只是一個人那麼簡單
所以我們好好的去讀聖經
好好的去上主熱學
好好的去明白
究竟我們信的是什麼
如果有人認為我們信仰的緣由是什麼
就可以好好的跟他們說
我們不敢傳福音
因為我們覺得信得不清楚
那就把它搞清楚就可以了
不是困難的事情
最重要我們有心就可以
我們就靠主來前進
我們怎麼樣知道某些某些的群體是異端呢
第一 從他們的信仰
第二十二到二十三節我們可以回去看
講到他們就是不認耶穌為基督
而且從他們的行為
剛才我們有念過
約翰告訴我們
定食聖的姐妹啊
你們不要搞錯
不要被迷惑了
行義的才是義人
他們都講得很好聽
但是他們的行為就將他們的本相
真面目把它顯明出來
所以要從他們的信仰
從他們的行為可以知道
我們都現在比較少了
以前都是用詞
就是用這個cash
那兩天晚上之前我做了一個夢
我夢見有人就在找錢給我的時候
給了我一張三十塊錢的加幣
三十塊錢的加幣
紙幣有看過嗎
沒有
我在夢裡面也沒有看過
我做夢做了五十多年
從沒有在夢裡面有看過一張這樣的紙幣
所以我還記得那個時候
我的感覺在夢裡面就是
哎呀 很有趣哦
但是呢
因為我那個時候在預備這個經文嘛
所以我也想起
是真還是假的
所以我也做一些比較
但是在做夢的時候
看東西乾不是看得很清楚哦
有試過哦
就是迷迷糊糊的
那個紙幣不知道什麼時候
藍色的紙是非常的奇怪
我要說什麼呢
如果我們要知道一張的紙幣是真是假最好
我們有摸過有看過真的一張的紙幣
這樣的沒有三十塊錢的
一千塊錢的有沒有啊
有 對啦
很久以前是什麼顏色的
紫色的
我有看過我有摸過
我忘記了因為現在不再用了
我們如果將一張紙幣摸的熟
好像銀行的出納員一樣
有一張假的紙幣看有一點不妥
我也說不出來有什麼不妥
但是總之有一些不妥
它的感覺因為它熟啊
我們有很多神經的末梢在我們的手指
知道嗎
所以呢一摸好像比較滑比較粗
如果我們對上帝的事情
對上帝的真理對聖經熟的時候
一端一來你講不出它有什麼問題
但是又覺得這是怪怪的
大家有沒有試過
比如說在冬天的時候
有一個少傅就是三十多歲吧
在推一個嬰兒車
裡面不是玩具熊
是真的小孩
那它後面有一個聯繫比較大的
在好像在觀察的時候
冬天他敲門
你開門
哎呀小孩子很冷
那於心不忍不不忍
那要讓他進來那他是傳這個禍音
所以你怎麼辦呢
他們會用他們一些的方法
盡量進到你的家裡面
他是要跟你查經
其實就是要將一些禍音來傳給我們
我們要小心
我前幾天跟我的兒子
我們就是有談這一方面的
有一些異端
比如說所謂的什麼什麼見證人
還是什麼我們我們教
他們都是有問題的
順便就是提這兩個
但是他們好像是好人
因為他對他們覺得就是於心不忍
我就告訴他
是他們不是壞人
也看不出他們有犯法
但是他們是被黑市立在後面利用
所以透過他們要將一些
邪的東西不好的東西要傳過來給我們
要控制要攻擊我們的靈
所以我們要特別的小心
所以除非大家有受過專業的訓練
去對付這些異端
我還是會提議大家小心
我們可以跟我們傳達人說
問他怎麼辦
但是千萬不要跟他們單獨的去談話
因為我試過
我也不會再試
因為他們有一套整套的
怎麼樣去對付基督徒的思想
所以他就
不單是那兩個異端
新的異端邪說可能會繼續出現
我相信還會再出現
我們去研究它們是有必要的
但更重要是我們對我們所信的要熟
要清楚 要熟
所以我們不單要信
我們還要產生的念記
所以要在信念上面來行行
不單要信 還要念
還要把它念住在我們的心裡面
另一方面
我們的信仰也不止於只是那麼的簡單
我們的信仰更是一種的關係
在主的裡面
要常常住在裡面 你看看
第二十八節
孩子們 你們要住在基督裡面
我們要住在裡面
怎麼要住在裡面呢
要接著聖靈住在基督裡面
因為聖靈在每一個信主的人
每一個重生得救基督徒裡面帶領我們
會透過我們的傳達人指教我們
會透過弟兄姐妹來幫助我們
他也可以在我們裡面來警告我們一些事情
所以我們要特別知道
不止是一種的知識那麼簡單
要常常住在主的裡面
二十四節也有這樣說
所以呢
我們第一 絕非是因為知識得救
不是因為我們的學問知道什麼而得救
像一些異端 他要我們相信的
你必須有一些特別特殊的知識
那你就可以得救了
你沒有那種知識呢 你不能得救
所以好多人就是尋求尋求 沒有啦
人怎麼可以用自己來得救
我們不可以抓住自己的頭髮
把自己撐上來 不可以
我們沒有這樣的領略
我們不能夠自救
完全是因為主
聖經說我們得救是本乎恩
也因著心
這並不是出於自己的
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
完全是因為主的恩典
所以
我們也不只是去探望主
好像去醫院探望弟兄姐妹
去家裡探望一個人探探
信主那就跑掉了
然後信主以後就自把自為
不是要住在主的裡面
這個住就是要常常在裡面
remain在裡面
不要走開 不要走出來
大家有養魚嗎
魚有嗎
在家裡面都有
有些弟兄姐妹也有
在魚缸裡面
或者說大海吧大海
有很多魚
但是那些魚就發覺
哎呀 每天在大海裡面游來游去好悶
陸地上面有恐龍
現在沒有 以前有
陸地上面有豬有狗有猴子
中國人愛的
還有呢 還有樹木
我們不如上去看看
我不是在講進化論
但是我要說什麼呢
比如說魚缸裡面有的魚在游來游去
看見家裡面又吃那個
他沒有看見他們吃魚
不然的話他不敢走出來
所以他游來游去游來游去
哎呀 我不可以在這個地方待著了
我就會悶死了
所以我要跳出來
一跳出來就死定
聖經裡面怎麼說
我對我的主說
我的好處
不在你的以外
第四點
我們要常常在主的裡面
不要跑出來
我們要有信心
他不單是依次拯救我們
他要常常拯救我們
他要陪伴我們
他要帶領我們去到他的所在
不要以為這個世界花花綠綠多麼的美好
一方面做基督徒
一方面又怎麼樣怎麼樣
要小心
要看主怎麼去帶你
保羅就算他要去一個地方傳道
聖靈也不許他去
所以呢我們必定
要在主的裡面居住
要尊重主
要常常問他
尊重他嗎
但是很普通就是今天我要不要吃飯那就不需要了
那是為我們身體的需要
所以
我的意思就是
我們要常常住在他的裡面
不只是依次的信
乃是繼續
因為有主
我們就有一切
如果我們沒有主
我們就會失去一切
我們要
常在主裡面
主常常念記我們
就在這個時刻他也是在念記我們
他在念記
每一天在念記我們
在念記Karen
他今天怎麼樣呢
他有什麼需要呢
怎麼樣怎麼樣
既然我們是他的心上人
那我們要公平一點
就讓耶穌也成為我們的心上人
要常常想起他
哎呀這個
主會怎麼思想呢
或者說今天下午看這個夕陽非常的美麗
哇主我的創造真是多麼的美
沒有一部的照相機可以把這個拍下來的
我們的眼睛是最好的
一種的方法去觀賞上帝的創造
我們要常常將主擺在我們的心上面
所以不單要信我們
而且要念
每一天的早上晚上午間
可能主都在等待我們與他見面
說個早安
跟他談談話
我們有赴約嗎
還是我們常常爽約呢
我們要把他成為我們的心上人
好第三方面
在什麼方面我們要警醒呢
在思想上面我們要警醒
這個世界我們一起來念二十一節
準備起
我寫信給你們
不是因為你們不認識真理
而是因為你們認識
並且知道一切虛幻都不是從真理出來的
好謝謝
你們講到認識就是
裡面我們需要用我們的頭腦
用我們的思想
用我們的理性去辨別是非
還要把一些重要的事情把它記住
把一些不重要的有害的把它撇掉
把它丟掉
這個世界上面給了我們很多的資訊
這給了信徒
你跟我思想上面很多的衝擊
很多的挑戰
真真假假 假假真真
所以約翰那個時候也是這樣
他說是假的不是真的
是真的不是假的
所以我們基督徒都在真真假假裡面
我們要辨別是非
真的我們把它好好地保護住
假的把它去掉
知道智詩非常的重要
有一位的牧師現在已經去了上面了
John Stocks有聽過嗎
史托德牧師很久以前寫了一本小書
看大家是非常年輕
不知道大家有沒有讀過
那本書就是很薄的很薄的
他說別埋沒你的頭腦有看過嗎
不要緊我們可以Google
這本書特別說基督徒要用理性辨別是非
在這個彎曲背廟的世代裡面分別是非
我們之所以能夠分辨乃是
我們有聖經 有聖靈
為什麼我們可以將剛才說的
一張假的鈔票把它挑出來
我們有一張真的來做critical
怎麼樣翻譯呢
一種鑒定的一種的比較
就是很有理性地去比較
世界上的事情一直在變
唯有主不改變
唯有主給我們的屬靈原則不改變
所以我們真的需要多讀聖經多聽道
多讓屬天的原則平安喜樂充滿我們的思想
以致我們能夠分辨是非分辨黑白
能夠分辨善惡分辨好壞
然後就勇氣地堅強地走在正路上面
弟兄姐妹啊走在正路上面不容易啊
第一要分辨
分辨正嫌善惡黑白不容易啊
分辨以後還需要有勇氣走在上面
大家還記得認識大衛嗎
我們以後可能有機會可以看見他
哇為什麼你可以寫那麼多的詩篇呢
他就會告訴你
有一篇的詩篇大家應該很熟的
四篇二十三篇他說什麼
你為你自己的名引導我走異路
然後再下去他說
我雖然行過死陰的幽谷也不怕遭害
因為你與我同在
你的髒你的肝都安慰我
為什麼他會進到死陰的幽谷裡面呢
因為上帝引導他走異路
因為他走異路所以進到死陰的幽谷
是不是這樣呢
我們以後去問問他
但是當我們研究這段經文的時候
可能不是有直接的關係
也可能會有直接的關係
我們知道如果我們要走正路的時候
肯定會有反對的力量是不是
黑白不能夠混淆
為什麼able就是該引的兄弟會死掉
因為神經說他行的是善的
該引做的是惡的
所以惡的發覺有個善的
跟他就是大不同
所以把他殺掉
當然後面還有一些的原因
但是我們要記住
當我們要走異路的時候可能會有困難
需要有勇氣
如果我們明白聖經
分辨是非以後決定要走上帝的道路
我們有很大的可能會遭遇到反對
會遭遇到好像死陰幽谷的那樣的環境
但是不要緊
我們還記住大為那篇的詩
但是你與我同在
你知道你只要剛剛都安慰我
人說那個張哥就是因為他做錯了
所以要把他怎麼樣
所以無論如何
這是一個有機會發生的事情
所以要大家記住
就算我們因為走主的道路
因為跟隨耶穌
會遭遇到一些困難
不要緊
因為走過死陰幽谷
因為你與我同在
祂就是我們的力量
是我們的平安
祂是我們的前途
祂是我們的一切
沒有祂我們就喪失一切
有了祂我們就有一切
今天讓我們都反省一下
我們的思想都充滿了些什麼呢
我們有沒有被這個世界的價值觀淘汰了
是我們的思想裡面是充滿了世界的東西
世界喜歡的東西
還是充滿了憐憫
充滿了愛主愛人的思想
聖經裡面有說
在提摩太前書第三章第十六節
我發覺在新約裡面
凡是三章十六節都很特別
大家有機會回去看看
每一本大部分都是很特別
這就是提摩太前書三章十六節
它講什麼大家還記得
聖經都是上帝所默示的
於教訓督者教導人學義
此人歸進是第二章
都是有意的
使屬神的人得以完全預備行
對啦
非常好非常好
就是這樣背聖經把它背下來
因為有需要就會突然間走出來
聖靈就會在裡面來提醒我們
我們裡面充滿什麼呢
是不是充滿上帝的話
預備行各樣的善事
這個善事不是說只是捐款的
不是就是坐在神的眼中
看為正看為好看為義的事情
主和我們的關係不止於我們有沒有去禮拜堂
有沒有去上晚餐家主日崇拜
如果有這非常地好
這些都很好
也是需要的
也是陶鑄喜悅的
但是不止這一切
我們的思想怎麼樣呢
就好像一對夫婦的感情
他們的感情不止於吃飯的時候
坐在一起手托手
出門的時候手托手
這些都挺好的
但是我們試想
當那位丈夫
托著太太的手的時候
準備過馬路
他的眼睛卻是非常貪心地去看
對面將要過馬路那位
又年輕又美麗的小姐的時候
那他的感情是怎麼樣
他對太太
他的思想裡面
他不能夠得到100分
他肯定就是很大的問題
或者說
在晚上晚餐的時候
好像剛才一開始說我
講的那個
生日晚會
如果那天晚上太太
吃飯時候手托手
一面吃
但是那位太太心裡面
是一直在想她的舊情人
哎喲
怎麼辦呢
這個世界是不是我們的舊情人
我們是不是常常想著
回到這個世界懷抱裡面去
哎呀
不需要全人投進去啦
我現在是基督徒啦
我他一腳過去就算啦
那我也有贖天的好處
也有贖地的好處
大家知道這樣不行啊
我們要全心全意
既然信主
既然跟隨他
一天信主永遠信主
這就是忠信啊
忠心的信仰
不是一天這樣
就是雙腳就踏兩只船
最後
顯示的是自己
所以我們必須
要常常地警醒
在這個世代裡面
我們在身份上面要警醒
在信念上面要警醒
還有在思想裡面要警醒
最後
我就用目視的方向
做一個結論好不好
好
當我們要警醒的時候
比如說
門徒 耶穌的門徒
那一晚上哎呀眼睛很困倦
所以他們就睡著了
所以警醒
心裡面警醒
第一要怎麼樣
張開眼睛
張開眼睛 好
讓我們彼此的勸勉啊
要警醒就要睜開眼睛
睜開眼睛有四個方向
第一
要往後看
往後看
我們就看見耶穌基督
為我們釘在石架上面
他是神獨生的兒子
道成了肉身
在地上面
為我們過了三十多年
然後
當然他裡面他
向那個時代的人
世代的人
表現上帝的慈愛
然後最後甚至將他的生命
都
將他的身體都放棄
我們看見十字架
看見我們的恩主
看見了救恩的源頭
也要知道
他
對我們不離不棄
我們也應當如此
讓他成為我們的心上人
我們也對他要不離不棄
弟兄姐妹
當我們信的時候
不只是頭腦裡面的信
是那種的忠信
忠心的信仰
就是一次
我就繼續住在主的裡面
永遠不跑開
所以第一往後看
記住了啊
第二
往你邊看
你邊有什麼
聖靈
因為他說過
耶穌說過
他說
我不會撇下你們做孤兒
我會再回到你們那個地方去
他還應許我們
他要採派聖靈
剛才我們所念的聖經
也講到這一方面
聖靈在我們裡面
常常教導引導我們
提醒我們
不要再睡覺了
今天主日崇拜啊
你好久沒有念聖經了
餵 你剛才做的事情不是很好
你為什麼要這樣做
哇
大家如果認識聖靈的時候
非常的
他很靜的
他非常的柔和的
所以大家要留心聽
不然的話我們就
會熄滅他的感動
所以我們不要忘記原來
聖靈在我們的裡面
常常教導引導我們明白真理
我們應該順服他
跟隨他
不要熄滅他的感動
我們只能夠活一次
好了 往後看
往裡邊看
現在我們要向周圍看
還記得我們周圍是什麼嗎
是我們的弟兄姐妹
我們的身份
我們不是一個人走天路
乃是我們有同路人
不要一個人走
要有同路人
我們要彼此的相愛
鼓勵 勸勉
我們的身份都是
神的孩子
一同在神的家裡面
侍奉
最後
好了 我們往後看
往裡邊看
向我們的周圍來看
最後是往什麼地方看
前面非常好
往前面看
前面有什麼呢
主要顯現
主要回來
但是未必啊
我不是說主不會回來
我的意思是說
不要等到說
哎呀 她
哎呀 現在
這個世界怎麼樣怎麼樣
可能她會那麼快回來
但是她不回來
我們可能會回去啊
所以我們不知道
我們每一個人的
年齡將會是多少
不知道
所以如果她不回來
還沒有回來
我們可能也會先回去
所以呢
我們今天所做的每一件事情
將來都要被主衡量
要報告
要交賬
每一句話
每一件所做的事情
每一個思想
我們都要交賬
主一定要再回來
她再回來的時候
不是軟軟弱弱的那樣
她回來是大有榮耀的回來
所以要趁現在這個時期
好好的去服侍主
好的愛弟兄姐妹
今天我們因為愛心所做的工作
因為愛心所受的勞苦
因為盼望所存的忍耐
將來都要明白
將來都要得到掌上
所以盼望我們可以彼此來共勉
讓我們在有限的日子裡面
可以好好的將我們的心思念
將我們的日子
將我們的能量
將我們有的機會
好好的投資在永恆的裡面
好好的愛我們的主
她是我們心上的人
就讓我們今天好好的警醒
好好的愛主
做一個稱職的
稱這個名分的基督徒
好不好