醫生姐妹早上好
今天這個地方我覺得很親切
就是大家也坐得比較近了
在正道以前
我們一起來禱告
天的天父
感謝你
今天讓我們看到就是風暴過後
我們還是能聚在一起
就好像這幾年我們有不同的風量
有不同的困難
但是我們還是聚在一起去敬拜你
求你幫助我們每一個人預備我們的心
進入到你的話語的理念
讓你的話語成為我們的提醒
激勵教導
我們這樣的禱告
奉主名求
那今天就是我們一起來看雅各的故事
在最近不知道大家身邊有沒有經歷一些重大的轉變呢
例如一句外地旁就是你身邊的人可能有一句外地
在我所認識的人裡面也有不少人已經行動
或者他們正在考慮
其實離開自己居住多年的地方
到另外一個不熟悉的地方
需要不少的決心和勇氣
在我們今天的經文裡面
我們描述了雅各一次遷移的經歷
不過她不是去到一個不熟悉的地方
其實她是回到她的家鄉裡面
在我們進入今天的經文以前
先跟大家重溫一下雅各的經歷
人生的經歷
在創世紀二十五章裡面
就記載雅各跟她的人生各個遺少的出生
只是神一早已經減少雅各
但是雅各她不放心
所以她就用自己的計謀
用紅豆湯換取遺少長子的名分
後來她在二十七章裡面
她更冒充遺少
其實她的媽媽是她的幫手
就是為她出計謀
從她的父親以下騙取長子的祝福
因此她的哥哥遺少就很恨她
就是想要殺她
所以在二十八章裡面
她的母親就是偏愛雅各的母親李白嘉
就洩發時就是她的父親送走她
到她的舅舅拉班那邊去娶妻
然後雅各她在出發的時候
在二十八章裡面在波德利她許願
她看到了天梯
象神歷史許願
然後在二十九到三十一章裡面
就記載雅各她順利到了拉班的家
她愛上了拉班的小女兒賴姐
但是雅各她遇上一個比她更厲害的騙徒
所以她就被騙了
她先被迫娶了利亞
就是她不愛的利亞
後來她在打工
然後才可以娶到她真的所愛的賴姐
然後在二十年的裡面神賜福給她
讓她有十一個兒子一個女兒
而且她也贊贊的富強起來
但是因為這樣她招來了她的舅舅的執度
還有她舅舅的兒子也不喜歡她
在這個時候神就吩咐她回到她的家鄉去
於是雅各她連夜待絕她的妻子兒女和所有的財產
其實好像是逃離她的舅舅拉班一樣
拉班其實也最傷了雅各
但是因為神的保守警告
所以拉班她也不敢傷害雅各
讓她平安離開
大家看到這個表
就是到上十二章
今天我們會看她準備兼姨嫂的時候
你覺得雅各的一生是怎麼樣的
是不是風平浪靜的一個經歷
其實她是見過很多風浪的人
她也每一次她用自己很多的計謀
用很多的方法
其實當中也是神的保守
讓她一次又一次的過渡
但是這一次的回家
回家應該是蠻不錯的
但是她卻是充滿恐懼跟不安
為什麼呢
因為她最害怕的
可能她人生最怕的一個人
就是她的哥哥姨嫂
姨嫂是個非常強壯的人
是一個獵人
如果在身形體能打鬥上面
肯定她對雅各是有壓倒性的優勢
如果是單打獨鬥的話
雅各一定會輸
就是大家也知道
就是其實姨嫂的後裔移動人
都是很強壯的人
所以而且在人的角度來說
就是雅各當年她騙取長子的名分
再騙取父親的祝福
她的確是對不起
有對不起姨嫂的經驗
所以其實無論是體力道理
雅各她都沒有辦法去面對她的哥哥姨嫂
然後所以在三十二章六項十二節裡面
她記載了就是描述了雅各的恐懼
她心裡面的恐懼很大
因為那個師姐就是回到雅各那邊說
你哥哥姨嫂她帶了400個人迎接你來
然後聖經描述她
雅各她感到非常懼怕和焦慮
然後她就把她的隨行的人跟羊群等等分成兩隊
她就想如果姨嫂擊殺一隊
余下還有一隊可以逃走
然後她就向神打告
她說出了她的恐懼
在第十一節她說
求你救我脫離我哥哥姨嫂的手
因為我怕他來擊殺我
連母親和孩子也擊殺了
一個夫妻一家擊族
她最怕的可能不只是怕自己的生命
還有她妻子兒女的生命
但是她又記得神曾經跟她說過
我被後代領
使你的後裔好像海邊的沙一樣
多到不可勝數
她又記得神對她的一個承諾
一個就是給她的一個保證
但是她恐懼的又好像實現了
你看如果你想象一個你的仇人
帶著四百個人迎向你來
你覺得怎麼樣
四百個人應該全都是男兵
我想那他們想要做什麼呢
就是我們中國人說來者不善善者不來
就一定會有這樣的感受
二十年來姨嫂是不是一直在等待機會報仇呢
聖經就形容雅各的懼怕和焦慮
當然雅各她是有至謀的人
她不會坐以待斃
她想到一個送禮物的方式
把自己的人按線後次序排好
希望能逐步消滅姨嫂的怒氣
將傷害減到最低
她的步驟在三十二章十三到二十一節裡面有記載
你們有興趣可以回去看
其實我覺得就是如果你回去看她的安排的時候
我覺得她的一些最前面的孩子跟妻子其實蠻心寒的
她是把她的最愛的放在後面的
然後她自己在後面
你看到她的就是很有心思細密的安排
但是她還是會面對一些她沒有法子安排的一些挑戰
沒有法子安排的一些危機
到三十二章二十二到二十五節有一個突如其來的挑戰
她送了她的妻子兒女跟他們所有的過河
留下她自己一個人
似乎她不打算睡覺也沒有睡覺
可能她一致在心裡面在盤算
我還有什麼可以做的呢
我要做什麼才能確保自己和家人的平安
弟兄姐妹你們有沒有試過這樣無眠的晚上
為你自己或者是為你身邊的人焦慮
我還有什麼可以做
我還可以做什麼
有什麼可以確保確保大家的平安
如果你也經歷過這些睡不著的晚上
咬著的心情相信你也可以體會得到
但是好像不讓她去有時間去思想的一樣
一個突如其來的挑戰又出現了
她記得一個人突然出現
好像連話都沒有說
就睡覺跟她睡覺其實很奇怪是吧
就是不只是一會兒而是直到黎明
我看過一部電影就是印度的一部電影
比如說一個父親帶領他的幾個女兒
就是做了睡覺的運動選手
他們每一場只是打幾分鐘的
然後他們已經累得要死了
所以很難想象她可以一整個晚上都做這個事情
剛才也說了咬哥她的哥哥
就是比較像一個有力量的強壯的人
但是咬哥她是好像一個比較安靜的人
喜歡住在張盤裡面
過去她幾十年她做的是一個牧羊人
她會牧羊
她很有計謀
她會照顧羊群
但是她不是一個擅長跟人打架的人
在這個時間
細膩照睡
明天對第二天充滿擔心跟恐懼的情況的下面
咬哥她沒有時間去思想
馬上被納進這場戰鬥的裡面
只能拼盡全力去應付
然後她跟那個人一致沒有分出勝負
所以咬哥也蠻厲害的
然後那個人在天快亮的時候
就在她的帶腿鍋上打了一下
帶腿鍋其實就是英文的一本是Hip Socket
就是連接盤谷跟帶腿鍋的關節
是支撐一個人的重要的關節
這個關節拖了節就無法正常的走路了
打就是原文也可以翻譯為摸
跟咬哥睡覺的人
其實她一致有這個能力是吧
如果她一開頭就摸她
其實已經不用打了
但是她就在這個時候才用這個能力
當她這樣做的時候
勝負已經定了
咬哥她輸了
那怎麼辦呢
就是在最大的危機的前頭
還輸一場莫名其妙的戰鬥
但是在這個輸的裡面
其實咬哥她似乎得到的更多
那個人說天快亮了讓我走吧
咬哥說如果你不給我祝福
我就不讓你走
咬哥她雖然輸了
但是她還是緊緊抓住那個人不放
她沒有灰心放棄
其實咬哥她的意志真的很堅強是吧
她沒有說哎呀我又輸了
那我就休息一下吧
反正我現在都受傷了
我想在這個漫長的睡覺的過程的裡面
咬哥她已經發現到了對方不是一個普通人
而且那個人並不是真的要傷害她是吧
如果她有這樣的能力
她可以不只是讓她走不了路
而且她可以一掌用她的能力去傷害咬哥
咬哥她也並不是第一次遇見超級人的事情
她跟神其實也是有很多的相遇的一些過去
她也知道其實心底裡面她知道神在保守她
在這個關鍵的時刻
可能當咬哥她一致在睡覺
她心裡面在想好什麼究竟是為什麼的時候
她慢慢想到可能這個是神的使者
後來她發現那就是神
所以她抓住那個人不放
她要那個人祝福她
其實大家知不知道咬哥名字的本來的意思是什麼
就是抓住的意思
因為她一出生的時候
她就抓住她哥哥的腳跟出生
其實她的一生真的好像她在睡覺裡面
她一致拼命的憑自己的努力和能力
在人生各樣的艱難挑戰裡面奮鬥
去爭取自己想要的
去保護自己所擁有的
那個人說咬哥與神和人交力都得勝了
其實咬哥跟神交力有沒有得勝呢
其實並沒有
所以有些解禁家應該意為與神交力
並且與人交力合得勝
咬哥好像的確勝過不少人
她的哥哥姨嫂不是被她騙完又騙嗎
還有她的舅舅賴班雖然比她高明
還是讓咬哥從她手下得到很多的東西
但是其實在她跟人交力的過程當中
或許同時她也在與神交力
她一直以自己的方法去達到目的
只是在沒有其他辦法的時候
才尋求神的幫助
這種行為表現有沒有熟悉感啊
我們會不會有時候也會這樣啊
我們什麼都做不了的時候就說
啊 神啊 你在哪裡呢
其實雅各也是這樣
在這次的摔跤裡面
輸的時候她的帶腿破了
就是她失去了非常重要的能力
一個人走路的能力很厲害
就是很重要
尤其是她是在逃命的一個過程是吧
但是她的腿斜了 不能走了
是不是很諷刺
她本來就賴以生存的那個能力
在那個時刻神拿走是什麼意思啊
神給她一個新的名字
名字其實是代表一個人的特質
我們的名字其實多多少少
代表我們的特質
尤其是如果你有另外一個名字
你為自己取的話
神給她的新的名字就是以色列
學者們對以色列的意思有不同的說法
你們有聽過嗎
就是以色列的名字這個意思是什麼
有人說這個是有神的王子的意思
另外一個啊
我覺得更符合這裡的上文下理
就是神奮戰的意思
神奮戰的意思
雅各的名字是抓住的意思
但是在她的一生裡面
她憑自己的能力為自己爭取
為自己去奮戰
但是在這一次的睡覺裡面
她輸了
她失去她賴以生存的能力
但是她得到另外一種生命
就是神為她奮戰的生命
以色列神奮戰
不是她為自己奮戰
是神為她奮戰的一個生命
其實雅各她一致知道神是祝福跟保守她的
在她出生以前神已經定了
大的要服侍小的
我相信她的媽媽已經告訴她
所以她覺得
可能她也覺得那個長者的名分是她應得的
父親的祝福也是她應得的
但是她沒有等候神用她的方式
她是用自己的方式一次又一次的
把她要的東西得到抓住
直到在雅伯渡孔
她與神睡覺
被神摸了後
失去部分的能力
但是失去的這個能力
就讓她知道她真的靠不了自己
她真的靠不了自己
去面對哥哥姨嫂的怒氣跟挑戰
所以她用她這個抓住的決心
抓緊神的祝福
神也祝福了她為她換了名字
讓她的人生從這裡更新改變
從自己抓住自己奮戰
變成神為她奮戰
這個是一個由抓住到放手的更新
當然就是
其實大家知道
有個在這個時候她有幾歲嗎
其實已經九十多歲了
她其實已經是一個九十多歲的人
在這裡神的更新
其實也並不是突然出現的
是歷經多年的謀詐
還有就是
其實如果大家繼續看《創世紀》後面
有時候聖經會稱姚各為姚各
有時候會稱他為以色列
可能就是當他真的以神為首的時候
他就是以色列
但是他的本性又出來了
又靠自己的時候
他就是姚各
我們信神的生命有時候也是這樣
有時候我們跟神的關係也不錯
可以靠神
但是有時候我們又
掉回去我們的老
就是舊有的模式的裡面
用自己的方式去行事
我們繼續看第三點
就是世代長傳的祝福
三十節到三十二節
姚各他知道他面對面看見了神
他已經知道那是神
他的性命仍得保存
但是好像姚各他反而沒有那麼焦慮了
因為他知道神自然會親自來見他
親自來給他這個名字
神說他會為他奮戰
然後為什麼以色列人不是帶腿禍傷的經呢
就是一種紀念
姚各其實他明白他人生原來最大的危險
就是他剛才面對面見到神
還跟他睡覺
因為其實在舊約裡面就是說的很清楚
人見神的面神的面是不能傳火的
姚各整夜整夜跟那個人睡覺
他永遠能生存
他已經知道是神很大的恩典
他心裡面沒有恐懼埋怨
他充滿感恩跟信心
因為神面對面的祝福了他
他知道這個就是他人生最大的保障
以色列人直到現在
我不知道今天是不是還是這樣
但是他們紀念他們的先祖姚各跟神的睡覺
他們知道這個是在他們民族裡面一件很重要的事情
因為他們蒙神是一個新的名字
而且得到祝福
姚各的祝福也就是在以色列的民族裡面去傳下去
雖然在這個事情裡面姚各好像是受傷了
傷失了能力
但是他肉體上面的傷後來應該是可以康復的
其實肉體的受傷只是暫時的
但是神給以色列的祝福是永遠的
留權給子子孫孫的
姚各在面對人生最大的危機
在他感到非常脆弱的時候
神來挑戰他跟他睡覺
他全力以赴面對
但是最後神一出手
他失去自保的能力
他好像輸了
但是他得到一個新的名字
他也學習到從一致抓住到學會放手
讓神為他奮戰
因為神一定會為他所愛的奮戰
而且不只是讓他的生命被祝福
也讓他的生命成為別人的祝福
姚各的生命裡面從自己為自己去抓住到神為他奮戰
他剛才說已經90多年的過程
姚各一生的壽命
聖經記載是147歲
也就是說他在過了人生的60%以後才學到這個功課
弟兄姐妹
你覺得自己要用多少時間呢
我們應該沒有147歲
我們是不是已經過了人生的60%呢
我們需要多少時間可以去學到神業我們所學的功課呢
今天在姚各的經歷裡面
我們學到上個的功課
第一
在我們人生中遇到突然而來的挑戰的時候
往往是讓我們更深親近神認識神的機會
我們都會遇到突然而來的挑戰
有時候我們會視這些挑戰為對我們能力
個人能力的考驗
但其實他們很可能也是我們熟練生命的考驗
在這幾年
我們面對疫情
還有社會的各種的轉變
可能也會有一些的心情和體會
好像在沒有準備之下
我們進入對抗疫症的漫長的過程
在沒有準備之下
我們的環境
我們的社會經歷許多許多的沒有想過的改變
大家還記得你對上一次不用戴口罩上街是多久以前的事情
好像很久以前了
一次的抗疫的疲勞
我們之前還在說抗疫疲勞的時候還沒完結
另一波的疫情又來了
現在我們看到數字又開始上升的時候
我們只能一次又一次的提起我們的精神
繼續的面對
直到現在我們還是在戒備跟適應之中
這幾天看新聞又說世衛又說這個有什麼X病毒
就說可能又會出現
就是說我們現在的世界可能我們需要吸引有不同的傳染病的出現
我們按我們的指示盡量去做出預防
這是沒有錯的
但是我們有沒有讓恐懼主導我們的心
甚至埋怨神
甚至停止我們的信仰生活跟服事呢
我們有沒有在當中去問神想我們學到什麼呢
今年香港有許多人思想關於移民的問題
基督徒也不例外
我自己有時候也會被人問有沒有想過有沒有考慮
當我們看到身邊許多人離開的時候
或許我們都會有點失落
甚至我們自己可能也會有不同的原因去考慮離開
在這些考慮和離別之中
我們有沒有尋求神的心意呢
在我們面對挑戰的時候
如果我們願意回到神的面前
尋求祂的帶領和心意
我們就會盡力聖靈的工作
讓我們能有聖靈的熟練的眼光
看到不一樣的觀點
第二
當我們放下我們的自私和過分的努力
以神為我們最大的依靠的時候
就會盡力到神為我們奮戰
我看過這樣的一個故事
有一個小朋友他的手卡在一個窄口的帶花瓶的裡面
他的父母用盡所有的方法
就是用牛油就是塗就是解液等等
都無法把小朋友的手拉出來
無奈之下他們只好把孩子送到醫院
醫護人員也是用盡方法
也不能把孩子的手弄出來
他們只好請消防員來幫忙
消防員很小心的用工具弄破了花瓶
終於把孩子的手釋放了出來
這時候大家才發現
原來孩子的手一次拉不出來的原因是
因為他的手裡面僅僅挖著一個玩具
不願意放手
他不願意放手
所以他一直挖著他的拳頭
所以拉不出來
孩子還小
他不知道放手
把手拿出來比較重要
他覺得那個玩具不能放手
掉下去就沒了
他心裡面覺得那個玩具是非常非常重要
有時候我們可能也會像這個小孩子
不懂得放手
我們靠自己
我們緊緊的抓住一些我們覺得很重要
很有價值的東西
但是我們不知道我們這樣抓緊不放的時候
其實我們在傷害自己
甚至可能會讓身邊的人很擔心
有時候如果我們還是不懂得放手的時候
神會給我們一個打擊
讓我們失去一些我們所自食的能力
為的是讓我們看到神一致都在
他是我們最大的保障
他會為我們奮戰
但是如果我們堅持自己還是要抓住
不願意讓神改變我們的名字
名字我們剛才說是代表我們一些特質
如果我們有些特質
我們不願意改變
我們就禁憂不了神在我們人生中的作為
我們會繼續苦苦的掙扎
讓我們疲累不堪
但是無法除去那種心裡面的焦慮跟恐懼
最近我跟一個國內的教牧去交流
他的丈夫跟他都是服侍的
在教會裡面全職的服侍
而且他的公公就是他丈夫的爸爸
也是在教會裡面地位很高的一個牧者
但是他們這個牧者
我剛才說的這個姐妹
她最大的兒子這幾年非常的叛逆
就是被學校趕出來
她已經辛苦的讓他去到一個學校裡面
要付錢的
就是對他們來講是很貴的學校裡面
希望他好好地學習劑毒化的教育
但是他這個孩子在學校裡面跟人打架
然後還偷偷跑出去偷東西
抽煙等等讓他非常非常的難過
這個姐妹同工
她常常說對這個孩子她費盡了心很難過
問題是她的家人跟她的教育的理念方向不一樣
她每次都是罵打
但是她其他家人就覺得讓她試試看吧
就是因為這個點的不同
其實她跟自己的丈夫也鬧很大的矛盾
然後我就勸她勸她說
你已經盡到你所能做的了
不如你就你跟這樣的話
你對你的孩子沒有好處
跟你的家人也一直衝突也沒有好處
會不會你真的讓孩子試一下他以為好的生活
他以為他想要的東西可能他學到了
他自己知道不好了他就會回頭
但是他不願意
然後其實一直講下去
其實是他自己很執著
他說從小我就覺得我要把這個孩子
他將來要服侍神的
他要全職服侍的
我就跟他說一個人是不是全職服侍
不是我們不是父母去決定
其實也是神的護照
會不會在這個事情裡面神要你
不要再用自己的方式這樣去做了
他說很難
他說我真的我每個人都這樣
我放手我就很難
我不願意他說
因為他自己從小就是用自己的努力
吃苦什麼都是這樣的吃苦的就過去
他很想他的兒子跟他一樣
但是其實他的兒子跟他是不一樣的人
不可能跟他是一樣的
其實有時候可能不只是在做父母的時候
我們的確就算在服侍裡面
可能我們會用自己的
我們認為的一些方式
我們沒有想到其他神對我們的提醒
一些可能性
第三當我們願意讓神更新我們的生命
並學習依靠他時
神不只會祝福我們
更會使用我們成為別人的祝福
我們的能力是有限的
但是神的能力是無限的
有時候我們只看到自己的限制
沒有看到神的無限
我是做內地的施工的
在這幾年的疫情的期間
有些弟兄姐妹見到我的時候就會對我說
現在疫情這樣去不了內地
你們的施工應該全部都停頓了吧
其實就是不是因為疫情也會有人覺得
因為社會跟政策的一些情況
應該什麼都做不了了吧
現在那麼艱難
實況當然不是如此
就是在當中有很多神的祝福在裡面
有一位內地的牧者也跟我分享過
雖然在人看來他們的情勢常常會轉變
也會常常有經歷過艱難的情況
他們都已經習慣了
他跟我說這麼多年他已經習慣了
每次有一道門關上
神就會開另外一道門
就是這樣
所以其實他對轉變他沒有太大的恐懼
他只是覺得那就應該看看神在哪裡再開門
其實無論是內地或者是本地的施工
或者是宣教的施工
去其他國家宣教的施工
在這幾年的疫情裡面
都有不小的影響
如果我們只是從人的角度去看
我們可能會以為只能停留在原處等待
但是神的作為是奇妙跟歡活的
願意尋求的人就會看到新的道路
在疫情開始的時候
我常常聽到人說
很希望一切快快的過去
恢復之前的樣子
隨著日子一天天過去
回到從前似乎是遙不可及的事情
但是這個並不代表我們停止前進
而是我們需要被神更新
讓我們放下過去認為理所當然的事情
我們開放自己
讓神帶領
盡力神在我們的人生和教會
所做的幸事和美好的事情
立衝姐妹你是否也願意從抓住到放手
盡力神更新你的生命
盡力神如何保守你帶領你呢
你當下目前面對最大的挑戰是什麼呢
有沒有一些你很想將他交給神
很想讓神去帶領我們
讓我們看到他的心意是什麼
願我們現在一起在神面前有默想
禱告的時間
當我們人生遇到突然而來的挑戰的時候
往往就是讓我們可以更深的親近神
認識神的機會
當我們願意放下我們的自私和過分的努力
以神為我們最大的依靠的時候
我們會記憶到原來神是為我們奮戰的神
而當我們願意讓神更新我們的生命
並學習依靠他的時候
神不只會祝福我們
更會使用我們成為別人的祝福
在這個時刻邀請你們
將你們現在面對的難處帶到神的面前
我們去聆聽神的聲音
我們學習放手交給神
親愛的天父
感謝你因為你一直都在
你的道路高過我們的道路
你的意念高過我們的意念
求你幫助我們有熟練的眼光去分店
我們什麼時候我們去用你給我們的資源
我們去努力
但是在適當的時候我們停下來
我們去尋求你的心意
讓我們知道我們會不會用力過度
太看重自己的方式
幫助我們去分店
在突如其來的挑戰裡面
並不是因為你不在
正正是因為你在
你要透過這些挑戰
讓我們操練對你的信心
讓我們在當中
豐豐富富地記念你的恩典
又求你讓我們看到當你開一道新門的時候
我們不是只是停留在過去的美好
我們就依靠你去前走
讓我們能借著你祝福我們
我們也成為別人的祝福
我們將禱告加托師父祝你無窮
阿彌陀佛