今日講題「承受尚好的福分」約書亞記十七章
一個國家的成立是需要這三件事情
第一個就是國民
在以色列民族裡面
耶和華賜給他們很多的民眾
在民數記那裡去數點人數的時候
可以打仗的藍丁
大過二十歲的有六十萬
所以如果算上其他的人
算上女丁
算上其他長者
男性的長者
小過二十歲的男丁
乘以四就差不多了
那大概二百四十萬了
好了 接著
國法
耶和華藉著摩西出埃及之後
不斷地去頒布這個律法
在新名記有一個很大的總結
好了 有了國民 有了國法
要有國土才行 對吧
所以現在以色列人進入應去的地方
神應去的地方
開始分地了
他們有了國土
好了 有了國民 國土 國法
他們成為一個國家
其實他們有個使命
目的是什麼呢
就是說以色列要成為一個獨特的民族
各分別為勝的生活
向其他民族去傳揚神
吸引他們歸向耶和華
好了 今天作為神的兒女的我們
或者作為神子民的我們
我們承受了上帝那麼好的福分
同樣也都應該以榮耀神
以生命的見證去吸引人
歸向神為念
我們要讓人看到神給我們的福分
因為上帝給了我們很多好的福分
先說說背景
大家可能會問馬來西爾法年是誰呢
他是約瑟的兩個兒子
一個是大兒子 一個是二兒子
約瑟是亞國 即以色列人的祖先
始祖 十二支派的始祖
好了 在亞國臨終的時候
他就跟馬來西爾和爾法年祝福
就當他們兩個是兒子
所以約瑟在分地方面
是可以得到雙份的產業
因為他是亞國的兒子
為甚麼這樣呢
因為約瑟是敬畏神
被神使用拯救了亞國全家
所以享有比其他支派更多的福分
另一方面在亞國和馬來西爾法年祝福的時候
他就將爾法年立了做長子
馬來西爾就是第二子
於是約瑟就按照亞國的祝福
亦都是以色列人所認同的一些傳統作分地
而在黏扣的次序方面
我們讀讀這個經文
猶大聖的一切弟兄
君王也是從他而出
長子的名分卻歸約瑟
即是很明顯君王猶大
所以他分地是第一個
上個星期謝牧師也說了
而長子的名分是給了約瑟
所以約瑟的支派就可以之後的分地
所以爾法年是第二
馬來西爾是第三
因為爾法年是亞國立了他為長子
馬來西半個支派和劉備加德兩個支派
較早之前已經得到約旦河東的產業
所以現在分給約瑟
加的是爾法年支派和馬來西半個支派
所以大家有這樣的概念
我們很快地看第十六章
十六章一開始就說到
約瑟的子孫黏扣所得之地
由第一節到第三節
說了一個範圍
有些河流等等
於是經文就說
約瑟的兒子馬來西爾
爾法年就得到他們的地業
意思就是說用一條籤
製出約瑟一半支派
過半支派的土地
然後再按剛才我所說的次序
分給爾法年
分給馬來西半個支派
大家看看他們分地的範圍
大家看到有箭咀指著那兩塊地
在大概中部較北一點
而這塊土地是最肥沃
最漂亮的土地
我們再看看
爾法年支派順序第二分地
說到他們分地的範圍
即是在剛才很大塊的地
分了給爾法年
分了之後
經文就說到這件事情
他們重蹈致命的錯誤
慰貝臣的旨意
經文怎樣寫呢
經文是這樣
我們大家一起讀
好 一二三
他們沒有講出住姬色的加南人
加南人卻住在爾法年人中間
成為作苦功的僕人
直到今天在第十節
這個是舊約時代以色列人
一直以來的致命傷
稍後會和大家再詳細地去分享
今天主要是講第十七章
怎樣可以承受上好的福分呢
我用三個方面和大家去分享
第一 持守臣所攀步的誡命
憑信心和勇氣去承受
第二 就是徹底決心的行動
除掉生命中的污穢
第三 就是傳感恩知足的心
善用臣所賜的福分
首先講講第三至四節
這個經文講到
有一個人叫西羅菲哈
他是馬來西亞的原孫
他沒有兒子
但有五個千金
這五個千金
就來跟約書亞說
之前耶和華答應了我們
去到加南地的時候
要分地給我們
於是約書亞就照耶和華的吩咐
把產業給了他們
較早之前
早在摩西時代
他們已經向摩西提出這個要求
於是摩西就求問神
神就這樣說
西羅菲哈的女兒說得是有道理的
你們一定要將他們父親的弟兄中
將地分給他們為業
要將他們父親的產業歸給他們
就是之前已經答應了他們
但是有一個條件
這個條件是什麼呢
就是說你們可以隨意嫁給你自己喜歡的人
但是要嫁給同族同志派的人
做妻子
神的福分一早已經給了這五位千金
他們做了一個行動
這個行動是什麼呢
他們首先持守神的誡命
在文數的三十六章
說到他們真的嫁給同族同志派的人
沒有嫁給其他支派的人
首先遵守神的誡命
然後他們來到今天分地了
憑著信心、勇氣去承受產業
神預先應許的福分
是要行動、勇氣去領受的
不是坐在那裡就可以了
我三個星期前
回教會的途中
早上回教會的途中
下天橋 就是日本城和Rosedale那條天橋
走過對面馬路
有一個女人走過來跟我說
我很餓
沒錢買東西吃
接著我就衡量一下她
她的衣著是怎麼樣呢
她的衣著也可以的
接著我頭腦就想
她會不會是騙我的呢
接著第三件事
就說那天早上
我接到一個電話
要回教會處理一些比較緊急的事情
接著就說我很急著說
已經有點遲了
這三件事
於是乎我就給她一些手勢
嗯 這樣就走了
之後我就再想起這件事情
有點擇心
為什麼我會這樣呢
那就祈禱吧
這句話神就給了我
就是這句話
我們一起讀吧
「王要回答他們」
「我實在告訴你們」
「你們所作的」
「只要是作在我一個最少的弟兄身上」
「就是作在我身上了」
咦
這句經文
神給我的
接著我再看回前面的經文
前面的經文說到
如果有人沒有衣服穿的
你要怎樣呢
給他衣服穿
如果有人沒有飯吃的
你要給他飯吃
如果有人沒有水喝的
你要給他水喝
所以
這次經文說的是一個命令
你要做的命令
你一個是一個福分
為什麼這麼說呢
因為可以作在我身上了
這個「我」就是代表耶穌基督
可以作在耶穌基督的身上
是一個福分
在幫助人或是服侍人的過程當中
是有神的同在
同時間亦都有滿足的喜樂
但對於很多人來說
可能會忽略的事情
在那一剎那
我也忽略了這件事情
於是我就再想
為什麼我會是這樣呢
我再想想
我也有去做街頭報道
去做街頭報道
我很自然地可以去
一些我不認識的人
去跟他們聊天
就是很多天南地北都可以去講
去關心他們
他們的健康如何
他們居住的情況如何
他們的家人如何
甚至可以跟他們傳福音
去派一些防疫的物資
還有人信耶穌等等
在當中真的有滿足的喜樂
為什麼這個女人
好像做法不同呢
接著我就想
因為這個女人的事情
是比較複雜的
是吧
是有點不同的
沒錯,我一想到複雜
我就知道
其實自己複雜了
我們可以很簡單的
有時候我們想事情也是複雜了
可以簡簡單單就可以了
很簡單地其實我可以跟她說
你沒有飯吃嗎
不如這樣吧
我去前面買個飯盒給你
我買個飯盒給你
那你就有飯吃了
姑勿諒她接不接受
但是我還是伸出一個
做在一個小子的身上
但是我沒有這樣做
所以第一點
我沒有遵守誡命
那個命令
第二,沒有承受到這個的福分
沒有找好這個的機會
沒有勇氣去做
所以成為我日後我的生命
就是我的經歷
我就知道會怎樣去做
好了,接著就是馬來西亞
所以第一個重點
持守神所頒布的誡命
憑信心和勇氣去接受
第二,講的就是
一個很熟悉的經文
又出現了
經文七至十一節
講到馬來西亞的分地
接著講完之後
十二、十三節
經文就出現了這一句
馬來西亞和馬來西亞的子孫
不能夠講出這個城的居民
加南人偏要住在這個地方
直至以色列人強盛了之後
他們就使加南人作苦功
沒有將他們講出來
就是沒有能力的時候
不靠神的能力去講他們出來
有能力的時候
強盛了
又使加南人作苦功
沒有將他們講出來
大家看到這個是國之派
一個很普遍很普遍的現象
他們違背神
不肯堅決執行神給他們的命令
在生命的七章講得很清楚
他們要將加南人講出來
作苦功的意思原文是進貢的意思
就是代表經濟上的好處
表示以色列人容許加南人共存的動機
就是這兩個字
貪婪
他們患了屬靈的好心的近視
貪圖前面的好處
經濟利益而無顧及日後長遠的和緩
我沒有近視的
我現在都看到很遠的地方
可能我不知道近視是怎樣
但是我都會想像到
前面是模糊一片的
我們只看到一個小的圖畫
也看不到一個大的圖畫神的計劃
所以他們不單止不可以吸引外族人歸向神
反而為日後
埋下那種網羅和災難的毒根在他們裡面
是什麼呢?
他們效法加南人那種淫邪的文化
拜他們的偶像
行耶和華
眼中看為惡的事情
所以在聶宏紀十八章那裡講得很清楚
他們最終是被消滅
被趕出加南地
失去原有的福分
弟兄姐妹
有時候基督徒會覺得自己沒有辦法去勝過罪
好像以色列人那樣
不願意去趕走加南人
貪圖眼前的好處
於是就容讓罪繼續在自己的生命裡面
到最後可能麻痺了
成為習慣
從而失去信仰
弟兄姐妹,我們要全然地趕出仇敵
如果不是的話
就仍然有破口
讓仇敵去核制著我們
所以我們對仇敵、對罪
我們要毫不留情地去對付
將它在我們的生命裡面去趕出來
我們唯一的保障
就是要事實上審查自己
下決心靠著神清除所有罪惡的傾向
有一種行業
我看過一本書
叫做「糖、脂肪、鹽」
裡面說到有一種行業
就是叫做「渴望顧問」
話說很多大型的零售商
食物零售商
或者食物的製造商
花費很多金錢去聘請這些渴望顧問
去確定消費者的滿足點
研究讓人渴望的垃圾食物
是這樣的一個行業
我不知道大家有沒有這樣的經驗
拿著一包
我不說什麼,垃圾食物
大家都知道什麼是垃圾食物
好了,你跟自己說
我吃完最後這一塊
接著我不吃了
接著五秒鐘之後
你就拿回那包東西
全部吃光它
有沒有這樣的經歷?
有沒有這樣的經驗?
有吧?
這些就是渴望顧問做的事
垃圾食物
你是很想吃的
罪也是
罪進入我們心裡
那罪的顧問是誰呢?
很明顯是有魔鬼仇敵
這個世界的價值觀
可能是你的朋友
也可能是你自己
你自己的心癮
你自己的心魔
導致是這樣
給個例子
你知道隨便鬧羊發脾氣是不對的
那你跟自己說
我罵完這次
發完這次脾氣
我以後不會再做了
但是過了幾天
當有人踩到你的尾巴的時候
不知道你會怎樣
又例如
我吃完最後這支煙
我知道吸煙危害健康的
接著沒多久你又吃回
我看一些不應該看的東西
我再看這一次
接著過了沒多久你又看回
這個就是在說罪惡的顧問
在我們的心裡
我們要下決心、要清除
我想大家都知道
憑自己的能力是做不到的
所以我們依靠我們的神
依靠我們的主
但是我們也要去下決心去做
所以第二個的重點
就是說徹底決心的行動
除掉生命中的污穢
來到這裡,經文
我們看不到其他的以色列支派
有異議、不同的意見
之後的經文也沒有
他們沒有說
為什麼你們兩個支派有優先分地呢?
為什麼你們兩個支派
就是約瑟一個支派
可以分兩塊地呢?
為什麼你們可以分到這麼好的地呢?
這麼肥美的地呢?
反而約瑟的子孫
跟約瑟埋怨、表達不滿
我們看看經文
他們說耶和華如今既然賜福給我們
而我們族大人多
為什麼僅是將一溝一斷之地
分給我們為業呢?
言下之意
就是他們埋怨
只是分得一溝一斷之地
我們兩個支派來的嘛
為什麼只有一次的
為什麼呢?不是兩次呢?
可圈可點的說話就是
既然賜福給我們
這句說話
他們一方面是認定神賜福了給他們
分了地給他們,是不是?
另一方面在收到這麼大的禮物的時候
他們仍然在投訴
言下之意
就是說他們埋怨
神是不公平的
要給他們更多的地
要分更多的地給他們
等於埋怨是有危險的
在哥倫多前書這裡說到
你們不要發怨言
好像他們發怨言那樣
就被滅命的所滅
以色列民族
那個下場大家都看到了
剛才我也分享了
埋怨就是開門給仇敵
讓他們進來摧毀我們
因為發怨言是有很大的負面的能力
是負面的能力
久而久之就成為一些怨恨、苦澀
進入你的心裡面
所以下一節的經文
保羅勸誡我們
就說你們遭遇這樣事都要作為尷尬
並且寫在經上
正是警誡我們這末世的人
我們要引以為鑑
以色列人犯過的錯
我們引以為鑑
不要去做
太多的埋怨成為苦澀、成為怨恨
我想分享我讀書的後期
我爸爸是退休了
他煮飯的
煮飯給我吃
那時候只有我和他一個人住
即是我一個人和他住
即是兩個人
我們哥哥姐姐結婚了
他們就煮飯
煮得很好吃的
於是乎有時候我會要求
我爸爸
我叫他「老豆」
「老豆,我今日想食乜乜餸」
「我今日想飲乜乜湯」
我還記得他煮得最好吃的
我最喜歡其中一樣
就是「釀苦瓜」
即是裡面有些魚肉
跟著苦瓜這樣
嘩!好吃到不得了
於是乎我有時候早上和我老豆說
「老豆,我今日想食」
「今晚想食呢啲」
「想食嗰啲」
「想飲呢個湯」
於是乎
即是下午上課
嘩!想起都開心了
今晚有這些食物
好大的期望
於是乎回到家
以為有這些食物
有時候是沒有的
為甚麼沒有呢?
老豆就和我說
「阿仔」
「我今日買不到魚」
「買不到這些魚」
「咪冇囉」
跟著我就和他表達了
「哎呀!老豆好失望呀」
我想回頭
我在做些甚麼呢?
老豆辛辛苦苦走去買菜
跟著煮飯
如今是夏天
大熱天時
身水身汗
他
這麼愛我
我仲喺度埋怨
我仲喺度話
喂!點解冇呢啲咁嘅嘢食呀?
但係佢卻係已經煮咗其他嘅嘢食
即係我冇睇到
檯面上其他嘅好食嘅嘢
淨係睇
而係睇唔到
我真係專注睇唔到嘅嘢
睇唔到我自己想食嘅嘢
即係我都覺得自己係好唔啱呀
即係諗返轉頭
我都係有啲
罪疚感啦
可以咁樣講
咁所以
鼎姐妹
我哋真係唔好
即係太多嘅埋怨
我哋睇
眼前有嘅嘢嘅祝福
係咪?
我唔知大家
即係屋企下邊個做煮飯呀
可能你媽媽啦
可能你嘅工人姐姐啦
可能你阿爸啦
可能你個女啦
可能你個老婆啦
可能你嘅老公啦
等等等等等等
我想同大家講
我哋要多啲感恩呀
無論佢煮咩飯送出嚟呀
佢都好辛苦㗎
我哋要多啲感恩
唔好淨係睇佢啲菜
咦!唔啱我食喎
跟住
啊!好失望呀咁
千祈唔好咁樣講
因為係會造成傷害㗎
好!頂姐妹
嚟到呢度
弱失子孫有三個嘅問題
第一個問題就係
冇感恩知足嘅心呀
於是
淨係注意自己嘅需要
好似我咁
想食嘅嘢
誇大自己嘅需要
頂姐妹
知足常樂
盡力而為
係我哋每一個人應盡嘅本分
應有嘅心態
第二
佢哋忽略咗已經擁有㗎
係咪
俗大人多
雙倍分地
土地又肥沃
睇返啲篤圖呀
大家又知道啦
結果就係變得
越嚟越自私
貪婪
成日就發怨言
失去平安喜樂
甚至係
有機會摧毀自己
第三
感覺到神畀得太少佢哋
對佢哋誤住呀
實際係藐視神嘅恩典
藐視神嘅
恩典
好啦又講下自己
最近嘅故事啦
真係好想分享畀大家
雖然間呢啲係自己唔好嘅嘢
但係我真實嘅
一面畀大家知道
有時我都會
做錯嘢
或者一啲唔好嘅諗法
好啦講緊就係我媽
喺2020年10月10日返咗天家
10月10日好易記嘅日子
咁佢返咗天家
就留低一啲嘅資產
畀我哋幾個兄弟姐妹啦
咁我哋幾個兄弟姐妹就商量啦
點樣處理呢啲嘅資產呢
咁
咁就決定賣咗佢啦
咁賣嘅過程當中
都冇乜人民津呀
舊年曾經有一個人民津
咁結果佢
哎呀都唔制喇最尾
直至今年
有第二個人民津
係2月嘅時候
咁就出咗個價
咁就低過我哋嘅原先
想嘅價
即係希望嘅價
低咗二十幾個percent
咁跟住
我嘅哥
即係處理呢
件事情嘅哥
就同我哋講啦
大家覺得點呀
大家覺得點呀咁
我兩個家姐呢就話
哦賣得出去就好啦
ok啦ok啦咁樣
但係
Giliguru嗰個呢
我真係諗唔到
係我呀
跟住我就話
唔係呀嘛
咁嘅價錢
好唔公道喎
好唔公平喎
真係唔好賤賣啦咁樣
好啦
跟住於是乎呢
我哥就搵我喇
細佬
兩個家姐都話ok喎
我又ok喎
你點呀咁
跟住我就講啦
雖然
錢財係新愛物
但係都要合理先係㗎係咪
跟住我哥同我講
細佬
你咪話錢財係新愛物嘅呀
你咪自己話錢財係新愛物
咁你做乜咁介意呀咁
咁於是乎我就停咗口喇
嗯
收聲
跟住好
就咁啦
嗱
我諗返呢件事情
嘩原來最介意嘅
係我自己呀
最諗唔開嘅係我自己
因為我會覺得
喂合理先得㗎
呢個係阿媽嘅資產嚟㗎嘛
但係佢係冇諗到
呢個係神畀我嘅恩典嚟㗎
係一個福氣嚟㗎
我要承受呢個福氣
你呢一個恩典其實係額外㗎
我都冇諗過㗎
一個
恩典福氣
於是乎
就將佢埋咗佢啦
於是乎就成為我嘅人生裏面嘅經歷
我第時
點樣處事
我又有一個嘅經歷
喺我嘅裏面
我知道點樣去做
若舒亞跟住就回答得好有智慧㗎佢回答得
佢話
喂你哋可以去
開墾啦
你哋族大人多
斬咗啲樹木
咪有地方去住囉
其實呢度若舒亞
係鼓勵佢哋善用已經有嘅恩典
而唔係要求更多嘅分地
好啦跟住若失子孫點樣講呢
若失子孫就話啦
縱然間我鏟咗啲地都唔夠住㗎喎
而且喺平原裏面住嘅人
佢哋有鐵車喎
佢強勁過我哋喎
其實若失子孫佢係唔肯努力去開墾
威懼
敵人嘅強大
佢哋忘記咗喎
之前耶和華點樣
幫助佢哋趕走啲敵人
去打敗畀佢哋更加強盛嘅敵人
大家仲記得
仲記得耶利哥㗎喎
係咪
擾成十幾次就搞掂啦
另外
耶和華幫佢哋
真正贏咗三十一個王
唔係佢哋自己嘅能力
係耶和華畀佢哋嘅能力
其實佢哋喺度係搵緊藉口
好安逸
想若舒亞
幫佢哋
將啲敵人去趕走
直頭送到佢哋嘅口邊
餵佢哋食咁樣
你食啦你食啦咁樣
那福分已經喺佢哋嘅手嘅裏面啦
佢哋要做嘅就善用恩典
肯去開墾
並且依靠耶和華嘅能力
去打仗
趕走敵人
走上富強嘅途徑
但係佢哋卻係缺乏信心
好日護路
淨係動得發怨言
結果
就係呢一個啦
讓福分流走
佢哋冇好好嘅去
善用佢哋嘅福分
咁若舒亞跟住就同佢哋講啦
若舒亞
跟住其實係
再鼓勵佢哋
佢話
你哋唔可以僅有一溝之地嘅
大家睇到呢個經文
即係我睇到會覺得
咦
係咪若舒亞認同
約瑟子孫嘅論點呢
合理嘅解釋
就應該係咁
合理嘅解釋就係話
你哋唔係僅僅有一溝之地嘅
而係有一大片山地同埋相鄰嘅區域
而若舒亞再三嘅鼓勵佢哋
你哋必須要努力去獲取
你哋係做得到嘅
因為你哋已經擁有
俗大人多並且強盛嘅福份
你哋已經擁有呢啲福份
擁有呢啲嘅恩典
你哋要善用呢啲恩典
所以第三個重點
就話我哋要存
感恩知足嘅心
善用神所賜嘅福份
大兄姐妹
上帝係公平㗎
點樣稱呢
呢個稱都係公平㗎
你同我嘅體重唔同
我哋隨便一個人企上去
另一個人企上另一邊
都係唔會打斜㗎
都係公平㗎
但係人呢
往往就好多嘅比較啦
喺個人嘅裏面好多嘅唔公平
所以會斜咗
上帝係公平㗎
佢畀我哋每一個人嘅福份
大小都唔一樣
但係絕對係為我哋
每一個人去度身訂做㗎
應該對我哋每一個人係最適合㗎
所以神喺每一個人嘅身上嘅計劃
雖然唔一樣
但係我哋無需比較
亦都無法子去比較
你點去比較呢
大家唔同係咪
大家諗嘢唔同
大家嗰個背景唔同
你係比較唔到㗎
而神係公平㗎
我哋要明白一個重點
喺聖經裏面都講咗
唔係多就代表好
而係因為多給誰就向誰多取
呢個多給誰向誰多取
喺經文裏面主要係講緊係恩賜
雖然間係恩賜
但唔多唔少
其實都係講緊一啲嘅恩典
一啲嘅福份
神畀得越多嘅你
你就越要畀得越多出去
所以大家諗諗啦
你想要乜嘢嘢啦
你係咪想要越多呢
越好呢
個問題唔係越多越好
個問題唔係多少嘅問題
個問題就係話
我哋攞咗呢一福份
我哋要盡我哋嘅全力
做得自己最好嘅事情
同時之間我哋要珍惜自己擁有㗎
唔係睇緊自己冇㗎
如果唔係
我哋內心必定係勞苦受煩呀
好似二法年同埋馬拿西之派咁樣
自己攞嚟衰
明明已經得到雙倍嘅福份
俗大人多
最靚嘅土地
佢哋睇唔到神賜福畀佢哋嘅計劃同埋恩典
最後將已經有嘅福份留咗咗
好可惜
所以挺子妹
我哋唔好喺一個可惜嘅裏面
去兜兜咁轉
我哋要用我哋嘅福份
唔好畀福份留咗
想分享藥書入木區
最近有一個新嘅嘗試
叫做關聯小組
咁點解有個關聯小組呢
就係
上年有啲組長
有啲助理咁同我講
我有陣時覺得好攰
無力
有陣時有啲沮喪
有啲枯乾
有啲組員都同我講
真係返小組有陣時
真係一個責任嚟㗎咋
有陣時我都係唔係好享受
疫情嘅裏面更加顯得疏離
大家都知
同埋
好似有種個惰性喺裏面
有陣時我真係感覺到
挺子妹好似睇唔到
感受唔到神嘅恩典
咁於是乎我就同
我嘅核心團隊
藥書入木區嘅核心團隊
去傾啦
去禱告
去尋求神
最後得到呢個嘅意念
就係關聯小組
將有關嘅小組
去聯合一齊
嗱嗰個目的係咩呢
個目的就係
Rest休息
第二 Restoration
恢復
第三 Begrace
恩典
即係話俾弟兄姊妹
俾組長
俾助理休息
再次喺敬拜裏面
再次喺祈禱嘅裏面
再次喺弟兄姊妹嘅
分享嘅裏面
再次喺聖經嘅話語裏面
得到能力
再一次感受到神嘅
愛
同埋恩典
核心團隊有一個嘅信念
就係話
當我哋用心去領受
領受到神已經俾咗
好多恩典我哋嘅時候
生命就不再一樣
睇嘅事物亦都不再一樣
更加願意甘心樂意
為神去作功
同佢一齊同行
而且我哋睇嘅事物
我哋會睇好多嘅嘢
係一個嘅福份
係一個恩典
之風
唔再係一個責任
而係可以同神同功嘅機會
一個好有意義嘅事情
返教會崇拜祈禱會返小組
再唔係一個常規
而係一個好雀躍嘅事情
因為可以朝見神
同弟兄姊妹
一齊敬拜一齊分享
哇!生命成長
而最重要嘅
實踐愛
工作再唔係只係為咗去搵錢
而係可以去見證神嘅機會
弟兄姊妹
神冇虧欠過我哋㗎
反之佢俾咗好多好多恩典我哋
好多福份我哋
我哋要善用神俾我哋嘅恩典
善用神俾我哋嘅福份
以至到自己可以得到祝福
別人可以得到祝福
神可以得到榮耀
我哋可以見證神嘅名
如果唔係
就係浪費我哋嘅生命
同埋神俾我哋嘅福份
所以最後
我想大家
用心
細讀
今日嘅重點三個重點
睇下神
喺我哋嘅生命裏面嘅旨意
同埋幫助我哋
盡力去行
我想問大家細讀嗰陣時
你話我真係願意喺啲三方面嘅
盡力去行嘅
我鼓勵大家
有勇氣嘅
喺你個位舉起你嘅手好冇呀
有冇咁嘅大兄姐妹呀
我願意今日盡力去行嘅
好 感恩 感謝主
我哋大家一齊去禱告
撐天父我哋感謝撐美麗
你愛我哋
畀山高畀海深
你亦都畀我哋
你亦都畀咗好多福分好多恩典我哋
幫助我哋唔好將呢啲嘅福分恩典
停留喺我哋嘅身上出唔到去
幫助我哋善用呢啲嘅恩典
成為別人嘅祝福
今日我哋好多大兄姐妹
願意舉起手
哇 頭先嗰三個方面
都係好想靠住你嘅能力
去盡力去做
你好體重我哋呢一個嘅決定
求主就喺我嘅生命嘅裏面
去幫助我哋
使到我哋唔單止可以得到好大嘅祝福
承受好大嘅祝福
更加可以嘅成為別人嘅祝福
見證你嘅名
使到你嘅國度可以擴張
可以擴展
而我哋嘅生命裏面
活得豐盛
活得有價值
活得有意義
再一次感謝你
我哋禱告係奉主命求
阿門