在我讀中學御科的時候
有一個很聰明的同學
他讀科學、理科是很厲害的
他想去劍橋讀自然科學
眾所周知自然科學是一個很難入的科目
很多很出色的科學家他們都是讀這個科的
很多非常著名的科學家都是讀這個科的
所以這位同學就去報名
得到一個面試
因為他修生不只是看成績的
因為他是招生的,不是只看成績
成績當然要好
成績當然要非常好
但是最重要的是面試
最重要的是面試
因為他選擇一些很有啟發性、很創意的學生
而且很懂得在深層次分析一些事物
去完面試回來我就問他
究竟問了什麼高深的問題
他說其中一個問題就是問我1+1等於多少
我心想這些幼稚園都認識
後面那幾個嬰兒都認識
我說你怎麼回答他
當然他不會懷疑
他說「我想了一會兒」
我說「你想他等於多少都可以」
他似乎這兩個「1」是否都是相等的
我開始很高深了
我心想
我說「1」就「1」,「2」就「2」
不要「阿G」「阿Jor」
傳道警告,不要說太多香港潮語
又有翻譯
我說「願聞其詳」
解釋一下可不可以
這位同學就說
例如煮飯
「阿G」要一個鐘頭才煮好
「阿Yu」要一個鐘頭
如果他們一起煮一頓飯
會有多少呢
「1+1=2」
即是他們可以節省一半時間
當然是半小時
他說「不是」
如果他們兩個配合得好
有一個協同效應
英文是synergy
「1+1=2」
因為他們配合得好
通常不用半小時
煮一頓飯
「但是」
他又很高深
就像做實驗一樣
有些限制的因素
例如你煲水要五分鐘
不會因為兩個人去煲
就變成時間短一點
聽到就覺得很煩
煮一頓飯也有這麼多學問
我好很多
我又想到一些奇怪的事情
如果你們兩個是神級的隊友
但通常我是豬一般的隊友
如果他和我倒車打破東西
怎會20分鐘完成呢
不可能有20分鐘就可以
1+1可以小於2
結果他進了劍橋
結果我這麼多口就不會進了
這個synergy
就是今天我們所說的
互相效力
希臘文一個字叫synergy
就是協同效應
羅馬書八章二十八節說
你們知道萬事都互相效力
就是說到萬事都要互相效力
不是只是煮一頓飯兩個人效力
不是十個人效力
所有東西都會有互相效力
因為萬事原文是希臘文叫panta
panta這個字是希臘文
就是解釋所有
英文是all things
是全部
沒有例外的
也包括現在發生的事
將來將會發生的事
過去已經發生了的事
原來每一樣東西都可以有個synergy
有個互相的效力
當然這個只有神
才可以做到
因為神是色在金在
永在的神
所以無論今天你遇到
有些什麼事情
好或者壞
無論你是貧窮或者富有
無論你是逆境或者順境
無論你經歷了多少苦難
原來都有神的大計劃在一邊
而且是互相有影響到的
很簡單
你看舊約
有兩個例子
其實很多例子
大家都知道
他很慘
很小時候
已經被賣去埃及做奴隸
後來他主人太太
主母又陷害他
令他坐監
應該一生就完
應該這一生就完了
但不是
他幫法老王解了個夢
救了埃及的宰相
因為一場饑荒
他不僅救了埃及全地的人
還救了亞國以色列一家
萬事都有效力
只有色在金在永在的神
才可以安排到計劃
摩西也是
他出世本來要死的
但是下了命令所有的
希伯來的男孩都要死
他不僅不用死
他還在皇宮長大
成為一個埃及的王子
《使徒行傳》七章裡說到
摩西學了埃及人一切的學問
說話辦事都有才能
後來成為一代的領袖
如果他沒有這樣的經歷
他出世可能已經死了
就算不死他也是一世做奴隸
可能練到很大隻
但肯定不會學到埃及人一切的學問
這是萬事都有效力
羅馬書說到是讓愛神的人得益處
愛神是什麼意思呢
保羅接著有解釋
是跟著祂旨意被照的人
就是我們一幫基督徒
不是說你要特別有什麼呼召
才能享受到益處
你蒙照得救
就是得到益處
你可能說我感覺不到有什麼益處
我香港好吃好吃
過來這裡又不好吃又不好住
不是你們說
我以為信了耶穌會發達
但還沒有發達
老婆還是這麼兇
沒有影蛇
子女還是這麼不乖
這個益處是什麼意思呢
英文很簡單
就是good
什麼是good呢
原來又要看一班希臘文
希臘文的字我不會讀
是零裡頭的益處
不是說你信了主
蒙了照得了救
你就會有很多好處
這個益處不是地上的物質可以衡量的
你要有屬靈的眼光
你要有所謂永恆的視野
你才能感受到
信了主的人會告訴你
你心有平安喜樂
他懂得一切交託給神
這個不是
交託就算了
而是你真的願意交託
不是無可奈何
自己解決就算了
交給神不是這個意思
因為相信我們的神是全知全能
你相信萬事有效力的時候
你的益處就不是用物質來衡量
也不是用今世那些無定的錢財來衡量
所以能夠做到萬事都有效力
一定是有神
然後保羅就說
我們是因為神有預知和預定的能力
令到我們蒙照
可以白白的清義
而且又得到榮耀
預定論這個東西
比較上是有爭議性的
因為很多人就說神已經預定了
那我什麼都不用做
預定我會信主
預定我一世窮
或者預定我會發達
我睡在那裏
現在很流行說躺平
什麼都不用做
要死就死,要病就病,要發達就發達
如果你誤會了這句
你會很消極做人
所以神學家對預定論都有很多爭拗
我記得我很多年前在倫敦的教會
在讀大學的時期
有一次回一個團契
團契是一個道士的家
就不是很多人,十個八個人
其實那個團契主要給未信主
或是無道追求初信的朋友
那我就八卦,又要參加
那我去了第一次
不知道為什麼那一陣子
我看了很多預定論的書
那我和導師就說起預定論
即是還沒開始查經
我就在那裏跟導師談
那導師當然是持一個
和我不同的看法
那我和他爭論了很久
年少氣盛
即是少年得志那時候
跟著語無倫次
都不是語無倫次
我有很多聖經論證
導師也不弱,他有很多論證
結果整個團契的時間
譬如說約翰福音
大部分時間變成我和他的辯論
那你想想初信未信的人
坐在那裏做什麼呢
就一塊雲,不知道我們在做什麼
到最後
吵完了,口水乾了
有個女孩子
都不是止美,因為她未信
就講了一句話
其實我完全不明白你們在講什麼
我以為聖經很簡單
他說如果你這樣講
就對著我說
你這個神,你這個神很不公平
我聽了這句話,我很後悔
這個正正就是
我們用聖經所謂的無窮家譜
用一些例子去爭論
我不應該在這個場合
你在神學院、研究院可以爭論
我覺得不應該這樣做
我可能令人跌倒,很憂慮
過了很多年,我還在想這個預定論
為什麼我們對這個預定論
擺得這麼重要,還要討論呢
其實答案是很簡單的
我們承認我們的神是大能
我們是無能
神是全知
我們是無知的
我們根本不可以用人的眼光
去量度神的看法
預定這個字
是我們人才會這樣想
因為我們不知道
將來會發生什麼事
所以我們只能預測
你預測今晚會吃什麼飯
預測下個星期的天氣
都不一定準確
所以對神的立場來說
神說你問我什麼叫預定,我不知道
可能說你問我什麼叫預定
可能在神的字典裡面沒有預定
因為祂是色在金在永在
預定這個字是我們凡人才想出來的
神一早已經是
樣樣東西都知道的
所以聖經一句說話
祂說祂的意念不等於我們的意念
祂的道路不等於我們的道路
這就是耶和華所說
這是以塞亞書55章8節
提醒我們
不要想得太深入
是沒有意義的
另外一個很深入的問題
就是創造論
究竟和進化論怎樣協調
有些不同的派別有不同的爭拗
有些年輕地球的話
地球只不過是最多一兩萬年
不是年輕人說
有個年輕地球論
有些年老地球論說
應該是幾十億年
我們沒理由抹殺所有科學
其實我們不需要想
我們用人的腦是想不通的
你問我神用幾多天做這個世界
在神的角度裏面
祂是沒有日子的
祂所謂七天是跟我們說的
神可以看千年如一日
神可以用人的時間七天做這個世界
但祂弄完之後
你看下去原來已經過了七八億年
行不行 一定行
祂做完之後
很舊的樣子行不行
所以我們找回那些化石
沒有意思 當然是神經不對
其實不是的
其實是要我們
要我們去承認
自己的不足
我們自己確實不足
有些學生考試
考試之前
很緊張
考完試就可以輕鬆
出成績又緊張
我記得我女兒出成績前一晚
緊張到睡不著
我叫她祈禱
祈禱沒有用
用人的視野去看
好像沒什麼用
考了試
先生改了
成績其實已經在電腦裏面
不過我未按個鍵底看不到
明天九點祂就釋放出來
你們可以看成績
祈禱可以改變神這個東西嗎
如果我們這樣想
我們看低了神
神是預定預期
祂是在時間以外
祂會知道你幾時幾月幾日
考試出榜之前那晚會祈禱
所以萬事是有互相的效力
不是用我們人的腦
可以完全理解
預定論很深
我不再講下去
因為可以講很久
相信你最關心的不是預定論
你不是關心女團友
後來怎麼辦
不用擔心
後來我索性娶了老婆
今天坐在後面
我安心一點
這不是原因
所以萬事都有效力
你會問
今天為什麼我在英國的地方
今天教堂坐到很滿
剛才領事哥哥
說回到疫症之前的人數
其實是多過疫症之前
小朋友多了十倍
你會問為什麼我們在英國
為什麼這麼多人從香港過來
大家都應該心知肚明
是因為苦難過來
是因為不開心
來到覺得怎樣
是否仍然是一個苦難
還是會是一個祝福
我們是看不到
但我很肯定一件事
今日神帶你來這間教會
有個華人的崇拜
這是一個祝福
在你人生不同的階段
你會經歷不同的事
你個人的經歷
可能整個社會的經歷
都有神萬事效力的旨意在裏面
所以今天我們
縱使我們經歷不開心的事
我們可能很迷惘
但我們要信服
因為祂的意念
是高過我們的意念
耶和華先知說得很清楚
這是耶和華說的
我們不要懶醒地
看一看
一定要尋求到神的計劃
聆聽神的聲音是對的
神在適當的時間
會給我們看到不同的東西
很多以前我們看不到的
過了很多年後
我們看回原來是這樣
原來當日神帶了我一家
來英國的地方
原來已經有祂的計劃在裏面
只不過我們沒有屬靈的眼光
沒有永恆的視野可以看到
第一天會看到
就算我們今生看不到
聖經說得很清楚
當第一天我們面對面
見到主耶穌的時候
每天我們面對主耶穌的時候
就明白了
就像今天我們看見鏡子
因為以前的鏡子是銅鏡
看得不清楚
但現在的鏡子就清楚了
但也不是完全清楚
有很多東西
我們是看不到的
也可能今生看不到
所以有很多東西
我們是不明白的
一個這麼愛主的姊妹
四十多歲離開世界
為甚麼那個無惡不作的大賊
保釋出來都可以中六合彩
很奇怪是嗎
我們不要用人的眼光去看
我們要相信神的說話
萬事有效力
對主的人 蒙住的人
會得到益處
所以保羅在帖撒諾利加前書
五章十八節提醒我們
他說凡事要謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
今天有會友大會
所以講到就會短一點
我們低頭祈禱
撐住我們滿心感謝你
你提醒了我們
你是色在 永在 金在的神
你是無所不能 無所不知的神
你要我們明白
每一樣東西都是互相有效力
都是在你的旨意當中
無論今天我們經歷的是困難
或者經歷到貧窮
或者有疾病
或者有軟弱的時候
求主給我們仍然有個信服的心
因為我們相信萬事都有效力
因為主你是預知 預定
預定我們今天來到這個教會
預定我們來到英國
預定我們一家小朋友是在英國長大
你更加要預定我們是得救
好叫我們能夠白白的稱義
叫我們可以得到榮耀
我們滿心感謝你
求主繼續帶領我們以後的日子
我們多些為主作功
我們放下我們個人的自我和驕傲
放下我們生活上的老虎重擔
我們完全交託給我們的主
因為主你是全能全智的
我們祈禱是奉主的
德性明智祈求
阿們