各位頂姐妹早晨,各位在網上崇拜的頂姐妹早晨
我們一齊先去禱告仰望神
在這場崇拜和講道的裏面
請我們一同禱告
天父多謝你讓我們一齊去仰望你
我們能夠在這個風雨飄搖的世代
今天也是風雨飄搖,我這樣出門口
或者就算我們安坐家中都看到外面很大雨
這個感覺給我們看見雨淋水沖
給我們看見
真是我們很多時會面對人生的風浪
或者我們個人不是面對人生的風浪
但是這個世界就是充滿了風浪苦難
我們在這個情況我們一路去聽道
我們不是單是為了自己
我們是為了去服侍你,要見證我們的主
如何在這個世代生活
求你這一刻就在我們的心裏面去動工
因為唯有聖靈
將你的話語解開,放在我們的心裏面
鼓勵我們
我們才能夠真的謹守遵行你的道
求你就在我們當中
我們一齊崇拜不是圖言的
願你就去感動我們
以致我們真的這個崇拜
不是單是為了自己
但是一齊的,去為了你,去榮耀你
我們聽完道,唱完詩歌,與人相教
是更加為了榮耀你的命
我們再一次將榮耀重贊歸給我們的主
我們會禱告奉耶穌基督的名字
阿們
這個就是接續上一次的講道
上次講道
剛才為什麼讀一讀第四十三節
到第四十五節呢?
因為口裏想到什麼
心裏就會講出來
上次就講到心與口的關係
今天就講到
口與行動的關係
我們看見耶穌的講論
很容易明白的
上次是講內心,這次是講行動
耶穌的講論是一針見血
一開始你會讀到經文
就是在中間那裡,第四十六節
你們為什麼稱呼我主啊主啊
卻不遵行我的話呢?
這裡講到
很多信徒,他講的和他做的
是有一個差距
所以耶穌一直講論到這個地步
就是一針見血
很簡單,我們經常講
我們聽到不行動
或者我們在遵行主的話語裏
和你在口裏講的是有一個差異
問題在哪裏呢?
我一旁的講道
就是其他地方的講道
我曾經去講
現在這個時代的信徒
就好像杯麵一樣
這個杯麵就叫做什麼?
速食麵
不講那些牌子
速食麵的特色
一沖水
就可以很快地吃得到
這個世代
就是很快的事情
我自己在香港來
都經常被人說太快
就是那種速食文化
這種速食文化影響到
我們有什麼信徒呢?
就是速食信徒
什麼都要快
信主,快一點
讓我受浸
信主,祈禱
讓我有效果
或者我學到什麼
快一點可以達到什麼
屬靈的高峰
其實就不是這樣的
我們知道信仰是一步一步來的
但是這種速食的信徒
速食的文化
或者忽然信主
忽然不見了
很多這樣的情況
另外一種就是在資訊發達
我們有一個
很像嬰兒
叫巨嬰
所以我們叫他巨嬰信徒
因為巨嬰信徒
應該
一個嬰兒一邊吃奶
慢慢長大
但不是巨嬰
嬰兒的比例就像我這麼巨型
你說嚇死了
為什麼不可以這樣呢?
因為你看他的腳都還沒長齊
走不了
所以不斷吃
為什麼?因為資訊爆炸的年代
甚至在教會
網上各樣的書
電子書
你要吸收所謂知識
或者屬靈的知識
是非常容易聽的
我們在鑑木界
或者信徒界都會說
這兩年新冠肺炎
人們真的聽了很多
像嬰兒一樣
很多東西都吸收了
但是一直吃奶
聽著聽著就變了巨嬰信徒
不知道你有沒有一個共鳴
或者你覺得
有些人都是這樣
不過通常聽到都是覺得別人是這樣
不是自己是這樣
我們去思想
怎樣可以
面對這個情況
有時候都不是太關我們事
因為時代影響到我們
會很容易變成這樣的信徒
我們先提醒一下
所以今天的經文
你會見到
我們先看
看心的問題
但是上次已經說了
我不詳細說了
大家聽聽
今天特別說
耶穌一開始提醒
就是很直接
為什麼不遵行我的話
你只有一把嘴
他就用了一個比喻
這個也是深入民心
因為兒童主義學都經常唱
聰明人防止蓋在盤石上
可能你都聽過
英文都是這樣的
耶穌用這個例子
在登山寶墳
在平原寶墳
都是重複去講論
那裡說
他一個人沒有根基
剛才讀了經
我很快講
一個人不走路是怎樣
他好像一個人建房
挖地
把根基安在盤石上
有水來了
房子就不動了
如果
如果聽就不去走
是怎樣
一個土地上蓋房
沒有根基
水一沖就塌了
房子壞得很大
我很難才找到這個圖
很勉強
這個例子
這個耶穌的比喻
是跟馬太夫音的
你會發覺跟馬太夫音有點不同
例如歌仔唱
愚蠢人防止蓋在沙土上
沒有了沙土
究竟盧家講的
重點在哪裏
我會覺得
在聽道
不走道
或是遵行神的道出了問題
有時候是觀感問題
有一點點都是
比喻觀感
影響到我們對於
根基這東西的理解
沒有根基
很多時候好像很靜態
怎樣才算是很靜態
因為根基
這個圖是怎樣
一塊大盆石
根基放在盆石上
根基可能掘深一點
房子蓋深一點
工程師才告訴我
但是很靜態
你打好根基
很穩陣
我自己在教會這麼多年
經常有一個觀感
我們信了主之後
怎樣打好根基
就是多聽道
多學聖經
這是一定的
我不是說錯 是一定對的
盡心一點
多聽信仰
多理解神學
好像很多知識的東西
吸收了
我們就可以打好根基
甚至還有一個問題
如果我們要弟兄姊妹去服侍
你先不要太早
你先打好根基
他的意思就是說
你先多聽 多理解
如果你理解不夠
你就不要去動
所以很遲才被他
侍奉
就像面掃私事一樣
我不是說對或錯
但是很容易傾向你去傳福音
你先讀多幾年聖經
一會兒說錯了怎麼辦
就是一種很靜態的
吸收很多知識
在希伯來人
以色列人的講法裏面
其實認識神
或者知識
尤其是認識神這個字
其實是一個動態
所以我第一樣講
其實整件事
第一點就是一個動字
我們對根基
這件事有一個
不同的觀感
不是靜態 是一個動態
剛才講希伯來人
以色列人講的認識
其實本身認識這個字
已經是一個動作
動詞 認識
不只是吸收知識
我們很多時候講
同房
兩個
一對夫婦 同房
就是認識這個字
互動
有一種行動的意味
本身我們去學習神
認識神
就是有一個行動在裏面
本身的觀感就是這樣
我用這個補充來講
你要發覺
你讀真這個經文
我讀了很多次
這個好像我們聽得很多
但是我們是否有很大忽略呢
他說凡到我這裏來
聽見我話就去行的
聽見他話就去行的
其實是一個動作
聽了就去做
這個就是一個根基
原來遵行就是一個根基
變成根基是動態的
我今天的講道不是很複雜
我們一起去想
那為什麼
我們建立一個根基
是要動態呢
我想講一下
大家
這裏全部
大部份都會駕車
你學車的經驗是怎樣的
是否看menu
就是先看車的menu
或者有個駕駛手冊
告訴你那些交通規則
然後你越看得多
你就會懂得駕駛
是否這樣的
不是的
我的經歷就是
那時候我學車
我那個年代已經不需要
學那些棍波的
棍波私家車
學到我
到考到牌
大概80個小時
因為
覺得很難掌握
第一堂師傅就講
你怎樣去踩
那個記憶紙
理論很簡單
但是做起來
真的很難
經常在馬路上死火
死了很多次火
所以就要有
駕車學車的經驗
尤其是我們年輕的
我陪我的兒子去草中
為什麼要草那麼多小時
因為那個就是根基
草中就是根基
其實駕駛都是
你越有經驗
這個就是你的基礎
或者我們改一個字叫基礎
我們信仰的基礎
就好像這些
駕車學車的方向一樣
我也好像曾經講過一個例子
再講一下可能不是很記得
我神學院有個老師
她是女士
她講道
解經講得很好
雖然有時候會
她很平淡很溫柔
所以聽到有時候睡了
但是有時候聽起來
真的很精彩
那位神學院老師
她講了一個例子
她就一直陪她的女兒
由她
完全不懂小提琴
開始陪她學
她陪就不是放女兒在老師那裡
就算了
她是跟著那個老師
跟著那個女兒在老師教她的時候
一直聽著
所以由零開始
一直她就是
那個女兒彈到八級
都是這樣去聽課
聽了那麼多年課
但是她是不是就懂了小提琴呢
很多理論
超多
如何細緻營造
某個音符的一種感受
但是真正學會的
當然是她的女兒
她用這個例子來鼓勵我們
不是只是聽的
根基或者基礎
一個信仰的基礎
就是這樣
剛才我說路加福音的重點
你會看到這段經文
這裡
就是說我沒有鞋禮
對了
你會發覺
她
不是說根基建立在
什麼樣的材質上
就是說
你剛才聽的那個歌
就是愚昧人的房子蓋沙土
聰明人在盤石
這裡沒有說
原來這個比較極端
就是說
如果一個人
不走路
他就是建在盤石上
但是如果那個人不走路
就是沒有根基
你看到嗎
沒有根基
什麼叫沒有根基呢
給大家看一看
我前陣子去黃金海洋玩
去到主題樂園
有什麼錶車
做表演
是警察追賊
有沒有看過報警版
前面也挺棒的
好像去西部牛仔年代一樣
接著你走到報警版後面
怎麼樣
真的只有一塊板
下面有個木
真的大風一點都會塌下來
這個就是這樣
完全沒有根基
就是說
一個人聽到不走路
或者用這句話說
或者只會用口說
但是沒有遵行
有這樣的情況
我上次也說過
我們在教會的日子內
我們會說很多屬靈的言語
會祈禱得很受花
但是
你可以說得很大
沒有行道
所以
如果你說
我們學小提琴學不成
學駕車駕不成
我們一個信仰
我們沒有遵行神的道
就好像沒有根基一樣
那是什麼意思
就是說會塌下來
但是這個塌下來是什麼
就是說我們信仰我們的人生
甚至我們的永生
都會出了問題
因為沒有基礎
我們信仰沒有基礎
隨時都會塌下來
而影響到我們整個人生和永生
很嚴重
當然
他重複了一次
如果一個人去行主的道
聽了又行
這個就是聽了不行
就是一個對比
我們會怎樣
我們所謂行道怎樣行
walk the talk
其實行道就是說
我們要去怎樣行
就是要體驗這個信仰
我們要體驗這個信仰
我們要聽了的
無論聖經或信仰的內容
我們要試怎樣去突破
安舒區來做
譬如說祈禱也是
我們經常去跟初信的朋友
我們經常都開方成言經
很多時候問題就是會問到
祈禱行不行
就鼓勵他祈禱
他祈禱他經歷了他就發覺行
當然初初初信可能就比較皇大先識
有什麼
求主給我
通常我們信了主來
就不是這一種
我們經常說
神是有對初信的朋友特別的憐憫
但是都是walk the talk
就是你聽了說祈禱
我們就去經歷去嘗試
去突破安舒區
如果你聽完祈禱
你都沒有一個誠心的祈禱
或者遇到困難
我們經常說信心
我們有信心
因為現在經濟有困難
所以你對神有信心
但是與此同時
就有很多沒有信心的行為出現
或者總是信不過神
這個就是問題
我也舉幾個例子
比較具體容易明白
也都是
不要最後做
但是在挑戰大家
第一個例子
譬如說茶經
我們很幸福
我們弟兄姊妹聽很多茶經
現在凌福堂
尤其是在謝牧師帶領之下
鼓勵我們
裝備時工
開很多的班
聽很多課
其實是好的
有些甚至教我們怎樣帶茶經
我想挑戰大家
聽那麼多課
或者你甚至學了帶茶經
OIA
國傳到的OIA
我們有沒有去帶茶經
我們敢不敢帶茶經
一聽到這裏
真的有點害怕
其實
我自己是怎樣走過來的呢
說你都不相信
好像我說過
我因為很年輕
奉獻去做傳福音
那時候還沒讀神學之前
在香港斷宣
兩年師母也是
兩年夫妻去傳福音
那時候很年輕
聖經都好像還沒讀完一次
所以好像讀
入學之前
就跟別人去大陸旅行
然後趕著在一個星期裏
讀完剩下的聖經
因為這個是要求
我是這樣的
聖經都還沒讀完一次
就說兩年傳福音
教會就當你這類傳福音的人
讀了神學
做了神學生
立刻就叫你帶茶經
我們教會是全民帶茶經
全民要上茶經班
一完成了神學
立刻分組就上茶經
有些人輸了就算了
是這樣的
我忽然
就變了茶經老師
但是其實
我是一個好像你們
上裝備試工具主學
的課程都沒有上過
還沒上齊
一個都沒有我就要帶茶經
查什麼書
查書信
去到一個地步
就
有很多挑戰
查了幾次
幾個月一個回合
有一次就給我一個團契
帶他們的組
年紀大過我的
我想大過幾年
高過我一兩輩
那些當然聰明一點
當中有人去問一個問題
那天帶
我記得是耳塞亞書
他就說
就是馬太夫
他就問了一個問題我很記得
就是說
這裡說同侶懷孕生子
耶穌
同侶在耳塞亞書
那段經文那裡
處女是不同的
解釋是怎樣
嘩問到我
我立刻真的要很慷慨
真的
真的沒想過不懂
那我下個禮拜答你
下個禮拜不斷查書
不斷去查
所以後來發覺
問我的那個姐妹
她是《啟道本》的
其中一個助理編輯
嚇壞了
真的不知道
為什麼她要挑戰
其實不是
是她的日常
在那裡教隊
在那裡工作
我發覺
我怎麼走過來的呢
你說還沒讀完主要學一個課程
你能不能教
因為你
我經常有句說話
你教就是最好學習
所以我鼓勵所有
這個就是work the talk
聽多少和你
真的預備去教
去查經
但你學得最多
不用怕
也沒有人要求你好像一個
傳道人那樣去帶查經
我鼓勵所有
你如果聽得起碼
給多一點點你
聽到五個課程就好了
你聽到五個聖經的課程
你們都不試一下去帶查經
你就沒有work the talk
你沒有遵行的時候
就原地踏步
我們教會
要查經組長的弟兄姊妹
起來吧
上了主這麼久
讀了這麼多
第二個例子
可能你會覺得很針對性
傳呼音
我改第二個教會的例子
有些弟兄姊妹都知道我這幾年
在悉尼有一個義工的工作
就是悉尼斷線中心
做教報道
其實當中有些弟兄姊妹
都是一起去學習
有些是其他教會的
有位姊妹我很深刻
她是怎樣的呢
她是第二間教會
參加了我的課程
參加了幾個課程
我們現在街頭報道
也開放給不同的弟兄姊妹參與
所以有時候都很感恩
很感動
有些弟兄姊妹
是其他教會的
她們來一起參與
甚至有些在Hursfield走過來
沒有嫌疑的
因為她們很想去學習
她們很想去傳呼音
那些姊妹都住得不太近
最初她們說
很害怕
現在是前後第三年
她們跟我們分享
她們說很感恩
最初很害怕
現在操練得
臉皮很厚
因為她們知道不是個人負擔
你怎樣傳
不要緊我為主做事
也不是只針對我
是外面那些人的特質
有時候拒絕
很正常我們也拒絕人
所以她們很開心
去分享她們的經歷
做了幾次
其實不是做了很多次
但前後三年去學習
經常跟我們出隊
她們會跟我們說
很感恩我不怕
其實是這樣的
傳呼音我也解釋一件事
不用怕去報道
你如果初初來
你如果沒有經驗
我們會安排你做一些
不是那麼嚇你
要你去吃貓麵
不用
一定很安全
但你也要踏出安舒區
當你一直去操練
其實傳呼音就是這樣
為什麼人們怕傳呼音
因為在操練中操得太少
順便宣傳下個課程
下個星期
24號我們開了一個
新的叫基礎生命報道
我會教
就是安排一件事
在教傳呼音裏面就要實踐
如果有人說
是不是要出隊
如果你這樣問我都逼不了你去讀
不過就試出了你怎樣看
很怕出隊
正正很矛盾
學小提琴學駕車
我可不可以不拉
沒有這回事
唯有這樣才可以學到
當我們學了為了什麼
我們這麼辛苦
所謂
在悉尼做報道
是比在香港安倍容易
香港的人更冷酷
這裡的人很友善
拒絕你也是
我未聽過有人說髒話
所以
當我們這樣去學的時候
其實我們掌握了為了什麼
為了煮
也為了我們生命的成熟
我們去操練
第三件事不講那麼詳細
我們講門訓
我們聽門訓裏面有品格篇
有很多東西
譬如說要書認罪
信心謙卑
誠實
我們去學門訓的時候
是每一次查到每一樣東西
那個星期就試試實踐
學到謙卑就要試試
怎樣去謙卑
我舉個例子
那時候學認罪
當然那個不只是門訓課程
而是教會的團契
那個團契周會
都不是很察覺
有時候我們回團契不看
應該不用太在意
那個內容是什麼
去聚會去商交
有一個團契
有一次中伏了
那個團契叫彼此認罪
回來
一起主席就說
我們學習彼此認罪
講了一輪聖經的教訓
然後就說
我們現在就是
跟我們在當中
參與聚會的一些團友
如果你們有什麼嫌隙
你們現在去找他聊天
即時
如果我現在崇拜
結束了
請你們稍後找一個
跟你有嫌隙的去聊天
嘩 你說真的
那次沒有準備
但是很感恩
原來我發覺後來
數十年信主只有一次這樣的機會
就是迫你跟別人冰釋纏嫌
就跟了一個姐妹
冰釋纏嫌
去分享
其實我回想
都是很感恩
很深刻的印象
整個團體
兩個兩個這樣
聊天 不是找熟悉的人
當然可能很熟悉
是有嫌隙的
我跟他去破冰
這些就是要行道
是不是
所以我們如果不這樣去行
我們怎樣去建立
我們信仰的基礎呢
在經文裏面
大家可以看到
剛才說
有沒有根基的問題
你還留意到
學者都會提出一個觀點
你看到第48節
一個人蓋房子
深深挖地
根基在盆石上面
到發大水的時候
水沖個房子
兩次都說到有發大水
可能在岸邊
他說到這裏有個隱喻
他說有一個暴風
一個風浪
去衝你的房子
這個隱喻有兩個解釋
基本上一個解釋就是
這個可能是末世的審判
即是神有一天回來
就要審判
一個末世的那種意識
另外一個解釋就是
這裏是隱喻人生的風浪
我覺得人生的風浪
和末世的隱喻
都是合理的這個解釋
如果這樣看
我們看見
為甚麼要建立那個根基
而那個根基是我們要行道
因為我們不去
嘗試遵行主義道
我們是面對不了人生的風浪
和很多的困難
所以我們經常
偶爾會體會到有些信徒
在我們身邊無緣無故退去
或者一個COVID
我不是說不回來教會
就是不屬靈
但是也真的有些人被懷疑了
一個風浪
衝過來
無論是外來的
或者是人生自己面對的
就倒塌了
因為沒有建立根基
如果根基就是要遵行神的道
就像我剛才所說的所有例子
是全方位去建立
不只是聽了知識
然後我們放在那裏
覺得自己聽了很多
我懂得很多
所以就很容易跌倒
最後
第三個字就是人
這個比喻
他強調什麼呢
剛才我也有說
你在這裏看著經文
他說第四十七節
耶穌說凡到我這裏來的
聽見我的話就去行的
我要告訴你們他像什麼人
他像一個人去蓋房子
最後如果不去行
他像一個人
是指一個人
我在這裏想了很久
他有沒有說用什麼
材料來蓋房子呢
沒有
他就說蓋在盆石上
也是這麼多
沒有說什麼材料
我們常常說蓋房子有問題
勾公減料
其實絕大部份
如果說在以色列的地方
例如泥屋
如果你看過那些資訊
或者你說羅馬世界
那些樓很漂亮
那些樓用那些很漂亮的
好像我們的雪梨
sandstone
一些很好的材料
但他不是強調材料
是強調什麼
蓋房子的人
蓋任何東西
當然材料很重要
但是是那個人的問題
好像一個人
如果那個人有問題
蓋的東西就有問題
可能是技術出問題
那個人的技術根本不行
或者可能他是有技術
不過他為什麼要勾公減料
就是他自己要放進袋子裡
他出了問題
所以一個人
如果他不建立好
他那個遵行自己的道
或者沒有那個基礎
可能就是那個人的問題
那個工人
粗疏的
好像聖經說的愚昧的
或者懶惰的
不認真的
這個就使我們建立不到
那個根基了
有一個
故事
就是很久以前
有一個木匠
他是建樓的
以前可以建樓
一兩個人都可以
他就為那個老闆
服侍了很多年
他想退休
建樓很多年
他說我要退休了
要跟老婆子女孫子
去休息玩
做得很累
老闆說
其實不是很想退休
他的手工好
你不要退休
你幫我建最後一間屋
那個
木匠就
勉為其難
就幫他建這間屋
做最後
你也強行要我建那間屋
但他建的時候
就心不在焉
有些
有些怨憤
又不讓我退休
就這樣一直建
手工好都變手工不好
門窗的位置都差一點
差一點
不勉為其難
就建完那間屋
然後老闆
我建好那間屋
交鎖匙給你
老闆就說
我把鎖匙還給你
這間屋是我最後
送給你的禮物
勾個嘴
如果是你
是不是勾個嘴
不要勾嘴
現在天賦要我們
不是給我們做苦差
不是很容易
有時遵行主要話
對不對
但這個所謂苦差
其實是為了我們的好處
就是為了我們的人生
能夠經得起風浪
就是為了我們的永生
能夠回到天賦那裡得到稱讚
得到賞賜
為甚麼我們不去遵行主要話呢
其實他在給我們好東西
如果我們好像那個老木匠
隨便吧
做完了
然後回到天賦那裡
才發現原來自己浪費了一生
這樣就真的很不行
我們是一個怎樣的門徒
又沒有建立我們行道的根基
我們只是祈禱
天賦我們多謝你
讓我們一起思想這段
耳熟能詳的一個比喻
但主要求你幫助我們
因為我們很多時都要給提醒
我們怎樣去遵行主要道
你的話就是那麼直接
你的比喻就是那麼生動
自己說的都不能夠說得清楚
但是主啊
你的聖靈提醒我們
在我們真的要行道那一刻
很多的時間
你聖靈
去幫助我們踏出那一步
去學習去行你的道
其實
這個是為了我們
去經歷神
以致我們得到一個生命的封聖
的一個關鍵
求你就感動我們
祈禱
奉耶穌基督的名字
阿門