歡迎大家來到我們的周六崇拜
今年年初我們開始了一個新的講道系列
系列的題目叫做「未來報告」
系列的內容是《舊約聖經》裡面十二位小先知
我們用了四個月的時間花盡了腦汁
一口氣去研讀了亞摩斯書、約爾書、
阿河西亞書、和歐巴底亞書
四個我們都不是很熟悉的小先知
不過非常感謝上帝
到了上個月的父親節
我們終於來到一本人人都非常熟悉的約拿書
和之前四個小先知書一樣
約拿書有雙重的主題
主題是什麼?
是上帝審判的宣告
和天父迴轉的呼召
如果有人問你十二小先知書是講什麼的時候
你不記得所有的東西你都說我知道
是上帝對人審判的威脅
和祂要我們迴轉得救的呼喚
約拿書和之前四本小先知書一樣
主題是審判和迴轉
和之前四個小先知書不一樣的地方
審判和迴轉呼喊的對象
竟然是先知他自己
在約拿書裡面約拿有一個花名
他叫做沉睡的人
他在樹林上面沉睡
他不斷逃亡離開耶和華
他是一個名副其實的浪子
而上帝對約拿有一個呼喚
呼喚很簡單叫做起來、起來、起來、起來迴轉
或者這個正是你今天的狀況
就算你今天坐在這裡
都可能在心裡面
其實你已經離開上帝很遠
我希望你用心的去聆聽
我希望你和約拿一樣
最後迴轉回到上帝的面前
我們相信約拿書的終極
約拿是有迴轉悔改回到上帝的面前
而這個迴轉的約拿
用了48節的聖經
寫了一個浪子對他父親的讚歌
這首讚歌好像一套有四幕的舞台劇
舞台劇中有兩個主要的背景
第一個是波濤洶湧的大海
第二個是沙塵滾滾的大城
如果你有機會去讀那四章你就會看到
第一、第二章是波濤洶湧的大海
第三、第四章是沙塵滾滾的大城
每一個背景又可以分為兩幕
第一章是大海的上面
第二章是大海的下面
第三章是大城的裡面
最後那章我們今天要讀的那章是大城的外面
這四個舞台劇的四幕
分別是投奔老海
葬身餘福 麻衣迴轉
以及憤怒求死
如果你留心去研讀約拿書的時候
你會發現約拿書的上半部
第一、第二章和下半部
第三、第四章其實是倒影相對的
在第一章的開始的時候
我們這麼說
上帝的話臨到約拿
在第三章的開始的時候是怎樣的?
上帝的話再臨到約拿
兩個開始都是和上帝的話臨到有關係
同樣第二幕和第四幕也是倒影相向
第二幕的開始的時候
約拿感謝禱告上帝
到了第四幕的開始的時候
約拿再次禱告上帝
在約拿書裡面
約拿只有禱告兩次而已
一次在第二章 一次在第四章
於是你發現整個架構是倒影相向
這裡可能有人會跟我說
謝謝林牧師寺殿現在完全明白了
我完全看得明白這本書在說什麼
故事開始的時候是有一個危機的
故事開始的時候是黃燈
因為約拿在逃跑
上帝在警告他
不過到了第二章開始
約拿已經扭軚
因為第二章的祈禱是在讚美上帝
立刻由黃燈變成了綠燈
接著就轉入直路
這個約拿一味的馴服到底
於是第三章也是綠燈
第四章也是綠燈
是不是呢?
當然不是
其實真的猜不到他
他第一次的禱告是感謝讚美上帝
你猜他第二次的禱告
應該更大大的讚美上帝
為什麼?
因為上帝不僅拯救了他
拯救了尼尼美的大聖
但是當我們到了第四章的時候
我們發現整本書已經進入了紅燈
一個非常危險的狀態
第四章的紅燈
也意味著之前所見到的
以為是綠燈
其實全部都是一個假象
一直以來從頭到尾
約拿都是活在上帝黃燈的警告之下
約拿煲水很快就要水滾
上帝的烈怒好事
隨時會爆發在這個先知的身上
但是我們進入第四章
是紅燈的警告
約拿書第四章第一節這麼說
這是令約拿大大的不悅甚至發能
看到那個紅燈
就向耶和華普告
第五節
約拿出城坐在城的東邊
在那裡為自己踏了一座墳
如果你有機會再回去
自己看一次十節聖經
約拿書第四章第十節聖經
你會發現
其實這張聖經可以分為兩大段
第一段是約拿書第四章
一至四節第一段
第二段零零四節是不一樣的
就是約拿書第四章五至十一節
有一段是上帝給尼尼未成四十天的起頭
你記得上帝給了尼尼未成四十天去回轉的
有一段是發生在四十天的起頭
另外一段是發生在四十天之後
問題來了
哪一段是在起頭哪一段是在結尾呢?
如果你這樣讀的話
那很簡單啊,盧牧師
誓地四章第一節一定是起頭
四章五節開始就是結尾
是不是呢?
我想給你讀一下
你說四章第一節是不是起頭呢?
是起頭還是結尾呢?
這事令約拿大大不悅
甚至發露奏向耶和華普告
可以是起頭可以是結尾
他可以很快
在四十天的起頭已經開始不開心
但也可以是結尾
你看看第五節
第五節很特別
第五節這麼說
約拿出城
到了第五節約拿才出城
出城坐在城的東邊
在那裡為自己搭一個棚去做什麼?
去看看尼尼未成的下場
我想問問你
這個是四十天的起頭還是結尾?
如果這個事情發生在四十天的尾
是不是很奇怪?
四十天的尾他才出城?
那四十天他在哪裡?
他住在裡面的酒店嗎?
但是四十天上帝可能會審判尼尼未
為什麼會在尼尼未城裡面?
所以第五節所說的
他出城是
跟你說完香港有炸彈
立刻跑去澳門
由澳門看看香港
炸彈會不會爆炸,你明白嗎?
所以原來第四章第五節
是在四十天的開始
他說完那個信息之後,為什麼?
閃了
閃到哪裡?
閃到外面
又不回家住
他想看看四十天之內
上帝有沒有審判這個地方
接著回到四章一節
原來四章第一節至第四節
才是整本約拿書的結尾
很奇怪的一個佈局,是吧?
所以我們現在先看第四章五至十一節
接著再回去看第四章一至四節
約拿書第四章第五節
這個是他宣佈了上帝審判之後
他就出了城的開始
約拿出城坐在城的東邊
在那裡為自己搭了一個帳篷
他坐在棚子的陰下
要看看這城會發生什麼事
說完宣佈,於是他出城
想看看發生什麼事
他沒有馬上回家
你知道他不是尼尼尼人
他是猶太人
但是他留在城外
他要看看尼尼尼的下場
這裡說他搭了一座棚
坐在棚的陰子之下
那個棚當然沒有我給他的那麼漂亮
我那個很專業
我早就準備好給他
讓他可以住四十天
你想想當時的情景是怎樣
聖經學者告訴我們
他出了城,城是什麼?
基本上是沙漠
沙漠的地帶有什麼東西可以拿來建築呢?
他又不是做裝修的
他最多找了一些泥沙
找了一些泥土
砌一塊東西出來
住在一個很簡陋的居所
但是你知不知道最大的挑戰是什麼?
原來在中東建樓最大的挑戰是屋頂
屋頂是最重要的
你不用怕它下雨
你怕它曬死你
於是你的屋頂是最重要的
那你用什麼去搭屋頂呢?
沒什麼
隨便用一些樹枝遮一下
不行的
中東的烈日當空
武術遮籌
四十天
真是可大可小
小則求魂申慶
大則虛脫喪命
正是這個很危急的時候
上帝出手了
《若蘭書》第四章
第六節
上帝來拯救
耶和華安排了一棵麻比文
中文是告訴你
我都不知道那棵是什麼樹
英文其實他當他不知道
他說a plant
一棵植物
總之那棵植物就很奇妙地
一晚就長出來
大到一個地方可以遮蔭
耶和華說
上帝安排了一個比文
使它增長高過若蘭
影子遮蓋它的頭
使它免受腐爛
何止免受腐爛
撿回一條命
它沒有那棵東西會死得人的
因這棵被麻大大的歡喜
如果你之前有跟我們一起讀《若蘭書》
你立刻會想起一件事
耶和華上帝安排
在哪裡聽過?
耶和華上帝很喜歡安排東西
在《若蘭書》的第一章第十七節
當若蘭在水裏面
就死得淹死的時候
耶和華做什麼?
安排
耶和華安排了一條大魚將它吞下肚
於是它在大魚裏面三日三夜
什麼叫耶和華安排?
耶和華安排就是拯救的代號
上帝拯救
上帝安排
於是它大大的歡喜
因為這是一個大大的拯救
Praise the Lord
讚美上帝
講到這裏
我知道很多基督徒都會很興奮
有很多基督徒很喜歡上帝的安排
有沒有聽過?
很多人做見證都是這樣
感謝上帝特別為我安排
病的時候安排了一個好的醫生
從前不認識他
我去找我的醫生
誰知道我的醫生病了
結果找到一個更好的
去到醫院有一個很好的護士
還是基督徒
有沒有聽過這樣的東西?
上帝安排醫生
安排護士
上帝安排的很好的工作
上帝安排姻緣
上帝最喜歡就是為我們安排很多的東西
這些安排是最美好的
我們可以相信上帝
我告訴你
你這樣想安排你就死了
你像黃大仙也像黃大仙
《聖經》說不是這樣安排的
你說我怎麼知道《聖經》說不是這樣安排
你看看我的題目是什麼
我這張圖片的題目叫
主再三安排
什麼叫做再三安排?
你說林六四之前他安排了一條魚去救他
現在安排這棵樹救命
那就再三
不是
二而已
我為什麼說再三安排?
因為在《約拿書》第四章裡面
上帝不是一次
不是兩次
是三次安排
是三合一的安排
一中三件
你吃點心就是這樣
一來
他不是安排一樣東西
他是安排三樣東西
我們現在看到的
安排這棵樹遮蔭
擋難
是三分之一而已
故事還沒完
於是我們繼續讀
上帝安排了一棵樹救命
接著第四節
《約拿書》第四章
第七節這麼說
癡一黎明
上帝安排一條蟲
你看不看到?
三分之二
三分之二安排了
還沒完
上帝安排一棵樹
大樹遮蔭
上帝又安排一條蟲
來咬比麻樹以致枯乾
一天而已
開心了一天
沒有了
上帝安排?
上帝安排
你昨天找到一個好醫生
移民了
你突然間開始
思想上帝安排
不是你想像中的那種安排
上帝安排
這條蟲咬了一棵樹以致枯乾
那麼若嵐就死了
That's the point
上帝就是要他
幾乎要死
如果只是一個安排
我們都可能會誤會上帝
上帝喜歡幫我們解決生活上的問題
有什麼請求
求上帝
上帝自有安排
但是當我們看到上帝的安排
是一中三件的安排
我很肯定告訴你
上帝不是要救若嵐的身體
上帝要救若嵐的靈魂
上帝甚至願意讓她身體受苦
以致她靈魂得救
三分之二的安排
最後三分一的安排
上帝安排了一棵樹
安排了一條蟲
第三
第四章第八節
太陽出來的時候
上帝安排
看不看得到
連續三個安排
安排炎熱的東風
太陽佈曬若嵐的頭
使祂發昏
上帝安排了一個很好的醫生給你
第二天醫生移民了
第三天你病發
你現在害怕吧
這是聖經上帝
黃大仙做不出這樣的事情
聖經上帝就是這樣做的
聖經上帝安排炎熱的東風
太陽佈曬若嵐的頭
現在這個三合一的安排
大觀佈成
給你一點點甜頭
接著立刻下一天
第二天那條甜頭沒了
第三天
你嚴重的病更加發出來
安排炎熱的東風
太陽曬若嵐的頭
搞出人命
你知道中東其中一個處死人的方法
就是綁著你
在炎熱的正午的太陽裡面
不用殺你的
放在你身上
你就變成鹹魚
現在若嵐就是一個這樣的情況
這個一中三建的安排
有什麼目的
你說上帝搞什麼鬼
目的是最後那四個字
目的是要使他發昏
使他發昏
什麼叫做使他發昏
如果你之前有跟我們聽過
我們講的若嵐書
你們知道
在第二章他已經發昏過的
在第二章他在什麼情況發昏
他在水裡沉到水底的時候
他說我的心發昏
發昏做什麼
發昏就祈禱上帝
叫上帝拯救他
所以你看到上帝做這麼多事情
其實是想他做什麼
想他發昏求救
好
那他現在發昏了
那他求不求救
他不求救
他求死
這個人真是死定了
上帝說了知道
上帝為什麼要做這麼大一堆事情
大一堆事情
安排這麼多事情
要他發昏
因為第二章第七節
他說我心靈發昏的時候
我就想起耶穌說
我禱告進入你的聖殿
達到你的面前
他要迴轉
轉回一個位置
去上帝的聖殿裡面
現在去到第四章的時候
他也是發昏了
他頭腦發昏
被曬到發昏
於是為自己求
不是求生
是求死
我死了
比活著還好
你開始發覺
若拿的屬靈狀態急轉直下
在第一章的若拿書裡面
他在逃避
逃避耶和華
他去了做什麼
沉睡你記不記得
沉睡為什麼
沉睡就不用應酬耶和華
現在他求死
為什麼要求死
躲無可躲避無可避
於是憤怒求死
以後死了就不用對著你的壞上帝
你明白嗎
說一句悔氣的說話
說到最後
如果我是上帝
一百場大亡
你這死蟑螂
玩完了
故事完結了
就應該如此
上帝砰一聲
你就死了
以後我們讀的時候
你不夠膽
你夠膽
你夠膽繼續憤怒求死
你夠膽就生氣上帝
因為這個若拿實在太過分
但是要說沒有
要說繼續跟他對話
第四章第九節
上帝對若拿書
你因這婆比蠻
這樣發怒
對嗎
他說
我發怒已至於誰都是對的
對不對
對
儘管他跟上帝這樣鬥法
上帝仍然繼續忍他
繼續好言相勸
第四章第十節
上帝繼續說話
這婆比蠻你沒有為她操勞
也不是你使她長大的
她一夜生長一夜枯死
一日情而已
一夜情而已
他說你都尚且愛惜
都說了些什麼
上帝想解釋為什麼他那麼愛惜
你還未成
他說若拿若拿
你都懂
你這樣的人都懂愛惜
你愛惜的是你自己都沒有動手
一夜生一夜死
你愛惜的是一坨東西
跟你沒有關係的東西
我呢
第四章第十一節上帝說
何況這尼尼眉大成其中
不能分辨左右手的就有十二萬多人
還有許多生畜
我豈能不愛惜
那我呢
為什麼你說
你生我的氣不降災
因為我愛惜她
為什麼
為什麼愛惜
因為所有的東西
都是我親自創造
愛護有加的東西
不是創造了丟在那裡
上帝還要呵護她們
她們才可以有成長
當中有許多的生畜
上帝愛生畜
我們不說這件事
不跟你說寵物的事
更有十二萬多
再尼尼眉成中
不能分辨左右手的
什麼意思呢
請我自己有很多的討論
不能分辨左右手的小孩
小朋友
小到連左手
舉起左手
舉起右手
就是分辨不了左右手的小孩
不是
請我聽考古學家說
他們相信尼尼眉成
雖然是大成
是大不了十二萬多小朋友的
十二萬多應該是整個成的人口
就是十二萬
十二萬在香港的一條街而已
不一樣
不能比的
這個大成裡面的人口
可能就是十二萬
什麼叫做十二萬分辨不了左右手的人呢
他們相信這是一個
遠古近東的一個術語
他們說的是什麼
是一群無知的人
一群不認識上帝的人
於是他們無知
他們不是清白無罪
很多時候說
不知者不罪
你要將這句說話扔掉
不知者都可以有罪
你試試你去第二個國家移民
你說香港不是這樣的
香港可以隨地吐痰的
為什麼你捉我
我現在在新加坡而已
不是不知者不罪
是無知但有罪
因為他們無知是什麼
他們不認識上帝
他們不跟隨上帝
他們不敬拜上帝
是一群需要悔改的人
你不相信我
你要信承敬
如果你有機會
去《邵恆傳》第三章第十七章
裡面講道
彼得的講道
還有保羅的講道
他們怎麼講
他們會叫那群人
他們說你們所做的事出於無知
出於無知應該無罪吧
不是的
接著他會跟你說
你要快快悔改歸正
所以所謂無知
不代表他無罪
這個無知是不認識上帝的緣故
他這些愚昧無知的人
快快地認識耶和華
快快地悔改
會轉耶和華
是這個意思
無論如何
講了這麼多
上帝說我豈能不愛惜呢
就是因為上帝愛惜尼尼未成
所以上帝差派若駕去宣講
宣講什麼
不是宣講上帝愛你
上帝愛你
愛死你
是宣講還有四十天
宣講還有多少時候
上帝的審判將要臨到你
希望他們會知錯悔改
今天也一樣
我們基督徒對於這個世界的信息
上帝所愛你的信息是什麼
上帝愛你
愛死你
想清楚一點
就是上帝不想你沉淪
不想你落地獄
不想你進入永遠的火湖
於是上帝告訴你
你需要迴轉信靠上帝
在整個故事當中
要說最愛惜的不是尼尼未
如果你上禮拜在這裡
你知道上帝最愛惜的是若駕
上帝跟誰講話講得最多
若駕
上帝跟尼尼未講了五個字而已
你記不記得若駕的信息
五個字而已
上帝跟若駕講了多少話
從頭到尾在這裡跟他講話
通過不同的人跟他說話
因為上帝愛惜若駕向他說話
好
我們現在去到第十一節了
好像到了書的結局了
你看看還有沒有第十二節
沒有的
但是你記不記得剛才我跟你說過
第十一節不是那本書的結尾
結尾在前面
你記不記得
它是前後調轉了的
所以我們現在看完第四章
第五節、十一節
這件事發生在哪裡
他的憤怒
他的求死
上帝跟他講理論
是發生在四十天之後的事
現在我要帶回
對不起
在四十天剛剛開始的時候
他離開城的頭幾天
現在我要帶你回去四十天之後
去到哪裡呢
去到前面第三章的尾
第四章的開頭
我們叫做Back to the Future
我們現在去到前面
但是前面原來是未來
明白嗎
最後的故事會在
約劉書第四章一至四節裡面發生
我們現在去到四十天過後
四十天過後
上帝察看他們
見他們離開惡道利利美
就改變了心意
原先所說要降他們的災
他不降鳥
於是四十天過後
當上帝決定四十天之後
不降災的時候
這是令若拿大大的不悅
上帝見到他們離開惡道
於是不降災
應該是可喜可賀的事情
但是這是令若拿大大不悅
其實翻譯翻得不好
更加直接的原文翻譯是什麼
但是這是對若拿卻是大大的邪惡
很有趣的
如果你記得約劉書頭一章的時候是什麼
利利美的大大的邪惡來到上帝的面前
你現在去到約劉書第四章是什麼
耶和華大大的邪惡來到若拿的面前
現在是誰在做上帝
好像是若拿做了上帝
開始的時候
上帝說我見到利利美成的大罪
去到最後若拿說我見到你耶和華的罪惡
完全是非顛倒半逆顛覆
於是令他大大的不悅
甚至發怒
如果你記得
這是他第二次的發怒
第一次發怒是在四十天的前面
因為那棵樹
你看到那棵樹被蟲咬完
死了之後
他大大的發怒
這一次他再次發怒
這一次的發怒比上次更加火滾
你開始明白嗎
所有事情都在重複著
但是所有事情比第一次更加大的
於是他就向耶和華禱告說
這個禱告是憤怒求死的禱告
不是感恩
他應該感恩
他不感恩
他憤怒求死
他說耶和華
這不就是我仍在本國的時候所說的
為什麼我要投靠
為什麼我不喜歡聽你的話
第一次
這是整本書裡面第二次祈禱
整本書裡面只有兩次祈禱
第一次的祈禱是在餘福裡面感恩的祈禱
你猜他這次應該更大的感恩祈禱
結果不是
結果他發怒憤怒求死
他為什麼要求死
第四章第二節繼續
因為我知道
為什麼你這麼火滾
為什麼若嵐這麼火滾
因為我知道
你是有恩典有憐憫的上帝
不輕易發怒
有豐盛慈愛
並且會改變心意
不降那災
他憤怒上帝什麼
憤怒上帝極端的慈愛
引發了他極端的憤怒
這樣都可以
就是可以
為什麼
因為他說
我教你怎麼做上帝
你做錯了
你試試回去上班的時候
和你老闆說說
老闆我說你搞錯了
如果我是你
我絕對不會這麼做
他現在跟上帝說
我教你怎麼去做上帝
但是我們去到整個故事
最終的結局和高潮
第四章第二節第三節
到最後第四節
我就是因這樣
才急速逃往他私去的
為什麼我不聽你的話
因為我知道
你不是我想要的上帝
你整天都手軟的
你整天都心軟的
你整天都是非不均的
耶和華說
現在求你取我的性命
我差不多想說
請取我的九命
他應該是這麼說的
他說現在求你取我的性命
我想你冷靜一下
想一下他究竟在求什麼
我們說他憤怒求死
其實他不是求死
他是求上帝死
他是想求上帝在他面前消失
但是上帝死不去
上帝不死就我死
有沒有聽過有些人
跟人吵架吵得很火滾的時候
跟你說一句
Go to hell
有沒有聽過
中文翻得好一些
就是去死
其實應該是下地獄
但是因為上帝不可以
Go to hell
定義上
上帝就是
Hell就是上帝不在的地方
上帝不可以Go to hell
那誰會說我去
我Go to hell
總之你在東我就是西
你在北我就是南
我知道你在天堂
那不如我下地獄
因為我從此以後
我不想再應酬你
所以他的求死不是我知錯
我這個這麼大的罪人應該去死
他的求死是對耶和華最終的不敬
The ultimate disrespect
我不喜歡你做上帝
差我去一個
我永遠再也見不到你的地方
但是我們去到整個故事裡面
上帝讓下最後的回應
因為我死了比活著更好
耶和華說
你這樣發怒
對嗎
因為問題是
曾經何時好像聽過
什麼時候聽過
四十天之前
四十天之前發生過什麼事
那條蟲咬了一棵樹
那棵樹死了之後
祂說要憤怒求死
耶和華說你這樣發怒對嗎
祂說對
這個是四十天之後
四十天之後
上帝沒有因為梨梨眉的迴轉
沒有降災
於是祂很生氣
約拿很生氣
耶和華說你這樣發怒
對嗎
我想問你
約拿的回應是什麼
答案是我們不知道
第一次四十天前
祂的回應
是呀是呀
我就是喜歡生氣
第二次
我們不知道
我經常在想像
如果這一次
約拿都差不多衝口而出
祂一定會說同一件事
你這樣發怒對嗎
約拿差不多想說
不過說的時候
說不出
上帝恩典為什麼
祂說出了就沒有回頭
祂就是在最後那一刻
差不多說
是的時候
收回
再想
這個就是整個故事吊詭的地方
剛才有一位姐妹來問我
她說約拿書很奇怪
好像還沒完
還沒完它還沒完
結局是怎樣呢
結局
約拿有沒有迴轉呢
約拿有沒有回答上帝這句話
你發怒對嗎
祂說對
然後上帝砰下去
死了
死了誰會寫這本書呢
為什麼我們有這本書
為什麼這幾天沒有死
因為這句話沒有說出來
為什麼沒有說出來
祂怎樣迴轉祂不知道
這本書好像還沒完
少了一章少了兩頁
我想帶你去看整個大圖畫
也是我這幾個禮拜
不斷在重複思想的東西
我現在做的叫做《釋經講道》
是不是我按著《聖經》來講道
我要跟著《聖經》
《釋經講道》是一門科學
你要有根有據
你不可以亂說話
所以我跟你說
這個字又出現過
那個字又出現過
你記得的
你有辦法去編排到
但是《釋經講道》也是一門藝術
你要講求想像
講求異象
講求軟象
我想你跟我一起想像
想像《若拿書》其實有上下冊的
不過我們只有上冊
我們沒有了下冊
找不到下冊
於是我們去到第四章完結
那是什麼意思呢?
上冊講的是什麼?
上冊講的是一個叛逆逃跑
被上帝撿回來
但是又繼續憤怒的《若拿》
你知道嗎?
第一章在逃跑叛逆
第二章被上帝撿回來
第三章好像順從了上帝去做的事情
第四章他憤怒
這是上冊
下冊講的《若拿》應該理所當然
應該是悔改的
應該是迴轉的
應該是順服上帝的
應該是愛上帝
於是寫回本書來讚美上帝
但是我們找不到下冊
但是我們相信
實在是有一本下冊的
所以《若拿書》是很奇妙的動作
在《若拿書》裡面我們說
It's a tale of two Jonas
有兩個《若拿》的書
一個關於兩個《若拿》
哪兩個《若拿》?
故事裡面的《若拿》
以及寫書的《若拿》
我們只看到本書裡面講過的《若拿》
那是衰、衰、衰、衰到貼地
寫書那個是誰?
他又不露面
他不告訴我們什麼
但是我們猜
書中的《若拿》
《反面教材》
是衰到貼地的
但是寫書那個《若拿》
很奇怪,隱藏身份
但是我們相信他是迴轉的
他是深愛上帝的
他才可以寫出一本這樣的書
由頭到尾整本書的結構
想突顯上帝
貶低自己
將所有的罪招在上帝
不要問我《若拿》
不要問關於我的事
不要問關於耶和華的事
關於耶和華怎麼可以忍我這麼久
由第一章忍到第四章
他怎麼三番四次去拯救
相信、思想本書裡面的耶和華
不要問我是誰
這個就是我們現在在讀的《若拿》書
因為他沒有告訴我們他怎麼迴轉
為什麼迴轉?何時迴轉?
是不是那四天
那一刻他就回轉了?
還是要再等十天呢?
我們不知道
他沒有告訴我們
但是我們相信他真的有迴轉
他為什麼會迴轉?
他是沒有告訴我們
但是如果你讀這本書
很小心地讀這本書
你知道這本書有一個核心的
這本書的核心在第四章第二節裡面
是整本書的中心
整本書的高潮
在一個叛逆的《若拿》的口中
竟然講出整本聖經
整個舊約裡面可能最精景
最美麗動人的一節聖經
他講了這句
你想都想不到這句聖經
是一個叛逆的人所講的
但是這句聖經確是出於《若拿》的口
但是在迴轉回來寫書的《若拿》心裡面
這段聖經成為他人生的金句
那段聖經是說
我知道你是有恩典有憐憫的
上帝不輕易發露有豐盛的慈愛
為什麼?
你摸他的臉
我今天可以有條命可以寫這本書
是因為你是有恩惠有憐憫
不輕易發露有豐盛的慈愛
少一點愛都不行
少一點愛都沒有我這個罪人中的罪魁
所以還有條命寫這個東西
這節是整本《若拿》書的核心
也是整個《舊約聖經》裡面
其中一個最美麗動人的經節
如果你熟悉這本聖經
你有看過你的《舊約聖經》
你可能有個印象
這節聖經不是《若拿》寫的
《若拿》不是原著
它是抄人的
一來很聰明的
小時候讀主一學
背完所有聖經
去抄誰可以抄摩世
原著是摩世
在其第34章第6章
我讀一次給你聽
耶和華耶和華
有憐憫有恩惠的上帝
不輕易發露有豐盛的慈愛
與信實
很有趣的地方就是
這個宣道
這節聖經《若拿》抄的
同時也是在40天
另外一個40天裡面所發生的
如果你對《差異及記》
有一個概念你知道
《差異及記》本來
上帝拯救意識人出埃及
都叫做順利的
到了《差異及記》第32章就不順利了
32章大祭了
筋牛毒
意識人在那裡叛亂
摩世上了山去拿十架
十架是上帝給意識人的禮物
十架代表了他們自己
你現在不明白不要緊
下一年我們整年都會講十架
上帝要將他自己給以色列人
上帝叫了摩世上去拿十架
摩世下去下面看到那個金牛族
他生氣起來幹什麼?
將那十架砰砰碎了
接著摩世在那裡
呼喊意識人去迴轉
審判了那些不迴轉的人
你大概記得
去到第34章的時候
摩世再次上山拿第二對石彈
要做什麼?
重新立藥
摩世上去了多少?
四十天
在四十天裡面
在那個情景裡面
摩世說上帝你真的有憐憫
有恩惠不輕易發露
有豐盛事外
為什麼?
因為上帝應該打蟑螂
打蒼蠅那樣
將意識人全部毀壞
就是全部滅絕
他沒有
他繼續跟他們的立藥
時間有限
我想告訴你
這一段聖經
會最後在新約聖經裡面
去成為最終的事實
如果你平時有聽過我講過
你知道舊約都是影子
舊約所講的東西好像很好
但是所有東西都是影子
都是差一點點
所有的東西只是一個應許
最後所有的成全在哪裡
上帝的慈愛在哪裡可以見得到
今天我們很傻
有時候我們喜歡回去舊約聖經
我想經歷上帝的慈愛
那你想經歷上帝的慈愛什麼?
我想吃瑪拿
我想吃鵪鶉
我想喝石頭出來的水
我想經歷那些上帝的神蹟
我想經歷上帝的慈愛
傻仔傻女
舊約的先知今天在天國上面
看著我們今天的所在
他羨慕我們
因為我們見到上帝慈愛的成全
在哪裡?
在耶穌基督裡面
在十字架裡面
《約福音》第一章第十七節這麼說
「律法是藉著摩西所頒布的」
「慈愛和信實是由耶穌基督來的」
你本聖經的翻譯是
「律法是從摩西頒發的」
「因典和真理是由耶穌基督而來的」
你相信我
這個翻譯好很多
我們很多時候說
「律法是摩西的」
「因典是由耶穌的」
什麼意思?
摩西的東西硬硬的
我也知道摩西經常黑臉神
是不是?
經常黑臉,有沒有槍手律法,死不死?
耶穌就不是耶穌基督
祂經常都摟摟我
有求必應
錯!錯!錯!
剛才那節聖經裡面
說到慈愛是在摩西的出埃及記第34章
在舊約聖經裡面
摩西的上帝律法裡面
已經充滿著上帝慈愛
不過只是有一個影子
律法裡面所藏的慈愛
只是一個影子
是一個預言
將來真正活生生
完全榮耀的慈愛
變成在耶穌基督的身上來
在約翰福音裡面
耶穌不單止來了
還為我們賞十字架
出凶民無我在
那裡可以看見上帝的慈愛
你不要再問我這個問題
摩西如果我可以經歷上帝的慈愛
有多麼好?
如果你不會仰望十字架
你就已經在經歷著祂的慈愛信心
你不需要回去舊約聖經
你不需要神蹟
唯一的神蹟已經發生了
耶穌為我們賞十字架
為我們出凶民無
再沒有一個神蹟
給這個更大的
舊約是影子
新約是實體
舊約是應許
新約是成全
所有的東西是上帝的慈愛
但是我們去到耶穌基督的十字架
這個慈愛拯救了約翰
哪個約翰?
約翰寫了約翰福音那個
這個慈愛拯救了彼得
這個慈愛拯救了保羅
這個慈愛其實也都拯救了
悔改迴轉的約拿
如果沒有十字架
約拿沒有辦法上天堂
約拿是完全的霧霧
你聽不聽得明白呢?
我都...
時間到了
我結束的時候
我想跟大家一起去應用
我們聽完四堂的迷你系列
講約拿書
我不知道你明白多少
但是我想幫你去應用約拿書
我想用普告去應用這本約拿書
約拿所講的是一個半翼的浪子
我想做一個實驗
我們大家現在每一個人坐在這裏
都開始想想你生命中
認不認識一些半翼的浪子
你可以想到一個你的朋友
你的同事
你的老闆
你想想你老婆
你先生
你想想你半翼的兒子、女兒
你都可以想想
半翼那天會不會是你
好,那你現在想到
在接下來幾分鐘裏面
我想邀請你
為這個半翼的浪子去祈禱
我們想跟天上的天使一起
為這個半翼的浪子
為我們所想到這個世界
我們所經歷過的浪子
半翼的浪子為他們祈禱
祈禱有三點
三點是一、二、三
我的三點就是和一、二、三有關係
第一,祈禱第一個事項
沉睡約拿一浪子
當得審判大風暴
剛才你想到的那個人
現在開始想
上帝,讓你的大風暴
輪到這個半翼浪子
行不行?
半翼浪子
想想,將上帝的大風暴
我現在在跟著約拿
需要祈禱
第二,本土異國異地追
誠之於法,顯公義
你明白嗎?
約拿上帝是他本土又追他
去到來來尾尾都繼續追
是嗎?
下海上山都是追著他
你可以想想
你剛才想的那個浪子
半翼的浪子是否移民到英國
不要緊
跟上帝一樣,本地異國兩地追
這個浪子不會有好下場
上帝一定會追到他
第三,厲害了
懇求上主三安排
報應滅絕榮耀臣
什麼意思?
你記得三安排是什麼?
第一,給他一些甜頭
祈禱你那位半翼浪子去到英國
很便宜買到的
好像很漂亮的房子
第二天房子倒塌了
第三天,不知道
暴風雨
搞到他不行不行
我們這樣祈禱
聖經教我們這樣
這樣的浪子是應該得到上帝的大風暴
本地異國兩地都追著他
追到他
一定要被承諸於法
第三,上帝三安排
給他一些甜頭
以為自己很行
結果他死了
林牧師不行,我們這樣的話
我們個個都死光了
That's the point
無一倖免,全部死清
如果我們是這樣應用若拿書的時候
但你知不知道
這只是應該發生在若拿身上的事情
這只是應該發生在你和我身上的事情
我們每一個都是若拿
上人都犯了罪,規決被上帝的榮耀
罪的公解乃是死,死後且有審判
我們每一個人都應該被上帝大風浪審判
我們每一個人都應該被承諸於法
彰顯上帝的公義
我們每一個人上帝應該三安排我們
三安排
讓我們以為自己很好
然後上帝砰下來
報應滅絕
去圓妖神
但甘蔗主,上帝沒有這種做法
故事的中心不是叛逆狼子
故事的中心是慈愛上帝
慈愛上帝才是若拿書的主導
所以我們再試一次
再次用三點來為我們禱告
為你所認識的叛逆的狼子禱告
也是一二三
第一,聖潔慈愛,一真神
當得世人,大敬畏
你記不記得?
《若拿書》第一章
大大的敬畏
不是單單驚懼他
因為他可以創窮公報王
更加是苦服讚美他
敬畏他,為甚麼?
因為他可以平靜風浪
他可以將審判奪走
聖潔慈愛,一真神
當得世人,大敬畏
第二,迴轉罪人,二部曲
叛逆馴服作見證
在故事中我們只見到一個叛逆的若拿
但我們知道他真的有迴轉
他的叛逆馴服是兩部曲
唯有這兩部曲才可以榮耀上帝為他作見證
第三,最後,為自己祈禱
為眾人祈禱
救贖成全三浪子
苦服敬拜十價錢
哪三個浪子?
我最喜歡,最friend的那三個
保羅、彼得、約翰
救約、救贖成全
新約的世界裏面有三個大浪子
三個新約中的若拿
三個迴轉的浪子
一個是逼迫教會的保羅
一個是三不認主的彼得
另外一個是追求名利的約翰
將耶穌再次邀請到耶路撒冷
約翰和他的兄弟來問耶穌
「喂,你以後做了皇帝」
「我會否一個坐在你左邊,一個坐在你右邊?」
「我想發財,跟了你這麼久也是為了發財」
這三個浪子
最後苦服在十字架面前
為我們寫了
沒有八成都有七成的新約
誠敬他們悔改、迴轉、馴服、讚美上帝
願我們所有的人
都成為這三個浪子回歸的無量
我真是祈禱
最後我們再次多謝你
因為你有豐盛的慈愛
你不輕易煩惱
你珍惜憐憫
得罪你的世界
所以你差派我們繼續去宣講
你審判呼召我們去迴轉
聖潔慈愛一真神
當得世人大敬畏
Amen
迴轉罪人兩部曲
半翼馴服作見證
Amen
願這成為我們人生
救贖成全三浪子
苦服敬拜十架前
願我們跟隨我們聖經裏面的仕途
一生忠誠地去敬拜你
為你編寫你當得的讚歌
再次多謝你給我們藥藥書
怎麼期待 封區的消息都很近啊