領政會平安,高興又再次見到大家
在我們正做之前,我們一起有個禱告
七天天父感謝你,讓我們今天能夠聚首一起
求你都預備我們的心,無論聽的、說的
讓我們能夠進入你的話語,被你的話語激勵
鼓勵我們,也引導我們,去祈禱教堂,奉主明求,阿母
最近不知道大家,或者你身邊的人
有沒有經歷一些重大的轉變呢?
例如移居外地,我認識的人裏面
都有不少的人已經行動了,或者考慮中
其實離開自己居住多年的地方
去到另一個不熟悉的地方,需要不少的決心和勇氣
在我們今天這個正道經文裏面
就描述了雅閣一次遷移的經歷
不知道大家對雅閣有多熟悉呢?
其實都是一個聖經裏面,大家可能熟悉的人物
我就重溫一下大家的一些記憶
雅閣是以撒的兒子,以撒是阿巴拉罕的兒子
在《創世紀》二十五章裏面就講到
雅閣和她的孿生哥哥以掃的出生
其實神一早已經揀選了雅閣
因為祂說,大的要服侍小的
但是雅閣她不放心,所以她就用自己的計謀
用紅豆湯換取以掃長子的靈魂
然後在二十七章裏面,她更加是冒充以掃
在父親以撒那裏,騙取了以撒對長子的祝福
所以以掃對雅閣是懷恨在心,所以殺了她
在二十八章裏面,雅閣的母親李伯嘉也出手了
就設法使以撒送走雅閣,說要去舅父拉班去娶妻
雅閣她走的時候,她在伯特利那裏向神許願
她看到天梯也臘石許願
然後在二十九節三十一章裏就講到
雅閣去到拉班的家裏,即是去到她的舅父的家裏
是她媽媽的哥哥
其實雅閣騙人也挺厲害的,用很多計謀騙取了她想要的東西
但是拉班比她更高明,所以她也鬥了一段日子
所以雅閣一開始是喜歡小女兒拉結
但是拉班就用計謀讓她先娶了大女兒利亞
然後再要雅閣去打工,換取娶她的小女兒
在這二十年裏,神也賜福雅閣,讓她有十一個兒子和一個女兒
也讓她漸漸的富足
但是當她慢慢富足的時候,其實她的岳父和她岳父的兒子
兒子們就遇到了她
這時候神又吩咐雅閣要回到她的家鄉
所以雅閣就要連夜帶著她的妻子兒女和所有財產離開拉班
所以其實她是連夜帶著她的妻子離開,即是她一來好像很匆忙
二來其實她是不想讓拉班知道,因為拉班可能會要求她留下一些東西
但是最後拉班還是追到雅閣
只是因為有神的警告,神警告了拉班,所以拉班不敢去害雅閣
放她平安的離開
大家看這個表的時候,你覺得雅閣的人生到了這一刻
她的人生是不是很平順?是不是很普通?
一點都不普通,其實她經歷了很多的風浪
一個飽經風浪的人,其實應該處變不驚,對不對?
但是這趟回家的旅程,其實她不是去一個陌生的地方
她是回去一個她長大的地方,但是她充滿了很多的恐懼和不安
為什麼呢?因為她知道她會再見到她的哥哥以掃
她當初離開家鄉,大家都記得了,她就是要逃避以掃的追殺
因為以掃知道她奪取了長子的祝福之後,很生氣,要殺她
以掃在《聖經》的描述,她是一個非常強壯的人
而且她是一個非常有經驗的獵人
她在身形、體能、打鬥技巧上面,相信是佔有壓倒性的優勢
如果單打獨鬥的話,雅閣就沒得打了
而且在人的角度來說,講道理,當年雅閣的確是有做得不對的地方
她用計謀去騙取了她爸爸的祝福
所以無論是講體力、講道理,雅閣都面對不了以掃
在《創世紀》32章6至12節裡面,描述了雅閣的恐懼
當時,雅閣派出的使者回去告訴她,我到了你哥哥以掃那裡
他帶著400人正在來
於是雅閣就感到很懼怕和焦慮
她就將她隨行的人和羊群牛群駱駝分成兩隊
她就想,就算她哥哥以掃擊殺這一隊,剩下一隊都可以逃脫
而雅閣這個時候又向神祈禱
她說,她害怕什麼,她就向神說了出來
她說,我害怕他來擊殺我
我害怕他殺了我,而且我還害怕他不單止殺我,連我的妻子和孩子都會殺
她又好像怕神忘記她,提醒提醒,你講過的,你應許過我的
你說你會厚待我,讓我的後裔像海邊的沙一樣多到不可勝數
沒理由我現在就要死
其實雅閣她恐懼的好像實現了一樣
因為其實400人,你想想,雅閣她想起她哥哥,來勢洶洶帶著那400人
通常帶著那400人都是精英來的
就認著他們,究竟他們來做什麼呢?400人
為什麼要來迎接他們的400個人呢?
會不會是來者不善,善者不來呢?
會不會其實二十年來,二嫂一直在等機會,等著去報仇呢?
不過呢,雅閣她是一個有自謀的人
她剛才也說了,有很多人生的經驗,處理危機的經驗,她不會坐以待斃的
所以她就想出了一個送禮物的方法
希望能夠將傷害減到最低
大家如果有興趣看看她怎樣安排這個辦法,可以回去看看32章 13至21節
你會看得很清楚她的優先次序是什麼
就是最愛的放在後面的,她自己是最後那個
她已經做了很多事情,這一切其實足不足夠呢?
去到32章22節,今天的政道經文,不如期待的一個挑戰
這裏說到22至23節裏面,雅閣就送了她的妻子、子女,還有他們所有的都過河
留下自己一個人
其實已經是很晚的時間,她說她很晚才起來
但是她好像沒有想著去睡覺,她好像沒有想著休息
可能她一直在心裏面,還在想著,我還有什麼可以做
我做了這麼多事情,但是我還有什麼可以再做,有沒有漏了什麼
有沒有我其實還有再做多一些事情,可以確保自己和家人的平安
首先請問你對這一種心態,這一種感受,有沒有一種曾經的經歷體會
有沒有試過為了自己或者家人,去想怎樣安排
有些什麼,其實還可以做些什麼
可能如果你曾經有患病的家人,或者自己也面對過危機的時候
都有這樣的無面的晚上
整晚還在想會不會有些事情可以做到,確保,我經常都想著想確保一些事情
如果你曾經有試過的,你就能夠體會到雅閣當刻的心情
但是一波未平一波有氣,她還在想著這件事的時候
一個突如其來的挑戰又出現了
曾經有一個人突然間出現,兩個好像沒有說過話,就來摔跤了
而且不止是一會,直到黎明,就是一段長的時間
大家有沒有試過摔跤,我也沒有
我之前看過一部電影,就是那些摔跤選手怎樣去培訓
他們一場其實打很短時間,但是已經很累了
所以當時她又整夜無眠,還要心力澆水,就是很累
《聖經》裡面記載,雅閣她是一個牧羊人
她不是一個摔跤手,也不是一個擅長和人打架的人
身體的疲倦,心靈的困倦,但是雅閣無法思考
她立刻被她拉進了這場戰鬥裡面,只能拼盡全力應付
雅閣和那個人繼續摔跤,到了天快亮的時候,未能分出勝負
那個人在她的大腿窩上打了一下
大腿窩英文是hip socket,就是連接盆骨和大腿骨的關節
是一個很重要的關節,是支撐一個人的重要關節
其實如果這個關節脫了教,就正常下不了路
打其實漁民可以譯為摸
就是說其實和雅閣摔跤的人一直都有這個能力
其實一早如果她不想打的話,可以令到她已經動不了
但是她就打到天明的時候,天快明的時候,才用出來
所以到了這一刻,勝負就已經定了,誰贏呢?
那個人贏了,雅閣輸了
輸了,就是在人生危機的關口,你一個挑戰,輸了,那怎麼辦呢?
但是我們看到,在這個輸的裡面,其實雅閣得到的是更多
截然不同的生命,26-29節
雅閣雖然她輸了,但是她緊緊地捉住那個人不放
她就說,你不祝福我,我就不讓你走了
她沒有灰心放棄,是不是很厲害呢?其實她的意志都很厲害
她在漫長的摔跤過程裡面,可能雅閣一開始她不知道發生什麼事就來摔跤
但是慢慢可能她發現到這個不是一個普通人
而且對方不是真的要傷害自己
她有這樣的能力,特別最後她摸她一下,就已經脫臼了
如果她真的要傷害她的話,可以不止是這樣
雅閣她自己不是第一次遇見一些超自然的事
她也在她人生當中有幾次和神相遇的經歷
她其實心底裡知道神一直保守她
在這個關鍵的時刻,這個人出現和她摔跤
一定是有神的心意
所以她死了,抓住那個人不放,要那個人祝福她
大家知道雅閣本身這個名字的意思是什麼嗎?
抓住的意思,因為她一出生的時候
很厲害的,她一出生就已經可以抓住她哥哥的腳跟出生
兩個雙胞胎
大家有沒有見過初生的嬰兒,有沒有那麼厲害?
抓住她的腳跟這樣拉出來
所以你看到雅閣她一生就是這樣
這個是她的特質,或者可以說是她的主題
她是用她的能力去抓住很多東西
她一生好像她在摔跤裡面的表現那樣
她拼命地,憑自己的努力和能力
在人生的各樣的艱難和挑戰裡面去奮鬥
爭取自己想要的,保護自己所擁有
不知道大家有沒有這樣的體會
而那個人她說,雅閣你跟神,跟人交力都得勝
但其實在這次裡面她並沒有得勝
所以有些解經家認為,可以譯為與神交力
以及與人交力和得勝
雅閣的人生裡面,她的確贏過不少人
她的哥哥二嫂,她的舅舅拉班
她在她的手上奪取了一些東西,獲取了一些東西
但其實在她與人交力的過程當中
可能她都是同時與神交力的
因為她只是用自己的方法去達到目的
她只是在沒有其他辦法的時候,才求神幫助
不知道我們人生裡面有沒有這樣的時刻
會不會也有類似的模式
就是我第一時間遇到危機的時候,就是用自己的方式
我希望可以自己解決得到
希望一切都如我們所想去解決,完成
除非真是不得已了
不得已的時候,我們才求神
我也認識有這樣的基督徒
雅閣她就好像是這樣
她在沒有辦法的時候,才尋求神的幫助
而且她通常與神祈禱的時候都好像一些交易
好像一些講價,我們有時都很喜歡
其實基督徒都經常與神講數
不要吧,不如這樣吧,可不可以這樣
這樣比較好,我不太想
而在這次的摔跤裡面
輸的時候,其實雅閣她沒有了一件好像很重要的事情
大家記不記得她現在在做什麼
她回到她的家鄉,但其實她也是同時想逃避她哥哥的追殺
但她現在的腳走不動,怎麼逃跑呢
逃跑的時候最需要的就是跑,但是她沒得跑
但是她得到了另一樣更寶貴的東西
一個新的名字
剛才她說她之前叫抓住,雅閣是抓住的意思
代表了她一個特質
而這個新名字叫以色列
不知道大家知不知道以色列本身的意思是什麼
其實不同的學者都有一些不同的說法
以色列有不同的意思
有些人說這個是有王子的意思
而另一個更符合這裡的上文下理就是神奮戰的意思
God fights
雅閣的名字本身是抓住的意思
在她的人生裡面,她憑著自己的能力為自己去爭取
為自己去奮戰
而在這次的摔跤裡面,她輸了
她失去了她自己依靠的能力
但是她得到另外一種生命
就是神為她奮戰的生命
其實這個也是雅閣人生的一個寫照
她知道神是祝福和保守她
她都感謝神的保守
當她當年在伯特利納錫維基的時候
她就是求神去保守她
但是在人生的關口
她仍然是一次又一次用自己的計謀和方法
去抓住她想要的東西
不知道大家有沒有想過
每次當她好像得到她想要的東西的時候
其實她都失去了一些東西
她好像騙取了長子的名份
她好像騙取了長子的祝福
但是她失去了她的親情
她失去了和哥哥的關係
失去了和父親的關係
甚至就算是她最愛的媽媽
她不能夠回去和她送終
因為她怕她哥哥去追殺
其實她一直都是寄居在她舅父的家裡
一次又一次她用自己的計謀方法
好像得到但是又失去了很重要的東西
直至在雅閣道口她和神出交的時候
她被神摸了
她失去了一些能力
而失去的這部分的能力
讓她真的徹徹底底知道這一刻
她靠不了自己
她不能夠靠自己去面對哥哥
以數的怒氣和挑戰
你看她都可以和那個人摔跤
都可以打到一陣子
可能見到以數本來都可以
雖然剛才說沒得打不會打贏
但是可能都可以對抗一下
但是如果現在真的以數出現
雖然要和她打的話
她根本就沒有能力去應付
但是她用她這份抓住的決心
她這次去捉緊神的祝福
而神都祝福了她
給了她一個新的名字
讓她的人生完全更新改變
由抓住變成神為她奮戰
這個是一個從抓住到放手的更新
大家知不知道阿哥到這裏
他多少歲
有時候創世紀挺有趣的
可以計算一下那些人的壽命
在這裏已經是九十多歲了
九十多歲的人
到這一刻
仍然是逃避著她的家人
仍然是需要回到她曾經失落的地方
第三部份
世代成全的祝福
三十至三十年前
阿哥他也醒不過來了
他明白了和她摔跤的就是神
庇祿依蘭是神的面的意思
阿哥他明白了
原來他剛才其實真的很危險
那個危險不是摔跤裏面輸贏的問題
而是聖經告訴他
人見了神的面不能存活
但是阿哥整夜和那個人摔跤
仍然能存活
雖然在這一刻
阿哥他的腳傷了
他跛腳行走
但是他心裏面
反而不是恐懼和埋怨
他知道神和他面對面都不殺他
仍然給他存活
神一定會保守他
經過這一次的危機
他充滿感恩和信心
神賜一個新名字
神為他奮戰
是他最大的保障
第三十二節又說到
以色列人直到現在
都不吃大腿窩上的羹
但要記得他們先祖阿哥和神摔跤
最後蒙神賜一個新名
並且祝福他的事
雖然在這件事裏面
阿哥好像是受傷
其實他後來的肉體應該是康復了
但是肉體的傷都是暫時的
神給以色列的祝福
是永遠流傳給子子孫孫
阿哥在他面對人生最大的危機
感到很脆弱的時候
神就挑戰他
和他摔跤
他全力以赴去面對
不知道會不會讓大家想起
好像我們人生有時
我們沒有準備之下
我們已經覺得很煩了
好像有很多事情要去應付
突然間又有更大的危機來的時候
但又不可以不去面對
又不可以不去全力以赴
又不可以不去對抗的時候
其實那種心力真的很疲倦
但原來這是一個經歷的過程
神要讓他學到他的功夫
最後神出手
讓他甚至失去了自保的能力
但是他有一個更新的生命
因為他知道
現在他不需要再擔心
神會保護
他為他自己所愛的奮戰
不僅讓瓦割自己的生命被祝福
也會讓他的生命成為別人的祝福
從自己為自己奮戰
到神為他奮戰
瓦割需要經歷一個
從抓住到放手的過程
剛才提過瓦割在這裡已經九十多歲
瓦割一生的壽命是147歲
也就是說他過了人生的百分之六十的時候
他才懂得放手
大英姐妹
不知道你覺得自己需要多少時間
去學這個功課呢?
不知道我們人生過了60%了沒有?
我們願意我們人生是
自己用力去抓住
爭取所要的
還是我們願意讓空間神
為我們奮戰呢?
從瓦割的經歷裡
我們可以看到三個功課
第一
當我們人生裡遇到
突然而來的挑戰的時候
往往就是讓我們更深去親近神
認識神的一個機會
相信我們都曾經遇到過
突然而來的挑戰
因為這個世界
在我們人生裡一定有很多
預期不到的情況出現
有時我們會視這些挑戰
為對我們能力的考驗
但其實
它也可能是我們屬靈生命的考驗
在這幾年我們面對疫症
還有社會很多的轉變
可能我們會有一些這樣的心情和體會
就像瓦割
突然間要面對一個摔跤的情況
可能我們都是在沒有準備之下
進入了對抗疫症的漫長過程
從一開始疫症
大家搶口罩
現在大家不需要擔心這些事情
但大家還記不記得
上一次不用戴口罩外出是幾時?
好像很久了
幾年前吧
之前剛才說過抗疫疲勞
說完沒多久疫情又來了
最近又開始有些上升
不過大家已經覺得
如常過生活了
我們只能夠
一次又一次提起精神
我們繼續去面對我們要面對的事情
直到現在
可能我們仍然身處一種戒備和適應的當中
我們會按照我們的知識
盡量去作出預防
這是沒有錯
但是我們有沒有讓恐懼
主導我們的心
甚至埋怨神
或者停止我們的信仰
生活和服侍呢?
我們有沒有安靜過在神的面前
我們問問神
其實在整個過程裡
想我們學到些什麼?
近年也有很多人
去思想關於移民的問題
當然基督徒都不會例外
當我們看到身邊
很多人離開的時候
可能我們都會有些東西失落
甚至我們自己
當然都可能在考慮離開
因為不同的原因
而在這些考慮
和離別的當中
我們有沒有去尋求神的心意
祂的帶領呢?
在我們面對挑戰的時候
如果我們願意回到神的面前
尋求祂的帶領
和心意的時候
我們就會經歷聖靈的工作
有我們能夠
以淑靈的眼光
看到不一樣的觀點
第二個功課
當我們放下
我們的自恥和過分的努力
以神為我們最大的依靠的時候
就會經歷到
神為我們分子
我曾經看過一個這樣的故事
有一個小朋友
手卡在一個窄口的大花瓶裡
他的父母用盡所有的方法
幫他塗解液
塗牛油
或是敷
都拉不到他的手出來
無奈之下就把小朋友
帶去醫院
醫護人員用了很多的方法
同樣都不能夠把他的手拉出來
於是只好請消防員來幫忙
消防員很小心地
用工具把花瓶弄爛
終於
把小朋友的手
釋放出來
但當花瓶爛的時候
大家才發現
為甚麼小朋友的手一直弄出來
原來他一直拿著一個玩具
他不願意放手
他不知道原來他是需要放手
他覺得這個玩具太重要了
他覺得他不可以放
有時候我們在人生裡
都會有點像小朋友
有一些不懂得放手的時候
我們可能靠著自己
緊緊捉著一些
我們覺得很重要、很有價值的東西
但不知道當我們捉緊不放的時候
可能其實是會傷害到自己
甚至也會讓身邊的人
同樣受到影響
有時候神會給我們
很多的sign
提醒我們
或者會讓身邊的人提醒我們
但有時候我們不聽
有時候神就會
使用一些
困難、挑戰
讓我們失去了
一些自私的能力
其實為的是讓我們看到
我們真的不要再靠自己
神一直都在
祂是我們最大的保障
祂會為我們奮戰
如果我們堅持要自己去捉緊
我們不願意
讓神去跟身的時候
我們就無法經歷
神在我們人生的作為
我們會繼續苦苦的掙扎
讓自己疲累不堪
但其實都不會除去
心中的焦慮和恐懼
在這裡我跟大家分享一下
我的夢照的經歷
在2010年左右
當時我在工作裡
很多的
繁重的工作
而且當中辦公室的人士
都覺得很沮喪
在那時候
我感覺到神有一個微小的
聲音在我心中叫我
放下這份工作
但其實大家知道
現在知道什麼叫裸辭
就是說沒有找到
另一份工作就離開
一般人當然覺得不要這樣做
要有保障
家人都會叫你不要
不如先找到一份工作
又不是一天都
做不下去
我當時都是這樣想
很想先找到另一份工作
然後我才離開
當時那份工作
但是
不知為何一直都找不到
而且後來
我還生病了
咳得很厲害
甚至我人生第一次
要叫救護車
去急診室
因為那時候咳了幾個月
直到那時候
我才去正視
那份微小的聲音
我真的辭工了
雖然那時候只差很少的時間
可能我就可以得到
年底的額外獎勵
在離開了這個工作
休息的
這段日子
我才真正能夠安息
我屬靈的生命
也有一個小小的復興
不久之後
神給了我一份更合適的工作
然後
神又陸續呼召我爵夫和我
去讀全職的神學
這次
收到神的呼召之後
我就沒有再猶疑
我很快就有行動
去申請全時間的神學裝備
經過幾年之後就畢業
現在就是全職的去服侍神
在整個過程裏
我想我狹窄得到一樣
就是當我願意放手給神的時候
神就會帶領我的路
祂最知道我們的需要
可能有時候我們以為
我們需要的是錢
金錢我們需要的供應
但其實神祂知道我們需要
休息的時候
而且神祂是會供應我們
祂知道我們需要些什麼
祂幫助我們
是我們最大的保障
而不是我們自己的能力
神提醒我們
祂一直都在
祂會為我們奮戰
只是在人生面對
困難的時刻裏面
我們可以學習成長
我們可以學習信心
和交托的功課
學習放手給神
把決定權交給祂
讓神在我們身上
彰顯祂的心願
第三個功課
當我們願意讓神更新
我們的生命的時候
並且學習依靠祂的時候
神不單止會祝福我們
更加會使用我們
成為別人的祝福
其實神祂
所預備的永遠都是
超過我們所想所求
但我們總是好像小朋友一樣
捉住玩具看不到更加好
因為我們的能力
是有限的
有時候我們只看到
自己的限制
沒有看到神的無限
我自己是做內地的事工
在這幾年的疫情期間
有些弟兄姊妹看到我
就說現在疫情這樣
又去不到內地
你們事工全都停了
其實就算不是因為疫情
可能之前都有人覺得
國內有些宗教政策是這樣的
有這樣的事情
應該什麼都做不到吧
實況當然不是這樣
在這幾年裏我都繼續
繼續去做
繼續去服侍
曾經有一位
內地的牧者跟我分享
他說雖然在人來看
情勢經常都會有艱難的時候
他們其實都習慣了
這麼多年
每次有一道門關
就另一道門就會開
每次都是這樣
所以其實當有些人來看
又有新的東西
又多了一些限制的時候
他們很安心
他們覺得
看看神在哪裏再開
所以能夠做的就是
去跟隨神的腳蹤和帶領
其實無論是內地
或者本地的事工
甚至其他的宗教政策
在這幾年的疫情當中
確實是有不少的影響
如果我們只是從人的角度去看
我們可能會以為
我們等
我們停在這裏等
等到過去
等到回復原狀
我們就好像做回以前的事情
但其實神的作為
是奇妙和寬闊的
願意尋求的人
你會看到新的道路
而不是只在等
過去的道路
在疫情開始的時候
我們經常都聽別人說
很希望一切快點過去
回到以前
有沒有聽到
經常都說
回復常態
回復以前
其實隨著日子一天的過去
回到從前
似乎都是遙不可及的事
但是這個不代表
我們停止前進
而是我們需要
給神更新
讓我們能夠放下過去
認為理所當然的事
我們去開放給神
去帶領
給神帶領我們
去經歷
神在我們人生
在我們的教會
甚至在我們的職場
在我們家庭
所作的新事和美好的事
弟兄姊妹
你是不是都願意
從抓住到放手
經歷神去更新
你的生命
經歷神去保守
帶領呢
當下你面對最大的挑戰
是甚麼呢
有沒有一些東西
令你感到很疲乏
很脆弱
我們現在一起
面前有一些
或想禱告的時間
今天從經文裏面
我們看到
當我們人生遇到
突然而來挑戰的時候
往往就是
讓我們更深的去親近神
認識神的機會
當我們放下
我們的自恥和過分的努力
以神為我們最大的依靠的時候
我們會經歷到
神為我們的份子
而當我們願意
讓神更新我們的生命
學習依靠祂的時候
神不單止會祝福我們
更加會使用我們
成為其他人的祝福
以下一段時間
讓大家都能夠
去到神的面前
將你的心事
你的難處
告訴神
求神去帶領
求神去
開我們的眼睛
有熟練的眼光
去重新的
審視我們的現況
我們要向祂禱告
真有天賦感謝祢
因為祢真的無阻了我們的神
祢真的願意
耐性地
讓我們
去到神的面前
祢真的願意
耐性地
去到神的面前
祢真的願意
耐性地
去
幫助我們
帶領我們
等候我們
求祢加能賜力給我們每一個
讓我們
能夠去學習
放手交托
存而信靠
祢就讓我們
看到
新的道路
讓我們看到
我們的人生
真的可以不一樣
我們經歷到祢
就是我們最大的幫助和保障
我們這樣的祈禱交托
是奉主耶穌的祈求