由今次開始我會連續幾個禮拜
跟大家來看《馬拉基書》
《馬拉基書》是舊約最後一卷書
講完《馬拉基書》之後
我們遣去新約
很快一頁就割過了
但是其實中間是有400年叫做黑暗時期
神是沒有再跟他們說話的
直至到神透過使者向撒加利亞
就是施洗約翰尼的父親顯示
告訴他他太太會懷孕
生屍洗約翰
但是因為撒加利亞很多事情都不太接受
結果有一段時間神要他講不了話
但是那些人就很開心
因為撒加利亞講不了話
不是因為不用聽他講到
而是因為神再一次進入他們當中
就好像做父母一樣
你們的嬰兒很小的時候
如果他頑皮的時候
你就說我不再理會你了
他們會很害怕的如果你不理會他
其實那400年是一個黑暗的日子
我們要明白
原來《馬拉基書》的時候
他們已經國家亡了
但是他們能夠有機會回到自己的故土
重建自己的國家
但是仍然是頹緩敗瓦
生活很艱苦
他們已經不再去拜偶像
不再去拜菩薩了
他們說有宗教的禮儀
他們照樣有聖殿去敬拜
但是往往只是有外在的表現
而沒有了內心裡面的那種敬虔
我就很擔心
會不會今天我們的基督徒
我們都不會特地去廟裡拜神的
我們都會參加崇拜
無論是實體的或者在網上
但是會不會有時候我們只是循例式
而我們失去了這一個敬虔的心呢?
神透過先知去提醒他們
但是今天神也透過馬拉基書提醒我們
但是如果我們輕忽的時候
會不會我們都陷入一個黑暗時期裡面呢?
所以我們要很小心
好了
馬拉基書的特點就是
人和神之間在爭辯
神和馬拉基先知說
你告訴子民
他們犯了什麼錯
馬拉基就說好啊
喂!你們犯了什麼錯?
子民就說
搞錯啊!我哪有錯啊?
有沒有說錯我啊?
先知又跟神說他說你說錯了
於是神就說怎麼會呢?
他們是犯了什麼錯?
更加詳細的來教導他們
雖然短短的只有幾章聖經
但是有八次這樣的分享
好了
我們今天看頭兩個爭辯
第一個爭辯是什麼呢?
好,你們看
就是責備子民忘恩負義
聖經裡面怎麼說呢?
最後說到耶和華說
我曾愛你們
你們卻說
在何事上愛我們呢?
我不知道你的小朋友
有沒有曾經質疑過
你對他們的關心
對他們的愛
我小時候
我不覺得父母疼愛我
媽媽有時候還要罵我
打我
媽媽說我疼愛你
我才打你
我心想神經病
你疼愛我應該請我吃雪糕
怎麼會打我呢?
我正在質疑他們對我的認愛
但我沒有去想為什麼媽媽要打我
原來可能我是很頑皮
以後可能不做功課
或者學校犯了規
但是他勸我的時候
我又不聽
所以最後媽媽就出手打我
但我不覺得他愛我
就好像這幫子民
他們在質疑神經病
怎麼會愛我?
你想想,如果你愛我
我們國家不會滅亡
我們國家不會被人攻陷
雖然現在回到我們的國家
但是已經頹緩敗亞
就好像烏克蘭
現在雖然有些地方仍然屬於他們
但是已經全部爛了
要重建是很辛苦的
而他們的生活其實已經很貧困
所以他們就在懷疑
神你怎麼又愛我呢?
如果你愛我就不會這樣
其實這個詢問就已經在反映
他們已經開始麻木
靈性慢慢地減退了
那種熱誠已經消失了
他們將神的恩典忘記
反而怪責神
如果不好好處理的時候
很快會步入屬靈的死亡裡面
所以今天有時候
我們會遇到一些衝擊
我們質疑神為什麼不來
但是去保護我們呢?
但是我們沒有檢討
為什麼我會引致這些衝擊呢?
所以今天我們要很小心
神第一個答覆是什麼呢?
神是用歷史去證明一件事
可以說以蘇和雅各
大家都很熟悉
是阿伯拉罕的孫子
這是母子
以蘇是哥哥
雅各就是以色列
就是弟弟
其實神也有祝福以蘇的
所以你看到後來以蘇也有很多的財富
而他的後裔也很多
以蘇的後裔就是以東人
雅各的後裔
後來雅各改名叫以色列
就是現在的以色列人了
他們是大家
以東人和希伯來人
大家是兄弟的關係
但是以東人也三次被征服
第一次是在公元前587年
就是被加勒底人
就是巴比倫滅了
後來他們再來建國
第二次就是波斯和埃及之間的爭戰
就是戰亂之苦
又再一次被毀滅
第三次就是被勒巴丁人完全毀滅了
從此就不能夠再有以東國
再不能夠有這個國家興起
但是你看到猶太人
就是雅各的後裔
他們都是在公元前586年
就是辭他們一年
被巴比倫滅亡了
但是不要忘記他們70年之後
回到自己的國土那裡
就可以重建自己
雖然是波斯的特區
但是仍然有自己的地方
但是到了公元70年的時候
羅馬正在統治他們
他們想背叛
結果70年
羅馬就再攻進去耶路撒冷
將他們趕散
去到世界各地不同的地方
你想想一個國家滅亡了千多年
被人迫害
希特拉曾經殺了600萬的猶太人
但原來這些苦難卻變成另類的祝福
1948年以色列復國
今天仍然有以色列這個國家
但是有沒有以東這個國家
沒有
這豈不是神的恩典
如果神就跟他說
其實我愛你是無條件的
在生命記第七章第六到第八節
大家看
他說老爺說今天我愛你的時候
揀選你並不是因為你們人數多於其他人民
他說你們人數其實在萬民之中是最少的
只是因為我愛你們
所以我來帶你去拯救你們
我也要遵守我跟你們列祖阿巴拉罕所立的約
所以現在我要救你們從圍爐之地出來
你留意到原來聖經裡面很清楚說
神是無條件無限永遠的
來愛他們
但這裡其實涉及三個真理
我們要了解
第一
就是神的主權
今天神是最高超的
神有祂的主權
祂要憐憫誰就憐憫誰
向誰施恩就向誰施恩
在羅馬書第九章十一到十八節
就很清楚說同樣的道理
他甚至說
有一坨泥土
那些做陶瓷的泥土
用那坨泥土做一個很精美的花瓶
在大廳讓人欣賞
但他仍然可以在泥土中拿一塊出來
可能做一個很普通的瓶子
然後在廚房等待叉子
等待筷子
但那個泥土會說
為什麼你做得我好像在廚房那麼噁心
為什麼你不做得我漂亮一點
但是這個人的圖就說
我有主權
我喜歡拿這塊泥土做什麼就做什麼
我再簡單舉一個例子
我當年
很多年前我還沒讀神學
我就去幫一個天台學校東頭村
十八座的天台學校
幫小朋友搞團契
好了我走了
在機場對面
以前叫做麗公戲院
在外面等巴士
然後坐佐敦道的船回香港島
我住在香港島
有個婆婆拿個朗口鐘來
我們在排隊等車的時候
去黑錢
我又很有愛心地拿了一些錢
等下去朗口鐘那裡
哎呀
大件事了
當我給完一個黑衣之後
無端端多了六七個黑衣
都拿著朗口鐘來問你拿錢
有些阿婆有些阿伯
我給得這麼多嗎
於是我便不理他們
誰知道後來我被其中一個黑衣罵我
你有沒有搞錯
你給那個阿婆你為什麼不給我
我心想
我一定要給你嗎
我沒有法律規定要給你
我喜歡給誰黑衣就給誰黑衣
當然那時候我很小
20歲還不夠
我哪有膽量搏嘴
他們六七個
我哪知道是不是丐幫
所以你們都講得很清楚
我喜歡憐憫誰就憐憫誰
我喜歡去祝福誰就去祝福誰
神的意念是高過我們的意念
但是請你記住
神並不是不公平
稍後我會講第三點的時候
大家就會明白
這裡特別有一個經文我們要留意
就是愛和恨
他說我愛雅閣
但是互以訴
就好像我們所講的
就是很憎他
但是原來這個是我們錯誤的解釋
原來希伯來的文化
他用這個對比
我們經常說愛的相反詞就是恨
原來不是
他愛用恨恨是什麼
就是沒那麼愛
就是我如果看創世紀29章31節
裡面講到我們中文譯其實是失寵
但是原文是含這個字
很簡單舉個例子
大家都是講廣東話
但是很可能有不同的解釋
不同的地方不同的文化
我不知道大家有沒有去過新加坡
可能新加坡你探朋友
你住在哪裡
我現在住在祖屋
他說你很厲害
你祖先留下一間屋給你
大家知不知道新加坡的祖屋是為什麼
我們香港或者國內
祖屋就是祖宗留給我們
新加坡祖屋是怎麼講
就是公共屋村是政府建的屋
就叫做祖屋
大家知不知道
香港的銅鑼灣
改名叫做姜濤灣
知道為什麼
因為有一個歌星
是很受人歡迎的
每個人都在那裡
他在那裡出沒
在那裡看
那裡人流是很多
大家明不明白我說什麼
人流很多
就是說那裡有很多人聚集
好了你知不知道
國內中國人流是為什麼
你說銅鑼灣人流很多
可能葛樂醫生說
為什麼這麼大件事
原來國內人流的意思是什麼
人工流產
就是墮胎
哎呀
為什麼銅鑼灣這麼多人墮胎
大家明不明白那個說話
相同
但是背後可能有不同的文化
有不同的意思
所以他說到愛雅閣
戶以數或者恨以數
就不是代表神是很恨他
而是沒那麼愛
所以有一段經文
我們大家就要去看了
就是在《路加福音》第十四章二十六節
他說到人到我隻女來若不愛
我勝過愛自己的父母妻子兒女弟兄
就是姊妹和自己的姓名
就不能作我的門徒
但是你留意一下
聖經裡面掛著的
他把它意譯了
原來原文這個"愛"字
那個用法是什麼
用"恨"字
就是說你要恨自己的父母
有沒有搞錯
你信耶穌信到這樣
大家知道原來聖經都很清楚
提醒我們
我們是要好好地
去做什麼呢
就是去尊重我們的父母
在十教裡面都很清楚說
你孝敬父母是會有得福的
就是說你那個"愛"和那個"恨"
其實是中間隔了一點
是次一等而已
我們仍然愛我們的家人
愛我們的父母
但是仍然以神為主
很簡單舉一個例子
接下來這個星期六
就是我太太生日了
我都會和她慶祝的
但是之前做什麼呢
很感恩
香港有一間教會請我
來講一個職業講座
就是對於工作的人
16號是第一堂
連續四個星期
香港時間5點半
就等於我早上10點多
我和我太太說
那天我要侍奉完了之後
才和你慶祝
我不是不愛我太太
但是我仍然以侍奉為主
是不是
所以這個"愛"和"恨"
大家要明白
神的"愛"
是用人的表達方式來表達
但往往是超過了人的情緒
人的思想
好了
第三方面我會講
神絕對不是任意妄為
我喜歡愛誰就愛誰
神是據人的行為
來帶去祝福他
今天我們的得救
不是在乎我們的行為
我們肯認罪
神就會赦免我們的罪
但是我們要得到神的寵愛
是很在乎我們的行為
很簡單舉個例
如果你有兩個小朋友
一個是非常乖的
很肯去讀書
又幫忙做家務
不需要理事
在學校裡品學兼休
另外一個
經常不讀書
說他一言九鼎
頂住你九句
在學校又經常犯規
被記過
你愛兩個小朋友
完全一樣嗎
這個就是你的不公平
你仍然是要供養他們
仍然給他們機會讀書
但是乖的人
你應該會疼愛他多一點
好了
原來神是透過他的洞察
看到
大家知道
耳掃不是很著緊屬靈的需要
他是大兒子
他是代表了家族將來向神憲制
但是一碗紅豆湯
他就可以不要這個長子名分
好了
還有就是耳東人
其實都曾經被神祝福
但是你發覺
原來耳東人他是罪惡滔天的
在《鵝巴底亞書》
你就會看到
他們是做打劫
搶掠別人
還有就是自己的兄弟
那幫猶太人
或者希伯來民族
被人欺負的時候
他們不僅不去幫忙
還來這裡行災樂禍
活該
所以神要他們去審判他們
他們很殘忍
當以色列人離開埃及的時候
他們不僅不讓路去走
還要兜兜將軍
去傷害他們的婦孺和小孩
《詩篇》137篇很清楚講
他們去對付敵人是怎樣呢
是把孕婦的肚子劏開
把嬰孩摔在石頭上
然後摔死
所以呢
神就說我要懲罰他們
你留意一下
耳東人雖然很聰明很強
但是他們亡國之後
到今天都沒有復國
我不知道你有沒有去過以色列
如果你去以色列的時候
不知道有沒有去過約旦
約旦有一個地方
是叫做世界文化遺產的
叫做皮特拉古城
在皮特拉古城裡面
其實是怎樣呢
到現在都不會有人在裡面居住
那些土著會怎樣呢
那些土著在那裡賣東西
但是接著就會怎樣呢
接著就會去黃昏的時候
馬上走
他們很害怕
所以到今天
原來當日耳東的所在
都是一個頹垣敗瓦
沒有人敢居住
但是透過歷史
我們看到神跡是何等的奇妙
以色列亡國了一千多年
但是1948年復國
這個就是實現了神的應許
所以神說
我還不是愛你
我愛你你竟然不知道
是不是
弟兄姐妹
今天我們會不會
都同樣犯了這個錯
我們每天侮辱在神的恩典之下
但是我們不自覺
我們有健康
我們有工作
我們可以自由敬拜
我們有牧者的關心
這個不是一定必然的
剛剛今天最新消息是什麼呢
在我以前居住的地方大埔
那個充運中心的麥當勞樓上
有個女士吊頸死了
為什麼吊頸死呢
剛剛我再看新聞
原來她剛結婚沒多久
誰知道她的新婚丈夫
昨天踢球的時候
原來她的心臟有事都不知道
踢踢球跌倒了
死了
她很難過
結婚沒多久
於是她就吊頸自殺
原來生命今天我們擁有
絕對不是必然
有健康不是必然
我們可以自由敬拜
都不是必然
我們有沒有理由感謝我們的神呢
所以今天神問你
你知不知道我愛你
你怎樣去回答
我很希望你說
主啊
我知道
其實我不配的
你這麼愛我
我很感動
我很感謝你
所以求神有幫助我們
就是這幫人雖然面對一些困難
就質疑神的愛
於是就產生了問題
就說你哪有愛我呢
好了
第二方面
就是神說你知不知道
你對我是不敬呢
因為對神缺乏這份愛
於是對神就自然沒有了
這份敬畏的心
第二個的控訴是什麼呢
神用了人倫的關係
來帶人去說
描示我明的祭祀
萬光耀對你們說
二子尊敬父親
博人敬畏主人
我是你們的父親
尊敬我的在哪裡
我是你們的主人
就是敬畏我的在哪裡
這幫人就博取了
什麼啊
我哪有不尊敬你啊
我哪有不來但是去敬畏你啊
就說
蛤
你們敬畏我
你們敬畏我就不會這樣了
如果你留意到
剛才我們讀了
你們竟然將污穢的祭物
放在祭壇上
來帶去給我
甚至說
隨便吧
這些
沒什麼所謂的
你們在藐視我
好了
我們先看
神用兩種人倫關係
第一就是父親對兒子
今天聖經裡面很清楚說
十誡裡面
唯一一條誡命
是有得到祝福的是什麼呢
就是我們要尊敬
孝敬父母
當我們孝敬父母的時候
我們的神就會賜福給我們
所以其實
天父是很重視我們對父母的關係
所以剛才我們讀了一段經文
我們都要愛我們的父母
但仍然以神為重
是不是
好了
而做父母的
他有責任來餵養自己的兒女
讓他可以得到好的生活
我們結督徒稱天父
我們祈禱我們對天父很自然
但舊約好像很少講到
神是以色列人的父親
但你留意到出拉及記裡面
第四章22到23節
神和摩西說
你跟法老說
以色列是我的兒子
我是我的長子
我們是他們的次子
那時候你對他說
要用我的兒子去好侍奉我
神很清楚說
以色列人是我的兒子
西亞書更加說
以色列年幼的時候我就愛他了
我從埃及召我的兒子出來
後來這節經文就引用在耶穌身上
耶穌當祂一出世
後來希律要殺死兒子
耶穌的父母
約瑟和瑪利亞帶了耶穌到埃及
那一段很長時間
直到希律死了
祂才這樣回去
所以你留意到
原來神就是以色列人的父
也是祂的主人
但祂對神卻是不尊敬
那怎樣不尊敬呢?
原來祂們憲制的時候
是將一些不合格的祭物擺上
請你記住
人往往很善於
用一些表面很合理的原因
去掩飾一些不合理的事
為什麼呢?
這幫人因為回去
生活也較為貧困
又說要憲制
法律上、律法上就要憲制
但他們又捨不得將最好的獻上
於是怎樣呢?
將那些壞的
即是有問題的
反正神都是要我們將動物燒了
神不是真的吃
不如就用殘疾的
燒了就算了
有心就可以了
這就是我們經常都會做
我家裡也有做這些事
那時候我還沒信耶穌的時候
我很喜歡在家裡拜菩薩
為什麼呢?
因為那時候60年代
家裡都是較為窮一點
沒有什麼好菜吃
但一拜神的時候就發達了
什麼生祭死祭
拜神
我爸爸就叫媽媽或者叫姐姐
去捉一隻三斤多重的雞
去憲制
又有燒肉
又有紅包
我家裡的菩薩很靈的
拜著拜著
那些雞卵又不見了
那些燒肉又沒有了皮
豬舌又更加沒有了
最神奇就是那些紅包
還在的
拜完之後
但是紅包的餡料又沒有了
很奇怪的
大家都知道
當然是我偷吃了
我奶奶罵死我
但是後來
我家人
我奶奶
即是我祖母去世了
我婆婆又去世了
很不幸我媽媽四十多歲就離開世界了
又去世了
她們撞了柴灣永遠墳場
但是我爸爸
只是去過掃過一次沒有
但是那時候我很深印象
他就叫我姐姐
買一隻煲湯雞
大家知道什麼叫煲湯雞嗎
那些皮包骨的雞
斬塊很薄的燒肉
去拜山
去完一卦山就去一卦山
去完一卦山就去四卦山
我就問我爸爸
平時
在家裡
那些忌臣
就三斤多重的雞
這麼多的燒肉
但是為什麼現在去掃墓
那個是你媽媽和你太太
為什麼那隻雞這麼小
你知道我爸爸怎麼說嗎
拜完山那些雞不吃的
很早就扔掉了
那就叫他選一隻小的就行
這麼肥的又不是自己吃的
那我心想其實是菩薩吃還是你吃的呢
明不明白這個道理
原來有時候都是這樣
當時那些以色列人就是怎樣
就是把那些不好的
他說污穢的你留意到
其實不是骯髒
是不合格的
好了我們看看
聖經裡面很清楚說
要憲制的時候
在出埃及記第十二章的第五節
要無殘疾的
一歲的公羊羔
你們就要在綿羊裡面取出來
或者沙塘裡面取出來都可以
還有利未記
第二十二章的廿二節
可以盲眼的
折傷了的腳
搖搖晃晃的
殘廢的
有瘤的或者有生鱔的
都不可以獻給耶和華
不可以在壇上
去獻給他
如果那隻羊
或者那隻牛
盲了眼睛
或者那隻腳斷了
搖搖晃晃的
你是可以用來食用的
沒有問題的不影響的
但是他是要用最好的
來呈獻給神
還有不是每個月都要獻祭的
他們那十分之一的
獻祭或者這些祭
是大時節裡面
比如贖罪節
就是獻祭而已
但是這幫人覺得
隨便我做就行了
有什麼所謂
他就忽略了
他本身的責任
以及要承擔
律法的要求
這個就很糟糕了
所以他更加
用一個人論
去跟他看
我們看看第八節
開到
你想一想
如果你
送禮物給省長
你會不會
將這些禮物
拿去給他
你想一想
如果有人請你喝
你都要做人情的
有時候做人情
你都要看看
他在哪裡請你
我又不是很熟悉美國的處境
我回到香港
請我在大園村那間酒樓
屋村酒樓
沒什麼好吃的
做三百元人情就夠了
這個厲害
請我在半島酒店
尖沙咀那間五星級酒店
去酒店擺結婚酒
這個就要做厚一點人情了
你敢不敢
做二十元人情
原來今天
很可能我們
都要去做什麼呢
就是往往
我們送禮物給別人的時候
我們都會想一想
要花點心思
但有時候我們奉獻給神
卻是很隨便
可能一分之一的美金
那些省紙
你就會扔到奉獻袋裡面
喂,你知不知道
這是對神的侮辱
很可能你出去吃飯
你給貼士都不止這個數
但是可能你就將這些錢
扔到奉獻袋裡面
這是對神一種的不敬
所以今天我們要很小心
引來的後果是什麼呢
神就說
我不會再愛你們
這時候我寧願你
關上電門
不要再去做這些事情
因為你這樣做的時候
是在侮辱我
所以今天弟兄姊妹
我們有沒有好一點的敬拜
所以我都鼓勵大家
因為大家如果可以
可以回到教堂去崇拜
因為始終會好一點
在家裡,我看到有些人
都很好,看著屏幕
但有些已經關了
不讓你看到我
我黑暗睡又不知道
我聽你講到,我都在敬拜
不過你可能在看WhatsApp
在回覆東西,甚至在吃東西
一邊吃東西一邊聽
那時候你豈不是
對神一個侮辱
我們正在敬拜
所以我們要很小心
你記住,愛是互動的
神是公平的
你越尊敬神
你越去愛神
神就會越重視你,越會祝福你
所以你沒有尊敬的時候
就說我寧願你停止
這個限制
請你記住
如果
我們的
敬拜是輕忽
隨便
不是尊重神,是侮辱神
靜默無言
總比你開口多言多語
講褻瀆的話
好得多
今日遠離神
是一件痛苦的事
但總比你表面親近神
實際卻是
假冒為善,自欺欺人
更加得罪神
一個隨便
很瑣碎的
奉獻
絕對你不是沒有能力
但你這樣奉獻,你不是居榮如雨神
你是褻瀆神
所以一切都是圖言
不如不要做
但這班人就是沒有聽先知的
提醒,繼續這樣下去
結果後來就面對黑暗時期
好了,我們看看第十一
第十,第五和第十四節
這裡都很清楚講到
萬鈞爺說
從日出之地
到日落之處
我的名在外邦之中
被尊為大
這是很重要的一件事
今日神不只是靠猶太人
以色列人才得到尊重
神說到
這個福音,這個訊息
是會傳到外邦
今日你和我在血緣上
我們是外邦人
但很多外邦人現在尊敬神
所以今日請你要記住
我們有沒有真正尊敬神呢
你更加我們要很小心
可能我們過去成功
我們過去熱心
不等於今日我們一定成功
如果我們已經冷卻
我們麻木
我們只是循例式的敬拜
我們是得不到神的祝福
但如果我們曾經有失敗
但這個不是永遠的失敗
只要我們站起來肯悔改
就會得到祝福
所以記住
當日那班猶太人對神的興奮
結果被我們這班外邦人
來來去去取代了
但今天
我不知道在美國怎麼樣
現在我在英國看到
其實都很大的悲哀
因為為什麼呢
很多的教堂
他們已經來來去去
變成酒吧
變成甚至是賭場
這時候
因為他們曾經有輝煌的時間
但終於
因為沒有一個熱切的愛
都會失落
所以求神幫助我們
透過這個辯論
讓我們去反思
我的神有沒有愛我們
其實他愛我們
我們會很麻木不仁呢
所以我要感恩
神給我有機會跟大家分享
我會感謝神
凡事要去謝恩
我每一晚都數算神的恩典
於是我能夠用這份力量
去問他
第二就是我要尊重我的神
我這篇信息
我都會很著緊
我都會很認真
我今早再加多了兩個 PowerPoint
就是路加福音
那一段經文
和第一章第八節
我仍然希望能夠做到最好的
因為我侍奉的是我的神
我也很想大興智慧得到
更好的學習
所以今天
我們尊重神
也都發生在我們侍奉的態度上
我們願不願意好好的侍奉呢
我們願不願意用愛來回應呢
求神來幫助我們
好了,看電影
有彩蛋的
那為何他們可以獻這些
不合格的祭生呢
應該是由祭司把關的
但為何祭司
會讓他們這樣獻這些祭物呢
在下個月裡面呢
我們會再跟大家
一起去分享
好,我們一起低頭,我們去祈禱
天父,多謝祢給我們有機會來學習
很願意我們能夠敏銳於
神祢的愛的心
以致我們懂得怎樣去數算神祢的恩典
有幫助我們懂得怎樣好好的
去服侍祢
讓我們有一個敬畏祢的心
尊重祢,有好的敬拜
有好的服侍
求祢祝福,奉主的名,我們去祈禱
阿們