歡迎大家來到我們的周六崇拜
今年年初我們開始了一個新的講道系列
系列的題目叫做「未來報告」
系列的內容是《舊約聖經》裡面的十二小先知
我們用了四個月的時間花盡腦汁
一口氣研讀了四本我們都不太熟悉的書
包括有《河西亞書》、《約爾書》、《亞摩斯書》
以及《俄巴底亞書》
感謝主,到了上個月的父親節
我們終於守得雲開見月明
來到一個人見人愛、人人都熟悉的《約拿書》
和之前四個小先知一樣
《約拿書》是有雙重的主題
主題是上帝審判的宣告和天父回轉的呼召
但是和之前四個小先知書不一樣的地方是
審判、宣告、回轉呼召的對象
竟然是《約拿》先知他自己
在《約拿書》裡面《約拿》有一個花名
那個花名叫做「沉睡的人」
而上帝對這個沉睡的《約拿》的呼喚就是
「起來,起來,約拿,起來」
《約拿》用了四十八節的聖經寫了一首
浪子對父親的讚歌
這首讚歌好像一套共有四幕的舞台劇
舞台劇當中有兩個主要的背景
第一個背景是波濤洶湧的大海
第二個背景是沙塵滾滾的大城
而每個佈景又可以分為兩幕
大海之上《約拿書》第一章
大海之下《約拿書》第二章
大城之內《約拿書》第三章
大城之外《約拿書》第四章
這四幕又不是獨立的存在
而是它們聚在一起變成一個整體的見證
好像一棟四層樓高的福音大廈
最後要彰顯的是
耶和華的豐盛慈愛、恩典、憐憫
這是整本《約拿書》的核心和主題
舞台劇的四幕分別是
投奔怒海、葬身如福、麻衣迴轉
最後是憤怒求死
如果你去留心研讀這本書的時候
你會發現《約拿書》的上半部頭兩章
和下半部其實是倒影對照
之前我們看了《約拿書》的頭兩章
今天我們來到《約拿書》的第三章
你一開始第三章你會發現
第三章和第一章是非常之非常之相似
《約拿書》第三章第一節
「耶和華的話臨到約拿說
起來到離離眉大成去」
《約拿書》第一章第一節是怎麼說呢?
「耶和華的話臨到約拿說
起來到離離眉大成去」
是不是完全的一樣
基本上是完全一樣
唯一有一個分別
就是在第三章的第一節裡面
加了一句說話就是第二次
耶和華的話第二次臨到約拿
為什麼呢?
因為約拿的第一次NG了
拍第一次的時候
它完全的失敗
它沒有跟著上帝的劇本而去行
如果你記得那個故事
上帝叫他去東他就去西
他半翼他逃跑
他躲避耶和華的眠
就好像起初在《伊甸園》裡面的亞當和夏娃
他們半翼上帝
他們躲避上帝的眠
於是上帝要去找他們說
Adam, where are you?
亞當你在哪裡?
於是在《約拿書》裡面的故事
上帝也都是不斷地去呼喚這個沉睡的約拿
約拿你在哪裡?
約拿你要起來
現在在第三章裡面這個慈愛信實
恩典憐憫的上帝又再次給他一個機會
take two
那套戲一定要拍
要重拍給他補考的機會
講到這裡
你和我應該對約拿有一點點的擔心
我們擔心他會不會重蹈覆轍
因為如果他真的繼續去半翼的時候
那上帝的憤怒
憤怒的巨浪
將今次不會幫他留命
一定要拿他的性命
我們記得今天約拿之所以有第二次的機會
是因為上帝的憐憫
上帝安排了一條大魚吞下了約拿
你記不記得?
就是他半翼的時候
那些水手問他怎麼可以平靜風浪
他說你將我扔下大海吧
於是約拿下了海
在他千鈞一髮
石沉大海臨死之時
約拿朝向上帝的聖殿迴轉呼喊
於是上帝安排了這條大魚
將他吞下肚
在肚裡面三日三夜藏身如土之後
約拿書第二章第十節這樣說
耶和華吩咐那魚把約拿套在陸地上
為了要避免這個歷史的重演
這次耶和華在他呼召當中
好像特意再加多了一句說話
我們看約拿書第三章第二節是這樣的
他說「起來到尼尼未大成
把我告訴你的信息向其中的居民宣告」
你對比第一章第二節
「起來到尼尼未大成去
向其中的居民宣告」
第三章第二節是加了一些東西
加了些什麼?
加了一句說話
那句說話是這樣說
他說「把我告訴你的信息宣佈給他們」
於是耶和華加了這句說話
要再三的強調提醒約拿
警告約拿
你要傳的是誰的信息?
是我的信息
把我的信息傳給他們
把我告訴你的信息傳給他們
你要體接我的心意
上帝給約拿的是一個君王的聖旨
聖旨是不可以改變的
而且這個聖旨必須要急趕的傳送
於是去到第三章第三節
約拿就照耶和華的話
「起來到尼尼未去」
這次好了
約拿沒有再起來逃跑
第一章第三節
約拿起來之後去逃跑往他斯去躲避耶和華
這次他不躲避耶和華
約拿就起來照耶和華的話
去到尼尼未避聖
我們說約拿終於馴服了
約拿終於成功了
我們終於鬆了一口氣
可喜可賀
為甚麼可喜可賀
因為如果約拿再不馴服的話
後果不堪設想
如果他再不馴服的話
上帝憤怒的滔滔江水會淋到他
上帝聖潔的怒火將要上下夾攻
將這個最大惡極的約拿
半翼不悔的約拿自誅死地
但我們感謝主
這次幸好約拿空改前非
他迴轉悔改
他馴服了上帝
是不是
原來不是
那個人是去了
偏道是講了
然而但是
他的心有沒有去了
他的心是沒有去到的
他的心是沒有悔改的
他沒有真心悔改
他沒有馴服上帝
可能有人會說
林牧師你怎麼知道他沒有
我怎麼知道
因為我勤力讀多了張聖經
如果你有機會去讀約拿書第四章的時候
你會發現先知約拿的原形不露
他再不逃避耶和華
他變本加厲
他面對耶和華
討告大罵耶和華
甚至他憤怒求死
什麼叫求死
我要進入永遠的沉淪
我要進入永遠的沉睡
我沒有眼看你耶和華
我頂你不信了
於是我要死了
我以後都不想再見到你
去到第四章的時候
我們知道原來這個約拿
根本沒有馴服上帝
他的心硬到死
他在叛逆上帝
成了一個大大的罪人
你記不記得大大
在約拿書裏面經常出現
他是一個大大的罪人
他是一個大大的惡人
他應該得到上帝大大的洪水
大大火焰的審判
然而他最終沒有死
他沒有死
他領受了耶和華
大大的憐憫
大大慈悲
大大的拯救
或者你會問
林牧師你怎知道
他得到上帝的拯救
答案是你去看看
約拿書第五章和第六章
你就知道了
當然你會問
林牧師根本約拿書
沒有第五章
沒有第六章的
沒錯
第五章和第六章
是遺失了
是看不見的聖經
但如果你之前有聽我說到
如果他沒有迴轉
他沒有悔改
我們今天根本不會有約拿書
約拿書裏面講了很多
所有的東西
非常私人
只有約拿才知道
只有他和上帝存在的故事
如果約拿沒有迴轉
今天我們沒有約拿書
但是我們知道
約拿真的有迴轉
他真心的迴轉
他全人的迴轉
於是他寫下了約拿書
但有趣的是他寫下了四章
他給我們的約拿書只有四章
沒有六章
他故意將最後的兩章聖經隱藏了
令我想起John Newton的名言
John Newton是誰
John Newton曾經是
販賣黑奴的船長
後來成為了一個基督徒
不僅成為了一個基督徒
成為了上帝忠心的僕人
他是清教徒當中的一個名目
他寫了一首詩歌
到今天我們都在這裡唱的
叫《奇異因典》
Amazing Grace
John Newton有一句名言
他這樣說
My memory is fading
I remember two things very clearly
I am a great sinner
Christ is a great savior
我想你留意兩件事
他說中文翻譯出來
他說我現在年紀老邁
記憶消退
然而有兩件事
如果你年紀老邁
你記憶衰退
你會記得哪兩件事呢
他說有兩件事
我記憶猶新
只有兩件事
他第一
I am a great sinner
你有沒有留意到
他用I am是一個現在式
他不是I was a great sinner
I am a great sinner
他記憶猶新的動作是甚麼
我是
我現在還是一個大罪人
第二件事
Christ is a great savior
基督是一個偉大的救主
我想你留意兩件事
第一
他說I am
我現在式
我仍然是一個大罪人
第二
他就是記得兩件事
他有沒有記得第三件事
如果我是John Newton
我會記得三件事
我會記得
I was a great sinner
我曾幾何時是一個罪人
Christ is a great savior
OK
一定要講一下耶穌
第三件事
I became a great preacher
我成為一個偉大的講員
成為一個偉大的牧師
我們會這樣想的
三部曲
我曾幾何時我是一個罪人
上帝
偉大的拯救
Sure
你看我現在變成何等的樣式
但John Newton只記得兩件事
他不是記得三件事
同樣
約拿只記得兩件事
他不記得左約拿書有第五章和第六章
他沒有寫第五章第六章
第五章第六章裏面的約拿
是一個悔改的約拿
是一個成為上帝忠心僕人的約拿
沒有
為甚麼
因為他只記得兩件事
I am a great sinner
and Christ is a great savior
可以這樣說
我很肯定這句說話
代表了悔改悔轉約拿的心聲
當你這樣去再明白約拿書
它是可以寫第五章和第六章
但它沒有寫到
接著你再回來去看這本約拿書的時候
當你去看約拿書第三章的時候
你會有一個完全不一樣的理解
第三章究竟是在講甚麼
大多數人看約拿書第三章
講到尼尼眉城迴轉的故事的時候
都有一個前設
那個前設就是這章聖經講的是
耶和華對愛幫人的慈愛
上帝的黑石
上帝在恩若中的愛
上帝不愛愛幫人
於是差派祂的先知約拿
去這個罪惡滿盈
將要受審判的尼尼眉城去傳福音
就好像舊約聖經裏面的大使命
我們很興奮的
看到上帝對尼尼眉城的愛
但當你仔細閱讀約拿書的時候
你會發現尼尼眉城的迴轉
在整本約拿書裏面
只是一個小小的插曲
小小的插曲
它不是故事的重點
整個故事的發生
尼尼眉城的迴轉
其實只為了一個人
為了先知約拿
我想你嘗試這樣去想
你和我要等到約拿書第四章
才知道約拿其實沒有真正的迴改
你去到第三章的時候
你覺得約拿很厲害
原來它不厲害
但我想問你
你古夜和華需不需要等到第四章
才知道約拿其實沒有真正的迴改
不需要
上帝一早就已經看穿了約拿
在第三章裏面的夜和華
已經知道約拿未真正的迴改
他已經看穿了約拿身上所有的東西
於是
夜和華上帝做了一場這麼大的龍鳳
再次差派約拿去尼尼眉城宣告訊息
其實不是為了救尼尼眉城
我一會兒再解釋
為何不是為了救尼尼眉城
而是為了要救約拿
要幫助約拿去迴轉
你有沒有發現約拿所講的訊息
其實好像一面鏡子
當他去講尼尼眉城
你們半夜
你們驕傲
你們不信上帝
不願迴改
有沒有想過他所講的訊息
反射回來
全部都是講他自己
上帝要這個反射回來的訊息
去救他心愛的先知
約拿
尼尼眉的邪惡
尼尼眉的叛逆
尼尼眉的心硬
尼尼眉的傲慢
就是約拿自己的樣子
於是
夜和華是想通過尼尼眉的謙卑
迴轉得救,去喚醒先知若那,希望有一日,先知若那都會好像尼尼眉城那樣,懂得謙卑,迴轉得救。
我想你用一個這樣的圖畫,這樣的思想進入去看尼尼眉的故事。
那尼尼眉的故事不是講尼尼眉,那尼尼眉的故事其實是要引導若那回家。
若那書第三章,第三節的下半節,聖經這樣說:若尼尼眉是一座極大的城,若有三天的路程。若那進城,走了一天,宣告說再過四十天,尼尼眉要傾覆了。
聖經學者告訴我們,三天的路程,更好的翻譯可能是三天的旅程,三天的拜訪。
那是甚麼意思呢,林牧師?所謂三天的拜訪,其實不是在說城大到要行三天才行得到,行得完。
所講的三天,很有可能是在講遠古近東的一些習俗。
習俗是說當你去訪問一個大城,一個重要的城鎮的時候,需要三天。
為甚麼需要三天?因為第一天甚麼都不做,第一天去到就是禮儀,去訪問城中的名人。
如果你是某一個國家差派的大使,你去到第一天不講生意,第一天是飲飲食食,去拜訪當中重要的人,然後第二天才進入正題,講生意。
第三天就可以準備回家,所以需要三天的日子,然而若拿盡城走了一天,就開始宣告,第一天就開始宣告,為甚麼?
通常我們的理解就是因為他草草了事,想急著回家,於是隨便說些話,說完就可以回家,其實不是。
為甚麼?他第一天就開始說,因為事態嚴重,急不及待,不可以再等到第二天才說生意。
於是他開始說,他說再過四十天,年年未就要傾覆了。
有人立刻說,這個若拿真是,就這樣說了他幾個字,只是講審判都沒有講福音,沒有講拯救。如果你綜合所有思想的時候,我自己認為是這樣,我覺得若拿說的其實是一個忠心的宣告。
我告訴你幾個原因,為甚麼?第一,之前葉和華加了一句說話,你去的時候要把我告訴你的訊息說出來,是嗎?葉和華已經提醒了他不要亂說話,說我自己。
第二,我們正在聽的這幾個字,再過四十天,年年未就要傾覆了,很可能是一個摘要。
他不代表整個訊息,即是說,他其實講完那幾個字之後,他還要解釋甚麼事,有甚麼可能,有甚麼解救的可能。
另外一個原因是,他講完那幾個字,年年未的人已經心知肚明,心裡明白是甚麼事,因為他們是惡人,他們最出名就是惡人。
我們的中文聖經裏面,再過四十天,年年未就要傾覆是十二個字,在原文的希伯來文只有五個字,五個字,五個二的訊息就講完了。
五個字那麼短,代表甚麼?代表那個訊息的迫切性,迫切到我們五個字就講完,然後五個字,一個人傳一個,一個人傳一個,沒有WhatsApp的世界,很快全城都知道,就是那個五個字。
還有四十天,離微微就要傾覆了,傾覆了,傾覆了,傾覆了,傾覆了。
在那一天,在離離微城裏面,沒有人在想其他的自由,傾覆了,傾覆了,傾覆了,傾覆了。
如果你熟悉這本聖經的時候,你會知道當你聽到還有四十天,這個城鎮就要傾覆了,
你很自然會想起聖經裏面有另外兩座大城,兩座被上帝所傾覆的大城,
那兩座大城叫索多瑪和俄摩拉,記不記得?
上帝怎樣傾覆那個城?有硫磺與火重天降。
上帝將這兩個惡城,完全的傾覆。
所以這裏很有趣,上帝說再過四十天,離離微就要傾覆了。
為甚麼四十天?有沒有想過為甚麼四十天?為甚麼要給他們四十天?
很自然我們會說,四十天的原因是因為上帝要給他們機會,
於是給他們四十天去考量一下,看看他們會不會改,給他們時間去改。
但我再問,為甚麼不是十天?為甚麼不是二十天?
為甚麼不是三十天?為甚麼不是五十天?為甚麼要四十天?
再說,你看下去的時候,你發現他們根本不需要四十天,兩天就搞定了。
一天就搞定了,一天全部人都已經迴轉,那為甚麼要四十天?
有沒有想過這個問題?在聖經中,原來四十天,四十天有著一個非常重要和特別的意義。
四十天往往是上帝,人與上帝相交特別的時刻。
但你熟悉聖經就知道,在聖經裏面有一個神人叫摩西。
摩西最出名是十戒,領袖十戒,頒布十戒。摩西最出名是甚麼?
成日同上帝四十天。摩西在《出埃及記》第二十四章,
同上帝上了去西內山的上面,四十晝夜。
去到《出埃及記》第三十四章,他再上一次山道,我讀一讀。
摩西在耶和華那裏四十晝夜,不吃飯不喝水,他把這約的話,那十條誡命,那十句說話寫在法版之上。
為甚麼摩西要同上帝四十天?
和聖約有關係,和上帝立約有關係。如何立約?十戒,十戒是關鍵,十戒在原文的意思是十句說話,10 words。
10 words 而已,十句說話是否需要四十晝夜才作出來?
天明說,他要作的。
大家有沒有看過,去聖經裏面,舊日聖經裏面發現,那十句說話其實不是摩西作的,是上帝用他手指寫。
上帝是否需要用四十天去寫手指,是否需要用四十天去寫法版呢?其實不需要的。
為甚麼要四十天?
因為十條誡命,十句說話表明了上帝的本質,他的屬性。
今天我沒有時間跟你說,你下一年回來的時候,我們會講十戒,可能要一整年去講十戒,十戒代表了上帝的全部。
沒有四十天,都講不完十戒,所以我們都需要四十天去講十戒才行。
沒有四十天,講不到上帝的東西,再講十句說話,其實裏面藏著千言萬語。
上帝要摩西,神人摩西跟他有四十天,因為上帝要跟他有一個親密的形式。
我想帶你回來約拿書裏面,我想你去想一下約拿書裏面四十天的重要性。
那四十天不是給尼尼米人去悔改的,你知道嗎?
那四十天跟尼尼米的人是沒有關係,尼尼米人兩天就已經悔改,那四十天是給約拿和上帝在城外單獨相處。
上帝正在邀請約拿成為新的摩西,你明不明白?
上帝想約拿成為一個新的摩西,與上帝一起去認識他的慈愛,他的信實。
想跟他一起去看整個故事的結局,上帝怎樣饒恕尼尼米人,以至約拿知道他所侍奉的上帝是何等慈愛恩典的上帝。
上帝愛約拿。
在賽吉記第三十四章裏面,如果你有機會回去看一個很榮耀的一章聖經裏面,摩西想看見耶和華的榮耀,於是賽吉記第三十四章第五節第六節裏面這樣講到,上帝降臨在雲中,與摩西站在那裏宣告上帝的名。
耶和華有憐憫,有恩惠的上帝,不輕易發怒,且有豐盛,慈愛與信實。
Guess what?
這節聖經後來在約拿書第四章裏面,約拿口裏面祈禱的時候引述哪一節聖經?就是這節聖經。
這節聖經本來就是在那四十天裏面,他們可以去默想上帝,認識上帝,上帝是誰?他是恩典憐憫的上帝,不輕易發怒,有豐盛,慈愛與信實。
然而,約拿書第四章裏面,約拿將那一節聖經曲解,變成了他憤怒求死的原因。
「我最憎你,就是你慈愛憐憫,我罷不得死了。」
上帝想他認識上帝,然而他卻憤怒求死。
我們稍後再回來看約拿,我現在先問,當你們未聽到這五個字,再過四十天你們就要傾覆的時候,他們有什麼反應?
只此一句,只傳一天,居然有大大的回應,大大的回轉。
約拿書第三章第五節這樣說,你們未人信服上帝,宣告禁食,從最大的到最小的都穿上麻衣,穿上麻衣代表從心裏面發出裏面深深的懊悔。然後他說這裏從最小的去到最大的,每個人都是深深的懊悔。
不單是這樣,第三章第六節說到尼尼眉君王的回應,第三章第六節,這話語傳到尼尼眉王,他就從寶座起來,脫下潮服,披上麻布,坐在盔中。
聖經學者相信當時的亞述王,即是尼尼眉的王,supposedly,其實不是住在尼尼眉城裏面。
即是他住在另外一個地方,他怎樣將訊息傳到皇帝身上,我們真的不知道。
約拿沒有跟我們說,是WhatsApp,是Signal,是煙火傳信,是飛鴿傳書,我們不知道。
但是好像告訴我們很快這個話語就傳到尼尼眉王的身上。這個消息一傳到尼尼眉王身上的時候,他有什麼反應?
你的中本聖經,我是幫你改了,他說這消息傳到尼尼眉王,但一個更好的翻譯,更精準的翻譯是這話語傳到尼尼眉的王。有什麼不一樣?
因為如果你已經很熟透約拿書第一章的時候,你會知道話語起來,話語起來,話語起來,話語起來是一個pattern來的。
上帝的話語臨到約拿,叫約拿做什麼?起來。現在上帝的話語臨到尼尼眉的大王。大王做什麼?大王起來,什麼叫做起來?你看看下面,他起來做什麼?他起來仰慰。
這個最美麗的回應,起來,因為不是Wilson叫你起來唱詩,這個沒有意思,Wilson其實叫你唱詩的時候是叫你起來仰慰,將你生命君王的位置仰給上帝。
於是他起來仰慰,脫下潮服,披上麻布,坐在灰中。在約拿書裡面誰是主角?不是那條魚,我們經常都說。不是約拿,約拿都是配角來的。主角是耶和華上帝,尤其是耶和華上帝的話語。
那個話語臨到君王,君王的聖子,你記不記得上帝說,這個是我的聖子臨到尼尼眉的王。我們現在有一套戲,那套戲叫做兩王的對決,有兩個皇帝,一個是耶和華,天上的君王,另一個是尼尼眉,地上的君王,兩王對決。
下一句是什麼呢?必有得死。是不是啊?兩王對決必有得死。不是啊,兩王對決其實是可以雙贏的。怎樣雙贏?就是其中一方要從寶座起來。你們為王做對了決定,他不需要死的。
兩王對決可以雙贏,於是他從寶座上面起來,讓位,脫下潮服,披上麻布,坐在盔中,回準。原來這個是「起來」真正的屬靈意義。什麼叫「起來」?不是叫你「起來」侍奉去彈琴,「起來」去大使館,「起來」講道,「起來」謙卑你自己,將你生命的位置讓給上帝。
還沒完,也許第三章,第七節,黃河大神有令人畜,牛羊都不可嘗,任何的東西不可吃也不可以喝。聖經裏面的禁食通常只有人而已。這幫傻子,去到這裏居然連動物都未加入。
有人說,他們真是可笑,這幫「靈靈未人」,其實真是不太知道耶和華是怎樣的上帝。一禁食,連動物都要去,而且不單止動物都要去,還要連水都不喝。你試試看,四十天不喝水,你怎麼死?你四十天禁食,你還叫減肥?你四十天不喝水,你是不是拿條命來搏?就是這個情況。
因為他們已經去到一個地步,根本是生死攸關的時候,於是他們說,我們不吃東西,我們不喝水,我們披上麻布,我們切切求告上帝。不單止這樣,不是表面功夫來的。為什麼?因為他說,各人要迴轉,離開他們的惡道,離棄自己手中的殘暴,內與外,從內至外的改變。
「靈靈未人」迴轉了,是不是呢?遲些再告訴你。
第九節,「誰知道上帝也許會回心主義,不發烈怒,我們不自滅亡。」就算你做了所有的迴轉,其實你都不知道你有沒有救的。
真的沒有人知道,你做了這麼多事情,最後會不會成功?會不會效感動天?其實不知道。聖經告訴你,一個聖潔公義的上帝,如果他少了一點點的恩典憐憫,其實你也是死路一條。你明不明白?上帝的聖潔,上帝的公義,有時候我們看到社會上不公義的地方,我們說,公義的上帝,你救救我。
救救你?審判你差不多。公義的上帝來救救這個世界,救這個世界的方法就是審判你。上帝的公義,上帝的聖潔,只有置諸我們去死地。然而,他不單止公義聖潔,他也恩典憐憫。
所以,我們問那個結局將會如何呢?他做了這些事情,他們說,誰知道?仍然不知道。其實那個結局,若拿先知,一早已經給了我們一個重要的提示。如果你記得,在若拿書第二章第九節裡面,若拿說了一句聖經金句,那句金句這麼說,救恩出於耶和華。如果你記得,我怎麼解釋?那句說話有兩個解釋,唯有耶和華可以有能力施行如此偉大的救恩。
將那條魚吞了。唯有耶和華可以有能力去呼籲那條魚去拯救。但是除了這件事情之外,唯有耶和華喜悅施行。耶和華不單止有能力去喜悅行偉大的救恩。現在剩下的問題就是說,耶和華的救恩會不會臨到外邦人?
我知道,在第二章裡面,耶和華的救恩臨到若拿。但是這個救恩會不會臨到外邦人?如果可以臨到外邦人,那你和我就發達了,因為我們都是外邦人。如果我們可以有這個救恩,全世界就發達,萬國萬民都有希望。
希望,第十節,告訴我們,我們確實有希望,上帝察看他們的行為,見他們離開惡道,就改變心意,原先所要幹預他們的災難。
不過,我們很開心,我們說,你們未人信主了,他們悔改了,大全完結局,惡人悔改,浪子歸家,天使歡喜,天上開派對了,是不是這樣呢?
又不是那麼簡單,原來故事的源不就是我們思考的開始,關於尼尼未成的迴轉,有兩件事你需要知道,第一,聖經學者告訴我們,他相信尼尼未人的迴轉,最多只是短暫的,是一時的迴轉,很不持久的。
因為我們知道,很快尼尼未人就繼續攻打以色列人,三十年之後,亞述人,尼尼未人在當中,他們會將整個北國以色列人完全的消滅,他們的迴轉,只是短暫,沒有持久。
第二,聖經學者告訴我們,就算他們的短暫的迴轉,其實不是一個率領上、敬拜上的迴轉,他們是屬於多神論的,他們甚麼神都拜。然後現在有一個耶和華神,說要審判他們,他們就拜那個上帝,但他不代表他們不會拜其他的假神。
他們的迴轉,就是道德上,我們知道他們平時做的壞事多了,現在做回少少事,吃幾餐齋,積點陰德,是短時間的節制,道德上的節制,很快,或者甚至還沒停過,他們繼續崇拜他自己的宗教,偶像簡單來說,如果你上到天堂,你見不到尼尼未人,不要奇怪。
不是說尼尼未人上天堂,如果是這樣的話,你會問,整個故事最後有甚麼作用?
現在,正如我之前已經說了,整個故事對上帝來說只是為了一個人,為了若拿,為了要告訴若拿他回家的路是怎樣走,要告訴若拿上帝呼喚他要歸家,而若拿是一個不愛回家的先知,
但耶和華卻是一個深愛若拿,要若拿歸家的上帝,於是,耶和華差派若拿去尼尼未,通過若拿自己的信息,希望他看到他自己的叛逆,亦都希望通過他自己的信息,通過尼尼未人的迴轉,讓若拿活生生地看到有一條歸家之路,希望有一天,不是那一天,那一天若拿沒有歸家,
希望有一天,當若拿心裏面悔改的時候,他知道有一條路可以讓浪子歸家,那條路是怎樣的?回家之路是怎樣的?
這個是若拿給我們回家的路線,我們可以這樣說,我們可以說這條路叫做回家的四步曲,若拿這樣說,當你回家的時候要做這四樣東西,你要從寶座起來,你要披上麻布,你要徹徹求告,最後你要離開惡道,唯有這樣才是一個真正的悔改,
我們教會有時,我們很流利,我們問人願不願意幫我做一個決治禱告,可以了,現在可以了,上天堂了,你想得太簡單了,若拿給了我們一個回家的路線,回家的道路是要從你自己個人的寶座起來,
上天做你生命的主宰,要披上麻布,徹徹求告,離開惡道,唯有這樣才是一個真正的悔改,唯有這樣才是一個得救的迴轉,不過我想告訴你,就算你有了這四樣東西,仍然不夠,仍然不夠,不是差一點點的不夠,是差天共地的不夠,是天堂地獄式的不夠,
為什麼?當你仔細思想的時候,你會發現,其實很多其他宗教都有這四樣東西,你不用聽林牧師在講道,你不用在聽聖經都有這四樣東西,很多其他宗教都是叫你幾樣東西,你要謙卑,你做錯了,你要懊悔,你要懇求赦免,你要改過自生,
不是只有基督信仰才有這四樣東西,那我們差了什麼?有一樣東西是基督信仰裡面獨一無二的東西,最上面那個空格的,fill in the blank,有一樣東西沒有了,你做足下面,四樣東西都沒有了,有一樣東西是step number one,第一步,我說四步曲,四步曲都是你走的,
但是有一步曲,有個零步曲,是你沒有辦法走出來的,是需要上帝去走那一步,那一步是什麼?那一步是上帝的話語臨到,如果上帝的話語沒有臨到,你所聽的不是上帝的話語,是其他宗教叫你做一點好事去得救的時候,你是不會得到救恩的,
唯有上帝的話語才可以帶我們去到一個真正的盼望,有話語就有亮光,沒有上帝的話語,只有黑暗。
不知道你們記不記得,我在7月1號,我的WhatsApp,我問了大家一條問題,七一的清晨,終極問題,以下哪一項對你我的將來有更大影響?A和B,選擇題,以下哪一項對你我的將來有更大影響?
A,香港回歸二十五週年,展開歷史新一頁?B,周六重拜五週歲,開展教會新一頁?答案是B,一定是B,因為只有教會才傳揚上帝的話語,有上帝的話語才有光明,沒有上帝的話語,什麼都沒有,只有一片黑暗,但是我們若高舉上帝的話語。
我們的未來就有盼望,有真正的光明,但是信不信由你,這個世界越來越少教會去傳揚上帝的話語,我們當上帝的話語是心靈雞湯。
今日要和大家分享一個金句,我很喜歡的金句,今個禮拜很感動我的金句,然後和你說幾個見證,沒有用的,完全的沒有用的,今日越來越多基督徒不再讀聖經,真的要讀的時候,扔在地上,看看打開哪一頁,找一句金句,自己去安慰自己。
這本聖經一千一百八十九章,每一章都是上帝給我們的話語,在我們的教會裏面,我們每個人都要去讀這本聖經,由頭到尾讀完又再讀,讀完又再讀,未讀二十次不要死。
為什麼我們需要聖經?因為除非有話語臨到,我們所有的回應,我們人生所做的一切都是往年,我們需要聽上帝的話語,我們需要回應上帝的話語,因為世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀。
若拿的故事,不單止是若拿的故事,是你和我的故事,因為曾幾何時,就算你現在已經是基督徒,曾幾何時你仍然叛逆離開上帝,甚至去到今天,我們亦都有對上帝的離心,我們每天需要回轉,我們需要走向永恆、光明、公義。
世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀,罪的公隔乃是死,你和我好快都要死,死後且有審判。
唯有上帝的話語給我們回轉的機會,給我們向對著永恆有極大的盼望,我們需要上帝的話語,我們需要回轉的呼喚,感謝上帝,他沒有讓你和我,沒有讓這個世界沉醉在自己的叛逆罪惡黑暗當中,通過若拿先知的說話。
他向當代的人去說話,跟著今天在新約的世界裏面,聖經更加告訴我們,上帝的大聲公來到這個世界,向我們說話,上帝有一個大聲公,上帝有很多救約的大聲公,但是去到新約有一個很大聲、很大聲、很大聲的大聲公,叫做耶穌。
希伯來書講到這個福音的彌臨,這個好消息的彌臨,原來救約聖經的先知都不夠大聲,古時候上帝直著眾先知,多次多方向列祖說話,末世,the last days,我們活在末世裏面,上帝直著他的兒子向我們說話,幼病立他為承受萬有的最大的大聲公。
二千年前耶穌基督來到這個世界,上帝的兒子來到這個世界來做什麼?向我們說話。上帝不是差遣他的兒子來到這個世界,以致我們在十二月、三、四月裏面可以有加放。
他要向我們說話,不單止向我們說話,他自己成為了上帝話語的化身。大家聽不聽得明白我講的?不單止耶穌自己向我們說話,向我們講道,耶穌自己就是上帝說話的化身。
楊福音第一章第一節這樣講:太初有道,太初有話,話與上帝同在,話就是上帝。在講上帝的話,上帝的話是整本聖經的核心,上帝的話要被傳遞,上帝的話要被人聆聽,上帝的話要有人回應,道成了肉身,住在我們中間,充充滿滿的。
我知道你本聖經是有因典,有真理,其實一個更好的反應是有慈愛,有信心。在上帝的話語裏面,在耶穌基督道成了肉身裏面,耶穌是甚麼的化身?耶穌是Hesed的化身,耶穌是慈愛的化身。
跟我們有甚麼關係?因為小先知書裏的中心思想是Hesed,上帝的慈愛。約拿書裏面的中心是上帝慈愛,耶穌是誰?耶穌是所有未來報告小先知書主向最終上帝慈愛的化身。
甚麼叫做耶穌是慈愛的化身?你告訴我,我聽過一首歌,我跳過一首舞,耶穌愛你,耶穌愛你,上帝祝福你。你有聽過嗎?讚美粗嘛。耶穌愛你,耶穌我也愛你,上帝祝福你。這個就是Hesed了,是不是?耶穌無條件地在恩約中去愛你,完全無條件的愛,對不對?錯!
剛剛好是相反,原來在聖經裏面上帝的Hesed,上帝恩約中的愛,正正是有條件的,不是你想無條件,是剛剛好,反過來,是有條件的。條件在哪裏?我帶你回到恩約的成立那裏,阿伯拉罕的約,上帝和阿伯拉罕立約,你記得那個故事嗎?
上帝呼召阿伯拉罕,你要離開本地,本族附加,往我指示你地方去,我要使你成為大國,我要賜福給你,我要你的名為大,你要使別人得福,接著就是這節了。
我們要你記得,當上帝和阿伯拉罕立約的時候,其實包含了阿伯拉罕土裏面的後代,而阿伯拉罕其中一個土裏面的後代,是耶穌。那個立約最後的成全在耶穌基督的身上,通過耶穌基督,這個成為真實,於是上帝說,這個恩約中的Hesed,慈愛的愛,會顯露在這個世界上,怎麼樣?
為你祝福的,為你,這個你講的阿伯拉罕,其實也可以講耶穌,因為耶穌在阿伯拉罕的後裔,為你祝福,為耶穌祝福的,我必賜福給他,就在耶穌的,我必就在他,地上的萬族都會因你得福。
這個是上帝的慈愛,慈愛在哪裏?就是在這個世界上會有一個救恩,但這個救恩有沒有條件?當然有條件,條件是什麼?就是你要去祝福耶穌,什麼叫祝福耶穌?
耶穌不夠福氣嗎?我們要祝福祂,不是,祝福的意思是你要愛慕祂,你要馴服祂,你要去敬拜祂,這個就讓你得到上帝的慈愛,相反,如果你詛咒祂,你必受詛咒。
詛咒祂?你說,雖然我不信耶穌,我都不會詛咒的,你不要說那麼嚴重的,林牧師。我現在沒有導友,我坐在這裏,我聽著,我還沒有接受,你說得不好,我還在想,你不要說我那麼嚴重,說我詛咒耶穌,我沒有詛咒耶穌。
你有,為什麼呢?很有趣的,聖經裏面有一句說話是這麼說的,耶穌說的,不是我說的,他說,無論什麼人到我這裏來,若不愛我,勝過恨自己父母的,恨自己妻子,恨自己兒女,恨自己兄弟姊妹,甚至恨自己的,聖命不能撞我的門,有沒有看過這個?
當然你的中文立刻改了,若不愛我多過愛自己,但原文是恨的意思,什麼意思?
有一些東西是偉大到一個地步,是值得我們愛慕到一個地步,你對祂一個正確的回應就是愛祂。如果你不愛祂,想想先,你就恨祂了。
你不愛祂,你不去擁抱耶穌,你就在詛咒祂,你明不明白?不是在說你的回應,是在說那樣東西本來是至真至美的東西。
當我們沒有正確的傳人,傳心去跟隨耶穌的時候,其實我們已經在恨護祂,我們已經在詛咒祂,這個世界只有兩種人,一種是敬拜耶穌的人,另外一種是不敬拜耶穌的人。
上帝的愛在他們當中彰顯,彰顯的是什麼?是反敬拜耶穌的人,這個人萬族萬民都會因耶穌而得福。
但是我們回到最後一段,我想和你分享的聖經,我們所信的福音,馬可福音第一章第十四節,約翰下監以後,耶穌到加利利宣講上帝的福音說,日期滿了,上帝的國更了,你們要悔改,信福音。
約拿的書只有五個字,還有四十天的慶福箱,耶穌的講道就是這麼簡單,祂講了很多,耶穌講了很多道,登山保份等等,你只需要記住這一篇道,這一篇,這幾個字,這四句說話就是耶穌講到天國宣講的總結,祂說天國更了,審判更了。
更了,這個世界已經二千年了,不過你不會活二千歲。審判更了,上帝的國更了。人都有一死,死後且有審判,罪的公教乃是死,你和我好快都要死,我們要面對終極的審判。
你要悔改,你唯一的出路是悔改,360度的迴轉,從罪惡迴轉,從偶像迴轉,從金錢迴轉,從名利迴轉,從世界迴轉,從自我中心迴轉,轉向敬拜真神,聆聽上帝的話語,跟隨耶穌,你們要迴轉,信福音。
但是我告訴你,我們的迴轉不夠,你記不記得我們的迴轉不夠,耶穌要成為我們的救主,我們的迴轉才可以有錢賺。如果不是你的迴轉,一定是完全失落。
耶穌怎樣成為我們的救主?我想你看馬福音第一章,第十四節的開始,約翰下監以後,耶穌說到約翰下監以後開始,約翰是誰?約翰是君王的先鋒。約翰是幫耶穌駕車的。如果約翰自己的車塌了,代表什麼?耶穌很快會跟著約翰的腳中,約翰上帝的先鋒,君王的先鋒。
下監,被捕,受死。於是很快君王自己會被捕,受死,他要復活。耶穌告訴我們,祂有一個拯救,那個拯救跟約翰的下監很有關係,因為祂自己都要被下監,祂要受死復活。
這樣我們的迴轉,才可以有「pay off」,你明不明白?如果不是你在家中,你喜歡怎樣迴轉都沒有用,你沒有辦法去到上帝那裡,你需要主耶穌基督,這個是我們所信的救主。你願不願意來到耶穌的面前?如果你不願意來到耶穌,耶穌都會找你,因為你和我都與死亡,與審判。
與審判,有個約會,到那一天,你喜不喜歡上帝,你都會站在上帝的寶座前,被祂審判。你記得,兩王對決必有一死。但不一定要這樣的,兩王對決,可以雙贏。怎樣雙贏?你從你的寶座站起來,最年幼的去到最年長的。
站起來,仰慰。你都不適合做皇帝的,說真的,你做得那麼差。仰慰,讓上帝做你人生的君王,脫下你的潮服,脫下你的麻衣,披上麻布,坐在盔中,切切祈求,離開惡道,敬拜真神,跟隨耶穌,這個是至善至美的人生。
好,我結束的時候,我想和大家分享一個虛構的故事。一個虛構的故事。我知道這個是一個虛構的故事,因為你讀了,你都大概知道它是虛構。但這個故事在網上流傳了很多年,雖然我覺得它一定是虛構,但當中包括了一些很重要的真理。
這個故事講到美國海軍的航空母艦,有一次在加拿大的海域上面巡邏的時候,在雷達上面突然間發現了一個不明的物體。於是美國的航空母艦就開始向這個物體去發信號。
它說「Please divert your course 15 degrees to the north to avoid a collision. 請你立刻轉向北轉移15度,如果不是你就會和我們碰撞。」加拿大那邊這樣回應。
recommend you divert your course 15 degrees to the south to avoid a collision. 加拿大那邊說你要向南轉移15度,如果不是你就會撞過來。
美國航空母艦再說「This is the captain of a U.S. Navy ship. I say again, divert your course. 我是航空母艦的指揮官,我再次警告你們快點轉軚。」加拿大那邊說「No, I say again, you divert your course. 不是我要轉軚,是你要轉軚。」
然後美國那邊再說「This is the aircraft carrier USS Lincoln, the second largest ship in the U.S. Atlantic Fleet. 我們乘搭著三艘破破船,三艘船艇和數量的支援艇。 我要求你們轉移你的航空母艦15度北方。」
他怎樣說呢?他說「我是航空母艦的船長,我們是美國的林肯號,是大西洋艦隊裡面其中一個最大的艦隊。 我們有三艘驅逐船,三艘巡邏船,還有很多支援的船隻隨時轟到你死。」 然後他說「你快點轉軚。」
經過了一個很長的沉靜,加拿大那邊最後的一個回應,他說「This is a lighthouse, your call. 我們是一個燈塔,你自己決定,你要不要轉軚,還是你要撞向一個不能移動的燈塔。」
上帝是那個不能移動的燈塔,你在上帝面前只有你改變,沒有上帝為你改變。 然而上帝說當我們迴轉,當我們脫下我們的潮服,當我們起來仰慰,轉向耶穌的時候,
我們可以跟著上帝開始一個新的航程,完全不一樣的航程,我們在祈禱。 主耶穌,我們多謝祢,因為說到最後的時候,我們都忘記了我們這個電腦的問題。 我們多謝祢,因為在天國裡面,我們有話語。
你的話語是最寶貝、最寶貝的東西,教會真的沒有任何值得我們覺得自豪的東西,唯有你的話語永久長存。 然而多少時候我們把你的話語放到這麼低,我們用很多其他的方法去分享所謂你的福音。
卻沒有好好地去思想你的話語。 今天讓我們再次迴轉,你的話語要臨到The Word of the Lord,上帝的話語要臨到這個世界。 上帝的話語現在在教會裡面成為祂最大的寶貝,要向這個世界傳揚。
唯有這樣,我們才有亮光。 幫助我們這裡,不要想外面的人,想我們這裡每一個人。 今天我們聽到你的話語,讓我們向你迴轉,讓我們可以起來,讓你成為我們生命的導引。 再次多謝你,帶我們經過今天的送拜。 祈禱是奉主耶穌基督的命求。 阿們。