弟兄姊妹平安
我們一起低頭祈禱
各位天父,感謝您的恩典
在主日的清晨
我們可以在這裏聚集
雖然外面下雨
但我們仍然帶著火熱的心
來這裏聚集敬拜祢
求父的聖靈永遠同在
讓我們一同唱詩
聆聽祢自己的話語
求聖靈幫助我們
立志進行主的話
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
很多人都沒有想過
自己為什麽活著
好像生命既然存在
我就跟其他人一樣
繼續活下去
最近看了一段視頻
一位在荷里活的影星
Daniel Washington
他在美國紐奧良市的
私人大學
向一班大學畢業生致詞
當然要講一些
鼓勵性的話
其中有一句
都值得我們思想
Don't just aspire to make a living
Aspire to make a difference
中文大概可以意譯為
不要只是渴望謀生
要渴望讓世界變得美好
我想在七十年代
有一首很寫實的粵語流行曲
第一句是這樣的
為兩親甚麼都肯制的前世
意思是為了生活
一個人甚麼都願意做
今天世界仍然沒有大改變
很多人都是為了活下去
而出盡方法
所以在南美洲
很多人想去美國
有很多人要從坐船偷渡來到澳洲
他們都要冒生命危險
為甚麼要這樣做呢
相信大部份都只是為了活下去
在今天的經文
我們可以看到
保羅的人生不是這樣
自從他認識耶穌基督之後
他就有一個不一樣的人生
他是為了傳福音而活的
所以即使他要到處跑
還要冒生命危險
他都是心甘情願
很有動力地去完成上帝給他的使命
不過我們先講講
在這段經文中
其實我們都可以看出
雖然保羅被哥林多教會的人批評
保羅仍然將哥林多人看作是他的親密朋友
並且將他自己的志向
跟他們真情表白
根據一些心理學家的分析
其實朋友都可以分做不同的級別
我找了一個圖給大家看
他用金字塔的形式
有些人用圓圈的形式
無論如何都可以解釋朋友的級別
在這個朋友金字塔中
最底層是陌生人
或者是普通相識的人
見面最多說句你好嗎
接著說Hi & Bye
第二層是普通相識的朋友
除了說句你好嗎之外
都會說說天氣
又說說昨晚的球賽很精彩
這一類的說話
第三層是經常見面的普通朋友
會一起去打球
一起做一些共同有興趣的事
但在言談中只會說其他人的事
絕對不會說有關自己的事
第四層是較為親密的朋友
大致上都會有相同的世界觀、價值觀
會說有關自己的事
志向、近況、抱負
第五層是最親密的朋友
大家都會坦白說自己的心事和感受
有情感上的交流
在今天的經文8-9節
保羅就分享他內心的感受
他說「我內心困擾、遭受迫害、擊倒在地」
而在13-15節保羅就講到自己的志向
保羅並沒有由於哥倫多教會的人批評他
就將他們看成是陌生人
反而仍然將他們看為
可以分享內心世界的親密朋友
是主內的弟兄姊妹
可以看到保羅的榜樣
用愛去化解與其他人之間
尤其是弟兄姊妹之間的矛盾衝突
現在讓我們思想保羅的志向
遇到的困難
以及如何面對困難的秘訣
從哪裏得到生活的動力
保羅認識主耶穌之後
就得到主耶穌給他的使命
是要向外邦人(非猶太人)傳福音
他曾經自己見證說
在《時代行傳》22章21節
主向我說:
「你去吧!我要差你遠遠地往外邦人那裏去」
他從《哥林多後書》第三章開始
也多次提到他的侍奉
是他引以為榮的
舉例來說
在《臨後》3章5至6節
他說:
「並不是我們自己配做什麽事
我們之所以配做
是出於上帝
他使我們能配作身若的執事」
在3章9節他這樣說:
「若是那使人定罪的侍奉有榮光
那使人清義的侍奉的榮光
就愈發大了」
雖然被上帝揀選成宣教士或牧師
是有榮光的侍奉
但並不表示他們不會遇到困難苦難
在《經文》4章8至10節
提到保羅是:
「處處受困,內心困擾,遭受迫害
擊倒在地,還帶著耶穌的死」
其實保羅所受的苦
在《哥倫道後書》11章24至28節
有更詳細的資料讓我們了解
讓我讀給大家聽
「我被猶太人鞭打五次
每次四十減去一下
一晝一夜在深海裡掙扎
我又屢次行遠路
遭江河的危險
盜賊的危險
同族人的危險
外族人的危險
城裡的危險
曠野的危險
海中的危險
假弟兄的危險
我勞碌困苦
常常失眠
又飢又渴
忍飢內渴
赤身露體
除了這些外表的事以外
我還有為宗教會操心的事
天天壓在我身上」
保羅作為一位宣教士所遇到的危險
令我想起一位出生於英國的女宣教士
Grady Howard
中文翻譯為艾韋德
由於她生得矮
她有個外號被稱為小婦人(little woman)
她沒有受過很多教育
但她感到上帝呼召她
要來中國傳福音
她在英國的時候
是替人打住家宮
中國國內稱為保母
但由於她沒有受過神學訓練
沒有宣教機構支持她
不過她與一位在中國的女宣教士聯絡上
那位宣教士很歡迎艾韋德幫忙
因為她是一個人在那個地方
年紀又大
由於艾韋德收入微薄
積蓄不多
她買不起船票
船票的價錢貴很多
她要坐火車經過俄羅斯
轉幾輪車
才終於來到中國山西的陽城
幫助一位歡迎她的女宣教士
她開辦了一間客棧
叫做六福客棧
專門向拉雷的工人傳福音
後來大概是一九三幾年的時候
遇上了日軍侵華
那位歡迎艾韋德的女宣教士
年紀大了,回到天家
艾韋德一個人不做客棧
改做了用客棧的地方
做收容孤兒的地方
後來由於日軍不知為何要轟炸陽城
她帶著一百名的孤兒
要走十日的路
真是翻山越嶺
目的地是要去西岸
但途中遇到了日軍的轟炸
和被日軍發現的危險
我們感謝神
她最後終於平安到達西岸
當時那個地區是由蔣介石控制的地區
她就將孤兒送到那裡的孤兒院
我相信她和保羅都一樣
他們都有生命的動力秘訣
保羅的生命中究竟有什麼動力秘訣
使她可以面對這麼多困難呢
在四章六節告訴她
她認定福音是上帝的榮光
兩個星期前
我講第三章時已經講過福音的榮光
今天就不再重複
在四章七節
保羅進一步說
我們有者寶貝放在雅氣裡
為要顯明莫大的能力是出於上帝
不是出於我們
原來福音不只是上帝的榮光
對保羅來說更加是她的寶貝
說到寶貝
我想給主耶穌講過的其中一個天國的比喻
在馬大福音十三章四十四節
天國好比寶貝藏在地裡
人發現了就把它藏起來
歡歡喜喜地
去編買一切所有的
買這塊地
如果我們都把福音認定是寶貝
我們就不會貪愛其他的任何東西
包括我們自己的生命
保羅用雅氣描述她的肉體生命
我相信如果我們用沙煲
我們就知道是多麼容易爛
人的生命是既短暫又脆弱的
不過保羅認定福音是寶貝
她就把自己的生命當作已經死了
如果她仍然活著
就是主耶穌在她身上活著
這個就是四章十節的意思
在四章十節她說
我們身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生也在我們身上顯明
或者她在加拉大書二章二十節
二章二十節講得更加容易明白
她說現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並讓我如今在肉身活著
是因信上帝的兒子而活
她是愛我 為我寫記
寶來擁抱福音成為心中的寶貝
使她有盼望
她盼望將來她與所有信耶穌的人都會復活
在四章十四節說
因為知道那使主耶穌復活的
也必使我們與耶穌一同復活
並且使我們與你們一起站在他面前
有了福音的寶貝
寶羅改變了她的生命目標
她不再為自己而活
而是為了別人和為上帝而活
十五節她說
凡事都是為了你們
好使因為既藉著更多的人而加增
感恩也格外顯多 好歸榮耀給上帝
世界上有很多人都是為自己而活
希望明天會更好
很可惜
很多人因此而喪失生命
白白死去
最近有一則新聞講到美國德州
那個州是最近墨西哥的州
那裡有一輛被廢置的貨櫃車
裡面竟然有幾十條屍體
那些人很可能是為了更好的生活
而想偷渡去美國
其實在三年前類似的新聞都在英國發生過
有三十九名的越南人
由比利時那裡坐在貨車裡面渡過英倫海峽去到英國
但很可惜
全部都死在貨車箱裡面
有些人這樣死去
真是浪費了生命
感謝主 保羅認定福音是寶貝
以致他可以說 我們處處受瘟 卻不被困住
內心困擾 卻沒有絕望
遭受迫害 卻不被撇棄
擊倒在地 卻不自滅亡
人生之中 即使我們不做宣教士
也一定會遇到困難
有法紀五章七節說了一個很重要的人生真理
那裡說 人生出來 別遭遇患難
如同火花飛騰
我想起一位被稱為
千古第一才女美譽之稱的李清照
他是宋代時候的人物
他出生在富貴家庭
以致他自幼可以學習詩書
長大到適婚年齡的時候
他又嫁給一位飽讀詩書的丈夫
兩個人婚後生活很愉快
時時寫書 讀古詩
由於大家都這麼愛詩書
他們收集了很多古詩書
可惜好景不常
當時有金兵入侵
他們要逃難
他丈夫還要回鄉賓喪
可能由於周居勞動
在媽媽的喪事辦完後
沒多久他都死了
他丈夫死後
李清照寫了一首詞
表達他孤單的愁場
詞是這樣的 沉沉覓覓 冷冷清清
妻妻慘慘戚戚
渣戀還寒時候 醉爛張色
三杯兩盞淡酒 怎敵他 萬來風急
鞍歌也靜傷心 卻是舊事相識
滿地黃花堆積 潮水損
如今有誰堪責
手著槍疑 獨自怎生得黑
吳桐更兼細語 杜宏芬
點點滴滴 這次第 怎一個受治了得
這篇詞真的寫得很好
在裡面我們看到畫面
又聽到聲音
不是一幅很靜態的畫
是一幅充滿動態的畫
看到雁又會飛過
花又會掉落地
還有聲音
今天我們下雨
當天他又聽到吳桐更兼細語
點點滴滴的聲音都聽到
很可惜他是非常惆悵
最後一句話 怎一個受治了得
他的意思是一個仇字
根本不能夠說出他心中的苦情
他的仇恨 他的孤獨
他只有寫了一首詩來表達他的情感
他沒有福音的寶貝
於是他面對人生苦難的時候
他沒有什麼出路
就是寫一首詩 發洩一下
表達一下心中的愁緒
弟兄姊妹 我們今天已經成為基督徒
我們明白福音
接受了基督
但我們有沒有擁抱福音
成為我們心中的寶貝
於是我們可以活得有動力
好像保羅一樣
即使遇到不少的困難
但卻不被打倒
不會洩氣 不會灰心
繼續為福音 為天國 為別人
為上帝而活
老主幫助我們 讓我們一起祈禱
天父 感謝您揀選了我們認識您
讓我們得到福音的真光
您幫助我們擁抱福音
成為我們心中的寶貝
以致我們可以活得有動力
在世上活得更努力
為您作見證
也有足夠的膽量去傳福音
奉耶穌基督的名 祈禱
阿們