姊妹平安
我在神學院教舊約的課程
即是課程
所以我希望以後我在崇基的講台裡
盡量找舊約的經課向大家宣講
今天的經課是《亞摩斯書》七章的七節十七節
是一段很特別的經文
剛才讀完經課就幫我們讀出了
我就不重複了
不過一會兒我講道的內容
如有雷同就實屬巧合
其實預備這次的講道都有點為難
因為其實裡面有很多東西
跟我們今天的處境跟香港的處境都很相似
但我又不想畫公仔畫出腸
講道有時要帶著一種含蓄
讓大家可以在周邊繼續去默想
我們一起祈禱
預備我們的心
祝我們在你面前的禱告
求你的靈帶我們去到當天
亞摩斯和亞瑪姐的場景
讓我們知道先知的心懷也幫助我們
在香港這個艱難的日子裡
學習如何去行事為人
去對得起你對得起主
我們這樣禱告和奉主是聰明之祈求
對嗎
《亞摩斯書》七章七節十七節
剛才讀完經課就幫我們讀出了
皇家祭壇伯特利的祭司亞瑪姐
就派人去當時的北角
耶護皇朝
史家稱之為耶羅邦安二世的以色列王
就這樣說
亞摩斯在以色列家中圖謀背叛你
他所說的一切話
這地不能承擔
因為亞摩斯這樣說
耶羅邦安必被刀殺
以色列的百姓必被擄
離開本地
亞瑪姐的引述
亞摩斯的說話就所言非虛
因為在亞摩斯書七章第九節
大家可以看到
經文記載的確
亞摩斯接收到
上帝而來的訊息是這樣的
以撒的幽壇必荒涼
以色列的聖所必荒廢
我要起來用刀
攻擊耶羅邦安的家
亞摩斯可能在某種場合某種說法
在以色列當中宣講這樣的訊息
不過亞瑪姐就將
用刀攻擊耶羅邦安的家
可能就聽成為
對皇上本人
耶羅邦安必被刀殺的意思
這樣的說法很敏感
所以你明白為什麼
很容易對號入座
皇上會被人刺殺
如果是這樣的話
亞瑪姐聽到這樣的訊息之後
還不趕快去轉告皇上
的確這樣對皇上的空言
或者對國家預告可能的災難
必然會造成人心惶惶
令到以色列國民
亞瑪姐所說的不能承擔
不過亞瑪姐就說
亞摩斯圖謀背叛
這個就是好人當賊辦了
如果我們從經文當中去看一下
亞摩斯當見到
上主審判的異象的時候
他並不是恨災樂禍
其實在經文前少少
七章一至六節裡
亞摩斯第一個見到的異象
是一個蝗蟲之災
他見到這個異象的第一個反應
是向上主求饒
主耶和華求你赦免
因為瓦割若小
他怎能站立得住呢
上主也因為如此
所以改變了心意免去者災
亞摩斯見到第二個異象的時候
是一個燒盡產業的火的異象
他一樣向上主求饒
主耶和華求你止息
因為瓦割若小
他怎能站立得住呢
可見如果亞摩斯真的圖謀不軌
但可以讓上主去施行審判
他不需要為以色列求饒
那你不是說好人當賊辦嗎
其實先知與祭司之間的衝突
並不像表面那麼簡單
如果仔細去看亞摩祭口中所關心
所說的話
他其實在想什麼呢
亞摩祭口中關心的不是將要來的災禍
也沒有考慮亞摩斯是上主的先知前來預警
讓國民能夠逃避災禍
亞摩祭報告中看到的話
他並沒有說亞摩斯是上主的預言
或者是上主的異象去宣告
也沒有說亞摩斯在亞摩斯書中記載其他
控告領袖道德敗壞欺壓貧窮的說話
亞摩祭關心的是什麼
亞摩祭關心的是說話者有沒有政治動機
他是圖謀不軌的
他有政治動機
他說這些話背後是別有用心的
我們要堅決反對
甚至他在想什麼呢
他說的話會不會讓國家陷入不穩定的局面呢
以色列承擔不起
帶來的是什麼局面呢
政治先行穩定為先
就是建制、祭壇、祭司關心的事情
是不是呢
亞摩斯的信息是不是從上主而來分析本國欺壓問題
他是可以莫不關心的呢
亞摩祭眼中的亞摩斯是什麼人呢
如果你看回經文的話
他就說你者先見
要逃到猶大地
在那裏過活
在那裏說預言
卻不要在伯特利再說預言
因為這裏有王的聖所
有王的宮殿
用廣東話去說的話就是這樣的
這位師父你回去原居地吧
在那裏謀生
在那裏說預言吧
不要在伯特利說什麼預言
這裏是皇家重地官家的地方來的
但是亞摩斯怎樣回答他呢
亞摩斯說
第十四節那裏說
我原不是先知
也不是先知的門徒
我是木人又是修理桑樹的
他説我不是先知
原文就沒有原這個字
我不是先知
那麽很多學者都認為
其實他説他不是一般的先知
或者他不是職業上面
他是一個先知
他不是好像如果用今天説法
他不是牧師傳道人
不是在教會工作的
他也不是跟從什麼一個派別出來
出來混日子的
他説我不是先知的門徒
原文就是先知的兒子
那麽他再進一步說我是木人
又是修理桑樹的
那麽很多學者都告訴我們
木人就不是説一般的
窮困的帶著羊在山上面
找水草的那些木人
其實這個字
或者從第一章開始他説
是一個木戶
就是説他擁有很多羊
如果我們這樣説的話
他是enterprise
他不是私人戶
他是一個大戶
那麽還有他是修理桑樹的
也都學者告訴我
這個可能是説一種專業
就是他要有些桑樹
如果要修成好的
其實桑樹是什麼
我們其實都不知道是什麽
就是總之要修成好的
就要修剪
那麽這些是一個專業知識
如果你用今天的説法
其實他是一個基因工程師
就是一個專業人士
一個enterpreneur
就是一個大戶
一個木戶
其實他要謀生
就不需要靠説什麼預言的
為什麽他要向以色列
或者向亞馬遮
或者向尼羅邦安加宣告呢
那麽當然其中一個原因就是
他是一個上主的照命
是神聖的
其實他不說不行的
是上主帶領他
所以第十五節說
耶和華選召我
使我不根從陽群
對我説你
我問以色列說預言
是上主帶領他
亞馬遮才向以色列說預言的
這是一個照命
是一個神聖的照命
是從上主而來的照命
不是什麽政治的原因
又或者經濟要糊口的原因
更加不是想令到人心惶惶的
其實如果我們仔細去看亞馬遮書
其實他説了很多的
上主要審判
他是必先差遣使者
去警告他的子民的
這個好像是一個鐵律來的
他不會突然間去審判的
他必先去預告
告訴他的子民知道
為什麽他要審判
什麽時候會來審判
就好像亞馬遮書第三章
有這樣的説法
我想有些弟兄姊妹
可能會很熟悉
第三章第三節這樣説
二人若不同心
豈能同行呢
很多以前
我不知道
高牧師可能知道
以前人家結婚
是送這些金句給人的
二人若不同心
豈能同行呢
但是其實什麽意思呢
其實是説
如果兩個人不是約好
怎麽會在同一條路上行呢
這裏如果看回背景的話
其實是説山路
很多賊匪
好薩瑪麗亞人的故事
其實是説這件事
在山路裏面
很容易被人擄劫
很多山賊
所以他們一定會約一群人
去行山路的
如果你在山路上
看到兩個人一起行山路
他們一定是約好的
所以二人若不同心
豈能同行呢
三章四節説
獅子若無獵物
豈會在林中咆哮呢
少壯獅子若無所得
豈會從棟裏咆叫呢
若未切圈圖
雀鳥豈能陷入地上的羅網呢
羅網若無所得
豈會從地上翻起呢
城中若吹角
百姓豈不戰驚嗎
災禍若臨到一城
豈非耶和華所講的嗎
三章七節
主耶和華不會做任何事情
除非先將奧秘
指示他的僕人
眾先知
獅子咆叫
誰不懼怕呢
主耶和華既已說了
誰能不說二言呢
你看摩斯
基本上是被迫的
上主好像獅子
在他背後咆叫
他不怕嗎
上主要他說話
難道他不說嗎
而上主要做任何事
必先將他奧秘
指示他的僕人
眾先知
之前那裡說的二人同行
獅子咆叫
其實是在說什麼
有因必有果
或者應該說
你看到那個果
你就應該想像
一定是有些原因
是不是
摩斯今天在這裡說
預言一定是有原因
不是想來賺錢的
這些原因
獅子咆叫
城中吹角
必然是有個原因
上主要做任何事情
必要告訴他的僕人
所以
上帝要我說
難道我不說了嗎
當然
我可以想想怎麼說
我是直不甩地說
還是很迂迴地說
如果你聽我說得多
你知道
很多事情
說到嘴邊就留半句
你知不知道
我在說什麼
有些事情
不說得那麼盡
我很喜歡打謎語
大家想想吧
或者
明白就明白
不明白就問來不明白
那些
看你怎麼說
你要說
是沒錯
但是
阿瑪謝說什麼
你不要向以色列說預言
也不要向以撒加傳說
問題就不在我身上
是你藐視上主的警告
阻礙上主的作為
阿摩斯書
在阿摩斯的說話裡面
其實早料此著
在四章
阿摩斯書四章裡面
上主曾經這樣說
我使你們在每一座城裡面
牙齒乾淨
使你們各處的糧食缺乏
你們仍不歸向我
者是爺和說的
我對牙齒乾淨
有些深刻的體會
因為那時候我在英國讀書
就是慳死慳死地
我們通常就不買什麼肉
我們買肉碎的
就是你吃完肉碎之後
你牙是不會有
什麼東西在牙縫裡
你明白嗎
所以刷牙的時候
牙齒乾淨
不知道你試過沒有
你不需要牙線是沒有意思的
因為你不會塞牙縫的
沒有東西塞牙縫的
牙齒乾淨
第四章七節
在收割前的三個月
我不降雨在你們那裡
我不降雨在城裡面
不降雨在那個城
這塊地有雨
那塊地沒有雨
就必敷乾
兩三個人
擠到一個城去搵水
缺喝不足
你們仍不歸向我
者是爺和說的
沒有糧食
乾旱
這些是我們叫
ad of God
這些你不理
你們仍不歸向我
第四章九節
我已焚風
以及煤爛攻擊你們
你們許多的菜園
葡萄園
無花果樹
橄欖樹
屢屢被剪蟲所剋
你們仍不歸向我
者是爺和說的
四章十節
我降瘟疫在你們中間
好像埃及的樣子
用刀殺戮你們的年輕人
和你們遭擄掠的馬匹
仍中臭氣撲鼻
你們仍不歸向我
者是爺和說的
我傾覆你們
如同神從前傾覆
所多瑪俄摩拉一樣
你們好像從火中
搶救出來的一根柴
你們仍不歸向我
者是爺和說的
上主三番四次
警告你們不聽
到先知明明白白宣告
上主的審判
你又次之以備
阿瑪謝
你知不知道
阿摩斯
其實之前是怎樣
不斷向以色列去求饒
向上主求饒
啞角若小
他承受不了
你不要這樣對他
現在你連這個好人
都當賊辦
你又叫上主情何以堪呢
其實阿摩斯書七到九章
阿摩斯總共見到五個異象
當中就加插了這段
阿瑪謝和阿摩斯的對話
聖經學者都會問
這個對話是否後來加插下去的
因為那五個異象
是很工整的
突然間加上這麼無厘頭的東西
為了什麼呢
但是也有聖經學者認為
這個短篇加插下去
就是要解釋
為什麼阿摩斯之前
那兩個異象向上主求饒
但是接下來那三個異象
卻再不向上主求饒呢
先知不再求饒
會不會是因為這個建制的祭司
就要求他過主呢
他就再不向以色列求饒了
因為求饒也沒有用
他們不聽
他們不會悔改的
先知這麼努力
為了什麼呢
沒有了先知的求饒
這個建制的祭司
信不信我經常用建制的祭司
大家明白我的意思嗎
他是伯特利祭壇
那個是皇家祭壇
所以我說建制祭司
保皇黨
沒有其他意思的
或者你們聽到其他意思
這個是你的問題
這個建制祭司所面對的
就是戰爭的悲劇
所以後來
阿摩斯向阿瑪謝的預言
就說阿瑪謝
現在你要聽耶和華的話
你說不要向以色列說預言
也不要向以撒加敵下預言
就是你不要再聽上主的說話了
所以耶和華如此說
你的妻子必在城中作妓女
你的兒女必倒在刀下
你的地必有人用繩子量了分取
你自己必死在污穢之地
以色列民定被擄去離開本地
有人就會覺得
會不會嚴重了一點
他也是找飯吃而已
甚至有些聖經學者就說
阿瑪謝其實是好心的
他叫阿摩斯你去住吧
你不要在這裡賺錢
這裡很危險的
回到你自己的原居地吧
有些人就說他是好心的
但是我的解釋
都是覺得他好人當賊辦的
所以今天的主題就是
好人當賊辦
這個好人當賊辦的結果就是什麼呢
就是你要承受一切所發生的結果
你甚至乎說
阿摩斯的預言其實都不是預言
他只是將必會發生的結果
向阿摩斯呈現而已
你的妻子要在城中作妓女
你的兒女要被刀殺
而你的地要被人刮分
你就要被遷到不屬於上主污穢之地
去死去
然後他說什麼
以色列民定被擄去離開本地
其實你會發覺
阿摩斯沒有說過這句話
是阿瑪謝在回報給耶羅幫安的時候
就說他所說的一切都擔當不住
因為阿摩斯如此說
耶羅幫安必被刀殺
我剛才就說這個可能他聽錯了
然後他就說
以色列民定被擄去離開本地
這句話跟最後的那句話是一模一樣的
你想想
就是說我們的一語成讖
中文老師是一語成簽
應該是一語成讖
是他說的
你會發覺
阿摩斯書他一直都是為了這個國家去求饒
他宣告審判
他是希望你們去迴轉
但是你們完全不理會
然後還要阿瑪謝走來就說
你圖謀不軌
你回去吧
你走吧
你不要在這裡再說任何東西
阿摩斯就說
我要說不是我說想說
是上主我說的
如果你趕走我
最後你會承擔戰爭的後果
你的妻子在城裡做妓女
你的兒女被刀殺
你的田地被人瓜分
你會在不潔的地
污穢的地死去
你剛才說什麼
以色列人要被擄去離開本地
是的
你說得對
不幸言中
其實你想想
才知道
阿摩斯
為什麼要這麼辛苦去宣告上主的審判
他們是不會聽的
他們是不會悔改的
上主已經說明了
上主親自這樣說
他們迎不歸鄉
我怎麼做什麼都沒用的
人的悔改是很虛浮的
甚至現在有個人
阿瑪謝建制的祭司
走來叫他你走吧
你不要在這裡再說了
你一定是有政治目的的
甚至你現在是擾亂國家
令到國家不安
為什麼先知還要這麼辛苦
用他的方法去宣告上主的審判
我們基督徒
很容易就會認為
也是的
我們的福音是告訴我們
我們悔罪的
是得免和緩的
所以我們剛才也有悔罪的疑問
但是我們想的悔改
是一個什麼悔改呢
悔改其實一點都不容易的
除了要承認過錯
承擔罪責
還要回頭行善
以180度
所謂回轉就是180度
不是360度
這個是找數學老師
就是中文老師數學老師
請出聲來
180度你要回頭的
你不可以再這樣走下去
你要悔改就要離開你的惡道
就好像亞摩斯書五章十四節那麼說的
你們要尋求良善
不要尋求邪惡
就必存活
這樣耶和華萬鈞之神
必照你們所說的與你們同在
要恨惡邪惡
喜愛良善
在城門口秉公行義
或者耶和華萬鈞之神
會私欣給若失的愚民
或者愚民
你看不看到
那個一種
即是
勉為其難的一種感覺
如果你看亞摩斯書的話
它整本書是充滿著審判的
除了第九章最後那幾節
說到宗末的復興
或者傳書只有三節
是勸那些以色列人尋求上主
五章四節六節
和剛才我讀的十四十五節
先知預告滅亡
不單止是迫近微節
更加是不可逆轉
無可避免
現在再加上領袖
或者那些建制的祭司
事事政治化
為了保平穩的這些建制思維
實施了任何對時局的批評
我講的是亞摩斯
我講的是亞瑪謝
甚至連為國民求饒的先知都要趕走
這個社會
會被消滅
只是時間的問題
既然審判無可避免
悔改又遙遙無期
為何先知要花這麼多的順舌
極力揚升
要迫使人聽這些凶言惡語呢
就是高牧師
我們這些做牧師的
或者傳道人那樣
講一篇令人開心的道
當然好
上主寬恕你
上主愛你
但是呢
當我要對社會的不公去作出批評
當要指出你們中間有不同的罪惡的時候
沒有人喜歡聽的
我不會想著
我講三十分鐘到會令你悔改的
悔改不是我去做
是聖靈的工作
是不是
悔改並不容易
也不是人可以蓄勢的
甚至可以這樣說
人的悔改是不可信的
甚至下馬謝這些人
走來就說你不要再在這裡講了
你走路吧
過著吧
你再說
我用國安法抓你
我當然是講以色列的國安法
那你叫我怎樣呢
一方面呢
這個是照命不講不行的
很奇怪的一件事情
我剛剛四月按目
對我來說是很自然的事情
侍奉教會一段時間
教會又承認我的工作
按目
有些人走來說
這個時勢按目一點都不簡單
我心想為什麼不簡單呢
究竟你在想什麼呢
你是不是以為我圖謀不軌呢
是不是我說的話你承擔不了呢
你明白嗎
不知道為什麼
但是人的心就是這樣想的
大家都明白一切有因
為什麼先知要預告
或者亞摩斯書
句句都是空言
其實就是告訴以色列人
所有事情是有因由的
但是那個因由
不是因為人力的不足
不是什麼政治社會的因素
其實是上主在背後
是上主的審判
是上主的工作
是上主的責罰
面對這個必然的審判
才知道可以做到什麼呢
你可以想想
可以一走了之
或者什麼都不做
活該啊
但是在亞摩斯書
或者我們一直看先知書
彌加書 以塞亞書
我可以告訴你
先知並不是選擇吹吉避凶
也不是恨災樂禍
先知是帶著悲憫
用禱告
用勸誡
去共苦 去同行
先知就算他看到
一切的事情
一切的災禍
社會的陷落
人民的苦難
必然發生
他沒有選擇
去置之不理
他仍然努力地去宣講
規勸
甚至你可以說他是同行
我說這是一種先知的悲聞
悲苦
會不會今天
我們也可以做這些事情呢
最後
面對著無可避免的災禍
神的指紋還有沒有盼望呢
如果你看阿摩斯書的話
你會覺得
那個結局是很悲慘的
你回去仔細去看一下
有一段說
人在田間避著雄
走進去屋
摸牆時被蛇咬
他避著那隻雄走進屋裡
因為黑 摸著牆
就被蛇咬
你避得一樣避不了第二樣
上主義早就不斷告訴你
你們要悔改
但你們卻不聽
接著現在才知道
為你們求饒
但你們走出來就說
你走 你不要在這裡 你圖謀不軌
好人當賊辦
但在這一切的絕望裡
我們還有沒有希望呢
我找書 找書
John Barton
在他的阿摩斯書神學裡
有一段這樣的說話
我翻譯了出來
所以說到底 還是有希望的
但這並不在於期望
上帝立即停止災難
而是相信在災難的另一邊
仍然有未來
所以你要明白
約失的愚民 愚種
愚民是什麼 是死靜種
是戰爭之後留下的人民
神或者會施恩給他們
這樣的進路
並不是認為災難是可以避免的
不能避免的
因為我們這些小民
我們可以做些什麼呢
天要塌下來
世界要這樣改變
我們可以做些什麼
我們只可以和那些一起驚慌
困擾的人民同行
禱告 代求
但是我們其實確信
上帝可能在這些災難之後
或者甚至是通過這些災難
還有仁慈的目的
這個本質上是
《河西亞書》最後版本的論證
也是阿摩斯書所傳達的訊息
但是可能連阿摩斯本人
也沒有對這種思維方式
視而不見
如果是這樣的話
在某種意義上
我們兩者兼得
什麼意思呢
完全沒有希望的訊息
本身就是帶著希望的種子
我不知道大家明不明白這句話
並不是說
因為先知認為人聽了他的警誡並悔改
這個是因為先知相信
上主最終是仁慈的
儘管他的人民仍將
不得不經歷可怕的苦難
一種現在無法避免的苦難
卻是朝向
或者以某種難以想像的形式
終須出現的復興呢
所以在阿摩斯書的九章第八節
最後那一部分
看啊!主耶和的眼目察看者有罪的角度
要把他從地面上滅絕
「卻不將瓦國家滅絕正盡」這是耶和說的
面對著災禍
面對著可能發生的危難
面對著黑暗的日子
有些人可能就躺平
有些人就選擇離開
都可以的
有些人就選擇
我們不用想
我們還是做回自己喜歡吃的、吃的、玩的
遲些又可以去日本、韓國
不過現在去不了澳門
災難無法避免的時候
你會怎樣呢?
我不知道大家有沒有看
《末日救地球》、《Deep Impact》
或者Netflix的《Don't Look Up》
中文叫什麼?
「必要抬頭」
就是小行星要撞地球
大家知道末日已經來了
你會用什麼態度去面對呢?
現在《先知書》、《阿摩斯書》
其實就讓我們看到
上帝的審判是必然的
上帝的懲罰是會來的
因為社會的不公
因為人心的不濟
上帝是要施行審判
這個社會是會完蛋的
那你會怎樣呢?
先知是會怎樣呢?
先知是不是選擇逃避?
不是
阿摩斯選擇去為他們求饒
繼續去宣講
因為我們相信的不是人的悔改
我們依靠的不是我們無定向的心思
「我會悔改,我會回頭的」
我們不能夠保證
人的悔改是太虛妄了
我們是對上主
對納約子民的憐憫
我們相信
唯有審判之後的愚民
仍可以散播盼望的愚種
我們相信面對苦難的時候
上主會派遣他的僕人與我們同行
而我們也嘗試與受苦的人同行
我們一起經歷這些災難的時候
我們看到的是上主的恩慈
上主的預備
我們的盼望不是在於上主逆轉這個潮流
逆轉這個時勢
我們的盼望是相信上主
就算在這樣的時勢裡
也與他的子民同行
甚至我們不能夠依賴自己的能力
我們的悔改
我們的心思
基本上是不可靠的
我們要靠的是什麼
是上主的慈悲
他的能力
所以面對黑暗的世代
我們仍然有沒有盼望呢
我們能不能夠信靠上主呢
我們可不可以勇敢前行呢
我們甚至乎可不可以像先知那樣
為了這個地方
為了這裡的人民去代求
求寬恕
求憐憫
甚至乎是悲憫的一起與子民同行呢
我們一起祈禱
主啊我們知道你是嚴厲的
你要審判這個社會
無論因為他的不公
或者人心的詭詐
主啊我們知道
我們都是社會的一份子
我們都是罪人
我們都不能夠逃避你的殺佛
但叫我們知道
我們在基督裡面可以得著新生
我們知道在耶穌裡面
我們是被稱為義
叫我們作為你的子民
不是犬如逃避
他是能夠因為相信你的慈愛
因為相信你的能力
因為相信你的呼召
我們勇敢去前行
叫我們面對種種的災禍的時候
叫我們不要灰心
叫我們仍然有盼望
因為我們相信的不是改變時勢的能力
而是你對我們的愛
對你子民
對你所做的人
所做的世界
所做的社會的一種的悲憫
求主你叫我們都學習這種的悲憫的心腸
與受苦的人一起同行
這樣的禱告交托是奉主耶穌名字祈求
阿門