我們今天去看一個題目叫知足的秘訣
知足人生的秘訣
我們在看菲律賓書的系列
菲律賓書有兩個很重要的字
都是上士在講壇裏面有兩個主題
一個叫喜樂
上個月我們看了喜樂
今個月我們就會看另一樣東西叫知足
我們看看聖經裏面怎麼說
一段大家很熟悉的經文
菲律賓書第四章十一節開始
保羅錦說
我並不是因缺乏而說這話
因為我已經學會無論在什麼境況都可以知足
我知道怎樣處卑賤
也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
任何事情任何境況我都得了被缺
我靠著那加給我力量的凡事都能做
第十九節
我的上帝必照祂榮耀的豐富
在基督耶穌裏使你們一切所需用的都充足
當我們看知足和喜樂的時候
我們中國人常常有一句話叫知足常樂
這也是整個菲律賓書裏面一個很重要的主題
我們喜樂其中一個令我們喜樂的原因或者因素
就是我們能夠學習知足
那究竟什麼叫知足呢
我們就查一下《圓聞聖經》
Autarchist這個字其實英文Automatic
或者Auto就是來自這個字
Auto就是你能夠自給自足
Automatic就是你不用假於外求
不需要依靠任何外來的資源
你都可以是所謂的自動波
就是自己運作得到的
你不需要再依賴其他的東西
這個是知足的原來的意思
究竟保羅說了些什麼呢
我想在講這個保羅的被缺
保羅我有些被缺告訴你
但是我們首先要知道什麼不是知足
我們先做一些破障
《聖經》裏面什麼叫不是知足
因為很多人看知足這個字或者這個意境
是有些錯誤的觀念的
第一,很多人以為講到知足就是維持現狀就是知足
就是說一個月你賺三千元人工
就是知足了,不要再追求了
或者你讀《聖經》
你讀完一次《聖經》
讀完《聖經》以後你就是知足了
或者你信了耶穌之後你應該是知足了
其實大家都知道知足不是維持現狀
《聖經》提醒我們,就像保羅一樣
你說到了晚年的時候
他在信仰裏面經歷了這麼多事情
他還是提醒我們
我不是以為自己已經搞定了
我不是知足於此
我有一件事就是
在忘記背後努力面前
向著標竿直跑
《聖經》也告訴我們
如果你是一個信了主的人
我們仍然會有機會面對罪的捆綁
但我們不是因為這樣
就是我得了這個救恩
我就知足了,我不需要了
去改善、去成長、去追求聖潔
不是保羅說的
我們要繼續去成長、繼續去追求
看第二件事,當然知足不是一個懶惰的藉口
我知足了,我不去進取
我不去長進,在各樣事裏面
我知足了,就像我先前
鼓勵人們去這個夫婦營一樣
有很多導演姐妹覺得我知足了
我婚姻沒有問題
已經很滿足了
其實知足不是一個
你不去進取、不去改善的藉口
即使你現在是好,你也可以做得更好
這也是我們人生裏面需要去有的一種態度
凡是你所作的事,不要懶惰
都要盡力去做
以及知足不是自享其樂
是一個自私的理由
我已經知足了,我擁有我的東西
我不想跟別人分享
《聖經》裏面的知足就是
我們盡力去做
《聖經》上也說
是神和人
這也是我自己領受在上帝裏面
上帝有祂自己的工作要去做
但是上帝呼叫我們去做的
我們都要盡力去做
因為上帝是喜歡
這是《聖經》裏面說的
上帝是喜歡
無論你看摩西也好
約書亞也好
亞伯蘭、阿伯拉罕也好
你看士司也好
你看保羅也好
我們看到的是
上帝是喜歡願意信服祂的人
一同跟我們同工
今天上帝也喜歡
跟我們一同同工
喜歡我們一同參與
祂天國的擴展
但是上帝的心意最終是怎樣
我們都要去信服
我們知足就是我們信服
最終上帝無論我們多努力也好
我們都是信服上帝最終的心意
第一
第二就是學習凡事謝恩
凡事謝恩就是
凡是好事不好的事
我們都要學習
這種知足的狀況
好像保羅一會兒我們說的
還有第三
知足是接受行善的結果
行善就是做上帝要我們做的事
頂智媒不一定是帶來我們
很多人覺得一個滿意的效果的
你看看
為已受逼迫的人
為基督的緣故受苦
這些都是我們要明白
知足絕對不是
做了神起乙的事
我們就一定有
我們期望到的結果的
你看看保羅怎麼說的
我已經學會了
在什麼境況裏面都可以知足
你說多厲害一個正在坐牢
有四年前後的時間
在不同地方坐牢
接著面對死亡的人
保羅就說我不是告訴你我現在節奏了
我現在坐牢了
即是快死了
我才不是告訴你我學會了知足
不是保羅說知足不是我天生的
也不是因為警方的緣故
而是我學回來的
頂著說如果不是天生
是學回來的話
保羅說我們一樣都可以學到這些秘訣
所以今天保羅就帶給我們看
這篇經文裏面有四樣東西
有四個的秘訣告訴我們
我們可以過一過知足的人生
一個能夠有一種知足的時候
帶來喜樂的人生
我們看看保羅怎麼說的
第一個保羅就是藉著比較
我不是因缺乏而說者話
因為我已經學會無論在什麼情況
都可以知足
人是很喜歡比較
比較很多時候是因為自己裏面的自卑感
引致我們有三個比較的謬誤就是
因為比較引致我們不快樂
很多人不快樂是因為
我們想著要擁有別人所擁有的東西
我才會快樂
當我看到剛才那間
這麼超大型的大屋的時候
我就覺得很沮喪
回望我家
不夠家裡大
我就不快樂了
但是回望的時候
原來他住在Tracy
這麼遠
我就快樂了
因為我不用開這麼遠的車
才回到家裡
那你比較永遠都是有東西可以比較的
還有很多人有個誤解就是
我要所有人喜歡我
我才會快樂
耶穌也做不到
沒有人可以做得到
如果你打算你要討好所有的人
你才會快樂的時候
你永遠都找不到這個景況
還有第三
很多人誤解就是
我要擁有更多才會快樂
當你問一個人
你想有多少才可以快樂
他會告訴你
Just a little bit more than what I have now
是不是
就是現在擁有的東西多一點就好了
那你想想就是加薪
跟著又是inflation又是通貨膨脹
跟著你又想再多一點
永遠都可能拿不到滿足的
所以鐵金剛那時候不是有套片嗎
英文叫做 The World is Not Enough
就是你永遠全世界都給你
你要些什麼
我要多一點點就行了
那你才會快樂
以前我在初初來美國的時候
我那個年代
我81年來美國讀書的
1981年的時候
那時候就有一個電視劇集
就是一個紀錄片
我不知道有沒有看過就是
叫做 The Lifestyle of the Rich and Famous
有人看過嗎
哇 我的年代
那這個就說到美國那些富有人
就是很有錢的人
那種的生活方式是怎樣
當每次看完的時候
哇 那個人去旅行
用了一千萬去一個旅行
哇 我一邊坐著一邊看的時候
哇 那種豪華的生活
我一想 哇 利息都吃了
可以吃一輩子了 是不是
就是這麼厲害 是不是
那初初我來到美國的時候
那我就 因為就是省錢嘛 是不是
那我就找 讀書
我就去了一個州
就是很便宜學費
便宜到什麼程度呢
八十年代初期都已經很便宜
六百塊一個學期
任讀
是沒有 不是計算學費時間的
就是我看 哇
這些學校全部計算學費的 是不是
這麼貴 是不是
咦 找到一間學校呢
就是香港不懂的嘛 是不是
那找到一間學校
六百塊美金讀一個學期
任讀啊
你知道我讀到什麼嗎
我兩年半畢業
在大學
一個學期二十九小時讀
就是 當時我還在做工啊
就是在校園裡面做工啊
那時候窮嘛 是不是
不像現在的學生
現在的留學生來到
第一天下機就是問
在哪裡有DL可以買車
啊 第二樣東西問就是
就是第二樣東西做的就是
暑假去瑞士滑雪
哇 那時候的學生
就是我那時候讀書的大學
那些留學生 哇 看到那些富有的留學生
那時候窮嘛
就是來讀書就是這樣 是不是
哇 一看完這個節目
回望外面那個景況
我去的那個州呢
讀大學的州叫做 West Virginia
西維吉尼亞州
是全美國
第財富 或者最富有的州
排第四十九
是勝過密西西比
那你想想
我去到的時候見到這些的景況
這個西維吉尼亞州其中一個地方
因為那時候我教書嘛
我呢 就
他們的學校都是很
就是那些小村子 很小的
我有機會探望那些學生
有一個女學生 我那時候教四年班
有一個女學生呢
凍熱 都是穿著一件黃色的T恤
我就很不明白
還有接近她的身體的時候
真的有一點體臭 覺得她
那我覺得是不是父母 neglect(失望)
就是我們做老師
就是會知道什麼是懷疑的路
就是父母對她的疏忽
所以我們就去探望這個小孩
那去到她的家
很難想像的就是
當你看電視傳媒
看到美國這麼富有的一個國家
當你看到的就是
那些 rich and famous(富有)
這麼富有的人 是吧
就是那時候還沒有Elon Musk
那時候又有Bill Gates 是吧
就是那些
喂 這麼死有錢的 是吧
就是買個遊艇有幾千萬
哇 即是
但是當你看見
在美國是有
美國的人 不是 illegal immigrant(非法移民)
是真正在美國居住的人
當你進入他們的屋的時候
那些屋頂是穿窿的
地下是沒有地板的
全部都是泥地的
真的比一些在當時
中國大陸裡面的村民更貧窮
他們洗啊 吃啊 洗澡啊
全部都是在那些河裡去做的
當你看到的時候 你說
你會覺得自己真的很豐盛
能夠有天花板的房屋
能夠有舒適的地板
有地毯的地板
但是我就這麼想的就是
為了這樣比較的
你永遠都跟那些最差的比較
你才會開心的話
這個不是叫知足的嘛
我自己回到香港的時候
我自己都學了一個警訊
就是香港呢
因為頂多我90年代初期
就是800年我回到香港
90年代初期香港有一個
如果你那時候在香港
你知道有一個熱潮就是看房子
就很多的地產商賣房子
就找旅遊車載你啊
給你東西吃啊
吸引你去看房子嘛
90年代初期呢
我就一個人在看房子
那很多頂主們呢
不知道為什麼總是喜歡
找一些牧師去看房子的
你知道嗎
就是不知道是不是有些屬靈的感覺
就是說這間房子怎麼樣
它又不是一新房子
應該不會驅鬼啦
就是有些屬靈感覺
就是好像你帶過
就是他也有風水師傅那些
那你就帶這個教會師傅去
那你就去看一下
那你新屋又去祈禱
於是呢就
因為只有我一個牧者嘛
那就秘密奇難都要去囉
去跟那些頂主們看房子
每個星期六呢
就陪那些頂主們去看房子
那當然有好東西吃啦
好東西吃啊
看完房子
但是每逢
那時候是帝琴灣啊
華翠園啊
那些在沙田那些樓盤啊
靚到進去酒店的大堂
但是
看完之後回到自己的家
那間房呢
哇 就沮喪了
哇 真是差這麼遠啊
是不是
是調節一下心理狀況
但是
就是我經常都有一個思想的
就是如果這樣比較
我永遠都不會快樂
永遠都不會
感覺到呢
是知足或者滿足
所以第一樣東西
保羅
提醒我們一樣東西就是
喂
要
藉絕比較
因為真正看到的
是我們需要看到的就是
我們不需要跟別人比較
我們不需要
就是擁有別人擁有的東西
我才會快樂
因為為什麼
因為你明白一件事就是
你是上帝創造獨特的一個人
我赤身出於舞台
也赤身歸回
當你看到這個真正的現況的時候
我都說了
我看著兩個女兒
在醫院出生
我看著我爸爸媽媽
看著我岳父岳母
跟他們認屍
跟著看著他們在棺木裡面
跟著落葬
或者火化
沒有人可以帶走所有的東西
那些是你扔進去棺材裡面
大家給他的
他沒有東西可以帶走
也都沒有人是拿著一條金鏈
或者拿著幾張信用卡出生的
而當中所有的東西
都是上帝所給我們的
如果這樣的話
我用不著去比較
是不是
其實敬虔愛神的心
還有家聖之足
就是帶來提摩太前書
保羅提醒提摩太
因為我們沒有帶什麼來到世上
也都沒有帶什麼走
只要有衣有食
我們就該知足
我們赤身出了母胎
都是因為有人照顧我們
都是上帝透過父母
或者透過其他人照顧我們
我們才今天能夠有衣有食
但我們有一天
這些東西都會沒有了
回到上帝的身邊
那在世的時候
我們是不是應該學去知足
而不是去和人去比較
第二件事保羅就是
我學會一樣東西就是
我要學去適應轉變
無論什麼事情
什麼情況
我都有了這個秘訣
保羅說我知道怎樣去處卑賤
又怎樣去處豐富
我們當然想最好是處豐富
但是保羅說
我處卑賤也可以
我處豐富也可以
我處飽足也可以
我處飢餓也可以
我吃飯也可以
吃粥也可以
吃牛排也可以
吃 cereal 也可以
有餘也可以
缺乏也可以
說這麼厲害
可以做到這樣
人在面對警方的時候
通常有三個回應
第一個回應就是
警方可以由你去控制
你願意去回應的
看電視你不喜歡
你可以控制的
有個遙控器
按了它去另一台
這些你的能力可以做到
或者你不喜歡聽我說信息的
就馬上走
你可以控制的
不是有人攔著你
或者指著你
於是你可以控制的事情
你當然會開心
可以控制得到
但是人生不是一件事都是這樣的
而且大部分事情都不是這樣
第二件事就是
有些警方你是可以控制的
但是你不願意去回應
你有時間可以祈禱
你不做
你可以去幫一個有需要的人
你不去幫
這些叫懶惰或者叫冷漠
第三個警方是最多情況出現
就是很多警方不是你可以控制得到的
人生不如以前
十常八九
你沒有辦法去回應
人生不如以前十常八九的時候
我們就要想的就是
我們怎樣可以去適應得到
當中這些的警方
而不是我們一定要有某一些東西
要有某一些人
要有某一些的警方
我們才能夠快樂自瀆
這個就是我們要學習的警方
所以我很喜歡這句說話
Be Water
是不是
那個是李小龍
不是李政華
如果你年輕一點
可能不知道誰是李小龍
聽過了
都說是李政華
你當然聽過了
但是不要比較
不要比較
他們兩個是師兄弟
比較什麼
不是師兄弟
應該是師叔侄
師叔侄
你沒那麼老
那就是詠春葉問的徒弟
他的徒孫
Be Water就是
你英文叫 flexible
就是你不要
如果你看過這本
應該是他的女兒寫的
就是說他爸爸那個
就是這句說話怎麼解釋
就是你不要限制自己
在一個規範裡面
你要學習有強一點的適應能力
你才在人生裡面
你才能夠感覺到那種滿足
你知道李小龍以前都是讀哲學的
有些哲理在當中
所以保羅說他自己也是
無論什麼情況
你面對什麼人
我就願意去適應去做什麼人
因為我有一個目標就是
我希望能夠得著更多人為福音的緣故
當然我們在人生很多的東西裡面
不是一定全部都是為福音緣故去做
我們有一些生活
有不同的
就是和人有不同的交往
但是這句說話很對的就是
我們如果要有一個知足的人生
我們必須要學習適應不同的環境
那你說適應不同的環境
是不是說現在你富有了
賣光所有的東西
我們去學做窮人呢
其實不需要的 特朗普主席
我覺得我們有幾樣
有一些東西在我們這一群
我很相信我們這一群都是
在世界裡面有一群富有的人
其實有一件事是你可以學到
普通話都說要學
學就是我們要學去做才行
我們是可以學會的
就是學習施予 giving
當你學習施予的時候
你做義工也好
你自己的時間去施予義工也好
教一些侍奉也好
就昨天那樣
我們教了一幫義工 叫義工
我們去服侍很多未信主的人
我們是能夠看到他的生命去蒙福
我們感覺到自重
你的金錢的施予
去幫助有需要的人
特別世界各地或者本地都有
你透過不同的機構
你自己做不到
不要緊 你透過其他機構
SOW那些機構去幫有需要的人
你看到他們的生命能夠延續
被幫忙 學習知足
還有一樣東西
我覺得還有幾樣東西可以做
剛才我們講到短宣
其實短宣是對不單止對年輕人
對我們每一個都是一個很好的學習
我一次帶短宣隊去坐五小時車
在一個小鎮裡面
進入山區裡面
去傳福音
一程都五小時
去到的時候
有一個姐妹看到
嘩 掩了鼻子
因為想吐
因為食水全部都在河裡
那些豬肉掛在這裡
有很多蒼蠅
因為他們沒有雪櫃
那些豬肉放在
就像以前我們
那些叫沙櫃
沙櫃裡面放了幾天的豬肉
所以有個姐妹看到又不肯吃
睡覺的時候說沒有冷氣
沒有床 要睡地上
這些就好了
給我們經歷一下
我們是多麼豐盛才行
我們要學習去知足
在我們現在現有的東西上
我其中一個姐妹
回到教會之後
將她的
以前我們那一代
那些什麼Game Boy
那些全部丟掉了
她說我要重新學習
怎樣去
將我有東西去分享
因為見到很多貧窮有需要的人
今次我們年輕那班去Mission
都是因為簡單
他們都是去洛杉磯
但是都要睡地上
但是都是一些簡單的Mission Trip
我們慢慢有機會去學習
就是去服侍那些
捍衛有需要的人
所以Mission Trip是很有用的
還有一樣東西就是
等著會欣賞多點不用錢的東西
欣賞多點
聽我說到就不用錢了
是吧
當然我希望你奉獻
但奉獻不是因為我說到
這樣就真的很差了
但是享受
就是你要欣賞和享受
就是一些上帝賜給你的東西
例如大自然
我在香港很喜歡行山的就是
是因為可以有機會看到上帝的創造
大自然
享受當中的東西
我想今天我們都可以嘗試
在這些方面去學習
多點去欣賞上帝所給我們的東西
我們看到有我們有的東西
我們能夠和別人去分享
這些是我們能夠知足學習的功課
第三樣東西
保羅那麼說
那靠著加給我力量的凡事都能做
這句話大家都經常聽
力量就是Dynamo
原文就是Dynamite
就是爆炸力
就是這種的很勁的能量
那麼就是
凡事就是什麼事
都能做
那麼在「做」這個字
在原文有很多不同的解釋
中文有些譯作「做」或者「作」
那麼英文的聖經
有些譯得我覺得比較好的
譬如Jerusalem Bible
或者是Amplified Bible
就譯作Master
就是掌控
你能夠掌握那件事
就不是說你什麼事
你都好事壞事
你都能做到
就是你什麼境況
你都能夠掌握得到
凡事
這個就是保羅提醒
為什麼要「凡事謝恩」
就是因為我們有上帝可以依靠
有我們主耶穌可以依靠
那麼這個就是
你上次要學習「凡事謝恩」
你才能夠做得到
什麼事你都能夠感謝上帝
有機會感謝祂的
我們首先開口就感謝祂
那麼上幾個禮拜大家都很開心
灣區的球隊
贏了一球
我跟我太太和女兒說都是
哇!真是神奇
我都說是不是很神奇
大家都沒有想過
連他們這隊球隊自己的人
都沒有想過今年可以拿冠軍
那些對手又雙兵
又打得不好
但是無論如何都好
第一件事如果你有看過
你自己聽到
這個Steph Curry
第一件事訪問他的時候
第一句說話
他感謝上帝
給他有機會
可以在這麼高的層次裡面打球
接著訪問第二個
Angel Wiggins
他第一句開口就是
Glory to God
願上帝得罪榮耀
他們都不是完全的人
也都不是完全基督徒
但是他懂得一件事就是
第一件事開口的時候
當這個警方出現的時候
他是去感謝、感謝榮耀上帝
等於我們在不同的警方裡面
都要學去做一下這件事
為什麼在這個這麼不好的警方裡面
我都要去感恩呢
你就要去想一下
誰給生命氣息
還有誰給機會
還有誰能夠在我們身邊
可以去支持我們
上帝給我們在這個警方裡面
是為了些什麼
所以保羅在《該唔得後書》
第十二章大家都很熟悉
他三番四次祈禱
希望上帝拿走他這根刺
但是上帝都不給
他就學會了一件事就是
依靠上帝的恩典去度過
原來今天仍然有著生命去捱
或者面對現在的挑戰
都是上帝的恩典
上帝沒有將你生命拿走
是上帝的恩典
讓我能夠在冤藥裡面
看到上帝的完全
以及最後等著仰望、恭迎
保羅,為什麼我這麼知足
我上帝,我信得過
祂必定照祂豐富
在基督耶穌裡面
使你們一切所需用的
都能夠充足
是上帝所給的
所有的東西
是不是?
這個也是《馬達福音》裡面
耶穌所說的
要先求上帝的國和祂的義
因為一切都加給你
最近跟其中一個女兒
就談那些汽車保險
要跟她們談
因為有兩個女兒已經長大了
有一個要自己開始去看保險
可以看保險的那些條例
因為一間公司可能都不同
那些條例是什麼
看的時候,就知道
原來這樣的條例是可以保的
就安心了
原來這樣的又可以保的
又安心了
看完那些條款
有些可以保的,就安心了
撞死人都可以保
五十萬,這樣都可以安心了
看完這條例之後
有一個保障的時候
你覺得有一個安心在當中
我們聖經裡面有學者研究
有七千四百八十七個
上帝和人的英許
是上帝聖經裡面列明了的條款
叫你能夠知足
感到保障
因為這個是上帝告訴你的
有人說聖經裡面
全部有八千八百多個的英許
但八千八百多個英許裡面
有七千五百個是同人的英許
等於如果你能夠了解聖經
以及基於這些英許
去知取這些英許
信得過這些英許的話
就好像聖經裡面寫清楚這些條款
你看到之後
你就信得過這個上帝
是一個會公認
會看顧我們的上帝
昨天星期四早上我上班之前
去了超級市場去買東西
因為你知道這幾天是放假
我又要買菜
就進去了
經過看到公仔麵減價
就撩起我一點點的感觸
我初初回到香港的時候
教會見堂
教會沒錢
我們那時候只有我一個教會牧師
另一個傳道人
教會出不起薪水
我就跟教會說
我等到教會還清了見堂的債
我才再出薪水
有五年時間我是沒出薪水
當時我最窮的時候
就是吃公仔麵
我有一次吃了一個月
差不多每餐都吃公仔麵
吃一餐公仔麵當然是一餐
一餐公仔麵是早上吃麵包
我吃了三個月公仔麵
雖然都吃到胭脂
我看到公仔麵就很怕
不想再買
但是見到減價也不買
因為受不了
但是當我回頭看的時候
到現在我有什麼缺乏呢?
上帝一樣去保守
一樣去看顧
一樣我現在過得一個很豐盛的人生
而在那段時間令我想起的就是
那時候見堂有一樣東西令到
維持我生存的就是
那時候下午我就要出去吃飯
我出去吃飯就是
去找那些見堂有機會捐錢給教會的那些Donor
那些有錢人
那些有錢的基督徒
叫他們捐錢給教會
每逢見完之後都是他們請吃飯的
感謝主可以儲一點營養
晚上吃公仔麵
吃了三個月公仔麵
但是下午就跟他們吃
什麼朝光春什麼的吃一頓下午一千多塊
那時候港幣很厲害的
那些人通常都是吃完飯之後
他們都告訴我
我們先考慮一下
然後最後還是告訴你
我不會捐錢給你
因為見到你這樣的年輕人
有沒有信心?
但是丁志榮這些日子
令我想起的就是
上帝無窮的供應
這麼多年以來都一樣
那為什麼我還要去擔心
我現在有的我知足
但不代表我不繼續去成長
去長進
我會繼續努力
但是上帝現在給我的
我感恩
因為上帝給的
我會學習去知足
所以今天我再不怕見堂
各位Trustees不用怕
不是要見
但是因為我現在見堂的時候
我要去解僱李政華
如果不夠錢
不是只有我一個
所以什麼怕都可以
吃公仔麵那個應該是他
但是無論什麼情況
我都要學習知足
這就是聖經裡面
詩篇三十四篇裡面所說的
如果你真的能夠尚純主人的滋味
看看聖經的應許
你願意信靠祂的時候
你就知道祂是美善
透靠祂的人就有福
耶和華的聖文就是大家
你們當敬畏上帝
因為敬畏上帝的是一無所權
少壯獅子尚且缺食引我
但尋求耶和華
什麼好處都不缺
等待 但願
今天我們能夠學習做一個知足的人
學習做一個願意
在知足裡面施予
比較缺乏的人的人
無論你的時間
你的服侍
你的金錢
還有我們學習
凡事謝恩
因為我們的上帝
是尚視於我們同在的上帝
這是祂的應許
以馬來利的神
是尚視於我們同在
我們一起低頭
我們禱告
都要我們感謝、讚美祢
因為祢賜給我們的
是遠超過我們所想所求
就是聖經提醒我們
神祢為愛你的人所預備的
是眼未曾見過
耳未曾聽過
心裡面都未曾想過
但願我們每一個
弟兄姊妹今天聽完這篇道之後
我們的生命能夠經歷這一種的豐盛
經歷祢的同在
因為正如詩篇裡面所說
有祢的同在
我們就感覺到滿足
祖帥聽我們的禱告
奉耶穌你的聖名
阿們