今天要跟各位分享的是
耶穌是生命的主
我們在這裡在座各位
都是耶穌是你生命的主嗎
都是吧
感謝主
因為
你信不信祂
你相不相信
祂都是主
祂都是
所有的生命的主
所以跟各位來分享這個信息
我們要
等一下就要來說
我們怎麼看待
怎麼正視我們的生命
還有呢
我們要從馬可福音第五章
我們剛才練的這邊
來看到生命的現實
還有主耶穌在裡面扮演的角色
以及
祂給我們的啟示
生命不只是活著
我們可以看到
在馬可福音第五章
它講到三種生命
第一種是生不如死的
第二種是苟延殘喘的
第三種是死而復活的
約翰福音十章它講到
耶穌說我來是要教揚得生命
並且得得更豐盛
你有生命嗎
有嗎
但是你的生命是
生不如死的生命呢
還是苟延殘喘的生命呢
過一天算一天呢
還是死而復活的生命呢
還是你有得著豐盛的生命
這幾個事情都啟示我們
都指出神祂的任務
祂的使命
祂愛我們
甚至於為祂的生命
讓我們能夠活出來
所以有一個共同的主題
就是耶穌是生命的主
哈雷路亞
我們來看
到底是什麼生命
我們如何看待正是祂呢
匈牙利革命詩人
菲多菲她說了
一起來唸
生命誠可貴
愛情價更高
若為自由故
兩者皆可拋
後來這句話
用在法國革命
她講說
無自由莫領死
那麼當然啦
這句話有很多不同的重組
有人打趣說
生命誠可貴
愛情價更高
若為金錢故
兩者皆可拋
但是那只是笑話
一個人的生命
就是他活出來的生命
就是他的品格
你知道嗎
如果你說一個人
他的品行品格很好
那麼他就是活出這種生命
有的時候
他的品格是這個樣子
他的行為也將如此
而他的行為
久之就成為他的習慣
你知道
有人喜歡開口就是
說負面的話
或者是開口就是黃腔
或者是開口就是錢錢錢
他的習慣
所以你有的時候
不要說
哎呀你都誤會我
你都誤會我
其實你給人家的感覺
讓人家看了你的生命
因為你活出來就是這個樣子
別人看你行為的習慣
就知道你有何種生命
是不是
有一個牧師他就是講說
他說你要相信神會救你
你要相信神會帶你
就算你不信
裝也裝得像是信
因為這是我們還沒有
進到那個地步
你還沒有碰到一些事情
讓你不得不緊緊抓住神
當你那一天碰到的時候
不嫌晚嗎
現在有這個機會的時候
我們就再一次來
憑著信心奉主耶穌基督
我們就說神啊
你就是生命的主
我的生命在你手上
我們的生命
我常常喜歡講
也拿來做打油詩一樣
零歲粉末登場
十歲快樂成長
二十歲為情所困
三十歲努力打拼
四十歲回頭望望
五十歲回頭望望
六十歲告老還鄉
七十歲打打麻將
八十歲曬曬太陽
九十歲掛在牆上
哈哈
這是我們的生命
但是這是很平常的一種生命
但是我們的生命
因為有耶穌在我們裡面
我們活出來就不一樣
好的
馬格芬第五章
他講的第一個例子
是一種生不如死的生命
這故事是這個樣子的
在格拉森這個地方
有一個人
他為外邦人看豬養豬
那麼他自己被鬼附了
為什麼會被鬼附呢
他一定是有了破口
是不是
甚至於他住在坟營處
人家用鐵鏈把他拴起來
用鉤子把他鉤住
都沒有辦法控制他
有一天
耶穌來到格拉森這個地方
哇
他也希望他好起來 不是嗎
他就來找耶穌
那耶穌就問他說
裡面的是誰
他說我是群
這個原文是Legion
就是羅馬軍團
大概八千到一萬個人
這麼多一個軍團
所以他裡面的鬼有這麼多
結果耶穌就要趕這個鬼
這個鬼就也怕耶穌就告饒
說就讓我到豬的身上去
所以鬼通通跑出來到豬身上去
豬就一路狂奔衝到懸崖下
通通死掉去了
這個人就好起來了
是不是
中間就有故事
中間又有學習
中間就有啟示讓我們知道
鬼群附身
這個格拉森人他養豬
不知道這個猶太人不吃豬的
不吃豬肉的
連回教徒也不吃豬肉的
但是他現在是在裡面養豬
所以表示說他已經是離開神的人了
是不是
他處在焚營處焚場地
就是死亡患難困苦黑暗深處
這是不被紀念的地方
是與神與人隔離的地方
我們還沒有落魄到這個地步吧
我們生命裡面還是有神在掌管我們
不是嗎
馬可夫一五章三節他說
請沒有人能捆住他
就是用體練不能
換句話說
他自己控制不了他
別人也控制不了他
是不是
完全是撒旦魔鬼仇敵惡者在控制他
這就好像我們講的
煙鬼 酒鬼 毒鬼 色鬼 小氣鬼
好多各種不同的鬼一樣
都是撒旦魔鬼仇敵惡者在掌控我們
你知道嗎
我們欲罷不能
我記得我以前
讀書的時候也喜歡打麻將
也喜歡抽煙
也喜歡喝酒
但是我也很不喜歡啊
我一直想要戒掉
戒到最後煙戒不掉
真的是好像住在焚營地
被捆住掙脫不了一樣
我以前剛來美國的時候
前十年
在辦公室都可以吸煙的
後來不知道從何起開始
辦公室不能吸煙
後來外面什麼
二十五公尺陰池之內不可以吸煙等等
總之呢
有一天
我在家裡面
跑到後院去抽煙
躲在屋簷下
因為下著毛毛小雨
我在那邊抽煙
那煙就有點濕掉了
好難抽
但是就有這個影
我就向神說
我說神啊
你就讓我戒掉它吧
你知道嗎
第二天開始我就不抽
忽然間
神掌管
就是
歷代之下說的
這稱為我名下的子民
若是自卑禱告尋求我的命
轉移他們的惡行
我就赦免他們的罪
依置這地
我就睜眼看著這兒聽
他們在此處所獻的禱告
神聽到了
哈利拉贊美神
真的
想想看
我還留了一些
那個煙斗的
collection
一二十支煙斗
有這個
托爾奇泡棉的煙斗
南方的
玉蜀鼠羹的煙斗
還有這個
布萊爾的煙斗
還有各式各樣
那時候買的時候
都是幾百幾百的買的
但是
當我們願意把我們自己
交到神的手上的時候
你生不如死的生命
可以轉變過來
所以這個人
格拉森這個人
鬼離開他了
他就要跟耶穌去
他完全的幸福了
但是
十九到二十九
我們一起來念
耶穌勸對他說
你回家去
到你的親屬那裡
將主為你所做的
是何等大的事
是怎樣連秘密
都告訴他們
那人就走了
在比加玻利傳揚耶穌
為他做了何等大的事
眾人就稀奇
他在那裡
感謝神
所以當我們的生命
一轉變的時候
我們遇到了生命主
我們生不如死的生命
就再一次
就活過來了
不是嗎
他這裡耶穌跟他說
你去告訴人家主
為你做什麼
是怎麼樣蒙連秘
這就在彼得
在彼得前書
他說了
他說 唯有你們是
被檢選的族人
是有君尊的居士
是聖潔的國度
是屬神的子民
我也要宣揚那
召你們出黑暗的
奇妙光明者的美德
然後下面這一句話
就跟這個很像
從前你們不是兒女
如今是兒女
從前你們不蒙連秘
如今蒙了連秘
你成為神的兒女
你要怎麼樣
傳揚神的大呢
何等大的事
就是你把你從前
不蒙連秘
今天你蒙了連秘
跟人家講
從前你不是兒女
今天你成為神的兒女
跟人家講
眾人都稀奇啊
人家看你
哎 這個不是養豬那個群嗎
哇 你看他現在
榮光煥發
以前是滿面愁容
現在是怎麼樣
滿面喜樂
榮光煥發
生命都不一樣
整個就是轉變過來了
這是神要我們活出來的
一個生命
不是病痛的
不是困難的
不是不蒙連秘的
不是低下的
甚至於不是可恥可悲的
我們的神
絕不會讓我們活在一個
生不如死的生命中的
Hallelujah 讚美神
那麼跟著
就又有一件事情發生了
就有一個管會堂的
丫魯
她的女兒生重病
快要死了
然後她就差人來找耶穌
說我女兒快要病死了
請你來救我的女兒
耶穌就來了
結果走到半路上面
許多人圍住她
有一個換血肉
換了十二年的女人
那麼她也聽說耶穌來了
這個女人換了十二年血肉
她找遍了醫生
用盡了地生的所有
不得醫治就是不得醫治
她聽說耶穌來了
她就急急忙忙的
擠到人群中間去
擠不過去
她就趴在地上
爬得過去
她心裡面想說
我只摸她的衣裳
就必痊癒
你知道
在原文裡面
這個痊癒
跟下面一個痊癒
都是同一個字
這個女人講的痊癒
就是得到醫治
但是耶穌後來跟她說
女兒你的性救了
你平平安安的回去吧
你的疾病痊癒了
她的意思是你健全了
不只是苟延殘喘
不只是好了而已
病醫好了
因為當我們如果病醫好了
那麼有的時候
會留下許多後遺症
是不是
這個女人
她可能這下子血肉停了
但是她卻沒辦法
得回到她
在換血肉之前
那個健康
那樣子的健全
但是不管怎麼樣
她就憑著信心
她就是摸了
耶穌衣裳的罪責
忽然
耶穌感覺到一股能力就從她身上出了去
耶穌說誰摸我
那些圍繞的人就還笑
是這麼多人
多少人摸
這個不一樣
這個摸是帶著信心的摸
一股能力出去了
結果這個女人就承認
耶穌說女兒你的性救了
平平安安的回去吧
你的災病痊癒了
由聖經學者說
這個女人是一個外邦人
外邦民族
血肉是指
漏掉了生命
所有世界上面的宗教
都是漏掉生命
所以我們不講說
基督教是教 信教
我們是要跟神
要establishing intermissing
intermissing relationship
建立一個親密的關係
老約翰在《騎士論》三章
他講到殺敵教會
殺敵教會的殺敵的意思就是說
剩餘的要重新回來的
說安寧你們是活的
騎士你們是死
就是苟延殘喘的生命
在《騎士論》殺敵教會
沒有一樣是好的
安寧是活的
但是死的
這個女人也是一樣
她是一個外邦女子
但是當她拼了信心的時候
她來要耶穌
耶穌說女兒
她已經是神的兒女了
她已經不再是外邦女子了
你的信救了你
也就是說因性成為兒女
她只是要得醫治
這下子她得到健全了
《聖經》上面還有另一個例子
在《馬可福音》第七章
它是講說
在推羅西頓那裡
有一個希臘的婦人
她的女兒被鬼附了
所以她就求耶穌來釋放她女兒
得回她的女兒
耶穌說
這個家裡面吃飯
這個餅
這是兒女的餅
不是給外邦人吃的
這個希臘婦人就講說
在桌子下面的狗
不是也是一樣吃
桌子下面掉下來的雜雜嗎
所以耶穌就醫治了她的女兒
這個就再一次跟我們講
一個苟延殘喘的生命
當我們憑著信心向主來求
很多時候
我們如果有一個壞習慣
我們勉強活著
很多人過不了這一關就怎麼樣
就自殺了
有的閹鬼
有的毒鬼
有的為情所困
有的什麼
他就過不了那一關
他不願意苟延殘喘
或者是沙特摩根在他心裡面
一直在裡面控告他
你配嗎
你值得嗎
耶穌會管你嗎
你看你是什麼樣子
是不是
但是我們憑著信心
我們要來宣告
我們相信
神要醫治我們
神要讓我們的身體再次健全起來
我們的惡習
我們所有心靈的陰霾
要一掃而空
我們要來吃兒女的餅
哈勒勒亞
是的
因為我們的神是幼稚幼活的神
祂不要我們過一個苟延殘喘的一個生命
祂要我們過一個死而復活的一個生命
好了
耶穌在往亞魯的去的路上
耽擱了一下
中間我們剛才講的那個插曲
這個換了血肉的女人
結果他這個時候再來
再要繼續往亞魯加去的時候
但是這個又有的信號來報了
他說女兒已經死了
你不用來了
或者還帶了一種抱怨的口吻吧
但是不管怎麼樣
女兒已死了
何必還勞動先生呢
表示說
即使是管堂的
他都不相信耶穌能夠叫人從死裡復活
他聽過無數耶穌醫治病人
但是他不相信還真的是會叫神復活嗎
是不是
但是耶穌不管怎麼樣
耶穌就來到他面前
耶穌說不要怕
只要信
他說你的女兒不是死了
她只是睡著了
在神的眼中
我們每一個神的兒女
我們信息在靜在永在之中
是不是
如果說我們的神師讓我們
創世前就堅信
我們就讓我們出生來到這個世界上
零碎粉末登場
到了我們九十歲掛在牆上的時候
是的 我們在世上的生命是終止了
但是在生命的主
祂的面前
我們有一天
我們要復活了
在他來看
就跟耶穌對這個十二歲女孩說
她只是睡著了
她來樂養世
然後耶穌來到那邊
來 請耶穌切切地吩咐他們
不要叫人知道這事
因為耶穌帶著祂最心愛的三個門徒
彼得 約翰 雅各
然後上了樓
然後耶穌吩咐這女兒
起來
這女兒起來沒有
起來了
活起來了
那耶穌為什麼說
你不要讓人知道這個事情呢
因為不要讓人家有這種好奇
就好像當初在無病二醫
在曠野地的時候
餵飽五千個人
還生了十二個男子的時候
許多人就來跟隨耶穌了
耶穌好像是個飯票一樣
對不對
所以很多人都來跟他
都是為了要來吃飽飯
但是耶穌就離開他們
同樣的道理
耶穌祂的時間還沒有到
耶穌切切地囑咐他們
不要叫人知道這個事情
又吩咐他給他東西吃
活著的人才要吃
所以吃是生命的表象
表現
是不是
吃得越多
身體越強健
一般啊
消化不好也不行啊
是不是
但是呢
要吃
不可以信了就等著要上天堂
不吃不喝的
等著要上天堂
吃是什麼
就是神的話
這就是進入神的殿中
吃是什麼
喝祂的血
吃祂的肉
與祂有分
這就講到要有守平的胃口
不是嗎
在《路加福音》裡面講
它講耶穌收了十二個門徒
祂就兩個兩個的拆出去
分成六組
是不是
結果到了第九章
耶穌又拆了七十二個門徒
這六個人
本來十二個人六組
每一組又去找了十二個人
七十二個人
所以到了第九章
七十個人
好了
這七十個人
再兩個兩個出去
那麼就三十五組
三十五組每組再十二個
就到三千個人
所以到了初代教會的時候
就三千個人了
是不是
你看到耶穌沒有
耶穌講的倍增
不是說我們一變二
二變四
其實一變二 二變四
四變八也是不得了的
我看了一個笑話
就是有一個女孩
她們的財禮是三十萬
她說我付不起
那個丈母娘跟她說
這樣子好了
你一個月
你今天付我一塊
明天double兩塊
後天四塊
再來八塊
一直付
付三十天
一路不停的double
結果這個人好高興
哎呀
結果付到第十天
她就受不了
一二四八
一二四八十六三十二六十四
一百二十八兩百五十六
五百一十二一零二四
二零四八四零九六
哇 就是二的三十四方
你去看是多少
那比幾十萬還要多了
所以耶穌的倍增
是兩個要變成多少
要生出來十二個
所以在有些教會叫做
帶門徒就是這個意思
它不是一個變兩個
是一個人要變成十二個
但是不管怎麼樣
這就牽涉到
我們活著
我們為耶穌來得人如得魚
我們也要接受餵養
我們也要有屬靈的胃口
不然我們就是等著要上天堂了
而且是得得更豐盛
約翰福音十章十教我們一起來念
盜賊來無非要偷竊
殺害混換
我來了是要叫揚得生命
並且得得更豐盛
偷竊
撒勒摩給仇敵惡者
偷竊了患了十二年血肉婦人的生命
沒有活出豐盛
被偷竊去了一樣
殺害鴨鹿十二歲的小女孩
就是被殺害了一樣
毀壞了
那個駐格拉森養豬的人
他的生命就是被毀壞了
但是耶穌來了
就是要叫人得生命
並且得得更豐盛
而在約翰福音上面也講到的
那個井旁的撒瑪利亞夫人
她就是得到更豐盛的生命
她是中午去打水
中午沒有人去打水
那熱得不得了
但是她就是羞於見人
因為她已經離婚過五次
現在跟一個男的生活
還不是她的丈夫
所以她中午趁著沒有人
她來打水
但是耶穌在等她
耶穌等她
耶穌說你知道你敬拜的是什麼嗎
那個井叫做雅各井
表示說他們也相信
亞伯蘭以撒雅各
他們可能是另外一支瑪利那支吧
總之猶太人稱他們是雜種
但是耶穌為了要得著她
讓她的生命再一次得到更豐盛
哇 她被神所得著
她就連這個罐子都丟掉了
她就急急忙忙跑回去做見證
她說你們來看
那個人把我生命所做的事情
都給我說出來
她不休於此起口
把她生命的糗事通通講出來
因為她被神所得罪
也就是說
你以前是什麼樣的人沒有關係
你以前是葛拉森養豬的
你以前是換了血肉的
你以前是得了癌症的
你以前是煙鬼 毒鬼 酒鬼 小氣鬼 色鬼
你以前是像雅魯的女兒
十二歲 十二十年
但是現在
耶穌讓你有一個重新更豐盛的生命
她都講出來
哇 人家看到她說
哇 這個有這麼大變化
就出城去往耶穌那裡去
當我們從死裡復活
當我們得到更豐盛的生命
當我們病得醫治
當我們生活有了改變
當我們謀行滅難
當我們得到神的祝福
當我們得到祂的憐憫恩典
我們就要向祂訴說
神的榮美 她的戰士
甚至於許許多多人
都被神所教過去了
剛才舉的四個例子
都是講到耶穌是次生命的主
祂的共同的主體
那麼馬可福音第五章
我們剛才講的生不如死的生命
苟延殘喘的生命
還有死而復活的生命
但是耶穌是生命的主
這首詩歌我們等一下來唱回應
祂說 主啊 我心切目祢
我的靈切目祢的電影
我的心刻想祢的生命
祢是我生命的糧
永生的神
是我生命的主
主啊 我心跪拜祢面前
我的靈切目祢的電影
主是我生命的光
永生的神
是救恩的主
救主的慈愛比生命更好
我的嘴唇要送讚
主耶穌我歡喜讚美
讚美 讚美 我救主
哈咧咧 讓我們低頭禱告
感謝神 讚美神
哈咧咧啊 是的
我們來到祢的面前
耶穌啊
我們也是有病痛 有困難
甚至於我們
甚至於對祢疑惑
甚至於我們有破口 有缺口
甚至於我們有病痛
但是我們要來接納
要來接受祢
成為我們生命的主
要讓祢來掌管我們的生命
哈咧咧啊
讓我們因著有祢
我們就活出不一樣的生命
感謝祢
禱告讚美是奉主耶穌基督的名
阿們