在我們聆聽主導以前
讓我們再次向心的低頭禱告
讓我們預備我們的心思意念
慈悲的父神 多謝你
讓我們能夠再次回來
在你寶貴說話的根前去學習
求你的同在
讓我們能夠在你的啟示當中
更明白你的兒子耶穌基督
在地上所作的工作
如何能夠成為我們
去學校根從主理的步伐
我們更加期望的
是積聚在馬太的寄助當中
讓我們更明白
如何去侍奉你
我們求你的同在
同心的禱告
奉教主耶穌基督
得聖的名字而求
參會
好 今天跟大家一起講一個題目
是一個很基本的題目
這個題目叫做
信耶穌
不知道大家如何開始
你的基督徒的人生的道路
如何開始和上主一起
走這條永恆的道路
不知道會不會可能是
以下類似的情況呢
有一天
可能有一個基督徒的朋友
或者基督徒的同事
或者一個基督徒的家人
他走到你的裡面
很殷勤地跟你說
我們最近有一個
很大型的報道會
將會在某一個很新的
剛剛建好的一個場館
當中我們預計有一個多千人
來參加這個大型的報道會
不如你也來參加吧
你見又沒去過這麼漂亮這麼新的場館
又是一個好朋友
甚至是家人
於是乎你就
認邀去參加這個報道會
去到的時候
真是人山人海
個個都好像很熱情地去招待你
歡迎你來參加這個報道聚會
在這個報道聚會當中
有些人輪流上台
說很多感人肺腑的見證
說到以前怎樣的淪落
怎樣的失敗
然後怎樣因為信了耶穌
然後他的人生完全有一個180度的改變
每次當這些見證說完之後
又有一些唱歌很出名的藝人
走出來唱一些
真是震撼人心的一些詩歌
無論是傳統的詩歌
或者流行的詩歌都好
現代一些的詩歌
不要說流行
就在這個時候有個傳道人走出來
或者有個牧師
或者一個很出名的人物
某某某博士
走出來跟著就跟你說
一大段信耶穌的事情
然後在這個時候去到最後
就播著音樂
然後就跟大家這麼說
聽完我說這番話之後
有誰你是決定相信耶穌基督的
跟從耶穌基督的
你願意的
然後你就請舉手示意
我們在場有很多的師士
已經站在後面
那些出入口那裡
就會留意著
看看是誰
你舉手
他就會上前
就會去帶你出來
然後在我台前
我就會為你們禱告
為你們祝福
哇!一個場面很震撼
然後有不少的人
真的身邊有些朋友
去啦!信主啦!
很重要的
信耶穌很重要的
推動你去相信主
示意舉手
有些甚至托起你的手
你有沒有見過
托起你的手
信啦!舉手啦!
然後在這個時候
當大家都一起湧出去的時候
有人陪著你走出去的時候
然後台上的講員
就會為你去作一個
很詳細的禱告
祝福你
讓你的前程
可以能夠繼續的
在上帝耶穌基督的帶領之下
可以更加的豐盛
場面真的很感動
很多的信徒都是這樣信主的
不知道你會不會是其中一個
因為他們要有一個
很轟轟烈烈的信主的過程
讓他感動到哭泣的、流淚的
這樣才開始他的基督徒人生的道路
不過這種思維
其實不多不少似乎好像
今天不少人的人生路的
其中一個片段
戀愛結婚
要有轟轟烈烈的戀愛
要有轟轟烈烈的婚禮
但最可惜的就是
可能到最後
也都來一個很轟轟烈烈的離開
不知道你的信主
會不會都可能是
走著這條同樣類同的路徑
只不過還沒到最終點呢
究竟信耶穌這一件事
是不是由人去決定
去接受與否的呢
而在聖經的裏面
又介紹到信耶穌
究竟過程是怎樣的呢
我想很多時候
在教會當中就很少提及這件事
因為教會叫人信耶穌
其實有時都很模模糊糊的
希望你在這個誤會的裏面
跟著參加了教會
正如剛才所講的那些報道會裏面
當有些人舉了手
走出去決了自信了主
有人陪你一起出去
有牧師為你禱告
有傳道人為你禱告之後
下一步驟就是怎樣帶你回教會
安置你進入去一些附近
你近你居住的地方的教會
然後你展開你的教會生活
而教會的生活就是一個模式的裏面
給大家看下去
然後你是一個好的信徒
今天我們看這段經文
《馬太福音》第八章
很短的
從第一節到第四節裏面
就打開了耶穌基督
正正式式自己帶著門徒一起
去一起參與了救恩的工作
耶穌每一開始就推出信徒出去
你就去傳道
你聽完我的講道
你就可以去傳福音了
不是
耶穌相反的是
祂帶著這班人
你稱為門徒的人
讓我們一起去看一下
傳道是一件什麼的事情
怎樣傳
以及你傳的過程當中所面臨的遭遇
這個就從第八章開始的記載
而一開始
第一個耶穌出來在《馬太福音》的記載
就是告訴我們知道
怎樣的信主的過程
藉著一個人物
在這段聖經裏面我們所看的
原來他是一個長大麻風的人
透過耶穌和他的交談
以及耶穌在他身上所作的事情
讓我們今天每一個信徒
能夠更加準確去看見
信耶穌其實應該是一回什麼的事
我亦都盼望這段聖經
可以幫助你和我
信了主已經叫做
重新去檢視一下我自己的信主
究竟是不是真的信了主
如果不是的趕緊回頭
要按照聖經的信主來決定
去重新在上帝帶領的道路當中
繼續行走
讓我們一起回到這段聖經
剛才Karen姐妹為我們已經讀了一次
不過我希望我們自己都讀一次
讓我們先熟悉一下這段經文
今天基本上我會將這段經文分為兩個部份
和大家一起看
不過我們再一起去讀一次
從第八章第一節至第四節
好,找到之後我們一起讀
慢慢讀
好讓我們可以消化一下
當中的來龍去脈
好,我們一起讀
耶穌下了山
有許多人跟著祂
有一個長大麻風的來拜祂
說主若肯必能叫我結靜了
耶穌伸手摸他
說我肯,你結靜了吧
他的大麻風立刻就結靜了
耶穌對他說
你切不可告訴人
只要去把身體給濟施擦汗
獻上摩西所吩咐的禮物
對眾人作證據
第一部份我想和大家一起去看的是
從第一節至第三節裡面
他給了一個副題
他叫做主若願意
一開始在第八章的開始
就說到耶穌下了山
其實這節的說話
不單只是承接剛剛在第七章裡面
正式說得比較準確
從第五章至第七章裡面
耶穌在登山的裡面
和眾門徒去宣講一連串的講道
其實之前我已經用了很多星期
去講到整個登山的這個部分
第五章至第七章
其實不是純粹說
耶穌教我們如何成為信徒
不是
而是告訴我們
當我們成為了神的門徒之後
我們說了
表示了
重新檢視一下
其實我們是不是真是神的子民
這是一個很首要的部份
如果我們說我們要去跟從主
甚至說得更加偉大一點的
去傳主道
第一件事我們要明白就是
我們是不是真的神的子民
不是你覺得你是神的子民
你就一定是神的子民
不是你決定你自己成為神的子民
還是不是
不是移民
信主不是移民
有些木者說信主
其實就好像由地上的角度
進入到神的角度移民
不是
你要有這樣的身份
你才可以進入
不是說我自己決定
選擇要成為這個身份
當耶穌說了這段的道理之後
他就下山
所以就發生這段事件
但是其實這段聖經說到耶穌下山
其實又連接上去
先前登山寶墳最開頭的背景
這個就在第四章
第23至25節裏面就記載了
如果我們有聖經的
我們可以打開
馬太福音
第四章
第23至25節
我讀一次給大家聽
如果大家是有聖經的
也可以請打開
馬尾福音4:23-25
OK
你說耶穌走遍加利利在各會堂裏教訓人
傳天國的福音
醫治百姓各樣的病症
他的名聲就傳遍了敘利亞
那裏的人把一切害病的
就是害各樣疾病
各樣疼痛的
和被鬼附的
癲癇的
癱瘓的
都帶來了來
耶穌就治好了他們
當下有許多人
從加利利
底加坡里
耶路撒冷
猶太
約旦河外來跟著他
從這段聖經裏面
給我們看見
其實原來耶穌跟隨著他的群眾
甚至上了山
聽了耶穌講道的人
裏面的人是非常之多
多的原因是
因為很多的人
在過程當中
受了一些益處
耶穌在這個過程當中
醫治了很多的人
很多人有些奇難雜症
癱瘓
基本上是不能醫治的
但是很奇妙地
這些人來到耶穌的裏面
耶穌都一一醫治了他們
在這個過程裏面
我們就會問一個問題
哇! 挺好的
傳道有這麼大一堆的人群
願意跟隨著你走
如果用今天的說法
成功教會
成功教會是什麼?
今天的定義就是
能夠鑄造很多人來到
然後我們的教會很興旺
我們的停車場不夠停
我還要找很多校巴
在不知哪裏接送你們
來參加聚會
走的時候又怎樣
又要按罪分派
然後慢慢遣散你們走
這就是成功的教會
這就是今天教會很嚮往
應該有的發展的成績
耶穌看到這樣的情況的時候
看到這麼多的人跟隨祂
那祂是不是應該再耍多幾手神蹟
去吸引人來跟隨祂呢?
我們首先要將這條問題
放在這裏
一直去問
答案是怎樣呢?
我們逐步去看
不過在第八章第一節說到
這幫人聽完耶穌基督說到
還跟隨著祂
有許多的人跟著祂
在希臘文元文聖經裏面
甚至說到這一大批的群眾
雖然他們都稱為門徒
但是元文聖經記載
祂只是一幫群眾
普遍的人民
所以換句話來說
耶穌基督跟隨著祂
一起去周遭走的人
其實來源已經很多的地方
剛才我已經說過
有加利尼、底加坡里
有尼路撒冷、猶太
約旦河外的都來了
從地域上可以說
各處都包含了
成功了
你的會友如果用今天說
遍佈整個巴勒斯坦地
用今天說如果用多倫多
你的會友遍佈整個加拿大
厲害吧?
現在有些教會還說
我的會友遍佈全世界
厲害吧?
但是原來都是普通人
希臘文的記載很特別
特別在馬太福音裡面
一直說到這幫叫做門徒的人
跟著祂
信了主
醫好病
跟著祂上山聽了廣道
現在又跟著祂下來
但原來馬太對於他們的形容
只是一幫群眾
一幫普遍的民眾
居在這個地域裡面
這幫人做什麼?
耶穌暫且將他們放在一旁
但就在這個關鍵時刻
第二節
就有一個長大麻風的人來拜祂
在這麼多雲雲的群眾裡面
有一個是患了大麻風的人
走到耶穌基督面前
原來是一個男人
那你說牧師你怎麼知道是男人?
因為希臘文用了男性的代名詞
去介紹這個大麻風的人
一個男士患了大麻風
然後湧到耶穌基督面前
然後做什麼?
拜祂
拜這個動詞
其實對於你和我不應該陌生
拜這個動詞在希臘文裡面
原文叫做Proskoeo
這個字眼其實是由兩個字所組成的
就是Pros
走到你
向著你
走向你
Koeo是什麼意思?
Koeo這個字眼就講到是
石
Kiss
Pros
Koeo這個字眼
為什麼我說不是陌生呢?
其實因為在《馬太福音》裡面
曾經已經用過這個字眼了
這個字眼曾幾何時在《馬太福音》的
第二章第二節裡面
就同樣用來去介紹到
當時有幾位從東方而來的博士
軍王
有很多種的處理方法
或者是智者
或者甚至有些人更加講到
他玩法術的法術師
這些大家有興趣的
聽回我在第二章裡面的講道
我相信這幫人是一幫王族的人
他在東方有智慧地去沉溯
在現在巴勒斯坦地有一位新生的王
已經誕生了
他們來到做什麼?
第二章第二節說
他們來拜這位新生的王
我當時用了一個字眼去形容這幫人
這幫人是一幫識英雄中英雄的東方王族
同樣用了一個拜的字眼來介紹這個字
你就會說原來拜這個字眼是講到
「錫」這個詞組合
prose這個我們叫preposition
就是叫做「戒詞」
他前來去錫
如果真的是直譯
但是希臘文有些字眼不是這樣譯的
這個字眼其實是很專誠地去到
仰望和這位的君王去進行一個有尊敬的行動
今天我們經常用「崇拜」這個字眼
動詞而已
不過如果當你看到馬太福音的時候
講到「拜」和原來這個字眼
和「kiss」「接吻」「親」這個字詞有關係的時候
你又會同樣想起另一個人物
也都很出名的
這個人物就是叫做加勒人尤大
大家還記得
加勒人尤大當他要出賣耶穌的時候
他和當時的文氏祭司和羅馬的一批擁護者
就說今晚我就會將耶穌交在你們的手上
於是乎我就給你們一個記號
哪一個是耶穌
我去和他親嘴
和合本的翻譯
親嘴
那個就是耶穌
你們就去動手抓他
這段的事件是記載在馬太福音的第26章
第49節的裏面
不過
你說加勒人尤大很尊敬耶穌
他都去和耶穌親一下他
接吻
當然不要想得太過份
這些沒有任何性的關係
傳統的人去打招呼
以前是用大家見面的時候
去親一下大家的對面
好像法國都是一樣
歐洲很多國家都是一樣的
但是馬太在引用到
或者記載到加勒人尤大去與耶穌親嘴的時候
就不是用這個字眼
叫做proskuēo
他反而轉了另一個字眼
叫做katafileo
katafileo這個字眼就跟
剛才我所說的敬拜這個字眼
拉不上關係
我想說什麼給大家知道呢
這個長大麻風的男士
來到去敬拜耶穌基督
跟這個加勒人尤大
同樣可以走到來到向耶穌
很尊敬的跟耶穌有接吻的打招呼
但是馬太卻是刻意告訴你和我知道
兩個人是兩種不同的信仰屬靈狀態
大麻風的人
這位男士
他來到耶穌基督的面前
他的心態和他的靈性
是跟那幾位跟東方而來的博士是一樣的
他們真是來到去尊重
所以我剛才說過
他們是一班懂英雄中英雄的
他們自己是皇族
他們看見另一位君王
在另一個地方
另一個國度的裏面
他們去出世了
他來到去尊重他
來到去朝見他
去敬拜他
和伽勒人猶大那種所謂表面很漂亮
還來到去跟耶穌有接吻的打招呼
好像是很親密的關係
但其實原來他的動機
卻是和這班東方的皇族截然不同
所以第一樣東西
在這裏我們看見的
一個人的信仰
不是靠他的表面做得多風光
我再重申一次
今天的人
很容易對於一些事情
或者對一個人的行為
舉止作一個定斷的時候
很容易用他的表面來決定
說回教會的層次
當教會的人如果認為
他做了很多侍功做得很精彩
他一定很敬虔
他做了一個侍奉已經很多十年了
他一定很忠心
如果是這麼簡單的
耶穌不用做這麼多事情
馬太福音不用寫這麼多事情
馬太福音來到第八章
我剛才已經說過
其實是要幫助當時
跟著他這班群眾的人
但是他們也稱自己為門徒的人
稱自己為屬神的子民的人
搞清楚究竟你們是否真的信主
如果你真的信的時候
你的表現是不同的
你應該好像這個大麻風的人的狀態
我們再去看看
這個大麻風的人的狀態是如何
看完這句後第二節下半節
這個長著大麻風的人來拜耶穌
接著就這樣說
主若肯必能叫我結靜了
這個說話是一個假設性的句子
但是這句假設性的句子
有一個特別在希臘文的結構
也告訴了我們
就是這位長大麻風的人
其實他不明白一件事
就是他來到同樣要求耶穌去醫治他
好像先前在第四章二十三次
二十五次裡面
很多人從加利利
底加波利
耶路撒冷
猶大全地
約旦河以外
來找耶穌醫治
不過有些事情是不同的
什麼不同?
他降服在主耶穌基督
祂的意願之下
不是自己的意願去主宰
是否跟從耶穌
是否祂個人的意願
可不可以得到醫治
他看到一件事
如果他要得到醫治的話
要在耶穌基督的允準意願之下而發生
所以
當我們仔細去看這段聖經的時候
我們就會開始明白到
原來這位長大麻風的人
與先前那些
湧到耶穌身上
得到耶穌醫治的人
他們的心路、歷程和靈性
都會有一種截然不同的表現
他要在耶穌基督的允準之下
才可以達成自己的期望
或者自己的請求
在這段聖經裡面
有很多的木者
特別靈恩派的木者
甚至不要說靈恩派
在普及的基督教裡面
就很喜歡用這些方式
特別是用神蹟其事
來吸引人、招攬人
來進入教會的當中
我這種說法叫做消費見證的事工
哪個信徒有好的見證
或者有些奇人異事
你說癌症突然間沒有癌症
只是因為信耶穌的緣故
於是不斷將這些見證拿出來說
盡量消費
利用他們這些見證
來吸引人進入教會的當中
我很記得在神學院
我讀第一年頭兩個月的時候
曾經在神學院裡面
有一個女同學
她的丈夫患了一個病
她是一個台灣很著名的明星
於是乎她在神學院裡面
整天
我們其中一個華人的木者
在裡面是教神學的
她做了一個所謂見證的運動
利用或者不要說利用
去不斷請這位姊妹和她的丈夫
去分享他們整個的過程
希望藉此吸引更多人回教會
有一次我有機會跟這位木者坐下來
這樣談
為什麼你在這樣的情況
還這樣不斷去請他們兩夫婦呢
她的丈夫已經是很不舒服了
後來她的丈夫真的去世了
然後這個木者就說
我就是要趁她還沒死之前
盡量去使她能夠侍奉著
聽起來很漂亮
其實這是一種消費
一個信徒
她的人生
來達致另外其他的目的
後來我才知道
原來這個木者利用這樣的方式
去跟很多教會做很多的聯繫
藉此怎麼樣
似乎她正在做科研工作
其實是藉此去增加她自己的知名度
領子末
靈恩派很喜歡用這些方法的
今天很多基督徒都很喜歡用這種方法
去所謂傳道
甚至教會都很喜歡用這種方法
是不斷去褒揚一些信徒
他們的一些行為
一些的見證
死了一百年、二百年
還要拿他們出來
繼續這樣消費
從而招攬人進入她自己的教會當中
耶穌是否這樣做法呢?
如果耶穌要這樣做法
就沒有今天這段聖經
耶穌應該不斷去行多些神蹟
聖經是否叫我們用神蹟歧視
來吸引人回教會呢?
很多時候很多教會是這樣說的
我們就看看
耶穌在這段聖經裡面是否這樣做呢?
我們首先回到這段聖經
耶穌怎樣回答患了大麻瘋的男士呢?
耶穌在這個時候
第三節
伸手摩他
然後跟他說
我肯
你潔淨了吧
他的大麻瘋立刻潔淨了
我們先看看這些遺址
在這段聖經裡面
看來只是一個神蹟
看來好像耶穌又使出神蹟
吸引多一個人來參加祂這個團隊
是不是?
我們看清楚一點
其實這段聖經
有兩個很重要的背景
我們必須要留意
第一點
耶穌展示出
在這個過程裡面
是祂肯
有沒有留意?
聖經特別強調介紹
我肯
耶穌答問題答得很精準
你問祂肯不肯
或者你說如果你肯
我就可以得到醫治
耶穌答你很準確的
肯還是不肯
耶穌會答肯
耶穌不會跟你繞花園
不會跟你繞很遠
說其他的東西
答了似是而非
我如果肯就說
如果不肯就這樣
不知道肯不肯
都不回答你
你知道現在的人是這麼說話的嗎?
你問他是還是不是
他不會回答你是還是不是
他回答你繞了花園
耶穌不是這樣
你問他
如果你肯
我就可以得到醫治
耶穌遇上馬上就回應
我肯
所以第一個前設
在這段聖經
這個神跡
很強調一點的是
主的意願
上帝的意願
而這位長大麻風的人
是很尊重耶穌基督的意願
而決定他自己的未來
信耶穌的人
第一點
我們需要了解的就是
我們不是我想耶穌為我做些什麼
然後就開一條清單給耶穌去履行
不是
是我有需要
我主動來到耶穌基督面前
我想有這樣的意願
不過我還要在
耶穌基督的意願之下去作決定
而不是
耶穌說我很有需要
你快點來醫我
很多信徒是這樣祈禱的
主要是你快點醫我
你快點醫誰
你快點為我解決這些問題
解決了我就相信你
解決了我就靈驗
我又有見證跟別人說
這就是今天的基督教會
會不會是你的信仰是這樣
這位長大麻風的人不是這樣
他雖然有需求
他仍然將主權放在
耶穌基督的最後決定之下
而他的決定
可以直接影響到他未來
他願意
耶穌願意
耶穌因為看見這個人
對他的尊重
因為他來拜的心態
是和那幾位博士從東方而來
是一模一樣的心態
看不看得到
他尊重耶穌基督
就好像那幾位博士一樣
來老遠尋找耶穌基督
來去敬拜他一樣
那種尊重
是信耶穌的人
第一樣需要有的東西
而不是只是為了解決問題
解決了我就跟隨你
跟隨著耶穌那批人
絕大部份
你看看
在第四章裡面記載
有多少
遍滿全世界
全部的人
不是全世界
全個巴勒斯坦的人
全部來到都是為了疾病得到醫治
為了鬼得到趕走
他們就來找耶穌
有哪一個被記載
是來到有大麻風的人
這樣的心態
看耶穌第一樣東西告訴我們
一出來致奉
就給一個見證給我們看
也同時給他身邊跟著的這批叛徒
大批的普羅大眾
你願意或跟隨我
不只是你講是信號
講是神的指紋
講是門徒
我就一定會信你
看清楚一點
一個大麻風的男士
第一樣東西就證明給你看了
第二樣東西
解釋這段聖經有第二個了解
看起來是一個很簡單的神蹟
醫治一個長大麻風的人
但是留意
其實這段聖經是藉根於舊約
一個很重要的片段
就是《利未記》第十三章和第十四章
Leviticus chapter 13 and 14
耶穌整個神蹟的行動
完全是基於《利未記》
第十三章和第十四章的記載
尤其是《利未記》第十四章
第五十四至五十七節
尤其是在《利未記》第十四章
如果大家有聖經的
我們也一起打開那段聖經
一起讀一下
我帶大家一起讀
OK?
好
第五十四節
這是為各類大麻風的災病和頭戒
並依復與防止的大麻風
以及截止鮮火斑所立的條例
指明何時為潔淨
何時為不潔淨
這是大麻風的條例
那麼你說
牧師為什麼你說這句很重要?
因為這裡有一條條例
是說到當時給所有利未之派的祭司同工
他們有這個條例
是需要謹慎遵行
去處理每逢有長大麻風的人
都必須要這樣的安排
這個安排是什麼?
那麼我們就要從十三章
看到第十四章這條條例
如果叫大家在這裡讀
那當然是長了
不過簡單一點
將這個條例的內容介紹給大家知道
在這段條例裡面
其實是談論到
當有人被發現長麻風病的時候
祭司以及鄰居
首先要報告給祭司聽
然後祭司就有一個責任
是需要定時定後去檢查
這個患了大麻風的人是怎麼樣
這個患大麻風的人
在患病期間
就需要進行一些隔離的工作
七天而已
不是十四天
不是二十一天
七天
在這七天裡面
這個患大麻風的人就要被隔離出來
每七天
祭司就要去到這個人的家
或者所在地
不單止要做清潔的功夫
並且這個人要被祭司檢查
看看這個人有沒有大麻風在他身上
因此
祭司有一個這樣的職責
要去做檢查
在這個檢查的過程當中
你要摸他的
你要掀開他的衣服
如果你看這個條例是很嚴厲的
那些麻風被人碰過的東西
都是不潔的
於是怎樣呢
你要捉摸他
一捉摸他就會怎樣呢
就會犯了這個不潔的條例
這個祭司一犯了不潔的條例
又有不潔的條例
怎樣去處理
從不潔進入到潔淨的一個過程
所以從這段背景裡面
就告訴我們知道
祭司有一個責任
是要在整個的過程當中
去作出指導和監測的工作
對於這個長大麻風的人
他是要給足指示他
並且有一個核實的功夫
是他要去做的
不過整個的過程裡面
如果我們看回
《利美記》第十三章和十四章裡面
長大麻風的人
或者列入這條條例的病症的人
由頭到尾都沒有說過
他怎樣去得到醫治
有沒有打疫苗呢
你說牧師你開玩笑
那時候哪有疫苗呢
不要說疫苗
吃甚麼藥呢
有沒有說
大家回去看看
沒有
那你就會問
不吃藥都會好嗎
不打疫苗都會好嗎
其實這條條例最重要的目的是甚麼呢
就告訴我們
這些病症在上帝的管治之下
你能否好
還是會患病
完全在上帝的手上去掌管
人不能夠勝天
不過現在很多人喜歡扮演上帝的角色
英文說
They like to play God
喜歡扮演上帝的角色
至於一個人能否從患病的大麻風病人
變成沒有大麻風呢
完全是出於上帝的主權
這就是整段聖經的背景
回到第八章
耶穌回答大麻風的人說
我肯
接著是怎樣
耶穌馬上說
你潔淨了罷
和合本聖經的翻譯
好像他不說我肯就不變
其實整個聖經裡面
耶穌所談論到的這個時候
你這一刻
你其實已經得到潔淨
是出自於什麼
我的主權
但是你的甘願在我的主權之下
只有在這樣的狀態之下
耶穌就將這個神蹟實踐了
也印證了一件事讓我們知道
耶穌扮演了的是神的角色
祂去斷定哪個人得到潔淨
哪個人得到潔淨
跟利美記第十三章和十四章裡面的介紹
是無獨有偶的銜接
所以當我們去看見
耶穌在這個時候
將上帝的角色扮演出來之後
就能夠宣告這個麻風的病人
在他尊重耶穌的主權之下
他得到醫治
這個就是一個真正信主的人
應有的改變的過程
我們是憑著尊重上帝
祂的主權
而去得著這個救恩
而不是我決定我要得到這個救恩
所以上帝要給我這個救恩
我進入天國這個角度
是我選擇的
這種思維是完全錯誤的
從今天的信主和報道的工作
以及我們今天
甚至我們自己的信主
耶穌在這裡其實是反映著
你身邊所有這幫叫做門徒的人
或者甚至用馬太福音的角度
反映著在看馬太福音的人
包括你和我的人
我們在這個過程當中
我們的信
是不是源自於尊重上帝的主權而開始呢
還是我們只是期望我們的願望得到解決
然後達成了我就跟著
是兩種很截然不同的信主的基礎
所以
第二前輩
從這段聖經裡面
讓我們學會一件事
我們信上帝而得拯救
這個信
其實是源自於我們對於上帝的尊重
這個信因此也源自於上帝而擺在我們裡面
不是出自於你和我的意願
而選擇成為信徒
選擇成為基督徒
選擇成為神的子民
不是的
不過很可惜的就是
今天我們被很多錯誤的神學觀
舉手缺志信主
來影響我們
好像我們選擇相信耶穌基督
選擇跟不跟耶穌基督
所以結局就有很多人
選擇最後不跟耶穌
跟跟下又不跟
有些人就會說
是不是信了主可以人去否定救恩呢
不是
因為他由第一刻
信主都不在救恩裡面
明不明白
好了
當耶穌說完這番話之後
第二個部份我想跟大家思想的
就在第四節
第四節裡面就談論到
信原來源自於上帝宣告的標準
我們有一個準確的掌握
以及願意進行而開始的
我再讀一次第四節給大家聽
好不好
好了
第四節這麼說
耶穌對他(大麻風)說
你切不可告訴人
只要去把身體吸濟思察汗
獻上摩西所吩咐的禮物
對眾人作證據
張大麻風的人在第三節最後
同樣在《馬太極結賽》裡面說到
他立刻就已經得到潔淨了
現在我們很清楚
耶穌是在扮演上帝的醫治惡色
這個張大麻風的人
他因為他對上帝的尊重
好像那些從東方而來的博士一樣
有一種對耶穌基督的尊重
所以他馬上就被醫好了
不過
耶穌在這個時候
接下來要做什麼呢?
如果用今天的教會
或者今天很多基督教傳媒
就會將這件事大肆鋪張
好像我剛才所說
那位牧者在神學院
利用這對夫婦來做
趁他還沒死之前
還可以做多一點見證
消費了這些信徒的生命
耶穌如果是跟隨這種思維的時候
他應該怎麼做呢?
應該就說
你看我多厲害
我是神
我可以治療你們的大麻風
你治不了的我都可以治療
按照舊約
我是神的身份
於是要做什麼呢?
多跟隨我吧
讓我多洗神蹟
帶領多一些人
看看我多厲害
藉此招募多一些信徒
信眾來參加
跟從著耶穌
那不是很好嗎?
鄧小梅
今天很多信徒還是這樣想的
多搞一些這些事
神職醫治大會
或者多搞一些見證大會
就能夠幫助多一些人信主
也顯示出這間教會有神童在
那些教會沒什麼人
上帝不在那裡
那些教會沒意義的
苟延殘喘
很多信徒還是這樣想的
耶穌如果真的好像這樣想的時候
他要多灑一些神蹟
這樣就可以吸引多一些人來
但耶穌不是這樣
耶穌說
真的嚇你一跳
他說你不要告訴別人
不要告訴別人
如果今天在我們教會裡有個弟兄
原本病得死死的
然後他信了耶穌之後
突然整個人健康
很精神爽利
並且老虎都打死了幾隻
跟著如果是這樣的情況
不要傳給別人知道
不要給別人知道
很奇怪
這樣說
那些人怎麼會知道
我們這裡有神童在的人
那吸引不了人
那沒有人來
我們要倒閉
你有沒有留意
耶穌似乎在侍奉裡面
從來不介懷有多少人跟隨他
沒錯
上帝是期望這個世界的人得救
不怨一人尋逢
這是上帝的心願
但就算要達成這個心
耶穌作為神的兒子
他最明白上帝的心
他沒有這樣做
相反他還叫別告訴別人
這個說法
很多不少的聖經的讀者
就去嘗試為耶穌去解釋
耶穌其實在這個時候
叫他不要告訴別人
其實是因為他希望怎樣
那些人不要因為神職
才一定來跟隨他
他很謙卑
看那個謙卑的耶穌基督
沒有錯的
另外有些人解釋這段聖經
就是耶穌不想這麼快告訴別人
他是神的兒子
他有神的能力
免得你們推他去做領袖
做了宗教領袖
就威脅到耶路撒冷那些宗教領袖
這樣產生不必要的衝突
又有一派這樣的解釋
另外有一派的解釋就是
你知道為什麼耶穌叫他不要告訴別人嗎?
免得那麼張揚
因為太張揚
就會被人推舉去做反羅馬的頭頭
到那個時候
耶穌就更加做不到侍奉
做不到上不去十字架架
很多這樣的解釋
此時而機的解釋
聖經怎樣解釋給我們知道呢?
當我在做這段聖經研究的時候
或者講道的時候
做到這裏
我都停下來
我祈禱
我說上帝
為什麼耶穌要說一番這樣的說話呢?
一邊祈禱
我一邊就重讀這節聖經
最後被我讀出來
因為這節聖經原來解釋了給我們聽
為什麼耶穌叫他不要告訴別人
再讀一次給大家聽
耶穌對他說
你切不可告訴人
只要去把身體吸濟思察汗
獻上摩西所吩咐的禮物
對眾人作見證
解釋了有三件事
為什麼不要告訴別人
第一
你要去將你已經沒有大麻風的身體
去比濟思體
第二
要獻上摩西所吩咐的禮物
而第三
要對眾人作證據
這三件事
跟我剛才所說的很多聖經的讀者
所猜測耶穌是跟他反耶路撒冷宗教團
又怕他反羅馬政府影響了
或者他很謙卑
完全是沒有關係的
這三件事
其實都是歸回我剛才所說的
《利未記》第十三章及第十四節的內容
因為耶穌知道
祂的侍奉來到這個地上
履行這個救恩
是由頭到尾都是職根於上帝的說話而去做的
而不是去褒揚自己有多厲害
然後拉一隊群眾
回到天下
在裡面跟上帝說上帝阿巴乎
我已經多厲害
帶了多少人信主
不是的
耶穌不是這樣做的
耶穌是回來證明給祂的父神看
我是按照祢的說話而去做事的
所以如果大家仍然記得
在《馬太福音》第七章
第十七至十八節說了些什麼
說了什麼
先看一看
《馬太福音》第五章
第十七和第十八節
我們找到之後一起讀
我們找到一起讀
第五章第十七十八節
莫想我來要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
乃是要成全
我實在告訴你們
就是到天地都廢去了
律法的一點一或也不能廢去
都要成全
所以大師姐妹
耶穌自己在《登山寶訓》裡面
都說得很清楚
我來到是要成全一點一或的神的律法
而不是來創新一套新的思維
上帝的心思意念早在《舊約》已經說了
雖然我做任何的侍奉也好
我做任何的工作
在《舊恩》裡面要履行
希望達至父神的心意
都按照《舊約聖經》的介紹
但《舊約聖經》的介紹是什麼?
剛才我們就說了
醫治大麻瘋的人
他們的根據是在《利美記》第十三章
以及第十四章裡面的條例
說得非常清楚
既然耶穌基督我要去履行
上帝一切的律例典章
一點一或都不能夠廢去
必要成全的時候
於是乎他在醫治大麻瘋的人的時候
也都根據律例典章的要求
而去做
所以當我們重新去看
《利美記》第十三章
以及第十四章裡面的介紹的時候
就很清楚地介紹給我們聽
在這個人
長大麻瘋的人的居所裡面
他被關上七天
祭司要重複
每七天去進行一個檢測
檢查他究竟是不是得到完全的潔淨
如果是按照這個規矩
檢查出來的結果
他是得到潔淨的時候
祭司就有一個責任
要讓這個患了大麻瘋的人
要獻上感恩祭
然後怎麼樣呢?
就要帶領這個人士
從一個隔離的情況宣告給所有他所屬的群眾
社團、社區
他沒有麻瘋了
他要再跟你們同活了
我相信其實這些教導
其實比今時今日處理這個所謂疫情的決策人
有很好的啟示
不是動不動就封區
不是動不動就檢測
檢測什麼?
做什麼?
是有封不是有封
是關又不是
是喜歡關
有病又關
沒有病又關
所以我覺得我們加拿大很開明
於是我們看回第四節
於是你要做什麼?
上帝現在藉著耶穌醫好這個大麻瘋的人
你已經得到潔淨了
連馬太福那位作者都說
他已經立即得到潔淨了
耶穌要帶他進入他的社群裡面
被他的社群接納
按照《舊約聖經》
利未記十三章十四章的記載
引導他們回到這個社群裡面
宣告他是沒有麻瘋病
所以為什麼要去將身體交給祭司查看
然後要他按照摩西的律法
去獻上禮物
然後去對眾人作證據
三個理由
是完全基於《舊約聖經》
利未記十三章十四章的介紹
耶穌基督他自己的侍奉
都沒有離開過父神在《舊約聖經》裡面的啟示
貞子們
回到今天
我們很多的信徒侍奉主
我們亂猜
亂說
亂按照自己的心思意念
喘息上帝什麼叫做興旺的教會
什麼才是傳道的方式
什麼叫做信耶穌
完全用自己的方式去演繹
耶穌一開始就罷章
一下山就要向所有他身邊的群眾
普羅大眾
用馬太的陳述
很多的普羅大眾
請你們每一個認清楚
耶穌不用說
做出來給他看
而這個很期望得到根從主的人
主動來
降服在耶穌的老主權之下
耶穌就按照《舊約聖經》的啟示
實踐了出來
耶穌不是口
口輕輕說了就算了
不是說我來到一點
將父神的啟示一點一或也不廢去必要承傳
不是只是說的
是做了給你看
而在這個過程當中
高不高隱有道
很高隱有道的
顯明自己多厲害
我比大麻風的人更優秀
沒有
他能夠有一個偷取父神榮耀的時間
到自己很自限地遵照父神的說話而行事
你看看今天有多少傳道人
有多少基督徒
在尊敬上帝的榮耀
大家知道嗎
如果耶穌有任何不軌企圖
祂就不是這樣侍奉
但正因祂現在是這樣侍奉
就說了給你和我知道
侍奉主跟隨神
離不開
仍然按照上帝的啟示而做
不是按你的心意而做
我們有沒有像大麻風的男子
有類同幾個由東方而來的博士
對耶穌基督同樣的敬拜的尊重
所以今天的主題是甚麼
完全尊重主的意願
信耶穌是一種完全尊重耶穌基督主權的
一個最根基的一件事件
你如果沒有對上帝完全尊重的時候
你就自己去演繹一個信仰出來
你信的只是一個異端
不過你掛個名叫做耶穌
你以為耶穌要審判的時候
會不會拿這些東西出來和你審判
我肯定不會
如果不是
不會有很多人走來和耶穌說
我已經帶領很多醫生和病人
說了鬼我多厲害
耶穌說我不認識你
你想不想這樣
耶穌最後給你一個這樣的決定
還是你想像大麻風的人
得到耶穌的決定是甚麼
我肯 你潔淨了
曾經在神學院裡
我讀書的時候認識一位
華人的神學學者
也是多倫多一位
很著名的大教會牧師
他曾經在和我對談當中
說到有關於我的研究和他的研究的時候
大家大師姐會知道
我的研究是專注於舊約
如何在新約裡面被運用的題目
這位很著名的牧者
他就抵不住
他就這樣和我說
Ellen 我就只是研究新約
新約裡面已經包含了所有舊約
好像你說的
有些舊約在裡面
換句話來說
新約已經完全涵蓋了舊約的內容
不需要讀舊約的
不需要做這些研究
我們有新約的人
不需要再跟從舊約的教導
很著名的
丙子梅
當我們去看回這些聖經的時候
耶穌其實說得很清楚
祂的道
祂的行為
祂的選取
完全是根據聖經的格局
從來不是另創新招
另立新法
信耶穌好像看起來是一件很輕易的事
你舉一下手
你就叫做信耶穌
但是其實信耶穌
其實是一件柔合於
你如何尊重聖父的啟示
對聖子的宣告和執行
以及聖靈為你作出的感動的一個結果
如果你沒有這三樣東西
在你的生命裡面
你說你信了耶穌的話
你只不過是自欺欺人
最後讓我提醒一句
不要再被那些傳道人欺騙你
認為你這樣的錯信
都是一個沒問題的相信
求主在今天這個信息裡面
喚醒你上來
回到一個最基本信耶穌的基礎
完全尊重上帝的主權
同心一齊低頭吐槽
慈悲的天父
多謝你給了我們在這段聖經裡面的學習
求主你的帶領
我們知道在我們身邊有很多異端邪說
活在我們所謂稱為
正派名門的基督教教會當中
有很多被吹噓成功的教會
我們甚至以為他們也是成功
但環顧在獨生兒子耶穌基督的見證上面
卻是在否定他們的座位
父神啊
求你的聖靈幫助我們
有勇氣 有智慧
能夠去抵得住
這些錯誤的傳導信息
回到你獨生兒子自己的親身的述說
和他的座位
認識你是怎樣的位主
認識真正的救恩是怎樣而得來
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督德性的名字而隔
阿們