各位姐妹早晨
在一個這麼熱的天氣底下
在一個有冷氣的房間崇拜
是不是很開心
但我想問一個問題
有沒有人覺得
一會兒出去游泳
虛空的虛空
凡事都是虛空
有沒有人這樣想的
有嗎
真的虛空嗎
不知道呢,當我們想起傳道書
大家都
其實想起剛才說的主題
很棒的主題
我們常常只記得這幾個字
我記得中學的時候信主
看到這幾個字就覺得很高層次
於是就把這句話
常常放在嘴裡
給我下一張
當我們想起傳道書
往往就想起
虛空這個詞彙
然後我們就認為這個詞彙
跟空虛有點相同
那個感覺
接著
按住空虛這個字
我們可能聯想到
曾經很多年前
如果你聽過這些歌
你的年紀跟我差不多
你可以假裝沒聽過
或者沒見過
當時香港有三首流行的廣東歌
一首叫《絕對空虛》
是蔡鋒華唱的
一首叫《狂呼我空虛》
另一首叫《我空虛,我寂寞,我凍》
知道是誰唱的嗎?
女藝人唱的
林憶蓮唱的
加上傳道書最後的結論
在十二章十二到十四節
就說我疑惑有一點
你當受勸戒
著書多沒有窮盡
讀書多身體疲倦
這些事都已經聽見了
結論就是敬畏神謹守他的誡命
這是人當盡的本分
因為人所做的事
連一切隱藏的事
無論是善是惡
神都必審問
我們對虛空這個字
覺得它等同空虛
再加上傳道書十二章
這幾句話
於是我們很快對傳道書
有一個錯誤的了解
就以為這本書跟我們說
人生其實沒有意義
唯有敬畏神才是最有意義的事情
所以我們不需要重視我們的生活
我們一生
就是以追求神為我們最高的目標
就可以了
接下來
我們會有一段比較長的時間
來看傳道書
所以我很想來勸一下大家
或是提一提大家
當我們聽傳道書講到的時候
讓我們先把這種先入為主的觀念
拿走
因為我們很相信
傳道書當中的虛空
絕對不等同於
我們想的那種空虛
毫無意義
不知為何和合本也好
和修本也好
或者英文的翻譯也好
都是給我們有一種這樣的感覺
根據不少聖經學者的研究
虛空這個字
簡單來說解釋應該是
不能被抓住
或者不能掌握或者控制
其實就在表達
人生裡面很多事情都很短暫
你很喜歡也好
但好像拿不住
很快就沒了
但很快沒了不代表這件事沒有意義
是兩回事
因此傳道書的作者
我相信他有想
告訴我們
在一些不能夠抓住
不能永遠擁有的生活場景當中
怎樣能夠活出精彩的信仰人生
這個是傳道書的作者
經歷了他詳細的考究
經歷之後
給我們的一個結論
就說很多事情都很短暫
但都有意義的
不過我們怎樣在這個
好像很短暫的人生當中
我們能夠將我們的信仰的生命
活得很有意義
這個是值得我們思量
傳道者
在第一章十二到十八節
我就說
他是一個好像告訴我
是一個不能掌握的人生
第一次就說到智慧是不能夠掌握的
在信仰當中
你見到智慧這個詞
在十二到十八節
出現了五次
作者在這段經文強調
他說
是一位極大智慧的傳道者
所以有人說是鎖羅門
也有人說是托他的名的一位智慧的人物
無論怎樣都好
他將之一個很有智慧的傳道者
他下定決心要專心一意
做一件事就是
為天下所發生的一切事情
做出詳細的研究
以及思考
以致他能夠了解
以及掌握一切事情的來龍去脈
以及他的意義
就是說他就問
我生活中經歷了這麼多事情
究竟這些意義是什麼來的
為什麼我就這樣過我的一生呢
究竟神帶我在這一生中究竟是怎樣呢
但是他就說
結果他覺得這個是不可能完成的任務
因為無論他有多少的智慧
多有能量
他都沒有辦法掌握
或者抓住天下事務的脈絡
他很有智慧
很有經驗
但是他發覺要真的明白人生中所有的事情
其實是不可能的
雖然傳道者
他有超過世上所有人的智慧
在人生歷練當中
累積了無數的經驗
但是當他對天下事務
經過詳細的研究
以及思考之後
他發覺根本沒有辦法掌握當中真正的意義是什麼
或者當中的脈絡
為什麼是這樣來發生
於是在一章十三節
他就很感慨
他說神給世人何等沉重的擔子
使他們在當中
勞苦
傳道者的意思就是說
如果
尋求明白
世事事務的脈絡
是神給人的一件差事
他說這真是一件苦差
因為根本沒有辦法完成
其實今天在我們生活中
都有很多相似的事件來出現
我們見到哲學家
嘗試幫我們明白
人類的意義在哪裡
所以很多的辯論
很多的思考
心理學家又很嘗試透過對人心理的掌握
讓我們明白
我們的行為為什麼是這樣的
讓我們能夠過得更加愉快
醫學專家也嘗試幫我們解決
人身體各種疾患的問題
以致我們的身體能夠健康一點
開心一點來過我們的生活
還有很多社會學家
也嘗試幫我們改變
認知經濟的發展
怎麼可以一直向上
以致不會讓我們的生活受到很大的影響
但是無論人多努力
專家讀多少書
我們能夠掌握的都是一輪半找
前幾天看了一個評論
我覺得這個評論挺有趣的
因為他說香港很多防疫專家
每個人都出來講不同的東西
於是就令我們很迷惘
我相信他們都是按照他的研究
他能夠掌握的材料
告訴我們應該怎樣來應對這個挑戰
或者我們又可以用近來發生的
一個國際事為例
當俄羅斯未出兵攻打烏克蘭的時候
可能大家都在新聞裡面看到
國際上出現了不同的評論
有些人說俄羅斯
按他軍隊的鋪排
他應該下定決心打烏克蘭
但另外有些評論就說
不會的,他不會真的打
他會用兵力威脅烏克蘭
以致他能夠得到他最大的利益
到俄羅斯真的出兵攻打烏克蘭的時候
國際社會又有不同的評論
有些就說普京預備速戰速決
很快就搶到他要搶的東西
他就收兵了
有些就說烏克蘭面對一個這麼大的國家
很快就瓦解了
有些就說西方國家會做這樣
做那樣,總之
你看不同的人的評論
他會有不同的表述
坦白說
我自己覺得這麼多的專家
莫衝一試
是因為他們都只能夠按照他們所掌握到的層面
所觀察到的東西
去估計去評論
誰都沒有辦法真正掌握
俄羅斯總統
烏克蘭總統和其他相關國家
他們心底裏面
究竟在想什麼
真正的思維是什麼
所以傳道者就感嘆
他說擁有智慧又怎樣
擁有知識又怎樣
仍然沒有辦法掌握
控制天下事務的發生
發展
反而當智慧知識增加的時候
人生的煩惱
痛苦
同時都增加
智慧知識增加是很好的
但他的經歷就說
這些增加的時候
我的煩惱
我的痛苦
同時間都加增
不知道這種感嘆
今天對你對我來說
是不是都一樣
然後在傳道書第二章一到十一節
傳道者就說
享樂都不能夠掌握
先說智慧
掌握不到,他有智慧的,不過他覺得掌握不到
他說享樂亦都掌握不到
傳道者在
二章一到十一節
他這段經文他指出
他說他曾經毫不論色
以及毫不克制地
去享受一切
所以在第二章第十節
他說凡我眼所求的
我沒有克制他
我心所樂的,我亦都沒有不享受
因為我的心
要為一切的勞碌快樂
這個是我從一切勞碌當中
所得的報償
我覺得這句聖經
如果用現代字眼
可能大家都講過
做事做得這麼辛苦
多大都要先享受一下
不知道大家同不同意
我想個個都講過了
特別去旅行的時候
香港人很厲害的,做事就做到死
玩就要玩到死
所以為什麼呢
可能旅行你玩到半夜十二點上機
第二天回來九點你就要上班
接著工作那天就說我真的想死
不過這些是自取滅亡的
因為你昨晚不睡
就是想玩盡它
所以我們這幾年
常常聽到一個字眼
報復式什麼什麼
報復式消費
報復式假期,報復式享受
總之什麼都要報復
不過不知道結果其實是
被那間店報復了
但我們很舒暢
因為我覺得我報復了
傳佬者講出
他有三種享受,第一就是
令到他的身體舒暢
傳佬者說他第一個享受就是喝酒
他是用酒精令到他
因為工作勞碌而繃緊的身體
可以得到舒暢和愉快
可以讓自己
放鬆下來享受一刻的閒暇
亦都讓酒精
短暫麻醉他自己的思維
從工作當中抽離
對我來講
不一定喝酒的
所以我都知道當中有些店員姐妹
很喜歡喝酒,很享受喝酒
可以是喝酒,可以是吃飯,可以是吃東西
可以是旅行
可以是你某些的嗜好
總而言之是令到你身心愉快
你就會去做
我記得
Celine講中時,很快我就想起
我們常說的Happy Hour
放工,去喝杯東西
吹吹水,放鬆一下
不過有時我想,是不是真的那麼Happy
不知道,總而言之就叫Happy Hour
有些人說
Happy Hour其實是用來罵老闆的
舒緩一下身心
我相信到今天
不少人都用這些放鬆的方法
喝杯酒,吃下東西
可能做健身
養寵物
旅行
所以我們去不到旅行
不知道是誰發明的,Staycation這個字
真的不錯,來香港都可以旅行
繼續教你,繼續去
第二就是
居住要愉快
傳統的第二個享受
就是他有寬敞華麗的美好居庭
如果你看他的描述
他有起屋,有葡萄園
有庭園,公園
水池
我想我們看到這些東西就
我們不要想了,特別在香港生活
但是如果用現代的字眼
我就覺得他這句說話好像在說
獨立豪宅,前後花園
園中充滿盆景
花卉,果樹
有游泳池,還要有暖水
有凍水,有電影院
卡拉OK
總之你的屋裡面,你想要的
應有盡有
就讓這個人很開心的
在當中居住
不過我忘記了哪一次聽到
我聽了一個這樣的例子
他說有一個人
很辛苦地買了一間豪宅
但是他每天都要上班
回到家就已經黑漆漆了
就是看不到海景
但是有一天他不舒服
他就提早拿病假回家,他就發覺
他一開門就看到有個背影
那個背影不是他太太
坐在他的很漂亮的被梳化
看著無敵海景
拿著一杯紅酒在那裡搖來搖去
他一生勞碌
《聖經》真的有說
留給了誰呢?
這個就是
作者就說居住要愉快
第三,慾望要滿足
傳說者第三個享受
無盡的財富,娛樂
以及色慾
他說他擁有無數的
提供他差遣,使用
有很多的金銀材白
給他花費,而且又專為他
提供娛樂的男女歌手
也有很多飛奔滿足他的慾念
我看到這裡就想起過去香港
不是多久
好像兩三個星期左右
說有一間豪宅火警
不知道大家有沒有留意
我真是這麼大個人
第一次知道原來一間屋裡面
有十八個工人
我問我太太,如果我們有十八個工人
究竟我們是做什麼的呢?
當然這間這麼豪華的房屋
代表擁有者
真的擁有很多金銀材白
正如傳道者這裡說,工具花費
屋裡面也一定設有
各種各樣的娛樂設施
其實一定有男女歌手
因為你有電視,有電腦就有
很多男女歌手提供娛樂給你們
還有裡面有各種各樣滿足人慾望的設施
我相信這裡的確是香港不少現代人
很渴望得到的
享受,身心舒暢
居住環境舒適
有花不盡的財富
又滿足自己的娛樂
有自己很喜歡的人
陪著自己
傳道者
可能覺得這個真的是成就
所以他可以毫不論色
也毫不克制地去享受以上的一切
因為這個是他勞碌得來的
因為他勞碌人生裡面
他要得到這些的報償
他覺得這麼辛苦就是為了這些
就是希望達到這個目標
但是當他擁有這一切
又享受過這一切之後
他說這一切都不能夠掌握
因為他享受的只是
短暫的享有
那種滿足感很快就不存在了
所以傳道書二章十一節
他說我回顧我手所經營的一切
和我勞碌所做的功
看啊全是虛空
全是暴風
在一江之下毫無益處
我想他不是說這些
真的是無益處的
而是說原來這些享受的過程
不長遠的
很快你要再做多一次
很快你要再享受過
所以為什麼香港人在過去
還沒疫症的時候要不斷去旅行
去完旅行回來之後
那一天有些人說還沒回來
在台灣飛機已經規劃下次去旅行
為什麼因為我們工作很忙
我們很想繼續享受那種
享受了不過下飛機之後就沒有了
因為很快你就進入你
那種不斷向前衝的
工作的處境
他說我們享受完又要再享受過
而且我們的享受要比上次
更強烈更美好更多
以致我才能夠有
那個滿足感
真的喔
第一次去旅行很開心
第二次你又想去長一點
第三次你覺得更長更好
去的時候玩多一點
我記得有一次
我很久沒有去旅行
第一次跟太太去日本
偏
每半個小時都偏好她
去哪裏去哪裏
感覺是不要浪費她
機票錢就出了
去到多少玩就是你的設計
於是
一盤雞就起床
夜鷹都睡了還沒回家
類似那些
很回味很回味
但回味得多久
拍了很多照片很美
我記得拍完回來之後
到現在都還沒收拾
因為沒有空
這個就是我們今天生命當中
這個就是
我們為什麼因為這樣的感覺
於是我們看到人
很多時候都不斷累積財富
持續找機會
希望有住到更大的房屋
不斷享受美味的食物
都是想滿足心裏面很多的慾望
這個都是好的
不過作者告訴我們這個都短暫
因為很快你又想繼續
要找另一樣東西去滿足
第三個繼承者覺得
很難的就是
繼承者不能掌握
在十二章十八到二十三節
這段經文
有八個勞碌
即是說
明顯地
這段經文的主題與勞碌有關
傳道者說
有人用智慧知識靈巧勞碌工作
的確
知識智慧靈巧
是世人工作的工具
不知道大家同不同意
特別在現代社會裏面
所以這個描述包括了
人參與的一切工作
今日我們的社會雖然與傳道者當時的社會
很不同,工作的種類亦大大不同
不過依然都是用智慧知識
和靈巧作為工作上的工具
有人透過智慧
看準機遇和市場的需要
開創事業,甚至可能一路做到
公司上市
很有成就,很有滿足
有人以知識盡量科研
使社會得到很多的
更有效的產品,改善人的生活
滿有成功感
有人用靈巧,靈巧其實的意思就是
技巧和技能
很多人真的用他的技巧和技能
來參與各式各樣的工作
同樣可以得到很大的成效
對社會有貢獻
人一生的年日就是這樣
花費在以上這些工作裏面
無論我們有智慧知識,靈巧怎樣都好
無論我們工作性質都沒有
怎樣都好,我們都要承認
工作成為了我們生命當中
一個非常重要的組成部分
你計算一下你的一生
你多少歲都好,你看看你用了多少時間
在工作裏面
所以我們都要承認
就是這個是
我們生命當中組成的部分
所以傳道者
跟我們說,或者說我們都不會
否認傳道者
在第二章二十二節所說的
就是在日光之下的勞碌
又是一切的勞碌
粗心
真的想一下
除非我們退休,要不然
我們每天起床很快就想我的工作
有些什麼要處理,有些什麼要做
然後帶著疲乏的身軀
就回家
我相信這句說話的確是我們今天
生命的寫照
傳道者指出,世人都將生命
大部分的時間放在工作之中
而從工作上
可以累積到財富和事業
這個是好事來的
也是人生當中的成果
傳道者在深思這件事情的時候
他很肯定地指出,人一生的
勞碌而得的成果是好的
至終都會流傳
給後人
不知道大家同不同意
至終會流傳給後人,因為人生
一定有終結的時刻
我昨天看了一個新聞,挺有趣的
他就說,有一個人
不是很大年紀
死了
他就
將他的房子,以及
他100萬的現金,一輛車
就流傳給他女朋友,維族社的
手寫的維族
他媽媽就很生氣
覺得房子是兩老出錢
即是有一部份錢
死了也沒有掛念兩老
於是就打官司
打完官司,官就判房子給爸爸媽媽
車和現金
給女朋友,另外爸爸
補回幾十萬給女朋友
當作補償金,因為拿了房子
即是說,這個人多努力都好
當他人不在的時候
所有的東西就流傳給其他人
他這裡就說流傳給後人
我們很多時候都很努力,就希望
為我們的下一代積穀
防饑後,為他們預備更好的前途
來到這個位的時候
傳道者心裏面就有個疑惑
他說,是的,我的東西
始終要給我的傳承者
但這個人是不是真的可以
傳承我的成果呢
他說,是的,其實
每個傳承者,即是特別
如果有工作,有公司,有事業
這些傳承者多數都是先經過
考驗,累積相當經驗,然後
才承接我的事業
作為中國人,我們很明白
累積成果的意思就是
讓這些成果可以代代相傳
來繼續下去,不過傳道者的問題
就說,我能不能夠
掌握這個傳承者
或者之後的傳承者
保證他們真的能夠
保持我這個這麼辛苦
勞碌,所成就回來的
成果呢
即是我很聰明,我很有眼光
我做了很大的事業
但當我傳承下去的時候
我的兒子,我的孫子
是不是都一樣能夠
讓他壯大,甚至是
撤手。傳道者的答案
說不是,因為我
沒有辦法掌握
我的後代究竟是智慧
愚昧,還是其他的
原因
所以傳道者為自己未能夠掌握
財富傳承者的稱職
而感嘆
又去到二章十二到
十七節,他就說人生為什麼
不能夠掌握呢
在這個經文裏面,我們見到
我將這段
放到這裏,因為我覺得
這段經文有一種承先啟後的作用
因為我先講前面那一段,然後後面
那一段,現在放在中間
傳道者在傳道書
第二章十二到十七節,他就想到
他已經擁有世上最大的智慧
所以他相信在他後來的人
所能夠做的事,應該超不過
他
咦,你說不是喔
現代科技那麼發達,不就超越了
他的東西嗎?
他簡簡單單就說,這裏做過的事,不是講
他的豐功偉績,可能不是講他做皇帝
不是大興土木
又說他所做過的就是
他對一生勞碌,有什麼
益處的反省,以及他對
智慧和玄慧的檢視
傳道者就說
他真的很透徹地
對人生勞碌
有什麼好處,做了很深的
反省,又對於智慧
和玄慧,作過很詳細的
檢視,他說應該
後面的人,沒有誰可以
像他那樣,再超越他
這些的反思和反省
所以經過詳細的考察和檢視
最後他得出一個見論
就是智慧,一定好過
玄慧,我想我們是不反對的
智慧,一定好過玄慧
他就說,正如人行在光明當中
不會怕跌倒,但行在黑暗裡面就不是
所以,智慧一定好過玄慧
不過當然,前面
如果我們記得,上文,他已經講了
智慧都不能抓住
就是他同意智慧
比玄慧好,但都不是最終極
那樣東西,所以
傳道者他又再做一層
深一層的思考,就是
滿有智慧的人,沒錯是勝過玄慧的人
不過,兩者的結局
卻是相同
就是都要步入死亡
和最後無人紀念
我相信這是千古不變的事實
如果你無論去到哪裏都好
你見到可能有些銅像
說真的,中國人有句說話
很好笑,認識他老鼠嘛
是,他可能很偉大
但你見到這個銅像
見到這個,你只是記得
哦,他是一個很偉大的人
但誰會記得他多少的貢獻
對人類有多少的幫助
在歷史裡面
我們就發覺,無論那個人有多大的智慧
為這個世界和社會帶來多少貢獻
日子一來,他就不再被紀念
我相信這一句
的說話
正正導出了這個殘酷的現實
香港人有句說話
是很精進的,叫人酒茶量
是吧
無論你對公司
或者社會有多大貢獻
你退休了,或者死了
總之你不在其位了
你的名字只是字面上的紀念
實際上有多少人真的記得
你一生勞碌的貢獻
所以最後傳道者嘆息
他說人的結局不能夠掌握
他說我沒有說掌握我的生死
我自終都是會死
就算現在科技這麼發達
我們有藥,有很多東西都只是延長
沒有人能夠逃離死亡這個事實
所以去到二章二十四到二十六節
傳道者就告訴我們
當我們看到這裡的時候
如果沒有後面這段
去到二章二十三節
我們可能有一個感覺
就是既然什麼都不能夠掌握
那麼人生不是很空虛嗎?
毫無意義嗎?
是的,如果經文停在這裡
我們可以這樣說
不過如果我們再看看傳道者
二十四到二十六節說的話
他經過這麼多的思考研究之後
他做了一個結論
在結論之前我們先要處理一下
其中一節經文
無論是和合本和修本
我們看到第二十五節
也輪到吃、用、享福
誰能勝過我呢?
就像作者說的
一切享受我全拿了
沒有人比我好
但是如果我們看《環球聖經》譯本
它就譯因為離開了他
誰能吃、用和享受
這個「他」是指神
然後現代中文譯本
要不是出於上帝
誰能吃、誰能享受
英文NIV和NASB的
意思是相類似的
就是說很多學者就說
似乎和合本和和修本
這裡的翻譯是有些問題
不是
傳道者不是說他自己
而是說離開了神
就是說原來我一切能享受的東西
都在神的裡面
是神的一個賜福來的
不是我的努力我所得到
所以
按照這幾節聖經
我們就說人生最大的福氣
二十四到二十五節
得來的成果
這個是神的心意
因為如果不是出於神
人根本沒有辦法享受
這一切的成果
而第二章二十六節就再次強調
無論智慧知識喜樂愚昧勞碌
在人世間看來有很大的分別
但是都是短暫的
不能夠掌握的
所以傳道者再次為此而嘆息
因為我會過去
所以一切都是短暫
作者這個結論
二十四到二十五節
和二章二十六節做一個對比
就是說人生其實很短暫
而且不能夠掌握
萬事萬物都不在我們的掌控底下
人不斷勞苦仇犯
為將來打拼期望
以現在的努力
為自己的將來和後代的將來
建立更美好的生活形態
但是傳道者說
這種努力
為將來期望得到的成果
但是不一定達到的
他說反而
今日
神在今日
已經賜福我們的生活
我們應該在此時此刻
就享受
神所賜予的恩典和福氣
所以我的主題叫活在當下
不是對將來沒有盼望
但是就說我不是在這裡
生活在這個時間
我只是望著前面
一心只在想前面的事
將祝福將恩典給了我
我經常聽到人這樣說
或者我自己或者你們都有說過
就是為了將來理想的生活
我要努力工作
但是當我們努力工作
為將來有更理想生活的時候
我們會不會失去了
很多照顧家中長輩
的時間
我們會不會失去了
很多和配偶相聚的時刻
又或者我們會不會失去了
很多看著兒女成長
的機會
我有時和別人聊天
原來我的小孩這麼快就這麼大了
當失去了這些後來
不再有機會的時候
可能感到後悔
可能大家都聽過這個故事
有一天有個富有的商人
在海邊走過
他對那個漁夫說
你在這裡幹什麼不要這麼懶
快點出海捕魚
漁夫就問這個商人
為什麼我現在要出海捕魚
那個商人就說
捉多點魚你就會多點收入
漁夫就問多點收入又怎樣
商人就說你收入多了
換一個大一點的船
漁夫說換一個大一點的船幹什麼
捉多點魚
多點收入
買一隻再大一點的船
捉多點魚
捉多點魚你收入多一點
你將來就可以享受
你的人生
這個漁夫聽完
看著這個商人就笑
他說你以為
我現在在做什麼
這個漁夫就說
我現在在享受我的人生
我為什麼要勞勞累累地
幾十年後
可能都死了
都享受不了我的人生
我現在
享受不了我的人生
神透過傳道者提醒我們
不要將我們的人生建立在
對將來不可知的追求
和堆砌之中
於是勞碌終日
有時甚至令到健康都失去了
我們聽過很多
很努力
退休後
真的出問題離開這個世界
讓我們珍惜神
現在賢賜給我們的恩典
和福氣
我們不是對前面有盼望
我們對前面是有盼望的
我們也不是不計劃的
但神說不要只想著將來
因為今天我們的信仰
告訴我們我們的信仰是
當下的
我們花時間愛神
花時間愛人
和你的家人和你的朋友
享受那種神給我們的歡愉
讓我們珍惜神
現在賜給我們的恩典和福氣
讓我們都能活在當下
好好享受神
已經賜給我們的恩典和福氣
並不是為這件事而感恩
我們一起祈禱
祭壽我們多謝你
因為當我們看傳道書
我們知道不是一個虛空的書卷
祭壽告訴我們
讓我們不要在我們生命當中
只是追求那些短暫
會失去會過去的東西
其實我們的生命都是
我們都會過去
而不是在想著將來要怎樣
而是活在當下
正如傳道者所說
他經歷過一切之後他發覺
原來你的恩典每一天都是新的
有我們的心
真的能夠
按照聖經的教導
天天享受你給我們的恩典
數算感恩
以至於我們每一天都能夠
活出信仰當中的精彩
每一天都能夠將
信仰裡面的那份美麗來彰顯
實際免得我們不斷為將來打算
我們表現出來的
就是焦慮擔心
失去了信仰裡面的那種美麗
就是我們仰望你
求你與我們同在
我們禱告奉耶穌基督的名義