不知大家覺不覺得香港人都頗注重養生
不知是否有中國的思想養生
我查查甚麼是養生
原來是透過各種方法來養護生命
達致預防疾病 保養健康 延年益壽 享受美好的生活
於是坊間都有很多各種不同的方法
來保養我們物質的生命
有營養的食物 有適當的運動
甚或一些補充劑的補充劑
加上這幾年疫情 多了很多補充劑
最近經常說可以幫助疫情的就是益生菌
長度益生菌
身體 物質的生命來養護
還有心理 心理的養生
就是內在的精神平衡 祥和 養心 養性
近年都喜歡有粉彩 書法
或者很多年了
我想多少年的歷史我都不太知道
太極那些
然而一般人都忽略了靈性的生命
甚至連基督徒都忽略了
不是很重視靈性的護養
令到我們跟神的關係 若即若離
以致我們有時都會問
究竟神的心意是怎樣的呢
甚至我們變成一個只能夠飲奶
不能夠吃乾糧的信徒
很可惜
我們又會知道
其實身體 心靈 靈性這三方面
其實是互相影響的
當我們身體出現了問題
我們喉嚨痛 流鼻水
你立即很緊張
我是不是中了呢
於是乎你心裏面就有些擔心
很焦慮
打電話問人
又反過來
如我們有時
胃痛 失眠
我以為我真的失眠
或者我睡覺質素不好
原來是我心理出現了問題
同樣身體都可以影響我們的靈性
如果我患了一個不治的重症
會不會動搖我對神的信心呢
又反過來
不是的
我對上帝是堅定不移的相信
那管是無名
我們在團結的時候查經
我們也試過
就算有支槍指著我
我都要堅定的相信耶穌的
哇 真是不怕死
我們會見到三個的生命是相互影響
然而再說一次
靈性的生命很容易被我們失掠
四月底的時候
我們恢復這個實體的崇拜
大家見到彼此對方
喂 你好嗎
好久不見了
你瘦了
你胖了
小朋友高了
我們會不會問
你最近靈修怎樣
你最近的祈禱生活好不好
我們很少說這樣
會有的
我不是全部沒有
我肯定你們都會問
對了
原來有時候
我們都忽略了我們的靈性生命
還有很重要
前兩樣
我們身體的生命
或者心理上
都是短短幾十年的光景
但是我們的靈性生命卻是永遠遠遠
所以我希望大家知道
比重在哪裡的時候
其實我們應該重置和努力
在靈性的生命裡面
怎樣可以養護到我們屬靈的生命呢
今天看《老家福音》十二章
二十二至三十四節
其實很熟悉
剛才唱的那首歌
是有不同的
你剛才讀完之後
是不是發覺
剛才唱的那首詩歌《不要憂慮》
詩歌的版本是《馬太福音》
我們今天看的是《老家福音》
是有不同的
我們看看有什麼不同
不過讓我們去看之前
我們真的要祈禱
祈禱的不是今天你在這裡聽到
或者我今天在這裡說到
而是我們一起要將這個經文實踐出來
活出來
我們一起祈禱
主耶穌多謝祢提醒我們
我們的生命不只是我們看得到的
我們更加要關注的是
我們看不見
天上變
祢為我們
在我們生命裡面
預備了一個很寶貴永恆的生命
讓我們不要被看不見的東西
純純分散了我們的注意力
或者拿了我們的關注
讓我們更加關注的是
祢給我們更寶貴
非常寶貴的這個靈性的生命
我們不可或缺的
我們要好好護養的
這個靈性的生命
求聖靈幫助我們
幫助我們
能夠將這一段經文
去實踐
給我們有力量
給我們有決心
我們多謝祢
聽我們的祈禱
奉主耶穌名求
阿們
二二節一開始的時候
耶穌就說
所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼
為身體憂慮穿什麼
這裡很明顯你會看到
不要為生命憂慮
這個生命是講一個物質的生命
physical
包括你的生命
你的命
你的情感
或者你的思想各樣
為什麼不要憂慮呢
是因為
你的生命是勝過飲食
身體是大過衣裳
原來養護物質的生命
沒錯我們剛才說了
要注意飲食運動
諸如此類的東西
但是
生命不只是這樣的
勝於這個的形
是一個形容詞來的
就是說大量
更多
更加
生命的數量份量上面
是大過飲食
以及衣裳
無可否認
養活生命是需要吃
以及穿
如果大家都知道
這個馬斯樓
生命的金字塔
Hierarchy of Needs
最基本就是最底層
就是我們要有東西吃
有衣服穿才行
對不對
但是這裡在說
這些食物和衣著
不是我生命的全部
不要以為生命就是
我很快樂地吃喝
我很安逸地生活
就是了
甚至乎
當耶穌面對試探的時候
祂40天禁食
沒有吃過東西
很飢餓的時候
祂竟然說
人活著
不是單靠食物
乃是靠神
口裡所說的話
哇
神的說話才養活我們
所以我們不要本末倒置
為吃什麼
喝什麼憂慮
不好意思
他們不是主角
接著耶穌就說
你看看那些烏鴉
烏鴉不懂謀生
不懂耕種
不懂儲蓄
神養活他們
雖然是一隻烏鴉
甚至乎在《利未記》說
他們是不潔的雀鳥
但是神養活他們
在詩篇147篇
神說 神賜食物給提叫的小烏鴉
哪管祂是不潔的小雀鳥
即是BB小烏鴉
但是神在養活
每一個人的生命
作為人
我們以為
我們可以自食其力
我們自己養自己
我長大了
我自給自足了
但是其實背後
那位創造我們的上帝
不論是人
不論是飛鳥
或者待會說的花草
都是神養活
每一個的受造物
包括我們自己覺得
我們可以自存自養的人
其實都是上帝
但是
很多時候
人就是太過自以為是
我們會忘記了
養育之恩
我當然不是父母
是上帝
耶穌說
我們甚至不能夠
用幼女使壽數多加一刻
這麼小的事
我們也做不到
多一秒鐘
其實這裡是說長度
不是說時間
但是
哎呀
原來我們不可以主動
這個憂慮
是一個主動的動詞
我們不能夠主動地
去將自己的年日
加多一點點都不行
連這麼小的事
我們也做不到
但是耶穌不是說
那就算了
你們什麼都做不到
那你放棄了
不是的
我們不要去到
另外一個極點
我們什麼都不做
我們不計算
沒錯
我們是要盡責任
和本分去預備工作
正如小烏鴉
不要小烏鴉
小烏鴉不懂
大烏鴉
大烏鴉都要去找食物
但如果不是神賜給他
聖經裡面說
他找不到
是不是
我想我們這幾年
經歷過的疫情
其實我們都學了一個
好好的功課
就是靠神
依靠神
我自己呢
我記得好像在崇拜的時候說過
是不是
我三月初的時候
也中了Omicron
但其實我最擔心的
不是自己
是我的爸爸
老爸
今年92歲
他除了幾萬宗的時候
他
好
我叫外賣
但是他發覺
原來一個叉燒飯
加上這個
是不是有運費的
因為我沒有叫過
原來是一百零五元的時候
嘩
他肉都吃了
接著他就說
好
我自己走出去吃飯
嘩
真的
他一個人住
他住在大埔
我在九龍
我
我簡直管不了他
是不是
他下山上來
我也不知道
是不是
結果
他就是這樣
這幾萬宗的時候
過了一個禮拜之後
他繼續到街上吃飯
接著上個月
他的大廈又強檢
不知道什麼事
接著
好擔心
打電話
我只能夠說
你洗手
小心
完
我只能夠做到這件事
但是Touchwood
這個是鐵
Touchwood
是的
他真的到現在
他仍然安全
嘩
真的
其實我只能夠相信上帝
唯有上帝是保護他
正如上帝保護小胡
我常常都問小朋友
打完八號風球
你有沒有看到那些小鳥
全都掉在地上
屍橫遍野
沒有
因為上帝看顧著他們
是不是
一隻小鳥
哪裏躲
說會躲在安全的地方
他們不懂
好了
再舉一個例子
27節
百合花
百合花怎樣成長
不知道
他沒有上班
他怎樣變得這麼漂亮
但是百合花的榮耀
比起所羅門極榮華的時候
更榮耀
這個所羅門極榮華
應該是翻譯為榮耀
而這個榮耀這個字
是有神聖的意思
即是在形容上帝的榮耀
或是耶穌基督救主的榮耀
嘩
原來所羅門帶什麼
金銀珠寶
是不是
但是都不及做
物主所做的一朵百合花
其實神造的花
所散發出的是神聖的榮耀
哪管你是金銀寶石
都不及神聖的榮耀
這麼榮耀
嘩
很厲害
那我就想
唉
糟了這次
姐妹們
從此以後
我們沒有任何的藉口
我們可以買金銀珠寶
我們帶一朵花就行了
唉
好了
不單止百合花
還有野草
野草是今天生長
明天閣下枯乾
神給它這樣的裝飾
這樣的裝飾
是在說穿衣服
穿上衣服
是不是用這個
唉
好
來了
好了
嘩
原來野草都有衣服穿
真的很厲害
耶穌舉了一個百合花的例子
它說明神所創造的是
遠勝過我們人所設計
我所配搭
我們所有的心思
而野草就是
只有一天的生命
這麼卑微
這麼短暫的生命
但神竟然給他們衣服穿
神所預備的是
勝過人所預備的
甚至一些我們以為
唉
小草而已
不用這麼著緊它
不是呀
你不用怕
神也會看顧到小草
哪管是我們
何況我們
上帝也會看顧到小草
所以
我們不要再做小信的人
就算是一國之君所落門
一世也不用憂
不好意思
你也不給百合花
我不知道我們在座當中
你是否都很富有
好像鎖羅門的封城
請你不要自恥
不好意思
我們不是說有錢就是有罪
大家不要誤會
但是
錢卻可以成為我們的網絡
如果大家記得前一段
講的是一個財主
就是因為他
今年豐收
我拆掉我的倉庫
建一個大一點的
然後我永世都無憂
誰知道
然後他就沒了性命
其實上帝要告訴他
錢不是你的靠山
錢不是你的安全感
神才是我們的靠山
神才是我們生命的主宰
又或者
我是草根階層
我是餐館餐食朝不保夕的
就好像只有一天生命的野草
但是記住
就算你覺得你的生命很脆弱
好像火爐裡面的燃料
大神不會忘記你
或許你現在的生命
是跌入低谷裡面
在憂患裡面
記住 任何受造物
上帝都會保護
上星期我參加了一個
由錢入心的活動
大家還記得是嗎
泥泉導帶 大家還記得嗎
做財友 我很記得他說
有一些頂子妹負責市集
派發物資
他們有很多物資
有鞋子 有衣服 有電器
還有防疫用品
但是每個人都有一張紙
就是為了公平起見
去記下你拿了多少件
如果不是他拿了十件
我拿了兩件就不公平了
有一個女士去看衣服
看中了兩件
不好意思 我的額度滿了
但是她又很想繼續站著
另外有個女士選不到
衣服可能不適合她
這個女士竟然很勇敢地問她
不知道你可不可以
讓你兩件額度給我
我看中了兩件衣服
但是我的額度已經滿了
竟然這個女士說
好啊 你拿吧 我不需要
你拿了你想要的兩件
你用了我的額度
我們分享的時候
泥泉道跟我們說
最初街坊來拿東西
拿東西啊 拿東西啊
我不夠 我要拿東西
但是拿著拿著
當他們認識了耶穌
認識了信仰
原來他們會學會分享
就算我是小草
我是貧窮
我以為我不夠
但其實不是我擁有多少
而是我的心態
我夠了 好吧
你有需要
你比我更有需要你拿
原來當我們知道神養活我們
我們不是靠自己養活自己的時候
這個心態是最最最重要
養活生命不是我要儲蓄
我要去拿多少
而是我有一個心態
是我知道我的神會養活我們
我們的心是依靠那位
養活小丫關顧小草的上帝
好了 那我怎樣可以
鍛鍊到我這個心態呢
就是求 接著29至32節
我們要求的
主動求神的國
首先神的國在我們的心裡
在29至32節
你有三個求
首先是不要求
不要求什麼呢
不要求都是重複的
不要求吃什麼學什麼
不要掛類
因為神給了我們
一個這麼重要的生命的時候
屬靈的生命
必然是要做一些重要的事
吃喝是外邦人所求的
因為外邦人他們不認識神
自然就會以為
生命就是柴米油鹽
衣食住行那些
但是作為神的兒女
我們知道神養活我們
30節說得很清楚
我們需要的東西
天父是知道的
祂不會不給我們
我們每天用的飲食
今天切給我們
只是今天夠了
為什麼我不可以求明天
因為天父到時候
就會給我們
我們不用擔心
31節更加說
這些東西必加給我們
是必定會給我們的
所以我們不用掛心
我們要求的是神的國
神的國是什麼呢
神的國可以指是國權
就是誰說了算
當然是國王
神的國當然是神說了算
也都可以國是指國土地方
神的國在天上
但是我們主祷文說
願你的國降臨
神的國可以在地上
路加福音11章20節
當耶穌趕鬼的時候
祂施行神蹟
原來就是神的能力彰顯
就是神的國
耶穌說臨到地上了
神的國在人間
當人見到神蹟的時候
人就可以認識神了
而我們的責任就是
我們祈禱
願神的國降臨
你就會問
今天我們沒有耶穌的神蹟
那我們怎麼辦呢
沒有耶穌的神蹟
但是耶穌仍然在行神蹟
就是當人的心去改變
去扭轉的時候
就是神的國在那個人的心裡面
所以我們去求神的國
首先我們的心態要變
神的國在我心裡面
我的心不是記掛住
吃什麼學什麼
第二我求神的國的時候
就是我願意更多更多人
可以認識神
可以相信神
不知道鼎姐妹
妳有沒有一個祈禱的習慣
當然有
祈禱寶
用祈禱寶
哇 好老套 是不是
我們今天用手機
證明我的年代
和妳的年代都有些差距
手機有沒有記下祈禱的東西呢
那妳為什麼要記下呢
就是妳可以看回
其實我為了什麼祈禱
就是計算一下
我是為日常生活所需要的祈禱
還是我為神的國
我傳福音教會的事去祈禱呢
我鼓勵大家不妨去計算一下
都挺好的
讓我們去了解自己
究竟我的心
又是說心
我的心關注什麼東西呢
什麼東西讓我掛心
什麼東西讓我上心
第一姊妹耶穌是
跟我們說心
當我們求的時候
求就是用心去祈禱
原來關注生命
不是吃喝生活
最重要的關注
我們的心
我們的心會不會被
我們生活的需要
被周圍的人和事
去分散了我們的心神
靈修很基本的
靈修就是訓練我們
對神的聲音敏感
禱告 禱告就是幫助我們
把焦點放在上帝那裡
我祈禱的時候
我就知道
原來我有這麼多東西要祈禱
提醒我
要將一切的憂慮射給神
因為祂必顧念我們
第二姊妹也很真的
我不想大家以為
我在說風涼話
事實我們經歷了
幾年的疫情
我們真的會
跟一般香港人一樣
很容易緊張
打個黑痴流多幾滴鼻水
糟了 我是不是中了呢
加上周圍發生了很多事
有戰事 沒完沒了
東邊又有政要被殺
南邊又有無政府狀態
好像整個世界都亂七八糟
我又擔心自己的事
會不會物價越升越高
會不會我的積蓄不夠
會不會我的工作有變動
會不會我的健康要轉差
真的是一籃子的問題
很多時候
很真的
我自己也會為這些事情憂慮
甚至很多的思想都會充斥著我
在我裡面
角力緊 掙扎緊
這個很真實
那我可以怎樣做
就是剛才說的 我要讀聖經
把神放在我自己心裡
神的角在我心裡彰顯
祈禱 把我的憂慮射給神
我信得過祂會照顧小烏鴉野草
祂豈不會照顧我嗎
又說回剛才的由淺入深
這次我參加了探訪隊
我不是派物資
有一個婆婆
我跟她在公園裡坐下來
她坐下來第一句就跟我們說
你們都探得我很密
我就想 糟了
婆婆嫌我們煩
我真的這樣想
我就說 婆婆 不好意思
今天我們兩個是第一次來
第一次來參加這個
我都不知道原來我們探得你很密
上次什麼時候探訪你
四月
然後我就說
現在婆婆我們七月
都三個月了
是不是那些區議員
那些很少來探訪你
然後她就說
區議員從來沒有來探訪過我
不過你們很好啊
你們來探訪我
幸好她說了這句之後
我就知道原來我誤會了
我想多了
她不是嫌我們煩
而是她覺得我們很好
今天來探訪她
我就安心了
原來她很喜歡我們來探訪她
其實我帶了什麼給她
就是一個麵包
一個水果和幾個口罩
就這麼少東西而已
我們就跟她在公園裡聊天
她還很坦誠地告訴我
我拜神的
不過我現在每個禮拜都會去多家堂
這麼像基督教
但我又不敢說
我去多家堂你去那裡做什麼
興趣花嗎
她說不去
我要聽聖經
哇 我覺得很厲害
她說她拜神的
但是她又去聽聖經
你會看到上帝是很奇妙的
他能夠慢慢讓人去認識他
然後我就說
婆婆其實你慢慢聽多一點道理
聽多一點都會很好
你還有什麼需要
我們都可以再送給你
當我跟婆婆分享的時候
我覺得很重要
當然第一次我不會立刻叫她信耶穌
我打算下一次或再遲一兩次
就跟她分享福音
很重要跟她分享福音
但是我又發覺
哇 原來一個麵包 一個水果 幾個口罩
她已經覺得我們很關心她
你來探得我們這麼密
不是 不是
她是獨居長者
神提醒我
其實我真的
我還有很多東西可以跟她分享
突然想起我家裡很多東西
衣服也很多
不過不適合婆婆穿
不好意思
其實是
我們真的不要再做這些小群
你不送出去的時候
你就覺得自己不夠
我覺得我不夠
所以不敢跟你分享
如果我有的話
我有幾十個口罩
送五個十個給你又如何
但是上帝說給我們聽
32節
你們的父樂意把國賜給你們
究竟是怎樣
這裡是說
樂意是覺得好
而且決定了
神已經決定了
將祂的國賜給我們
哇 神的國
我真的有很多東西可以跟人家分享
不只是我家裡的東西
所以我就想
我還有什麼東西怕
我缺乏
我沒有
原來
很重要就是在這個時間
當戰爭 疫情 時局
叫人的心是徬徨
不安憂慮
其實有很多很多人
是很需要上帝的安慰
很需要神的保障
既然今天
我們已經有神的保障
我們已經是蒙神養活的人
讓我們放下我們的憂慮
讓我們跟人家分享神的國
行動了
求
不只是求
彩樹也可以求
接著我們要動了
33節我們要行動
就是你們要變賣所有的州制人
為自己預備永不壞的錢郎
勇不盡的財寶在天上
就是賊不能進
蟲不能住的地方
這裡有兩個動詞
變賣和預備
變賣所有的州制人
這個不是耶穌第一次說的
耶穌之前都挑戰一個少年的官
你要怎樣可以承受永生
他問耶穌
接著他就說
你變賣你所有的家產
接著你還要來跟隨我
原來當我們去
放下我們所有擁有的東西的時候
跟人家分享
原來我們預備永不壞的錢
用不盡的
這些錢是不會人間蒸發的
460億的
這些錢很安全
在天上在神的國的庫房
不會擠提不會突然消失
是存到永遠的財富
大家聽到這裡的時候
是不是很開心
事不宜遲
我馬上把我戶口所有的錢
轉到神國的銀行
但是怎樣轉呢
就是變賣所有的財產
州制人
好
耶穌這裡說
你留意耶穌說什麼
33節
你們要變賣財產
州制人為自己
預備永不壞的錢囊
和用不盡的財寶
很吸引我的注意力就是
為自己
不好意思
大家不要以為
那好吧
我也為神國做一些事
但是耶穌說
為自己
竟然為自己
我也嚇了一跳
這裡耶穌對我們
很大的挑戰就是
我們越想有更多更多
儲蓄更多的時候
相反我們是要送出去
送給人
其實道理很簡單
當你一直送出去的時候
你真的有
你才可以送的
難道我真的
你小朋友2歲
被你騙而已
沒事的
一口請你吃糖
家長就明白我說什麼了
我們會假裝吃的
他們很開心的
好吃嗎
草莓
我們現在不是騙小朋友
是不是
原來當我們
去送出去的時候
我們就發現
哦
原來我們都有充足的
以致我們可以送出去
我需要的
我們的天父是知道的
而且
甚至乎
容許我好
我不知道怎麼說
我以為我送出去
其實不是
是上帝給我
我送出去
我只不過是轉手而已
神已經將祂的國
賜給我們
我們送出去的時候
是將神的國的東西
送出去
還有
很真
我們是赤身而來的
我們沒有東西
我們現在穿的衣服
都是神給我們
有很多
我們AVANA每年
都有一個
是不是一年
有兩次
AVANA的盛事
叫AVANA STORE
其實
我們就是
叫家長
或者叫弟兄姊妹
將你家裡的文具
或者玩具
拿回來
大家還記得
上星期還在宣傳
還在說
拿回來
讓小朋友
有好行為的時候
有分享
大家知不知道
我拿了多少
是一個小山丘
幾張桌子
幾張長桌子這麼多
我發覺
厲害
原來
上帝很祝福我們
窩福的弟兄姊妹
我們多豐富
當你送出去的時候
耶穌真的很幽默
祂說
你不會憂
因為你有
你就會送出去
而且
你就會知道
哇
原來一路送出去的時候
我天上的財產
就會越來越多
我就用不盡
而且又沒有人會拿到
一定預料到給你
是直到永遠
哇
是不是很厲害
所以既然是這樣
我們的養護
我們這個靈性生命
一個正確的心態
首先第一
先求神的國
願意神的國
在我們生命裏面顯為大
不是其他東西
充斥著我們的生命
以致我們覺得
我們可以和人分享
我們可以送出去
第二就是
先求神的國
願意更多更多的人
去認識神
相信神
願神的國
臨在這個地上
臨在人的心裏面
如果你錯過了
上個星期
我們這個健康講座
你就要快快把握
31號
兩個星期之後的
福音主日
如果你說
我的朋友
都還沒預備好
來採樹聽福音
你就要把握這個
8月21號
不好意思
直入聲講到
8月21號這個
So Relax
輕輕鬆鬆來教會
看看我們市集
認識一下教會的氣氛
文化
你介紹一下
你團契的弟兄姊妹
讓他認識
讓他一步一步的
來認識神
讓我們多些思考
不認識神的人
讓我們多些思想
有需要的人
正如耶穌
在五餅二魚的神蹟
讓福音提醒我們
祂說
我們不要為
能留壞的食物努力
我們要為
不能留壞的食物
天上的財寶
而努力
求主幫助我們
我們一起祈禱
創造生命
又養活生命的上帝
我們感謝你
感謝你養育之恩
感謝你
無微不至的看顧
還有愛
小烏鴉
小草
你都會看顧
又更加感謝你
你已經把你的角賜給我們了
縱使今天
可能我們覺得自己缺乏
或負足
其實重要的是我們的心態
當我們願意的時候
其實我們可以跟別人分享
我們可以送出去
好叫我們能夠知道
我們更加大大去經歷
神是你養活我們
又幫助我們
我們願你的各降臨
降臨在我們
未相信未認識你的親友當中
願我們有行動的積極的
將他們帶到你的面前
求主使用我們
多謝你
聽我們的祈禱
奉主耶穌名求
阿們