各位早晨
當大家知道今天是講耶穌受試探的經文
你心裏面會不會想
咦 為甚麼又是講這個
不是上兩個星期都講了嗎
是呀 其實當時我是在祖堂做主席
是我讀出馬太福音四章
耶穌受試探的經文
我在六月初就開始預備這篇講章
想講耶穌受試探的經文
選了路加福音這一段
七月第一個星期就確定了講到的大綱和內容
完成了一半的講章
然後接著那個星期
我就知道何志勇博士講馬太福音的耶穌受試探
當時我真的有點嚇到
但我心裏面想
我選經文和預備的過程都是看到神的引導
所以我就不改了
我假設大家是好學生
你不會那麼快忘記了兩個星期前講到的內容
何志勇博士已經做了很好的識經功夫
今天我就在這方面減省一點
我相信即使是同一段經文
按照每個講完的特點
神將不同的訊息給我和何志勇博士
彼此補足
唯是要建立教會
讓我們先一起祈禱吧
主,我們等候你向我們說話
求你幫助我們安靜下來
留意你的聲音
求你用真理的光照我們
指引我們當走的路
奉主耶穌基督的名求
阿們
想和大家分享一個經歷
近兩年我在一間服侍基層群體的教會做義工
當中會派一些糧食給有需要的家庭
和這些拿糧食的朋友聊天
關心他們
如果他們願意的話就會和他們一起祈禱
同時我又幫忙去做一個補習班
跟進裏面的運作
這是兩個不同的侍奉
派糧食是一個義工團隊
幫忙補習是另一個團隊
有一次當我派糧食的時候
同工突然來找我處理補習學生的問題
於是我把派糧食的工作交給其他義工
就是那一剎那
我沒有預計過的
心裏面突然間沾沾自喜
我很想其他義工看到
我多麼幫得上忙
多麼重要
不過就是那一瞬間
我醒覺到
我不應該這樣想
其實我的虛榮感
就無端端走了出來
但是聖靈也立即提醒我
如果我不說出來
沒有人會知道我裏面
有個不同的聲音在交手
心裏面其實是一個沒有觀眾的戰場
而作戰的是
我們人性裏面那種虛榮心
很想得到人的讚賞
但另一方面
我們有一個想清心去侍奉主的志向
我們是為了被服侍的人的好處
聖靈提醒我就是要放下自己
所以其實我們侍奉之前
真的要好好地去禱告
知道自己是要做些什麼
這個時候我在講壇上
其實我也是面對著
想大家欣賞的試探
這個說是人之常情
不過其實也要放下
講道的侍奉最重要
是將我從神所領受的說話講出來
很想大家一起去經歷神
是神要得榮耀
第一姐妹
其實你現在面對著什麼試探
在想其他事情
在分心
又或者你現在在評價我的講道
但現在大家不是要評價
大家要留意的是
究竟神要跟你說些什麼
讓我們彼此去提醒
看回今天的經文
耶穌四十日在曠野裏面
面對了多少個試探
第十三節說
魔鬼用完了各樣的試探
應該不止是三個
但為何最後記載了三個
又為何選擇記載這三個
我覺得這三個試探
是在人生的拐點
經歷的重要考驗
什麼是拐點呢
其實這些是數學的東西
大家知道曲線那些
曲線有時無緣無故向上升
或者又跌下來
那個轉變的點就叫拐點
我們會借用它來形容
一些事情的發展
一個重大轉變的位置
又或者我們以前比較多講的
轉捩點
老吉福音
講完十二歲的耶穌
在聖殿的經歷之後
耶穌再出現
就是去受洗
接著去曠野受試探
然後到四章十四至十五節
耶穌帶著聖靈的能力
回到加利利
祂的名聲全遍四方
祂在國會堂教導人
眾人都在稱讚祂
或者我們可以用一條曲線
去描述耶穌的人生
本來是直直無名的
接著名聲響遍四方
應該有一個位置
大家都認識祂
這個位置我都稱為人生的拐點
而我自己
我們試試看
耶穌受洗和在曠野試探的經歷
是一個拐點位
耶穌在約旦堂受洗的時候
有聲音從天上去確認
祢是我的愛子
我喜愛祢
接著四章一節
聖靈將耶穌引到去曠野
四十日受魔鬼的試探
拐點面對的試探
就是要考驗耶穌
是否真的以神為生命的主宰
跟從祂的心意
去活出基督的生命
其實我們同樣
也會在人生的拐點
面對這樣的試探和考驗
對我們來說
人生的拐點經歷
可以是
你進哪間學校讀書
你選擇什麼職業
你做什麼工作
你跟誰拍拖
跟誰結婚
又或者對香港人來說
其實買樓也是拐點
我們一輩子都是供樓
這幾年
全世界都處於一個拐點
因為疫情
國際關係的變化
俄國的戰爭
我們都經歷著大形勢的改變
我們控制不了
但是知道人生
再不會是一樣
究竟怎樣去回應
可能的轉變呢
在哪裏生活
要做些什麼
我們都很努力
想我們的曲線是怎樣
就是不要下去
最少都平
又或者最好就是向上
但是當我們去籌算
去決定 去抉擇的時候
正在考驗
我們是不是真的用意神
為我們生命的主
我在李式清博士寫的一本書
叫做《職場繁星》裏面
看過一個信徒面對
由工作 由職場而來的拐點考驗
他進了一間金融機構
做前線員工
很快就發覺
機構裏面的人 事和價值觀
和聖經的教導
偏離得很遠
沒多久 他就決定不如走了
但是每一次
當他準備將辭職信打印出來的時候
就有同事過來問他
關於信仰的事
令到他不能夠成功地遞辭職信
其實他真的不喜歡
那個工作環境
不明白神為什麼
要留他在這間公司裏
但是漸漸
他看到他的同事
外表很風光
但是裏面是一個枯乾的生命
如同羊沒有牧人
這是神給他看到的
慢慢 他那種厭惡的感覺就消失了
他就和公司另外兩位基督徒
同時一起開一個團契
不過過程裏面
都是很多衝擊和挑戰
他沒有想過不如走了
但是他又願意求問神
神總是用聖經的說話去回應他
去引導他
他於是就真的聽神的說話
放下了自己的想法
乖乖地留在公司裏面
忠心地去服侍
人生拐點的考驗
是我們按照我們的想法和感受去做決定
還是我們選擇去跟神的引導呢
我們再看看耶穌的試探
三個試探其實都是針對
作為一個真實的人
會有的追求和渴望
第一個試探在第三節
魔鬼叫40天沒有吃過東西的耶穌
將石頭變成食物
你肚餓很想吃東西
都是很正常
聖經裏面對耶穌的聚術的描述
表明祂真的是一個很真實的人
會肚餓會口渴
會累到睡著了
連船快沉了都不知道
第二個試探在第五節到第七節
魔鬼煞時間
將天下萬國的榮華都給耶穌看
然後就說
這一切權柄和榮華魔鬼都可以給耶穌
羨慕和喜歡享受權柄和榮華
是人之常情
有時我在晚上做完事
就坐在那裏看電視
將遙控按一下上下按一下
就很容易看到一些旅遊
美食的節目
介紹不同國家很美的地方
很好的酒店
很美味的東西
其實是一個人可以放鬆的
不過我有時會想
我不是在看天下萬國的榮華嗎
如果你問我
你想不想去那些地方
你想不想吃那些東西
你想不想
很棒是吧
很好
這是人之常情
香港人有很多資源
甚至覺得你去世界各地旅行和享受人生是常態
基本權利
其實耶穌看著那些萬國的榮華
他心裏的那種渴慕和感受
或者跟我們有點相似
第三個試探
其實在第九至十一節
魔鬼叫耶穌從聖殿頂跳下來
叫祂要求神履行聖經所講的東西
為你命令使者托住你
免得你的腳碰在石頭上
這個試探的一個解釋
是魔鬼叫耶穌去操控神
這個也是
另外我們也可以從兩方面看
第一
魔鬼引誘耶穌從高處跳下來這個景象
其實都很像
當耶穌在十字架上的時候
下面不斷有人
你跳下來救救你自己
你不用死
是不是
第二
耶穌回答魔鬼的時候引用了一句說話
不可以試探神
這句說話的背景
是有關以色列民在抗野
因為沒有水喝
就跟摩西吵架
就質疑耶和華是否真的在他們中間
反映了以色列民認為
有神在就不會遇到這樣的困難和痛苦
我們會不會都是要求
神啊
你保護我們
完全不用受到這些傷害和痛苦
三個試探
關於人肚子餓想吃東西
渴望去享受萬國的榮華和權柄
渴望不用受苦
這些都可以說是人之常情
但是魔鬼將它擺在試探的戰場上
究竟想做些什麼
魔鬼針對的是
耶穌怎樣活出神的兒子
活出基督的生命
基督的使命是要宣講福音
是要醫治去服侍人
而且最後是要背起眾人的罪
成為被殺的高揚
神一早就透過先知宣告了出來
寫在聖經上
耶穌很熟悉的
魔鬼的建議就是試探耶穌
誘惑耶穌
你不一定要理會墳上是怎樣的
你可以不理會經上的說話
做自己想做的事就行了
第三節和第九節
第一個試探和第三個試探
都是以你若是神的兒子來做開始
第一個試探魔鬼說
耶穌你是神的兒子
你可以用你的神職能力
去搞定自己的需要
你做你最有興趣最有利的事情
第三個試探
魔鬼也在建議耶穌
你可以要求神派使者保護自己
不用受傷害
基督不一定要受苦難而死
其實按當時
以色列人對基督的期望
基督是一個君王
很威、很有權柄
是要接受人的歡呼
是要從羅馬人的手裏拯救以色列人
不如就跟隨大家期望的劇本
又或者不如就跟隨魔鬼的劇本
第四至七節
你在魔鬼下拜
一切權柄和榮華就給予耶穌
利用神給予的恩賜和才能
好好去發展自己的事業
賺錢
過一個不用擔心衣食住行的人生
爭取到上位的時候
就可以擁有控制資源的權柄
名勝利紂
就可以環遊世界
享受萬國的風情和美食
魔鬼在跟我們說
不用想神對我們生命有什麼計劃或心意
你相信神
為了有事的時候去保護我們免受傷害
這個是不是我們心底裏面最真實
對人生、對做基督徒的想法
不過很可能這個其實是魔鬼的建議
耶穌在抗夜
我們在人生的拐點
關鍵的時刻
所面對的試探
裏面的戰場
其實就是關乎
我們是不是真的以神
是我們生命的主宰
跟神做決定
做神想我們做的事
在一場戰爭裏面
誰死了
才算打贏了一場仗
是敵人吧
在我們裏面的戰場裏面
誰是敵人
是我們自己
在試探的戰場
能夠放下你自己
就是勝利
最近聽回一個地震搜索生還者的事
我聽的時候說是真實的事情
在一個地震之後
搜救者在發掘壓力的時候
看到一個被壓死的人
他的姿勢很奇怪
搜救者本來就覺得他已經死了
不如不要管了
去找其他的生還者
但是有人就說
他的姿勢這麼奇怪
好像是在保護一些東西
於是再去看的時候
原來他真的在保護一個嬰兒
那個嬰兒沒事了
搜救者發現了
那個人的手機裏面
打了一個最後的訊息
如果你還生存
我希望你知道
我很愛你
世界沒有任何一條法則
是要求父母為子女去死的
即使有
人都不一定要去跟的
但是愛
是令到人自願自發地
為子女去放下生命
這樣才有意思
也這樣叫人感動
耶穌聖過試探
願意做一個受苦
以致於死的基督
不是因為他被迫著
要守聖經的話
是因為他愛和信任天父
我們小時候讀約翰福音的時候
就可以看到
耶穌和父神是在愛裏合一
耶穌是很真誠
自願地放下自己
成就父神的旨意
他拒絕魔鬼的建議
沒有用神職能力去處理自己
即使是最基本的需要
人活著不是單靠食物
所以呢
耶穌在施行五餅二魚的神職之前
是不知道耶穌會變食物的
耶穌的神職能力
是用來服侍和幫助
祂所遇到的人
在耶穌的教導裏面
祂也特別提醒我們
一個人不能侍奉兩個主
不要以為可以侍奉晚門
又侍奉神
而耶穌自己確實選擇了
要拜的是主 是神
是獨侍奉祂
在地上生活的時候
耶穌徹底放下了
作為神的權柄和榮耀
沒有用神的兒子的身份
享受特權
要求被服侍
當祂指出祂那個時代
違背神心意的情況的時候
祂也接受歷代先知的命運
就是要面對由此而來的迫害
耶穌是以聖經的話
去擊退撒旦的建議
不過聖經的話
不是在腦子裏那麼簡單
我們看福音書的時候
就發覺耶穌真的
按照聖經的話去做神的兒子
去實踐基督的使命
包括了死在十字架上
耶穌給我們看到
愛神愛人的人生是怎樣
這樣的人生的終局
不是死亡
是榮耀的復活
神真的很厲害
大家記住
耶穌是復活的主
世人也都因著
耶穌所做的和朕和好
得到永遠的生命
耶穌說過
祂要賜給人豐盛的生命
當中會有背十字架的部分
我們對人生的想法
有沒有都預料了
有放下自己
為主受苦
去成就神美善計劃的這一幕呢
以下我想和大家分享
蔡元雲醫生
和突破機構創辦的事
在加拿大讀完醫學博士
回到香港之後
1971年就開始在
波道醫院做醫生
1973年他參加突破雜誌
為了有時間去做青少年的工作
他就轉做兼職的醫生
1976年就放下醫生的工作
全程投入突破
成為全職的青少年工作者
過程中不但放下了
醫生專業發展的前途
對他來說最慘是
受到爸爸極力的反對
很長時間都得不到爸爸的體諒
是很痛苦的
其實他是喜歡做醫生的
為什麼他要做這個選擇呢
70年代的香港
年青人的問題很嚴重
突破創辦人之一的蘇欣沛觀察到
當時大多數的罪犯的年齡
是在21歲之下
是不是很可怕
香港年青人那種迷失和掙扎
令蘇欣沛很擇心
其實他只是一個癌症病人
他來香港只是為了養病
但是神就透過他認罪了一班人
都是關心香港年青人的情況
當中就包括了蔡元雲醫生
整件事其實是神首先去關心
去看到香港年青人的困境和需要
就呼召和感動蘇欣沛
蔡元雲和其他有心的人
定期約在一起
去交流去討論
怎樣去幫助香港的年青人
慢慢就演變成一個祈禱會
開始的時候他們不知道可以做什麼
就唯有一提祈求神
就等候神去開路
神就引導他們用雜誌
用廣播用輔導
去服侍那個時代
香港的年青人
其實我就是受惠者之一
我中學時代其實是看突破雜誌
裡面說的東西是我在學校和家裡聽不到的
是關於怎樣面對人生
關於成長的一些事情
禱告是明白神心意
得到力量去勝過試探的秘訣
呼音書描述耶穌很忙碌的侍奉生涯
都經常抽時間去禱告
在面對基督使命最艱難的時候
聖經就記載了耶穌在赫西瑪利園很狠切的禱告
祂也提醒門徒提醒我們
你們要禱告免得陷入試探
迷失在我們的私慾和魔鬼的建議裡面
我們正正是經歷世界的拐點
我們城市的拐點
對很多人來說也是人生的拐點
有些人看到的是危機
於是就盤算著怎樣保住自己和家人
這個是人之常情
有些人看到的是機會
情況不是那麼差而已
何必那麼悲觀呢
有些事情做好了
我們可不可以祈禱
神給我們看到
在整個變局裡面
神關心的是什麼呢
祂想我們要留意和回應的是什麼需要呢
開始的時候
我提到那位在金融機構工作的信徒
他很想轉工的
但是神給他看到身邊同事生命的需要
如同仰慕有目人呢
他就放下自己
信服神留在公司裡面
阿塞伊呢
其實他也很喜歡做醫生
但是神給他看到
他的時代年輕人的需要
他就放下自己醫生的專業
全職投入去服務年輕人的工作
我相信他們在決擇的過程裡面
一定是很不容易的
但是最終
他們將自己的需要交在神的手裡
先求神的國
同神的義
上個星期劉永全牧師就說到
勸我們要把握時機
不要做糊塗人
他也提到物子的比喻
在約翰福音十二章二十三至二十四節
可以打出來
我想請大家一起去讀
一二起
耶穌回答卡門說
人子得榮耀的時候到了
我實實在在地告訴你們
一粒物子不落在地裡死了
仍舊是一粒
若是死了就結出許多子粒來
當時耶穌是將要受苦受死
但是祂說自己得榮耀
因為祂的焦點是放在苦難之後
要成就的事情
很多人因為歸順基督而得到新的生命
是永遠的生命
父神會得到榮耀
而耶穌基督也會得到神給他的榮耀和權柄
人生拐點的考驗
就是我們跟不跟神的心意去做決定
做神想我們做的事情
面對這個考驗
我們裡面是會有一場激烈的戰爭
記住不要單打獨鬥
和一些靈命成熟的弟兄姊妹
定期一起去交流
去祈禱
去等候神的引導
去分辨哪把聲音其實是自己的需要和渴求
有沒有魔鬼的聲音
這場考驗最精彩的勝利
是我們放下自己
甚至是應得的權利
去跟著神
做祂要我們做的事情
真正依神是我們人生的主宰
讓我們一起低頭禱告吧
主耶穌基督
多謝祢為救贖我們而放下自己
經歷十字架的苦難
我們憑信心接受祢救贖的恩典
是很寶貴
祈求祢幫助我們
能夠愛祢
信任祢的帶領
願意放下自己
做祢要我們做的事情
切實地以祢是我們生命的主宰
我們的禱告奉耶穌基督的名求
阿們