歡迎大家來到我們的週六重拜
今年年初我們開始了一個新的講道系列
系列的名稱叫做「未來報告」
系列的內容是《教育聖經》裡面的十二小先知
聖經學者相信十二位小先知書
不單止是十二本獨立的先知書
他們也都是一套經過後期編輯
精心編排合十二唯一的先知冊
首先出場的是河西亞
接著有約爾
然後是阿摩斯
俄巴底亞
還有與眾不同的約南
今天我們來到先知冊的正中間
就是尼迦書
和之前五個小先知一樣
尼迦帶著雙重的主題
上帝審判的宣告
和天父回轉的呼召
有趣的是先知尼迦不單止有兩個主題
他還有兩個宣講的對象
分別是撒瑪利亞
是北國以色列的首都
和耶路撒冷南國猶大的首都
信息方面尼迦書和之前講過的阿摩斯書
其實有不少相似的地方
雖然我們不會說他們是孿生的嬰孩
但也可以當他們是表堂兄弟去明白
我想帶你去看看兩本書的起頭
阿摩斯書的第一章第一節
和尼迦書的第一章第一節
這是猶太王烏西亞在位
以色列王耶和波安在位的時候
尼迦書第一章第一節
當猶太王約旦阿哈斯希西加在位的時候
如果你還記得我之前講過的阿摩斯書
阿摩斯是出於南國猶大
他卻不想去到北國以色列宣佈上帝的審判
而尼迦也是一樣
他生於南國卻向北去宣講上帝的審判
阿摩斯侍奉的日子是烏西亞在位的時候
如果你還記得我之前講過
距離北國被滅的日子
可能還有二三十年的時候
由大王烏西亞之後
輪到約旦阿哈斯希西加
所以我們可以說尼迦其實是繼承了阿摩斯
阿摩斯預言的時候是烏西亞作龍
烏西亞死後是約旦阿哈斯希西加
於是尼迦書結果承繼了阿摩斯之前的預言
他繼續向北國以色列說話說上帝的預言
去到希西加的時候
北國以色列被亞述國所滅
當時如果大家記得號碼是公元前722年
請學者相信尼迦先知
很有可能親眼目睹上帝對北國以色列的終極審判
在以色列被滅之後
尼迦繼續預言警告他所處的能國猶大
呼喊他們去迴轉
阿摩斯和尼迦兩本書不只是地理相近
歷史相連
他們寫作的主題都其實非常之相似
阿摩斯書的經典金句
大家都記得是阿摩斯書第五章二十四節
尼迦書都有他的經典金句
是尼迦書第六章八節
阿摩斯書第五章二十四節
惟願公平如帶水滔滔
公義如江河滔滔
尼迦書第六章八節
世人啊!也會說以子嗣你何為善
要你行公義好憐憫全謙卑的心與上帝同行
這兩節聖經都是極之受人愛戴的經節
這兩節聖經都是被偏為現代詩歌
你去讀《小仙之書》的時候
你大概對這兩本書完全沒有任何的印象
但是你一定有唱過這兩首歌
這兩首歌都是基於這兩節的聖經
這兩節聖經又成為很多基督徒
追求社會公義時候一定會引用的經文
然而這兩節聖經其實都不是
再聽我說
都不是阿摩斯書和尼迦書的核心主題
所以人們將這兩節聖經變成一首歌
其實是搞錯了
沒錯,阿摩斯書和尼迦書的確是非常相似
相似到一個地步
很多聖經學者當他們寫註釋的時候
commentary的時候
經常會將這兩本書放在一起
而兩本書當中都經常提及公義
不過正如我之前在說阿摩斯書的時候
我說社會的不義只是一種symptom
只是一個病徵
真正的病源
the root of the disease
是偶像敬拜
如果你去看整本阿摩斯書
是很清晰地告訴你
問題所在不是公平公義
或者沒有公平公義
問題的所在是他們離棄了耶和華
去敬拜偶像
公義或者不義是地上的樹幹
有棵樹的時候
你看到樹幹
你說樹幹不漂亮
於是我要去弄樹幹
其實你不知道問題所在是樹根
樹根是甚麼
樹根是真神或者偶像的敬拜
所以你只是在剪上面
沒有用的
你弄好弄漂亮了之後
很快又會回頭
你要針對的是樹根
是真神敬拜
是要除掉偶像
所以阿摩斯書的核心
是真敬拜
true worship
如果是這樣的話
尼加書的呼喚
也是同一件事
要回歸真神
它不是叫你不義變公義
讓我們一起努力去追求社會公義
就搞定,搞不定的
要搞的是最根源的問題
要回到聖經聖約裡面的真神
先皇者告訴我們
尼加書的寫作不斷環繞著
審判和拯救這兩件事
然而聖經學者又說
整本書的感覺真的有點凌亂
欠缺了一種組織和結構
欠缺了一份大圖畫
那我們應該怎樣去明白尼加書呢
講到這裡
我想我們可以參考一下
他的表哥阿摩斯
阿摩斯書可以幫我們去明白
尼加書的大圖畫
他的組織和結構
我不知道你還記不記得
我講阿摩斯書的時候
曾經看到
曾經跟你講過
阿摩斯書第五章
是整本書的靈魂
在這張聖經裡面
阿摩斯給我們一個
非常精緻的圖畫
他寫了一個前後呼應的結構
一個chaistic structure
這個圖畫反映了
整個阿摩斯書的邏輯
和他的方向
這個圖畫呼喊著他的讀者
要回歸敬拜堯華獨一的
真神獨一的上帝
我相信同一樣這幅圖畫
也都反映了尼加書裡面的
邏輯和方向
所以有一天你當你去
讀尼加書的時候
你看到很混亂
雖然你知道他來來去去
都是跟他們講審判和迴轉
但是你搞不清他的大圖畫
是什麼時候
你回到阿摩斯書的第五章
記得這個構造你就會知道
在這幅圖畫裡面
負面來說
我們看到因為以色列人
或者因為猶太人
他們丟棄了聖約
丟棄了公義
他們所丟棄的不是社會公義
他們所丟棄的是
上帝給他們立的約
他們丟棄了聖約
於是他們丟棄了聖約裡面的公義
以至最後他們什麼
他們的國家必定要被上帝所滅
你看不看到
這個是從負面的角度來說
正面的邏輯是什麼
正面的邏輯就是
如果他們願意尋求
也就是說願意迴轉
就算去到現在這個地步
只要他們願意迴轉
他們必定存活
而最後最中心的那幅圖畫
整本書的高潮是什麼
上帝的愚民
那些迴轉
返回上帝面前的愚民
他們會高唱
耶和華的讚歌
愚民就不是打魚的民族
是正帝
不是所有上帝的子民
都是上帝的子民
只有真正迴歸
迴轉悔改的
才是上帝的真正子民
他們是上帝的愚民
這些迴轉的愚民
將會高唱
對上帝的讚歌
所以你讀不明白
《彌加書》的時候
回到《亞摩四書》第五章
記得這個是整個
《亞摩四書》和《彌加書》的
邏輯和方向
如果有人再問你
《彌加書》的核心
中心主題是什麼
千萬千萬不要再說
就是那種墮落
公義
憐憫
如果你這樣回答的時候
人家一聽就知道你無知
因為你根本就沒有看過那本書
根本就沒有考慮整幅大圖畫
它所想的邏輯和方向
你一尾就是靠一句金句
一尾靠那首歌
來提醒你那本書是關於什麼
你這樣一定讀錯聖經的
《彌加書》的核心
不是第六章第八節
不是在說公義憐憫
而是在說
經拜耀華獨一的真神
有趣的是
《彌加書》的解鎖弱時
其實一早已經藏在
先知自己彌加那個名字裏面
我不知道這裡有沒有小朋友
或者大朋友都好
名字在家裏幫你改了
叫Michael
如果沒有Michael
可能我們當中都會有Michael
Michael和Michael是同一個名字
Michael Michael的意思是什麼
Who is like you
Who is a god like you
有誰像你
哪有神像你
剛才我們唱的那首歌
是很相似的
哪有神像你
《彌加書》的名字
《彌加》的名字的意思是
有誰像你
答案是No one
No one is like you
沒有人像我們的上帝耶和華
因為祂偉大奇妙
Who is like you
是一種驚訝的敬拜的名字
所以《彌加》
由頭到尾整本書
要彰顯要啟示的就是
Who is like Yahweh
有誰像耶和華
答案是沒有
不過讓我告訴你
耶和華有多奇妙
多偉大
尤其是
祂為祂的子民
預備了一個估計不到的
牧人、君王、和平的救主
所以這是《彌加書》裡面
一個獨有的
我們說十二小先知裡面
獨有的一個貢獻
它給你看到一個
將來的未來報告
一個未來的異象
就是上帝所揀選的
救主的樣式
今天我們要看的是上集
下個星期我們回來
繼續看下集
我想帶你去
《彌加書》的最後三節聖經
就是《彌加書》的寫作目的
和總結
就是它的名字
它說為什麼我要寫這本書
我寫這本書
因為我要告訴你
我們的上帝是一個
何等偉大的上帝
《彌加書》第七章
第十八節最後三節聖經
有哪一個神明將領
這個就是麥卡自己的名字
有誰將領
有哪一個神明將領
將領什麼
將領有求必應
將領有病一定要醫
有難你一定幫我擋
有債一定幫我付
是不是
我們很喜歡這樣去想上帝
你搞錯了
那個叫黃大仙
有哪一個神明將領
葉和華有什麼特質
特質是以下
赦免罪孽
饒恕他產業中愚民的罪過
不是所有人的罪過
葉和華都要幫你去赦免的
你知不知道
誰的罪孽可以得到
葉和華的赦免
是那些愚民
那些會轉悔改的人
會轉悔改的人
葉和華一定會處理你的罪孽
葉和華一定會送你一程
去到他永遠的審判之地
讓你在那裡承受你該受的審判
然而對於會轉歸向的人
葉和華會做些什麼
他會赦免他們的罪孽
饒恕他們的罪過
第十八節繼續
他不永遠懷怒
他喜愛
試印一個更好的翻譯
如果你看原文的翻譯
是Hazel
他喜愛慈愛
葉和華喜愛慈愛
其實是在延續若拿書的主題
如果你記得在若拿書裏面
若拿書自己的祈禱
他喜愛慈愛
上帝就是慈愛
但是這個慈愛是對於誰來的
不是所有人
這個慈愛是對於他的原文
對於他迴轉悔改的人
他大師慈愛
你不迴轉
等到你臨死之後
到我最後按一按鍵
我才會迴轉
這些人上帝不會和你
師憐憫師慈愛
上帝要的是現在的迴轉
真心的迴轉
他必轉回憐憫我們
我們是誰
是迴轉的人
他必把我們的罪孽
踏在腳下
第十九節繼續
你必將他們一切的罪
投在心海
你聽不聽得到
由頭到尾講罪罪罪罪
Who is like you
葉和華罪張葉和華
葉和華有什麼特質
葉和華搞什麼
葉和華幫我們
葉和華最靈的是什麼
罪罪罪
sin transgression
sin and transgression
你可不可以
lock進你的腦袋裡面
為什麼你要信葉和華
為什麼你要信聖經上帝
是因為罪
如果你沒有罪的話
你來錯了地方
如果你說我不是
其實林牧師我今天來教會
是因為我有需要
和罪無關係
我其實最近都挺好的
你來錯了地方
Who is like Yahweh
有誰將葉和華
葉和華做什麼
葉和華專做什麼
專做卸罪
專將你的罪
投到心海
必按列祖起誓的話
以信實代瓦割香
阿伯拉罕斯詞外
上帝的慈愛信實
全部都是和罪有關係
下個星期回來
我們再講多一些
上帝的信實和慈愛
這個是尼加書的結尾
是一個很榮耀的終結
好像在讚嘆
Who is like Yahweh
我講不出
不過講不出
我都講了幾樣東西
講來講去
都是和你的罪
與你的赦免有關係
這個榮耀的終結
和起初的黑暗的起頭
即是尼加書的第一章
成為了一個很強烈的對比
我想帶你回到尼加書的第一章
我想你看一下
起初的開頭是多麼的黑暗
於是尼加怎麼帶我們
從上帝的審判進入
祂最終的救贖
尼加書第一章第一節
當猶大王約旦阿哈斯希西加
在位的時候
耶和華的華臨到摩利沙人尼加
他見到有關撒瑪利亞和耶路撒冷的異象
尼加出於摩利沙這個地方
我們不知道祂在哪裡
我們相傳應該是在
耶路撒冷的西南邊
大概二十幾英里左右
祂是一個南國的先知
然而祂宣講預言的對象
包括了北國的撒瑪利亞
也有南國的耶路撒冷
是一個雙重的審判
雙重的救贖
我們從審判開始
上帝的說話永遠是從審判的開始
就是你一開始跟祂說
你有沒有什麼要跟我說
林牧師
上帝愛我
你搞錯了
對不起
上帝的說話永遠都是從審判開始
你一說上帝愛你
你就壞了一半
你知道嗎
誰才知道不是從審判開始
誰才知道一開始
說上帝多喜歡你
你搞錯了
那個不是耶和華
尼加開始的說話這麼說
「萬民啊,你們都要聽地說和其中所有的」
「要留心聽主耶和華」
「要從他的聖殿」
「指證你們的不是」
「你們的不是被上帝所指證」
上帝在做什麼
上帝正在起訴你
take you to the court
這個帶你去法庭裏面去控訴你
在約翰你背棄了上帝
耶和華指證你
耶和華叫萬民去做見證
見證你的罪孽見證
耶和華是應當控訴你
應當去懲罰你
怎樣懲罰
「眾山在他底下融化」
「諸谷崩裂」
「如臘融在火中水沖在山坡」
上帝用兩樣東西來審判你
永遠都是兩樣東西
火和水
但不是小小的火
你想想索多瑪何摩拉的天火
你想的是羅亞的洪水
第五節
這都是因瓦割的罪過以色列的罪惡
現在我們講的是北國
遲些會數回南國
現在講的仍然是北國
因為北國是偶像的重鎮
偶像都是由北國送下來的
於是他先講北國
我必使撒瑪利亞北國的首都變為田野的廢墟
他預言
這個北國
以色列國
撒瑪利亞他們最榮華的首都
將要被亞述人所滅
將要在尼迦的再生之年
被上帝所滅
我必把他和石頭堵在山谷裡
他的地基都要被掘起
繼續第七節
城裡一切雕刻的偶像必被打碎
我必要毀滅他一切的偶像
你看不看到上帝要毀滅的東西是甚麼
上帝最恨護城裡的問題是甚麼
不是社會公義的問題
不是社會不義的問題
那些是病徵
病源在哪裏
是偶像的問題
上帝最恨護的埃及的是甚麼
偶像
最初埃及記叫做甚麼
偶像之家逃生記
為甚麼一定要離開埃及
因為埃及是偶像之家
如果你不離開
你就和偶像一起死
上帝恨護城裡的偶像
要將這些偶像打碎
第九節
撒瑪利亞的創傷
不要以為創傷就是與生俱來
沒有辦法
不能自拔那些
他說的創傷就是他們的罪孽
撒瑪利亞的創傷
無法醫治
蔓延到
又大又大南國
從北國
偶像的首都
現在蔓延到南國
那些癌症不斷傳播
甚麼蔓延中
是偶像蔓延到了城門直到耶路撒冷
所以當我們去看整幅圖畫
整個大圖畫的時候
上帝審判的不是
社會公義不公義的問題
那麼簡單
我不是說那些不是
因為病徵都是重要的
但是上帝審判的是
真神與偶像的問題
上帝要審判他們
然而在整幅尼加書的大圖畫裡
很奇妙的地方是
撒瑪利亞和耶路撒冷
前面所要面對的
不單只是一個聖潔公義的審判官
當然上帝就是一個聖潔公義的審判官
但是他除了聖潔公義的審判官以外
他也是一個慈愛憐憫的恐惡人
這個恐惡人呼召他們
匯轉去跟隨
但是我們去到
尼加書的第二章第十二節
一些很不一樣的場景
之前罵到你
狗屎臨頭
接著現在去到這裡
雅各家我要聚集你們
剛才在罵雅各家他們的罪孽
我要聚集你們
聚集你們
定要召集以色列的漁民
你說我是不是漁民
上帝有沒有揀選我
你問錯問題
問題是你要不要
你想跟隨你就是漁民
你不想跟隨你就不是
很多時候我們
問一些古形精怪的問題
上帝上帝你有沒有揀選我
我在家裡你告訴我有沒有
你說我揀選我就去
你想不想去
你會不會媒轉
你想不想要跟隨
你說你想要你就漁民
將參門安置在一處
如羊圈的羊
如草場上的羊群人數
更多
他在看將來
有一個好牧人
有一個牧人的君主
他要成為以色列人
北國以色列漁民的救主
他也都要成為
南國猶大的救主
第二章第十三節
他要開路在他們前面上去
直闖過城門
從城門出去
他們在王前面行耶和華
在他們的前頭
又是耶和華所揀選的君王
又是耶和華他自己
他們的君王要聚集那些羊群
要帶領羊群出去
要執行天國的使命
是不是很像新約
整個故事已經帶我們去到
新約的場景
耶穌基督的來臨
是一個耶穌基督
將來的圖畫
Who is like you
有誰像你
一個這麼滿意的子民
根本不應該有一個好牧人
去將他們收攬
去呼喊他們
去帶領他們
然而上帝為這些罪孽深重的人
預備了一個好牧羊人
這個好牧羊人要去尋找羊群
聚集一起
帶領他們
執行天國的使命
不過還有
還有一個更榮耀的將來
讓耶和華和他的子民
我們現在跳去
離家書第四章第一節
又是一個將來的場景
末後的日子
耶和華殿的山必建立
超乎諸山
高舉於萬民要留歸這山
必有許多的民族前往
說來吧我們登耶和華的山
去到雅各上帝的殿
但我想我們很難想像
發生了什麼事
這裡說耶和華在末後的日子
將來
在末後的日子
耶和華殿的山
必建立超乎諸山
你可不可以想像
有一座聖山
這座聖山會自己上升
去到將來的日子
末後的日子
這座聖山突然間
特地會上升
不單止這樣
在山上的聖殿是不斷增高的
我們現在的大廈
通常每年都要跌下去一點
地心吸力
這座東西不是
不是被地心吸力吸進去
而是不斷增高
越來越高
什麼意思
什麼叫越來越高
你知不知道
香港最高的大廈是什麼
有沒有聽過環球貿易廣場
International Commerce Centre
九龍那邊的
多少層樓
一百零八層
香港第二高的大廈
叫什麼
IFC
這個大家知道
是香港島的
國際金融中心
英文叫做
International Finance Centre
八十八層樓高
有沒有留意這兩棟東西
命名的時候
都有共同的元素
兩棟東西的起頭叫什麼
International
一個叫International Commerce
另外一個叫Finance
兩個都是Center
I must see
為什麼要叫做環球
為什麼要叫做國際
為什麼叫做International
因為要高
高度的一個地方是什麼
全世界的人
想起那棟東西
很想來
這個是
尼加斯永的圖畫
在五月後的日子
上帝的殿
上帝那座山會不斷升高
升高到什麼
哇
萬國萬民
很想來
慕名而來必有許多的民族前往
流向野山
其實很搞笑
這個圖畫
因為水向低流
流向哪裏
流向鄉上
流在這裏
你可以想像
在末後的日子
有一座聖殿
或者一座教會
哇
高過IFC
高過ICC
或者我今天想開一間教會
我要在IFC頂樓
台灣也喜歡
Taipei 101 Church
總是厲害
要高過
但是為什麼要高過
你喜不喜歡在IFC
ICC最頂樓做上班
我連那間公司是哪一間
我也不知道
但是一定是
很有錢的
就是因為這樣
所以越高
越是
大家想去的地方
上帝說有一天
他的聖山是大家最想去的地方
你可以想像
有一天
有些人去到IFC頂樓做
做工的人
突然間啪啪不撈
為什麼
因為銅鑼灣有一間更高的
他說請我
我現在去銅鑼灣做事
因為那棟東西
現在二百零八層
你一百零八層而已
他講的是一個異象
一個什麼異象
我可以面對這個世界的
金錢名利引誘
我啪啪不撈
這個是上帝的教會
最寶貝的東西
有一天
不是好像以色列人
猶太人
南國北國
在他們自己的罪孽裏面
追求地上的名利
忽視了上帝的榮耀
有一天
末後的日子
我會見到
萬國萬民的人
風湧而至
將上帝的聖殿
捍衛至寶
那一開始不是很明白
我說了些什麼
因為我們今天都想
公寓堂我今天來
因為今天這個冷氣都挺好
我喜歡這棟東西
進來的時候
真是舒服
真是很有名堂
這些建築真是很有特色
又新又漂亮
初期教會不是這樣
初期教會在哪裏
在基地
最便宜的地方
初期教會裏面的人
是哪些人
窮人
在哪裏聚會
不知道教會裏面最有錢
家裏最多地方的人
就在那裏
可能是基地
你不要明白
一個這樣的異象
但你見到
有四條保羅的什麼人
IFC
ICC的頂樓
屁炮不撈
寧願去基地的教會
成為上帝的子民
你開始明白了
你開始明白這個異象了
上帝的子民
看不起
地上的榮華富貴
從地上的高處
去到上帝的高處
但這個還未講完
因為最後
這個末後的日子
是耶穌回來的日子
耶穌回來的日子
所有東西叫做
我們叫做
reversal of fortune
在那一天
所有東西
會被上帝所打開
你發現原來
IFC
ICC是基地
你會發現
上帝的教會
才是至高無上的
你會發現
沒有人要的基地
的教會
被上帝所上升
眾人都爭取要去
做事的地方
大家覺得
最榮華富貴的住宅
豪宅
在上帝眼中
變為一個基地
我們用上帝的眼光
去看將來永恆的市民
現在需要第四章
第二節繼續
他必將他的道指教我們
我們要行他的路
因為教會必出於石岸
而華華的言語
必出於耶路撒冷
在這個上帝高升的
聖殿教會裏面
有什麼
有訓誨 有教導
有沒有歌帝祥
沒有講
所以不要怪我
經常教導你
不要怪我的講道長
因為在上帝的聖殿
榮耀的教會裏面
有什麼
有訓誨 有教導
有他的道 有他的路
有他的言 有他的語
出於石岸 出於耶路撒冷
你現在才知道
這是耶路撒冷
南國猶大的將來
將來的復興
我想他講完這句說話
心裏面都痛
為什麼
因為可悲
在先知尼加波時代
耶路撒冷是不是這樣
耶路撒冷有沒有道聽
耶路撒冷有沒有路行
耶路撒冷有沒有教父
有沒有上帝
是沒有的
我怎麼知道沒有
你看前兩節就知道沒有
我們帶你回去尼加書
第四章之前
我兩節
第三章 第十一和十二節
這麼說
聖女 這個聖女在哪裏
耶路撒冷的聖女
聖女有什麼
沒有上帝
聖女沒有上帝
聖女沒有上帝的話語
聖女的領袖
為賄賂行審判
祭司為酬勞施奮悔
先知為銀錢行占卜
卡門卻依賴耶和華說
耶和華不是在我們中間嗎
禍災必不能到我們
有個聖經學者告訴我們
這兩節聖經
尼加書第三章十一節和十二節
很有可能是十二小先知
先知冊
十二個十二合一的先知冊
的關鍵經文
為什麼
如果你回去數一下
將十二小先知書
所有的章節經節加起來多少
一千零五十節聖經
一千零五十
一千零五十除二一半多少
五百二十五
尼加書第三章第十一節
就是小先知書那冊裏面的
第五百二十五節聖經
不是所有的聖經學者都同意
但有聖經學者覺得
他們是專門將這兩節聖經
放在整個先知冊的中間
告訴我們
這是他們面對最大最大
最大最大的恐怖挑戰
就是在耶路撒冷裏面
有著這樣的領袖
有著這樣的祭司
有著這樣的先知
他們的領袖可能是當中的長老
他們的祭司他們的先知
是猶太人三大的領導群體
全部敗壞
被錢收買
假公祭司
接著
借上帝的口話
上帝跟我們說的
上帝說什麼
耶和華不是在我們中間嗎
你看看我們的聖典
多漂亮
耶和華不是在我們中間嗎
和在必不臨到我們
這節聖經很諷刺
他們依賴耶和華
依賴耶和華
耶和華不是在我們中間嗎
和在必不臨到我們
這個依賴是非常諷刺的
以色列人的依賴是怎樣
一腳踏兩船的依賴
你知不知道什麼
如果你有機會去看
耶利米書第七章
你會發現以色列人是這樣的
出去外面拜巴力
接著巴力做很多錢
貪錢貪財貪世界
接著就回去聖殿裡面敬拜
接著在聖殿裡面說
上帝與我們同在
災禍不會臨到我們
於是每個禮拜一次回聖殿
成為了他們的免死金牌
於是拿著上帝給他們的金牌
他們覺得他可以繼續在外面
去愛這個世界
去追求世界的東西
接著說我們依賴耶和華
為什麼
星期一至星期六犯了這麼多罪
接著依賴上帝
星期天回來兩個小時
上帝幫我搞定他
這種依賴不是真正的依賴
是完全一個假貢獻
於是上帝必然將災禍
攔到他們第十二節
他們必面對的後果
因此為你們的緣故
碩案要被耕種耶路撒冷
要變為廢墟
之前撒瑪利亞已經變為廢墟
現在耶路撒冷要變為廢墟
這殿的山必如叢林的高處
即是沒有了
這個殿沒有了
他們說災禍必不臨到我們
上帝說災禍必臨到你們
你現在才知道
預言猶大國將來被滅
被巴比倫人所庇佬
巴比倫這件事還有
一百四十、一百五十年才會發生
但他告訴你們一定會發生
於是你有機會回去看看
以色列人的歷史
我不知道你還記不記得
公元前七百二十二年
北國被滅
接著到公元前五百八十六年
南國被滅
耶路撒冷的聖殿沒有了
他們說聖殿與我們同在
上帝必定保佑我們
現在聖殿沒有了怎麼辦
七十年早之後
上帝不單止讓他們被擄
接著也帶領他們回歸
我沒有時間跟你說這些歷史
但你應該有些印象
有些尼希米記、以斯拉記這些
去到最後的馬拉記書
全部都是回歸了之後的日子
他們回歸了
搞了很久
終於建了第二個聖殿
是否發了?是否復興了?
不是
那個聖殿很小而已
很小的
跟以前那個不能比
接著他們的屬靈狀況
跟聖殿一樣低微
於是他們繼續等
這是公元前四百多年
繼續等
等了四百多年
去到新約的日子
終於有個很宏偉壯觀的聖殿
誰幫他們搞呢?
希律
希律王幫他們做的
不是因為他愛上帝
是政治因素而已
他幫他們建了個很宏偉
很宏偉的聖殿
耶穌基督的時代
聖殿就好
不過那班猶太的領袖
祭司、先知
一樣的腐敗
大家知不知道
所以你看到耶穌最後的一個禮拜
耶穌來到聖殿
你會見到聖殿的真面目
《馬克福音》第十一章第十五節這樣說
他們來到耶路撒冷
耶穌一進聖殿
就趕出聖殿裏面做買賣的人
有一不許人拿著器具
從聖殿裏面經過
我們傳統我們叫它做
耶穌潔淨聖殿
我聽是潔淨不到的
因為聖殿大到
好像奧林匹克體育場那麼大
一個耶穌再加上十二個門徒
怎可能潔淨到聖殿呢
耶穌不是潔淨聖殿
耶穌是行動預言
耶穌在做這個預言
這個預言包括祂之前
在這裏奏過一個無法講說
你記不記得
所有東西跟聖殿有關
耶穌說聖殿不合格
耶穌說聖殿要暫停營業
現在抄牌
這個聖殿不合格
不是因為聖殿裏面
有很多人在做買賣
那麼簡單
這個聖殿不合格
是因為聖殿的管理員
出了問題
管理員是誰
猶太人的長老
猶太人的祭司
猶太人的先知
和幾百年前完全一樣
完全一樣的狀態
於是耶穌繼續說
祂教導他們說
經上不是記著書
我的殿
要稱為萬國禱告的殿
導使祂成為賊國
耶穌說
經上預言
上帝的殿
要成為萬國禱告的殿
很多人很簡單去想
萬國禱告的殿
就是我們加個英文崇拜就搞定了
萬國
that's not the point
如果你要回去看看
耶律賓書第五十六章第七節
萬國禱告的殿
不是單單有萬國萬民來
而是有真的敬拜
以色列不好的地方
不是祂沒有其他語言
不是要學完文
才可以敬拜上帝的問題
以色列的問題是
祂沒有真敬拜
上帝要的是真敬拜
上帝說
你將祂變了做賊窩
耶律賓書第七章第十一節
很容易記得七十一
耶律賓書七十一
告訴我們
以色列人做什麼
其他六天出去拜巴靈
接著找一天回來拜上帝
接著拍拍手說
上帝都不知道我們在搞什麼
上帝一定會繼續保守我們
耶和華不是在我們中間嗎
禍災必不臨到我們
祂一定保守我們
上帝給了我們
讓我們可以有個license to sin
只要你一個星期回一次教會
其他一至六你喜歡做什麼都可以
因為上帝是慈愛
上帝是憐憫的
剛才我們讀了這麼多經節
上帝都是這樣
上帝最傻的
上帝看不到你其他六天做什麼的
上帝看不到你的心
上帝不理你一腳踏兩船的
上帝無所謂
祂愛死你
祂不會審判的
我們知道的
神經病
完全不明白曲解你的聖經
這個就是意識的人的情境
祂將他變成了賊窩
耶穌說你將上帝變成一個賊窩
因為你們貪愛這個世界
跟著偶然回來
做個憲制
跟著說上帝你一定會明白我
一定會原諒我
多謝你
上帝
這些全都是錯誤的教導
耶穌正在挑戰當時猶太人的領袖
於是領袖就來找耶穌
領袖要跟耶穌開片
叫做聖殿爭霸戰
耶穌在罵聖殿裡面
說聖殿要抄牌要停業
耶穌在聖殿裡
祭司長民事長老前來
你記不記得幾百年前
同一樣三班人
有祭司
有先知
先知現在變成了民事
那班領袖是誰
長老
同一班人
同一三班人
他們現在掌管幾百年之後的
猶太人聖殿
他們來問耶穌
你像什麼權柄
去搞這些事
說這些事
其實他們挑戰耶穌
結局是什麼
結局是以色列人的領袖
會對耶穌做些什麼
做一些耶穌一早已經知道
一早已經預言過的事
什麼
你在說什麼
耶穌一早
在《貓福音》第8章33節
還沒到第11章的時候
耶穌已經說過
這三個人
這三種人已經出現過
人子必須要受許多的苦
被長老祭司民事
指名道姓
耶穌知道就是這三種人
這三個人
祂會被他們氣絕
並且祂要被殺
第三天祂要從死裡復活
耶穌一早就知道
當他們來找耶穌
和耶穌開片的時候
耶穌已經知道祂的結局
不是因為耶穌不教他們打
而是因為
上帝的旨意救贖的計劃
是通過耶穌被殺
三天後復活成全的
耶穌為上帝的子民被殺
不是所有的子民
是迴轉悔改的子民的愚民
耶穌的壽死替我們支付了罪債
耶穌的復活勝過了死亡
為我們帶來一個新的生命
聖經又告訴我們
已經通過耶穌的壽死
復活上帝的聖殿
那個已經被上帝抄牌
上帝說再沒有辦法運作的聖殿
會得到一個終極永恆的make over
一個完全的extreme make over
一個完全的改造
讓福音二章第十九節
耶穌自己的說話
祂說你們拆毀這殿
我三天內要把它重建
耶穌所指的殿是祂的身體
通過祂的壽死復活
我們今天有的是一個永遠的聖殿
在聖殿裏面有一個新造的聖紋
這個新造的聖紋有兩個特徵
它們有open eyes and burning hearts
它有明亮的眼睛
和火熱的心靈
如果你不知道我講了些什麼
你要回去聽
未來報告的第一篇叫做復活
耶穌的壽死復活
為上帝造了一個新造的聖紋
這個新造的聖紋
和舊約的意識人完全不一樣
它們有明亮的眼睛
火熱的心靈
祂不再為地上的金錢權力而活
祂要為耶穌與祂的天國
而活
結束的時候我想用五點
去總結一下今天下午
我們在彌加書裏面所學的信息
這個五點包含著
彌加對這個新聖城
新聖殿
新約教會
上帝子民的期盼和意象
這些五點剛剛好應用在我們的十年展望
和生養眾多的這些思想裏面
如果你最近有聽我在網上
我分享我們的周圖從敗
將要五年五歲
我們需要有更偉大的展望
我們需要向前面的十年邁進
這個是我們的生日願望
我們要生養眾多
我們要將福音傳遍大地
但是什麼福音呢
我們教會是不是做大它就算了
不是
我們要按著聖經的藍圖
去建立這個教會
我們要建立一個不會過時的教會
什麼不會過時
C.S. Lewis的名言
All that is not eternal is eternally out of date
所有一切不是永恆的東西
在永恆的角度裏面已經過時
今天有太多的教會所做的
所有的東西都是過時的
在永恆的角度裏面是完全沒有價值的
我們不要做一個這樣的教會
我們要做一個有永恆價值
不會過時的教會
現在給我們一樣
這五點作為我們的思想
第一
在這個教會裏面
有真神指正世人的罪孽
第二
在這個教會裏面
我們求上帝開我們眼睛
讓我們看見我們的罪孽
讓我們回轉
第三
在這個教會裏面
我們宣講目人君王
祂為我們受死復活
第四
在這個聖殿裏面
在這個教會裏面
我們有的是永恆的聖殿
賊窩不再
不要再做賊
不要再一腳踏兩船
不要以為自己依靠上帝的恩典
其實你活著一個廉價福音的人生
我們要活在永恆的聖殿裏面
我們不要再做賊
我們不要將教會變成賊窩廉價的恩典
最後
超乎朱山
只教道路
我們的教會
在基督徒的人生裏面
應該捍衛最高
你人生的目標是什麽
不是你怎麽可以去到
ICC、IFC的頂樓上班
你人生的目標
在上帝為我們預備
永恆的聖殿裏面
可以做一個有用的人
合乎上帝用的人
求主幫助我們
要我們建立一個不會過時的教會
求主幫助我們每個人
在這個教會裏面
步步高升
合主所用
我們祈禱
我們天父我們多謝你
從尼迦書審判的信息
去到他救贖的認許
還有對將來
新約聖經裏面的期盼
這是一個何等榮耀的東西
當這個世界的人
都是盲目的追求地上的榮華
基督徒有明亮的眼睛
我們願意跑一個不一樣的道路
因為我們看到真正的榮耀
是在這個世界的另外一角
讓我們相信
讓我們看見
讓有一天
當耶穌基督再回來的時候
所有的東西都會有一個大逆轉
人覺得最榮耀的地方
最富貴的人生
最美滿的東西
在上帝眼中
一文不值
捍衛糞土
並且成為他們將來審判的原因
而主啊在這個世界上裏面
你預備了一群愚民
你讓他們有明亮的眼睛
火熱的心靈
他們所跑的
是不一樣的道路
他們從ICC下來跑下來
因為他們知道那東西
必定被你所毀
他們要跑向一個不一樣的國度
在那個國度裏面
他們看見你的榮美
他們祈求你使用他們
最後幫助我們
每一個人由最年紀大的到最年幼的
開我們的眼睛
讓我們看見真正的榮耀
追求你永恆的國度
再次多謝你
我們期盼下個星期
再回來看完尼加書的法則
我們這樣祈禱在公主耶穌基督名強
阿們