今天很想跟大家分享一個很重要的訊息
就是在《約翰一書》第四章
特別講到「分辨真偽」
當我們講到「分辨真偽」的時候
我們又會覺得
也不是很難而已
因為我們基督徒回教會這麼久
我們有聖經去分辨真理
但是你會發覺
其實在世界上很多時候
歪理是比真理受歡迎的
有沒有留意?
也發覺越來越多歪理
其實在兩年前
葛培里的兒子葛福林牧師
曾經計劃去英國開報道會
但是他卻受到很大的反對
於是利物浦的市長又抨擊他
又有很多不同的理論
說為什麼要反對他來
加起來不僅是一般的非信徒
部分的教會都竟然是「和應」
這才是令人可惜和驚奇的
但是兩年之後
經過了打官司爭取
現在兩年之後
竟然在過去兩個月
葛福林牧師終於去了英國舉行報道會
並且能夠有二千間教會去支持他
他在英國的海德公園
就在這幅照片上
海德公園
他說為什麼我在這裡接受訪問呢?
就因為其實歷年來
幾百年來海德公園都常常有辯論
並且很多無神論者
跟我們的牧者在海德公園辯論
很多人反對他的
其實都是見怪不怪的
葛牧師就說
其實那些攻擊他的人
很多都是歪理、假的消息
因為他那個報道會的信息就是「神愛你」
叫做「God loves you, too」
但是那些抨擊他的人就說
他是一個散播仇恨的牧者
為什麼他會散播仇恨呢?
大家看看
他其實就是主張
在過去的被訪問裡面
他一向都主張一男一女
一夫一妻的婚姻制度是神所設立的
我們在這裡談完這個
你覺得很正常而已,對不對?
但是當你跟一個男男或者女女的婚姻制度
或者當你相對於一夫多妻的制度
甚至是各種不同的制度
現在社會裡面就覺得你都不包容的
有時候我們基督徒都會覺得
我們基督徒是不是真的不包容呢?
你有沒有這樣的思想呢?
這個就很小心
就是明明說他愛神的一個報道的旅程
變成被人說他散播仇恨
並且他過去被人訪問的時候都有說過
根據聖經同性戀是罪來的
又或者他也反對極端的伊斯蘭分子
因為他們所主張的和宣揚的
無論如何
其實我們看到郭牧師這個過程
這個例子你會看到
哇!那些歪理竟然可以超越了那些真理
甚至聖經裡面的真理是被攻擊
並且搞到他兩年之後才可以去到
完成他的報道會
又或者你說
正邪真偽分界是不是很難定呢?
其實真的是越來越模糊
你發覺無論在香港、在東南亞、在歐洲、在美國
在加拿大不同的政黨、不同的派別、不同的理論
越來越發覺有時候真真假假你都不知道
如果你現在在美國
有人說現在美國是在經濟衰退
為什麼呢?
因為連續兩季是負經濟增長
就是過去幾十年來
不知道多長時間
總之很長的時間
一個基本定義就是連續兩季負經濟增長就是經濟衰退
不過也都會有官員
美國最近的所有官員出來
包括那些專家
又會政府裡面的官員
就會說現在不是經濟衰退
將經濟衰退重新定義
於是就說這個叫做經濟過渡 Transition
我並不是想引起這些爭論
只不過想用這個例子去講
可能有一個政黨就告訴你是經濟衰退
另一個政黨就告訴你是經濟過渡
那麼究竟是過渡還是衰退
究竟是不是其實是過渡是衰退呢?
就會搞到你自己都究竟應該是哪樣東西呢?
所以我很想去跟弟子姐妹分享
就是其實我們身處世界
這個世界裡面和社會當中
太多資訊令到我們
其實是很受這些資訊影響的
於是先不要說這些大新聞
過回貼身一點你和我每一天
就是可能面對的一些信仰上的問題
就是靠近一點就墮胎是女性的主權
主張墮胎的人就說這個是主權
由媽媽決定的
但是你想想
在聖經裡面怎麼教導這件事呢?
在沒有胎裡面那個是不是真的是人呢?
還是那個就不是真是人呢?
我們需要去想了
又或者加拿大政府都說
大麻賭博合法化
特別是大麻先
就是為公眾利益的
就是有大條道理的
究竟我們基督徒的立場應該是怎樣呢?
如果我們反對的話
我們基於什麼去反對呢?
讓我們都能夠真的去
懂得怎樣去辨識和分界
再貼身一點
就是不要說一些政治議題
你自己
可能你也會聽到一些朋友說
其實是信耶穌的 信耶穌不一定會回教會的
聽起來好像是挺有道理的
都可以是信耶穌不一定會回教會的
但是當你再看聖經的時候
就會有不同的答案
或者有新的體會
生活其他的範疇都可以赴玉嶺命
我們都聽過一些父母說
哎呀 時間
我的子女去打球 打乒乓球
就撞了崇拜時間
於是他去打乒乓球
不過這一季
就是全季打 其實打乒乓球
都可以是培育到他的個性
他的品格
慢慢久而久之可以取代了教會生活
所以其實那個問題本身
就不是在這個問題究竟有什麼標準答案
可能真是
我想說一樣的就是
我這裡所有的都是問題來的
就要大家去想一下
去辨識的就不是說
只有一個答案
因為可能有一些的弟兄姊妹
真的有某種情況下回不了教會
又或者他有某種情況下
他需要有其他活動
我並非說只是一個絕對性
我想大家聽清楚一下
但是大家就需要去辨識一下
在你的生命狀況裡面
會不會由一個問題的搞不清
或者沒有去跟聖經當中
或者真理裡面去弄清它的時候
就會變成了另外一樣
我們原先沒有想過的結果
又或者慷慨關愛
是比傳佈感更加重要的
也都會有些弟兄姊妹覺得
我宣教其實不用
其實宣教關心人
我們給他很多資源
幫他開個井
或者各種
都是一種的愛心關愛
表現基督的愛
那個是好的
但是久而久之的時候
就只是做那樣東西
那跟其他的慈善積蓄有沒有不同呢
又或者很多時候
我們都會聽弟兄姊妹說
我生活的見證是比
我們生活的見證
就是傳佈感最佳的途徑
其實我剛才說的這裡所有的問題
我都是打問號
為什麼呢
就因為真的是問題來的
因為可能都是
但可能不是
譬如用最後那個為例
如果你生命沒有好的見證
當然你說什麼都是假的
但是如果你生活有好的見證
但是你又不說
那人家又不知道
據聖經說沒有傳的怎麼會有人知道
有人信呢
所以當我們每一個問題
去到極端的時間
又或者當我們每一個問題
我們不去考慮
在神的面前
聖靈在我們生命當中
我們怎麼去給祂帶領的話
我們很容易進入了那些
究竟我們是做了正確
還是邪惡的決定
或者是
這件事是真的還是假的
這個說法
回教會
信耶穌不一定要回教會
這個說法是不是真的就是一個真理呢
這都是需要我們慢慢辨識的
其實今天我們一起在
《約翰一書》第四章裡面
正正是約翰面對
他當時的社會
那些人有很多的歪理
其實所以不是新鮮的
二千年前已經有了
這些歪理要怎麼面對
怎麼處理呢
約翰就跟大家說
他就說首先你要培養一個
辨別諸靈的觸覺
諸靈就是很多種靈
在經文裡面就說
親愛的一切的靈不可都順
總要測驗那些靈是否出於神
因為有許多假先知已經來到世上
其實他講了幾百個
第一件事他講的就是
有很多種靈
所以我們不要只想著有聖靈
其實在我們生命的裡面
在我們修為的環境
在我們家庭的裡面
在教會的裡面
都會有諸靈在裡面
在搗亂
我們要面對和明白
不要想著回教會
就沒有其他的靈會搗亂你
因為聖靈是什麼呢
聖靈在聖經裡面
約翰福音第十六章十四節就說
聖靈 耶穌說是真理的靈
這個真理的靈是要榮耀耶穌
因為祂要將從耶穌所領受的
向我們眾人去傳達
換句話來說如果那個是聖靈的話
一定是傳達真理的
傳達神的信息的
並且最終是會榮耀神的
那個就是真理的靈
但是另外仍然一樣存在的
就是特別在這裡講到
就是很多假先知
他特別講到已經不在世上
就是說是存在的
已經到了 是在這裡的
你不要想著祂不在這裡
而這些假先知的意思是
當時的意思是
在教會裡面就是有這些假先知的
所以每一個世代都仍然一樣存在的
就有魔鬼的靈在裡面
魔鬼的靈是什麼呢?
就是錯貌的靈 錯的
祂和真理是違反相對的
就是凡不宣認耶穌的靈
就是不宣認耶穌是主
有主權
不宣認耶穌就是既是完全的神
也是完全的人
這個真理就不是出於神
這個是敵基督的
換句話來說就是反對基督的
反對聖經的 反對真理的
所以當我們明白
有這兩個靈是同一時間存在的
就是不要經常想著
我們信了耶穌
就仍然有德性靈在我們心裡面
魔鬼都在搞擾
祂都還沒有罷工
又還沒有停工
所以祂都會在搞擾的
而魔鬼的靈就在那裡
我們其實基督徒比較容易分辨這兩個靈
你發不發覺?
是不是?
因為這本聖經看一看就知道了
那麼也比較容易
相對來說容易
不過第三種靈是比較麻煩一點的
就是世俗風氣的靈
英文是spirit 世草的
就不是說那個聖靈
或者魔鬼的靈那種靈
而是一種風氣造成一種靈
就是靈氣 一種風氣
這種就令你很多時候混淆的
世界上很受歡迎的那些東西
譬如說
個個都抨擊國科林牧師
那麼你聽聽
可能祂都真的是
就是你不應該不接納
或者是不去
不夠愛心嘛
你如果不接納同性戀
譬如說
我們慢慢我們就會
慢慢前面默化
就忘記了怎麼去真理
去給我們一些的教導
而我們關心不同的群體
包括犯罪的群體
我們又怎麼去表達愛心
這些都是聖經裡面的教導
是不是?
我們不認同那些的罪
但是我們可以關心去接納那個人
我們去幫助他
他怎麼去能夠去悔改 認罪 去成長
所以
今天不會講得很細節所有的東西
但是只不過真的想跟大家分享就是
其實我們需要有這個這樣的意識
就是我們知道我們生命裡面
我們會有世俗風氣的聲音
尤其是那些世界價值觀
哇 個個都是做那些事情的嘛
那些時候你就要特別警醒
因為那是世俗風氣的靈
我不是說一定錯
千萬不要引用我說的
世俗風氣就是一定錯
不是
而是要我們警醒而已
因為可能會錯
它越是個個受歡迎的那些做法
或者是世俗風氣的
就未是聖經出來的
就先測驗一下
我想這個就是那個重點
所以呢
就是在聖經裡面
其實在《若人一書》第四章一節
最重要給我們的提醒就是
我們要認定有諸靈
原來來說有各種的靈在我們的生命
在我們的小組
在我們甚至是領袖的開會的時候
都可以有不同的靈在當中在搞擾
我們要明白這個認定
認定了之後你就會警醒
因為你覺得它存在才會警醒的嘛
譬如我關上房門
六個牧師一起開會
我們覺得真的魔鬼不會搞擾
又沒有世俗的靈
於是我們只覺得聖靈
又不說自己的個人意見呢
其實都不是的 是不是
可能反正我講的是世俗的靈
他講的是聖靈
那個就是聽了魔鬼講之後
即是還沒有分辨就已經講了出來
即是很有機會的
所以我們要常常有這種警覺性
我們就會認定有這種靈存在
我們就會警醒
而警醒我們就會去細察觀察一下
究竟發生了什麼事呢
究竟是屬於哪一種
這三類的靈
是屬於哪一種影響著我們呢
然後約翰繼續提醒我們
測驗這個字
因為就是正正因為有三種靈的存在
我們不要想著相信耶穌
我只得聖靈
因為有其他聲音在引誘我們
誘惑我們
魔鬼是這樣去誘惑我們
所以呢
在《跌踏來人家》前書
五章21至22節那裡說
「但要凡事測驗
美善的就要持守
各樣惡事要禁戒」
所以我們基督徒的生活
常常要做測驗
英文日本就是testing
試驗一下它
而《羅馬書》十二章二節
大家都很熟悉的
常常說
「不要效法者的世界
只要心意更新而變化
叫你們」怎樣
「測驗何為神的善良順傳
可喜悅的旨意」
保羅對著一班基督徒說的
基督徒更加需要測驗
因為就有這幾方面
聖靈魔鬼的靈
世俗風氣的靈
於是約翰不單只教我們
你首先要認定
你又要測驗
你知道存在
你就要防備
教你怎樣防備
以及教你怎樣測驗
他就說
「掌握對照真理的準繩」
準繩就是
譬如我一尺
我把繩子剪一尺
切掉
這一尺就是標準
於是量度一下
那是準繩
所以
正經就是我們的準繩
所以我們看看
在經文裡面第四章二至三節說
凡宣認耶穌基督
到成了肉身
而來的靈
就是出於神的
由此你們可以認出神的靈來
凡不宣認耶穌的靈
不是出於神
這是那滴基督的靈
你們從前聽見他要來
現在他已經在世上了
首先
這段經文就是再一次確認
第一節
就已經來了
就是說在這裡
你有沒有想著不在這裡
而這滴基督的靈
在我們當中在搞擾的
會搞擾的
我們要小心
要注意
於是我們要測驗
而怎樣分辨呢
其實約翰
只不過是提出一個例子而已
在二千年前約翰的處境
就是有些人說
耶穌沒有到成肉身的
祂是神來的
所以祂死了
其實沒有死過
這是一種說法
另外一些說法就是
祂是人來的
祂死了
其實祂試圖可能騙你而已
祂沒有復活
就是祂各種混淆視聽的歪理
就層出不窮
當祂層出不窮的時候
約翰就說
解釋了
其實最重要的關鍵
你們講這講路
講的歪理
其實到成肉身是關鍵
就是說耶穌是完全的神
到成肉身來到世界
祂也是完全的人
受了試探
受過苦難
然後祂死了
真的復活
這個事實
其實要提醒我們什麼呢
二千年前這個錯謀
今天可能是另外一些的錯謀
所以其實這段經文提醒我們的就是
常常無論我們開小組
我們個人的生活做任何的決策
我們教會做任何的決策
我們不要只講我們個人意見
然後我們要回到
跟神的話語那裡去對照
所以神的話語怎麼講的
有什麼屬靈的原則在這個決定的上面
在所有的決定裡面
包括我們去哪裡讀書
我們去買一間屋
或者我們教會要建堂
究竟做多大的規模
所有的決定都可以有聖經屬靈的原則
而在大原則裡面
還有約翰提的第二樣東西
待會再講
首先你用聖經原則來對照
對照完
繼續約翰就說
就是四章第六節就說
孩子們
跟誰說
你跟我說
就是你們是屬神的
就是我跟你都是屬神
並且勝過了假先知
其實它四節六節在那裡做一個對照
對比
你心裡面的聖靈
是大過那些假先知裡面的魔鬼的靈
和世俗風氣的靈的
因為那個在你們裡面的
是比世上的更大
是不是清楚
說得很清楚
所以你又不用害怕
但是你又會發覺
要他們警醒
這個對照很清楚
你的靈是大了
但是它沒有控制那些人
是信它
和信服它那些
就會聽到它
以下就是這麼說
它就說
屬世界那些
講論世界的事
而世人就聽它的
所以是不是要留心
當個個都是說
從世界的理論上說這些東西的時候
不是覺得它一定不對
只不過那些東西
就是需要我們特別留意
警醒
注意
去回到聖經基礎裡面去對照
而我們是屬神的
認識神的就聽從我們
所以我和大家就會聽從大家
不屬神的就不聽從我們
所以才是葛福林牧師
去到英國搞兩年才可以去
因為就是
有些就算屬神的人都在反對它
於是後來有二千個教會
就是一齊的
就是邀請他去
從此我們就可以認出
真理的靈和錯謀的靈
所以真理的靈你會發覺
不是那麼受歡迎而已
不過這樣
你千萬要小心
不要只講一些不受歡迎的東西
就不關聖經事的
你就覺得是
這是真理
神叫我講的
千萬不要向這邊走
因為
如果不是根據聖經的話
你就算講些東西很受歡迎
就不等於是真理
所以這個要小心的
但是分辨那個真理的靈
就是有聖經基礎
而是沒有那麼受歡迎
以及錯謀的靈
就是沒有聖經基礎
而是很受歡迎的
你見不見到那個對照
那就要我們小心而已
這個不是一個論斷的詞句
這是一個叫我們小心
去辨別的說法
所以
第二方面
那個對照
在
就是神學家提醒我們
在這段經文裏面
就是說對照著世俗風氣
如果這個世俗風氣是非常受歡迎
現在整個北美洲都是
總而言之可以賭博
以及可以吃大麻
我們可能覺得很無奈
但是不代表我們應該支持
是吧
所以究竟我們的定位在哪裏呢
這個世俗風氣
我們需要警醒
然後我們有一個基督徒的立場就可以出來
所以
他這個其實提醒我們
就是因為那些論世俗事的人
而他熟悉世界的人
世人就聽他的
所以難怪
你說為什麼蘇菲爾都可以賣大麻
人家Aroha好像還沒賣
那就是為蘇菲爾祈禱
真的要
我們現在完全發光了
我們就為蘇菲爾祈禱
也為政客去祈禱
這個就是我們需要的立場
以及我們需要回應的事
所以如果我們掌握對照真理的準繩的時候
我們就會知道
其實不同的時代有不同的錯謀
約翰所提出道成肉身這個錯謀
就是有些人說道成肉身不存在的
就是這個錯謀
就是當年的錯謀
但是我們今時今日有些什麼錯謀
我們自己的生活裏面
我們有沒有一些思想上是
被世俗去影響了
成為了那些錯謀
就是我願意今天在這個信息裏面
特別這段經文幫助我們去小心
而理學的回應就可以是
你越熟悉聖經
所以你要參加主一學
你在小組當中
你越熟悉聖經就越有對照
因為你沒有真理的對照
怎麼知道對還是不對呢
然後有真理對照有時只是有大原則而已
有些細節是需要祈禱的
那你也都會看看
第一個就是聖經原則
第二就是看看
那樣你要做決定的事
受多少的世俗風氣影響
而你的決定
多少是受聖經真理影響
多少是受世俗風氣影響
這個就是約翰教我們這兩方面
有時基督徒需要被提醒這方面
就是因為有一個神學家說
有一本書就是一位學者
是非基督徒來的
非基督徒叫做Jacky Ellwood
他寫了一本書叫做《The New Demons》
講過去這一百年
不同的道德觀念的轉變
現在世界面對的敗壞
他不是基督徒來的
他不是從聖經講的
那個神學家就提出
那些非基督徒
都看到這個世界的轉變和對照
我們拿著聖經
但基督徒有時反而講不出
為什麼你反對別人墮胎
為什麼你反對大麻合法化
為什麼你反對同性婚姻合法化
為什麼的時候講不出聖經的原則
去不回聖經的基礎上
這就是我們需要被提醒和反省的
而另外一位神學家
他寫了一本書叫做
《No Place for Truth》
真理是越來越退縮的
當我們基督徒越來越忘記忽略
其實我們要尋求的時候
我們需要去看看
究竟聖經怎麼講
而我們究竟在聖經真理當中
我們有沒有去明白和真正的認知
我們會說
其實我信了主可能三十年了
但我很少看聖經
所以很慘 不懂
又或者你剛剛信主而已
更加拿正牌就是
我還沒看完整本聖經
我怎麼對照
我就鼓勵你一件事
其實約翰也給了你這個解決辦法
我希望你可以接受約翰的解決辦法
約翰的解決辦法就是
約翰一書三章二十三二十四節
我們一起讀好嗎
我們就一起讀這段經文
神的命令就是
我們要信他而指耶穌基督的名
並且照他所賜給我們的命令
彼此相愛
遵守神命令的
住在神裡面
而神也住在他裡面
從這一點
我們知道神住在我們裡面
這是由於他所賜給我們的聖靈
他給了這段經文
你說給了什麼解決辦法我們
第一 你知道你信了耶穌
你就算是剛剛第一天信
或者你信了幾十年
其實你有聖靈住在你裡面
但是因為可能你在知識上
很多東西你還沒去到成熟的階段
就需要彼此相愛
為什麼第二十三二十四節
將彼此相愛基督徒的群體
放在一起呢
就是其實如果你約翰一書第四章一至六節
你留意
他所有面對聖靈
魔鬼的靈
西造風的靈
他所有跟那些弟兄姊妹講的都是眾數的
每句話來說都是一起的
這裡其實是在說
我們要辨識是有同伴的
我初信
我可以找一個信得久一點的人幫我
我信了很久
但是我對聖經不熟悉
我可以信任另外一位的牧者
或者是導師或者是組員
他信得久一點
他對聖經熟悉一點
我就可以信任他
因為彼此相愛的緣故
我們是互相幫助扶持的
目的
彼此相愛是去遵行神的命令
因為我們彼此相愛就在主義的裡面
我們在主義的裡面
不是我們彼此相愛就在主義裡面
我們是去遵行神的命令
遵守神的命令
先在主義的裡面
這句經文講得很清楚
我們彼此相愛的目的
就是互相幫助去遵守
換句話來講
是互相幫助對方去辨識神的心意
所以我們需要找一個熟齡的同伴
如果你說
我不知道怎樣辨識
我不知道怎樣去決定
你就要去找
你邀請
老實講
大家都是過了二十五歲的弟兄姊妹
在我們乳堂
通常都起碼過二十五歲的
那麼
其實如果你
不要說二十五歲
我的子女十八歲、十六歲以後
也不是說你告訴她就可以了
她邀請我去給她意見的時候
她就會很聽
她不邀請我去給她意見的時候
她就會不聽
大家都一樣
你需要被人邀請
你需要被人許可
你容許對方別人
你信任得過你的弟兄姊妹
才是一個相愛的群體
你信任得過她
你的組員你信任得過她
以致她能夠幫助你去明白真理
以致你能夠遵行神的心意和計劃
在哥倫多前書十四章二十九至三十三節這樣說
他說至於作先知講道的
他特別講到就是
在教會裏面
先知講道是按照聖經神的心意
去講神的信息
那就只可以有兩三個人
或者三個人
其餘的人是怎樣的
就算在教會裏面
就算那是真先知
你當它是真先知
你都仍然是需要神思明辨
就是Test the Spirit
就是去測驗
去聽的時候聽清楚
去想回你對聖經的認知
聖靈在你心裏面的教導
假如旁邊左軸的人得了啟示
那個先說話的就當閉口不言
就是譬如我為先知我在講
另一個又受聖靈感動
他又在講
如果他講的時候我就停了
我講的時候停
不要弄得亂七八糟
這其實是保羅幫助弟兄姊妹怎樣去商議
怎樣去分享
怎樣去學習
因為你們可以一個一個的
作先知講道
使眾人都可以學習
使眾人都得勸勉
然後他就說
其實神的靈是令人合一的
不合一的靈往往都是有魔鬼的靈在當中
或者有細作風氣的靈在裏面
搞妖
所以我們要小心
這裏就說
先知的靈是信服先知的
一說聖靈就信服聖靈
聖靈不會自己互相矛盾的
因為神不是叫人混亂
而是叫人和諧的神
所以讓弟兄姊妹們很期盼的就是
在我們未來半年
在九月至到明年三月
我們在九個月裏面
我們會透過提摩太前後書
並且我們也會透過
那個研讀一本書
我們一起去學習
我們要成為一個屬靈辨識的群體
我們有真是屬靈的導師
其實你說我不做得先生
其實初信信了一個月
你可以做一個嬰兒一天
信了耶穌的人的導師
即是你每一個人都是教育商長
你信了幾十年
你可以幫一些年輕人
其實就是這樣
無論是信主年日長短
你都可以成為互相成為私有同行
其實就是透過
我對聖經比較熟悉
你對聖經沒那麼熟悉的時候
其實互相的印證是重要的
變成我們不會有偏差
因為就是聖靈是能夠互相的和諧
而不是互相的矛盾
於是可以給予的印證
印證這件事是否聖經的真理
是否我們辨識得準確
而是互助互補的
是可以互相去補助補足的
所以我很鼓勵大家
其實透過今天的經文
其實我們面對這個世界
太多世俗的風氣
太多似是而非的道理
甚至太多很受歡迎的歪理
但我們究竟怎樣去面對
我們未來幾年在恩傳裏面
我們有很多的過渡
其實反而是
就是我們有很多的
可能是由這個堂
天皇起源的堂
過渡搬到新的堂子
這個都是我們的期盼
我們有新的教目
在我們的團隊當中
我們去繼續的伸延
我們有新的弟兄姊妹來到
我們怎樣去辨識
我們多福士都會到的地方
究竟有些什麼的需要
其實很多時我們看聖經真理有大原則
要傳福音我們知道
關心人我們就知道
但究竟這些的需要
和我們恩傳神的心意
是能夠讓我們一起有共識的
而我們反對一件事的時候
我們需要看究竟有沒有聖經真理的對照
以及我們心中的
究竟是魔鬼的靈
還是世俗的靈
還是我們大家一起去學習
怎樣去辨識聖靈
聽祂的聲音
其實浸信會有一個很重要的傳統
就是會眾祭
這個都是我心中很希望
跟大家去分享的
有多少位是我們已經恩傳會友的
大部分是會友
未是會友就希望你們快點加入
其實在浸信會裡面
會友一人一票就不是民主祭
會友一人一票就是神主民智
就是說神是造主
我們是每一個人在神的面前
領受聖靈在我們心中的領受
而剛才經文裡面已經說
就是一個和諧的靈
聖靈在我們當中去感動
讓我們就是這樣在前行
我們需要在前面做很多決定
我們建堂的規模應該有多大
我們的預算會增加多少
究竟我們應該憑信心
還是應該憑邏輯
其實很多事情我們需要去辨識
讓我們能夠跟隨神
讓神在我們當中
因為我們教會的意象
就是建立衛生基督的門徒
這就是我們的使命和責任
是我們一起共識的
我們的意象宣言就在我們的網頁
在我們的手機程式
都有的
就是說我們要建立這幫衛生的門徒
就是你和我
怎樣去跟隨聖靈的引領
而聖靈的引領
我們需要學習怎樣去聽它
辨別到
以致我們能夠活出以神為中心的生命
就在我們這個社區成為一個經歷神
因為聖靈就幫助我們做合適的決定
經歷神、見證神、侍奉神、榮耀神的一個群體
如果我們不懂得聖靈說的話
我們不懂得怎樣去對照
如果我們不懂得怎樣去一起
有一個在靈裡面的合一的時候
我們怎樣去實踐完成這個使命
我很感謝主
因為其實神一直都是在恩全裡面
建立我們這個基因
就是很多弟兄姊妹都是很追求
就是在聖經的話語上面
聖靈的帶領上面
都是很多的弟兄姊妹是這樣的
我們特別
其實博士丹尼爾來到這一年
我們特別每個月
我們都會有令月同行小組
其實就是幫助大家去聆聽聖靈
你說我去了幾次都沒聽到
不要緊
你自己去問博士丹尼爾
我們都不是經常聽到
不是每天都聽到
有時神不說話
他選擇這個時候不跟你說字
都可以的
那個是時間
你就不要想著還沒說就以為聽不到
因為有時兩夫妻都是
還沒說不等於說認可
又不等於說反對
你假設了就糟糕了
你要等候神
其實等候神是一種愛心的等候
是等候神在你生命裡面
我們去學習其實就是會去聽到
並且我們未來十個月
在九月至到明年六月
我們一起看蔡英文醫生的一本書
就是與恩師的十堂課裡面
其實有很豐富的言讀
其實蔡醫在她的書裡面
在她的分享裡面
很多都是提到
其實很重要怎樣去分辨聖靈
在你們生命當中的帶領
讓我們一起在小組當中去學習
讓我們這樣去建立這個群體
所以當我們
當我們去
我把這幾個都打出來
因為不應該只有魔鬼的靈在裡面
當我們在結束的時候
我很想跟大家分享的就是
我們在未來
我們要實踐教會的意象
我們需要辨別諸靈
認定我們真的有聖靈
有魔鬼的靈
有世俗風氣的靈
就在我們當中
就在我們的生命裡面
但我們就需要對照
我們需要留心世俗的風氣
不是反對世俗的風氣
而是我們需要留心
然後我們就
不只是相信自己
因為其實神在我們每一個弟兄姊妹
心裡面已經擺了聖靈
我們需要互相信任
當我們聽不到神講的時候
我們就信任得過
其他的弟兄姊妹聽到的
然後我們就一起去同行
這個是重要的
彼此的相愛
彼此的認識
彼此的同行
以致能夠整個教會
我們就跟隨著聖靈去向前
願意我們就是這樣
成為一個實踐屬靈辨識的群體
用主的真理帶領我們
我們一起同心低頭祈禱
親恩主我們感謝你
因為是你的心意去讓我們
能夠辨別諸靈
更重要的就是能夠辨別聖靈
在我們心裡面的聲音
主要這個都是我們需要學習
一生學習的功課
因為當我們渴慕你的話語
我們追求聖靈的引導的時候
主理就在我們當中
因為你英雄了聖靈
也都讓我們知道聖靈是帶領我們的
就求你讓真理藉著聖靈
去帶領我們個人的生活
以致我們個人的決定
我們個人的操練
就成為了我們整個教會一起的操練
然後我們就成為一個這樣
很美的群體
就是一個按神心意而行的群體
是能夠落實神的計劃的群體
是憑信心去仰望神的群體
我們仰望禱告交托奉教主耶穌基督的名求