我記得我出來工作時在醫院實習
在行內有一句說話
當然是英文,我是英國醫院
他說「See one, do one, teach one」
那年代很流行的
就是你看一次,自己做一次
下一次你就去教別人
真的很花學,大家知道嗎?
我讀了五年書,其實是書本上的知識
實習上的其實是很少很少的
因為都沒有時間去教你
尤其是在倫敦那些大的醫院
大家有看《白色強人》,是嗎?
有些很高級,一直下來下來下來的
到那些學生根本不出鏡的,知道嗎?
才不會有時間去教你
那怎麼辦呢?
一出來實習的時候,第一天
晚上
我記得我做過weekend
一開始已經做weekend
就是由星期五上班
一直到星期一晚上才可以下班
所以on call不止72小時
根本半夜三更,叫我突然間和別人插口插口
書本有說過,但是沒試過
他說「我教你一次啦」
他就看著了
真的,看一次,做一次
下一次就去教別人一次
以前我們是很多人在學車
現在香港是沒有機會的
以前的規矩就是你考到車
你第二天可以教人的,英國
英國不一定要教車師傅的
你有牌就可以教人
現在好像限制了一些,不可以立刻教人
以前真的可以的
你今天還沒有牌
明天你有了牌,你可以去教人
你打個牌在後面,L牌在後面
你坐在旁邊就可以了
真的挺化學,對不對?
但是讓我想起一件事就是
很多時候我們看一次
就下次要自己做
那問題在哪裡呢?
問題是你看那個人,教那個人
你教得不好,那怎麼辦呢?
你看一次而已
下次做了,他就說你OK
你照著他做
但是可能他的方法不正宗
可能有很多錯漏
以後就可以教人了
一個教一個,一個教一個
就像病毒一樣去蔓延
整整下整個醫院都是用那種方法
其實可能是錯的
大家明白了嗎?
這個道理就是今天所說的榜樣
一個榜樣的形式
如果榜樣是不好的話
很多人就跟著你那條路走了
是不是?榜樣是好的
很多人就跟著你正確的方法
很多時候我們都知道的,對不對?
我記得小時候
我英文老師
英文老師在香港叫英文學校
都頗有名的英文學校
英文老師就教我讀那個字
叫舒服的那個字
comfortable
他就叫comfortable,OK?
是四個音的
我到現在讀comfortable
但其實不是
那些西人改正說comfortable
comfortable
不是comfortable
但是已經是進入了腦袋,對不對?
照著字面不斷拼的
我們香港讀書,對不對?拼音
但是有人教錯了我
就一輩子都錯了
我做父母
我做父母一定更加那個榜樣是重要的,對不對?
很多時候見到小朋友常常都說髒話的
為什麼?
因為父母常常在家裡吵架就說髒話
真的,對不對?
為什麼他這麼小就常常掛著要錢的呢?
是不是?常常都說要錢
零用錢
問完爸爸就拿完
就問媽媽拿
就拿雙份的,你知不知道?
就不跟媽媽說爸爸給了的
為什麼?因為家裡原來父母都是貪錢的
一輩子就叫他不要
那次我們梁永善牧師之前我們去退休會
他說那些父母教他就是
沒錢沒好處的人不要做,對不對?
那一代的父母一定是這樣
基督徒可能好一點
但都不是好很多
就是一個物質世界
一個競爭的世界
尤其香港來大家知道
物質世界、競爭世界,對不對?
我們很明白這件事
但是很多時候你就跟著父母的態度去做
他賭錢你就跟著他賭錢
他吸煙你就覺得吸煙沒問題
這個就是榜樣的問題
我們看《聖經》榜樣我們看到
就是有兩個早期教會
一個是保羅,一個是提摩太行
大家知道保羅就應該當時已經到一把年紀
因為看他寫的地方書信
他說眼睛不好
他的字寫得很大隻的
那些學者就去推論保羅
其實應該都是有老花的
就像我這樣,對不對?
我用過iPad看著
我都開到最大的文章,你知道嗎?
早幾年不用的
我記得我很多年前在香港有一次講到
我牧師很好,其實給面子我的
香港不論到我講到的
他就說,他就上了一本《聖經》給我
就很大本的
我說牧師,這麼大本?
他說講到方便了,你說方便?
我那時候沒有老花
我覺得不方便
拿著這麼大的《聖經》四維去講到,對不對?
原來牧師,那個牧師,香港牧師,陳牧師
他有先知的恩賜
他知道我若干年後
真的需要這麼大本《聖經》
保羅就是這樣,他在一把年紀
提摩太行,人們就猜他多少歲
人們說是年輕人
其實都不是年輕人
猶太人你沒有三十歲出來講話
人們都不當你是一個大人
所以提摩太應該都有三十歲以上
就和你們差不多
OK,那我是保羅
保羅和提摩太的關係大家知道
就是一個學生,一個老師
又是同工
他們亦私有那種關係
那提摩太後書那裡
就是保羅寫給提摩太那裡
三章十至十一章
大家很熟悉的那裡講到什麼呢?
它說十四節,它說保羅講的
「但你已經追隨了我的教導」
不是教導那麼簡單
「行為、志向、信心、寬容、愛心、忍耐」
原來這些全部是保羅教他的
他不是只是教他書本上的知識
不是頭腦上的知識
原來是包括行為、志向
志向可能就是
志向是去外光人那裡傳福音
有愛心、有寬容、有忍耐
這些很多是屬靈的果子
原來都是保羅教他的
「以及我在安提安、爾戈、念、路斯德所遭遇的迫害的苦難」
「我忍受了何等的迫害」
這些都是保羅見證給他看的
不一定是好東西
保羅經歷過很多苦難
提摩太也是見證到的
都是跟著他一起傳道
從而學習了保羅
以保羅為榜樣
「但從這一切苦難中」
「主都把我救了出來」
「至於你」
「你要持守所學習和所確信的」
「因為你知道是跟誰學的」
保羅提醒他
「我是你老師」
「我教了你不只是知識」
「有行為、志向、信心、寬容、愛心、忍耐」
「屬靈果子我教了你」
或者不是故意教的
是因為保羅、邰居泰跟著他一起很多年日
他自然就是感受到
很多時候我們父母就不需要故意教孩子
他看到爸爸是這樣、媽媽是這樣
他很多時候就會學了
所以我們知道有一個好的榜樣就是這樣
我回到這個「貼薩羅尼迦前書」一章那裡
它第六、第七節講到這個「貼薩羅尼迦」的教會
「貼薩羅尼迦」在哪裡呢?
就在馬其頓
Macedonia
今天南歐的地方
今天都有一個馬其頓的地方
之前是南斯拉夫的部分
後來分割了出來
就是那個地方
我們這裡不是很遠的
很多人都認識菲勒比
因為有菲勒比書
菲勒比有一個異象,保羅看到就過海去了菲勒比
但菲勒比其實不是一個那麼重要的城市
是一個海邊的一個房
就是房省的第一個站
但「貼薩羅尼迦」原來就是馬其頓的首府
就是我們廣東省,廣州就是首府
大家明白嗎?
所以馬其頓這個地方的「貼薩羅尼迦」
就是保羅去傳道的時候
第二次傳道的時候去到歐洲的地方
設立的教會
那麼他就...保羅怎麼說呢?
保羅是讚賞他們
「你們成為效法我們的更效法主的人
因聖靈所激發的喜樂在大患中領受了真道
從此你們作了馬其頓和阿該所有信主人的榜樣」
他就是說因為你們做得好
因為經歷了患難仍然有喜樂
領受了真道
你就成為整個馬其頓的人的榜樣
不單只是馬其頓
連什麼?
連旁邊的省,南邊的阿該省
阿該省可能大家未聽過
但是哥林多教會大家聽過了
哥林多前書、哥林多後書我們很熟悉
哥林多就是阿該省的首府
所以就是說你們的榜樣
不單只是馬其頓的人都知道
而是去到南邊
阿該甚至哥林多這麼大的城市
那些人都以你為榜樣
本來這個讚賞很厲害
是一個好的榜樣
你想想如果榜樣不好又如何?
榜樣不好就慘了
如果你們榜樣不好又如何?
傳到整個西班牙都是
不單止西班牙
倫敦、沃爾頓巴塞、拉臘
馬其頓都知道西班牙教會的人多麼差
尤其是不好的東西是傳得很快的
好事就沒有很多人傳
不好的人就當茶餘飯後剝花生的時候
在那裡聊天就會傳開去
所以我們一定要謹守一個好的榜樣
以貼紗羅尼加教會的人做榜樣
因為他們以前那些資訊這麼不發達
都可以傳到整個馬其頓和阿該
今天資訊發達了
不好的東西你還沒走出這個教會
雖然在另一邊的人已經知道
真的
只打了一個WhatsApp
群組有百多人
你想傳開去是很容易
好、不好都是
所以我們一定要小心
不單止
第一章第八節跟著說
他說因為主的道已經從你們那裡傳播出去
你們向神的信心不只在馬其頓和阿該
就是在各處也都傳開
多厲害
這個榜樣
這個遵守好的榜樣
效法保羅
保羅也是效法基督
這個榜樣很快出去你的省
南美的省
甚至其他所有的地方
當時是羅馬統治的地方
條條大路通羅馬
是非也都通到羅馬
真的
很快出去
他說全部人都知道
所以提醒了我們
這個是多麼重要的一件事
這個簡直是傳播出去
傳播
我們牛華本身也是說傳播
傳播其實不是只是說出去
傳播原文
英文是Ring Out Ring Out
意思就是說
打著鐘去宣佈
你看多厲害
就是你的好東西或者不好的東西
那些人幫你傳開去
是敲著鐘去說
原文是這樣的意思
意思就是說我們一定要有好的榜樣
那些人就會名中宣佈你這個好榜樣
聖經是這樣教我們
所以榜樣我們就很重要
榜樣是甚麼
榜樣有兩個英文字
我看一個字字典
一個就是example
example其實就比較寬闊一點
就是
先生我不懂怎樣做
你舉幾個例子給我
先生不會教你怎樣做
因為教了你
你照抄就可以了
很多時候是舉例
這個就是比較寬闊一點的定義
但窄一點的定義其實是model
model modeling
即是model這個字
以一個模式去做
我比較膚淺
我聽到model想起甚麼呢
想起那些行天橋的model
那些模特兒
很奇怪
為甚麼他們又叫model呢
原來的意思就是
他們穿那件衣服給你看看
你就跟著學他們穿
例如今年你喜歡打領帶嗎
我最喜歡那天我選了打領帶
不知為甚麼
我可能知道有長老
所以你明不明白
他們穿那件衣服是給你看看
你就學他們這樣穿
今年是不是開幾個樓呢
喜歡甚麼衣服甚麼顏色呢
我們教會子父就很擅長教別人穿衣服
那大家知道是誰
所以就帶了很大問題
因為那些model身材是很標準的
我們這個行堂要怎樣穿呢
有多少人是size zero呢
有多少人是extra extra small呢
他們很瘦的
他們不吃東西的
所以有時我覺得
好像不太貼切
後來又是英國
英國是很普及化的
都是講政治correct的
開始有很多model
肥婆都有的
老人家也有的
我覺得都是好的
我很肥
我想穿甚麼衣服
我都想參考一下
我看你的時裝節目沒有用的
所以都是model
就是你要他們的樣式跟著去做
講起model
講少少題外話
我有一個醫生朋友
他回到香港工作多年
做到風生水起
我看到他的facebook的時候
嘩 這麼多美女
不知道是甚麼人
那時興起了一個新的潮流
有個名字叫靚毛
我就不懂得讀那個字
我就以為靚毛
因為那些字沒有那個字
是廣東話字
現在會加一個口字在旁邊
可能以前牌坊沒有這個字
我就說靚毛
我說很靚啊靚毛
有時我回香港問他
他認識人多
他很厲害的認識人多
我說靚毛
他說真的很靚
我說介紹一下給我看看
不是那種介紹
知道一下甚麼
甚麼叫靚毛
ok
不用怕
Isa今天會教我一學
那我說
他說不是
那些做不到model才做靚毛
他不夠高
那些五尺十的身材
做不到才做靚毛
他說意思是讀靚
不是讀靚
我說明白
原來廣東話就很厲害
靚
大家知道靚字是平聲
音平聲
靚是去聲
第三聲
你叫我靚仔我不理你
你叫我靚仔我才理你
所以靚和靚原來是有分別
在題外話
題外話
那麼這個model就是一個典範
你照著他去做
照到十足的
因為希臘文
原文
那個字是叫做tippo
tippo
t-y-p-o-s
那即是甚麼意思呢
原來在聖經裏面出現過幾次的
《使徒行主七章四十四節》
聽我讀得了
他說我們祖宗在抗野
有作證的回眸
是神吩咐摩西照著他所見的樣式做
這個樣式就是tippo
就是model
就是榜樣
原來起一個回眸
幾闊幾長幾高
大家看舊日又知道
是有神很指定
很指定的
不是說隨便摘個帳幕就算了
為甚麼這麼重要
因為這個帳...這個回眸有很重要的意思裏面
是神與人交相交的地方
相會的地方
神與人同在的地方
大家很明白
如果熟悉舊日就知道回眸的意思
所以神是花了很多時間
是教摩西
教他們怎樣去做這個回眸
是照著...照著做
後來所羅門起聖殿也是照著做
因為覺得這個是一個很重要的東西
這個榜樣雖然是一個死物
但是它有很深的意思
神與人同在
去到新約
就是以馬來利
就是耶穌基督導臣肉身
所以我們就不需要今日再有回眸
就是這個意思
希伯來書再提醒我們八章五節
它說你所供奉的本是天上之事的樣式和形象
正如摩西將要做帳幕的時候
神警戒他
Warning來的
不是說提醒一下他
只是警告
它說要謹慎
一切都要照著在山上指示你的樣式去做
所以這個是一個警告
不要說接著看一次照做大約差不多
就算收貨
不是
是神是很特殊
就是祂有一樣東西
祂真的要你做到足
今天其實我們都是應該做到足
很多東西但是我們不足
在這個Tipple這個字
還有一個地方是很奇怪的
出現的就是在約翰福音
二十章二十五節
耶穌釘了十字架復活了之後
記不記得有個多瑪
Thomas
門徒他就不相信
第一次他不在這裡不知道
第二次他說我要摸到神那個
耶穌釘的釘痕才相信
那麼
那裡二十章二十五節說到
他因他的門徒對他說
我們已經看見主了
多瑪就說
除非我看見祂手上的釘痕
用我的指頭探入那釘痕
用我的手探入他的肋膀
不然我就不相信
這個釘痕這個「痕」字
不是「丫痕」這個「痕」
但是意思就是「mark」
一個痕跡
一個記號
這個就是榜樣
同一個字
「mark of the nails」
或者「nail」的「mark」英文就是
就是那個記號
那個釘痕
我們今天就以它為榜樣
就是我們要紀念主耶穌基督的受負
那個受難
祂為我們的罪的緣故
被釘死
這個原來是用這個字
想不到你是不是
那麼
榜樣是很重要
你說我怎樣才是一個好的榜樣
原來不是我們做的事
這個也是
但這個不是最重要
因為你可以做到很多事
法理賽人做的事很足的
律法守得很清楚的
律法沒有說
他都加一些加鹽加醋下去的
禁食
他變成一人三次都可以的
你明白嗎
就是他已經是over the top
還有他做是想讓別人看到的
是不是
他要在十字路口那裡祈禱
今天大家回去不要試
不要走到十字路口祈禱
我們他要進去聖殿
他奉獻的時候
就大袋大袋釘下去
釘到有聲
哇!我奉獻了多少
但是這個是
今天我們知道
所謂榜樣
基督的榜樣
不是單單是看外面
其實神是看我們內心
所以一間教會
不是說看它有多少人數
不是看它有多少個團契
多少個主人
多少班
多少個聚會
這個是好
感謝神
但是不代表一定是合神的心意
也不代表他們的內心是好
所以神是很注重一樣東西的
是看內心
我們看回撒姆爾記上
十六章那裡
撒姆爾高立大位的時候
大家記不記得
他去耶西
就是他家
他有幾個兄弟
他就神和撒姆爾說
他說你去那裡
去高這個人
將來是會做皇帝
當他去到這個伯利恆的地方
伯利恆
就去到耶西那裡
耶西就歡迎他
他知道撒姆爾真的很厲害
很有名的
他是太先知
他來到
說要高立一個將來做醫師
很開心的選擇了我的家
他叫了所有的兒子一個一個出來
當然是大兒子先的
是不是
大兒子叫以利亞
長子一定是他
以利亞聖經形容他高大偉猛
很帥
又高大
就不是他
做皇帝
是不是
我們的後任查理仔就不是
但是這個肯定是
但是撒偉也不是他
然後逐個逐個兒子叫出來
都不是
沒有了
他說沒有
還有的
說是
有一個很小的
做什麼
在放羊
還沒回來
小的反而做了最多的事
可能家裡不重視他
就知道撒姆爾來了
但是都有人放羊的
那就不會輪到你了
你繼續放羊
不用回來了
OK
但是不是
撒姆爾叫他回來
你帶他回來
見到大偉
大偉就不是那麼高大
但是大偉先是
性格型他都很帥
但是
最主要的一件事就是
撒姆爾怎麼說呢
他說不要只看他的外貌和身材高大
我不揀選他
因為耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看愛心
知道嗎
今天我們不要以貌取人
因為外表是可以騙到你的
是的
所以如果你買了機票去韓國
就可以取消
因為神不是看你的外表
是看你的內心
第二天買了就笑得那麼開心
你明白嗎
神是看人的外貌
不是看人的內心
這個很清楚
所以外貌其實是虛仇的
因為你都知道的
你不知道嗎
你不知道很容易
我講過以前
因為Facebook
我很喜歡放一些照片進去
因為我變了
不用又要找一支上寶
現在沒有上寶了
手機要找幾年幾月
很麻煩
放在Facebook
其實我主要是給自己看
當然你讚好我都很開心
但其實我主要是給自己看
過幾年我看照片
我當成是上寶
我覺得是有用的
其實是提醒我的
當年今天發生了甚麼事
十年前原來是這樣的樣子
又有一個Facebook的不好處是甚麼
提醒了我們樣子老了很多
是嗎
所以問題就是
那時候是年輕人
現在是俊男
不是,倒過來
都不對
不對,這個序是不對的
所以大家明白我想說甚麼
那時候又是年輕人又是俊男
你明不明白
所以這個外貌是會慢慢慢慢會變
是嗎
一定是
所以神不是看我們的外貌
亦都不是看我們有多高
雖然我們經常都知道
身高是比較有好處的
是,真的
有人做過研究
身材高那些找工作都容易一點
真的有這個數據
因為人看人
不是神看人
神看人看內心
這個是我們很清楚
所以這裏的那段經文
鐵薩諾尼迦
它說到鐵薩諾尼迦教會
它有甚麼好的榜樣呢
它說內心
內裡
那些門信徒的內心
它沒有說過那間教會有多大
它沒有說過教會有多少團契
沒有說這些東西的
原來是他們積聚出來
那種內裡的東西
就是甚麼呢
就是保羅經常都說的信望外三樣
講不講後書
但我遲些就講過信望外
但這裏其實是有講得很清楚的
就是大家剛才所讀那篇經文的開頭
記不記得
它說為甚麼
想起這個鐵薩諾尼迦教會呢
它一開始就說
「因著信心所做的工作」
「因著愛心所受的勞苦」
「因著盼望我門主耶穌基督所傳的堅忍」
它就記得這間教會
就是它有信心所做的工作
有愛心所受的勞苦
以及有盼望的堅忍
這三樣東西就是信望外
保羅經常都說的
就是令到他們
令到這個保羅
一寫信第一件事提到
因為它最重要這三樣東西
而因為這三樣東西
信望外做得好
就令到它的教會的名聲
就全片千里
去到第二個省
去到其他各地
所以今天我們說的就是
信望外三樣東西
信心
在信心所做的工作
Work produced by faith
英文就譯得比較上仔
像樣一點我覺得
容易明白一點
可能言語的限制
就是因為你有信心
而令到你去做那些事
哥倫多後書說
五章七節
因為我們行事為人是憑信心
不是憑眼見
大家知眼見看到的東西
不是信心
是你信你雙眼
希伯羅書十一章
講信心講得很清楚
你未見到那樣東西之前
你已經有信心去做
你們信心夠不夠
我相信你們很夠
你未見過英國什麼樣
已經搭過飛機
許家移民過來
你不知道冬天幾凍
三點鐘天黑
經常下雨
沒有想過這些問題
不需要想的
有常見的東西
不要憑眼見
你信
信說這條路是給我們走就行了
以色列人他們帶去迦南地的時候
他們沒有見過迦南地
沒有的
沒有見過
摩西都沒有見過
迦南地是什麼
不知道
但你們今天起碼看過英國的圖片
上YouTube看過一下
看過一下
那些人介紹一下英國
你才過來
是不是
不是你這麼介紹一下
可能是Swingdon是最好的城市
走過來Swingdon是不是
當然這個我同意
你起碼有看過
但是之前他們的以色列人
包括他們的領導人摩西
他都沒有見過迦南地
他憑信心
阿巴拉罕憑信心
離開本族附加
神說要我指定地方去
兩樣東西我講過
就是第一
他不知道去哪裡
錯錯
神沒有說的
第二是什麼
第二就是
他就是當時
你要真是很大的信心才可以走
離開本族
人家拋你走才是離開本族
沒有移民這件事的
但是他真是離開他附加本族
他就一個大的家庭就是這樣
跟著神那條路去走
這個不是信心
信心是你未看到之前的東西
所以我們行事為人
不要憑眼見
我們憑信心
今天你看到的
是神在家裡給你看到的東西
但是你看到而已
你解釋
可能你的感受是不同的
你看到和你解釋的東西是不同的
是不同的
有些人說我看到的紅色
和你看到的紅色是有偏差
未必是
你那個未必是紅色
但是誰才是紅色
沒有人知道
因為我覺得那個紅色就是紅色
我從小就看過紅色
你的感受
你的感官
perception
和你的vision是不同的
英文就是這樣說的
所以我們要憑我們的內心
去感受到神的那個同在
我們就放膽去做事
這就是信心所做的工作
work produced by faith
古林多後書又跟著五章七節那裡說
然而靠著愛我吾的主在
就一切事上我會已經得勝有餘
但這個是很大的應許
你靠著神
你沒有一件事做
你的信心一定是得勝有餘的
得勝有餘
這個我覺得是很
我覺得是給我們一個
很大很大的應許的鼓勵來的
就像神說
我的恩典足夠你用
足夠
足夠不就行了
重點是
總之就是要夠
這裡不單止夠
這裡多了
他說你所做的事是得勝有餘
但不是你每做一樣東西
都是一定得勝有餘
因為有時候我們不聽神的話
我們用人的方法去做
是不是
有的
大衛也試過
其他人也試過
很多歷代的聖人也試過
很多時候我們就信了主內
很多時候就自以為自己
很了解神的心意
但其實不是
魔鬼乘虛而入
我們就變成是被魔鬼迷惑了
用了自己的心態去做
務求問神
結果我們就失敗了
可能有短暫時間的得勝
但肯定不是得勝有餘
也不是永恆
但如果我們照著神所教
我們做一切就是得勝有餘
得勝有餘原文
它的意思是 Overwhelmingly
即是壓倒性
不是小小有餘
是壓倒性的勝利
就好像打個拳賽
重量級
12個回合
你頭個回合
頭個10秒就已經擊倒對方了
怎樣
觀眾當然學到彩了
你這麼貴飛進去看10秒
你當然開心了
因為你壓倒性贏
所以如果我們
即是靠著愛我們的主宰
一切事上
我們就會壓倒性的勝利
這個是何等大的英雄
第二就是愛心所受的奴婦
今天我們是
很多時候我們很累
但是有主的愛在我們當中
那時候後書又說了
它說五章十四節
原來基督的愛激勵我們
為甚麼今天我們突然間精神起來
為甚麼
有基督的愛
激勵我們
昨天有一幫弟兄姊妹在旁邊做花園
拍了一些照片出來
真的都挺大的工程
起初我們都不夠膽
人家收我們十千八千
你們一班的
這樣的人
就可以試一下可以省回那些錢行不行
遲些再慢慢解散
你朋友不知道我在說甚麼
即是經常漏水
滲水
我們要挖一條坑
那條坑上有石屎的
我們又要買個石屎機打爛
就像人家整路那樣
整路獨獨獨獨獨那些
有個弟兄
分英文堂的
他就帶領我們
他又以前當過軍
在新加坡
所以他又很健碩很結實
那我就
那我就等我玩一下
結果我就獨獨獨獨一陣間
我整晚就這樣一個姿勢
好像拍甘信一樣
原來很難的
那些整路那些機
打碎石屎
又大聲
那個東西都很重的原來
那有些是去完三日兩夜退休會的
我之前有退休會
那星期五天回來
又開了幾小時車
那星期六就走來幫忙教會
這些是哪裏得來的
這些這樣的勞苦
值不值得
值得
因為有主的愛激勵給我們
我們見到這個家
就是我們的家
有滲水嗎
不好
因為是我們的家
神的家就是我們的家
所以我們就激勵了那個士氣出來去做
所以原來勞苦是要靠主的愛
才可以激勵到我們
如果不是我們就很憂愁
很憂愁
所以今天我們侍奉
要有起源
就這樣解釋
如果你覺得侍奉是一個壓力
是很沉重的
這麼多事做
星期天最忙
你不如回去休息一下
是的
但是
如果你又是有主的愛去激勵你
你自然覺得這個勞苦的重擔
是很失碎的
耶穌都說勞苦重擔可以交給祂
是不是
所以呢
你自然有主的愛去激勵我們
這個就是信望愛的愛
亡
亡就是盼望
盼望所傳的堅忍
那麼
endurance
就是inspired by hope
英文就是這麼說
就是因為你有希望
你令到你會有一個堅忍
OK
那麼這個希望是什麼
希望就是
當然就是新天新地
希望就是主耶穌基督將來帶我們去永恆的地方
我們每一個基督徒都有這個希望
所以今天我們
活著
就算我們經歷過很多困難的時候
我們都不會失望
就是這麼解釋
是的
我們是人
我們有不開心的時間
一定有
誰都有
但是我們想想
永恆啊
將來
美好的家鄉啊
希伯來書說
這個這樣的地方
我們要去的地方
我們活著就有盼望
就像彼得前書一樣
我們活著就有這個盼望
今天我們盼望不是地上的財富
因為這些會過去
是嗎
我們今天其實是一個很混亂的地方
的成長
大家見證了
香港來的那一群
你見證了香港的混亂
英國似乎是很太平
但是不是一群軍人
就可能去打仗
幫烏克蘭
或者可能去打倒你
這些其實都不是開玩笑的
第二次世界大戰都是這樣
小小小小的開始的
所以其實今天我們是一個混亂的世界
之前的疫症
COVID-19的疫症
搞到怎麼樣
整個世界混亂了
沒有人預測到
一個疫症可以影響全世界
影響這麼久的時間
今天我們英國
我們已經影響不是這麼大
有些地方還是影響很大
出入又不方便
我有三年沒見過我父母
他八十幾歲
是嗎
在香港
我哪有這麼多時間
是不是回去呢
這些全部都是我們的
為什麼我們仍然是生存呢
因為我們每一天靠主而活
我們有這個見人
為什麼
因為我們是知道
我們有盼望的
就好像保羅在羅馬書八章
二十四節那裡說
我們得救是在於盼望
有些東西今天我們看不到的
但是我們在於盼望
他說何時看得見的盼望
就不是盼望
保羅說得很清楚
又是看得見看不見
你看到的東西就已經看到了
不用盼望了
是不是
不看不盼望
小朋友生日
當然是盼望有個生日蛋糕
是不是
我小時候是
就盼望
現在流行
那時候流行驚喜
父母假裝忘記了你生日
不知道記不記得呢
又不好意思問
問了又好像沒什麼人似的
就是盼望盼望
但是給我開個雪櫃看到
有個蛋糕
為什麼這麼大蛋糕呢
父母一定買了
很聰明的
我不揭穿他們的
假裝不知道
但是沒有了個盼望
知道嗎
因為知道了
看到了
就是這個羅馬書說
看得見的盼望就不是盼望
他說誰還去盼望看見的呢
但是我們約盼望看不見的
就要內心等候
我們今天我們盼望看不到的東西
就是天國的榮耀
生天生地
但是不是今天
可能今晚的不知道
但是我們要內心等候
早期教會他們以為
主耶穌基督是很快回來的
主耶穌父母說什麼時候
他說我去預備地方而已
預備地方很快而已
你來我家裡坐
我十分鐘就收拾好房子了
之前十個月都還沒收拾
其實可以很快的做些事
主耶穌是神啊
祂去預備地方容不下二者
用得著搞幾千年嗎
不用的
所以他們以為
真的
當耶路撒冷的聖殿被毀的時候
轉了七十年
他們真的以為主耶穌基督回來了
經歷過無數次的戰爭災難
他們都以為主耶穌基督回來了
今天我真的這麼說
沒有人知道
但是今天給我們的感受
就是真的很大
就是你科技多發達也好
一個的疫症
就可以給我們這麼大的衝擊
幸好這個病毒殺傷力不是這麼大
最早期就是1%~2%死亡率
其實都很厲害的
現在低了
但是如果是10%
就很厲害了
有些病毒就是80%死亡率
如果一個這樣的病毒
又傳染得這麼快
那世界就沒有了
很簡單的
真的
我們生命在神那裡
我們科技多厲害又如何
你搞得疫苗來
世界已經少了半人
好像在社會上說
三分一、三分一、三分一
那不要走了
所以我們是不可以靠自己
戰爭呢
戰爭
俄國那些核彈
用那些超音速再超
你說多快
它真的可以幾分鐘來到英國
它一個彈裡面有幾個彈
你可以整個英國炸沉下去
有這樣的能力的
人類可以有這樣的能力毀滅自己
所以說神的日子回來是否近呢
是的
我覺得是
我們有能力去毀滅自己的世界
所以神都不會一剪做事的
你自己毀滅了自己的世界
那祂回來
所以我們今天真的不是開玩笑
我們要捉緊這個主的愛
持守這個信心
堅守這個忍耐
堅守這個盼望
信望愛
就成為一個榜樣
那些人見到你們基督徒
有這個信望愛在裡面
他們將這些好的東西就會傳開去
那些人就說
就會去信主
去尋求這個真理
如果我們這些榜樣做得不好
他們一定會來
記住
這個是很重要
不是外表
是內變
我們盼望主在內
就好像那首歌《恩若信》那樣
我們那些很有信心的人
已經死了
就是歷代那些聖人
但是他們確信上帝的榮耀會回來
今天我們就要確信這件事
我們低頭祈禱
親愛的主
我們滿心感謝你
教導我們怎樣去有一個好的榜樣
我們怎樣去效法基督
我們效法試圖
我們也都希望我們的榜樣
而去影響我們身邊的人
包括我們的家人
包括我們身邊的朋友
包括一些新來的
香港來的朋友
或者其他地方的
我們希望這個榜樣
能夠是衝出斯文頓的地方
去到倫敦的地方
那些人知道我們教會
斯文頓的橫教會
是充滿這個愛的
是充滿上帝那個的愛
是看到耶穌基督那個手的釘痕的
我們希望可以將這個福音
可以廣傳開去
求主繼續去帶領我們未來的日子當中
我們可能會有遇到很多的困難
無論我們個人上
教會的層面上
大父
我知道你是與我同在
我們靠著你
我們每一件事都是得勝有餘
求主繼續去保守我們每一個人的心
我們祈禱是奉著耶穌
得勝名字祈求