那今天我們要談到
耶穌基督
祂就是我們的和睦
我們在《格羅西書》第一章裡面提到說
基督祂是超越萬有的
祂是萬有之主
祂是教會之主
祂是豐盛之主
但是祂也是和平之主
祂是我們的和睦
在《格羅西書》第一章二十節提到說
既然藉著祂在十字架上所流的血
成就了和平
那我們今天要來看
這個要看《以夫所書》
第二章這段跟這個經文
《以夫所》跟這個《格羅西書》
其實有很多很接近類似的地方
《以夫所書》第二章十三節到十八節裡面
這個地方也提到
因祂使我們和睦
將兩下合而為一
你們知道在這個
我們先看這個
這個大家都熟悉吧 是不是
這個人是誰
這個人是叫翁山蘇姬
在一九九一年的時候
翁山蘇姬得到了諾貝爾和平獎
但是你看二十年後的今天
緬甸發生政變
軍人把她現在
不知道她去哪裡了
把她盧起來 把她關起來了
所以她一生為了所謂的民主
為了這個國家付上很大的代價
雖然得到了諾貝爾和平獎
但是今天的緬甸怎麼樣
不但不是和平
緬甸還是充滿了戰爭
另外一個
今天你看一下右邊這個人
有誰知道他們是誰
可能你大概不會知道
這兩個人他們同時
在二零二一年的時候
得到諾貝爾和平獎
二十年後之後是這兩個人
都是新聞媒體人物
一個是旅的 是菲律賓人
他是因為報導當時候的特洛
那個總統叫什麼 特洛蒂
要報導他的腐敗這些事情
那你看他做這種事情
絕對不會有什麼好結果
是不是
所以他這個也當然受到
政府很大的逼迫
可是這個也使他得到了
諾貝爾和平獎
那麼右邊這個男的是
俄羅斯的一個新聞報導者
他報導普亭
報導當時政府這些腐敗
等等的這些事情
那請問你想這樣子的人
結果會如何
也是 是不是
所以他們都是很努力的
想要揭發出這個
社會上面的問題
所以因為這樣子的緣故
他們得到了諾貝爾和平獎
但實際上就是沒
雖然他們很努力
他們很偉大
他們很正義
他們可是
他們沒有辦法帶來
真正的和平
諾貝爾和平獎
頒發了已經到今天
不知道多少位了
但是這個世界
還是充滿了紛爭
誰才是這個世界
和平的關鍵者呢
誰才能帶來這個世界的和平呢
基督
所以聖經上說
基督祂是我們的和睦
藉著祂成就了和平
然後一副書說
這裡告訴我們說
第二章這裡說
十四節祂說
因祂使我們和睦
原文的意思就是
祂是我們的和睦
He is our peace
那麼在這段聖經裡面
一副書提到說
因祂使我們和睦
將兩下合二為一
拆毀了中間隔斷的牆
這我們看一下聖殿
聖殿這個是外包人院
然後接下去你看見
有一個隔斷的牆
這個牆就把外包人
隔在那個地方
然後這邊有一個牌子
上面寫著什麼
寫著外包人禁止入內
違者怎麼樣
處死
還記不記得當年
正是在上海的租界
有人還記得嗎
也有一個牌子寫什麼
華人與狗不准進入
同樣的意思
你可以看見沒有
這種種族之間的歧視
種族之間的這種
瞧不起紛爭
自古至今都是如此
猶太人瞧不起外包人
猶太人怎麼樣
瞧不起外包人呢
你知道
猶太人認為說
他說上帝為地獄的火
外包人是上帝為地獄的火
是所預備的燃料
幫助一個外包人的產婦
是不合法的
為什麼呢
因為你又讓一個外包人
進入世界
如果猶太人跟外包人同婚
就要替他舉行喪禮
聽了這些你會覺得說
這些猶太人好驕傲
是不是
如果讓這些猶太人
繼續這樣子的觀念下去的話
今天根本沒有救恩可言
是不是
那不要說猶太人
咱們中國人
咱們中國人會不會
也有同樣的問題
有沒有
我們稱日本人叫什麼
不要講
你看
我們不姓祖的時候
我們稱日本人
我們有一個稱呼對不對
我們從印度人有沒有一個稱呼
還不要講說外國人
我記得有一次
在台灣的一個
很有名的一個講員
叫做范大林
我們稱他叫范哥
他就開玩笑講
他說
我們現在到深圳兩岸都不是
在台灣人家叫我們是
那叫什麼
不是
在台灣他叫我們是外省
後面那個字我不講
那在大陸呢
他叫我們什麼
叫呆包
呆包嘛
兩邊不是人
是不是
親愛的同志們
你可以看見
整個這個世界
從歷史以來
人跟人之間
有太多的因素
種族的因素
血緣的因素
還有各式各樣背景
個性不同的原因
造成人與人之間的分歧
連猶太人當初的
這一個聖殿裡面
都有這一個隔斷的牆
這個隔斷的牆
你看看
在石頭上面寫的字
這個就是當時候
聖殿的西綠聖殿的情況
那親愛的同志們
最近我們看見這個世界
俄烏戰爭持續到今天
對不對
俄國俄羅斯
俄羅斯跟烏克蘭的戰爭
一直在打
到現在還沒有結束
那麼
好像在前段時間
大家就把這個俄烏戰爭
跟這個兩岸關係
也作為一個比方
比方比方
結果突然來一個
佩洛西訪問台灣
是不是
然後就帶來了台海風雲
三天軍演
現在聽說這個軍演
要持續在渤海
要繼續再持續
可能長達一個月
同志們
我們不是兩岸一家親嗎
是嗎
是不是兩岸一家親
同志中國人
不 我不是中國人
好 馬上怎麼樣
兩岸就不一家親了
你必須要這樣子
你必須要那樣子
好 我們今天不談政治問題
但親愛的同志們
我在北美我深深的感覺
只有在基督的裡面
才真正的能夠合一
Amen
我們在這裡有帶包
我們在這邊
有這個國內來的
有台灣來的
有香港來的
還有東南亞來的
我們各地的人聚在一起
我們各地都是華人
是不是
親愛的同志們
如果不是因為基督的緣故
我們今天可能跟著
兩邊的這一個政府
在那個地方
在那邊同仇敵愾
彼此在那邊對立
親愛的同志們
這個世界讓我們看見
如果沒有基督
這個世界就是如此
這個世界
最後就是走向滅亡
楚祖憐憫我們
世界充滿了紛爭
國與國之間的問題
然後連國家自己本身
有些國家
有它很多的種族
這個問題就來了
是不是
譬如說緬甸
我到緬甸去短旋
那麼我們在蠟樹那個地方
比較接近
就是靠近北部山區了
那邊很多少數民族
克欽族等等這些族
那麼這些族
這些少數民族
他們就是跟政府之間
是對立的
為什麼
因為政府就是打壓他們
這些少數民族
這些政府
緬甸的主要是緬甸族
他們就是
政府就是對這些
其他的這些少數民族不友善
所以這一次的政變
帶來一個什麼結果呢
就形成了緬甸的內戰
我看了一些資料
我就覺得很感慨
連這一次的許多的年輕人
大學生
他們把工作
把他們的學業放下來
他們就去加入
這個少數民族聯合起來的
一個陣營
就是要對抗政府
他說因為
我們如果不這樣做的話
緬甸永遠不會有希望
操兵的時候
打仗的時候
你知道嗎
他們有些地方
還拿著彈弓在打他們
打這個政府軍
怎麼打
一個國家怎麼會到這種地步
直到今天
緬甸還在那邊打仗
還在那邊內戰
種族之間
另外一個在非洲的國家
可能大家比較不清楚
叫做伊索比亞
國內把它翻譯叫做伊索比亞
這個國家有1億以上的人口
可是這個國家的總統
也曾經得過諾貝爾和平獎
後來他跟另外一個
國內的一個族之間的矛盾
現在他們這個政府軍
就準備要等於說種族屠殺
要把少數的民族
要把他們這樣子圍殺起來
所以這一個少數民族
聯合其他的少數民族
又起來反抗政府
看了這些
我們就看見這個世界
真的是什麼時候
才能夠真正的有和平
國家之間的衝突
國家之內的衝突
家庭也是衝突不斷 是嗎
這個圖法有沒有很
有沒有很覺得熟悉
家庭之間
彼此之間的這種爭執
許多的美國的家庭
美國是在全世界
離婚率最高的家庭
最高的這個比例
因為離婚
產生了每一年
產生兩百萬的孤兒
也許就在我們自己家庭裡面
就在我們自己的
周遭的鄰居裡面
你就看到這樣的信息
好像我看到一對夫婦
這個很奇怪
為什麼他們會這樣子
就覺得不能夠明白
兩個人夫妻兩個人不愉快
但是生了孩子
生了一個孩子
又生了一個孩子
生了兩個孩子
真是可憐
最後變成是
先生帶一個
太太帶一個
為什麼在剛出結婚的時候
還是相濛
但是進入婚姻之後
卻為了一些的事情
長長的爭吵
有時候甚至就是一些小事情
爭吵得鬧著要離婚
這當中有多少的家庭是如此
有多少的孩子
在父母親爭吵的聲音當中長大
現在就是沒
因此這個世界充滿了紛爭
教會豈不是更顯得
教會同心合意
彼此相愛的重要性
有沒有
親愛的公子們
如果教會也充滿了紛爭
這個世界要到哪邊去找盼望
你說上帝
人看不見上帝是不是
人看見的是什麼
人看見的是
代表上帝的基督徒
所以這個世界有許多的紛爭
因此所以
格魯西書第一章二十節告訴我們說
他解決這一個紛爭
帶來和平的方法是什麼
是藉著他在十字架上所流的血
要帶來我們和睦
聖經裡面提到和
和好的重要性
耶穌說
馬太福音第五章第九節
耶穌說什麼
我們起來練幾句話
來 預備 請
死人和睦的人有福了
因為他們必稱為神的兒子
死人和睦的人
就是和睦者
我們上禮拜有講到
我們是和睦者
我們是神的兒子
跟你旁邊說你是和睦者
和睦者
不要做troublemaker
阿門
我們是peace maker
我們是神死人和睦的人
阿門
耶穌在升天之前為門徒們禱告
禱告了很長的禱告
請問你
請問丟子妹
祂禱告什麼
祂的禱告主題是什麼
和而為一
拜託啊 求你使他們
為什麼耶穌禱告這件事情
祂深深知道
主深深知道
這個和一相愛的重要性
主耶穌為門徒們禱告
讓他們和一
因為祂知道
如果祂離開之後
門徒們
他們同心和一
親愛的丟子妹
當門徒們
當耶穌離開的這個定時之下之後
請問門徒們去哪裡了
去哪裡了
釋散了
都跑掉了
是不是
但是你記得
什麼時候
當他們聚在一起的時候
他們在馬可樓上
他們同心和一
恆切的禱告
一直到了十天之後
五旬節
聖靈降臨
門徒們同心和一
被聖靈充滿之後
然後彼得站起來講道
其他的使徒們跟他怎麼樣
你從來在
即使是電視部刀家
也沒有看過這樣子
你從來沒有看過說
有這個一期在講道的
有沒有
一群講員一期在講道
你有看過嗎
你醫生當中有沒有看過
我沒看過
我只有看過
就是出現在使徒行山
那個光景當中
使徒彼得站起來講道
其他的門徒們
跟他一起站起來講道
而且各自講不同的語言
哇 那真是神蹟啊
那真是神蹟啊
那一次的聖靈的降臨
打破了八撇塔
打破了當年的創世紀裡面
八撇塔
人想要合一起來
要抵抗神
但是在新約論裡面
聖靈降臨
帶來了門徒們同心合意
他們一起來傳講福音
親愛的兄弟妹
這是秘訣
撒旦想要使我們分裂
但是上帝呢
要我們合一
Amen
在聖靈裡面合一
所以聖經裡面
彼得 保羅都告訴我們
要盡力地追求和睦
但是就這麼
和睦我們都知道
誰不希望和睦
有沒有喜歡
我一結婚就希望兩個人
最好天天吵架
有沒有
我立志
我結婚之後
我就要建立一個
天天吵架的家庭
有沒有這樣的家庭
沒有吧 是不是
我們都希望說
我們結了婚之後
從此怎麼樣
過著幸福美滿的生活
是不是
那麼夫妻之間
有矛盾怎麼辦
我們這邊
有的人都已經是
結婚五十年以上
可不可以討教一下
你的秘方
你們通常怎麼解決
你們之間的爭吵
趙老師 對不起
因為我肯定知道
趙老師是
一定是五十年以上
趙老師要趙師母回答
五十六年
那可不可以
告訴我們的秘訣
你們的婚姻秘訣
怎麼解決衝突
趙師母你不講
我幫你講
她講話我聽不見
不過我知道
趙師母是
很溫柔順服的妻子
阿妹
總要有一個不講話嘛
兩個人一起講話
就吵了對不對
親愛的丟子妹
你可以看見
我們人與人之間的問題
全世界都一樣
但是親愛的丟子妹
我們信了耶穌之後
我們才發現
原來
如果靠我們自己
我們沒有辦法
達到和平
靠我們自己
我們肯定沒有辦法相愛的
所以保羅才會
在認識主之後
他才會發現說
他說在罪人當中
我是一個什麼
罪魁
親愛的丟子妹
所以保羅請問
在沒有遇見大馬社的光
沒有遇見主之前
他會認為自己是
罪人中的罪魁嗎
不會
他怎麼說
他是我是西伯來人所生的
西伯來人
對不對
從小他是一個乖乖牌
他學習律法
他在加碼列的門下受教
他非常的遵守律法
他為了律法大發熱心
甚至要去逼迫那些
異教徒外邦人
探教的這些人
你看到沒有
這樣子的人竟然說
他說在罪人中
我是一個罪魁
為什麼
因為他遇見這位基督了
所以真正要使得
我們能夠和好
那個盼望在基督
基督是我們的和睦
尼夫所說
那邊提到說
He is our peace
這句話在中文來講
其實是有點講不通的東西
對不對
他是我們的和睦
什麼意思
就好像今天你講說
宋長老是我們的和睦
是什麼意思
我們通俗說
宋長老會去使人和睦對不對
可是他是我們的和睦
這什麼意思
這沒有一個人可以這樣做
沒有一個人可以用
代替這一個字基督
只有基督是我們的和睦
所以哥羅西書第一章二十節說
藉著他在石架上所流的血
成就了和平
尼夫所書第二章十四節說
因他使我們和睦
將兩下合為一
拆毀了中間隔代的牆
所以換句話說
他是我們的和睦
他拆毀了
他成就了
那用什麼來成就
用什麼來拆毀呢
他是拿著鐮刀嗎
他是拿著多瑪士火箭炮嗎
他是用二十萬大軍來鎮壓嗎
他不是他是用什麼
藉著自己藉著在石架上所流的血
藉著他的身體廢掉了冤仇
那個意思就是說
藉著他的死他的犧牲
他來解決我們之間的問題
這個兩下
兩下出現好多次
兩下是指什麼
兩下指的就是猶太人跟外邦人
那以今天來講就象徵著
就像我們今天我們中國人
如果談這個可能
跟我們中國比較有這種所謂的仇的
我們大概常常會講的日本人對不對
這個就好像說今天叫中國人
去傳福音給日本人
那難啊
我記得我當年最早的時候
是想要去日本做宣教士
那時候我帶著年輕人
跟我一起禱告的時候
都是禱告祖阿
祖阿你幫助哥哥
他要出去去日本傳福音
要藉著他去日本把日本翻過來
都是這樣禱告的你知道嗎
後來當然有神沒有開了這條路
我們去日本
但是有一段時間
我們真是為日本禱告
我們真的是很想要去日本
可是當我們這時候就要去日本
想要去為日本做日本的宣教士
有一個牧師聽到就說
他就說你為什麼要去日本
日本人殺了我們這麼多人
如果一般人講也就罷了
是一個牧師跟我這樣講
看到沒有
我們人何等的狹隘是不是
我們看到
我們想到過去
日本人所做的這些事情的時候
我們心裡面就覺得
我們沒有辦法接受他
我們沒有辦法原諒他們
所有的日本人都是這個樣子
千金洪子梅
這就是我們的印象是不是
後來我們到墨西哥去宣教的時候
哎呀
地洪子梅知道的時候
一些地洪子梅知道的時候
也有各式各樣的說法都有
有人說你怎麼會去墨西哥呢
這個土匪啊
他看到的就是人家電影裡面
美國人不是跟墨西哥土匪打
所以他以為墨西哥人都是土匪啊
我告訴你
我們在墨西哥我真是說
我覺得跟墨西哥人在一起相處
好愉快
他們很單純
有時候我覺得不像我們那種
中國人好複雜
這個是剛好咳嗽嗎
真的啊地洪子梅啊
他們是馬尼亞啊馬尼亞啊
什麼一切要求反倒明天明天
他們不去擔心那麼多的
他們也不會去跟你在一起的時候
想想看怎麼樣把你的荷包錢撈過來
當然我不是說所有的墨西哥人都是這樣子
但是墨西哥也有不好的人對不對
但是他們多數人其實他們是很單純的一些人
親愛的地洪子梅
求主憐憫我們
當我們信了主之後我們就看見
我們都是罪人
跟你旁邊說我是個罪人
有沒有
當夫妻在一起吵架的時候
如果想到說我這個罪人
但是你會發現吵架的時候都是怎麼吵
你看你都不做家事
家事都是我在做
從結婚到現在你做過什麼家事告訴我
有沒有
一切的虧底都是你
一切的問題都是我
如果把它反過來
如果每一個人都覺得都是我的虧欠
會吵架嗎
不會了
所以你可以看見
十字架是我們之間能夠和睦的一個根本的秘訣
十字架是什麼
十字架就是舍己
迦勒太書第二章二十幾天告訴我們說
我已經與基督同定十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
他是愛我
為我舍己
這就是基督
接著基督他的愛十字架象徵著的愛
十字架象徵舍己
他是愛我為我舍己
接著這個也只有基督徒
今天我們也因為愛因為舍己
我們才可能帶來夫妻之間
家庭之間
國家之間
朋友之間
教會之間
大家的和睦
沒有舍己不會有和睦
沒有舍己不會有愛
你開再多的會不能幫助彼此相愛
你說我們應該溝通清楚
溝通清楚之後我們就能夠更多彼此了解
對溝通清楚
很多時候有結婚經驗都知道
溝通會清楚嗎
男人跟女人能夠溝通清楚嗎
女人嗎
上過這個家庭更新營的
夫妻恩愛也都知道
是不是
男人是什麼
楊昭老
水流
那女人呢
是蝴蝶
男人凍老女人呢
我們男人在一起很喜歡講道理有沒有
但女人呢
你跟我講那麼多大道理
是不是
太太我今天之所以生氣
你知道為什麼嗎
我跟你講了那麼多年
結婚第一天我就跟你講了
我最不喜歡你做這件事情
你還是拼命的做
這樣能解決問題嗎
姐妹們請告訴我這樣能解決問題嗎
現在窮子妹
你會發現
你沒有辦法去改變一個人
Amen
只有上帝能夠改變人
所以
一個人在婚姻當中之所以能夠見怒家境
就是當他承認一件事情
我不能
Amen
跟你旁邊說我不能
當你看見我不能
接著你還要看見另外一件事情就是什麼
神人
Amen
結出基督人
所以藉著他
只有藉著他
所以這個是什麼意思呢
我認識
很快的
這個經文我們就不看了
我很快的給你們看一下
有一個我很多年認識的一對夫婦
那麼這對夫婦
他們現在也是牧師了
我把他的名字寫出來沒有關係
是因為他已經把他的見證
公開在台灣有一個叫什麼基督教今日報
在2021年的時候
這是他們全家福他三個孩子
我認識他們其實是在1995年的時候就認識他們
所以很多年了
那麼1995年的時候
那時候我們剛到美國
那麼我就幫助我一個同學
他在那個地方開拓教會
那麼這是他早期的一個同工
他也是他們其中一個
可以說開拓的一個家庭
但是後來不久就知道說
他們夫妻之間有問題
那根據他自己所講
就是在他一歲的時候
小孩子一歲的時候
老大一歲的時候
其實他們夫妻之間就為了一些的事情
很多的原生家庭的不同等等這些
就吵吵吵
就是兩個人關係就弄得很不利好
就鬧離婚了
所以其實當我們認識他們的時候
他們已經是離婚的狀態
那麼這個先生當時候是開一個漢堡店
其實也賺不了什麼區
在這個很辛苦一天工作
那麼兩個人長期這樣子的一個婚姻的狀況
實在是很痛苦的
所以後來他們離婚了
離婚了之後呢
接著很奇妙的
神就開始在工作了
那這個祂主要的原因是這個太太要離
那麼所以那段時間
其實很多弟兄姊妹幫助他們
陪伴他們勸他們
可是就一直都還沒有解決問題
直到有一天這一個姐妹
她很喜歡唱歌
她以前是在臺灣的天運歌聲
是天運歌聲的團員
跟那個葉維新有沒有
那個葉維新就做了很多歌的
他們都是一起的
她後來來美國練聲樂這些
那麼她就唱了一首歌
就是唱了那個叫做耶和華是愛
當她那一天在唱這首歌的時候
她一唱深深地被這首歌感動
講到耶和華是愛 神是愛
她就被感動
她就想到自己的虧欠
然後她就也開始就
嘗試想要跟先生復合
所以那時候他們就有一些的
這些弟兄姊妹在旁邊
也一直在幫助他們
感謝主
當她唱那首歌被感動
剛才我不是這樣講嗎
整個她屬靈的生命開始改變了
她就開始去
開始變得很愛讀聖經
開始就很追求
當她開始追求
更多的可目神的話語
去明白神的話語的時候
她自己整個人就開始改變了
然後第二年
她就跟先生兩個人復合
然後在牧師的祝福之下
重披婚紗 重立婚約
再一次的結婚復婚了
直到今天
親愛的諸子妹
什麼使得他們之間的婚姻
能夠死而復燃
好像是死而復活的一個婚姻呢
關鍵就是這位師母
當她自己跟神的關係開始恢復了
她跟主的關係開始不一樣了
這個叫做藉著基督
這個叫做藉著祂
親愛的諸子妹
如果不是因為我們跟主的關係
我可以告訴你
一個人是不會看到自己的問題
他也不會改變的
所以基督是我們的和睦
只有當我們來到基督的面前
我們才可能有真正的和睦
那麼第二個
基督是我們的和睦
什麼樣子
我們前面講到
基督是我們的和睦
所以透過十字架
透過我們跟主的關係
就會帶來人跟人之間的和好
那麼接著我們要講
聖經上也告訴我們說
他說我們要追求和睦
是不是
所以換句話說
我們的責任是我們要追求
我們要主動
夫妻之間
兩個人關係緊張
如果兩個人都一直緊張下去
劍如拔章
好今天你跟我來對著幹
沒事好
我們看誰能夠撐得久
是嗎
你軍演我也來軍演
你要跟我來大聲的
我也跟你來大聲的
請問這樣子的最後結果是什麼
最後就是這個會一直的持續下去
但是你會不會發現
我們當中每一次
不要說每一次了
常常在你們這個關係緊張的時候
你會是第一個去
我們中文不太會說是去認罪
我們會第一個去
稍微緩和一下低頭
或者是講幾句話
或者拍拍他
你會這樣做舉手
不多
那其他都是怎麼樣
其他都是怎麼樣
有沒有其他的選擇
就讓他自然解決
是不是
時間就會沖淡一切
我們中國人
大概都比較用這一套方法
對不對
哎呀慢慢慢慢
還剛開始前幾天
看得不太好意思
後來怎麼樣子
慢慢就說哎吃飯了
是吧
但他一看你說吃飯了
起初他也沒有講什麼
好吧就來吃吧
吃了第一次飯
第二次再講吃飯的時候呢
就帶著笑容講吃飯了
那他的回答會是怎麼樣
好啊
我們是不是都這樣子
現在就是沒
你一定要有一個人
願意主動嘛是不是
如果兩個人都僵在那個地方
你不來我就不來
你不主動的來跟我講話
我就不跟你講話
哇誰怕誰
那這樣子這個家庭
肯定最後的結局
就是完了是不是
現在就是沒
所以今天真是我們需要主啊
當我講這些時候
我真是說我們真是
看到我們人的敗壞是吧
所以要主動的去追求和睦
那主動的追求和睦
是你想告訴我們怎麼說的
第一個認罪
我們第五章23到25節說
他說所以你在祭壇上
獻禮物的時候
若想起弟兄向你懷怨
就把禮物留在壇前
先去同弟兄和好
然後來獻禮物
這句話說
他說你在壇上獻禮物的時候
若想起弟兄向你懷怨
所以是誰得罪誰
你的弟兄向你懷怨
所以是他得罪我
還是我得罪他
我得罪他對不對
所以他懷怨
是不是
那所以呢
我要去跟他怎麼樣
和好是不是
可是我要跟他和好
我得罪了他
所以我要做什麼
我跟他認罪
了解我意思嗎
那麼另外
在馬太福音六章14到15節
馬太福音六章14到15節說
你們饒恕人的過犯
你們的天父
也必饒恕你們的過犯
你們不饒恕人的過犯
你們的天父
也必不饒恕你們的過犯
所以這邊講到饒恕
那請問饒恕是他得罪我
還是我得罪他
他得罪我對不對
所以我要怎麼樣
饒恕他是不是
所以你可以看見
兩方不好
如果不管是哪一方的問題
你要和好
需要做的這兩件事情
一個是什麼認罪
另外一個是什麼饒恕
在這個1999年
美國發生一個很大的
一個校園的槍殺案
不知道大家還記不記得
那個叫做
那個高中叫做哥倫布
一個高中發生的槍擊案
所以大家都知道這件事情
那個是美國一個很大的
可以說是在這種
大型的槍擊案當中
一個很明顯的一件事情
那已經是1999年的事情
可是我今天要提的是
在1999年
before這一個哥倫布的
就是在這件事情發生之後的
沒有多久
在加拉大的一個省叫做
叫做阿波特
在這一個省的一個中學
也發生了槍殺案
那麼其中這個行兇的
這一個兇手才14歲
14歲啊
那麼被殺害的其中有一個學生
17歲叫傑森
他的爸爸是牧師
他這個爸爸
在發生了這件事情之後
後來他在很多這個公開場合
他公開的時候
他說我饒恕這一個誰誰誰
他說我選擇饒恕
但是如果沒有神的愛
我不可能饒恕
我只有饒恕
才能夠癒合我的傷口
法律的懲罰不能夠癒合我的傷口
也不能夠帶回我的兒子
我除了饒恕
第二步要走的就是祝福他
這才是完全的饒恕
我想我們大概還不到這種所謂的
這個兒子被殺的這種的
這種的仇恨
對不對
我們可能是比較可能是
這個人他這個講話傷害我
或者是瞧不起我
或者是怎麼樣怎麼樣對不對
那所以我們這些東西
好像在我們裡面就會形成一種
一種恨在裡面
起先是一種不舒服
是一種苦毒
慢慢慢慢就變成是一種恨是嗎
如果沒有恨
我沒有恨
我只是不喜歡
聖經上沒有說
聖經裡面很清楚
就是愛或者是不愛
看到沒有
什麼叫仇恨
你不愛他就是仇恨
其他就是沒
所以我們裡面的這一些的仇恨
神告訴我們說
你要去饒恕他
饒恕幾次
彼得問耶穌說
我饒恕他七次可以嗎
耶穌怎麼回答
七十個七次
所以是多少次
四百九十次
從今天開始算
算到四百九十次之後
我就開始報復
是這個意思嗎
不是
七十個七次的意思
是無限次
七十個七
表明是完全再加上完全
親愛的兄弟妹
只有愛能夠成全了懼法
只有愛能夠帶來真正的饒恕
親愛的兄弟妹
這個世界不會有這些事情發生
你會發現你聽到這樣子的見證
都是這些認識神的人
他們願意把基督的愛彰顯出來
這就是教會在地上的使命
這就是神給我們的使命
教會在這個使命就是要來
所以在一夫所書
第二章後面講什麼呢
他說並且來傳和平的福音
給你們遠處的人
也給那近處的人
因為我們兩下藉著他
被一個聖靈所感
得以進到父面前
你知道嗎
在中古世紀的時候
有一個天主教的修士叫做
這個叫做聖法蘭西斯
聖法蘭西斯可以說是在
據天主教講說
他們認為是除了耶穌以外
在地上能夠把基督的愛
彰顯出來的第一個人
那聖法蘭西斯
他的整個story我就不講了
但是我就提一點
你知道當時候
那時候因為整個歐洲國家
都是信天主教的
天主教東正教基本是這樣子
所以很長期的時間
你們都聽過十字軍東征對不對
那時候因為阿拉伯人
這些的穆斯林
他們跟十字軍這些所謂的信奉
天主教東正教的聯合起來
他們就是變成是打仗
打了很長的時間
你知道今天穆斯林這些回教徒
他們對基督教的觀念
停留在那個十字軍東征的時候
十字軍東征是整個基督教歷史當中
一個最大的敗筆
錯誤的讓人對基督徒的印象
這種用戰爭用報復的方式
來解決問題不是聖經的教導
那是舊約不是新約你懂這意思嗎
所以在十字軍東征的歷史當中
聖法蘭西斯他曾經沒有帶著任何的武器
他到當時候穆斯林的國家去
他去那個地方他告訴他們
耶穌的愛跟他們和好
你知道當時候整個的教會
都認為說用武力來征服伊斯蘭世界
是理所當然的
可是聖法蘭西斯他卻選擇不帶武器
到了當時候十字軍
正在圍攻的埃及的一個城市
去那個地方去展開了他的和平之旅
所以他沒想到
後來他獲得這一個伊斯蘭教的領袖
來接見他
所以聖法蘭西斯有一首詩歌
我們就是據說是他寫的
不過後來有一些的資料又說
這個可能不是他的
只是大家不知道什麼時候
開始把他認為是他的
我們不重要
但是我們要講就是這首歌的歌詞
這首歌的歌詞就叫做
這個使我做你和平之子
我們起來念一下這個歌詞
我們起來念
來 預備 請
使我做你和平之子
在憎恨之處撥下你的愛
在傷痕之處撥下你寬恕
在懷疑之處撥下你的信心
主啊 使我少為自己求
少求受安慰 但求安慰人
少求被了解 但求了解人
少求愛 但求全心付出愛