按照今天這幾個題目
你心換我心
大家有沒有寫過類似的情詩
有沒有收過別人寫給你的情詩
我就找到一個古代的
叫做蘇忠晴
詩歌的名字
有一句就說
換我心為你心
此之相益心
應該屬於五代十國時代的古人所寫
五代十國前前後後
我真的不知道在哪裡
很久很久以前了
當然這個應該是一個女子所寫
她說怨對方斷絕了音訊
怨對方拋低自己
雖然有這麼多的怨
但遮蓋不了自己的愛和思念
最後一句說話就是
只要你換了我的心
變了你的心
你就會知道我多麼思念你
多麼想慕你
大家都明白了
這就是你心換我心
今天的題目
但實際上我們的神
會不會給我們這樣的情詩呢
其實都會的
但我不知道你沒有給我們的神這樣的情詩
就像亞國書四章五節曾經說過
神所賜的
住在我們裡面的靈
是怎樣的
是對我們的戀愛以至於嫉妒
那個靈愛我們的情況
就好像今天的心愛著對方
你不可以有其他別的心
你不可以有其他戀慕的心
要單單愛慕我
神的靈放在我們裡面的靈
他會戀慕神安置在我們裡面的靈
以至甚至會嫉妒
所以看到神對我們的愛是多麼深
比起剛才那個你心換我心
真的有過之而無不及
所以今天我還是用一個題目
你心換我心
繼續跟大家看二洗劫書裡面的內容
分了三方面說
一方面是一窩水煮肉
第二方面是神的榮耀在遷移
第三方面是石心變肉心
二洗劫書上次說了
有一個先知
本來是祭司成為先知
然後在庇佬的巴比倫裡面
是神去使用他
本來等待三十歲
能夠成為一個祭司
進入神的殿裡面去侍奉
誰知道已經是庇佬離開了
在二十五歲的時候離開了耶路撒冷
去了巴比倫
等了五年的時間
這段時間在等待神
終於神給你看到異象
接著現在是說
這是第二次神又給你看到異象
其實一直在第八章
第九章
第十章一直都在說起
我們說到第十一章
這個異象裡面
開頭都是主要集中
看回
帶回二洗劫的靈
去看到耶路撒冷的情況
所以很厲害
就好像現在的科技那樣
它不需要在耶路撒冷
但是也看到耶路撒冷的景況
因為大家都記得
它住在哪裡
巴比倫
加巴魯河
一大的地方被露了那裡
好了
神的靈
你去看它的異象
慢慢在這段經文裡面
就將耶路撒冷的情況
那個領袖
那種敗壞
看到
然後慢慢又轉回去
關注到
他現在在巴比倫
被露的同胞裡面
根據神的說話
去詮釋了
這些被露的人
將來的情景
那個命運是怎樣
二洗劫就是
更加帶來一些的應許
就是說神是會藉著
二洗劫先知的話
向他們講明
雖然他們是被露
遠離了耶路撒冷的聖殿
但是神呢
都會在他們流亡的地方裡面
站著他們的居所
他們都可以去
瞻仰到神的榮美
這個是一個
未來裡面
可能會發生的事情
我們在這裡看下去
第一方面就是
一鍋水煮肉
待會慢慢解釋
為什麼這樣說
我們看回十一章的
一至三節
這個前面
我們沒有讀到的經文
不過大家可以看看
都是關乎當時
耶路撒冷的百姓
耶路撒冷的領袖的情況
這個經文裡面這樣說
靈就將我舉起
將我舉起
帶我到耶和華的聖殿
向東方的東門那裡
看看門口有二十五個人
其中有些百姓的領袖
接著第二節就是
耶和華對我說
人子啊
他們就是這幫圖謀罪業
在城中設計惡謀的人
他還說這樣說
整天在這裡彼此相依
建房屋的時候還沒到
我們這個城是窩
我們是肉
我就用這個城
就是耶路撒冷城是窩
我們是肉
我們引申了
一方面說一窩
水主肉
稍後再說下去
這一章的一節
就是當時二世紀的異象
仍然看到耶路撒冷
仍然停留在那裡
特別是在城東的地方
或者是聖殿的東面
看到二十五個人
應該是當時以色列的領袖
或者是這樣說
因為已經一幫被擄
皇帝
官員
或者一些精英
或者一些尊嚴人士
被擄了一個巴比倫
包括了二世紀
而這幫後來繼續上位
這幫人
他們的商討是什麼呢
他們不是說要帶領這幫百姓
看看為什麼神今天
從他巴比倫這樣攻破我們
是不是我們犯了很大的罪
神不喜悅懲罰我們
他們沒有這樣
他們在想
究竟怎樣繼續建樓
為什麼會說建樓呢
好像香港一樣
建樓是很重要的
我們保持我們的樓市
一個一定的價錢是很重要的
樓價跌我們心裡就慌了
但是當然他們的建樓
就是另一件事
他們為什麼會這樣呢
他們首先覺得
他們仍然對於現在的尤薩冷
有好的憧憬
將來怎樣對他們有什麼益處
根本是不理會
其實現在他們發生在身上的事情
已經有皇帝
聖殿裡面的人
祭司
一些官員已經老了
雖然未攻陷這個國家
但是他們覺得好像安然無恙
好像覺得還有很多機會
這幫很自負的人就計劃未來
所以他們就會想一些圖謀罪業
為什麼說圖謀罪業和切惡謀呢
和這些建樓有什麼關係呢
當然建樓不是高樓大廈
是房屋
原來他們會這樣想
一幫人避老了
避老了的人就離開了家園
以色列人很重視他們的地土
就是說你們那幫人離開了
地土都沒有了
你們已經斷絕了
你們好像神喜悅理
因為你們的地土離開了自己的地土
沒有了
你現在去了巴比倫
你們已經是神喜悅了
你們的地土已經不屬於你們了
那他們怎麼辦呢
就想想怎麼侵佔他們的地土
可能是親屬
跟你看著先
拿著先侵佔你
其實以西結的親屬就是這樣對待他們
就這樣的情況
他們就開始想
慢慢來
我們拿了這些地土
慢慢就可以建房屋
或者可以變成有很多房子
有很多地
然後賺錢
你租也好賣也好
這些都是當時他們的寫照
他們有權有勢
在當時的時候
盡量在一些國家艱難的時候
盡量賺一筆
他們的情況是這樣
所以神就說
一幫人是圖謀罪業的領袖
他們在這些國家危急的時候
忠飽私囊
因為神是不喜悅的
但是他們還自言其說
說自己得到很大的保護
這個保護是什麼呢
這個城是窩 他們是肉
這個城是窩 肉是什麼意思呢
你就會想到一個大的窩
蓋著鮮肉在裡面
這樣的意思
但是其實如果再講下去
當然第一
就好像一個堅不可推的鐵窩
保護著他們裡面生活的人
保護他們身邊的人
因為他們覺得
有聖殿在裡面
神在中間
所以他們可以抵抗
很多外面的侵襲
其中一個想法是這樣
當然他們也不知道
原來神可以離開聖殿
另一方面
他們又覺得
這個是在說水煮肉的說法
以色列人怎樣去煮肉呢
就會在窩裡面
把水放進去
像不像打火鍋
打火鍋我們今天要吃什麼肉
最好的什麼牛 和牛
吃完放進嘴裡就融化
最好的肉就是這樣
沒那麼好看的就用來燒肉
他們就是這樣想
我們這一班是精心出來的人
我們這班是特等的肉
一級的好看的牛肉
這樣的情況
所以我們就一定在窩裡面
我們不會那些肉沒那麼好看
像不像的就用來燒烤
再劣質一點
或者內臟就丟掉
我剛剛月頭去了外蒙古國
一個侍奉
其中一天去到郊外
吃羊肉
真的
原來羊肉熬好之後
好看的肉就放進鐵鍋裡面
牛奶鍋那些
大的壓力就拔出來吃
另外一些肉就是用來燒的
那些可能比較硬一點的肉
燒烤這樣
好看的就放進鍋裡
這班以色列的領袖就覺得
我們特等的肉
好看的肉
放進鍋裡
全部是最好的
但是他們確實不知道
以為自己是社會的精英
但是眼神的眼光其實都是垃圾
都是不要的
所以那個鍋
我們今天說是一鍋熟的
所以可以說這班人是
被當時的百姓錯誤的盼望
說的話是錯誤
而是覺得好像
用今天所說的話
用我們的樓市
用我們的經濟指數
去誤導市民
現在經濟向好
未來向好
全部向好
很多時候我們都
政客都會這樣做
這個穩定到前面
有好的未來
有好的願景
但有時事實
我們有些艱難
有些困難
我們隻字不提
繼續是歌舞昇平
但是當然
這個是在說生活
但如果我們在屬靈的生活裏面
教育裏面
我不可以跟你說
我們的屬靈生命是很好的
我們沒有問題
我們這樣做繼續是好事
我們回來教會就夠了
其實很多地方
我們仍然是不足
仍然很多地方
我們仍然是不合神的心意的
不是回來教會
有敬拜
能夠有聚會
這樣就足夠了
我們都明白的
因為神是看人的內心
不是看我們的外表
不是看我們做了幾個儀式在裏面
所以有時
慢慢神是否遠離了我們呢
我們有沒有察覺到呢
我們接著就會說這方面
所以第二方面
神的榮耀在遷移
在十四節到十七節
大概是這樣說
耶和華說臨到二十七節
人子呀
耶和華生下居民
對你們的弟兄
你們的本家親屬
這樣說一些閒言閒語
你們遠離耶和華吧
這地是賜給我們為業的
接著就跟以西結說
你應該這樣說
主耶和華如此說
我雖然將以色列全家
遠遠流放了列國
使他們分散在列邦
但我卻要在他們所到的列邦
暫時作他們的聖所
接著十七節
你繼續這樣說
主耶和華如此說
我必從萬民中召集你們
從分散的列邦中聚集你們
又將以色列地賜給你們
這段經文呢
從我印象裡面
慢慢看到耶和撒冷那幫領袖的問題
接著一轉到十四節
是向哪一幫人說呢
是向以西結一起被擄了
巴比倫那些以色列人說的
這個跟他們說的意思是
說到主耶和撒冷剛才說的那些領袖
他怎樣形容他們
說你們離開神
神也離開了你們
你們已經離開了故土
你們的土地也沒有了
所以土地是我的了不是你的了
該你們了
因為神也遠離了你們了
他們覺得神仍然在哪呢
耶和撒冷
所以他們去了列國
去了巴比倫
所以神要他們
這樣說吧
神正正就是駁斥他們
不是的
原來神說我的靈
我的榮耀可以遷移
可以去到列邦那裡
甚至是暫時做他們的居所
讓神自己來做他們的聖殿
不需要一個有形體的聖殿
耶和撒冷 石安生的聖殿
原來這裡面前前後後
是說以西結所見到的
在異象裡面
就是見到神的榮耀是遷移著
無論在第十章那裡
耶和的榮耀從殿的門檻裡面
停在基督柏上
開始慢慢慢慢向東面
聖殿的東門口去到那個地方
接著說完一段經文
就是十一章再說
耶和的榮耀在城中上升
停在城東的山上
城東的山是什麼呢
一般是覺得是橄欖山
停在那裡
神的榮耀在那個地方很奇怪
當然一般我們不會說
百姓會見到神的榮耀在聖殿裡面
不是有形 眼睛可以用眼睛看到
但是從一個異象裡面
其實以西結真的看到
神的榮耀或者神的靈
從聖殿裡面離開了聖殿
去到對面那個橄欖山那裡
究竟會不會繼續東移呢
東移一路去就變成了巴比倫
還是會繼續回歸回來
看著這些夜遊撒冷的人呢
但實上大家都知道
如果有這段經文剛才讀出來就知道
原來神就說
我是會眷顧那一班去了巴比倫那一班
我會做他暫時的居所
這個是一個很重要的理解
原來神是讓一班人有機會
我現在帶來了夜遊撒冷
去到這個異邦的地方
你好好去反省你自己的罪
好好去反省過往所發生的事情
是不合神心意
我們怎樣去回到神那裡
給個機會
但這一班留在夜遊撒冷的反而
這班人不明白
更加以為自己是最好的一班
神是保護那一班
原來神已經離開了他們
神的榮耀已經在聖城裡面東遷了
當然這些是一個意境上的說法
但在事實上神就是這樣
祂說到祂的榮耀
慢慢慢慢離開了聖城
因為這個榮耀離開
是以西結書的一個重點
以後都會看到神的榮耀
會不會再回來
再回到這個夜遊撒冷
但無論如何
今天在這個時刻裡面
他們所強調的
就是究竟他們這班人
留在夜遊撒冷的居民
出了城外
他們面臨審判
他們怎樣去面對
當然有那些懸疑未決的疑問
就如剛才所說
榮耀最後會不會由夜遊撒冷
東遍回頭
或者繼續往其他地方去
或者怎樣呢
所以神的榮耀是遷移
即是說神的靈是否會離開聖殿呢
可以說是一個神學的問題
講舊約來說是不可思議的
事實上真的出現了之後
同樣在新約來說
究竟神的靈會不會離開我們信徒呢
即是一個問題思想下去了
引申下去為甚麼這樣說呢
因為聖經說
我們身體是甚麼
是聖靈的殿
聖靈的殿即是神的殿
神在我們的中間
在我們的身體裡面
神會不會離開我們呢
如果神都可以離開夜遊撒冷的聖殿
為甚麼不可以離開我們身上呢
但如果當神的靈離開我們身上
甚麼意思呢
就好像夜遊撒冷那些領袖那些人
那種罪大惡極
神都要離開
當然神是無所不在
為甚麼要離開呢
因為全部都是我的
我同時間在夜遊撒冷同時間在巴比倫沒有問題
但這麼形象化地說
就要讓我們明白
讓我們警告
不是神都在我們中間
如果我們不去親近神
如果我們不去常常的仰望神
只是好像我們覺得
我們有返教會
是不是一個鐵鍋呢
又有保障呢
或者我們今天甚至在香港生活的人
我們覺得香港是一個很好的城市
一個很繁榮的城市
但經過這幾年很多事情都有發生改變
我們覺得是金融城市
國際金融地位
或者我們是一個GPD
很高的一個地方
等等等等
或者我們都有很多的財富
我們都有很多優越的地方
但這些東西是否成為我們的生命的保障
或者我們的生命是否藉著這些
成為我們所自持的東西呢
成為我們自己有信心走下去的東西呢
但這些環境的東西千變萬化
一個格局的東西可能隨時改變
但真正的信徒是看著我們的神
我們究竟對祂的信心
對祂的忠心
對祂的愛
是否堅精不移
是否真的可以連繫祂那裡
這才是重要的地方
不要像這幫意識力的領袖
以為用在一個保護的鐵鍋裡面
沒有問題
但其實祂已經離開了神
或者這樣說神已經離開了他們
然後就是石心變肉心
這裡說不代表那幫避佬是高人一等
又倒轉了
其實大家都是一口氣的
只不過當這個情形發生的時候
這一幫仍然留在遙散的人
就自以為是
以為自己是比避佬好
因為事實上這次只是第一次避佬
還有第二第三次避佬
裡面繼續有人再去遷移到巴比倫後來
這裡就第十八節到二十一節說
他們到了那裡
必從其中除掉一切可憎之物
可厭的事
我要使他們
就是說他們去到哪裡都好
去到哪裡流放都好
我要使他們有合一的心
將生靈放在他們裡面
和他們的肉體中除掉石心
至給他們肉心
他們順從我的律例
謹守遵行我的典章
你們他們要作我的子民
我要作他們的神
這一句就是用在新聞記裡面
跟著他用二十七節書很漂亮的
用到牧羊人的身份說
我們作神草場上的羊
至於二十一節
心中隨從可憎之物
可厭的事的人
就有報應了
這句話我說的
這裡我們對二十七節書來說
不是太熟悉
有一點印象
石心變為肉心
不知道大家以前有沒有聽過
當我想起石心
就想起心肌硬化
對心臟來說
因為我都留意自己心臟
血管不是太好
心肌硬化是冠心病一種
心肌硬化就是說
心肌供血長期不足
長期不足的供血不足夠
可能會導致心臟的肌肉纖維化
硬化了心臟就會發大
心律失常
或者心力衰竭
更多的心肌僅失
如果情況嚴重就有生命危險
一般現在可能講的是
缺血性的心肌病
講來講去就是
血流通不到心裡
都是危險
今天我們的心
慢慢硬化
因為我們沒有血
就是說我們
不能夠用神的說話
流通到我們的心裡
所以慢慢硬心
鐵石心腸
對於神的說話就反彈
所以就沒有裝載
不放在心裡
人心肉燥
究竟怎樣能夠體會神
對我們的期望呢
實際上在這幾節經文就看到了
他說在這班
現在當然是對著這班
巴比倫的庇佬的百姓
他們仍然給他一個曙光
仍然給他一個機會
但你要先知道神期望什麼
所以神就說
我是看眾人的乾淨
我要你們很乾淨
屬靈的說我們很聖潔
很乾淨的
除掉一切可憎之物
可厭的事
不要有這麼骯髒的東西在身上
當然可憎之物
從舊約來講就是拜偶像
但拜偶像之餘
不只是拜偶像這麼簡單
又有一些不道德的行為
有一些不好的事一直發生
一直演變下來
腐敗的事等等
這些東西不要在你身上出現
這些就算你看那些百姓
被擄了那些
其他人是想吞併他們的土地
這些完全是神不喜悅他們的
當然整個屬靈的情況
是去到最壞的了
在那個時代
所以去到被擄了
所以他們也要重新去想一想
我們在信仰裡面
有沒有不乾淨的地方
有沒有我們不能夠去專注在神那裡
或者我們其實以為我們自己跟隨神
但其實我們跟隨了自己所把持的東西
當然某個情況來說
這種眼光的轉移
或者這種信心的轉移
我們都不知不覺地
其實我們是在拜偶像
因為我們是在看
我們有多少的錢財
多少的名利
有多少的物質
能夠托住我們的生活
當然再說其他的行為舉止
這些就更加不在話下了
第二方面
神要看重人的專一
要散門合一的心
合一的心是在說跟神的合一
剛才說的你心換我心
心心相印的感覺
合一的心是可以交流的心
就是要大家互通的
相知的
相愛的心
這個很重要
今天我們也說寫情詩
剛才說的那些
你沒想過這些情詩是跟神說的
有沒有感覺這種
我對神那種的愛
是如此深厚的
就好像神的靈
亂冒放在你心裡面的靈
以至於是嫉妒的
所以呢
神是要我們專一的
不可以想其他
簡單來說
生活裡面是以神為優先
我們會想一想
以神為優先
就是我們會做一件事情
神會不會喜悅
或者做一件事情
神是否想我們做
或者這是否值得
在聖經裡面教導我們
應該實行的事情
這些是我們多一點的思考
多一點的判斷
這個就是以神為優先的想法
我相信大家都知道什麼叫
以某一個對象為優先
你會買一樣東西
可能你想到
今天做家庭主婦
或者做家庭主婦
買菜也很明白
他一買菜就想到
兒子啊
老公啊
或者太太啊
她要吃什麼
你不會買一些她不能吃的東西
或者她敏感的東西
你也會想到
那些東西
她能吃這些不能吃
這樣的情況
會想到是優先的
我家裡也是這樣的
兩個兒子在外面讀書
肉是少很多的
吃肉
我太太說你不要吃那麼多肉了
這樣的情況
她想到兩個年輕人
又要長肉
要多給他們吃肉
我們年紀大一點
不要吃那麼多肉
要多吃點菜
她也想我是優先的
我們吃過一些東西
你也明白這個道理
你會明白的
你不會不明白的
我問你
以神為優先怎麼做
你會說我不知道
以神為優先
我不知道神想怎樣
是不是真的不知道
這個我們要明白
接著就說
神是體重人那種熱誠
那種熱情
肉體中除掉石心
要刺他們肉心
我剛才的主題就是
你心換我心
石心就變肉心
就是這種熱情
心不是一種石板
心不是鐵石心腸
心不是冷漠的心
是一個熱情的心
或者說是熱血的心
或者說我們心是一個柔軟的心
是溫柔的心
對神是溫柔的
對神是有反應的
是能夠互通的
可以好像血流通得好的
不會變成心肌僵塞
或者變成心肌硬化的情況
所以我們要這樣做
神是希望我們有一種熱情在裡面
一種熱誠
對於祂的事情
對於祂自己的天國
所以說你要求天國的事情
你要去先求神的國和神的義
經常都說要思念天上面的事情
不要只想地上的事情
多些想想神
多些在神的工作
神的期望是更熱誠參與
今天不知道你熱誠在什麼地方
可能熱誠在自己的一些生活
一些工作
一些運動
一些可能是嗜好裡面
但是我們的讀經
我們的靈修
我們的祈禱有沒有熱誠在裡面呢
我也很盼望未來一年裡面
我們都能夠幫助大家
對神有熱誠那邊
多些肅靈的操練
慢慢發覺跟神親近這麼美好的
希望大家可以慢慢的參與
我們都成為一個柔軟的心的信徒
所以最重要就是保守我們的心健康
今天我們年紀慢慢大
都很留意自己心臟是怎樣的情況
所以我們要保守我們的心健康
有人說人心是神行大事的起點
就是說我們的心
能夠可以為神做更大的事情
但是問題是什麼心呢
如果是那個石心就不行了
是一個肉心
肉心不是單是做外表的東西
不是做外表的禮儀
不是做代表一些愛在的東西
而是真的從心裡面
去發出那種熱誠
那種愛出來
但同樣相反邪惡的心
也是會發出一些殺人的力量
一些害人的力量在裡面
今天我們就要知道
究竟我們是肉心還是石心
好了
講完之後
去到22、23、24節
最後25節
易西傑就跟一班的人說
我就把耶和華指示我一切的說話
都講給這些避老的人聽
為什麼要給他們聽呢
神要他們講的嘛
講給這班人聽就說
現在好像今天來講
聖靈已經講給我們聽
我們今天或過去
我們生命裡面
一些得罪神的事情
我們做錯了的事情
我們的罪
究竟我們怎樣面對呢
我再講這一班避老的人
跟在耶和華的人一樣
他們來到的機會
可以有個盼望在當中
雖然是避老
但有機會給他們痛定思痛
想清楚自己為什麼會來到這樣的情況
他們能夠聽到這些說話
只有兩個決定
一個決定就是
他們可以自圓其說
可以辯解開脫自己的罪
另一個情況
他們可以真正的悔改
真正的知罪
能夠尋求悔的心
重尋肉心
究竟他們最後選擇
錫心還是肉心呢
這個就留給他們自己選擇
這件事發生在公元前
592年9月17日
二世傑在加巴魯河附近
就向一班當時臉青青的百姓
去講這些說話
接著他們怎樣選擇呢
我們看看二世傑書後面
他們繼續聽到這些異象
他們的回應是怎樣
同樣是2022年7月24日
同樣陳都是將這些說話給我們知道
究竟我們今天選擇錫心還是肉心
究竟我們選擇
我們知道有些地方得罪神
或者我們在過去幾年裏面
我們會看到我們所致詞的東西
或者我們看我們的環境
我們所有的東西
原來都可以有很多
捉不住、攞不住的東西
而我們以為我們是很堅定的
去依靠神
其實我們可能依靠了其他的東西
而我們今天
或者我們很多的事情
遇到這樣的情景
或者我們有些頂展輩已經離開神
或者有些頂展輩心裏面已經很軟弱
或者我們雖然坐在這裏
我們都不能夠有信心走向前面的路程
如果我們都是有個選擇
究竟你是要個肉心還是錫心
能夠可以再繼續的去回神那裏
神看重人的乾淨
神看重人的專一
神看重人的熱情
祂主幫助我們去同心祈禱
親愛的恩主我們感謝你
因為當我們還作罪人的時候
你已經來到世界
釘身拾嫁流出寶血
唯有赦我們的罪
直至今天我們成為你的兒女
成為天父的兒女
我們都知道
有時我們的信心是慢慢遷移
遷移了一些不能夠觸摸得實的錢財物質
或者環境
或者有時我們對你的愛又慢慢遷移
遷移了在工作裏面
遷移了在其他對象裏面
我們亡卻了神
求主幫助我們
就讓我們今天在二世結提醒
神你要我們再次有這個肉心
讓我們能夠對你柔軟
對你溫柔
對你開放
讓主你的靈完全進入我們裏面
就好像昔日你的靈離開了
又要拆爛聖殿
叫我們知道
有形的聖殿原來都不是最重要
更加重要的是我們能夠
我們的身體成為你聖靈的殿
讓你掌管
讓你帶領
讓你克服我們的罪性
讓你去帶領我們走德性的人生
我們禱告教託
奉耶穌命及阿們