今天到《約書》第十八章和第十九章
當我們自己去思考這兩章聖經
我們一定要看回一點背景
在過去不同的童工說
由十四章開始一直到十九章
其實是在說當以色列百姓得到應許之地之後
透過不同的戰爭
他們能夠擁有了整個上帝給他們的地土之後
他們開始分地
在十四章開始一直到第十九章
可以說去分十一個支派
能夠在哪個地方來定他們自己的土地
有時候我都會問我自己
上帝為什麼這麼細微地
去將整個分地的過程
用了十四、十五、十六、十七、十八、十九
六章聖經來去描述
或者整個過程寫出來
而去到二十章就會說到有些屠城
屠城等其他的童工去說
二十一章就說到利美這個支派
是所謂祭司的一個支派
他們是沒有地土的
而是其他的支派撥出一些地方
一些城市給利美人
所以有時候我都會想
聖經裡面有很多這些很細微的描述
甚至一些憲制的描述也是很細微
甚至如果看回蓮王記上下
很多的名字、很多的家譜
甚至去到福音書裡面
很多的重複
為什麼馬太講了、馬開又講、路加又講呢
唯一約翰比較好
是比較沒有去重複某些的訊息
有時候我都會想
上帝為什麼這麼沉氣呢
甚至一些名字
你和我看著聖經都不懂讀名字
怎麼會記呢
甚至一些名字
七個字、八個字怎麼記呢
今天記三個中文名字已經很難記了
哇!七個、八個字
有時候都會想
上帝會不會沉氣一點呢
如果將這些全部沒有了
簡化它
哇!今天你和我都很開心
因為很快讀完聖經一次
就沒有了很多的篇幅
但是上帝不是這樣做
上帝卻將很細微的東西都放在聖經裡面
你知道今天你和我一定要問一個問題
為什麼
究竟今天分地
去到最後那兩章分地
提到有七個支派去分地
而為什麼又要換了一個地方去分地
為什麼呢
因為頭的部分
如果看回地圖
原本是吉格
然後第二就是去到侍羅
而今天我們就會去到
看侍羅在這個地方
開始分其他的七個支派的過程
當然
我相信童工都講過
在分地裡面其實有一些原則
這個原則是上帝的主權之下
他說有一些原則
雖然有些字我們都很難讀
原來第一個原則就是
約書亞就說
我都會沾溝這個字
都很難讀
每個童工都要找Google
究竟怎麼讀這個字
但是用今天來講
可能都說抽籤
有一個抽籤的儀式
第二
你都是按照支派的人數的多寡多少
來分地大或者地小
第三也可能會分不同的支派
他們的地位
當然
你說都很像上帝
有些分地位的高低
但的而且確是有他的原因
以至到
如果我們仔細去看
十八章到十九章的時候
我們看到
別亞敏
西冕
西部雲
以撒加
阿切
南伐他
和澹
這七個支派
在不同的地方
如果看回我的地圖
有的西冕
別亞敏
和一大堆
這裡有五個
而澹
是去到很有趣的
是很小的地方
原因
上帝有他的原因
如果我們仔細看
西冕和利美
其實某一個情況
他們沒有地土
為什麼
因為西冕
如果看回聖經的描述
他是得一些的城市
和一些的村莊
他們是在
由大廢大地裡面的一分
是給了他
而利美
剛才說過
去到也一章
大家會詳細去知道
他是沒有自己一個地土
原來
如果看回創世紀
第四十九章
第五節
到第七節
原來西冕
和利美是弟兄
他們的刀劍
是殘忍的器具
他們曾經
是做過一些的暴行
他們要承擔自己
這個暴行所帶來一些的懲罰
所以每一樣東西
我們看到的
都有他的原因
上帝做任何事
以致到今天你和我
去承擔某些的結果的原因
我們有時候說
上帝有沒有搞錯
為什麼我是這樣的
包括我自己中那天
就是我自己確診那天
我都有些埋怨
為什麼有些埋怨
因為其實我去探一個朋友
去探一個朋友
你知道我現在探朋友
大家都會做快測
大家都是一條線
我去探他
我去到他的辦公室
很大
他的辦公室有台的一半那麼大
只有兩個人而已
又不是吃東西
大家在聊天
他有陰性
我又有陰性
於是又覺得有距離
都有幾大距離
以致到我們大家
脫了口罩聊天
那就沒事
聊到過幾小時之後
我覺得為什麼他有一點點聲音
就是他感覺有一點點聲音
於是立刻戴上口罩
跟他說不如我們祈禱
戴著口罩祈禱安全一點
過了兩天
他就忽然間WhatsApp我
他說何牧師不好意思
我今天講一條線
他說你是我其中一個
緊密接觸者
我說沒事
我那天早上還是陰性
到第二天早上還是陰性
但是那一晚
開始我有驚的聲音
我都覺得沒事
人生是不是心理作用
大家明白嗎
我們有很多心理作用
到第二天早上一檢查
還是陰性
哇 有點放心
有感覺
但是都覺得不好
立刻走去政府那些地方
去做了一個核酸的檢測
那天星期六早上
我跟師母一起去
我說一起去
做一做安全一點
誰知第二天早上星期一
我一檢查
兩條線
立刻躲在自己的房間
然後有個會友
立刻給我們一張氣墊床
因為我們立刻要分房
我心裡都在想
上帝怎麼搞的
我去為人祈禱而已
跟別人吃飯都沒有用
如果跟別人吃飯
中招就是了
我祈禱而已
但是到了第五天
到了第六天
第五天就是師母中招
我第五天 師母中招
但是到她一中招的時候
我們兩個又釋放了
原本我們兩個
大家要用Zoom聊天
我們在同一個家裡
都要用Zoom聊天
但是到她真的中招之後
哦 那就是大家脫口罩了
大家明白嗎
那個釋放就是釋放
不需要大家見到面
都說走開一點 走開一點
不要見我
沒有這些東西
但是上帝很奇妙
在我第五天
師母中招
我第六天開始陰性
到第七天
都是陰性
但是第七天
師母是最辛苦的人
換言之上帝在過程裡面
他看得到
如果我仍然都比較嚴重的時候
而師母又嚴重的時候
我相信我們兩個
都不知道怎樣給予彼此的照顧
但是上帝有他的作為
有他的時間
所以很明顯
有時候分地
有時候我都會問
上帝關我什麼事
以色列百姓分地
不是這麼重就算了
不用這麼細微
哪塊地給誰
就搞定了
剪一張遺囑就搞定了
但是上帝不是這樣做
於是我就開始去想
究竟這個分地
為什麼又要去到試羅這個地方
試羅當時來說
最簡單來說
它是政治、宗教
以及軍事的重地
而這個試羅是有回眸在的
以致到今天我去想
為什麼呢
為什麼在試羅裡面
去分這七個支派的地
究竟跟我有什麼關係
跟我們今天
二十二
現在是第幾世紀
還是二十二還是二十一
我都忘記了
二十四
二十一世紀
跟我們有什麼關係
我覺得有兩方面
第一
我相信上帝要我們清楚
神的應許
我們讀一讀
第十八章第一節
讀第一節
準備一二三
以色列傳會中
都聚集在試羅
把回眸設立在那裡
那地已經被制
很明顯我們看到
當以色列百姓
傳會中聚集在試羅
剛才說了試羅
是政治、軍事、宗教的一個地方
中間有個回眸
而第三個事實
它說這塊地已經拿完了
過去幾章拿完了
為什麼需要回眸
為什麼分地需要回眸
如果我們看回聖經
回眸最簡單的一個定義
就是神與人相會的地方
所以很明顯
回眸是彰顯神榮耀的地方
是人與神相會的地方
也是人去敬拜神的地方
有時候我都會這樣
上帝為什麼要建一個回眸
神是無所不在的
等於今天我們有網上崇拜
也有實體崇拜
其實在香港教會
很多的牧者都在掙扎
掙扎什麼呢
究竟應不應該取消網上崇拜
大家明白我的意思嗎
因為如果還有網上崇拜
還有實體崇拜
大家就會怎麼樣
不如網上吧
但是今天你們很好
你們肯實體
所以你跟教友說
真的很開心見到你
真的
在網上多舒服
在網上崇拜真的很舒服
在這裡有很多規矩
又不可以喝東西
又不可以吃東西
又不可以整理三文治
但在家裡不用
在一個茶几放一個三文治
聽聽誰說的
不合心意
先吃一口東西
會的
誰知道
沒有人知道
唯有誰知道
上帝自己知道
我怎麼會知道
但是換言之
為什麼神要做會幕
如果看回十八章十九章
當他們分地的時候
聖經沒有提過
約書亞和神聊天
沒有
但反而有提很多次
每當約書亞要尖沟的時候
他就會在耶和華的面前
他會到會幕的耶和華的面前
去做一個抽籤的儀式
換言之
今天我們回來敬拜
每天單單去享受
那個感動
今天試過真的好感動
尊貴榮耀真的好
但是
當我們看到神的榮美之後
我們有沒有看到
上帝在會幕那邊
要我們做些什麼
最近有一個朋友問我
何牧師
聖經那邊有多少的英許
真的考起我了
你知道很多方家的書
聖經那邊所有的男人
聖經那邊所有的女人
真的挺有空寫這些書
聖經那邊所有的英許
真的好多這些書
我真的不知道
我也沒有時間去數
究竟聖經那邊有多少英許
不過
從這兩章我看到
如果今天我們要知道神的英許
要清楚神的英許
我們一定要去敬拜神
在敬拜那邊
去聽上帝和我們所說的話
而英許和使命是有關係
突顯智媒過去這一年多
我們都明白
也都有很多突顯智媒
去到不同的地方
移居去到其他地方
我最近和一些
在英國的同福的突顯智媒
用zoom去聊天
以前我的同工
他們每個都跟我說
幾個同學
無論在伯明翰也好
在蘇格蘭也好
他們說有時候出街
見到一些中國人
問他們香港回哪間教會
每個都說回同福堂
我也不太明白
伯明翰那裡說有很多同福堂
在澳洲那個什麼地方
英國也有很多同福堂
蘇格蘭也有同福堂
我想想
同福堂走了多少人
今天見到大家
我這麼夜住
還沒走完
所以我們要鼓掌
多謝天父還在
我不是說人們走不好
但大家不要誤會
我的同工都在那邊
而且有同學做了執事
所以我覺得上帝的照明
我們有沒有看到上帝的照明
敬拜的那邊
看到上帝的應許
而我們今天的應許
除了看當時的分地之外
看回聖經
跟我們的關係就是
今天我們不只是
看地上的地
我們要看到將來
上帝應許給我們的
新天新地
這才是我們永恆的居所
所以剛才那首詩歌
有一天
如果有天使在天上
打開門去歡迎我們
每個人都有
不知道多少翼
飛飛巧巧歡迎你
見到天使Miko
見到天使加巴結
又見到耶穌
又見到阿伯拉罕
又見到大衛
我以前說過
如果有一個崇拜是
大衛大敬拜
當道正不正
還加上阿伯拉罕
香港見證
這個崇拜
我相信如果在地上
有這個崇拜
我相信很多人會來
但是有一天
我們真的會有這個崇拜
所以突然之間
地上的分地只是一個客旅
我們只是寄居
就算我們活到一百二十歲
一百五十歲
而今天
神要我們看到分地
給我們第一個提醒
我們今天不是帶著
喜歡去哪裡
就去哪裡
而是帶著上帝的照明
我和師母在1985年回香港
以前我也說過
我們在台灣回香港
當時台灣的電影節目
每個人都抱著我們哭
他們不是捨不得我們走
而是覺得我們回香港死定了
一定坐牢
一定為主坐牢
一定聞之慾
他們有這樣的觀念
但是照明
當照明要我們回來
對我來說完全是陌生
我不是香港信耶穌
也不是香港讀神學院
什麼都不是
我對香港的教會
完全陌生
對當日的主人牧師
我見都未見我主人牧師
就回來
為什麼?因為照明
我不管是誰做主人牧師
我所想的就是照明
我們要清楚上帝的照明
而第二很明顯
除了我們要清楚神的應許
的照明之外
我們要深信上帝
所有的應許
一定應而美嗎?
如果看回聖經
很明顯當以色列百姓
進入了應許之地之後
其實神和摩西已經說了
將來他們會進入應許之地
加上第一代的
以色列百姓除了兩個人
可以進入應許之地
這兩個就是約書亞和迦甲
全部在
摩西五經裡面應許了
以致當我們看回
整個約書亞記的時候
就看到三十幾年前
四十幾年前
甚至五十幾年前的應許
終於在約書亞記
完全應驗
所以迦甲
可以拿到一塊地
我們的城市就是希伯倫
而約書亞也在
他自己已發現的地方
中間的一個城
在那裡定居
我們以為約書亞不是住一間屋
是住了座城
但是我都想住一座城
知道嗎?
但是將來天新天新地
我相信是
毛梓景的一個大
上帝給我們將來去期待
上帝今天應許我們
每一個人在生命冊上
有我們的名字的時候
我們一定會在天上相見
所以剛才那首詩歌
很多的聖文
已經在天上
他有一天會歡迎我們
大家一起見面
所以第一支會
上帝一定應驗
毛梓景拜神
可以明白
舊的詩歌
很多的神學給我們提醒
但是我覺得最重要
你說我老土也好
最重要就是
仍然我們要好好的
讀聖經
就算很悶
有時讀到悶
見到名字
見到馬太福音寫這個名字
招讀
不知是誰
但是招讀
說許上帝
在那個過程中
比你更深對神的話語
那種認識