各位親愛的野湖水塘的兄弟妹妹們,你們好!
很高興在第二堂裡面,繼續可以分享我們的工作上的倫理觀
在今天,我們會從《舊約聖經》裡面的一些人物
去看我們應該怎樣去面對我們的工作
以史為鏡,可以知兄弟
但是以人為鏡,可以知得失
所以我們應該可以好好的從不同的人裡面去學習
我們這次首先會來看看舊約裡面我們很熟悉的人物
第一就是約瑟
約瑟在小事上是很忠心的
約瑟大家知道他是雅閣十二個兒子裡面的尾二的兒子
但是他是最被爸爸去痛愛的
因為雅閣有四個妻子
有兩個是代母,某個程度是
他們都生了十個小孩
但是其實雅閣最愛的妻子所生的就是約瑟
雖然很疼愛他,但是都一樣要做事
約瑟雖然是被爸爸特別寵愛,又有彩衣給他
但是他仍然是要有很好的工作
約瑟讓我們從小看到一件事是很好的
就是在小事上,他們都是去忠心
大家看《創世紀》37章第13節
以色列對約瑟說:你哥哥們不是在試劍放羊嗎?
你來,我要打發你往他們那裡去
約瑟說:我在謝女
這個時候約瑟就被爸爸冤枉,去找他哥哥
為什麼呢?我們普通看一段經文的時候
就覺得很簡單而已
但是原來背後有很多因素
為什麼他會叫約瑟去看看哥哥是否安全呢?
因為那個地方是試劍
如果我們熟悉《創世紀》的時候
我們知道雅閣不只是有12個兒子,還有一個女兒
不過因為是雅閣自己某個程度犯錯
以色列叫她回家
但是她因為曾經得罪過哥哥
所以她有點心驚
以小人之心度君子之福
怕哥哥會害她
所以她說:我會遲些來回家的
現在我兒子和老婆亂了
那你先走吧
接著她走了去試劍這個地方
誰知道她的女兒被試劍的族長姦污了
但是她的哥哥就很生氣
其恥大辱
像爸爸一樣
古古惑惑
用一個奸計
就是說:好,如果你想娶我妹妹就沒問題
但是我們要行割禮的
那你們行不行割禮?
這個試劍族長說好,我們行割禮吧
誰知道當他行了割禮的時候
男人之痛,剛剛在生殖器官裡面割了一包皮
他就在他們最痛的時候
就將他們的男兵殺了
所以都引致其他的族很不滿意他們
所以急急逃離試劍這個地方
大家看《創世紀》就會知道了
就是因為過去這個的錯
所以他很擔心兒子有沒有問題
於是就叫藥室去試劍那裡
看看他的哥哥有沒有問題
藥室去到的時候
就跟他說:他們已經走了
我們是安全的
但是我們看另外一段經文
《創世紀》第37章16到第17節
他說:我找我的哥哥們
求你告訴我他們在何處放藥
那人說:他們已經走了
我聽見他們說前往多丹去
藥室就去追趕他哥哥們
遇見他們在多丹這個地方
我們就會看到
藥室既然有人跟他說
你們這些大佬走了
而且都安全的
其實他已經完成了任務
他可以直接回家
告訴爸爸我去試劍了
但是他們已經走了
但是聽說他已經是安全的
那就已經可以了
但是藥室在很小的事情上都很忠心
所以他會怎樣呢
他就繼續去這個地方
去找哥哥
但是我們經常這樣說
好心未必有好報的
很簡單舉個例子
你出來工作
你很勤力很認真地工作
你猜你的同事
他們就懶得理你
有空就喝下午茶
老闆不在
上司不在的時候
就藏天說地
但是你仍然很埋頭埋腦的
很勤力地工作
你猜他們會不會欣賞你
有時候不理你
我想大家都知道
可能你做得好的時候
未必得到人的歡迎
好了這次藥室去的時候
反而遭到哥哥的陷害
要將他殺了
那為什麼呢
原來藥室曾經也都不止一次
在爸爸面前講哥哥那些的不是
這個就是篤灰
我們有個術語
究竟藥室篤灰對不對呢
我們來看一看
《創世紀》三十七章第二節
到藥室十七歲
與他哥哥們一同牧羊
他時的童子與他父親的妾
僻拉色拍的兒子們上在一起
留意這句
藥室將他哥哥們的惡行
報告給他們的父親
原來他將哥哥那些壞事
告訴爸爸
還不是做金手指
篤灰癬是不是
好了我們看到
《聖經》裡面怎麼教導我們呢
我們要分清楚了
在《羅馬書》第十二章第一節
它說你這論斷人的
無論你是誰
也無可推諉
你在什麼事上論斷人
就在什麼事上定自己的罪
因為你是論斷人的
自己所行的或別人一樣
《羅馬書》裡面提到
弟兄們不可彼此批評
如果批評弟兄
論斷弟兄就批評律法
論斷律法
如果你論斷律法
就是不去執行律法的意義
如果你留意到
原來當你說一些話
或者去揭穿別人的背部
你的動機是什麼
如果我們看《譚爾尼書》
譚爾尼得到王的喜愛
但是那些人就很不滿意他
於是出了一條計謀
知道譚爾尼行上
都會向著耶路撒冷
跪下來去禱告
於是就跟王說
王啊 你是最尊貴的
你絕對不應該讓別人
去拜什麼神
有什麼要向你稟告
如果有人這樣做的時候
就要怎樣呢
就扔他下獅子坑
王當然開心
被人擦鞋
誰不開心
但是譚爾尼傻的
他如常的
來向著耶路撒冷
跪下來去禱告
結果你看到
《譚爾尼書》第6章11和第13節
那些人紛紛聚集
見譚爾尼在他神面前
祈禱懇求
他們對王說
那被老子猶太人
作的譚爾尼不理你
也不准你蓋了浴室的禁令
他竟一日三次祈禱
這幫人的篤灰
是基於他對譚爾尼
那一個的妒忌
不滿
所以他甚至
來加鹽加醋
挑動王的心
他不尊重你
他不理你
他看不起你
這個時候
後來王也終於
他無奈地下了這個禮
就要把譚爾尼
扔到獅子坑
當然神救了他
這個篤灰
這個打小報告
是為了自己的利益
是不滿對方
妒忌對方
但是約瑟的背景
不是這樣
心境不是這樣
我們再看另外一個人
這個人是做什麼呢
就是他覺得無能為力
於是他就篤灰
在《十五二記》上
二十五章十四十五兩節
就說到一個人叫拿伯
這個人很凶神
很暴戾
但是有錢人來的
大衛就派僕人
去跟他說
他說可不可以
來大衛祝福我們
我們也有保護著你們的僕人
現在你是一個收割的時候
可不可以
也給一些禮物給我們
我採你刀多餘
認識你是老鼠
這個時候就拒絕了
接著他的僕人
知道大件事了
大衛的僕跟隨者
真的對我們有好
但是現在拒絕他的時候
會不會帶來一個禍害呢
但是他知道自己地位卑微
無能為力
改變自己的主人
於是他做了一件事
打小報告
打給誰呢
就是給老鼠聽
大家來看
《十六二記》上
二十五章十四十五兩節
說有拿伯的一個僕人
告訴拿伯的妻阿比該說
大衛從曠野打發使者來
問我主人的案
主人卻辱罵他們
但是那些人對我們甚好
我們在田野與他們來往的時候
沒有受他們的欺負
也未曾失落什麼
所以你留意到
他馬上來告訴老鼠
甚至做什麼呢
第二十七節
他說道所以你當囚惑
看怎樣行才好
不然禍患定要臨到我主人和他全家
他性情恐怖
無人敢和他說話
聽到嗎
因為這個是僕人
所以不可以來帶去勸主人做這件事
明知道他的性格是不會聽的
於是他去尋求幫助
這個篤背赤
他是出於善意
甚至是保護自己的安全
約瑟他去告訴婆婆
哥哥的惡行
我很相信約瑟也曾經去勸過哥哥
哥哥你現在有什麼關係
你這麼小還說這麼多
你留意到
就會有這個情形出現
所以約瑟很無奈地
只可以尋求幫助
就像喇叭這個僕人那樣
於是他就向爸爸來報告
但是好心地說
當你打小報告
被報告的人會不會欣賞你
一定不會
所以今天我們在職場的時候
當我們看到同事
可能有些事情做得不太好
甚至有些很大的問題
你會怎麼處理呢
如果你能夠當面跟他們說
提醒他們當然是最好
但是如果你做了這些過去
但是得不到好的效果
甚至反而會爭你
甚至針對你
但是如果你發覺
做了一些事影響了警告公司的事
那你就會怎麼樣呢
你就真是很無可奈何地
要告訴你的上司
但是最重要的就是我們的心境
究竟我想弄低它
然後取它的地位
還是為了整體的好處呢
所以今天不是說我們完全物言不如
我自己木匯的時候都是這樣說的
你看到一些會友或者團友
有問題的時候
很簡單 你應該去提他 勸他
但是如果他不聽的話
你也要告訴木匯
因為可能透過木匯
可能會做到一些事情
所以今天我們要去了解到
現在社會裡面的篤灰文化
你看到現在很多人是為了自己的利益
去出賣別人
這是非常可悲
而且是可就可助的
好了 弱勢
去找哥哥
但是善心是惡報
總得這麼說
好心好報
你做得好的時候
反而可能有問題了
好了 那些哥哥就想殺他
這個呢
丁仔又來了
不知道是不是又想看看我們做了什麼
然後就去打小報告
於是有人想殺他
但是後來兄弟說不要
始終是自己的兄弟
結果是怎麼樣呢
《創世紀》第37章第28節
那些米田的商人從哪裡經過
哥哥們就把弱勢從坑裡拉上來
講定二十四克銀紙
就把弱勢賣給二十萬里人
他們就把弱勢帶到埃及去了
好了
大家可不可以想像到
弱勢某個程度是天之嬌子
是被爸爸特別的痛愛的
雖然不如做點事
但是被寵幸
一個十七歲的少年人
在郊外生活
但現在竟然要離開自己熟悉的地方
被迫去做奴隸
被哥哥出賣
你想想他的心境會不會開心
好了 他後來就去到埃及
一個護衛長
護衛長不是你家樓下的那個看家
是皇帝近身保鏢的頭兒
所以他一定是很精明
觀察力很強
因為是要保護皇帝的
就好像現在林鄭那些特首
仍然有些保鏢跟著你
就不會像安倍那些保鏢那麼惡劣
是不是
好了
他就留意到這個年輕人做奴隸是怎樣
我們看看聖經裡面一段的經文
《創世紀》第39章第一到第四節
約瑟被帶下埃及去
由一個埃及人士法老的內臣
護衛長波提佛
從那些帶下他來的以實瑪利人手中
買了他去
約瑟處在他主人
埃及人的家中
耶和華與他同在
他就百事順利
他主人見耶和華與他同在
又見耶和華使他手裡所辦的盡都順利
約瑟就在主人眼前蒙恩
事後他主人
並且主人派他管理家務
把一切所有的都交在他手裡
好了
我們讀這段經文就是因為神與他同在
所以一切都很順利
主人就將一切的東西都交給他
由他去打理
我們這樣看就好像很簡單
但聖經只是講了那個結果
沒有將整個過程裡面很詳細的描繪
這個不是重點
我們先想一想
一個17歲的孩子
去到一個繁榮的城市
但是要做奴隸
而且那個工作量一定是不少的
但是約瑟是不自願地做奴隸
但是我們一定很肯定
約瑟仍然是盡忠職守
雖然不成員
但是仍然很好好的去工作
這個主人有很多的僕人
但是正如我所說
他是一個很敏銳觀察力的人
因為他是護衛的總長
他就會留意到
這個年輕人做事多認真
於是就會給他多一些東西去做
然後又做得不錯
再加多一些責任
到最後就會將所有的東西都交給他
我想我們做事都是這樣
正如我自己後來離開美金堂的時候
我就將這個棒子
交給我的副堂主任
我這個副堂主任是怎樣呢
當他做神樂生的時候
已經在我教會那裡實習
後來覺得他很好
於是邀請他做傳導人
當他邀請他做傳導人的時候
看到他很用心地去服侍
也都很愛主
好了 很多年
於是就叫他做副堂主任
成為我的接班人
我快要離開的時候
已經開了六間教會
所以我不會整天都留在武堂大埔那邊
差不多某個程度是副堂主任
我都交一些責任給他
後來就邀請他主持會議
到我要決定離開的時候
我三年前就已經決定
要三年後離開美金堂
大家都熟悉
我不是官吏某 我的官吏非常好
想多講一些道轉型
好了 就認定
你就做我的接班人
到最後 後來他真的做了堂主任
不過現在他又走了
為什麼呢
他是很有異象和使命的
剛剛去年年底離開的
他去了尼泊爾
一個未結婚的女士
去尼泊爾做宣教工作
關心那些被欺負的婦女
她跟你們的牧師是同班同學
我想講的是什麼呢
我不是一下子把所有東西都交給她
我是要怎樣呢
逐步逐步來
觀察她好的
於是就交給她了
我再講 約瑟是不自願的
他也是去做奴隸
但他仍然很忠心地去服侍
這個就是我們要學習的
但仍然好心沒有好報
為什麼呢
原來波提芬的太太都喜歡小鮮肉
見到約瑟這個小孩子
17、18歲而已 很可愛
於是天天向她拋媚眼
聖經說
引誘她
但約瑟就很清楚
他怎樣看待她這件事呢
我們看看《錯世紀》第39章第9節
當這個老婆引誘他的時候
他說到什麼呢
在這家裡沒有比我大的
並且她沒有留下一樣不交給我
只留下了你
因為你是她的妻子
我怎能作借大惡得罪神呢
約瑟去看
如果他和這個老婆
發生一個不好的關係的時候
他不只是得罪了老闆
而是得罪了神
而且這件事不是一件普通的事
是一件大惡 是很嚴重的罪
是以神為首的
讓我們欣賞
但其實可以很理性地去想
如果你看回原來瑟鄧引誘我們的時候
往往會給我們有很多順利的情況
來帶她出現
我很難想像
瑟鄧說到那天
老婆要拉著他和他發生關係的時候
屋裡連一個人都沒有
怎可能想像到一個大宅這麼多僕人
但是竟然一個人都沒有
就是說 如果發生了這個不倫的關係
可以是神不知鬼不覺
但其實不是
神又知魔鬼都覺
還有對方又知自己都知
但是至少客觀是一個有利條件
甚至可能很理性地去想
我當年做夢的時候
有些大哥都會來拜我
現在拜什麼鬼
我已經做了奴隸
但是現在老闆什麼都給了我
如果連老婆我都搞定的時候
那我就可以離開去
有很多的好處
很多人為了好處出賣自己
但是約瑟知道他不應該這麼做
他以神為重
結果怎麼樣呢
就被這個蛇婆誣衊
說他對她不規矩
好 你留意到
約瑟的主人聽見他妻子對他所說的話
說 你們這些僕人如此如此待我
他就生氣
我在約瑟下在監獄
就是黃的囚犯被囚的地方
於是約瑟在那裡坐牢
聽見沒有
環境剛剛好一點
改變了很辛苦的奴隸
可能成為管家了
但是往往就是當你最穩妥的時候
人有才會來
魔鬼才會攻擊你
很簡單舉個例子
大衛當他逃亡的時候
他是不會犯奸人的
是已經國勢穩定日頭平息
生活很糜爛才起床
還不用御駕親征
出去走著走著
於是犯了罪
我也見過一些人
當他是很基層的
做一個很普通的僱員
他是沒有機會犯錯
或者他犯不了錯
大衛一路被公司上色了
一路一路的升到差不多是主管位了
但是因為是主管位
於是就有人巴結你
有人給你好處
於是他就受到引誘
就收了一些賄款
就做了一些不應該的事情
結果後來就被揭發了
被ICAC來大去調查
後來被控告
結果要坐牢
是我認識的一個人
當他剛剛做最基層的僱員
是不會有這些誘惑的
但是當你越有權力的時候
你越容易受誘惑
所以我們更加要小心
你留意到
都是經過一段時間
約瑟才被誘惑
但是約瑟拒絕
後來要坐牢了
大家又可以想像到
約瑟坐牢的時候
他有些什麼的感受呢
他一定一定非常不開心
甚至在信仰上面
他應該會有所掙扎的
為什麼呢
其實我為了你的緣故
我沒有去犯這個錯
但是為什麼
我竟然因為不去犯錯
而被人誣蔑
要去坐牢
今天在香港的監獄
拘留所裡面
正正是有不少這樣的人
我沒有犯什麼法律
我又不是打家劫社
又不是去偷呃拐騙
我去爭取公義
好了 我要去參選
但是很普通
一個的公投
其他的政黨都有
為什麼我現在
就要被拘留在監獄裡面呢
我一定是很不開心的
甚至現在我還沒有受審判
應該有無罪假定的
為什麼我還沒有受審的時候
就已經至少坐了
超過一年以上的牢
我想坐牢的人心裡
一定是很不開心的
好了 約瑟就被放到監獄了
你知道監獄的獄卒
獄長會做些什麼
如果你是得罪了有權力的人
我為了要討這個有權力的人
我一定會更加好好的對付你
給你多些苦工
對你殘害多些
在這個現實社會裡面
我們都看到這些情形
所以大家可以想像到
約瑟被放到監獄的時候
一定是被這個獄長
苦苦的去對待
甚至虐待
就要令到波提佛開心
所以他是苦上加苦的
《大聖經》又同樣出現了這段經文
在《創世紀》第39章20到23節
把約瑟下在監裡
就是黃的囚犯被囚的地方
於是約瑟在那裡坐監
但耶和華與約瑟同在
向他施恩使他在施慾的眼前蒙恩
施慾就把監裡所有的囚犯
都交在約瑟的手下
他們在那裡所辦的事
都是經他的手
凡在約瑟手下的事
施慾一概不測
因為耶和華與約瑟同在
耶和華使他所做的盡都順利
是不是和剛才之前
他賣去波提佛家裡
所出現的經文很類似
就是神和他同在
所以神就賜福他凡事順利
於是那個負責人就把所有東西都交給他
我們可不可以想像
當約瑟去到波提佛家裡坐監的時候
叮 頭上有個光環
哇 很美麗
於是那些人 哇 神和你同在
好啊 好啊 可以來帶去
就是給多些東西你做
絕對不是
同樣是剛才我所說的
約瑟是更加不情願地要坐監
但是監獄長雖然迫害他
交東西給他做
但是很認真地去做
於是慢慢 慢慢 慢慢
就加更多的東西給他做
結果他就管理了整個監獄
還有 你留意到聖經所說的伏線是什麼呢
這個是什麼監獄來的
他說 就是黃的囚犯被囚的地方
這個是黃室監獄
這個監獄裡面不是普通的罪犯
是得罪了黃 是一些神仆
所以後來我們看到那些酒精善長
就被扔到這個監獄裡面
我們稍後再探討這句瑟貝爾的意義
在這裡我想介紹一部電影給大家看
這部電影被視為美國
十大最極出的電影之一
但是很奇怪
當它剛剛上映的時候是不賣座的
但是事後卻被視為很好的電影
這個電影是那個作者
就是那個劇本是什麼
史提芬金 史提芬金
大家都知道他寫一些驚慄電影
但是很奇怪
這篇是一篇短篇的故事
但是不是驚險小說
但是卻很有意思
我們看看這個部分
這個就是「月黑高飛」
這裡是講什麼呢
就是講一個會計
被人誣衊說他的妻子被他殺了
他的妻子紅杏出牆
於是就被扔到監獄裡面
當他在監獄裡面的時候
獄長就一定是虐待他
但是後來知道原來是一個會計
就交一些數據給他去處理
還教他如何向獄長換稅
或者知道他收了很多黑錢
怎麼運用這些黑錢成為合法
這個獄長就一直交很多東西給他去做
後來他管理了這個獄長私人的帳目
但是他就一直在用很多的方法
去預備逃獄
另外一個對比就是摩根之文
就已經放棄了自己的上訴
甘心做一個囚犯
他在鼓勵他
後來他逃獄成功
他還拿了很多監獄長的資料
後來他告發他
結果這個獄長就被繩之於法
被揭發之後他要自殺
但是他就被逃獄
後來還留了一些錢給摩根之文
挺有意思的
在我自己那本《聖經》裡面
我去日本特地買了這張電影的海報
這張海報講的是什麼呢
它就說恐懼會成為你的監牢
會將你牢籠住
所以你最重要的就是不要有這個恐懼
你看看這個就是我在日本買的postcard
它說恐懼可以將你牢籠住
希望可以將你牢籠住
有盼望的時候
我們就能夠得到這個自由
這套很好的電影
鼓勵大家看
這套電影就類似更久的一套電影
就是《巴比隆》
但是巴比隆這套電影
最早兩年就重拍
但是差很遠很遠
完全沒那麼好看
是可能年輕人不認識的
就是德斯汀·賀夫曼和史提夫·麥昆
他們兩個都是在一個監獄裡面
在一個孤島
很遠很遠很遠
都不會有另外一個地方的
但是史提夫·麥昆就是不斷堅持
仍然要逃獄
逃獄了很多次
他仍然是怎麼樣呢
就是被人抓了
但是最終很多年之後
他終於逃走了
但是德斯汀·賀夫曼仍然是怎麼樣
甘心於做一個奴隸
一個很大的對比
整套電影只有兩三個人做
但是很值得去看
是講人性的
這兩套電影如果大家有機會
都可以去看
好了
為什麼我會說這裡呢
就是約瑟他自己一路的
去工作
做得很好
結果獲獎就將所有東西交給他
你留意到
他說有很多人只是做表面的功夫
但是約瑟是腳踏實地去做事
別人是為了逃避那些公投
你做得不好我就罰你
罰你
好了
所以只是來帶他
在他面前勤力
因為逃避獄長那種訓斥
鞭打
但是約瑟他仍然在不同的情況下
在不自願
不情願
和惡劣的環境下
他仍然很盡忠的工作
因為他知道要向神有交代
他要討的是主的喜悅
有一個很大的感慨
你看到以下這張拋盤
是我教會的一個同工
不過是一個感受
其實在十年前
我已經在《創世電視》看到你講到
我說我有緣結識了江炳超博士
一個很欣賞他舊約的學者
他說我向他講出很想去冥恩堂
他義話不說
就叫學生來聯絡你的傳道
在某個星期天
我在教會等我
傳道人帶我進去坐了之後就消失了
兩次崇拜之後我再也沒有見到他
也沒有再聯絡我
當時我是比較怕陌生
感到不合適所以就沒有再去
但你的名字仍然是我謹記的
傳道人一樣可以懶得來做
我見到一些人
當我在做就站在門口打招呼
不會很熱切
所以其實很可悲
究竟我們是否真的怎樣去做事呢
好了,我們看回藥室
他坐牢
後來有一個酒症和善長
管理王的飯吃和管理王的酒
得罪王被扔下監獄
後來他們做夢了
後來藥室就跟他解夢
他說有一個會死
有一個會被放監獄
另外一個就跟他說
你會恢復你的職位
但當你出獄的時候
你跟王講給他聽
我是受冤枉的
這個人說好,沒問題
我一定會跟你講
但結果這個人沒有講
藥室就繼續懷著盼望
等候可以出獄
但一直都出不了
很無奈
由悶有盼望到失望
甚至絕望
他都會繼續問神
為甚麼會這樣呢
聖經說到
酒症卻不記念
藥室忘記了他
但原來有神的意思在當中
好了,我們再看回
剛才第20到23節
我們看到紅色的那個字
他說就是王的囚犯
被囚的地方
這個是王室監獄
原來這個地方是磨練藥室
藥室他接觸很多
是服侍埃及王的人
所以他會知道政治上
那個問題在哪裡
所以當有一天藥室
突然之間被王召了
後來甚至被他做宰相
喂,你以為這麼容易嗎
現在我們都在質疑
我們那個特首
因為他只是紀律部隊出身
他接觸的犯數不多
所以要很多人來輔助他
但是藥室他自己只是一個少年人
一個監犯
他怎麼可以來做一個宰相
原來在背後
讓這個惡劣的環境
成為他的幫助和祝福
他會接觸很多的官員
他會了解政治上的醜惡
懂得怎麼來
但是面對不同的事
所以後來他一做宰相的時候
他絕對不會拿手不成勢
所以後來他看回前面
他過去坎坷的歷史
地方被爸爸捅案
大陸被哥哥出賣
成為奴隸
怎麼忠心
但是又成為街下之仇
所以你看到整個過程
原來背後有神的祝福
那時候他因為為王利奧解夢
於是得到逆轉
當他回首前塵的時候
他卻是可以釋懷
你想想他一定會很不開心
自己哥哥自己親骨肉
為什麼要出賣我呢
所以後來他救了自己的家族
因為埃及有7年的豐年
有7年的豐年
令到其他地方的人
他們想吃東西都沒有糧食
就要在埃及買糧食
因為這樣的緣故
他們的家人可以再相聚
後來約瑟就接了他們回家
回到皇宮裡面
去一個很漂亮的地方居住
那些哥哥就很害怕
結果是怎麼樣呢
後來《創世紀》第45章第5到第8節
哥哥很害怕的時候
約瑟就跟他說
現在不要因為把我賣到這裏
自憂自恨
他實在提一提
當然是你賣我的
我想哥哥一聽到這句話
腳都軟了
謝氏臣差我在你門耳先來
為要保存生命
現在這地的饑荒已經兩年了
還有五年不能耕種
不能收成
臣差我在你門耳先來
為要給你門存留如種在世上
又要大師拯救
保存你的你門生命
只有看來
差我到這裏來的不是你門
乃是臣
他又使我如法老的父
作他全家的主
並挨及全地的宰相
看到嗎
他很清楚說到
是他們想害我
但原來我看回整個過程裏面
有臣的祝福
有臣的幫助在當中
所以現在你們不用怕
原來是臣先差派我們來
大佬沒那麼害怕
後來約瑟的父親
他們兄弟的父親瓦割死了
大佬又再害怕
弟弟那時候沒動我們
很可能是因為給了父親面子
父親在的時候
他就不動我們
但現在父親死了
會不會有待對付我們
看到嗎
原來當我們犯罪的時候
我們心裏面會有陰影的
雖然好像已經過去了
但隨時會勾起一些不好的回憶
令我們很害怕
正如雅剛
他知道兒子去了試劍
沒有放藥
因為他曾經殺了試劍族的男兵
所以他會害怕
現在這幫哥哥又害怕了
又害怕弟弟對付他
但弟弟再一次安慰他
初世紀五十章十九到二十節
約瑟對他們說
不要害怕
我豈能代替神
從此你們的意思是要害我
但神的意思原是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
所以你看到
他看的時候有神的祝福
在這個人物裏面
約瑟
我們學到幾樣東西
第一
就是你在小事上盡忠
你就能夠在大事上
都能夠做得好
主耶穌曾經這樣說
如果你在小事上不忠心
我怎麼將這些東西交給你呢
所以約瑟
他是很認真的利用工作
第二就是重視環境
較為惡劣
較為不理想
但是他仍然是怎樣呢
他是繼續盡力
盡責去做
第三就是一個
原來不是那麼好的環境
是惡劣的環境
可能是成為一個訓練學校
一個訓練的學校
是成為你未來得到祝福的一個階梯
所以我們有時候
不只是去埋怨我們的環境惡劣
我們也要想一想
如果你真的把我放在這個地方
究竟你有什麼心意呢
有什麼東西要我學習呢
或者我們看不到這一刻裏面的前景
就正如約瑟
他剛剛做奴隸
剛剛坐牢
他是看不到
以後那條路是怎麼走的
是一個好像很沒有盼望的未來
但是仍然有所堅持
所以我們要透過約瑟
讓我們有所學習
有一個很實質的例子
剛才我說了
當我們在平順景況的時候
誘惑才大
我們要小心
他有一個會友
他在外國讀書回來
後來在一間很著名的銀行裏面工作
但是
有很多所謂的「豬頭骨」的同事不做
就扔給他
他又沒有所謂
他就去做
所謂吃虧的事他都肯做
於是他反而吸收到很多危機的處理
或者更多的知識
正正因為這樣的緣故
後來他也學到不少東西
被一間獵頭公司獵走了
轉了另外一個更大的機構
他的職位也挺高
而且不單有好的薪金
他每半年分的花紅
都是個個18千萬、10萬
是六位數字
所以他也祝福到很多人
和祝福到基督教機構
他會將其中的十分之一
拿出來奉獻給有需要的機構
所以他一直都這樣說
就是因為當年我在這間銀行裏面
其實他已經算是高級了
但是他仍然肯做很多
表面好像不需要他做
或者較為困難、吃虧的工作
但原來是打穩了他的基礎
成為更大祝福的一個階梯
所以透過藥室
我們有所學習
第二個人物就是「丹爾里」
「丹爾里」他被我們學習到
就是究竟他要妥協還是堅持
你先留意到一件事
就是「丹爾里」是被擄到
巴比倫的第一批人
第一次巴比倫由攻陷猶大
擄走了當時的王
後來才立西底加做傀儡女王
《聖經》裏面很清楚地說
他擄走了一萬人
後來還有幾千的工匠
這幫人是精壯的人
是很厲害的人
還有很有技巧的人
把精英擄走了
你想想他們這幫人成為亡國佬
「丹爾里」和朋友就是這批人的宗教
「丹爾里」都是一個少年人
原來巴比倫亡都吸納不同的人
很簡單舉個例子
如果你留意到英國現在的內閣保守黨
很多人都不是英國人
是有印巴籍或者中東籍的地方的人
但竟然是身居高位
他只要覺得用人為財
就不是說你只要愛國就可以了
你留意到這幫人是怎麼樣的呢
他就揀選一些精英分子
聰明的人
要他們學什麼呢
要學習巴比倫的事情和學識
包括他們的宗教
但「丹爾里」和他們三個朋友
是被揀選成為這幫人的其中一分子
是要受訓練的
我們要想一想
這對他們來說是一個很大的祝福
為什麼呢
亡國佬地位是非常卑微的
但是現在卻是有機會做什麼呢
可以入選
可以做局長
可以做官
你想想做局長
比做議員是否更加多薪水呢
誰不願意呢
所以看到麥美娟這些
何啟明這些就轉過去了
多開心啊
你留意到的時候
當然就是要信服
但是就出了一個問題
原來王就要求他們
來吃他們的食物
指派的食物
但「丹爾里」竟然不知好歹
他竟然拒絕
但是當他拒絕的時候
那你容不二
連這個上升的機會
升職的機會都沒有
但是他寧願堅守自己的原則
不肯來妥協
是不是真的不可以妥協呢
又不是
你看他很有智慧的
我們看看「丹爾里書」第一章
第八節到第十六節
好嗎
「丹爾里卻立志
不以王的善和
王所飲的酒
玷污自己
所以求太監長容他
不玷污自己
臣使丹爾里在太監長眼前
蒙因為受憐憫」
太監長對「丹爾里」說
我懼怕我主我王
他已經派定你們的飲食
倘若他見你們的面貌
被你們同歲的少年人
羈授
怎麼好呢
這樣
你們就指我的頭
做王那裡難保
「丹爾里」
對太監長
所派管理「丹爾里」
哈拿尼亞
米莎利
阿薩利亞
的偉辦說
求你試試
服人們實天
給我們素菜吃
白水喝
然後看看我們的面貌
和用王善的
少年人的面貌
就照你所看的
待服人吧
偉辦便允許他們
借這件事
試看他們實天
過了實天
見他們的面貌
比用王善的一切少年人
更加進尾
肥胖
於是
偉辦就撤去派他們用的事
飲的酒
給他們素菜吃
你看見這是一個很有智慧的
適度的妥協
因為
這是宗教的緣故
可能這些食物
是製作過偶像的
但你卻說
我不會去吃這些東西
但阿頭就說
不吃這些東西
那你吃什麼呢
吃素 只吃素 只喝白水
不喝酒
如果你皮黃骨瘦
我怎會向王交代
王都很兇
不如我人頭落地
保住我的職位
不僅如此
還有生命危險
你留意到 如果你堅持
雙方都沒有好處
於是他提出了一個妥協
不如這樣吧
不要多 十天
我們在這十天裏面
不吃王的食物
只吃素菜 喝白開水
你看我們會不會
皮黃骨瘦
如果是的時候
我們就吃王的膳食
但如果我們沒有問題
就讓我們繼續下去
所以今天我們懂得怎樣
在不違反
我們的信仰原則之下
有所妥協
這是可疑的
所以今天我們怎麼樣去做
結果十天後
我發現 厲害了
竟然沒有瘦
而且還皮皮白白
於是這個頭兒就說
你繼續用你自己
所用的素食
你看不看到這是妥協
但這裏帶給我一個問題
我很喜歡吃肉
肥肉
原來我發覺到
只吃素會更肥
所以我繼續吃肉
就是這個原因
我又想回
我們可不可以某些東西
不是死固固
不是鐵板一塊
最簡單舉個例
在木匯的過程當中
我不是要求你們
潑水給我弟兄姊妹
或者教會要這樣做
每人領受不同
我在明恩堂的時候
喪禮可以是一國兩制
這叫一國兩制
譬如有一些人
他們離開世界的時候
但是他離開世界
我們就幫他負責安息禮
但可能我的家人說
沒問題
他們親眼看到
自己的爸爸或者爺爺
是缺置信主
但我們都要向親戚交代
所以我們都需要
來這裡打齋
我不知道你們教會怎樣
我是覺得沒問題的
可以分開不同的時段
我們做安息禮的時候
當然那些劉和老
不可以在現場
全部都是我們
好了
我們做完安息禮
就可以打齋
不怕課比課
最怕不識貨
教會試過很多次
而果效是什麼呢
那些親戚朋友
同樣參加了兩個不同的喪禮
他們都認為
就算是微信人
都認為基督教的安息禮
是比打齋好
因為你知道打齋那些
不知道念什麼藍寶
一會兒就要跟著他走來走去
但是我們安息禮是什麼呢
我們是會有唱詩
當然是會請家人說
他們生平有什麼值得我們欣賞的地方
是隱惡揚善的
好了
然後我很喜歡說
安息禮的道
真的
一定是什麼呢
一定是
我會說有一天
你都會離開
你的家人
怎樣評價你呢
你離開的時候
你會去哪一個地方呢
我們的人生
很短暫
我們一定要珍惜我們的家人
因為他們要孝順
所以微信的人參加
元光安息禮都有很多的反省
我甚至都會說
他朝君體也相同
未來這個禮拜
即是上載了的
永線亂談
就是這個題目了
他朝君體也相同
歡迎大家
可以來聽我的
永線亂談
成為一些提醒
都成為我的鼓勵
好 廣告時間結束了
原來他們認為安息禮
聽得明白的
那些信息都鼓勵人要孝敬
珍惜和家人的關係
所以他們是會覺得
這個喪禮都好
甚至在我教會裡面
經歷過
有一個人他臨死的時候
願意信耶穌
我給他洗禮
他講明他懂得說安息禮
他好像這樣
來跟我搞我的身後事
原來
是他的媒夫
離開世界
他出席了我們的安息禮
終於他臨離開世界的時候
他竟然會信耶穌
現在他的遺孀在我們教會都很熱心
很感恩
所以我常常說 我很著緊負責安息禮
這個就是一國兩制
三年前我爸爸離開世界
我家裡都是這樣
我爸爸信了主
所以我和他負責安息禮
我的弟弟妹妹全部出席
但是後來
我的妹妹就拜菩薩的
他們就要打齋
好 我給你
我爸爸的身後事
所有的狀念幣那些東西是我出的
但是我唯一不出的
就是打齋那些我完全不出的
其他的錢
無論是棺木 靈堂
所有的東西我都給了
所以今天我們知道怎樣
妥協 懂得怎樣
堅持 這個是很重要的
當然 但以你
他會想
如果我得罪了
這些頭兒 會不會
我是
不會有好結果呢
出來做事就是這樣
就是這麼現實的 於是有些人就怎樣
喂 五斗米折腰
你見到有很多
那些基督徒
他說是自己的基督徒
我相信可能是基督徒
但是為了自己的權力
為了自己的好處
很可能說一些 至少我認為不公義的事
可能為虎作倀
有些人就以為是妥協
但這個妥協會叛倒人的
好了 但以你
他寧願放棄了
可能一個好的前景
但是他都仍然堅持
不可以吃黃的食物
但是 他又懂得怎樣
但是他有這個協調
有這個妥協 當然
他被縱容就是有一個
就是那個
他自己要盡責
我們看一看 但以你書
第一章二十節
皇考問他們一切事
就見他們的智慧聰明
比通國的術士
和用法術的勝過十倍
看到嗎
但以你不單單會熟悉
巴比倫那些律法學問
甚至連巴比倫
拜偶像的那些東西
他都要學的
要懂的
但是他卻不是去相信的
但是至少他會知道
所以皇就看重他
所以但以你
就成為高級官員
和三個朋友
所以我們看到但以你
有智慧的妥協
但我們又看到但以你
又有堅持
因為堅持是什麼呢
大家記得
但以你
我之前都提過
他雖然身居高位
但他不會忘記自己
那個國家的需要
這個是很深的感受
我來了英國
超過一年半了
我未曾有一天不聽香港的新聞
我未曾有一天
不去留意香港的事
我恆常都為香港
來討告
為香港的教會 為香港的社會
為香港的弟兄姊妹來討告
這份的愛
到現在都未能切斷
但以你他是亡國奴
雖然他現在已經作為一個
很高的職位
但是他仍然每一天
向著耶路撒冷祈禱
求神帝的祝福
好了 基本上我說過
當時那些人就很憎恨 但以你
你這個亡國奴
竟然可以這麼高職位
於是就要陷害他
於是就叫王做什麼呢
除了向你去呼求
不可以向任何的神明來討告
要不然就扔下獅子坑
但以你知道這個消息
好了
但他仍然有所堅持
是不是傻呢
我們看看 但以你書第六章第十節
但以你知道
所以你看不看到
但以你竟然是有所堅持
如果我用現在的角度
不過我再下去
我覺得但以你不需要這樣做
傻的
用不著這樣
我用我很熟悉的
神明來教導你
但是你不需要這樣做
你用不著這樣做
因為你不需要這麼做
因為我很熟悉的神樂思想
神是無所不在的
神是知道我們心裏所想的
我為什麼要開著窗門
跪下
向耶路撒冷祈禱呢
我可以扮
看風景
祝福我們的家鄉
祝福我們的同胞
祝福這一輩子
祝福這輩子
如果你看看聖經,譚爾里雖然落去獅子坑,但是王是寸寸不安的,整晚都睡不著,是很擔心的。
第二天一早的時候,在獅子坑看譚爾里怎麼樣,看他死了沒有,但譚爾里沒有死。
為什麼王這麼重視譚爾里呢?如果譚爾里做得不好,這個是外邦人,不要忘記,他是不會被王這樣去愛他,重視他。
從這件事都反映出譚爾里是一個很忠心於王的人,他會很努力去做。
但是譚爾里是三朝元老,本來是猶大子民,後來到巴比倫被尼泊爾格尼察所重用,後來巴比倫滅亡,被大理烏王馬代波斯取代了,都繼續重用他。但是你記住,一朝天子一朝臣。
葉德權,邱騰華,這些是基督徒,是林鄭月娥的愛將,但是現在李家超一上任的時候,他們就已經完全沒有機會繼續工作了。
我覺得對他們來說可能是另一個祝福。但是尼泊爾格尼察雖然被尼泊爾格尼察重用,但是到了尼泊爾格尼察之後,他就被投閒置散,被新任的皇帝不理他,甚至輕視他。
末代皇帝就是白沙薩,記不記得有個紙頭在牆上寫字,那些人就解釋不了,然後皇太后就出來跟他說,你找譚爾里,譚爾里可以的。
於是白沙薩就無奈叫譚爾里出來,但是我們來看一下他怎麼稱呼譚爾里。好,我們先看看譚爾里的見證,連皇太后都推薦他的。我們看以下這段經文。
太后因黃和他的大臣所說的,進入宴宮說:院王萬歲,你心意不要驚惶,臉面不要變色。在你國中有一人,他裏頭有聖神的靈。你父在世的日子,這人心中光明,又有聰明智慧,好象神的智慧。
你父尼泊加尼瑟王就是黃的父,立他為術士,用法術的和加勒底人並官兆的領袖,在他裏頭有美好的靈性,又有知識聰明,能圓夢,識謎語,解疑惑。這人名叫譚爾里,尼泊加尼瑟又稱他為白沙薩,現在可以召他來。
原來黃太后都會推薦譚爾里給白沙薩,甚至為他做見證,說他有神的靈在當中,你有沒有留意到,譚爾里原來管理當時的術士,巴比倫裏面的宗教,他成為他們的頭。
接著我們看譚爾里第五章,十三到十四節,譚爾里就被領到黃面前,黃問譚爾里,劉裕如何稱呼譚爾里?你是被老子猶太人中的譚爾里嗎?就是我父王從猶大老來的嗎?
我聽說你頭上有神的靈,心中有聰明和美好的智慧,有沒有留意到?他看不起你,你不是被老的人,你是被老的奴隸,是不是?但是請你記住,但是你雖然在那個朝代裏面被透限資產,但是他仍然好好的裝備自己。
可能有一天他重出江湖,不要忘記一件事,曾蔭權在董建華年代裏面,雖然是第二把雞,但是後來都被透限資產的,要他做清潔隊隊長,是一個羞辱來的,要他負責當時沙士,要他做清潔。
曾蔭權真是帶隊,是不是都拿著掃把,地拖,洗地,是不是都做一點點?作為全港政府裏面第二把交椅的人,被貶為清潔隊長,但是你沒有留意到,他都繼續忍辱負重,但是後來他終於代替了腳痛的董建華去做特首,當然後來他的下場是很悲哀的。
還有就是一個籃球明星,籃球明星是怎樣?林書豪,如果你留意到,他都是投限資產的,因為始終你是華人。
在NBA的時候,因為有主張傷了,就被他出場,結果他竟然幫助球隊反敗為勝,所以這一段時間是林書豪的旋風來的,很厲害的。
因為他整天來來去去,坐攬板凳,但他仍然不斷積極的練習,所以到突然之間出場的時候,他是怎樣?他可以做得好。
但是,我都被人看不起,沒什麼興趣了,就懶得來做,當他懶得來做的時候,到有機會給你的時候,就是做不了事情。所以我們抽第二個人物,鄧義理,我們就會想到,我們無論在什麼環境底下,似乎不是那麼自圓,但我們仍然是怎樣呢?
我們要努力,這個好像弱勢一樣,但我們學到一件事就是,我們是可以有智慧地去妥協,在職場裡面,有時候不是死胡胡的,有些事情你可以怎樣去應付,我們說話不是古惑,是要圓滑,有時候我們要有智慧去表達訊息,是吧?
例如拿丹先知,不是直斥大衛,你扮奸人,你去殺了人的丈夫,你是不好的,他是先講一個故事,引起大衛內心裡面那種公義感,然後給一個迴力鏢就說到,你就是那個人,是吧?
所以求神都給我們有智慧,懂得怎樣去表達訊息,怎樣去妥協,但也有所堅持,哪些事情我要堅持,我一定是不去做的,或者我要做得好,我寧願失去我一切,甚至鄧義理要失去自己的性命,他仍然有所堅持
所以今天求神幫助我們有智慧,懂得怎樣去表達,懂得怎樣去有所堅持,懂得怎樣去妥協
但這裡我們又想到另一個問題,會不會是為虎作倀呢?鄧義理是第一批庇佬,巴比倫是要滅自己猶大國的,但他是服侍巴比倫王,這個豈不是來得去服侍一個好像不義的政權呢?
如果我們看回的時候,我們看到鄧義理和他的朋友,連名字都要改,太監長托他們起名,稱鄧義理為白提沙薩,稱哈拿尼亞為沙德拉,稱米沙利為米薩,稱阿薩利亞為阿伯尼哥,這些全部都是有偶像關聯的名字
原來你留意到鄧義理做了奴隸的時候,亡國奴連自己的名字都沒有,身份都沒有,是要改名字而已
但是他是在服侍巴比倫王,還有一個大家可能不知道熟不熟悉的,叫做俄巴底,俄巴底是什麼呢?他是北邊以色列的阿哈王的僕人,阿哈雖然是神的僕人,神的子民,但他不單單敬畏所謂的耶和華,就是他認為的
但他又拜巴力和阿塞拉,因為他娶了皇后耶西別,甚至耶西別要殺很多的先知,神的僕人,但是你有沒有留意到俄巴底他是為阿哈王做事的
你去看一看聖經列王記常,他說到什麼呢?阿哈將他的家族到俄巴底召了來,俄巴底甚是敬畏耶和華,耶西別殺耶和華種先知的時候,俄巴底將一百個先知藏了,每五十人藏在一個蕩裡,拿餅和水供養他們
你有沒有留意到,原來國家要殺神的僕人,神的先知,但是俄巴底他服侍王,但他竟然救了一百個神的僕人,將他們收藏,甚至怎樣呢?來給他們吃東西
就是說俄巴底也是在服侍一個不公義的政權,但是他又繼續做一些事情,那怎麼辦呢?還有,如果你留意到,平時我們看聖經,我們不會想這些的,但是我說現在在這個年代裏面,我們讀聖經的時候可能有另一個角度去看,我們很熟悉的尼希米記,尼希米是做什麼的?
好,尼希米記第1章第11節,回到第1節和第11節,尼希米的亞達斯西王二十年,基斯留語,我在舒山城的宮中,我是做王走正的
你知不知道,走正不只是針酒的,原來當時的王是利用毒酒,謀殺了前朝的王,然後自己做王,所以他更加怕有毒在他的酒裏面,你知不知道,搞革命的人,當他有權勢的時候,就很怕那些人來搞革命的,很熟悉的明朝,朱元璋,是平民起義的,但是朱元璋做了王之後,就設立了什麼?
東廠西廠,就是要來調查民間有沒有一些人想造反,因為他自己造反成功,就更加驚人來造反,往往歷史是不斷重複出現的,所以他就很怕有毒,所以他就找了尼希米來做走正,但是不要忘記,尼希米也是一個亡國奴,是一個猶太人,也是在服侍波斯王朝
他可以下毒去殺死這個皇帝,但是為什麼這個皇帝竟然不用自己人,要用亡國奴呢?就好像香港有很多的保鏢,有錢人的保鏢,他不找香港人,找菲律賓人,或者找退役的居家兵,不知道大家知不知道什麼叫居家兵呢?
我1979年到1982年,可能你還沒出生,我住在八鄉的橫台山,那裡附近有些軍營的時候,英軍不單單是英軍,還有一些尼泊爾籍的人是做僱傭兵的,但是這幫人是很忠心的,所以那些有錢人特別是請那些什麼呢?就不是本地人,反而是請外地人來做保鏢
所以我們很相信尼希米也是一個做得很好的人,雖然王信任他,但是他在做波斯王朝裡面的走證,是跟王的生命很有關係
好,我們又再看另一個人,就是末底改,大家知道以斯帖的,末底改就是以斯帖的長輩,他也是在服侍阿哈徐魯的,後來他還聽到有人想謀殺阿哈徐魯,他竟然就篤灰了,他就篤灰了,他就打小報告給阿哈徐魯知道,結果阿哈徐魯就在這些想背叛他的人發動攻勢之前,先捉拿了他們,殺了他們
當那時候,末底改坐在朝門,皇帝太監中有兩個守門的,就是匹塔摩提列魯恨阿哈徐魯王,想要下手害他,末底改知道了,他就立刻來報告給皇后以斯帖聽,以斯帖就告訴皇帝聽
就是說,你看到有不同的人,他都是臣所重視的,他是為虎作倀,他是來做什麼呢?他是來服侍當時的皇朝,需求臣幫助我們,讓我們能夠在職場上有好的見證
所以在今天,我們透過舊約聖經裡面看幾個人物,約瑟,彈爾里,甚至我們會看羅巴底,尼希米這些事,讓我們彌大人知道我們如何彌大人面對我們的工作
很願意我們無論在什麼環境,包括我們的環境裡面,我們言盡忠職守,我們要知道我們的神體監察著我們,好,我們一會兒就會直接的大家對話
下個星期我們就會看耶穌所說的比喻和工作有關的,為什麼同酬大不同工,做一個小時的事和做12小時的人所拿的錢是一樣的呢?為什麼那個畢業管家來改那些人欠主人的債項,然後就帶他為自己有個延後利益
但是那個主人讚他聰明,要學他呢?這些都挺爭議性的,我們有熟悉的比喻,我們下個星期再探討,多謝大家