在我未講到之前,我先問個問題
有沒有人曾經想過
為什麼自己要來到這個世界上面?
到底生命的意義是什麼呢?
如果你有想過的,輕輕舉手給我看看
哦,都很多
好,那我們一起從傳道書
看看到底我們的人生有什麼意義呢?
我們一起有個祈禱
親愛的天父上帝
多謝你讓我們今天
在這個主日的清晨來到你的殿中
又敬拜,又學習
求主,你開我們的耳朵,開我們的心
讓你的說話直入我們的心裡面
求主,你讓聽的、講的都得到你的詛咒
我們同心吐誥,奉主名求
阿們
上一次林牧師已經為我們傳道書
做了一個很大的引言
講到整卷的傳道書
第一章都是「去空」
去空的意思就是短暫無常
今天我再多加一個「暴風」
暴風的意思是什麼?
追風的意思
追風是什麼意思?
追風只有無,只有「吉」,就是無
這樣就講完了
我們的人生就是「虛空」和「暴風」
但是其實整卷這個今天要講的經文裡面
卻是告訴我們
生命虛空和暴風
但是卻是有出路的
人生只是活一次
這個活一次,我們應該怎樣去活呢?
我們首先看看
這個作者很明顯在十二節那裡告訴我們
我傳道者在耶路撒冷
作過以色列的王
這裡很多解經家都告訴我們
這個傳道者就是所羅門王
因為所羅門王擁有智慧、財富、權能
很多東西他都有了
但是傳道者卻是找不到生命的意義
於是乎他透過他自己擁有的智慧
去尋找人生
在經文一章十三到十八節
那裡這樣說
不如我們一起讀一下
「我專心用智慧尋求查究天下所做的一切事
乃至神叫世人所經練的是極重的勞苦
我見日光之下所做的一切事
都是虛空、都是暴風
彎曲的不能變直
缺少的不能足數
我心裡二論說
我得了大智慧
勝過我以前在耶路撒冷的眾人
而請我心中所經歷智慧和知識的事
我又專心察明智慧、狂妄和愚昧
乃至這也是暴風
因為多有知識就多有仇犯
加增知識的就加增憂傷」
在這段經文裡面
一開始的時候
傳道者告訴我們
很重要
他說我專心
原文解釋是我決心
我決心用智慧去尋求人生的一切
去用不同的角度
去用不同的方法
去希望找到這一個人生是怎樣
但是他很快就告訴我們
原來這一切的事情換來都是極重的勞苦
也是空虛暴風
所以恩爵他的意思在日光之下
日光之下就是我們現在生存的地方
就是我和你的地方
都是一些我們很勞苦工作的時間
就是在世間仍仍逆逆在奮鬥的時間
傳道者的結論是虛空
以及沒有意思的
接下來他講到
十五節他說「彎曲的不能變直
缺少的不能足數」
雖然人有大智慧
但是卻是沒有辦法去改變神的創造
神的創造是彎的
我們不能變直
就正如一些很有定律的事情
日出在哪裡?
東面
日落呢?
西面
就算你和我有多大的智慧
我們可不可以改變這件事呢?
我們也是沒有辦法
傳道者他能夠參透這件事
就算他有多大的智慧
他也不能夠去改變神的創造
接下來他更加講到
「多有智慧就多有仇犯
加增知識就加增憂傷」
嘩!你又覺得
原來有聰明有智慧是更加痛苦
為什麼會這樣說呢?
因為你越有智慧
就越知道生命的有限
生命的限制
很多時候當我們知道生命有限制
生命不可以掌控
不可以掌控一切的時候
就會怎樣呢?
就會憂愁
就會不知道為什麼
就正如好像你和我現在為什麼
接近三年了
三年多了
要戴著口罩
我們就是沒有能力
縱使有多少的顧問專家
多少的醫生
都沒有辦法去改變到今天這個狀態
傳道者在這麼多千年之前
已經知道
原來有智慧有知識
都不可以改變人生的一些現實的東西的時候
他覺得智慧並不能夠尋找到人生
六七月有很多的新聞
很多的新聞都很能夠幫助這一篇的《道》
當我見到這一天的新聞的時候
我就覺得
安倍晉三算是一個有智慧的人
他也在日本裡面說是最長時間當首相的一個人
我猜他當天的早上
怎麼也猜不到
自己為了黨友站在街上為他做宣傳
那就一命屈服了
如果你是他
給你有生命的第二次
你會不會當首相呢?
我想你和我都不知道
但是我肯定的就是
生命是沒有第二次的
所以當我們擁有只是一次的人生的時候
到底我們應該怎樣去做呢?
傳道者再用另一個角度去尋找人生的意義
因爲他有財富、因爲他有權力、權勢
所以他就透過另一個角度去尋找人生
他就用享樂去尋找人生
但是最後他還是發現沒有意思的
經文裡面說到
我心裡說來吧
我已喜樂事事你
你好享福
誰知這也是虛空
我只稀笑說
這是狂妄
論喜樂說
有何功效呢?
我心裡擦舊
如何用酒使我肉體舒暢
我心卻仍以智慧引導我
又如何持住愚昧
等我看明世人
在天下一生當行
何是爲美?
一起讀這一節吧
後來我察看我手所經營的一切事
和我勞碌所成的功
誰知都是虛空
都是暴風
在日光之下毫無益處
傳道者透過不同的享樂去尋找人生
他透過娛樂
就如透過我們的感官刺激
去讓自己得到快樂
如看電視
追劇
追小說
看電影
亦從享樂方面
在物質上的享樂
吃好東西
穿好衣服
扮好
甚至嬉笑
嬉笑的意思是
希望別人引我們自己笑
因為我們不開心
想開心點
可以去看笑片
看動不動笑
甚至飲酒作樂
飲酒作樂是可以讓人放鬆
但是酒卻不能夠幫助我們
去解決我們要飲酒的仇犯
中國人都有很多很好的詞句
酒是怎樣?
「酒入愁腸,愁更愁」
飲酒不但不能幫助解決困難
甚至可能更加會累事
亦都透過放縱肉體
去做一些誤討神喜悅的事
很記得昨天下午
我為青少年人舉辦了一個講座
叫做「戀愛奇兵」
「奇」是祈禱的「奇」
就是透過吳鎮志牧師
去教導年輕人
怎樣去持守聖潔
怎樣去對待婚姻
有一段說話令我很深刻的
他說創世紀的時候
女人是用男人的什麼做的?
記不記得?
肋骨
用多少條?
一條肋骨做的,是不是?
他說
當男士找到你的肋骨之後
結了婚
就是「肋骨復原位」
二合一
男士就不要再去找第二和第三條肋骨
如果你再去找第二、第三條肋骨的時候
就會插死你們
於是我覺得
對於當時
我看看年輕人的反應
他們都覺得「嘩,是喔」
他也教導一個就是說
如果
他特別提到男同學
他說男同學
如果你還沒認定
那位女士是你的太太的時候
牽手都還可以
就不要去抱別人
他說你想想
你如果不認定她是你太太的話
你抱別人
你就是抱了別人的太太
所以
我又覺得這些教導都是
要越早教導年輕人越好
讓他們知道在婚姻裡面
那一種聖潔是什麼
傳道者告訴我們
我們所有的一切
他都希望從離開神
去追求這種享樂
但是
最後
是毫無益處的
縱使他有錢財
可以用剛才那種五種方法
去尋找人生的意義
但是卻是
原來什麼都是虛空暴風
所以在物質主義的世界
以及享樂主義當中的時候
帶給生命的
根本就是沒有意思
甚至因著這樣的沒有意思的時間
現在的人很追尋另一件事
就是刺激感
誰很喜歡玩過山車的舉手?
看一下
哇
也有人喜歡玩過山車
有沒有人很期待
或者已經試過跳Bungee Jump的舉手?
哇,你們跟我一樣都是這麼膽小的
我連坐電梯的透明升降機也有點害怕
證明你和我的人生
其實已經充滿刺激了
因為要追求刺激的人
就是他人生不夠刺激
我的人生很刺激
為什麼呢?
因為我是教書的
我每年都很刺激的
因為我只要帶學生外出
我就很害怕
我經常跟學生說
記住,我死比你死好
有什麼事推我出去就可以了
所以特別是帶隊
暑假帶隊去交流
我試過一次帶他們去北京這個義和園
通常都是老師會告訴他們
有一個集合時間
在這裡等
跟幾個同學
一定要兩個兩個走
去找,找完就回來
有一個同學的媽媽突然間打給我
過了半個小時之後
她就說
我兒子打來說不見了你們
那你在哪裡?
然後我就說
行行行,冷靜點
我就打給那個同學
我說我已經說錯了
你不見了我們打給我
你打給你媽媽做什麼?
我就問她
你站在這裡,不要動
我說你旁邊有什麼
我們來找你
我旁邊有一棵樹
大哥,公園有一棵樹
然後還有什麼?
還有一個垃圾桶
還有呢,看看前面有什麼
然後她就說有個洗手間
於是乎就三個老師
我很記得那一年
就找遍義和園
如果大家去過義和園有多大
她找遍洗手間
結果找到了
就不敢罵她了,她已經很害怕
那很刺激,你明不明白?
我很刺激
說不見了別人的兒子
我真的沒得賠
所以呢
人生的刺激已經很足夠了
不用再去追尋那些另類的刺激
今早我上班的時候
我看到一個新聞
就是媽媽帶個小朋友去
也是內地的,去玩鐵索類似的
誰知道那個扣還沒扣好
那個小朋友不小心就掉下去了
哇,我看到那一幕
我立刻關掉電視
然後何牧師說先看完
然後那個小朋友就沒有受傷
是沒有死亡
但是卻是空骨裂骨,全部裂了
所以呢,有時候太刺激的事
觀感上的事
都不太好帶小朋友去做
所以傳道者告訴我們
有很多時候透過這些
觀感上得來的快樂
都是虛空暴風
就算我們多有錢財
都可以一剎那之間就沒有了
記不記得這間屋有沒有看過新聞
看過新聞,是不是?
說到燒了很多個小時裡面的東西
已經燒得七七八八了
當我看到這個的時候
我更加驚嘆
原來裡面是超級堡壘,去形容
還有是十八個工人
這麼大的一間屋
一下子就可以沒有了
虛空暴風
傳道者他剔除了智慧和享樂
去找人生
但是卻是,這兩個方法都是沒有意義的
接下來,他想用
看看自己的智慧能不能夠勝過愚昧
是不是智慧會比較好一點呢?
經文說,我轉念觀看智慧,狂妄和愚昧
在往以後而來的,人還能做什麼呢?
也不過行祖先所行的,就是了
我便看出智慧勝過愚昧
如同光明勝過黑暗
智慧人的目光光明
愚昧人在黑暗旅行
我卻看明有一件事
這兩等人都必遇見
我就心裡說
愚昧人所遇見的,我也必遇見
我為何更有智慧呢?
我心裡說,這也是虛空
我們一起讀這個吧
智慧人和愚昧人一樣
永遠無人紀念
因為日後都被忘記
可嘆智慧人死亡與愚昧人無異
我所以恨護生命
因為在日光之下所行的事
我都以為煩惱
到時虛空,到時暴風
傳道者用光明和黑暗
去代表智慧和愚昧
很明顯的
你和我都是覺得,怎麼樣?
聰明和愚昧哪一種比較好?
聰明比較好,有智慧比較好
光明總是比黑暗來得好,對不對?
但是,傳道者發現一件事就是
無論聰明和愚昧者
最後的終局是怎樣的?
都是死亡
都是會去到人生最後的階段
我住在跑馬地
每天上班的時候都必須經過這道閘
亦都剛好每一次塞車就停在這裏
提我這句
「他朝君體也相同」
我就好知道,我和你都一樣
都是必有一死
人怎樣才可以好好過這一生呢?
甚至我們都會被人遺忘
一代過去,一代又來了
到底我們怎樣才可以活好這一生呢?
傳道者更加告訴我們
我們熒熒熒熒,勞勞碌碌的一生
都是虛空的
我恨惡一切的勞碌
就是在日光之下的勞碌
因為我得來的,必留給我以後的人
那人是智慧,是愚昧,誰能知道?
他僅要管理我勞碌所得的
就是我在日光之下智慧所得的
這也是虛空
故此我轉想,我在日光之下
所勞碌的一切工作,心便絕望
因為有人用智慧、知識、靈巧
所勞碌得來的
卻要留給未曾勞碌的人為分
這也是虛空
好,一起讀下
人在日光之下勞碌,累心
在他一切的勞碌上,得著什麼呢?
因為他日日憂慮,他的勞苦成為仇犯
連日間心不安,這也是虛空
我們每一天形形易易,勞勞碌碌
為的是什麼呢?
作為父母的,我很深信
你是為了家庭,為了你的下一代
生活得好一點,住得好一點
學習好一點,想很多東西
但是傳道者告訴我們
我們這樣勞碌,然後給下一代
下一代到底那些人
你的後代有沒有智慧,還是愚昧呢?
當他接受了你這一切的時候
他能不能夠繼續下去呢?
中國人其實跟傳道者都頗有智慧的
他告訴我們,富不過三代
如果我們能夠知道我們往後的後代
是有智慧的,那當然是好
如果不是的話,很快轉眼
你勞碌得來的東西,就是很快就沒有了
都是虛空
甚至傳道者這裡說
他在二十三節說
因為他日日受累
他的勞苦成為他的囚犯
連夜間心累到不安
整天都擔心著
我的錢財留給他們,是不是最好的呢?
是不是真的可以幫到他們呢?
傳道者第三次發出這個虛空的歎息
就算他有多有錢財,多有權勢
都是令他覺得,人生並不是他所想像的
如果你是父親,你見到這個兒子的話
我猜你就馬上不想留給他,對不對?
他又很聰明
剛才說,富不過三代
他的人生目標就是他不要有下一代
所以他算不算是有智慧呢?
將所有用盡了他父親留給他的東西
傳道者告訴我們
一生的勞碌亦都是虛空的
看到這裡,大家覺得
明天上班是不是可以辭職了?
一切都是虛空的
什麼都不用做了
但是神給了我們一個出路
在總結那裡告訴我們
雖然我們的人生看似虛空暴風
但是卻是有出路的
我們一起看看
人莫如吃喝,且在牢籠中享福
我看這也是出於神的手
輪到吃、用、享福,誰能勝過我呢?
一起讀吧
神喜悅誰,就給誰智慧
知悉和喜樂
惟有罪人,神使他勞苦
叫他將所收除的
所堆積的歸給神所喜悅的人
這也是虛空,也是暴風
神原來沒有叫我們不要享樂的
他也是說我們可以享樂的
因為這些享樂都出於神的手
這裡說,鎖羅門王說
輪到吃、用、享福,有誰可以勝過我呢?
最後這裡告訴我們
神所喜悅的,就給誰
惟有叫罪人,所得來的是給他所喜悅的人
原來我們人生只活一次的人生
可以怎樣做呢?
神這裡給我們一個很大的提醒
叫我們做好一個管家
在這個培養永恆的眼光
專心去依靠神
這個洛克菲勒
他是洛克菲勒
知不知道他是哪位?
他是美國標準石油的創辦人
也是美國第一位億萬的富豪
他媽媽是一個很虔誠的基督徒
在他年輕的時候
剛剛預備,應該說他三十多歲的時候
開始身邊已經有財富的時候
因為他食無定時,他患了胃病
醫生告訴他
你只可以喝牛奶和吃梳打餅
你想想一個這麼有錢的人
他只可以喝牛奶和吃梳打餅而已
然後還告訴他
如果你喝牛奶和吃梳打餅
你都不能夠準時乖乖的話
你很快就會回到天父那裡
於是乎他將這件事告訴他媽媽
他媽媽為他日夜祈禱
甚至跟兒子說:兒子,你現在有這麼多錢
他說:如果醫生真的說你很快就要回天家
不如你把錢去幫助一些有需要的人
兒子就很乖,這個勒克菲勒
他就去幫助教會裡面有困難的頂姐妹
甚至他從此回到神的身邊祈禱
最後他是98歲才離開人世
在他這個故事裡面
不單止告訴我們他已靠神
剛才我們說過
中國人說富不過三代
但是他卻是
上面那幅圖畫中間那位是他的第三代
他是在2018年才過世,101歲
那位女士是他第五代的掌舵人
下面是他一個全家福
今天他已經去到第七代了
所以神是要告訴我們
只要我們有永恆的眼光
專心去依靠他
以及做應該要做的事
如果大家認得,上面那個就是他們的大廈
是在紐約的
為什麼會有北京協和醫院呢?
就是第一代這個勒克菲勒
捐錢去給北京這個協和醫院
讓他們能夠有西方的醫學
神很特別的
差派不同的人去幫助不同的人
只要我們明白神的心意的時候
能夠幫助人是一個很重要的事
所以作為一個老闆或者一個上司
我們要好好善待我們身邊的人
作為老闆的
我們要愛惜我們的員工
早前我看到一個新聞
我從來都不知道什麼叫做對沖
於是我就問人
因為我以前教書,我們是拿公積金的
原來強積金有一個叫做對沖的機制
原來那個對沖的機制
為什麼大家都要這麼著緊
要去打工,要這麼著緊,說要廢除呢?
原來到退休的時候
這樣對沖是會讓你失去很多錢
可以失去幾十萬的
所以作為打工仔的
就很想快點對沖
我問我的朋友
是不是每間公司都對沖的?
我其中有一個朋友就說
但是我公司不對沖的
他說老闆說反正都放在這裡了
所以就沒有對沖
原來這個對沖的機制
是因為當時政府希望多些人
去參與這個強積金的計劃
而去做出來的
所以就讓他們不用給那麼多錢
但是作為一個公司的員工
一班如果真的能夠
去用一生去為你的公司付出的時候
這個對沖是不是真的好呢?
我不知道
慶幸我自己不是現在退休
幸好25年這個條例就實施
就是不用再對沖了
所以我不知道大家
我不是故意說老闆
我只是剛好在新聞看到
這個又剛好是配合英文裡面
叫我們好好善待我們身邊的人
所以作為老闆的
我們怎樣可以善待我們的員工呢?
這個都是很重要的
除了這件事之外
我們也要學習明白神的心意
在這裡這幾位都是港福堂的神學生
在當中有投資銀行的高層
他們都能夠放下自己
去聽從神的聲音
回應祂的呼召
去進入神學院
裝備自己成為傳道人
這個都是一個很重要的
如果我們能夠聽到神的心意
然後能夠回應的話
我們的生命可以很不一樣
最後還記不記得這個
學習用物的秘訣
菠蘿包的啟示
上一次4月24日
我在這裡也跟大家說過
我說我做這個菠蘿包
結果失敗了
之後的一個星期
我就收到不同的菠蘿包
分別有流沙菠蘿包
有芝士菠蘿包
還有餐蛋菠蘿包
我不是叫你請我吃菠蘿包
我只是說
如果你身邊或者你自己擁有的物質
已經很豐盛了
你可以和你周邊的人去分享
你可以為他們做很多的事
現在我們物質實在太豐盛了
其實坐在這裡的
你問一下自己
你有多少雙鞋子?
你有多少條褲子?
你有多少個手袋?
哦~好多
我自己也有很多雙鞋子
所以我們在物質這麼豐盛的底下
我們是不是可以學習
拿一點點出來
去幫助身邊有需要的人呢?
又或者
啊~我都沒有了
物質我又沒有
吳晨又沒有
叫我去讀晨學
這樣怎麼好呢?
喏
還有一件事你一定做得到
祈禱
為了你身邊的人祈禱
為了教會祈禱
甚至為了我們每一位牧者祈禱
求主繼續幫助我們
縱使我們的生命是
被傳道者說是虛空暴風
但是
我們卻是可以有出路
培養永恆的眼光
專心去依靠神
明白神的心意
學習用物的秘訣
人生雖然是虛空
雖然是暴風
但是這些
只要我們能夠仰賴神
依靠神的話
我們的生命
就不再是虛空暴風
我很記得我在神學院講道的時候有一次
我講完之後
我哭
是原因
是因為我講完
這篇道之後
我發現我自己是
都未能夠做到
但是我要宣講
我很難過
但是昨晚
我講完這篇道的時候
我感動到我自己
感動到我自己就是
我終於可以過一個
神所喜悅的人生
因為我聽到神的聲音
我能夠回應祂的照明
甚至我的生命不再是虛空
不再是暴風
求主繼續幫助丙子妹們
當你今天生命裡面
有很多困難的時候
不要放棄
因為
神在你生命裡面
有很多很多的可能性
祂可以幫助你
如果你覺得你的生命已經是
很豐盛很順利的時候
你也可以將你這個
這麼有力的生命
去你身邊的人
去講的見證
讓他們能夠認識你所信的神
求主繼續幫助我們
讓我們的人生
不是空虛
不是暴風
而是豐盛的一生
我們一起禱告
雖然告訴我們
用智慧
用享樂
所有的一切
讓生命都好像虛空暴風
但是原來有你的生命
才是不再一樣
求主你繼續建立我們每一個
在座的弟兄姊妹
讓他們不單止
用他們明白的方法
聽到你對他們的說話
還更加讓他們可以一生的跟隨你
讓他們的生命不再一樣
無論他們在什麼的境況底下
只要他們祈求
禱告的時候
求主你都繼續幫助他們
我們同心在你面前仰望
是奉教主耶穌
德聖的名字祈求
阿們