今日嘅陳慧少說話係好特別
因為過去一路講緊撒姆爾記上下
除咗撒姆爾大衛
我哋見到都好跟隨神嘅人
但去到今日撒姆爾記下第十一章開始
好似一個好大嘅轉變
一個好大嘅逆轉
就係大衛喺佢嘅生命中發生一件生命裏面最大嘅污點
呢個污點睇下我哋從中學到乜嘢
有啲嘅隱形先
香港我哋知道都好難出去旅遊
因為返到香港都要隔離
咁唔容易嘅
所以好多唔同嘅資訊話邊個有得好玩邊個有得好食
例如Trip.com喺7月更新咗2022年嘅好去處
咁就唔知大家有冇去過
例如荔枝窩一日遊
例如西貢沙頭角一日遊
我真係我都已經未去過
維港灣點咁我諗大家都好大人去過
滾軸溜冰
我諗我40年前就得嘅而家應該都唔得㗎啦
仲有山頂好去處
有食 行山 景點 交通等等
我哋中間有冇弟兄姊妹去過其中一度
舉下手啦
都有好多
都幾好玩㗎
唔單止呢度
仲有介紹到香港匯展展覽
咁就知道過去啱啱有書展
又有個動漫節
好多嘢睇
教你點樣去 邊個攤位 點樣行法
又有文青打卡
我太太帶過我去
西九Empress
有冇人去過Empress 舉下手
都有呀
唔少呀
沙田石門
我哋個小朋友都去啦
不過呢 臨尾呢個比較特別啲
就係機場維修區
喺度睇咩呢
睇日落
呢幾個地方又有冇人去過呢
我睇下先
舉下手睇下呢
都唔少呀
咁呀 當然好多好去處呢
我哋都可以隨便去旅遊
去玩 去睇
不過呢
我哋休閒嘅時候
有啲地方係唔能夠去㗎
因為嗰啲地方呢
實在危險嘅地帶
咁呀 另一個網站呢
有咁樣提法
佢話呢 例如行山
飛鵝山係自殺崖
獅子山呢 好多意外
大霧山呢 有危險高
呢個狗牙嶺
亦都好危險㗎
不過好得意呀
我哋教會呢
有個弟兄叫郭勝呢
佢呢唔怕喎
真係去咗呢啲地方
仲影咗幅相
犀利呀
犀利
仲睇咗本書
大家知唔知睇邊本書呀
不過佢真係影咗呀
佢幅相呢
哇 真係識貨呀
真係話 睇得好呀
咁我唔知呢
我去咗呢咁危險嘅地方行山
不過呢如果你真係
好細心嘅訓練
好小心去行
咁我諗好多人呢
可能都可以駕馭到
不過我哋今日講
撒姆爾記下去十一章開始
大衛就進入咗一個
人生嘅危險地帶
呢個危險地帶
無論有幾多個訓練
都不能進入
幾多個訓練
都會帶嚟危險
都會後悔莫及
我哋知道
大衛人生最大嘅污點
係乜嘢事呢
佢同邊個相遇呢
又殺咗邊個呢
大家知唔知邊個呀
講下個名出嚟
係喇 聽到喇
佛士巴
聽到呢 烏尼亞
我哋畀啲掌聲
我哋係SV TEAM啦
畀啲掌聲嚟呀
平常我都聽到大家講嘢
真係好感恩
好喇
咁我哋睇一睇
我哋有啲背景
第十一章第一節
畀我哋睇到嘛
一二三
那年一年
老獵王出現嘅時候
大衛有太太約霞
瑞麟臣服
以死鐵眾人出殿
廈門就打敗廈門人
為奉奶爸
大衛仍處在耶路撒冷
係呀 其實講到第十章
當日廈門人挑釁以色列並且攻擊
所以以色列大衛王就差派咗
約押呢個將領
去到外面同以連戰
但係好得意
呢個 即係打多年啦
佢咁講喎
佢話當佢哋打仗嘅時候
大衛仲喺邊呀
耶路撒冷
係呀 大家都好啱呀
好 我哋今日呢
就從大衛呢
呢個嘅經歷犯罪
成為我哋嘅借鑑同埋警告提醒
今日你估下我為你準備咗幾點
八點
今日特別啲呀
今日有五點
五點
開唔開心呀
開唔開心
好呀 咁我同隔離都講
開開心心聽啦喎
好啦 願上帝嘅說話觸動我哋呀
第一點
立刻我哋學習緊
切勿乜嘢呀
我哋讀一讀十一章禮節好嗎
一二三
一日太陽平西
大衛從蒼上起落
再和本聖經並相遊行
旁邊的我每日無用
容我心氣
一日 佢話都一年啦
打緊仗呀
一日太陽平西
真係下午得唔得呀
下午
大衛啱啱咩事呀
起身
起身呀
你今日幾點起身呀
十幾點
係喇
你同隔離都講
你起身得早
好好呀
點解呀
大衛人哋打緊仗
佢晏晝先起身
唔單止晏晝先起身
仲喺山
即係喺個屋頂上面遊行呀
浮游緊呀
屏頂上周圍望
就望到一個婦人玉玉
羊毛沉起
點解呀
因為當時
啲將領都住喺皇宮附近呀
咁可能佢就真係
匿埋咗沖涼
或者係某個位
不過大衛好高呀嘛
皇宮就望落去
望到嘢
第一樣
我哋今日要學習係咩呢
就係唔好由手號行
唔好周圍望呀
我哋同隔離佢講聲
唔好由手號行呀
因為我哋生活要平衡呀
我哋要有休息等等
不過唔好太多時間
由手號行唔知做乜
我哋一日就講人是非呀
可能一日就狂買嘢
一日就唔知做啲乜嘢
但係由手號行
周圍望有兩個層次
第一
真係時間太多
第二呢
就係唔係時間好多
不過我哋嘅心靈由手號行
發揮唔到我哋應該做嘅嘢
所以就周圍去搞
我哋嘅眼目就發生咗
放縱情慾呀
我哋都知㗎
我哋牧養咗咁多年
或者我哋信咗主
我哋識咗信主嘅
未信主嘅
我哋個個去都見到
或者我哋周圍朋友都有㗎
有啲見到呢
有啲嘅朋友
佢鍾意狂買嘢喎
得閒得濟呀
佢買人一對鞋又一對
買人一個袋一個袋
鞋唔單止有五對
唔單止十對
二十對
三十對
五十對
我識過有啲人呢
啲鞋真係幾十對㗎
你有冇呢
屋企有鞋有幾十對㗎
唔好舉手呀
有時呢我哋見到呀
有啲呢佢去賭呀
唔係佢需要錢
佢太得閒
但我哋見到有啲嘅廚師
落場嘅時候
唔知做啲乜嘢好
有啲人做生意
短短有兩個鐘啫
唔需要見客
我都認識呀
佢就以往呀
即係唔喺疫情呀
疫情前
佢就坐船
坐直升機去澳門賭番手
兩個鐘頭來回賭半個鐘㗎啫
咁樣搞下搞下
輸咗二百萬二百萬幾百萬計呀
有啲婚外情都係呀
佢可能本屋企關係都唔好
嘩佢開始啲時間多
搵番以前拍過拖嗰啲
新嘅同事有時出差危險呀
放下咗應該做
但我哋應該放工
班員教會服事
應該係要會先啱嘅
因為發揮咗你發揮嘅嘢
如果唔係你發現
嘩仲好多精力
小心呀
甚至我哋退休都係喎
唔係等於退休我哋就由手可行
我哋可以關心人
可以禱告
我唔知大家知唔知呀
英文呀
我哋嘅職業
英文好多時候用係咩呢
vocation
其實佢唔係單只講個職業
vocation係講咩呀
係神聖嘅照明
係使命
我哋一生都應該有
所以第一樣嘢我哋要小心呀
唔好周圍望
我哋要有目標
控制下眼球
否則距離失腳不宜
不如我哋望一望
隔離嘅攝影師唔會有隻眼
你同佢講
小心隻眼呀
第一步我哋要知道呀
小心呀
我哋要有目標
有時間控制
跟住我哋知道大衛沒有
正經咁講
喺約翰一書
我哋唔好愛世界同世界上嘅事
人若愛世界
愛父嘅心就不在佢裏面
因為世界上嘅事就係肉體嘅情慾
眼目嘅咩呀
放縱
情慾
今生嘅驕傲我哋小心
跟住大衛就去到第二步啦
唔單止佢由手好行周圍望呀
跟住我哋見下第三到第六節
發生咩事
我哋一齊到嘛
一二三
大衛就差人打聽嗰婦人是誰
有人說
她是二年的女兒
她是烏里亞的妻子
大衛他人去
將婦人接落
那是她的月經才得見證
她來了
大衛與她同房
她到回家未了
於是她懷念人
大衛人去告訴大衛說
我懷念人
大衛他人到約翰那裏說
你打發黑人
烏里亞當我者論號
約翰上架法
烏里亞去見大衛
大家唔知有冇留意到
呢度有乜嘢嘅動詞
成日重複出現㗎
講嚟聽下
係呀
打發差人
冇錯講得啱呀
我哋見到大衛真係唔單止周圍望
又話佢仲出動出擊
總共幾多次呀
我哋數下
總共黃色嘅
六次呀
差人出去
跟住烏里亞就懷咗人
呢度直接講
佢入宮之前
烏里亞妻子
佢啱啱月經先至乜嘢呀
係呀
所以佢冇BB㗎
所以同大衛同房之後
佢就懷咗人
我哋見到
呢個字其實同嗰個字
差人出去
打發
希伯羅文同個字叫沙拉
都係sense
主動呀
佢唔單止睇
仲係action
action
呢度唔係拍緊戲呀
佢真係有行動
佢又打發人出去
好危險
我哋都知呀
我哋第二個要小心
從周圍望去到採取行動
又去到第二個層次
當我哋知道
我哋見到啲嘢好想買
去到真係去買
買完之後再買
再買
第二個層次
我哋要停喺第一個地方
唔單止咁我賭
賭完之後再賭
再賭
跟住再賭
又係第二個層次
又或者我哋有婚外情
本來我哋望下㗎啫
點知進入咗去
再搵
又第二個層次
唔單止咁我喺呢度講
大衛運用咗神同人民畀佢個權
佢本來冇權可以叫人哋
佢冇權可以差遣養額
呢個權唔係佢應該有
但係佢攞咗
嚟幫助佢犯罪
危險呀
佢以為呢個權係佢
就好似我哋今日一樣要小心
我哋都見到
有啲情況呀
上司同下屬
董事同員工
差人同嫌疑犯
甚至目者同佢嘅羊
小心呀
呢個係上帝或者社會
賦予我哋信託呢一個嘅責任
我哋唔可以冷容
又或者咁講
我哋今日都好多嘅幫手
幫我哋犯罪
我哋嘅信用卡
簽完可以再簽
申請完一張可以多一張
又或者我哋時間唔好運用
成為我哋嘅幫助
有啲嘅業主同佢嘅租客
又喺度用呢一種嘅關係
有呢
唔應該有進入咗嘅危機陷阱
呢個我哋要學習呀
我哋要搵人幫啦
如果我哋去到呢個位
搵人求救呀神呀教會呀家人呀朋友呀
如果唔係我哋肯定一件事進入失腳
就好似我哋喺一條船裏面
個船已經穿咗窿滲緊水
一定沉㗎
唔可能有僥倖㗎
好似搭地好玩
我哋唔眼佢會滑倒㗎
一係就deep change
一係必然就slow down
係咪冇呀
佢進入去點知就懷咗人
懷咗人唔知點算
佢就進入第三個節物
不如我哋聽第三個節物先
我哋同隔離個弟兄姊妹講
學到嘢未呀
再講多句你一定學到啦
跟住我哋睇落去大衛點樣犯錯
我哋一齊讀第七到第九節
好唔好
預備起
烏里亞大衛
大衛墳墮下土
也難定好
又問真摯的思想
大衛對烏里亞說
你回家去洗洗腳髮
烏里亞隨便王公
隨便王叔媽一份食物
烏里亞卻皇下處人的國人
一同睡在公門外
每隔門三圍
慘啦
懷咗人呀點收科呀
搵佢老公返嚟
搵烏里亞返嚟
諗住佢返屋企洗洗腳
即係休息行房嘅寓表
出咗王公之後
王送佢份禮物
點知呢個國人
一路瞓喺公外面
我哋喺尾講五個字
我哋再讀一次
1 2 3
沒有呀
呢個好忠誠嘅臣服
真係冇返屋企
點解呀
因為當日嘅文化或者傳統
話畀我哋聽
當我哋打仗
我哋唔會返屋企
我哋唔會同太太
有夫妻生活
因為我同啲士兵
一齊去一齊返一齊打仗
忠誠團隊
呢個係一齊去嘅
嘅團隊精神
所以第三個你學
切勿用一個謊言
去遮掩另一個謊言
呢一個嘅大衛
其實佢係虛假
佢用好似關心烏利亞
但係其實佢想用佢
嚟遮掩自己嘅罪惡
其實我哋應該就承認啦
呢一種表面關愛
背後想甩身
呢一種嘅過關
多虛假
其實我哋都知
好多時我哋見到
我哋嘅朋友
我哋嘅同事
甚至係大英之門
你都知道有時佢講緊大話
佢想甩身嘅咋
個個都知
除咗佢
大衛好想佢
有一晚就搞到
不是花有阻
佢又想有另一個問
就係烏利亞
嚟搞掂呢一個嘅大話
但係失敗
我細個都試過
當時我同我家姐
偷我媽咪錢
我媽咪應該
喺加拿大都聽緊呢篇讀話
佢都知嘅
偷咗錢之後
我哋買咗遊戲機
我媽咪就問
你哋點解會有架遊戲機㗎
於是乎我哋驚
講我另一個大話
已經做錯咗啦
我哋問同學姐嘅
點知架機打咗幾個禮拜
又喺我哋屋企
打咗幾個月都喺我哋屋企
媽咪醒目
就問點解架機仲喺你度嘅
跟住點呀
我哋就做咗個大話囉
因為我哋個同學
將架機送咗畀我哋囉
你估做媽咪會唔會信呀
梗係唔會啦
都知啦
係咪
一個大話
咁一個冇用㗎
結果就東窗事化
爆晒出嚟
聽咗你嗰個笑話
網上睇真係個笑話
都幾好笑
佢有兩個富豪
富豪家同富豪月講嘢喎
佢話喂
你近排好唔好
佢話富豪月話
好好呀
唔可以更好
佢話點解咁好呀
我近排買咗個大笨象返屋企呀
哇大笨象
佢話係呀
擺咗我後花園
佢話點好呀
咁恐怖
全世界全世人買得最好嘅嘢
就係買到大笨象
點好呀
嘩佢喺後花園第一
又幫我哋呢
踩鬆啲泥土
可以呢
我哋呢就
啲草更加靚生長
今次呢
我啲細路
本來鍾意打機睇youtube
而家唔係啦
成日同大笨象玩
仲喺嗰個象鼻滑梯添呀
唔單止咁
仲有我太太
有時要人幫手唔夠力
個象鼻一捲起呀
就幫我哋做家務
而家我哋嘅關係都不知幾好
跟住富豪教話唔係嘛
咁好
你買個大笨象幾多錢呀
50萬咋嘛
好平
我都要我都要
冇得再賣啦
咁不如你賣
你一隻畀我呀
唔賣唔賣唔賣
一百萬啦
富豪魚話唔賣唔賣
兩百萬啦
唔賣唔賣唔賣
三百萬
唔賣
最後啦五百萬
唔賣就算
跟住富豪魚聽一聽
好喇好喇
你咁諗就唔得啦
因為你咁樣諗
咁樣講
就搵唔到下一個
幫你買大笨象㗎啦
點解講完一個大話
又冚一個大話
因為利益囉
呢個當然係一個笑話
不過都唔單係一個笑話
利益呀
甩心呀
想幫到自己呀
但係大衛呢個奸詐
遇上咗烏里尼亞嘅忠誠
有人話畀大衛聽
烏里亞有冇返屋企呀
冇
冇呀
我哋一齊讀呢次嘅經文
係咪呀
十一至十二字
預備起
有人過訴大衛說
烏里亞沒有回家去
大衛就問烏里亞說
你從遠路上來
為何不回家去呢
烏里亞對大衛說
若為我意識年月
有大興高處再彈去
我主若達和我主的僕人都在田野安寧
我喜可回家吃喝
短世之同審日
我敢在我面前起誓
我決不行這事
所以佢唔返屋企
喺個皇宮點解
佢話士兵同埋藥櫃
去咗駐棚嗰度打緊仗
並且藥鴨同埋僕人
田野安寧我點可以返去食飯
點可以同妻子同寢
呢個真係非常忠誠
但大衛唔懂得欣賞
或者咁講佢懂得欣賞
不過喺利益衝突嘅時候
佢離遠出埋佢
跟住點選
大衛繼續講嘢
大衛又吩咐
烏里亞
今日你仍住在這裡
明日我又打發你去
於是烏里亞
那日似日住喺耶路撒冷
大衛照咗烏里亞嚟
同佢講
喺一齊食嘢
灌醉佢呢次
諗住夜晚一刻
叫佢返屋企
結果佢有冇呀
最後嗰八隻字
我哋一齊講好唔好呀
一二三
佢究竟聰明定蠢呢
又係呢個字
打發呀
大衛又用咗濫用呢個權
打發佢
但係究竟幾多個謊言
先可以遮掩呢個謊言
根本唔可能
一定爆㗎
我哋同隔離佢講個話
出路係乜嘢呢
我哋真係要坦誠分享
我哋都知
我哋好多底映小妹
過去都有好多困難
有時做生意
鬼炸
結果搞到一身蟻破產
有啲早錢搞唔掂
最後坦白公開
我哋一齊同行
用一年三年五年
處理返我哋過去
並且三年五年四年
就可以再前行
值得呀
值得㗎
甚至有時我哋知道
有啲嘅情況
係真係有咗BB
公開咗之後
都願意另一方承擔
養大佢
有辦法㗎
辦法總比謊言好
有辦法過唔到關㗎
領子妹
我哋要諗一諗
可能我哋都冇咁做
你話陳牧師關我咩事
不過我哋要知道
連大衛
一個咁跟隨主義人
都會搞到咁
一個合神心意嘅人
我哋今日可能都冇
但我哋唔可以掉以輕心
跟住去到最後一步
大衛冇公開
仲諗住用自己嘅方法可以
去到呢一步
更加恐怖
切勿四
我哋一齊讀十四神節
預備起
此日早晨
大衛者信與約下
教烏里亞隨手帶佢
信奈者著船
要拜烏里亞前進
到辰世界極點之處
你蒙面退後
死下必殺
係呀
大衛冇公開
或者今日我哋都知
有時大衛知不知道
甚至詭詐犯左法
最終係點呀
坦誠公開面對
好快我哋就知道
上帝會引領
我哋可以經歷並且
再嚟一次
大衛冇呀
佢今次最後知道
烏里亞唔願意返屋企
佢唯有就寫咗封信畀約下
畀烏里亞親自帶去
呢封信就叫到
烏里亞要等同要烏里亞自殺
因為就去到打仗嘅險境
烏里亞喺前線
跟住拉走曬所有嘅士兵
等佢被殺
其實大衛謀殺緊
呢個字帶佢又係Shalah
又係Saint
大衛竟然設計用濫權
讓忠於佢嘅神父
被殺
毗而所思
我哋真係諗唔到點解會咁嘅
我哋諗唔到點可能會發生
第四樣嘢我哋要學
切勿一錯再更大錯
由姦淫去到殺人
我哋睇落去
跟住點
我哋一齊讀吖嘛
第十六十七節 預備起
讓客為人的徵求
知道敵人那裡有勇士
便將敵人帶走下去
成女人出來和讓客打仗
大衛這僕人中有幾個被殺的
殺人烏里亞也死了
結果真係死了
仲有人要陪葬
一個人嘅錯
幾個人要承擔
污糟爛漢
滿足私慾
今日都係一個人可能
瘀酒 毒癮
好多人要承擔
家人 朋友
一個人賭
好多人要承擔
一個人狂買嘢好多人承擔
一個人分割嘢好多人承擔
一個人有
唔應該有
好多人承擔
真係嘅
困難
請節目員小心
之後點樣
烏里亞聽見妻
烏里亞嘅妻子聽見丈夫
烏里亞死咗
為佢哀哭
當時一般最少七日
哀哭嘅日子過咗
大衛就差人
由差人將佢接到宮裡
佢就作了大衛嘅妻
給大衛生咗個仔
大家知唔知點解
大衛趕住就要將佢
取入嚟宮
因為知道如果唔趕住
就會見咩
見譜
佢以為神不知鬼不覺
不過最後呢七隻字
好重要
我哋一齊讀最後呢七隻字
一二三
耶和華甚不豈願
神知
睇得到
佢以為人睇唔到
而家落嚟呢
我哋有個好得意嘅短片
係講緊啲BB仔
喺YouTube叫Sneaky Baby
嗰陣我搵到
啲BB做啲嘢
以為父母唔知
其實乜都知
我哋請SB幫我哋播出嚟
兩分鐘好搞笑嘅短片
我哋睇下佢話
有啲咁嘅情節
我哋就係講
誤會神不知鬼不覺
神必然審判
其實有幾多個大話
先至可以遮掩一個大話呢
點可能唔爆呢
當日呀
好多年前
當人要薩姆爾
搵王嘅時候
上帝直到薩姆爾後
已經警告呀
王呀 濫權會
攞咗你個仔
攞咗你個女
攞咗你個婢女
但係估唔到呢件事
竟然發生喺大衛身上
結果點樣呢
最後一點 第五點
呢一個係我哋要學習嘅嘢
薩姆爾記下十二章一節
拿丹係要先知
係上帝派佢
代表上帝要揭穿大衛嘅事
我哋一齊讀呢幾個字
一二三
大家記唔記得
我哋常常之前
睇到幾字經文
有一個希伯來文叫咩
Charlotte
係咩呀
sense
差
我哋一齊學呢個字好嗎
Charlotte
呢個字就出現啦
今次唔係大衛再Charlotte
係上帝親自更高嘅掌權者
親自差遣佢嘅先知僕人
去到上上攬權嘅大衛
用佢嘅權去差人
去到做啲唔合神心意嘅嘢
神今日要教訓佢
拿丹講咩呢
拿丹就去到大衛嗰度
用個比喻好有智慧
佢話城裡有兩個人
一個係富戶
一個係窮人
富戶有好多牛羊
窮嗰個只係得一隻小母羊羔
佢話呢個窮人同個羊
同埋啲仔女一齊成長
一齊食嘢
仔女食㗎佢又食
佢話當呢個羊好似佢嘅兒女一樣
長大咗啦
但係有一次呢個富戶裡面
有客人嚟
呢個有錢人
唔將自己咁多牛羊湯出去
畀個客人食
竟然喺個窮人嘅屋企
搶咗佢僅有嘅
預備咗嘢食畀人
佢問下大衛咁樣係點呀
大衛個反應係咩呀
好嬲呀
點嬲法呀
畀人哋一齊讀吓嘛
呢兩隻經文
預備起
大衛著實無路難人
對難難選
可依佢永生之地
我嘅許願
恨謝自己人該死
他必償還羊羔四倍
因為把行著事
會有連出性傷痕
大衛好嬲呀
指住耶和華起哂
行這件事人要死
要賠羊羔四倍
好抵死
點解呀
因為舊日知道
佢做錯要賠返補償
唔係就咁話
對唔住
唔係要補償四倍
所以新約你見到
當耶穌嚟
佢去搵撒該記唔記得呀
撒該御見主
得著上帝嘅愛同拯救
佢話以前得罪嘅人
佢賠幾多倍呀
四倍
四倍呀係咪
大衛知道對錯㗎
大衛知道咩係啱唔啱
不過呢樣嘢
喺佢嘅身上
佢扭曲咗
第五樣我哋要學嘅
要學唔拿丹有勇氣
為主指責罪行
點解呀
因為當日佢指責大衛嘅時候
好容易就死㗎啦
大衛有權呀
連呢個烏利亞都殺死
你個先知有咩能力
佢本住
條命都要代上帝指控
今日當我哋見到弟兄姊妹犯錯
家人犯錯
朋友犯錯
我哋指控都唔會死嘅
不過好多時候
我哋指控嘅錯
好麻煩㗎喎
佢會罵返你
佢嘅朋友會唔同意你
甚至教會有時啲人做錯
你指控嘅時候
有啲人唔明白
都話你做咩指控嘅出嚟
但係聖經教導我哋需要呀
重要呀
跟住拿丹繼續咁講
佢對大衛講你就係嗰個人
你話嗰個有錢人攞咗窮人嗰個
佢話你就係嗰個人呀
然後話以色列神如前說
我高你作以色列王
高你脫離蘇羅手
我將你主人嘅家業賜畀你
將你主人嘅妻都交畀你
又將以色列猶大家賜畀你
你唔夠我再畀多啲你呀
大家記唔記得上個禮拜我講咩呀
當大衛迎接約衛尼返屋企
即係嚟到耶路撒冷嘅時候
當時有個叫吳米甲嘅人藐視佢
話佢輕賤記唔記得
記得呀
當時佢話咩呀係呀我係輕賤呀
但係耶路華將我地底嚟提升
叫我成為王呀
大家記唔記得
記得
記得呀
而今日真係㗎
拿單齊返佢
係呀你今日嘅王位
你今日可以平安
你今日有咁多野神畀你呀
你唔夠我再畀你呀
你已經有好多個太太㗎啦
但係你就係要做啲藐視嘅話命令
行去眼中害惡嘅事
你今日要殺害烏尼亞娶佢妻
我要找你悔棄
就好似當日喺創世紀
耶和華同亞當講
我哋知道嘅講咩呀佢話
喺園中所有嘅嘢你都可以隨便食
就係呢棵樹唔得
你就食
但係為咗呢樣嘢唔得你就去攞
於是乎拿單
就宣佈刑罰
我哋一齊讀好冇呀
一二三
你既瞭解我 取你為客人污吏亞的妻同妻
所以都變變笨笨嘅愛你人嫁
耶和華如此說
我也同你家中傾棄過往空虛的你
我便在你眼前擺起的秘密是特別人
他在日光之下就與他們同寢
你作暗中人寫詞
我卻要在自己的眾人面前
日光之下可見你
你藐視我取咗去為妻
刀劍必永不離開你嘅家
嚟緊呢幾個禮拜
我哋將會講大衛嘅家
嘅刀劍點樣嚟到
佢藐視耶和華
佢以為殺咗啲無辜嘅
耶和華唔會為嗰啲人伸手
跟住佢講:你喺暗中做嘅嘢
暗中行者一事
就係日光之下你嘅飛奔
都要同別人同寢
喺日光之下
喺以色列人面前
我要報應你
神見到㗎
我記得好多年前
當我仲初職做緊嘢嘅時候
做咗會計師、財務分析師嘅時候
我都追求主
我睇緊聖經
我服侍緊主
我睇好多的屬靈書籍
有一次有一個代奴者
喺外地嚟
佢同我祈禱
我唔識佢嘅第一次見
佢話:我見到啊
John你尋求緊主
又服侍緊主
又睇緊神嘅說話
又睇緊好多屬靈書籍
今次佢繼續點講呀
大家知唔知呀
佢話:我見到你喺個地度
鋤緊好多神嘅說話
但係我睇睇下仲有幅圖畫喎
你另一方面又攞個錯
喺度鋤緊財寶呀
佢話
哎呀!佢真係睇到喎
嚇死我呀差啲
佢話:你唔需要咁㗎
你繼續尋求主
你忠誠做嘢
上帝會公認你所需
你唔好追
神叫你唔好追嘅嘢
嘩!我覺得好真實呀
神真係睇到㗎
神睇到㗎
神睇埋大衛所做
並且佢所做嘅嘢
神話要有報應
丁子妹去到呢一步
已經走唔到轉頭
丁子妹如果我哋真係行到呢一步
我哋要懊悔
唔好離開神
唔好離開教會
返屋企呀
我哋一齊喺主禪求主憐憫
喺撒母二記下十二章十三節
大衛講:我知道啦!主!我得罪咗耶和華
如果大家知道
結果佢同密西巴生出嚟嘅仔
七日佢禁食禱告
神結果攞走咗佢嘅仔
無辜嘅人
因為大衛佢所作嘅都要被牽連
大衛喺詩篇五十一篇
第一道四字咁講
正正頭先大敬拜嘅Sevenny
帶我哋唱一首回應詩
佢喺剎那求你安理嘅慈愛懸殊我
安理嘅封聖慈悲
討沒我過犯
佢知道佢錯
佢求主赦免
求你將我罪孽洗淨
洗除淨盡
並且揭除我嘅罪
因為我知道我過犯
我罪尚在我面前
我向你犯罪唯獨得罪你
得罪人
即係得罪神
因為人係神所創造
係安神嘅形象造
所以我得罪人
神必審問
在你眼前行了這案
你責備我時候顯為公義
責備我就是公義
判斷我時候顯為清醒
我哋請敬拜隊
喺呢個時刻
我哋唔好離開主
我哋尋求主
承擔我哋所作
喺總結嘅時候
我哋今日學咗五件事
可能我哋從來冇做過
感恩成為我哋以後小心嘅提醒
如果我哋做緊嘅
我哋做喺第一步
我哋停喺第一步
唔好由首號行周圍望
如果我哋做呢樣嘢
我哋要第二步小心
唔好採取行動
如果採取行動嘅時候
我哋要坦然
我哋要坦白
唔好再用一個謊言
及一個謊言
如果我哋係嘅話
都要停喺度求救
唔好喺度第四
一錯再錯
如果我哋見到別人咁
我哋要學拿丹
指出罪行
又或者有人指出我哋罪行
我哋要醒悟懊悔
頂只會讓我哋學習
正經咁講
我哋最後一齊
起身讀呢兩節經文
跟住我哋請
Stephanie帶我哋回應師
之後請Pastor Pam上台
我哋讀雅各書一章十四十五節
我哋讀吓嘛
一二三
三個人被試探
乃至被自己嘅屍肉騙人
有惡力
屍肉既壞了胎
就生出罪惡
罪既長成
就生出死惡
一方面我哋被試探
另一方面我哋嘅屍肉
遇上咗
就好似懷咗胎
我相信我哋呢度好多父母
或者我哋呢度呢
個姨媽等等
我哋見到BB仔懷孕好開心
等緊呢種喜樂出世
但係如果呢個係罪既
佢越成長越驚
因為必定帶嚟死
呢三節經文點講
我哋一齊講嘛
一二三
情慾過去
眼目既情慾
肉體既情慾
今生叫我
香港其中一個毒液係咩呢
緊張
壓力
忙
亦都可能令到我哋
要搵啲唔應該有既娛樂消遣
帶我哋進入個個情慾
帶我哋進入個個行政
頂姐妹
我哋要小心
斬斷求陳方
叫人幫
求饒恕
解決
坦白