各位兄弟姐妹晚安
網上的兄弟姐妹都平安
很開心能夠再次回來這裡
跟大家分享順利的說話
今天我們會繼續看傳道書的訊息
記得兩個星期前
林牧師跟我們分享了傳道書
第幾章
第三章的下半段經文
他給我們說了一個很好的訊息
說到我們究竟怎樣去面對
那些不公義的處境
而今天我們會繼續看傳道書第四章的經文
我為今天的訊息定了這個主題
叫做為誰勞碌為誰亡
我想這個問題很容易回答
我們為誰而勞碌呢
我們應該為誰
應該為上帝
這個是看似很容易回答的答案
彷彿就好像在傳道書中心的主題一樣
我們要去敬畏神
但是短短這三個字
卻一點都不容易去做
亦都值得我們去到深思
去繼續怎樣去應用在我們的生命的裏面
不過進入經文之先
讓我們一起看一看
第四章經文的結構好不好
第四章大概可以分成四個部份的
每一個部份都是這個傳道者
在日常生活所謂日光之下的一些觀察
而這些觀察都是來自一些人和人之間的互動
所以大家可以見到
1到3節就是為一個段落
4到6節又是另一個段落
7到12節是第三個
然後13到16節最後4節就是第四個段落
雖然以上這四個部份
如果大家看到PowerPoint
可能有些字比較小
看起來他們的題目內容
看起來好像所謂慕尼拉間一樣
不過當我們仔細去看
留意這幾節經文的修辭技巧的時候
或者如果你有聖經
或者你有電話
都可以開出來看
我們就會發現一個很特別的字眼
有些字眼是不斷地重複的
就例如
一樣東西勝過另一樣東西
或者某一些東西比另一些東西好
又或者某一些行為就好過另一些行為
這裡告訴我一些什麼呢
就是這一切的東西
其實都是出自於這位傳道者的觀察
事實上在現實生活的裏面
其實根本就沒有所謂的最好的選擇
只有相對好的選擇
所以這一章正正告訴我一個這樣的訊息
現在就讓我們一起走進經文
看看傳道者的第一種觀察
第一種觀察是來自第四章1到3節
我都邀請大家一起讀
好了,預備起
我轉而觀看
日光之下所發生的一切欺壓之事
看那受欺壓的流淚
無人安慰
欺壓他們的有權勢
也無人安慰
因此我讚歎那已死的死人
勝過那還活著的活人
但那尚未出生
就是未曾見過日光之下所發生之惡事的
比這兩種人更幸福
這個第一個部份所關乎的是
社會裏面所發生一切欺壓的事
在聖經裏面
欺壓可以包括什麼?
可以包括在欺騙、淪陷
去奪取對方的一些財物
又或者可以是為了增加自己的財富
去剝削或罔顧別人的利益等等
事實上這一個欺壓的主題
傳道者已經在上一章
即是第三章的十六至二十二節
已經開始了
在第三章十六節這樣說
應有公平之處有奸惡
應有公義之處也有奸惡
說的是
傳道者發現在這個日光之下
在這個世界裏面有太多不公平的地方
不過這一切我們都明白
而上一章在說的是一些
比較叫做司法的公正
而這一章卻是進一步描述
受欺壓的人的感受和處境
他說你看看
那些受欺壓的流淚無人安慰
欺壓他們的有權勢亦都無人安慰
不過我們就這樣看這一節
或者我們都比較容易去理解上半句
受欺壓的人因著痛苦而流淚
我們能夠諒解的
不過經文的下半句
我們就好像不是很明白
甚麼叫做欺壓他們的有權勢
都無人安慰呢
彷彿好像說到欺壓人的
那些人都很慘這樣
成為侮辱都好像很慘
需要人去安慰
因此有解經家就這樣說
他說那些被欺壓的人
其實這個無人安慰的意思
其實同樣去指向一個被欺壓的人
就是說第二句
下半句那句的無人安慰
其實同樣都指向被欺壓的人
也就是說那些被欺壓的人
因著對方所擁有的權勢
就無人能夠安慰他們
就好像新譯本下面那字經文這樣說
他說欺壓他們的手裡握著權柄
因此無人安慰受欺壓的
不過無論如何
我們知道
傳道者是想說欺壓是存在的
其實當我們環顧四周圍
我們看一下我們的社會
看一下國際新聞
我們都不難發現
這些被欺壓的人
或者欺壓者的存在
無論是種族的歧視
國與國之間的欺壓
經濟上面的貧富懸殊
或者家庭在當中做父母
與子女之間的傷害
虐待
其實都是比比皆是的
而事實上
聖經早就告訴我們
在主耶穌再次回來之前
在這個世代的欺壓是不會停止的
因為這個世界充滿罪惡
難怪傳道者在第二節這樣說
他說因此我讚嘆那些已死的死人
勝過還活著的活人
簡單來說
也就是四個字
就是生不如死
當然我們知道
傳道者不是在這裡
要去鼓勵人去死
是不是?大家都明白
這個所謂生不如死
說的是一種感覺
一個很全神的表達
說的是內心那種痛苦和慨嘆
或者這種痛苦就好像什麼呢?
就好像我們所愛的家人
是因著疫情
因著染了疫而入院
卻因為種種的原因
我們沒有辦法去探望他們
只能隔著玻璃看著他們那麼辛苦
不斷嘔吐、不斷咳嗽
什麼都幫不到的時候
那種心情、掙扎、難受
也因為這種原因
其實傳道者在第三節這樣說
他說但那尚未出生
就是未曾見過
日光之下所發生的惡事
就比這兩種人更加幸福
究竟傳道者在這裡想說什麼呢?
他想說的是
那些未出生的人
之所以比剛才那兩種人
就是活人和死人更加幸福
是因為他們不再需要
不需要面對這個事實的殘酷
不需要看到這個世界上
有著那麼多的欺壓
那些不公不義的事情
然而今天當我們一班大英姊妹
一班世上的大英姊妹
去面對這種處境的時候
我們可以怎樣回應呢?
我想對我們來說
其中一樣的回應就是
等候上帝的審判
沒錯,這件事可能對大家來說
都不陌生了
因為我們前幾章都可能討論過
但是的確我們無論是多麼發達
多麼先進的社會
在這個日光之下
仍然看到社會有很多公義的缺陷
或者很多欺壓事情的發生
但是我們不需要去逃避的
我們不需要逃避這個事實
亦都不需要放棄生命
好像經文所說
相反,其實日光之下
豈不是就是告訴我們
我們不應該用人的眼光去看這個世界
他是要用神的眼光去看嗎?
而我們都去等候上帝審判的來臨
以致我們更加能夠有一種真實
更加真誠地面對這種滿有將來的生活
能夠活在當下
來到第二部分,是第四節到第六節
傳道者又提及他另一種觀察
他說的是在工作環境當中
人與人之間的那種張力
讓我們一起讀第四節到第六節
第四節到第六節,預備起
我見人因彼此疾悼
而有一切的勞碌
和各樣工作的成就
這也是虛空,也是暴風
好著雙臂,自食其辱
一掌滿滿,而得享安寧
勝過兩掌滿滿,而勞碌暴風
在這裡說些什麼?
傳道者的第二個觀察
就是他發現這個社會
是一個滿有競爭、弱肉強食的社會
大家可能心想,我也知道
也很正常,是嗎?
有競爭才會有進步
不過問題不是有人為了自己的事業而努力
又或者為了養活家庭而奮鬥
傳道者發現有很多人為了什麼?
是為了嫉妒,而這樣去生活
去這樣搏殺
結果就令自己遍體鱗傷
所以傳道者就在說
這同樣是虛空,也是暴風
原來,妒忌可以產生各樣競爭的心理
使人不斷地去到勞碌
單單為了賺取更加多
或者我們看看TVB的劇情
可能我們都會看得出很多
我們都不難去發現
在我們身邊都會有很多這些競爭
不過良性的競爭都還好
因為可以帶來進步
但是傳道書在這裡說的是惡性的競爭
是為了嫉妒而不斷地
或者不擇手段地去忽略別人的利益
帶來的競爭
相信我們每一個在我們工作的場景
或者在四周圍可能都見過不少
甚至我們以往以前都曾經這樣奮身去工作
為了進入Big Four
或者有些其他的公司
為了拿牌等等
又或者為了更加好的前景
為了養家
不過結果的確是一樣
就是影響了自己的健康
事實上我自己都有親人
因為太過勞碌
太過勞累
睡得很少
就弄得有肝病
本來是怎樣
工作是應該帶給別人快樂
一個滿足的
不過其實我們看回
自從亞當夏娃犯罪之後
其實其中一個的奏作
就是人不再能夠在工作裡面
找到那種樂趣
而事實上
聖經當中的第一次出現競爭
第一次出現嫉妒
而謀殺的案件在哪裡
沒錯 就是創世紀
大家都很厲害
就是發生在始祖亞當
他的兩個兒子身上
當該人看到亞伯的憲制
而蒙神喜悅的時候
而他自己所獻的祭
卻不蒙月立的時候
他竟然會殺了他的兄弟
同樣今天有很多人
會在這個惡性的競爭裡面
會失去自我
失去家人的關係
信仰
健康
甚至是人格
難怪傳道者在這裡說
這一切都是虛空
這一切都是暴風
所以我們身為上帝的子民
我們應該怎樣去面對呢
是不是就是不去工作呢
不去工作呢
傳道者在第五節這樣說
他說這個是愚昧人的回應
第五節說愚昧人抱著雙臂自食其辱
這裡說抱著雙臂
就是說什麼意思
就是懶惰
不願意做事的意思
只有愚昧人才會不願意去工作
最後搞到自己一無所有
自食其辱
我想這裡令我們想到
一個《貞賢》的一幅圖畫
對了
《貞賢》的下一章
《貞賢》的二十四章三十三節他這樣說
他說再遂偏時
打頓偏時
抱著雙臂躺臥偏時
你的憑空就如盜賊來到
你的貧乏放忽那盾牌的人來臨
所以我們知道
傳道者也不是叫我們去懶惰不上班
所以那個出路是在哪裡呢
答案是在下一節
就是第六節
他是一掌滿滿而得享安靜
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風
意思就是告訴我們什麼
就是適可而止
就是這四個字
在這裡傳道者提醒我們
要學知足的功課
一手滿滿而內心得享安靜
總好過我們勞碌不休地去爭取
兩手滿滿
換言之
他說與其我們彼此欣著嫉妒而有過分的勞碌
倒不如我們就滿足於我們手上所擁有
所觸住的
而所帶來的結果是什麼
就是得享安寧
而這種安靜
這種安寧
同樣包括上帝從上而來的
給我們一份平安
親愛的弟兄姊妹
我想今天我們要問
其實人擁有得更多
越多是否就是一件好事呢
不一定的
最起碼物質、財富
不能夠帶來安眠
我們看新聞就知道
就算那些中了六合彩的人
最終是會怎樣
都是可能會破產
或者有健康等等的危機
而在昔日
GSO都曾經透過一個無知財主的比喻
去教導我們這個功課
有一位財主
他以為靠著豐盛的財物
能夠叫他滿足
能夠吃喝快活很多年
不過GSO就稱呼他為無知
因為他連第二天還有沒有生命
他都不知道
這一切他都控制不了
第二十一節這樣說
他說「凡為自己積財
在神面前卻不付足的
也是這樣」
而在之前第十五節他都有說
「你們要謹慎自守
躲避一切的貪心
因為人的生命不在於家道豐富」
我們求神去幫助我們
要我們一班屬靈的兒女
上帝的兒女要學會
適可而止的功課
並且常常在上帝的面前去反思
究竟今天我們所有的勞碌
是為了什麼呢
是為了誰呢
既然人世間的一切的成就
那些所謂人世間的好
其實都是相對的
通通都不能夠持久的時候
我們就要問
究竟我們的勞碌
是為了誰呢
願意當我們去面對這種的狀況
或者面對剛才所說
種種的欺壓的狀況
嫉妒的狀況的時候
我們卻能夠用一種平靜
一種感恩滿足的心去面對
好不好
好 接下來我們再看第三部份
這個部份出現在第七至十二節
說的是人在生活當中的一種孤單感
那麼第七第八節這麼說
我就不和大家讀了
不讓大家去讀
或者我讀給大家聽
我轉而觀看日光之下
有一件虛空的事
有人孤單無雙
無子無兄弟
竟勞碌不息
眼目也不以財富為滿足
他說我勞碌自己卻不幸福
到底是為了誰呢
這也是虛空
是極沉重的擔子
傳道者在這裡
就有第三種的觀察
第三個發現
就是說有一個人
他孤單無雙
沒有兒子
沒有兄弟
在這裡我們看到
傳道者刻意用三個母字
用三個母字去諷刺這個現象
他說沒有第二個人
沒有兒子和兄弟
然而他也沒有停止這樣勞碌
一直到他問自己
我勞碌自己卻不幸福
究竟是為了誰呢
我猜這個孤單的背後
在他這個勞碌或者是孤單無雙的背後
其實在暗示一件事
就是他可能連朋友都沒有
或者我們想
沒有兒子、沒有兄弟
其實都不是他能夠控制的
是不是
畢竟這些是原生家庭帶給我們的
但是身邊沒有朋友
卻是個人的選擇
我不知道有什麼原因會導致這種狀況
我們猜可能是
會不會因為他太過忙
弄到自己沒有了社交圈子
還是因為他不懂得和人相處
認識不到任何的朋友
還是好像經文所說
眼目也不以財富為滿足
眼目不以財富為滿足
也就是說傳道者說
即使他有多少錢
其實這件事都是虛空的
為什麼
因為他賺錢不是為了神
第一
是沒有想過去擴展上帝的國度
也不是為了其他人
沒有想過去幫助其他有需要的人
甚至也不是為了他自己
他不肯花錢在自己身上
結果從頭到尾
沒有人能夠和他分享勞碌得來的一切
因此我們不禁會問
這種人勞碌一生
其實是為了誰呢
又或者今天我們再次去問
我們這麼辛苦勞碌去工作
其實是為了誰呢
這個問題仍然很值得我們反思
相反在下面的幾節經文
在九節和十二節
就在說一種很不同的狀況
就是有同伴的好處
時間關係我們不讀這節經文了
不過這一節其實是我們很熟悉的經文
傳統上很多人將這節經文
會應用在婚姻的關係
或者可能我們去過婚禮
聽過的訓練也聽過了
不過這一段的背景
其實是在說工作的場景
因為報償的原文
其實是在說工資、報酬
而且我們會想到
下面說三股合成的繩子
其實也是很難應用在婚姻的
是不是
無論如何
傳道者在這裡就說
對比起剛才那個很孤單的人
那個有錢人
有同伴的人
是有很多很多的益處
當中包括
異人同德
美好的報償
或者譯作果效
下一張,謝謝
若果其中一個人跌倒
另一個人能夠扶他起來
還有的就是
異人同睡能夠戀和
而且遇到危險的時候
都能夠互相照應
我想我們在座都有朋友
我想我們有朋友的益處
遠比剛才所說的更多
我很記得讀大學
即是最後一年的時候
上一年的時候
我們要做最後一年項目
當時我在英國讀心理學
當時的老師要我們用一些
電腦程式
要設立一些心理測驗
要邀請人回來做
我還記得當時我自己的題目是這樣
我打算說不同的性格
怎樣去影響人去接收外來的訊息
好像一個假設
就是說一些負面的人
面對著一堆不同的
例如面部表情、emoji
會選擇性地先去看一些負面的emoji
即是那些很不開心、很憤怒
哭那些表情
當時我們要用一些儀器
要eye tracking
即是要看到你的眼睛要看哪樣東西
當時做完這個大project之後
就要寫很多千字的文
最後那幾個星期我記得都真的很辛苦
要靠咖啡、red bull到日
但我就想究竟有什麼方法
能夠舒緩這種痛苦
怎樣捱過去
當時都橫跨了很多個月
答案當然不是付錢給別人做
而是跟別人一起做
我想大家經歷過的就明白了
不知為什麼明明
一個人去到通宵
或者一個人去到博煞
是特別辛苦的
但跟一班人一起去面對
一起去做一些project
就好很多
就很輕散很多
我現在看回都很懷緬那個日子
當然我說一起做
就不是他做了我一份
而是一起做自己的project
但我沒有想過
這種燃燒青春的日子
都能夠變成一種美好的回憶
當然我們今天都會慨嘆一聲
這些青春的日子都是虛空的
都是會過去的
即是我現在都捱不了
不過我想傳道者的意思就是這樣說
一個人不是不好
不過兩個人總比一個人好
因為他能夠一同的
享受到勞碌那份的收穫
那些的益處
同樣一個人跌倒
其實他都能夠自己站起來
但是被別人扶起來
就多了一份關係上的意義
當然如果我們再要深究的話
其實關係可以怎樣
其實都可以能夠破裂的
可以成為虛空的
即如果我們同人關係試過有裂痕
又或者經歷過分手的話
就會明白
很體會這種感受
不過傳道者
正正要跟我們說
就是二人總比一個人好
即是說如果有得比較的話
群體生活總比獨居的好
因為神造人不單止是做一個獨立的個體
其實是做一個群體
因此弟兄姊妹我都同樣在這裡鼓勵大家
如果在座當中
有弟兄姊妹未回團契或者牧區的話
我都很鼓勵你
去找到上帝為我們預備的一個群體
去找到上帝為我們預備的一些同行者
最後我們很快看完第四方面
說的是一些政權的變幻無常
我們一起看第十三至十六節
或者我讀給大家
貧窮而有智慧的年輕人
勝過年老不再立諫的玄會人
那人從監牢裡出來作王
在國中原是出身貧寒
我見日光之下所有行走的活人
都跟隨那年輕人
就是接續作王的那位
他的百姓就是他所治理的眾人
多得無數
但後來的人還是不喜歡他
這也是虛空
也是暴風
在這裡我們看到些什麼呢
傳道者用了一個年輕人
和一個很年長的人
甚至是年長的皇帝去做對比
當中我們可以看得見
大概看得見三個場景
第一個場景是
有一個早年仍然都會聽勸諫的皇帝
如今已經年紀老邁
漸漸就變得玄會
就是因為他不聽勸諫
在這樣的統治之下
他的統治團隊就變得眾叛親離
而另一方面
卻在這個社會的背後
有一個年輕人慢慢地成長
甚至即將要取而代之
雖然他出身貧寒
甚至是坐過牢
但是他說他是滿有智慧的
第二個場景是
因著種種的原因
這位年輕人竟然贏得全民的愛戴
結果就順理成章地登上皇位
不過結局沒有停下來
這裡還有第三個場景
就是曾幾何時這個心得民心的年輕皇帝
就因著時間的過去
很出奇地留不住百姓的歡心
最終再一次被推翻
在這裡傳道者又要告訴我們些什麼呢?
當然不是說年長的人就代表玄會
當然不是這樣
有很多學者就嘗試去對應舊約的朝代
他問其實這個傳道者是影射哪一個人?
是否大衛對比掃羅?
還是丹爾里對比尼布格尼薩王等等?
不過這一切都不是這裡的重點
那些都是枝節
傳道者其實是要告訴我們些什麼呢?
所有的政權都是虛幻
都是會過去的
或者我們以為
那個有智慧的人都挺好
經文說有智慧的總比沒有智慧好
沒錯
一個政治領袖所實施的管治智慧
的確可以為他帶來一些益處
不過這裡告訴我們
無論他多麼有智慧
多麼聰明也好
那一切的明星
那些權勢
都是會過去的
原來智慧不能夠確保人能夠成功
又或者很長久地得益
確實當我們回顧以色列的歷史
雖然以色列當時被那個亞述國去滅了
但是後來亞述的王國同樣被誰滅了?
同樣被巴比倫國所取代
而後來巴比倫又被之後的邦斯王國所取代
不斷地去交替
因此即使在每個朝代的起初
我們看到他們很受百姓的歡迎
有所謂很短暫的榮耀
原來總有一天
這些皇帝、這些皇朝
都是會被之後的人去淘汰的
所以結論就是
所有的東西
包括政權
其實都是虛空的
我想聽到這裡的時候
可能大家都覺得
真是很灰
這麼快看完
又到了第四章
仍然帶給我們一些比較負面
比較令人消沉的一些訊息
但是其實《傳道書》當中
有沒有一些鼓勵
它想表達什麼呢?
我想以下有短短幾點跟大家分享
我想第一方面就是
就是要接納人生的變幻夢想
我想關於這方面
我也不需要多說
當我們回顧日光之下的這四個範疇
就是我剛才所說的這四個範疇
其實我們發現什麼?
我們很多事情
人生裡面的種種
林林總總都不到我們去掌握的
又或者當我們仔細看這四個部分
看看後面的黃色字
可能有一點小
不好意思
看後面的黃色字
我們就會發現
原來它一直在說一些不同的身份
和地位的人
就例如頭幾節
針對的是被欺壓的人
第四節、六節
說的是一些平民的百姓
七至十二節
說的是一些有錢的人
十三到十六節
是說的是一些君王
是有地位的人
不過無論他有什麼地位
我們發現一件事情
就是他面對的那種出身的背景
那些的際遇
並不是我們能夠掌握的
可能有些人一出世
就會面對什麼?
就會面對被欺壓
或者相反
有些人一出世就處於高位
可以有權有勢
同樣有人一出生
就可能滿有智慧
比較聰明一點
也有人一出生
就是沒那麼聰明
不過無論如何
他無論是什麼身份也好
其實那個的虛空
那個暴風
都是在用同一隻字
這裡仿佛要告訴我們什麼
就是在這個世界上
很多事情都是與生俱來
好像是沒得選擇的
因此有人會怎樣
有人會選擇去拼搏
逆流而上
哪怕花盡世界
所有的光陰時間青春
這樣去拼搏
也有人會選擇自暴自棄
覺得死亡的比活著的更加好
因為在地上看不見任何的盼望
只能看見很多的不公不義
不過傳道者卻沒有在這裡停留
他沒有讓自己處於一個憤世嫉俗
一種厭世的感覺
對於這份世間的無奈
他也沒有選擇死亡
結束自己的生命
他嘗試以人間的智慧
去應對這份所謂的沒意義
他在第二點
是找到什麼呢
他當中找到同伴
今天正正要告訴你們的第二點就是
他在沒意義的人生當中
體會過那份的孤單
也體會到同伴能夠除去這份的孤單
一個同行者能夠為他虛空的日子帶來美好
確實當我們回顧過去難捱的日子
其實有沒有一個人在我們身邊一直陪伴著我們呢
可能是我們的另一半
可能是我們團契當中的弟兄姊妹
一些同路人
一直跟我們的同行走過
我記得在上一次分享正道的時候
我也提到在英國剛回來香港的日子
也經歷過一段被失業的時期
當時當然剛剛出來工作
也是有點衝擊的
在一個外國在英國的一間本地中學去教書
真的很困難
但唯一能夠帶領我渡過的
他是那一班的弟兄姊妹
很慶幸的是當時我已經有一班弟兄姊妹陪我渡過
我想大家都會想起你自己的一些經歷
能夠為我們除去這種孤單的感受
就是我們的朋友
不過,這也不是最終的出路
因為什麼?
因為這種苦況、這些美好
都會在我們死亡臨近的時候
會面對終結
人的想法、那些故事其實都有盡頭的
一代的故事也只會屬於那一代
不過,第三點我想說的是
正正是因為這種人生的苦短
更加凸顯出什麼呢?
就是上帝的永恆
唯有上帝是永恆長存的
這才是人的出路
所以第三點我想說的是
我們需要投放我們的生命
在有永恆價值的事上
可能在這裡大家會問
永恆,上帝是永恆的
對我們有什麼意義呢?
畢竟我們在地上的生命
都是會過去的
我們帶不走我們所擁有的東西
確實,這種的觀念
或者上帝是不是永恆呢?
好像對我們今天的生活
未必有太大的意義
或者很明顯的意義
但是當我們知道
上帝甘願為我們每一個人
願意相信祂的人去納約的時候
祂願意每一個人去跟祂結連
去回應祂的人去納約的時候
事情就不一樣了
每一個人在他上帝面前
那種謙卑、那種虛心
那種在他面前去建立永恆的關係
不再是短暫的
就不再活在那種沒有意義的人生
因為上帝親自為我們的生命
賦予了永恆的意義
當我們帶著一份這樣的感受
去到所謂勞碌做工的時候
就會多了一種永恆的意義
我們所作的所謂的公平、公正
在神的眼中就有著意義了
而這種的永恆的神
今天卻要給我們這份短暫的人生
帶來一份平安和喜樂
今天心願這個永恆的上帝
向我們每一個所謂活在虛空的我們
願意再次向我們發出一種的邀請
願意我們在我們短暫的人生裏面
都能夠認定祂
再一次去敬畏祂、跟祂結連
以致我們的生命能夠展現出不一樣的意義
讓我們一起祈禱
七天父上帝
我們同心來到你面前去到求民
我們多謝你藉著你的信息
藉著你傳道書的經文
去到提醒我們
人生看似沒什麼意義
人生看似很多事情其實都會過去
但上帝你告訴我們
你親自為我們的生命
我們的勞碌
我們的擺上去賦予了一份的意義
因為我們能夠跟你有著一種永恆的結連
上帝求主你去到幫助我們
今天去到賜給我們一種安寧的心
當我們面對著很多的壓迫、欺壓的事件
或者面對著很多的疾悼
各方面的情緒都好
求主你親自為我們賜下一份的平安
一份的安寧
以致我們能夠處之泰然地面對生活的張力
同樣我們有求神
去親自去到給我們有一班的同路人
特別在我們孤單的時候
能夠扶我們一把
在我們軟弱的時候
能夠成為我們的提醒
甚至去到鞭策我們
最後求主你親自去到幫助我們
能夠去到珍惜
去到你所給我們擁有的東西
讓我們能夠去到感恩
帶著一份謙卑和敬畏你的心
去到我們每一天
我們去到這樣同心祈禱
奉主明求
阿們