弟兄姐妹平安
讓我再一次低頭
禱告
請祈禱
天父上帝,我們獻上感恩
因為祢我們今天仍然能夠在祢的殿當中
去服侍
去敬拜祢
祢又讓我們有這麼好的天氣提醒我們
好好地珍惜我們有的每一天
就讓我們在崇拜當中去朝見祢
並且能夠去到祢面前領受
祢的話語
開我們的耳朵,讓我們細心地聆聽
開我們的眼睛,讓我們看見祢的榮光
猶願僕人口中的言語
弟兄姐妹之間的心思、意念
蒙聖靈的啟迪、蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名求
阿們
弟兄姐妹,今天這個方書記載
耶穌說了一個比喻
就是關於去延籍的比喻
當然,疫情的緣故
延籍又會有新的措施
大家都要留意
耶穌說這個延籍的比喻
到底跟我們說了些什麼呢?
大家可以打開聖經
或者在周刊裡找到今天所說的經文
六一方十四章
剛才聽到讀了一次
我也想跟大家再讀一次這段聖經
我想你先進入這個聖經的場景
想一想當時耶穌說這個故事
與你和我今天的生活有什麼關係
耶穌說這個比喻是由第七節開始的
耶穌見到所請的客人
揀選了守衛
就用比喻跟他們說話
祂說你們被人請去赴婚宴的時候
不要坐在首席
恐怕有被你貴重的、尊貴的賓客來到
被他請來
那個被他請來的人就跟你說
你讓座給這一位吧
你就只有悄悄悄悄地退到末席
你被請的時候要坐在末席那裡
叫請你的人跟你說
朋友,請上座
這個時候你在同席的人面前就有光彩
因為凡是高的必要降為卑
自卑的必升為高
耶穌又對請他的人說
你擺設午飯或者晚飯
不要請你的朋友、弟兄、親屬
以及富足的鄰舍
恐怕他們可以請你
你就得到報答
你擺設賢席
倒要請那些貧窮的、殘廢的、挫腿的、核眼的
那你就有福了
因為他們沒有什麼可以回答你
會報答你
到二人復活的時候
你就要得著報答
耶穌說這個比喻的教訓,不知道你聽了兩次
是不是剛剛聽完經文又聽一次
你的感受是什麼呢?
或者你覺得學到些什麼呢?
很多人回來教會,或者很多人打起聖經
都會覺得信仰是很好的道理
聖經應該記載一些大道理
記載一些和生死有關、很重要的事
這段經文有點奇怪
好像是教你一個生活的智慧
我們有時候聽到有人說
你把信仰、基督基督的教訓
就扼要地說
簡單一個字「愛」就總結了
所以有人問你
基督教講什麼是「愛」
基督徒應該怎樣?要「愛」
信仰的核心是什麼是「愛」
當然沒錯了
不過有時候我們太簡化
就沒有了細節
那「愛」都要問怎麼去「愛」的
都要問行動是怎樣的
都要問要帶著什麼態度
當我們不留意細節的時候
有時候我們就會把大道理覺得知道了
就停在那裡
好像今天這段經文
我們覺得明白了
就叫我們謙卑吧
就完了
但是同時可能有時候我們又會
有些朋友看聖經或者看信仰
就會鑽牛角尖的
把信仰或者聖經裡面
其實是解釋道理的一些細節
目的不是道理
可能是解釋道理的細節
不斷地放大
不斷地去研究
問一些很囂張的問題
當然那些問題可能都幫到你去更理解
更深入去認識信仰
不過有時候結果就會迷失了方向
我都認不認識朋友打了聖經
回到教會進入信仰
進入很深很深
結果鑽牛角尖
最後看不回那幅大圖畫
以致無法去明白或者理解
上帝教導的核心
這兩個都要我們提醒
兩邊極端都不應該是我們要學習的
今天經課
剛才一講
讀了兩次
你會覺得耶穌教了些什麼呢
耶穌期望我們學到的是什麼呢
是不是只是生活智慧
甚至今天講了一題
一些摻雀禮儀
社交禮儀
耶穌教你
記住了
去喝酒的時候這樣做
為什麼耶穌要教導我們這些
好像在宴會裡面的潛規則
首先你要知道為什麼耶穌要講這段經文
或者這個比喻怎麼開始
我們有第一節
今天讀經的時候都讀了
耶穌是要回應一個狀態
就是耶穌去到法利塞人的首領家裡
去吃飯
就是耶穌被法利塞人接待
而這個法利塞人就是法利塞人的首領
寫在裡面用
他們就窺探耶穌
這個字用現代的解釋很簡單
就是他們監視耶穌
很有趣的是耶穌去作客就被監視
可能他們不知道耶穌怎麼想
覺得耶穌有些教導
或者有些表達跟他們想的不同
甚至他們覺得耶穌會不會有些挑戰性
對他們法利塞人
甚至領袖的身份
所以他們窺探耶穌
他們監視耶穌
在這樣的場景之下
耶穌說了這個比喻
首先先停一停
這個不只是比喻這麼簡單
你看看第七節
聖經這樣說的
耶穌見所請的客揀選守衛
這個不只是比喻
這是耶穌用當時真實的情況
如果用現代我們所說的
這個叫做真人真事改編而成
是不是
耶穌不是純講比喻
因為真的看到有些客人揀選守衛
那個真的狀況
當然揀選守衛之後
是不是剛好有更尊貴的人
所以請他去末位
就未必發生
那個可能就是比喻故事的內容
但是耶穌是刻意用當時他看到的狀況
去回應他們
明白嗎
耶穌是刻意用當時在那個場景當中
看到的情況
去講一個比喻
去引申一個價值和意義
去教導他們
好了
這個比喻是真實的場景
這個比喻其實講什麼可能很簡單
他講到現席裡面坐在守衛的
什麼意思呢
就是重要
在現席裡面重要的位置
很多人自以為自己重要
所以就走去守衛
所以
治事過高的會怎樣呢
那就自取其辱
耶穌就舉這個例子
你不知道別人請什麼婚客
可能你覺得
我身份地位都不錯
應該坐那個位置
去到婚宴裡面就去坐主家
誰知道原來主人家請過比你更高位的人
你就自取其辱
當然
這個事件可能到今時今日
你和我的生活都很少發生
如果這個智慧只是在講生活的智慧
你去婚宴怎麼做呢
今天應該不用教的
因為今天你去婚宴
大部分都已經劃好位置了
已經編好席位了
你不會無緣無故
明明編第十席
你走去主家席坐
甚至現在有疫情限制
可能更編得嚴謹一點
但是這裡講當時當然是自由選位
或者他們覺得自己應該坐哪個位
我記得小時候老師常常教我一句說話
他說
面是別人給的
假是自己丟的
有沒有聽過
都有吧
就在上一年多
你也可能聽過
年輕人現在少說這句話
面是別人給的
假是自己丟的
這個小時候老師常常教我的
所以人總要學習不要丟假
所以就要做好自己
這段經文這個故事的教訓很快
我就會想起
菲律賓書我們很熟的
要全心謙卑
各人看遍人比自己強
你經常覺得別人強一些
經常覺得更厲害的人在你前面
你就不會這麼認厲害
這個很簡單
好像就解釋了這段聖經
到底這段聖經是不是耶穌基督
就是教導我們這個代人處事
要謙卑的態度
這麼所謂生活化
或者這麼簡單的
就是說這個比喻的目的
耶穌是不是要謙卑
還是其實有些不同的演繹呢
比喻沒有停下來
比喻繼續
因為比喻在另一面
到第十二節比喻這麼說
你們擺設午飯或者晚飯的時候
不要請你的朋友
弟兄親屬和負足的淪陷
恐怕他們都請你
你就得了報答
很有趣的
原來當時其中一個文化
就是接待是重要的
但是這個接待呢
某程度上是當時的一個投資
不知道大家明不明白這個描述呢
因為他會接待人
人家就會接你回來
就像中國人那樣
我們會送禮
接著就會回禮
是不是這樣的
接下來最後一兩個禮拜就是中秋
可能你們那些月餅就輪流轉的
你送給我我送給他
就在這裡巡迴
新年那些更多了
當時都是這樣的文化
是不是當時更緊張
因為我接待你
我用什麼規格
我給你什麼食物
我給你什麼東西煮
因為當時猶太人接待的文化很重要的
之前都有機會提過
猶太人是由牧民族開始的傳統
所以去到當時的文化裡面
任何人來到你家裡
沒有什麼原因
進去你都要接待他幾天起碼
所以接待是他們的習慣
也是他們表現自己
說我多好
我多厲害
我要去接待
甚至我多豐富
所以我要有多高級的接待
所以這是投資
投資旺回報是很正常的
你有沒有今時今日你投資是不旺回報的
你有沒有說
對的
那隻股票那隻基金是會跌的
我就買了
除非你買它跌
我完全不懂這些東西
不過我們不會的
投資當然期望有回報的
很正常的
耶穌就說你要做一些很奇怪的事
因為十三世紀之前耶穌說
你擺完席的時候
就要請那些貧窮的殘廢的
渠腿的核眼的
你就有福了
因為他沒有什麼可以回報你
到二人復活的時候你就要得到回報了
當時的文化
那些貧窮的殘缺的渠腿的核眼的
是當時文化的低下階層
他們沒有什麼能力去回報你
你接待了他
他也沒有能力再接待你
所以耶穌教你就請那些人
請那些人
那些人就沒有辦法回報你了
很有趣的
就是你投資一些沒有辦法得到回報的事情
其實耶穌不是教我們投資
或者做一些這樣的投放
不找回報
不是
投資追求回報是應該的
不過你追求的是什麼回報
所以道耶穌有一個很特別的描述
他說要找到真正的價值
他說什麼呢
他說在二人復活的時候
你就要得到報答
所以那個的報答是有的
是更大的
你今時今日招呼了一個達官貴人接待他
他招呼你
那就吃一頓
你吃一頓他吃一頓
OK
這樣也叫做有些回報
不過這裡說
如果你找一些沒有辦法去回報你的人
你去祝福他
你去接待他
最後誰回報你呢
他說在二人復活的時候要得到回報
就是上帝親自去設宴去回報你
在回到天家那一天
上帝給你最大的回報
所以基督徒我們都要追求有回報的投資
頂多我們的人生都是投資
今天你放了上午這幾個小時在這裡崇拜
都是你的投資
你可以去玩
你可以休息
你可以工作
你可以賺錢
但是你投資了這段時間在這裡
神說你投資了你的生命在信仰當中
這個是投資
投資是應該要回報的
做一個聰明智慧的人
耶穌教我們都要回報
不過
就不要看眼前的回報
不要看這麼短視的
不要看這麼簡單的
我請了你請了我
就停在那裡
耶穌說你就找那些沒有能力在這時候回報你的人
沒有能力在這個世代回報你的人
永恆的主就將永恆的價值去回報你
那不就很划算了
所以那些兄姊妹經常問我
牧師你做牧師很辛苦
很忙
我說是啊
好像沒什麼反應
又不是高薪厚職
又或者不是很多人對你有很多的回報
我說那就好了
那我儲了很多錢在天上的戶口那裡
回到天家
我就應該上帝讚賞
希望我們繼續努力
這是耶穌說的
原來我們去找一些回報的時候
或者投資的時候
應該看得更長線
奧德爾和前面那個接待
揀位
揀上座好像沒什麼關係
但是其實耶穌沒有停在那裡
耶穌還有繼續說的
今天經過十四節
但是其實後面還有
所以大家看到《宣道經文》會有十五節開始
十五節耶穌繼續說下去
因為當時有人有反應
有人反應就是同籍有一個人聽見這個話
就對耶穌說
在上帝國裡面吃飯的人有福了
突然間有個人這樣說
耶穌就跟他說
有一個人擺設大宴席
請了很多客人到坐席的時候
打發六人去對所請的人說
都來了
全部都預備好了
樣樣都齊備了
眾人一口同音地推遲
頭一個就說
我買了塊地
要去看看
你讓我去吧
讓我去遲
有一個人說
我買了五對牛
我要試一下
你也讓我遲吧
有一個人說
我剛剛才娶了老婆
娶妻而已
所以都不去了
那個僕人就回來
將這件事告訴主人
主人就很生氣
就對僕人說
快點去
去城裡面大街小巷
領那些貧窮的殘廢的核眼的強隊來
僕人就說
主人啊
你所吩咐的都辦齊了
都還有空位
主人就對僕人說
你出去去路上和泥巴那裡
勉強那些人來
闖進我的房子
我告訴你
先前所請的人
沒有一個能夠嘗到我的賢職
耶穌又繼續說這個賢職的故事
原來賢職的故事
在這裡有三部份
有沒有留意到
第一部份就是
你去赴宴
選位置
不要選上座
選沒座
等人請你上去
那就有面子了
第二部份就是
你遲遲的時候
不要請那些可以立刻回報你的人
請那些沒能力回報你的人
那你就得到二人在復活的時候
在上帝的日子裡面
就得到更大的回報
第三個故事
就在說賢職的主人
請那些人推遲
不來
接著就什麼人都請
甚至要強行讓那些人來
要坐滿他
還要說那些不來的人
他就失落了
沒有一個能夠嘗到他的賢職
由赴宴講到撤宴
耶穌分別用了宴會主人和赴宴者
這個角度去講整個的比喻
其實這個是一個比喻
耶穌不只是教你一些生活智慧
當然那些生活智慧都值得學習
謙卑
我們不要覺得自己很強大
但是這段經文
整個經文是用著赴宴者和宴席主人
這樣兩個好像相對的角度去演繹
耶穌先以赴宴者的角色
講講參與宴席的人應該有的態度
然後就是以宴席主人的角色
更深入的
剛才這樣去講
甚至講了兩個不同的向道
關於這個宴席的主人
耶穌講這個比喻其實有什麼意思呢?
又或者這樣講
耶穌為什麼會講這個比喻呢?
除了第一節講到
安息日那天
耶穌在法利塞人的首領裡面去吃飯
他們就去窺探
去監視耶穌
其實還有第二到第六節
今天沒有打出來
我讀給你聽
第二節就說
在耶穌面前有一個患水股的
就是患了病
肚子很大
很多水的病人
耶穌才跟律法司和法利塞人講
安息日治病可不可以?
他們就不說話
耶穌就治好那些人
叫他們走
就跟他們說
你們中間誰有爐有牛
在安息日掉進井裡
不馬上拉他上來
他們不能夠對答這個說話
接著就是今天的經文
原來裡面講的當時是安息日
是一個很特別的日子
安息日是他們當時的文化
什麼都不做
今天猶太人也是這樣
耶穌在這個首領家中坐席
首領和那些人就走去監視著耶穌
就看到有一個病人
其實很奇怪的
這裡講的有一個病人出現
不知道為什麼這個病人會出現
難道一起坐席?
病人通常當時文化來講
可能就會被隔離
好像今天這樣
都會被隔離
可能故意去試驗耶穌
可能這就是監視耶穌的原因
看看耶穌做了些什麼
耶穌先問他們
安息日治不治病?
他們不說話
再跟他們說
你們中間誰有爐有牛在井裡
安息日你不救他
他們都不說話
一到六節就告訴我們
那些法利塞人那些祭司
那些領袖
面對耶穌不說話
沒有說話
閉口不言
所以耶穌要用比喻去跟他們說話
為什麼要用比喻去跟他們說話?
因為他們不敢說
不敢回答
他們心裡知道的
有些人說當時不做事
但是真的有爐有牛在井裡
他們救不救?
當然救了
那是財產
他們知道的
他們應該知道安息日在舊約裡面
除了在說上帝告訴我們要休息之外
也是在說上帝的拯救
因為舊約説得很清楚
安息日是要紀念
猶太人他們怎樣
以色列人能夠離開埃及地
被上帝拯救的故事
所以他們知道安息日去拯救是應該的
不過他們不說話
他們有他們的規矩
他們的生活
他們不說話
接著耶穌就看到有人挑選上座的位置
耶穌就出聲
耶穌就說比喻
當見到有人再回應
就說在上帝的帝國裡面吃飯真的好
耶穌又再說
原來很有趣
耶穌是在回應當時那幫領袖為了要試探耶穌
原來當時整個畫面狀況不是那麼輕鬆的
很大的張力
可能他們故意擺一些陷阱去欺騙
去誣告
去陷害耶穌
想耶穌出一些
看到耶穌出一些問題
或者做一些事
跟我們的文化有問題衝突的話
我們可以抓住他們的話柄
抓住他們的把柄
是當時這樣的狀況
而他們就不出聲不出聲
耶穌就用這個比喻去說
所以其實我們要問這個比喻為了什麼的時候
很明顯就是為了去對應那些心裡面覺得
我就是猶太人
我就是以色列人
甚至我就是法律賽
甚至我就是法律賽的領袖
覺得自己也不錯
接著就覺得耶穌不對的人
當然要來指控耶穌的人
耶穌是對那些人去回應的
所以這個比喻裡面
特別去提一個很重要的訊息
他說當時那些人去赴宴
當然那個主席就是那個設宴者
在那個場景就是那個猶壇的領袖
但是真正的設宴者是誰呢?
在我們生命裡面真正設宴去招待我們
能夠給我們豐富的那個是誰呢?
真正的設宴者
當然是我們的主
大家都一定熟悉CP20三篇其中說過
就算去到面對敵人面前
上帝也為我們擺設宴席
去到啟示錄十九章六到九節
也都這樣說到
聖經裡面說
我聽見好像群眾的聲音
眾水的聲音
大雷的聲音說
哈利路亞
因為主我們的上帝
全能者做王
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給祂
因為高揚的分宴的時候到了
新婦也都準備好了
就蒙因地穿上光明潔白的細麻衣
天使吩咐我們
你要寫著
凡被邀請赴高揚的分宴
是有福的
又對我們說
這是上帝真實的話
我們很清晰知道
其實為我們設宴的上帝
在我們生命之路
其實賜給我們豐盛
賜給我們一切的本身就是主
有一天我們回到天國的時候
都要赴高揚的分宴
很有趣的描述
耶穌在這裡用比喻去講分宴
去講宴會
因為當時耶穌在宴會當中
但是這個指向
所以為什麼耶穌會提到
當你設宴的時候
要找一些沒辦法回應你的人
回報你的人
因為有一天你要去參與
那個最重要
最大的高揚的分宴
就是有一天
基督再回來
我們回到天家的時候
我們一起享受這個分宴
所以耶穌基督才是這個分宴的主人
是為我們每一個設宴的主人
所以經課裡面所教導的
不單止是一般我們在講分宴
設宴的時候有什麼智慧
當然那些我們都可以學的
就是大家去到分宴裡面
真的不要覺得自己很厲害
就坐上位
這些是值得學的智慧
但是更重要的是
講出設宴的主
這位耶穌基督
祂的價值和祂的態度
祂的心腸
以及我們這些被邀請
接下來要赴這個宴席
我們是預備我們人生
接下來去到天家
去赴這個高揚的分宴宴席的時候
我們應該帶著什麼態度
剛才在講《聖經》十二、十三、十四節裡面
講到耶穌提醒
去設宴請人的時候
不要請一些弟兄、朋友、親屬、父祝的
是要請那些貧窮的
請那些沒辦法去回報你的
基督設宴的目的
不是要我們回報些什麼
是單單的私恩
單單給我們
反過來看
當我們要預備進入基督的分宴
基督的高揚的分宴的時候
其實我們就是那些
我們應該就是那些貧窮的
殘缺、殘廢的、挫腿的、核眼的
我們就是這樣
其實我們就是這樣限制
我們今天回來教會
我們認識信仰
其實都是因為我們是罪人
我常常跟弟兄姐妹提起
我們每一個人
就算回教會多久
侍奉多久
甚至作為牧者也好
我們都是罪人
不過我們是蒙因的罪人
我們不是因為我們是聖人回來
或者我們做好了我們回來
又或者回到教會之後
就變得更加了解變成了很厲害的人
當時這幫猶太人就是這樣
他覺得他是上帝的選民
甚至他是教會的領袖
我很厲害
我不錯
眾人都覺得我很虔誠
所以我在代表上帝
沒有,這個是最大的禍
我們仍然是罪人
仍然有限制
我們能夠回教會都是因為罪人
很多朋友經常跟我說
我信耶穌好
不過我還是不行
我有很多限制
我先做好一點
我戒掉一些什麼壞習慣
我才回教會
我都沒有面子見上帝
我說
是的,其實我們個個都沒有面子見上帝
我們個個都帶著罪去見上帝
如果你能夠搞定你生命的罪
你就不用去見上帝了
你自己生活就可以了
我們需要上帝
需要基督的拯救
是因為我們是罪人
所以承認罪人
承認自己是罪人
這個一定是信仰的最開始的起步點
亦都是我們每日生活中的
很清楚要提醒的
所以每個禮拜崇拜
我們都要由認罪開始
因為我們都是帶著罪污
其實我們沒有辦法見上帝的面
不過上帝的恩典足夠
祂的保血洗淨我們的罪
以致我們可以去見上帝
所以上帝設煉
耶穌基督設煉
等著我們這個高人的分煉
不是預計我們有什麼厲害的
有什麼回報去參與
是單單的私慾
我們根本沒有辦法回報
請謹記
到了第十七節
到了助直的時候
耶穌就打發僕人去請
就說所有的東西都齊備了
但是當這個比喻說到什麼都齊備
這個主人打發人去請人的時候
眾人就一口同音地推辭
原來大口的言直放在面前
其實我們只可以接受就可以
但是仍然有很多人
有很多人甚至可能是大部分人
用不同的藉口去拒絕的
很可惜的
但是這是真相
正如信仰有很多人都不敢踏入教會
或者不願意去投入
是因為很多原因
那幾個藉口
聖經裡面用的例子
有人可能有生活的藉口
家庭的藉口
自己的計劃
很怕上帝打亂自己生命的計劃
結果就不敢進入信仰而避開
其實很可惜的
因為這個言直本身就是那種封聖
就是排開來請來
這個言直今天已經展開
所以我們可以進入教會
進入信仰當中
但是很多人都拒絕
這個是可惜
同樣都提醒我們要繼續
跟身邊的人去分享信仰
去鼓勵他們
第二二節
聖經裡面說
僕人就說
主啊你所吩咐的都辦齊
都還有空位
主人對僕人說
你出去路上和泥巴那裡
勉強那些人來
坐滿我的房子
我就告訴你們
先前所請的沒有一個人
能夠嘗到我的言直
上主的恩典是豐厚的
從來沒有想象
可以有機會接受的人
其實都會被接納的
當前言直這個比喻說得很清楚
就會請人
可能連請人的名單裡面都不見了
不過當還有空間的時候
這個主人就說
請所有的人來
勉強的人都要來
因為主人知道
這個是很豐富的言直
是應該每一個人都可以享受的
信仰當中是一樣的
可能有些人你沒有想象過
他會經歷到信仰的
上帝的恩典真的是豐厚的
有時有些大兄姐妹經常跟我說
其實最不懂處理的就是一些
他自己都覺得
不知道怎樣跟他分享信仰的人
這個正面一點
其實背後那句就是
最不懂面對信仰的就是
為什麼那些人上帝都愛
我不知道你明不明白這句話
有些大兄姐妹經常跟我說
信仰很好
我都很感恩的
不過其實那些人
上帝不應該愛他
又或者反過來
又或者這麼極端的就是
那些人我都沒辦法愛
那算了
上帝怎麼搞呢
當我挑戰大兄姐妹
你回去
跟你愛的人去分享信仰
你回去你的工作
家庭當中分享
很多大兄姐妹很熱心
告訴我
好啊 牧師
你教孫教短孫
我跟著你去
你去搞服務
當我鼓勵大兄姐妹
你回家跟你爸爸媽媽兄弟姐妹
兒子女兒講信仰
叫他們回來崇拜
可能多不少都會面有難色
悠悠愁愁的離開
因為就覺得不行
不是覺得不知怎麼表達
當然那都是一個尷尬的家人
可能是
但更重要就是
我都不接納到他
他傷害我
或者我傷害他
但總之我接納不到他
怎樣相信上帝會接納他呢
這是一個很難的功課
這段日子也有很多朋友跟我討論
探討這個問題
但這段經文稿很有趣
上帝的恩典豐厚度
是你沒有想像到的人
他都會接納的
甚至去到街上
都會用一個字叫勉強
那些人來
不要理了
總之見到人就讓他來
因為上帝的賢慈豐富
是要大家享受的
這個描述是上帝的心腸
是設宴者的心腸
設宴者希望每一個人都經歷恩典
這個是我們要記得的
耶穌基督是希望每一個人經歷恩典
今日耶穌基督未回來
只有一個原因
上帝在聖經中說得很清楚
是因為什麼
是因為祂要每一個人都悔改
不是擔然
是因為祂想每一個人都悔改
祂的恩典
大過你和我想像的
頂著你記住
上帝的恩典
永遠大過你和我能夠想像的
所以很清楚上帝眼中
什麼是尊貴
什麼是尚慧
什麼是貴賓
跟我們一般想的不同
我們想貴賓就是
地上有權有勢的人
有名有望的人
但是聖經裡面一開始說的
我們要有那份謙卑的心
因為參與宴席
完全是因為恩典
獎賞全部在於那個私恩的主祭
設宴的主人
是的
人都可能有不同的理由
原因去拒絕
去有不同的反應
最後決定接納邀請而去赴宴
能夠享受宴席
這個才是關鍵
中間可能有很多的糾纏
有很多的想法
但是能夠決定接受邀請而赴宴
是生命裡面的關鍵
丙子梅當我們再一次去看一段經文
這個比喻耶穌說的
到底跟我們今天有什麼關係呢
我們今天要怎樣回應這個設宴的主
我們怎樣等待有一天
在天國回去的時候
那個高揚的賢靜
我們怎樣預備自己去進入呢
仍然覺得要靠自己
仍然覺得自己要做上賓
仍然覺得自己要努力去回報
還是些什麼呢
讓我們繼續深思
繼續去回應
更讓我們去明白
上帝是欣然在我們身上
也在我們身邊每一個人
無論你愛不愛
無論你想不想愛都好
上帝一樣那麼愛他
你又怎樣去回應這個的表達呢
請低頭同心祈禱
因主我們要獻上感恩
祢的愛好大
大過我們所想像的
祢的話語好豐富
除了真的能夠昔日
耶穌基督祢在地上
跟門徒
跟身邊不同的群眾去相遇
能夠去改變影響他們的生命
今天留下的
仍然可以給我們成為啟迪
多謝主祢因為祢教導
有很多的層面
除了我們生命生活的智慧之外
祢更教導我們的心態
更要教導我們的人生
因為祢的恩典豐富
這些教導就能夠幫助我們
得到力量去走前面的路
主要幫助我們每一個
生命當中我們都要跌跌碰碰
我們都有很多的限制
我們都會容易帶著
人的世俗的眼光生活
那種價值觀一樣
都繼續影響著我們
就算我們都是一分子
主要是赦免我們
由我們用祢的眼光去看世界
由我們用祢
這位師恩的主要眼光去看世界
主要是預備我們
預備我們有一天去到祢面前
預備有一天我們去到
跟祢一起慶祝
這個高揚的婚宴的時候
歡歡喜喜
得到祢的稱讚
賜福恩待我們每一個
在生命當中繼續成長
在祢的壞語當中繼續思想
並且能夠成為有福的人
多謝主聽我們的禱告
奉耶穌基督的命教