弟兄姊妹,大家好!
四海之內的兄弟姊妹,大家都好!
今天的講道題目是「在聚散中保持通話」
「保持通話」
如果你不是很熟悉香港的電影的話
你只會覺得這是很普通的講法
「保持通話」其實是一套
香港電影的名字
主演的那位是近日很多人都說要支持他的男演員
劇本就改編自一套電影
叫做「Cellular」的荷里活電影
內容圍繞著一個人被綁架
囚禁在一間屋裡面
不知道這裏是哪一間
但是他很熟悉機器的東西,電話被人打爛了也好
他也可以隨機打電話出去給一個陌生人
然後最終他就獲得拯救
就是一個這樣的故事
當然在我們日常的生活場景裡面
保持通話就未必是那麼嚴重
得到拯救
事態嚴重
不過在過往的日子其實
能夠保持通話
不是一件容易的事
我記得三十多年前
是的,我近來講話經常都講幾十年前,因為年紀又回到那麼上下
三十多年前那時候未曾
Cellular
流動電話
沒有這東西的
當時就只是這一種電話
你不知道懂不懂得叫這種電話做什麼
學名叫做「脈衝撥號電話」
我用了很久都不知道這個名字,Pulse Darling
後來那些叫「Tone Darling」,你不懂不要緊
當時三十多年前就當然沒有互聯網
電郵等等
於是乎出國讀書
就要和香港的家人聯繫
其實很不容易
你如果要用IDD
IDD可能你都不知道是什麼,國際直撥電話
當時在
那裡的地方的電訊公司
又很怕那些留學生走數
因為都不知道你是不是一下子回到你的故鄉
於是乎就要等到
我們去參加教會,教會
又有弟兄姊妹信得過我們
那當然不是唯一
拼IDD所以去參加教會
但是就肯定
他們熟悉了這幫人,信得過的
於是就擔保我們
在我們家裡可以安葬IDD
那才能夠和遠方的親友保持通話
否則
去到外國
當時的感覺就好像與世隔絕一樣
和今天的處境很不同
剛過去的7月
有一位
文壇的很出名的人物倪匡先生他
離開了世界
我和他不算很熟的
他寫了300多本小說作品
我十分一都未看到
不過他對基督教信仰的一個經驗描述
就令到我印象很深刻
我聽他這樣說我就明白了什麼叫做祈禱
他的說法就是說
我發覺
和耶穌是溝通得到的
是談得到的
倪先生這樣說,先聽著
但是有時候
我們都會覺得如果不是
這位耶穌仍然活著
我們可以和他聊天的話
可以這樣說
聖經擺出來
最後都只剩下人生哲學
但是不只是這樣
聖經這裡提及
菲勒比斯的作者保羅
鼓勵基督徒
要以耶穌基督的想法
為自己的想法
你想想如果主不是現在活著
都是我們有我們想
祂有祂的想法,怎樣溝通得到呢
正正是因為溝通得到,所以在北美洲曾經興起了一個運動
就是
鼓勵弟兄姊妹,當我們要做人生抉擇的時候
要想一想
耶穌究竟會怎樣做
What would Jesus do
WJD
假如耶穌在的話
他會怎樣做呢,甚至我們
宣導會的創辦人孫信牧師
都是1891年寫過同一個名稱
的詩歌
假如耶穌在,也比較客氣
正正因為耶穌在,所以我們才可以估量到
究竟
耶穌會想我們怎樣做
就好像倪康先生那樣,當年他說
要緊急戒走,不然就沒命了
又或者我們在緊急的患難之中
去向神求救也好
那些抉擇通常都很急
如果他不是活著,又聽我們禱告,解救我們一時三刻
立刻要行動的話
我們都可能沒救了
但是長遠來說,如果我們要明白耶穌的想法
做我們的想法
特別可能這幾年發生在我們身上的事情
我們同樣都不完全掌握
於是乎可能
也都有另一面
很重要的
就是在和耶穌基督
的細水長流的交往當中
被他
潛移
默化
當然他的想法是什麼呢
我們其實不可以胡亂猜測
我曾經
歡喜
這個電影人物的蝙蝠俠
我兒子喜歡,所以我又喜歡,不是我喜歡先,我當然年紀比我兒子大
我喜歡先,他又影響他喜歡
其中有一集說過一個說話
是我很深刻印象的,他說
翻譯是這樣說的,我在外表底下是誰呢
不是最重要的
最重要的是我所作所為是怎樣
所作所為好像很負面
我所做些什麼好的事情
我就是那個人
耶穌基督做過些什麼事情
以至到讓我們
可以認識他
可以跟他的想法
去做呢,我們下面就繼續去探索
菲勒比書的作者保羅,他沒有停留在人這一面
如果停留在我們自己這一面
跟神溝通,那不就誠心祈禱就可以了,聖經都說尋找就尋見
於是乎
就很可以
介紹,你想找到神,與祂對話,然後你便祈禱
然後就和你想像之中
的神去祈禱,對話
得出來的結果,很可能就是純粹
負想像力
的人生哲學
也都可以是一場新紀元的運動
在外國是的確
這樣的運動是搞得沸沸揚揚
不過保羅首先要介紹的
反而不是我們怎樣跟他對話
反而介紹的是神自己
祂的內部通話是什麼
好像三一的真神、聖父和聖子之間
他們討論的說話,就著這兩節經文,好像我們偷聽到一樣
討論的核心是什麼呢?討論的核心這裡提到
耶穌基督是本來有神的形象
現在拿了人的形象
你說好心喔,即是耶穌基督本來有神的實質
不過祂輸尊降貴
同時拿了人的實質在祂身上
耶穌基督的輸尊降貴
就是在祂是創造主這樣的身份
同時
成為
受造之物
這樣的形態
是人想不到
但是又是很寶貴的事情
我年輕時
已經很喜歡聽音響
不是很貴的
就因為我們中學讀電子科
所以很小時候已經懂得
Hi-Fi有什麼的構成
有什麼的
部件
從Hi-Fi到Hi-V
到現在的家庭影院
這一套器材真是我的器材來的
當然這間屋肯定不是我的屋,你明白吧
不知道在哪裡找得到這樣的屋
不是很貴的
不過幾十年前的電子產品
就沒有現在那麼耐用
那時候的半導體的工藝沒有現在那麼高,很容易壞
於是乎如果我喜歡聽的音響壞了的話
往往你拿去維修人員面前
按著成本效益
他肯定不會幫你修理的
扔掉他就算了
又或者早前一段日子我們
都在家工作比較多,在家工作,種種限制的緣故
我試過
不是等到花兒也謝了,是做到路由器也壞了
就拿去保養期裡面,拿去給維修商
原來維修商
是很信任你的,他不會檢查你
總之你是保養期內,你拿壞的去,那他就換一個給你
新的
白雪雪肯定是新的
因為他們不會投資
一個維修人員
去放進去一個只值幾百元的路由器
我初認識福音的時候,我就曾經這樣想像過的
如果壞的電器是需要維修人員去維修
神就面對著壞了的世界,壞了的人
於是神的兒子耶穌基督竟然成為人的一份子
來到這個世界拯救世界,拯救人類
如果用同樣神的心思去想,祂的關懷去想
壞了的音響
就應該
不單單不要棄掉它,而且是要我們化成微型的機械人
潛入器材裏面
去維修
潛入電器之中
去做事
最近我發覺在一套
宣傳短片,宣傳一個新的
電腦的出品的時候
竟然用了這條主意
不過按著成本效益計算
其實都是扔掉它
不過神對我們的心思和關懷
不只是按著成本效益
祂反而
對著我們這些變壞了的人
變壞了的世界
祂沒有輕輕
放過我們
不過這樣解說,如果你覺得還是太科幻小說的話
我還想起一個情景
究竟怎樣可以說明
耶穌基督是來到我們中間
書磚
降跪
話說有一套電影裏面
有一位一直都未被賞識的小提琴手
為了生計的緣故
他就應徵做餐廳裏面的樂手
在面試的時候老闆要求他演奏一些節慶的音樂
他玩小提琴的,你記住
但是呢
老闆就要他
你
試試奏農曆新年的
音樂來聽一下
再奏
端午節的音樂來聽一下
小提琴手來的,不是中樂手
不過為了求職
他都勉為其難
演奏過後老闆見他面有難色
這個老闆都好好人
就上前拍拍他的肩膀
跟他說
我以前都是在法國學廚的
現在又是聖誕節就做聖誕節大餐
農曆新年
就做農曆新年大餐
端午節
就做端午節大餐
你有料的話
翌日去到維也納發展
我是不會說你在這裏做過的
甚麼叫「書尊降貴」
出色的小提琴手
他為了生計
做餐廳的樂手
如果翌日成名的話
當然要扔下這個
這樣的羞辱
是委屈來的
他不是想做的
但是遠遠未及得上耶穌基督本人
他作為神的兒子
竟然「書尊降貴」來到我們中間
而且
這個還是神蹟的一部分
神蹟的另一部分
還發生在
當他親身
來到這個世界的時候
耶穌基督本身
是神的兒子
「書尊降貴」
成為人類的一份子
難度其實是超乎我們想像的,我們想都想不到的,講都差點不明白
多麼大的限制
多麼大的適應
而且他來到地上和人類相遇,現在說的屈指一算
二千零二十多年前的事
當時有些人的確和他有很美麗的相遇
是吧
得到主的醫治,得到主的拯救
但是當時的地球其實
和今天的地球一樣危險
危險到一個地步
有些人和他相遇的時候
產生了一個對峙的局面
最後耶穌基督招致的
是殺身之禍
就是
無罪之身
被有罪之身
去判罪
去殺死
我又看過一齣電影
看電影都學到人生的
清朝末年這樣的處境
有很典型的中國人
就踏入了當時西方人所建立的教堂
當時還沒有華人信主的時代
這個人踏入了教堂第一個的印象
就是望著教堂裏面的彩繪玻璃
他發覺耶穌基督被釘十字架的情景
這個主角就問
為什麼洋人所信的神的樣子那麼痛苦呢
其實是帶出
我們想像的意料之外的,耶穌基督
與神同等成為人的模樣
卻是至今卑微
信服至死,而且死在十字架上
輸尊降貴都不止
還受苦受死
難道會是一件很輕鬆
自在的事嗎
基督徒有時有些膚淺的想法,容許我這樣說
覺得反正耶穌基督是神的兒子
同時成為人,來到這個世界,他一定知道
他被釘於十字架受死之後
第三天一定可以從死人之中復活
我們有時都會這樣想的
所以他不應該害怕
他應該笑笑口
不過事實就是
一件很痛苦的事情
而且當我們苦心自問
我們第一個反應應該是怎樣
我們都知道信耶穌得永生
難道我們就不怕死亡,視死如歸嗎
肯定不是
是騙人的
難道
我這樣就,我自己先去送死,你殿後我先去送死
沒有這樣的事,反過來就會
聖經的希伯來書
的描述
比較老實
比我們老實
希伯來書第二章第14節這樣說的
既然這些孩子都同有血肉之軀
他自己也同樣成為有血有肉的人
為要藉著死亡除掉那擁有死亡權勢的
就是魔鬼
並釋放那些因為怕死而一生
被奴役的人
我幼稚園的時候已經怕死了
所以一生
做奴役
做奴隸
不是賢過其實
經文繼續說,他說所以他必須在各方面與他的弟兄相同
為要在神的事上成為
慈愛忠信的大祭司
為民眾獻賞贖罪祭
因為他自己既然被試探而受苦
就能夠幫助那些受試探的人
耶穌基督本身是神的兒子書尊降貴
同時成為了
人的一份子
神職的另一邊就是他沒有急於丟下
這一份的羞辱
反而他在各方面
與他的弟兄即是我們地上這些人
與我們認同
至今卑微信復至死
這樣看起來,與神同等的基督
成為人
走了一條信復至死的人生路就變定了
神救贖的核心計劃
和行動
對我們來說,如果我們願意接受神這樣的救贖行動
其實我們才有機會學到怎樣服從祂
又或者好像耶穌
吩咐我們
叫我們背起我們的十字架去跟從耶穌
聽起來好像很可怕
背起我們的十字架去跟從耶穌
從耶穌自己的經歷
的角度去看
祂沒有叫我們背起祂的十字架
祂叫我們
背起我們的十字架
是活好我們自己的人生
用勇氣用信心
繼續走下去
謹此而議
經文接著在二章第九節交代
耶穌受死了
埋葬了
第三日從死人之中復活了
升天這樣的歷程之後
問題就來了
因為
這段經文所引用的
以塞亞書四十五章都有提到
耶穌復活升天之後
是我們的
神
好像自己隱藏了自己那樣
但是又呼籲我們要跪拜在祂的名字之前
那究竟
是一件
什麼的事情呢
其實
有時候就好像這一幅圖那樣
很光芒四射
我們
叫人信耶穌
主耶穌很光芒四射
卻是很遙遠
還有些蒼白
不過耶穌復活之後升天叫我們去屈膝跪拜在祂的名字
之前
我就想像其實好像
祂臨行
派了個卡片給我們
又或者給了個
通行證
通行證現在很重要的
就有特權
可以去向祂跪拜
而不需要
向其他的人與事
去跪拜
那你說好啦,那我相信了主,然後我回去就不用聽我老闆的話
那你就大想頭了一點
但是
是否真的那麼厲害
只向主跪拜
而不需要
向其他人與事去跪拜
那最少你不用
當你老闆是神一樣去跪拜
但是面對著一份這樣的蒼白
或者面對著好像
請問你在哪裡
雖然我資訊是好的
不過
好像
都是
不是很實質的樣子
這一份蒼白好像是在耶穌升天之後
我們和主耶穌分散了
就有的
剩下來的空洞的感覺
其實不單單是這樣
在我們現在的處境裏面
我們不只和主有時分散
有時和人
都分散
過往我們會說
天下無不散之筵席
都是帶著一點悲涼的,因為
要送別其他人,或者是
興盛一時的東西,終於都要結合
在一起的很美好的友誼
可能都有一些限制
不過原來天下無不散之筵席能夠興高采烈
友誼筵席
已經是很開心的事情
以前可能有人離職等等
我們可以是
和他吃頓飯
吃頓飯,然後
聊聊天才有一個很好的道別
又或者是小規模一點
不要說識別宴那麼嚴重
起碼都可以吃一下
俗稱散水餅
拿些西餅一起去餐廳打開
然後
好好地聊聊天,彼此祝福
好好地說聲再見
不過現在都沒有這個機會
你知道那些
都是散水餅
是預先包裝的
是嗎
像膠袋一樣
蝴蝶餅
膠袋的朱古力
然後放下自己拿,不派給你
免得你染疫
於是散水餅變成預先包裝小食
吃之餘亦都沒有機會,因為個別吃
哪有機會好好地彼此祝福
說聲再見呢
根本就沒有這樣的機會
即使
今日資訊發達了
人與人離別了的時候
不需要裝ID
FaceTime
Signal
WhatsApp
很方便讓我們和世界不同的地方溝通
不過我們反而可能少了一些動力
有時可能又多了一些猶疑
有時又不知道對方怎樣想
這麼遠都找我,什麼事呀
分散是有時令人覺得
很沒有趣味的
英文說是沒有mood的
又或者是moody的
全部都是mood,不過都是這樣解釋
兩個星期之前
同樣今天
是立秋的日子
雖然在南方的地方立秋又不覺得有什麼特別的,還是熱到死
不過我就想起這一首詩
是最沒有趣味
最
容許我說得俗一點,最沒有人的
一首詩來的
因為裡面描述的「蕭撒秋景」
你懂得感謝神這首詩歌,蕭撒秋景就是這些
九個元素
枯藤老樹昏鴉,小橋流水人家
古道西風秀馬
九項元素
三幅圖畫
有哪樣東西好呢
每樣都是「蕭撒秋景」
最後剩下什麼呢?夕陽西下
斷腸人在天涯
說起和人分開的時候
竟然用「斷腸人」
來形容自己
我們有時候
基督徒都知道的,最沒有心情的
「蕭撒秋景」,我們都應該感謝神的
不過有時
又覺得
有心
無力
於是又令我想起另一首詩
另一首詩,這首詩的第三句很吸引我
他說:海內泉之己
天涯
若比鄰
你試想想,如果大家都是在天涯海角
可不可以積極一點呢
同
神同人
保持聯絡
可不可以呢
怎樣可以將海內泉之己天涯若比鄰
起碼
都和
夕陽西下斷腸人在天涯
做個對沖好不好呀
蓋掉它好不好呀
不要縮在一角
做斷腸人
反而
相信海內泉之己
只要我們踏出一步
同神
同人
聯繫起來
幾個星期之前
我們在崇拜之後
會有代討時間的
有些弟兄姊妹有些什麼事情
就很想找
教務同工,教會領袖,為他祈禱
今天暫停,今天就
不是東主有喜,不過是事忙
就不夠地方
但是我有一次就
那一天不是我去
為弟兄姊妹祈禱的
我們都會輪流去
但是那天我知道有
領袖是會因為他有事情
就會臨時缺席
於是我又走去那裡看一下
有沒有一些弟兄姊妹等得太久
因為人手少了,於是我去看一下
有沒有
弟兄姊妹有需要呢,不想她等得太久
我去到的時候就剩下一位姊妹還在等
於是我就坐下
聽她的分享
她就講到她對她的
子女的學業是怎樣憂心忡忡
我聽了一半
我已經知道為什麼我要走進去,以及為什麼
要坐在她
身邊聽她講
聽她講完,她種種的憂慮之後,我為她的家庭去祈禱
為什麼呢?因為我都曾經有過這樣的憂慮
後來我見到出路在哪裡
於是我簡簡單單和她去分享,為她的家
去祈禱
祈完禱之後她都醒了
不約而同我們認為一定是神帶領我進去坐下在她身邊
然後為她家庭祈禱
不是偶然
而是
神自己的引導
海內全知己
定是斷腸人在天涯
看你信不信神的引導,看你願不願意去接受主耶穌
讓祂成為你
生命豐盛的來源
講到最後
我首先其實想向弟兄姊妹發出呼籲
好想你繼續去信任主
去跟隨主
因為很可能我們的經歷
都會有陣時令我們覺得
神在哪裡呢
祂在做什麼呢
祂怎樣帶領我呢
多謝一位現任的執事幫我們設計了這一份
查經資料的封面
這個封面是小友弟兄姊妹告訴我的
他說我今次可以拿著這個封面去墨相
尋思墨相
我說這麼嚴重
是啊
是可以的,為什麼呢
書名叫做「我在這裏看見那,看見我的神」
嘩,這麼複雜的
創世紀第16章提到
聖經有個人物叫做下甲
他發現他的經歷
原來
突然間上帝和他顯現
他可以見到他的工作的時候,他突然間發現
神啊,你是見到我的上帝來的
而我又竟然在這裏見到你見到我
大家都是用粵語作母語,你聽得明白這個
我竟然在這裏見到祂,祂見到我,我知道祂見到我
毋庸置疑的神是那位
時常都見到我的神
不過我們在很混亂的情況下
有時候好像都不太相信祂
所以我在這裏鼓勵大家
從一些人生
的生活片段當中
去找一下
去想一下
究竟祂在哪裏
見到我
看顧我
我安靜一下,讓你先想一想
然後我很想請弟兄姊妹
到去
有個回應
我在這裏想詢問
有沒有弟兄姊妹
可能在
過往的一段日子
你覺得
外在的世界又很混亂
我的生命又很混亂
於是乎呢
我都不知道神在哪裏
我整整下又好像不是很信得過祂
在我生命當中
如果你想今天仍然表達
我從今天起
再次
去相信
去承認
耶穌基督祢在我生命當中掌權
還有
你是看顧我的神
我想請你本來已經是信耶穌的了
弟兄姊妹來的
但你信心過往軟弱
你今天很想我
去經歷主
經歷祂的真實
那有沒有這樣的弟兄姊妹在我們中間
你想表示
這一份在神面前的立志呢
如果有的話我想請你
舉一舉手
神見到你
很想在對祂種種的失望當中
嘗試去迴轉
嘗試
去重新
相信
耶穌基督
祂是真實
掌權
又幫助我能夠在祂面前
去
有活力的
這樣生活下去,有沒有這樣的弟兄姊妹
你過往對神失望的,但是今天
你很想立志去跟從祂
無論正堂這裡
在赴堂
在真理樓
在網上
的轉播當中
你舉手神見到
那就可以了
有沒有這樣的弟兄姊妹
接著我又想請大家繼續合上眼睛
我又想呼籲在我們中間
剛才我說你們是四海之內的兄弟姊妹
在你來之前你未曾認識主
你未想信耶穌
我想邀請你今天
信耶穌
跟隨主
我明白這個是要跳過的
心理關口來的
而且這個心理關口呢
都不小的
需要信心
和勇氣
在我的記憶之中
甚至
有歌曲去討論
這個信心的關口甚至拉了世界末日下去
我試試讀幾節
那個旁白給你聽
他說如果這一刻是世界末日
我只可以打一個電話
我會打給一個我從來
都估不起勇氣打給他的人
將我心裏面想講的東西
全部講出來
因為我不想自己後悔
雖然後來證實世界末日
沒有這樣的事只是虛驚一場
不過如果我已經知道
這個電話要打給誰
為甚麼
我不現在就打給他
講完我想講的說話呢
你願不願意
打這個電話
和那位
聊得到的
和我們溝通得到的
的耶穌基督呢
如果你想打這個電話願意打這個電話你從來不認識他
願主幫助你
在這一刻可以舉手告訴我們在神
在人面前
你都承認好我試一下
耶穌基督
是不是真的
是不是真的可以溝通得到
是不是真的可以聊天
又伴隨我走人生的道路
有沒有這樣的朋友
在正堂這裏
副堂真理樓
網上
你都
舉手
告訴我們知道告訴神知道
你在這裏
你想試一下
有沒有這樣的朋友
好我們同心祈禱
我們在天上的神
你在
我們的生命當中
一路扶持
一路工作
可惜在過往的日子
我們未必認識你
也都不會承認你在我們生命當中有些什麼的遺憾
我們更加不會按你的想法
生活
處事
待人
但是當我們仍然是這樣的樣子
這樣的人的時候
神的兒子耶穌基督你已經同時
成為一個人
按著神你自己的想法
這樣去生活
處事
待人
讓我們因為耶穌基督你代表了我們
讓我們可以重新
認識神你自己
得著力量
學習按你的想法
去生活
處事
待人
同時因為耶穌基督從死人當中復活的事實
讓我們體驗身體
將來得夢
救贖
而今天
擁有復活的盼望
求你讓我們今後的生命活得有喜樂
和你發展出活潑的聯繫
和人保持信任有愛的關係
無論去到天涯
無論在海角
求主與我們同在
猶讓我們與人結連
奉主名求
誠心所願
阿們