最近看了一篇文章
這篇文章是
一位日本人寫的男士
他的名字叫做廣川
他在2007年的時候
發現自己的盆骨上有腫瘤
醫生告訴他
他大概只剩下半年命
於是他立即放下他的工作
接受治療
他當年大概52歲
經過兩次很成功的手術之後
他慢慢康復過來
經過了幾個月的時間
他就痊癒了
之後他就正式退休了
他退休大概有十年的時間
他怎樣形容他那十年的退休生活呢?
他就說非常沉悶、不安
中途好像無所事事
都不知道為了什麼生活
身體好像都很健康
但是心靈就很枯乾
他形容自己的心靈不是很健康
退休之前都沒有人這樣跟他說過
沒有人告訴他退休生活會是這樣
他有時候跟一些退休人士分享的時候
他發覺不少人都有他這樣的狀況出現
於是他就做了一個決定
就是重出江湖
他就設立了一間輔導機構
自己去做教練
專門輔導那些退休人士
幫助他們建立更加有意義的退休生活
他曾經訪問了一萬五千位退休人士
也做過深入的研究
他就發現對退休人士來說
最大的挑戰就是怎樣去找到生活的意義
於是他就幫助這些人找答案
他經常有一句話掛在他的口唇邊
他就說我們可以從工作那裡退下來
但不等於我們要從生活退下來
換句話說我們的工作不是我們生活的全部
即使我們從工作退下來之後
但我們仍然可以過精彩的生活
仍然可以活得精彩
他就發展一套理論
這套理論就叫做 Ikigai
其實是日文
意思就是reason for being
就是生存意義
這套理論主要是問四個問題
他建議人如果你想想那件事做不做
做了會不會對自己的生命變得有意義
你就先問這四個問題
第一個問題就是你是不是喜歡做那件事
這件事是不是你喜歡做的
第二就是你是不是擅長的
那件事是不是你擅長去做的
第三就是那件事是不是對這個社會
或者對這個世界是有益處的
或者對人是有幫助的
第四個問題就是
你所做的是不是為你帶來收入的
其實這四個問題都是建基於四個字
就是passion
passion就是mission, profession, vocation
如果那件事是你喜歡做
你又擅長去做的
那這就是你的passion, 你的熱情的所在
如果是你擅長去做, 又是有收入的
那這是你的profession, 你的專業
你有收入之餘又能夠幫到其他人
這是你的vocation, 我將它翻譯為有使命感的工作
如果是你幫到人, 又是你想愛做的工作
那這就是你的mission, 是你的使命
其實這個理論不是什麼新的東西
可能其他不同的人有不同的表達方式
都其實是在說相似的東西
不過我覺得他表達得挺清晰, 容易理解
那這套理論其實也帶出一個問題
就是我們怎樣活好我們這一生呢
這個也是我今天想跟大家去看的
無論你現在在哪一個年齡階段
有些是在學的人士
我好像看到我看的沒有什麼在學人士
或者有些是初職人士
或者已經做了一段時間是老江湖的
或者準備退休的
或者有些已經是退下火線的了, 搖搖腿的了
又或者呢, 還有一類人士我們沒有罰糧
這類人士是非常重要的, 就是家庭主婦
家庭主婦是一項職業
這種職業是相當難做, 又相當難做得好
但是又非常有意義的
是一個工種, 我們沒有罰糧
無論你是屬於以上所說的哪一個界別的人士
我想我們都要去問這個問題, 就是如何活好這一生
我們怎樣去活好這一生呢
而且不是問一次就夠
是要常常去問
就是每隔一段時間, 我們要檢視一下我們自己的生命、生活
我們怎樣去活好我們這一生呢
今天我就想跟大家從《以忽所書》第二章這段經文
剛才主席跟我們讀的, 我們一起來看
我們教務同工就在今年的下半年
會跟大家一起研讀《以忽所書》
先前有不同的同工都講了第一章
今天我想先跟大家回顧一下第一章講什麼
《以忽所書》是一封書信, 作者是保羅
保羅先是用書信的格式去問安
第一、二節就是問安
接著三節到十四節就是一篇頌讚的圖文
在這篇頌讚的圖文裡
我們看到神是藉著耶穌基督賜給信徒
有各樣的屬靈的福氣
接著是十五節到廿三節就是感恩的圖文
除了為《以忽所書》教會感恩之外
保羅亦求神賜給信徒有智慧
去明白神藉著基督耶穌所彰顯的大能
接著就來到我今天要講的二章一至十節
這一段是講什麼的呢
接著我們就看一看
第一節開始講什麼呢
就是你們死在過犯罪惡之中
祂叫你們活過來
真的不是太老禮, 講俗一點
書信一到正題的時候劈頭一句
就是「你死在過犯罪惡中」
其實它跟讀者在講
你們都是死了, 因為你們的罪惡過犯就死了
而下半節我用綠色來highlight
我們當中有一位婆婆
她是有些腦退化, 所以她會發出一些聲音
我們很開心看到婆婆在我們當中
這一節綠色的下半節其實是原文沒有的
是翻譯作者的人加上去
為什麼會加這一句呢
大概可能是因為氣氛突然間下沉
突然間急轉直下
為了緩和氣氛翻譯聖經的人就加上這一句
換句話說, 我們看到保羅真的挺厲害
他一開始就宣告讀者的死亡
而他說的這種死亡其實不是說肉身的死亡
即是斷氣、沒有呼吸, 不是說那種
而是說一種狀態
我們因為罪惡過犯的緣故
而與神完全的隔絕
是一種這樣的狀態
所以人雖然仍然活著
但是沒有意義, 好像死一樣
我們說這種是一種衰生猶死
一種這樣的狀態
這種狀態到底是怎樣的呢
保羅就跟著很詳細地刻劃出來
我們一起來讀讀第二、第三節
那時, 你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
信服空中掌權者的手令
就是現今在舶役之子心中運行的邪靈
我們從前也都在他們中間放縱肉體的私慾
隨著肉體和心中所喜好的去行
本為可怒之子, 和別人一樣
在這裡, 保羅就指出
死在罪惡過犯之中的人
是受到三股的力量影響著
第一股力量就是今世的風俗
今世的風俗其實是指社會上不良的風氣
這些不良的風氣其實每一天
無時無刻都在感染著, 影響著世人
最近除了海峽兩岸的關係緊張之外
有一宗新聞我相信是挺觸目的
就是MIRROR的演唱會突然間出現了很嚴重的意外
這件事, 我不是MIRROR的粉絲
我也不太知道他們唱什麼歌
但是我覺得整件事是非常可惜的
本來一件盛事, 無數的歌迷都引頸以待
但是, 發生一件這麼嚴重的意外
而且傷者是滿有理想的年輕人
傷害帶來的可能是永久性
現在似乎還未過危險期
是非常令人惋惜的一件事
在事發之後, 有不少的報道指出
演唱會的準備功夫做得不太好
又說舞台設計出了問題
其實到現在, 我們都未知道確實的情況是怎樣的
都未有人知道真實的原因
不過, 這次的意外這麼嚴重
可以說是前所未有
那事件會不會是反映到業界的一些問題
是需要去正視的呢
回想香港人, 其實是講求效率的
一味要快
我們常常掛著一句話在嘴邊
就是「不用急, 最緊要快」
大家聽到都會心微笑
有時可能我們就是要這樣, 要快
但求做了一些表面的成果給別人看到
其他的事情, 我們就抱著僥倖的心態
但求過關就算了
會不會慢慢形成一種急功近利的風氣
倘若社會繼續這樣下去
這種狀況其實都頗令人憂慮
還有第二股風氣
就是空中掌權者的首領
空中掌權者的首領是指邪靈
邪靈所用的方法
它會在人的心靈裏面運行
亦都會在萬物的背後活動、操作
它可以是一股未必是人們看得到的
未見我們肉眼看得到的罪惡權勢
邪靈所用的手法層出不窮
它未必要用鬼鬼怪怪的方式出現
它可以用另外一些形式
它用鬼鬼怪怪的方式
你更容易醒覺得到
更容易注意得到
它用另一些方式在人的心裏面運行
例如, 每年農曆新年前後
總是那些媒體有很多風水、命理
或者訪問甚麼堪如鶴家
我們不要以為這些是無雙大雅
邪靈會藉著這些來操縱人的心
其實這個世界不是那麼多人是絕對的無神論者
其實不是那麼多人相信這個世界無神
很多人都會相信冥冥中自有主宰
但這個主宰是誰呢
他們會想會不會是這些風水、命理
我的掌紋都注定了我一生會不會是這樣
其實是很可惜的一件事
他們想尋找冥冥中的主宰
但他們找錯對象
他們以為那些風水、命理是主宰他們的人生
於是他們放了他們的注意力在那裏
結果距離真神是越來越遠
保羅在這裏提出
「空中掌權者」
這種力量我們需要注意
第三股的力量就是
「隨著肉體和心中所喜好」
我會說它是一種慾念
我們心中的私慾或者自我忠心
在這三股的力量裏面
我認為這一股力量是最致命的
我舉個例子
在第一次世界大戰的時候
德國是其中一個戰敗國
戰後打敗仗自然要各地賠款
對於德國這麼好勝的民族來說
這是其次大辱
所以當時德國社會
其實普遍都存在著一股民族的仇恨
直到希特拉出現
他也是一個有很強民族意識的人
在他的鼓動之下
這種民族的仇恨就越演越烈
在舞台上
在政治的舞台上
他告訴民眾
告訴人民
只要你跟著我
你們就會有好日子過
結果他有大批的粉絲
他也成為了德國人的盼望
慢慢地
他繼續隨著他心中的喜好
心中的私慾去走
他變成了一個獨裁者
結果是怎樣
歷史已經很清楚地告訴我們了
在這兩節的經文裏面
除了這三股力量之外
其實還有幾個字
我們都需要注意的
「勃役之子」
「可怒之子」
以及「別人」
「勃役之子」是指不信復神的人
「可怒之子」是指惹動神憤怒
「別人」是指世界其他人都是這樣
其實用這幾個字
都是指一些未信耶穌的人
他們不信這位獨一的真神
保羅在這裏
他刻畫的是
當人不認識神
不相信這位真神的時候
他們因著自己的罪惡過犯
他們的生命就失去意義
「雖生猶死」
人受著剛才所說的
那三股力量的影響
根本是沒有招架之力的
他們不斷過著「勃役神」
「惹動神憤怒」
過著這樣的生活
說回剛才廣川的理論
其實希特拉
是有了那四樣東西的
Passion, Mission, Profession, Vocation
有了的
不單是這樣
他還有受著那三股力量的影響
生世的風俗,空中掌權者的首領
肉體的私慾
結果是怎樣呢?
就是死在罪惡過犯之中
這個我們需要引以為鑑
到底人有甚麼出路呢?
在這樣的狀況下
我們可以怎樣活好這一生呢?
在《圓聞聖經》裏面
由第一至第七節
是一整句的句子
是一句很長的句子
就好像你今天看的法律文件
有幾頁字
去到最尾才有句號
在《圓聞聖經》裏面
有七節的經文
七節的經文其實是一句句子
去到第四節才是一個轉捩點
在第四節,「然而」
我們看聖經的時候
看到「然而」這個字
我們就要醒一醒
它是在說一些不同的東西
就是一路死在罪惡過犯之中
受著那三股力量的影響
然而,神既有豐富的憐憫
因他愛我們的大愛
在這裏說的是
那些死在罪惡過犯之中的人
他們雖然的狀況是怎樣
是這樣的
但是神卻是愛他們
神出於愛和憐憫
是叫人起死回生
接著我們再看下去
五至七節
當我們死在過犯中的時候
便叫我們與基督一同活過來
你們得救是本福恩
他又叫我們與基督耶穌一同復活
一同坐在天上
要將他極豐富的恩典
就是他在基督耶穌裏
向我們所施的恩慈
顯明給後來的世代看
在這裏
我們看到有幾個字又再出現
哪個字?
「死在過犯中」
第一次出現是甚麼時候?
第一節
一開始劈頭
保羅就說你們死了
這班人
今次再出現
第一次出現的時候
他說你們死在罪惡過犯中
接著就說三股的力量
來影響我們
接著他再出現
再說你們死在罪惡過犯中的時候
又出現了三個
今次是三個「一同」
與基督一同活過來
與基督耶穌一同復活
一同坐在天上
頭兩個「一同」其實是很相似的
與基督耶穌活過來
與一同復活
其實是很相似的
意思是說一種緊密結連的關係
而第三個「一同」坐在天上
是說緊密結連的關係
不只是現今
是可以直到將來
直到永遠
這種與基督的緊密相連的關係
是可以直到永遠
我們看到這三個「一同」
就是神使人可以從一個死的狀態裡變成生
祂叫我們每一個相信耶穌的人
我們的罪都會被赦免
可以脫離剛才所說的
死在罪惡過犯中的狀態
不只是這樣
人得到這個生命之後
我們就與基督結連
成為一體
而且是可以全到永遠
但是話雖如此
這種關係是需要維繫的
需要保持的
就好像你們結婚的那些人
結了婚之後
你不要以為成功了
你們要繼續與你的伴侶去拍拖
這裡說的就是
我想說的就是
我們怎樣去與這位基督
去維繫這種關係
這種緊密結連的關係
有一個人曾經是
全球最大債券管理公司的行政總統
在2013年的時候
他不計年薪
只是花紅
都淨賺2.3億美元
折合是港幣18億
只是花紅
未計年薪
某個晚上
他就催促他十歲大的女兒
叫她快點刷牙洗臉
然後去睡覺
但是她怎麼都不聽
三番四次都不理
她覺得很奇怪
平時女兒都很機靈
爸爸一轉語氣的時候
她就馬上乖乖地
做她該做的事
但是今晚很不同
正當她在想為什麼這麼奇怪的時候
女兒就轉頭進房間裡
拿了一張字條出來
這張字條就寫上她
有生以來的人生大事二十二件
包括什麼呢
二十二件人生大事
第一天上學
第一次參加足球比賽
還有那些家長日
重點不在這裡
重點在這些人生大事裡
父親是經常缺席的
對於女兒來說
父親一次又一次的缺席
令她很失望
她對爸爸的不滿
可以列成一張長長的清單
在這一晚之後
一個人就辭職了
她寧願犧牲那十八億
換回她跟女兒的關係
我們在說她跟女兒的關係
父女的關係
這個關係是不能改變的
你是爸爸
你是女兒
這個關係是不能改變的
就算幾五億脫離了關係
這個仍然是不能改變的關係
問題是有多親密
我們跟上帝的關係剛好是相反的
我們是兒女
我們跟這位天父的關係
你信了耶穌
這個關係就已經存在
但是有多親密呢
我們是不是常常跟基督一起
跟主一起
我們有親近他們
還是我們常常缺席呢
好像這位爸爸那樣
我們有多久沒有親近神
剛才那三股的力量
其實不只是影響著那些未信的人
我們信了主的人
我們跟神的關係不親密的時候
一樣我們會受著
每天都受著這三股的力量影響
不要以為我們可以免疫
我不知道大家有沒有看這段新聞
發生在今年一月
在將軍澳的一間巴士廠
有巴士墮入了地洞
這幅照片會看得比較清楚
車尾掉進了地洞
車頭凸起了
你看到差不多傾斜到45度
原來是因為地陷
地陷的其中一個原因
有可能是因為水土流失
在地底下的水
長時間侵蝕地底下的地質
地質就會變得鬆軟
這些鬆軟的土質慢慢流失的時候
形成了一些洞
在地面其實你看不到
地面仍然很完整
但下面就千瘡百孔
當這些洞越來越大的時候
終於有一天地面都下陷
就變成了一個大洞
就像這幅照片
我們的生命會不會有時
都好像這樣的狀況呢
表面看上去是沒有問題的
是很OK的
我們的事業、學業、家庭
侍奉也很好
你能幹的能者多勞
自然又會加多一點給你
人人都讚賞你
或者你自己也有一種飄飄然的感覺
是很正的
你必須要
其實是很正的
人也需要有一種必須要的感覺
但整整下
你又不想得失人
不想說不
又或者你不想失去這種
被肯定的感覺
於是表面的東西你剪不下來
就唯有剪一些
底下你看不到的東西
少了親近神
又很少去祈禱、靈修
久而久之的時候
我們跟上帝的距離
就會越來越遠
還有我們跟我們自己的距離
跟我們自己的心靈的距離
都會越來越遠
有時我們說的東西
做的東西
衝口而出
或者其實我們都可能
不去檢視的時候
我們都不知道自己
究竟動機是什麼
最後呢
就是
可能會像地陷一樣
整個人都崩潰
所以我覺得我們真的
需要去檢視一下情況
檢視一下自己的生命
有沒有出現
這些水土流失的狀況
我們的土質有沒有變鬆弦
有沒有沉降
有沒有下陷
有的我們需要
快快地去修補
否則呢
變成豆腐渣工程的時候
一碰就散了
水土流失
之後就會下陷
我們離開了神之後
我們都會崩塌
跟著呢
去到最後的兩節經文
我們一起來讀
你們得救是本乎因
也因著信
這並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
唯要叫我們行善
就是神所預備叫我們行的
這段經文
相信我們都很熟悉
特別你要去傳福音
你都會唸一些金句
這兩節我們經常都會唸
有人就叫這兩節的金句
做「救恩宣言」
這裏其實就是強調
我們人本來是死在罪惡過犯裡
我們之所以能夠出死入生
是全因爲上帝的恩典
全因爲上帝伯伯所賜的恩典
不是因爲我們人有多聰明
多聰明多霸豹
這個全是恩典
爲何經文要強調這一點呢
就是因爲
如果我們所做的事
或者我們做得多好
在救恩的工作上有貢獻
就是因爲我們做得好
因爲我們行爲的緣故
而我們能夠賺取到救恩的時候
我們大可以誇口
但現在這個恩典不是
不是我們完全配得的
不是因爲我們做了什麼好事而配得
是上帝伯伯來賜給我們
神之所以出手來救我們
除了因爲祂愛我們的緣故
其實在這裏也看到
有另外一個原因
就是祂要我們行善
行善不是只是說
你捐錢做善事那些
而是說理善的事
我們原本是神手裏面的工作
我們原是祂的工作
我們是神象心獨運所造成的工作
是一個作品
祂做我們的緣故
就是要我們去做美善的事
在這個世界來彰顯祂的榮耀
我們要在這個世界做美善的事
我們自然要跟世界建立關係
不可以離群獨居
不過我們跟世界的關係
是一個怎樣的關係呢
最近有一位男士
今次這個是香港人
四十多歲
他在網上發文
他說自己沒有老婆
沒有子女
沒有車
沒有房子
又沒有學位
他有一間公屋
有百多萬的積蓄
他說
我有公屋
就是人生勝利組
那你們同不同意
我相信你們那些
有太古城
有哪裏
有樓那些
你們敢憑甚麼呢
公屋也是人生勝利組
他就說
他現在做的工作
好像釣鹽水那樣
他就想著
公司如果倒閉的話
他就會過半退休的生活
會在家裏
屋邨附近的
找一個保安的工作
即是做兼職
即是做保安
那麼近
又不用
連車錢都省了
這些時薪
大概是五十元一個小時
即是五十元一個小時
大家知不知道
最低工資是多少錢
現在香港
我今早就
講錯了
因為我找資料的時候
就發覺
我找錯了資料
那麼今早早上
有些聲音
即是大家熱議
後來才發現
原來
我以為是四十多元
其實是三十七元半
現在的
三十七元半
即是你去旁邊的翠景
可能早餐都未必吃得到
即是三十七元半
那麼所以
這位男士
他找
他不是很大想頭
即是找五十元一個小時的
兼職工作
那麼一來
就不用認識所有老本
即是找一份兼職工作
他可以有一些收入
支持到他日常的生活
那麼還可以
將他的積蓄
拿去買股票來投資
或者放進去做銀行
做定期賺錢
他都頗有計劃
他唯一的願望就是
不要有大病痛
不要太長命
那麼他就可以
做他喜歡做的事
那麼他認為
人生最好是七十歲
即是我見到
我們這裏都
即是
接近
那麼他說
頭那二十年
就是讀書
接著那二十五年
就是工作
那麼四十五歲就退休
那麼你們都
很多都可以退休
我見
那麼最後那二十五年
就是硬硬腳
過自己喜歡的生活週
無謂做什麼樓勞
工作勞
那麼他這一篇的貼文
其實在網上
都引起很多熱議
即是你們可以找一下
那麼我不知大家
你聽到你覺得怎樣
我就覺得這位
仁兄其實他講的說話
都頗有道理的
即是
每個人都其實
人各有志
是嗎
他不追求那些
那麼豐厚
那麼豐富的
物質的生活
那麼他過他喜歡的生活
他就腳踏實地
不好高冒遠
他又不會害人
是嗎
不過呢
如果我們從這段的經文
你要看
就要有多一個角度
是否我們可以
隨心所欲
做我們喜歡做的事呢
是否可以得過且過呢
其實原來我們
都要想想
我們是要按照上帝的心意
這裏講的是
我們是神的工作來的
上帝在我們每一個人的生命裏面
都有他自己的心意在裏面
我們需要盡用
我們的恩賜才幹
那就不可以躺平的
上帝的心意就不是這樣
我最近看時代論壇
我在這裏賣少少廣告
時代論壇呢
就是香港基督教界
其中一份的刊物來的
歷史都頗悠久的
其實裏面那些報道
好像報紙一樣
基督教的報紙
很貼到跟貼的
我發覺疫情之後
我們其實樓上樓下
雜誌架都有時代論壇
疫情之後我發覺
少了人拿
可能大家少了回來
又或者
如果你們自己訂閱
當然是最好
因為如果越多人買
看的時候
它就沒那麼容易倒閉
如果倒閉的時候
又是我們的損失
兩個星期前
我就看到它一篇報道
關於俄烏戰爭的難聞
裏面有一段這樣的文字
就是
戰時生活艱險
但在烏克蘭教會身上
卻看到
就算苦難不可避免
上帝仍在做功
將醜陋轉化為美好
有很多基督徒可以離開
但他們卻選擇
樓下服侍他人
他們冒著生命危險
穿越火線
和俄軍的檢查站
深入戰爭地帶救出平民
教會也團結在一起站出來
以前在烏克蘭
教會之間狠分裂
但現在不一樣了
在Ternopil
我不知道是不是這樣讀
這是一個烏克蘭西部一個州
有15間來自不同中派
聯合起來開放教會
安置那些向西撤離的
烏克蘭難民
我在我這輩子
都沒見過這樣的畫面
這一段文字
不是一些很精彩
很通順的文字
但這一段文字
就讓我看到
神祭藉著留守在
烏克蘭的基督徒和教會
繼續為神要作功
他們的見證提醒了我們
哪裏有危險艱難
哪裏就應該有基督徒
哪裏就應該有教會
願意挺身而出
我們做的不一定要很轟烈
我這篇講道裏面
所用的其中兩個例子
其實是由一位弟兄提供
他是一位很有學識
很豐富的人生經驗
好像你們當中很多都是這樣
礙於健康的緣故
他回不來實體的聚會
但他來不來都會
發一些訊息給我
或者一些很有意義的文章
有時會增廣我的見聞
也有時會有一種療癒的作用
互相鼓勵一下
對他來說
這些可能只是舉手之勞
但他卻是可以幫助我
也可以在展色神的說話上
也有一些幫助
今日香港社會是
普遍瀰漫著一種無力感
但我們不要小看
我們一些微小的工作
這些其實都可以
是榮神益人的工作
可以造就身邊的人
倘若這個社會是一沉百踩
我們就不要踩太多腳
倘若是有人受傷
我們就要作出安慰
慰勞一下
互相鼓勵一下
我們身邊都有不少的人
是移民的
可能留下一些年紀大一點的
或者是一些心靈孤單的人
我們可以互相照顧
守望相助
今早一回來教會
看到一位姊妹說
今早一起來看到新聞
有些人自殺
不止一宗
覺得很可惜
也很無奈
其實在我們身邊
可能都有不少
這些孤單受挫的心靈
我們可以怎樣做呢
可能你一個微笑
當然現在我們經常戴著口罩
有些困難
但是我們一些友善的回應
我們一些關懷問候的說話
我們不要經常行政
我們做工做得久
很行政
有時我們多一兩句關心
問多一句
問候一下
這個可能已經是
能夠成為我們身邊人的
一個祝福和幫助
我今天的題目是
怎樣去活好這一生
今天其實我沒有什麼
高言大智來告訴大家
都是老掉牙的訊息
最重要的就是
我們要跟這位獨一的主
去結年
我們要跟神一同
來到這個世上生活
不單止跟神一同
我們也要跟其他人連結
我們一起按照上帝的心意
來作成祂要我們作的功
並且謹記
我們就是祂的工作
我們被造
原是為了按照祂的心意
去做美善的事
使祂來得榮耀
而不是隨著社會的風氣
惡者
或者我們心中的私慾
但願上帝今天藉著祂自己的說話
來提醒我們
讓我們知道
我們自己在哪裡
我們的信心
愛心
有失落
冷漠
讓我們在那裡
重新開始
我們一起祈禱
稱愛天父上帝
我們都是軟弱的人
在祢的面前
主啊求祢來寬恕我們
幫助我們
可能我們曾幾何時
都有信心失落的時候
我們有軟弱的時候
或者我們會隨著世俗的歪風
隨著這些歪風去飄蕩
或者我們會隨著惡者
我們心中的私慾
我們受著這些迷惑
這些影響
主啊
同樣我們做了一些祢不喜悅的事
求祢來寬恕
赦免我們的罪
求祢叫我們不要活在罪惡過犯當中
而是我們靠著祢的恩典
我們可以出死入生
並且我們靠著上帝祢的能力
按著祢的心意
去作成祢的功
主求祢幫助我們
感謝讚美祢
我們這樣禱告奉耶穌基督得聖的名