人最怕的是什麼呢
其實自己很多時候未必清楚
但是心不會騙人的
人的心底裏面最怕的應該就是死亡
死亡是什麼
死亡就是生命的宗旨
死去的人
什麼都做不了
這個世界上任何的事物都跟他無關
這種宗旨的狀態其實想想都覺得
不安的
前一陣子試過持續幾天
連續幾天的頭痛
有一種很難以集中做什麼事都做不了的沮喪的感受
有一刻我就在想
如果這些頭痛都覺得這麼難捱
大概我都是一個很怕死的人
有人說
我就不怕了
死有何懼
不過只要他在病痛中體會過一段日子
知道什麼叫做身不由己
大概就明白
當他面對死亡的時候
會有一個怎樣更加人性的反應
詩篇49篇
是收錄在詩篇卷二
由荷拉後裔所寫最後的一篇詩
之後荷拉後裔的詩歌就會放在卷三
49篇的主題很明顯就是死亡
你可能會問死亡的主題
有什麼很暢頌
詩篇是唱出來的
的確這篇詩篇不是傳統的讚美詩
按學者的分類因為它的內容
似是教導
似是諏言
所以是一首智慧詩
什麼是智慧
正經所說的智慧就是
他對生命抱有正確的態度
而之後能夠活出神捍衛好的人生
我再說一次
智慧是對生命抱有正確的態度
進而活出
神捍衛好的人生
詩篇49篇可以說
是一首生命
生死教育的詩歌
在進入這首詩歌之前
我們在禱告裡面交託
聖靈啊求你指教我們
開通我們的耳朵
讓我們的心柔軟能夠接受你的真理的道
求你讓我們明白
也知道怎樣活好這一生
多謝你祈禱奉主耶穌基督得聖名至祈求
阿們
詩人提出一個難題
他說這是一個謎語
或者用比喻即是其實不可以直接去
講的道理
他要人放開的心去聽
而且這個說話不只是神的子民要聽是人人都要聽
他說萬民啊
你們要聽啊
世上的居民啊
無論貴賤貧富即是你是怎樣的人都好
全球通融啊
接著講的智慧
這裡所講的世上的居民
世上的字是一個特別的用詞來的
不是講世界那個普通的用字
而是特別指道是此生所有的人
All inhabitants of this life
他是在表達所有生存有生命的活人你要聽在你再生的時候要明白這個道理
這些是智慧的言語
是讓你思想通達
在這四節的開場白之後第五節就講出謎語
謎語是什麼
我請你幫我讀
第五節預備起
在患難的日子
追逼我的人的奸惡環繞我
我何必懼怕
懼怕什麼這句還沒講
但從接著的經文剛才你聽到主席所讀的
提過地府陰間滅亡你知道這個是關於死亡的主題
而且這種死亡是在患難追逼奸惡去到最盡的時候
盡頭
最壞的
是什麼
死
因為環境的不好時勢的不好這種壞日子還有人要逼迫自己
那種奸計惡行的團團圍住自己私人是這樣描繪的
其實原文的圖像更加劇烈
我試下這樣譯
我何必懼怕
在那些壞的日子逼迫人的奸惡如影隨形
環繞著我
即是你走到哪裏
那些壞東西
那些奸計
那些逼迫
跟著你
你擺脫不了
私人就是面對一種這樣生命的威脅
面對死亡的威嚇
那一班人
很厲害
是我們廣東人很狠的說話
惡人用一隻手指尾
都可以刺死你
這樣的狀態
私人面對的就是他的生命好像隨時都會沒有
而且那些迫害他的人
認定自己
就算令到他人受苦他都沒有事
沒有後果很容易甩身
大概你年青或者你小時候
看過一些法庭劇
經常有這樣的橋段
有錢有面有關係
什麼事都以話為
犯了事都可以甩身
詩篇對於萬民世上的居民就作出呼籲大家聽
不是沒有原因的因為歷世歷代在任何的體制之下
總有一些有資源有財富
有權力的人
他們就會運用這些資源令自己
遠離死亡
古代
怎樣遠離死亡
能夠有資源的人就盡量不要做一些勞動的工作
不會那麼容易受傷
他吃好東西吃藥藥膳
如果
人身安全就請保鑣
現代呢
我們更加有各式各樣的保障
保護
保險
醫療計劃
生物科技
務求令到自己在面對死亡這件事上面盡可能多幾層安全網
有人就會說牧師你的意思是不是就是說
即是我們花錢改善生活呀注重健康呀食啲呢保健品做運動做gym
買多啲保障做身體檢查都有問題呀
冇問題啦
人確實可以用你所得嘅
嗰個健康嘅生活
你去愛惜生命保養顧惜身體好正常
你如果唔係咁樣去理解咁呢篇cd度講緊嗰啲有資源嘅人
到底有啲乜嘢嘅問題呢
我請你讀第六節預備起
他們那些依靠財貨自誇錢財多的人
呢度佢哋憑咩喺啲弱者面前咁猖狂
係因為佢哋依靠嘅對象呀
佢哋依靠一啲嘅錢財或者佢哋所有嘅嘢
人點樣去依靠一啲事同物件㗎
嗰啲嘢令到佢得到個好處
有個實際嘅幫助
於是就想繼續保持呢一種依靠嘅關係
當你想依靠多啲你會點做呀
好簡單譬如以金錢為例
有錢旁身真係幫到你喎
你會點呀
你咪想有多啲嘅錢
去旁身呀
以至你有更多重嘅依靠
更多保障嘅感覺
聽清楚
係保障嘅感覺
權勢
你會想得到多啲因為你有呢啲嘅依靠嘅時候你會攞到你想要嘅嘢
做到你想要做嘅事
擺脫到一啲嘅麻煩
試過啦你想依靠更多
偏偏係呢個世界真係
睇落
有錢有權
可以任意妄為
嗰啲有錢有權嘅人
嗰啲個生命值好似比其他人都長㗎
如果你玩嗰啲網絡遊戲呀在座當中一啲成年或者青年
你知道有一啲叫做你要課金嘅遊戲即係話你要畀一啲遊戲嘅
錢即係你要付費去玩嘅
喺呢啲網絡裏面嘅角色呢如果嗰個人
係畀好多錢
佢嗰個角色呀
嗰條命都長啲㗎
有啲裝備勁啲㗎
個等級高啲㗎
一出嚟呀一揮劍就殺咗你㗎啦
對於嗰啲唔能夠課金嘅人
要玩得好厲害嘅人
係少之又少㗎
虛擬世界係咁
現實世界其實畀你嘅感覺
個感覺
都係咁呀
大師篇佢講得好盡
你睇到嘅呢一重嘅感覺
唔係真實
佢話呢啲嘅錢財權勢
係買熟
唔到一樣嘢㗎
每有一個能屬自己嘅弟兄
能將屬駕給神
第八第九字一齊讀
讓他長遠活著
不見地鼓
因為屬生命的價值極貴
只可永遠罷休
詩人話冇人可以付得起呢個極高昂嘅屬價
因為呢個生命只係屬神係由神所賜嘅
幾有才勢嘅人
都買唔到
富有嘅人亦都唔一定係長命百歲
唔係喎佢哋有錢就可以打啲咩胎數呀又去換器官呀
食啲最抗氧化嘅食物呀住喺空氣最好嘅山區呀飲啲最清純嘅水呀
詩人話
又如何
每一樣嘢係令人長遠活著
做呢啲事其實都只係好短暫
其實呢一方面我哋都明白嘅長命百歲唔係
有才有勢嘅人嘅專利
你睇我哋香港就知啦
我哋香港係全球人均壽命最長嘅城市
明唔明我哋啲空氣呀
啲水呀
日日都食啲添加劑呀防腐劑呀化學品呀
而且呢個未必係個養老最理想嘅環境都咁長命
所以你睇到有財富有權勢嘅人
感覺上佢哋畀人略勝一籌
感覺嚟㗎咋
當死亡嚟到冇人
有特權
當然一眾不屑權貴嘅智慧人會笑佢哋
大使人佢講出第十節
你又讀呀預備起
他要見智慧人死
愚昧人和畜生一般嘅人一同滅亡
把他們嘅財貨留給別人
富有嘅人唔一定係壞人
有啲係有智慧嘅人
佢善於經營自己嘅家產
經營自己嘅家業
冇做奸惡嘅事冇去欺壓人就算係咁
佢哋嘅財貨
都唔能夠喺死亡之後運用
一樣都係留畀人嘅啫
其實傳道書
我哋聽過啲啲道理㗎啦
點樣有智慧嘅經營呀
最犀利嘅唔係成個地方用佢嘅名嚟命名囉
大使人就話佢哋雖以自己嘅名叫自己的地
但嗰個地方唔係佢永遠嘅家
其實你喺我哋香港呢你好容易明白㗎
我哋好多街道呀學校呀醫院呀
行山徑呀都係用人名嚟命名㗎
有啲係仲在生嘅人
而且佢哋絕大多數都唔係欺壓人嘅壞人
喺呢個社會嚟講佢哋真係一個大善人大慈善家
但就算係咁
用佢哋命名嘅地方其實唔係佢屋企嚟㗎
佢冇得留喺嗰度㗎
曾經有間嘅教會學校要成立
有個信徒就願意奉獻出資
個辦學團體就話
你可以命名喎你有命名權
你可以改個名即係改呢個學校嘅名你想叫咩名呀
呢個信徒就回答
佢話唔需要命名啦
請大家保密就得啦
唔需要話畀人聽
喺呢個事例裏面
實在好佩服咁樣做嘅弟兄姐妹
呢個弟兄或者姐妹佢固然係謙卑
佢將個善事留畀暗中觀察人嘅天賦
但睇番詩篇49篇更加感覺佢嘅決擇
係畀嗰啲善於經營自己家業
在地留名嘅人更有智慧
我再講
有財產有財富
唔係壞人
喺地上留名看似長久
但嗰個地方唔會係佢永遠嘅家
其實無論邊一個呢度講到
智慧又好愚蠢又好
冇人可以長久停留
唯一佢哋停咗最耐嘅
就係嗰個墳墓
你話唔係喎即係我哋香港人啲墳墓
正方形一格㗎咋喎
有啲人好啲土葬咁就長方形喇係咪喺地下
有啲犀利啲嘅你去過新界圓形嘅好大嘅
咁我話
金字塔夠大啦
金字塔係墳墓嚟㗎喎
但係嗰個欺壓人民嘅法老
死嘅時候
佢其實同一個奴隸冇分別
個奴隸或者仲可以在地長眠
法老就連佢自己嘅木乃伊
都畀人偷走不見蹤影
嚟到呢度私人
就講出
成篇詩嘅一句嘅諏言
對於個謎題佢係一句諏言要講呀
要唱呀
諏言係咩嚟㗎就係一種表達
智慧嘅格言通常將兩組嘅現象排埋一齊
就可以顯出一個真相
一個真理
我哋好熟嘅呢一句嘅諏言
心裡喜樂就是良藥
心靈
憂鬱屎骨枯乾
兩組嘅現象擺埋一齊
你就會好自然意會到當中嘅真相
喺十二節
49篇十二節
又有一句咁樣嘅諏言
一齊讀呀
人居尊貴中不能長久
如同死亡的畜類一樣
第一組就係人喺尊貴裏面
尊貴嘅人
唔擺得好耐
不能長久其實呢原本文字係
只能夠住宿一晚
宿一宵
喺嗰個地方你以為你可以留好耐咩其實你只係一晚㗎
好短暫
所以對應到下面如死亡嘅畜類咁你話畜類好難聽呀好似鬧人㗎
其實嗰個用字係代表
犯子係野獸呀動物呀
甚至喺經文有時候呢
將呢個字同羊平排呢就變成小牛
當你提到小牛
前面提過屬家你就明白
憲制
一隻牛
牛仔養到某個歲數就要被宰殺食用
好短嘅壽命
你睇佢嗰度奔奔跳
下刻可能已經係攞去屠宰
尊貴嘅人同埋等待屠宰嘅動物
呢兩句詩句擺埋一齊成為一句針研
原本嘅文字更加有諧音
個人字呢喺嗰個文字嘅讀法就係
Big Car
嗰個畜類呢
就係Big Car
所以呢喺聽嘅人呢就係
兩個擺埋一齊好有諧音
最悲賤嘅生促邁向死亡好短暫嘅生命
最尊貴嘅人
亦都係宿一宵
詩人開宗明義話我何必懼怕
喺最壞嘅日子
面對外人嘅追逼死亡嘅威嚇
如影隨形
唔驚呀
剛才施斑幫我哋唱咗好美麗嘅宣告
冇嘢可以將我哋同神嘅愛隔絕
幫我哋練習
當你去到嗰個處境你仍然能夠唱出嘅時候
呢個就係你嘅認訊
斟言
去提我哋
有權有財有勢嘅人要留意
你作惡得來嘅利益唔能夠幫助自己免除死亡
亦都根本冇永恆嘅價值
頂姐妹大概你同我都唔係惡人
大紀元同樣提醒一啲明哲保身善於經營嘅智慧人
所以呢句斟言同樣要聽㗎
頂姐妹你而家嘅人生喺度經營緊啲咩嘢
你拼搏緊啲咩嘢
你搏命想保護啲咩嘢
你建立緊啲咩嘢
你記住
喺你嘅生命當中
你所做嘅一切事情裏面你只係
住宿一宵
短暫
呢一切都唔會有永恆嘅價值
咩係智慧呀智慧本身就係對生命有正確嘅態度
進而活出
神捍衛好嘅人生
詩篇嚟到中段提我哋
唔好懼怕死亡
同樣你唔好依靠錢財
你只係需要依靠賜生命嘅主
你明白呢個死亡嘅生死教育你就會留意多啲
到底喺我嘅生命裏面
有邊啲係值得
我去經營而係有永恆
價值嘅事呢
呢首詩嘅副歌其實嗰節針然係副歌因為最後都會再唱返呢個副歌
就有一個新嘅段落
先用一個倒影嘅結構
去寫呢首詩
十三節其實對應返呢十至十一節講返
嗰啲有才有勢人營造嘅錯覺
我請大家讀啲字經文啦十三節預備起
他們所行之道本為自己的愚昧
後來的人卻還佩服他們的話語
呢一節都可以咁樣翻譯㗎
這次他們愚笨自滿的道路
後來的人卻還讚賞他們的話
自滿啲咩嘢
當佢坐擁呢一切有一種滿足感
我真係幾好幾叻
死亡
唔諗住啦
到時我有方法解決到
會慢慢有一種錯誤嘅自信心
覺得自己條命好矜貴
但其實呢種嘅錯覺係攞命嘅
因著自己所擁有所得到嘅成就而自滿自己讚自己
加速滅亡
其實我哋唔好笑人哋呀
係我哋教會群體裏面你認為冇嗎
我哋會唔會有存在著另一種嘅自滿呀
生命嘅豐富蒙福圓滿去到一個位
以此為傲
以此為榮
Show off
啲種嘅思想慢慢變成係喎
我都
真係行得正企得正做得唔錯
又係上帝你做呢樣做嗰樣
你會繼續賜福畀我
人哋仲加把嘴你真係叻呀唔會我哋好熟齡嘅唔會咁讚
你做得好好呀主必大大用你
又或者你幫到好多人呀讚你主
當你有事嘅時候呢人哋會咁樣為你祈禱㗎
阿神呀佢一直熱心侍奉你
佢好愛你
喺教會裏面做呢樣做嗰樣
求你而家幫佢醫治佢特別嘅親自嘅去幫助佢
你見唔見到背後嗰種諗法呀
我擺上咁多
我所付出嘅一切
我所建立營造嘅一切
好值得神你去幫助我
頂節目我哋都要警惕呀
你唔係惡人
但會唔會我哋都有同樣有呢種嘅愚笨
自滿呀
人哋仲喺旁邊添加燃料讓你自滿嘅心愈燒愈旺愈旺就愈愚笨
14節詩人話愚笨自滿人
似乜嘢嘢
似羊呀
仲有人作佢目者添
唔係詩篇23篇你讀清楚啲一齊讀
他們如同羊群註定要下陰間死亡必作他們的目者
到了早晨
正直人必管轄他們
他們的形象必被陰間所滅
無處可容身
喺度似乎荷拉嘅後裔再一次用返詩篇23篇嘅typology嗰種嘅典型
去喚起當時聽
呢一篇詩篇
神嘅指紋嘅注意
詩篇23篇夜禍話善我啲目者
領我出呢個死陰幽谷
呢度係相反呀
死亡係佢哋嘅目者
領佢哋從生命走向滅亡
走向陰間
喺舊約裏面陰間呢個字其實出現咗65次
喺度呢我哋要放低我哋
傳統民間嗰種觀念
呢度唔係講緊嗰啲呢
barbecue嘅地獄
亦都唔係先前第八節嗰個地府你都唔好想像係即係即係閻羅航嗰啲嗰啲唔係咁嘅
希伯萊人嘅陰間係一種靜止嘅狀態
代表冇神嘅地方
一切嘅起落一切嘅生命嘅意義都停止
其實陰間只係用嚟描繪死亡嘅一個圖畫嚟㗎
讓人去想像死亡可以係一件咩事
黑暗無光
了無生氣
如果係咁你就明白呢句詩歌跟住所講嘅嗰啲有資源嘅人其實都係無一例外
死亡係吞噬個人
到完全不見
無處可容身
頭先我咪講過呢即係金字塔
發佬嘅木乃伊
原來木乃伊呢係一種可以將身體
嗰種形體保存得好好嘅方法
所以今天你去博物館參觀呢仲見到下即係佢用X光畀你睇到裏面
嗰個圍體嘅形狀仲喺度
但呢種嘅木乃伊其實買少見少
我用個買字
係呀因為呢喺16世紀開始文藝復興嘅時代
就追捧一種叫做木乃伊
棕色
Mummy Brown
嘅名貴啡色顏料
呢種顏料真係用埃及嘅木乃伊磨成嘅
但係嗰陣啲畫家好鍾意因為嗰種啡色油出嚟嘅層次係特別唔同
著名
Realism嘅畫家Rafael
拉菲爾
你睇過佢個畫㗎喇
佢用好多
因為要寫實
做啲陰影光暗
呢一種Mummy Brown正呀
於是越嚟越多人就去掘啲木乃伊出嚟
磨成粉
第四項
佢哋啲形象
必備陰間
必備死亡
所滅
唔再見到啦
木乃伊
磨成粉
有權有勢有錢嘅人
冇咁易死係一種自欺欺人嘅錯覺
佢仲威嚇二人
威嚇貧窮嘅人其實死亡佢係威嚇緊佢哋
經文更加講
一切到咗早晨就會逆轉
呢度固然可以理解將來審判之後上帝會有平反
但係
可拉後裔寫詩嘅時代
嗰種觀念未發展得成熟
正如前面講生命嘅暑假佢哋未理解到
係講緊將來耶穌完全嘅實現
即係拯救我哋
暑假
喺呢度佢哋會理解
到咗早晨係指上帝
好快會介入呀
其實對應返之前嗰個宿一宵
講緊嗰種短暫
係好短嘅時間裏面上帝會介入㗎喇
如果咁樣講話十五節就讀得更加通
我請你一齊讀
然而神必救贖我的命
脫離陰間的掌控
因他必收納我
呢度想表達嘅係
你喺現實嘅困境裏面
你嗰種困難當中甚至面臨死亡上帝
係有佢主權佢可以介入嘅
佢想嘅話可以好快
私人嘅應用就唔係講緊神嘅指紋個個可以直接升天避開死亡
而係講緊神適時喺你嘅人生This life
喺呢個困境裏面
當你被圍攻圍困當中拯救出嚟就算面對死亡嘅威嚇嘅處境神願意佢都可以做到
呢啲係依靠錢依靠權依靠世人換極都換唔到
呢一種
特別嘅對待
所以接住
最後一段嘅經文
佢接駁返對應返一開初講嘅不懼怕嘅圈面嗰度
佢話見人發財家失日益顯黑嘅時候你不要懼怕
因為佢死嘅時候什麼也不能帶去佢啲榮耀不能隨佢
而去
任由我母
唔好驚
呢度都唔係講妒忌
當你見到人哋有好似好多保障好多安全感嘅時候你覺得自己乜都冇
你會擔心
你會害怕
自己做唔到啲咩嘢點算
經文話你不要懼怕
呢度強調唔再係講金錢呀而係講佢哋日益顯黑其實可以翻譯為
尊貴
榮華
嗰種嘅地位嗰種嘅名聲
就算係咁經文話呢啲嘢去到死亡嘅時候一啲都冇用呀
大世人佢係覺得
有分別
有個宣教士呢就分享
佢去嘅地方
有啲嘅傳統民間宗教呢就好相信
有人離世嘅時候就要幫佢哋作法超渡
就會請一啲嘅僧人喺屋企裏面
每一小時呢就去敲經
去敲一啲嘅法器
響起一啲嘅羅拔嘅音樂
就係咁樣
不斷嘅燒經念香燒香念經嘅做法
最少持續7日
咁咪每小時做一次呀24小時
咁咪亦都呢有啲人可以做14日
有啲人做
一個月
最長嘅係49日
點解有呢啲7呀14呀一個月49日嘅分別
睇你有冇錢有冇地位
越有錢人就越長
但《聖經》講明呢啲唔係真理嚟㗎
當你生命停止嘅時候呢啲嘅榮耀尊貴榮華喺死亡面前一啲用都冇
帶唔走
你可能覺得牧師唔緊要呀我哋唔係權貴
但可能喺你生命裏面都累積咗一啲經驗
少少嘅角色
或者經年累月嘅人脈
可以令到喺世上嘅事情通訊一啲㗎
或者面對死亡嘅事情好似冇咁驚
譬如你去到醫院可能
有
好啲嘅醫生可以醫你
或者你退休畀人多啲嘅福利
可能你之前嘅行業係受人敬重嘅有需要嘅時候人哋好願意幫你
但你記住喺生死面前
呢啲其實分別唔係好大
當我續讀緊神學嘅時候有一年嘅暑期呢我就去醫院實習做實習院目
去到一間男病房裏面一間大房
每一個喺床上嘅病人都著著同樣嘅
即係病人嘅衫隔啲格仔衫
我埋到其中一個床位
傾開計就知道
喺前面同我傾緊計嘅
係一位資深嘅退休院目
你諗下真係幾微妙呀即係個實習院目對住一個資深嘅院目
但佢而家係個病由
喺生死嘅邊緣
以往嘅角色身份人脈
經歷經驗
並冇令佢喺死亡面前有特權
尊榮無用
唔可以免死
亦都帶唔走
頂只唔係如果係咁嘅話我哋呢一生仲有啲咩嘢值得我哋去沾沾自喜呢
其實我哋所堆積嘅所累積嘅其實都係一啲
泥沙
我搵呢幅圖嘅時候我女兒啱啱行過
好靚呀點樣砌㗎呢個呢個沙堡
如果你喺沙灘試過砌呢係好難砌㗎你咁樣
堆個三角形都難呀
就算係咁又如何
可以擺幾耐
好短暫呀真
有啲咩你會為此沾沾自喜呢
仲要自誇
唔單止自誇仲要人哋去誇你
仍然係講緊一種錯誤嘅自信
成件事只係感覺良好㗎咋
但係到頭嚟第十九節話
佢會發現佢同佢
之前嘅人一樣
都係咁樣死
所以喺詩歌嘅尾聲詩人就唱出副歌
呢句副歌呢就同十二節嘅針研
係好一致嘅將兩個現象擺埋一齊
不過改咗少少
都係講尊貴
都係講死亡嘅畜類
不過後面嗰幾個字又改咗
疑不醒誤
人在尊貴中疑不醒誤
就如死亡的畜類一樣
死亡的小牛將待屠宰嘅小牛
一樣
養尊處優嘅人
唔會分辨清楚
其實都係好似卑賤嘅動物一樣步向死亡
佢嘅人生係可憐嘅
呢個結尾強調咗真正嘅智慧就係大兄姐妹
唔好一生錯重點
再講咩係智慧
智慧就係你能夠對生命有正確嘅態度活出神體為好的生命
呢篇詩教導我哋點樣嘅正確態度呀
就係你唔好懼怕死亡唔好依靠錢財你只係需要依靠
創造你的主
你唔需要誇耀你今生所得嘅你唔好搞錯重點
你只需要認定神喺你生命裏面嘅介入同埋作為
死亡面前
有冇公平
世上畀你嘅資訊你眼所見嘅好似
有種個錯覺
大詩篇49篇
用謎語
用比喻
用真言唱畀你聽
呢一個真相全球通用
貴賤貧富通通一樣
人人都有死
最重要嘅係你知道點樣活呢一生
你所依靠嘅對象係邊一個
最後依一位主內長者服侍主
嘅前輩嘅經歷作為結束
呢位前輩喺佢年紀老邁嘅時候多病嘅時候
佢表達佢有時候都感覺到擔憂嘅其實都會諗下自己
會唔會好快就離世
佢咁樣去自己勉勵自己
何必
為明天憂慮呢
好好過完今日先啦
佢亦都話佢常常去背誦一則嘅討聞
呢則討聞我讀畀大家聽
佢嘅祈禱係咁
主啊
你將我帶嚟
唔會冇目的
我只需要謙卑信服喺你手下安靜睇住你點樣作事
我要承認有時候我仍然軟弱
好想睇到啲嘢有果效
但係求你保守我喺冇咩果效
嘅時候仍然忠心
喺工作孤單嘅時候
去思想你
再細嘅日子
好讓我能夠忍受而家環境嘅一切
喺我身體軟弱嘅時候
唔去自憐
反而肯去諗多啲人哋
幫助人哋
解決佢哋嘅問題
阿門
詩篇四十九篇
勸告你同我
聽呀
要聽呀
聽咗
就當醒悟
教正人生嘅態度
我哋一齊祈禱
父神讓我哋
認識死亡
以至我哋知道點樣活呢一生
求你幫助我哋依靠
你自己
你係嗰位賜下生命又收取生命嘅上帝
幫助我哋唔好去依靠眼前
我哋據你力爭而嚟嘅財物
尊貴榮華
幫助我哋
常常有你嘅同在
多謝你
我哋嘅祈禱係奉主耶穌基督得聖名字祈求