大圈姐妹早晨
今時今日我們可以有實體的敬拜
我們感不感恩
好感恩
近排疫情開始飆升
我們不知道會不會有些收緊的社交措施
我們都好驚
到時有沒有實體崇拜
我記得我上次來尖陣港島的時候
眼前空無一人
或者是不見一人只見耶穌
當時的疫情很嚴峻
所以印象都好深刻
但今早好感恩
當我來到這裏的時候
和大家一起去敬拜
心裏面得到好大的鼓勵
因為可以見到好多大圈姐妹
一起有回應
一起去唱詩
感恩去祈禱
其實能夠有這樣的機會
實在是要好感恩
好珍惜這個機會
今早和大家思想的這段聖經
大家都很熟悉
就是耶穌醫治兩個的客子
經文正話都讀了
不過我們進入這段聖經分享之前
可能有兩個問題要先解決
第一個問題就是
馬太的記載和馬可路加有些出入
有些什麼出入呢
因為馬太記載耶穌出耶利哥
而馬可路加記載耶穌入耶利哥
是不是真的有出入
這個出入怎麼解釋呢
解經家告訴我們
原來耶穌時代有兩座耶利哥城
一座是舊城
一座是新城
而這兩座城的距離都很接近
所以你說耶穌出耶利哥也行
耶穌什麼
入耶利哥也行
不過出入是看作者的重點是如何去描述
所以這就解決了出或入
這是第一個問題
第二個問題關於這段經文記載
馬太有兩個核子
但是馬可路加記載是一個核子
甚至有名字
叫做巴底買
聽過這個名字嗎
巴底買
到底是兩個還是一個呢
這也不是一個很大的問題
總之我們知道在那條街上
人來人往這麼熱鬧的地方
一定是那些核子行乞
一個熱門的地方
你可以記載兩個核子
或者有一個作者記載一個
可能因為他對其中一個有深刻的印象
甚至知道他的名字叫做巴底買
所以很視乎作者的重點放在哪個人身上
所以第二個問題都解決了
解決了之後
我們進入今天的聖經給我們看到
耶穌依戰這個核子的過程
有幾個特點
第一個特點就是
這幅圖片給我們看到
畫得很為超為妙
大家看到這幅圖畫的時候
有什麼聯想起來呢
這幅圖畫畫得很生動
你看到人的腳步有沒有停下來
很急促地走來走去
很多人很熱鬧的地方
但是真的有多少人願意停下來
或者有多少人願意和核子聊天
或者有多少人願意用時間認識了解他們呢
我相信是非常少
甚至少到一個地步沒有人
就是說這兩個核子雖然次身在
一個很人來人往很喧鬧的地方
不過有沒有人明白他們
有沒有人知道他們的心聲
沒有
小小的類同的地方就是
今天好像我們在香港
大家在香港都知道很多人
到處都是人
有沒有留意到
尤其是放假
今天特別多人
搭船也很多人
搭車也很多人
走路也很多人
去到商場更加不用說
更多人
雖然香港是一個人口密集的地方
但有時候當你在人群中
想想自己
看看別人
你會發覺有多少人明白你呢
有多少人了解你呢
又或者有多少人關心你呢
大家有沒有想過這些問題
所以這幅圖畫和我們香港人
距離不是太遠
可以反映我們的現實
和核子在路旁的分別不大
就是說有時候人情的冷漠
令人感覺到
這個社會好像沒有什麼人
好像很懶號的情況
好了
大家知道
核子坐在路邊
當然收藏了很多路邊社的消息
他們坐在那裡
聽著聽著收到很多消息
聽到原來有個人叫耶穌
很厲害的
很有能力的
醫治很多病人
很厲害的
我想這兩個核子
真的收藏了很多這些消息
更加難得這次還知道
這位耶穌會經過我們這座城
所以對兩個核子來說
這次真的是大好消息
這次的機會是千載難逢的
所以這兩個核子是把握機會
很想能夠見一見耶穌
希望耶穌能夠醫好他們
所以這次特別的地方
就是病人是穩住耶穌的
好像你和我有不舒服的時候
我們去看醫生
有沒有醫生看我
很少的
進了診症室就有醫生看你
如果平時你去看醫生
你和老闆告假
下午取假
為什麼
去看醫生
各位兄弟姐妹們
病人是主動去找耶穌
當然有例外的
有時候耶穌是主動去找病人
但這次的個案
是病人主動去找耶穌
我們繼續看下去
這幅圖畫給我們看到
這個核子真的叫破喉嚨了
為什麼
因為四周圍可能很吵
耶穌經過當然很熱鬧
這兩個核子怕耶穌聽不到
所以大聲叫大聲喊
希望耶穌能夠聽到
這是他們的期盼
他們叫耶穌叫什麼
叫耶穌一個專稱
說耶穌是大衛的子孫
當他用大衛的子孫這句專用名詞
就是說他們對耶穌的認識
是很獨到的
就算他們肉眼看不到耶穌
不知道耶穌是什麼樣子
不過他們的心眼就打開了
就知道這位的耶穌是與別不同的
很獨特的
上帝差離的
是那位彌賽亞
所以是一位很尊貴的人物
他們就用這個專稱叫主耶穌
大衛的子孫可憐我們吧
這是當時的情景
很可惜他們這樣叫的時候
旁邊的人就討厭他們
嫌他們煩
嫌他們不會做
吵得很厲害
所以旁邊的人就禁止他們
制止他們
叫他們不要吵
叫他們閉嘴
不要影響氣氛
不過大家都知道聖經記載
那些人越禁他們
這兩個字是什麼
越反彈
越喊破喉嚨
越大聲呼叫耶穌
為什麼呢
怕耶穌
第一聽不到
因為這麼吵
這麼多人
第二又怕耶穌
就算聽到
怕耶穌直走直過
走了就慘了
不知道什麼時候再見到耶穌
所以他們就很大聲呼喊
大家都知道整件事的進展
耶穌是聽到的
耶穌是有反應的
接下來我想跟大家看看
耶穌有五大回應
這五大回應讓我們今天學習到
主耶穌怎樣成為我們的榜樣
以致我們可以效法基督
傳遞神恩
第一個行動
耶穌的表現是什麼呢
就是停下腳步
停一停
就是說耶穌願意看一看
了解一下這兩個核子
是否重要
所以停一停很重要
如果直走直過
看都不看
根本不知道發生什麼事
所以停一停了解一下
表示願意關心
這個動作是非常重要的
弟兄姊妹們
我在這裡鼓勵大家思想一下
停一停休息一下
對你和我來說
有時候會不會有一件很奢侈的事情呢
因為大家知道香港生活很忙碌
打開你的日程表
你的工作編得密密麻麻
有時候很多會議要開
很多應酬
很多聚會
所以整天從頭到尾都編得密密麻麻
我們有時候很難
停一停靜一靜
想一想
原來停一停靜一靜
對我們有一個很關鍵的作用
就是讓我們的心思意念
能夠再聚焦在天父的身上
讓我們想一想
這一刻上帝想我的侍奉
是什麼類的侍奉呢
或者上帝要我向人傳福音
是哪一個對象呢
或者上帝要使用我去做一件事
那這件事是不是合神的心意呢
所以有時候靜一靜
停一停是非常重要的
但很可惜香港人有時候不太願意停一停
所以在這幾年裡上帝
雖然我們大家都不喜歡疫情
沒有人喜歡疫情
但當疫情殺到的時候
都沒有辦法
都要停一停
都要靜一靜
很多人都要在家居工作
家居工作你有沒有一個新發現
我有一個新發現
原來家居工作讓我停一停
靜一靜的時候
原來我才發覺
原來我住的家居環境是這麼漂亮的
大家有沒有留意到
可能你忽略了平時
原來你的家居可以看到對面的山
可以看到對面有海
可能看到對面有個公園
可能你看到家居原來樓下有小橋流水
但這些平時對我們來說
都是過眼雲煙
為什麼
因為我們早出晚歸
有沒有機會欣賞
沒有
給了工人姐姐欣賞
到我們真的停一停的時候
休息一下的時候
你發覺
上帝給我的居所
是街尾的地方
各位頂姐妹們
有時候我們真的需要什麼
有機會靜修一下
退修一下
安靜一下
想一想
上帝要我的關心
要我的服侍
是怎樣的一種服侍
哪一類的對象
這個對我們來說
停下腳步
是有很大的幫助在處
我們看第二個動作
就是領導根前
原來耶穌停了之後
很願意去關心這兩個核子
請人將這兩個核子
帶到祂面前
然後領人到耶穌面前
這個動作也很重要
為什麼
因為表示我們願意
和耶穌一起去關心這個人
所以做一個引領者的角色
是不可以忽略的
各位頂姐妹們
你知不知道
你和我都可以做這個
引領者的角色
很多時候
有些人不懂得
怎樣去到耶穌面前
但經你一關心他
經你一去引導他
他就能夠什麼
去到耶穌的面前
大家都知道
耶穌是很歡迎
很接納任何的人
只要他願意去到耶穌的面前
耶穌都很願意接納他
這一幕情景
我就想起巴西有個地方
里約熱內盧
有座山叫做耶穌山
大家有沒有聽過
可能你未去過
不過我想你看圖片都看過了
耶穌山上面那個像
耶穌的對手是怎樣的
是新開的
是歡迎任何的人
只要他願意
耶穌就什麼
就歡迎他到他面前
但誰可以帶一些
未信的朋友
去到耶穌的面前呢
你和我就做這個角色
做一個引領者的角色
說回在疫情期間
大家都知道
對於基層的朋友
他們生活都很艱難
但我真的很感謝神
在疫情期間
見到不少的教會
見到人的需要
他們就把物資集合在一起
派送很多物資出去
做很多探訪工作
也會派飯給有需要的人去吃
也會去做一些家訪的工作
一些在球場露宿的
又去關心他們
當教會願意去做
這些關懷工作的時候
其實這個就是福音的御功
這個福音御功
也是預備把人領到什麼
上帝的面前
所以我認識一間教會
在上水的地方
就是在疫情期間
他們做很多關懷
關心的工作
到最近我再去那間教會講道的時候
我發現原來教會多了人
再看下去
看清楚一點
原來都有很多新的面孔
為什麼呢?
就是因為這些朋友
在疫情期間得到教會的關心
得到教會的關懷
現在他們被吸引回到教會當中
所以引領者的角色
是不是每一個人都可以做的?
我也記得我們福音聖會
在疫情期間
跟好幾個機構合作
我們有一個叫Peace Box的行動
一個平安禮盒的關愛心行動
已經很多年了
在今年疫情期間
我們都幾經艱苦之下
終於找到弟兄姊妹
家人
學生去捐這些愛心禮盒
結果今年都得到一個挺好的成績
捐到有八千盒
八千盒的愛心禮盒
預備送出去給有需要的家庭
我們福音聖會
也籌募到三千盒的愛心禮盒
由幼稚園小學生捐出來
我們發覺這個行動很有意思
因為這些愛心禮盒
去到一些基層的家庭
有需要的家庭的時候
就能夠將耶穌基督的關心
關懷帶給這些家庭
所以 弟兄姊妹們 引領者的角色
是每一個人都可以做的
就算你口才好也行
口才不好也行
能力高也行
能力低也不要緊
學問高也行
學問低也行
無論什麼人都好
你都可以被耶穌使用
成為什麼
成為一個福音的引領者
將人帶到主耶穌的面前
好 我們看第三個動作
耶穌看到兩個盒子
接著直接就詢問了
他說 要我為你們做些什麼
各位 這句話 窩不窩心
對兩個盲眼的人來說
我想可能一世人
第一次聽到有人用這麼窩心的說話
問他們 要我為你們做些什麼
請你記住
這句詢問是很挑戰性的
弟兄姊妹們
這句說話 這句詢問
可能主耶穌在你靈修的時候
問你也不奇怪
或者主耶穌在你聽到的時候
現在這個時候問你也不奇怪
或者在你安靜的時候
主耶穌問你 問你什麼
要我為身邊的人做些什麼
各位弟兄姊妹們
不得不你和我都預備好
隨時去回應 去回答
耶穌用這條這麼挑戰性的問題去問我們
要我為你們做些什麼
這就是孝佛基督的一個很重要的動作
好 我們再看
兩個盒子聽完之後
真的不用想的
廣東話什麼 女凡應 馬上就說
要我們眼睛能看見
這就是兩個盒子的回應
我們想去對眼睛看看耶穌
耶穌聽不聽得到
聽得到
耶穌聽完之後
跟著祂的回應是什麼
祂的反應是什麼
動了慈心
請你記得
動了慈心是很重要的
很多時候我們願不願意去關心人
願不願意踏出第一步
關鍵就是你有沒有這種慈心
在你的內心裡面
你有沒有這種憐憫的心
你有沒有這種關愛的心
如果當你有這種關愛 憐憫 慈心的話
這個動力是很大的
能夠推洗到你
本來不想做的
但你都願意踏出一步去關心人
為什麼
因為你見到這樣的情景之後
你就動了慈心
記得在今年年初的時候
有一位太太帶著她的丈夫
回來我們醫院覆診
約了遠目見面聊天
當我見到這對夫婦的時候
我就覺得這個太太真的很難得
很不容易做
為什麼
原來是她一個人帶著她的丈夫
很遠的水路回來醫院覆診
這個太太是開車的
因為路途太遠
就載她的丈夫回來醫院覆診
這位病人很受傷
病情也很嚴重
身邊都要帶著氧氣機
知道她呼吸很辛苦
但整個過程當中
我發覺這個太太帶她的丈夫覆診
一點都不容易
為什麼
她要開車送到醫院門口
泊好車
接著她就做一連串的動作
怎樣在車尾箱一個人搬輪椅出來
搬出來之後
怎樣把輪椅放好
然後怎樣從車廂裡扶她的丈夫出來
小心那些機器不要弄壞
然後陪她的丈夫坐好輪椅
一切都預備好
關上門
然後推她的丈夫進去病房門口
這樣我就有機會見到這對夫婦
我多看一眼的時候
就看到原來這位太太
她的手腕上
綁著繃帶
保護她手腕的護腕帶
可能是因為黑色的緣故
特別搶眼
我一看就知道
很不簡單
這個太太和丈夫覆診
整個過程當中
她的辛勞
她的辛苦
不是很多人可以明白得到
那一刻我動了慈心
我都不用想
我馬上第一句說話
跟太太說
一會兒你覆完診之後
可不可以給我們電話
我們和你丈夫一起離開醫院
我將我的電話交給這位太太
於是我就回到辦公室
等了很久
都沒有電話
都沒有人打給我
我後來知道
這個太太可能是很客氣
不想麻煩人
不想勞煩人
就對她一個人做相同的動作
然後帶她的丈夫離開醫院回家
各位弟兄姊妹們
我講一個例子給大家知道
有時候你幫到人
或者幫不幫到
不是很重要的問題
最重要是什麼呢
是當人有最需要你那一刻的時候
你能夠表示關心
你能夠示意你的關愛
這是一個最重要的時刻
雖然這位太太很客氣
不過我想告訴大家
後來我聽到一個消息
這位太太因為看到
聽到婉穆對她的關心
她對基督教的印象大為改觀
而她後來也願意
回到她家附近的教會
參加聚會
各位弟兄姊妹們
請你記得
當你去關心一個人的時候
有時候可能你不是做到很多事
但是只要你踏出了第一步
就像主耶穌一樣
動了持心
你就能夠成為很多人的幫助
你願意嗎
動了持心
有一個憐憫的心
你就可以做得到
最後耶穌的動作是什麼呢
就是親自的觸摸
親自的觸摸
各位弟兄姊妹
讀聖經讀到這裡的時候
可能你會有一個問題
為什麼耶穌要親自觸摸這兩個核子呢
有沒有想過
實際上耶穌要治好這兩個核子
是不需要出手的
能治好嗎
能治好
你見到耶穌很多時候治病的時候
祂對著病人
用說話說就可以了
對坦子說
「起來行走」
祂說什麼
因為耶穌的說話
是帶著能力的
甚至有些時候
耶穌治病的人
病人不在現場都得到醫治
有沒有見過這個情景
弟兄姊妹們
耶穌對百夫長的僕人說
耶穌對百夫長說
「走吧,回去吧」
你的僕人說什麼
「好了」
厲害嗎
很厲害
耶穌隔空都可以治好病人
耶穌遙距都可以治好病人
那我們就問
為什麼耶穌要親手摸這個病人
來治療他呢
是不是多此一舉呢
非也
耶穌觸摸這個病人
是要讓這個病人知道
耶穌是讓他感受到人間友情
原來人世間是什麼
有溫暖的
當耶穌的手
觸摸這個病人的眼睛的時候
他感不感到那份溫暖呢
那就是那份溫暖
也都會感受到那份安全感
為什麼
因為耶穌親手摸他
各位頂子妹妹
這裡給我們一個很好的提醒
以及學校的地方
就是說當你和我要去關心人的時候
就讓我們都學校耶穌那樣
是要付諸行動
付諸行動
有時候我們的手經貴一點
都不願意去摸這些你不喜歡的東西
尤其是現在疫情期間
我們更加會鏡石
但是你記得
現在這個病人的眼睛
可能他未必是很衛生都未定
但這個不是耶穌的考慮
耶穌願意讓這個病人
感受到那種溫暖
那種安全的感覺
所以耶穌親手摸他
頂子妹妹
你和我都需要學習
在關心人的過程裡面
我們要付出代價
付出行動
不要只用一把聲音說話
如果我們只用一把聲音說話
不夠的
人家感受不到
我們要什麼
要行動
當我們有行動
真的去到對方的家
或者去到和這個的弟兄姊妹
在他最憂傷的時候
你陪著他
你樂意聽他的感受
你樂意讓他
能夠抒發他的情緒
你關心他
支持他
你的動作是很重要的
所以各位弟兄姊妹們
耶穌這五個動作
今天成為我們
效法基督一個很好的榜樣
能夠去傳遞神的恩典
你願不願意呢
我希望你記得
當你說我很想去傳福音
關心人
當我很想去關懷人的時候
原來耶穌已經樹立了
很好的榜樣
你記得今天這五點
耶穌的動作的時候
你同樣可以
成為耶穌手中很好的很重要的器皿
一個私恩的器皿
來祝福更多的人
在我講到結束的時候
我最後要講一個
真人真事的故事
告訴大家作為我的結束
我聽到有一位弟兄
曾經講一個見證
我聽完之後
都很大的反思
很大的反省在當中
這個弟兄講什麼呢
這個弟兄
他講見證
他說他家住在新界的地方
他家旁邊有個婆婆
也是住在那裡
他覺得很奇怪
為什麼旁邊的婆婆
好像經常抱著他
抱著這兩夫婦
為什麼這樣說呢
因為這兩夫婦出去晾衣服的時候
這個婆婆又走出去
當這兩夫婦收衣服的時候
跟他們聊天
大家知不知道這個動作是什麼意思
是否剛好一起出去收衣服
一起出去晾衣服
是否剛好
不是
我猜這個婆婆是偷偷看著
旁邊的先生或太太
什麼時候出去的時候
她又走出去
結果聊著聊著就知道
這個婆婆因為疫情的緣故
三年都沒有見過她的孫子
這個婆婆住的房子
是子女買回來給她住
她很安心
這個婆婆每天的飲食
也不需要擔心子女供應她的飲食
但是這個婆婆
她最大的需要是什麼
大家都知道答案了
為什麼常常都看著別人
收衣服她又走出去
晾衣服她又走出去
要跟別人聊天
是要反映這個婆婆是一個很孤獨
很孤單的老人家
她的需要不是單單物質上的需要
她的需要是人在心靈上
感情上
情緒上
給她支援
後來很感謝神魔這對夫婦
知道婆婆的需要之後就關心她
煮點東西吃
大家一起吃
聊聊天
多點互動
結果這對夫婦就把旁邊的婆婆
帶到耶穌面前
婆婆決至信了耶穌
各位弟兄姊妹們
今天你和我去傳福音
不一定需要一些很偉大的場面
不一定需要去大球場報道才有人信耶穌
不一定是這樣
就在你的身邊
就在你的隔離鄰舍
就在你的樓上
你的樓下
有很多人都在看著
留意著
觀察著
為甚麼你能夠吸引她呢
為甚麼你的說話
你的問候
能夠令她得到滿足呢
是因為你和我都披戴著耶穌基督
學校耶穌基督的榜樣
能夠傳遞神的恩典
傳遞神的福音
我們低頭祈禱
天父上帝我們感謝札美尼
因為祢已經樹立了美好的典範
讓我們看到
我們今天每一個人都是祢所祝福
每一個人都是蒙上帝的大恩典
天父你給我們這麼多的恩慰祝福
目的是甚麼呢
目的是要我們效法基督
傳遞神的恩典
能夠成為福音的愚公
能夠扮演引領的角色
將人帶到上帝的面前
得到真正的滿足
真正的豐盛的人生
求祢使用我們
我們都願意被主
使用成為你手中流通的管子
合用的器皿
祈禱奉耶穌的名求
阿們