丁姊妹,各位朋友,大家好!
摩西求神,顯出祂的榮耀,給祂看。
我們如果細心地思想,摩西這個祈求,
我們就會發現,這個禱告的重要性,
和這個禱告背後的智慧。
人生在世,有思想的,都會問到一個問題。
就是說,人活着,到底有什麼意思呢?
這個世界,有沒有神呢?
如果有的話,祂是一位怎樣的神呢?
我們都會問這些問題。
摩西的禱告,不但答覆了,有沒有神的問題。
摩西是很清楚地知道有神。
因爲祂和這位神有溝通。
所以,祂不單止相信有神,
而且,摩西就要進一步去明白,
如果有這位神,這位神是怎樣的一位神呢?
這位神,如果是存在的,
祂和我們是有什麼關係呢?
這些都是很重要的問題。
耶和華怎樣回答摩西呢?
耶和華就說:
「我要顯出我一切的恩慈在禰面前經過。」
而跟着,何合本叔譯的呢?
跟着那句就說:「宣告我的名。」
耶和華神要宣告祂的名。
但是呢,英文的NIV的翻譯,
這句話就是這樣的,
就是說:
「And I will proclaim my name, the Lord, in your presence。」
我們看到NIV翻譯是長一點的,
其實原文應該是這樣的。
如果用中文翻譯呢,就是說:
耶和華神要怎樣呢?
要宣告祂的名,耶和華。
耶和華就是神的名。
「宣告我的名,耶和華,在禰面前。」
耶和華是神的名。
如果問:神有沒有名呢?
耶和華就是祂的名。
這個名是有意義的。
希伯來人,即是說猶太人,
他們對祂的名是有意義的。
這個是基於他們認識神。
神的名是有意思的。
那有什麼意思呢?
神的名是怎樣呢?
是一位有恩慈的神。
有恩慈的神。
那耶和華這個名呢,
剛纔我們看《出埃及己》那裏,
我們剛纔已經看了,就是說,
耶和華神說:
「我要將我的恩慈在禰面前經過。」
「恩慈」呢,其實原文呢,是「goodness」那個字。
神啓示祂自己的名,
祂是一位好的神。
一位好的神。
那祂怎樣好呢?
那剛纔讀的《出埃及己》三十四章五至七節那裏,
耶和華神就啓示祂的「好」給摩西知道。
耶和華神在這裏呢,
奴列祂的「好」出來給我們知道。
那耶和華是怎樣的呢?
耶和華是有憐憫,有恩典的神。
「不輕易發怒」。
「不輕易發怒」這句話呢,
意思就是說,祂是充滿忍耐的。
祂是一位很有忍耐的神,不輕易發怒。
而祂並且有豐盛的慈愛和誠實。
赦免罪孽過犯和罪惡。
萬不以有罪的爲無罪。
那這句話的意思是什麼呢?
意思就是說,祂是一位公義的神。
祂是一位公義的神。
那這位神就是這樣的。
就是因爲耶和華神是這樣的一位「好的神」,
祂就帶給我們人,能夠有希望。
那接着我們看到,
以色列人,他們因爲認識這位神,
他們就有依靠了。
認識這位「好的神」,他們又有依靠。
在以色列的歷史裏面,
他們的依靠就是神的名字。
詩篇五十二篇,
給我們看得到,
私人面對世界的人的邪惡、詭詐、說謊和不公義。
那私人有什麼依靠呢?
他就是依靠耶和華神的名字。
因爲他神的名字是什麼呢?
是「慈愛」的。
這位神是「慈愛」的。
那他不單止來「依靠耶和華神的慈愛」,
而他所仰望的呢,
就是這位神的美好的名字。
這是詩篇十二篇第八、第九節給我們看得到的。
不單止這樣,
以色列人在詩篇一百篇給我們看得到,
他進一步認識到耶和華神的美好,
不單止是他的慈愛,
也包括了他的信實。
這位神是一位很有信實的神。
私人就欽衆耶和華。
欽衆神是怎樣呢?
耶和華本爲善,
他是好的。
他的慈愛傳到永遠,
他的信實直到萬代。
詩篇一百篇,
第四、第五節。
神的「好」呢,
在上文裏面指出,
不單止包括慈愛和信實。
耶和華神呢,
我們上文剛剛說過了,
也包括了他的公義。
公義也是神的榮耀。
在以色列的歷史中,
很可惜,
好像剛纔私人那樣,
依靠神的人,
是少的。
而拜偶像、行惡的人呢,
是很多。
以色列國,
從羅波安開始,
就分裂成爲兩個國家。
就是南國與北國。
北國的以色列呢,
從第一個王,
耶羅波安開始,
就拜金牛獨。
以後的王呢,
不但沒有一個是好的,
而且呢,
是接着來的王呢,
都是更加敗壞,
更加來犯罪。
耶利神的列祿。
所以結果呢,
北國的這個以色列呢,
在主旋七百二十一年呢,
就被阿述國所毀滅了。
那南國又怎樣呢?
南國猶大呢,
就有好幾位的王呢,
是敬畏神的。
好似阿薩,
約沙法,
希西加。
那這些王是好的,
敬畏神的。
但是其餘那些,
就沒有了。
特別是什麼呢?
特別是那個馬拿西。
所以結果呢,
南國呢,
去到之前五百八十七年呢,
都被這個巴比倫所毀滅。
那耶利米埃哥這本書呢,
就是講到猶太人呢,
他們爲了這個耶路撒冷城的毀滅,
而所寫的所有的悲嘆,
而寫出的這本的埃哥。
耶利米埃哥。
這篇埃哥呢,
在這篇埃哥里面呢,
作者就承認,
他所遭遇的苦難,
是因爲猶大人呢,
他們違背神的命令,
離棄神,
不守與神所立的約,
因而呢,
就受到耶和華公義的審判。
那作者在埃哥一章十八節那裏,
他就承認他說什麼呢?
他說耶和華是公義的,
他這樣待我呢,
是因爲我違背了他的命令。
而在埃哥四章六節那裏,
作者接着說道,
指出來,
猶大衆民的罪孽,
比所多馬的罪還大。
所以,
耶利米埃哥的作者,
承認,
這是他們因爲犯罪所帶來的結果,
是神對他們的公義的審判。
那,
他們有沒有盼望呢?
在埃哥里面,
我們繼續看下去的時候,
埃哥的作者,
因爲神的審判,
而陷在困苦,
幽悶,
甚至絕望當中。
但是在這樣的情況下,
他忽然間想起,
忽然間想到什麼呢?
就說,雖然他們落在這麼大的苦難當中,
但是,
他們仍舊是存活,
而沒有被消滅。
他明白到,
這是出於耶和華諸般的慈愛,
是因爲祂的憐憫,
不致斷絕。
每早晨,
這些都是新的。
耶和華神的誠實,
極其廣大。
這是埃哥的三章,
二十二、二十三節。
注意,
作者在這裏所說的,
神的慈愛、憐憫和誠實,
都是出於剛纔所說的《出一及記》,
神向摩西有關祂的名的啓示,
所說到的。
這位好的神,
必定會施以救恩,
給凡等候尋求祂的人。
埃哥三章,二十四至二十五節。
爲什麼有這樣的緣故?
寫埃哥的人,
有一個盼望。
那麼,
我們接着說到的是,
神榮耀的彰顯。
在埃哥的第二章,
十五節那裏,
作者就說到,
在主前五百八十七年,
耶路撒冷城被攻陷和拆毀的時候,
外邦人所發出的飢諷。
在這次聖經裏面,
那些外邦人怎麼樣呢?
他們就搖頭來飢諷他們,
飢諷那些猶太人。
他們就說,
難道人所稱爲全美的,
稱爲全地所喜悅的,
就是這個城嗎?
當時,
當猶太人被毀滅的時候,
耶路撒冷城都被拆毀了。
外邦人就是這樣來祭朝。
一位學者,
聖經學者,
他的名字叫做
Kenneth Bailey,
他就研究《馬可福音》。
他就發現,
《馬可福音》十五章二十九,
三十節這兩節,
原來和埃哥二章十五節這一節,
原來是有關係的。
這兩段經文,
是彼此有一種共同的地方。
所以,
《馬可福音》十五章那一節經文,
是暗指埃哥的二章十五節。
這個埃哥和《馬可福音》
這兩段經文的內容,
如果留心看的時候,
原來這兩段經文是有一種對比的。
我們看埃哥二章十五節,
剛纔已經講了,
那些人講到,
他們指出,
人所稱爲全美的,
稱爲全地所喜悅的,
就是這個成魔。
這個是埃哥二章十五節。
而《馬可福音》五章二十九三十節,
是講什麼呢?
在二十九三十節裏,
就是講到,
主後七十年,
耶路撒冷被攻陷,
被拆毀,
是主後七十年。
在這裏,
那些外邦人,
也是這樣去激奮,
如何激奮呢?
這裏聖經講到,
這個是七十二十九,
對不起,
這個是《馬可福音》的那一段。
《馬可福音》十五章那一段,
二十九三十節。
這個聖經說,
從那裏經過的人,
欲罷他,
搖着頭說,
哎,你這拆毀聖殿,
三日又建造起來的,
可以救自己,
從十字架上下來吧。
這位Kenneth Bailey,
他就發現,
《愛歌》二章十五節,
外邦人他們嘲笑耶路撒冷聖。
這個指到聖方面。
而《馬可福音》二十九至三十節,
那裏講到什麼呢?
講到人慾罷他,
這個「他」是指耶穌。
所以,
《愛歌》所說,
嘲笑耶路撒冷聖,
這個「聖」,
是和《馬可福音》十五章所講的,
欲罷他,
即是耶穌。
這個「聖」和耶穌,
是對比的。
這是第一方面對比。
第二個對比呢,
就是《愛歌》二章十五節,
剛纔講到就是說,
難道人所稱爲全美,
稱爲全地所喜悅的,
就是這個「聖」嗎?
這裏是在嘲笑這個什麼呢?
這個「聖」。
這個所講的全美,
全地所喜悅的,
講到耶路撒冷聖,
其實是在講什麼呢?
耶路撒冷聖之所以爲全美,
和全地所喜悅的,
是因爲耶路撒冷聖裏面有聖殿。
是因爲這個聖殿。
所以,
這裏對比的是什麼呢?
就是在講這個聖殿,
和《馬可》裏面對比的是什麼呢?
是對比耶穌的身體。
耶路撒冷聖被拆毀,
因爲這個聖殿在聖殿裏面。
但是,
《馬可》裏面所講的,
這個「殿」是指耶穌的身體。
因爲《約翰福音》二章十九節,
主耶穌說什麼呢?
「你拆毀這殿,我三日要建造起來。」
這個聖殿被拆毀,
主耶穌說「我三日要建造起來。」
這是指祂的身體。
指祂死後第三日復活。
而第三方面的對比呢,
就是《埃哥》二章十五節那裏,
就講到聖殿被拆毀。
聖殿被拆毀,
這就是與《馬可福音》十五章二十九三層次所講的,
所講到的,
耶穌被釘在十字架上。
聖殿被拆毀的對比就是,
主耶穌被釘在十字架上。
這樣的發現和對比,
就讓我們看到什麼呢?
耶路撒冷城和聖殿被拆毀。
這是神對猶太人的一種公義的審判。
而這是祂的榮耀的一種彰顯。
神是公義的神。
祂這樣的審判,
是祂的榮耀的一種彰顯。
剛纔講到的,
是與耶穌釘十字架上的對比。
耶穌被釘十字架上,
加勒太書三章十三節那裏就說,
凡掛在木頭上的,
都是被咒咒的。
什麼人被咒咒呢?
加勒太書三章十三節那裏又說,
凡不常照着律法書上所寫的一切事去行的,
就被咒咒。
就是那些沒有遵行神的話語命令的人,
這些人就被咒咒。
世界上,
如果有一個人,
是能夠常照律法書上所寫的一切事去行的,
如果有一個人是這樣能夠做得到的,
這個是誰呢?
這個就是耶穌。
唯有祂才能夠真正做到。
因爲約翰一詩二章一節那裏說,
耶穌基督是什麼呢?
是一位異者。
祂一生都遵行了神的旨意。
希伯羅書十章第七節說,
祖耶穌一生都遵行神的旨意。
直到祂最後走上十字架的時候,
被釘十字架,
耶穌這樣做,都是爲了遵從天父的旨意,
不遵從自己的旨意,
祂就走上十字架。
那些戲弄、辱罵祂的人,
他們不知道,
這位被釘在十字架上的,
原來是爲了他們而犧牲。
爲了他們而死,
他們不知道。
耶穌基督的犧牲,
彰顯神自己的goodness。
祂這樣做,
不單止讓人看到神的公義,
耶穌是替我們承受,
所應該受的險判,
滿足神的公義。
但這個,
讓我們看到不單止神的goodness,
是祂的公義。
同時什麼呢?
同時在十字架上,
祂都彰顯了神的慈愛,
神的信實,神的憐憫,
神的恩典,
以及祂的忍耐。
這一切的神的goodness,
都在十字架上,
彰顯得一覽無遺。
神的榮耀,
就是這樣彰顯出來的。
讓我們能夠認識一位,
怎樣好的神。
這位好的神,
不單止是這樣,
更加會是,
將好的東西,
來賜給我們。
我們在《馬太福音》,
第五章至第七章的登山部分裏面,
我們看到這位好的神,
將好的東西賜給我們。
祂怎樣將好的東西賜給我們呢?
好的東西是什麼呢?
原來好的東西就是聖靈。
在《路加福音》十一章十三節那裏,
就讓我們看到,這個好的東西就是聖靈。
聖靈爲何會是一個好的東西呢?
因爲聖靈來,
就是要爲耶穌基督作見證。
耶穌基督所成就的這個救恩,剛纔說過了。
可能很多人不明白,
看不到神這個恩慈,神這個好。
但是透過聖靈來,
祂爲耶穌作見證,
祂就讓我們認識,
耶穌的好。
同時,
也讓我們認識,
我們自己的罪。
聖靈來的工作就是要我們能夠,
幫我們認識神,
同時也認識自己。
這兩者是分不開的,
兩者都需要的。
聖靈來的時候,
讓我們人看到自己的罪,
看到自己的不是。
約翰福音十六章第八節那裏,
就說到,當聖靈來的時候是怎樣呢?
祂就叫世人爲罪,爲義,爲審判,
自己責備自己。
讓人認識自己。
但是不僅如此,
聖靈也進一步,
讓我們認識神的好,
認識神的愛。
所以,
劉馬書第五章第五節那裏,
就說,
神有賜聖靈給我們,
聖靈就將神的愛,
敲冠在我們心裏面。
讓我們能夠認識神,
體驗神的愛。
而神因爲愛我們的緣故,
祂就不愛惜自己的兒子,
爲我們寫了劉馬書八章三十二節。
而因耶穌基督,
這樣寫命流血,
那麼,相信祂的人,就得以清義,
得以與神和好,
能夠進入神所,
被我們所讚的這個恩典裏面,
並且,
歡歡喜喜,
盼望神的榮耀。
那些能得以清義的人,
神一定會使他們,
最後能夠得着,
祂要給他們的榮耀。
那,理想所講的一切,
都是出於神對我們的,
那個恩詞。
恩詞,不要忘記,
那個字原文就是goodness。
所以,神對我們的goodness,
剛纔我們已經看過了。
希望,盼望我們能夠靠着聖靈,
也都能夠以這種的恩詞,
這種的goodness,
對待我們周圍的人。
使他們都同樣能夠認識神,
叫神的名,
得到榮耀。
請低頭我們祈禱。
親愛的天父,我們多謝你,
讚美你。
讚美你,
啟示你自己。
啟示你自己是一位怎樣的神。
天父,我們多謝你,
我們認識你的人是何等的,有福氣。
我們一生雖然有患難,
但是在患難裏面,
其實都有你自己的恩詞,
有你自己的美意。
我們求你自己幫助我們,
能夠堅心跟隨你,
能夠去榮耀你,
能夠靠着你的恩詞,
能夠活出你要我們活的那種生活,
能夠將你的恩詞在我們身上點明出來,
讓世界的人透過我們都可以認識你。
願你這樣幫助我們,
使人被我們。
奉耶穌命祈禱。
阿彌陀佛。