好 教會其實由7月開始
凡是悶訓的崇拜
我們都會從舊約的傳道書
來做講解
因為這本書
說很容易又不是
但是內容是非常豐富
因為作者、傳道者
他對人生有很多的觀察
做了一些綜合
然後提醒、會眾
可以怎樣呢?
去面對這個
很多遍
又必然會有
結束的人生
應該用什麼態度
來生活
以及活出智慧的人生
今天我們來到
傳道書的第四章
一到十六節的內容
那麼
我將題目
定為
無常人生的出路
是因為
在經文裡面
我們看到
傳道者有四個
截然不同的觀察
都是highlight到
無常人生
究竟是一個什麼狀況
在
十六節的經文裡面
頭三節
作者是告訴我們
欺壓常見
沒有安慰
然後四到八節
就提醒我們
勞碌積財不滿足
九到十二節
就說
有伴娘憑極重要
十三到十六節
就是權位轉替
是暴風
其實講到
欺壓
在上一次
我們看傳道書
十六到廿二節的時候
林牧師已經
跟我們講了如何面對
不公義的處境
還有
在那個段落裡面
其實是告訴我們
原來人世間不公義的事
是實際存在的
到這個四章
一到三節
傳道者就集中
來講受欺壓者
沒有人安慰的
一個淒涼的景況
我們不如讀一下
一到三節
我轉而觀看日光之下
所發生的一切
欺壓之事
看那受欺壓的流淚
無人安慰
欺壓他們的有權勢
也無人安慰
因此
我讚嘆那已死的死人
勝過那還活著的活人
但那尚未出生
就是未曾見過日光之下
所發生之惡時的
比這兩種人更為
好
你看第一節
紅色字欺壓
出現了三次
這個字詞
包括指出
欺壓之事
欺壓者
欺壓人
然後強調
這些欺壓的事件
欺壓的人
無人安慰
其實欺壓是怎樣出現的呢?
根據觀察
應該就是當
有兩方面
出現了強弱
不對等的情況底下
特別是在權勢財力
地位上高
非常懸殊的時候
其中一方
強勢的那方
為了追求利益
而用欺詐
搶奪
侵權
抹黑
甚至傷害人的方法
罔顧其他人的需要和權益
只想達到肥紀
足一己的私慾
這些情況
不單止在個人層面會出現
在機構
在政權
都是這樣
當我說
有欺壓的狀況出現的時候
你的內心又浮現了
一些什麼的圖畫呢?
生活在香港
有欺壓嗎?
有的
只不過
不是很想清楚知道
那些的欺壓
真實存在
香港最容易看到的
就是那個居住的狀況
劏房
籠屋
一些不像人住的地方
卻將具有神形象的人
放在裡面
近日最熱門的是什麼?
剛才祈禱也有說
人口販賣
連香港也有
拍了一條
收到有一個
這樣的消息來自台灣
說到
在柬埔寨竟然
有活摘
器官的情況
做醫生的話
如果在台灣
你去到柬埔寨
做這些手術
每一次
你都可以賺100萬台幣
一個器官
可以賣10萬到40萬台幣
如果全新的器官
可以賣2400萬台幣
像不像豬肉桌
賣豬肉那樣
很過份
很令人心碎
經文傳道者說到
受欺壓的人
是傷心流淚
卻因著
權無勢
而無人安慰
原來
人在無法伸冤
和淒涼的情況裡面
是很需要
被明白
和有人
加以援手的
但是當
欺壓者是有權有勢
的人士
或者勢力的時候
是沒有人
向受欺者
來加以安慰
不知道你有沒有體會
當我們起一些不公平
被欺壓惡待的時候
如果能夠有人理解
有人可以申訴
其實是非常重要的
因為可能那些問題
都未必透過講解
能夠得到解決
或者有什麼改變
但是因著問題
似乎
伸冤是有
盼望有可能的時候
人的感覺
就會很不同
那種傷心的情況
可以減輕
感受上更加會覺得
是被安慰
所以如果欺壓
是必然會常有
當我們
見到的時候
可能就是按我們
有的能力去關心
去明白
去支援
面對欺壓
這些都是非常重要
傳道者見到
這些無人介入
無得平反的狀況
他其實是覺得很憤怒
所以在第二第三節的時候
他就表達了
他的看法
他用讚嘆
那些已死的死人
讚嘆其實是有
恭賀讚揚的意思
他說面對人世間
這些不公平
和欺壓的事
其實他就恭喜
那些已死的死人
其實他們是會好過
還活著的人
甚至認為那些
未曾出過世
未曾見過人間一切惡事
和欺凌的事件的時候
是更加有福
其實傳道者這些
言論
相信不是他
一貫的人生哲學
因為我們在傳道書裡面
見到其他的地方
傳道者都有多次提醒
和呼籲人要珍惜生命
也要享受生命
只不過
當他面對
令人沮喪
沒有公平
沒有力挽救的事情的時候
才達到他這個
最直接的反應和感受
所以我形容
人活在人世間
這些欺壓的事件
常常出現的時候
其實我們那個人生
就是一個
無常的人生
接著
去到第四節到第八節
傳道者
又有一個
另外的觀察
是叫人都看到
這些事情發生
都是虛空和暴風
第四節
我見人因彼此嫉妒
而有一切的勞碌
和各樣工作的成就
者也是虛空
也是暴風
不知道你會不會覺得很奇怪
為什麼用嫉妒
去形容一切的勞碌
和各樣工作的成就
則都
不是用來形容
人和人的相處的嗎
原來原文這個
的字詞它也有一個
正面的意思
就是當是很
熱心很熱切
都可以類同
這個
的意思
因為根據舊約
的記載只有在上帝
和人或者是
夫婦這兩種排外
的關係上
嫉妒的存在
才是合理的
如果在這兩種排外
的關係以外
去流露嫉妒
往往會帶來
人和人很大的傷害
所以根據
經文的上下文
推斷傳道者
用嫉妒這個字
應該都是負面的
去形容有嫉妒的
勞碌和各樣工作的成就
是虛空
和暴風的
可能用聖經新譯本
的翻譯
第四節那一句你會
容易明白一點
聖經新譯本是這樣說的
我看見各樣勞碌
和各樣徵考的工作
都是出於人與人之間
彼此的憎敬
傳道者
傳道者的意思
就是用憎敬來
表達嫉妒
有人說其實
良性的競爭可以帶來
動力進步和彼此的
激勵不過如果
那個競爭是出自
惡性好像恩爵
嫉妒
不抵得你不讓你
這樣的情況出現的話
就會出現一些
選人
利己
有你無我
鬥過你死我活
或者是踩著別人
往上爬的情況
出現
在這些情況下
傳道者
就形容這些勞碌
的存在
是真實卻
是不能
永存和
這樣的動機
是一個殘酷的
競爭來的
第五第六節是當時一個
流行的言語
第五節講到
愚昧人抱著雙臂
自食其辱
其實是一個消極地
叫人們
在面對工作的情況下
不要懶惰
愚蠢的人
會怕吃虧
翹起手
都不做
結果就搞到
自食其辱
廢了自己的武功
也弄死自己
但是職場卻是常常有
這樣的情況
自己劃地為戒
覺得不要給別人
拿便宜
所以我只是做到這麼多
但是當你用這樣的態度
去面對工作的時候
可能你就限制了
你的發展
也窒息了
你對恩賜的發掘
第六節
傳道者有一個
這樣的勸勉
要人勤勞
但是有地方要留意
他形容一掌滿滿
而得享安靜
勝過兩掌滿滿
而勞碌暴風
我們每個人都有兩個手掌
他
鼓勵我們
在工作的狀況裡面
我們寧願得著
一個手掌的滿滿
可以享受安靜
好過是
兩手都滿了
卻享受不到
工作的滿足和樂趣
其實工作
是上帝賜給人
一個的
責任和一個的
吩咐
是叫我們透過工作
我們可以發揮創意
發展個人的潛能
不過當我們
做著做著的時候
有可能去了另一個極端
就是我們不停地工作
成為了工作的奴隸
有些時候
甚至做到
似機器多過似人
扭曲了工作的原意
甚至在一些的機構
和一些的工作要求裡面
都會以
用盡人
可以的能力
成為了
工作的標準
其實能夠有工作
那是一個恩典
透過
我們享受工作的過程
也都
會幫助我們
因此運用越來越多
接著下去
第七第八節
傳道者就將
另外一個虛空暴風的例子
擠在我們的眼前
傳道者說
我轉而觀看日光之下
有一件虛空的事
有人孤單無雙
無子無兄弟
景勞碌不息
眼目也不以財富為滿足
他說
我勞碌自己卻不享福
到底是為了誰呢
這也是虛空
甚至極沉重的擔子
在日前期間
都要幫忙
做很多的安息禮拜
其中
我遇到一位
在病中信主的
姐妹
她
中年
上到去一些
管理的位置
也都是在工作上
做出很好的成績
令到
機構公司
得著很大的發展
卻是
在她正當成年
還可以很有作為的時候
卻是
發現了腦瘤
然後在很短的時間
無論做什麼治療
都不能夠得著
改善和醫治
在這個
要面對人生
快要結束的過程
她選擇了相信耶穌
為人生之後
去做安排
但是在
信主之後
她都有很多的疑問
覺得自己有這樣的貢獻
卻不能夠得到
一個好的結局
有些耿耿於懷
她沒有結婚
所以沒有小孩
她
不過她工作得來
她懂得享受
只不過
能夠享受的時間不多
然後就面對
生命要結束
這個不能夠控制的事實
傳道者在這裡
也是將這個事實
放在我們面前
很多時候
有些能力
就要盡力去做
盡力過了龍的時候
就只能夠
不斷地尋找
卻沒有時間來享福
和不能夠和人分享
綠綠的成果
要在當中
取得平衡
其實一點都不容易
如果你不能夠掌握
你所努力的
就必然枉然
為虛空和暴風
第三個的觀察
傳道者告訴我們
有伴娘憑
很重要
經文起帝
好像是這樣說的
他說兩個人總比一個人好
他們牢牢同德美好的
報上
很多人都引用這個
聖經來作為
結婚的一個
一個金句
因為後面有說到
二人同睡就都暖和
所以他就當是一個
結婚的經文
但是其實
這裡不是說
結婚的
雖然結婚可以兩人同睡
就都暖和
但是他這裡是強調
喜人世間
能夠有盤
是非常好的
他說兩個人
一起的時候
他們牢牢的成果
就可以共同
來分享
然後舉了三個事例
來說明
究竟有
好朋友和
有良伴究竟有什麼好處
第一個就是
說到跌倒的問題
若是跌倒
這人可以扶起他的
同伴
倘若孤身跌倒
就沒有人扶起他來
這人就有和了
經文的背景是
起中東的情況
我們可能
未必真正
明白得到
因為我們身處城市
無論夜晚幾夜都好
都是很光猛的
當時的人只能夠
透過月光的照明
起夜晚
看著路
當他們要外遊
夜行的時候
跌倒是常常都會遇見的
所以如果你夜行
出街
卻沒有人在你身邊
你跌倒可能滾落山崖
或者什麼
你連生命都不能夠
保護得到
所以
當你身邊有伴的時候
就算真的跌倒
都能夠得著輔助
而且不單止
在遠行夜行
是有幫助
甚至在人生的路途裡
當我們遇著
有艱難有考驗
甚至有挫敗的時候
能夠身邊有好的朋友
亦都能夠給到我們
很大的助力
很多的好處就是
二人同睡
就都聯和
你說很少的
怎麼能夠得到這些呢
其實是描述當時
中東的狀況
當你去外遊的時候
有些時候你未必找到地方
來留宿
可能就要在戶外
去過夜
當時又沒有睡袋
又沒有棉被
露宿的情況底下
能夠得著溫暖
就是你身邊當有人的時候
他們可以
將他們的外袍
大家一起蓋著
就可以
將體溫互相分享
我記得我小時候也是這樣
就是和
四兄弟姐妹
媽媽將那張床
雙人床就將我們四兄弟姐妹
放在那裡
然後一張大棉被
我們四個很冷的時候
就是暖著
然後分享體溫
這個是能夠給我們
能夠有溫暖
第三個狀況就是
遇到御敵攻擊
當時的人
古代旅行
常有盜賊的危險
躲在荒野的地方
然後就襲擊
搶奪你的財物
所以當你孤身一人的時候
你很難去抵擋
但是當有
朋友在你身邊的時候
就可以
去聯手
才能夠有勝算
然後傳道者就用
三股合成的繩子
不二截斷作為總結
原來繩的堅硬度
很在乎
它究竟有多粗
以及是怎樣
來組成
當那個繩子
是有三個繩子
扭在一起的時候
那就不容易
截斷了
比起一般
只有一條繩子的繩子
就堅硬很多
其實中國人都有一個
類似的形容
有沒有聽過
一枝竹
會二截彎
幾枝竹
一扎斷截難
繩也是這樣
傳道者用這個
繩的粗幼
來告訴我們
人落單
剩下自己一個
其實不是一個
最好的狀態
就好像創世紀
上帝做完人之後
就沒有
所以
獨居孤獨
其實是一個不好的狀態
傳道者在這裡
不是教我們埋堆
搞小圈子
而是提醒我們
我們的被造是一個
群體的性向
我們很需要身邊有人
甚至英文也這樣說
No man is an island
雖然上帝設立了婚姻的制度
讓人能夠進入婚姻
所以
在人生的路途裡面
能夠有伴同行
其實就是非常重要
最後一個
傳道者的觀察
就是關於權位轉替
的情況
裡面描述到一個
貧窮而有智慧的年輕人
和一個年老
卻不肯聽人
勸誡的愚昧王
他講到這個年輕人
在監獄裡面
出來做王
雖然出身
貧寒但是
還是能夠得著
很多人的跟隨
和很多人的擁戴
但是
這個作王的年輕人
去到後來的時候
都是依然面對到
不被擁戴
和不被喜愛的狀況
我想起
舊約
也有一個人類似的
舊約的
約瑟
有智慧年輕
坐過監
然後最後高升到
成為埃及的宰相
皇帝之下
他是最大權力
《起創世紀4》
一章57節講到
當時因為饑荒
當地的人都去埃及
去到約瑟那裡買糧食
因為全地饑荒非常
嚴重所以每個人都應該
認識約瑟的
不過到出埃及的一章8節
竟然有這樣的形容和描述
有一位不認識約瑟的
新皇兄起
統治埃及
無論約瑟曾經去偉大到
成為一個多高位的
宰相都好
起約瑟以後出生的人
亦都會
將他遺忘
所以如果我們的人生
是追求高位
追求智慧
甚至是追求顯赫
的權力
必然都會
好像傳道者這裡所講的
會面對
虛空和暴風
中國人都有句講的
人走茶涼
群眾的記憶是短暫的
我們如果能夠得著
高位得著
權勢
其實就應該
在當刻把握住
那個機遇來好好發揮
過了那些
時刻理想人紀念
其實都是非常之困難
面對傳道者
四個的觀察
其實對我們今天又有
什麼應用和提醒呢
欺壓
常在無安為下
其實世界上
有很多的狀況
都不是
我們人力能夠得著改變的
譬如世界上
很多人當你出生
在一個
某一種的國家
或者你是屬於
某一個民族
某一個的生活
的階層
一生一世都是在
那個圈子
和範圍裏面
得不著改變
和得不著幫助
那份無助無力
的
感覺就會好像
傳道者所講的
那個欺壓的
情況是無人安慰
甚至好像
不生存比較好
但是對於
我們這些相信上帝
和相信
他在掌權的人來說
欺壓
是常有的
怎樣能夠
可以叫人得安慰呢
可能我們就要
善用
禱告的權柄
因為聖經描述我們的上帝
是誰聽禱告的上帝
他斷不以有罪為無罪
我們
當我們看到這些不平的時候
就當用禱告
向上帝申訴
求他施恩報應
也都可能
有些情況
當我們遇見這些
受欺的人的時候
我們要盡力來幫助
他們施以援手
展示主愛
我們量力而為
卻不是想著
用我們的方法來扭轉
那個世局
按聖經描述
人世
的狀況是向下走的
就是你
只要留意一下新聞
留意一下政局形勢
你就發覺
那種的混亂
和那種的
不公平其實非常之多
所以
我們要學習
相信聖經所描述
上帝仍然掌權
堅信
上帝有
最公義的裁決
在我們生存的情況底下
盡我們所能
按著聖經
的教導
行公義好憐憫
向軟弱者
施以援手
做我們能夠做的
然後不能夠做的
我們用禱告和仰望
來交托
面對勞碌
積財不滿足
這個我們
又應該怎樣呢
我不知道在座的你
喜不喜歡工作
我曾經也是一個
很喜歡工作的人
不過做了一點修正
因為在工作的過程
我發覺是能夠對自己
有很多發言
當你在一些
很困難的地方
然後能夠做得到
甚至是你體會
與上帝同工的時候
其實那個都是
令人很吸引
很投入
但是我就是
因為試過這樣
做到很瘋狂
然後令到身體
真的受折騰
以及出現狀況
這樣能夠
在神賜的工作裏面
能夠發揮得好
卻不會傷害到自己
其實是真的要
學習的
需要我們
在起神的面前
有多一點的反省
以及把工作
以及積財
拿回一個
正確的平衡
沒有理由在做到事的時候
你不做卻夾雙手
但是能夠做的時候
你也不能夠做得過分
以致你會斷了
所有人間的關係
然後只是
成為工作的機器
以及
當能夠有機遇
可以工作
可以去積財
我們都是要
感恩和知足
有人說
我們要
盡做盡存
盡獻
是真的
不是所有時間
你都能夠工作
你都能夠
儲蓄積財
所以當上帝給這些機遇的時候
我們存著感恩的心
盡自己能力
所以來做好
並且將得的資財
來做成就主的工作
傳道者提醒我們
有伴良憑
非常重要
所以我也鼓勵
在座的弟兄姊妹
以及網上的弟兄姊妹
要留意
建立健康的
友伴扶持關係
人世間有很多的需要
上上都擠在我們面前
我昨天剛完成了
一個安息禮拜
其中
家人一個很深的體會
兒子一個很深的體會
他們說
媽媽花了很多心力
照顧
他們幾兄弟姊妹
所以他覺得
媽媽你花了這麼多時間
在這裡對付我們
不如我離開工作
我去遠一點
讓你多一點空間
來照顧自己
但是其實
家人的說法就是
其實他離開了之後
媽媽其實都是每天
每早每晚
都會去巡房間
看看兒子建不建得到
但是這次媽媽的離開
是比較突然
沒有嚴重的病患
卻是身體開始
慢慢衰殘
然後就好像機器
走著走著沒有力量
然後就被主接走
其實是一個很好的
安息的結局
但是兒子
在外地回來的時候
就覺得非常傷痛
在疫情裡面能夠有時間
可以陪伴媽媽
有一年多的時間
但是他就離開了
原來人世間
只活一次的生命裡面
我們帶不走任何的物質
以及
各樣的資材
能夠得著
美好的建立
以及回憶
通常都是在愛的關係裡面
而這些愛的關係的建立
也是只可以
在我們生存的時候
才能夠做得到
所以
我們要好好調整
我們的生活狀況
建立健康
扶持的友伴關係
而且
上帝很好
將教會
給了我們
叫每一個屬神的人
可以連結於基督的身體
享受主愛的生活
其實現在的小家庭制度
是
有些時候會讓我們
缺乏支援的
生的子女
結婚的夫婦
生的子女一個起兩個子
有些時候還說
只養貓養狗不養人
於是整個
社會的運作
變得比較疏離
以及
更容易變得自我中心
但是如果我們能夠
按照聖經所說
我們能夠投入
教會的團結生活
能夠
彼此聯繫
以及學習
怎樣去享受主愛
相信不單止
自己的生命得著建立
也幫助我們
建立愛的氛圍
叫人能夠得著影響
權位轉替是暴風
傳道者提醒我們
人生需要
校準眼目
以致我們能夠把握
上帝所賜的機遇
來去成就他
最美的心意
高位權力
都不是我們能夠去
長遠
存留的
究竟我們的人生方向
以什麼成為追求
的目標呢?都需要
我們從神那裡安靜下來
得著智慧的心
以致我們能夠
在只活一次的人生裏面
活得精彩
也有好的發揮
我們同心低頭
祈禱
親愛的天父
我會知道
一樣米養白養人
就算在座
網上的弟兄姊妹
我們都有很多
不同的背景
性格和能力
上帝
你是我們天上的阿爸父
你會知道
我們在這一個
只活一次的人生裏面
能夠怎樣做得最好
靠聖靈
你用我們能夠明白的方法
你給我們又提醒
又幫助
以致我們能夠更加
好像傳道者
的觀察
綜合的意見一樣
我們能夠
在無常的人生裏面
我們能夠透過
跟隨你
信服你
和認識你
可以活出智慧
並且豐盛
多謝你
誰聽我們的祈禱
奉耶穌的命求