今早我們繼續用安靜思想主耶穌基督的說話
就是在八福山上昔日主對門徒
以及今天對我們每一位所宣告的天國獻章的序言
這個天國的八福
我們知道這八個福氣
是叫我們一群天國的子民
或者將要成為天國的子民
預備好迎接神的祝福
也是告訴我們
如何過一個真正的蒙福
以及快樂的人生
所以我們已經說過頭四個福氣
今天我們來到第五個
第四個是甚麼?
第一個是甚麼有福?
虛心有福
第二個是哀動有福
第三個是溫柔有福
第四個是飢渴
今天我們來到第五個
知道是甚麼嗎?
就是連率人的有福
我們一起讀
馬太福音第五章第七節
連率人的有福了
因為他們必蒙連率
再讀一次
連率人的人有福了
因為他們必蒙連率
不知道大家有沒有最近聽過流行的說話
我也是從資訊那裡了解
最近很多年青人或者家人
喜歡說"You do you"
有沒有聽過?
"You do you"
甚麼是"You do you"呢?
不是"你做你"那種
意思是甚麼你認為是快樂、開心的
你就去做吧
就是"You do you"
你
其實這個以我們自己來說
第一身來說就是"I do I"
"我喜歡甚麼就去做吧"
或者世人今天都這樣說
"你喜歡甚麼就去做吧"
這就是快樂人生的秘訣
是不是呢?
我們看到這個時代
周圍我們的文化
都是一些自我中心
自由放縱的一種趨向
真正的快樂是甚麼呢?
大家可能都經驗過
特別我們信徒更加體會過
就是我們真正的快樂
不是說我們自己喜歡做甚麼就做甚麼
是真正的快樂
真正的快樂
很多時候都是我們所做的事
能夠使別人得到益處
叫人能夠得到幫助
當我們體會到私比仇是甚麼?
真是更為有福
我們就會體驗到
原來不是"You do you"
或者"I do I"
是我們所做的
是不是對其他人
"Others"
帶來益處
這是我們真正快樂的源頭
當我們自私自利的時候
一定不會快樂
反而當我們留意別人的需要
在我們的信仰當中實踐愛心
我們會發覺
這真是一種經驗神與我們同在
和快樂的秘訣
所以耶穌基督在這裡
說到第五個福的時候
是承接上面我們所說過的這幾個
當我們虛心承認
我們自己的不足
零裡的貧窮
我們就轉向神
去哀動我們的罪
以溫柔的心領受神的教誨
然後傳一個忌渴無義的心
來栽傳神祂自己的道
以及祂給我們在救恩裡的義
這四個比較來說
當然不是絕對的
比較來說
是我們和神建立的關係
或者我們向神的一個態度
但是主耶穌接下來以下這四個
就是比較說到我們向人
怎樣去表達我們的信仰
或者承接我們有新的生命的時候
怎樣活出在人的當中
或者我們有神的義
了解了我們稱義
有了義的生命
有了神的生命的時候
怎樣活出義行
在我們人生裡面
所以天國的指紋
我們是一個信仰實踐的人
不只是在觀念上
而是實際在我們行動上
去表達出我們的信心的真實
所以當到第五個福的時候
這裡就說到連率人是無福的
在原本的希臘文
這個連率這個字
可以翻譯為慈悲
或者英文多數翻譯為merciful
就是對人有憐憫
所以很多的翻譯都是
Blessed are the merciful
For they shall receive mercy
連率人的意思就是說
一個慈悲的心向別人施恩
或者施連率
可以包括對人有同情心
或者給人一些援助
能夠體恤別人的困難
或者他的軟弱
願意赦免別人
或者去關心其他人的需要
這也是一種外顯主動
是愛心的一種實潛
和我們基督教一向所說的道理
是一脈相承
很清楚是天國子民
我們能夠有的一種樣式
所以從我們自我為中心
I do I
或者You do You
的人生觀念去轉向
以別人的需要
看看什麼可以去連率
有什麼可以幫助
我們能夠在內心裡
有一個真正的慈悲心懷
天國子民為什麼需要連率人呢
我們今天來看以下這幾方面
第一,我們看見
第一,連率人是主耶穌所看中的
所以他很清楚
是天國八福的時候所提出來
他好像是以一貫性
或者是一概而論
沒有分什麼人
或者沒有什麼情況
為什麼是這樣的意思呢
原來這是一種
主耶穌基督看重的心性
或者品格
或者是天國子民的一種性情
就是說本身所擁有的一種性情
為什麼呢
原來我們知道
耶穌看重的
是因為這是神的本性之一
這是神的屬性的其中一個表達
也是主耶穌基督來到這個世界上
祂要去見證出來的
這個神的屬性
就是神
是一位連率人的上帝
God is a merciful God
所以我們看見
在這個世界裡面
只是弱肉強食
只是想到怎麼樣
你對我不好
我要報復你
甚至覺得
真的是一種很興奮
去做一些傷害人的事
這是一種最大的結果
也是遠離神
祂本身的屬性
所以我們看見
為什麼我們要去連率人呢
因為我們是學校主
神是一位連率人的神
神本身就是一位連率的上帝
所以在主耶穌親自來到這個世界
去顯出祂就是上帝的時候
祂很清楚在祂的人生行為
祂的侍奉
祂的見證當中
表達出來
祂是帶著連率的
這種連率
是帶著一種
內心開始的一種屬性
從內心開始
一種慈悲為懷
內心的狀況
所以很多時候記載主耶穌
祂在四福音裡面記載
祂動了慈心
或者祂看見就連率他們
或者記載
耶穌說看見就愛他們
大家很清楚記得
有一次一位長大麻風的人
求主耶穌來醫治
他說主若肯
必能叫我得著存願
長大麻風的人很有信心
仰望耶穌的醫治
聖經記載
怎麼記載呢
耶穌就醫治他
是不是這樣
不是
又可以是
不過之前加了一句
主動了慈心
所以祂是從心開始
從心裡面發出一種連率
一種愛祂的心
所以
甚至耶穌不單止
叫祂得醫治
不單止從麻風病痊癒
更加地去摸他
表示接納
因為當麻風病人
體會的不單止是
耶穌那種醫治的能力
他體會和深深經驗的
就是耶穌連率他
愛他接納他的心
這種就是帶來他
傳人的一個醫治
當我們看見
在馬太福音
就是這個登山寶訓
一直下去
我們知道馬太福音
是以一個王者
天國的王
來到這個世界上
來實踐
和建立他的角度
一開始
天國的獻章
我們看過的
但是接下來
我們發覺
在這個馬太福音
很多時候記載
都是講到
耶穌是以軍王的身份
來顯露他自己
很多時候
不單止是他自己
來表達出來
就是其他的人
所以馬太記載的時候
特別記載這些說話
是有意思的
很多時候
他都是講到
大衛的子孫
如果你回去
讀馬太福音的時候
你會發覺
很多時候他的記載
用這個角度來描寫
什麼叫大衛的子孫呢
大衛的子孫就是
他們要等候那位
微塞的軍王
就是那位神所授高的
那個軍王
所以他是承接
大衛的寶座
承接大衛的王權
來到這裡
建立一個新的
神的角度
所以我們發覺
在馬太福音
第十五章
如果大家有時間
回去看
就算連一個外邦的婦人
就是一個迦南的婦人
因為在猶太的人當中
她都認識到
這個猶太人
所等候的
就是這個微塞的軍王
就是這位天國的
大主宰
所以在馬太福音
十五章
這個迦南婦人
她有一個女兒
被鬼附著
甚苦
所以她就
見到耶穌的時候
來呼求
她說主啊
大衛的子孫
可憐我
所以你看到這裡
給我們看見
原來是
這個大衛的子孫
或者這位天國的軍王
帶著一個什麼形式
一個什麼形態
來到這個世上呢
是一位連率人的軍王
所以當這個迦南婦人
她說大衛的子孫
可憐我
我們去到
在這個第二十章
馬太福音的二十章
當時有兩個核子
坐在路旁
她聽見耶穌經過
就大聲地來求耶穌
她怎麼說呢
她說主啊
你們也知道
大衛的子孫說什麼
就算不懂得看經文
剛才也說過
大衛的子孫
然後呢
可憐我們吧
所以在這裡
我們再一次看見
同樣的記載
在不同的人身上
相信這兩個
應該可能是猶太人
所以無論是外邦人
或者猶太人
他們都有一個認識度
知道這位
要來的大衛的子孫
未出下軍王
是一位連率人的主
所以我們看見
主耶穌基督
是一位滿有連率的軍王
他來到
去施行他的愛
和他的連率
所以當我們
成為天國的子民
進入天國裡面
來跟從學校主的時候
我們豈不是應該
像耶穌一樣
因為他體重
這個質素
我們要連率人
為什麼呢
因為神本身
是一位連率人的上帝
所以正是這樣
他要建立一個
好憐憫的角度
一個連率人的角度
一個有愛的角度
在高樂西書第三章
第十二節
這裡是跟一群
屬神的子民
天國的選民所說的
我們一起讀一讀
這次經文好嗎
請讀
所以你們
既是上帝的選民
聖潔蒙愛的人
就要全憐憫
恩慈謙虛
溫柔忍耐的心
所以我們看到
這個就是
上帝他表達出來
告訴我們
我們既然是
上帝天國的選民
是蒙神所愛的一群人
所以我們都應該
活出這些心性
以及這些
我們應該有的
信徒的見證
第一開始就是
傳什麼呢
傳憐憫
所以我們看到這裡
當然這幾樣東西
是彼此互助
互相配合的
憐憫需要有恩慈
亦都需要降卑自己
然後去了解
用溫柔的心
亦都有很多時候
需要很多的忍耐
所以我們看到
這是指出什麼呢
可以在應用上包括
包括了對失相的人
我們有憐憫
我們自己都經歷過
我們很希望
所有這些失相的人
都能夠蒙受神的憐憫
對無知的人
他們不知道人生的意義
或者終極的歸宿
我們能夠提出指引
所以真是
我們過往都是
好像迷失的羊一樣
我們得著神的拯救
有神的指引
我們需要在我們人生當中
對這些人
對其他的人
我們知道
需要提出指引
可以說對犯罪的人
能夠去挽回他們
在這些失落犯罪的人當中
我們過往亦都經歷過
我們自己在罪裡的痛苦
我們希望去施行憐恤
挽回這些在失相裡犯罪的人
對悔悟的人
我們能夠提出安慰
給他們的盼望
指引他們在救恩裡的出路
以致在悔悟當中
真是能夠去承受安慰
得著神的祝福
對缺乏的人
我們可以給予幫助
好叫他們能夠得著
一些實際的幫助
在缺乏當中
經歷神的豐富
這些都是
我們可以在憐恤人的時候
我們可以留意的
可以去實踐的
亦都是我們的一種特權
或者是我們的專責
去幫助去施行憐恤
因為神是一位憐恤人的神
在尼迦書第六章第八節
我們很熟悉的經文
我們一起讀好嗎
請讀
世人啊
耶和華已指示你何為善
他向你所要的事什麼呢
只要你行公義
好憐憫
全天悲的心
與你的上帝同行
全天悲的心與上帝同行
應該是連同一句
所以當我們全天悲的心
與上帝同行的時候
表現出來是什麼
就是剛剛所說
上個星期所說的
這種飢渴、無義、行出義的心
行公義
然後去實踐出來
在人群的裏面
在人的裏面
我們就好憐憫
原來這是耶和華所指示
什麼我們應該要做的
何為善的方向
其實在馬太福音
我們又回到馬太福音
馬太福音
耶穌引用
河西亞書第六章六節
不知道有沒有人知道
這句聖經是說什麼的
河西亞書六章六節
祂說
我就是神自己說
耶和華在舊約說
我喜愛憐恤
不喜愛祭祀
聽過這句話沒有
很熟悉吧
為什麼呢
因為舊約曾經多次提出過
新約就是答拉馬太福音
也是耶穌不止一次的用途
在馬太福音第九章第十三節
我們一起讀這節經文
請讀
祂說經上說
我喜愛憐恤
不喜愛祭祀
這句話的意思
你們且去揣摩
我來本不是詔異人
乃是詔罪人
經上說
請問哪裡經上說的
就是河西亞書
當然還有其他經文類似的
不過
這是直接引用的時候
我們都看到
耶穌引用舊約經文
提出什麼
提出的原因
為什麼我們要憐恤人呢
為什麼耶穌要照罪人悔改呢
是因為神本身是一位
憐恤人的神
所以祂說
我喜愛憐恤
不是喜愛外表宗教的祭祀
如果沒有了憐恤
外表宗教的祭祀
就是沒有了意思
反而神不起源
但是宗教的祭祀
或者我們來到神面前敬拜
奉獻
行神的道
侍奉上帝
是應該從愛神
或者從憐恤開始
所以主耶穌說
你們去揣摩一下
哪樣重要
究竟為什麼我要來詔罪人
不是詔異人呢
是因為神是一位
憐恤的上帝
接著第十二章
這是第九章
第十二章又再說一次
我們一起讀好不好
請讀
祂說我喜愛憐恤
不喜外祭祀
你們若明白這話的意思
就不將無罪的當作有罪的了
這個不同用法了
剛才就是說
我來不是詔異人
是詔罪人
因為神憐恤罪人
這裡就是說
你們不要將無罪的當作有罪
但同時間
也是引用這個說法
用雙引號的意思
就是引用舊約的經文
祂說我喜愛憐恤
不喜外祭祀
原因是什麼
其實核心也是一樣的
因為如果你回去看
看看馬大方十二章
今天我們沒有時間
把整段經文帶出來
當時耶穌在安息日
經過墨地
「門徒餓了」
認不認識這個記載
有些印象吧
門徒就拾起墨水
在墨田裡吃
拾起墨水吃
有舊約的根據
不過
不過什麼
不過是安息日
安息日不應該做工的
所以根據猶太人
或者當時的律法司所說
安息日不應該來拾墨水
因為拾墨水是做工的
猶太人非常嚴厲
不要說拾東西吃
其他一些很普通的事
都不可以做的
所以當時的人就指責
這些耶穌和祂的門徒
但是主耶穌對他們說
「經上記著大衛和
跟隨他的人飢餓的時候
所做的是什麼
你們沒有念過嗎
他們怎樣進入神的殿
然後吃了什麼
吃了陳設餅」
這個陳設餅
本來是祭司才可以吃的
是在祂進入會幕的時候
按照律法的規定
才可以吃的
普通人不可以吃
但是你有沒有讀過
大衛在當時走難的時候
到了神的殿
祭司就給了他們這些餅
給他們吃
這是律法本來不應該有的事
為什麼呢
因為神說
我不是看重律法
要求這麼重
過於那些人有需要
肚子餓
或者是他的困難的時候
我說不行
不可以吃
所以不幫助他們
神說你有沒有念過這本書
結果祭司明白神的心意
來將這些陳設餅
讓大衛和跟隨他的人
能夠得飽
去除掉危機
所以當耶穌再一次講這個的時候
祂說當那些門徒
和我在墨田執墨水的時候
律法這些人就說定他們的罪
他們是不是真的有罪呢
如果以律法規定他們是有罪
但是以神的憐恤的心情
絕對這個不是罪
反而是一種愛的行動
所以弟兄姊妹
今天我們看見一下
我們不要有時候
真的成為了律法主義
或者很容易就來定別人的罪
相反
反而去檢查我們有沒有上帝的心
有沒有這種憐恤人的心
這個是神更加看重的
所以我們看見
律法所有的總綱
就是愛神和愛人
所以我們發覺
原來是因為出於愛
所以我們能夠有憐恤人的行動
是因為體會到
神是一位憐恤人的上帝
所以我們要做一些事情
讓別人能夠得到益處
不再只是看自己的感受
自己的限制
或者自己的喜好
而是我們去主動的
突破的
來學校我們的上帝
是一位憐恤人的上帝
這是神的特質
是祂的心意
是我們應該效法的榜樣
也是真正實踐
誡命
行出義的
一種具體的表現
所以第一
我們看見
為何天國的子民是憐恤人的
這是蒙福的
因為這是帶領我們真正的快樂
因為這是我們學校神的生命
學校祂這種憐恤人的表現
第二
我們體會
為何我們需要憐恤人
因為我們先蒙憐恤
我們應該去憐恤別人
領子們
你們有沒有體會到
和深深感受到
我們是一群蒙神憐恤的人
有沒有?
神怎樣幫助過你
幫助過我
怎樣體恤過我們的軟弱
怎樣赦免過我們的罪
有沒有?
他怎樣在別人不了解的時候
明白我們的苦衷
在別人定我們的罪的時候
神說我越立你
我們蒙過神的憐恤
當然有時候是
我們自己的一些問題
或者我們的軟弱
但是神也體恤我們
在別人也不能體恤的時候
我們能夠知道
上帝體恤我們
這就是我們做基督徒最大的安慰
因為一位父親
他很明白了解他的兒女
有時候他們受委屈
有時候可能是他們的軟弱
但是總是神會體恤他們
幫助他們
建立他們
赦免他們
Amen
哎呀
上帝真是一位連恤我們的神
所以既然我們經驗到
就算是一口氣
我們也是領受的
今天有生命
也是神的恩典
按照我們罪惡的本相
我們本來是不能配的
所以這才叫做恩典
所以神連恤我們
我們是蒙恩的人
我們是蒙連恤的人
大家有沒有想過
恩典和連恤有沒有分別?
我們大量都知道
總之我們是蒙恩
又是蒙連恤
對不對?
但是有人將它分開
他說恩典可以說是
那些你不配受的
不配有的
神給了我們
有沒有?
我們不配有的
神給了我們
因為是白白的
恩典就是這樣
你不是賺回來的
本來你不配有的
但是神給了我們
好像救恩
好像救主
好像很多神
其他的恩典
連恤呢?
連恤呢
就可以從這個角度去看
就是說
我們應該受那些
神免去了
有沒有?
我們應該受的刑罰
受的審判
或者我們本來
因為做錯事所犯的後果
或者所帶來的一些不好的事
神有時候去連恤了我們
免了我們
當然最大的就是赦免了我們
免了我們不會再接受
上帝的審判和刑罰
罪所帶來的
所以
這個可以正面來說
反面來說
連恤和恩典
也有一位的聖經
很著名的學者
Richard Lansky
他寫了很多很多的儲蓄書
這位聖經學者
他將這個mercy
Leos這個字來去詳細研究
他就將恩典
他說
恩典很多時候是
去表達出神的赦免
潔淨
重新給機會的一個重點
然後連恤或者連敏
就是比較在蒙因之後
所帶來的一些後果
比如得著醫治
得著幫助
得著解放
以及領受神給我們的
從恩典而來的連恤
所以其實這兩個
真的是互相連在一起的
而如果仔細地分開的話
可以說當我們蒙因的時候
我們就同時間
經驗到神的連恤
也都是
正是我們蒙因的時候
我們應該去表達出這些
連恤別人的一些行動
就是說在恩典所帶出的後果
使人得到解救
蒙連恤
得著醫治
得著幫助
得著安慰
所以連恤不單單只是一種感情
我們剛才說是一種心的慈悲
但是也都是更加是一種行動上的
回應神恩典的一種反應
大家記不記得曾經看過這部電影
或者是聽過這個故事
叫做 The Dropbox
它不是一個字
一個字就是現在我們用的 Dropbox
就是你知道在電腦用的那些
但是這個是一個 Dropbox
一個放下的東西
有誰以前看過
我們在教會很多年前放過一次的
不知道大家有沒有看過
有些印象
這麼少人看過嗎
你們知道這個故事說什麼嗎
不知道嗎
我還以為你們很熟悉
看圖畫也知道
跟嬰兒有關
就是一位在南韓的牧師
他的名字叫做 Lee Chong Rack
他是一間神愛社區教會
在南韓裡面的一個牧師
在當時南韓的一個非常嚴厲的社會制度裡面
有很多的家庭都面對困難
養育孩子的困難
或者他們沒有足夠的社會福利
去支持一些有問題的家庭
所以當時就有很多這些被遺棄的嬰孩
生出來
父母沒有辦法照顧他們
沒有能力
或者經濟能力
或者是他們有問題的兒童
他們沒有足夠的心力
或者是物力
或者是社區的一些醫療的能力
來幫助他們
所以他們只好把他們放在街頭
或者放在垃圾箱旁邊
有些不忍心的就放在某些人家的外面
希望這些好心人能夠收養他們
所以因著這種情況越來越多
這位是南韓的牧師
他跟他的家人
因為他也經歷過他自己的家庭
有一位是嚴重傷殘的一個兒童
就是他自己的家人
所以他很體會到這種的痛苦
他們也用了很多的方法來幫助這個家庭的人
以致他能夠繼續的生活
所以他就把這種的愛心來擴大
來體會到這些被遺棄的嬰孩
所以他就開始從門口那裡
收養了這些被遺棄的嬰孩
然後一個一個之後
發覺越來越多人知道
他這個人的家裡有人收養
那怎麼辦呢?
就越來越多人把嬰孩帶到他的家裡
結果這個牧師在一個很寒冷的天氣下
因為如果嬰孩就算放在門口也好
他在這麼寒冷的天氣裡
如果不是很快把嬰孩保溫
就算放在門口也好
也會冷死
所以他就把這個家裡改裝
成為了一個在外面可以開門
有一個叫做drop box
把嬰孩放下
然後在裡面可以開門
然後把嬰孩帶進來
一個這樣的設施
所以這個電影就是從這裡真實的事
是一個紀錄片去記載這個事實
所以這個drop box
就是後來他就組織了一些教會
和社區的志願人士
成為一幫專門拯救這些被遺棄的嬰孩
甚至很多都是有智障
或者是傷殘的一些問題的兒童
統計一下他們從輕微的到嚴重的
這些有傷殘的嬰孩
他們曾經幫助過數百個
所以是轟動了他們的社區
轟動了基督教界
也轟動了這些傳媒
把他們拍成紀錄片
這種見證是一種行動的見證
是一種蒙過連蟀而向人施恩施連蟀的一種實際行動
當然我們未必能夠做到這件事
也未必是這種環境和這種處境
但是今天我們可不可以向人施連蟀
可不可以
絕對可以
剛才我們已經講過很多例子
我們向失所的人
無知的人
有需要的人
或者悔罪的人
或者在罪惡打滾的人
但是就算簡單到
可能我們將一些東西和別人分享
我們不是毒食
有分享
其實這也是一種連蟀的表現
因為我們知道我們蒙受的恩典
就和別人分享
這也是施恩
因為我們先蒙恩的一個代表
我們可能內心去聽別人的話
不要只顧著自己說
而是內心聽別人心中的一些困難
用一個愛的耳朵聆聽
其實都是一種連蟀的表現
或者我們可以慷慨幫助一些有需要的人
或者我們只是從一些友善的態度
一些友善的態度
去讓別人感覺到溫暖
或者感覺到體恤
當然我們從家人的開始
我們可能幫助我們的家人
或者我們的長輩
或者甚至是幫助太太做一些家務
或者幫助丈夫去煮一些好的食物
用愛心照顧我們的兒女
或者表達出我們的體恤
其實這些很多在我們日常生活當中
都可以從細微到很具體
從一些很小的事
去到一些很大的事
很多付出的行動
我們都可以有機會去操練
所以這是實在在我們的生命當中
我們有一個很重要的推動力
就是我們先蒙上帝的恩典
蒙上帝的幫助
蒙上帝的連蟀
我們就把這種神自己的救恩
神的恩典
神的愛去表達出在其他人的身上
當然這裡也包括了
當然剛才我們說過
這個私恩和連蟀
很多回到根究底
就是神赦免我們的罪
所以在《馬太福音》也是這樣說
就是它跟著下去
就說到我們怎樣去赦免人的罪
這個在《馬太福音》第六章
也可以在這裡登山補訓
我們很出名的一個經文
我們一起讀一讀
第六章第十二節請讀
免我們的罪
如同我們免了人的罪
所以這個經文在哪裡來的
你們剛剛唸過吧
在《馬太福音》第六章
大家留意當我們唸完主徒文之後
耶穌再加上一點點
加上什麼呢
這裡他說免我們的罪
如同我們免了人的罪
是不是意思就是說
當我們赦免了人
那麼神就赦免我們
所以就是說
我們救恩是賺回來的
我們赦免了人
那麼神就赦免了我們
是不是這個意思呢
當然不是這個意思
我們是不可以賺回來的
原來這個意思就是說
我們是蒙了一幫
神赦免我們債的人
所以我們應該都有一種新的生命了
我們去免別人的債
去赦免別人的債
所以免我們的債
其實就是代表著
是我們已經先經歷過的
然後我們也應該去免別人的債
所以在第十四、十五節
這裡更加跟著下去
在主徒文之後
我們一起讀讀這兩節好嗎
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們不饒恕人的過犯
你們的天父也必不饒恕你們的過犯
所以如果沒有上面的了解
對這裡我們可能就是
以為是否我們這樣做
神就這樣做
是我們先行
還是神先行
其實很明顯
當然就是神先行
神先赦免了我們
但是這裡耶穌的教導就是說
你要記得
我們是先蒙了神的饒恕
所以我們也應該去饒恕人
如果我們不去饒恕人
就是反映出我們沒有經歷過神的饒恕
就是這個意思
就是說我們就不是
好像我們是一幫蒙過饒恕的人一樣
應該有的反應
所以我們看到這個就是
原來發現到主耶穌非常強調
在這裡我們就是一幫蒙赦免的人
所以怎樣向人憐恤
都是包括了
其實就是不計較那麼多
樂於去免別人的債
或者免去真的別人得罪我們的地方
耶穌在《馬太福音》裡面
說了很多方面關乎這方面的真理
其中有一個我們也很熟悉的
就是去到《馬太福音》第十八章
《馬太福音》第十八章
當時彼得問耶穌
主啊!我的弟兄得罪我
我當饒恕他多少次呢?
七次可以嗎?
七次是猶太人當中
就是說是一個完全的數目
七次 一次 兩次 三次 四次
五次 六次 七次
我已經很完全地饒恕你了
你還來第八次?
耶穌怎樣回答?
你們也知道的
耶穌說什麼?
我對你說「不是」到「七次」
「乃是」到什麼?
哎呀 七十個「七次」
七十個「七次」
意思就是說
第八次 第九次 第十次
一邊數一邊
七十個「七次」即是多少次?
你有試過能夠饒恕人嗎?
一次 兩次 三次 四次 五次 六次 七次
八次 九次 十次
一邊數一邊數到四百
四百四十八次
有沒有這樣數的?
多數都不會這樣
如果是 多數都會有些問題
即是非常大的惡毒
非常大的撫動
耶穌接著就說了一個比喻
說了一個比喻
當然我們不是計較多少次多少次
耶穌說這個比喻就是最重要的關鍵
這個比喻是什麼呢?
天國有一個王 要跟他的僕人算帳
一算的時候才發覺
他欠了多少錢?
欠了一千萬兩銀子
一千萬銀子是多少?
一千萬 你要不要一千萬?
要不要一千萬?
你們沒什麼犯人的 不要嗎?
一千萬
你們要不要欠一千萬?
這個僕人就說
主啊 我苦福在您面前
我變了所有的東西
求您寬容我
因為我真是無力償還
我已經盡了我的能力
我要變了的都要變了
我所有的妻子 兒女
所有的一切
我都沒有了
結果這個主人怎麼樣?
你死你的事
一分錢不還清
你都不用指望我放你走
是不是這樣?
天國的君王說
算了
我不用你還
不過記載這個很有意思
如果你回去看一下
《萬物十八章》記載的話
主人就動了慈心
哎呀
原來這個就是他最主要的原因
主人動了慈心
把他釋放了
並且免了他的債
哇
一千萬兩
一千萬銀子免了
剛才我們都說了一聲
你想想
如果你欠這麼多債
現在信用卡等等
全部交了
接著說
一筆勾銷
從零開始
哇 真的
再沒有負債
這個真是很大的恩典
但結果比喻呢
繼續下去
他說 那個僕人出來
遇見一個同伴
欠他多少錢?
欠他十兩銀子
一直看著《聖經》
所以知道
好
不要緊
如果不記得就看
這是我們在想的
有心追求的
回去看《聖經》
所以
這個十兩銀子
欠了他十兩銀子
結果這個
被免債的僕人怎麼樣?
有沒有動了慈心?
沒有
他抽著他的喉嚨
就說
豈有此理
你欠我十分錢
快點把我所欠給我的還清
十塊錢而已
十兩銀子而已
十兩銀子
從一千萬銀子比較
哎呀
原來他欠了他這麼少
結果這個僕人的同伴
就告訴主人
主人就把他抓回來
豈有此理
你這個惡奴才
你央求我
我就把你所欠的都免了
你不應當
這裡留意
你不應當連率你的同伴
讓我連率你
所以原來這個赦免
和連率有關
就是主耶穌基督
祂連率我們
所以祂赦免我們
有沒有經歷到神的赦免?
有沒有?
有
多不多?
多
多謝你
好勇敢
真是我們一天裡
有多少事得罪了上帝
我們一生裡
一個月裡
一年裡
有沒有十萬次這麼多呢?
不知道
看你年紀多大
我相信可能
越大那些越多
當有人得罪了我們
一些事的時候
那我們怎樣呢?
那我們就說
因為神赦免了這麼多
所以算了
Amen?
如果我們說不行
那是什麼意思?
那就是說你不太認識到
你蒙神赦免有多少
Amen?
所以這裡再給我們看見
這個道理
當時這些法律賽人
在馬達福音說
你們這些假冒為性的民事
以及法律賽人
什麼?
有禍了
因為你們將薄荷回鄉勤賽
獻上十分之一
那律法上更重要的事
就是公義
憐憫
信實
反倒不幸了
這個不是更加需要的
是神的心
所以求主幫助我們
我們要不要做有禍的人?
不要
我們應該要做什麼?
做有福的人
什麼是有福的人?
連率人的人
有福了
求主幫助我們
最後我們看見
第三個很重要的原因
就是連率人的人
是必蒙主的連率
為什麼?
因為在現代中文譯本
這個翻譯很好
我們一起讀一讀這個翻譯
第七節
以人持代人的人
多麼有福
上帝也要以人持代他們
連率人的人有福了
因為他們必蒙神的連率
就是這個意思
所以不單止
這裡是得神的連率
這裡給我們看見
我們很快地看看這幾節經文
好不好?
四十一篇一起讀
眷顧貧窮的有福了
他遭難的日子
耶和華必答救他
原來眷顧貧窮的時候
當我們遭難日子的時候
耶和華必答救他
曾言類似的教導
曾言十九章十七節請讀
憐憫貧窮的
就是這給耶和華
他的善行
耶和華必償還
所以當我們去連率
去眷顧其他有需要的人的時候
原來這些是神紀念的
神說到你有需要的時候
也會蒙神答救
以及蒙神的償還
我們如何待人
有時候我們也能夠
經歷同樣的恩典
特別是從神而來
得神的連率
所以在二十二書第五十八章
我們一起讀十字
你心若向飢餓的人發憐憫
使困苦的人得滿足
你的光就必在黑暗中發炎
你的幽暗必變如靜午
十一節
耶和華也必時常引導你
在乾旱之地使你心滿意足
骨頭強壯
你必像囂貫的原子
又像水流不絕的泉源
真是好
原來當我們向人施恩的時候
是蒙福的
為什麼呢
因為神也是這樣
要賜福給我們
祂要時常引導我們
不單止讓我們得福
更能夠成為泉源
使別人得到祝福
更重要的是
在提摩太後書
這是新約
提摩太後書第一章
十六至十八節
我們一起讀好嗎
請掌頭
願主憐憫
阿利息弗一家的人
因他屢次使我暢快
不以我的困所為恥
反倒在落馬的時候
殷勤地找我並且找著了
願主使他在那日得主的憐憫
他在以忽所怎樣多多地服侍我
是你明明知道的
保留紀念
阿利息弗一家
因為屢次在他困難的時候
這家人幫助他
在他患難的時候服侍他
然後保留就說
願主使那日
那日即是甚麼時候
得賞祠
神審判的時候
要得到神的憐恤
神的憐憫
這正是在憐恤人的人
是得夢神的憐恤
所以有一個原則真好
在詩篇十八篇
第二十五二十六節
我們一起讀好嗎
「慈愛的人,你也慈愛待他」
「完全的人,你也完全待他」
「清潔的人,你也清潔待他」
「但是詭辟的人,你也橫曲待他」
這是神的公義
也是神向我們的應許
當我們以慈愛待人的時候
神以慈愛待我們
不單止是得神的憐恤
也是得人的憐恤
因為這個Message
這個翻譯很好
他說「You are blessed when you care」
「at the moment of being careful」
「careful」
這個是他作出來的字
所以用複製字
即是說
「充滿著關愛的時候」
「You find yourself careful」
所以中文翻譯就是說
當你關心人的時候
會夢幻的
因為在你充滿關愛的時候
你會發現你有夢關愛
是不是這樣?
其實很多時候都是這樣
當我們去憐恤別人的時候
我們又會經驗到
別人都會憐恤我們
當我們願意饒恕別人的時候
又會經驗到什麼?
人都會在我們有挫失的時候
會怎樣?
會饒恕我們
因為我們都不是完全人
都需要別人的憐恤
當我們充滿著關愛的時候
其實我們都同時間
去接受別人的關愛
我認識一位弟兄
他年輕的時候
是一位非常樂意幫助別人的人
他的家人
他的親友
他的子侄等等
我體會到他年老的時候
他自己有疾病
結果很奇妙
有一位他的子侄
就在醫院當醫生
而且那個專科
剛剛就是他需要的專科
結果後來這個老弟兄
他就得到很多很多的幫助
就是從這位子侄
做醫生的後輩裡面
介紹他很多不同的醫生
幫助他很多
解決他很多問題
結果他不用動手術
就能夠控制他的病情
而且在康復
在他身上我看到一個道理
這個道理是什麼?
就是當他種下了那些
到日後的時候會怎樣?
日後的時候他會修成
今天也是
我們有時候去練術別人的時候
你不知道什麼時候
可能你自己去得到益的
你自己得到修成
因為練術別人的時候
你原來是自己先得到練術
這不是在耶穌給我們的金律嗎?
這個金律怎麼說呢?
一起讀好嗎?
路加六章三十八節
你們要吸人,就必有吸你們的
並且十足的星斗
連搖大岸,上尖下流地
倒在你們懷裡
因為你們用什麼良氣良吸人
也必用什麼良氣良吸你們
這個叫做The Golden Rule
這個不只是基督教認識的
這個在整個世界是一個絕句
因為是人與人相處的一個金律
你練術別人嗎?
原來你也會有一天得到練術
這個在他們的家人開始
有一次有一位牧師
他知道有一對老夫婦會有
慶祝他們五十週年的結婚紀念
散會之後
出到教會的parking lot
他們看到這兩對夫婦分開
因為他們分開開車來
這個老太太就開車走
牧師就特地走過去
他說恭喜你,恭喜你
你們五十週年真難得
然後問他一句
其實你們結婚五十週年
最大的秘訣是什麼?
這個老太太就跟他說
我不企圖改變他什麼
只是接納和饒恕他的過錯
開車走了
牧師就回來
接著就抓住這個弟兄
弟兄又恭喜你
恭喜你五十週年結婚
順便問一下
你們五十週年結婚
最大的秘訣是什麼?
弟兄怎麼回答?
跟老太太的答案一樣
他說我不企圖改變他什麼
我只是私戀恕
饒恕他得罪我的地方
兄姊妹,你做什麼
有時候會反過來
你戀恕別人
別人也會戀恕你
我待人
別人可能我待你
你不要恕人
別人可能不要恕你
求神幫助我們
做一個有福的人
是什麼?
連衰人的人
有福
我們低頭祈禱
請跟神婆說
主,多謝祢
求祢幫助我們有祢的心
也能夠因著信靠祢有祢的生命
過往我們可能是自私的
可能我們很喜歡判斷別人
我們很自大認為別人很不對
但是我們可能很少
去體會祢的心腸
能夠做一個連衰人的人
以致我們能夠真的
將祢的心意實現
也能夠過一個
真正快樂、蒙福的人生
多謝祢
希望祢能蒙你的連衰
其實也可能蒙了其他人的連衰
我們今天真的再一次
去學校的榜樣
記得我們怎樣蒙一
也能夠真的有智慧
活出一個得神連衰
和得人連衰的秘訣
我們求主幫助我們
聽我們的禱告
叫我們能夠成為天國裡面一個蒙福的子民
奉耶穌基督的名
阿們