鄧麗芝,平安!
首先在這裡向大家送上在主裡面的問候
特別在疫情當中
願主的看顧保守
常與大家同在
我今天揀選了這一個主題
「奇妙的保護」
我相信我們每一個人都很需要在主裡面
特別在疫情當中
有主的保護
在講道之先,讓我們再一次同心圖告
慈悲人,我天父上帝,我們感謝你
因為你將寶貴的話語賜給我們
你的話語就是我們人生的路標
也讓我們能夠找到人生的意義
主,當我們打開你的話語的時候
願意我們每一個人都存著一個謙卑受教的心
我們願意在主你的話語裡面
找到亮光,找到力量
求主你的靈去幫助我們
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求,阿們
每一個人的心裡面都渴望有一種安全感
你搭巴士,你坐船,你搭飛機
你都希望是安全的
安全感在哪裡來呢?
安全感就是來自你知道
在機器的運作背後
是有人,又有一些監察的制度
令到那個運作是安全的
但是如果當人或者機器
或者監察制度是失效的時候
那就會變成不安全了
最近香港一場演唱會的意外事件
成為國際新聞,就是這個原因
在人生的旅途當中
我們知道意外和危險是不能避免的
但是在跟隨神的道路又是怎樣的呢?
有人就是說
如果你越渴慕聖潔
你受的試探就越多
如果你越渴慕神
你受撒旦的攻擊就越厲害
所以跟隨神的道路
有些人就覺得是充滿危險
充滿艱難的
因為這一場是一場屬靈的爭戰
所以我們是很需要上帝的保護
弟兄姊妹
作為跟隨耶穌的天路客
不知道你的經歷又是怎樣的呢?
昔日的朝聖客
他們又怎樣呢?
他們每年都要到耶路撒冷去朝聖
路途是很遙遠
交通當然是很不方便
也都會遇到各種各樣的危險
他們會怎樣做呢?
原來他們在晚上會聚在一起
搭棚住宿
然後一起唱詩
去歌頌耶和華
保護他們的能力
而詩篇121篇
就是當時以色列人所唱的
其中的一首詩歌
這首詩只有八節
剛才主席都跟我們讀過
我們就逐一去看一看
第一和第二節就說
「我要向山舉目,我的幫助從何而來?
我的幫助是從做天地的耶和華而來」
我想大家留意
詩人所講的「山」不是代表神
因為當時是有很多外邦人的妙語
是建造在山上面
有人認為第一節的意思是什麼呢?
第一節的意思就是
詩人就問「我的幫助是從何而來的呢?
是不是從山上面而來的呢?」
當他這樣問的時候
他就在第二節給了一個答案
他說「絕對不是從山上面而來
而是我們要看得比山更高、更遠
看到那位創造山領的神
因為你的幫助單單從神而來」
丁智媚,當你遇到危難的時候
你會怎麼做呢?
你會不會找你的「山」去幫助你呢?
你的「山」又是什麼呢?
你的財富?
你的智慧?
又或者你那種人脈的關係?
抑或你會第一時間去祈禱
尋求神的幫助?
在第三至第八節
詩人就告訴我們
神奇妙保護的三個途徑
第一,神是保護我們不失腳
第三節和第四節這樣說
祂必不叫你的腳搖動
保護你的必不打頓
保護以色列的也不打頓
也不睡覺
「搖動」這個字
有些就是譯為「失腳」
昔日的朝聖客
他們去耶路撒冷
去朝聖的時候
他們是需要攀山越嶺的
很容易失腳
一失腳就會跌到深谷那裡
今日的天怒客依然是很容易
是跌落罪的網羅當中
我不知道大家有沒有經歷過
金錢的引誘
情慾的引誘
那些的試探
如果一失腳
就會跌落罪的網羅當中
有一位弟兄
他曾經是沉溺在色情網站當中
他控制不了自己
一定每晚都要上網
去看那些色情的網站
他找我為他代討
也找其他的弟兄為他代討
我們就時時地去檢查他
問他你有沒有上網
你還有沒有看過那些東西
這位弟兄他明白
守望是重要的
但是神的幫助是更加重要
所以這位弟兄他決心悔改
他看聖經他祈禱
他把金句放在他的電腦裏面
他決定不再在夜深人靜的時候去上網
因為他不想被魔鬼留地步
終於他就靠著上帝
打贏了這一場仗
現在他在教會是有美好的侍奉
唯有神是可以保護我們不失腳
因為他不打盾不睡覺
時刻都看顧著我們
詩篇116篇第七和第八節這樣說
我的心啊你要迎歸安樂
因為耶和華用口音代你
主啊你救我的命免了死亡
救我的眼免了流淚
救我的腳免了跌倒
弟兄姊妹你有沒有經歷過上帝的恩典
救你的命免你流淚免你跌倒
只要你是全心全意將自己交託給神的時候
只要你是憑信心去依靠神的時候
就會好像尤大書一章24節那裡說
那能保守你們不失腳
叫你們無瑕無痴歡歡喜喜
站在他榮耀之前的
究竟是誰呢
就是我們的救主獨一的神
上帝奇妙保護
第一個的途徑就是叫我們不失腳
第二呢上帝也都叫我們受任備
第五和第六節那裡就說到
保護你的事耶和華耶和華在你右邊任備你
白日太陽必不傷你
夜間月亮也不害你
你看到這兩字經文的時候
可能你的心是會覺得有點奇怪
太陽會傷到我們
這個我們明白
如果我們曬太陽曬得太久
我們會有皮膚癌
但是月亮月亮這麼可愛
怎會傷害人呢
原來古代的人是相信
月亮是可以影響人的思想的
你看戲也看了很多
月圓之夜是有很多奇形怪狀的事情會發生的
而瘋狂或者瘋癲這個英文字
Lunatic
這個字的字根就是從Lunar這個字而來
Lunar是什麼
Lunar就是月亮
但是私人告訴我們
在上帝奇妙的保護之下
太陽和月亮都不會傷害到我們
因為上帝是隱秘我們
隱秘這個字也有翻譯成為影子
Shadow
你試想像一下
有光就有影
如果神是好像你的影子好像你的Shadow那樣
是時刻跟隨著你
時刻看顧著你
那你是不是會覺得是很安全呢
私人在詩篇的九十一篇
第一節
他也都用Shadow影子這個字
私人說
住在至高者隱密處的
必住在全能者的任下
Whoever dwells in the shelter of the Most High
will rest in the shadow of the Almighty
神就是我們的避難所
我們的山寨
我們的依靠
當我們住在祂的任下
我們就沒有什麼需要擔心
教會有一位弟兄
他在英國居住
他就參加了義勇軍
後來他又從義勇軍
又轉為一個全職的軍人
受了軍人的訓練之後
他就被派到去阿富汗那裡
去服兵役
他用電郵跟我分享
他說他被派去阿富汗
他是有很多的憂慮
這個我想完全可以理解的
我想我們每一個人都會
在這樣的環境之下
我們都會有憂慮
我是用詩篇一百二十一篇
去鼓勵這位弟兄
也鼓勵他多一點的祈禱
多一點的交托給神
經過一段時間
我們用電郵來往
終於這位弟兄跟我說
他說我會戰勝恐懼
我會憑信心去依靠神
與神同行
過一個德性的生活
因為我知道
一切都是神的恩典
以及大令
我成為軍人
我被派去阿富汗
都是神的恩典和大令
他明白了這一點之後
結果他就告訴我
就算在阿富汗
他的心裏面
都有那種真正的平安
他也從阿富汗
是平安地回來
上帝奇妙的保護
第一是保護我們不失腳
第二是保護我們去受任備
第三就是保護我們免受災害
請大家一起讀出
第七和第八節
耶和華要保護你
免受一切的災害
他要保護你的性命
你出你入
耶和華要保護你
從今時直到永遠
在這兩節經文裏面
我們見到保護這個字
是出現了三次
並且私人告訴我們
神的保護是直到永遠的
頂只會如果我們真的明白
神會保護我們
而祂的保護是直到永遠
我們還有什麼需要擔心呢
災害這個字
英文是可以翻譯成為evil
邪惡
又或者harm
傷害
在當日的朝聖客來說
最大的危險
未必是跌落山谷
也未必是遇到野獸的襲擊
最大的危險
是遇到盜賊
去搶掠他們的財物
去傷害他們的性命
當日的朝聖客是這樣
今日天怒客
你和我
亦都很可能是會受到壞人的逼迫和陷害
但我們不需要懼怕
因為神是會保護我們
有人就認為
免受一切的災害
是包括了一個意思
包括了化咒助為祝福
這個意思
就好像大家都很熟悉的
約瑟她的經歷那樣
約瑟被她的哥哥出賣
被主人的太太誣告
於是她就過了牢獄的生涯
但是去到最後
約瑟卻是能夠在法老之下
在一人之下
但是不知道多少萬人之上
管治整個埃及地方
她對哥哥他們說
她說從前
你們的意思是要害我
但是神的意思原是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
大家都記得
當日是有個大饑荒
但是因為約瑟她已經儲了很多的糧
她不單止是令到埃及地的人有得吃
令到其他的地方的人都有得吃
神就是在約瑟的身上
化咒作成為祝福
鄧炎智慧
我不知道你又有沒有經歷過
在你的身上
神的作為
特別是這一種化咒作為祝福
這一個的作為
重溫上帝奇妙保護三個途徑
第一 神保護我們不失腳
第二 神保護我們受任備
第三 神保護我們免受災害
詩篇一百二十一篇就是十五篇被稱為上行之詩的其中的一篇
什麼叫做上行詩呢
其實上行詩是有一個特別的意思的
就是一個逐步上升的觀念
就好像我們上樓梯那樣
一級一級這樣十級以上
基督徒屬靈的生命
一樣是要向上行的
在詩篇的一百二十篇
詩人所見到的就是環境
他見到的就是雪方的咀唇
鬼柵的舌頭
大家回去可以看看詩篇一百二十篇
所以詩人就在急難當中去求告耶和華
去到詩篇一百二十一篇
我們就見到詩人不再看環境
而是他向上去仰望神
因為他知道他的幫助是單單從神那裡而來
於是他的靈命就向上行又跨進了一步
丁姐妹 我都很盼望
今日你的靈命是能夠一步一步是向上行
我很盼望你和上帝的關係是能夠越來越親密
提到從看環境去到向上仰望神
我就想起彼得一個的經歷
彼得他行在水面上的一個經歷
記載在《馬大福音》的十四章
這個故事我想大家都很熟悉
十二個門徒在船上
在夜晚他就見到在海上有一個影
那個影就是行在水面上行走的
你知道彼得素來都是衝動派的
於是他就向那個影講
他知道都是耶穌的
主啊 如果是你 請你叫我從水面上行到去你那裡
那耶穌的回答是什麼
耶穌的回答就是 來吧
於是彼得就從船上
一隻很舒服很安寧的船
就踏足在風大浪大的海面上
開頭他是注目在耶穌身上
所以開頭他還真是行到
在水面上行到
但是當他一轉望著那些風浪
沒有再看耶穌
而是望著風浪的時候
他就開始沉下去
那耶穌接著就伸一隻手扶起他
然後跟他說
你這小信的人 為什麼疑惑呢
我相信耶穌這句話不是責備的說話
而是一句真是充滿對彼得的愛的說話
為什麼你要疑惑呢
為什麼你不定徵在我身上
而你是看著那些風浪呢
整個的故事 這個的記載
其實是有很多地方提醒到我們的
說幾樣東西
第一 十二個門徒是在船上
但是就只有彼得一個人
是有行在水面上的經歷
為什麼
其他的十一個在哪裡
他們很舒服地躺在那艘船裡面
丁子梅 今天我們都很可能
很舒服地躺在我們的安舒區裡面
我們沒有憑信心踏出我們的安舒區
當然 如果你要憑信心踏出安舒區
第一 你要很清楚是上帝的呼召
要你走出去 就好像彼得那樣
耶穌是很清楚跟彼得說
你來吧 你踏腳在水面上吧
當你很清楚知道是上帝呼召的時候
那你就需要一個實際的回應的行動
你需要信服 憑信心去信服
我們看到 彼得他
為什麼能夠成為唯一的門徒
是有行在水面上的經歷呢
就是因為他願意踏出他的安舒區
他願意憑信心去跟隨耶穌的呼召
丁子梅 我不知道
今天上帝給你什麼的照明
不過我希望 如果你能夠領受到
你感受到那個的照明
真是從上帝而來
我盼望你能夠踏出你的安舒區
我盼望你能夠憑信心去跟隨耶穌
我想回我自己
在我跟隨神這三十多年的時間裏面
我都有幾次重大的經歷
是因為我明白是上帝呼召我
去走那一步
那我就憑信心去踏出我的安舒區
當你是傳言的
去信靠 去仰望神的時候
當你願意定征在耶穌身上
而不是看環境的時候
這樣你就沒有東西再需要懼怕
有一位弟兄 他就去上海供幹
突然之間 他大量地去拉血
拉到停不了
他就送去上海的醫院
那些醫生也是束手無策
如果單單看環境
在一個外地
染了一個醫生都不懂醫的病症的時候
那個環境是非常惡劣的
但是在上帝的保護之下
結果是怎樣呢
我長話短說
結果就是
有一個他這個弟兄不認識的醫生
飛了去上海
去醫治他 和他做檢查
然後就安排了一架SOS的飛機
是從上海飛了這個弟兄回到香港
然後醫治
回到香港經過一個月的時間
雖然還未能夠找到他出血的原因
但是在那個月裏面
他都沒有再拉血
這個弟兄問醫生
他說我應該給你多少診金
那個醫生就說
不用了 你給我一個機會
做個好薩馬尼亞人
我知道這件事之後
我就找這個弟兄去拍見證
當時他就剛剛
就是過了一個多月
他剛剛是想再回上海的
因為他在上海是有工作要做的
但是因為我找他拍見證
他就決定延遲了他去上海的行程
就在拍見證那一天
上午拍完見證了
在下午 這位弟兄又再開始拉血
如果這個弟兄他決定
我不拍見證了
我還是飛去上海
做好我的工作回來再拍吧
如果是這樣
結果就可能很不同
他又會重複一次
好像上次那樣
但是這位弟兄
他的心是願意尊主偉大
先拍了見證
我遲些去上海無所謂
接著那個醫生就在這個弟兄
那些腸子的一個很隱蔽的地方
結果找到他出血的那個原因
從而這個弟兄得著醫治
弟兄姊妹
這位弟兄經歷了上帝奇妙的保護
你又願不願意信靠耶穌
祂會帶領你前面的路
祂會保護你
在你的人生旅途上面
縱然是有危險有艱難有很多的挑戰
但是當你全心這樣去依靠神的時候
神就能夠給到你有保護
讓我們再一次
我們同心低頭禱告
親愛的主耶穌
我們感謝你
感謝你因為你不只是那位帶領我們人生的主
你更加是在人生旅途上
是會不斷的保護我們那一位主
主我們信心可能不足夠
我們有些時候也都是會軟弱
我們不願意踏出我們的安舒區
但是願意今天你藉著詩篇一百二十一篇
去提醒我們每一個
我們的幫助是單單從主你那裡而來
所以我們就願意憑信心去接受主你的帶領
我們信服在主你的帶領之下
求主你加能賜力給我們每一個
也在疫情當中你保護我們每一個
保護我們家人
保護香港這個城市
保護這個世界
讓疫情都能夠在主你的掌管之下
慢慢的退下來
讓人的生活能夠回復正常
請你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名字祈禱