今日呢嚟到《彈耳你書》嘅第五章
咁大家都知道呢
巴比倫呢個帝國曾經
攻陷咗,毀滅咗猶大國
不過今日嘅故事呢就嚟到巴比倫帝國嘅
即係終局啦
一個嘅國家
興起,一個嘅國家衰亡
呢個永遠都係歷史裏面一個嘅事實,一個定律嚟嘅
嚟到呢一刻呢,彈耳你大概已經係
過咗六十歲嘅年紀
不過呢就,從經文所睇到似乎呢
佢並冇
被呢一個嘅巴比倫王
白沙薩王所縱容
不過好得意呢就嚟到呢一個嘅,即係巴比倫將要陷
將要淪陷嘅一刻
彈耳你呢卻係被召回宮
咁我地今日大家一齊睇睇呢一個嘅故事啦
故事一開始嘅時候呢就發生喺一個嘅
好大型嘅宴會,一個國家嘅宴會
呢一個嘅白沙薩王呢,邀請咗過千嘅
佢嘅臣僕嚟到一齊飲宴
咁呢一個嘅飲宴呢,大概呢就係發生喺呢個
主前嘅五百三十九年
咁即係我哋都也許會覺得
皇帝搞一個咁大嘅party嘅,冇乜特別啦
不過如果我哋好認真嘅嚟睇一睇
當時嗰個歷史背景嘅時候,我哋就會發覺呢一個皇帝
喺嗰個時刻嚟到搞一個咁大型嘅宴會呢
係演出佢嗰個嘅狂妄,佢嗰個嘅自大嘅
根據經文所記載呢
就喺嗰天嘅晚上,呢一個嘅皇帝就會
被殺
巴比倫嘅帝國呢,亦都會喺嗰一天嘅晚上
嚟到被攻陷嘅
咁根據歷史嘅記載呢,當天嘅晚上
巴比倫嘅帝國被攻陷
即係嗰天嘅晚上呢,其實嗰個嘅城市呢
係被圍困嘅,係圍攻嘅
被呢一個嘅馬代波斯嘅軍隊呢
所謂嘅大軍嚟到圍住嘅
所以好難理解,好難理解就係話
如果你係嗰個皇帝,你個城市係被敵軍所圍困嘅時候
點可以一個咁嘅皇帝嗰個時候
會有膽量,會有心情
嚟到搞一個咁樣嘅盛宴
究竟佢嗰個吉市,佢嗰個勇氣嚟自邊一度呢
我哋睇一睇巴比倫城嘅構造先
根據歷史學家希羅多德嘅記載呢
呢一個城市嘅圍牆,大家可以喺圖片大概睇到呢
佢有350呎嘅高度
佢嗰個城牆嘅闊度呢
係有85呎
咁呢個85呎係咩嘅觀念呢
大家知唔知一條行車線呢
個闊度係幾闊呀
一條行車線呢就大概係有三個公尺
即係十呎左右啦
如果係一個咁嘅城牆嘅闊度
佢有85呎嘅闊度嘅時候呢
即係話上面可以有八九條行車線
嘩,好闊㗎喎呢個城牆
唔單止係咁樣
大家睇到啦,佢個城其實係被一個護城河呢
所藤藤圈咁樣框住嘅
咁而呢
某一段距離呢就會有一個嘅我哋叫做護城樓
咁呢就成個成個城牆呢
一路咁嘅藤藤圈有250個護城樓咁多嘅
所以大家可以想像,嘩,當時呢一個嘅巴比倫城呢
係一個點呀,好堅固嘅一個城市啦
當時嘅幼法拉底河呢
就係從佢哋嘅北邊城牆呢
就流入去巴比倫城嘅
咁所以呢就
佢哋嘅當時嘅誇口就話
就算佢哋唔再種嘢呀
佢哋城裏面嗰個糧食都足夠佢哋呢就
20年咁耐嘅,可以食用20年咁耐
咁所以呢大家可以想像啦
特別對於呢個白沙薩王
當時呢一個咁樣嘅,即係如果你話喺當時嚟講最安全嘅地方係邊度呢
對於白沙薩王嚟講
就係佢哋巴比倫城啦
對於佢嚟講
唔會有任何嘅敵軍
可以能夠攻得入呢一個咁堅固嘅城市
所以呢縱然呢一個巴比倫王
知道佢哋嘅敵軍
團團圍住佢哋嘅城市佢都冇又怕
因為點解呀?因為
過去嘅成功
因為呢一個城牆嘅堅固
令到佢覺得
呢一個咁樣嘅圍棍呢
不放喺心上
所以呢佢甚至就搞一個好大型嘅party
為要咩呀?為要話比佢嘅臣服聽
為要話比佢嘅百姓聽
呢一個城市
不能被攻破嘅
住喺呢個城市裏面
絕對嘅安全
對於我哋今日嚟講啦
我哋都知道
當日呢個白沙薩王
所畀到佢哋嘅國民一個嘅安全
其實係一個虛空虛假嘅安全
點解呀?因為歷史就話比我聽
嗰一天嘅晚上
佢嘅城市就會被攻陷
不過對於當時嘅巴比倫嘅國民嚟講
佢哋冇辦法想像得到
一個咁堅固嘅城市竟然可以被攻陷呀
咁我哋要問嘅問題就係究竟
點解一個咁堅固嘅城市
可以喺一夜之間被敵軍攻陷呢?
我哋要問嘅就係呢個問題
根據呢個古代歷史家
希羅多德嘅記載
呢個波斯嘅大軍
佢哋偷偷地
頭先咪講啦
有法拉底河藏喺佢哋北邊嘅城牆
入佢哋嘅城市入面㗎嘛
佢哋就暗暗
將嗰條河道改咗道
挖咗另外一條河道
將入城嘅河水轉咗去另外一條河道
咁點呀?
波斯國嘅大軍
就係喺呢條
乾涸咗嘅河道
原本入城嘅河道
就係偷偷地喺嗰條河道裏面
揮軍直入
巴比倫城
好啦
軍隊入咗去之後
將個城門打開
跟住就揮軍直入
得意嘅就係當
當呢一個嘅大軍
敵軍入到去城中嘅時候
發覺皇宮裏面嘅人
完全到咩呀?飲醉酒
就正如呢一個
我哋今日所睇嘅經文話畀我哋聽
喺呢個party裏面
個個都飲到大醉
所以好輕易
敵軍就
興取咗呢一個嘅城市
呢一個嘅皇帝
白沙薩皇帝
就被
擒拿,亦都當天晚上
被處決,就係咁樣
一個看似攻不破嘅
巴比倫城,就係因為佢哋沉在
昔日嘅成功,佢哋完全
忘記咗今日嘅挑戰
就係咁樣被馬代人
大利烏王
所攻破咗
而呢一個所謂嘅千人
赴會嘅飲宴
亦都成為咗巴比倫
你可以講係一個告別晚宴
曲終人散
之後
巴比倫帝國
就正式被馬代波斯
所取締
而呢個白沙薩皇一直
所依靠嘅高大城牆
城裏面所有充足嘅
糧水,呢啲昔日
帶畀佢哋嘅光輝,讓佢哋感到
平安,讓佢哋感到安全嘅原因
反而
成為今日佢哋
失敗,疏忽
嘅原因
所以讓我哋都係從巴比倫
呢一個嘅故事學到功課
唔好讓我哋過去嘅成功
限制咗
甚至扼殺咗
我哋今日嘅警醒
以至我哋
以至我哋昔日嘅成功
唔會成為
我哋今日失敗嘅原因
所以讓我哋都
從當中學習警醒嘅功課
好啦,我哋返返去睇呢一個嘅
一千人嘅
盛宴
聖經話畀我哋聽,當走過三巡
之後呢,呢一個皇帝就
叫咗佢哋嘅僕人嚟
將佢嘅父王
利波加利薩
從耶路撒冷嘅聖殿
裏面所掠奪返嚟嘅
金器銀器,全部
攞晒出嚟,嚟都用
等佢哋呢,等
王同埋大臣皇后妃嬪
佢一個貴賓
嚟到用呢啲器柄
飲酒作樂
好明顯啦
佢咁樣嘅行動唔係話
佢哋唔夠杯用,好明顯係咪?
係因為咩原因?
因為佢哋想藉住
呢一個嘅舉動嚟都係話畀
佢嘅神僕聽,呢一個
利波加利薩王,或者係
巴比倫王,戰敗
咗以色列
而佢哋所敬拜嘅神
亦都戰勝咗
以色列
嘅王
所以用呢一樣嘢嚟到
係去誇耀自己
嘅實力
好啦
正當呢一個嘅
王洋洋
得意嘅時候,正當
群眾呢,嘩,開心到
不得了,歡呼作樂嘅時候,大家
想像嗰個
宴樂裏面嘅嘈吵聲呀,大家都
去過呀,千人嘅宴樂
嘩,嗰種個舉杯唱飲
嘅聲音,好嘈吵
好熱鬧,但係突然
之間,全場
直靜,大家
可以想像嗰個嘅對比
突然之間,所有嘅
歡呼聲,突然之間停咗
突然之間
靜到不得了,點解呀
個個人都望住
嗰個,嗰個嘅
大廳裏面,嗰個場
上面,竟然
有紙頭顯出
在場上寫字
我相信
雖然嗰陣時大家都飲到
酒過三巡,個
個都有少少醉意
但我相信冇一個
人會覺得嗰個係
大會安排嘅娛樂節目嘩
個個都
嚇到不得了,經文裏面
所講呢一個紙頭原文係
眾數嘅,所以我哋可以大致理解
唔係一隻嘅紙頭,而係
成隻手出現,喺場上面
嚟到寫字,咁呢個
皇帝就即刻召喚佢嘅
術士,佢所有嗰啲嘅
能人義士就入宮
話畀佢聽究竟寫喺場
上面嘅字,係咩意思
不過
好可惜,冇一個人能夠
話到畀皇帝聽,究竟呢啲字
嘅意思係咩嘢
咁呢個皇帝正
正喺度徬徨,不知點算好
嘅時候,老一輩嘅
太后就,咦,記得
以前呢,你嗰個嘅尼布
格尼薩王,係
重用一個嘅丹爾里,佢叫
伯提沙薩,呢一個人
係可以解夢嘅,可以
解釋謎語嘅,話皇帝
就即刻叫人
搵呢一個嘅丹爾里入宮
就係咁樣,丹爾里
就好耐冇被
皇帝召入宮,就係咁樣
被皇帝召入宮,好啦
當丹爾里入咗宮之後,佢睇一睇
牆上面嘅字
奇怪啦
正經話畀佢哋聽,丹爾里
冇即刻話畀皇帝聽
呢啲字嘅解釋㗎喎
大家記唔記得經文嗰個嘅
第一件事,丹爾里所講嘅咩呀
丹爾里就話
話咗一個呢
以前發生喺
尼布格尼薩王嘅
事情,佢就同
當時嘅伯沙薩王咁樣講
佢話尼布格尼薩
佢當日,當佢呢一個
國勢如日方中嘅時候
神確係將呢個尼布格尼薩王
趕離人世
我哋大家都聽過呢個故事呀
上次諾傳道都同我哋提過
喺佢呢一個離開人世
過住同野獸一樣嘅生活
為嘅係咩呀,為嘅就要
讓呢一個皇帝知道
最高嘅神
喺國中掌權
最高嘅神係憑住佢自己嘅義子
立人做治理國家
咁好明顯啦,伯沙薩王
係尼布格尼薩王嘅後代
係咪呀,佢當然
知道發生過嘅事嘅
既然知道嘅時候,我問大家點解
丹爾里又要再重新講一次呢件嘅
佢已經知道嘅事情呢
咁好侵呢
我先答我第22節
啱唔啱喺22節,佢嗰度講到就係話
伯沙薩,你係佢嘅義子
大家留意喎,喺呢度原文呢
呢個義子呢,係可以解孫
或者係後裔,或者係繼位嘅人
咁所以呢就
而大部分嘅解機都
相信呢度係指到
孫子咁嘅解嘅
不過呢度唔係重點,重點就係話呢
你
伯沙薩王雖然
知道一切發生過嘅
事情,但係你嘅心仍不
自卑,呢個就係
丹爾里講呢番說話嘅
原意,咁即係話
雖然伯沙薩王
知道發生過咩事嘅,但係佢
無讓佢知道嘅
事情,改變佢生活
嘅態度,改變佢
做事嘅方式,佢仍然
嘅係咩,佢仍然係拜賈神
冇將神當德嘅
榮耀歸畀神
最後點呀?夜神
嘅憤怒,頂小妹
無論基督徒
又唔係基督徒,每一個人都會
做錯事,甚至每一個人
都會犯罪,而當我哋
犯罪,我哋當我做錯事嘅時候
神期望我哋嚟到神面前
認罪悔改
所以我哋每一次嚟到神面前
敬拜嘅時候,我哋都會同心
讀一段認罪嘅土文,係咪?
而今日嘅故事
就更加話畀我哋聽,我哋
唔單只需要
承認我哋做錯
嘅事情,我哋更加
係讓呢一啲曾經發生過
嘅事情,我哋
當中學到功課
以致我哋嘅人生不斷嘅
改進
不斷嘅成長
簡單嚟講
呢個
白沙薩王嘅王位
就喺嗰一刻
可以講係嚟到
中國
嚟到終點站
亦都將會被呢一個嘅
馬代人同埋波斯人
所取締
今日諗下大家,唔知大家有冇試過
傳遞訊息畀其他人嘅
有冇試過?當然有啦,係咪?
我哋好多時候都會
將呢個訊息傳畀其他人嘅
如果係一啲好嘅訊息,開心嘅訊息
值得慶祝嘅訊息
好容易嘅,好熱
好,大家都好鍾意嚟到
佢將一啲好訊息傳畀人嘅
不過要調返轉
如果你要傳講嘅訊息係一啲好壞嘅訊息
甚至係死亡,甚至係破壞
滅亡嘅訊息呢
好難出口,係咪?
好難出口,對於
丹尼尼嚟講,唔單只佢
將呢一個國家中要滅亡嘅
訊息傳開去
大家留意,佢傳係傳畀邊一個?
傳畀當時嘅皇帝
皇帝即係咩?
皇帝係掌
生殺之權
就算,雖然黑經文裏面睇到
呢一個皇帝應許
丹尼尼,佢話,如果你
解答到呢一個謎語嘅時候
我會俾好多嘅好處
你,係咪?
但係,點知呢個皇帝
係咪真係守信用嘅?
點知呢個皇帝
講完呢一個咁壞嘅
消息俾你聽嘅時候,佢點
你點肯定呢個皇帝唔會
將佢個憤怒,你都係
發洩喺
丹尼尼嘅身上
當我哋要
進行,或者係執行
神一啲嘅工作
嘅時候
當我哋唔肯定我哋做完嗰樣嘢
之後會引嚟乜嘢嘅後果
嘅時候
大家會點啊? 做還是唔做啊?
如果去
履行神嘅工作
以後引嚟
一啲
好
不難去
接受嘅後果嘅時候
即係帶嚟我哋好多嘅危險
帶嚟我哋可能好多嘅困難嘅時候
如果我哋仍然
執行嘅時候
當中所反映嘅係我哋需要
有好大嘅勇氣
而呢個勇氣
就係嚟自我哋嘅信心,我哋係咪信得過神呢?
我哋係咪信得過神
無論事情如何嘅發生,只要我哋仍然
終於
執行神嗰個
意思嘅時候
我相信呢一個就係
我哋嗰個信心
我哋仍然相信神係掌管
我哋仍然相信神必定會負責任
呢個就係但以你呢個故事
但以你所反映
所表達到對神嘅信心
佢用神所畀過佢嘅恩賜
佢解夢嘅恩賜
佢解釋謎語嘅恩賜
喺呢一個嘅
過程裏面你會發覺佢冇
過分嘅
考慮,皇帝答應
畀佢嗰個禮物
亦都唔懼怕
將一個死亡嘅信息
傳遞咗畀皇帝嘅時候
會引嚟皇帝對佢嘅
遷怒
佢冇顧及到
佢就按照神嘅心意
將
呢幾個寫喺牆上嘅
文字就
解釋咗畀
當時嘅皇帝聽
咁究竟呢幾個文字,呢個文字係代表咩呀?
呢個信息就係話
你嗰個王國將會
喺呢個時候,喺呢一個
地方,被滅亡
點解呀?原因就係
你呀
白沙薩王,你被稱
喺天平裏
卻不夠稱
喺神嘅面前,不達標
點解呀?因為
神嘅稱
唔係任何一間鋪頭裏面嘅
稱咁簡單
神嘅稱
唔會呃稱,你係咁多就係咁多
係咪?
中國人有句說話話,明知故犯
罪加一等
白沙薩知道
好清楚明白
因為佢睇,親眼見過
發生喺尼布格尼薩王
身上嘅事情
佢知道呢個事情所表達
所講出嚟嘅,好明顯就係話
以色列嘅神
係萬神之神
係永遠
永存嘅獨一真神
係呢個
以色列嘅神
立王,廢王
不過
佢仍然
冇因為尼布格尼薩王
所經歷過嘅事情
而對呢一個獨一真神
有任何嘅尊敬
相反佢繼續嘅
侍奉,敬拜
巴比倫
裡面嘅假神
呢一個就係
呢個皇帝嘅罪
亦都係
原因點解
神將呢一個
巴比倫帝國
嚟到係被
馬代波斯人所取替
所以頂姐妹
唔知大家有冇諗過
如果今日你同我稱喺呢個
神嘅稱裡面
你覺得你夠唔夠稱
如果你話
可能我都唔夠稱
咁我哋應該點樣做
即刻加啲稱落去
咩叫加稱
做多啲善事,捐多啲錢
我哋會做啲咩
以致我哋喺神嘅稱裡面
可以夠稱
大家知唔知喺聖經裡面
神用紙頭寫字
寫咗幾多次
三次
第一次喺邊度
第一次就係當
摩可西上西賴山
領受十誡嘅時候
神用紙頭
將十誡寫喺石板上面
而十誡就係代表著
神與人之間嘅立約
係咪
第二次呢
第二次就係今日我哋
所讀嘅經文
神用紙頭
去將一個失職嘅皇帝
寫下佢嘅審判
第三次呢
第三次喺邊度幾時
第三次就係發生喺當
一啲嘅宗教領袖
捉咗一個行人嘅婦人
去到耶穌面前
就期望耶穌點
執行死刑
但係好得意喎
耶穌彎著腰
然後用紙頭在地上畫字
聖經冇講
主耶穌究竟係寫咗啲咩字
但佢唔係重要
重要嘅就係當主耶穌
起返身嘅時候就同呢個婦人講話
我不定你嘅罪
虛霸從此
不要再犯罪了
第一次嘅
神嘅寫字
將神人之間嘅約
寫咗出嚟
但係人卻係犯罪
違約
以至神要執行審判
今日你同我其實都
違反咗神人之間嘅約
我哋都係陷喺罪惡嘅裏面
所以我哋冇一個人能夠喺呢個神嘅
清裏面都係夠清嘅
而今日我哋所睇嘅故事就係第二次
將神嘅宣判寫咗出嚟
所以某個程度上面呢個宣判
其實都係你同我嘅宣判嚟嘅
但係神用佢嘅
指頭第三次
再寫字嘅時候
呢一個係一個寬恕嘅恩典
所以當我哋相信主耶穌基督嘅時候
當我哋喺耶穌基督裏面嘅時候
耶穌為我哋嘅罪死
喺十字架上面佢都代替咗
我哋被稱在
神嘅天平上面
以至你同我
都可以得到神嘅接納
呢個神嘅恩典
以至我哋可以面對
神嘅天平
原本係絕望
因為耶穌基督嘅原故
我哋得著希望
希望我哋今日都能夠從
今日嘅故事學到功課
讓我哋唔好被我哋過去嘅成功
麻醉咗
以至我哋今日
唔能夠係活在
唔能夠
活在
今日喺神嘅恩典裏
讓我哋都
亦都唔好被
我哋過去嘅失敗
牽制
因為我哋知道我哋今日
已經喺耶穌基督嘅裏面
我哋嘅罪我哋嘅一切嘅過錯
只要我哋誠心嚟到神面前嘅時候
神都赦免
所以讓我哋
留下空間讓聖靈
喺我哋嘅心裏面嚟工作
以至我哋每一日更像基督
以至我哋有足夠嘅信心
不論環境如何你仍然持守信仰
每一個敬乾嘅人心
而對於一啲係我哋仍然
未明白
未接受耶穌基督嘅
救恩嘅時候
我希望大家能夠係把握機會
因為我哋每一個人
如果沒有
耶穌基督嘅救恩
當我哋被稱在神嘅
天平上面嘅時候
我哋每一個人
無一個人係救稱
因為我哋無一個人喺神面前
絕對嘅聖潔
我哋唯有靠耶穌基督嘅救恩
耶穌基督代替我哋
被稱在天平上嘅時候
我哋先至能夠得著
永恆嘅盼望
請我哋同低頭祈禱
所以耶穌基督我哋多謝你
我哋向你感恩
因為你為我哋嘅罪死在十價上
以至我哋唔需要被稱在天平上
因為我哋基督耶穌裏
我哋披戴基督嘅時候
神啊你就係我哋嘅救恩
讓我哋過去嘅成功
唔好讓我哋變得驕傲
變得目空無人
亦都唔好讓我哋過去嘅失敗
阻礙咗我哋今日繼續嘅成長
因為知道我哋一切嘅恩典好處
不在你意外
求你繼續帶領繼續嘅私恩
多謝你畀我哋一切祈禱奉主命求