有一本書叫做《世未人生一百篇》
其中有一篇文章開頭這樣寫
它說很多人很聰明
但會突然間做了一件蠢事
並且用他所有的聰明
去證明這件蠢事是對的
有很多人讀很多書
知識很廣泊
講大道理的時候頭頭是道
但是卻因為一些生活的小事
對一些人際的關係
就像老鼠拉龜
沒有定賣手
有些人很聰明
賺很多錢
但是卻是被一些沒什麼見識的人
騙了他們一大筆錢
有很多人一世英明
但是卻無端端做了一件沒什麼必要的事
令他們英明腐朱流水
所以這篇文章最後這樣寫
它說對於人生知識、聰明
甚至是際遇、時運當然重要
但是人生最需要的不是這些
而是智慧
這個智慧究竟是什麼智慧呢?
在《約旋亞記》裡面
約旋亞帶領整個以色列民族
克服一次又一次的困難
突破一個又一個的障礙
所向披靡
戰無不勝
我們一起看看
約旋亞如何總結這次一次又一次的突破
這個突破的人生
約旋亞記23章9至10節
等待我們一起讀
1、2、3
因為耶和華已經把又大又強的國民
從你們面前趕出
直到今日
沒有一人在你面前站立得住
你們一人必追趕千人
因耶和華你們的神
照他所認許的
為你們爭治
黃色的字
沒有一人在你們面前站立得住
用回我們今天的處境來講
它是說
你人生必定會遇到艱難、困難的
但是這些艱難會迎刃而解
你們一人必追趕千人
用回我們今天的處境就說
可能是一個客觀形勢
你的情況惡劣到好像以寡敵眾一樣
但是
你們必定可以
在最艱難、惡劣的環境裡面
反敗為勝
為什麼會有這些事情發生?
因為藍色的字
神為你們爭戰
約旋亞這麼多年跟從神
究竟他累積了什麼人生的智慧呢?
在約旋亞的第二十三章
當約旋亞知道自己快要走到人生的盡頭
於是他召集所有的領袖來到他面前
跟他分享這些的智慧
他很希望這些的智慧可以承傳下去
可能大家一邊聽的時候
可能有些人會說
我又不是組長
我又不是助理區目
我又不是教會領袖
這些關我什麼事呢?
他在說領袖嘛
頂多是關你的事
領袖的定義是什麼呢?
領袖的定義是
任何可以影響人的人
包括在你的工作
包括在你的家庭
包括在你的生活圈子的不同範疇
你都可以影響人
記住耶穌在馬蹄的呼應呼叫我們
「造鹽造光」
造鹽造光是什麼意思?
影響人
所以頂多今天的信息
是絕對跟你和我有關係
約旋亞這麼久
他突破人生所累積來的經驗
累積來的智慧
究竟是什麼呢?
分為兩方面
第一方面
不被這個世界同化
我們一起看約旋亞的二十三章
七節、八節
第一節我們一起讀
1、2、3
「不可與你們中間所剩下的這些國民參擇
他們的神
你們不可提他的命
不可指著他起誓
也不可侍奉叩拜
只要照著你們到今日所行的
專靠耶和華你們的神」
黃色的字「參擇」
參擇原文就是走進去那群人那裡
哪一群人呢?
就是加南地的居民
走進去這群人
其實就等於跟他們的交往
跟他們通婚
神說你一定不可以這樣做
為什麼呢?
因為當時的加南地居民
是充滿邪惡的宗教祭祀
充滿邪惡的風俗習慣
如果以色列人跟他們交往
他們慢慢漸漸地被他們的價值觀影響
然後以色列人慢慢轉向跟從他們的價值觀
慢慢這群人就變成他們一樣
「專靠」黃色的字
「專靠」其實跟之前有關的
「專靠」的意思是說
緊緊貼著神
不可以有其他偶像去敬拜
頂多我們這一段聖經是在說
我們一個的概念
就是「分別為性」
意思是說
信耶穌的人是跟這個世界有分別的
頂多不要誤會我
我說跟這個世界有分別
不是說我們故意、標奇立異
弄古弄怪
弄得自己很怪
意思跟這個世界有分別
不是
「分別為性」的意思就是說
我們清楚自己的身份
我們很清楚自己真正的身份
頂多你的身份是什麼
是神的兒女
是天國的子民
所以神的兒女、天國的子民
我們是有獨特的價值觀的
會說我們的價值觀是有獨特性的
是跟這個世界有分別的
我們的價值觀叫「天國的價值觀」
我們的天國的價值觀
是跟這個世界的價值觀不同的
我舉個例子
其實約書欄自己
就是實踐天國價值觀的一個好榜樣
什麼價值觀?
我們在聖經裡面有很多天國的價值觀
其中有一個東西
就是「真正的謙卑,凡事歸榮,要比神」
不是假扮出來的
是「真正的謙卑,凡事歸榮,要比神」
你要留意約書欄
講述他的經歷的時候
他絕對可以好像今天世界的領袖一樣
在這裡間接或者直接去高舉自己
誇耀自己的豐功偉績
又或者奸詐一點
不直接去誇耀自己豐功偉績
他用橫手請人去稱讚他都可以
結果都是一樣
特朗普就說
「是我啊,令美國強大的」
很多世界領袖都是這樣
因為要銷售自己
我們想想如果用世界的準則
約書欄會怎樣去講自己?
我啊約書欄
在四十年前
已經是「出類拔萃,與眾不同」
當年摩西派12名探子去偵察加勒尼的時候
回來的時候怎樣?
大部分人都說「不要進去」
「不要進去,那裡很危險的」
「有很多難處的,不要進去」
只是我啊
還有我約書欄和加勒
支持進去,贊成進去
結果怎樣?
我們全部都錯了
所以你們今天跟我們一定沒有錯
是我啊
在你們過約誕河的時候
是我吩咐祭司抬起約櫃
把腳踏進水裡
當踏進水裡的時候
那些河水就分開了
這裡這麼大這麼深的約誕河
幾十萬人可以走河床過去
你說多厲害?
是我約書欄
帶領你們圍繞耶利哥城六天
第七天就城就破了
連我討過的神都特別聽的
太陽暫時不下山
讓我帶領你們打敗所有敵人
你們今天在加勒地
今天這麼安樂、這麼安逸的生活
這麼喜樂、這麼快活的生活
是全靠我約書欄
我的遠見和領導才能
甚至乎這個世界的領袖
如果約書欄是好像這個世界的領袖
他都會這樣
會繼續下去
不斷地表揚自己
但是要留意約書欄怎麼說
約書欄寄23章3節
我們一起讀
1、2、3
耶和華,你們的神
因你們的緣故
向那些國民所行的一切事
你們親眼看見了
因那為你們爭戰的
是耶和華,你們的神
只是講「神」
一隻字都沒有提自己
等於說這個就是
天國價值觀和這個世界的價值觀不同的地方
其中一個例子
等於說
信耶穌的人和這個世界的價值觀有分別
不是排他
而是甚麼呢?
我們發現有些東西比這個世界更好
我們發現原來有些東西
比這個世界的其他東西更加精彩、更加美好
就在神的原住的同在裡面
可以經歷到神一切的祝福
這一切的賞賜
這就是我們發現更好的東西
所以我們很想要
所以我們渴望
所以我們渴望在神的同在裡面
以下這位姊妹叫吳淑芳
吳淑芳已經結婚二十多年了
但是和她結婚開始的那一天
她心裡面都有種恐懼
這種恐懼是甚麼呢?
因為她看的算命
她看的獎賞
她的占卜
她看的風水
所有的東西都是
每隔兩年左右就告訴她
她的老公到了五十歲一定有外遇
大家可以想像一下
如果你的婚姻你帶著這種恐懼
會是怎樣呢?
客觀上
她老公是很愛她、很疼她的
但是她感受不到
因為心裡面就是被這種恐懼捆綁著
所以由於有這種恐懼發生
就經常會有很多懷疑
大家可以想像
帶來的懷疑是甚麼呢?
經常打電話,打給誰?
經常聽WhatsApp,打給誰?
同朋友應酬,為甚麼這麼晚回來?
大家可以想像萬七之多
萬七之多的原因
結果兩夫妻因為這樣經常吵架
所以吳淑芳
無論她拜了十幾年佛
吃了十幾年齋
都沒有平安
她說這個世界沒有任何東西可以給她
她都很平安
結果到有一天
她終於忍受不住
她要找真神
於是她去找教會
當吳淑芳相信了耶穌
當她和以往的偶像
那些結連關係一到兩年的時候
她突然間覺得
整個人都輕鬆了
她說不知為甚麼
我說十幾年了
我敲經念佛,吃長齋
做了這麼久的事
我從來都沒有試過這麼自在
這麼輕鬆
這麼舒服
她說我首次感受到我老公愛我
她說這個是很大的突破
我首次感受到我老公愛我
有一次教會頂姐妹為吳淑芳禱告
在她的腦海裡面浮現兩個字
「遺棄」
原來吳淑芳小時候
她親生媽媽就是送她去給人領養
所以她現在的媽媽是她的養母
吳淑芳心裡面一直有小孩
但是埋藏著一種感受
媽,為甚麼你丟下我?
神在她依次的過程裡面
找回她以往的傷重出來
依次她
讓她有能力去原諒她親生的媽媽
並且有能力去找回她親生的媽媽
現在圖的這張照片就是她親生媽媽
吳淑芳親口面對面跟她媽媽說
媽,從今天起
請你不要因為小時候
將我送給人領養而難過
因為這個是神的賜意
當吳淑芳說完這句話
她跟她媽媽中間那種無形的障礙
那種距離馬上消失
你見不見?搭著她媽媽的肩膀
吳淑芳心裡面那個心靈重擔
亦都馬上消失
吳淑芳後來接受訪問的時候這樣說
她說這個世界
我很想從這個世界
任何物質或者非物質找到平安
找不到
我反而在神那裡找到更多的東西
比我想像中更多
是甚麼呢?
真正的自由喜樂
關係的復活
幸福的婚姻
被愛的感覺
愛人的能力
我們給掌聲給耶穌好嗎?
突破祝福
我們渴望在神的同在裡面
賜給我們一切福氣
這是第一個,若是一直累積這麼久的得勝人生
突破人生的智慧
第二個智慧是大膽遵守神的命令
我們一起看約瑟廷二十三章六節
領子我們一起讀,一二三
所以你們要大大壯膽
謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話
不可偏離左右
大大壯膽謹守遵行
在原文是同一句,不是兩句
換句話說,是大膽的遵守神在聖經的吩咐和命令
但是看上去,不知道大家覺不覺得有點奇怪
遵守神的命令要大膽的嗎?
現在不是說特技人在玩特技
不是玩花式跳傘、亡命飛車
或者在摩天大廈、大瀑布上行鋼線、搵命磅
向超高難度動作挑戰
不是說這件事嗎?為什麼要大膽呢?
因為這個世界是不恕的世界
因為這個世界甚至有些情況
世界的價值觀是和基督信仰的價值觀是敵對的
所以如果你堅持實踐天國價值觀的時候
可能有些處境別人會不明白你
別人可能會誤解你
可能有人甚至有些地方會嘲笑你
所以你必須要勇氣、膽量
膽量、勇氣
我舉一些例子
當今的傳媒資訊
可能我們身邊的朋友
可能Facebook、IG
這些資訊甚至有些分享和教導
不斷地告訴你這個世界是沒有希望的
所有人都不開心的
因為天災打仗
因為疫情嚴峻
因為經濟下滑
你聽那些人說著說著
你聽著聽著
一邊聽一邊聽
日積月累
一邊漸漸形成一種
好像有指定的動作
是你一定要做的
就是你應該不開心的
你是應該受苦的
你想想是不是呢?
是不是別人說
你是應該受苦
你就受苦呢?
天國價值觀是不是這樣呢?
我們看一些肥立比書
四章六至七節
我們一起讀好嗎?
一二三
應當一無掛慮
只要凡事藉著普告祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念
聽著聽著
有一些短期的
有一些小小的不開心一定會的
但是天國價值觀
不是被這些不開心捆綁
好像我們英訓是不開心那樣
我相信耶穌這麼多年
這個天國價值觀幫了我很多
當我禱告神
祂就有那種平安賜給我
這就是我們行天國價值觀
你必須有這種膽量和勇氣
我自己帶我的小組
其中一個組員最近和我分享
他說他們有一個親戚是很理性的
我們很多頂尖門都很理性
但是這個親戚理性到一個地步是沒有情的
你見過嗎?
沒有人情講
甚至沒有親情
他有道理而已
所以你千萬不要和他爭拗
不然他會咬著你不放的
你無論如何都擺脫不了他
有一次我這個組員的丈夫
在他的親戚家裡還有一點誤會
走的時候可能有一點氣
就把門打開了
可能把門打開了
你覺得很小事是不是?
但是下次當這個組員和他老公去探親戚的時候
沒有門口進
不讓他進去
經過幾番交涉才讓他進去
但是一進去就罵了他一個小時
你試過被人罵了一個小時沒有?
那個小時是很有道理的
很有層次
記得所有的事情
可以電腦地弄出來
罵到你九月淋頭
當這個親戚一直罵
罵了一個小時都不夠
繼續想罵
接著當他想罵的時候
他又預你會還拖反駁
他想著和你死過
接著我這個組員心裏面
你試一下被人罵一個小時
看你高不高興
我這個組員心裏面真的有點不高興
又有些動機
有些想法
就想著反駁
到最後他有一個決定
就是說了一句話
其實我們這次上來
只是因為上次想說一句Sorry
接著這個親戚就沒有任何東西可以罵
沒得罵
全停了
《真言十五章》一節
我們一起讀
1 2 3
「回答猶和使怒氣全累」
等於說這個就是天國的價值觀
當你被人攻擊
當你被人挑戰的時候
你選擇不反駁
不攻擊回頭
說詛咒人的好話
叫聽見人的得益處
等於說這個是天國的價值觀
可能大家在職場上都經常遇到經歷到
當你需要實踐這個天國價值觀的時候
你需要膽量
你需要勇氣
第三個
《彼得前書》三章九節
等於說我們一起讀
1 2 3
「不要以惡報惡,以辱罵還辱罵,倒要祝福」
職場上我們經常見到
被人看不起
被人挑戰
被人白眼
這些我們經常都見到
其實耶穌都是一個好榜樣
大家記不記得一個人叫拿丹葉
拿丹葉
耶穌是哪裡人?
拿撒勒人
拿撒勒是什麼地方?
普通到不普通的小鎮
記得耶穌第一次見拿丹葉的時候
有人介紹
這位是拿丹葉
這位是耶穌
他是從拿撒勒來的
於是拿丹葉第一句
招呼都不打了
第一句說什麼?
「拿撒勒還有什麼好東西出啊?」
跟我們的關係是什麼呢?
等於說如果你是同福的會友
當有人介紹
這位是誰誰是同福堂的會友
同福堂有什麼好東西出啊?
你會怎樣?
耶穌怎麼回應?
耶穌稱讚他
哇!
真好啊!
這個人一點鬼炸都沒有
直腸直肚
真是可愛哦!
結果呢
最後拿丹葉成為耶穌的門徒
直腸都很多
我當年在直腸的時候
都遇過這樣的情況
你不知道是誰
他就說
你是誰?
你把他的卡片扔了就算了
結果呢
我很記得耶穌這個天國的價值觀
這樣回應
到最後我離開公司的時候
我和這個同事已經成為好朋友
直腸有很多這樣的情況
頂之會
當人被藐視、被輕視、被白眼的時候
通常人會很生氣
正常人都會
會想盡方法去反駁
又或者呢
可能有些人用更差的方法去對付他
頂之會
這個是天國的價值觀
「不以辱罵還辱罵,反倒祝福」
到最後你會經歷到神的恩典和祝福
頂之會要記住
遵守神的命令
遵守神的吩咐是神所喜悅的
耶穌說過、答應了我們
你若遵守我的命令
就常在我的愛裡面
還有神答應了我
即使有些時間我們軟弱的
但是神會幫助我
這就是在哥林多後書十二章九節
我的恩典夠你用的
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
頂之會這個是神的應許
我們大膽地走天過價值觀
神一定要為同在
在以下我很想大家看一條短片
是關於我們教會一位弟兄的見證分享
叫做Wilson Tso
我們一起聽他的見證
大家好我叫做Wilson
很開心今天可以和大家分享我的見證
我至少是一個大家庭長大的
也回過基督教學校
所以至少也認識主耶穌基督
家庭是一個很傳統的家庭
也有民間的崇拜
我們家庭會拜神、拜偶像
還有我們每年都會去廟宇求籤
希望保守家庭的平方
還有我至少身體都比較差
所以家人都會帶我去不同的宗教節目
節日去吃齋、去拜神
但其實對事情是沒有什麼幫助的
長大之後出來工作
有些對未來的不安
很多時候都會跟同事
去算命、占卜
一開始也會有點甜頭
但後來發覺自己開始上癮、沉迷
在高峰期我試過
有不同的風水師傅、算命師傅、占卜師傅
拜偶像的師傅
最後衍生一個惡性循環
整個人就越來越沉迷下去
最後其實自己變成無恥眾生
很多時候做很多事情
都要等風水師傅、占卜師傅的意見
才敢做
有一次發覺開始不能再這樣依賴下去
我突然想起小時候認識的主耶穌基督
是一個很良善、是一個好的神
多謝朋友的邀請
我就回到教會的生活
其實在教會生活上
我也曾經軟弱過
很多時候遇到問題
我祈禱、交信之後
都會再去找風水師傅、算命師傅尋求意見
其實我發現雖然我表面是一個基督徒
但實際上我裡面仍然是以前的我
是沒有變過的
很感謝在教會中
我參加了不同的學習班
在《可樂西書》173節
我知道神已經將我們由黑暗的權勢
遷移到光明的角度
這個說話其實很鼓舞
我學會了用神起乙的方式去解決問題
第一就是不要憂慮
不要為明天憂慮
因為每一次我們憂慮
都會給魔鬼有一個機會
去影響我們、去攻擊我們
我學會了在夢醒的時候
雖然我很害怕
但我會懂得看聖經
甚至是在心裡面或者說話去敬拜神
讚美神
甚至我試過在夢裡面
我在夢裡宣告奉主耶穌基督的聖名
去驅趕魔鬼
我現在的情況已經大幅改善
因為我知道
魔鬼已經不可以再用這件事來影響我
我也學會了「因典就在今天」這個道理
很多時候我們太過擔心明天
而沒有好好活在今天
其實只要我們今天能夠做得好
活在今天
神一定會祝福我們的明天
有一個小小的見證跟大家分享
就是幾年前
我做了一間十幾年的公司
被人收購了
隨之而來就是財源或者轉工的問題
當時很擔心
我也祈禱交信
但是之後由於那種恐懼蔓延
我又再一次找那些風水師傅
算命師傅
甚至是那些鮑頌師傅
去尋求他們的幫助
於是這情況其實是更加惡劣的
最後我決定
我宣告
我要將我一生都交在神的手中
並且我跟神說
我要將我人生的下半生完完全全交給祢
求神為我開道路
我跟神說
如果下星期有公司或者哪一間公司找我
我就去那一間公司
結果到了下星期
就是一間公司找我
並且在三天之內簽了合約
那我那間是一間很大的公司
是一間夢寐以求的公司
我今天在這間公司工作
公司對我很好
我又很開心
甚至比我以前回了十幾年的公司更加開心
所以我很感謝祂
其實這段經歷令我明白到
神只需要用三天的時間
就可以令我知道
我一生其實都在神的手中
有時候神不是不幫我們
而是我們不懂得放手
讓神去幫助我們
所以我可惜了
任何時候
我們都要單單仰望神
千萬不要在困難而惑的時候
轉去見拜潔的神
很感謝教會
祝福大家
給掌聲給耶穌
第一 請問這些不是驚天動地的見證
是我們今天每一位普通人
我們即場在我們的圈子裡面
經常都會經歷到
我們一定會遇到的東西
Wilson他經歷的突破
是由黑暗進到愛智的角度
進到光明
你想想他經歷了多少突破
由一個經常發惡夢充滿焦慮的
到今天的平安
很多為未來憂慮
公司裡面很混亂
到了今天
他比以前那十幾年更加開心
他之前有很多很多依靠
但是今天很清楚他的突破
只是單單依靠神
他今天跟大家講這個見證
他以前是不會夠膽講的
今天他剛強壯膽
大膽地分享他的見證
等待節目約書亞
跟我們分享他的智慧
這麼多年突破人生
戰無不勝的人生
他的智慧是甚麼
單單依靠神
不要給這個世界影響
單單的實踐天國價值觀
單單的跟從神
遵守祂的方式
走祂的路
我們會經歷很多很多人生的突破
我很記得
之前我看過一個廣告
我已經不記得是哪一間公司的廣告了
廣告最後有兩句說話
不是看見美好才決定出發
而是走下去就看見美好
我一邊聽的時候
我就說這就是信心
不是看到你就決定走
但是你又走下去用行動走出來
你又見到這些生命的祝福
不像約書亞吩咐我們
今天我們的信仰
今天你選擇甚麼
我們一起祈禱
當我們禱告的時候
聖靈對我們有兩個邀請
第一個邀請是
已經信了耶穌的頂姊妹
無論你今天
你信了多久
你跟從了神多久
你有些甚麼經歷
今天聖靈都呼喚你
如果你願意去選擇
在往後日子裏面
去剛強壯膽
去實踐天過價值觀
行神的道路
以致約書亞跟我們分享
這些生命的智慧
祂所經歷的祝福
可以臨到你的身上
也有這些頂姊妹
你願意跟神說
主啊我願意走你的道路
單單的走你的道路
單單的實踐你的價值觀
單單根據你的心意而行
以致我在生命上面
去領受你所應許的祝福
有些頂姊我邀請你
將你的手放在心上
你的決定
這個手放在你心上
是你的從心裏決定
從心對神的回應
這個是真實的回應
神是知道的
所以如果你願意是真實的回應
我邀請你將你的手放在你心上
主啊我奉耶穌祈禱
我名祝福這些頂姊妹
主啊我知道這些回應
是你所要的
是你所喜悅的
當你的子民去回應你
如同一人的時候
是你所喜愛
所以主啊我讓我奉耶穌
名祝福這些頂姊妹
讓她這個決定行你的道路
就可以約書亞
祂所經歷的一樣
克服一個又一個的困難
得開每一個的障礙
打贏仗
在屋裏的環境裏面
仍然勝過這一切的難處
祂在平順的時候
仍然讚美你
帶著感恩
主啊你賜給祂生命的信靠
以致信靠結果始
成為那種的喜樂
成為那種生命的平安
主啊你祝福這些頂姊妹
讓祂經歷到你的同在
祂所見的耶穌基督
就是不一樣
是加入他們的生命
就好像約書亞那樣
突破
Millson 弟兄那樣
去突破
突破每一個困難處
親愛的主啊我多謝你