我們開始的時候做一個祈禱
我們天父讓我們有機會
可以在今晚來到教會裏面
去為我們自己教會的領袖去祈禱
這是何等美好的事情
我們都紀念到黃牧師他不在香港的日子
求主祝福他的休息
祝福他在海外在聖地裏面
有很好的安息和得著
也為他家人祈禱
求祢和師母同在
也幫助師母去幫助樂兒去考試等等
讓他們一家人雖然在分開的日子裏面
也可以一同蒙福
也祝福我們每一個來到今晚這裏
一起去思想
我們怎樣去為教會的領袖祈禱
願這段短短的時間
我們彼此的代討可以造就我們各人
亦都可以去祝福到教會
讓教會向前邁進
更加的去傳揚祢的福音
祝福我們今晚在一起的時間
我們這樣祈禱是供主耶穌基督明求
阿們
我們今天很特別
今天我們幫助教會的教務和堂會
由我們的執事和執委去祈禱
有沒有想過我們應該怎樣去幫助他們祈禱呢
其中一個方法
可能我們請他們每個人出來講一下
他們的故事
他們需要有甚麼特別的祈禱事項
這是其中一個做法
另外一個做法就是
我們可以看看聖經
看看聖經怎樣教我們
去為我們當中的領導人去祈禱
我今天就選了兩段聖經
我想大家一起讀
先讀一段
然後我就一節一節跟大家去看
然後總結一下
在那段聖經裏面
我們學到我們怎樣幫我們的教務同工
和堂會的執事執委祈禱
第一段大家要看的
是大家都應該很熟悉的
《小行傳》第六章
一至七節
我想我們不如一起讀
大家都有的
其實都不是很長的經文
一二三
那些日子 叛途增多
有說希臘話的猶太人
向希伯來人發露義言
因為在日常的工營上
忽略了他們的寡婦
十二師徒叫眾門徒來說
我們撇下傷
道去管理飯吃
是不合儀的
所以弟兄們
當從你們中間選出
七個友好明星
滿有聖靈和智慧
我們派他們管理這事
至於我們
我們要傳著祈禱
和傳道的侍奉
這話使會陪眾都喜悅
就揀選了試題犯
他是一個滿有信心
和聖靈的人
他們又揀選了
肥利 白羅 哥羅 尼加納
提門 巴米納
名歸猶太教的安提阿人尼多拉
叫他們站在仕途面前
仕途禱告後
就為他們按守
神的道興旺起來
在耶路撒冷門徒數目
增加得更多
也有許多誓師聽從了這信仰
我未開始看這段聖經之前
我想問一下你知不知道
我們這段聖經是
《視窯行傳》第六章
記不記得《視窯行傳》
第五章發生了什麼事
就不是的
比如彼得和約翰被人抓去
罵了一頓
叫他們不要傳道
接著他們就堅持要繼續傳
如果你看第五章的結束
是講到教會是興旺的
神的道興旺
教會多了很多人
這個多了很多人
就帶領我們進入第六章
進入第六章的時候
教會人多是好事的
不過好事之餘
就有一個新的挑戰
所以第六章裡面有一個挑戰
這個挑戰是
人多事多之後的挑戰
我們一起看一看
第一節
那些日子門徒增多
有說希臘話的猶太人
以及希伯來人發怨言
因為日常的供應忽略了他們的寡婦
我們不講背景為什麼
總之就是
突然間多了很多事情做
因為教會除了傳福音之外
都很關心窮人的
尤其是那些寡婦
可能和我們教會沒有辦法有一個平衡
但是簡單來講就是
人多了
門徒增多了
於是事務繁重
很多行政事情需要搞
我想這件事情
我們在教會上班
是很感覺到的
OK
因為這樣的緣故
十二門徒就叫了眾門徒
十二使徒叫了眾門徒來說
我們撇下神的道去管理飯食
是不合儀的
所以大卿們你們當中
簡直是七個有好名聲的
滿有聖靈和智慧
他們派他們管理者
至於我們
我們要專注去祈禱
和傳道的師傅
其實在這三節聖經裡面
已經教了我們很多很多東西
就是說
如果我們在做
現在我們講十二使徒
你當他們是牧師
初期教會的第一代牧師
他們立刻面對了一個挑戰
這個挑戰就是
因為很多事情要做
因為前面我們講
門徒增多
事務繁重
他們的挑戰是什麼呢
就是他們需要擺下
他們原本的呼召
就是去傳講聖道
而去要做很多行政的事情
有什麼好
今天就更加
其實我回來香港沒多久
人們常常都說
我在香港超多行政
做教會
千萬不要去做
其實是很感覺到
有些是我們時代改變了
要下來的一些必需要的東西
有些是不知為什麼
做著做著就越來越多行政
結果就不知道
全世界都在做行政
大家會議永遠開不完
其實今天的挑戰
和當天的挑戰
是很不一樣
但也是很一樣
就是我們有一個挑戰
有一個引誘
就是會撇下了聖道
但這件事是不合意的
於是他們解決的方法
就是聖靈
選七個有好明星
滿有聖靈和智慧
其實這件事是挺有趣的
接著他們按守在他們身上
其實在說這幫人
其實是會成為教會的領導人
其中一個舊約的典範
就是摩西將他傳位給約書亞的時候
就是說約書亞是充滿了智慧
也有上帝的靈在約書亞身上
所以其實他們會和十二使徒
一起去帶領教會
就是聖靈、智慧、差遣去管理
以致原本的十二個使徒
可以專注地做祈禱傳道的侍奉
有的解經家說
這個祈禱之前有個文章
有個「The」
就是說他們其實不是在說
他們可以自己私底下去祈禱這麼簡單
他們在說
他們可以帶領教會的弟兄姊妹
一起去祈禱
他們的工作除了是傳道之外
是和弟兄姊妹一起祈禱
或者帶領他們去祈禱
我想這也是一個很重要
所以祈禱會
我們有機會去做這件事是非常好的
其實是很開心的一件事
也是很需要做的事
當然我們希望更多的弟兄姊妹
或者在不同的場合
我們都帶領他們一起去做祈禱的侍奉
於是大家聽了這個提案都很開心
於是他們就選了試題犯
其實有七個人
這七個人其實都很有名氣的
因為大家都知道試題犯後來發生了什麼事
他信道的
信道之前講了一篇很厲害的道
所以這個人絕對
我們叫他們今天做是執事
第一代執事
但是這個第一代執事
絕對不是我們今天找他們做事的人那麼簡單
其實他們的內功非常深厚
他已經是
他熟讀聖經
而且是很勇的去傳福音
另外一個大家都很熟悉的
肥利
肥利的故事在《少爺行傳》裡面後來去了哪裡
去了抗爺
然後去了薩瑪利亞
你明白嗎
肥利又是另外一個
是一個傳道人
他現在做了執事
但他不是執事就說
傳道的人不要找我教我
我們是做事的
不是的
原來初期教會的執事
真的是屬靈的領袖
這些試題犯也好
肥利也好
其他那幾個我們不是很知道
但是也有介經家說
這幫人其實很雜耍的
有一個其實他是所謂外邦人
不過他是外邦人
做了一個God Seer
他之前
還沒聽到基督之前
已經信了猶太教
不過可能沒有守國禮
所以他們很前衛
他們不是說
你要是我們那幫人
他才會給你
總之他就找
有聖靈充滿有信心
你不要說有信心
就是說不知道他祈禱什麼什麼
那些
他又不是
我想他是在說
真的很知道他的信仰的根基
那個信仰根基非常扎實的人
他就找了他
他不計較他們背景
他不計較他們是否合適
我想這件事是非常之
對我們有一個很大的
我不知道
我覺得不是公理堂
有些教會是你要某一種人
才可以做到那個長老
或者是執事的
這個初期教會就非常之前衛
他有一幫很結集的人
他滿有信心
聖靈
屬於聖靈
有聖靈的就可以做執事
最後我想你看一下結果
結果是什麼呢
神的道興旺起來
於是耶路撒冷門徒的數目
增加得很多
有很多祭司聽了信
就信了這個信仰
這件事很厲害
其實如果你看第五章尾到第六章這裡
如果你將第五章的尾連在一起
第五章尾是講到神的道興旺
但是在興旺當中多了很多的習事
於是他們再想一個方法
去解決這個方法
其實最後一個方法的中心點就是
以致那些使徒可以繼續
去做他們傳福音祈禱的工作
於是這樣教會結果就更大的增長
這件事我想
我們叫它做原則
有一些原則
如果我們今天的教務團隊
可以真是投身去做話語和祈禱的工作
我相信對教會其實是獲益很深的
如果我將剛才我的題目全部總結出來
你見到這一堆東西
我將它重新整理一點
將它動一下上動一下下
你會發覺我們有一些東西
是可以為執事執委祈禱
也有一些東西是為教務同工祈禱
行不行
執事執委
他們的工作就是要和教務同工分擔一些事務上的事情
但是這些人一定要在當中有聖靈
充滿聖靈
充滿智慧
這個智慧就不是小世界的智慧
我想在聖經裏面講到智慧
第一他就是要敬畏上帝
當然我不排除他真是有辦事能力的那種智慧
但是我想很強調
他是一個屬靈人
你選領袖第一樣東西就不是他能不能
是他屬不屬靈
他有信心
他的信仰根基非常紮實
他可以傳到福音
他有謀也有勇
他是可以去做一個這樣
我想
如果你就這樣看很簡單
如果你怎樣為我們當中的執事執委祈禱
第一
已經做了執事執委的人
我們要為他們的屬靈生命去祈禱
我想重要的東西就不是他能不能做事那麼簡單
而是他們有沒有上帝的靈
上帝從天上來的智慧
有沒有上帝的信心
在他們身上
另外一個就是說
我們教會經常都說
我們希望新一代的人起來
我們應該為教會祈禱
有多些這樣的人
甚至我們看到有些年輕的人
我們要培養他們
但是我們培養他們
絕對不是單單你來
和我們一起分擔事務那麼簡單
而是他們屬靈的狀態是非常重要的
甚至我再強調就是
是反同的肥吏那個故事
另外一方面
我們可以為教會同工祈禱
怎樣祈禱呢
就是教會同工
其實有一個很多的引誘
去放下一些優先最重要的東西
就是聖道
但是初期教會就做了一個很好的例子
他們就拒絕了這件事
說這件事實不合意
接著他們一定要專注地去做禱告傳道的工作
我想這件事
是我們個人上面可以
要自己有些職責去做這件事
說我一定要專注做這件事
另外就是說
我們教會是一個群體
我們怎樣去分擔這些東西
或者怎樣去將這些東西簡化
以致我們不用被那些行政責務禁止了
於是聖道不能興亡
就沒有辦法去成長