各位弟兄姊妹平安
我們今天很感恩
我們能夠一起在祖上來敬拜我們的主
我們的神
今天跟大家分享的一個題目
叫做《競賽人生》
剛才我們讀的經文裡面
很多次提及一個字
可不可以說一下這個詞語
兩個字
福
福音
是 沒錯
其實今天的重點是跟大家分享福音
今天基督徒對傳福音
其實我相信也有一些誤解
第一就是覺得教會
是有一些傳道人
他口才很好
又有恩賜
他覺得
神就是藉著傳道人去傳福音
但是其實這是一個誤解
因為我們知道
其實神的大使命
就不只是對一班傳道人的呼召
大使命是對我們每一個跟隨基督的人的呼召
我又考考大家
大使命
記載在哪裏
馬太福音
二十八章
十八至二十節
或者十六至二十節
如果將大使命
總結為五個字
那你會怎樣去總結大使命呢
使
使人
作
門徒
是的
使人作門徒
就是總結了大使命的意義
當我們說要使人作門徒的時候
第一件事
我們就是要邀請人來領受福音
去認識福音
來聽福音
去信福音
這個大家都是很清楚
所以其實我們的生命有一個很重要的目的
就是將人帶到去神的面前
讓我們一起為福音
全心全意共赴這一個使命
讓我們同心的祈禱
慈愛天父我們滿心感謝你
我們是何等人
我們本來不配
但是神竟然拯救我們
你更加將這個傳福音的使命託付我們
讓我們的生命
看到人生的意義和價值
就是要令人去到主的面前
在我們有限的人生裏面
神你繼續的使用我們
有份可以完成主的大使命
就是使人作主的門徒
天父我們為了這個恩典我們獻上感謝
願你繼續的引領我們的生命
讓我們行在神的心意裏面
主我們感謝你
月立誰聽我們眾人的禱告
祈禱感恩交託
逢基督得勝名字祈求
阿們
剛才我們讀的經文
保羅將他一個心智來跟我們分享
在光臨多前書第九章開頭的時候
其實保羅講到他作為一個使徒的職份
因為當時很多人懷疑
保羅作為使徒究竟有沒有這樣的資格
但是保羅很清楚地告訴光臨多人
其實他本來是可以以福音來養生的
就是說神呼召他去傳福音
他就能夠藉著這個福音來得他生活的需要
但是保羅強調他沒有用這個權柄
他沒有讓光臨多教會的人去供養他去傳揚福音
反之他特別去提醒
他就是將自己的心力交託
將這個心力附上
就是為著人能夠不花錢來得著這個福音
所以保羅給我們今天這段經文第一個啟迪
就是我們知道
確定福音是一份無價的禮物
我不知道大家有沒有去過試一下這些產品
通常我們試一樣產品的時候都是免費去試的
有時候我們在商場裡面最經典的就是那些按摩椅
你試過OK你才買的
還有一隻床墊 好像是磁力床墊
當你睡過之後對你身體好
真的試過才去買的
我們都很熟悉的試用裝
因為有時候我們在街上收到一些試用裝
其實試用的意思就是讓我們可以得償這件事的好處
如果我們真的覺得這件事是好的時候
我們才去領受我們才去買的
大家很熟悉這件事
因為這是一個宣傳的伎倆
但是我們同樣知道
福音 我想問一下
福音這份無價的禮物
有沒有得試的
有些人說有 有些人說沒有
但是我想問一下 當你信耶穌的時候
有沒有人為你祈禱
一定有人為你祈禱
你未信耶穌之前已經有人為你祈禱
希望你去信耶穌
當你在人生的低谷的時候 在困難的時候
可能有人已經為你祈禱
甚至來到你的面前來為你祈禱
按守為你祈禱
讓你去經歷這個生命的轉變
所以我們信耶穌之前
其實我們已經在經歷福音
縱然我們未信耶穌的時候
我們已經體會到
慢慢體會到福音的實在
以致我們要信靠耶穌基督
一生去跟隨祂
所以福音這份無價的禮物
竟然讓我們能夠去經歷 去嘗試
以致我們踏入去衛生
其實我們傳福音
我們有時候也要留意
其實我們一傳一個福音
並非只是一個幸福音
一個止痛餅的福音
不是說我們信福音
就解決我們人生的問題
當我們越來越認識福音的時候
原來福音是要我們的生命
是從裡到外有一個更新和改變
讓我們的生命的價值觀
以耶穌基督
以討耶穌基督的喜悅
為我們生命的價值觀
所以我們特別留意
我們傳福音的時候
不要好像叫賣一個產品那樣
哦 你來得到這個產品
你得到這個產品的時候
對你好有益處
原來福音雖然可以試
但是福音的要求
其實是超過我們所想像
耶穌基督說
這個責我們要努力進責門
意思就是說
找到這個責門的人相對是少的
不是每個人
可能他都聽過福音
但是不是每個人
都願意為這個福音付上代價
所以當保羅說
這個福音是一個無價的禮物的時候
他不是說一個很便宜的禮物
不是說一個免費的禮物那麼簡單
他是說我們要將生命投入
是將生命來付上代價
全力去得到這一份福音
保羅在這裡說到
傳福音的時候
我們要怎樣
傳福音呢
我們要去甘心
另外呢
如果反過來說
如果我們不傳福音呢
就是代表我們不甘心
是吧
但是呢
如果我們甘心的時候
傳福音就能夠得賞賜
反過來說 如果我們不甘心呢
神已經將這個責任託付了給我們
其實我們再想清楚
為什麼神竟然將這個福音託付給我們呢
我們經常說
如果神要世界上所有的人
去信靠祂的時候
其實很簡單而已
祂做人本身
是自動用來信神的
因為神是創造之主
祂有這樣的能力
其實如果每一個人
都好像內置機械人
都是好像一個人工智能那樣
你設定去信耶穌
你猜行不行呢
行的
神這麼大能力
祂當然可以這樣做
如果祂設定了
每一個人自動選擇信耶穌的時候
那我們就不用傳福音了
但是神不是這樣去做人
神給人有一個自由選擇的權利
就是祂尊重
人可以去選擇跟隨主
也可以選擇不跟隨主
其實每一個信耶穌的決定
都是一個重要生命的決定
要麼就得永生
要麼就永遠滅亡
就是我們知道
我們永遠離開神的面
所以這個福音
如果在某個程度裡面
是一件很壯重很嚴重的事情
因為我們決定接受福音與否
是影響了我們人生的結局
今天我們傳福音
神給我們這個託付
就是為了我們有機會
可以與神同工
傳福音就是與神同工
我們能夠與神同工
其實是我們的福氣
其實是我們能夠學習
依靠神的機會
傳福音的前提
一定是我們甘心與神同工
我們看看下一張圖
你看看這是什麼場景
其實說到無價的禮物的時候
是什麼場景
就是什麼節日
是 聖誕節
在左手邊
我們在百里居裡面
與一群長者
舉行聖誕聚會
戴上聖誕帽
我們很有節日的氣氛
右手邊就是我們在教會門口的時候
我們去報佳音
這個就是我們願意
將這個無價的禮物
去與人分享
我們下一張再看的時候
我們邀請了林榮樹牧師
帶領我們一群
區裡面的弟兄姊妹
介紹一個觀念
就叫做「閒場報福」
那麼「閒場報福」是什麼呢
可能大家都知道
我們之前在街頭裡面
是有些可能是唱歌
與人個別做報導的工作
傳福音裡面
最經典的例子
或者是最有用的策略
其中之一
就是派單張
派單張不用你很有技巧
派派派派派
「耶穌祝福你」
但是有一個困難是什麼呢
第一就是
現在很多人都派單張
派單張經常被人覺得
你好像在推銷他的東西
所以
如果是我
我見到有人派些宣傳
我都說不用了
多謝你 多謝你
我不知道你有沒有試過派單張
如果你派單張都是這樣的時候
你就真的明白到
這件事是越來越不容易做
所以林牧師他就去提出
「閒場」的觀念
「閒場」的意思
就是找一些閒人
在一個沒有那麼大壓力的環境裡面
去將福音
或者福音報復
將這個福音的要義
福音的信息
來跟他們分享
通常「閒場」在哪裡呢
通常在公園
因為公園那些人
都是在那裡休憩
在那裡放鬆的時候
所以他也提醒我們
當你「閒場」的時候
千萬要記得
不要「長篇大論」
他通常會先送上口罩一個
耶穌祝福你
送一個口罩給你
這個就打開了華革主
其實我們都是這區的街坊
接著就有三十秒
他說你一定要善用這三十秒
將這個福音的要義跟人分享
譬如說現在是聖誕節
你知不知道
聖誕節就是慶祝耶穌基督的降生
耶穌基督祂本來是神
但是祂成為人
為了我們罪的緣故
釘身在十字架上
所以耶穌就邀請我們每一個人
都能夠接受福音
有沒有三十秒
差不多
剛才說了三十秒而已
千萬不要長氣
祂說每一個人給你的注意力
三十秒
不要長氣
那你說到這裡的時候
祂如果跟你多說兩句
那就多說兩句
如果不是
願耶穌祝福你
接著就走人了
這就叫報復的觀念
那如果在復活節是怎樣呢
你知不知道
這幾天的假期
其實是紀念一個人的
就是紀念耶穌基督的受死和復活
耶穌基督在十字架上受死
但是祂三天之後就復活了
所以復活的主
今天來邀請你
你願不願意將來都有一個復活的生命
又是三十秒
在不同的場合
還有一些什麼場合呢
就是在農曆新年
報復
我有一個大喜的信息要跟你說
就是今天
耶穌基督要來到這個世間上
將福氣賜給我們
什麼福
就是永生的福
又要跟他們分享
三十秒
其實行長報復
其實最重要的一個觀念
就是要改變我們覺得愚的心態
因為我拋你出去
就是傳福音
很多人都很害怕
就是那一句
我又不會說
我又怕面目
是不是
怕不好意思
跟那些陌生人說這些話
很難的
特別他拒絕那一刻
是不是
很難受的
但是行長報復
就是要突破我們的觀念
我們現在是做什麼
我們現在不是跟他講自己很多東西
我們跟他三十秒宣佈耶穌基督的福音的重點
他說不要緊的
他起碼都聽過福音的重點
可能這個就是將來神要再使用他
當他再聽的時候
他就記得原來有一個人在街上跟他說
而且你用他三十秒而已
是不是
你不過分
你不是拉著他拼命說的
而且他拒絕的
不是拒絕你這個人
他拒絕我們所宣佈的信息
那就是讓他自己去作出抉擇
傳福音是他自己作出抉擇
所以我們要改變我們的觀念
所以行長報復
林牧師就說
很簡單
你舉行這個行長報復
我就可以陪你了
杜牧師
那你們兩個人就可以去報復了
不用開什麼會
不用開什麼全委
不用的
兩個人就可以去了
我是很受他的感動
就是這樣
就是這麼簡單
就是這樣去
我知不知道我之前那一段時間
幾年前
劉牧師
劉振平牧師就來打電話給我
喂
我來到這個西灣河區
杜牧師你來吧
誰知道那次真的在街角那裡叫咪
叫咪接著有警察來抄
其實我不是說什麼
我不怕
但是不僅是這樣
我教會都打電話來給我
他說什麼
杜牧師杜牧師
你千萬不要叫咪
已經有街坊來投訴我了
所以我又真的被這個報復觀念提醒我
真的
你報復而已
你不會騷擾人的
你每一個人三十秒而已
是不是
所以我們真的明白
如果我們改變這個觀念
一個星期用一個小時去報復而已
那你就可以跟人去見證福音了
不要有壓力
不覺得有壓力
這個不會影響我們教會其他的報道工作
這個也可以由你自己開始做的
所以我自己看到
神要使用行長報復這件事
去改變我們傳福音的心態
所以我接下來又想邀請林牧師
這次可能我多邀請一些弟兄姊妹
不用很多東西
他講完幾個字
接著出去
你知道最棒的這個聚會是什麼嗎
回來大家講一下
原來很不同的
我克服了我的心理障礙之後
報復就變得輕鬆了
報復就知道他不是拒絕我了
所以我們看到有一句說話
下一張
我就看到這個報復有一個很重要的觀念
就是我們要依靠聖靈
單純耶穌
並由神負責一切後果
不如我們一起讀一下這個口訣好嗎
依靠聖靈
單純耶穌
並由神負責一切後果
這句說話就是當我很年輕的時候
我們跟教會裏面一個個人報道隊
出隊的時候
那位的導師就是這樣教導我們
我們不需要將這件事成為我們的壓力
而且我們所做的
完全是依靠三一神的能力
當我們願意甘心去做的時候
神就讓我們看到神的福音的果子就能夠揭出
在經文裏面保羅特別說到
我傳福音的時候要使人不花錢得福音
免得我用盡了傳福音的權利
究竟是什麼意思呢
剛才我不是已經說過
保羅就被挑戰了
他不願意接受那麼多人在他的福音工作上
支持他生活的需要
當然
今天我們傳福音就不需要別人支持
我們自己都有能力去傳福音
但是這裏所說的
不要把福音
叫人不花錢聽福音
就是叫我們不要將福音
當作一個為自己謀好處的一個機會
今天我們傳福音
可能心裏面都有很多不同的動機
我們傳福音
如果我們希望人家對我們有正面的看法的時候
其實這個已經不是一個純正的動機
當我們不帶著純正的動機的時候
這個傳福音的意義
就差不多是大打折扣
所以今天神要我們
就是不為自己謀利益的去傳福音
我經常舉一個例子
不知道大家覺得是怎樣
我現在開一個音樂會
這個音樂會我找了很多基督徒的歌星
明星
站台的
原來五百元一張票
請人來聽
這樣
你覺得有沒有問題?
沒有問題
還是有問題?
那我就不把答案說了
但是如果根據這個原則
就要看看你辦這個會
是不是為了賺錢
如果你這個音樂會為了賺錢
那你已經不是全純正的福音
你不是單純的傳福音
還有一個問題
就是那些人來的時候
知不知道你講福音
如果他不知道你來講福音
他只是看到很多明星
你進去逼他聽福音
又真的有點不對
是吧
所以為什麼我們打正旗號
我們傳福音
很多時候我們傳福音
報道會收不收錢
報道會不收錢
我們已經出人力物力
借場
做很多事情
我們就不想什麼?
不想讓人覺得我們傳福音
為了自己的利益
所以我覺得不是對與錯的問題
究竟我們怎樣表達
究竟我們怎樣向人表達這件事
所以神今天要提醒我們
既然福音是無價的禮物
我們盡我們所能去傳揚福音
就是要回應神對我們的大愛的呼召
保羅給我們第二個啟迪
就是神要我們與人共享福音
這段很長的經文裏面
就提及了很多不同的人
包括有猶太人
包括有那些律法以下的人
包括沒有律法的人
包括軟弱的人
不過無論什麼人
最重要一樣
紅色那一道字
「總要救赦人」
保羅的意思就是說
原來保羅的生命
是立志要向不同背景的人
去傳揚福音
猶太人的習俗
猶太人的律法
是與當時外邦人很不同的
我想問問你
一個正宗的猶太人
會不會與其他民族的人吃飯?
正宗
我說正宗
現在就未必會了
原來猶太人是不屑與外邦人吃飯的
他們覺得外邦人是污穢的
猶太人是一種神所揀選的子民
所以他們不願意與外邦人交往
所以與猶太人去傳福音
千萬不要涉及一些
外邦人的習俗和文化
所以保羅很注意
我們不是說
保羅是外邦人的使徒嗎?
我們不是說保羅的人生目的
就是要向外邦傳福音嗎?
你記不記得
耶穌呼召他成為外邦人的使徒
但是你記得
保羅在羅馬書第九章的時候
說到他為他的骨肉之親
寧願與神分離
他都願意
由此我們看到
保羅真的對猶太人有一個心
是願意將福音傳給他們的
所以他願意向猶太人
作猶太人的意思
他就是願意去適應
去明白猶太人那種風俗和文化
律法以下的人就是說摩西的律法
就是服在順從摩西律法之下的人
當然順從摩西律法之下的人
某個程度都是說猶太人
不過是從律法的角度去說
他們信服摩西所傳的律法
向那些律法以下的人
他雖然不在律法以下
意思就是說
保羅明白到
信靠耶穌不是靠賴律法而清義
所以保羅知道律法是好的
但是律法本身不能救人
唯有信靠耶穌才可以救人
所以他說我雖不在律法之下
還是作律法以下的人
唯要贏得律法以下的人
所以保羅當然是確守摩西的律法
他不是違背摩西的律法
對於沒有律法的人
就是說其他不信靠摩西律法的人
就是外邦人
我就作沒有律法的人
就好像外邦人
唯要贏得沒有律法的人
其實我在上帝面前
不是沒有律法
我是在基督的律法之下
基督的律法
就是講到基督的教訓
和祂所講的大誡命
是的 沒錯
基督的律法就是成就了救恩
對軟弱的人
我就作軟弱的人
軟弱的人
就是講到他在八章裏面
提到那些信心軟弱的信徒
他們看到去到市場上
賣那些外邦祭祀的肉
他們不敢吃
因為他們覺得吃了會有污穢
但是你知道保羅教導
其實我們不需要害怕
因為那些肉都是神做的
我們不需要害怕這些肉
但是為了那些信心軟弱的人
特別是信心軟弱的弟兄姊妹
你要放棄自己的權柄
我寧願不吃肉
都不叫人叛道
是的
所以對軟弱的人
他就作軟弱的人
為要得軟弱的人
有一個重要的原則
就是對什麼的人
我就做什麼的人
今天的金句
凡我所做的
都是為福音的緣故
為要與人共享福音的好處
當我們看這段經文
如何應用在我們今天的處境裏面呢
我們今天要學習運用自由
下一章去接觸不同背景福音味及的群體
我們要將福音來傳開
我們要傳到普世
我們看到
神使用我們很多福音的機會
下一章
我不知道大家有沒有聽過
敬拜公園
敬拜公園就是
神透過我們一班弟兄姊妹的心
去到原本是一些露宿的朋友
一些流浪的朋友當中
去建立一個敬拜的園地
因為你叫他們初初來教會
他們覺得很抗拒
他們覺得不合適
但是他將這個敬拜帶到公園的場景
讓他們有機會去聽福音
組成一個信徒的群體
很美好一件事情
福音突破教會的四幅牆
進到人群的當中
在職場裏面
我們可以開啟法的小組
我們看到在職場裏面
可以用吃飯那段時間
職場的小組放那些alpha的片
我們談一下信仰
我們就能夠將同事帶到主的面前
我們又看到神在幾年前運用老人的院舍
甚至你知道嗎
我們有一班會友在老人院裏面
一個一個的受洗
受浸成為基督徒
所以整間老人院都福音化
我們又看到神透過ac和我們合作
我們去探訪很多社區的街坊
神用不同的方式
我們要運用神給我們的自由
去接觸不同背景的人
不過我覺得有一件事很有趣的
就是神要我們學習一件事
保羅說向什麼人就做什麼人
意思就是說
千萬我們傳揚福音的時候
不能夠有一種優越感
現在我來了
我書專檔貴
我們要將福音來傳開
實狀版
我們千萬對傳福音不能有優越感
我們要進到人群當中
我們要表達同理心
我們要認同對方的感受
否則對方是覺得你的
大家最近都知道英女皇離開
其實英女皇給人最大的印象
就是她兩次來到香港
她兩次來到香港
給人的印象是很親民
明白嗎
親民
就是她很樂意接觸不同階層的人
被人覺得她沒有價值
她被人覺得很雍容華貴
但是她又願意與人同行
我就想起英女皇這種表現
令到很多香港人深刻的印象
所以很多人懷念她
其實我想想傳福音都是一樣
人家可能有時不是因為我們說了些什麼話
去受感動
而是我們怎樣去表達
怎樣去行動
表達我們的同理心
人都是能夠受感動
我們所以知道
我們要共享福音
與人共享福音
得著這個福音的好處
保羅給我們第三個啟迪
就是我們要為福音謹守己身
這段經文我相信很多人都聽過
聖經裏面講到賽跑
賽跑
我不知道少華
我們有多少段經文講賽跑
我不是很記得
都是差不多這段
我記得就是差不多講這段
賽跑是什麼事呢
人生就是一個競賽的人生
在競賽人生裏面
我們不要被所有的東西去纏綠
我們專心向著目標
就好像上次韋傑跟我們說的
我們要忘記背後努力面前的
向著標竿直跑
所以就上次講了
都是講賽跑
但是這個是講到一個競賽
這個競賽就是講到
凡較力爭勝的
凡參加競賽的
在各方面都要有節制
這裏所講的節制是一種生活的態度
我們要認定
我們要追求一個不能扭壞的冠冕
就是有永恆價值的事情
其實這個世界
真的有很多東西很吸引我們
很多美好的事情
但是有很多東西
我之前都講了
它未必有永恆的價值
但是有信往外的事情
它有永恆的價值
特別將福音傳給人
有永恆的價值
所以我們要追求
不會扭壞的冠冕
原來這段經文裏面
有三個字我們要留心的
就是藍色那些字
第一個就是節制
節制就是講到
我們要為著得著這個獎的時候
我們要全心努力
放下一切
專心操練
原來這段經文是一個有背景的
保羅用運動場上競技的比喻
表明他傳福音的態度
其實當時羅馬帝國
很多的城市裏面
都流行希臘式的競技
其中最出名的是什麼
奧林匹克運動會
會四年舉行一次
但是原來當時
在哥倫多這個城裏面
有個阿哥亞省裏面
都有一個叫地下運動會的
它會兩三年舉行一次
這個是哥倫多一個體壇的城市
在這個地下運動會裏面
勝利的人可以戴上一個
由花造成的桂冠
就是當時站在那些人面前
接受歡呼的
所以這種的榮耀
是所有運動競賽的人
都要得著的
但是你知不知道
那個桂冠本身是用花造的
值不值錢
不值錢
而且這個桂冠很快就會衰殘
但是它要為著這一刻的榮耀
它都竭盡全力
所以保羅說
我不是要得那個會扭壞的桂冠
我更加要全力得到那個
不會扭壞的冠冕
追求永恆價值的事情
基督徒我們要得的是不能壞的冠冕
因為能夠傳道永遠
運動員為了這一刻的榮耀
勤於練習
克制自己的身體
專心一致爭取勝利
保羅就用這種積極的敬業精神來說明
全神話語者應有的態度
第二我們要留心
在人生的競賽裏面
我們要避過很多的障礙
不要被取消參賽的資格
原來第二個字說克制
我克制幾身
克制這個字
原來的意思
就是要對準對方的要害打下去
令到他無法還手
真正要打擊的敵人
就是自己的肉體
在這裏留意
我們不是說禁慾主義
我們不是說完全的要禁黑斧主義
這裏所說的就是
我們要有高度嚴格的
一個靈性的訓練
以致我們能夠達到神所設定
一個至高無上的人生目標
就是將福音來傳開
在這裏說到全福音給人
其實原文裏面
就沒有福音這兩個字
就是說全給別人
原來這個都是
地下運動會裏面一個背景
在比賽進行期間
有一個報信人
一個傳報的人
他會宣佈比賽結果聽到的時候
就會將這個消息向別人去宣傳
他贏了
誰贏了
不過這個傳報人
他自己有沒有份
他沒有份的
他只是傳報這個訊息
所以這段經文裏面說到
免得我全福音給別人
免得我去宣佈人家勝利的時候
自己反而被淘汰了
自己反而沒有份
這個淘汰這個字
意思就是不合格這樣的意思
保祿不是說自己不得救
而是說他得不到神應有的冠冕
弟兄姊妹這個提醒我們
今天我們有沒有盡心去傳揚福音呢
而在這個傳揚福音的過程裏面
我們有沒有用一個態度
就是我們節制的態度呢
將我們的生命有很好的節制
不是放縱我們生命的情慾
我們能夠專心在神的面前
為了將這個福音來傳開
這個是一個很重要的人生價值
我們不願意什麼
我們不願意去被淘汰
我們不願意在這場人生的競賽裏面
被取消資格
你知不知道我們人生裏面很容易怎樣
我們犯規
我們犯規的時候
我們就不能夠在這場競賽裏面走完全程
今天神要在我們的生命裏面看到
我們要為著這個福音謹守己身
弟兄姊妹
今天你和我都有這個傳福音的託付
不是我們很聰明
不是神特別揀選我們那麼厲害
而是將這個託付給我們的時候
就是盡上我們的恩賜
因為神給每一個人都不同恩賜
使人作門徒有不同的位置
有人就是出去傳
有人就是幫手那個人去成長
有人是幫忙教導
有人是幫忙施浸
有人是幫忙繼續讓他的生命繼續成長
所以在教會裏面有不同的恩賜
但我們最終的目的就是使人作主的門徒
所以我們今天
我們要確信福音是神的大能
要救一切相信的人
我們要立志每日為微信主的親友來禱告
等候時機向他們傳揚福音
我們願意裝備自己
盡心認識基督教的信仰
隨時回應非信徒對信仰的質疑
今期的裝備
我開一科互教學初談
是 鼓勵大家
這一科是網上科
即是不用周居勞頓
而且你說星期二我有事
不要緊
一個星期內回體做功課同樣接受
廣告時間完畢
感謝主
是 我們要裝備自己
我們要努力的盡心認識我們的信仰
當微信的人去挑戰我們的信仰的時候
我們知道怎樣去用溫柔和善的心去回應它
回應它的困難
回應它的需要
所以今天神要我們在生命裏面
繼續的向著這個標竿來直跑
讓我們同心祈禱
前衛天父
我們要感謝讚美祢
我們要看到神今天將福音的重責來託付給我們
雖然我們好像
比勒舊難接受說
我們若不傳福音就有禍
但我們從第二個角度去看
我們若不傳福音
我們就虧負了神對我們這個拯救的恩情
我們成為一個忘恩負義的人
所以今天神要我們去甘心去傳導
主要是去幫助我們
教會用不同的方式去帶領人認識主
我們現在開了青少年的啟發
我們開了成人的啟發
神用報道隊出街去見證
神用很多不同的方式
很多不同的方法去將福音來傳開
主這個正是教會存在最重要的目的
實踐大使命
使人作門徒
究竟我們這班弟兄姊妹
我們在座
我們在這個使人作門徒的過程裏面
我們有沒有位置呢
我們有沒有參與在其中
主幫助我們
首先克服心理的障礙
傳福音本身就是一個榮耀的即是
求主突破了我們生命裏面的種種限制
我們在主的裏面
我們憑著信心
我們在祢的裏面
靠著祢的恩典
完成主所交付教會的使命
主我們感謝祢
因為我深信主要在我們的中間
興起更多更多的人來傳揚福音
我這裏發出一個邀請
就是如果你認同剛才我們所講的那三點
就是我們要確信福音是神的大能
要救一切相信的人
如果我們願意立志每天為未信主的親友祈禱
我們願意裝備自己
盡心認識我們所信的
如果你在這三方面
你願意去回應的時候
我都想你舉手
我們在你神的面前去立志
是
不是我們有能力
而是神的恩典
主是
你繼續幫助我們
你幫助我們的弟兄姊妹
我們在神的面前立願
主你幫助我們
活出一個競賽的人生
在這個競賽的人生裏面
以傳福音為我們生命裏面最重要的事情
感謝主
誰聽越南我們的禱告
奉基督
得勝名字祈求
阿們