好 我們讀兩段聖經在這裡
第一段聖經在格林多前書第12章27節
這裡說你們就是基督的生子
並且各自做肢體
第二段聖經在菲律賓書第2章
第2到第5節
這裡說你們就要意念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
使我的喜樂可以滿足
凡事不可結黨
不可貪圖屈服的榮耀
只要存心謙卑
個人看別人比自己強
個人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
最後第5節我們一同來念來
你們當以基督耶穌的心為心
我們就讀到這裡
在這裡再一次代表教會
謝謝張牧師師母
這些年在我們教會的侍奉跟拜上
我想這些年我們經歷了同心合意
心望福 因的喜樂
我們也一同經歷了團隊侍奉
所帶來的侍奉的果效
今天當你在生命和
你一定要需要明白
生命和是一個非常助動
團隊侍奉的一個教會
生命和的侍功
這些年這麼快速的擴展
我告訴你絕對不是
因為任何一個人的智慧跟力量
而是因為在這裡
我們真的是有一個團隊
而且是很大的團隊
就好像保羅在前書第12章27節所說的
當每一個肢體
都能夠各盡所能的彼此配搭的時候
一個榮耀的教會就能夠被建造起來
所以今天早上從三方面
我們來思想一下團隊侍奉這個概念
首先第一個
我們看一下團隊侍奉是神的心意
跟你媽說團隊侍奉是神的心意
在聖經裡面很啟示
我們所信的神
乃是一位三位一體的真神
所謂三位一體
就是說我們所信的是獨一的真神
但它裡面卻有三個不同的位格
聖父 聖子 聖靈
什麼叫位格呢
位格就是有獨立的思想 意志跟情感
聖父有他的獨立的思想 意志 情感
聖子耶穌有獨立的思想 意志 情感
聖靈一樣
不是指一種能力
有獨立的思想 意志 情感
所以今天我們所信的是獨一的真神
但是卻有三個不同的位格在裡面
聖父 聖子 聖靈
三者是同容 同尊 同等
但卻有不同的功能在這裡
所以我們看見神自己
就是一個工作的團隊 不是嗎
所以今天神對教會的心意也是如此
神在教會當中也讓我們要團隊侍奉
所以保羅才在哥林多前述十二章的經文裡面
講到說我們就好像一個身體
裡面有不同的肢體
每個肢體都需要
雖然是不同的功能
但需要有彼此配搭在一起
當我們彼此配搭 彼此連結的時候
整個身體的功能就能夠發揮出來
換句話說
我們沒有一個人是可以獨立作業的
無論你再是能幹
三頭六臂 十八般武藝都會
你看見你還是無法依靠自己
我們仍然需要團隊
我們需要我們的弟兄姊妹
有沒有 跟你們說
你需要你的弟兄姊妹 跟他說
就好像保羅
我常常想到保羅
當他在大馬寺的路上遇見主的時候
那個時候神用大光光照他
他撲倒在地
他知道這位用大光光照他
是他生命的主
所以當時他向這位主問了他一生
兩個最重要的問題
一個問題就是主啊你是誰
第二個問題是主啊我當做什麼
我請問你主有沒有回答他
其實主只回答了一半不是嗎
第一個問題他說主啊你是誰
耶穌回答了
耶穌說我就是你所逼迫的耶穌
可第二個問題
我們看見主卻沒有直接回答
主只是對他說你要進城去往
直接去救人會那裡
等著你要告訴你神的心意是什麼
後來神就拆遷
當時在大馬寺成立一個信徒
叫做亞拿里亞
去見他把神的心意告訴保羅
我常常在想
為什麼
為什麼不在保羅
來求問這麼重要一件事情
這麼重要一個問題我當做什麼
神卻不直接回答他
神卻要拆遷另外一個信徒來告訴他呢
而且就算要拆遷一個信徒
為什麼不拆遷一個比較知名度高的
彼得約翰這種大使徒來告訴他
反而一個叫一個知名度不大
這個亞拿里亞在生命裡面只出現過這麼一次
怎麼請一個知名度不大的一個信徒來告訴他
而且保羅在大馬寺路上背光光照的時候
聖經講到他眼睛就被鱗片遮住看不見了
有三天之久
我相信那三天保羅拼命地禱告禱告禱告
求神讓鱗片掉下來
但神似乎沒有垂聽他禱告
一直等到亞拿里亞來到他面前
暗守在他身上為他禱告
對他說 我的兄弟 掃羅阿
那一剎那 鱗片才掉下來
他眼睛才看見
為什麼
為什麼神不在保羅向他呼求的時候
神立刻醫治他
要等到另外一個信徒來為他禱告的時候
鱗片才掉下來
我相信最主要一個原因
神要在保羅開始侍奉的那一剎那
神教導他一生最重要的功課
那就是他不能夠沒有他的弟兄姊妹
事實上他需要他的弟兄姊妹
因為如果當保羅在那裡求問神說
主啊 我當做什麼
主立刻告訴他
如果當保羅祈求讓鱗片掉下來
主立刻醫治他
可能保羅一生就覺得
他根本不需要其他的弟兄姊妹
他只要禱告祈求
神立刻指引到神立刻施行醫治
他根本不需要別人
可神就在他一生開始侍奉的最起點
教導他謙卑的功課
要謙卑下來
學習與人同工
事實上如果你仔細看保羅書信
你就會發現
保羅真的是一個懂得與人同工的人
你如果讀保羅書信你就會發現
保羅書信充滿人的名字
你有沒有發現
我們每次讀保羅書信
看那些名字煩死了
趕快過去…
但是如果你仔細看
保羅提那麼多名字
不只是隨便提一下
總是加一兩句話
從那一兩句話到你發現
其實保羅與這些同工
都是有非常密切的關係的
保羅是一個懂得與人同工的人
無論到哪裡去
他都懂得帶一批人與他一起來工作
永遠不是他一個人做
大家一起來做
甚至嚇到監獄
他還找人跟他在一起
你知道嗎
我們就看見保羅一開始侍奉的時候
他就很清楚明白一件事
神教導他說
嘿 你需要你的弟兄姊妹
你們
所以第一個我們看見團隊侍奉是神的心意
第二
團隊侍奉是一種教會生活的文化
跟人家說團隊侍奉是教會生活的文化
跟他說
今天在教會當中
如果想發揮團隊侍奉的功能
我們就必須先建立一個
團隊侍奉的文化在教會裡面
意思就是無論我們做什麼
我們都不應該只想到我們自己
而應該想到別人
什麼是團隊侍奉的文化呢
三方面
第一個是互相尊重的文化
跟你們說要互相尊重
跟他說
在教會當中
我們真的要學習彼此的尊重
為什麼我們要尊重別人呢
有兩個很重要的原因
第一個原因
因為他是神按照神的形象所創造的
而神在他裡面
是賜下神所給他的自由意志
而且神給他一個賦予
他一個作為人的價值在他裡面
為了他是神所創造
按照神的形象所造這一件事情
我們應當來尊重他
第二
是因為耶穌愛他主的寶血為他而流
想到耶穌愛到他一個地步
為他死在十字架上
那你我怎麼能夠不去尊重呢
我們需要彼此尊重兩個原因
第一個因為他是神按照神的形象所造
第二個是因為主的寶血為他而流
Amen
所以今天當我們在彼此同工的時候
無論我們是否同意
他所做的每一個決定
但我們首先都需要學習來尊重他
而且尊重神在他身上的工作與帶領
因為我們需要明白
第二點神在每一個人身上的工作跟帶領
都是不同
而且都是很獨特的
Amen
無論我們明白與否
至終神的意念高過我們的意念
神的道路高過我們的道路
Amen
所以你千萬不要太早蓋棺論定
多少時候我聽到人說
這個人就是這個樣子
你講過這句話沒有
那個人就是那個樣子
換句話說
連上帝都沒辦法
不要太早蓋棺論定
也千萬不要太早對人失望
連神都還沒有失望
你失望個什麼勁
神永遠有他自己的時候與方法
來成就他自己的工作的
我們就是要來尊重神的工作
第二點這些年
當我在教會服事當中
我越來越學會
永遠不要代替神來工作
給你毛主任
跟他說
我們只不過是站在祭司的地位
為別人來代求
當你代求的時候
也不是去責備別人
而是為他求恩典
因為只有在神的恩典當中
一個人才能夠重新找回
自己的意義跟價值的
所以第一個要互相尊重
第二個是一個互相接納的文化
跟你們說要互相接納
在教會裡面
我們也真的需要學習彼此的接納
你說為什麼需要學習接納別人
最重要一個原因
就是因為主已經接納了我們
你們事實上主耶穌不但接納了你
主耶穌也接納了他
你知道有時候在教會裡面
我們很歡喜的知道神按照我們本相接納
我們Hallelujah感謝讚美主
但你也知道神也按照別人的本相接納他們
阿們
所以在教會裡面
讓我們不要太自以為意
有一次有一位傳道人在神面前禱告
他看見另外一位傳道人有很多的軟弱
但神卻仍然這樣使用他
祝福他的施工他心中就很不滿意
他就對神說
神啊那樣的人你怎麼能夠用啊
你知道神怎麼回答他嗎
神回答說就像我怎麼用你一樣啊
你說那樣的人
那我就像你一樣啊
神怎麼樣接納了我們
神也同樣接納他們啊
有沒有想到過
我們需要學習彼此的接納
第三也是一種互相祝福的文化
跟你們說我們要互相祝福
在教會裡面要學習彼此的祝福
千萬不要看見神祝福別人啊
我們就心存嫉妒啊
特別是當你到別人家做客的時候
看見別人的廚房比你的客廳還大
你不要酸溜溜說有什麼了不起
人活著又不是蛋糕食物
嫉妒讓我們心中苦澀
嫉妒有時候讓我們變得人不像人一樣
想想看
當年約瑟是因為兄弟
他的兄弟嫉妒他
把他賣到埃及不是嗎
但事實上如果他的兄弟早就知道
其實神在他們身上也有美好的計畫
神並不偏袒人啊
如果立位早知道說他的子孫是後來猶太人
唯一能夠在聖殿侍奉的人呢
如果猶大早知道
連耶穌基督都從祂子孫而來的
如果他們都早知道
神在他們身上也有奇妙的計畫
恐怕整個故事就不是這樣發展的了
所以求神來幫助我們
當你看見神祝福別人的時候
千萬不要嫉妒
反而你要確信一件事情
有一個屬於你的時候將要來到的
Your time will come
不需要嫉妒別人
神在你身上是個獨特的計畫
是個美好的計畫
所以你要學習去祝福別人
當你越多祝福別人
上帝就越多祝福你
你相信嗎
你越多去祝福
上帝越多祝福你
所以我們看見團隊侍奉是一個文化
在教會裡面
我們需要這樣一種文化
我們互相的尊重
互相的接納
互相的祝福
這樣團隊侍奉才可能被建立起來
第三我們看見團隊侍奉是一種生命的操練
跟你們說團隊侍奉是一種生命的操練
跟他說
那你說穆斯我們怎麼樣能夠操練團隊侍奉呢
在菲律賓書第二章的經文裡面
告訴我們四個很重要的原則
第一個要建立共識
跟你們說要建立共識
菲律賓書第二章第二節
這裡說你們要意念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
使我的喜樂可以滿足
我想任何一個團隊
若是要來服侍神
首先一定要有相同的心思跟意念
換句話說要建立共識
這個共識要怎麼建立起來
唯有透過不斷的禱告與溝通
透過不斷的禱告與溝通
我們才可能建立共識
禱告能讓我們心謙卑下來
不再堅持己見
特老師說太多的問題
就是因為我們自己堅持己見不是嗎
禱告讓我們謙卑下來
禱告也讓我們能夠尋求神的心意
讓聖靈把神的心意放在我們心中
好讓我們在神的心意上能夠達成共識
另外溝通也很重要
溝通讓我們能夠了解別人的立場跟想法
其實這麼多年在教會裡面發現
其實大家都是很有熱心的
大家都樂意擺上
但很多時候就是因為缺乏溝通
反而帶來很多不必要的誤解跟傷害
何等的可惜
丁鳳姐既然是傳罪四縫
就表明絕對不是只有一個人的意見跟想法
我們一定要求神讓我們謙卑下來
學習聆聽
聆聽神的聲音
我告訴你也要學習聆聽人的聲音
有時候在教會裡面我們很屬靈
我們要聽神的聲音沒錯
但不要忘記我們需要聽神的聲音
也需要聽人的聲音
我們必須謙卑我們自己
也需要一個更寬容的心
因為有時候意見的成熟是需要花時間的
我再次說意見的成熟是要花時間的
最重要的是每一次當我們遇見衝突難處的時候
讓我們迴轉到神的面前
不是依靠自己
而是尋求聖靈的帶領
讓聖靈在我們人心中掌權
讓聖靈來向我們說話
直到我們在祖的裡面
能夠同心合一為止
Amen
第二個要互相配搭
跟你們說要互相配搭
菲律賓說二章三節這裡說
只要存心謙卑
個人看別人怎麼樣
比自己強
第二點今天當你在教會侍奉的時候
你一定要明白一件事情
我們乃是互相配搭
彼此互補
我還記得以前我在做婚前輔導的時候
我常常提醒這些夫妻們
這個夫妻互補的概念在這裡
因為我發現我們的神是非常幽默
充滿幽默感
就像中國話所說的
吉金風一定要碰到什麼
曼囊中
你看見多少夫妻就是這樣的
一個愛講話
另外一個怎麼擠都擠不出一句話
就是結婚在一起
一個愛花錢
另外一個就愛省錢
就結婚在一起
上帝充滿幽默感
神的心意就是要我們互相補足
就是這樣
不但在婚姻的事情上如此
我告訴你在教會生活上也是如此
我們不要只看見別人的缺點
千萬不要想到他們的缺點
是需要我們來補足的
曾經看過一句話
我覺得很有意思
他說要在別人的缺點上
看見自己的責任
哇
從來沒這樣想過
要在別人的缺點上
看見自己的責任
看見我們需要補足別人的一個缺點
所以不要批評別人
當你看見別人的缺點的時候
要看見這是自己的責任
需要去幫補
另一方面我們要謙卑下來
當你看見別人比自己強的時候
意思就是要去欣賞別人的優點
有一首詩歌我很喜歡的
講到我的
我用主的愛真誠來愛你
我想很多人我們都會唱這首詩歌
這首詩歌有一句話特別抓住我的心
他說因為我看見在你裡面
有王的容美
哇
當你看見別人優點的時候
不要嫉妒
你要看見有王的
有主的容美在他身上
Amen
所以提問你們
當你看見別人缺點的時候
你要看見你自己的責任
從別人的缺點身上
看見你的責任要去幫補
當你看見別人的優點的時候
你要看見是主的容美在他的身上
邱誠來幫助我們
真的是當我們有這樣一種心胸的時候
能夠幫助我們心胸更加的寬廣
在別人的缺點上看見自己的責任
在別人的優點上看見主的容美
只有這樣彼此配搭身體
才能夠被建造起來
Amen
第三
要彼此相顧
跟你朋友說要彼此相顧
菲律賓是第二當地世界
所以說個人不要單顧自己的事也要顧別人的事
在團隊侍奉裡面最常看見一個錯誤就是
我們常常覺得只顧自己就好
只顧自己的部門就好
我們覺得如果我們把我們自己的事情做好
那別人的事情與我無關
所以常常在教會裡面
特別在大教會裡面
我們常常會分門別類
甚至會彼此責怪
這不是我的事
不是我的部門
這是別人的事 別人的問題
我們常常錯誤地以為
只要我們顧好自己的事情就夠了
但是在團隊侍奉當中
我們是彼此相連的
只要有一個地方有破口
無論那破口在哪裡
在你這裡 在別人那裡
只要有一個破口
仇敵都會攻擊進來
只要有一個地方有破口
就是整體的破口
不是一個地方的破口
所以保羅才在這裡說
不要單顧自己的事
要顧念別人的事
想想看
如果主耶穌只單顧自己的事
祂就不會離開天上的榮華
到這個世界上
不會的
想想看如果黎西米
祂單顧自己的事
祂就不會離開王宮
到耶路撒冷去重建耶路撒冷城牆
我們看見今天我們需要看見
是一個整體的觀念
作為一個侍奉的人
我們生命的格局要擴張
不要顧念自己的事
也要顧念別人的事情
因為我們是同一個身體
想想看同一個身體
就沒有是誰成功 誰失敗
既然是同一個身體
我們就一起成功 一起失敗
你們
第四
在主的裡面要合一
更正說在主裡面要合一跟祂說
費博第二章第五節
我們非常喜歡的經文
就是你們當以基督耶穌的心為心
團圓侍奉最重要一件事情
就要在主裡合一
今天無論我們的環境是如何
無論我們前面的道路是如何
無論風浪有多麼洶湧
我們一定要在主的裡面
一起禱告 一起掙扎 一起成長
最後一起得勝
你們
今天在教會裡面
我們不但是彼此成為團隊
更重要我們與主成為一個團隊
讓我們尊主為大
同心合意 一同向前
因為無論我們的環境是如何
無論仇敵的攻擊多麼厲害
主必與我們同在
而且祂必帶領我們進入至終的得勝
你們
最後再一次說
當你今天來到生命河
你一定要知道
生命河是一個非常注重團隊的教會
若不是因為團隊的侍奉
我們不可能發展到今天的地步
這些年我在教會侍奉
我真的是感謝弟兄姊妹
我知道真的不是依靠我自己一個人的力量
若是沒有這麼多年弟兄姊妹的擺商
這麼多團隊的擺商
我們真的不可能看見
生命河發展到今天的地步
我真的感謝神
也為你們感謝神
但在這個時刻我特別要再提醒
在疫情之後我深深地相信
神要帶領我們進入一個新的季節
那是一個突破跟擴展的季節
而團隊侍奉
是個突破跟擴展不可少的關鍵
而這個時候我們看見不能單靠自己
也不是單靠任何牧師
而是每一位信徒
每一個團隊
我們能同一心靈
同一腳踭
能夠同心合意建造神榮耀的教會
在這個末後的世代
讓世人看見歸榮耀給神
Amen
我們一起禱告
親愛的孩子我們再次來到你們的線上
我們的感謝
謝謝主簡選我們呼召我們
我們雖然這樣軟弱不配
但你呼召我們來侍奉你
呼召我們來跟隨你
你更呼召我們在這個教會裡面
我們沒有一個人是偶然在這個教會裡面
我們每一個人都是你呼召來到這個教會
我要建造一個榮耀的教會
讓你的心意都滿足
讓世人看見歸榮耀給你
讓我們再一次看見
這是你的護照
也讓我們真的願意回應你的護照
在這樣一個時刻
我深深地相信那是一個突破擴展的時刻
重新尾聲在你的面前
一同來建造你的教會
所以我再一次來帶領我們
繼續不斷地向前
我們深深地相信
這店末後的榮耀
是要大過先前的榮耀
我們謝謝你
將一切榮耀歸給你
感謝禱告奉耶穌的聖靈祈求
阿們