各位訂閱者早晨 各位來賓早晨
很高興大家在一起分享上帝的華語
今天剛好是最月
昨晚不知道大家有沒有去享受美好的月色
先祝大家中秋節快樂
盼望一家團圓的日子都成為我們一個很好的機會
讓我們彼此互相關心愛護
我昨天跟女兒也走了一段路
在夜晚裡 所以是一個很難得的機會
能夠一起走 其實是很不容易的事
因為我要決心放下我今天還要講到的戰經
享受這個寧靜的一刻
心裡不是很寧靜 周圍都很多人
今天我跟大家分享這段經文裡
同樣有一個關於決心和行動這兩重意義
來看這段希伯來的聖經
我會藉著摩西這個故事
或者摩西出埃及入迦南這段故事
來探索決心和行動給我們的思考
決心和行動我相信背後是關乎到選擇
即是你選擇了什麼 然後你怎樣做
而在做的過程就要涉及到你的決心和毅力和行動
或者要怎樣去講這個題目的時候
我想用一個例子 就是我最近行山的例子
我星期二就膽粗粗走去行山
三十多度 是我應該半年有多以來的第一次出關
我應朋友之約 他說好 他是行山專家
結果的問題就是出現在中途
我有輕微的中暑 腳震腳軟快抽筋
沿途我的朋友就一直鼓勵 一直提醒我
你要怎樣 我甚至乎毫無準備之下
只是帶一瓶水 什麼都沒有 就上山了
他就說 行山三步你都不帶齊 就出事了
難得的是他的陪伴和鼓勵
不過他最後講幾句話都令我很感動
他說 強木 剩下的靠你自己的意志了
我就開始擔心了
但畢竟身體是自己的 目標在前面
都沒有想過要坐直升機 而且坐直升機都很貴
結果就堅持下去
透過我朋友的提醒 指導 還有其他朋友的支援
有鹽餅等 終於就完成了
在這個過程裏面 我朋友就跟我分享
他一些行山的心得
他就引用了村上春樹裏面一本書
來講長跑的心得
他說 Pain is inevitable
Suffering is optional
意思就是 痛就是你避免不了的
一定會痛的
不過 你選擇不選擇 其實是你有選擇的
痛不痛苦是你選擇的問題
就是說 你可以繼續走下去 跑下去
又或者中途退出
但好似乎 你是用什麼心態看你這個同床
一個很有意思的思考
當然啦 我又回去找我女兒去了解這篇文章
大致上都好像我剛才所講
其實就是人生裏面充滿了很多很多東西
你不能夠避開的 抗拒的艱難 痛苦
但是 你用什麼眼光去看這些挑戰困難
將會往往帶來不同的後果
同樣 今天我想透過摩西 或者希伯來孫
這三個恩著信的故事
來去演繹一下決心和行動背後選擇的意義
由我們齊同心來祈禱
祈求你的聖靈臨在
讓我們在當中給你的話語啟發
讓我們更好的去反照我們的生命
更好的來影響你的挑戰 影響你的笑命
以致我們在今天 在我們崗位上為你作美好的見證
更好的榮耀主明
我們祈禱奉耶穌基督聖命祈求 阿門
我相信大家對於以色列人的先祖摩西都有一定的認識
無論你是信耶穌 或者未信耶穌的人
你都一定會聽過這個十誡的故事
這個摩西帶領著以色列人離開埃及過紅海的故事
我覺得應該算是家傳戶曉
沒有人不認識 特別是在香港這個成長的地方
我記得我爸爸當年都很遵遵諾諾地跟我說十誡裡面的明星
我都不記得是甚麼名字
如果你記得就是跟我爸爸差不多年紀
不過你不要告訴我
他很常常都 每次 TVB 每年都有聖誕節的電影
他每次都追的
我就說很長 差不多三小時
但是一個很深的印象就留在他生命裡面當中
或者對於摩西的故事
我們大家都可能好像我爸爸那樣
大概他很厲害
十誡過紅海 入迦蘭
很精彩的故事
他的生命可能就給我們有這個形象
很偉大的英雄
不過 如果我們細心留意一下希伯來書的作者
在這裡面 對於摩西的故事裡面
他的停頓位 我覺得可能就很有意思了
在整個恩著信的論述裡面
來到這個部份 23至 31節
也是整個希伯來書十一章恩著信的論述的結束
在這個段落裡面
我可以看到作者透過這個恩著信的理念
讓我們看到信仰的力量
特別在摩西的人生上面
我們看到恩著信這個信仰的力量
怎樣來改變了一個人的命運
甚至乎一個民族的將來
在這三個段落裡面
我們可以細心留意一下
有幾個很短的詞彙運用
這個副詞的運用就是
兩個不怕 兩個漢見
而一個漢不見
成為了這三個段落裡面一個故事的重心
我們透過這幾個這樣的副詞
可以理解到
或者甚至乎去認識希伯來書的作者
對摩西信心的肯定和讚賞
而在這三個段落裡面
到時候都有一個共通之處就是選擇
怎樣選擇 帶來了什麼的結局
第一個段落是23至26節
這個段落是以摩西的出生和成長作為開始
我們留意到第一個出現的不怕
第23節裡面的最後一句就是說
不怕王的命令
他的父母不怕王的命令收藏了他
摩西生於一個危難的日子當中
埃及王下令要殺盡所有以色列的初生的嬰孩
不過他的父母甚至乎連修生婆
竟然能夠冒險保存了他那個幼弱的生命
甚至乎後來他被法老的女兒
收養成為王室的成員
而這一段的奇妙經歷
是用了他父母的信心來開戰出來
當然 在往後的日子裡面
摩西也因為堅持著自己希伯來民族的血統
而放下了在埃及王室裡面的尊貴地位
所以希伯來書的作者
在第26節裡面用了一個這樣的形容
又說他把維尼塞亞受凌辱
看得比埃及的財寶更寶貴
因為他賞望所要得其賞賜
在這裡有一個很特別的形容
希伯來書說
尼塞亞的凌辱在摩西的眼中
是比埃及的財物更寶貴
那到底是什麼意思呢
是不是摩西認為自己
或者希伯來書的作者
是不是認為摩西所做的事
就等同尼塞亞的事呢
在這個問題上面
有色情學者做了一個研究和理解
為什麼希伯來書把摩西的選擇
連上了尼塞亞
是不是就是和基督有關呢
如果我們先從原文去理解這句說話的時候
我們就發現到理解裡面有兩個向導
按照聖經學者的見解
希伯來書的作者是借著
《尼塞亞書》六十三章九節裡面的論述
來將昔日上帝的子民受苦
是等同尼塞亞受苦作為理據
就是說在本節裡面為尼塞亞受凌辱
我們需要從希臘文的表達
和其他的經文來了解原本的意思
如果按照《尼塞亞書》來說
由第六十三章的七節至九節裡面
有這樣的論述
他說 我要照耶和華一切所賜給我們的
並他憑憐憫與豐盛的慈愛
所賜給以色列家的大恩
述說他的慈愛和美德
他說 他們承現是我的百姓
未行虛假的子民
這裡將子民和上帝賜予的「他」放在一起
關係放好了
然後這樣他就作了他們的救主
這個「他」就是那個委派者
那個受高者
他們在一切苦難當中
他也同受苦難
這個受高者和這個百姓一同受苦
是否都有一個關係
而且在他面前的使者拯救他們
他以慈愛和憐憫救贖他們
在古時的日子事上抱他們背他們
以塞亞書六十三章這個段落
就將這個上帝的子民
和這位受高者放在一起
大家一同受苦
一同受榮耀的關係
這個就是整個的關鍵
這個承傳著塞亞書六十三章的論述
落到羅馬書十五章裏面
保羅同樣帶著這種的觀念
羅馬書十五章第三節裏面也這樣說
因為基督不求自己的喜悅
如經上所記
慾罵你的人的慾罵都落在我身上
在保羅眼中有看耶穌基督
和這個百姓的關係一起
耶穌基督受的凌辱
等同著這個百姓受的凌辱
所以在這個關係之下
希伯雷書的作者就將摩西受的凌辱
和基督受的凌辱相同
這個就是他的演繹
也就是說耶穌基督摩西
昔日受的凌辱被唾罵、被排擠、被背叛
同樣耶穌基督也是一樣的經過
不過他將整個的次序擺一擺位之後
來凸顯出摩西的選擇裏面背後的張力
摩西看到上帝的榮耀
高於埃及安逸生活
尊貴皇位的生活的榮耀、好處
他堅持下去
一個不簡單的堅持
是因為他看到的是上帝的榮耀
而他心裏面盼望的是他自己的民族
他自己的百姓來獲得拯救
這是他自己心裏面的願望
當他認定了這個目標之後
認定了上帝給他這份呼召的時候
他就放下了個人的安逸生活
來選擇跟從上帝的呼召
接受了帶領以色列人的職事
在這段落裏面的摩西故事的重點
落在一個不怕受苦的心態上
在做選擇的時候
摩西選擇了為上帝受苦
因為他認定這個是有永恆價值的
雖然這個決定帶來他很多的艱難
有壓迫、有困難
但是他帶著一份信念就是上帝會保護他的
他跟上帝的相遇
一直一直引導他跟上帝的互動
讓他在生活當中體會到上帝的真實
體會到上帝的大能
這就是在信任當中形成的一份親密關係
就好像我在行山的時候遇到的難題
我需要信任我朋友的意見
要拉筋,痛也要拉筋
他還告訴你很痛的
不過你一定要忍痛,越痛越好
痛完你就舒服了
如果你試過抽筋的時候被人拉
你就明白我要說的難處在哪裏
不過你可以試試找一次抽筋的機會
要信任你的朋友
相對來說比信任上帝可能來得更加容易
是不是?
因為他很具體地告訴你
你做吧,可以與不可以
在琴黑之間
但是有時候在我們的信仰經驗裏面
信上帝有時候都需要很大的耐性
要到什麼時候呢?
上帝你有沒有聽我祈禱呢?
很多很多的掙扎
所以換言之,你要信任的對象
那個對象是哪一位
就變得很重要了
行山的時候有我這位朋友
我就很有放心了
因為他齊齊所有的東西
在這一刻我沒有辦法不信任他
但是在我們的信仰歷程裏面
有時候我們怎樣去跟隨上帝
往往都會被我們自己個人的經驗影響著
阻礙著
怎樣能夠去突破
一點都不容易
特別在艱難當中
我們把心一橫的勇氣
往往都能夠去推動我們進入堅持當中
跟隨裏面
摩西在這個段落裏面
或者希伯羅書的作者在第一個段落裏面
講了第一個不怕
不怕黃的命令
由勇敢進入到決心
而第二個段落裏面
我們看到27至29節
就在講摩西自己本人面對壓力
前面的引子裏面強調了父母的不怕
現在輪到摩西自己的不怕
他不怕什麼
不怕黃的憤怒
在這個段落裏面
所要呈現出來的故事
就是摩西怎樣跟法老周旋的故事
而這個不怕黃的憤怒
就將摩西跟法老之間的衝突拉近很多
是面對面的一個感覺
而不怕黃的憤怒
也同樣讓我們回想昔日
摩西要出埃及的時候
去跟法老周旋的經過
又放又不放
這些反覆的經歷
在那個日子
在那段時間裏面
整個大地
無論是埃及人或者希伯羅人
都因著這樣的反覆
上帝跟法老之間的角力
或者應該這樣講
摩西跟法老之間的角力
帶來了整個大地的痛苦
十災的降臨
後來紅海的經歷
都令到摩西和以色列
看到信心的反覆起伏
既受到身心靈的煎熬
也都看到勝過痛苦之後的那種喜悅
就好像我走完山
下山之後很開心
可以在餐廳裏面
享受辛勞得來的成果
摩西來到這裏
帶領著以色列人
安道理可以入加南
我相信是他一生的心願
然而我們從歷史裏面知道
事實並不是這樣
希伯來書的作者
來到這裏強調的是
摩西怎樣勝過內心的恐懼
和法老的威嚇
而在這個過程裏面
他相信上帝的能力
比法老的能力大得多
作者就以法老的大軍
最後都被淹沒在紅海之中
作為這個段落的結束
也都成為了摩西第一個階段任務
寫上了句號
作者在這裏再一次用
漢見這個字來形容摩西的信
在第27節裏面這樣說
他離開埃及不怕黃的憤怒
因為他恆心忍耐
如同漢見那不能漢見的神
漢見那不能漢見的神
這是多麼不簡單的一個認定
我們看到才信
看不到的東西
是否要更加大的信心
才能夠信得到
看不到的東西
是否要更加大的決心
才能夠信任得到
這個字反映了
摩西對上帝的信任
他用行動來回應
對上帝的信任
而這個在人體
看來不可能的環境之下
他經驗到上帝的信實
一個平平無奇的
一個以色列人
面對著法老的權力
他沒有畏縮
他完成了這個
歷史性的一個時刻
歷史性的任務
有時候往往令人大吃一驚
這樣都可以
然而聖經就將這個摩西的成就
擺在這裡給我們看到
摩西的成就
是因為他對上帝的信任而來
希伯來書的作者
對摩西的兩段生命故事
就用這個不怕
和看見來展示出這份信心
因為在摩西心目裡面
上帝是他認定最珍貴的
無可代替的
而從歷史來看
摩西這樣不惜一切
去追求上帝的心意
可能我們最終都會問一個問題
有什麼價值呢
得到什麼呢
希伯來書的作者
可能和我們一樣心中有數
是喔 他沒有進入英去之地
他沒有份進入迦南
是不是很可惜
功虧一簣
當然我們在歷史裡面看到
他有很多原因
解釋他為什麼不行
但是無論如何
做得這麼辛苦
沒有份
你做不做呢
你會怎樣去理解
這個上帝呢
不過從另一個角度來說
我們嘗試重返希伯來書的
作者的心意來看
為什麼他會在這裡
停頓了關於摩西自己的故事呢
這個安排
或者呈現出
一個更加重要的鼓勵就是
是的
即使我看不到這個結局
即使我看不到這個
或者我有份的結局
我仍然有信心去做好它
這個就是恩著信
這個就是信的力量
恩著信
摩西在整個歷史
在整個上帝的拯救歷史裡面
他有份
這個位置很特別
這個位置很關鍵
但是又好像錯過了一些東西
充滿了吊詭
然而
如果我們嘗試問
摩西你怎樣想呢
會不會是我們將來上去
跟他重聚的時候問的問題呢
不過我會這樣去理解
摩西的心境
或者他現在在另一個世界裡面
他望著遙望著以色列人進入迦南的日子裡面
進入英許地的時候
他會在心底裡面說一句
成了
能夠忠於上帝的交托
又不負所托
我想不單只是對摩西來說
是一份美好的心願
一個美麗的一個想法
而對於很多很多侍奉他的人來說
都是一種心底裡的心聲
做得好就行了
怎樣來到去不負所托
正正是因為我們知道
上帝是值得我們去跟隨
值得我們放棄
提到去放棄
在我們的信仰歷史裡面
很多人都有很多的改變
他們的改變是需要放棄
摩西放棄了他原有的地位
甚至保羅放棄了他有的那個人的權勢
去跟隨耶穌
再看回我們的中國教會歷史
我們早期的
聖經好、宋尚捷好
他們都放棄了自己有的機會
特別宋尚捷博士
當年拿了在外國得來的化學博士的學位
走到半路都丟到海裡
做文行,然後說做傳道
如果你是宋博士的爸爸媽媽會怎樣?
反過來,你嘗試想想
搞完這個大學畢業,接著讀博士專修
然後跟你說,爸爸,我要去做傳道人
作為父母親的你有什麼反應呢?
我聽很多人說,你多做幾年事吧
這是價值的問題,是取捨的問題
要迎向上帝的呼召
要迎向上帝豐富的恩典
需要的是一個
最近很流行說的斷捨離的心態
你放下那些東西,那些可能對你不是很重要
不過它影響了你很多很多的時間、人生的東西
我去理解希伯雷書作者講摩西的故事
為什麼講到這裡就有這種眼光
有這種感動,是的
我們未必一定要看到成就、看到結果而做
如果我們看到是上帝的心意,我們就做吧
把握可以做到的機會
把握可以做到的時間
這個正正就是在這段經文裡面給我的鼓勵和提醒
好了,希伯雷書的作者
恩著信的故事
最後這個兩節裡面
關於耶利歌城的故事,關於拉合的故事
又和整個摩西的故事有什麼關係呢?
我們嘗試去理解一下
希伯雷書作者將耶利歌的故事作為這段恩著信的演繹結束
讓我們思考一個頗有意思的問題
按道理,按照歷史的發展來說
這段耶利歌城戰事應該是誰帶領著的?
是約書亞
按道理,摩西已經退出了歷史的舞台
從出埃及到入迦南這個整體有連貫性的故事
按道理應該輪到約書亞出場
但是為什麼偏偏在耶利歌戰役裡面
希伯雷書的作者著眼於拉合而不是約書亞呢?
作者在這裡想講的是什麼訊息呢?
聖經學者有一個這樣的見解
他說拉合沒有見過上帝的大能
他只是從別人的口中來知道
上帝怎樣來帶領著以色列人橫過曠野進入迦南
這些利害事蹟
聽了
他竟然願意冒險違抗皇帝的命令
背叛皇帝的命令
隱藏著以色列探子的行蹤
不要輕看這些這樣的安排
他是冒著生命危險
因為耶利歌王知道以色列來到他面前
是一個非常大的威脅
危機臨到
你竟然叛國
是不是很艱難?
但是拉合就為了他心裡面所想望的
他要得到拯救
脫險而做了這個行動
同樣都是一個決心的問題
背後一個信念的問題
這個信念令到他有這個選擇
我們從這個段落裡面來講
看到一個信心的重要
雖然看不到
不過相信
所以去追求這個這樣的關係
這樣的邏輯
這樣的信念思維
提醒我去理解
希伯來書在這個段落裡面
恩著信的一個論述的結束
這個作者對恩著信的結語
從上文下理來看
以色列人進入了英去之地
他是承接了摩西的恩著信
而進入了英去
上帝的約成就了
但是然而這個約
同樣可以影響了外邦人
這個段落同樣記載了
外邦人都可以恩著信而得拯救
我們在這裡就看到
上帝的慈愛和恩典
而事實上這個恩著信
更加體現在耶穌基督十字架上面
去看得出來
我們今天同樣
恩著相信耶穌基督的死和復活
而得以和上帝和好
得以有一個新的生命
這個也是同樣回應了
或者反照著三十至三十一節裡面
拉合的故事
上帝的恩典是對每一個人
都有同樣的恩典
因為恩著信
舊約如是 新約更加如是
耶穌基督的受死和復活
成為了我們選擇的根據
正正就是這個段落給我們的啟發
我們怎樣能夠在當中做到去選擇
就很視乎我們怎樣認定
這位上帝在我們心裡面的位置
有朋友問我一個問題
也是主內的頂尖
他說 我們經常說要
將我們的主權交給上帝
交了給他就是沒了自我
沒了自我 怎樣行
歌都可以唱 我係我
去到一生終結都是我係我
不知道你們會怎樣回應呢
我就這樣回答他
的確是的 你交了給上帝
你好像就沒了自己
不過如果你交在上帝的手裡面
你將會有無限的可能
因為他是無限的上帝
無限裡面怎會沒了你一呢
如果你計算一下 你是一
上帝是無限 誰比較厲害
所以如果你只是流亂於
局限於在自己的計劃當中
只是會錯過了無限可能的豐富
你要做選擇了
我們在希伯來書這三個段落裡面
看到選擇的精彩之處
摩西的父母的選擇
摩西個人的選擇
拉合的選擇
他們所做的決定
同樣有一個現實環境
就是他要面對著不順境
不順利 不如意的現實壓迫
然而要堅持下去
只是因為他背後的信念
他信得過這個上帝給他的應許
信得過這個上帝的本質
信實此外
而有意思的就是
正正是這樣的堅持
這樣的信念
將會超越了我們的眼界
讓我們看到很多很多不同的真實
上帝的心意原來是這麼奇妙
實在是恩典
所以在這裡
我鼓勵大家
放下那些阻礙我們親近上帝
放下那些阻礙我們聆聽上帝
向我們發出呼召的個人思念
個人意願
專心地去面向這個挑戰
我們在職場上
在各個崗位裏面
在家庭裏面
同樣都可以榮耀上帝的名
不是一定要做傳道人
做牧師
牧師才是見證上帝全福音
我們可以藉著上帝給我們的恩典才幹
去見證祂
做好我們的事情
活好我們的生活
活好我們的信仰
這就是希伯羅書給我的鼓勵
一起進入上帝的無限之中
領受祂的照明
我們將會體驗到
無限的可能性的實現
意想不到的驚喜
我最後講一個見證
我幼年的時候
認識了一個朋友十幾歲
那時候他和我都是好朋友
都是街坊
我們各有優點
他就爛賭
我就有另一樣東西不告訴你
我們都會覺得人生就是這樣
及時行樂
大家各有各的生活
去了加拿大讀書
做了幾年之後
讀了一兩年左右回來
他竟然跟我說耶穌
那時候我還沒信耶穌
哎呀 老朋友你完全不同了
然後再過十幾年
他今天跟我一樣
在教會裏面
在這個機構裏面服侍上帝
專心做一個牧者
昔日我們這兩個
斯斯文文沒有好人的
這樣的年輕人
竟然成為牧師傳道人
很多街坊都想不到的
但是上帝就是這樣
讓我們帶來驚喜
盼望我們同樣帶著這份勇氣
進入上帝的無限可能
因為他值得我們去追求
窮我們一生去追求
這份美麗的恩典
我們一起同心吐槽
最好是感謝你
你的信實 你的慈愛
從耿古到如今都一樣
你讓我們能夠去
經歷你的真實
你都在挑戰我們
呼召我們 放下
阻礙我們的 親近你的一切
幫助我們 幫助我們學習放手
以致我們更能體驗到你的奇妙
沿著它真的去繼續
你的聖靈激勵我們
跟隨你 見證你 榮耀你的名
抱過鳳耶穌 記得聖靈結合
阿們