我們今天會繼續看《路加福音》第十三章一至九節
大家可以,如果有程序表可以預備程序表
或者電子版也可以
好,邀請會中我們一同頌讀
《路加福音》第十三章一至九節
一、二、三
正當那時,有些在場的人把比賴多市加利利人的血
摻雜在他們祭物中的事,告訴耶穌
耶穌對他們說:
你們以爲這些加利利人比其他的加利利人更有罪,所以受這害嗎?
我告訴你們,不是的!你們若不悔改,都同樣要滅亡!
從前西羅亞樓倒塌,壓死了十八人
你們以爲那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎?
我告訴你們,不是的!你們若不悔改,都照樣要滅亡!
於是,耶穌用比喻說:
有一個人在葡萄園裏栽了一棵無花果樹
他前來在樹上找果子,卻找不到
就對玄丁說:
看吧!我這三年來到這棵無花果樹前找果子,竟找不到
把它砍了罷,何必白佔土地呢?
玄丁回答:主啊!今年且留着
讓我在樹周圍挖開土,加上肥料,以後若結果子便罷
不言再把他砍了
讓我們聽到以前我們童心的禱告
親愛的恩主,我們謙卑來到你的跟前
感謝你賜下寶貴的話語
又感謝你賜下寶貴的聖靈,引導我們進入真理
求聖靈與我們同在,以至無論講的、聽的,一同去蒙福
聽我們的禱告,奉靠我救主,耶穌基督,保貴聖名去求,阿門
幾日前在家樓下等升降機的時候
那個康康說:哎呀!剛剛有人運升機
於是他很趕忙地,快點找人來收拾行李,把門打開,把那個人放出來
和我一起在等升機的那位鄰居,即時的反應你也猜到了,對不對?
哇!很危險啊,對不對?如果我跟你早來一兩分鐘
極有可能運升機的呢?那就是你和我了
如果讓你聽到你的即時反應是什麼?
我也是一個平凡人,我即時馬上的反應很自然都是
幸運啊!慶幸啊!哇!就是,對不對?
但是,再靜一靜的時候
難道我可以爲這件事去感謝主?
升降機裏面有人正在運行,對不對?
而且我住那裏是比較舊的,那升降機裏面只有些很微弱的風扇
難道說感謝主我沒有運升機?
有人正在運升機,對不對?感覺其實也很複雜
運升機都說是小事一樁,打開布章很多天災人禍
演唱會的舞臺事故,地盤的意外
在當中的人,好像每個人的際遇都不一樣
有人避過災禍,有人輕傷,有人危殆,甚至有人死亡
如果我們是身在其中的當事人
我們的心其實是很複雜的,爲什麼會這樣啊?對不對?
究竟天災人禍打給我們響起了什麼警號,有什麼提醒
很想借着今天的經文一同去思想
我們會看《老家福音》十三章一至九節
上文提到耶穌提醒當時的會衆要留意身邊發生的事
耶穌行神職其事,一路宣講拯救的信息
他們要懂得去分辨,而且是一個正確的回應
要把握機會去悔改,否則將來面對神的審判
當耶穌說這番話的時候,十三章一節就說
在這個時候,有些在場的人要和耶穌說話了
我們進入今天的經文,我們先來看一至三節
第一節說有些在場的人將比拉多讓加利里人的血
參集在他們的祭物的事,告訴耶穌
比拉多是當時作爲猶太總督的羅馬官長
學者找不到有關比拉多殺害加利里人的事的資料
但有很多其他比拉多迫害猶太人的技術
根據猶太古史的作者約瑟夫的記錄
比拉多曾經在耶路撒冷的聖殿裏面
將一些瘦了羅馬君皇像的軍旗放在聖殿裏面
又曾經試過盜用聖殿的公款去幫助建築工程
於是引來當時羣衆的抗議
比拉多因此殺了不少猶太人
第一次提到的這件事估計在某些節旗裏面
特別可能是月節
有些加利里人在聖殿裏面去獻祭
可能引起一些騷亂
比拉多用軍事力量去鎮壓的時候
以至加利里人的血就參集在祭物裏面
如果看和修版
第一次的感覺好像重點是說
比拉多做了這些惡事
但如果看回原文的次序
其實新韓語翻譯得比較好
有些加利里人在獻祭的時候
被比拉多殺了
所以重點是說
有些加利里人遇到一些禍患
爲何當時在場的羣衆要向耶穌說這件事
有什麼目的呢
在第二節,耶穌的回應稍稍讓我們透露了一些端倪
可以作參考
第二節,耶穌回應回衆
你們以爲這些加利里人比其他加利里人更有罪
所以受到這個害?
剛纔上文說
耶穌警戒的羣衆要把握時機
悔改如果不是將來面對神的審判
在場的人立刻說是有事發生了
有加利里人在獻祭的時候被比拉多殺了
言下之意,他們心裏在想什麼呢
可能是有人遇害
潛臺詞是什麼?
一定是得罪上帝,受到懲罰
我們這羣沒有遇到災禍,平安無事的
我們一定沒有他們那麼差
所以我們就不用擔心上帝的審判
耶穌知道他們的心意
立刻糾正他們的觀念
在第三節說
你們如果不悔改
你們全部同樣都要滅亡
耶穌沒有直接回應
究竟那羣受害者是否得罪了上帝
而是他將焦點轉移到在場的這羣羣衆
你們不要以爲自己清白,相安無事
比拉多他拿走的
只是一小部分的人
在今生地上的生命
曾有更大的權柄
任何一個人,任何一個加利里人
如果不迴轉悔改
都要受到末日的審判,終極的死亡
虎蘭不一定代表上帝有對某些人的審判
特別因爲信仰而受迫害的
更加在聖經裏已經說了
耶穌自己本身也是加利里人
他正正踏上步向耶路撒冷的十戒路
接着耶穌舉多一個例子做引證
就在四至五節
他看到從前在西羅亞樓倒塌
壓死了十八個人
是不是這些人比其他耶路撒冷的人更加有罪
學者同樣找不到塌樓事件的資料
相信耶穌是想了一個比較全面的引證
比拉多的迫害是人禍
建築物倒塌是一個意外
耶穌再次要強調
不要自以爲
我沒有經歷現在別人經歷的那些災禍
一定是我比其他人優越
上帝疼我多一點
而我卻沾沾自喜覺得自己沒問題
在第五節
耶穌重複第三節的回應
你們如果不悔改
同樣要面對滅亡
我嘗試搜索一些神學的思想
羣衆很想很簡單地去定斷
人遇上一些災禍
是不是神按着那個人
他做的當德的報應呢
其實暗地裏是想說什麼呢
我沒有受到這些事情
我是清白 我就可以安心了
耶穌的回應說
無論天災或人禍
我們不要用一個很簡單的因果關係
去詮釋苦難的原因
大家可能都很熟悉
是約翰福音曾經有門徒
遇到一個生來核眼的人
問耶穌是祂犯罪還是祂父母犯罪
耶穌怎麼回答
不是祂犯罪 不是祂父母犯罪
是祂身上顯出神的作爲
耶穌沒有直接去探討苦難的成因
耶穌轉換了問題的焦點
在地上的慘劇
讓人意識到死亡
可以在我們完全沒有任何預兆
沒有準備的情況下
臨到任何一個人
而所有在地上的人
都會有終結的一天
肉身的死亡當然我們很難過
但更重要的是要意識到
肉身的死亡之後
人更加要面對神終極的審判
耶穌將焦點從
人們會問誰的罪多一些
罪惡的程度轉移到
其實每一個人都有罪
不論你以爲
看起來我犯的罪都很輕強
他又不同
他殺人犯是否罪惡滔天
無論你的罪輕或重
也不能在神面前
逃過處理你的罪債的問題
所以如果你有上次的講道
講出一個比喻
就算是最後一個小小的文前
你沒有還清
你也不能從法官那裏出來
那不是講一個私人財務事件
而是講在神面前的關係
人怎麼可以還清罪債
悔改 接受救恩
耶穌將人肉身會死亡的事實
延伸到更加要去警惕
去避免永恆的刑罰
這段經文給我們有好的提醒
我們常常有意無意
可能跟其他人去比較我們的制御
人當然要負上責任
其實我們往往在很多被動的環境
我們不可以很簡單去定斷
這個制御的因果關係
一定是他不好
在被動的環境制御不到我們去選
但無論在任何的制御裏
每個人都可以主動
每個人都可以在被動的環境裏
主動去尋求信靠上帝的人領幫助
當我們自己身處一個相對比較順境的時候
我們不要用其他人相對比較
沒有那麼好的制御
去襟託着自己的好
去增添自己一份優越感
我都沒有別人那麼差
我都很好
不要用別人的悲哀
去襟託我自己的好
去強調增添自己一份優越感
當我們自己身處一個相對逆境的時候
我們不要被很多的內疚
很多的自憐去拖垮着我們的生命
繼續好好地活下去
耶穌沒有否認在世上的災難
帶來很多困苦
很多悲傷
但不要只是停在那裏
更重要的是要看重永恆的結局
求主幫助我們有更深遠的屬靈視野
看見我們的今生要爲永恆鋪路
今生要爲永恆鋪路
從生命的終局
去反思我們當下生命的意義
在溫偉耀博士的一本著作
《今生來世》裏面他提到
既然每一個人都要經歷肉身的死亡
我們就要問一個問題
如何可以跨越死亡
他提到其中的幾點
很想和大家一起分享一下
第一點
我們要找到貫通今生和死後的延續線
貫通今生和死後的延續線
第二
你要知道肉身死後
生命仍然會繼續下去的這個把握
這兩點對於已經信靠主的基督徒
我想我們很容易理解
就是我們永生的應許
第三點
我們要在其他人的生命裏面
留下一些痕跡
我們透過對其他人的付出關懷
鼓勵 幫助等等
在其他人的生命裏面
留下一些痕跡
這樣中間有一天
可能自己不再存在這個世界上
在其他人的生命裏面
一直延續着我們栽種的生命
一直一直地傳承下去
而且生命影響生命
它的生命又繼續在其他人的生命裏面
留下痕跡
一路開花結果繼續下去
第四點
要讓自己好好地活過這一生
要活得滿足 活得無痕
臨牀專家他說
如果你感到自己是好好地活過一生的話
比較能夠坦然無懼
平靜地面對死亡的來臨
好好地活過一生就不一定說我無憂無慮
無風無浪 讓順境
而是當你回顧你這一生的時候
我看見我自己認認真真
我有努力過
我實現一些夢想
我有盡上責任去承擔我當做的事
尤其上帝託付給我的使命
我有忠心去努力過
不過溫博士也同時作出補充
在現實里人有很多限制
我們不是每一場仗都打得漂亮
我們總有缺點又犯錯
我們留在其他人生命的痕跡
可以是一些拆毀
人也很多時候有很多的遺憾
想去的地方最後去不了
想見的人見不到
想講的說話說不了
想達到達不了
人生就好像很慘
所以一方面
我們願意向上帝謙卑去承認
我們自己的錯失
懇求上帝英穩的赦免
要求主去彌補我們的不足
將我們很多的不足轉化成爲
仍然可以被上帝使用的資源
與此同時我們也不單單
只是我們的主在今生看顧我們
陪伴我們走過死任的幽谷
死了之後在永恆裏面
這個信靠主的人
上主會彌補人的虧欠
會有公平的判決
弟兄姊妹
願意我們一起去學習
我們今生的歲月
如何爲永恆鋪路
向我們在當中有慕道的朋友
你有沒有信心
要繼續去追求
找到今生和死後這條延續線
你有信心
肉身死亡之後
仍然有延續下去的板
也許很緊張
要人要警惕
避免永恆的刑罰
但是眼前那幫猶太人
好像沒什麼反應
不是很懂得分辨
於是乎他引述了一個
無花果樹的比喻
要把握契機
不要再拖了
我們看六至七節
一個原主的一番說話
有個原主
在他自己的葡萄園中
種了一棵無花果樹
如果你去過以色列
無花果樹其實是在
在普通的土壤
很多野生都能種到
但是這個原主
將無花果樹
種在自己的葡萄園中
找一個園丁去悉心照顧
證明他很緊張她
本有期盼
無花果樹的週期
一般每年在七至十月
大部分的果實都會結出
原主等了一年
沒什麼
第二年
等到第三年
竟然完全沒收成
原主預期這棵無花果樹
多數都不會再結果子
想叫園丁來
砍了它
不要白佔土地
這個比喻是什麼意思呢
無花果樹是當時
猶太地一個很普遍的
首先用來描述上帝的子民
不結果的無花果樹
就是比喻當時
對上帝不忠誠的
這羣被揀選的百姓
三年的時間
代表上帝對他的子民
因此忍耐
但是如果他們不去承擔
作爲選民的角色責任
他們以色列民整體
一樣會受到上帝的審判
耶穌將注意力
早前是個別的人
對耶穌的救恩的回應
現在轉移到整個
以色列國民的反應上
這個比喻不是說
所有猶太人都不接受耶穌
但確實在當時
大部分人仍然去拒絕
特別我們知道
當時猶太的宗教領袖
甚至是敵擋耶穌
面對袁主說要砍掉無花果樹
袁丁怎麼回應呢
是否砍掉就好了
幹手靜腳
袁丁求情
求情你說
再給多一年時間
等多一年
歡衡多一年
在這一年裏面
他願意在這棵樹四周開土
施肥
每一年之內
再沒有開花結果的
才砍掉它
這個比喻
從上帝的公義審判
轉移到上帝的恩慈引來
不過有限期
強調回轉的迫切性
免得回頭已晚
這個比喻
都給我們有很好的提醒
按照上帝的恩典
我們仍然有悔改的機會
不過恩典是有限期
拒絕的話
嚴厲的後果
從來上帝沒有拿走過
在羅馬書二章四節說
你們是否藐視上帝
豐富的恩慈
寬容忍耐
不知道祂的恩慈
其實是想你們悔改
你竟然放下
你竟然任你們的
剛硬不悔改的心
爲自己累積很多憤怒
在憤怒的日子
神公義的審判
就會顯現出來
到時每一個人
每一個人的行爲受到報應
末世的審判
臨到我們每一個人
帶給我們什麼警惕呢
或者我們思想一下
我們在上帝面前的光景
之前聽過一個
很有趣的笑話
也挺發人心醒的
這是常常有的問題
如果只有一年時間
世界末日
你會做些什麼
被問過很多次了
回應是這樣的
基督徒就說
不要回教會了
快點去世界享受
學玩樂玩盡了
那幫未信的就說
不要去玩了
快點回教會聽福音
快點去信主
我批評這不是你
也是你自己的那種回應
這種回應架設了兩樣東西
第一
基督徒的生活是很苦悶的
是不是呢
我們只不過不追求最終之樂
但我們存一份感恩的心
在牢籠裏享受
上帝供應給我們的福分
第二
好像非基督徒可以很簡單
任何時候
你想信主就立刻去信
常常聽到一些
慕道朋友這樣說
臨終信主就最好了
可以將地上的享樂享盡
如紅獎就全拿了
悔改的意思不是單單說
我們外表說一聲
我信主
更要在心裏承認
我們領不到
我們被罪的合制
我們沒有神獎冠的生命
其實得不到真正的滿足
所以成長領受的過程
一個習慣了追求滿足
個人欲求的生命
很短時間瞬間可以靠人的意志
去扭轉這樣的學習
要有一個人願意開放自己的心
配合神的工作
接受栽培徒做
確實人可以在某一個時間
做一個決定
把生命的主權交給神
但人能夠做這個決定之前
是有很多人一直在
配合神的工作
袁丁求情說:今年且留着
今年且留着
表面好像有整年時間
但想清楚一點
要一棵無花果樹
明年開花結果
是否等一年就那麼開心
要馬上動工
就好像袁丁很盡力
一棵無花果樹
開土施肥
有很多弟兄姊妹很努力
將真理的種子栽種在很多
願意聽福音的人的心裏
無論是被栽種的
與被傳的
都要花很多時間
去深耕細作
當然上帝有時候
可以有很額外的恩典
確實有人在很短的時間
很危急的時候
把生命的主權願意交給主
我們爲此感恩
但總不能像這稿子的織食文化
人可以自由地去管控
所以要把握時間
在四篇九十篇中說
求禰指教我們
如何數算自己的日子
讓我們得着智慧的心
大家有沒有數算你的日子呢
估計我們還有多少個十年呢
主約許可
我假設這就是上帝給我們的時間
好像還有很多
如何分配每個人可能不一樣
很多
但想清楚是否很多呢
我睡得少
起碼也睡六小時
只有半小時
我有四分之一的時間
我四分之一睡着了
如果要上班
可能還有三分之一
再多一些是上班了
接着我估計有六分之一
可能要去梳洗、煮食、清潔、搭車
六分之一就去了
我深信我們不是每個都這麼生性
其他六分之一
喫東西、娛樂
我估計我們浪費的時間
我們放棄的時間
應該相當不小
說有多少個十年
如果我們不悉心安排的話
可能最後只剩下這麼多
有時候不夠洗
我們在剝削其他應該做的事情
這個是說量
質量也很重要
既然時間有限
可能這段時間是我上班的
我的上班不只是賺錢這麼簡單
我的上班要注入一些永恆的元素
丁姐妹
我們要去一個全盤的眼光去看
可能我自己有二三十年
是否二三十年這麼多
你不悉心安排的可能真的只有這麼多
甚至沒有這麼多
我現在問問大家一個問題
大家想想
這半分鐘來
你上星期做了什麼
你想想你自己上星期做了什麼
是真的存活了一個星期
你生活多了一個星期
但是你是流水作業
這星期只是重複了你前一個星期的人生
你活多了一個星期
不等於你經驗多了一個星期
不等於你成長了一個星期
你上個星期做的事情
是重複你之前的星期
如果不幸的
重複你之前之前之前很多個星期
你活了五十二個星期
你正在重複五十二個星期的事情
你可以完全沒有成長過
重要的是
在裏面有沒有更多生命的體會
我們去經歷成長
雖然今天學習的這段經文
耶穌是警戒當時的猶太人
不過每一位都是上帝所栽種的樹
都是上帝很想去使用的一個園丁
主盼望每一個人都有很好的修成
讓夫音這麼說:你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們就是我的門徒
教我們不要白佔地土
不結果的無花果樹
它浪費了本來可以給其他果樹的供應養分
它浪費了園丁的悉心栽培
更重要的是它很愛它的園主失望
它本來可以讓園主和它享受它的果子
成爲園主很喜愛的果樹
但如果讓園主失望的時候
它被砍去,沒了這份關係
是園主所深愛的,還是園主要砍去的
這是一個很大的分別
如果我們是果樹
我們享受着上帝很多豐豐富富的供應資源
我們問:我們的生命有沒有結果子?
如果我們是園丁的話
我們見到其他人的警惕
上帝給他們時間
有時候我們不想給他們時間
上帝想很多恩典
我們很想跟他講理據
我們不願意去配合上帝的工作
去開土施肥,努力傳福音
去見證我們的信仰
然而今天的學習成爲我們的鼓勵