首先在這裏向大家送上主內的問候
盼望大家在疫情當中有主的恩典,有主的保守,保護是同在
無論是在座的弟兄姊妹,又或者是線上的弟兄姊妹
願主的平安是能夠遠離同在
今日我是揀選了一切經文
就是馬特科欽的五章八節
講清心的人
我揀的主題就是清心的人
在講讀之前,讓我們再一次同心圖告
慈悲仰慈悟上帝,我們再一次仰望在你的恩典
之前
我們是很需要你的保護,你的保守看顧
求主你是保守看顧可以浸信會的弟兄姊妹
也保守看顧香港這個城市
讓無論
染了病的,又或者未染病的
他們都有主你的保守在當中
讓他們的家人都是能夠得著平安
主我們要打開你的話語的時候
求主你的令是引導我們
我們知道當我們祈禱,主你就會作功
主我們就在這一刻,我們求主你引導我們每一個人的心思意念
我們對準主你
對準主你的話語
求主你就是這樣
幫助我們去
聆聽你的話語,亦都能夠活出你的話語
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈禱
阿們
有一男一女司機駕車的時候就發生了輕微的碰撞
起初的時候他們就互相指責
最後他們就同意不如報警解決
在等候那些警察來的時候
他們就開始在這裡聊天
就發現原來大家有很多是共同的嗜好
於是他們就越聊越投契
那女生就說
現在天氣那麼冷
無謂站在這裡
去吹風
不如上我的車
我們一起
繼續等吧
於是男生就上了他的車
繼續在這裡聊,亦都是聊得非常之好
那女生就說
我都覺得很特別,我們透過一個交通以外
我們今天是能夠相識
是一件很特別的事
我這裡剛好
就有一瓶酒
以及有幾隻紙杯
不如我們喝一杯
慶祝我們的相識
那男生就說
都好呀
於是就倒了兩杯酒
那男生就一飲而盡
喝完之後他發覺
為甚麼那個女生沒有喝呢
他就問為甚麼你還不喝
那女生就說
我還是不喝了
等警察來好一點
我不知道
大家會不會覺得
人心
是難測的
可能你都已經是經歷過
這樣的人
但是我們不要看別人
我們看自己
我們自己又是一個怎樣的人呢
我不知道
你是不是一個
戴著面具
做人的人
如果你戴著面具做人
如果你是表裡不一的話
你以為其他人
是不會知道
可能其他人真的不知道
不過
我們信耶穌的人我們知道
上帝是一定
是會知道
耶利米書的十七章
第九和第十節
就這樣說
他說人心比萬物都詭詐
是壞都極處
誰能釋頭呢
我耶和華
是監察人心
試驗人肺腑的
要照各人所行的
和他
做事的結果
報應他
在這裡耶利米先知告訴我們
人心
是比萬物
都詭詐
但是跟著他也說
上帝是知道人心的
並且
上帝是會照著人所做的
去報應他們
所以我們每一個人
我們都要很小心
很謹慎
我們所說的我們所做的
甚至我們所想的
是否合乎神的心意呢
因為最終
神是有
祂的
審判
耶穌對門徒講了八福
都是針對
人
那個的內心
而第六福所講的呢
就是清心
或者我們大家一起讀
新漢語譯本的
馬太福音五章八節
我們一起讀
內心純潔的人有福了
因為他們必看見神
今日我就和大家思想
三個
問題
第一
什麼是清心呢
第二
為什麼
人
很多人都不能夠
清心呢
第三
怎樣才能夠清心呢
所以是一個
是what的問題
一個是why的問題
第三個就是一個how的問題
第一
什麼是清心呢
哪些人
才叫做
是清心的人呢
清心的人這個清字
原文是有兩個意思的
第一個意思就是
潔淨
純潔這樣的意思
例如那些金屬是有一定的純度的
你去買金你都要找那些狗狗狗金
即是說
他的純度
是最高的
第二個意思呢就是
單純
和專注這樣的意思
所以如果我們將這兩個意思加起來
一個清心的人
就是
有單純專一的心
和有潔淨品格
的人
說到單純
我有個朋友他就
很不喜歡別人說他單純
因為他就說
說得好聽一點就是單純
說得不好聽一點就是無知
但是我們知道
單純
不是說
不機靈
而是
在靈巧象蛇
之餘
同時是有那一種誠實良善的心
單純亦都不是
空無大志
而是
很專注的執著
在一些動機純正
的目標那裡
丁子梅今日
你又有沒有
這一種
單純呢
路加福音
16章
就記載了
我們很熟悉的
財主
和拉撒路
的故事
大家都記得財主天天在奢華宴樂
拉撒路
卻是要吃那些
財主跌下來
在桌底那些稅
去充饑
拉撒路死了之後
就上了天堂
在阿伯拉罕的懷抱
財主死了之後
就在陰間那裡
去受苦
當一個主學的老師將這個
財主和拉撒路的故事講給一班小朋友聽的時候
講完之後
他就問這班小朋友
他說
誰想做拉撒路的舉手
那些小朋友很聰明
做拉撒路是上天堂
於是所有的手都舉了
然後老師又問
誰想做財主的舉手
做財主
要落地獄
那些小朋友亦都是很聰明
老師就以為
一定不會有手舉起
但是他見到
剛才舉手說要做拉撒路的那個
他又把手舉起來
老師就問他
為什麼剛才你說想做拉撒路
現在你就說想做財主呢
小朋友很坦白
他說
我想在
天上做拉撒路
在地上我就做財主
我們
可能覺得
這個小朋友
很坦白
又或者我們覺得
這個小朋友
是
很可笑
不過不知道
他會不會講出今天
一些基督徒
的心聲呢
一方面
我愛神
另一方面
我卻是愛
這個花花世界
詩篇的
24篇
第3第4節那裡說
誰能登耶和華的山
誰能站在他的聖所
就是守結心清不向虛妄
喜世不壞
鬼炸的人
清心的人
就是那些
守結心清
喜世不壞
鬼炸的人
大衛
他被稱為
一個
合神心意的人
他和神的禱告就是神啊求你
為我做一個清潔的心
使我裡面
是有正直的靈
大衛所求的
就是
裡面的
清潔
和
正直
為什麼呢
因為
外表的行為
是可以
裝飾的
神看人
就是看人的內心
有一個
神學家
慕安德烈
他就
講了一句這樣的說話他說一個人內心所想
內心所想的
就是表現在外
他就是生命的行為
一旦個心
被潔淨
整個生命
就
潔淨了
丹心姐妹你認不認同
當你的心被潔淨的時候
其他
整個生命
就潔淨了
在教會的侍奉
都是這樣
我們都要
檢視我們
侍奉的動機
你獻詩
是為了敬拜神
抑或為了
表現你自己
你教主日學
是為了造就人的生命
抑或是
讓其他人知道我幾熟聖經
心裡面要有
純潔
的動機
那一種的侍奉
才是
神月立的
侍奉
第二點
為什麼
不能夠
清心
我相信最少是有兩個的原因
一個人不能夠清心的原因就是
他被物質
生活
吸引着
那部手機那個電腦
剛剛出了新模式
可不可以換掉它呢
那部車剛剛出了新款
那座新樓又剛剛落成
換不換好呢
我不反對
提升
人的
生活的質素
但是如果當這些的物質
是吸引你的時候
如果當股票和樓價的升或者跌
是牽動著你的心的時候
這樣你就不能夠清心
當然
也都
有些人
是生活在
貧窮線之下的
生活很困難
對
很基本
的生活
都有憂慮甚至是今餐吃完都不知道下一餐是會怎樣
這些人
也都很難
清心
我們會
明白到這些人
他是為
生活而憂慮
當他這樣憂慮的時候當他不懂得依靠神的時候
他亦都
不能夠
清心
這個是第一個的
原因為什麼不能夠清心
第二個原因
一個人不能夠清心
就是來自和其他人的比較和競爭
我想在職場的弟兄姊妹都知道
或者經歷過
那個同事
做到9點10點
或者是有很多人是差一個位是去升級的
那你會怎樣
當你的目標
是望著
升級那個位
當你是看著你隔離那個同事
去做事的時候
那你就失去了對神
那種
的專注
和
依靠
這個在職場
在家庭又怎樣
隔離
鄰居
那些子女
讀名校的
每一個禮拜
是學七樣東西八樣東西的
你又會怎樣
你又會
將你的子女
是不是
同樣的
是帶到去學七樣東西八樣東西
是不是你要你的子女一定是要入到名校
當你
是將你的子女和你的鄰居的子女去做一個比較的時候
甚至是競爭的時候
誰入到學校是好一點的
那你就失去了對神
那種的
清心
神給我
很大的
恩典
我多年來
在銀行工作
我都是專心去做好我自己的本分
我從來都沒有
刻意
是同
其他的人
去競爭
或者同其他的人去比較
我亦都不會理會
所謂的公私政治
當我
轉了在教會
全時間侍奉的時候
我亦都是按住
神給我的意象
就是做門徒訓練
我就專心去做
這個是神的恩典
我不是說每一個人都
都會是這樣
但是神給我
有一個這樣的
恩典
詩人在
詩篇的七十三篇
第一和第二節
他就這樣說不如我們一起讀
神實在恩待以色列那些清心的人
至於我
我的腳幾乎失閃
我的腳
險些滑跌
為什麼詩人明知道神
是恩待那些清心的人
但是他卻仍然
是幾乎失腳呢
為什麼呢
第三節
給我們
有個答案
詩人說
我見惡人和狂傲人享平安
就心懷不平
丁姊妹你有沒有這種的
經驗
當你見到惡人享平安的時候
你會不會是心心不忿
當你
很努力這樣
去做好你的工作
但是升級那個
卻是隔離
只會拖大腳的那個同事
你會不會
心懷
不忿呢
當你
很努力這樣去儲蓄
但是隔離那個
炒兩炒
他就可以換新車換新樓
神是否不公平呢
你見到惡人
享平安的時候
你的心
又有些
什麼的
感受呢
我相信問題
最終
那個的
答案
就是
究竟我們信耶穌的人
我們最終的依靠
是依靠什麼
如果我們是依靠金錢
如果我們是依靠我們升級
那我們
就永遠都不能夠
清心
但是如果我們依靠的是上帝
那又不同
詩篇73篇的作者
他終於明白到
他的
力量在哪裡來
他的依靠在哪裡來
於是他去到
第25和26節那裡
他就這樣說
非常之重要的
兩節的經文我們一起讀
除你以外在天上我有誰呢
除你以外
在地上我也沒有所愛無敵
我的肉體和我的心腸衰殘
但神是我心裡的力量
又是我的福分
直到永遠
詩人終於明白
神就是他的力量
神就是他的福分
所以他可以向全世界的人講
在天上我還有誰除了神之外
在地上我還愛慕誰呢除了神之外
聽姐妹這一種的心智
就是我們每一個人
要
學習的心智
你今天所愛慕的
是這個花花世界
還是
你是
渴慕神
好了來到
第三
個問題就是
敲的問題
怎樣才能夠
清心呢
我提議
三個的途徑給大家或者三個方法給大家
怎樣才能夠清心
第一個方法
叫人清心
就是
首先要換上
新的心
和新的靈
在《以西結書》
三十六章的
二十六節那裡說
我也要刺激你們一個新心
將新靈放在你們裡面
又從你們的肉體中
除掉石心
刺激
你們
肉心
令人清心的方法
就是
換上
新心新靈
以耶穌為我們生命的中心
讓新靈去掌管我們的生命
我想起我以前信耶穌之前
我將那些時間是浪費了
在一些又沒有意義又不是永恆的事上
如果不是神賜給我一個
新心
和新靈
除掉我
那個好剛硬的石心
那我就不會成為
今日的我
第二個方法
要清心
就要
認識神
換了新心新靈之後
仍然是要不斷地去認識神
認識神就不是頭腦上,認識神是在關係上去認識他
所以耶利米書二十四章第七節
先知就說
我要
他們認識我的心,這個先知是代神說的
我要賜他們認識我的心,知道我是耶和華
他們要做我的子民
我要做他們的神
因為他們要一心
歸向我
認識神
一心歸向神
這個就是清心的途徑
第三個方法
怎樣才能夠清心呢
就是要透過不斷地去檢視自己的生命
和不斷地去鍛煉
鍛煉
同神保持一個
緊密的關係
詩篇139篇
23和24節
我相信大家都很熟悉的了
我們一起讀
神啊
求你監察我
知道我的心思
試煉我
知道我的意念
看在我裡面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
我想大家留意這兩字經文
就是
詩人求的是什麼
詩人是在說
求神
監察他
裡面
有沒有什麼惡行
在裡面
監察他的內心
不是
單單說監察他的行為
保守他不要做壞事
而是在說
裡面
求神看看他裡面有沒有什麼惡行
同樣
我們每一個
都要
不斷地去檢視
我們的內心
看看我們的心
是怎樣
有一個牧師
他
講述
多年前
他在
他的神學畢業
的典禮上面
他聽了一篇道
是他一生
都不會忘記
的一篇道
講完是誰呢
講完
就是神學家
盧雲
盧雲就用
約翰福音第21章
耶穌三次問彼得
你愛我嗎你愛我嗎
這一段的經文
是去帶出他的訊息
盧雲就問那些快畢業的神學生
你愛不愛耶穌呢
問了三次
接著
他就停了
一段
很長的時間
然後他說
如果你說你愛耶穌
你就要知道
有很多憂慮的心
是等著你去安慰
有很多破碎受傷的心靈
是等著你去醫治
你的生活
不會容易
亦都不應該容易
你的生活
是應該有個
翻天覆地的
徹底的改變
而能夠令你堅持的原因只有一個
就是你對耶穌那一種單純
專一
的愛
這個牧師他回望
他多年來
牧會的經歷
他就發覺
盧雲所說的
是多麼
真實
親愛的弟兄姊妹
今天
我也想問問你
你愛不愛耶穌呢
如果你說你愛
你願不願意
不再被物質生活
去吸引
你願不願意
不再去同其他的人比較或者競爭
你願不願意在逆境
在苦難的時候
你仍然是專心
去依靠神
能夠令你堅持去愛耶穌的原因只有一個
就是你
能夠令你堅持
去
做合神心意的事
的原因只有一個
就是
你對耶穌那一種
單純
專一的愛
清心的人
是有福的
因為
他們
必得
見神
將來一定是見到
神
那個的
榮耀
你願不願意
做一個
清心的人
讓我們再一次
同心
低頭
禱告
親愛的主耶穌我們感謝你
感謝你因為你愛我們到一個地步
你為我們
犧牲性命
你流出的血
就是洗淨我們的罪
主啊求你
加添力量給我們讓我們真的能夠
做一個清心的人
我們對你的愛是單純
是專一的
我們知道
人那種軟弱
但是靠主
主耶穌你
我們就凡事都能
求你幫助我們每一個
讓我們都
能夠
靠主我們得力也都靠你我們得勝
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督
聖名祈禱
阿們