今天我想跟大家講解
《肥大秘書》四章四到七節裏面
關於四個解困的錦囊
在剛才我們一直的崇拜當中
不論我們藉著祈禱
藉著思歌的呈現
都是將我們帶到神的面前
因為事實上
能夠在禮堂裏面敬拜神
我們都是能夠可以
將我們世界上的事情
暫時擺在一旁
也起碼在當中我們將我們眼目
專注在神的面前
尤其是我們在生活裏面
我們或者面對很多的困難
我們很需要得到幫助
那時候想起一句成語
「錦囊妙計」
就是當人遇到困境的時候
危急時刻就去打開錦囊的提示
問題上仍然在疑解
這些我們在小說裏面
在劇集或者電影裏面看到
但是我們親身經歷的現實生活裏面
哪有這麼容易的
為什麼我有這個病?
為什麼我有這麼無奈的際遇?
為什麼我已經很努力了?
或者過往一點點的成就也好
但是這個疫情
完全推翻了
甚至一無所有
就算我們知道
人生不如意的事
是十常八九
但是心裏面是否真的接受得到呢?
當日仕途保羅
他也是面對很多困難的
他的福音緣故就逼迫了
但是他怎樣能夠面對呢?
他經歷這些之後
他怎樣能夠教導信徒
這些秘訣呢?
好讓我們今天能夠在學院當中學習
懂得自處
保羅當日教導能不能夠成為
我們今天人生的錦囊呢?
以致我們在困難的環境當中
能夠重新看見屬靈的真相
是神在我們生命當中掌權呢?
我們今天也是藉著這段經文
去看保羅跟我們說的說話
我們先讀一次這段經文
菲律賓書四章四到七節
預備起
你們要靠主上上起落
我再說你們要起落
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
在我繼續講解之前
讓我們先有祈禱
我們的天父很感謝你
因為你感動當日仕途保羅
寫書信給我們的時候
要鼓勵的也不單止是當時的信徒
也是提醒教導今天的我們
尤其是我們活在
這個很困難的世代當中的時候
我們很真是需要神力給我們指引
由神力的聖靈開啟我們的心竅
並且帶領我們進入你的真理當中
願你名得榮耀
我們祈禱奉我
主耶穌基督聖名祈求
阿們
在剛才我們所讀的經文裡
你們要靠主上上喜樂
我再說你們要喜樂
保羅第一樣提醒弟兄姊妹的
就是喜樂
在這次經文裡
愚民是一個命令式
呼籲式的語句
例如用演繹的方法
就是要在主裡面喜樂
要時常這樣
我再說一次
要喜樂
在保羅眼中
喜樂是基督徒生活上
一個很重要的元素
重要到保羅他會重複地這樣說
以致信徒對這個吩咐沒有懷疑
為了讓我們記得
雖然我們在禮堂裡也有少許距離
或者是你陪小記也好
你和你左邊和右邊的弟兄姊妹說
要靠主喜樂
來吧
左邊又說
右邊又說
要靠主喜樂
喜樂這個字固然在菲律賓書出現了很多次
以致有學者說這個是喜樂的書卷
但我們知道
菲律賓教會其實面對很多困難和挑戰
初期教會
信徒面對的困難包括什麼呢
包括一些抗拒
耶穌基督的人
對他們迫害
有些為了私利的人
在他們當中謀生
上一段經文
菲律賓書也透露了兩位姊妹之間有不和的時間等等
在這些情況當中
頂姊妹的反應會是怎樣呢
有些會憂慮
教會又被那些不信耶穌基督的人搞擾了
或者煩躁
我們只是想同心合意
興旺福音而已
那幾個又為小事來吵架
苦惱
或者甚至失望
原來他們這麼努力
做這麼多事情
是為了建立自己的勢力範圍
自己的山頭
寶羅這裡是要將信徒的目光和態度
從所見到教會個人的問題
或者是他們在生活上所面對的各樣的迫不得困難
將他們的目光和態度轉回神那裡
要靠主的喜樂的意思
首先我們也要明白到
喜樂和我們平常所說的快樂
是有些少分別的
快樂、開心作為一個情緒或者感受
主要都是從外在的環境
或者外在刺激所導致的
例如肚子餓的時候
吃東西就會開心滿足
外面大熱天時進來禮堂裡面
有冷氣
舒適的環境
那就開心、舒暢
自己的努力被人讚賞、欣賞的時候
心裡面感到快慰
快樂基本上是由外面帶給我們的
但是喜樂呢
它是一種由心靈裡面散發出來的品格
有時候我們可能認識一些人
他又未必很有錢
或者未必是追求一些很掀客的成就
但是他是很油然自得的
有一種知足常樂的心境
不論是待人接物
或者面對困難的時候
都感受到他內心裡面
有一種喜樂湧出來的
當然喜樂作為品格的特質
也不是說信耶穌的人才有的
或者我們也認識不同的朋友
一些人士很豁達、開通
看事物很正常、很正面
但是靠主在主裡面的喜樂
卻是我們信徒所獨特的
獨特之處就是我們喜樂這個品格
這個品質的源頭
就是來自主耶穌基督
是主耶穌基督與我們同在
在我們心裡面產生的一種力量
也就是主耶穌基督給了我們
這個喜樂的能力、可能性
以致靠主耶穌基督的人
能夠活出一種我們很獨特的生命力
我們回看聖經裡面所記載的保羅
他與他的福音的拍檔西拉
在菲律賓因為福音的緣故坐牢
但是他在獄中裡面
他不是哭哭鬧鬧的
或者我們可能是看電影
或者探訪的時候
也會看到他在監獄裡面
可能是垂頭喪氣、沒心機
或者可能有很多怨憤
想著怎樣去報復
出來的時候等等
但是保羅和西拉他在獄中裡面嘗試過
以致其他的犯人都則以誓聽
為甚麼他們可以有這份生命力呢?
或者之前《舌頭紅磚》第五章記載
一班使徒在猶太人的公會裡受審
因為公會覺得他們傳揚耶穌基督是褻瀆神的
於是公會領袖就吩咐他們
不可以奉耶穌的明講道
也都吩咐人將他們打了一身
但是使徒們他們是否懼怕呢?
是否驚慌呢?
根據《聖經》記載
他們離開公會的時候心裡歡喜
因為信德是為主耶穌基督的命
而受屈辱
他們心裡面歡喜
可見我們靠主喜樂的時候
那種生命力並不是我們平常這麼開心
而甚至遇到困境、困難的時候
可以幫助我們、支持我們
給我們力量去經過、渡過的
這就是保羅給信徒的第一個錦囊
要靠主常常喜樂
然後第二個錦囊是什麼呢?
就是「要有謙揚的心」
我們要跟左邊的弟兄姊妹
和右邊的弟兄姊妹說
「要有謙揚的心」
謙揚的心
就是保羅提醒信徒面對困境的時候
第二個錦囊
中文的翻譯已經很全神
漁民的意思也包括指向要溫柔、良善、寬容的心等等
假如以《提姆太前書》三章裡面提到
作教會、監督、領袖的職份的人的品格是怎樣的呢?
就包括有「只要溫和,不憎敬」
在當中亦作「溫和」
在提多書裡差不多
同一個字,監督的職份
「不要憎敬,總要和平」
「向眾人大獻溫柔」
在當中這句說話裡亦作「和平」
謙揚和喜樂都是內在的品格
相反詞就是講「憎敬的心」
為自己爭取各樣的權利、權益
維護自己的尊嚴
站在別人的頭上
再極端一點的那些梟雄所展現
「寧我負天下人,莫叫天下人負我」
那種氣質與謙揚的心是相反的
剛剛那星期,在生活上遇到一個小插曲
可能很少事,香港周不時都發生
但我可以作為一個舉例,為大家明白
前幾天坐巴士,過了兩三個站後
聽到在上巴士入口的一對夫婦
跟一位乘客口角
從他們的爭吵當中
應該都是因為那對夫婦上巴士的時候打尖
那位被打尖的乘客心裡不順,對他們有未言
打尖的那位女士又不覺得自己有錯
還對那位乘客破口大罵
「打個尖這麼小事,都介意不要用」
一大堆的說話
那位乘客上了二樓,避開了爭執
因為巴士站也挺接近教會的
當時閃過的第一個想法就是
「哎呀,其實不是很正確的」
「假如這對夫婦是回城鎮的,怎麼辦呢?」
「眾目睽睽之下罵劇」
「又認得我是科目斯!」
「應該怎樣反應呢?」
「提醒她還是怎樣呢?」
其實再想深一層的時候
更加重要的是
「假如將來被打尖的人是我的時候」
「那我可以怎樣做呢?」
經文這裡提到
「當讓眾人知道你們謙揚的心」
「又應該怎樣表現呢?」
開出其中一個可能性
就是「與其覺得別人佔我便宜,打我尖」
「不如用另一個角度去看」
「你們兩位是不是很趕時間、很心急」
「或者有特別的需要呢?」
「不如你們先走吧」
當然也要看情況的
假如很多人在排隊會起哄的話
那當然不好
但是假如影響到自己的利益
有一點點次序的話
那寧願謙揚
其實在香港真的不愁沒有這個機會去操練謙揚的
「分秒必爭,知諸必教」
疫情裡面其實更加的嚴重
在一個競爭的社會當中
崇尚爭見的話
謙揚就可能付出這些代價
有可能被人佔便宜
或者自己原本擁有的機會失去了
這些都是事實
但是作為一個錦囊
起碼你也要先拿在手上
操練自己在合適的時候
可以知道、可以使用的
但是當保羅說到
甚至說到要讓眾人知道的時候
這個是一個見證的
不單止說我們自己謙揚
也要讓人知道
我們這個是謙揚的品格
剛才講完之後
也有一個姐妹在說
她聽過另一個姐妹的情況
那她當時的做法是怎樣呢?
就是她會跟那對打她尖的人說
我剛剛其實是讓你的
但是正常來說應該是排隊的
希望你們也留意一下
都很溫和、都很合宜等等
但是起碼我們知道
不一定要爭
不一定要我們可以謙揚的意思
原因呢
保羅也講到主已經近了
主已經近了有兩個意思的
第一就是時間上
主要來審判的日子近了
生日、末日
所有事情、地上事情都歸於無有了
你為了相對上短暫的利益、權益
做得這麼緊
是不是真的這麼重要
或者這麼益處呢?
主已經近了另一個意思
就是主耶穌基督已經在我們生命當中
作為我們的盾牌和隨時的幫助
就算我們謙揚也好
主仍然有祂的方法
去保守我們、給回我們的
那這個是基於對主耶穌的信念
所以也帶到第三個錦囊
那布羅比信徒第三個錦囊
就是「應當一無掛慮」
我們又跟左邊和右邊的朋友、弟兄姊妹說
「應當一無掛慮」
當你說的時候
不知道你心裡面有沒有一點點的作難
「人無遠慮必有近憂」
「哪會沒有可能不掛慮的」
「一無掛慮」的意思
假如是很執著這樣
就是看原文的動詞的形態
就指到不要因為任何事情
讓自己一直不斷地
處於焦慮緊張的狀態當中
那個 tense 指的是繼續的
就是不要不斷地去掛慮
但是「應當一無掛慮」
又不是叫我們逃避
好像所謂的「鴕鳥政策」
鴕鳥那樣把頭埋在地上
有問題、困難
看不到、聽不到、不知道
有事辦沒事
所以回到教會
就是很熟悉地說
「你好,我好,大家好,好開心」
這個不是「一無掛慮」
這個是逃避
「一無掛慮」也不像世人那樣
透過放縱的方法去麻醉自己
以致淡化或者忘記自己的問題
不論是藉著瘀酒、沉為賭博
吸毒、放縱私慾
嘗試以感受、快樂
蓋過自己的傷痛或困難
這些都不是「一無掛慮」
只不過是傷害自己
對這個情況、事情也沒有幫助
應當「一無掛慮」
是指用另一個眼光
去看我們所面對的困難
而這個眼光更加重要的
就是將這些事情交託給神
關於世上的事情
憂慮的教導最清楚
都是主耶穌基督
在登身補份裏面說的
與其我解釋
不如大家去重溫一下
在《馬達福音》第六章裏面的記載
下一章經文
我們一起去讀吧
「所以我告訴你們
不要為生命憂慮
吃什麼、喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎?
身體不勝於衣裳嗎?
你們看那天上的飛鳥
也不種、也不收
也不積蓄在倉裏
你們的天父尚且養活它
你們不比飛鳥貴種得多嗎?
你們哪一個能用思慮
使受數多加一刻呢?
在之後」
「所以不要憂慮說
吃什麼、喝什麼、穿什麼
這都是外邦人所求的
你們需要的這一切東西
你們的天父是知道的
你們要先求他的光和他的耳
這些東西都要加給你們了
所以不要為明天憂慮
明天自有明天的憂慮
一天的難處,一天當就夠了」
這是主耶穌基督所給我們的教導
又跟大家分享一下
我們師班
平時你可能覺得我們都是在崇拜裏面
唱詩歌帶慧眾去唱慧眾詩或者獻詩
其實我們練詩的過程裏面
除了不斷地走
盡心地練習世界各地歷世歷代信徒
音樂家、聖學侍奉者
所編寫的詩歌、詩詞、土文之外
亦都有靈修分享的時間
分享生命當中怎樣去經歷神的恩典
往往當中的時候
都看到其實我們
個個人都可能不少面對很多不同的困難
聽起來真是「嘩!怎樣受得了?」
但是神很奇妙在當中的保守、帶領
這也讓我想起在詩歌《世紀重贊》
第八十八首《每一天》
在當中
重點並不是說我們是忘記
或者不理會我們所面對的問題
或者將要面對的困難或者困境
而是願意將這些交託上帝
在當中每一天領受主的恩典
應當一無掛慮
這是保羅所給我們第三個錦囊
而第四個錦囊
為甚麼可以一無掛慮呢?
就是「將你所要的告訴神」
我們又可以跟左邊和右邊的頂子媒說
「將你所要的告訴神」
接著印象就會很深刻
在聖經裡面
剛才在六節提到
「只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神」
這是保羅所信徒的第四個錦囊
「將我們所要的告訴神」
我們祈禱並不是
因為神不知道我們的需要
需要告訴祂才知道的
不是的
剛才登山的部分不是說過嗎?
我們所需要的東西
天父是知道的
正如我們當中作父母的
就算有時俗語說
「生仔唔知仔心肝」也好
基本上他們需要甚麼的時候
尤其是小朋友
不能夠自己做決定的時候
你一定知道他們需要甚麼
你也會將他們所需要的給他們
但是當子女肯跟你說的時候
那種感覺和感受是很不同的
向神祈禱
並不是說我們1、2、3、4、5、6的清單
這樣放上去的方法
而是我們珍惜那種與神相交
與主的生命結連的那種表現
在經文中所提到的祈禱
是一個很清楚的字眼
祈求在原文中指出
在危難的時候肯切祈禱
而感謝就是平常
或是我們有甚麼事情感恩
或是渡過危難的時候的感恩
這三個詞彙又不一定要分開解釋
但是合在一起
就讓我們很明白
祈禱神想我們怎樣向祂傾訴
重點是將我們所要的告訟神
祈禱是否蒙英韻主權在神身上
神不一定照我們的意思去做
但是我們將我們所需要的
告訴神聽當中的過程
經歷與神相交
可能這個是很重要的
同樣為人祈禱都是一樣
都是帶領人一起
去到神面前的一個舉動
在羅馬天主教會
有一位很傑出的人士
應該世界都熟悉的人物
德蘭修女
雖然天主教和基督教
在信仰上有若干的不同
但是人家在神裡面的領受
所做的好事
這個屬靈的深度智慧
你都可以去參考
有一次
有一位母親
帶著她十個月大的嬰兒
那個嬰兒有唐氏綜合症
還要兩個星期之後
這個嬰兒還要做心臟手術
這個母親知道嬰兒未必能夠撐過去
她流了眼淚
很傷心
去找德蘭修女
希望她為這個嬰兒祈禱
德蘭修女祈禱之後
跟這個母親說
這個小生命是神所賜給你
寶貴的禮物
如果神想你給回這份禮物給她的話
希望你都能夠甘心樂意
意外呈現給神
一個很有智慧的言語
所厲害之處就是
不單止是祈禱
也能夠將人的目光帶回神的面前
有時候在疫情當中
這幾年裡面
我想大家身邊都有若干的朋友
家人離世
有時候都會去問
自己是不是做錯了什麼
或是疏忽了什麼
或是懷疑是不是其他人的疏忽
是否醫生護士有沒有錯
於是讓自己
其他人都很大壓力
但我們深信生命是屬於神的
也是掌握在神的手中
沒有神的容許的話
一根頭髮都不會掉下來
這個我相信都是寶蘭要弟兄姊妹學習的
要將所有事情交託給神
告訴神去尋找耶穌
說到另一個一百五十年前的見證
在西尼亞 澳洲
有一位木廠的東主
他不信神
也覺得教會所做的所有事情
都是虛偽的
不以為然的
身邊不單止沒有基督徒
更加不會去教會
放縱私慾
在罪裡面活著
直到有一次他遇到一個意外
他五位的朋友都愚笠身亡
又不斷的思想
假如那個死人是我的話是怎樣呢
亦都很掛念他的朋友
時時心中不樂
他又不想去教會
又或者因為面子的問題
又不想找人去談
一直活在自己的抑鬱當中
後來呢
又有另一個朋友
可能路過雪梨探他
送了施布珍牧師
前世紀的
英國一個很出名的
浸信會牧師的講道集給他
這是這位東主第一次
人生第一次
接觸聖經
接觸福音
他一直讀那些講章
現在我們那些WhatsApp
或者是給別人的影片
影片的連結很快
當時都是印刷
英文密密麻麻之類的
但是他在當中一直讀
到平安
後來讀到其中一篇
尋找耶穌的講道的時候
他忽然間
他知道他很想求神去憐憫他
求神去寫命他
他知道神接受他的祈禱之後
他心裡有一種喜樂
平安
所有的憂慮
那些疑慮
得到釋放
願意悔改
願意參加教會
並且做見證
而這件事得以流傳
就是因為當地的
維理公會牧師
寫信給在英國的
施布珍牧師
我們有個教友
這樣信耶穌
我看了你那篇講道之類的
而這位弟兄
他所經歷到的
就是神所賜給他
那種出人意外的平安
我們在第七節的經文後面
講道神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
剛才我們看過四個錦囊
其實有個主題
貫穿其中的
你看不看得出來呢
第一個錦囊
要靠主常常喜樂
第二個錦囊
要有謙讓的心
主已經勤了
爛了下去
第三個錦囊
應當一無掛慮
第四個將你所要的告訴神
所貫穿的其中的
就是指出信徒的生命
必須與神要結連
那些並不是人生的智慧
那些並不是一些什麼的技巧
而是生命和主結連
好像樹和樹枝的關係一樣
好像主耶穌基督
在楊逸福音十五章裡說的比喻
「我是葡萄樹,你不是枝子」
意思是樹枝要連回去樹幹本身
才能夠有機會結果子
以及我們可以聯想到
可以抵受到風雨
國人的衝擊等等之類
否則斷了出來
是只不過是枯枝
不能夠作神魔
所以我們必須要留意
與主結連
因為這樣的情況之下
我們不論是遇到順境
或者逆境的時候
我們都能夠
有神保守我們的心懷意念
在基督耶穌的裡面
因為尤其是遇到逆境的時候
會讓我們去懷疑神
去問神祢是否存在的
為何容許不公義的事情發生
為何神要讓我經歷苦難和困難
祢是否還保守我、愛我
這些問題都是很合理
都是很真實的
但是保羅的渲染信徒
就是我們要學習如何交托給神
並且讓神的眼光
去過我們的生活、去面對
我有機會在準備的時候
讀到張有光牧師
所寫的《自傳》
很厚的
《心之主因厚》
他也在當中分享
在這麼多年
侍奉裡面的點滴
與承贈裡面當中
侍奉很多的恩典
或者很多的辛酸
都讓我學到很多關於承贈的事情
他在文章裡其中有一次說到
他在美國加州海岸
他看那些玩滑浪的人
看到他們拿著滑浪板
在海裡游出去
很遠的時候
又隨著那些波浪衝回岸上
他觀察到他們在波濤上浮沉
有破浪而歸
在他們來回的航程當中
他們最盼望的見到的是什麼呢?
就是有大浪
因為沒有浪的話
他們這個體育、這個遊戲就不夠刺激了
然後張牧師說
不錯,沒錯的
人生如苦海
在我們的航程當中
必定會遇見風浪
如果風浪是代表苦難的時候
能夠在人生的苦難當中浮沉
卻能夠享受到平安
這就是興奮的人生了
一個很有智慧的分享
的確,我們世上生活的時候
會面對很多的事情
或者很多人
都會讓我們的生命受到挑戰
或許現在都是為了很多事情而煩惱
或者心裡都很勞累
沒有那份喜樂了
或者感覺上好像都要靠自己
得自己去撐下去之類
覺得跟神很遠
不知道什麼時候才會幫助我
但正如仕途保羅所教導我們的主
已經近了
不論是主快要再回來
主已經在我們身邊一直保護我們
主與我們同在
祂的聖靈也與我們同在
因為我們所經歷的苦難
多少也好
怎樣能與保羅相比呢?
祂不單經歷主的拯救、引領
也在全福音宣教的過程中
經歷各樣的磨難、苦難
祂經歷過這些之後
要提醒菲律賓的信徒
歸納出這四個解困的錦囊
讓頂智牧當中可以渡過
並且能夠經歷神所賜的平安
我也很希望頂智牧能夠得到
我們再讀一次這四個錦囊
第一個錦囊是什麼呢?
「要靠主喜樂」
第二個錦囊「要有謙揚的心」
第三個錦囊「應當一無」
第四個錦囊「將你所要的告訴神」
希望這些也成為我們的鼓勵
最後我們再讀一次這段經文
讓我們有深刻的印象
菲律賓書四章四至七節
「你們要靠主常常喜樂」
我再說「你們要喜樂」
「當叫眾人知道你們謙揚的心」
「主已經勤了」
「應當一無掛慮」
「只要凡事藉著禱告祈求和感謝」
「將你們所要的告訴神」
「神所賜出人意外的平安」
「必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念」
希望這個恩典不單只是在舊時
菲律賓的信徒獲得
今天、今時今日
我們在城鎮裡面
各位的頂智牧都能夠獲得
我們有一分鐘左右的時間
思想一下
在這段經文裡面
究竟神對你有什麼提醒呢?
有什麼教導呢?
或者有什麼需要留意的
以致我們能夠忠心的見證基督呢?
接著我帶領大家祈禱
讓我們一起祈禱
我是我們的天父
很感謝你將保留的書信
讓我們今天可以讀到
天父,可能你知道
我們現在所面對的境況
或者我們生命、心靈
都受到很多的問題去困擾
天父,就讓當天保留
在書信裡面所寫的四個命令
成為我們今天能夠經歷困苦
度過困難的四個生命的錦囊
讓我們在當中被提醒去學習
也讓心裡面能夠信靠主耶穌基督
就是我們值得信靠的
我們可以很放心
將我們的問題交託給主
天父,願你的旨意成就
也願意你的旨意在我們身上成就
我們祈禱
奉主耶穌基督聖名祈禱
阿們