好,大千倍早晨
讓我們在開始聆聽主導以先
讓我們先同心一起低頭再次禱告
仰望主我們的神
讓我們依次祈禱大家
心懷天父,多謝祢
讓我們能夠再次回來
在主祢的聖殿當中
同心在主祢的面前仰望
求主,祢的聖靈幫助我們
讓我們的敬拜不是徒然
而是真的在當中
可以與主祢有一個再次交心認識的機會
讓祢的說話成為我們明白主祢的屬性的一個媒介
讓我們也能夠從祢的說話當中知取力量
明白主祢如何在這個地上
讓每一個屬主祢的人
真的能夠作成我們應該屬於主祢的子民應有的身份
求祢的幫助
讓我們在聆聽主導的過程當中
能夠準確地領受當中的教訓
並且能夠有智慧
如何學會在未來的日子當中
去發揮我們屬神祢的子民應有的慶幸
求祢的幫助
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督德性的名字
阿們
在三十多年前
不要說多少年前
當時我在加拿大進了主院不久之後
有個機會回到我自己的香港
見一見我自己一班的朋友
然後才開展我的大學學習的時間
當我回到香港的時候
就見到一班的朋友
大家見到面就很興奮
不要見了差不多大半年了
見到你現在準備去預備升學
真的很開心
不如你講講過去半年你發生了什麼事情
很想我們都能夠在過程當中去明白到
究竟你在加拿大短短半年的生活中
有什麼經驗和學習
我就跟他們分享一件事
在短短半年的過程當中
我就認識了我們所相信的創造的主
藉著耶穌基督的拯救
我相信了耶穌
我跟他的朋友其實都很熟的
有很多時候都一起出來交談
一起吃飯、聊天
因為我的朋友比較老套
所以通常就聊一些比較深入的問題
當我分享到這一件經歷的時候
我的朋友第一個很熟悉的
就跟我有一個這樣的反應
他很自然的作出了一個反應
他說信耶穌
信了耶穌你就真的要有很長一段時間了
有很多規矩要慢慢遵守
而且在往後的日子
有很多事情你都不能做了
我就沒有再問他
有什麼事情我可以在信了耶穌之後不能做
不過似乎在很多人的心中
信耶穌是一個捆綁
他覺得信了耶穌之後
有很多事情不能做
究竟什麼事情不能做呢?
我相信好事是不能做的
通常我想指的是一些灰色地帶的事情
或者甚至可能有些過界的事情
你未必可以做得到
尤其是他們會明白到
在這個世界上
充滿罪惡的世界
人怎麼會不犯罪
人怎麼會不說謊
人怎麼會做得這麼純潔呢?
如果你要真的守住信耶穌的身份的話
你就預料到很多事情沒有你的份
沒有你的份可以參與
升官發財那些
可能排到你最後才考慮到你
經過了三十多年的日子
經過了三十多年信主的日子之後
到底我會不會覺得真的有很多事情
因為我信了耶穌之後
是掣肘叢叢的呢?
很多事情不能做的呢?
在今天我相信
透過今天我們所看的這段經文
其實是一個很好的反思的機會
因為今天我們會看到
聖經裡面有一個人物
他的名字叫做「馬太」
你一聽到「馬太」
這個人我們真的需要去了解一下
因為他正正就是我們正在看的福音書
《馬太福音》的作者
或者我們說是一個記錄者
他是親自去記錄
有關於他自己信主的過程
今天我們希望藉著馬太
看回他寫《馬太福音》的裡面
談論他信主的過程及相關的事情
讓我們去看一下
究竟他怎樣透過主耶穌基督的對他的連述
而全面展示出
馬太他自己是一個怎樣的靈性的人
我相信這個題目
也都成為了很多我們每一個基督徒
應該去進行的一個反思
或許透過這段聖經的介紹
同時帶回我們每一個
去看回我們自己的信主過程
然後再重新準確去找回
我們蒙主呼召之後的
往後的角色是什麼
所以今天跟大家一起的思想
這段講到的題目就是
被主呼召後的往後角色
The role as a being-called disciple
今天這段經文不是很長
但是一篇見證
我們基督徒很喜歡聽見證
我們就不妨再去看一下這段聖經
究竟它裡面的內容是說些什麼
我們不如再打開
《馬太福音》第九章
第九節至到第十三節
我們再讀多一次好不好
不是很長而已
看一下這篇所謂蒙召得救見證
以及一個得救蒙呼召的人
他往後他的表現是怎麼樣的
好不好
我們一起找到的時候
再次一起打開這段經文
我找回我的大字版的聖經版本
OK
找到之後我們一起讀
耶穌從那裡往前走
看見一個人名叫馬太
坐在碎棺上
就對他說
你跟從我來
他就起來跟從了耶穌
耶穌在屋裡坐席的時候
有好些瑞利和罪人來
與耶穌和他的門徒一同坐席
法利塞人看見
就對耶穌的門徒說
你們的先生為什麼和瑞利病罪人
一同吃飯呢
耶穌聽見就說
健康的人用不著醫生
有病的人才得著
經上說
我喜愛憐恤
不喜愛祭祀
這句話的意思
你們且去揣摩
我來本不是召義人
乃是召罪人
這段聖經我會分為兩個部份
和大家一起去思想
第一個部份
是看到第九節至第十節
我給了一個副題
它叫做體貼主心的理性付出
Rational commitment through knowing the Lord's heart
在第九章第九節一開始就指出
耶穌上了岸之後
繼續祂的行程
上了什麼岸
其實這段經文正正就是
耶穌從加大拉
回到祂自己的主要城市
加伯隆的時候
一上岸沒多久
祂遇見了一個坦子
然後當祂和這個坦子有一個交通之後
馬上就來到加伯隆的郊區地方
去遇上一個人
所以第九節就說
耶穌從哪裡往前走
似乎加伯隆的渡船碼頭
就不是正正在市中心
不是我們的Center Island
喜歡坐船過去旅遊的那一類
不是的
它是真真正正的一個渡口
這個渡口似乎是為了商業的緣故
而去到這個加大拉對面岸的一個碼頭
耶穌上了船之後
接著就繼續往前走了
要進城的嘛
於是在進城之前
就看見了一個人
名叫馬太
馬太當時是處身在一個
聖經說是關稅的收稅的地方
在漁民聖經裡面
就用了這個
叫做Telonion這個字眼
Telonion這個字眼
Telonion
似乎你是用今天的希臘人發音
還是用學術性的讀法
這個稅收的場所
叫做稅關
其實是一座的茅屋
或者是一個棚屋
我們就會問
為什麼一個收稅的人
要坐在一個棚屋裡面呢?
如果今天大家有個印象
譬如在加拿大去美國
陸路開車
還是你喜歡坐飛機
坐船都好
你就會發覺
那些官員坐在關口的人
很舒服的,有冷氣房坐的
但是如果你開車
由多倫多去美國的時候
經過幾個關口
你就會留意到
關口的官員是否坐在冷氣房裡面呢?
不是的
通常是一個箱子裡面的
那個箱子當然現在
因為現代社會
當然是裝冷氣的,不是熱死人
但是其實以往都是一個
好像一個棚似的
讓那些官員停留在那裡
人們路過就一定要經過你的
你要看到路是怎樣
然後就向那些人去收稅
為什麼有這樣的運作呢?
因為其實當時的社會
如果是要收稅
主要一定要在一個
道路交叉點上面去收稅
不然那些人就可能走過了
或者繞過了
那你就會看不到了
待會我們再去研究一下
究竟這個地點是怎樣
不過,究竟這個人物是誰呢?
在這段聖經
第一樣東西就告訴他知道
介紹耶穌看見這個人
原來是有名字的
當然有名字
這個人叫做馬太
馬太寫的,馬太福音
馬太究竟這個名字是怎樣來的呢?
當然如果我們去真的
偷看其他的福音書的時候
我們就會發覺
馬太這個人物
或者這個門徒
在其他書卷裡面記載
不是用馬太去記載他
是用了另一個名字去介紹他
就叫做利美
你可以參考馬可福音第二章十四節
以及路加福音第五章二十七節
不過我們去解釋馬太福音的時候
當然要專注於馬太為什麼要這樣記載
不過,為了大家多一重的了解
我也給大家多一些資料
其實馬太本身不只是一個瑞利
在這裡聖經介紹的
本身其實他也有他自己的背景
很多人在馬太這個名字上面
去嘗試做一些考究
去了解到馬太究竟他的背景是什麼
為什麼他會做了收稅的官員呢?
在總結裡面
總共有五個研究找出的資料
不一定是全對
不過這五個資料
其實也給我們一些啟發
第一個資料就是說
馬太可能他自己本身是屬於
利未之派家族的名下的其中一員
所以其他書卷就介紹他為利未
馬太也可能他在未信主之前
他的名字叫做利未
不過在後來當他寫到馬太福音的時候
因為那些人已經認識了馬太這個門徒
所以第三個可能性就是
因為為了這些認識他的人
介紹給他們認識他的門徒
於是就用回馬太這個他們熟悉的名字
這個可能性的就是說
馬太這個字眼其實是
馬太的另一個別稱、別號
這個也很普遍的一個現象
譬如我們中國人也好
傳統的中國人
我不是說現在
以前中國人一般來看
除了他出生的名字之外
他還有一個叫做字號的
意思就是什麼呢?
除了他自己的名稱之外
他還有一個別稱
在家族裡面有一個排名的名稱的
這個也可能是因為
馬太屬於古今東時代的人
而有別號也是一件很普遍的事情
而最後我們也都可以明白到
可能馬太他本身
另外一個同時常用的名詞
就叫做利美
無論哪一個解釋都好
就給了一些資料給我們去認識到
利美他原本是一個猶太人
而這個猶太人
他的背景可能是和這些叫做聖品人
利美人是什麼呢?
Levis
是原本我們上帝指定去侍奉的一個群體
他們沒有分地的
所以在這樣的背景之下
利美馬太
其實是反映出馬太在他的生活裡面
既有祭司的背景身份
但是他做了收稅
用今天的例子
很簡單做一個比喻
就等同於牧師就走了去做稅務局
就是這樣
馬太就是這樣的背景
這樣的人有什麼好處呢?
為什麼要做到做稅務局呢?
為什麼還要為當時羅馬人去收稅呢?
而且在羅馬人收稅的制度裡面
是重重地去剝削的
是怎麼樣呢?
羅馬人委派了一個在巴勒斯坦地的一個本地的王
我們叫做希律
在希律的統治之下
就有一個由羅馬人政制之下所安排的公職
叫做稅收的官員
就要同時代表著羅馬政府
在希律王
希律就算是猶太人的背景
其實他不是純種猶太人
去收取所有當地人民的稅款
所以當他收稅的時候
自己也要加一些附加費
那些附加費是給誰呢?
當然是給收稅的官員
所以整體來講
猶太人對當時收稅的官員
而且他是猶太人
甚至這個是一個
叫做有上帝委派侍奉主的背景的利美的人物
他們看到他這種人是什麼?
就是被視為一種不尊重以色列民
甚至可以說是背叛猶太人
去依仗著外國勢力
來在猶太人當中謀生的一個人物
馬太是處在一種被討厭的公職之下的一個人物
在這種人物的情況之下
耶穌就看到馬太這個人物了
看到這個字眼其實不是陌生的
在二章第二節和二章第九節
馬太福音當中曾經用過同一個字眼
來介紹從東方而來的幾個博士
他同樣看到天上的星
然後去洞悉找到一位猶太人的生生王
他們要特意來去敬拜他
所以耶穌在呼召馬太的過程當中
不是一份意外
而是耶穌在搜尋、尋找哪一個是屬於祂的子民
然後去呼召祂來成為耶穌基督的門徒
回頭看,彭屋
彭屋為什麼要建造在城外的地方呢?
因為首先我們要明白
做生意的人如果是做運送他的貨品
就不一定需要進入城市
可能他的目的地根本就不是加伯隆
加伯隆也都本身不是一個售賣轉口的商城
可能他們的目標地是在更遠的東方
所以他只是路經這個地方的時候
他們就需要去付這個稅款
那麼問題就回來了
那麼多地方不經過
為什麼要經過加伯隆這個地方呢?
所以大家大興之門
我讓我在這裡賣一點點廣告
接下來主要學就有一課
就會專門研究這些題目
是大家不明白的
有關於本身聖地上一些的生活環境
或者習俗或者商務地理因素
而有的因由而反映在我們的聖經裡面
我們不知道
為什麼是要在加伯隆要做一個關口來收稅呢?
原來這個是涉及於當時的古近東
特別巴勒斯坦地的運輸途路徑
的一個重要的解釋
當時在這個巴勒斯坦地
可以說是處於一個非洲、亞洲、歐洲
這個商貿必經的地點
而如果你要做生意
譬如你有些東西要從東方運到非洲
比如埃及
或者埃及要運一些東西到亞洲
譬如當時的亞洲國
或者是歐洲小亞細亞
甚至可能要到歐洲
除了船運之外
另一個最普遍的運輸途徑就是陸路
而陸路來計算在巴勒斯坦地
基本上就有兩大條的主要幹道
一條就是沿海的幹道
我們稱之為Villa Maria
這條沿海的幹道就是由埃及地
一直沿著地中海的東岸
然後往北走
然後就上到小亞細亞
所以我們會留意到
這條沿海的海岸線上面有很多的主要城市
譬如今天的約柏港
以前的安提阿城
或者是埃薩利亞
這些重要的城市裡面
就是在這個沿海的海路上面
Villa Maria
另一條主要的幹道
就是進入到約旦河以東
沿著約旦河以東的方向
從南往北而走的
我們稱之為黃道
King's Highway
這兩條的道路可以說成為了當時
歐亞非主要運輸的兩大路徑
如果你是要做陸路的船運就沒得說
陸路來計算的話
你不可以走得過這兩條路
不過如果我們熟悉巴勒斯坦聖地的地勢的時候
我們會留意到
在地中海
沿海的平地
進入到約旦河以西的西岸
這個地區叫做中部的山地
這條山地基本上是沒有路可走的
沒有人走來番山越嶺走路的
我記得當時
2000年我去巴勒斯坦讀書的時候
去以色列
由搭飛機去Tel Aviv
就是今天的約帕港
就是昔日的約帕港
而去到耶路撒冷
其實路程很短的
8個字左右
就是40分鐘左右的車程
但是這條車程很淒涼
因為我們坐的那些車叫做srute
srute就是像現在你們坐的那些Uber
一批人喜歡跳過上去
喜歡跳過上去
喜歡跳過上去那些
那個車原本可以載5個人的
足足那個srute坐了十幾個人上去
我很記得的
當時我是用兩隻腳板抬高
捱了8個字40分鐘
由Tel Aviv跳上去到耶路撒冷城
哇!那個過程已經很辛苦了
但是原來還要攀山落山
攀山落山
那一下力真的
真的當時年輕可以頂得住
我那時候的女兒還很小而已
但是大仙姐妹
所以在運輸的路途的上面
從來在運輸的裡面的商人
一定要一早決定
我究竟走哪條路是最短的
或者最適合
就視乎他去哪個路徑
唯有一個機會
如果是走錯路的話
就可以由沿海的通道
回去內陸的王道
King's Highway
只有一條路而已
那條路就是由約柏港
連到加伯隆
只有這條狹窄的峽谷
可以有一條路通過去
然後再由這條路經過加伯隆
繞上加里利海
進入王道的裡面
那你就可以改變航道
否則的話
根本上你沒辦法穿過山
運著一大堆貨
為什麼我要講這麼多給大家知道呢
為什麼羅馬人要在加伯隆
選擇成為收稅的重點
就是這個原因
因為他們留意到
只有這條路徑
可以讓由西邊的地中海
打通回去內陸的唯一一條通道
所有人一定要經過這裡
如果你要運貨
運任何的東西
要從海路好
由沿海的通道好
轉入內陸
不是運上去歐亞
不是運上去土耳其
或者小亞細亞的地方
而是要運上去東面的世界
印度啊
甚至中國啊
這些當時沒有中國
當時不知道什麼潮
好像...
在這樣的情況之下
他們唯有要經過加伯隆
馬太就在這裡做收稅
所以他的棚屋
建在加伯隆的城外
是方便任何的商貿
當他從這條狹窄的峽谷的通道
運到來到這個時候
他就可以收稅
然後容許他們在黃東去運送
所以換句話來說
如果你能夠在加伯隆做收稅
可以說賺很多的錢
因為你可以在這個過程當中
有很多商貿在這裡運送貨物的時候
從中得利
在這個介紹裡面
就告訴我們知道
原來這個馬太在這裡做收稅
但是就坐在這個棚屋裡面
坐在這裡做什麼?
我們不知道
聖經沒有詳細介紹
可能收稅收得七七八八
或者等人路過來去收稅
耶穌就在這個時候
看到馬太他處在什麼狀況
然後再跟他說這句話
「你跟從我來」
他就起來跟從了耶穌
他馬上就做了這個行動
付諸於實行
跟著耶穌一起離開
他所在做的收稅工作
然後就跟了耶穌走
這裡的記載也有一個特點
是我們需要去留意的
馬太他在這裡
當耶穌向他作出呼召的陳述的時候
馬太他刻意地記載
他就起來跟從了耶穌
你就會問
很普通的一句陳述
有什麼特別的,牧師?
特別之特別在
同樣耶穌基督的呼召
向著昔日的彼得
去作出呼召的時候
但彼得的回應有點不同
我們回去看看彼得的回應是什麼
馬太福音第四章第十九和第二十節
我們打開之後
我讀給大家聽,好嗎?
馬太福音第四章十九二十節第十八節讀起,好嗎?
耶穌在加利利海邊行走
看見弟兄二人
就是那稱呼彼得的西門
和他兄弟安德烈
在海裡撒網
他們本是打魚的
耶穌對他們說
來跟從我
我要叫你們得人如得魚一樣
他們就立刻寫了網
跟隨了他
在講述馬太福音第四章第十八十九二十節的時候
我也跟大家分享過這個特別的陳述
就是當耶穌作出一個呼召之後
彼得在馬太記載裡面說
他們就立刻寫了網
很多信徒在這裡做了很多的故事
哇,你看看他的反應
多積極,很積極
所以耶穌就封他為大弟子
我們回到第九章看
馬太蒙耶穌幾個呼召
其實是一樣的
你跟從我來
但是馬太刻意的記載是
他就起來跟從了耶穌
大家留意
馬太記載自己的見證
沒有用第一身
有沒有留意?
他把自己放在跟其他的門徒被主呼召的層次一樣
這本馬太福音是我的
所以我要寫我的見證
我講我,有什麼問題?
今天的信徒都說
我要寫我的得救見證
我要寫我自己人生的見證
馬太沒有這樣
這裡已經第一樣東西告訴我們
馬太在這個時候
把自己放在跟其他門徒的水平一樣
第二樣東西
他沒有立刻這個陳述
在希臘文這個字眼叫infuse
這個字眼如果當我們仔細去查考的時候
我們會發現到在整本的馬太福音裡面
一用到infuse這個字眼
沒有用在人的身上
沒有用
例子給大家聽
一個大家很熟悉的例子
馬太福音第十三章第五節
chapter 13 verse 5
那裡說到殺種的比喻熟不熟悉?
那裡說到什麼?
那些種子一殺到泥土裡面
殺到什麼泥土?
石地的上面
很快就殺馬上生長
又是用infuse
馬上立刻就生長
另外一個例子
第二十六章第四十五節
在這段聖經裡面說到
出賣耶穌的伽樂人
猶大怎樣合謀去殺死耶穌
他也馬上就去做
在馬太福音裡面
往往用到infuse這個字眼去形容
或者英文叫做immediately
就是代表那個人
有些問題的他的反應
這些是你要讀希臘文才會的解經
所以有些
我曾經在神學院有個同學
後來做了牧師
他跟我說
讀原文多餘
英文的翻譯多麼好
當然英語世界
他是一個白人
你沒有原文
你不知道這些東西
每逢聖經一用到這個字眼的時候
你就會留意到這個人的回應
這麼積極的話
其實都是一種衝動
馬太福音將這個字眼
特意用在一個負面的層面
無論用在人的上面
都是一個負面層面
但是馬太在這裏
刻意將自己的見證
告訴我們知道
他的回應不是一種衝動來的
是因為他經歷了一個很大的掙扎
剛才我已經講過
他作為一個瑞利
如果他真的背景是一個利美人
他是一個做神蹟的人員
後來走了去做修碎
或者因為他爸爸是做祭司的
不過後來他走了去做修碎
就是牧師的兒子走了去做修數佬
好不好?
誰看得起他?
頂子梅
如果你們牧師走了去做修碎佬的時候
你會怎樣?
我們牧師厲害了
你覺得修碎佬很容易做嗎?
每個人走過都是修碎佬而已
我爸爸以前做生意
經常見人來修數
修數?
過兩天吧
經常說過兩天
我爸爸經常跟我說過兩天吧
掃席還沒到
走過而已 問一下而已
不是走過問
還沒到期就走
是這樣的
你以為做修數佬很有趣嗎?
他是做官的
馬太這個官職
我們之前已經講過
這些修數的官員
其實是被很多人歧視的
被自己同鄉人歧視
這種叫做Outcast
什麼?
祭司的兒子被自己同鄉人歧視?
是的
你做猶奸
猶太人的奸
去幫助羅馬人
欺負我們 收我們稅
第一宗末 耶穌呼召馬太
其實祂看得到
馬太在祂的人生當中
其實在內裡的人生有很大的掙扎
可能祂真的賺很多錢
人生你可以做很多方法
賺很多錢的
你不信耶穌賺錢的機會更多
不信耶穌
你可以在這個世界為非作歹
沒有人說你
好像不信耶穌犯罪是應份的
但是你如果信了耶穌怎麼辦?
哦
你講
你在叢中賺了個Penny
你賺了一個仙
不是啊
那個Penny掉到地上
我一會兒撿起來
什麼?
我看見你可能想下格
這樣的
作無謂的指控
馬太人生裡面充滿一種矛盾
有苦自記之
又說不出
但是在這個情況的時候
祂做了什麼呢?
看完第十節
當祂起來跟從耶穌之後
是不是在遊埠?
不是
第十節說
耶穌在屋裡坐寂的時候
有好些瑞利和罪人來
與耶穌和他的門徒一同坐寂
原來在這裡就告訴我們
馬太在這個時候作出了一些付出
什麼付出?
最明顯的一個例子
就是帶耶穌去到一間屋子裡
我想去哪間屋子裡呢?
又要款待瑞利呢?
如果你款待同事
今天我請到牧師來我家吃飯
各位朋友
一起來吧
你會不會請他去牧師的家裡?
你現在可能說
我會去牧師的家裡長大
當然不是
牧師的家裡的人是不認識的
但是人家認識你
馬太請所有的同事
就是那些瑞利
一起來到他自己的家裡
包括耶穌
來自己的家裡坐寂
有好些瑞利和罪人都一同來
這個罪人的意思是什麼?
是那些認定他們是罪人的人
究竟是不是真的犯罪?
其實所有不信主的人都是罪人
但是這裡指的罪人
很多人認為討厭的人
和這個世界被歧視的人
他們做些不符合我們標準的人
就是罪人
這些罪人做什麼?
來到與耶穌和祂的門徒一同坐寂
哇,《愚民聖經》很有用
這裡不是請一個半個瑞利
不是黃牧師請湯全徒來家裡聊聊天
不是這樣的
而是請一大班的瑞利
所以這個瑞利是用複數來講的
你說兩個,是嗎?
靚姐妹
當兩個吧
兩個你的瑞利
還有耶穌和跟隨祂的門徒呢?
整艘船都是
整班人都跟著耶穌
哇,這樣搞
真是識窮他
馬太無所謂
錢他不是沒有
還衰利
錢賺了之後
現在用在耶穌身上了
靚姐妹
可能你也賺了很多錢
但你的錢賺了之後
用在誰身上?
用在我自己身上
那也沒問題
你用在你自己身上
如果只是用在你身上就是一個問題
如果你是一個基督徒
就算你賺了錢
你作為一個家庭的一份子
你賺了錢
你也是屬於整個家庭的其中一份子
你要對這個家庭有參與有付出的
哇,這麼複雜的嗎?
這就是社群的關係
這也是馬太當時處在的古近東文化
應有的情況
同樣道理現在這個社會也是
不過西方社會就說
錢是我的
我是我的
我身邊的配偶都是他的
他的不是我的
我的也都是他的
這種個人主義就在這個時候橫行
但是色人不是
馬太在這個時候招呼一大幫
耶穌基督的門徒
耶穌基督和瑞利
瑞利我相信不止兩個
因為他處在加伯隆地區
他的同事同樣去做收稅的人
多不勝數
因為加伯隆就是當時羅馬的稅收中心
領主們
馬太在這個時候
很願意用他自己的資源
用他自己的家
邀請耶穌基督來一同做什麼?
坐席
準確一點來說
應該叫做「坐席」
他坐在「席」的上面
因為當時「坐席」的意思
就是說他們一起同台吃飯
他們吃飯不是用桌子來吃的
是坐在地上的
用一張矮的茶几一起在那裡吃
左右地靠著對方
背著對方
你扶著我一起坐席
在這樣的情況之下
一起去傾談
一同去享用晚餐
馬太的順主過程
很明顯告訴我們
祂不是一時高興
祂的順主過程
是經過祂自己真正理性的分析
在祂人生裡面有很大的掙扎
耶穌看準了祂有這個問題
耶穌想帶祂走出來
不是像彼得那樣
很興奮
馬上什麼魚網都扔掉
馬上跟著耶穌基督
馬上未必是代表祂真誠
馬上只不過是興之所至
所以彼得
門徒這個彼得
祂的粗念是很多的
祂經常都很衝動
你留意一下
拿刀砍人也是祂的
割耳朵也是祂的
很衝動的
馬太的順主不是衝動
心思熟慮
祂不是好像吃了傻子丸
突然間魂不附體
主叫我了
我好像成了仙一樣
跟著跟著耶穌
不是這樣
祂真真正正以邏輯
經歷過人生的心思熟慮
看到耶穌基督召祂的時候
是帶祂離開那種掙扎的場地
因此在這樣的情況之下
我們就看見
馬太的順主就開展了
第一樣負出
為主的需要而去付出
為主在報道的時候
能夠利用馬太所能接觸的層面
這些是瑞利
祂的同事是瑞利
祂就帶瑞利來
你不要要求一個瑞利
帶一個太空人來去信主
大興姐妹
上帝擺在你一間公司裡面
就是叫你帶那間公司的人
你能夠接觸的人去信主
我不是叫你去到山卡拉那裡
安大洛省
去跟原住民報道
不是的
除非你做宣教士
另一回事
你不是做宣教士
你是做上帝擺你在某一間公司裡面的工作
上帝擺你在某一個家庭裡面的身份
上帝是用這個身份來要求
你去參與祂的侍奉
用你所上帝供應給你的資源
來付出去參與這個侍奉
當馬太在這個過程當中
他願意付出的時候
他看見耶穌基督
如何帶領他從一路的孤單
而納入到耶穌基督這個侍奉的團隊當中
這一份的關係的重新建立
是馬太從來未遇見過
簡單地來講
一個長期被人看低的人
現在竟然耶穌看到他的優點
聖靈在他上面工作
於是乎怎樣?
納入到耶穌基督的團體裡面
後來我們還知道到了第十章的時候
他成為十二門徒之一
這些我後來會講的
這些種種的介紹都是告訴他
一個人如何從一個外圈
進入到耶穌基督內圈的過程
從被排擠的情況
進入到屬主的群體裡面
這個信主絕對不是一種衝動
他的付出也不是盲目
而是真真正正願意在過程當中
看見主的需要而去為他安排
他自己有房子
就用他自己的房子來款待人
他有錢財的
他邀請人來吃飯的
他就邀請他們來吃飯
跟主有交往
大家知道嗎?
這個也反映出今天
你和我的信主
是不是盲目的有時候
你知道現代的報道最大問題是什麼嗎?
搞感性
很情緒化
因為現在的人很情緒化
我吃著那條水就行了
上帝沒有叫你吃著那條水去做
魔鬼就喜歡你吃著那條水去做
丁子末
我們的信主不是情緒化
不是感性的
有感性的層面
不過這個感性的層面
是讓你重新檢視到
我自己和上主的關係是什麼
現在主與耶穌願意接納
納入馬太進入到他侍奉的團隊當中
馬太就看見這份歸屬感
因而將自己所能夠為主作出最大的配合
他就付出了
所以第一點我們所看見的
就是馬太如何體貼主的心
然後作出理性的付出
接著這件事怎麼發生呢?
第二部分就是從第九章第十一節至第十三節
這部分我給了一個副題
它叫
心與創造的主失聯之下的本末倒置
惡心與主失聯之下的本末倒置
好,讓我們一起讀一次
第十一至第十三節
看看這裡發生了什麼事
正在吃飯的時候
好,我們一起讀
法利菜人看見
就對耶穌的門徒說
你們的先生為什麼和遂利命罪人一同吃飯呢?
耶穌聽見就說
健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
經上說
我喜愛憐恤,不喜愛祭祀
這句話的意思
你們且去揣摩
我來本不是召義人
乃召召罪人
來到第十一節的時候
就記錄了有些法利菜人又看見
看見些什麼呢?
耶穌就看見馬太的人生上怎樣的失落
她真正的需要是什麼?
昔日的博士從東方而來
也看見如何尋找新生王
然後去拜祭他
但是法利菜人這些人
走來看見的是
耶穌基督完全不同的事情
他看見些什麼呢?
他看見耶穌基督的門徒
當見到和這幫人吃飯的時候
他們就用廣東話說
爆響口了
就對耶穌的門徒說
留意
不是和耶穌說
和耶穌的門徒說
你們的先生為什麼和敘利病罪人一同吃飯呢?
這種說話是什麼說話呢?
這種叫做挑撥離間的說話
你不滿意你就直接和我說
你為什麼走來和我的門徒說這番說話呢?
你不明白的事情
你就走來和我說
為什麼你要走來和我的門徒
去問一條問題根本就沒有答案呢?
他們根本不知道
挑撥離間
這種叫做尋釁滋事罪
尋釁滋事
只是撩交涯
找東西來挑撥
耶穌和祂的門徒之間的關係
還要找個弱的來做
大家熟不熟悉呢?
哪一個是這樣做事的呢?
撒旦
伊甸園裡面的蛇
祂不找亞當問問題的
祂走來找亞當的配偶
夏娃女人
是不是吃了樹上的果子就會死?
不是,不一定
夏娃女人都答了答案
吃了一定會死
祂就在挑撥離間
人和上帝的關係
原來法利塞人正在做撒旦的工作
祂就來問你們的先生為什麼和瑞利病罪人吃飯?
原來他們指出耶穌的行為
和摩西律法裡面的結證條例有所衝突
屬神的子民
怎麼能夠和一些不潔的人一起去吃飯呢?
還有一件事
耶穌自己也說過
在第五章第四十六節
裡面說過瑞利不是好人
我們來看看
馬大福音第五章第四十六節
第五章第四十六節
耶穌怎麼說呢?
五章四十六節
祂說:你們若單愛那愛你們的
有什麼相似呢?
就是瑞利不也是這樣的嗎?
耶穌在登山寶墳說到
說到瑞利其實是很偏心的
這樣的人
你喜歡和他走在一起嗎?
還加上那些罪人
耶穌你有話說,但是你自己不做
其實這種就是在榮辱社會觀裡面很流行的做法
要在眾人的面前抹黑你的情況
法利菜人不是一時一刻跟著耶穌基督的
長期抱著耶穌基督的
在登山寶墳說道的時候,他們都會在那裡
就是回教會
回教會來聽道理的
但是他聽了道理,道理是否會改變他的生命呢?
不是的,原來他聽了道理是來尋找機會
來挑剔耶穌基督的屬性
在這種情況之下
要使耶穌進入了百持莫辯的狀態
你以為你自己很好嗎?
不,你也是和我們一樣壞
或者說法利菜說,你壞就是我們不壞的
我們很守摩西律法
我們守盡潔淨的條例
不過你不是
不過是問門徒
接著第十二節說了些什麼呢?
第十二節,耶穌就聽見
但是耶穌不是傻的
耶穌很留意著他身邊發生了什麼事情
耶穌對他的門徒很看顧
所以上帝耶穌後來
他去叫上帝差派聖靈來保護我們
也是這樣的,他很照顧他的子民
留心著他們的需要,留心著他們的挑戰
接著怎樣呢?聽見之後
耶穌就對著這幫人說了
康健的人用不著醫生
有病的人才用得著
然後繼續引用聖經救約裡所談論到的
《我喜愛連率,不喜愛祭祀》
《河西亞書》的第六章,第六節的經文
然後他說這句話是什麼意思呢?
你自己慢慢摸,自己慢慢觸摸吧
但是耶穌講得很清楚給他知道
我來不是召醫人,但是要召聚人
在這裡,耶穌首先提出了
這幫法尼塞人作出的挑撥離間的說話
其實是故意在這裡看到一些不應該看的事情
這些事情是什麼呢?
誤會上帝是怎樣做事的人
第一件事,耶穌講的是什麼意思呢?
康健的人用不著醫生
有病的人才用得著
首先,你好人好者不會去看醫生的
是不是?
不過你說不是啊,牧師
現在好人好者都會去看醫生的
看到自己的樣子好像有顆暗瘡
那我要去看整容醫生了
我的身材好像肚子大了一點點
就好像牧師現在這樣
我要找個醫生看看吃些藥減減肥
或者做手術切一點點
現在的人沒有病都去看醫生
其實他不是沒有病
他心理有病
他對自己個人的塑造有很多不滿
心理上覺得自己有不滿
所以不斷整容
不斷去尋求一些不需要的醫藥
有空就去找些藥來吃一下
是有吃,不是有吃
最喜歡吃中藥
現在是調理身體
調理身體都是有病才會調理身體
沒有病不需要調理的
我曾經問一個名中醫
中醫都這樣跟我說
你來看我什麼事?
我說沒有,好像有些喉乾
沒什麼,喉乾就多喝點水
我說不是,可能有些病
開始有點沙沙的
你覺得有病嗎?
看來沒有
不行的,你要給我一些藥吃
吃什麼?有什麼藥好吃?
喉乾就多喝點水
喉嚨痛才來看我
還沒痛你就看?
幸好這個名中醫都是我自己的親戚
被他罵一會就走了
但是兄姊妹
有病的人是主動來找醫生看的
這是一個重要的訊息
傳福音不是強行騙人去信耶穌的
是一個人真是願意
看到自己的靈性有需要
而去尋求主
有病的才來找醫生
所以耶穌說這番話
其實要說出一個很重要的事實
就是其實這幫人願意來找我的
他們一定是有需求的
我沒理由要趕走他們
加上耶穌基督是怎樣的屬性
接著就告訴我
我喜愛憐恤,不喜愛祭祀
什麼叫我喜愛憐恤,不喜愛祭祀?
憐恤這個字眼是說到
一個人對整個對方有全面的關懷
是要讓對方最大的好處去著想
這個叫憐恤
這個原文裡面的意思
Headset 憐恤
是上帝的屬性之一
是為了你和我的益處
最大的好處而作出付出
耶穌告訴這幫人
我是有這樣的屬性的
因為我本著上帝的屬性去做事情
而這個屬性在後來第十二章第七節
就說得更明白
不過,原來耶穌在這件事上
要點出法尼賽人他們的問題
他們的問題是什麼呢?
表面他們很風光
表面他們好像很敬虔
很虔守主的道理
守著聖潔的法規
但是其實原來他們根本
心裡面是充滿污穢的
他看見的所有都是別人不對的地方
而不是去提供出路給對方
但是耶穌在這裏
沒有再向法尼賽人作更多的解釋
只是叫他們自己
一路去走你的人生路
一路自己慢慢揣摩上帝的意義
為什麼呢?
因為你們就是律法師
你認為自己可以
你懂得一切
那你懂得一切
你就自己慢慢揣摩
其實實質上也是
你跟一個人
他自稱自己什麼都懂得一切的時候
你跟他不用討論的
對不對?
我很記得有一個弟兄跟我分享過
他作為一個真正的博士是什麼?
就是發覺自己原來很多東西
最後不懂得要去問
這個弟兄我跟他很熟的
他說這番話我覺得很有道理
如果你以為自己是博士
教授
那你以為你全都懂的
對不起
如果這樣你不用做研究
所以你留意一下
在華人教會那些所謂叫做博士
那些全部不用做研究的
讀完之後就沒有研究的了
因為他們就享受這個名號
他不需要追求的
耶穌在這裡點出了這班人的問題
作者馬太
沒有在《馬太福音》
將自己信主勾畫成一件很轟動的事情
相反的是
在這裡將他見證的過程當中
談論到這班法尼塞人
怎樣地去顯出他們那份墮落
其實是提醒了我們每一個的信徒
其實我們作為一個信徒
當我們去信主、跟從主的時候
不只是學會了如何守律法、守規矩
而這樣就等同於活了成為一個基督徒
問題是我們能不能理解
上帝的心腸是怎樣
然後我們根據上帝的心腸而活在這個地上
不然的話
跟你多說也是多餘的
明白嗎?大紀元節目
馬太在這裡主動作出《蒙夫召》之後的付出
是源於他看到耶穌基督到他的年歲
於是他就開始了去體貼上主的心意
而是主動去配合上主的事情
有些時候可能他是被一些納壞心腸的人
來到他身邊挑撥離間這個群體
但是馬太沒有在這個群體裡面
因為有這樣的人
然後他就被挑動起來
反而他記載下來
提醒你和我
當他信主的時候就有人來挑戰我了
領子妹
當你信主之後
如果沒有人來挑戰你
你應該想想你是不是真的上帝的門徒
如果有人來挑戰你
挑戰你和上主的關係
和上帝的關係
那就證明了你就是屬上帝的子民
在這個時候就不是說只是證明這麼簡單
而是怎樣?
再主動運用自己所有的恩賜
上帝給你的所有的供應
來實踐上帝的心思意念
在過去信主的三十多年當中
我沒有覺得說因為信了耶穌之後
好像我的朋友說的
每樣事情都有很多掣肘
相反地
我是覺得因為有主的道理之後
我可以更自由地去作出自己的決定
而這些決定是主要允許的
上帝是喜悅的事情
而在這些決定之後
我很安心地去處理
我不會覺得別人喜歡說什麼
就由他去說
譬如有些人會這樣說
牧師你現在走出來
有時候走去工作
那就等同於什麼?
你還族啊
由他去說
如果你這樣說
那你作為一個信徒
你有沒有幫助牧師?
牧師你用不著我幫你
上帝會幫你
那就是法尼塞人
要守信上帝律法
不過自己就不付出
其實蒙主夫子之後
我們的角色其實很簡單
就是怎樣按主的安排
在上帝給你的時間
空間和能力當中
去作出最好的配合
這樣就是一個屬神的指紋
應有的蒙照之後要有的角色
我們一起同心圖果
慈悲父神多謝你給我們在這段聖經裡面的學習
透過馬太她的蒙照的經歷
讓我們看到
真正蒙照的過程真的不容易
在人的生命當中有他的掙扎
而心裡面的掙扎也都同時間
可能會有很多從外在而來的人
挑撥我們與上帝的關係的這種掙扎
因主要求你讓我們有智慧去回應
有勇氣去回應
憑信去面對這些事情
而不為他們所動
求你的幫助
我們知道過程不容易
馬太的掙扎絕不容易
但是她願意付出
求主幫助我們
讓我們作出同樣體貼理心的理性付出
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字而教
來吧