好 我們今天繼續去思想以夫所書的經文
以夫所書希望我們透過這個講解
繼續去帶領大家或者去學習神的說話
如何在我們回應我們舊的異象使命
特別是在優化屬靈土壤的當中
今天經文也是涉及當中的內容
講到一個很重要的題目
就是合二爲一 合一這個主題
在想合一這個主題之前
也想跟大家分享一本漫畫
最近我也和我的兩個小朋友
晚上的時候一起讀這本漫畫
讀這本漫畫裏面有什麼特別呢
它講的題目叫做《別搞錯信仰》
是一位牧師寫的
這位牧師很厲害
他有藝術和神學方面的結合
他將一些信仰的信息
透過漫畫的方式去表達出來
而且祝福了很多人
他本身自己是一個宣教士
在甲午寨金邊宣教了幾年的時間
後來因爲簽證問題
就停止了那邊的侍奉
現在就在德國那邊開始侍奉
過去疫情幾年的時間裏面
他透過他的創作在不同的地方發表
祝福了很多的弟兄姐妹朋友
他的Facebook account在幾年裏面
就上升到一個相當不錯的追蹤數字
我不知道大家在Facebook有多少人追蹤
多少人追蹤你
即是幾十幾百都不錯
幾年之內去到五萬
其實都藉助他的這些信息幫到很多弟兄姐妹
我和我女兒一起去看這本書的時候
都很有趣的
兩幅的圖畫
它很簡單的
每一次的零收的信息
就是兩幅的漫畫
有個比較
跟着一段的經文
跟着一段很簡單的解釋
跟着有兩個問題
我們就可以去討論了
今天就選了一幅關於合一的圖畫
合一的漫畫
左右兩幅
大家給三十秒時間看看
你覺得哪一幅更加符合你心目當中的
教會合一的場景呢
左邊那幅
還是右邊那幅
再給大家看十秒鐘
左邊那幅可以舉手
你覺得是左邊那幅嗎
都有相當一部分的弟兄姐妹
右邊那幅呢
好像多一點
左邊那幅是說大家開會的場景
都很投入
很開心
跟着想起一個
將來教會可以發展成一個怎樣的圖畫
很開心
可以說到興高采烈
會不會里面想表達的意思是
大家想的一樣
同心合意
一起贊成
非常好
這個是不是真實的場景呢
是不是每次我們開會都是那麼順暢
百分百投票都是贊成
所有議案都是這樣的呢
右邊那幅就不同了
右邊那幅
明不明白它說什麼
我用了分幾鍾才明白
其實也不是那麼容易看
他們在做什麼呢
他們在做一些
在剪一些拼圖
在砌竹子
看到他們拿着一把剪刀
在剪屬於自己那一份的拼圖
那一份拼圖
那邊買回來的拼圖也是
買回來肯定是拼對的
那些位置你都量度好
跟着你插進去就對了
他們不是
他們拿着那一份拼圖
要修剪
那份拼圖屬於自己的
那他修剪
他修剪的目的是什麼
爲了跟旁邊那個可以配搭
一個配一個
配下來的時候
整幅的圖畫就出來了
教會一個更加美麗
更加大的一個
場景的圖畫就出來了
但是修剪的時候開不開心的
都滴汗了
不是笑的
都在付代價
都是不容易的
都是在經歷一個過程
說到這裏的時候
大家會想到底
會不會改變剛纔的投票
到底哪一邊是更加像
真實場景的合一
或者是聖經裏面所啓示的
所以說給我們聽
合一是怎樣的呢
尼爾弗所書是一個
保羅書信
大部分的保羅書信
都有一個結構的就是
一部分是先講理論
神學的教義
神和我們做過些什麼
爲我們的救贖
做過些什麼工作
下半部分
就是進入
祂要求我們的生命
如何回應
回應這個蒙詔的身份
以及使命
我們做些什麼呢
我們如何實踐呢
如果你
舉個例子
羅馬書
羅馬書都是這樣的報告
羅馬書第幾章開始
是轉到應用部分
十二章是吧
十二章那句是什麼
宴會活祭
然後最後一句是什麼
你們如此是奉是理所當然的
然後就講在
我們的生命如何回應
實踐的當中如何做
同樣道理
葉弗索書第四章開始也是
我們一起再讀第四章
第五節
一二三
我們的生命要與蒙詔的身份
以及使命相稱
愚民的聖經行事爲人
是用一個詞
英文是walk
其實後面你看四五六章
很多地方都是講
你如何做
你如何生命表達
你的信仰是怎麼樣的
你不要像外邦人一樣
不好意思你的身份
這一課教會里面很多
原先是外邦信徒
你們不要像他們這樣的
情似外邦人
你們要憑愛心行事
要做光明的子女
謹慎行事
全部都是講我們如何
活出一個屬基督的生命
這個裏面的經文
今天四章一到十六節
今天我們只講一到七節
完整的分段如果是結構性
就應該是一到六
比較好一點的
但是因爲我想
第七節也很重要
第七節是講到一個
其實一七到十六節是講
我們肢體之間
上帝有不同的恩賜給我們
至於我們去彼此相助
去實踐合一
所以我加上第七節
給大家去了解
多一點這方面的含義
前面兩部分是講
合一的生命的素質
剛纔我們都讀了
接着合一的根基是什麼
有七個一
剛纔大家讀完了
之前也看過《聖經》
七個一有哪些七個一
舉三個可以嗎
一主一信一洗
這個很熟悉
這個我們常常都記得
但是另外的一是什麼
我等下有機會再講多一點
我們首先第一個反省
和應用的功課就是
我們有沒有認清合一的根基
和界限
首先反過來我們先講七個一
我們再讀這三節經文
一二三
身體只有一個
性靈只有一個
正如你們蒙照同有一個指望
一主一信一洗一神
就是衆人的父
超乎衆人之上
冠乎衆人之中
也住在衆人之內
所以剛纔我們一主一信一洗
前面有什麼
一個身體一個靈一個指望
愚民是一個靈來的
靈不是說性靈
不過我們知道是在說性靈
一主一信一洗
跟着一神
我們講一神
爲什麼會那麼強調一神呢
一神到底在場景當中在說什麼呢
這所教會原來在一個小亞細亞的地方
一個港口的城市
是一個很重要的城市
珠房城來的
羅馬帝國在那裏重兵駐紮
而且大量的發展商業
交通是非常便利的
所以除了很多外邦人之外
相當多的猶太人在那裏做生意
所以你也知道猶太人是全世界
那時候也是
全世界有錢的地方有猶太人在當中
有機會去在商業的活動
猶太人少的
但是那裏有一個很重要的景點
就是去到這個地方
很多人都去這個景點去參觀
其實不是參觀
是去敬拜
那裏有一個很大的神廟
就叫做阿底米女神像
當然這個是恢復那個形狀
根據考古學
這個神廟很大的
整個正規足球場這麼大
你想象一個正規足球場有多大是吧
然後它的柱有126條柱
它的柱有多高知不知道
18米高
18米
一般如果3米一層的話
就是6層左右的高度
很高你看上去
很宏偉的一個女神廟
我們知道
那時候希羅文化就是多神主義
多神主義的時候不同的神靈
右邊就是它的雕像
你就這樣看它的樣子
你猜
因爲多神的話
它們不同的神都會管一個範疇
你就這樣看它的樣子
你猜它是專門祝福人
管理哪方面的事情呢
它的生育很厲害
你們猜得很對
你們也知道是吧
就是聖經知識比較強一些
背景知識
你看它身上好像有很多羽馮的感覺
其實它是管理生育的
當人想自己生育方面得到祝福的時候
它就來拜這個神
當然它們會感覺自己
希望將自己的歷史文化知識
透過一代一代傳遞下去
保持它們的強勢
這個就是它們的信仰裏面的一些情況
但是保羅在說
一神
它是衆人的神
衆人的父
它不只是希羅文化那些外邦信徒的神
而且包括猶太人的神
而且它不像一些偶像那樣
只是管一範
它是所有超乎衆人之上
所有的權柄榮耀都在它身上
它可以統管萬有
它跟這些神靈偶像的區別就是這麼大
而且它說什麼
最重要的一件事是
這些神靈通常都高高在上的
神廟很大
你看它都很高
離自己很遠
要敬畏它
它最後一句說什麼
如果一神的話
聖經所啓示的神是什麼
住在衆人之內
這個是以馬來利的神
這個是很超越性的
這句話特別是針對那些外邦的基督徒
他們以往認識的神靈不是這樣的
是多神
是管某一範
甚至有地域的區別
但是這位的神是完全不一樣的
超越性
而且樂於與人同在
一住一信一洗
講一點點背景
保羅去建立這些教會
其實在少林寺也看到
我們看到是不同的
他去了兩次
第二次去的時候
其實那裏已經建立了一些教會
有一些猶太人已經信了耶穌
不過在信仰的根基裏面
似乎是有些問題的
那時候有一個很熟悉聖經的阿波羅
阿波羅在教導那裏的門徒
去認識聖經
保羅去到的時候
看看他們的屬靈的狀況是怎樣的
然後就問他們一個問題
你說你們受的是什麼洗
原來那些人洗了泥
他們怎麼回覆
綠色字寫的是什麼
是約翰的洗
約翰的洗是什麼洗
原來是悔改的洗
施洗約翰當初是要他們去向神悔改
但是他們缺乏了什麼
悔改是很重要的
但是他們缺乏了去知道
耶穌基督那份十字架的救贖
是他們可以悔改的一個憑據
去藉着耶穌基督的救恩
可以得蒙救贖
這個很不同的
所以保羅去到的時候
就跟他們清楚明白地說明
是奉耶穌基督的洗禮
《斯諾行傳》其實也說
這個洗禮不是約翰的洗是什麼
一個很重要的詞是什麼
受聖靈的洗
所以我們看到這個一主一信一洗的洗
重點強調的是受聖靈的洗
大家不要一時有些屬精靈一派的弟兄姐妹
聖靈的洗會不會有些其他的東西
不是的 聖經也是這麼說
聖靈的洗裏面是說了很多的
在新約裏面說了很多
聖靈的洗 我們要受聖靈的洗
我們要去經歷上帝那份更生
那份的重生
所以聖靈的洗很重要
所以這裏的洗特別是針對那些
猶太人他們本身受了約翰的洗
但是真正他們要經歷聖靈的洗
爾弗索羅一章前面也有說
你們要受聖許的聖禮印記
這也是洗禮的另一種說法
聖靈來自於我們生命當中
我們就可以與神連結 與基督連結
這是一個很重要的過程
所以一主一信一洗
特別是說到這方面
可能也是說到針對洗禮
有些猶太人真正信了主
所以這個洗禮非常重要
其他方面我就不詳細慢慢說
一個身體當然是知道
屬基督的身體
之前一到三章我們也不斷地說這件事情
靈是說聖靈 身爲一體的聖靈
是人啓示智慧的靈
指望是說到我們得基業的盼望
基業主要是說到
耶穌基督回來的時候
那份基業當然是很豐富的
但是那個方向 共同的指望
是指他回來的時候
我們得着那份新天新地的榮耀與神同在的榮耀
這個就是七句一
非常重要的這個七句一
說到合一的時候
我們因爲什麼可以合一
因爲我們有共同的七句一
但是反過來我們要想
那七句一以外呢
其實變成了一個界限
如果我們不是這七句一里面的時候
我們要想清楚
我們是不是可以隨便的合一呢
因爲有時候我說了很多
我什麼都可以合一的
我們什麼都可以共同的
我們有共同的事情
我們一起去面對
一起去共同的價值觀等等
但我們的界限在哪裏呢
說一些誇張一點的
讓大家去知道
有沒有聽過五教合一這件事
有人聽過吧
有人聽過入頭吧
有些大企業節目可能沒聽過
五教合一很誇張的事情
什麼道教 佛教 基督教
然後伊斯蘭教合在一起
特別是我見過的圖畫
就是在臺灣有個城市
哇 辦了個活動
很多人蔘加
前面的臺上有五個宗教的圖畫放在那裏
不同宗教的領袖在上面
就用自己的方法去拜
但竟然是聯結的 合一的
哇 這個真是匪夷所思
聖經跟我們說的
根本沒可能是這個場景
再問一個問題
這個是比較爭議性一點
或者大家可能有不同的看法
基督教和天主教是否可以合一呢
是否可以合一呢
天主教好像看歷史是否怎麼樣呢
我怎麼理解呢
我給大家一個功課
回頭想想
七個「一」的裏面有沒有哪一個「一」呢
說起哪一個「一」
主要在「信」那裏
「一信」的問題
「因信清二」這個問題
基督教和天主教是否有些不同的看法呢
什麼叫「信」
是「因信清二」
還是要加上行爲呢
天主教是否加上行爲呢
我回頭給大家去做一些
看看這些問題或者問問傳道人
問問你認識的朋友
甚至是天主教徒你問問他
你怎麼看「因信清二」
還是要加上什麼行爲呢
所以這個涉及一個系統神學的問題
讀神學的朋友都要
弟兄姐妹或者教幕之前都要讀神學
讀不同的科目
聖經科、圓文等等
不同的教育歷史
其中一個神學科
系統神學這個很重要
它是將聖經裏面所有教義的真理
做一個系統的陳述
我都鼓勵弟兄姐妹
特別是你們擔任一些教導侍奉的弟兄姐妹
無論是團契、主教學等等
領導的崗位的弟兄姐妹
你們都真的抽些時間
如果還沒開始的話
抽些時間去理解或者去報一些課程
在系統神學當中有些認識
幫助我們更加整全去理解信仰的內涵
特別是在我們教導的裏面
我們可以幫助弟兄姐妹一起成長
第一個就是認清合一的根基和界限
第二部分我們進入生命的質素
我們讀這兩字經文
1、2、3
"合一的根基和界限"
這些生命的素質
是不是和加拿大書說的
"聖靈的果子"都很類似
都是在當中一部分
"謙虛、溫柔、忍耐"
這些是什麼呢
其實我們可以用一些對立的場景
去描述一下
我們更加能夠深刻地理解
"謙虛"
會不會是我們屬靈的驕傲呢
我們怎麼看我們的弟兄姐妹呢
我們怎麼看
我們怎麼和他們有關係
在我們眼中我們的弟兄姐妹
是一個怎樣的情況呢
我記得我信主的一段時間
那時候在德國一間華人教會聚會
信主慢慢參與侍奉
有些大小組、團契
甚至有些教導的角色
覺得自己成長到一定的階段
都是不錯的情況
當然也被教會的一些
屬靈的長輩也見到或者欣賞
有一次就是我們的長老
雖然他不是一個按納的長老
但在我們心目中我們叫他長老
很資深
他在大學裏面研究
請我去他的辦公室聊天
一對一聊天
大家關心大家
他問我一些聖經的理解
情況
都說得不錯
等等各方面都挺好的
最後的時候
其實我一邊聊天的時候
我也感覺到他會不會邀請我
做後任執事呢
因爲我們那些教會都很年輕
可以被按納
執事候選人
都差不多一個期間了
但最後結束之前就問我一個問題
你怎樣看你的團體定字媒
你和他們的關係是怎樣的
你覺得我怎樣回應呢
我很坦白很真心地說
這個團友是這樣
那個團友不讀聖經
這個團友的道德上有很多問題
在我眼中整個團體好像全部都有問題
在說什麼呢
我很不錯
我對聖經理解挺好的
我努力地去行神的道
我道德不錯
聽到這個的時候
你猜我在大興有什麼反應
好啊你繼續就對了你做
不是他停了下來
跟着他不是講侍奉
他跟我講我的生命問題
如果是一個跟隨神的人
去忠心去服侍神的人
爲何會看大興子妹
好像全部都有問題
正如在聖經耶穌所講的
一個法利塞人
他在聖殿裏面大聲地祈禱
他祈禱什麼
我做了什麼我奉獻了多少
我做了多少侍奉
但你看看其他那些瑞利
是這樣的
一點都不按神的教訓去做的
另一個例子是什麼
有一個瑞利
都不敢走進聖殿
遠遠望着聖殿
跟着低頭去祈禱寇神
你憐憫我是罪人求你赦免我
這個是一個什麼狀況
我那時候的情景就是一個
內在的一個屬靈的驕傲
其實是個生命
未夠成熟
未去到一個謙卑的狀況
溫柔是什麼呢
溫柔是說我們
如何表達我們的情緒和反應
會不會有時我們
那份情緒
有些事情發生了我就
按照我自己的情緒去表達
我也不管那個場景
不管對方的感受
不斷地去發泄我的情況
會不會是這樣呢
忍耐當然是一個受苦的狀況
保羅是怎樣形容自己的
在《二不所書》他不止一次
而且四章第一節他這麼說
爲主被囚的保羅
他那時候
正正是在坐牢
在受苦的當中
他不是在炫耀自己
如何受苦而是說
他依然在這個狀況的當中
但他有份喜樂
有份願意同頂之母
的這個滲帶
他在忍耐着他的場景
用愛心互相歡容等等
用和平彼此
聯絡
我的理解其實是
用和平的福音彼此連結
那時候有
《二不所書》的教會里面
是有外邦信徒、猶太信徒
知不知道他們本身是很多問題
他們彼此本身是
看不起對方的
甚至在政治、經濟方面很多的問題
但他們依然可以彼此連結
是靠着和平的福音
在教會當中
我們如何去看
如何去應用這些地方呢?
我想起了最近一句
可能大家都
挺出名的說話
在新聞都聽到了,對嗎?
如果你沒有電話就用什麼?
提到沒什麼人聽到
剛纔應該有幾堂很多人回答
如果你沒有電話就用手機
誰說的,知道嗎?
如果沒有電話就用手機
講完之後
其實都是一句
無心之失
但之後在某些平臺
可能大家未必常用的平臺
就有很多創意的表達
根據這句說話
就寫了很多東西
其實我看到
也有一些心酸
爲什麼我心酸呢?
我不知道大家的看法是怎樣
不過我覺得
張竹君醫生其實是
過去幾年疫情裏面
很忠心地去報告
在記者會上
去表達
去報告的狀況
和回答很多不同的問題
甚至記者的問題
有些都挺難回應的
但是他很忠心默默地去做
幾年以來
還有過程當中
他和他先生的基督徒
他先生前面一段時間
過身
你知不知道他請了幾天假
兩天
兩天之後回到記者會
繼續他的工作
默默地去服侍
在我裏面想到
爲什麼會一句
這樣的說話
可以引伸這麼多的內容呢?
可能背後
某種程度是表達了
對政府的防疫政策的不滿等等
很多不同的東西
但是這個和我們的謙虛溫柔
忍耐的場景
好像有很大不一樣的地方
對不對?
有人會說這個不是我們基督徒的事
可能有些是非信徒這樣做
我們不關事
但是我們教會的場景裏
會不會都有類似的情況發生呢?
會不會都是這樣呢?
Wilson講道會不會說錯東西?
經常,昨天我回堂的時候
我問大家,我說即時有人舉手
我說會,你說錯東西的
的確有時候會說錯東西
一句兩句
明明是一,我說二
無心之失會
不會沒有的
在侍奉的當中
我們唱詩歌,彈琴
今天很好的
王道配Joseph,非常好
但是有時候
就算我自己長大
我自己唱錯音了
有時候怎會這樣呢?
我們侍奉的配搭當中
有些瑕疵,瑕疵
是會出現的
講回這個優化屬靈土養的情況
在文化建立裏面
我們會不會
更加強化
一樣東西就是我們侍奉的當中
我們不怕犯錯
這種文化呢?
不怕犯錯,我不是鼓勵大家犯錯
而是說我們很努力
去預備,很忠心地去預備
但是難免有時
很多狀況發生的時候
是會有些瑕疵出現的
是會有些不好的地方發生了
但是我們會不會
在這些瑕疵裏面,我們藉着彼此相愛
以至於我們去互補
見到
這份的合一在裏面呢?
而不是將一些的錯
或者一些瑕疵去變成
一些不好的事情
是不是?
其實,這個很寶貴
就是昨天晚上
約瑟團和約書雅團就有合團的機會
去到咖啡廳喫飯
之後就聽了
咖啡的隔壁人,其實他們是一起的
在教會的一個
叫做分享
教會的牧者在分享他們的教會
就是場景,那個處境
他們教會就是
詳細不說
不過說了其中一件事
就是他們的講臺上
有一個很大的螢幕
然後配對很多的音響
很漂亮的燈
音響,還有視訊的東西
只是臺上那些
超過一百萬的投資
接着還有後面那些
配套那些
好像直播那些
我估計也是很多錢,加起來也超過
很大一個數目
但知不知道他們去服侍
去專責去控制
這些音響
這些視訊
甚至他們舞臺式放煙
是哪些團隊,知道嗎?
他們找一些中學生去做
找一些中學生的團隊去做
有人說是
因爲中學生比較靈活
學得快一點
這個沒錯,但是其實他們在建立文化
是讓他們一起的參與
一起有歸屬感在當中
會不會錯?
當然會錯,有時錯的時候
慢慢學,慢慢補足
慢慢鼓勵,繼續
去更加的好
他們現在交給他們一個
最貴的那個儀器
那個器具
是做得最好的
那個還沒到15歲,那個姊妹
但是她是
整個教會控制的那個最好的
所以大家都很放心,讓她一起去做
所以我們會不會繼續去建立這個文化
雖然我們教會是很好的,不錯的
世俸當中不怕犯錯
我們一起去外補足
但我們會不會更加強化
這種文化,以至於我們可以見證上帝那份合一
第三部分我們是
除了前面那兩個
生命組織和根基之外
我們要珍惜彼此那份的差異
在互補當中
去見證那份的合一
大家如何看差異?
我們先讀這一節的
聖經,四章七節
1,2,3
這一句的經文
後面的內容就在說
教會的聖靈
神賜給不同的人,有不同的恩賜
藉着這些恩賜的配搭
去建立基督的身體
我抽出這些字,先看
差異性
這句就有很豐富的內容
講到神賜給每個人都有恩賜
而且恩賜又大小不同
這件事我其實
想起來也有點特別
上帝建立一個教會的羣體
本身都不同人的
不同性格背景
外邦人,猶太人
不同的膚色,民族,政治背景
性格,跟着
成長經歷又不一樣
很多不同的
上帝壓我還加一樣東西不同
賜給你的恩賜都不同
很特別
這麼多東西不同的時候
但上帝教導我,你要合一
我這麼多不同還要合一
是不是難了?
如果你說很多都一樣,個個都一模一樣
那不就很容易合一了
但上帝正正是要用這些豐富
這些不一樣差異
讓我們去學習合一
合一不是統一
統一可以是
組織上,結構上
一些一樣的東西
但合一是我們有共同的使命
以致我們因着耶穌基督的
緣故我們可以
彼此的合一
當然過去幾年的時間
香港整個社會經歷了
很多不同的事情
教會也是同樣道理
教會其實不是太好成堂
我想是很多很多不同的教會
都面對一個問題
我和大家一起做同工的
教牧都有時候分享
除了這間教會外,還有其他不同的教會
會中的流失,移民
很嚴重
有些教會
百多人的教會走了五成以上
剩下四五十人
你想想,沒了一半
其實是相當特別的情況
侍奉人手自然短缺
有些教會出現在奉獻上
結構性的赤字
而且是很嚴重的赤字
接着發生很多的事情
我們面對這些問題的時候
大家有不同的意見
到底要如何協調呢
如何做出一個決定呢
甚至可能這些小型的教會
可能還要考慮
和其他相對大一點的教會
有一個合拼的合作
等等去繼續去牧養弟兄姊妹
很困難
有很多不同的挑戰
我們也會有弟兄姊妹去移民
譬如去英國
有人會馬上想
相當多人去了英國移民
裏面肯定有些朋友是弟兄姊妹
英國的教會會不會很興盛呢
突然多了這麼多香港的幾戶徒
事實上是不是這樣呢
有人搖頭
大家有多瞭解呢
大城市其實是的
有些教會的架構比較大
本身的大小比較大
教牧童工可能比較充裕
所以都運作得不錯
大家都可以在一起
很好的敬拜神
但是我們要考慮
其實有相當部分的朋友
因爲經濟的緣故
可能選擇一些相對小一點的城市
去聚會的時候
首先去找香港人教會
可能大小比較小一點
可能本身是一個全道
帶着十幾二十個弟兄姊妹
突然間就來了幾十個
最大一個情況就是
除了教牧可能要
適應不同的弟兄姊妹
教導方面的數目問題之外
還有一個情況
可能多少都瞭解
就是政治的問題
政治立場的情況
都持着某些政治立場
去到的時候
可能衝撞的理解
很多不同
所以的確是有些
如果你留意的話
其實有些就真的
開始一段時間就沒辦法
要出來要分開兩間教會
去到的時候
重新建立一間教會
去服侍去牧養
但是是否真的就這樣出來
那幫弟兄姊妹就容易呢
爲什麼呢
在香港由不同的教會去到
不同的宗派不同的傳統
我是禮儀會的我是報道會的
我是什麼教會的
大家你猜那個聚會的方式
或者那種對敬拜
對很多牧養
特別有些小朋友
我都希望有好的兒童主教學
香港其實都相當多教會的
兒童主教學挺好的
一個導師配一個小朋友
你去到那些場景有沒有
那些小城市是沒有好的
兒童主教學的配套
所以是很多問題
很多的不同的情況
但是上帝依然教導我們
在當中我們要去學習
在這些差異的當中
我們學習彼此的合一
彼此的這個去守望
無論在香港的情況
在英國教會的情況
我們都彼此關心
彼此去紀念這件事
其實呢
樂器是一件很特別的事情
我的大女兒正在學大提琴
學校給了她一個機會
然後就參加了
這個西樂團
學校想組建一個西樂團
但是呢
過去剛剛上學期
年底的時候
小六學生就畢業了
然後就有些師兄師長
然後他們整個西樂團
就要表演了
拉奏一個演奏的曲目
作爲一個畢業禮的表演
我都覺得我女兒
在家裏拉得挺好的
拉那首歌
那首歌比較有心機拉
我拉得挺好的
但是呢
我看回他們的合奏
一起合奏
他們是大提琴
小提琴有其他的管樂等等
合奏了
哇 我聽完之後就覺得
哇 有沒有搞錯
這樣拉法的
自己拉自己
聲音呢 咦呀呀
沒辦法 我都覺得
其實他們的指揮都很用心
不過真的沒辦法
那時候疫情嘛
根本沒什麼機會
很多機會一起合奏
到最後自己拉自己
出來的聲音就真的好像
不拉就拉
沒有機會合奏
其實樂器都是很特別的事情
在聖經裏面
我這裏展示出來
其實最早講樂器
不要以爲是大衛那時候
或者是敬拜那些
最早講的樂器是創世紀第四章
那裏首先講了
該忍和阿伯犯罪
就是殺了第一個謀殺案之後
就講該忍的後代
有很多不同的偉人
他的子孫有不同的偉人
我覺得很有趣
我明白的
你那些先祖是什麼
像棚 牧羊
我明白的生活所需
銅像 鐵像那些都重要
生產工具要做
特別中間加一個什麼彈琴吹簫
上帝不看重音樂的嗎
還要不同的樂器
我覺得很特別
上帝爲什麼
做這些先祖之後就慢慢發展
當然敬拜是很重要的事情
今天 Ronald Joseph
帶領我們敬拜
用不同的音樂元素
如果我們敬拜隊有不同的音樂樂器
但其實上帝
除了要我們敬拜之外
在音樂裏面
也要我們用不同的樂器
高音低音等等
配合我不是很熟悉
他要我們配搭
在配搭裏面
去經歷那份豐盛美麗
其實
同心合意的希臘文
是跟這個
交響樂這個詞
是同志根
很特別
剛纔我想說的是
一個交響樂團
我女兒可能是很低班
有些真的很成熟的
交響樂團的時候
音不同的樂器
高音低音配搭在一起
誰先出誰後出
誰大聲誰小聲
誰指示
當然信仰裏面
耶穌基督就是我們的指揮
我們願不願意信服在裏面
我們成爲不同的樂器
有不同的因次才幹
我們聽他的指揮
應該不出聲
我們就不出聲
應該大聲點大聲點
應該什麼時候出聲
我們配搭在一起的時候
我們就可以演奏出一個
很震動人心
很美好的旋律
這個非常美好的旋律
不單止是給教會
我們弟兄姊妹的生命可以成長
還帶出的影響力
帶給社區
帶給這個世界
見到上帝的榮耀
和他的豐富
合一很重要
我們要彼此欣賞那份差異
我們不是同一個樂器
全部都是大提琴
拉出來沒有那麼精彩
讓我們在互補當中
去經歷那份豐盛和合一
我們一起祈禱
親愛的主我求您的聖靈在當中去工作
讓禰的話語進入人心
讓我們的生命
藉着禰的話語
藉着聖靈的大能
我們可以在當中去經歷禰的改變
讓願意我們都能夠彼此的欣賞
去見到上帝
正正是使用我們的生命
使用我們的差異
去奉行那份的榮美
讓我們的合一去見證上帝
禰自己
多謝你祈禱