請祝福你們平安
我們先一起祈禱
今天我們感謝你自己的恩典
在主耶穌的清晨
讓我們可以一起來追集經拜你
亦都可以思想你的話語
給予鼓勵
父啊求你幫助我們明白
聖經的信息
奉主耶穌基督的名祈禱
阿們
不知道大家喜不喜歡看電影呢
又不知道大家喜不喜歡看喜劇呢
有團圓結局的電影呢
還是
一些悲劇結束
甚至有些新的電影
是沒有什麼美的
做到那裡停了
他沒有說結局
我自己就喜歡看喜劇
大團圓結局的電影
又或者是一些好人
勝利
壞蛋
的戲
例如《悲慘世界》中
壞蛋警長最後死了
壞人變了好人
之後仍然
活著
我們過去兩個星期
都在看藥室
的故事
上星期我們看到藥室
本來是天之驕子
被爸爸
寵愛
可惜他講話
太誠實了
結果
他的兄弟很討厭他
這是一個偶然的機會
把他賣去埃及
做奴隸
不過由於有
上帝的同在
而且他又是一位
活在上帝面前的人
當他受到
女主人勾引的時候
他都站穩立場
不肯
犯罪得罪上帝
他這麼忠誠
活在上帝面前
應該有好報吧
誰知道
他被女主人
誣告
還被關進監獄
等死
假如我們停在這裡
在這個時間點
可能有人會想
唉呀
進行聖經的教導
沒有好下場
倒不如
不要這麼執著進行聖經
有這種想法
其實都正常
詩篇裡面的
詩人
都有這樣的想法
讓我讀幾次聖經給大家聽
在詩篇七十三篇
十二節至十四節
看啊
這就是惡人
他們尚享安日
財寶增多
我實在
徒然潔淨了我的心
徒然洗手
表明我的無辜
因為我
終日遭災難
每日早晨
受懲治
其實
這一篇詩篇一開始的時候
詩人是描寫了
很多惡人的
好好的情況
生活又奢華
又吃得好又穿得好
當詩人看到
那個惡人就是
不服從上帝的人
他們又吃得好又有錢
又過著豪華的生活
而詩人呢
本人遭到災難
他就覺得
我進行聖經的教導
敬畏上帝
真是徒勞了
我們今天
會繼續看
藥室的故事
他雖然被賣
做了奴隸
然後又被誣告
還要去坐牢
但是呢
我們今天要看他後來怎樣得到高升
而最後呢
還可以和家人
和爸爸團圓
然後我們要學習
我們學習要
堅定依靠上帝
不要怕人生中
受一點點的苦
我們要學習看遠一點
不要單看目前
上個星期
我們是看到
《創世紀》39章
由於有關藥室的經文
是很長的
我們只能夠選讀其中一兩段
我就先簡單講一講
40至41章
發生的事
話說
有兩位
法老王的高官
得罪了法老
也被送去
藥室所在的監獄
其中一位
是酒症
他是專門負責
試一試
法老要喝的酒
免得酒中
被人下毒
善長就是
不是善長的善長
是善食的善
善長
就負責準備
食物和
試食物
兩位官員
那一晚在監獄裏面
有一晚在監獄裏面
都發了一個夢
但他們都不知道夢的意思
當時的人
相信其二的夢
都會有意思
藥室
善解人意
看到他們
愁眉苦臉的樣子
問他們有什麼事
兩個人
講出了原因
之後藥室說
請你們將夢境講出來
上帝會幫你們解夢
藥室
去解夢
果然
藥室解釋了他們的夢
那位善長
會在三天後出獄
但是
就會被處死
酒正
也會在三天後出獄
他就
官復原職
解完夢之後
藥室就乘機請求
酒正替他
向法老求情
讓他可以出獄
可惜
酒正
出獄後
忘記了藥室的請求
可能我們會覺得
酒正這個人
忘恩負義
但是我們都不要
過份責怪他
我們都要明白他的處境
他是在一個
官場裡面服侍皇帝
並且剛剛才獲得
皇帝放他一馬
他怎敢
隨便向人求情
自己才
剛好撿回他的命
況且
藥室是
護衛長
把他關進監獄
萬一護衛長
不高興得罪了他
在法老面前
說他幾句壞話
他都不會有好下場
總之
在官場打工的人
說話都會很小心
當然
過了一段時間
酒正忘記了藥室
也是很正常的
第四十一章
就出現了一個機會
讓酒正
在法老面前說話
酒正出獄兩年後
法老亦都做了兩個夢
他就不明白
夢境的意義
沒有找埃及的術士
智慧人來解夢
無奈
那幫人都沒有人
可以解得到
這個時候
酒正就有機會
替法老分憂
他就告訴他
在監獄中
有一位能人
他能夠解夢
並且是完全正確
他就將他自己
和善長的遭遇
告訴他
藥室的解夢
是完全應驗的
正確解釋
於是
法老就馬上派人
將藥室帶上來
為他解夢
夢境的意義
原來是上帝
預先告訴法老
埃及將會有
七年大風收
然後就有
曠災
解完夢之後
藥室還提議法老
你要找一位聰明
又有智慧的人
委派他治理埃及地下
這位法老
都相當好
他似乎沒有
什麼種族歧視
他認為藥室既然
有上帝的靈在他裡面
就立即委派他
成為法老的左右手
埃及的宰相
藥室
雖然不是埃及人
卻立即被升高到
一人之下
萬人之上的大官
藥室先前
跌了兩次
一次比一次跌得慘
先變成奴隸
再變成死囚
現在突然間
又被升到至高
在埃及之後
他的地位比他高
這樣就結束了
四十一章
現在來看看
我們今天讀過的經文
四十二章到四十五章的
團圓故事
四十二章的事件
大約是發生在
藥室
做了埃及左上
八年之後
七年大豐收的日子
已經過去了
大旱災也來到
而旱災
不單止影響埃及
也影響埃及附近的
迦南地
中國在上世紀六十年代
也發生過三年的
自然災害和大饑荒
死了幾千萬人
旱災缺糧
真是很可怕的事
雅各
和他的全家
也一定受到旱災的影響
所以雅各
決定要派他的兒子
兒子們要去埃及買糧
我們記得
雅各本來有十二個兒子
藥室不在身邊
他還有十一個兒子
為何他只派十個兒子
去埃及買糧呢
我相信有兩個原因
首先他要派多些兒子
去使他們在路上
彼此照應
其次多些人去
可以買多些糧回來
不用經常去埃及買糧
因為路途
也不太近
不像我們去超市購物
那麼方便
但是雅各
很愛拉結所生的小孩
不肯讓
變亞敏跟他的哥哥們
一起去
好了
到了埃及之後
原來去埃及買糧的
外地人
都要去見藥室
得到他的批准
才可以買
藥室的哥哥們
看到藥室都要跪拜
跪低
拜神面向地下
於是他們當中
沒有人認得出
這位埃及高官
就是他們的弟弟藥室
當然他們也可能
沒有心理準備
所以見到也不認得
但是藥室就認得出
他們
並且想起他們年輕時
所發的兩個夢
藥室看到他們
只有十位
很可能就想知道
為什麼變亞敏沒有來
有沒有被這些哥哥們
謀害呢
於是藥室就
指用他們是間諜
這十兄弟
當然覺得很冤枉
自己明明只是
普通的平民百姓
過來買糧而已
無端端被人控訴
說是間諜
只好把自己家庭背景
說出來
希望官長相信他們
當藥室聽到他們的弟弟
還在
沒有被他們陷害
在家裡而已
於是先將他們全部收監
當那些兄弟被監禁的時候
他們就想到
這次的遭遇
這種橫禍
是一種報應
原來不只是佛教人士
才有這種觀念
猶太人也有
42章21節說
他們彼此說
我們在弟弟身上
實在犯了罪
他哀求我們的時候
我們看見他的痛苦
所以這場苦難
臨到我們
後來
藥室就決定
不用全部人留下
只留下一個人
他就綁起了西面
做人質
其餘的人就帶糧食回家
但吩咐他們
一定要帶變亞敏來
作證人
才可以贖回人質
為甚麼要留西面
做人質
不留裡面這位大哥呢
很可能
裡面當年曾經想救藥室
而西面
很可能有份參與
賣藥室
無論如何
那九位兄弟帶著糧食
回到迦南地
但當他們把事情
告訴父親
父親阿國堅決不准他們
帶變亞敏去埃及贖回西面
在四十三至四十四章
我們沒有讀
簡單說說
其中發生的事
四十三章是說
他們從埃及帶回
迦南的糧食
快要吃完了
而旱災還沒結束
逼不得已的情況下
阿國唯有讓他們
帶變亞敏去埃及
沒有理由抱著一起死
亦都希望
可以把另外一個兒子
西面贖回來
四十四章記載到
他們這次十兄弟
去到見藥室
又出乎他們意料之外
藥室請他們回家
吃大餐
但等他們離開之前
藥室已經吩咐了手下
放一隻銀杯
在變亞敏的爐
所揹的糧袋裡面
等他們走了沒多久
藥室就派人去抓他們
並且控訴他們
偷了他的銀杯
結果真的在
變亞敏的糧袋中
找到銀杯
金雲證據確鑿
真的禍禍水都洗不清
所有兄弟
就跟變亞敏一起
回去見藥室
藥室要扣留變亞敏
因為他偷了他的銀杯
其實藥室
很可能是想試一試
看看兄弟有什麼反應
藥室試他們
就是要看看
這幫兄弟有沒有改變過
會不會還是
好像當年那樣
不顧念親情呢
最後尤大
不知道是不是為了當年
出賣藥室的事而懺悔
他真的來向藥室求救
他真的來向藥室求情
說到
他爸爸如果沒有變亞敏
死定了
他願意
在變亞敏留在埃及
接受懲罰
以免他爸爸
太過傷心
而死
當藥室
聽到尤大的求情
和
這麼願意
自己代替弟弟
受罰的時候
他也很感動
那就來到第45章
藥室
就向他的兄弟們
揭示自己當年
被他們賣了去
埃及的藥室
但是他又
安慰他們
對他們說
你們不要因為
把我賣到這裏
到上
對自己生氣
因為上帝猜我
在你們耳先來
為要保存性命
藥室這個時間
大約已經是
38歲的人了
他一定
回想在他生命中
所發生的一切
他想到
一切似乎都出於上帝
上帝首先給他發夢
然後又藉著
他的哥哥
把他賣了
不過上帝一直
與他同在
還給他解夢的恩賜
使他現在
成為了埃及的宰相
為什麼
這麼有趣呢
第45章
七節也說
上帝猜我
在你們耳先來
祝你們在世上
全流如種
大師拯救
保存你們的性命
由於
旱災只是進入第二年
還有五年
旱災才會結束
藥室就派車隊
還帶了很多禮物
要他們回到
迦蘭接他爸爸
和所有其他的家人
一齊來埃及
當埃及
當雅各聽到這個消息
之後第45章
27節的描寫很特別
他們父親
雅各的靈
就蘇醒了
其實大概的意思
是說他真的很開心
他以前
可能一直耿耿於懷
因為藥室好像死了
他一直都是
悲哀到人
但現在聽到藥室還活著
只剩下這個兒子
好像死而復活
失而有得
於是他就很開心
跟著下去
雅各全家就在藥室的安排
去到埃及
所以有關藥室的故事
就是一個大團圓結局
好
我們聽完藥室的故事
之後
我們看看上帝的拯救計劃
幾個禮拜之前
我講創世紀
22章的時候
我指出亞伯拉罕獻耳殺
是一個預表
好像上演一齣
戲劇性的事蹟
來表達出
上帝是會用他
摯愛的獨生子
作為代罪
羔羊救贖
人類
是一對賦予子的故事
是吧
而雅各和藥室
是另一對的父子
上演的
是有關那位兒子的
生命經歷
是要大跌兩次
然後才獲得
高升
我們看看保羅
怎樣描寫主耶穌
在菲勒比書
第二章6章8節
這樣講
主耶穌是上帝的形象
反倒虛己
取了盧伏的形象
就謙卑自己
全心信服
以致於死
上帝把他升為
是高
主耶穌的生命
也是跌了兩次
先是從天上跌落
人間成為了盧伏
然後就變成了死囚
最後就擺了十字架
但是
上帝卻把他升為
至高
主耶穌死了
然後復活了
就像雅閣重新得回他的兒子一樣
藥室
後來沒有
跟出賣
他的哥哥們算帳
我們也看到
主耶穌在十字架上
也這樣講
主啊赦免他們
因為他們所做的
他們
不曉得
盧家福23章34節
所以藥室的故事
也是一個預表
預表了上帝拯救
人類的計劃
我們信的上帝
是掌管歷史的上帝
整個救恩計劃
不是偶然發生
我們得到拯救
也是出於上帝的計劃
在我們的生命中
或者有些事情發生
不是我們很想要的
走著藥室
竟然被親人出賣
後來還被人誣告
但是
當事過境遷之後
他就明白
那些事的發生
都是出於上帝
只要有上帝同在
他在惡劣的環境底下
都可以活得好
在我們人生經歷中
可能都遭遇過
被人誤解、誣告
甚至栽贓陷害的事
如果有人有這樣的經歷
我建議你
可以找牧師
也很可能找專業的輔導員
幫助你去處理
內心憤怒的情緒
更重要的是
要提升
上帝的慈悲
更重要的是要提升
信心的視野
從天上的角度
看看自己過去的經歷
是不是上帝容許
來幫助我們
在信心上成長的呢
我們看到
玉山故事結束了
但是創世紀還沒結束
還有幾章聖經
而我們看到最後的時候
他臨死之前
他要約瑟將他的屍骨
帶回迦蘭埋葬
約瑟臨死之前
也要他的子孫
將自己的屍骨
按照埃及人的方法處理
就不要埋葬
因為他在埃及的手上
不可能馬上拿回迦蘭地
他就吩咐他們
等以色列人離開埃及的時候
就要將他的棺材
一起帶走
這些都是他們對上帝
充滿信心的表現
他們信得過上帝
對阿伯拉罕的應許
是會實現的
我們求上帝幫助我們
無論在世間
經歷了多少的不平事
都讓我們的信心
是會不斷的成長
讓我們一起祈禱
親愛的天父
感謝你讓我們認識你
也揀選了我們
成為你的門徒
求你幫助我們在世上
即或遇到艱難
都會靠著
聖靈所賜的能力
勝過一切
奉主耶穌基督的名祈禱