各位來賓主內的弟兄姊妹,早晨
我們今天會繼續去看
《提摩太后書》最後一章
我們當中都
其實這個趁疫情之後
有一個天氣還是比較好的時候
很多弟兄姊妹都會去旅行
因為當中我們都有一班退休的人士
或者是退休年齡的弟兄姊妹
他們都會選擇這個很好的機會
去走一趟
這個是非常好的事情
我們很多時候就是
就算我自己都
譬如當中的年輕人找到一份工作的時候
都會說這份工作有什麼退休的福利
福利的,對吧
又計算一下有沒有401K
又計算一下有沒有退休的工款
或者各樣的儲蓄戶口的計劃
甚至有些叫退休金
如果還是打政府工的
都有退休金
就會計算一下
會不會將來退休的事情會怎樣過呢
就算我來到明州的時候
銀行都會問我
你轉不轉你的退休戶口過來
這個戶口啊
因為我在這裡做這個按揭
不如做在一起吧
給我計算一下
究竟我們退休的時候
到那個時候
我們究竟怎樣安排我們的居所
怎樣安排我們的生活
就算是醫療也是
我們安排我們醫療的情況
我們會不會去護老院那裡住啊
或者是跟家人一起住啊
各樣的安排
我們都會在這裡思考
究竟我們怎樣去處理呢
這些是正常的事情
因為我們當然要知道
我們有不同階段的時候
有不同的生活
就算我們在屬靈的階段上面
層面上面
我們都遇到很多重要的決定
有時這些決定是造成我們的壓力
究竟我們怎樣照顧我們的年長的家人
他們可能需要照顧
有病痛的那些
究竟我們怎樣去安排
跟自己的親生弟兄弟妹妹
安排誰照顧我們的父母呢
或者安排處理怎樣做法呢
所以有很多這些細節的事情
我們都會想到
造成對基督徒的生活都有少少的壓力
無形中的壓力
究竟我們怎樣安排
跟教會的侍奉可能會有衝突
有時到了一個地步
究竟自己的能力會去到哪裡呢
我們怎樣去繼續遇到這些困難
或者壓力的時候
我們怎樣去做呢
到了晚年的時候
我們從提摩太后書
一直提醒我們
就算保羅自己本身
保羅自己本身已經去到一個地步
寫提摩太后書
我都提過好幾次了
他已經去到監獄裡面寫出一封書信
去到所謂的最後的
跟他的弟兄姊妹所分享的訊息
究竟他是分享什麼訊息呢
到了臨番天家的時候
他們保羅那時候在羅馬獄中等候處決
他就寫了這個提摩太後書
就去兼顧他的熟人的兒子提摩太
他們當時是牧師
提醒提摩太
你要怎樣去堅忍
去忍耐和忠誠
成為一個榜樣
繼續去侍奉神
在提摩太後書的第一章第六節的時候
說不要因為保羅自己被困的時候
嘩真的這個是不是好人來的
有時誰會去探一個死囚
幾乎是死囚
即是誰會去探望這個死囚
還有誰會繼續去跟隨這個訊息呢
這個訊息是不是真實的呢
但是他說這個靠自己的能力
我們就能夠渡過
接著上個主日的時候
我們藉著聖經的話語
去教訓督察使我們歸正
叫我們學義
是怎樣
能夠預備我們
完全預備我們行各樣的善事
其實剛才大家所唱的詩歌當中
我們立志
立志要去繼續侍奉神
如果大家看回提摩太後書
提摩太後書的時候
其中有第十一節和第十二節提到
你聽我讀
第十一節這麼說
以及我再提安提阿爾戈廉路斯德
所遭遇的逼迫苦難
我所忍受的是何等的逼迫
但從這一切的苦難中
主都把我救出來
不但如此
凡立志在基督耶穌裡
競拳道日的都會受到逼迫
所以當我們立志
擺上我們的生命的時候
是一件非常好的事情
這是神所喜悅
但是同一的時候
我們都要預知到
我們都會診定
要清楚明白一件事
我們會同樣受
好像保羅一樣
會遇到苦難
各樣的困難
侍奉的時候
哇 好大壓力
真的作出很難的決定
這些苦難
甚至有逼迫的時候
我們都會遇到
我們凡是立志
擺上侍奉主耶穌的弟兄姊妹
都會遇到這些的逼迫 苦難
那我們怎樣去處理呢
我們最後從第四章的時候
我們去看
究竟我們基督徒
怎樣可以活出一個美滿的人生
我們一起低頭祈禱
愛你的主耶穌基督
我們再次感謝你
你藉著你的榜樣
使得你的使徒
能夠看到你
成為他們的榜樣
我們藉著聖經的話語
都成為我們的榜樣
求你親自對我們
每一位弟兄姊妹
和無道的朋友
在心中裡面說話
好使我們能夠明白到
如何去緊緊地跟隨你
直至到主耶穌基督回來的日子
求你讓我們聽得清楚
看得明白
我們以上的禱告
是奉主耶穌得聖的名字祈求
阿們
好 我們繼續看
由第一節開始看
我們看到第四章的第一節
第四章的第一節
保羅就我
他就提出我保羅
就會提醒提摩太話
我現在跟你說的話
我在神面前跟你說
在主耶穌基督面前跟你說
同時在主耶穌基督
是審判活人死人
的主耶穌基督
在他面前說
他將會顯然
同時會有他的角度
會來到我當中
因為提到有幾方面的事情
他現在所說的最後的教導
告訴提摩太
以及告訴我們這班信徒知道的話
他是奉主耶穌基督的名字
提醒我們
我們將會遇到一個審判
這個審判是一個什麼樣的審判呢
這個角度是什麼角度呢
這個審判是違背基督徒面前的審判
我們看到原來這個審判
是違背基督徒面前的審判
我們一會兒就會看到
究竟是什麼情況
在這三方面
但是這裡說這個命令是什麼呢
第一個從第一節和第四節
這幾節的經文我首先看
他說我們沒有要傳到
他有幾個命令式的字眼出來了
有五個
大家數到
我們要全講這個
要提摩太全講神的話語
這個是真實的話語真理
全講這個真理
無論時機是否在
我們都要預備
我們都要專心要預備好我們
怎樣去將這個真道去傳揚出去
這個是第二個命令
第三個命令說
我們要藉著這個真理去怎麼樣
去correct 去責備人
去使人改正
警戒人和勸勉人去鼓勵人
這些說話這些真理
是有這幾方面的用心在當中
去責備警戒和勉勵人
使我們成為一個
做傳道人的身份的時候
他們是要做這些事情
他說原來因為時候到的時候
人必會厭煩真正的道理
這個就在講我們在末世當中
我們主內的弟兄姊妹
我們都會有這樣的感覺
有時聽到這些東西
你講就講得容易
我就做我就未必做到
我就做我喜歡做的
他很多時會覺得是
我們覺得舒服的事情
我們就會去做
誰知道就去聽這些
很多的學說
很多假的福音
你怎樣成功派
成功的福音
Prosperity Gospel
你怎樣做一定成功
你這樣做一定成功
這些的真道
就講到這些的謠言
這些荒謬的言語
就很吸引
但是
這裡保羅就提升他們
說第一節我們說
你愛奉主耶穌基督的名
以後我們有這個審判在當中
是基督徒的審判
現在講基督徒怎樣跟隨著
怎樣可以緊緊跟隨著
去進到這個榮耀的國度裏面
我們因著信而得到得救
我們以前所犯的那個犯
已經被赦免
但是這個救恩計劃未完
因為我們在地上生活的時候
直到主耶穌基督回來的時候
原來第一節的經文告訴你
神是祝福這班
我們在這裏等待
主耶穌基督回來的人
我們有這個盼望
因為我們知道
將來我們這個審判當中
會有得到榮耀
有一個計劃
這個救恩的計劃是未完
直到主耶穌基督回來的時候
我們一同得到榮耀
我們看到的時候
我們看第一至第四節的時候
我們提醒提摩太華
我們一定要無要傳道
我們想起的時候
我昨晚去了一個團契當中
團契的活動當中
都提醒我們
原來有一對夫婦去了西岸
西岸的教會
我們真的為那處的牧師傳道人禱告
因為其實那裏的教會
姐妹跟我分享的時候說
有很多的牧師傳道
因為經濟壓力
他們經濟壓力的緣故
那些人工給了錢
房屋之後就沒有
就不夠人去照顧他們的子女
結果他們就退出了這方面的侍奉
有很多的年長一點的牧師傳道人
就去幫忙這些小型的教會去傳道
他們填補這些空間
所以我們看到
我們真的要鼓勵
就算我們去到那個年齡
去到哪個階段都好
無論你們是大家主來的弟兄姊妹
現在是好像他一樣
年齡上夠六十七歲
有這個醫療福利
那時候真的可以退休了
個個都是打工
很多弟兄姊妹為了打工
是為了醫療
就算去到那個階段都好
就算自己好像當中的傳道人都好
我們有時聽到這些電台的福音電台
有些牧師是八十幾歲
七十幾八十歲
依然在收音機的電台講讀
我聽到他見證的時候
我另外在上網看見證的時候
他當中有一班愛主的弟兄姊妹提醒他
如果他到了一個地步
講話是蒙羞這個教會
蒙羞這個真理的時候
這班弟兄姊妹就叫他停
但是他未到這個地步
他還可以有能力
去身為一個傳道牧師的時候
他繼續將這個真理去繼續傳揚出去
這裏就繼續帶出這個積分
究竟這班的傳道人
這班的牧者
說你這個你字
在希臘文當中是寫得清清楚楚在前面
因為希臘文的文法當中
他用的動詞
他不需要提你我他中數連單數
已經是代表了在裏面有合意的當中
但是他寫這封書信的時候
你我他專門寫得清清楚楚的時候
這個就是那個情況
你啊 提摩太
你和這班假的教師
這班離開真道的教師
是很不同的
因為你為什麼不同
你要謹慎
你的頭腦要清清楚楚
不要亂來
你要謹慎 凡事謹慎
怎麼樣
還有要忍受這個苦楚
這個苦難
他們遇到苦難
好像每個牧師傳道人
都有不同的心目中的經歷
但是他們遇到的苦難
說你們要忍受
還有第三樣命令的意思
做這個傳道的功夫
Evangelize 去將這個福音
帶到一班未聽到福音的人群當中
他們這班無道的朋友
我們有很多無道的朋友
我們上個中秋節的時候
我們有一班
我們有大約80個大興姐妹
來中秋節星期六的活動當中
當中大約有一半是微信主
一班是微信主
我們當中的主內大興姐妹
帶她的親友來當中
還有一些是第一次
第一次來到T4C教會這個實地的情況
來我們一起聚會
有時很難邀請朋友來教會
嘩 這個教會是怎樣的
我們藉著這些中秋節的機會
去帶介紹這個福音
這個教會給他們認識
我們要做這個Evangelize
這個做傳道的功夫
將這個福音介紹給一班
未聽過福音的朋友知道
做我們所預備的我們要做的Duties
我們的職份要做好
所以這裏有提摩太
我有四個命令給你
你怎樣做好這個你的傳道
無要傳道
你就是要怎樣盡你的職份
四樣東西你要記住
因為他想起保羅的心情的時候
我們要清楚知道
他寫這封信的時候
他已經知道他自己的事人不多
因為他已經提到
這個第七節的時候
他提到說
第六節的時候
我現在被囂管
我離世的時候到了
他自己已經將他自己的生命
完全完全這樣拜上
他怎樣拜上
他去宣教的時候被人打
是不是被人抓去坐監
幾乎要打他要他死的
第一次被囂管的時候
被人扔石頭
然後去羅馬的時候
又沉船又被蛇口
很多事情受的苦難不簡單
到現在第二次受困在羅馬的時候
現在是尼祿皇帝
那個皇帝是比較殘忍
專門敵對基督徒
以前的皇帝就沒有所謂
你只要你信你的神就可以
只要信我就可以了
他們以前的思想上是害殺皇帝
但是這個尼祿皇帝
已經到了一個地步
是逼迫基督徒
保羅已經被困在監牢當中
根本沒有人敢去探望他
除了有偉大兄
他剛才看到第一章的時候
提到有阿彌適佛
他在那裡去探望
他專門去找他
找他送衣服給他
他真的提到
你能夠幻想得到
他在囚牢當中
不夠衣服
他夠不夠吃呢 我不知道
我相信都有點冷
又與世隔絕
這種孤單的感覺
但是他已經為主受到這苦
他明明知道
他的時候已經到了
他將自己的生命
好像個祭一樣
他將他的祭獻給神一樣
他離世的時候
好像我們去旅行那樣
我們搭遊船河
去到那個站搭飛機
去到佛羅里達州又好
去到西雅圖又好
我們開始要開船
當他提到離世
起牢開船的時候
不是說去旅行那樣
他說知道他地上的生命
是要離開完結
他已經知道
但是他要告訴我
其實他都知道
他的生命
有一個永恆的生命在當中
我們有這個鼓勵在當中
但是這裏提出
他地上的時間已經盡
他在打仗那樣打
他又形容像boxer那樣打拳
打過了
要打就打過了
要我跑步我都跑過了
守得住的信
他真正的信心
信心
他已經守得住了
他已經一一這樣做得
用這三個的象徵手法
象徵的image
已經告訴我
他要做的
神要他做的
他已經做得清清楚楚
一一一一二二都做了
所以提摩太
他知道
告訴我
以後將會有一個公義的冠名傳給他
剛才第一節提醒我們
原來我們地上的生命
不是我們人生的終結
神給我們有時間
時間是神給我們的禮物
給我們這個時間在地上生活的時候
基督徒生活的時候
是給我們繼續去
為主而做一個美善的事情
我們上個主日第三章
最後一節經文告訴我們
我們信了主的這時候
我們得到九陰計劃的時候
聖經裝備我們
去做一些神預備我們
去做一些所謂人
在神眼中一些好善意的事情
他將來會有一個公義的冠名傳給我們
剛才提到有審判的時候
我們知道主耶穌基督
聖經是這樣告訴我們
如果你看哥倫多前書十五章的時候
都提到教會被提的時候
的信徒是
我們不知道主耶穌什麼時候回來
如果他在這一刻回來的時候
我們會被提的時候
我們不會再經過死亡
我們會有一個新的身體
暫時之間有一個新的身體
當中貼薩羅里加前書四章十六節
都提醒我們
就算我們主耶穌回來的時候
我們已經離開地上的生活的時候
我們都會得到身體上的復活
會有一個新的身體
會遇到主耶穌基督被提一起
以後我們會活著
一定會被提到魂裡
跟主耶穌基督相遇
是能夠有永遠的同在
我們去到的時候
但保羅就提醒我們
我們要將這個信息
直至要勸勉我們的弟兄姊妹
告訴我們
我們地上所跑的
所打過的仗的
所守著的道的
我們將來會去
跟主耶穌基督去交仗
因為我們會再次遇到祂
再次遇到祂的時候
我們會在一個頒獎台
這個審判台是一個頒獎台
好像跑步一樣
我們看球賽
有個櫃子
有些觀眾
有些VIP
有些嘉賓
他們是主耶穌基督
就是那個評判
他告訴我們
你呀
某某弟兄姊妹
你將會
你所行的公義
好像保羅一樣
會得到這個榮耀的公義的冠冕
我們回到提摩泰後說
不但如此
不只是我有
你們這班主內的
我們這班主內的弟兄姊妹
提摩泰
你都會這個冠冕
都預了給你
你都有份
因為主耶穌回來的時候
你都在跑
他都會有這個頒獎
這個公義的冠冕
留給提摩泰
同樣的道理
主內的弟兄姊妹
我們一心跟隨主耶穌基督都好
無論你在教會的主耶學士公上面服侍
你們在團契的士公裡面服侍
或者在門徒
帶領門徒去信主
建立門徒的士公上面
全福音的士公上面
我們這班的同工
如果好像保羅提摩泰
做我們的榜樣
一同去跑
一同去戴
同一同去保持這個faith的時候
守這個掌神
我們同樣都會得到這個冠冕
所以這裡提醒提摩泰
和鼓勵我們每位的弟兄姊妹
我們擺上立志
擺上我們生命的時候
完全附上我們生命的時候
我們會有苦難
我們會遇到逼迫
這些逼迫
好像提摩泰 保羅那樣
甚至是主內弟兄姊妹的逼迫
都會有
但是保羅提醒鼓勵我們
我們不需要灰心
我們要忍耐
因為這個冠冕是全留給我們
他再次提醒鼓勵
這裡提到的時候
我們可以看到
我們過去那三年裡面
雖然是疫情
但是我們主內
過去三年都有十八個弟兄姊妹受了疫苗
當中他們受疫苗
選擇受疫苗的經歷當中
我們可以看到他們的見證當中
他們身邊有很多的主內弟兄姊妹
在他們的熟齡的階段
成長的階段當中
有很多的弟兄姊妹
在每個階段裡面
都會將這個福音傳給他們
或者去兼顧他們的信心
都會在他們身邊一同走這條路
才有機會他們能夠接受
我想受疫苗
我想在主面前
在眾人面前做益主的見證
所以主內弟兄姊妹
你們在他們的生命當中
過去那十八位弟兄姊妹
三年裡面受疫苗的階段當中
你們都是一同為主而侍奉
就算他們受疫苗之後
他們的成長
主內的弟兄姊妹
你們都可以繼續在他們的生命當中
做一個正面的鼓勵
我們很感謝主
我們再有弟兄姊妹舉手
或者說想受疫苗
如果當中有主內弟兄姊妹的朋友
想受疫苗的
可以跟我們聯絡
繼續去做這個見證
我們看到這個士風
是我們每個弟兄姊妹
都有的份在當中
我們要盡我們這個
Evangelize
是不是傳福音的職份
我們都有這個身份在當中
最後我們看第九節至到二十二節
最後那幾節的經文
我們看到第九節的時候
你啊 提摩太
提摩太你
Do your best to come
叫你快點來吧
因為我時間 我都不知道什麼時候
神已經告訴我
我要做的事情
我已經做完
你快點來
我想再見你最後一面
我離世的時候
已經不願意
他們派了有
有幾個的
提到幾個的名字
原來他身邊保羅
我們看到他的書信當中
他不停地
每次的書信都有提醒
提到 多謝這些弟兄姊妹
他們怎樣鼓勵
他們一起的同工
原來這裡保羅就舉一個例子
就說 底馬
這位的弟兄
在菲利門書
或者在哥羅西書的時候
保羅在書信說
他形容是一個忠心的同工
但是這裡說看到
原來在他末世的時候
遇到苦難
遇到逼迫的時候
有弟兄姊妹會跌倒
將真道扭轉了
敵黨真道
他就說
這個弟兄貪戀這個世界
已經離開了保羅
所以弟兄姊妹
我們希望我們真的要堅持到底
要堅忍 要忍耐
知道神秘我們做什麼
我們去做
這裡就提到幾位弟兄姊妹
提到提多
甚至是提到盧家寫盧家福音
提多書的受訓人
這裡提到說
你帶馬可來
我想在這班弟兄姊妹當中
一同有個機會相聚
雖然馬可
我們看到上一章的經文
看到他們第一次宣教旅程
馬可半途離開了團隊
但到了這個階段
他知道馬可寫馬可福音
John Mark 約翰馬可
他希望來到他身邊
能夠有個相聚
因為在這個福音侍功上
這班弟兄姊妹
都是一同並肩
將這個福音傳出去
都有個辛勞時刻
這裡提到有些警戒
他說有些人要避開
因為他是敵黨真道
但是就算有些人第一次
但他的心
保羅的心
都不是說有懷怨的人
他一種存在的心情是什麼呢
例如提醒提摩太
不要學底馬和亞歷山大
他們的榜樣要避開那些是敵黨的
敵黨福音的人 假教師
但是有些以前
他第一次坐牢的時候
如果說他們沒有來幫我
他都不會傳出
這些人真是壞
我明明有難
他們不幫我
他沒有這樣的心情
他說希望那班弟兄姊妹
都能夠繼續去跟隨著
繼續在這個苦難的試探當中
繼續去勝過
因為他提到這件事
很重要的
提到第十七和第十八節
第十七和第十八節提醒我們
主一直在站在他的身旁
積著主耶穌基督的能力
從他支取的能力
這個能力
在提摩太學書提過好幾次
主耶穌的能力
能夠使他們能夠度過
能夠將這個福音傳出去
大家都知道我是engine
或者是scientist
我們很多時候學習什麼
這些蠟燭
每個家裡都有蠟燭
有沒有
有沒有家裡沒有蠟燭
有吧
每個都有蠟燭
燒蠟燭的時候
蠟燭是蠟
蠟燭的中間是什麼
是蠟燭引了心
你點燃蠟燭的時候
是什麼正在燒
心正在燒
燒蠟燭
蠟燭引到
好像飲館一樣
放在這裡會上升一點
引了心引蠟燭上去燃燒
我們就好像靠著主耶穌的能力
我們的生命不是靠著自己的能力
是靠著蠟
靠著聖靈
靠著主耶穌基督
去度過我們的生命
為主而發光
我們人生有個時間的限制
我們不知道什麼時候
我們地上的時間
我們是完結地上的生命
但是我們所發光的
是靠著主耶穌的能力
將這個福音能夠傳明出去
所以能夠叫到外邦人能夠聽見
保羅清楚聽到
神叫他的職份是什麼
是做外邦人的使徒
是將這個福音傳給外邦人
主耶穌
同樣有個計劃給我們每一位
所有人的計劃在你身上是什麼計劃
你自己跟神交代
你自己問神在祈禱當中
求聖靈告訴你
之後你靠著主的能力
主耶穌基督的能力
去成就用祂的計劃當中
祂的方法的形式
去將這個福音傳給祂指定你的
你的福音對象 好嗎
所以我們就靠著主耶穌的能力
將這個福音傳明出去
在十八節提醒我們
就算靠著這個能力
他幾次逃過撒旦的逼迫控告
逃過撒旦的口裡面
不止這麼簡單
因為主會救他脫離這些罪
主耶穌基督已經勝過罪惡
已經復活
將來都會帶他去
帶到他的天國那裡
去到千禧年的國度當中
直到永永遠遠
這個的生命
我們的屬靈地上的旅程
雖然是短暫
但是我們有一個永恆的生命在當中
我們要記緊記住
這個就是他最後提醒提摩太的信息
說我們跑這條路
不是孤單的去跑
他有一幫愛主的同工
點名逐一提醒我們
有路德 路加 馬賀
有各個的同工
還有阿居拉他們
他們這幫夫婦
在使徒行傳當中說
就算用他的性命保住保羅的性命
所以這位保羅士圖保羅
他不是獨個兒去跑這個的屬靈旅程
他有一幫的弟兄姊妹陪著他跑
藉著神的能力
他們一幫一起將這個福音
這個神的計劃能夠完成
無論他在哥倫多也好
在哪裡都好
這幫的弟兄姊妹
他們一直這樣忠心去施福
所以我這裡提到說
提摩太你真的可以帶我們
能夠相聚的時候
我都好想念
這個人的心情都是非常
怎樣形容好呢
他明知自己將來會見
但是都好想在見到主耶穌之前的時候
都能夠有個機會親口去鼓勵提摩太
在地上上面的時間
怎樣去用
受到苦難逼迫的時候
怎樣去面對
這個就是保羅的心情
同樣的道理
同樣的原因
我希望藉著今天的訊息
都可以提出和大家的鼓勵
作出一個鼓勵
藉著聖經的話語去督促我們
如果我們有離開了神
叫我們去做的
希望我們回來
如果大家在遇到苦難逼迫的時候
藉著聖經的話語
能夠得到鼓勵
繼續去做全福音的事工
願神祝福
聽到有行動的主內大憲子們
我們同喜立
我們領受神的祝福
我們主耶穌基督
我們存著滿心的感謝
因為祢導誠肉身住在我們中間
使我們能夠感受到神的恩典
這條苦難的道路
祢已經走過
祢已經完全信服了在父神
給祢的旨意當中
命令
已經成就了一切
祢已經戰勝了死亡
戰勝了罪
祢藉著保羅伊封信
最後的叮囑
告訴我們
我們繼續去同主
藉著主的能力
能夠忍耐
能夠繼續去忠心
去慈奉主理
我們當中有趕不出來
所遇到的困難
但是神啊
祢是清楚知道
因為祢是全知的神
祢也是全能的神
祢既然有祢極大的能力的時候
求祢真的保守我們的信心
按時候加添我們的力量
在這個黑暗的世代當中
為主而發光
無論我們的積分
我們在這個階段能夠相遇的時候
神啊 祢在我們能夠相遇
能夠在T4C這個地點
或者在這個時間
在網上一同敬拜的時候
求主將我們繼續和祢連在一起
經文這樣提醒我們
祢的恩惠
祢的靈是永遠與我們同在
願祢的恩惠永遠與我同在
四章二十二節這樣說
願主與祢的靈同在
願恩惠常與祢們同在
直到永遠永遠
阿們