我們聽講道之前,我們先有個祈禱
請我們每位頂子妹來到妳的私人寶座面前
我們再一次向妳降服
為妳打開我們的心眼,打開我們的靈
讓我們領受聖靈,跟我們的心講說話
奉耶穌基督名,吩咐一切仁義不屬於妳的
難阻我們親近妳的
一切的勢力都要離開我們
讓我們今天每一位頂子妹都分別為聖
我們單單的仰望妳
聽妳的聲音,並且跟隨妳的心意
多謝妳聽我們的禱告
奉耶穌基督特聖的名,阿們
我們中國人有一句說話叫做「薪火相傳」
意思是把最好的祝福一代一代傳下去
但究竟什麼是最好的祝福呢?
2022年的福布斯雜誌
仍然選李嘉誠為香港的首富
李嘉誠究竟有什麼可以傳遞給他的下一代呢?
我相信多數都是錢
但是錢是不是最好的祝福呢?
葉問,我都沒有人不認識
葉問又想什麼傳遞給他的下一代呢?
我覺得都是詠春的絕技
但是詠春的絕技是不是最好的祝福呢?
古臣巴菲特
他有什麼傳遞給他的下一代呢?
但是竟然不是一些炒股的絕技
或者是投資的心得
竟然是有自信心
他的子女有發展一技之長的自由
但是這些是不是都是最好的祝福呢?
各位家長、各位爸爸媽媽
你有什麼最好的祝福
你希望傳遞給你的下一代呢?
會不會是豐厚的家財
讓你的下一代不用一生去為口奔馳
又或者會不會是良好的教育呢?
在世界知名的大學取得博士學位
又或者會不會是良好的前程呢?
在世界著名的瓜葛公司裡面擔任
是最有前途的職位
也會不會是美好的見證
幫助你的下一代最終成為真心跟從耶穌的人
父母子女組成家庭
這個是神的心意
但是同樣原來神的心意
他的命定是希望通過這些家庭
將神所賜給人的祝福
一代一代地傳下去
讓我們今天來看第一段聖經
創世紀五章一至三節
如果看到的話我們一起讀
一二三
當阿當的後代記在下面
當神造人的日子
是照著自己的樣式造的
並且造男造女
在他們被造的日子
神賜福給他們
稱他們為人
阿當活到一百三十歲
生了一個兒子
形象樣式和自己相似
就給他起名叫瑟特
請留意中間
神賜福給他們
稱他們為人
這個是分開的
可能有些解經就說神賜福給他們
所以稱他們為人
不是,是兩樣東西
神叫我們叫人類
同時也賜福給我們
將祂最好的祝福
賜在我們的生命裏面
這裏其實是全世界
第一個人類的家譜
我們方言叫族譜
就是我們中國的族譜
神按照祂自己的形象
創造世界第一對的男女
叫做阿當和夏娃
阿當的第一個兒子叫做該隱
該隱這個名字
希伯來文是說得到
得到些什麼呢
得到就是神賜給我們人類的祝福
同時有一個尊榮
是將這些祝福一代一代傳下去
但很不幸
該隱親手殺了他親生的兄弟阿伯
他自己放棄這份尊榮
並且他走錯路離開了神
以致阿當再生一個兒子
就叫做瑟特
瑟特這個名字
希伯來文的意思是代替
代替什麼呢
代替該隱
將我們每個人類所應有的祝福
一代一代傳下去
所以當你看瑟特的家譜
跟著他的後代
就出現九個生兒養女
會說
生兒養女的意思是
一代一代地建立這些家庭
原來神的命定
原來神的心意是通過這些家庭
神要建立這些家庭
通過這些家庭
將祂所賜給人類的祝福一代一代地傳下去
等於我們今天的講題
叫做手牽手愛同行
的意思就是說
讓我們一起
在這個家庭裡面
一起牽著手
用神的愛一起同行
通過我們的家庭
將這些祝福一代一代地帶給我們下一代
帶給我們以後這些的家庭
我們講到這裡
我們在講家庭
我們在講父母子女
這裡不只是在講肉身的家庭
我們也在講屬靈的家庭
弟兄姊妹,我們信耶穌的人
我們有一個很大的恩典
就是超越我們的限制
所以在座中可能有些弟兄姊妹
你是未婚的
或者你結了婚
還沒有子女
你仍然可以成為屬靈的子女
你仍然可以成為屬靈的父母
我給大家看一張照片
這張照片就是我和師母的
屬靈子女、屬靈家人
這裡小弟的寒舍淺澤
這堆人已經塞滿了我的客廳
其實拍這張照片的時候
還有一堆人在我的房間裡玩
現在是疫情
所以這幾年都沒有發生
但是疫情之前
每逢農曆年的年初二
這班屬靈子女都會湧上來我家
那天就會很吵、很熱鬧
好像大家可能去外面吃飯的時候
那些酒樓分兩輪
因為太多人了
有些早班就早上來
有些午班就下午來
有些就全日吃飯
這一班就是我和師母這麼多年
十幾二十年
一直栽培他們成長
我們看著他們長大
看著他們拍拖
看著他們結婚
看著他們生孩子
一直栽培
看著他們的屬靈生命去成長
到今天
這一班子女都在不同的侍奉崗位
有幾位就去了外國做宣教士
聽說這些就是我們的屬靈家人
可能沒有肉身的子女
但是我們看到
原來我們可以擴張我們的唱盤
仍然有很多屬靈的子女
這些是神給我們的祝福
現在是通過神
通過肉身的家庭
也通過屬靈的家庭
將這些祝福一代一代地帶下去
如果看《舊約聖經》
你會發現經常有一些家譜
有一些族譜
放在附近
兩個不同的家譜放在附近
第一個的家譜
通常都是走歪路走錯路的家譜
另外一個家譜
就是給神揀選
走適合神的路的家譜
就好像我們今天所說的兩個族譜
兩個家譜一樣
就是亞當跟著他的兩個兒子
他們兩個不同的家譜
第一個家譜就是哥印的家譜
在《創世紀》四章十六節二十四節
另外一個家譜就是塞特的家譜
在《創世紀》四章二十六節五節
五章三節二十九節
哥印的家譜
跟著的家庭是怎樣呢?
這些家庭是一路建立自我
一路高舉人
一路將神拿走
一路否認神
這些家庭
另外一些家庭是怎樣呢?
這個家譜是塞特的家譜
這些家譜是這些家庭
一路後代的家庭
一路他每一代同神一路一路這樣建立親密的關係
以神為首
一些敬畏神的家庭
讓我們以下的時間
看看這兩個不同的族譜
這兩個不同的家譜
這些家庭是怎樣的
我們先看哥印的家譜
我們一起看《創世紀》四章十七節
等一會我們見到一起讀
一二三
哥印與妻子同房
他妻子就懷孕生了以來
哥印建造了一座城
就按著他兒子的名
將那城叫作以諾
我們剛才說
哥印雖然是殺人兇手
但無論如何兇狠也好
他對家人都盡了一切的責任
第一個是什麼呢?
生了以諾
將一個生命帶來這個世界
不僅是這樣
還有什麼呢?
他將他兒子的名將那個城叫作以諾
其實對於我們現代來說是什麼意思呢?
他盡一切的責任去撫養他的子女
養他長大成人
供書教學
將一切最好的物質的條件都給了他
包括什麼呢?
那座城就等於我們
等於你幫你兒子買一個豪宅
然後轉了他的名
讓他有物業握手
將一切最好的物質
都交給你的兒女
讓他們豐盛
讓他們豐富
不僅是這樣
我們繼續看下去
創世紀四章二十至二十二節
我們看到
哥印後代的家庭
有很多的才華
有很多的才藝
有很多的知識
例如什麼呢?
啞巴
啞巴是畜牧者的始祖
就是說對於我們現代來說
不是生物學家
植物學家
就是農業界的畜牧業的大亨
又發彈琴吹簫的始祖
什麼意思呢?
不是影音界的達人
就是音樂大師
音樂翹楚
哇!很厲害的
還有土八該人
鋼鐵利器業的祖先
如果不是專業的工程師、建築師
或者其他的行業
一些專業的人士
就是現在美國最賺錢的軍火商
武器專家等等
很厲害
為什麼會有這樣呢?
因為他們是上一代
他們悉心栽培他們
其實今天的世界
和以往的世界都差不多
家長對於子女的栽培
不遺餘力
你看
學了很多樂器
最好是所有樂器都學好
很多的才藝、很多的技巧
很多的知識
學得越多越好
這個世界都是這樣的
還有呢
現在還說到什麼呢?
我們要培養小朋友的七項技巧
去適應將來的世界
越說越未來
等於我說的這些不是不好的
全部都是好的
全部都是父母
我們上一代對下一代的愛
對於他們的栽培
希望他們發展得好好的成長
這些全部都是好
沒問題的
但是
卻缺少一樣東西
就是他們的家庭沒有神
他們家庭的家人
上一代下一代
沒有經歷到神的愛
他們沒有以神為中心
沒有跟從神
沒有聽神的心意
換句話說
這些家庭不是敬畏神的家庭
他們沒有了神的愛
就沒有了神的祝福
因此後來這些家庭是怎樣的呢?
我們繼續看
《創世紀》四章23至24節
頂尖文我看到一起讀
一二三
拉默對他兩個妻子說
「阿大,洗拉,聽我的聲音」
拉默的妻子細聽我的話語
「莊年人傷我,我把他殺了」
「少年人損我,我把他害了」
「若殺該人,租舖七倍」
「殺拉默必租舖七十七倍」
頂尖文我們看一看
你告訴我
究竟有多少個「我」字呢?
六個
你看看短短兩字的聖經
有六個「我」字
你們要聽我的聲音
你們要聽我的發聲
如果你得罪我
你們要得到應得的報應
應得的懲罰
頂尖文,這是一個自我中心的世代
這是高舉自己的世代
這是否定神的世代
說神會離地的
因此這些自我中心
一代一代地傳遞下去
到最後怎樣呢?
拉默他在說甚麼呢?
他驕傲自大,狂妄到一個地步
他在說甚麼呢?
神當年
他跟該人說
如果有人害該人
他得七倍的報應
這些這樣叫做安全感嗎?
不是吧?你看看我
我靠自己的實力
我靠自己雄厚的勢力
凡是對我有不利
你要遭報七十七倍
這些才叫做安全感
神走到一旁
預示者呢
這些心態
這些態度
就一代一代地傳遞下去
因此
他們慢慢地將
在他們的生命中的一個家庭
將神踢走
當神踢走的時候
他們就沒有了神的祝福
我在說的不是神不想祝福他們
神是任何時候
是想祝福我們的
賜福給我們的
神的祝福是甚麼呢?
身心靈的平安
包括物質的豐盛
神知道人生很多的難處
但神答應我們
祂必定會幫我們面對那些難處
必定會帶領我們渡過任何的難關
這就是神所給我們應許
給人類我們每一個家庭的祝福
但當他將神踢走的時候
不是神不想祝福他們
而是他們不用神
到最後怎樣呢?
當洪水毀滅這個世界的時候
你會看到這個家譜就去到終點了
好了,我們看另一個家譜
我們看塞特的家譜
我們一起看《創世紀》
四章二十六節
等著我們一起讀
一二三
塞特也生了一個兒子
起名叫以拿斯
那時候人才求告耶和華的名
甚麼叫求告耶和華的名呢?
塞特的家庭由這個家庭開始
他直接跟神建立關係
不是人告訴他
不是間接的
他直接找神
跟神建立了關係
他們向神禱告
聽神的聲音
知道神的心意
以致這些美好的見證
這個家庭開始
就一直這樣帶下去
帶下去去到南亞
去到以諾
這些家庭就承襲這些好榜樣
等著我們一起看兩節的聖經
第一個是《創世紀》
六章九節
我們一起讀
一二三
南亞的後代記在下面
南亞是個異人
在當時世人是個完全人
南亞與神同行
第二段是《創世紀》
五章二十二至二十四節
我們一起讀
一二三
以諾生馬土撒拉之後
與神同行三百年
並且生兒養女
以諾共活了三百六十五歲
以諾與神同行
神將他取去
他就不在世了
我提一提
這個以諾就不是剛才那個該引的以諾
不知為何那個時代
這麼少名字選的
這些名字經常重複的
比如John
經常有很多John
大家請留意黃色的字
神用了三次「與神同行」
去形容南亞和以諾
甚麼是「與神同行」呢?
「與神同行」其實我們個個都做到的
是甚麼呢?
是一種每一天去親近神
其實每一天去親近神而已
不是神人才做到
不是超級厲害的人才做到
每一天去親近神
慢慢你就跟神有那種默契
你明白神的心意
知道祂想怎樣
這種「與神同行」是出自一種渴慕
我們叫渴慕
就是你想找神的態度
你知道你自己不夠
你去找祂
你靠你自己不行
「與神同行」等於是不要誤會
不是躲在山林
或者有些屋子只有你自己一個
甚麼都不管
你留意
以諾那裡是怎樣呢?
以諾在說甚麼呢?
以諾在說生兒養女
就是說「與神同行」的時候
你仍然有工作
仍然有家庭
仍然有很多繁瑣的事務
仍然每一天要應對很多事情
但是這些沒有辦法難你去找神
為甚麼呢?
因為你最煩的時候就需要神
你最困難的時候
你需要神是你的盾牌
你軟弱無力的時候
你需要神的那種能力
你要找回祂
當你面對不知怎樣搞的問題
你需要祂光照你
你需要祂帶你去選擇哪條路
等於這個就是我們找神
我們為甚麼渴望祂呢?
因為我們需要祂
所以「與神同行」是我們每一個都做到
是我們每一個都面對困難
我們必須要找回神
「與神同行」亦都是
就算很多很多難處
但是沒有辦法難你
在你的子女面前做好見證
去活出那個天國的價值觀
有些專家就做了一些測試
一些問題我們可以問自己
我們有沒有在子女的面前
去實踐行出那些天國價值觀
很長的,我只是選了幾條
我們不妨自己問一下自己
天國價值觀我們怎樣在
我們身邊的人
我們的子女
我們的家庭
家人的面前
可以測試一下自己
你遇到困難的時候
你會怎樣呢?
你是很消極、很埋怨
還是積極正面地去面對
因為你知道有神
你有沒有一個尊重人的心呢?
可能我們坊間很多人批評人
很多人罵人
前後都會罵人的
你有沒有去努力
去發掘人的優點
去欣賞祂呢?
你有沒有將誠信
就是信守承諾
言出必行
定為你做人的原則呢?
其他人都看到的
你怎樣接受失敗呢?
假設如果遇到挫折失敗的時候
你會怎樣反應呢?
努力堅持地重新再起過身
再一次提過
因為推卸責任不是我的錯
是這個錯、是你的錯
社會的錯
將責任歸咎在別人身上
別人有看到過
你是否一個知錯能改的人
這些是例子
我們不妨去看看我們的生命
我們的人生
我們做人、憑事為人
有沒有跟隨神的價值觀去做
在我們身邊的子女都看到
適特的家庭
是一個敬畏神的家庭
等於說神很想我們跟祂的關係敬畏祂
以致祂的祝福可以從我們的家庭開始
一路一路伸延下去
我們的下一代、後代的家庭
當適特的後代家庭這樣做的時候
神的祝福就通過這些家庭
一路一路這樣帶下去
一路一路伸延下去
以致祂的後代不單是蒙福得著這些益處
祂身邊的人都得著益處
所以我剛才提到洪水
當洪水消滅大地的時候
我們會見到只有一個家庭得著拯救
就是南亞的一家八口
祂不單止得著拯救
並且祂通過這些家庭去祝福世界
你留意當時洪水退去
這個世界的新人類就由這家八口開始
由這家八口開始的影響是極大
你無法想像的那麼大
是什麼呢?
那個影響力大到
我們中國遠古的象形文字都有記載
這些新人類是由那個家庭開始
所以遠到我們中國上古的象形文字
都有記載那些例子給大家聽
大家知道船字是怎樣寫的吧
船字的象形文字是怎樣的呢?
丁子維我再問問大家
剛才有沒有聽到
南亞的家人一共有多少人?
八個人,即是八口
一家八口
一家八口在洪水來的時候
再坐在一隻舟上
羅亞放舟
所以這個就叫船
這個是象形文字
很遠古,不知是哪一年的時候做的
本來就說
我們中國古代文化都知道有這件事
這是千七百個的事
再舉一個例子
「頌」字
我們剛才唱的詩歌
「一切歌頌讚美」
「頌」即是什麼意思呢?
唱歌敬拜讚美神
什麼叫敬拜?
屈膝俯伏敬拜
我們剛才說過了
南亞有多少人?
一家八口
你見不見?
大家見的左邊一家八口
好了
《創世記》八章二十節記載
當洪水退去
南亞方舟著陸了
接著南亞的一家走出來
祝壇香神敬拜
敬拜是怎樣?
你見不見右手邊
那個有隻眼的那個
屈膝俯伏敬拜
你見不見那個象形文字?
就是一個敬拜唱詩讚美神
獻祭讚美神
神說過
祂以我們的敬拜讚美為寶座
所以右手邊上面
紅色好像個「山」字
就是神的榮耀臨到
你見到象形文字
其實好像說出了聖經的東西
大家是有關聯的
其實這是千真萬確的東西
當這個「頌」字
「敬拜讚美」
就知道這個影響力有多大
神就是使用這些家庭
神的命令是什麼呢?
神的命令是
通過這些家庭
將這些祝福一路一路這樣帶下去
一路這樣傳遞下去
以至祂自己的名字
在「眾家庭」那裏成立
並且神這些祝福
也是充滿這些家庭
並且通過這些家庭
可以造就
讓其他人得益
等於說這個就是神的心意
如果你覺得
這些你說的東西
都是舊約聖經才有的
現實世界是不會發生的
如果你是這樣想
你就錯了
在美國有一些人類學家
和社會學家
曾經做過一個這樣的研究
這個研究相當花了很多錢
它研究同時代兩個家庭
研究這些家庭
二百年後
他們的後人究竟是怎樣的
他們做了很多的統計
這兩個家庭
不是那些名門望族
或者是很有錢的家庭
第一個呢
就可能大家有些頂尖會知道的
叫愛德華之
是一個牧師的家庭
另外一個家庭呢
是一個無神論者
祖克的家庭
當這些人類學家
社會學家
歸納了研究出了這個報告的時候
這個報告竟然有驚人的發現
我們先看看愛德華之的
二百年後
他的家庭的後人
究竟是出了甚麼人
他一共出了甚麼呢
一位副總統
三位議員
十四位大學校長
三百位神學家和牧師
一百位大學教授
七十位律師
三十位法官
六十位醫生
六十位作家
一百二十位耶路大學
畢業的學生
我們再看看無神論者的祖克
他的後代究竟是怎樣
這個是祖克
我們繼續看
他的後代究竟是怎樣呢
他出了甚麼人呢
他出了七個殺人犯
一百九十個妓女
三百一十個流氓
四百四十位患了殘疾或性病的
一百位遇酒的人
六十位職業小偷
三百位英年組織
我第一次看這個報告的時候
你知道我的反應是怎樣嗎
有沒有這麼誇張
但這是客觀的調查
不是甚麼作的事或是老作的事
真是一個客觀的調查
當然這些社會學家和人類學家
有很多學術的研究和討論
但有一樣東西很肯定是千真萬確的事實
就是前者這些家庭是敬畏神的家庭
這些家庭的家長
是每天有親近神的習慣操練的
這些家長說的事和做的事是一致的
以致他們在子女面前有美好的見證
他們的天國價值觀
一直在他們的家庭內伸展下去
以致他們的後代、下一代、下一代
都承襲下去
以致剛才聖經所說神的祝福
就充滿這些後代、這些家人
今天神也呼召我們
聖靈也呼召我們
我們作為家庭的家人
我們上一代是我們的長輩
我們作為家庭的家長
神也呼召我們
將家人再一次帶回神那裡
讓我們的家庭成為敬畏神的家庭
同時我們當中可能有些朋友
你未信耶穌的
神也呼召你
跟神建立這個關係
這些祝福是你必須要跟祂建立關係
以致你的家庭成為敬畏神的家庭
神的祝福先進入你的家庭
進入你的下一代
必須有一個開始
有一個入口
神的祝福才可以談到是你的家庭
有一位姊妹跟我分享
當她跟她的丈夫開始家庭祭壇的時候
她整個家庭都經歷到神
她們的家庭祭壇究竟是怎樣的呢?
她們的家庭祭壇每個星期只用三十分鐘
父母帶著子女
唱一首詩歌
分享一句或者兩句聖經
然後父母、爸爸或媽媽說一個聖經故事
然後她們大家一起祈禱
父母為子女祈禱
子女為父母祈禱
她們身邊發生的事
可能有新聞或者她們那座大廈
或者在教會發生的事
她們一起為她祈禱
都是三十分鐘
然後這位姊妹跟我分享兩個見證
第一個見證
就是那天媽媽買完菜回家
一開門的時候
大兒子就走過來抱著她
「媽!」
「我答應你」
「我永遠都會孝順你和爸爸」
「我也會孝順天父」
媽媽就呆了
發生了甚麼事
就不像她大兒子平時是這樣的
原來早兩天她們的家庭祭壇的時候
太太和媽媽為她們兩個兒子祈禱
主要是求她孝敬上一代的心
孝順孝敬的心
當時我想她的大兒子
都不太知道她在祈禱甚麼
媽媽就想起了其中一句
誰知她媽媽買菜的那一天
大兒子剛剛看多了
當中有些事大紅
得罪了媽媽向她道歉
聖靈就感動了大兒子
「我都要愛回我的爸爸媽媽」
於是立刻行動去抱著爸爸媽媽
第二個見證
在去年
爸爸的公司被人收購
收購減價是裁員
爸爸就沒有工作
跟上星期的各位弟兄分享的差不多
沒有工作
但他真的沒有工作
於是家庭祭壇自然為他爸爸的工作祈禱
那次是小兒子開聲祈禱
小兒子祈禱以下的圖
親愛的天父
求你給爸爸一份工作
不要給他兩份
因為他多事想
求你給他一份工作
奉主明求
阿們
三天之後
全世界真的只有一份工作找他爸爸
他這一份工作就做到今天
他說過
一切的待遇環境是超過他所想所求
他就不是三天
好像上次的弟兄
三天就搞定了
他多一點
他兩個星期就搞定了
但到今天
他的家庭一切都經歷到神的同在
真是一份工作
一個簡單的禱告
就是神聽的最簡單的祈禱
我們給掌聲耶穌好嗎
接著我們讀最後一段聖經
我請大家讀的時候
我們一起用一個禱告的心
我們向神講
可能這個也是我們的禱告
我們一起讀
一二三
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞
要將耶和華的美德和他的能力
並他奇妙的作為述說給後代聽
有一位我很熟悉的弟兄
約了他四個兄弟姐妹
在他父母結婚五十週年
他打算一起用一些說話
去感謝他父母
他們不溝通說些什麼
感謝些什麼
就自己各自寫下
在吃飯那一天就分別一個一個
感謝他父母
但很奇怪
因為他感謝這五個兄弟姐妹
他竟然感謝的東西是一模一樣的
就是兩樣東西
第一樣東西是他感謝父母
這麼多年
十幾二十年
每一天都為他們成長
為他們愛著的祈禱
第二件事
就是他感謝父母
這麼多年在他們成長的時候
每一個星期都帶領他們有家庭祭壇
讓他們有機會親近神
讓他們有機會祈禱
讓他們有機會明白真理
那位大兒子特別對父母說
他說:爸爸,我感謝你
因為有你
我從來都沒有懷疑過神是真是假
我還記得我四歲的時候坐在你大腿
我望著你的臉
我都不記得你當時說什麼
但是我知道你那一次
你一直流著眼淚
在跟別人分享神在你生命中做的作為
從那個時候開始
我就知道神是真的
各位弟兄姐妹
我們應該感恩
我們應該讚美
因為神賜給我們肉身的家庭
也讓我們擴張我們的領域
突破我們的限制
讓我們有屬靈的家庭
這個禮拜是中秋節的禮拜
中秋節最重要的重點是什麼呢?
團圓
團圓是什麼呢?
關係復和
就算有關係的
關係更好
在一起
我們人可以在一起
但是最大的在一起
現在是我們同神可以在一起