好 看節目 早晨
剛才讀的那段經文
是不是挺熟悉的
特別那句什麼
要打的美好的仗
打過了
當跑路跑盡了
通常什麼時候會聽到這句經文
喪禮
通常是一些什麼牧師
教會領袖
過身的時候就讀這段經文
問題是和我有什麼關係
我又不是牧師
在座只有我和彭牧師兩個牧師
和我們有什麼關係呢
但這段經文
其實我給的題目叫做以宗為恥
什麼叫以宗為恥呢
這個字不是我想的
這個字就是一本
很有影響力的書
很多企業都會做一些訓練
叫做 七個高效能人士的七個習慣
其中一個習慣就是
Begin with the end in my 以宗為恥
當你看到人生的終局的時候
那我今天怎麼生活
說的這件事
我在想
如果我將來死了
彭牧師
我們遲早都有一天
究竟我們能不能夠說出這句話
這八節經文給大家一點觀念
就好像三文治一樣
三文治有兩塊麵包夾著餡
第一塊就是講到人生的終局
然後尾後那幾節就講到保羅自己的終局
中間那幾節就是講到我今天怎麼生活
開始三文治的頭一塊就是說
就是將來我們會在審判活人死人的基督耶穌面前
等讀完不詳細讀
我想問一下我們將來是否要受
我們會受一個什麼樣的審判
我真的要問你
將來要受一個什麼樣的審判
什麼樣的審判
什麼顏色
白色大審判
這個我們經常聽到
正確一些不正確一些
白色大審判這個白色的大寶座
應該這樣說不是白色大審
就是啟示祿所講
將來我們在神的面前
我們會有一個白色的大寶座
重點不是什麼顏色
白色的意思是很純正很正確的
在這個白色大審判就有案卷
就是那些書卷以前那些羊皮卷
案卷那個字在英文是
有S即是多數
但是另外有一案卷又展開了
這個就叫卜
就是單數
那個單數就是講到生命賊
我們在那裡受審判
這個圖可能會幫到我一點
在你們的左手邊
就是看到有一卷
另外右手邊就有幾卷
請問
大家要留心
請問你的名字在哪邊
左邊還是右邊
Both
Double entry 不是
我們的名字在左邊
一卷 生命賊
右邊就是其他人的名字
和他所做的就在右邊
就是將來所有的人
都要按著他的行為來審判
不過基督徒不同
基督徒因為耶穌基督的寶血救贖
我們不需要經過審判
所以有名單的那些是豁免的
所以打擊白色大寶座的審判是對的
不過那個不是在講對我們
那我們要不要審判
到由
不過嚴格來說
就不可以叫做審判
前書三章說
我們今天怎樣過人生
我們究竟用金 銀 寶 石
那些真正的東西
去建造我們人生
還是草木和階
將來有火事驗
你就會
人在根基所所建的工程
若存留得住
他就得賞賜
所以他不是
嚴格上未必是
可能不可以用一個審判這個字
是一個考驗
試驗
評核
甚麼叫金 銀 寶 石 草木和階
小時候有沒有聽過
三隻小豬的故事
小時候未聽過
小時候聽
可能忘記了
小時候就會講這個故事給他聽
英文就會
三隻小豬
一個用草 一個用木 一個用磚
柴郎就 哼哼哼
我記得的
因為我有個孫 現在跟孫講
所以
寶 羅一講這段經文的時候
他提醒在三文字的結構裏面
原來人生將來有終局
所以我們不是
今朝有酒今朝醉
將來我們要交帳
就算基督徒我們將來在神面前都要交帳
那我今日
怎樣生活呢
好了
三文字的下半部就是六到八節
最後三節
就是寶羅自己去到人生的盡頭
他說我現在被囂電
我們見過人拜神貼了電酒
當然寶羅不是在講拜神
他是在講甚麼呢
講他人生就好像電酒一樣
沒有了
他是在講我的終局
寶羅自己的終局
提摩太后書是在
主後六十四到六十五年
你知道寶羅曾經有三次宣教旅程
第四次
就是去到羅馬
坐牢死了那裏
我們今年九月都會
明年九月希望可以再做寶羅團
基本上是土耳其和希臘
其實理論上應該包括羅馬
但一般都不會包括
因為太貴
再加上羅馬
所以寶羅在那裏就說
我走完這裏的人生路程
剛才講的是人類的終結
現在講的是他自己的終結
講到美好的將
當跑路
和所信的道
剛才講的是以終為止
那好了
跟我有甚麼關係呢
今日有甚麼關係呢
講到人類的終結
講到寶羅自己的終結
那今日我怎樣
三句說話
他說那美好的將
我打過了
回應這句說話
我們講三文字中間的內容
其中這一句就是
你卻要凡事謹慎
忍受苦難
做全套的功夫
盡你的積分
盡就很重要
他說那美好的將我已經打過
他沒有說打贏
打仗最重要是打贏
我們現在每天聽
烏克蘭的戰士都會問
現在俄羅斯在贏
還是烏克蘭在贏
我們當然會問這個問題
寶羅沒有說打贏
打過
為甚麼
因為在人生裏面
我們都會有失敗的
你有沒有試過失敗
無論在信仰
在工作
在各方面
我們都曾經失敗過
那是不是失敗過
那就算了
放棄
重點不是他打贏
是他打輸
重點是他是不是打過
所以那裏說盡你的積分
有沒有聽過這句話
量力而為
同不同意
那就慘了
如果你甚麼都量力而為
就甚麼都不用做
你不同意吧
你不跟我說
你教兒子
你的兒子做功課
他說媽媽我不懂做
你怎樣跟他說
量力而為
你不會這樣說的
你要怎樣說
盡力而為
是不是
即是你量力而為就不用做
即是你人生有困難的時候
量力而為就不用做
你這樣是甚麼都做不到的
盡力
你看電影也是
你家人病了你跟醫生說甚麼
盡力啊醫生
不是包醫倒
你都明白有時候不是包醫倒
問題是盡力
所以我們要看
今天我怎樣去看我自己的人生
我們叫做以終為始就活在當下
我怎樣活在當下
兩個人生的態度
一個叫做fighter 爭戰者
一個叫loser 失敗者
loser我不是說打輸那個叫loser
他打輸他都是一個fighter
不過他輸了
loser就是還沒打就已經認輸
這個叫loser
在你人生裡面你是以一個fighter
一個爭戰的角度
一個態度
還是一個還沒打已經認輸
因為量力而為
你做不到就不要做
給大家看過這個扎連斯基
俄羅斯打烏克蘭
怎樣打烏克蘭
一個這樣的小國
他們的版圖不小
但是他們的經濟很差
怎樣打
量力而為應該走人
美國當時就說不如這樣
我派一架飛機給你
載你去別的地方
流亡政府
扎連斯基就說
我講的名言就是
I need ammunition not a rifle
我需要的是武器
我不是需要你那架飛機
所以他繼續打下去
盡力而為
我們不知道結果是怎樣
但是盡力而為
我打過了
另一個真的量力而為
阿富汗的總統
阿什拉夫
當美國說
我要將美軍撤走的時候
即是立即離開
他要走人了
走人做什麼呢
就是飛去杜拜
帶著多少呢
帶著一億六千九百萬
cash的美金
你也不要說他量力而為
他也很盡的
辣得很盡
究竟我們今天面對一個
用一個什麼心態
去過我們的人生
所以保羅就說
什麼叫盡力而為
你謹慎自守
凡事謹慎
discipline
然後忍受苦難是什麼呢
你肯付代價
還有
做全盜的功夫
有點奇怪
我叫做付諸行動
全盜不是
我現在不是在存盜
我是用口的
所以很多人以為
牧師只是講道
只是講道
不是的
你說牧師的工作只是講道
就好像你跟媽媽說
媽媽你唯一的工作就是煮飯
在座有沒有做媽媽
請問你的工作是不是煮飯
如果你的工作就是煮飯
你是一個不稱職的媽媽
對不對
煮飯是你看得到
但是煮飯的背後
做多少事你知道嗎
牧師是一樣的
講道是你看得到
但是講道的背後
要做多少事
做全盜的功夫
在說什麼呢
其實這是一個很
不只是在屬靈上
在所有事情上都是
你是不是付諸行動
很多人只有講
我要怎樣
有時候美國的文化
會害死人的
You have to dream
即是你要夢想
Dream big
每天都夢想
那些年輕人這麼快就夢
夢想夢想
你要有行動才行
你要付代價才行
你要有紀律才行
最近有一部電影
叫做《Top Gun》
《Top Gun》續集
就快賣到十億美金
還是沒有了大陸市場
為什麼沒有了大陸市場呢
因為《Top Gun》
Tom Cruise穿著皮褸
有一幕穿著皮褸
後面有個台灣旗
沒有大陸市場也有十億
很多人看
很好看
為什麼那個駕飛機的鏡頭
戰機
很多電影都有駕戰機的
為什麼這個這麼好看
因為它不是用電腦效果的
它真的找一架戰機
跟美國軍方
是用一萬多元一小時
去租的
當然不是它駕駛
前面有人駕駛
後面有人駕駛
就要用了三個月的時間
所有有份駕駛的人
用了三個月的時間去訓練
訓練什麼
不是訓練駕駛飛機
有段時間還沒有駕駛
訓練如何坐飛機不暈浪
坐飛機暈浪
那些戰機是反反的
為什麼呢
就是要去
為什麼不用電腦的
電腦效果呢
就是要讓他們那種
面部的肌肉的扭曲
那些用電腦做不到
所以為什麼別人拍得這麼好看
別人就拍打仗片
他又拍打仗片
他拍得這麼好看
因為他付代價
為什麼湯姆克魯斯六十歲
都這麼健美
因為你想想他背後
付了多少代價在那裡操練
多麼有 discipline
硬朗
今天我們正在用
一個 fighter 的心態
還是 loser
還沒打就已經認輸
好了 第二點
當跑的路
我已經跑盡了
很奇怪 他不是說跑過
跑過的意思就是
你跑了一半就放棄
即是馬拉松
知道馬拉松跑多遠嗎
二十六里多
你跑了一半
你說很累 不跑
那個不是叫跑
那個不是跑盡
他說我跑盡了
我沒有放棄
剛才還沒打就已經認輸
而是跑著跑著的時候
他有沒有放棄
回應這個
那個盒子叫做什麼
也是我們很熟悉的
無要全道
無論得時不得時總要專心
有沒有聽過這句話
無要全道
無論得時不得時總要專心
這個意思就是
無論得不得都要說
說了算你聽不聽
所以有時候在荷里活
你會見到這些人
背著牌 有沒有見過
在Downtown
荷里活有時候會見到
背著牌說我是罪人
耶穌是救主
我不管你看不看
我不管你聽不聽
我總之傳了就行了
我很佩服他們的勇氣
但有時候我覺得
有些反效果的
有些討厭的
如果那個人不斷在宣揚
信耶穌 你信耶穌
信耶穌 信耶穌
人家會覺得很煩嗎
不是 聖經是這樣說
聖經說無要全道
無盡得時不得時
我們看看聖經
究竟說些什麼
英文可能幫助我一點
他說得時不得時
是說
Be prepared in season
and out of season
即是說無論是在什麼環境下
順境或者逆境
我們都要準備好
不是說抓住人說了算
抓住人信耶穌
你要信耶穌
而是在我們隨時都去準備好
接著還有
他說無要全道
什麼叫全道
那不是在說存福
有很多人以為在說存福
不是
你看後面
他是責備人 警戒人 勸勉人
他真的在說全道
就好像我們現在在傳道
那你說
跟我有什麼關係
你有沒有傳過道
傳道
即是說道
你有說過道
有沒有
為何這麼多人入頭
你傳過道
那你特別
一般人沒有什麼機會傳道
沒有什麼機會站上來講台
做事當然不一樣
那你講什麼事
我們有時候看聖經
要有一點了解背景
提摩太前後書
保羅寫給提摩太
請問你提摩太做什麼
提摩太做過什麼
提摩太是什麼人
徒弟
提摩太就是傳道人
所以保羅叫傳道人
無要傳道
無論得時不得時
總要專心
合理
因為他是傳道人
問題是我不是傳道人
代入你
我不是傳道人
那關我什麼事
對提摩太來說
傳道是上帝託付給他一個照命
神呼召我們的使命
對我們來說每一個人
不是每個人都做傳道
但是每一個人
他都會有一個上帝給他的照明
我舉例和一個小組
查這段經文的時候
有一位姊妹這樣回應
牧師你這樣講
我想起教仔
教仔是他的母親
教仔就是他的照明
神給他的託付
你這樣理解
無要教仔
無論得時不得時
總要專心
並用百般忍耐
教仔是百般忍耐
各樣的教訓
責備他
警戒他
勸勉他
這樣是不是很合理
你明白吧
每一個人上帝都給他有不同的照明
在你的工作裏面
你怎樣去用百般的智慧
用百般的忍耐
無論你的工作
或者你的家庭
上帝給你的照明是甚麼
不是每個人都要做傳道
也不應該每個人都做傳道
問題就是
我怎樣在上帝所託付給我的使命裏面
在這條路裏面
在上帝給我的路
我怎樣去跑盡了
活在當下
我們要問的究竟是一個runner
一個勁跑者
不是散步
勁跑者
第一個quitter
英文quit
我們常說quit
很明顯
quitter就是放棄者
我想我們人生的道路
我們知道不是一條康莊大道
我們人生的道路像甚麼
像一個障礙賽
我們看奧運會那些人
甚麼叫障礙賽
有欄
有些水
有些泥
在這些困難當中
我是一個quitter
第一個runner
大家知道美國的離婚率都頗高的
差不多一半
一百對夫婦
大概五十對離婚
我們都知道
有問題就是
請問那些離了婚
再婚的人
他的離婚率
是高一點
還是低一點
再婚者的離婚率是高一點
誰高一點
誰低一點
真的有不同
後面再問
誰高一點
誰低一點
只有一個人舉手
邏輯上應該低一點
因為他有經驗
你第一次
算吧
第一次年少無知
年少無知
不要緊
第二次
你沒有理由再年少無知
你第二次有經驗
是否沒那麼容易離婚
結果呢
這個不能爭辯
這是數據
結果呢
再婚者的離婚率
是高一點
為甚麼會這樣
你去DMV考車牌
第一次考肥了
第二次考也可能會合格
問題就是
專家說的
不是我說的
問題是甚麼呢
就是那個人
怎樣去看婚姻
離婚的人就說
我有困難
Quit
我不配合
性格不合
就放棄
好了
當這些人再結婚的時候
同樣的心態
如果不改的話
那不合
就放棄
你明白嗎
那個是說
當跑的路跑盡
即是說
任何一條路
婚姻是其中一樣
工作一樣
侍奉也是
一定有困難
你侍奉的路
是不可能沒有困難的
你說
有甚麼困難
派程序表
你真的侍奉
你就會發覺很多甚麼
有些人誤解你
或者批評
為甚麼要這樣做
為甚麼不這樣做
不必要的事
你就Quit
有困難就Quit
活在當下
就是究竟我是否當跑的路
我跑盡了
終於有困難
我繼續努力
最近很多人問我
他說
中國很多基督教的工作
都停了
海外教會進去的工作都停了
不單止方工作都停了
慈善工作
很多都停了
不單止基督教
以我知道
有些是非基督教
即是沒有信仰的
慈善工作在大陸都停了
很簡單
大陸現在全部都脫貧了
你不知道嗎
大陸沒有貧窮人了
全部都脫貧了
既然脫了貧
你為甚麼要扶貧
所以做不到
他說你們覺星的工作又怎樣
又感恩
我們的工作繼續
仍然繼續
有沒有困難有困難
不過仍然繼續
又感恩
為甚麼呢
其中一個原因
當然是神的大令
我記得在四川地震
08年
四川地震的時候
我去到當地
很快去到當地
很快去到
五月地震
我們九月
就已經跟他們搞了電機禮
即是我們等於動土禮
就是起兒童之家
在四川
叫綿羊
當地部署都賣了
在災區的
第一所的孤兒院
很好
結果呢
就籌款
很容易籌的那段時間
錢不停地流進來
好了
當我要建的時候
真的要建的時候
政府說不准建
為甚麼
因為政策改了
因為
很多基督徒在的時候進去了
所以有宗教背景那些
就是你捐錢沒問題
但你要建立基地就不行
那段時間真的
我立即進去
看看怎樣去
看看有沒有得挽
有沒有得改變
這些四川有變面
你有沒有聽過
有一種戲法叫變面
你有沒有看過
《海底撈》
偶爾有個人出來這樣變
這樣轉
原來那時候有些官員也是變面的
以前那些好像很友好
那段時間簡直黑了臉
後來我們都
我們開會
大家都說
可能政策真的改了
沒得做了
算了 結束了
當時我真的
我覺得是不是要結束呢
我就跟他說不如這樣吧
我們試一下
用半年讓我試一下
我記得當時說了一句話
死馬當活馬醫
反正不行
那就試一下吧
結果神很奇妙
不說詳細了
讓我們認識一個人
他認識一個人
就是在中國的中央政府那裡
主任級的人
結果我們就跟中央政府打交道
由他們再下來的時候就過了
接著也因為這樣的緣故
我們現在長期跟中央政府有溝通
所以有很多事情都可以協調
我們建了綿羊兒童之家
後來他們還給了一塊地
我們就建了咸羊兒童之家
我回頭看
其實很多事情都是
當你面對困難
你就放棄的時候
你永遠都走不了
所有事情
都是你經過困難之後
你看到一條新的出路
保羅說
當跑的路
我跑盡了
我沒有放棄過
我一直走到尾
第三句
所信的道
我已經守住了
又是
他沒有說守過
我守過的
不過不行就算了
三文治中間回應的經文
就是我們剛才說的
他說現在這個時候到了
人必厭凡純正的道理
以朵法養
掩耳不聽真理
我覺得保羅那時候說
還沒有入流
為什麼呢
現在就真的以朵法出養了
現在真的掩耳不聽
現在叫做什麼呢
叫做 Post-Truth Era
後真理時代
以前我們會說
真的
新聞是這樣說的
現在
真的
新聞是這樣說的
哪個新聞呢
究竟是 Fox 11
還是 CNN
究竟是微信群組
還是什麼新聞
你發覺這些
我們現在活在平衡時空裡面
你看一些新聞就說
這個俄烏戰爭
俄羅斯的武器
炮彈快要打完
他們快要輸了
你看同樣的另外一個新聞
或者另外一個渠道新聞就說
不是
俄羅斯快要贏了
烏克蘭快要輸了
平衡時空
現在馬華壽都可以報導新聞
你都可以
你自己有搞過新聞台
我現在經常收到這些
所謂新聞消息
那些疫苗是用毒蛇
毒的砲制出來的
小朋友不要給你打疫苗
打了之後
第二沒兒子生的
那我看看哪裡來
又不知道哪裡來
我們現在去到的地方叫做
後真理時代
沒什麼真理不真理的
什麼都是似是而非的
有沒有見過這個牌
有些人貼在車上
有沒有人見過
我發現不是很多人見過
不知道為什麼我見過很多次
可能我特別留意
但是這個牌
你驟眼
這個字是什麼
你驟眼看上來
就好像耶穌基督
基督的Christ那個字
但是它是故意用不同的宗教
用不同的宗教的symbol
去組合這個字
就是說
你們基督教不要那麼自我
只有基督教才是真理
大家都是殊途同歸
你的C字就好像回教的徽號
有一個和平的徽號
和平主義
接著E字有個十字
有個箭咀
就是說那些同性變性
接著猶太教
I字就好像印度教的symbol
又有個太極的symbol
又有十字架
殊途同歸有什麼真理不真理
這個大家認識
圓圈一個十字就是女人
圓圈一個箭咀就是男人
我們讀生物學就讀過
這個你認不認識
原來叫女同性戀男同性戀
接著這個厲害了
無性別
然後非議員跨性別
又不是男又不是女
又是不知道為什麼男是女
接著是其他性別
接著叫跨性別
接著有異性戀間性人
什麼叫間性人
intersex
一會兒是男一會兒是女
上午男下午女
又跨性人相性戀
我們自小就知道男就是男
女就是女
但現在不是
現在你看到有個男的公仔
有個穿裙的女的公仔
有一個半條裙的公仔
不過這樣說
我們的回應就是
究竟我們是一個keeper
一個持守真理的人
還是一個pleaser
你知道什麼是pleaser嗎
講不講是pleaser
pleaser就是你要討好人
我想我們現在這個年代
或者我們這個年紀
我想我們都很難想像
我們會突然間信上一基督教
就信回教
我們這個年紀
我們會突然間變成
本來是喜歡男人
我男人喜歡女人
突然間我變了喜歡男人
我沒可能
我不可以想像我會這樣
我不知道你是不是
你不會突然間變性
你明白嗎
一輩子做幾十歲人
沒理由走去變性
所以這個問題
其實對我來說不是直接影響
是社會問題
對我們來說沒有直接影響
直接影響是
我們在平時的生活裏面
我們怎樣持守
我們的一些原則
說謊無傷大雅
但是否這樣
是一個我們生活的方式呢
Keeper就是在說
所信的道我已經守住了
不是說你信不信耶穌
是否信信信
會放棄了信基督教
信其他教
不是說那樣東西
而是我那個聖經的真理
在我生活裏面我沒有持守
而pleaser呢
就是
經常都想人家怎樣想
字很小
或者我讀給大家聽
從那邊最下面
叫做左下方
Will they get mad
我這樣持守
我信仰他們會不會不喜歡
I wish I could say no
我希望我可以拒絕
不過我又不敢
What will they think
他們會怎樣想
What if I say no
如果我拒絕的時候
會不會連friend都沒得做
Will we be friends
我回想我都認識一些人
好人一個
真是好人
任何人跟他說什麼
永無托手爭
永無say no
什麼都ok
什麼都答應
好不好
好人一個什麼都答應
但是我回想
如果你真的認識他的朋友
往往都是一事無成
而且他很不開心
你看看他是很不開心
因為他的人生就不斷地討好人
希望人家喜歡他
他會end up就是很不開心
因為他不知道自己喜歡什麼
就是一個pleaser
一個沒有持守自己原則的人
當然我不是說
你不要跟我搞兩極化
我不是說我們做事不用理別人
但是理人還理人
就是我們理會別人
但是問題是
我們的原則是什麼
有沒有原則
有沒有底線
我說的是這件事
以中為止說的是
原來人生不只是今天
是將來的
在將來有死後有審判的
在我們人生的旅行
我們將來要向神交將的
以至於這個態度
就影響我今天
怎樣選擇我生活的態度
我怎樣選擇
我怎樣去面對一個困難
一個挑戰
他在說
美好的仗我打過了
究竟我是一個fighter
我是一個爭戰者
還是一個loser
還沒打就說輸了
他不是說一個長勝將軍
不是
說的不是一個長勝將軍
永遠打贏
我起碼我打過
我盡力而為
當跑路我跑盡了
我在這條路裡面
沒錯
有跌倒
有困難
但是我沒有放棄
我繼續走下去
跑盡了
所信的道我守住了
上帝給我真理
我的原則
我的底線
我沒有因為妥協而放棄
而是我一直在此持守
我們一起去禱告
真愛主耶穌
我們感謝你
因為我們看見
我們的生命
不只是一天過一天
而是我們將來
要向主來交將
以致我們今天
更加需要去調教
我們生活的原則
生活的模式
面對困難
究竟我是選擇放棄
還是持守
面對種種的隱憂
和挑戰
我是選擇妥協
討好
還是持守
上帝所託付給我們的使命
求主幫助
讓我們的生活更加萌利的越南
將來我們可以在神面前
被交將
今天我們所建造的
都是用金銀補石
我們這樣祈禱教託
奉主耶穌的命祈求