好 今日同大家一齊思想嘅經文呢
係呢個《馬太福音》嘅第九章
從第一節至去第八節
今日同大家一齊嘅思想嘅題目就係
《主裡我們可看見主甚麽的呢?》
談到呢條題目嘅時候呢
咁我相信第一樣嘢就最惹我哋嘅關注就係
睇呀 睇見啲乜嘢嘢
其實呢當我哋去讀《馬太福音》嘅時候呢
我哋就會發覺從第八章開始
耶穌去進入到佢嘅社群當中
去傳講上帝嘅天國嘅信息嘅時候呢
其實耶穌好多時候都好細心留意到好多嘢
聖經好多時候都用呢個字眼睇
嚟到去描述耶穌又留意到一啲嘅事情
所以呢睇或者洞悉呢個嘅動詞呢
其實係一個好重要嘅活動
甚至可以話都係喺我哋每日嘅生命生活個裏面
不斷常常去做
但係問題嘅就係我哋點樣去睇
同埋睇到啲乜嘢嘢
所以呢當我喺我自己嘅
即係無論係學習也好
或者自己喺人生嘅裏面去處事都好
每次當我去睇到一啲嘅事情嘅時候呢
我好多時候都唔會先自己做一個定論
我嘗試去參詳唔同人
所留意到同一件事件裏面嘅特色同埋特點
然後去藉著佢哋唔同嘅角度
去畀我有一個更加全面同埋更客觀嘅一種嘅睇見
然後先至作出一個比較準確嘅決定同埋處理嘅方法
但係好可惜嘅一樣嘢就係
自從人犯咗罪之後
人呢種客觀性同埋全面去理解事情嘅特性就損失咗
當我哋失落咗呢種嘅特別嘅
即係可以話得係一種我哋應有嘅悟性嘅時候
無論你今日你自己有幾多個學問都好
或者甚至用今日嘅標準講法
你有幾多個學位有幾多個學識都好
好容易人就會執著於自己單方面單角度嘅觀點
去定一啲嘅事情嘅對與錯或者點樣去處理事情
而失去咗好多其他同一件事情我哋遺留咗嘅資料
造成咗好多我哋喺做人上面嘅盲點
而呢啲嘅盲點就成為咗我哋去犯罪推動我哋去做好多攻擊人嘅事情
咁所以我哋會留意到喺今個時代嘅裏面
同一件事情好多人只係單角度去睇一件事
而唔理其他人或者事實上面嗰件事發生嘅時候
其實有好多因素去參與喺裏面嘅時候
佢就變咗呢啲盲點就推動咗佢去嘗試去否定其他人嘅睇法
認為只有自己嘅睇法先係啱嘅
自己所留意觀察到嘅事情就係絕對嘅真理
絕對嘅事情嘅事實
而忘卻咗其實呢件事可能有好多嘅因素喺當中係影響住
呢種人我就稱之為一種叫做凡事都作出反對嘅反對者
英文叫contrarian
乜嘢都反嘅
人講乜佢都要反嘅
就算人講嘅事實都好
只要同自己嘅睇法唔同
自己留意到嘅嘢唔同
都要去反嘅
但最可怕嘅情況係乜嘢嘢
當呢種嘅反對人嘅觀念一路咁樣去延續同埋衍生嘅時候
人就會越嚟越開始覺得為我獨尊
只有我先硬
點解今日講咗一番咁嘅說話呢
嚟到今天呢段嘅經文呢我哋就會發現到
原來耶穌睇事情同一般嘅有罪嘅人睇事情
可能包括我哋
有好大程度上有不同嘅
耶穌睇嘅事情有時我哋甚至我哋作為信徒
話已經係耶穌嘅門徒
都唔會去願意跟隨耶穌所睇嘅事情
而去作出一個決定
而係我哋只係仍然執著於自己嘅觀念
呢種情況就左右咗好多嘅信徒佢嘅熟齡成長
甚至可能反映出其實我哋信喺主嘅裏面
仍然係只不過好表面好膚淺嘅階段
所以我希望藉著今天呢段嘅經文同大家一齊去思想
讓我哋再重新進入到主嘅裏面
用返上帝佢嘅獨生兒子耶穌嘅嗰雙眼去睇到嘅事情
嘅呢一個嘅屬靈智慧
去學識點樣預備我哋喺往後嘅日子
甚至喺永恆嘅當中與主去一齊交往
咁我今天呢會透過呢段聖經
從三方面去同大家一齊去思想
咁讓我哋慢慢嘅去逐步逐步嘅去理解一下
我哋第一部分會去睇嘅就係第九章嘅第一同埋第二節
我哋留意到原來耶穌第一樣嘢睇到人嘅嘢
原來就係睇見嗰個人究竟有冇信
對上帝有冇信
呢一個係一個好重要嘅功課嚟
甚至我哋作為基督徒
我哋唔可以話我盲目地就認為
只要返教會嘅人或者嗰啲人自稱為基督徒嘅人
佢哋一定就係有信上帝嘅心
我哋有冇能力
有冇咁嘅智慧
去能夠睇到人係咪真係相信上帝嘅呢
耶穌第一樣嘢就話畀我聽呢樣嘢啦
咁不如我哋再次打開返第九章第一同第二節
我哋讀一次先啦
去睇下耶穌點樣睇到人嘅信
好冇呀
好啦咁我哋打開馬太福音
第九章第一同埋第二節
搵到之後我哋一齊讀啦
我隻眼就唔係幾好呀
所以搵返個大字版本先
因為我而家老花得好緊要呀
咁呀換眼鏡一年換一對都搞唔掂
要放大啲字嚟睇喇
好咁我哋一齊讀喇喎
頭第一同第二節
我哋一齊讀喇
耶穌上了船 渡過海
來到自己的城裡
有人用玉子抬著一個毯子
到耶穌跟前嚟
耶穌見他們的信心
就對毯子說
小子放心吧
你的罪赦了
好漂亮呀呢節經文
不過講返少少詞文啦
講啲乜嘢嘢呢
第九章第一節一開始就講到
耶穌上了船 渡過海
來到自己的城裡
咁其實呢個返返去
詞文第八章嘅最尾嘅段落
就係講到耶穌基督
同眾多嘅門徒
從加伯隆坐船
由西北角落嘅加利利海
搭船到去到東南角嘅
加大拉呢個地方
點解要咁做呀
因為耶穌喺八章第十一節嘅裏面
其實已經講咗畀我哋聽㗎
將來會點樣樣呀
從東到西
都有好多個人嚟到去
喺天國嘅裏面
與阿伯拉罕 以撒亞各一同坐席
耶穌嘅侍奉打開咗呢個
從西到東
再從東走向西呢條嘅通路
不過好可惜嘅
我哋喺上文已經知道
耶穌當去到呢個加大拉傳道嘅時候
冇錯
佢幫助咗兩個喺墳營裏面走出嚟
被好多鬼附著嘅兩個男人
趕走咗佢啲邪靈去到一大群豬嘅裏面
但卻係被加大拉嘅人
眾民趕佢走
上一堂我哋用咗個題目叫做
「撻丘的信仰」
即係呢班喺加大拉嘅人
其實好有福氣
耶穌能夠嚟到佢當中
將呢個拯救嘅信息
帶到去佢哋嘅門口嘅面前
但係佢哋卻要將耶穌
全部趕走佢
所以第九章第一節就講到
耶穌喺加大拉嘅人拒絕之下
又再次搭返原船
就走返去加伯隆佢嘅起始點
希望就唔係好似而家啲人搭飛機咁樣
搭飛機可能去到某個城市
跟住畀個城市
有幾個人患非典型肺炎
全部撻走你
唔係咁樣
耶穌又被迫返返去加伯隆
咁其實咁講
係加大拉嘅人佢哋根本拒絕耶穌嘅後果嚟㗎啫
將救主趕走
好啦既然耶穌咁樣
係咪好冇癮呢
好冇即係好醜㗎呢
冇嘅
人哋唔接受你嘅好意
唔代表係你唔得
你個福音唔得
你個拯救唔得
唔係
而係嗰個人唔係喺上帝嘅祝福嘅裏面咁解㗎啫
於是佛第九章第二節就馬上
講到耶穌返到去佢嘅城裡嘅時候呢
就馬上有人用玉紙抬著一個毯子嚟到耶穌基督嘅跟前
究竟耶穌去到邊個城裡邊個人嘅屋企呢
咁我哋大多數可以推測嘅就應該佢返返去原本馬太
即係寫馬太福音嘅作者呢個瑞利修瑞嘅官員嘅屋企啦
耶穌唔想咁多人跟住佢啦
咁跟住而家既然啲人都走緊啲啦
咁呀返返去嗰度囉
就馬上有人用玉紙抬一個毯子嚟到
究竟咩嘢叫玉紙呢
玉紙呢其實呢個嘅物件呢個名詞呢其實就指到一個類似
飯煲床咁嘅東西
如果大家呢即係好似我咁嘅年紀嘅
呢都知道什麼是飯煲床呀
飯煲床其實好簡陋
低低大塊布加兩條棍
然後呢就頂多就加多兩個交叉嘅木條
咁嗰兩個交叉嘅木條浪住兩邊嗰支木棍呢
然後撐開嗰塊嘅飯煲呢
咁就可以喺上面瞓覺
大家都知道絕對唔舒服嘅
我好細個嘅時候屋企唔係好有錢嘅時候呢
嗰陣時我哋仲瞓飯煲床
細個都仲可以瞓飯煲床
大咗真係唔得喇飯煲床成個人重呢就墮咗落嚟
飯煲床有咩作用呢
喺古近東文化嘅裏面或者要用返玉紙呢個陳述
係談論到一張愛妮專係抬死人
或者嗰啲臨垂危嘅病人
呢啲人要拎佢走嘅
唔好喺屋企
或者拎佢去埋葬嘅時候
所專用嘅一啲嘅擔架床
喺呢個時候呢個毯子要搞到用咁嘅形式
有人去將佢抬嚟到去耶穌基督嘅面前
即係話呢其實呢幾個朋友或者呢幾個人
真係盡最後嘅一個嘅責任
呢個可能係佢相識嘅朋友
或者可能係佢嘅屋企人
咁既然都已經到咗垂危嘅狀態
即係用廣東話講
醫返得曬藥費嘅人
不如咁樣喇喺咁窮途末路嘅時間
搏一搏喇好唔好
臨拎到去到埋葬之前
不如都真係聽聞有一個人叫做耶穌
佢又返到嚟喇
咁不如我哋就去搵佢幫一幫手喇
喺呢個時候當佢哋抬到呢個毯子
去到耶穌基督面前嘅時候
耶穌就見佢哋嘅信心
第一次喺呢度喺呢段經文
用耶穌見到一啲嘅嘢
見到呢個字眼
Edom 希臘文嚟嘅
除咗係肉眼睇呢個行為之外
亦都可以解釋到一個人
了解到對方個心中嗰個嘅思想
所以一個比較文雅啲嘅翻譯
就係叫做動色
或者察看
睇到呢個人佢裏面係點樣嘅情況
耶穌好多嘢睇㗎喎其實
點解唔睇下佢嗰張床點樣樣
唔睇下個病人病成點樣樣
而係一眼睇到乜嘢呀
佢哋嘅信心
呢個就係最特別嘅地方
耶穌唔係只係睇一個人嘅信心
喺呢度耶穌睇到呢一個隊伍嘅人
有人呢度係《圓聞聖經》講到好多個
咁我哋猜測至少都有兩個喇
一頭一尾喇係咪先
我哋唔知幾多個喇
但係耶穌睇見佢哋總共呢度至少三個人
佢哋就抬到嚟到耶穌基督面前
耶穌唔係睇見佢個病況有幾嚴重
而係一眼睇到佢哋嘅信心
《圓聞聖經》叫做faith
耶穌一眼就睇到佢哋嘅信
信乜嘢嘢呀
信任耶穌
佢覺得已經冇任何嘅解決方法
呢個朋友已經或者屋企人
已經到咗一個我哋冇辦法再幫到佢嘅地步
佢哋只能夠喺呢個時候睇到耶穌基督
可以幫到佢
而耶穌也都睇到佢哋係咁嘅動機喎
耶穌睇到好多人嘅動機嘅
一陣我哋再睇下呢段經文啦
耶穌睇到好多人嘅動機㗎
不過當耶穌見到佢哋呢個團隊咁同心
嚟到將呢個毯子抬到耶穌基督面前
帶著信心嚟到佢面前
耶穌喺呢個時候就對呢個毯子咁樣講啦
小子放心吧 你的罪赦了
呢個小子呢個翻譯呢
就我唔係太喜歡嘅
因為呢個翻譯喺圓文聖經
「七郎」呢個字眼可以話翻譯為
一位年青嘅同族同鄉
即係自己人
或者有時我爸爸好鍾意用呢個字眼
「自己友」嚟㗎
年青嘅自己人點樣樣呀
「放心吧」 咩叫「放心吧」 有乜嘢要放心呀
原來喺希臘文裏面原本呢個字眼叫「Parisia」
呢個字眼嘅意思就係
勇敢面對你而家嘅逆境呀
「放心」唔係只話「安心吧」
唔係好似有啲基督徒你同佢講呀
我有啲喺屬靈上面嘅挑戰你為我代討吧
但放心啦 放心啦 冇問題嘅
主要會保守你 唔係咁樣講喎
耶穌喺呢度係向呢個年青嘅同鄉人講
勇敢你而家面對嘅逆境呀
唔好放棄呀 簡單啲嚟咁講
耶穌話唔好放棄
勇敢面對你而家嘅逆境
跟住點樣呀 佢話
「你嘅罪已經被赦免咗喇」
呢個罪得赦免呢個喺猶太人嘅陳述句裏面
往往係指到佢嘅罪係得到上帝嘅赦免
或者上主嘅赦免
所以喺希臘文嘅裏面呢種叫做
Divine Passive
「你嘅罪已經被上帝赦免咗喇」
到呢度嘅時候我哋就應該有一個問題要去問
耶穌睇見佢嘅信心
佢又冇話要認罪悔改
乜嘢都冇喎 牧師佢呢度
咁就借罪㗎喇
仲有喎
耶穌睇見係成個團隊嘅人有信心喎
包括個抬佢嘅人同埋被抬嘅人嘅信心喎
喺咁嘅情況之下
係咪即係話其他人有信心嘅時候
可以幫助連我都可以得救呢
罪都可以得到赦免呢
我哋應該問呢啲問題嘅
讀到呢度嘅時候
耶穌係咪咁嘅意思呢
係咪信耶穌可以靠其他你身邊嘅人去信
都可以大協埋我都信呢
我記得以前我曾經同一個老婆婆去傳福音嘅時候
佢曾經咁樣講過
話婆婆啊你認唔認罪悔改信耶穌呀
佢話而家未
不過唔擔心
我話點解你唔擔心呢
因為我啲仔女全部都信曬㗎喇
我老公都信埋喇
佢哋嘅信遲早我都會跟住佢一齊信嘅啫
因為佢話有目者引用呢段聖經
身邊嘅啲朋友抬到佢哋有信心
連抬嚟嗰個人都可以得救得到赦免呀嘛
係咪咁意思呀
如果係咁呢
我哋嘅整個基督教嘅神學要毀於一旦
不過呢種信仰亦都好普遍嘅喎
可能喺華人教會亦都唔少人係咁
即係你話虧勸呀或者用得逐啲嘅
哄啲老人家去信埋主返埋教會
就係用呢個咁嘅形式
你屋企人都信曬㗎喇
唔爭再你都信埋啦
得得得等我玩多兩年先啦
我就喺全富音報道嘅裏面
好多呢啲咁嘅講法
咩叫玩多兩年呀
即係犯多罪兩年
係咪咁嘅意思呀
即係話唔好話犯罪呀
去賭錢呀嫖賭呀嗰啲咁得唔得呀
嗰啲我自己試啫
咁我之後會悔改㗎
不過唔緊要我屋企人信唔住呀
遲早我都要信埋
係咪咁嘅意思呀
呢段嘅聖經絕對唔係講到
當你身邊嘅人如果佢有信
就等同於可以幫助你都信埋主
唔係
甚至唔係代表你身邊嘅人信咗主
就等同於你信埋主
唔係
喺呢段聖經嘅裏面
我哋首先要解釋清楚嘅一樣嘢就係
其實呢度所談論到嘅
拯救 得救 同埋得醫治
係兩種唔同嘅情況嚟㗎
耶穌喺度對住呢個年青嘅同鄉人
同佢講你勇敢面對啦
你個罪會得到赦免
呢個赦免係談論到
上帝好有意願地去讓人得救赦罪嘅目的
係向佢作出一個陳述
上帝係一個願意人可以得到赦免嘅上帝
呢個係一個將上帝嘅屬性嘅陳明
唔係代表嗰個人
耶穌講咗
咁佢就已經得到赦免咗佢嘅罪㗎喇
喺呢段聖經嘅裏面
呢個年青人亦都埋喺呢度
就話佢已經得救屬於上帝嘅子民
佢哋只係期望可以得到醫治
而佢嘅朋友同埋佢
耶穌就睇到佢哋嘅特點
佢對上帝對耶穌仍然有一份相信
呢份嘅相信促使佢哋嚟到耶穌嘅面前
所以呢段聖經準確啲嚟解釋嘅就話
當身邊嘅人有信嘅時候
其實係可以幫助一個人可以更加接近上帝
去尋找到信上帝嗰個源頭
或者我哋叫屬靈嘅追求
但係其實身邊嘅人嘅信
其實同樣可以促使嗰個身邊其他嘅人
表現出佢唔信主㗎喎
呢個年青人可以喺呢一刻嘅裏面
你抬我嚟佢可以話
死就死啦 我都死緊㗎喇
唔使救我啦
佢可以咁反映㗎喎
佢有冇咁樣
我哋之後再睇下
但至少如果喺你身邊嘅人
佢係有信嘅時候
耶穌睇到佢有信嘅時候
呢班有信嘅人係可以促使
其他喺佢身邊所生活嘅人
可以信主 去搵到上帝
亦都可以更加顯明佢哋
可能係根本唔想信主 否定上帝嘅人
所以點解耶穌喺呢度就要對住呢個童子講
你要勇敢面對你而家呢個嘅情況
唔好因為處喺逆境嘅時候
你跟住就放棄一切
其實呢一個嘅耶穌嘅鼓勵
對於我哋今日好多基督徒
其實同樣係一個好好鼓勵嚟㗎
特別喺呢個疫情嘅裏面
我都唔知而家係疫情定唔係疫情啦
我都唔識講啦依家都
有疫等於無疫
有病等於冇病
冇病好似有病
其實啲人就係咁
最主要其實根本
整個嘅世界已經走入咗一個
喺屬靈生命上面嘅一個
有病嘅狀態
好多基督徒喺呢個疫情嘅過程當中
其實對上帝表達出一種
開始根本唔相信
最明顯嘅例子
好多個信徒最相信嘅係咩呢
就喺疫情最初就打針
打咗啲針就好㗎喇
上帝唔使理
呢個係走入一個極端
另一批嘅極端就係
我有上帝我唔使打針
乜都唔使理
唔使防護
只要出街
見到人群我深呼吸
驚吸咗啲病毒都唔會死
上帝不會保守
呢個係另一種極端
呢兩種極端其實反映緊
其實我哋今天作為信徒有冇信
你估今天如果你走到
耶穌基督嘅面前嘅時候
耶穌睇唔睇到你有信
其實唔需要耶穌睇唔睇嘅
我哋自己睇唔睇到自己有冇信先
還是我係信緊其他嘅嘢
我信打針就得㗎喇
打咗針無敵
有另一批就係唔緊要
染毒啦
染咗之後再出去
咁就勢如破竹㗎喇
無人匹敵㗎喇
因為我已經有抗體
信抗體
有啲就話我唔怕嘅
上帝保守
頂尖門
當耶穌見到一個人嘅時候
第一樣嘢留意到嘅
其實佢有冇信上帝
如果你有信上帝
之後耶穌就話畀你知
上帝係願意赦免人嘅罪㗎
咁就能夠啟動到
你繼續行喺呢個屬靈嘅道路嘅上面啦
明唔明呀
耶穌唔係一見到
哎呀你抬個毯子嚟
我即刻就洗兩手
我神蹟跟住洗到佢即刻走
行得走得跳得
唔係呀
同佢講一番呢番說話
重新將佢哋嘅焦點
調校準確返落去
而今天好多時候
我哋對於信主
就喺呢方面
我哋有一個嘅錯誤理解
以為
哦 我哋做多啲好事
喺教會做多啲善事
搞多啲神蹟
然後啲人就會等同於
佢哋會容易信啲㗎啦
佢哋就會信㗎啦
甚至有一派話
哦總之身邊嘅人信啦
你都係等於信㗎啦
濫信嘅情況
耶穌睇見一個人真係有信嘅時候
佢準確調教緊你
走呢條屬靈嘅道路
你咁樣點走
等於當你讀完呢段
呢度嘅時候
呢兩節你又冇畀
耶穌呢番嘅說話提醒返
其實我又冇監察下我自己有冇信呢
第二樣嘢
你又睇唔睇到人哋係咪真係有信
還是懵性性咁樣
係人都返教會都係信主嘅
我話畀你聽返教會唔係好多人信主嘅啫
好多人返教會
係佢為其他原因而返教會
耶穌都知喺馬太福音
遲啲我哋會繼續講㗎
仲喺登山寶墳嘅裏面
我已經知有一大班人聽埋去參加聚會添
係咪真係信
唔係
只係見到有咩好處咪跟住佢囉
真正一個人能夠去成功信主嘅
係信帶佢哋進入到去
第二節
部分我哋一齊去睇嘅
就係從第三節第五節
耶穌喺呢個時候又睇到啲嘢喇
又教到我哋去睇嘢
睇到啲乜嘢呢次
睇到人嘅邪惡嘅靈性
recognize the evil heart of people
好我哋一齊打開呢段聖經
我哋又讀第三節第五節
睇下呢度又講啲乜嘢嘢喇喎
第九章第三至第五節
好喇
一齊讀喇喎
有幾個民事心裡說
這個人說遷亡嘅話了
耶穌知道佢哋嘅心意
就說你哋為甚麽心裡懷著惡念呢
或說你的罪赦了
或說你起來行走呢
那一樣容易呢
令到耶穌喺呢度
就緊接地去又睇到
唔單止有幾個人抬住個炭治理
佢又睇到喺佢群眾嘅當中
圍繞住佢嘅人當中
有幾個民事
佢哋嘅心中所想所說
耶穌能夠透視到呢幾位嘅民事
佢哋帶著一種鄙視嘅前設
嚟到向耶穌講呢番說話
「這人說遷亡嘅話」
「遷亡」呢句說話係直接指到
呢個人係對上帝嘅一種嘅侮辱
耶穌唔單止睇見
嗰幾個搬炭治理嘅人嘅心覺信
佢又睇見喺佢身邊嘅人
呢啲個民事屬讀聖經嘅人
用今日講牧師傳道人 神學教授
佢哋嘅心原來係咁諗嘢嘅喎
咩原來讀咗上帝嘅說話讀多啲
唔係個心清啲㗎咩
頂尖梅 你讀咗咁多年聖經喇
你讀咗之後係咪你靈性好咗好多呢
應該問呢條問題㗎喎
民事抄寫聖經 熟識解讀聖經嘅人
當耶穌講咗呢番
上帝係願意赦免人嘅罪
呢種咁嘅宣告嘅時候
佢哋就覺得耶穌講遷亡嘅說話喎
呢種似乎佢哋包裝就好漂亮喇
將佢包裝下上帝嘅標準
你去睇 其實耶穌你根本就係遷亡上帝
呢種叫做奚落
耶穌睇到佢哋嘅心點奚落耶穌㗎喎
用今日呢用一個更常用嘅字眼叫痴之以鼻
呢幾個民事睇唔起耶穌
耶穌係乜嘢?
又冇好似我哋咁叻
喺宗教局嘅裏面
Sanhedrin能夠有一席位
憑乜講啲咁嘅說話
憑乜將上帝呢種會赦罪嘅屬性要講出嚟
佢無非都係想自己威瑞啫
呢種就係呢幾個民事嘅靈性
仲有一樣特別嘅地方就係
大家有冇留意
耶穌容許咗呢啲人喺佢身邊
有冇留意呀
耶穌唔係睇唔到佢嘅心點諗啦呢度已經證明咗啦
但係耶穌有冇見到啲人嘅心係壞心腸嘅時候
然後耶穌就趕佢哋走呢
耶穌容許佢哋喺度喎
換句話嚟講
耶穌其實係好明白到有一啲嘅人
為咗自己嘅利益
或者甚至自己可能自己嘅興趣啦
慾望呀
就好喜歡搵工搵機會嚟攻擊耶穌
尤其是喺啲公眾嘅場合嘅裏面
故意將耶穌喺眾人嘅面前去描黑
作用係乜嘢嘢呀
係要讓耶穌喺往後嘅日子
喺公眾嘅場合嘅裏面再無立足之處
呢種嘅思想 呢種咁嘅行徑呢
其實而家都有㗎
不過喺古近東文化嘅裏面
就有一個專有名詞去形容呢種思維嘅
叫做Honor Shame Society
中文係叫做榮譽社群觀
榮譽社群觀係乜嘢嘢嘅意思啦
原來每一個人生活喺一個社群嘅裏面呢
其實你都係不斷去竭力
去維繫自己有一個榮耀光榮嘅身份
存留喺呢個群體嘅裏面
唔好讓自己跌入去一種
畀其他人歧視排斥嘅一種狀態
如果你係做妓女嘅
你就冇辦法生存喺嗰個社群嘅裏面
因為你係一個榮譽社群觀嘅裏面
別人係鄙視嘅一族類
而呢班民事就利用每一個機會
藏身喺耶穌基督嘅身邊
然後點樣樣
搵機會就喺公眾嘅面前
去表示耶穌基督
喺呢刻佢未講到出口㗎
未講到出口
因為聖經呢度好清楚講到
耶穌點樣呀
睇見佢心裡說
但耶穌唔介意將呢啲人
佢哋嘅醜惡嘅心靈暴露咗出嚟嘅
耶穌點樣做呢
依時乎耶穌就
知道佢哋嘅心意之後
就對佢哋說
你哋為什麽心裡懷著惡念呢
耶穌好明白到呢班人
其實藏身喺耶穌嘅當中
其實心懷不軌
居心可測
搵機會嚟到去竭力咁樣抹黑耶穌
然後去指控佢
使到耶穌再冇人願意聽佢講說話
好明顯呢種嘅做法
用今日成日講嘅
好小學雞嘅做法
喺公眾場合去抹黑對方
係咪好醜陋呀呢
如果你真係有材料嘅
唔需要喺咁嘅情況去做呀
但係耶穌一語重的
挑起咗佢哋心裏入面
懷著一種惡念
藏身喺佢裏面
於是乎耶穌呢個回話呢
就將整件事原本呢班民事
想攻擊耶穌嘅攻勢
到返轉頭去擺返喺呢班民事嘅裏面
簡單啲同我咁講
耶穌將呢班民事原本嘅惡意
讓佢哋惡意嘅後果
存留返喺佢哋身上面
點做呀
唔單止講咗出嚟喎
耶穌就問咗佢啲問題喎
問咗兩條好直接嘅問題
睇下喇喎
第五節
耶穌話
你答我喇
講你嘅罪赦了
還是講你起嚟行走
邊一句比較容易講呀
耶穌喺呢個時候
要畀佢哋做一個選擇
因為點解
因為耶穌啱啱先講
你嘅罪赦了呀嘛
咁耶穌就話
你覺得咁樣呀
咁不如你講下喇
邊樣容易啲講呀
講你嘅罪赦免呀
容易呀
或者叫你起嚟行走容易呢
大兄姐妹
當我哋去睇返
和合本嘅版本聖經嘅時候呢
嗰個陳述特登
即係好論盡嘅翻譯
哪一樣容易
其實原本嗰句說話
你哋講下邊樣易啲講呀
講赦罪容易呀
或者係起嚟行容易呢
咁你就比較容易明白
答案係乜嘢嘢呢
你嘅答案係乜嘢
大兄中文
講啫嘛
有邊樣唔如事啫
有冇留意而家啲人好聽咁樣講㗎
講咗啲嘢
講咗錯咗之後
或者唔啱聽嘅時候
佢就會話
講下啫
唔好咁緊張
唔好咁認真
係咪
講好容易啫嘛
但講邊樣嘢較為容易啲呢
講赦罪容易呀
呢個涉及上帝嘅主權
作為民事
佢哋係好卑諱嘅
因為佢哋覺得
我唔講上帝
佢嘅屬性咁多嘢呢
就唔會去有違背
或者侵犯咗上帝嘅主權
耶穌你講嘛
所以你咪侵犯上帝嘅主權囉
所以我哋咪話你
遲往的說話囉
所以耶穌睇到
佢哋一定唔會選擇呢個嘅說話
咁剩返嘅答案就係
你喜來行走
講呢句說話就容易呀
講好易嘅啫
做到嗎
如果要做到
叫一個坦子你喜來行走嘅話
呢個係涉及於神蹟歧視
所以如果係咁嘅話
根本無論係講邊一句說話都好
都係好困難嘅事情
但係如果你要佢哋答
我相信佢哋只能夠
只能夠有嘅答案就係話
喜來行走
是比較容易一啲
但係佢哋卻係無咁嘅能力
不過從呢個咁嘅對答句裏面
我哋就可以睇到啦
究竟我哋有冇好似耶穌基督
對呢班民事
佢哋掃靈生命嘅一個
全盤嘅剖白
然後讓佢哋明白到自己嘅
靈性嘅墮落狀態呢
耶穌睇到人嘅信
但耶穌同樣睇到人嘅惡
等於之末
我可以作為信徒嘅
唔好呃自己
唔好成日話我好信主
跟住將自己包裝扣票
其實我哋本身都係個罪人嚟㗎
咁你就話咁所以我哋就唔使做好人啦
因為個個都係罪人啦
做到多餘啦係咪呀
唔係
點解唔係呀
記唔記得耶穌同嗰個坦子講咩說話
話本叫做放心罷
圓民聖經叫咩話
唔好放棄呀喺呢個咁嘅逆境嘅時候
唔好放棄呀
信徒嘅生命當認到自己係
靈性墮落嘅時候
係唔會放棄㗎
耶穌係喺藉著佢嘅說話嗰當中
幫助你同我去明白到
我哋自己嘅屬靈光景係點樣樣
亦都讓我哋作為信徒嘅
去彼此喺教會嘅裏面
去彼此幫助對方去成為一個
更加像上帝嘅人
咁我哋要像上帝
即係有啲嘢唔像上帝
要誠實地面對自己有啲嘢唔像上帝先得㗎
唔係㗎
我好好㗎啦
我好虔誠㗎
我有侍奉㗎
我有奉獻㗎啦
我返教會㗎啦
我有參與侍功
我做咗好多聖功啦
我傳咗幾次報音㗎啦
你用嗰啲嚟包裝自己嘅時候
你越包裝自己
就越將自己嘅偽善包裝落去
如果你將你嘅偽善
長久包裝落去嘅時候
你嘅偽善就會喺你生命嘅裏面爛出嚟
就好似我最近成日
因為架車有啲生鏽
你知唔知當架車生鏽嘅時候
你點處理呀
啲鏽走咗出嚟
塗返啲靚油上去啦
好靚㗎啦
好靚呀係咪咁呀
唔係
你要將啲鏽拆曬佢
鏟曬佢
冇曬鏽啦
塗返啲防鏽油落去
然後再上返層保護油上去
數令嘅生命都係咁
如果唔係你不斷咁樣將佢包裝嘅時候
咪爛?
耶穌其實對呢幾個民事
唔係想抹黑佢哋
而係想佢哋知道你自己靈性係點樣樣
所以點解耶穌同佢哋嘅回答係乜嘢呀
你無為什麽心裏懷著惡念呢
耶穌仍然留有一扇
希望呢啲民事係可以
回轉過嚟睇見自己嘅罪之後
但係佢哋嘅反應係點樣樣呢
《聖經》冇記載
呢度冇記載呀
因為呢個係開放嘅問題
唔係一個終結嘅審判嘅說話
終結嘅審判就等耶穌再嚟嘅日子
審判所有世人嘅時候
就同你買一次單
當你仲未埋單之前
耶穌仍然俾機會你
嚟到呢度
去到最後咩一部分呀
嚟到第九章第六節第九節
呢節講咩嘢呢
我讀俾大家聽啦
係冇
大家留意住喇喎
從第六節開始
但要叫你哋知道人子喺地上有謝罪的權柄
就對坦子說
起嚟拿你的玉子回家去吧
那人就起嚟回家去
眾人看見都驚奇
就榮耀歸於神
因為他將咁樣嘅權柄賜給人
去到最後尾
我哋一齊可以睇見
喺呢番嘅對話嘅過程當中
同埋跟住耶穌所做嘅神蹟
讓人見到神嘅權柄
嚟臨到人間嘅當中
Let us recognize the authority of the Lord
喺第九章第六節嘅裏面
耶穌更進一步嘅向呢班嘅民事指出
乜嘢嘢呀
佢話但要叫你哋知道
耶穌仍然想佢哋知道
人子喺地上係有謝罪嘅權柄
耶穌要讓民事佢哋知道
既然你哋讀懂舊約聖經嘅話
或者你甚至話自己舊約專家
當時嘅聖經嘅專家嘅時候
我就話畀你聽
喺從你哋所讀嘅聖經嘅當中
其實要展示出一件事
人子喺地上有謝罪嘅權柄
人子係乜嘢意思呢
好多人去解釋聖經嘅時候
就會諗好多理由嘅
人子英文翻譯叫做son of man
如果你睇返你哋嘅英文譯本
甚至將son of man
一個新嘅s同m將佢特別大草咁樣注咗出嚟
好似一個專有名詞咁樣去陳述出嚟嘅
但係其實呢個人子呢個陳述呢
係咪一定要用大草s大草m
嚟去介紹son of man呢
其實人子呢個陳述
係耶穌故意喺度談論到
自己同人嘅關係
特別係佢身處緊嘅呢個社群嘅關係
你仲記唔記得後先我講過
嗰個嘅毯子搬到去佢嘅面前嘅時候
耶穌同佢講小子呢個字
我用咗個翻譯就係話
呢個係我同鄉嘅年青人
同鄉年青人
耶穌喺呢度睇得到呢班民事
其實係想將耶穌同呢個嘅群眾
同猶太人呢個群眾將佢分離開嚟
於是乎耶穌就稱返自己係人子
我係呢個社群嘅其中一份子嚟㗎
如果用簡單啲嚟咁講
自己人啊 我係同屬一群人啊
好似潮州話叫做kadinam
自己人啊 我自己同班同鄉人嚟㗎
做乜嘢呀 我嚟到呢個地上
其實係有卸罪嘅權柄
耶穌介紹咗畀佢知道
其實我因為有呢個卸罪嘅權柄
所以我喺呢個年青嘅同族嘅同類當中
我可以施行卸免罪嘅呢一個行動
問題就係 問題係
呢個年青嘅同族人佢有咩回應呢
所以大堅之門 依治係一件事
相信係另一件事嚟㗎
而相信嘅時候
係要有真實嘅行動去相對應嚟去配合㗎
當耶穌講完呢番說話
提醒咗呢班民事之後
耶穌唔花啲再多嘅神仙去處理呢班民事
究竟佢哋嘅回應係乜嘢嘢呢
轉過頭嚟
耶穌就向住呢個仍然瞓喺浴紙上面
擔架床原本死咗咁樣嘅毯子同佢講
起嚟拿你的浴紙回家去吧
結果點樣啊
嗰一人 邊個人呀 毯子
就起嚟回家去了
可以話得超額完成
耶穌叫佢做嘅嘢
佢做足曬
有冇留意耶穌冇畀過任何嘅行為
冇加啲力呀
搞一輪神蹟
好似大家去嗰啲咩神蹟報道大會咁呢
又拍頭呀
又推你個心口呀
又拍你背脊呀
又搓起你呀
冇呀 耶穌乜都冇做過
講咋
民事 我要話畀你聽
你哋認為唔應該做嘅嘢
恥枉上帝嘅嘢
我做到呀
我講
呢個後生仔 肯照著做
起嚟
然後點樣 返埋屋企
唔單止好似耶穌之前
文文事講
叫他起嚟行走
超額完成呀
返埋屋企添呀
我呢度冇記載
係咪拎埋個玉紙添啦
但你可以睇見呢個嘅坦子
係願意跟從耶穌基督嘅說話而去做事
因此
我可以睇見呢個坦子
其實佢嘅信
耶穌所一開始睇到嘅
從呢一刻嘅行動
就話畀佢知道
佢嘅信係真實地去對耶穌基督嘅相信
當一個人嘅信
唔係得把口講
而係真係有行動去配合嘅時候
呢兩者拍埋嘅時候
就證實咗
或者見證出
呢個坦子
嗰份真真正正得救嘅為分
佢唔單止得意志呀而家
佢照耶穌嘅講法行動埋
中人就喺呢個時候見到好驚奇
驚奇啲乜嘢嘢呀
因為佢見到
耶穌所講嘅嘢真係落實呀
佢見到啲乜嘢嘢添呀
所以就仲見到上帝嘅權兵
喺人嘅裏面而家開始運行緊
睇啲節目
我哋成日都話自己係基督徒
又話我哋好信耶穌
又好信上帝
又好信上帝有主權
但我哋有冇睇下上帝呢個世界
點樣去做事呀
上帝做事嗰啲一定係神職嘅啫
嗰啲平凡事情唔係上帝做
唔係呀
整個世界都喺上帝嘅管束之下
喺上帝嘅管理之中運作
就好似我哋成日都講呢個
叫乜嘢病話
新冠病毒
我都搞唔清呢個名字
新冠病毒肺炎 COVID-19
好多人都爭論可能係人造嘅
或者啲人話天然嘅
無論係天然好人造都好
上帝容許咗呢件事情發生
係畀你同我作為信徒
喺呢個咁嘅時代嘅裏面
睇下上帝嘅主權喺呢刻
係咪仍然彰顯緊呀
原來好多個信徒
當喺呢個疫情嘅時間
佢根本就唔相信上帝嘅主權
佢相信嘅就係疫苗
上帝喺呢個時候點施行佢嘅主權呢
你知唔知
就可以從每一個人
你對於上帝嘅尊重
同埋對其他嘅嘢嘅尊重
係點樣嘅比例
可以睇得到
唔使講邊度呀
講喺加拿大
加拿大啲人最尊重係咩
喺呢個疫情期間
最尊重就係我哋嘅聯邦政府
派錢呀嘛
越派錢畀佢多
就越尊重佢
選舉都畀佢贏
相信上帝
唔好理呀
呢個黨究竟佢做幾多衰嘢
佢點樣鼓勵人食大麻都好
點樣都好
我唔好理
我對信徒係點呀
同樣去支持囉
鄧小梅
當你對上帝嘅主權
開始一路一路減低嘅時候
其實就反映喺你對其他嘢嘅主權上面
你越來越依賴
但係喺呢段聖經嘅裏面
喺耶穌基督身邊嘅眾人
喺呢個時候就睇到
感到驚奇
歸榮要畀上帝
並且點樣呀
睇見上帝主權喺我哋當中
呢位嘅年青嘅同族
坦子
現喺亦都做咗呢個見證出嚟
話畀所有人聽
我嘅信係可以付諸於實行
咁你同我嘅信
係咪都可以付諸於實行呢
睇唔睇見成段聖經嘅裏面
幫我哋去睇到好多嘢
由主睇見人嘅信
由主睇見人嘅惡毒
邪惡
以至於睇見上帝嘅主權
喺呢個地上運作
你同我係點樣情況
過去呢三年嚟我哋點過
靈性不斷咁走落
因為呢個病情
所以疫情使到我哋
越嚟越唔相信上帝
返教會多餘
重啟教會冇用
因為你根本唔信
你返嚟都係一個形式嚟嘅咋
唯有你有信嘅人
付諸於實行
你返嚟嘅教會嘅侍奉
敬拜
先至有真正嘅意義
所以大師妹
一個真正侍奉主義嘅人
係唔會喺侍奉嘅當中
認唔到上帝佢嘅工作
同埋認唔到上帝嘅指紋係邊一個嚟
我重複再講多一次
一個真正屬神嘅指紋
其實佢係有一個靈性
可以睇見邊一個係神嘅指紋
邊一個係真正神嘅工作
而邊一啲係喺度攪擾緊我哋嘅
使我靈性會墮落嘅事情
我哋會作出提醒
作出彼此守望
而唔係參與當中嘅一種偽善嘅行為
世界上你知唔知
最難叫佢信耶穌嘅人
係咩人呢 你知唔知
呢個世界上最難叫佢信耶穌嗰啲人
就係叫牧師 叫傳道人
因為佢哋以為自己已經係得著了
不過讓我加多少少
形容佢哋
係嗰啲假冇偽善嘅牧師
傳道人同埋信徒
你叫一個假冇偽善緊嘅信徒
去信主
係好困難嘅
因為佢以為自己已經得著了
但你記唔記得
保羅曾經講過
佢話 我不以為自己已經得著了
點解要咁樣諗
謙卑呀
唔係謙卑
係佢從心底而發出嘅
尋求主嘅工作
係一生嘅
唔係我以前受咗浸
以前我信咗主
我以前侍奉過
我以前做過團契導師
我以前做過團契團長
我以前做過牧師
以前做過傳道人
所以我就一定係得救
NO
係一生嘅功課
耶穌喺呢段聖經嘅裏面
讓所有喺佢裏面嘅人
都睇到耶穌睇到嘅嘢
睇唔睇到自己嘅信
睇唔睇到人哋嘅信
邊啲係真嘅信
邊啲係假嘅信
邊啲係邪惡嘅信
邊啲係惡毒嘅事情
我哋嘅罪係點
睇唔睇到
然後最後
容唔容許上帝嘅主權
喺我哋地上嘅裏面
喺我哋嘅當中去運行
我哋同心同意禱告
父神 多謝你畀到我
喺呢段聖經裏面
直著耶穌鑄建
嘅呢兩批嘅人士
讓佢哋分別睇到
我哋點樣學
要學識睇到人嘅信
甚至自己嘅信
或者別人嘅惡
或者自己生命當中嘅罪惡
更重要嘅係
仍然去睇到
容許上帝你嘅主權
喺呢個地上運行
跟住我哋知道
喺過去呢一幾年嘅裏面
信徒嘅心有好多係貂嘆
有好多係失落嘅
我為到呢啲信徒去代替
求主你嘅帶領
因為我知道
當如果佢哋自己
以為自己已經得著咗嘅時候
要佢再重新勇敢面對自己
係非常之困難
但係我哋未管束佢哋嘅時候
或者未為佢哋禱告嘅時候
我哋要同樣為自己而禱告
讓我哋唔好掉喺咁嘅光景當中
讓教會特別以馬來華人證信會嘅每一個
無論喺網上同我哋有團契
或者喺實體裏面同我哋有團契嘅
每一個弟兄姊妹
求主佢嘅靈
大大嘅俾我哋有一雙屬靈嘅眼睛
清楚地睇到
主要我哋睇到嘅事情
並且降服喺你嘅主權當中
求你嘅幫助
我哋同心禱告
奉靠主耶穌的德性嘅明智義求
阿們