各位弟兄姊妹平安
今天我最近一直在跟郭宇棠弟兄姊妹分享《四思記》
最近講到了《四思記》中最後一位四思三孫
這位四思的故事很長 很多人也很熟悉
不過今天出現的這位三孫 聖經裡說看到這麼一段
我們今天講到的這位三孫在聖經裡有這樣講的
他從睡夢中醒來心裡說 我要向前幾次出去活動身體
他在聖經裡是這樣說的
他是由睡中醒來心裡說 我要向前幾次出去活動身體
他卻不知道耶和華已經離開他了
但是他不知道耶和華已經離開了他
耶和華離開他是看不見摸不著的事情
耶和華離開他其實是一件看不到摸不到的事
就好像有人說神在哪裡 你看不到也摸不到
就像別人跟你說神在哪裡 你看不到又摸不到
但是神是實實在在的
耶和華離開三孫之後
他就實實在在的失去了身上的力量
甚至也失去了他所有的自由 尊嚴 能格 健康
到最後生命也沒有了
他甚至失去了他的自由 尊嚴 健康 人格
甚至到最後他連生命也失去了
想當初他可是含著所謂的屬靈的金鑰匙出生的
想當初他含著所謂的屬靈的金鑰匙出生的
不過他的人生軌跡
但是我們看看他的人生軌跡
是一路上高開低走
他是一路上高開低走的
這是從他第一次走出自己的家鄉
下到亭那開始的
就是由他第一次離開自己的家鄉
去到亭那那裡開始
所以他的人生是一路上就在走下坡路
所以他的人生就一直在走下坡的路
當然這位三孫也不是一步掉入到深淵當中的
當然參宣他不是走一步就掉進深淵
曾經兩次提到他做以色列的士司二十年
當然這二十年也是他一步步走向深淵的二十年
但是這二十年也是他一步步步向深淵的二十年
那麼他最後究竟是怎麼一步掉到深淵裡面的呢
那麼他到底到最後是怎樣一步掉進深淵的呢
今天的新聞
今天這個故事就是記載了這個三孫
人生當中他最致命的那一步
今天我們的經文就是記錄了參宣他人生當中
他所走的最致命的那一步
所以有人說
假如三孫的故事結束在這個十五章的結尾就好了
所以有人就說假如參宣的故事
就在第十五章的結尾那裡完結了你說多好呢
聖經已經給他一個很好的總結了
他說在菲律師人挾治以色列的時候
這個三孫做以色列的士司二十年
聖經其實給了他一個很好的故事
就是當菲律師人還在管轄以色列人的時候
參宣他作為以色列人的士司做了二十年
如果是在那裡他的故事結束的話
他就名垂且死
至少不會晚節不保
如果故事在這裡結束的話
他就可以名垂青史
甚至乎不需要擔心晚年晚節不保
不過這個歷史是從來沒有假設的
但是歷史從來沒有假設的
同樣人生也從來沒有如果
只有後果
我們讀聖經的歷史其實就是讀靈心
其實我們在讀聖經的歷史的時候
其實我們在讀人心
讀懂了這位三孫的心
我們就能夠明白他為什麼身在福中不知福
如果我們讀懂了參宣的心
我們就明白為何他會身在福中不知福
為什麼他把一手好牌徹底打賴
也可以明白為何他那摸到一手好牌
但都可以打到不知福
也可以明白為何他那摸到一手好牌但都可以打到賴
今天回顧我們自己
今天我們回顧我們自己
我們今天在基督耶穌裡面所得到的恩典與祝福
其實遠遠超過了聖經歷史中的許多人物
其實遠遠超過了聖經歷史當中的人物
包括今天這位三孫
包括今天這位參宣
但是我們有沒有意識到
我們有沒有去珍惜這一切呢
今天的講其實耶和華已經離開他了
我們在這裡就會講到耶和華已經離開他了
但願這句話千萬不要淋到我們任何一個人的身上
而當然我們希望這句話千萬不要淋到我們任何一個人的身上
沒有一個人經歷到神的離開
不希望任何一個人會經歷到神的離開
為什麼三孫會經歷到神的離去離開呢
我們今天就來看一下
第一個原因
耶和華已經離開他了
因為他不願意順從聖靈
第一點 耶和華已經離開他了
我們看到三孫在做了20年的事事之後
我們看到參宣他做了以色列的時事二十年之後
有一天突發奇想
有一天他突發奇想
他想到這個世界那麼大 我要出去看看
他就在想到世界那麼大 我也要出去看看
結果一場說走就走的旅行
於是他就展開了一次說走就走的旅行
不過他一到菲律師人的地界
但是他一去到菲律師人的地方
他就樂不思蜀 不想走了
他切實與一名封塵女子親近
起初他就跟一位封塵女子親近
後來乾脆找了一位情婦 就是大利拉
同居下來了
後來就索性找了個情婦 就是大利拉
就一起同居了
不過好景不長
但是好景不長
有一天他醒來之後
有一天他睡醒覺之後
發現他已經被菲律師人團團圍住了
他發覺自己已經被菲律師人團團圍住
他想反抗也動彈不得
他想反抗完全動也動不了
力氣也不知道哪去了
力氣也不知道去了那裡
他立刻明白了那句話的意思
有一句話大家聽到過沒有
有一句話不知道大家有沒有聽過
明天或意外
哪一個會先來
你永遠不知道
你永遠都不會知道
他現在總算知道了這句話
但是現在他終於知道這句話了
但是他不知道的是
但是他有一件事不知道
他的情婦大利拉
趁著他沉睡的時候
已經叫人把他七根髮鋁通通剃掉了
他的情婦大利拉
趁他睡得很熟的時候
已經找人把他的七根髮鋁剃掉了
他更不知道的是
耶和華已經離開他了
他更加不知道的是
耶和華已經離開了他
可能這位昔日的大英雄三孫
如今被菲律師人挖去了雙眼
帶到了加沙
並且帶著這個銅鏈在監獄裡面推磨
可憐這位昔日的大英雄參宣
現在被菲律師人挖了雙眼
被人帶到加沙
還要帶著銅鏈在監獄裡面推磨
所以這裡看到慘痛的教訓
所以我們在這裡看到一個很慘痛的教訓
就是一個鼠鱗的盲目會帶來什麼
真正的身體的盲目
就是一個鼠鱗的盲目
是會帶來一個真正身體上的盲目
被罪惡的瑕疵和捆綁
會導致真正的身體被瑕疵和捆綁
如果我們鼠鱗受到罪惡的合制的話
會導致我們的身體也同樣受到合制
在此之前
菲律師人一直沒有辦法對付這位三孫
在這件事之前
菲律師人一直都沒有辦法對付參宣
因此用重金收買了他的情婦大利拉
所以才會用重金去收買大利拉
目的就是兩句話
要知道他為什麼有這麼大利器
還有一句話就是用什麼辦法能夠勝過他
目的就是想知道兩樣東西
第一就是為什麼他有這麼大的力氣
第二就是怎樣才可以勝過他
這裡我們可以想一想
在這裡我們可以想一想
假如這位三孫真的長得非常高大
魁梧 身強力壯
那麼誰還會去問了半天
他哪裡有這麼大利器呢
我們想想
如果參宣是長得牛高馬大或身強力壯的
怎麼會有人去問他力量是從哪裡來的呢
我們當中有很多老基督徒
你從小在教會的話
我們當中有很多基督徒
如果從小在教會的話
你讀論學看到了三孫
這個漫畫一定是個巨人
就如我們在主要學所看到的參宣的漫畫
參宣一定是畫得像個巨人一樣
就如大衛所打死的哥利亞一樣
就如大衛打死的科里亞一樣
事實上我們從這些畫看到
但事實上在這些畫裏面我們其實看得到
其實三孫至少看上去跟普通人沒有什麼兩樣
至少看上去參宣其實跟普通人應該沒有太大分別
所以大家才奇怪
所以人們才會去奇怪
那麼一個普通人力氣哪裡來
一個那麼普通的人
他在哪裏有那麼大的力量呢
雖然回答這個問題
誰可以回答這個問題
從上頭來的
這個是從上頭來的力量
聖經裏面就把他力量的秘密就寫到
是在他的頭髮之中
在聖經裏面就寫到
他力量的秘密其實就在他的頭髮之中
他的頭髮其實沒有什麼魔力的
其實他的頭髮沒有什麼魔力的
他的頭髮只是作為拿西爾人的象徵
不過不要小看這一點
但是我們也不要小看這一點
哪怕只是這種象徵性的頭髮還在他身上
耶和華就仍舊與他同在
耶和華就依舊與他同在
只要耶和華仍舊與他同在
只要耶和華依舊與他同在
他的力氣就還在他身上
他的力氣就仍然在他身上
所以這裡我們看到
耶和華神才是他得力的源頭
所以我們這裏看到
耶和華的同在才是他得力的關鍵
不過我們說到這裏
他失去頭髮是必然的
我們說到這裏其實也要看一看
其實他會失去他的頭髮是必然的
耶和華離開他也是遲早的事情
為什麼這麼說呢
為什麼我會這樣說呢
因為他一生
我們看他的一生
他都不願意經歷到聖靈的引領
因為我們看得到
他的一生他都不願意去經歷聖靈的引領
從他第一次下到亭南
由他第一次下去亭南
他很快就變成了一位有名無實的拿西爾人
到他頭髮被剃除
他最終就變成了一位
既無名又無實的拿西爾人
他最終就成為了一位
又無名又無實的拿西爾人
說到這裏生生的失敗
他的教訓是非常慘痛也是非常現實的
就是說到這裏
參宣他的失敗
其實這個教訓是很慘痛的
但是也都非常現實
很多人就是想追求從聖靈的能力
有很多人想追求由聖靈而來的能力
但是只有追求了一半
但是他只是追求了一半
如果有聖靈的能力
如果有聖靈的引領
卻不去尋求神的旨意
但是不尋求神的旨意
那麼就會怎麼樣呢
就會濫用神給你的能力
參宣就是去滿足他肉體的需要
參宣他就是為了要滿足他肉體的需要
所以同樣今天我們也是這樣
同樣地今天我們也是這樣的
如果我們任何一位弟兄姊妹
如果擺脫了聖靈的引領
就很快會成為名副其實的基督徒
就會很快由一位名副其實的基督徒
一步步蛻變成為有名無實的基督徒
一步步就會蛻變成為有名無實的基督徒
最後甚至會蛻變到成為一位
既無名也無實的基督徒
最後還會蛻變成為一位
又無名又無實的基督徒
這個不是威嚴聳聽
這是很可能的事情
這個其實是一個非常有可能會發生的事情
事實上很多都是負面的教訓
事實裡面有很多負面的教訓
很多人都很討厭
但是有些人會扎心
因為有人覺得很猛義
求聖靈幫助我們
讓我們每一天的生活當中
在我們每一天的生活當中
尤其是在平淡無味的生活當中
尤其是在我們平淡無味的生活當中
不要去無視聖靈的感動與責備
千萬不要無視聖靈的感動以及責備
相反要在這個末世黑暗的時代當中
相反要在這個黑暗的時代當中
常常順從聖靈的引領
於是以上順從聖靈的引領
這是第一個教訓
三孫不順從聖靈的引領
這個就是第一個教訓
參選他不順從聖靈的引領
耶和華已經離開他的第二個原因
是因為他不願意活出聖潔的生活
如果回顧三孫的一生的話
非常令人惋惜
如果我們回顧三孫的一生
其實是很令人惋惜的
聖經告訴我們
他從小就有耶和華的靈感動他
因為聖經跟我們說
他從小開始已經有耶和華的靈去感動他
使他能夠有能力去遵守拿西爾人的三條戒律
使他有能力去遵守拿西爾人的三條戒律
就是一種特別歸神為聖的人
稱為是「拿西爾人」
就是這些特別闊開為聖的人
稱為「拿西爾人」
「拿西爾人」第一是清酒濃酒都不可以喝
「拿西爾人」第一點是清酒濃酒都不可以喝
第二條是一切不潔之物也不可吃
第二條是一切不潔之物都不可以吃
第三條是不可以用剃頭刀剃他的頭
其中第三條不可剃頭這條並不難遵守
其實最後這條第三條不可剃頭其實很容易遵守
中國很多古人也是知道
頭髮是取之於父母是從來不去剃的
我們古人裡面他們很多都會覺得
頭髮是身體髮膚受之於父母
所以都不會去剃的
但是前面兩條確實是很大的問題
但是前面兩條就很大問題了
卸職了這位三孫與幾乎所有人的交往
他是限制了三孫幾乎與所有人的交往
不單是跟外邦人的交往有卸職
跟以色列人的交往同樣有卸職
他不單止限制了他與外邦人的交往
同時也限制了他與以色列人的來往
為什麼呢
我們知道耶穌都帶著盟徒去加拿富婚約
後來將水變成了酒 對吧
我們大家都知道
耶穌曾經帶領他們的門斗去參加婚宴的時候
他們會將水變成酒
以色列人不敬酒
以色列人他們不敬酒
所以你要去以色列人的生活當中就違背了
如果你要去到以色列人那裡一起去的話
那你就違背了
外邦人的飲食從律法來說都是不潔淨的
外邦人的飲食從律法上來說
所有東西都是不潔淨的
所以他可能從小都不能跟鄰居 朋友
什麼人都沒有 不能來往
可能他從小開始跟那些鄰居 朋友
所有人 任何人都沒有辦法跟他們來往
他最多在自己的家門口看著別的小朋友一起洗腦
一起玩耍 一起出遊
他最多是坐在家門口看著其他小朋友
一起他們玩 聊聊天
但他成年之後
他一定非常渴望過上一種正常人的生活
他當然很渴望去過一個正常人的生活
譬如說自由自在的交朋友
自由地去戀愛
自由地去選擇婚姻
所以當他長大了 翅膀硬了
所以當他長大了 有毛有翼
他第一次離開家鄉下到亭那
所以他一離開他的家鄉
第一次落到亭那
他遇到一位非律師的女子就一借鍾情
隨後向他就表白了
隨後向他就表白了 然後談戀愛了
然後談戀愛了 最後到談婚論嫁了
最後到談婚論嫁了 最後到談婚論嫁了
不過從他第一次
從他第一次離開自己的家鄉開始
但是由他第一次離開自己的家鄉開始
他就一而再再而三地違背拿西爾倫的條例
他從死去的獅子裡面取出蜂蜜吃了
他首先就在死的獅子裡面
挖了一些蜂蜜出來吃了
這是不潔之物
另外在七天的昏夜當中
他也是功仇交錯自然少不了喝酒
另外在七天的婚宴當中
他當然少不了要跟別人敬酒
自然就喝了酒
除了吃喝他還在自己的昏夜上發起了豪賭
除了飲食上面
他還在自己的昏夜上面開賭
豪賭就是賭注是真的嚇得嚇死人
他的賭局是豪賭
那些賭注是大到嚇死人
三十件禮衣
三十件外套
三十件女衣
這個我不要看今天的衣服
我們全部脫下來沒多少錢
但是
我們不要想我們今天的衣服脫下來才值多少錢
但是在當時絕對是一筆巨額的財富
但是在當時是一筆巨額的財富
他賭贏了就一夜報復
你贏了的話你就一夜報復
賭輸了立刻傾家蕩產
輸了就傾家蕩產的了
可見他為什麼這麼做呢
那我們可以看到他為什麼要這樣做呢
他其實還是希望能夠
賭贏了從此就像童話故事當中一樣
這個白馬王子跟白雪公主過上了幸福的人間生活了
我們很明顯看到他就是為了想
豪賭想贏
接著就一夜報復
那就可以過正常人的生活
就像童話故事當中的白馬王子跟白雪公主
就要永遠永遠開心的生活下去了
講了很多我不知道講的對不對
然後在這個接隔了20年之後
在他風平浪靜過了20年之後
到了中年的這個
中年的這個三孫
他再一次嚇到了菲律師人的地界
這個人到中年的參選
他又再一次去到菲律師人的地界
然後我們看到從他的所作所為來看
他還是在追求一種所謂正常人的生活
由他的所作所為來看
他可能還是為了追求一種所謂正常人的生活
的確他在那裡的生活
很可能就是當地的人
菲律師人非常正常的生活
很可能他那裡的生活
就是那些菲律師人很正常不過的生活
不過從他開始與他的情婦大利拉同居開始
他就落入到了一個非常美麗的瀉景之中
不過當他和情婦大利拉一起同居的時候
他就跌入了一個非常美麗的陷阱當中
當然也是洩露到了這個屬世的污穢當中
當然他也都陷入了這個屬世的污穢當中
同時他也是早已把自己的使命
自己的身份 自己的家人 自己的支派
自己的民族乃至最後主耶和華上帝
怎麼樣 通通拋到了腦後
他就一早將他自己的使命和身份
還有他自己的家人 他的支派 他的民族
甚至最後他連主耶和華
所有的東西通通都拋諸腦後
所以在耶和華離開他之前
他已經離開了神
他不願意活出這個聖潔的生活
他不願意活出一個聖潔的生活
今天我們每一位已經在主裡得救的人
今天我們每一位在主裡面得救的人
其實我們在基督裡也都是清造的人
我們其實在基督裡面都是一個新造的人
主讓我們開始了一個全新的生活
神要我們開始一個決志歸主之後的生活
就是追求聖潔的生活
就是要追求聖潔的生活
也就是這一生誠聖的人生
誠聖的人生
我們要活出一個誠聖的人生
因此在這裡生生就是一個覆滅的教訓
所以在這裡參宣是一個負面的教訓
我們不要在門照和得救之後
我們千萬不要在這個蒙照得救之後
繼續去嚮往去追求一種所謂正常人的生活
繼續去嚮往追求一位所謂正常人的生活
不願意自己為基督徒被人家貼上一個標籤
是另類的標籤
我們不希望我們作為基督徒
被人家飄上另一個另類的標籤
如果一個人不願意追求聖潔的生活
這個依舊生活在這個俗世的污穢當中
依舊生活在這個俗世的污穢當中
或者說我只不過過著跟大家一樣的生活
那麼深深的人生的教訓就是告訴我們
主也同樣遲早會離開他
這是第二個教訓
耶和華離開他的第二個原因
他是不願意活出聖潔的生活
所以耶和華離開他的第二個原因
是因為他不願意活出聖潔的生活
耶和華離開他的第三個原因
是因為他不願意接受自己的聖召
耶和華已經離開他的第三個原因
是因為他不願意堅守他自己的聖召
聖召英文來說就比較容易
就是Divine Calling
就是聖召在英文比較容易解釋
有人可能為三生
他這個總是遇人不淑而非常的惋惜
就是有人可能會覺得
啊 參宣他總是遇人不淑
他總是為他覺得那種顏色
比如說有人說三生所看中的三名女性
也有人說參宣看中的三個女人
包括她的初戀
包括那位分層女子
還有她的情婦大黎啦
都是菲律師人
包括她的初戀
還有那位封層女子
還有後來的情婦大黎啦
她們都是菲律師人的女子
菲律師女子最擅長勾引男人
菲律師人的女子最擅長勾引男人
其實我們沒有人見過菲律師女人怎麼樣
其實沒有人見過菲律師的女人是怎樣的樣子
不過這種說法的且台詞就是
但這種說法的潛台詞其實就是
就是女人是禍水 男人很無辜
其實就是說女人是禍水 男人很無辜
這是為這個三生洗地
為三生洗地 為他洗頭
這個就是想為參宣洗白
的確那三名女性都是出現在
菲律師人的地界
的確這三名女性都出現在菲律師人的地界
但是除了她的初戀是菲律師人以外
另外兩名女性聖經並沒有交代她們的背景
另外兩位女性聖經並沒有交代她們的背景
你住在那裡一定是她當地人嗎
你住在那裡就一定是當地人嗎
不過大黎啦的名字明顯是一個西伯來人的名字
但是大黎啦的名字明顯是一個西伯來人的名字
西伯來人的名字的詞根的意思就是黑夜
但是西伯來人的詞根的意思就是黑夜
就是大黑夜晚上
就是大黑夜晚上的時間
這個三孫當然是個西伯來人的名字
參宣當然就是一個西伯來人的名字
三孫的西伯來人的名字的意思就是小太陽
參宣西伯來人的名字的意思就是小太陽
這個小太陽現在進到黑夜之中了
現在這個小太陽進入到黑夜當中
去到它不應該去的地方了
去到它不應該去的地方
結果就可想而知了
結果當然可想而知了
就是日薄西山了
日薄西山
所以難怪我們看到三孫自從與大黎啦同居開始
難怪我們看到參宣自從她和大黎啦一起同居開始
她的人生就開始倒計時了
她的人生就開始倒數計時
因為大黎啦貼貼用野語逼她
因為大黎啦天天去掏她
為什麼呢
為什麼呢 為大黎啦很現實
當然非常現實
因為愛情很可貴
影子價更高
因為愛情成可貴
銀子價更高
這是我憋的
但是為了得到5500赦克勒銀子的賞金
她就貼貼催三孫的命
求你告訴我
你為什麼有這麼大力氣
我用什麼辦法可以克制你
你告訴我
你為什麼有這麼大的力氣
我怎樣才可以捆綁克制你
大黎啦為了拿到錢就乾脆毫無掩飾的要三孫的命
大黎啦為了得到銀子
她毫無掩飾的想要拿三孫的命
三孫當然不能把保命的秘密告訴她
不過大黎啦是不打目標
目的誓不罷休
但是大黎啦不達到目的誓不甘休
三孫哪裡經得起大黎啦一哭二鬧三上吊
參孫怎麼頂得住大黎啦一哭二鬧三上吊
她總是心太軟
兩次對女人都是這樣
兩次後來把秘密都告訴了她自己心愛的女人
結果兩次都被心愛的女人給出賣了
因此有人說三孫就是死於口無遮攔
所以有人說參孫死於口無遮攔
這句話說的沒有錯
其實這句話沒有說錯
但是重點其實還不在於她是不是能夠守住秘密
但是其實重點還不在於她能不能夠守秘密
重點是她能不能守住自己的聖召
重點是她能不能夠持守自己的聖召
就是剛剛說的Divine Calling
就是剛剛我們說到的Divine Calling
就是歸上帝做拿西爾人的聖召
如果她真的是能夠持守自己的聖召
如果她能夠持守自己的聖召
不去追求那些所謂正常人的生活
而不去追求那些所謂正常人的生活
不去接觸這個風塵雨子
不去接觸這些風塵女子
也不去找這個大利拉這個情婦去同居
也不去找這個情婦大利拉一起同居
那就沒有人逼她說出這個秘密
不過三孫可能一直以為
三孫可能一直以為
雖然她把前面兩條拿西爾人的戒律都突破了
雖然她已經將頭兩條拿西爾人的戒律都破戒
但她只要接受最後一條戒律
就是不可用剃頭刀剃她的頭
其他都不是問題
可能正因為如此的想法
可能正正因為如此的想法
所以她一直不願意去順從聖靈的引領
也不願意活出聖潔的生活
但是她不知道的是
常在河邊走哪有不失邪的
這裡面說到這裡
我們就是提醒我們每一位
我們說到這裡的時候
其實都在提醒我們每一位
在信仰的問題上
在信仰的問題上面
千萬不要迷信所謂的底線思維
好像牢牢地守住信仰的最後一道防線
那就是守住了信仰的底線
哪怕外面彩旗飄飄
哪怕你外面彩旗飄飄
裡面紅旗不倒
你裡面什麼都聽不到
那完全是自欺欺人
完全都是自欺欺人的
因為一旦你所謂的
第一道信仰的防線失守
因為一旦你第一道信仰的防線失守
就就好比是一副
多米諾骨牌的第一章已經推塔了
就好像你推倒第一張骨牌一樣
然後到最後一道所謂的防線的失守
那由去到最後一道所謂防線的失守
那也是不過是時間的問題
那只不過是時間上的問題
所以這個耶和華已經離開他了
所以這個耶和華已經離開了他
說到底就是他不願意接受聖咒
說到底就是他不願意去堅守信仰
這也是第三個這個現實又慘痛的教訓
這一個就是第三個又現實又慘痛的教訓
我記得賈玉明老牧師上個世紀的
他說過他說我們這些基督徒
都是同門貼招的一群人
我記得賈牧師上個世紀的時候說過
他們說我們大家都是一個
蒙神呼召的一群人
我們雖然不是拿蟹人
但是我們同樣是得到了這個
在基督耶穌裡面給我們的
這個數貼的這個符召
但是我們也都是同樣得到在
耶穌基督裡面屬靈的呼召
為的是就是讓我們不但自己得救
為的是不單止我們自己得救
而且在眾人面前為主做結證
而且要在眾人面前為主作見證
引領人歸向主
這就是我們熟悉的大使命
我們有沒有忘記
我們千萬不要忘記
這就是我們的聖召
這一個就是我們的聖召
所以說到這裡歸納起來
所以說到這裡我們總括來講
三孫的失敗
從他被自己心愛的人所出賣
由他被自己所愛的人所出賣
最後到耶和華上帝所離棄
到最後被上帝所離棄
根本的原因都是一樣的
其實根本的原因都是一樣的
是因為他從來就沒有好好地看重
自己作為拿下人的身份
因為他從來沒有好好地去著重
那麼今天呢
我們今天在耶穌基督的
這個救恩當中
我們在耶穌基督的救恩當中
我們要知道
我們都是從耶穌保血仲駕所買贖的
我們都是從耶穌保血仲駕所買贖回來
所以天父上帝看我們
不再是原來的我們自己
不再是我們原來的自己
祂看到我們是
祂愛子耶穌基督生命
所救贖的每一個兒女
而祂只看到祂的愛之耶穌基督
用生命去換回來的每一位兒女
天父看我們為寶貴
我們每一位有沒有知道呢
我們知不知道啊
我們有沒有自己是不是看中
我們自己屬靈的身份啊
我們有沒有去看錯
這個是我們看到
耶和華已經離開祂了
我們這裡我們寫到耶和華已經離開祂了
讓歷史就成為歷史
我們讓歷史就成為歷史
但是教訓我們千萬不要忘記
但我們當中的教訓我們千萬不要忘記
願主祝福我們每一位
也謝謝這個麗
謝謝你,Mum.