各位兄弟姐妹平安
剛才是一段很長的經文
讀三章真的不容易
我們開始的時候先來一個禱告
當我們來到你面前的時候
求你給我們一個受教的心
以致我們在你的話語上能夠得到造就
生命能夠得著更生
禱告奉主耶穌基督聖名
阿們
我不知道有沒有看過這個木偶戲
我小時候很喜歡看
特別我很喜歡走到第一行
因為我在那裡才能夠看到
後面那些演員到底在做些什麼
他們怎樣能夠操作前面那個木偶
看到當那個木偶的動作
是越來越困難的時候
其實後面那些演員
其實都是很困難的
都是很辛苦的
尤其是所謂的白蛇轉
怎樣能令那條蛇會動呢
真是不容易的
但依你這個十章至到第十二章
其實也是在告訴我們
其實在幕後
也有一場是善惡的力量之間
來到一個鬥爭來的
可以說是從看得見到看不見
從有形到無形
從這個自然到超自然的一場鬥爭來的
就好像木偶戲那樣
台前幕後都是在互動中
但很不同的就是
木偶和人始終都是不同的
因為人是有自由意志的
而木偶是沒有的
而這場的爭戰
更加是從這個幕後
你會看到會走到幕前的
那些木偶戲的演員
是不會走到幕前的
其實更加像是
我們近代看過的星球大戰
正邪的力量在大比拼那樣
無論如何
我們現在來看看
但依你書最後這幾章
到底他怎樣來描寫幕後這場爭戰
以致我們對神的拯救是有信心的
第十章至十二章
可以說是最後的一個異象
十章是一個異象的序言
十一章是講到有關於異象的本身
而十二章就是結尾
我會跟隨這個脈絡
來跟大家一起分享
我首先來講講第十章
這一章其實是在揭示
一場屬靈的天上的爭戰
但依你當時就在波斯王古列三年
他得到神的啟示
原來當年其實是猶太人被擄結束的一年
也是這一年有第一批猶太人
是隨著索羅巴伯回到耶路撒冷那裡
但依你仍然是留在巴比倫那裡
可能他當時年紀已經很大了
又或者神有更加重要的啟示來跟他講
第二,你知道這個啟示一定是很驚人的
所以他陷入一個悲傷的狀態裡面
他刻苦寄生,他很狠切地祈禱
他三個禮拜不吃東西
更加是不喝酒,不潔淨身體
然後他就去到那個稀底結河那裡
在這裡他見到些什麼呢?
首先是見到有一位使者
這位使者他穿著白色的細麻衣
腰間束著一條金腰帶
整個人就好像一塊寶石那樣
更加是說他的面貌如閃電
眼睛更加像火壩一樣,充滿著威嚴
更加是手腳都會發光
聲音更加是非常之轟撞,震懾人心
不用說,大家都很相信這位是從天上而來的使者
從他的描述裡面,你更加會看到
更加是像什麼?
就是約翰在《啟示錄》裡面所描寫的那個人子
耶穌基督,對不對?
所以有些學者就說
這個可能就是這個耶穌基督
他到成肉身之前的一個顯現
但無論是怎樣
當時的人是沒有人看到的
除了丹爾里之外
可能是大家聽到的聲音
所以全部都潤了,全部都走了
只剩下丹爾里在那裡
他當時亦都感覺到渾身無力
因為這個異象對他來說可能是太沉重了
所以他就跌倒在使者的面前
還睡著了
天使按守在他身上
他才慢慢能夠起來
天使這個時候就跟丹爾里說
他說在他禁食祈禱的那一刻
就是在21天之前
其實他的祈禱就已經被神聽見了
大家可能就會問
為什麼這麼久才有反應呢?
天使又對他說
原來是被波斯的守護神
所謂對立的魔君來阻礙了21天
所以他才無法前來丹爾里
向他宣佈預言
後來因為得到天使長米加勒對他的幫助
他才能夠來這裡
從經文的描述裡面
大家會看到什麼?
原來這個異象告訴我們
這一場爭戰不只是涉及到地上
更加是涉及到天上
可以說是一場兩個角度的鬥爭
大家從天使的口裡面
更加知道當時的爭戰其實是非常激烈的
即使在地上看不到周圍的環境有什麼變化
但仍然是值得安慰的
原來神是聽我們禱告的
神是沒有延遲到的
他只是立即採取這個行動
更加是打發到天使來到
更加在背後已經早就安排了一切
對我們的信徒其實是有非常鼓舞的作用的
我們可以懷著盼望
我們不應該為了不熟悉屬靈的爭戰而覺得灰心
甚至有些人會懷疑神是否不理會我們
我們祈禱了這麼久
反而我們需要緊靠神
我們要刻苦記心
我們要毀身於禱告裡面與神同工
上一星期邊牧師已經講過這個禱告的態度應該是怎樣
我就不再講了
但是我們一定要對神的拯救是要有信心的
正如保羅的《義不所書》
第六章那裡是講到我們要靠獄主
依賴祂的大能大力來做一個剛強的人
因為我們不是以屬血氣來爭戰
而是以執政的、掌權的、本核這個幽暗的世界
以及天空屬靈氣的惡魔來爭戰
所以我們是要非常小心的
第二章就是第十一章
整整的第十一章都是講到地上人間的爭戰
接著天使就跟大義理講
他說首先波斯和希臘是會有一場大的爭戰
就如第二章第四章那裡
他說預言將會有三個王興起
但是到了第四個王之後
就是說那個阿哈徐魯王
他在主前四百八十年的時候
就對希臘發動一場的爭戰
結果就重創了希臘
但是後來這個亞歷山大大帝興起
就正如第三節所說的那個勇敢的王
他就征服了波斯和馬克代
建立了一個龐大的希臘帝國
但是很可惜,他英年早逝
他的國就被四位當時的大將軍來瓜分了
也是應驗了第十一章第四節
他的國必被拔出歸於他後裔之外的人
但這個狀況不是維持得很久
到了主前的二百七十五年
整個的希臘帝國成為了三個皇朝的頂臘
就是這個馬其頓的加大山
敘利亞的西樓基因和埃及的多利馬
其實對於猶太人最有關係的
其實就是那個南北的皇朝
就是西樓基皇朝和多利馬皇朝
在這個南北皇朝的爭鬥裏面
正經第五節所說的
這個南方的皇是必強勝
多利馬這個皇朝首先贏得對以色列的掌控
在他們這個皇朝的統治底下
猶太人就過著一個比較上
可以說是平安、繁盛的生活
而這個西樓基皇朝在三大大帝死了之後
他們佔據了東邊的省份
但是慢慢向西來擴展
直至整個的敘利亞
而這兩個皇朝的競爭裏面
就好像剛才上面那張圖所啟示的
他們有時有冷戰
有時互相動武
更加有時互相聯昏
因為這樣就可以維持表面上的和平
但是介乎他們之間的巴勒斯坦的猶太人
常常會被牽入到一場大爭戰裏面
當時的百姓可以說是苦不堪言的
直至主權大約是兩百年左右
北方的王安提厄古三世
就是圖的右手邊
尾二那個
就大敗南方的軍隊
控制了巴勒斯坦
從此以後
以色列人就陷入西樓基皇朝的種種壓迫底下
直至安提厄古四世的時候
圖上用紅色刻著那個
情況就更加變本加厲
所以聖經第二十一節就說
必有一個卑鄙的人興起來接族為王
他怎樣卑鄙化呢
原來他搶了聖殿
他禁止猶太人來建制
更加在聖殿裏面設立了就師像
聖經第三十一節就說
他設立那行毀壞可憎
更加是以豬來建制
可以說是極盡褻瀆聖殿的能事
所以引起猶太人非常強烈的反感
因此大家都知道
馬加比的起義
來爭取獨立
而修復聖殿
所以整整第二節到第三十五節
其實是有關於這兩個帝國的預言
其實一一在歷史上已經完全應驗了
而從第三十六節到第四十五節
卻是預言到有一個任意而行的王興起
到底這個王是誰呢
聖經沒有很明顯的來講明
因此就引起了很多的猜測
有些人就說
這個可能就是剛才所說的
安提有一個四世
因為他是非常驕傲和跋扈
但是有些人就說
可能是其後的羅馬將軍提多
因為他後來就毀壞了聖殿
但是他在這四十節提到
他說「到末了」
其實「到末了」可以解釋為甚麼
是為這個世界的末日
即是直至人類歷史終結的時候
那時候會出現的是甚麼
就是敵基督
就好像一個摺套式的望遠鏡
看起來就好像一節短的鏡筒
但是當這個鏡筒拉開出來
你會看到可能是有三節
甚至是多過三節的
就是說聖經的預言
也可能是這樣的
有些預言看起來好像是即將會發生
但是可能是需要到末才會應驗的
所以其實是告訴我們信徒是甚麼
其實我們要注意的
反而是預言的那種多重性
以及可能是這幾節裡面
提醒我們那個象徵的意義
到底將來要來的那個王
那個任意而行的王
到底是像甚麼呢
所以從三十六節到三十九節那裡
你會看到
其實他告訴我們是甚麼
他說這個王是會自比為神
是會反傳統的
是會破壞家庭的
更加是會藐視神靈
或者更加是會高舉武力
因為他說在第三十八節那裡
會敬拜保障的神
更加是會崇尚物質
更加是會拜那些他們不認識的神
不止這樣
更加是會要求這些神靈來幫助
更加是會成為邪惡勢力的代理人
而且他們的行為
更加可以說是不公不義
就是說他們可能是會用一些
不正當的手段來獲取權力
可能安提亞古四世
他不一定是有齊了
剛才所說的特點
我們都知道耶穌和約翰
也提過敵基督不止是一個人
正如馬可福音第十三章所說
他說將會有假基督和假先知要起來
顯神職其事
約翰一書第二章第十八節更加是說到
現在已經有很多敵基督出來
而保羅是說什麼
他說在貼薩羅里加後書
第二章會說那些日以前
有那大罪人是沉淪之子顯露出來
他是抵擋住抬高自己
是超過一切稱為神
和一切受人敬拜的
甚至坐在上帝的墊裡面
自稱為上帝
約翰在啟示錄裡面
更加是提到將會有兩隻獸
從這個海上和陸上出來
與這個聖徒爭戰
其實綜合整個一章的聖經
你會看到什麼
你會看到神告訴我們
其實皇朝的更替
其實在說什麼
說神是掌管著人類的歷史
甚至有些預言已經應驗了
告訴我們
神的無形的手
正是引導著地上的國
地上的皇朝
是朝著他所需要的方向
在發展中
那位任意而行的王
可能是比安提亞古四世
更加是壞的敵基督
他可能在末世那天
會起來反抗
但這只不過是強弩之末
當他出現的時候
其實正是在告訴我們
其實這個末日是逼近的
我們更加要準備好我們自己
而第十二章
就是告訴我們
聖文到最後的時候
一定是會得到救贖的
在十二章第一至第四節
天使就在解釋
末後的情景到底是怎樣
首先他說
天使長米加勒將會站起來
增戰可能就是從幕後走到幕前
從天上走到地上那裡
就是說神是要介入這場增戰裡面
是要拯救神的子民
地上更加是有這個大艱難
更加是說從有國以來
直到此是沒有這樣
就是說這場大的災難
可能是世界性的
不單止是牽涉到神的子民
更加是可能是波及到全人類
但是不用怕
他說凡是在生命冊上面的
就一定是得到拯救
不單止是這樣
死去的神的子民
也是會從死裡復活得到永生
這個其實是在舊約裡面
提到身體復活的一段偉大的經文
在這裡早就已經提出了
當然我們在新約裡面
我們知道
耶穌身體的復活是給我們信徒
復活是帶來了希望和保證
正如《高臨多前書》第十五章
那裡是說到
基督已經從死裡復活
成了碎鳥之人初熟的那一字
在基督裡眾人是都要復活
除了神的子民是會復活之外
更加是提到
他說會有多人是從死裡復活
就是說其他的人都會復活
特別是那些惡人
將來更加是逃避不過審判的下場
而當時天使更加是說
異人被描寫為有智慧的人
他們是會使多人歸而發光如星
就是說在末日的時候
神的子民仍然會努力來傳揚福音
最後天使告訴彈爾利茲
這個預言是要好好地保存下來
直到末日的來臨
因為這個事實已經是無可改變了
大家都知道
隨著時間的推移
人是慢慢能夠了解其中的意義
雖然有很多人會努力去尋找
到底預言最終是發生了什麼事
但是隱藏的事是屬於耶和華
所以當這個封印還沒有打開的時候
其實我們都不是太清楚的
但是從這個末日所揭示的情況來看
世界可能真的會有一場大的災難
神的子民更加會有一段艱難的日子
因為撒旦正在在垂死的掙扎
但是天使同時告訴彈爾利茲
告訴他你不用怕
因為神不只是活人的神
神也是死人的神
神是掌管著一切
天使也要下來保護神的子民
所以信徒只會去傳福音
我們同時也不能忘記耶穌基督
有關於麥子和卑子的比喻
耶穌說麥子和卑子
會一同發展到成熟的地步
就是說善和惡會互相抗衡前進
直到收割的時候卑子卻是存留不住
卑子卻是會豐收
所以我們不需要為那些惡人
一時間未能夠受到制裁
而感到憤憤不平
當這個信息傳了之後
彈爾利在河的兩岸聽到
有關於有人在討論大災難的問題
其中有一個問題
也挺有趣的
我想很多人都想知道
就是這個奇異的事情
到底到什麼時候才會應驗呢
在這裡第五至十二節
正經給出了三組的數字
第一組的數字就是說
一載二載和半載
其實是從第九章的延伸來的
就是七十七的最後一輯之半
就是三年半
也可以說是大災難發生於人類的歷史末期
最後的三年半
而第二組的數字就是一千二百九十日
這個日子可能是指迪基督
最後要迫害神的子民的日子
算起來也差不多是三年半
但是多了三十天
解經家就說
這三十天可能就是神
需要審判人的日子
而第三組的數字就是
一千三百三十五日
而一千三十五日就是剛才一千二百九十日
之後再多四十五日
因為經家又說
可能這個就是神需要建立天國的日子
而能夠忍耐到這一天的日子的人
就是有福難
看經家對上帝的數字
其實是有不同的理解的
就好像這張圖一樣
這只是其中的一種解釋
但是大家不要忘記
原文的"載"字
尤其是中文翻譯的"載"字
其實應該作為一個時期來解釋
英文是"Time"
"Time", "Times", "Half"
所以加爾文就從象徵意義的角度來解釋
其實"一載"的意思就是說
是一段長的時間
"二載"其實是表示一段更加長的時間
"半"的意思就是說是很短的時間
就是說在末期的時候
可能到最後的時候是很短的
但是整個日子來說
是表示到末日將會是一段非常漫長的年日
所以其實在這裡是暗示著
在勉勵著神的子民
不可以因為時間的拖長而過分的憂心
更加是不可以後退
換言之
在這個充滿著象徵意義的啟示文學的《達爾里書》裡
答案不是真的想告訴我們
那個精確的時間表是什麼
反而是為我們提供一個框架
特別是我們要知道
《達爾里書》不單只是對我們現在的人來說
其實它是要對當時正在陷於水深火熱的神的子民來說
因為儘管邪惡的勢力
他們是暫時會取得這個勝利
但是最終神一定會消滅他們
所以耶穌在《馬利福音》第二十四章裡說過
那日子那時辰是沒有人知道
連天上的使者也不知道
子也不知道
唯獨父知道
所以保羅在《哥倫多前書》第十五章裡更加說到
我們是無要兼顧
不可動搖
常常竭力
多作主公
因為知道你們的勞苦在主裡面是不是徒然的
而第二個問題是什麼
第二個問題就是講到事情的結局到底是怎樣
在這裡 達爾里
這個天使就提醒達爾里了
他說現在不是回答這個問題的時候
正如第九節那裡
他就講到 達爾里啊
你只管去
你必須繼續來為神來生活
就是說
所以當這個末日臨近的時候
其實我們不但需要有耐心
也需要有智慧
因為這裡是講到
唯有有智慧的人才能夠明白
他們需要懂得怎樣去咬練自己
去潔淨自己
等到他們可以見主面
但是惡人不是這樣
他們仍然會繼續行惡
所以羅馬書第五章
那裡 保羅就講到
患難是生忍耐
忍耐是生老練
老練是生盼望
而盼望是不至於羞愧
事情隨著時間的發展
是會證明了這一切
反而我們要思想的就是
我們是不是屬於有智慧的人
是不是屬於出於污泥而不染
是不是我們對神的拯救有信心
是不是我們是一個異人
引領多人歸主
發光而勝
總結一下剛才我們所講的
最後一個異象
其實是告訴達爾利茲
神是擁有最高的主權的神
就好像木偶戲一樣
神是在背後掌管著一切
兩個角度爭戰的結果
神的角度一定是會得勝
凡是忠心的人
最終一定是得著這個生命
當我們回顧著整個歷史的發展
你會看到
在公元前六世紀的時候
巴比倫
特別是尼布甲利撒王
可能你會覺得他是掌管著一切
公元前四世紀的時候
那個希臘
你看到好像是亞歷山大大帝在掌權
公元前二世紀的時候的巴勒斯坦
你看到好像安提厄古四世在掌權
但是這些只不過是
神告訴我們是朝代的更替而已
而在耶穌的時代又怎樣呢
是否羅馬在掌權呢
但事實告訴我們
的確不是這樣
因為耶穌在十字架上
已經擊敗了最惡的權勢
所以在兩千年後的今天
當我們說我們距離末世越來越近的時候
我們看起來
是否好像一些任意而行的人在掌權
但其實事實是否這樣呢
從過去已經應驗的預言
其實重複地告訴我們
神正在掌權
而神的掌權更加使我們對未來充滿著盼望
而盼望更加使我們在困難的日子裡
我們對神更有信心
如果這個大患難的日子
是代表著這個世界
正是朝著末日的方向前進的時候
我們更加會知道
耶穌再來
必定會有更美好的將來在等著我們
所以但以李書第十二章第十三節
也是最後一節
他說什麼
你且去等候這個結局
因為你必安歇到了末期
你必起來享受你的福份
因此現在我們可能會覺得
有很多事情令我們很失望
到處都有爭戰
疫症、橫行
有著各種不公不義的事情在發生
但是我們只管繼續為神活到最後就可以了
那一位呼召大人伊利出來侍奉他的
也是呼召我們出來的神
神一定會拯救他的子民
即使是死了也都會復活
我們要對神的應許滿有信心
因為神是掌管著
昨日、今天和明日
讓我們一起來禱告
主啊感謝你對我們的保護和應許
我們知道末後可能會有大艱難的日子
但是凡是在生命冊上的
是必定得到拯救
我們對你是有信心
因為你是掌管的神
你一定是會見證這個邪惡
求你幫助我們在這個彎谷勃茂的世代
能夠見人、能夠發光
能夠榮耀主你的名
禱告奉主耶穌基督聖名
阿們