鄭姊妹,午安
其實我們由今年年初開始
就一直跟大家講希伯來書
我們一直都是講到
耶穌基督的優越性
如果大家記得
我們就提過
他比天子、比摩西、亞伯拉罕
甚至是麥基西德都超越
所以在舊約的律法
還有祭司獻上的祭
全部都沒有辦法跟耶穌
祂在十字架上
為我們流血、捨身所立的新約
並藉此去成就的救恩
做一個比較
既然我們有耶穌成為我們的救主
所以呢
這個就是我們整個的信仰基礎
第21章
這裡就開始了一個新的課題
就是關於信心的教導
前一個禮拜
余姑娘就跟我們講了一點
就是頭七節
今個禮拜我就要在第八節
接著一路講下去,去到第22節
開始分享的先,我都想請大家
讀一讀這段聖經,雖然是長一點
讓我們都能夠有個初步的印象
好,預備起
阿伯拉罕因著信,蒙召的時候
就遵命出去,往將來
要得為業的地方去
出去的時候,還不知往那裡去
他因著信,就在所應去之地
作客,好象在異地
居住帳篷,與那同盟
一個應去的以撒、雅各一樣
因為他等候那座有根基的城
就是神所經營
所建造的,因著信
連撒拉自己,雖然過了
生育的歲數,還能懷孕
因他以為那應去他的
是可信的,所以
從一個彷彿已死的人,就生出子孫
如同天上的星那樣眾多
海邊的沙那樣無數
這些人都是存著信心死的
並沒有得著所應去的
卻從遠處望見
且歡喜迎接,又承認自己
在世上是黑女,是寄居的
說這樣話的人
是表明自己要找一個家鄉
他們若想念所離開的
家鄉,還有可以
回去的機會,他們卻
羨慕一個更美的家鄉
就是在天上的,所以
神被稱為他們的神
並不以為此,因為他已經
給他們預備了一座城
阿拉罕因爵信,被試驗的時候
就把以撒獻上
這便是那歡喜領受應許的
將自己獨生的兒子獻上
論到這兒子曾有話說
從以撒生的
才要稱為你的後裔
他以為神還能叫人從死裡復活
他也彷彿從死中
得回他的兒子來
以撒因爵信就指著將來的事
給雅各以掃祝福
雅各因爵信臨死的時候
給約瑟的兩個兒子
各自祝福,負著
將頭敬拜神,約瑟因爵信
臨終的時候提到
以色列族將來要出埃及
並爲自己的骸骨留下遺命
正如我一開始的時候所說
希伯來書的第十一章
主要是講到關於信心的教導
信這個字包括
商同紙巾的字
在希伯來書出現的次數
是比起舊約和新約
所有的書卷都多
單單這一章出現了24次
而是因爵信這個騙語
由第三節開始
就頻頻出現了
一共有19次這麼多
剛才大家讀的時候你都應該
可以懷疑得到
這個段落大部分都是講到
關於阿巴拉罕這個經歷
然後最後三節就講到
他的後代以撒、瓦割、約瑟
如果你有留意
或者你曾經看過
這一章聖經的上下文
你可能會發覺當中的人物
其實是按著時間
來排序的
第一個例子在第十一章第四節
當時就講到創世紀第四章
阿伯這個故事
即是神造亞當夏娃之後
第一個的後代
接下來就講到第五節
創世紀第五章的以洛
跟著第八節就諾亞
這裡是創世紀第六至第九章
跟著就到今天
這個段落創世紀十一至二十二章
阿巴拉罕的時跡
之後有以撒、瓦割、約瑟
跟著是摩西、約書亞、拉合
還有一眾的士師和先知
作者就沒有畫公仔畫到出場
但當這樣的排序
出現了的時候
其實我們很清楚可以知道
信心由創世紀
最初的年代開始
一直到舊約的終結
在整個歷史的進程裏面
我們都在歷史的進程裏面
每一個信徒
這個都是我們需要學的功課
在個人的層面其實也是一樣
我相信大家都聽過全球定位系統
就是Global Positioning System
GPS
駕車的人固然知道它很有用
因為如果你想去一個地方
又不懂路
這個全球定位系統GPS
就可以帶你去你想去的地方
你可以說我沒有車牌
我不懂駕車
不過我想告訴你
就算你不懂駕車
沒有車牌
如果你會用Google Map
又或者你的手機有Apps
甚至你搭巴士
其實如果你自行電話都沒有
你望著巴士站的屏幕
告訴你巴士幾分鐘後來到
其實你都是在用GPS
你不要說GPS對你來說沒有用
我想到一個情況
你是不會用GPS的
就是你一輩子坐著
動都不動
哪裡都不去
我估計這樣你才會用不著
這個全球定位系統
如果你輸入了資料
你在駕駛座位
你怎樣都不開車
只是坐著
當然這個全球定位系統對你來說沒有用
不過我想告訴大家
在我們的生命進程當中
我們一定會成長
我們一定會有經歷
有成長有經歷的時候
我深信我們每做一個決定
我們都不能像盲頭蒼蠅一樣四圍撞
而是需要有一個GPS
來幫我們
就算有一刻我們走錯了路
如果大家熟悉GPS
你就會知道它會立刻幫你修正你的路線
然後告訴你
你可以這樣就可以去到
你要去的地方重回正軌
只要我們信得過神
它是那個GPS
不斷按照它透過
我們每一天讀聖經
祈禱其實它就要告訴我們
前面我們的路應該怎樣走
當我們收到這個訊息
我們願意回應的時候
我深信我們就能夠
可以去到上帝要我們去的地方
所以有些人
就將全球定位系統
Global Possession System GPS
這個的寫法改了一點點
叫做God Possession Spirit
很有意思當聖靈
每一天在我們的心裡
在我們的生活當中
將上帝的說話曉議給我們的時候
其實就是指引我們的方向應該怎樣走
可能我們需要調整我們的路線
以及幫我們去檢視
究竟我們走的方向
是不是正確
當然我們必須開放我們的生命
讓聖靈的聲音能夠進入我們的裡面
跟我們的思想講說話
然後我們作出配合
神的話語是活的
如果我們願意聽
祂一定會告訴我們
信有什麼特質呢
今天我跟大家分享這個段落
花了很大的篇幅
講述生命當中三個的經歷
第一段的經歷
就是在第八至第十節
第八節就描述神
當時叫祂出去
往將來要得為業的地方去
正因為經文也要告訴我們
祂出去的時候還不知往哪裡去
其實只有一個方向
仔細的目的地怎麼去
全部都不知道
所以第九節就繼續說
好象在異地居住帳棚
帳棚是一個暫時居住的地方
我相信大家都明白
祂直至去到一個將來
要得為業的地方為止
很明顯神是要祂等的
這個過程當中要等
第十節說因為祂等候那座有根基的城
帳棚就沒有根基
城就一定有莊有根基
阿波拉罕期待的
不是明天就拆下來的那座棚
而是由神所經營
所建造的那座城
因為是神所確立的
所以這個基礎就在神的應許當中
神的應許
第九節第一次提及
當祂願意持守這個應許
祂的等候就不是望天打寡
都不知道什麼時候
因為上帝應許了
好了第二段的經歷
在第十一節到第十二節
就是生育的這件事
我們今天都很明白
因為第十一節上半節就說
祂過了生育的歲數
所以要懷孕的可能性
基本上是等於零
聖經就告訴我們當時撒拉
差不多九十歲
因此作者才在第十二節
提出了一個這樣的描述
所以從一個彷彿已死的人
就生出子孫如同天上的星
那樣眾多海邊的沙那樣無數
一個彷彿已經死的人
就是表明沒有希望
不過信心是什麼呢
信心是在沒有希望的時候
仍然有指望就好像羅馬書
第十一節那裡這樣說
他在無可指望的時候
因信仍有指望
又是因為神的應許
第一次的經歷是因為神的應許
第二次的經歷都是因為神的應許
我們看看第十一節下半節那裡怎麼說
因為他以為那應許他
是可信的
第十七節到第十九節
這一段是大家耳熟能詳的
就是亞伯拉罕獻以煞的故事
第十七節那裡這樣說
亞伯拉罕因著信被神施厭的時候
就把以煞獻上
將自己的獨生兒子獻上
接著第十八節就是引述
創世紀二十一章的說話
他決從以煞生的才要稱為你的後裔
既然是這樣
如果亞伯拉罕將以煞獻上
然後以煞又死了
亞伯拉罕又怎會有後裔
神的說話就落空了
所以當時亞伯拉罕
他在找的是第十七節中間部分
我沒有讀到那一句
「人是那歡喜領受應許的」
又是應許
亞伯拉罕第三次
因為信得過神的應許
所以他就跟著神的指示去做
十九節說他自己這樣想
他以為神還能叫人從死裡復活
他也彷彿從死中
得回他的兒子來
他以為就算以煞死了
沒問題,因為會復活
神有大能,所以
以煞可以從死裡復活
在我未入神學院之前
我的工作就有一個員工福利
就是可以用
百分之十的價錢
去購買一些正價的機票
去世界不同的地方
有不同的目的地
不過因為將機票便宜
所以代價就是
要用正價,就是百分之一百的價錢
買機票的乘客
上了飛機之後
我們這些拿著平價機票的人
才能夠後補,看看有沒有機位
看看能不能上機
就算你能上機,就算你坐在那個位置上
我們當時有些同事試過
你機門未關
你也可以被人叫起來
所以那個感覺
真是有點混亂
我們理解得到,拿著一張
能夠確定有機位的飛機票
和另一張後補機位的機票
其實去到機場
櫃檯的心情是完全不同
如果你那張機票
是確定有機位
當你去到機場
就是能夠進去
過海關
其實你就
很鎮定
因為你可以到處走走
你悄悄地喝杯咖啡
又或者你去到
後機的範圍
那裡你坐一會也行
不過如果你差了一張
後補的飛機票
你的結果就會報在
後機的櫃檯
糟了,想不想到呢?
你有一個這樣的感覺
心情非常忐忑
阿巴拉罕的經歷告訴我們
其實他是知道自己是
拿著一張一定會
可以登機的飛機票
航班不會改,不會因為疫情而取消
結果他必定能夠
很安全地去到他要去的目的地
這一切是源於
這位信實的主
給他的應許
所以阿巴拉罕不是一次
而是一次又一次
這樣持守這個應許去等候
結果就成為了希特勒書十一章
信心英雄榜的其中一員
另外一個
在希特勒書十一章非常突出的
主題是死亡
整章聖經有超過二十次
關於死亡有關的經文
作者用了一些非常直接
又或者間接的字眼作為描述
例如死
死亡、臨終、滅亡等等的字眼
除了這些字眼之外
他也有一些
事件去描述
關於死亡
作者希望讀者能夠明白
因著神應許得以實現
信的另外一個特質
就是能夠跨越死亡
經文在第十一章十三節
這樣說
這些人都是存著信心死的
並沒有得著所應許的
卻從遠處望見且歡喜迎接
又承認自己在世上是客旅
是寄居的
這些人除了阿伯拉罕之外
還包括上文提過的撒拉、以撒
都是存著信心死的
意思就是說當他們死的時候
他們仍然未見到
這個應許得以實現
但是他們的信心
一點都沒有被搖動
他們看得夠遠並且帶著歡喜的心
去等候迎接神的應許
他們知道自己是客旅
是短暫的
接著第十四節到第十六節上半節就說
說這樣話的人士表明自己要找一個家鄉
他們若想念所離開的家鄉
還有可以回去的機會
他們卻羨慕一個更美的家鄉
就是天上的
他們沒有回頭看
更加沒有想著要回去
為甚麼呢?
因為他們所著眼的是一個更美的家鄉
就是在天上的
更美的家鄉在原文
是沒有家鄉這個字的
比起所離開的家鄉更美的地方
那是甚麼意思呢?
就是在天上的
意思是不屬於物質的
然後第十三章說
這些人都是存著信心死的
信很清楚地告訴我們
不代表不用死
我們看看上一個段落
第四節到第七節提過的人物
當時姚姑娘跟我們分享
我們知道亞伯
雖然信了,結果他還是死了
以諾呢?他信了
不過他又不用死,神接走了他
及後去到這個段落
的下半部分
我們又讀到有其他的人
因著信的緣故得著拯救
不過也有人因為信的緣故
受到極大的苦
甚至是死亡的例子
但每一款都有
有一個幾年前回到天家
是一個美國的基督徒作家
孫教士,以及在神學院的講師
他的名字叫做
伊麗莎白艾略特
Elizabeth Idiot
他曾經有一句這樣的說話
因為英文本身寫得很好
"God has never promised to solve our problems
He has not promised to answer our questions
He has promised to go with us"
翻譯出來大概的意思就是
神從來沒有應許
要解決我們的問題
沒有,他也沒有應許要回答
我們的問題,你說什麼?
這樣的神也有,不過神應許了
祂應允和我們一起經過
這位伊麗莎白艾略特
她的生命是怎樣表達出
在天上的信呢?
她是1926年出生於
一個傳教士的家庭
她很小的時候就立志
希望參與聖經翻譯
展轉的時候,她就遇上了
她日後的丈夫,吉姆艾略特
Jim Idiot
展轉之間,他們就結了婚
兩夫婦就去了一個叫做
奧卡奧克斯,在亞馬遜的
一個森林的部族裡面服侍
50年代的時候
這個部落是沒有跟外界接觸的
他們的語言,外界的人也不明白
還有據聞
其實這個部族是相當暴力
結果呢
他們結了婚兩年多
她的丈夫Jim,還有另外四個
同樣來自美國的宣教士
就在這個亞馬遜森林
被這個奧卡族的族人
弄死了,一次過
五個人都死了
當時Jim和Elizabeth
他們的女兒,只不過是十個月大
很小,很難過
這個伊麗莎白,她感受到
上帝呼召要為那些殺她的丈夫的人
來做見證
所以呢,到了她的女兒
三歲的時候,你看到她揹著那個
伊麗莎白作為一個單親媽媽
她就將她三歲的女兒
帶過去,回到亞馬遜森林
這個奧卡人的部族裡面
學她的語言,跟她們一起生活
向那些殺她的丈夫
她所愛的丈夫的人
去表達歡說
她的榜樣,最終
除了令到這個奧卡人
能夠得著福音之外,亦都改變了
她們彼此仇殺的文化
她一直在這裡住
住到整個在奧卡人身上的
工作完成為止,她才離開
1969年
她再婚,對方是一個神學教授
不過很不幸,她第二任的丈夫
在1973年,是死於癌症
於是,她再次
成為寡婦
伊麗莎白身邊的人
都是存著信心死的
包括她的同工,包括
她兩個的丈夫,相繼身亡
她還有生命當中
很多很多其他的掙扎
但是沒有難阻她完成
上帝要在她生命中完成的託付
因著每一個人
的理解不同
所以,剛剛在過去的方班
我和嘉輝弟兄都有說
其實苦難是無法比較的
弟兄姊妹,無法比較的
一個人覺得沒那麼苦,一個人覺得沒那麼苦
第二個人覺得很苦,所以無法比較
苦難,亦都是很不容易
解釋,亦都無法有一個
完滿的解釋
我們需要進入新天新地
之後,這個就叫做
在天上的信
到時,我們可以來到
問主耶穌究竟發生了什麼事
到時
我們才能夠得到一個
完滿的解釋,所以信心
並不是單單正面的思維
亦都不是要否定
我們今天的處境
而是我們要看遠一點,看得夠遠
看得到永恆的價值
在我們生活之中,將這個
在天上的信,活出來
不是每個人都會死
剛才說的,對不對
不同的聖經人物,有不同的結果
不過,無論怎樣,請我們看遠一點
接著
在二十至二十二節
作者繼續簡單地說
說了三個人物
很短,三節經文,對不對
以撒、雅各、約瑟
其實,這三個人物,如果你看《創世記》
他們所佔的篇幅不小
如果要記述他們信心的故事
大把東西可以寫
為什麼偏偏只選這幾樣
這麼短的事情來說
我們看看第二十節
以撒因著信,就指著將來的事
給雅各以訴祝福
如果我們看看《創世記》二十五章
第二十八節是這樣說的
以撒愛以訴,因為常吃他的野味
所以在以撒心裡的想法
以訴才是應該被祝福的那個
不過當他發現
原來利伯伽和雅各
合起來騙自己的時候
《創世記》二十七章三十三節就描述
以撒就大大的戰經
他深深知道,雖然他自己
偏愛以訴,但是神一早
已經在兩個兒子未出世的時候
《創世記》二十五章二十三節
就跟他說,要對他說
大國在你腹內,兩族要從你身上出來
者族必強於那族
將來大的要服侍小的
所以結果,他是放下了自己的想法
信服上帝的心意
所以在《創世記》二十七章三十七節
他這樣回應以訴
我以立陶為你的主,現在我還能作什麼呢?
他認定
神是要照神自己的旨意
來賜福
不會因為人的想法來改變
正正因為這件事他信服下來
在希伯來書的作者
就覺得這件事非常之有價值
於是就將他寄了下來
好了,接著就到雅各
這個段落二十一節這樣說
雅各臨死的時候給約瑟的兩個兒子
各自祝福,扶著帳頭敬拜神
雅各臨死為約瑟的兩個兒子祝福
與以撒為雅各祝福的場景很相似
如果大家讀過《創世記》
結果他同樣
願意放下了自己的想法
立第二子以法蓮
在馬拿西之上
及至他臨死的時候
《創世記》四十七章三十一節形容他
扶著帳頭敬拜神
這個說法是要表明
即使他臨終,他仍然深信神的應許
必然成就,他的子孫
一定能夠得到加南地
這個地方,上帝應許給過他們
好了,到了約瑟
約瑟其實
如果你看過《創世記》
其實他第一次出現這個人是三十章
名字就出現了,一直到最後
他佔了整個《創世記》
差不多四分之一的篇幅
其實他整個人生非常之精彩
很多次表現出他的信心
但是希伯來書的作者竟然選擇了這件事
來描述他的信心
真是非常之奇怪
這件事是什麼事呢?二十二節
約瑟恩爵信臨終的時候提到
以色列族將來要出埃及
並為自己的鞋骨留下遺命
樣樣東西不說
只說他關於自己那副骨頭的遺命
這樣也有的
作者認為這是他的信心的代表作
他提到
以色列族將來要出埃及
並為自己的鞋骨留下遺命
如果我們想清楚一點
在約瑟的時候
當時他是掌權,是不是?
以色列人怎會想到
在這個佔上風的環境之下
竟然是要被人逼走
想也不用想,不可能的
好了,到他死了
一切都管不著,對不對?
離開了
為什麼他那麼緊張自己那副骨頭呢?
原因是因為他體重神的應許
神一早就應許
將加南地賜給他的後裔
他們這個民族
所以約瑟
對於他的後裔
就有一個這樣的要求
我們一看下去事情的發展是怎麼樣
直到摩西帶領以色列人
出埃及的時候
在出埃及記十三章十九節
摩西真是將約瑟的鞋骨
一同帶去
因為約瑟曾叫以色列人
嚴嚴的起誓,對他們說
神必眷顧你們,你們要把我的鞋骨
從這裡一同帶上去
他真是聽話
好了,帶走了,那即是怎樣?
他的鞋骨何時才落葬?
三十二節,以色列人從埃及
所帶來約瑟的鞋骨
葬在示劍
就是在雅閣從前用一百塊銀紙
向示劍的父親哈末的子孫
所買的那塊地裡
這就作了約瑟子孫的產業
他的鞋骨
葬在那裡
就代表著他信復神的應許
認定這個應許
雖然未實現,但他有份
他自己是這個應許的一部份
由約瑟表達
這樣的遺願,開始計
到他自己那塊骨頭
入土為安,我想告訴大家
足足隔了四百年
四百年
大家看不看得到約瑟
在當中這個深深信服
和信心的功課
作為一個簡單的總結
今日
提到信心英雄榜
幾個人物要告訴我們知道
信神是我們人生的GPS
所以在我們人生前面的歷程
求主幫助我們
我們真是好好地去每日
預備去聽他的聲音
透過聲靈去和我們講說話
預備我們的心去回應
用行動作出配合
除此之外
信有三個特質
是持守應許的等候
信是可以跨越死亡
信是信服主的旨意
有人曾經這樣講過
這個說話非常之好
如果你的眼睛不好
是會限制你的視力
如果你的視力不佳
是會限制你的行為
求主幫助我們
每一日真的能夠抬起我們的頭
有信心的眼睛看遠一點
求主幫助我們有力量
去面對我們每一日的挑戰
以致我們所行的
都能夠符合他的心意