各位電影節目的各位朋友,你們好
很感恩今天來到大家的中間分享
當你看到題目的時候,你會有一個感覺
你為甚麼說我是一塊雲?
有沒有人說你在成長的時候是一塊雲?
做事不知想怎樣
但今天要看的「雲霧人生」不是說你做事是一塊雲的意思
在《雅各書》四章十三到十七節
這幾節的經文裡,我們可以試試讀
第十三節,聖經有不同的版本
這個版本一開始是「諸依」
但如果我們用一個叫「和合本」的版本
這個字就是「厚」字邊一個「亥」字
有沒有電影節目的朋友懂得讀這個字?
「厚」字邊有一個「亥」,即是有「亥」的「亥」字
應該怎樣讀這個字?
有些人說「亥」,有邊讀邊
這個字其實是一種表達的意思,心裡
大概的意思就是
我自小在家裡成長的時候
我爸爸不讓我們在家裡鞋
他說你天天在鞋生,鞋到壞了
不過其實原來鞋鞋都挺舒服的
不如我們試試一起鞋一鞋
鞋要怎麼讀呢?
雖然不是一個字,是一個心情的表達
其實這個日程裡,有很多事情困擾我們
或者我們心裡有很多掛念的事情
真的都挺粗糙的
我們試試整段經文只讓你讀這個字
其他的就由我讀
你只有一個機會讀這個字
你就好好盡情去讀這個字
好能夠表達到裡面的神髓才行
我們三聲一起讀這個字
如果讀得不好,我們要再讀
1,2,3
不行,不行
沒那麼短的
你要鞋,要鞋得給點時間,給點深度
不是「哎」就算了
我們試試吧
我們一起,預備
你們有話說,有人這樣說
今天或者明天我們要往某城裡去
在那裡要住一年,做買賣,來賺錢
然後十四節呢
十四節就說,其實明天是怎樣
你們都不知道
我們都不知道
我們的生命是什麼呢?
原來我們的生命是一片雲霧
出現片黑就沒有了
然後十五節就說
你們只能夠應當這樣說
主若願意,我們就能夠活著
也可做者是或作那是
我們就先看到這裡
我們就回到第十三節
在十三節裡頭一開始
人生就好像聖經裡頭有一個叫摩西
他曾經在一篇詩篇裡也是這樣說
他說人生一般就是七十歲
強壯就是八十歲
八十歲就很精神
不過現在八十歲可能還不夠
現在一百二十歲
很強壯
不過這幾十年的人生裡頭
你能夠跨過什麼呢?
你的人生是什麼呢?
你的人生就是「日盛歎息」
就是這個字
你的人生是什麼?
你用這個字來形容一下
就是我的人生
在這一節聖經說到
我們人生裡頭都有一些計劃
我們一般的人有計劃
他說今天、明天我要去某個城
某個城不是說不知道去哪個
不過出門口之後
前後左右
想走哪一邊就走哪一邊
去到哪個就哪個
某個城是有目標的
他是有計劃的
去過城做什麼呢?
不知道,去到有什麼做就做什麼
不是,他去過做買賣
做什麼事做買賣呢?
沒什麼做就做買賣
又不是,他有個目標的
他要賺錢
這個人就算不錯了
他人生是有目標的
他向著目標去奮進
那有什麼問題呢?
我們說如果一個人有目標
但是當然不擔保你一定成功
不過如果你沒有目標的話
你的人生可能都不是最理想了
我認識一個女孩子
她讀書都很厲害
到最後她就讀了法律系
她又讀到,讀到很好的成績
為什麼她讀法律呢?
因為她父母上她讀
接著她真的讀
問她你為什麼要選這一科
她說因為母親喜歡這一科
我就為她讀
兒女這樣都挺好的
你為什麼要這樣做
我為了父母去做
其實某程度是開心的
不過其實聽起來又有點不開心
因為到她畢業的時候
她拿了一張畢業證書
她就拿給她媽媽
你要的東西我幫你拿了
我們沒什麼拖欠的了
你要我的東西我給了你
接著就我做我想做的東西
接著她就去了學處
所以最後她沒有做律師
她就做廚師
都是師而已
職業無分貴賤
而且都可以很厲害的
但是她有沒有目標呢?人生
她一開始有一個目標
她就為了她父母去做
後來她慢慢發現到
這個不是我人生的目標
可能只是暫時性的目標
我要向前走
以前教會有一個姐妹
她讀書不太好
她媽媽經常罵她
我說你問她有什麼她想做的東西
她喜歡化妝
有一年我們有一些青少年的令會
那些是初中團而已
早上進到營之後
她出來大概兩小時
整班妹妹都化了妝
但是當時這位姐妹
只是中二而已
她不知道什麼時候找這麼多化妝品回來
化到那班小孩出來
全部都紅彤彤的
嚇死我們
怎麼回事?
她說是誰幫我們化的?
大家都跟著她
你洗一洗吧
化得不漂亮
不過她覺得她想做一個化妝師
一邊跟她媽媽聊天
你向著這個方向走
去幫助她
她要做一個本地化妝師
做一個國際化妝師
如果是國際化妝師
你要好好的讀書
你要好好的讀英文
都有一個目標
她讀書真的不行
所以到最後
有一次我就要跟她聊天
她不太願意跟我聊天
我說不如你幫我弄一下指甲
就給她一隻手
任她弄
一邊弄一邊跟她聊天
最後就幫她塗上那些亮亮的蠟
我也覺得蠻漂亮的
講到的時候
有時候拿著咪高峰
台下的弟兄姐妹說
哇,牧師爺今天手這麼亮
閃閃亮亮的
那段時間就跟這位姐妹聊天
到最後
這位姐妹她考試
會考的成績是不理想的
但是她向著化妝這個方向走
她又做到一個挺好的化妝師
在香港算是一個挺好的化妝師
她有目標
親愛的各位
你們的人生有沒有目標?
我以前都有一個目標
我弟兄姐妹有時候都經常說
我有兩個志願
第一個志願就是開小巴
因為他開小巴去哪裡都可以
熟人不收錢就可以
好像挺豪氣的
第二個目標就是開麻雀館
因為我爸爸是開大檔的
黑社會人
不過信了主的
現在不是
我有時候就覺得
你開大檔要走位
我開麻雀館
還有我自己喜歡打麻雀
我想你能夠嗜好
跟你工作是同一樣東西
其實真的不多
這個是我人生的目標
我又很想能夠賺多一點錢
我記得我讀大學的時候
不是,對不起
小學的時候
有時候就五毛錢之維他奶
我的時候
可能有些電影節目說
不是,我們開三毛錢而已
你再久一點
我五毛錢之維他奶的年代
我爸爸每天給我一元
一隻大餅鵝
說你回到學校小息的時候
才准拿來用的
但是我又餵食
每一次等校車的時候
旁邊還有很多東西吃
我就吃緊一點
我爸爸知道之後就罵
有一次也是
又在等車的時候
已經開始吃了
吃了幾毛錢的東西
接著我弟弟就下來
下樓跟我說
原來我們今天不記得教下令時間
早了一個小時下來
爸爸叫你上去
我說不上了
我等了多一個小時
不要緊,不要到處走
爸爸就立刻回上去
死死氣氣地回上去
一邊走一邊想
那一元怎麼辦呢
進屋我爸爸立刻問
一元
我立刻想一想
其實我都很聰明
就跌了
最簡單的方法
不過聰明之餘
我又是一個挺單純的人
其實我真的挺乖的
我說跌了
其實就沒事了
最多就是信不信
不過
剩下五毛錢
他不是給兩個五毛錢
以前沒有一個五毛錢的
全部是一毛錢而已
給他一元
跌了五個一毛錢回來
就打餐死了
我們家裡有很多柱子
好像這裡的柱子
我們家裡三個
我們每人一條柱子
一打的時候就自己跪下去
自己跪回自己那條柱子
我爸爸就拔皮帶
不停地發
發完之後就跪
跪到時間
起床上學
以前上學都經常翹著手
因為很多痕
很多傷痕
我爸爸跟我說
你不用這樣的
將來你讀中學的時候
每天給你十五元
一元都很大
十五元我都覺得
不知道是不是真的
到升方溫的時候
第一天睡不著
開心到
因為升方溫
還有
我將會跟著十五元一天
一起床
立刻出去廳裡找
真的叫十五元擺在桌面
我都不敢拿
偷東西怎麼辦
走過去問我爸爸
外面有十五元
給你吃飯的
拿著十五元上學
不知道吃什麼
請人吃
不停請人吃
很開心
但慢慢又不夠
一邊找一邊找
很想能夠多一點
都不是罪
人都有上進心
你想多一點都不是錯的
後來到了大學的時候
我就去做補習
幫一些朋友補習
一個香港出名的會計師
有人介紹我
幫他的兒子補習
我說好
因為那個會計師
而且是出名的會計師
所以收得便宜是不行的
因為他會覺得你沒有資格
我也認識一些市場學
所以當時平均是五十元一小時
我就收他九十五元一小時
我覺得都算是這樣的
不過一百元
我又不是收他九十九
他說五十元而已
很划算
一個星期就三天
每次就過半小時
我去到山腳
他就有車載我上去
完了就車載我下來
第一天
那個媽媽跟我說
其實是兒子懶
經常都做不齊功課
經常都錯的東西
所以你的責任就是
要他做完功課
對不對都不要緊
他做完功課
簡單的
我第一天就跟那些孩子說
你媽媽就是要你做完功課
如果你想我跟你玩
你就做完功課
她做完就玩
第二天去到
還沒進屋已經做完功課
做完再看一看
真的做完
立刻可以玩
每個星期三天
跟她玩過半小時
她是學柔道的
就跟她玩柔道
她小時候
小學的時候
那個小學生
就跟她玩
是一間屋子很大一間
我住的一間是
一間五口住三百多呎
他一間三千呎
就是對我來說
很大一間的屋子
有個電視很大的
現在很多電視都很大
以前不多的
很大的電視
將來我都要有這間屋
都是我的人生目標
不過後來我改了
因為有一天
我經常去玩
後來我跟我女朋友
就是現在的師母
直接進去游泳
游泳、打網球
然後她也煮給我吃
都是當補習
這樣才好
有一天
這個小朋友跟我說
他說哥哥
可不可以叫你做Daddy
我說可以的
因為他是我的老闆
不過要有大老闆
不在這裡才行
你不要讓你爸爸聽到
你叫我做Daddy
你叫我什麼都可以
為什麼他要叫我做Daddy呢
因為他說
很少很少看到Daddy
那個妹妹看到我們玩得這麼開心
她又要補習
我說可以
我回去算一算時間
心裡開心到不得了
不過想一想
他說不行
我還是沒有時間
不過我可以一起教
每人九十五分鐘
哇
突然間double了
他也就是
以後上課就一起玩
後來呢
他隔壁屋一梯兩貨
隔壁屋的小醫生
知道我們玩得很開心
他說要補習
可以
但是不可以一起
補完這裡
他接我上山
就補完隔壁
小醫生
補完之後就下山
小醫生比較難搞
因為他學跆拳
之前游道就容易搞
跆拳就難一點
就是這樣
我大學的生活
就是靠這兩家人
來供養我
但是我發覺
他很大間屋
親愛的各位
很多人我們都追求的
一間很大間的屋
不過這間屋裡面
沒有溫暖
他有一個很大的house
不過不是一個home
不是一個家
在裡面
小朋友覺得
好像沒有爸爸媽媽那樣
就算認過補習老師
做爸爸也有
如果我兒子這樣認
我真的打死他
但是我兒子認人不行
是別人認我就行
我覺得我的目標開始改
我發現原來我不是要
這麼大間屋
我想要將來一個家
這個家是溫暖的
這個家是有愛的
我不知道大家
你有什麼目標
你的目標是什麼
原來人生很多事情
都會過去
你拿到多少
你一生能夠賺取到多少
一天當我們離開這個世界的時候
什麼都沒有
所以聖經說
今天、明天
你有目標是要去哪裡
去哪裡
但是你甚至是住一年
定了時間
做買賣
目標是得利
不過明天如何
你們還不知道
明天是怎樣你怎麼知道
我們不知道明天是怎樣
原來我們只是一片雲霧
聖經說得很清楚
雲霧的意思就是
出現小事就不見了
很短暫
我們以前經常聽長輩說
人生幾十年
眨眼就過了
那時候十幾歲
眨眼很久都沒過
經常都想快點過
但是眨眼都不過
但是當年紀慢慢長大的時候
真的感覺
這樣就幾十年了
真的眨眼就幾十年了
但是人生是否在我們手裡
它說到我們是一片雲霧
出現一會就不見了
很短暫
說一些東西就是
很多東西都不是我們掌握的
生命不是我們掌握
不是你想怎樣就怎樣
我們基督徒經常都會祈禱
我們做牧師傳道
都很多事
甚至你去到醫院
都為病人祈禱
我們相信神今天是有能力的
神可以醫治人的
但是主權不是我們說了算
是神去說了算
我記得有一次
有一個病人
有一個老姊妹
她在醫院
快不行了
女兒打電話告訴我
牧師
還沒昏迷之前
經常說想見你
你可不可以馬上來
媽媽不行了
因為醫生說要拔喉
所以就差不多了
你可不可以來見她最後一面
都好
去到的時候
媽媽昏迷了
我就想
其實昏迷了就不用見了
見不到我
昏迷了
接著
我說我跟她說兩句
我叫她姊妹的名字
ABC
突然間睜大眼
大家說她醒了
她就睡了
又睡了
其實過去做什麼呢
就是各位祈禱
祈什麼呢
就是讓老人家可以安心
快點離開
那就祈禱
主要求你接受
接她的靈魂
幫助她心裡有什麼話類的事情
懂得交託給神
有時候可能掛念一些東西
總是不去
放下一些東西
還有求神去憐憫幫助她
最好的圖畫是怎麼樣呢
就是祈禱之後
阿門
接著
就死了
那就可能最好了
因為牧師你真的行
一問你一祈就死了
一祈禱就去了
那就好了
那就不用那麼辛苦了
但不是啊
祈完之後又繼續跳
接著又聊聊天
又唱歌
牧師不如你再祈一次
我又再祈一次
祈了兩三次
那次是一年的除夕
我記得是
12月31日
我六點鐘去到
都已經祈到八點鐘
我八點鐘教會有聚會
我要走
所以我跟她說
婆婆不走我走了
因為我要回去教會有聚會
明天搞
明天聯絡
接著有什麼身後事要搞
因為醫生說
應該八點鐘左右就要來
就會走了
所以
差不多了
但是等不到她
我說我們電話聯絡吧
到第二天早上
大概九點多鐘
打電話來
我想
在哪裡
等著一起搞喪事
她說
媽媽轉了病房
之前是深切治療部
現在轉了出大房
我第一個問題
她為什麼轉出去
為什麼要出去那裡
我馬上就去那裡找她
我見老人家
她很開心
牧師你來了
多謝你
不用多謝
感謝主
接著她說
多謝我什麼
她說多謝你來為我祈禱
我說
你不是昏迷嗎
我聽到了
你經常叫我走
我說不關我的事
是你的子女
還有醫生告訴子女知道死了
所以就叫我祈禱
所以我就這樣祈禱
接著她就
我說感謝主
你真的醒了
真的出來了
老人家有時候很好玩
他很喜歡做老人家的工作
而且很熟悉
有些事情不是人人都可以說
我跟他玩他都可以說
為什麼你又不死
做子女不可以這樣跟爸媽說
為什麼
我以前跟媽媽說過
她心臟病突然間
死了
真的沒事
她問為什麼我不死
我說為什麼這麼多人死你不死
我媽跟我一樣很單純
我說為什麼
後來她想一晚
第二天我告訴她
因為神有些事情要你做你還沒做
接著這個老人家
同樣我也是這樣
可能有些事情神要你做你還沒做
她想一想
是啊
原來她還沒立遺囑
所以那一天
三十多個子女孫子都在那裡
平時我沒見過
我只見過一個兒子
一個家庭
什麼聚活都沒見過
但是那一晚全部都在那裡
可能就等她喊個名字
喊到哪個名字就哪個
喊牧師也沒辦法
但是她昏迷了沒有喊
她說是差一點
我說人生始終是一次離開的
今天讓你能夠真的死過山
你去想一想
究竟神有些什麼要我去做呢
你去做
當我跟我媽媽說的時候
我跟媽媽說
她說不知道有什麼要做
說神最低限度有一樣東西要我們做的
就是傳福音
我們有沒有親戚是不信耶穌的
她說有啊
很多啊
那你快點去傳福音吧
她說因為我還沒跟她傳福音
所以還沒去
我媽媽雖然單純
但是也有些狡猾的
她的表示就是
我因為還沒跟她們傳
所以神留下了一條命要跟她傳
如果我不傳
那不就不用死了嗎
所以我馬上補充
但是如果你變了心水不做
那她就走了
她真的馬上教她拿一疊單張
就是信了主
她有機會就去派單張
她很感恩
生命不在我手裡
也不在醫生的手上
醫生說不行了
要拔喉
全部東西都要拔掉
但是是不是她說的就是呢
所以我現在學會
祈禱的時候
主啊求你幫助她
讓她心裡的事放下
主啊如果她要離開的話
你讓她平平安安的離開
神啊
主若願意
聖經啊
你可以作這事或作那事
主啊如果你願意
你賜給她
能夠康復過來
這個就
一方面就買個保險
就是你祈完之後康復
哇牧師
你說她康復真的康復了
如果真的不在
謝謝牧師你祈禱了
她就安詳詳去
所以我贏了
但是我真的曾經這樣想
所以我經常教她
跟弟兄姊妹講一個秘密
講秘密很多人很喜歡聽
那個秘密就是
其實牧師
都是人來的
你要記住
牧師當然是人
難道不是嗎
牧師是人來的
就是說其實我們都有軟弱的
就是買個保險
說了萬一兩邊都贏了
康復又贏
離開世界又贏
這是我的軟弱
神立刻提醒我
屬神的人聖靈就會提醒我們
你這樣不行的
我就立刻去調教
我是不是真的這麼相信
你信不信生命在神的手裡面
你信不信神掌握在一起
今天我很健康
不代表
我一定可以做到什麼
所以我很怕約人
有些人說明天不見不散
你很可怕
蘇振強約你
明天不見不散
怎知道聽到報告蘇振強撞車死了
你不用理
他說一定來的
你很害怕
沒有不見不散
但我有時候聽到
有些長輩
說約了
明天見
主約許可
你又很害怕
你真的來不來
其實他說的是聖經的道理
聖經說主約願意
可以做這件事
做那件事
不是說我一來就一定來
神讓我來我就來
我明白
不過有時候
下次約人
主約願意明天見你
你是不是真的來
是主願意
還是你願不願意
生命在神的手裡
你跟我掌握不了
或者這個意思
出現小事就不見了
還掌握不了
不單止我們的生命
人生很多的事我們都掌握不了
我做傳道人
到現在剛剛30年
剛剛出來侍奉
在荃灣
仁濟醫院
我去仁濟醫院
有一個聚會
報道聚會
要上病房推病人下來
大概十幾個
講福音
叫他們信耶穌
很緊張平時講報道我很喜歡
但那次在醫院講
環境不熟悉
不知道怎樣
推病人下來
講到尾的時候
誰願意信耶穌
請你舉手
有一個年輕人立刻舉手
很快反應
有時候要叫幾次才有人舉
他立刻舉手
我心裡很感謝神
有人來信耶穌
聖經說
地上有一個人接受救恩的時候
天上的使者
都要為他歡喜快樂
有一個人舉手都為他感謝主
當日有三四個人舉手信耶穌
很開心
在那次報道會
有兩件事
有一個是老人家伯伯
我推他上病房時問他
伯伯為什麼
你剛剛不舉手信耶穌
願不願意信
信
我信
你剛剛不舉手
插著東西怎舉
我們沒有留意
那次我學到
插著東西怎舉
然後
他說我當然信耶穌
耶穌這麼愛我
為我釘十字架
為我流盡寶血
耶穌這麼愛我
我當然愛他
有沒有問題
講這些沒問題
不過我聽到有問題
我就問他
我為你釘十字架
一樣流盡寶血
面對這些鞭傷
你信不信我
信,當然信你
這麼好人
很難得
耶穌這麼好,你也這麼好
信你,你就知道有問題
他的問題就是
好人,你對我好我就信
耶穌這麼慘
死得這麼痛苦
就是為了愛我,我當然願意信
我說
他調整了一點
為什麼要釘十字架
因為耶穌要
擔當我們的罪
要赦免我們的罪
馬上臉都紅了
我沒有罪,誰說我有罪
我說行行,不要生氣
臉都紅了
我說不用生氣,慢慢聊
同場
有一個年輕人舉手
完了第一時間
在年輕人那裡,恭喜他
恭喜你
你信耶穌
呼,呼一聲
我以為聽得不清楚
恭喜你,你信耶穌
呼呼,呼兩聲
我說這個人做什麼的
然後他旁邊的媽媽
坐在旁邊,這個年輕人
大概二二三歲
他媽媽說
他剛剛
香港大學 Double Degree 畢業
剛剛畢業
已經有功請了他
他拿到很好的成績
有一天,他向全班千色店
走出來
以前都沒有興手提電話
所以他就不是因為想看手提電話
但是不知道他想做什麼
他低頭走,走出去的時候
就撞到電燈柱
就暈了
暈了就送到後面
仁濟醫院
剩下兩歲
我當是從三歲開始讀書
讀了二十年
一下子,一撞
沒有了
我們都經常撞的
不過我們不是撞柱,我們撞玻璃
玻璃門看不到就撞過去
跟小朋友打架
在頭上打一拳
其實可以有很多次機會
沒有了
沒有很多東西
是不是你掌握
但原來很少的事
都不是我們掌握的
不過他媽媽說完之後
我心裡突然間
接著應該說什麼呢
剛才恭喜他
然後聽到他的消息
那應該怎樣呢
不過他媽媽
都很好,他看到我的反應
不知道應該說什麼的時候
他都說
不過他現在
比以前開心很多
很久沒見過他
這麼開心
當然
不一定要這樣去開心
可以很厲害地去開心
這個是最好的
我想說就是
人生裡頭
很多的事情都不在我們掌握的裡面
所以說人生
是一片雲霧
很少少的時間
很短暫的時間
就過去
我們掌握不到
只要子當說主
若願意我們可以做這件事
或者做那件事
但是現今你們
竟然張狂誇口
凡是這樣誇口的
都是惡的
誇口是什麼意思
我不用的,我靠自己就行了
我第一間侍奉教會
在荃灣
在荃灣千式店門口
有傳福音的時候
和一個年輕人去傳福音
我們用一個
叫做三福報道
有兩條問題
第一條問題就是
假如如果你今晚就離開這個世界
你估你會去哪裡
那個年輕人
想著想著
我會下地獄
那個年輕人自己說
你想不想上天堂
他說不想
我說你為什麼不想上天堂
那些朋友在裡面
他說那些朋友在裡面
都是在下面的
所以上去就沒有朋友的
那次我第一次聽到這樣的原因
竟然有人不想上天堂
是因為朋友
我說不是,下面不是給你罪夠的
不是給你開桌犯罪的
是神給我們
是永恆的生命
不是一個審判罪
一個刑罰的地方
我又跟一個婆婆傳福音
你願不願意信耶穌
兩隻手伸出去
十字
伸出來,婆婆很小
伸出來的時候我就在想
她想說什麼呢
我說十
我就不知道她想做什麼
她說我是這一對手
養大我十幾個子女
十幾個子女
那你怎樣反應呢
哇,厲害
她說我厲害什麼
不行,她真的厲害
一個女人
十隻手指
兩隻手
養大十幾個子女
哇,厲害
接著她說我靠我自己就行
我不用信耶穌
哎呀
覺得自己行
是我們說的
是不是你說行就行
不是人定勝天
世界很多的東西
都不在我們掌握裡面
或者在疫情裡面
我們都已經
很多這些感受
小小的病菌
細菌
竟然全世界
這麼大的影響
這麼多人的生命去奪去
人有什麼可跨後呢
是我們可以製造一些
希望可以抗衡
能夠醫得到
打得贏這場仗
但是打贏這場仗
是不是就沒有第二場呢
都說不是
生命
不在我們手裡面
但是人竟然張狂跨後
她說如果知道行是不會行
這個就是我們的罪了
耶穌基督來到這個世界
是不是要解決罪的問題
你有罪在生命裡面
你不平安的
所以我聽到很多基督徒說
他們信耶穌的時候
那一天一信就舉手
決定心意要信耶穌
然後走的時候
覺得會飄
這麼多人害怕
會飄
因為心裡面輕散了
沒有罪的人輕散
我又大概明白
我家裡
很小的
三百多呎
一家五口住
我爸爸媽媽不讓我們
叫同學朋友回家
因為太小太骯髒
覺得不要讓人來
但是有一年
我爸媽和姐姐去旅行
沒試過的
第一次去旅行
剩下我和小孩在家裡
我就叫那些同學來玩
家裡有些錶
有爸爸的煙
到處玩
在家裡打排球
三百多呎包了房間
廳很小
打排球很危險
打爛了
一個裝著福祿壽的玻璃盒
砰就爛了
死了
我爸爸動一下就打
但我真的很聰明
打爛了一邊
我轉了一轉
就放在那裡
我爸爸回來的時候
我看他走路
他到處找找看有沒有東西
他走到福祿壽那裡
就走了
過關了
我很喜歡看電視
老是看電視
福祿壽在旁邊
我爸爸每次走過福祿壽
我多開心
就看一看
看不看得到
繼續看
又走又過來
經常會經過
心裡總是害怕
直到有一天
我爸爸站在福祿壽面前
在看研究
他說為什麼
裡面有蜘蛛網
因為吸住不讓他進塵
為什麼會有蜘蛛網
他一摸的時候
爛了
不關我的事
不是他,就是我
那次我爸爸又打一頓
我真的可以告訴你
每次打都很痛
但那次打得很開心
那次我爸爸一邊打我
我覺得如釋重負
被他打得很爽
因為我以後
可以專心看電視
我不用再走過
又怕你
你有罪,你做錯事
心裡只想著
你是不平安
但處理了的時候
你就行了
你罪得赦免的時候
形容得像CPU
很多的擔子
耶穌基督來到這個世界
尋找拯救失散的人
就要讓我們得著
這份平安
我很喜歡用一個例子去講
有些人
覺得信耶穌
是不合制
這些人打那些不行
因為真實
在菲律賓初期
發展的時候
有兩個年輕人
在賽車,非法賽車
終於被警察拘捕
也很正常
拘捕之後其中一個有錢人
給了500元,立刻離開
因為剛剛初期的時候
都很貪污的時候
500元離開
這些人家裡沒有錢
媽媽來看他
隔壁那個
給500元離開了,媽媽說沒有
不過你等我,我盡快下來
他立刻就出去
找一份能夠賺錢賺得多的工
當時就是
開發很多礦場的工作
賺得最多錢
他就走去做礦工
第一天上班
背著礦石走
踩錯
滑腳
這些礦石都掉下來了
扎著手
割了三隻手指
然後本工馬上過來問
什麼事
媽媽就說回情況
這個本工很好
給他500元
媽媽拿著500元
撿回三隻手指
撿回三隻手指,走
但以前不流行說
如果今天知道有這樣的情況
可能也要去醫院駁回來
但他不懂
就這樣帶著所有東西走
包著,第一時間
就去監獄
去警察局補回兒子
補出來的時候
兒子問他什麼事
媽媽什麼都沒有說
就說回過程是怎麼樣
這個兒子聽完之後
很感動
覺得媽媽很愛他
所以他做了一個動作
把三隻手指的九節骨
洗乾淨
有肉,有東西
全部洗乾淨
只剩下九節骨
用繩子穿起來
穿起來
掛在家門口
你如果去他家
見到
多有趣,是什麼來的
媽媽的手指
你為什麼掛媽媽的手指
因為他說
每次出入的時候
見到這九節骨
他就想起媽媽的愛
通常故事都是這樣
你出來的時候
有錢人又來了
我們又去
你是有錢人
你還去什麼呢
不去了
因為媽媽正正就是為了這件事
為愛我,沒有了這三隻手指
我甚至相信
每一次
有些事要做的時候
他想起
媽媽不喜歡
我不能夠再傷媽媽的心
這是愛的回應
今天
我們為什麼要相信耶穌
這是愛的回應
不是交換
因為耶穌為我們所犧牲的
不是三隻手指
是整個人
所以如果是這樣
我們應該掛什麼在家門
整條屍體掛在那裡
整條骨頭掛在那裡
當然耶穌沒有
耶穌復活了
所以不會有骨頭在那裡
今天我們
耶穌這樣去愛我們的時候
我們怎樣都會應主
所以有些人說
信耶穌這些不行
那些不行
不是的
聖經說不能做的
都是罪的問題
不要做
我以前很喜歡打麻雀
耶穌不喜歡我打麻雀
你怎知道耶穌不喜歡
你夠不夠膽打麻雀
之前祈禱一下
等一下
先祈禱一下
求主保守
今天大殺三方
你夠不夠膽祈禱
我估計九成
九成不肯
不會的
可能不知為何
應該神不喜歡
聖經說你要親手
作證經示
不能夠貪心
我以前經常說髒話
信耶穌之後不說
我讀書的時候信耶穌
班主說今天為什麼班房有點不一樣
同學說
蘇振強信了耶穌
沒人說髒話了
我以前很喜歡說髒話
但讀聖經
污穢的言語一句不露出口
凡事只說一些詛咒人的好話
不要說一些詛咒人的說話
那就不說了
不做的都不是好事
但是你不做的時候
為什麼我不做
因為耶穌
正正就是為我的罪
而釘身十字架上
為我流盡祂的寶血
為了愛我們
親愛的各位
今天我們為主耶穌
有時候會放下一些東西
不是被迫的
是因為愛的回應
是因為耶穌很愛我們
所以我們今天中間
可能在網上
有些親友
你們信耶穌
你們在尋找
究竟人生是什麼呢
不是你掌握
我們好像一片雲霧
出現小事就不見
但是雖然雲霧這麼小
但是耶穌都愛我們
耶穌愛我們這裡每一位
很盼望
我們中間可能
有些朋友
你回教會很多年
我們教會也有一些這樣的朋友
回教會很多年
不過還沒信耶穌
還沒信耶穌就回教會這麼久
但是跟家人回
來聽一下
聽一下而已
不信的
信耶穌你要去明白
就是耶穌跟我們的關係
他是來救罪人
我是不是這個罪人
我是一個罪人
耶穌愛你
耶穌不是要懲罰我們
他要擔當我們的罪
我們承擔這一切
給我們一個新的生命
一個新的開始
你願不願意得著
這一份生命
很盼望你都能夠得著這位主