剛才師班現任的那首歌
最後一句說什麼
師班還可以提醒我
你的來臨是我所期
這首歌我想師班的人
一定練了很久
很好聽的一首歌
謝謝師班把這首歌帶給我們
這首歌其實是這個召會
他們的師班
在網路上面你也可以看得到
我想很多人如果看過
這個錄像的時候
我想特別是因為看到
其中有一兩個姐妹
一面唱一面流淚
就是可以感覺到
那一個不是只是一首詩歌
而是從生命裡面
我相信每一個愛主的人
都一定渴望主的再來
就像你渴望你所愛的人
你巴不得爸爸回來了
我能夠趕快抱他一下
你巴不得自己所愛的人回來了
你希望能夠趕快看到他是嗎
親愛的兄弟妹
我們渴望我們的主再來嗎
渴望我們的主再來
親愛的兄弟妹
這個信息不是新鮮的信息
但是每一次當我從宣教工廠回來的時候
我內中的感覺就更深刻
剛才我們讀的馬太福音
二十四章裡面告訴我們說
主耶穌說當他再來的時候
會有一些事情發生是不是
他說這些事情
這個經文剛才我們已經讀過了
提到說有一些的現象
我就把它條列出來
那麼在聖經裡面
在耶穌所講的這一段聖經裡面
我沒有辦法全部的來提
但是我提到幾個
首先耶穌在這邊講到
將來祂要再來的時候
請問耶穌在世的時候
講到他將來在臨
所以這個叫做什麼
這個叫做預言
了解這個意思嗎
聖經上裡面有很多的預言
一共有人統計一共有一千八百一十七個預言
那這一千八百一十七個預言呢
我們可以看見
其中有關列國的預言
有關對以色列的預言
有關對基督的預言呢
百分之九十六點二
都已經是完全預言
那你說剩下的還有這個三點八是什麼呢
這百分之三點八
就是有關末世的預言
所以今天我們處在這一個末世
我們對末世的這些預言
我們需要更多的了解
所以為什麼疫情開始
我花了幾乎兩年多的時間講啟示錄
前六子妹雖然講過了
但是我盼望有機會
你再回頭去想想看
或者再回頭去聽聽看
特別最近這個俄烏戰爭
那麼我就我又想到
曾經講過哈米奇多頓大戰有沒有
回去可以再聽聽看
那麼所以這個整個聖經裡面
有關末世的這個預言
可以說因為我們相信
過去這些預言已經成就了
所以我們相信這剩下的這三點八
這個預言也正要應驗
前六子妹神的話
一點一話都不會回去
神所說的話一定成就
前六子妹你要有這種信心來讀聖經
否則聖經就只是一本書而已
我們相信神祂的應許必要成就
既然這個聖經裡面提到說
主耶穌預言說末來
當祂再來的時候會有這些事情發生
那我們看看這些事情的發生
情況是怎麼樣好不好
首先第一個祂說
假基督他會有假先知的迷惑會出現
那這個東西也是我們可以看見
我曾經提過
在中國出現了一個異端
現在也跑到海外來了
特別在我們美國 加拿大 臺灣
還有香港這個地區是比較很興旺的
可以說他們的活動很厲害
這個就叫做東方閃電
先說什麼東方閃電
這個你覺得很奇怪
這個他背後不知道有什麼力量
你如果網站上面去看
大概超過六十個網站都是他的
所以你如果去查有關
特別你如果去查有關末世
查主再來 我告訴你
八九不離十你一定會上他的網站
那表明一件事情是什麼
他們很看重耶穌基督的再來
而他們之所以成為東方閃電
你知道為什麼嗎
你看馬太平那邊講的
當耶穌講了末世的時候
他提到說 閃電從東方閃到西邊
他就根據這些聖經
那其實很多人不了解
那段聖經裡面在講什麼
如果你看上下文的話
耶穌清楚講了
祂來的時候是不是可以知道
可不可以
主耶穌來的事情誰會知道
沒有人知道
耶穌說連子也不知道
懂這意思嗎
所以如果有人說祂知道
祂就是異端
假先知 你懂這意思嗎
但是當然這種可能不太會欺騙到基督徒
但有一種會
我覺得現在有一些你看網上面講預言的
講末世預言的
有一種是可以說是有一點危險性的
是什麼
就是他分析這個數據等等等等這些時事
分析到最後呢
他說大概根據這樣子的估計
應該是在2022年的下半旬
舉例來講
那請問這樣講法
是不是就已經接近
祂知道主在來的時間了嗎
你懂我意思嗎
所以人有一種好奇心喜歡要知道
但是耶穌為什麼一直在告訴我們說
祂的日子我們不知道
也不要去追求要去知道哪一天來臨
耶穌要我們看見這些事情
祂要我們實時的預備
東方閃電
這些假的可以說是異端
也可以說是欺騙了很多的人
另外一個
韓國的一個異端
叫做世界
你看看它的名稱
它叫做世界福音宣教協會
請聽聽看這個名詞
有沒有任何讓你覺得它是異端的可能性
世界福音宣教
都是我們用的名詞對不對
但是這是一個韓國很大的異端
這個異端
它的創辦人自己稱他自己是上帝
你說這樣子的人還有人會跟從他嗎
有沒有人會跟從他
你會不會跟從他
你不會啊
那你真聰明
我告訴你還不少人跟從他
我記得在三個月
有一天早上
就有人來告訴我說
這個有人要找我
後來他正在講到之前
我也沒太多時間
後來他就拿了一些的資料給我
那我從這資料一看
而且聽他講
講的說他希望我們能夠報告
能夠有一個國際的一個宣教的
一個什麼清廉的一個聚會等等這些
我一聽就很熟悉啊
韓國有一個異端
叫做耶穌清廉會
叫做Jesus Morning Star
那他們在這個中文的翻譯裡面
他們叫做好消息宣道會
請問好消息宣道會
這個名稱會是異端嗎
這就是一個異端
他們特別針對年輕人
常常辦一些大型的
這一種的他也不叫步道會
他就叫清廉大會
然後就到各個的教會裡面去推廣
希望你把年輕人送到他那邊去
看到沒有
末世會越來越多有這些的異端
請留著美
這是其中一個徵兆
第二個
第二個就是我們看見這裡提到說
他說這些的天災人禍越來越多
是不是
我們來看看有些什麼天災人禍
地震 西荒
我們可能大概在南加州的人會比較有感覺
南加州不知道什麼時候會發生大地震
是不是
我們生長的這個地方
都是這個地震帶的地方
好像地震對我們來講是習以為常
但是末世這些的地震會越來越多
而且越來越頻繁
而且會越來越大
造成的傷亡會越來越厲害
我想我們最近都知道
南加州這個乾旱不得了
我記得我去
我這次去短宣之前
我記得在聖杰伯特的溫度是39度 40度
所以我帶的衣服
我完全不可能想像
到了另外一個地方
需要穿得比較厚一點
我想說看那個溫度
我想我帶一個長袖的一個衣服
然後帶了一件薄的羽絨衣
我想這樣應該就夠了
去了之後我才發現
到後來越來越冷
冷得我
特別是頭很冷
我還請一個弟兄
他從西雅圖去的那個弟兄
我請他特別幫我帶一件連身套頭的衣服
再幫我帶一個帽子
他只等到我們在波蘭碰面的時候
他才把這些衣服帶來
前面在德國的時候
有一次冷得我頭都
我都怕我感冒了
我們在南加州很難體會對不對
我們這邊熱得要死啊
是不是
所以我就帶一件短袖的衣服
親愛的同志們
沒想到南加州現在已經是
這個根據新聞報導說
這是千年一遇的乾旱
而且這個乾旱不是一年兩年
其實這個持續的乾旱
已經是越來越乾旱
已經累積了20年了
親愛的同志們
你有沒有發現
現在這個世界越來越
這個氣候的變化
天災人禍帶來的結果是不是
那你看最近佛羅里達
佛羅里達的這個洪水
我看到那個在海邊的這些度假屋
還有海邊的這些旅館酒店
全都變成是廢墟啊
所以人家喜歡投資房
喜歡投資這些房
現在你會發現
這些東西很可能一下子都沒有了
親愛的同志們
這地上的一切都是短暫的
一個天災來 一個人禍來
一個地震來 一個海嘯來
你看整個都沒有了
整個佛羅里達這一次的災害
據說大概估計會超過300億
甚至到600億美金的損失
親愛的同志們
我講這些東西的時候
你不要覺得好像是危言聳聽
親愛的同志們
藉著這些的大環境
這些的徵兆告訴我們一件事情
祖來的腳步越來越近了
第三個
那這個疫情我就不講了
我們現在在美國
大概已經不太注意這個東西了
但是我最近查了一下
全球現在染疫的人數
已經是6億1800萬
想想看
當這個在中國武漢發生的時候
才不過是幾千人 是不是
整個當時候大家緊張得不得了
到了美國
我們開始的時候也沒有那麼緊張
到後來越來越多的人染疫的時候
大家才開始警覺到 是不是
現在呢
現在這個Omicron
大家覺得Omicron沒什麼了
就像小感冒一樣
所以你到歐洲去的時候
你會發現
你戴口罩覺得叫奇怪
你不戴口罩叫正常
所以難怪去歐洲回來很多都染疫
就這樣子
你簡直是沒有辦法
因為你到那邊去
大家都不戴口罩
就你戴著口罩
你到最後你自己也有點覺得
好像我很奇怪
所以不知不覺慢慢就怎麼樣
就把口罩拿下來了
所以這個Omicron又傳得很厲害
是不是
你根本不知道誰怎麼樣子
所以這個張牧師染疫
其實是正常
我是不太正常
不過因為他染疫
所以他犧牲
所以這個師母就特別交代我
叫我無論是在難民中心
或者是在飛機上
一定要緊緊的戴著口罩
現在就準備
我們看見這個世界
好像一個一個的災難
那麼這些的瘟疫還沒有結束
是不是
我們不曉得這個Omicron什麼時候會結束
也許可能他不知道哪一天
也許又來一個更厲害的
我們都不曉得
所以現在全世界裡面
好像大家也不知道該怎麼辦
歐洲就決定說我們就放開了
美國現在也決定放開了
是不是
我們就與他共存吧
但是你可以看見
今天中國大陸還在那個地方
怎麼樣
清零了
那台灣現在也開始放了
但是台灣現在也是很為難
總之你可以看見
這個好像在全世界
攪來攪去攪來攪去
不知道哪一天會結束
這就是末世的光景
親愛的兄弟們
屬於耶穌提醒我們
這些事情你不要覺得稀奇
因為這些事情都是會有的
那麼最後一個我要提的就是戰爭
我從這個戰爭的地方回來
所以感覺到更深刻
這個打仗和打仗的風聲
在我們美國
我們真的是太安逸了
我們沒有那麼感覺
打仗
打仗跟我們會有什麼關係
誰敢打美國
是嗎
哇 親愛的兄弟們
你不知道的
這個世界
其實正在這個全世界
正在進行中的這些武裝衝突
不管是小型的大型的
你看看這個地圖
你可以看見
大概在北非
非洲的大中部北部
還有中東
還有亞洲的地區
以及中南美洲的南美洲
這些地方
其實全世界
大概有四十幾個地區或者國家
正在進行戰爭
不是只有
不是只有俄羅斯跟烏克蘭
親愛的兄弟們
戰爭越來越多
甚至你知道最近這個
普京不是說
他說他如果是威脅到他的領土的話
他不惜動用核武 是不是
你覺得他是開玩笑的嗎
你覺得他開玩笑嗎
這個人啊
當初他集結坦克部隊
在那邊操練的時候
請問你會覺得他敢打嗎
你覺得正常人不應該這樣子對不對
是不是
偏偏你碰到不正常的人
他想法不一樣的
是不是
所以如果俄羅斯今天看見
他現在在烏東的地區
這些的現在烏軍也開始反攻對不對
現在已經開始
好像已經有點把一些司徒收回來了
他如果看到這種情形
他現在也宣佈說這個地區
都已經是獨立了嘛
是不是
那麼是屬於俄羅斯的
他如果說好今天你打我
所以呢我可以動用核武
那丁紫薇
我們正處在一個
我們不知道未來
下一刻會發生什麼事情
丁紫薇當你打開報紙
你可能看到這些事情的時候
你無形當中你會有一種
好像就是覺得有一種
有一種不安的感覺
但是今天我今天這個訊息
不是要讓你去
繼續地活在這種不安的感覺裡面
我是怕忘讓你看見說
主耶穌告訴我們說
這些事情都是會有的
所以你們不要覺得稀奇
意思就是說
你不要因此
好像就覺得說要擔心憂慮
主耶穌在這裡要告訴我們一件事情
就是說
這些事情會有
而且會越來越多
所以呢
我們要預備
我們預備
這一天要來臨
這一天世界上不認識神的人
叫做世界的末日會來臨
但是我們認識神的人
知道這件事情就是說
主耶穌要再來
Amen
親愛的兄弟妹
這個世界
我們不知道我們還在這個世界
會存活多久
我覺得這些年來
特別是COVID這段時間
我不曉得你的感覺如何
我看到自己過去認識的同學
學長
認識的牧師傳道人
就一個好像就是這樣子的
就在這些年期間
看到一個一個的
就離開這個世界
感謝主
他們都是信主
而且是尾聲給主 侍奉主的人
我知道他們到了一個更好的地方去
但是我不曉得
我們在這裡
在這裡弟兄姊妹
你是不是預備好了呢
這次我們去
在這個烏克蘭裡面
跟一個牧師
他現在在做
專門幫忙是在這個
一個救援機構
做這個
就是幫助這些烏克蘭難民的工作
這個牧師有一天晚上
他在跟我們分享的時候
他就提到說
他說他沒有辦法想像
他說我們烏克蘭人跟俄羅斯人
我們本來其實就像兄弟一樣
其實他們兩邊講的語言
是通的你知道嗎
幫我們去翻譯的那個宣教士
他是烏克蘭醫
但是他從小學的
因為他是在俄羅斯的那個
環境當中長大的
所以他從小學的是俄語
所以他幫我們翻譯成俄語
但是下面烏克蘭的弟兄姊妹
通通聽得懂
你同意我意思嗎
我甚至說用國語跟廣東話
都沒辦法比
廣東話可能有一些
廣東唐人弟兄姊妹聽我們講國語
有時候他還聽不太懂
也許這樣講吧
也許是臺灣的這個閩南話
跟這個跟大陸的廈門話差不多
所以他們聽得懂的
他就跟我分享
他說他就提到
在今年記不記得
好像是四月的時候
俄羅斯突然發射了一個火箭
就射到在烏東的一個城鎮的火車站
那個火車站是他們那個鎮唯一的火車站
當時候四千人在這個火車站裡面
準備要逃離烏東
一個一個導彈下來
死了大概五十二個人
一百多個人受傷
他講到這個時候他就說
他說他真的沒有辦法想像
怎麼會這麼殘忍
前同志們
當他提這個時候就想到
我們的生命豈不是也是這樣子
這些人他們可能已經覺得
他們已經要逃離了
他們正在逃亡的中間
他們在火車站
他們正準備搭上那個火車要離開
可是這時候一個導彈下來
許多人的生命就這樣子沒有了
我這次坐飛機
中途從捷克要坐飛機到波蘭
結果坐的那個飛機是奧地利的飛機
那個奧地利的飛機
他就要便宜一點了
就比較便宜
所以他就其實如果直飛的話
我就一個小時多就到了
但是他因為是奧地利的飛機
所以他從捷克就是布拉格
要飛到維也納
然後在維也納再轉機到波蘭
我在飛機上面就跟一個
我就是坐那個飛機的時候
那個時候剛好天空就是烏雲大作
就看著那個小飛機就在那邊
好像雲霄飛車一樣
我看全飛機的人眼睛都瞪起來了
我這時候已經心裡想說
如果真的飛機往下降了
我會站起來說
新耶穌你要得救就要信靠耶穌
其實我不是開玩笑的
千古師父你怎麼知道
是不是牧師在坐飛機
那個飛機就不會掉下來
會不會
不一定對不對
有沒有牧師坐飛機也掉下來的
也有
我們是不知道我們的人生對不對
我記得台灣九二一大地震的時候
我帶了兩個弟兄
另外一個是船道人
我就帶他們一起回去台灣去救災
那一年剛好我還記得我四十歲
我們坐華航
華航四十週年慶
所以如果你四十歲就減四十
我一看華航長榮
那時候有沒有長榮
應該有
那你說我選哪一個
我當然選擇華航對不對
但是前一段時間華航剛好出事
所以那個船道人的太太就很緊張
就跟她先生講說
你跟牧師講說不要坐華航
華航才剛出事啊
後來她就跟我談
我說Don't worry
我說如果上帝容許我們要出事的話
應該這樣講
上帝如果讓我們不出事的話
我坐華航也不會出事對不對
那如果上帝允許我們就這樣走了
那我坐長榮呢
也會走
懂我說的意思嗎
這個腦筋需要急轉亂一下
現在九子妹
我們的生命都在神的手中
最重要的
你是不是有把握
當你離開這個世界的時候
你可以到主的那邊去
現在九子妹
這個問題我一再地問
也許有些人你聽過好多次
也許有的人你今天第一次聽
但是我問這個問題
是因為什麼樣子的人才能夠到神的國去
請告訴我
你們得救是本乎恩 因者喜
我在波蘭 在烏克蘭
我在德國
我看到太多這樣子掛名的基督徒
你問問當地人就知道
宗正教徒 天主教徒都說自己是基督徒
但是到底有幾個重生得救的
聽說烏克蘭的這些的
我不知道他們叫主教還是叫什麼
還是神父還是什麼
貪污腐化
你說啊
這些人根本沒有生命啊
他把這一個神父 當這個神職人員
當作是一個工作 你懂這意思嗎
前六子妹
所以教會其實最可怕的
在早期的時候宋尚捷博士
為什麼一直在講重生 講悔改這些事情
因為當時中國教會充滿了這樣子的人
很多人到教會裡面 這個叫吃教
來教會有好處
但前六子妹 我們不是
如果今天沒有好處了
如果今天你為了信耶穌要付代價了
你還信不信啊
你還信嗎
像這個烏克蘭打仗 打成這個樣子
如果今天在軍隊的佔領之下脅迫你
你不能信耶穌 你要不要信
你還說你信嗎
前六子妹
所以第一件事情你確定
只有那些真正信他的人
神才應許他有永生 Amen
不是只是你頭腦相信
而是你真正的信
在約翰福音一章十二節那邊說
凡信他的就是
凡接待他的就是信他名的人
那個信他名的那個信
原文的意思是帶著一個
believe 英文說 believe into
了解這個意思嗎
那不是一個頭腦知識的一個接受而已
而是他心裡面真正的相信為神
所以求主幫助我們
讓我們每一個人都能夠真實的
再重新的肯定我們自己的信仰
如果你今天還沒有認識這位主的
你一定要決定這件事情
你沒有再有機會了
我不會像一般人跟你講說
哎呀 慢慢來
以後再有機會
我常常去跟一些人邀請他
我說你一定要來
有人說穆斯林你幹嘛講得這麼絕對
因為我不知道今天
我跟他講完這句話之後
他還不會
他還有沒有機會再聽到我邀請他呢
你懂我意思嗎
前六子妹
不要說等到戰爭發生
也不要說等到災難發生
其實我們生命當中
沒有一個人可以掌握自己的下一秒
是不是
求主讓我們確定我們自己的救恩
所以呢
當我們知道我們這是一群
我們是一群信靠主的人
我們是一群得救的基督徒
前六子妹不要停在這個地方
主耶穌告訴我們說
他說接下來
他說你們要警醒
所以你們也要預備
因為你們想不到的時候人子就來了
路加福音二十一章三十六節
我們請來念好不好
來 預備 請
你們要時時警醒
常常祈求
使你們能逃避這一切要來的事
得以站立在人子面前
所以我們要
這裡告訴我們說要警醒
然後又提到預備
然後路加福音同樣講這段聖經
耶穌講的這段聖經在路加福音出現
耶穌說你們要時時警醒
下面接著就說什麼呢
常常祈求
路加福音更多的講著說
要警醒就是要禱告
而且不是只是偶爾禱告
要常常禱告
給你旁邊說要常常禱告
就是在末世的時候
你會發現剛才提到有很多這些迷惑的事情發生對不對
所以要常常的禱告
從最基本的每一天早上固定的靈修開始
我為什麼常常強調這件事情
我這次是去在德國
去跟幾位傳道人
以前我帶過的
或者是以前我學生
我跟他們在一起
我住在我的一個學生
他現在是一個傳道人
在牧羊一個教會
我跟他在一起
我就跟他說
我說明天開始
高老師帶你每天早
你們夫妻一起靈修
所以我跟張念牧師
我們就跟他們每一天早上
我們在他家的時候
就帶他們一起靈修
那我們在烏克蘭碰到一些服侍的弟兄姐妹同工
甚至是宣教士
我發現他們忙到一個地步
早上起來就開始忙了
如果傳道人宣教士都可能如此
更何況我們弟兄姐妹
所以這一個基本的東西
這是一個基本的功
我稱它叫基本功
你還沒有建立起來這個習慣
你要建立這個習慣
太重要了
不僅僅是你自己屬靈生命的一個根基
而是你如果靈裡面警醒
你才能夠面對這個異端假先知
還有這些許許多多的事情的發生
你才能夠有力量有信心
去面對這許多的事情
這是第一個
另外就是
立位記告訴我們說
祭壇的火不可熄滅
所以耶穌告訴我們說
是要常常禱告 常常祈求
常常的意思就是不是一天兩天
不是好像只是短時間的五分鐘熱度
親愛的兄弟妹
年初的時候我們勵志說
我要每天早上起來靈修早報
我要怎麼樣子
現在已經是十月了
很快的一年要過去了
然後到了年底的時候又要開始勵志了
明年開始
親愛的兄弟妹 祭壇的火不可熄滅
你個人的祭壇不要熄滅
這個是我們在德國的時候
我們到了一個當年摩拉維亞弟兄會
他們所在的地方
這個地方很偏遠
但是這個地方曾經發生過大復興
就是因為這一群弟兄姊妹們
他們二十四小時 一天二十四小時
連鎖的禱告 進行禱告
這樣子連鎖的禱告 一直禱告
然後復興臨到這個摩拉維亞弟兄會
這個摩拉維亞弟兄會被復興起來後
他們就拆派宣教士出去
這個在教會的歷史上面說
摩拉維亞弟兄會所拆派出去的宣教士
所做的宣教工作
超過了一次季更正教會所做的
這個關鍵從哪裡
從他們的禱告開始
親愛的兄姊妹
所以我深深相信
這是神的聖經的原則
在今年年初的時候
當我在為了今年的這個
施工在禱告的時候
那麼神就告訴我說
就是這是今年年初
神就告訴我說兩件事情
禱告 傳福音
因為崇公們都在問牧師啊
我們要做什麼
教會問說我們要做什麼
親愛的兄姊妹
你會發現今天的教會
常常喜歡要有一個計劃
常常喜歡要知道說
我可以做這個 我可以做那個
結果疫情一來把我們全部打亂了
是吧
疫情已經兩年 三年
已經第三年了
所以大家還是覺得說
哎呀 我們不能夠光是這樣子吧
應該做什麼吧
你會不會有這種感覺
親愛的兄姊妹
很多時候
當我們不做什麼
我們才會真正的學習來依靠神
當你忙著在做什麼
你忙得沒有時間
就像我說的
這些傳道人宣教士
忙得沒有時間
靈修都沒有時間啊
親愛的兄姊妹
那是本末道志啊
是吧
我們應該是要做神的功啊
神告訴我們
我們就做吧
是不是
那如果神沒有說話
神沒有叫你做
你自己去做
那這是什麼功呢
這不是屬靈的功
這是我們自己肉體的熱心
這個東西
我沒有時間深講
但是如果你稍微讀一些屬靈的書籍
你就會了解到
這是我們基督徒天然裡面
很不容易的一件事情
我們覺得我一定要做這些事情
哎呀我不能夠在這個地方
把我們困住了
我要做
所以世界上的人就怎麼樣
哎呀已經把我困了半天了
該怎麼辦呢
趕快
這就是大家拼了命啊
就通通要出國旅遊啊
我們覺得這樣子悶不行啊
可有多少
但是親愛的兄弟妹
這一段時間感謝主
我相信很多兄弟妹們
在晨禱當中得到幫助
是嗎
過去如果是沒有疫情的時候
可能你忙著工作
你忙著送孩子
忙著準備早餐
你沒有時間啊
現在你可以參加了
是嗎
親愛的兄弟妹
當你在一起
大家一起來靈修
一起禱告的時候
你在靈裡面
你會不會覺得是警醒的
你說阿牧師沒有關係
我一個人禱告也可以
感謝在美主路
你一個人禱告
你也可以堅持下去
過會
但是如果你覺得需要有人扶持
需要有人大家一起走
你就能夠持續下去的話
那你應該來參加
你了解我意思嗎
祈壇的火不可以熄滅
你說什麼時候
我們這個晨禱結束呢
什麼時候結束
疫情結束就結束嗎
不 我們不會結束
沒完沒了
跟你旁邊說
Amen
親愛的兄弟妹
要一直的持守
一直的禱告
持道主耶穌
再來的時候
Amen
好 最後
這個福音 這裡提到說
天國的福音要傳遍天下
對萬民做見證
然後末期才來到
這裡提到另外一個條件
就是主耶穌
再來的一個很重要的條件
就是福音要傳遍天下
對萬民做見證
我們這次去德國
我們跟這些學生
就跟他們一起在那邊的
在一起分享神的話語
來的幾乎
我們在教會認領的一個城市
叫做耶拿
這個耶拿城市來聚會的
大概三分之二都是莫道友
但是因為我們去
他們真是
他們也是很可慕的
就make effort
他們都來參加
那麼有一天晚上
我們也心想說
他們來也是要吃飯對不對
我們要請他們吃飯
所以呢
不得已了
就師父要親自出馬了
不過我後來想到說
張牧師在
這是其中一個目的
就是要訓練他燒菜
所以就請他
請他做
我說今天就是你煮
你負責炒菜
牧師你告訴我怎麼做
我就怎麼做
我就告訴他
紅燒
那天我本來準備燒七道菜
結果燒到四道菜的時候呢
陸陸續續已經有一兩個人來了
來了都帶著菜來
他們本來說他們不是帶菜的
但是他們去買了菜來
我一看
我一聽他帶著這個也是肉
那個也是肉
我心想
所以後來還有一條魚
就不燒了
那麼所以他們也學到燒魚
但是已經學會了四道菜啊
感謝戰媒主
所以梅瑞絲姆說
太好了
一個嶄新的牧師回來了
先生 女士
你到德國去做這些學生工作
要費財費力的啊
但是親愛的兄弟妹 值不值得
值
這些學生
他們特別來那個地方的
都是這些
都是這個理工科的
很有名
全世界有名的蔡司公司有沒有
就在那個地方
所以他們很多來練光學
練這種computer science這一類的
親愛的兄弟妹 他們早在
就是很多的一些
他們問的問題這些東西
他不是一下子就糊裡糊塗就信的
可是他們很可慕
親愛的兄弟妹
所以當我們看見這些需要的時候
你知道嗎
他們平常的時候
沒有人可以跟他們講這些東西
在全德國有六萬的
這是我聽到保守的估計
有六萬的大陸的
中國大陸來的學生
全德國大概也只有差不多兩萬
不是兩萬
二十五個吧 差不多
二十五個左右的傳道人宣教士
就是中國的 講華語的
那你可以看見這是很大的一個
需要在那個地方
親愛的兄弟妹 感謝所有
所以我們接下來這個光能永利
他們接著下禮拜三就要出去
再去到德國了
好像我們這個永儀是不是
永儀啊 永儀上次聽到我的講道之後
馬上回應 他說他要去
所以這一次他也要去參加短先
感謝讚美主
我們盼望我們能夠有更多兄弟妹們
如果能夠接力
這樣子的話就可以把這些的
福音的工作能夠接續下來
所以求神曾是給我們這樣子的
一個傳福音的負擔
那最後這裡提到說
這個福音要傳遍天下
而且要向萬民做見證
這裡提到的萬民呢
那麼在宣教裡面提到叫做未得之民
全世界還有七千四百個未得之民
這個未得之民就是說沒有福音傳進去
或者說他們裡面的基督徒
不夠建立一個可以自立自養自傳的一個教會
需要外來的宣教士進入才能夠把福音帶給他們
這個叫做未得之民
這樣子的還有七千四百個未得之民
親愛的兄弟妹
這是全世界的教會
全世界的宣教機構都在努力做的事情
所以親愛的兄弟妹
有些時候弟兄姊妹們可能會說
哎呀 牧師啊 為什麼要去這些地方呢
為什麼我們華人都傳不完呢
為什麼你還要去這些地方呢
親愛的兄弟妹 聖心就告訴我們這件事情
因為福音不是只傳給華人
福音要傳給每一個民族
所以這次我在飛機上面
剛才講說我從德國到
從捷克到波蘭的路上面
飛機上面就碰到一個德國的一個年輕人
這一路上面我就跟他傳福音
用英文跟他談
他的英文還不錯 跟他傳福音
談了很多 你知道嗎
他說德國的年輕人為什麼不去教會
因為德國是國教制
所以德國的這些神職人員
他們是國家給薪水的
請問國家給薪水
然後呢 一般的百姓要交宗教稅
所以他們會覺得說
我不要去教會
我就可以免除要交這個宗教稅
很多的年輕人看到教會這樣子
他不願去教會
我看到今天的美國教會
也開始有這樣子的一個
漸漸走向這條路
年輕人不願去教會
親愛的同志們 你我的見證很重要
基督徒的見證很重要
人家看見基督徒的見證
他們才會來認識這位耶穌
後來我到烏克蘭
也有機會去跟他們的教會主日分享
真是感覺很美 你懂我意思嗎
就是說這些烏克蘭人 弟兄姐妹
你知道在我們講到之前
他特別知道我們是中國人
他說牧師特別要求另外一個弟兄
你要講一下中國教會的情形
所以那個弟兄就是跟我一起去的那位弟兄
講完之後
我上臺我也想說
我也在跟著他所講的內容
我繼續講
我就講到中國大陸的教會
當年是怎麼復興的
禱告的情形如何
如果苦難的當中他們起來禱告
我就用這個來勉勵他們
讓他們說神藉著苦難來磨練烏克蘭
神藉著苦難使得我們復興
但是親愛的弟兄姊妹你要起來禱告
感謝贊美主
在那一天很多弟兄姊妹們
他們很得激勵
我覺得這是他們現在很需要的
我們也在這個地方
也繼續地紀念這些在烏克蘭
他們現在在很多的一些在烏東的教會
全都被打散了
我會更多地去分享
在我們宣教聯會的主日學裡面會分享這些
但是親愛的兄姊妹
我們要看見神所造的每一個人
每一個族群都是神所愛的
這個福音是給萬民的
這個福音不要被我們中國人所扣留
親愛的兄姊妹特別我們華人
我們很多的時候是華人本族主義很強
我們到了海外去想吃中國食物
我們到了海外聽到那些不懂的語言
我們就覺得很不適應
親愛的兄姊妹
你們當中比我英文好得多得很是不是
沒有阿妹啊
我跟你講
你到那個地方像這一個
帶我去的那個弟兄王弟兄
他也是教會長老
他二十年前
他就跟著那個宣教士到烏克蘭去佈道宣教了
我就看見他這二十年來
雖然他是一個會計師
他也功夫成忙
但是他每一次就利用他這個工作
4月15號以後
他就利用那段時間
或者10月15號以後
他就利用了大概有一個月時間
他就跟著這個牧師到烏克蘭佈道
二十年前他就一直做了
所以這次我跟他去
是所以能夠進烏克蘭
就是因為這樣原因
因為他當初所服侍的這些弟兄姊妹們
現在都逃出來了
有的分散在裡面
有的是在外面
在烏克蘭外面
所以感謝讚美主
我覺得跟他們在一起
就更讓我體會到父神的心
神願以萬人得救
不厭一人成仁
求主幫助我們
讓我們一同的為著這些世界上面
當你聽到這些事情的發生
我們就為他們來禱告
我們也實際的可以參與
順便提一下
其實在10月5號馬上就到了
烏克蘭的 波蘭的一些華人
牧師還有弟兄姊妹跟他們教會
他們合辦了一個宣教大會
從5號一直到大概9號還10號
然後那個完之後
他們會有一個禮拜的時間
會去烏克蘭去做訪宣
所以因為這也是我到那邊才知道的事情
所以現在時間是有點趕
不過如果弟兄姊妹有興趣的
可以跟我聯繫 好不好
好 弟兄姊妹
我想我跟大家就簡單分享這些
但是讓我們從我們自己本身開始 好嗎
也許你不需要等到跑到國外去
就在你旁邊的弟兄姊姊的家人朋友
就在你旁邊的這些鄰居
就是你傳福音的對象 Amen
你不要以為也許哪一天他突然就不見了
也許哪一天你再也沒有機會跟他傳福音了
求主幫助我們抓住機會
來做一個傳福音的人