各位弟兄姊妹平安
今天是聖樂主日
我們以不單止不同的程序
甚至剛才我們在唱詩歌的時候
有沒有想過原來讚美一神是可以這樣唱的呢
或者在當中
我們不論在大堂裡面
在陪小那裡
我們雖然仍然有著限聚的關係
今年我們聖樂主日
就還沒有像疫情之前
我們這麼大陣仗
師班坐得密密麻麻
即是樂手、首領
又或者是滿了的時候
看起來是有點簡約
但是希望各位會中
我們的樂手、師班員
我們的心不簡約
不論我們在禮堂上面的
或者在轉播當中的
讓我們一起來向神歡呼
Hallelujah
讚美耶和華
預備起
Hallelujah
讚美耶和華
讓我們繼續以神的話語
幫助我們去敬拜祂
以及讓我們明白祂的旨意
我們一起讀
詩篇147篇
12到20節
預備起
耶路撒冷
祢要總讚耶和華
赤安
祢要讚美祢的神
因為祂兼顧了祢的門山
賜福給祢中間的兒女
下使祢境內平安
用上好的物資使祢滿足
祂發明在地
祂的話頒行最快
祂講說如陽無
殺傷如蘆灰
祂擇下冰雹如水渣
祂發出寒冷
誰能當得起呢
祂的出令
這些就都消化
祂使風刮起
水變流動
祂將祂的道指示雅各
將祂的律例點章指示以色列
別國他都沒有這樣待過
至於祂的點章
他們鄉內沒有知道
祢們要讚美耶和華
這篇詩篇是整卷150篇的
詩篇的結尾部分
由詩篇146篇起
最後5篇的詩篇
都是以「哈利路亞」開始
以「哈利路亞」作結束的
象神的指紋
惠宗的經拜
推至最高峰
而詩篇147篇都有些特別
因為根據希臘
和拉丁教會的傳統
12到20節是一篇獨立的詩篇
在幾年前的聖樂主日
我跟大家講解過1至11節
今天跟大家講解12到20節
我不知道各位
讀完剛才的詩篇之後
你會有什麼感覺
不如我們也嘗試代入一下
在舊約時代
重溫一下詩人寫的詩篇的時候
它想惠宗如何心裡去敬拜神呢?
我們重溫以色列人
他們經歷過亡國
經歷過被擄掠到外邦的歷史
在50年之後
有少部分的人回到耶路撒冷
再之後20年才重建聖殿
再之後70年
才在尼希米大令之下重建城牆
當神的指紋經歷了
這百多年的苦難之後
能夠可以有安樂的日子
和地方去敬拜神
是一種怎樣的感覺
剛才我們在《啟印經文》的時候
讀到耶和華建造耶路撒冷
聚集以色列中被趕散的人
他們如何醫好傷心的人
果好他們的相處
這個就是詩篇的背景
所以在11節開始的時候
講到耶路撒冷
你們要稱頌耶和華
石安
你要讚美你的神
詩人就將耶路撒冷
和石安作為神指紋的代表
以一個二人法的方式
呼籲人要去讚美神
原因列舉的是什麼呢?
在我們繼續看下去的時候
讓我們先有一個祈禱
我們的天父很感謝你
因為你將你的聖經賜給我們
本來我們都不太懂得怎樣去讚美你的名
但是天父說你就賜一下詩篇
讓我們在困苦的時候懂得怎樣向你祈禱
在安樂的時候
在神力賜福的時候
我們怎樣向你表達感恩
以及讚美
天父說願以你的聖靈開啟我們的心竅
幫助我們明白你的話語
也讓我們有能力去實踐你的話語出來
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求
阿們
在剛才我們所讀到的詩篇
詩人呼籲我們要讚美耶和華
為什麼呢?
他列舉的第一個原因
就是因為神保守看顧祂的子民
詩人當他想起耶路撒冷
聖安山曾經是以色列民王城所在
也是聖殿所在之處
經歷了大衛後期和所羅門的盛世
因為以色列民犯罪
後來神要審判、管教他們
讓他們不要以為有神的聖殿在
你就可以為所欲為
不需要敬拜神
神放手
在《二世傑書》記載神的榮耀
如何離開聖殿
如何讓耶路撒冷算是一個極強的要塞
被攻陷
聖殿被毀
聖民被擄
流散在各地
當詩人想起自己的民族
如何經歷這些滄桑
承受過苦難
被神管教之後
也同樣經歷到神的憐憫
神的醫治
神的保守和安慰
就是這種感覺
究竟神如何保守他們呢?
在十三、十四節提到
第一,就是「祂兼顧了你的門山」
城門的門山
或者我們看古裝片也有見過
城門關閉之後
有一條很粗的木打橫
卡住城門
打仗的時候
讓敵人攻城,花很多功夫氣力也好
也很難攻入
原本耶路撒冷被毀的時候
城牆都是垂門敗瓦
到現在神兼顧了他們
象徵著神祂保守的大難
第二方面是賜福給他們的兒女
他們原本人數稀少
甚至在被擄之後
第一次回歸
根據波斯古列王下召的時候
根據統計
他們回去後連勞捕
也是四萬九千多人而已
這是一個什麼概念呢?
譬如九龍城區
2021年有四十萬人居住
剛才提到的四萬九千人
不單止是耶路撒冷的
是包括猶大、整個山、不同的村落的
我們可以想像到那種疏落
那種在寫詩篇的時候
當然詩人已經經歷過
可能兩三代的生養眾多
在神的保守之下
看見神也賜給他們兒女
稍見興旺
也是因為神使他們四景平安
在第十四節提到使他們境內平安
意思就是沒有仇敵侵擾他們
或者正確一點來說
仇敵一直都在他們周圍
只不過在神的保守之下
仇敵攪擾不到他們
這個圖畫有點像在二塞亞書
第六十五章預言
新鮮新地的時候
柴狼必與羊羔同食
獅子吃草如牛一樣
塵土變作蛇的食物
在他們聖山遍處
一切都不傷人不害物的圖畫
另外第四方面
就是因為神也賜給他們豐盛的生命
賜給他們食物
經文說到用上好的物質使你滿足
一個豐盛的景象
這四個做的福氣
都是詩人呼籲他們
應該向神獻上感恩
獻上重贊的原因
當然我們值得留意的這四種福氣
來源是神
並不是說因為人的功夫
人的可能是白手興家
重新建立
或是當中各樣的勞碌
這個是神主動的工作
是神按照祂的恩典來賜予的
正如詩篇一百二十七篇說到
假如不是姚和華建造房屋的話
建造的人就枉然勞力了
也說到兒女是姚和華所賜的產業
所懷的胎是神給的賞賜
但是這裡詩人是否知道
當他們豐盛安入的時候
才去敬拜神呢
並不是的
因為我們在詩篇一百五十篇裡看到
我們譬如在《諾恆聖言》
你近來也是在看詩篇的
發覺詩人都是
譬如有時候會在
我們遇到困境的時候
遇到困難的時候
懂得如何向神來哀求
求神來拯救
求神保守
也都有讚美神的時候
或者因為有時候我們
在面對這幾年
都有很多的適應
很多的困難
很多的不順暢的時候
有時候都會可能想
哎呀,現在什麼時勢呀
讓我有回穩定的工作
生意好一點的時候
或者對於學生來說
讀回很多書
考好我的試
有空的時候
心情好的時候才敬拜神
不是的
反而經文的背景
給我們看到
就算經歷過荒涼
痛苦之後
也都能夠在神的憐憫
保守之下
就算活在以前的當中
都知道神是保守的時候
就應該將讚美獻給神
因為神是一位大能的神
在剛才經文那裡繼續看
第十五節開始
說到祂發明在地
祂的華辦行最快
神的說話是大有能力的
在創世紀神創造天地的時候
神說要有光
就有光了
例如創造的第六日
神說地要生出活物
各種其類
生畜
昆蟲
野獸
各種其類
事就這樣成了
我們很難想像神
這個偉大的能力
所以
詩篇三十三篇說到
原世上的居民
都懼怕耶和華
為什麼
因為祂說有就有
命立就立
耶和華也使列國的囚算
歸於無有
神說話的能力
也不單止在祂的創造那裡
也是彰顯祂怎樣來掌控
掌管所創造的大自然
剛才經文裡面
十六到十八節
有些特別的
當提到神祂降雪如羊毛
殺傷如蘆灰
祂擇下冰雹如睡渣
祂發出寒冷
這些都是我們在聖經裡面
看到比較少形容神的能力
通常假如說到大自然的話
第一樣想到的神是用火
譬如在創世紀那裡
要用火消滅索羅馬
和和摩拉兩個罪惡之城
或者在出一及記那裡形容
神就是烈火
冰、雪都比較少形容
雖然我們在出一及記
神降十災
比埃及的時候
包括了冰雹之災
在猶大的地方
給我們的印象
和降雪好像不太有關係
流淚、雨物之地
有礦野、有海
心想是不是猶太人
被擄到很邊緣的地方
很困難了
被人安排到兩河流域
那些河的源頭
那些高山、雪山那裡
去做苦工呢
所以他們對神的大自然的能力
上面擴闊了認識
好奇之下
翻查那些資料
原來耶路撒冷
可能周邊的地區隔幾年
都會下一次大雪
甚至是大風雪
原來是這樣
所以私人應該是他見證過神的大能
所以他講得出
神發出寒冷誰能當得起呢
當然比起溫和的天氣
烈火和寒冷的冰
可以被視為是神審判的工具
當然
神的出令不單止是審判、管教的
他又一出令就把這些困難收回
所以第十八節講到說
他一出令
這些就消化
給我們看到像溶雪的情況一樣
下次風刮起
水面流動
原本那些河可能結了冰的
流動回來
環境回復到正常
在十六到十八節
私人想帶出的訊息
就是大自然都是聽命於神的
也藉著大自然神響當中的掌權
讓世人知道
天地的主宰是耶和華
祂不單止有能力
讓環境成為人的試煉
也都可以將這些試煉收回來
透過大自然去展示祂的能力
更加讓人有機會去思考
我們自己的有限
從而去尋找這位掌管天地萬有的主
對於今天來說
可能我們的環境裏面
我們會問
神為什麼容容這個病毒發生呢
影響到全世界的呢
或者用詩篇的語句
誰能當得起呢
很困難
但是神能夠讓這個病毒發生
神也都更加有能力讓這個病毒止息
好像剛才經文所說
一說
就好像雪就會融那樣的情況
神有祂自己的時間
我們未必知道神的旨意
但是在私人的眼中
我們信靠這位大人的神
就已經足夠了
對於我們有限的人來說
隱秘的事我們不能夠知道
神在這個時代當中
對列邦列國的計劃
就是很多打仗的風聲
我們都不能夠猜度
但是起碼我們自己在神的面前
可以做好自己的
因為神已經明確地
將祂的旨意、律例、典章
清楚地啟示給祂的子民看
讓我們可以學習和遵恆
所以第三方面
私人為什麼說到人要讚美耶和華呢
就是因為神啟示真理給他們聽
經文第十九到二十節
祂將祂的道指示雅各
將祂的律例、典章指示以色列
結果祂都沒有這樣待過
私人所提到的第三方面
為什麼神的子民要稱讚祂
就是因為神將祂的道
向祂的子民啟示
提到的雅各、以色列
都是神的子民的統稱
對於舊約的私人來說
在舊約聖經裡面摩西五經所記載的
神如何拯救他們出埃及
神如何頒布律例、典章給他們
以及先知書裡面所記述
神如何帶領和管教以色列民
和管教列國
神已經足夠成為他們個人
家庭和民族生活的規範
對於今天的我們來說
神也將祂的道藉著聖經
向我們啟示給我們知道祂的心意
讓我們認識到神是一位怎樣的神
也讓我們認識到祂怎樣為我們成就
救人藉絕主人數基督
在十字架上面為我們流出寶血
以致我們罪得赦免
讓我們知道我們怎樣行
才能夠在神面前夢悅立
也讓我們知道神不喜悅我們什麼行為
去傷害人、得罪神等等
這些都是神為祂的子民設立的
當我們想三一層的時候
我們沒有什麼人喜歡很多規矩
尤其是近這一兩年
很多限聚、吃飯也限制了
出入教會什麼場地也限制了
到現在也有不少的
就是弟兄姊妹回不來教會
在網上參加崇拜
規矩是沒有什麼人喜歡的
但是神的話語卻不同
假如我們沒有神的話語指引的話
我們各人按照自己的心意而行
罪惡就會隨著私慾無限地增長
很多的罪惡、混亂、傷害、傷痛在當中
甚至我們觀察在不同的國家裡面
歷史的文化等等
都有他們的文明
他們都有不同的律例、典章
但是都是由自己的思考、設計
或者智慧的累積
或者相信也有靈界的參雜
不過這些都不是最高的神
去頒布給他們的
他們也不是以尋找和敬畏
這位最高的神為最終目標
或許可以一段時間
幾百年也好
去建立一些偉大的文明
但仍然都不是神的標準
多有缺陷
但是我們看回以色列文和創世
到阿巴拉罕他們的列祖
有些經歷過摩西帶領他們出埃及
亡國、秘魯
分散到世界各地
甚至近代
世界大戰裡面面臨滅絕也好
但現在仍然在地上有一席位
可見神的當中很奇妙的保守
假如私人以他舊約的眼光來說
他們認識到舊約神對他們的拯救
已經讓他們懂得去敬拜
侍奉神的時候
將讚美歸給神的時候
我們今時今日活在新約的人
有著耶穌基督為我們立的新約
有新約聖經加上舊約聖經
去救人有更加全面的了解的時候
我們更加應該懂得向神表達我們的讚美
在這篇詩篇裡面給了我們什麼提醒呢?
我想跟大家去想一想
我們讚美神究竟原因是什麼呢?
假如歸納出剛才詩篇147篇
後半篇的三個方面
是否因為神給了我們保守
我們出自感恩的心來讚美祂呢?
或者我們是否認識到神
是一位大能的神
大而可為的神
就是我們犯罪得罪神的話
神會審判我們
拿走我們的福氣
出自敬畏的心去讚美神呢?
又或者是否因為神的聖經裡面吩咐
讓我們看得清楚祂的心意
是要我們讚美
出於信服
還是出於責任的心來讚美祂呢?
這些方面我們都要思想一下
因為都關係到我們跟神的關係
我們個人可能有不同的性格
對信仰的切入點都不同的演繹
或者在當中怎麼去敬畏神
都可能受到我們的環境
或者我們自己的影響
但我們同樣都需要跟神結連的
都需要去讚美神
假如說到生活
崇拜層面可能很闊
我先由我們最近的教會活動開始
做例子
聖樂同樂日
聖樂同樂日我問問大家
在座當中我的陪笑都是
有多少弟兄姐妹
你有參加聖樂同樂日的呢?
下個禮拜就開始了
有的舉手吧
都不少
那我們不如最掌聲鼓勵一下
聖樂同樂日得來不易
在2020年的時候
因為疫情取消了
去年和今年因為宗教處所的限制
又要戴口罩才能唱歌
又要人數限制
總之不是很方便
也有不少弟兄姐妹
可能都是我們成長班的
但是因為疫苗通行證未能回到教會等等
我們想想
究竟我們參加聖樂同樂日是為了什麼呢?
是不是因為別人叫呢?
幾個禮拜之前
有一個宣傳片
乘乘家TV簡單介紹聖樂同樂日
當中的報員分享
為什麼他從小就要參加呢?
有一個很重要的原因
三個字記不記得是什麼呢?
就是「阿媽叫」
我覺得不錯
家長鼓勵子女在當中參加鍛煉服侍
而子女也信服
在當中願意去參加聽話
這就是一個好的圖畫
或者可能是我們成長班
有時候參加聖樂同樂日
知道每年都會參加
成長班活動
主任導師叫到
全部人、其他人都參加
總之自己有時候
可能不知道會不會不太想
不過為了支持成長班
和弟兄姐妹一起
別人叫到就參加
這也不是不好的事
只能欣賞的時候
起碼你是願意信服
願意和大家一起
有些好像福音書裏面
《老鴻福音》第五章記載到
耶穌叫彼得
你在那邊開到水深之處
落網打魚
彼得當時不是很願意
覺得「哎呀,夫子」
「我們已經打了一整晚雨」
「都沒有收穫」
「現在這個時候」
「更加不會有雨」
「不過既然你說到了」
「那我們就去吧」
就是藉著那一次
彼得才經歷到神的大能
見證到原來耶穌是一位
不只是老師
更加是一位主宰的時候
很多時候好像聖誕同學日
我們都是參加了
過程練習過
可能練習很多次
這樣才很奇妙地領受到
神很奇妙的恩典
那些思覺藉著我們重複的練習
印在我們心裏面
以致我們生命裏面
有些困難
有些需要的時候
想起一首詩歌
就成為我們的安慰
很多時候在詩歌裏面的木樣
屬靈裏面的
就是我們的幫助
並不是比賽那一刻
或者是獻詩那一刻
而是在整個練習的過程當中
我們願意配合
願意順服這個好事
又或者我們參加聖誕同路日
是否好像一個責任那樣呢?
正如詩篇裏面提到
神給了他們律例典章
其他民族沒有的
所以更加珍惜
正如聖樂同路日
對於九龍城浸信會
我們來說是一個傳統
神都很獨特地賜給我們很多
有音樂恩賜的弟兄姊妹
有良好的聖樂的服侍傳統
是一個讚美神的教會
當然未去到律例典章的程度
也希望不是因為方牧師很惡
或者是音樂部很壓榨
於是變成哪一班沒有參加
立即叫主任導師
和職員會談話溝通
但是我們在當中
是否真的排在一個
珍惜神所給我們這麼獨特的恩賜
獨特的教會當中
以至我們操練
我們怎樣去讚美神呢?
在練習上精益求精呢?
那這個積極的態度
都應該要維持到繼續
因為我們亦都相信
在過程當中
是真的能夠藉著藝術
去牧養弟兄姊妹的
當然希望所見到的圖畫
就是我們弟兄姊妹
都是樂於與神結連
出於愛
因為神喜悅的時候
我們就獻上讚美
讓神得著當得的榮耀
當然值得提一提的就是
藝術是很闊的
我們怎樣來運用藝術去讚美呢?
就是不單止只是唱歌的
雖然過往到現在為止
聖學銅鑼日都是集中在唱詩
或者在樂器上面
但是我希望見到有一天
我們將讚美擴闊到很多的層面
包括朗誦、舞蹈等等
希望將來有一天
聖學銅鑼日有機會發展成為一個
崇拜藝術銅鑼日
以至你就算可能唱歌不太好
都有其他方式
去展現向神的讚美
和大家一起分享銅鑼
今屆三十九屆聖學銅鑼日
假如你因為各種原因沒有參與的話
下屆就是第四十屆了
希望可以見到你
父母多些鼓勵子女
媽媽叫多些
多些機會
因為花這麼多錢去樂樂器
假如只是為了考試或者報學校
其實很浪費的
為什麼不在當中去參與
去讚美神呢?
因為在教會裏面想起
就算是小朋友到青少年
他們怎麼可以去到
當中有系統、有紀律的去服侍呢?
只有兩個機會而已
第一
是基督少年軍
第二
就是我們的兒童師班樂組的系統
希望在當中
也去珍惜神給我們
這麼獨特的機會
去當中的練習
如何去讚美神
到最後
結語
在詩篇裏面給我們看到
也給我們想回
究竟我們讚美神的原因是什麼呢?
是否因為感恩呢?
是否因為對神的敬畏呢?
或者是因為向神的信服呢?
但願無論怎樣都好
我們能夠藉著讚美
更加與主去到結連
也藉著各樣的參與
使我們的敬拜得到操練
也讓我們在練習的過程當中
能夠得著神給我們
個人的恩慰、安慰
最後
讓我們再讀一次這篇詩篇
十二到二十節
讓我們有更加深刻的印象
幫助我們去讚美神
耶路撒冷
你們要讚美耶穆嗎?
撒安嗎?
你們要讚美你的神
因為祂兼顧了你的門山
似呼吸你中間的兒女
祂致你境內平安
用尚好的物子使你滿足
祂發命在地
祂的華頒行最快
祂降雪如陽霧
殺傷如蘆灰
祂擇下冰雹如水渣
祂發出寒冷
誰能擋得起呢?
祂一出令
這些就都消化
祂是風崛起
水便流動
祂將祂的道指示雅各
將祂的律例典章指示以色列
畢國祂都沒有這樣待過
至於祂的典章
他們向來沒有知道
你們要讚美耶和華
在這篇詩篇裡
給了我們什麼提醒和學習呢?
讓我們一兩分鐘
在當中沉澱思想一下
在神面前祈禱
接著我帶領大家結束祈禱
我們一起祈禱
我是我們的天父
很感謝祢
因為祢將祢的話語賜給我們
有時候我們真的不太懂得怎樣去讚美祢
或者我們會跟著其他人一起唱詩
或者可能是我跟祂日記練習
練這麼多的時候
心中可能都會有些說話的時候
天父
祢幫助我們看到
我們需要學習怎樣去讚美祢
因為想起祢給我們這麼多的恩惠的時候
祢也是一位大能的神
也將祢的律例
點將啟示給我們看的時候
天父
我們應當去讚美祢
也要求神祢賜給我們樂於讚美祢的心
讓我們不得不自己去讚美
也要鼓勵弟兄姊妹一起去讚美
尤其是我們在遇到困難的時間
我們的生命可能遇到很多苦難
也都給了我們不少的試煉
但是讓我們將目光投向祢
將我們信靠的心智放在祢的面前
天父
幫助我們
求神不單止憐憫
見到怨神的聖靈
去重新挑黃我們的心智
讓我們甘心樂意的
開心心的向神祢上讚美
我們祈禱奉主耶穌基督聖名祈求
好,收記錄性命的記號,阿門!