今天是社關主日
我自己在想這個經文的時候
不期然想起盧家坊十章二十五到三十七節
說到好撒馬尼亞人的故事
社關主日在當中我們當它回顧過去教會
以社關部去關注不同的社會群體的需要
特別如果大家進來的時候
有機會看看我們一進來的壁報
你會見到很多的工作很多的圖片
我們以往在當中特別可能會比較留意的
就是一些老人家的工作
我們在樂富黃大仙農場的
蔣石屯石中心的服務
多年來都服侍那兩個區域的一些留學記
後來也都開展了康琦計劃
愛家園的家庭服務的計劃
也都可能有聽過獲獎無數的蝦仔蝦女
蝦爹蝦娘蝦孫蝦室的計劃
建立了一個關心獨居長者
無兒無女的老人家的一個家庭的支援的系統
讓老少去共用
現在也都不斷的開枝散葉
他們做私院的一些沒有人關心的老人家
真的很辛苦做一班前線的童工義工
和大仙姊妹的努力
他們去到他們的老人家的中間
去照顧、關心、幫助
帶他們去看醫生
去給他們很多的支援
其實我們也都有採平魚欖室
啟程德朗的侍工
最近可能大家都經常聽到
就是真善美村裡面
有我們的成家人木鱗中心
去年其實我們做了一個很大的變化
就是將這一切這麼多的工作
集中給九龍城浸信會的社區服務處
他們的團隊去負責
也都在當中社關部負責去協調
聯繫教會的弟兄姊妹
參與各社區的服侍和福音工作
其實社關部之下
其實除了老人家的服務
或者是採平魚欖室、成家人
其實我們還有一個很大很大的福音和祥
就是我們九龍城浸信會
其實作為一個辦學團體
有兩間小學、四間幼稚園的工作
不知道大家知不知道哪幾間
可不可以…有沒有印象?
就是希蓮小學、希蓮恩平小學
希蓮的幼稚園、慈愛的幼稚園
家福的幼稚園
以及九龍城浸信會的幼稚園
可能大家比較熟悉在旁邊的成浸幼稚園
其實我們在粉嶺
在潮雲山、在馬鞍山都有不同的工作
我們很多的弟兄姊妹都有參與
在各學校的校董、校監
不單止是要管理好學校的日常運作
更加重要的是如何讓小孩子認識主耶穌
如何推展學校服務工作
以及不同形式的家長工作
的確是很多很多社區的工作
是需要去做的
做的都好像…還有
不斷地有很多的需要
所以其實我們回顧的時候
過去我們也鼓勵過成長班
也都參與過教會的關懷貧窮網絡的Peace Box
不知道大家有沒有印象呢?
這個logo
就是我們是其中一個夥伴的教會之一
我們協助機構去收集一些Peace Box
一些禮物包
將一些物資放進去
然後送去給有需要的一些家庭群體
我們又跟浸信會愛群社會奉獻處
合作一個叫做私有計劃
其實最近政府就推出私有計劃
其實一點都不新的
人家浸信會愛群社會奉獻處
其實已經做了十幾年
我們教會都參與了幾年
還有以往的…大家不知道有沒有參加
就是以往的捐血日
我們就去鼓勵大英姐妹一起參與捐血
另外也都有一個…我找一些相片才…
是2009年的事
不知道你們有沒有中間參與
就是在阿加諾街球場裡面
搞的那些社區同樂日
去跟一些的街坊
去將一個開心快樂的信息跟他們分享
而過去這兩年的疫情底下
其實教會都策劃了
去關心附近的商戶、員工
一個送暖的行動
關懷社區的支援的行動
接下來我們都很想
再以一些較少的單位
較機動性和持續性那樣
以成長班的做單位一些的社區侍奉的
就是社區服侍的一些津貼計劃
鼓勵成長班自己策劃
去推動社區的服侍工作
希望大英姐妹更加有自發性
更加持續地去關懷身邊有需要的鄰舍
我一口氣說了很多很多的工作
就是很多不同的需要
不同的群體的需要
作為社關部的負責同工
我經常被人問我
社會上有這麼多這麼多不同的需要
怎樣做得完呢
我被人問就是
會不會我們做得有些方向
教會的社關方向是怎樣的呢
有什麼策略的呢
又或者有人都問我
社區上面也有很多的無家者
很多的劏房戶、露宿者
教會有沒有想過怎樣去動員大英姐妹
去關心她們的需要呢
最近不知道大家有沒有留意
一些傳媒的報導
一個在九龍城區的十方婦人被人打劫
然後有大英姐妹知道了
又很關心問一下教會問一下我
怎樣可以幫忙去支援一下
的確我們有很多不同的需要
很多的資訊
可能有時候會讓我們覺得吃不消
而今天的社會太多的資訊太多的需要
不禁也好像故事中的這個聖經描述裡面
那個律法師的問題
究竟誰是我們的鄰舍呢
誰是我們的鄰舍呢
就讓我們再一次重溫這段
路加醫生獨家的經文
看看我們在當中有沒有找到答案
我們一起讀吧
預備一二三
有一個律法師起來試探耶穌說
夫子我該做什麼才可以承受永生
律法上寫的是什麼
理念的是怎樣呢
他回答說
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神
又要愛鄰舍如同自己
耶穌說你回答的事
你這樣行就必得永生
乃人要顯明自己有理
就對耶穌說誰是我的鄰舍呢
一開始有一個律法師
一個很熟悉律法的專家
去問耶穌一個律法的問題
其實這個佈局本身已經很奇怪
究竟祂想要一個怎樣的答案呢
祂不會不知道答案吧
祂應該知道的
祂是想向人炫耀一番祂所知道的事
還是祂想知道這位受人敬重的夫子
這位得功望重的人
這位耶穌
跟祂一個熟悉律法的專家有什麼分別呢
耶穌何德何能
跟祂有什麼分別呢
經文也提示了我們
祂問耶穌是想試探耶穌的虛實
試探祂是否熟悉聖經教導的內容
或者看看耶穌的回答有沒有一些獨到的見解
很奇怪耶穌以反問的方式去回答這個律法師
似乎沒有跌入到律法師的預期的計劃裡面
而律法師又很特別地
好像自問自答的形式去回答耶穌的問題
所以律法師為了要顯明自己有道理
他就再問耶穌
「誰是我的鄰舍?」
律法師很熟悉摩西五經
所以他應該知道鄰舍的意思
在《利未記》裡面
十九章十八節裡面說
「不可報仇,也不可埋怨你本國的子民」
「卻要愛人如己」
「我是耶和華」
在第十九章的三十三到三十四節裡面
他更加這樣說
「若有外人在你們國中和你同居」
「就不可欺負他和你們同居的外人」
「你們要看他如本地人一樣」
「並要愛他如己」
「因為你們在埃及地也作過寄居的」
「我是耶和華,你們的神」
所以「鄰舍」不單單只是隔離「鄰舍」的意思
更加是一個更加廣闊的意義的裡面
不過這個詞語的含義
對於當時期的猶太人來說
他們就不是這樣的看法
他們很明顯地漠視了一個更加豐富的意義
他們只是把「鄰舍」局限在以色列的民族裡面
自己的同胞的裡面
對於其他的民族
其他的外人
甚至要了解到愛是及至全人類的一個概念
他們就不是他們理解的範圍之內
所以耶穌他沒有直接回答這個律法師的問題
反而是講了一個很精彩的故事
就是這個很撒瑪利亞人的故事
耶穌回答說
「有一個人從耶路撒冷下耶路爾哥去」
「落在強盜手中」
「他門剝去他的衣裳」
「把他打個半死」
「就丟下他走了」
「偶然有一個祭司從這條路下來」
「看見他就從那邊過去了」
「有一個利美人來到這地方」
「看見他也照樣從那邊過去了」
這個故事裡面描述到有一個人
他被強盜打個半死丟在路上
一個祭司、一個利美人
看到他也當作看不到
碰走碰過地離開
在他身邊走過
耶穌提到這個人的時候
很特別的是祂沒有強調是哪個國籍
似乎一早已經暗示
重要的是這個人的需要
多於他的國籍是什麼人
甚至他的什麼身份、什麼地位
當然了,猶太人的機會
他們自己的同胞的機會也很大
因為更加凸顯出
祭司和利美人連自己的同胞都自知不顧
都當作看不到
都不幫忙幾種的失態
他們不敢親近
或者連看一看、視察一下
那個人的狀況都沒有
就碰走碰過
當然有學者認為
是出於祭司、利美人
他們不想沾染那些不潔
怕有血或是死人
不能招致一些禮儀上的不潔症的緣故
因此他們選擇將這個人丟在那裡
不理會他
這樣就可以很穩當地
保持自己禮儀上的潔症
當然啦,還有很多原因
譬如說,為什麼我們這樣選擇呢?
可能怕那些強盜再去而復返
有些危險
擔心自己在危險的狀況裡面
又或者,可能說著
要完成自己非常重要的公務
而漠視了這個眼前人的需要
是基於原則性處理問題的習慣
是處境狀況的評估之下的最好的選擇
還是只是因為怕阻礙自己做更重要的事情
而不思以援手
我們都不知道
我們只知道
當一個人受苦
當一個人有需要的時候
祭司和利美人就棄他於不顧
我們的確都有太多這些經驗
忙這樣忙那樣
有時就忽略了身邊有需要人的狀況
慢慢變得麻木
變得沒耐性
變得缺乏綿密的心
上星期我就有一個很深刻的體會
我這個月自己要處理好幾個營會
非常忙碌
所以其中一個營會結束之後
其實第一個想法就是盡快回家休息一下
不過因為在教會還有一些首尾要回教會做
我就留在教會做
然後我就收到童工的電話
就說有個人很需要快快地去做一個灑水禮
我心裡面的第一個感覺就是
可不可以找第二個
那一刻很累
結果童工也很好
他就的確幫我找了一轉其他的可能性之後
最後還是找回我
那我就唯有很無可奈何地去完成這個工作
不過當我去到見到當事人的身體狀況
感受到他那種的迫切性
那種需要施以援手
需要協助的那個場景的時候
見到當事人很肯定地
去接受這個灑水禮那份的感恩之情
我就很慚愧
結果他在當天晚上就離開了
我第一次做灑水禮
當天晚上的當事人離開
我心裡面就浮起
自己也好像祭司利美人一樣
我們有很多的藉口
很多的藉口的影響
以致慢慢變得麻木
變得缺乏憐憫的心
耶穌接著提到一個撒瑪利亞人
他說唯有一個撒瑪利亞人走路來到那裡
看見他就動了慈心
上前用油和酒倒在他的雙處包裹好了
扶他騎上自己的身後
帶到店裡去照應他
第二天拿出二錢來交給店主
說:你且照應他
此外所費用的我回來必還你
當祭司利美人都離開的時候
一群聽眾一定會預期
下一個出現的會是以色列的平民百姓
因為似乎耶穌是要針對當時的神職人員
去講這個故事
但是耶穌提到一個撒瑪利亞人來到中間
看見那個受傷的人
他就動了慈心
動了憐憫的心腸
他用油和酒倒在那個人的雙處
他獨自,周圍都沒有人
獨自一個親手包紮好那個受傷者的傷口
然後將他扶在自己的身後
很明顯,扶在自己的身後的時候
他就是牽著身後走
他自己不坐在身後
帶到旅館裡照顧他
更誇張的是他陪到他第二天
其實他可以一放下在店裡就馬上走
但是他也陪伴他那個受傷者到了第二天
之後拿出以前的錢
相對於幾星期的洗費
交給那個店主
他說:「你且照應他此外所費用的
即一切額外的開支
我回來必還你」
所以撒瑪利亞人所做的
是超過了最低限度的援助
甚至是模範中的模範
他做多過一般人那種憐憫的行動
我們自問
有多少人會做到那麼仔細
做到那麼盡
在一段記載裡面
一般人預期祭司利未人是樂於助人
認為他們是更加會去幫助受傷的淪陀
而那個撒瑪利亞人呢
因為歷史的原因
以色列人認定他們是那些血統混雜
那些不乾淨的人
當時的人的認定就是
他們最不可能有同情心
而這個撒瑪利亞人
他是出奇的動了慈心
有憐憫的心腸
一種愛倫舍的表現
做了一種典範
對當時的聽眾來說
一定對他們造成很大的衝擊
其實老家也用了同一個動了慈心的字詞
去描述耶穌在第七章十三節裡面
祂說主漢見厄寡婦
就憐憫她
原文是動了慈心
對她說不要哭
很熟悉的浪子的比喻裡面
都用這個字形容父親對失散兒子的接納
相離還遠
他父親看見就動了慈心
跑去抱著他的頸看
連連與他親嘴
耶穌刻意用這個字
動了慈心
女真宗譯本也叫做動了憐憫的心
去描述撒瑪利亞人對受傷的人的愛
是要說明這個撒瑪利亞人
是真正活出了父親和耶穌的愛
耶穌很詳細地去列出這個撒瑪利亞人的善恨
指出這個人的恩慈
和先前那個利美人祭司
他們那種冷漠的行為
成為一個很大的對比
最後耶穌就問
你想這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢
這個問題正正是解釋這個比喻的關鍵
也都是比較複雜的一個節骨位
有點難掌握
還記得律法師的提問是什麼
他說誰是我的鄰舍
誰是我要去關心的人
耶穌卻是將他的問題的主次調一調
耶穌不是問誰是撒瑪利亞人的鄰舍
那個受傷的人
那個有需要的人
耶穌是問誰是落在強盜手中的鄰舍
女真宗亦本是直譯
誰是成了那吊在強盜手中者的鄰舍呢
耶穌的問題的焦點
放在那個落在強盜手中的人
那個受傷的人的身上
其實受傷的人他沒有選擇鄰舍的能力
他是被幫助
他在無助的處境裏面
只能夠接受其他人
其他眼前的人的援助
我們其實都不是強者
我們都是蒙憐憫的罪人
當然猶太律法師不能夠改變自己的血統
成為一個撒瑪利亞人
但是耶穌要求這個律法師
去成為那個落在強盜手中的人
成為站在那個受傷的人的立場當中
放下自己的尊嚴
去接待自己群體以外的人的幫助
我們要效法的
就是那個落在強盜手中
我們都是受傷的人
在無助的境況裏面
我們才明白到
好撒瑪利亞人就是我們的鄰舍
猶太人只是以他們的同族為他們的鄰舍
耶穌很明顯地挑戰他們這種傳統的理念
更加指出他們要意識到
他們自以為是強者
自以為是神的選民
在高高在上地去以為自己是幫助其他人的那個
但最後反而是別人幫助他們更加有憐憫的心
所以猶太律法師所提出的問題
誰是我的鄰舍其實不足夠
甚至乎是問錯了問題
人不應該先讓鄰舍去劃上界限
而是應該努力成為別人的鄰舍
不是誰是我們關心的對象
而是要成為對方隨時的幫助
成為他人的幫助
成為他人的鄰舍
就是放下自己自以為是的聖潔標準
並且接受像主耶穌一樣杜承肉身的榜樣
主耶穌在他們眾人的中間一起經歷
在我們的左右成為眾人的幫助者
所以律法師的回答
他沒有提及撒瑪利亞人
反而提到是憐憫他那個
三十七節裡說:他說是憐憫他的
耶穌說:你去照樣行罷
我曾經提及過「憐憫」這個字
Compassion這個字
在拉丁文裡的意思是由
「堅」一同和「pessio」受苦
一同受苦就是憐憫的意思
每當耶穌動了慈心
用的動詞就是「憐憫」
神的愛透過人彼此的憐憫
彼此的接觸
一起的經歷
在耶穌身上我們很具體地讓我們看到
感受到祂導承肉身來到這個世界上
獻上自己的性命
為了救贖我們每一個人的生命
祂來到我們中間
經歷和感受我們的一切
和我們一起生活
一同的受苦
一切都是出於愛
出於憐憫
這一份一同受苦的精神
這一份犧牲的精神
就是愛
在約翰一書裡
我們愛因為神先愛我們
人若說我愛神
卻恨他的弟兄就是說謊話
不愛他所罕見的弟兄
就不能愛沒有罕見的神
愛神的也當愛弟兄
這是我們從神所受的命令
愛有具體的行動去回應
我們有沒有愛呢
我們有沒有憐憫人的心腸呢
因為我們有沒有經歷過
上帝的愛
我們才能夠愛其他的人
二番所書裡面說到
「並要以恩慈相待
全憐憫的心彼此饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一樣」
我們是被愛
以致我們才懂得去愛他人
所以很明顯
律法專家這個律法師
他想知道他自己
是否可以成為那個
很特別的一群
那個夢簡算的一群
耶穌就透過
好撒瑪利人這個榜樣告訴他
你反而是要成為
接納他人的那一群
耶穌呼召他
與其擔心其他人
哪一個是我們的鄰舍
倒不如自己去做
有需要者的人的鄰舍
將呼召變成不再是一個
評價其他人的呼召
而是在生活裡面
成為其他人需要時候的呼召
這一點令我想起一個
很出名的靈修學者
盧雲提出負傷的治療者
Wounded Healer
用自己的傷口去服侍別人
變為治療的泉源
我們都是負傷的治療者
他更加提到
一個人需要另一個人
才可以生存
他如甘心樂意進入
他和別人都知道的
痛苦處境的時候
就越有可能成為他們的領袖
帶領他們離開曠野
進入英去地
我們需要努力進入到人群中間
進入到他們的中間
成為他們的鄰舍
進入他們的生命的痛苦裡面
才能夠引領他們離開曠野
進入英去地
最近這幾年
無論是天災人禍
風災地震
戰亂不斷
全球的疫情也爆發
家人也有很多分散離異
當我們聽見 看見
有時也會很心痛
世界局勢的混亂
家庭關係的日漸疏離瓦解
人與人的關係變得越來越緊張
疏離甚至仇視
不知道這些是不是現代人的必然處境
我們也會很疏離
現今每個人都有手機
很多時候也只顧著玩手機
做低頭族
或者我們也只顧著自己的問題
很個人主義
自己想怎樣就怎樣
或者當我們在經濟競爭的社會裡面
我們有很多的比較
很多的憎恨
我們不期然會跌入
很多不同緊張的關係裡面
要動持心
要有憐憫的心腸
要愛鄰舍如同自己
是真的很不容易
很艱難
誰是我們的鄰舍呢
其實所有身邊有需要的人
都是我們的鄰舍
都需要我們的憐憫
需要我們的關心
更加是我們要努力
進到他們的中間
成為他們的鄰舍
與他們一同生活
一同面對不同的挑戰
這個世界的混亂
我們跟他們一起去經歷
或者我們可以從最簡單的入手
昔日在你們生活的圈子裡面
可能表現出一些恩慈良善的表現
都已經是很幫到其他人
可能是幫一個身邊的人
一個舉手之勞
幫一下他做一些事
或者一個友善的微笑
一個親切的鼓勵
做到善待他人
即使沒有任何的回報
你都願意去善待他人
其次就是可以
從自己有感動
有能力的地方
首先去協助一下
去積極關心
參與在一些你有感動
有能力的地方
可能我們不能夠每一樣東西都做
每一樣東西都出手援助
但是總有一些的地方
有些你有感動的位置
你可以去參與
你可以去嘗試
做對其他人有意義的服侍的工作
正如我一開始提到
過去教會在不同的層面裡面
所做過的服侍
大家都可以用不同的形式去參與
的確過去我都見證著
在當中有很多
發生了很多很美好的見證
很美好的故事
其中一個最近我比較深刻的
剛才也提到的
就是成家人募捐中心的出現
以至有些街坊都知道
這個募捐中心是幫助一些
不同家庭的需要
經濟需要
其中有一個街坊
他就知道這樣的狀況的時候
他就把自己之前所得到的消費券
就全部換成麥當勞券
然後就送給這個中心
轉送給其他有需要的人
真的很難得
你想想你自己的消費券怎樣用
所以連當時我聽回來
麥當勞的員工都說
那段時間沒有什麼麥當勞券
被人買光了
成為論者不是一定要滿足所有
一切的需要
而是我們都是在一個大的
圖畫裡面的其中一個小的部分
我自己也很喜歡砌puzzle
當你砌的時候
有些雜亂無章的
好像沒有什麼關係的一些小拼圖
慢慢組合
認為成為一幅大的圖畫
我們每一個都是這個大型的拼圖裡面的
其中一小塊
在不同的特定的處境裡面
我們都可以確實參與
可以互相的配合
幫助
以致就成為一幅很美麗的圖畫
當然有時候成為論者
就是需要在論者經歷痛苦的時候留住
在他們的身邊就已經足夠
輪舍的服侍有很多不同的形式
不同的規模
唯有當我們看不到
感受不到
還有沒有回應的時候
這個才是我們問題的所在
盼望我們也不要失去憐憫人的心
我們也學會了主耶穌的榜樣
去愛其他有需要的人
我們一起祈禱
天父感謝祢給我們
藉著聖經的話語再一次提醒我們
我們要成為別人的論舍
有時候我們也會問
有什麼可以幫忙
有什麼可以是我們的論舍
但原來最重要的是
我們在他們有需要的時候
我們可以伸出援手
去幫助有需要的人
就正如祢說
作在一個小子的身上
就是作在祢的身上
盼望祢多多的鼓勵
幫助提醒
我們有很多我們的問題困局
但是教導我們去領受主祢的愛
讓主祢的愛激勵我們
以致我們可以去做福
榮耀主祢的名
多謝
聽愛圖告
奉主耶穌名求