多謝珮常姊妹跟我們有一個這麼美好的競拜
她的詩歌很配合今天講到的經文
或者我都應該考慮
應該用一個Shu Win做題目可能更加吸引
不知道大家有沒有聽過
諸葛亮的《空城計》這個故事呢?
有吧?
有些人可能還沒聽過
話說《三國》的時候
蜀國的丞相諸葛亮他因為突然用錯人了
就搞到在一場叫做「佳亭之戰」那裡
就被魏軍大敗
失去了重要的陣地佳亭
之後他們就剩下2500個士兵
就駐守西城縣
而這個時候魏國的名將司馬懿就率領15萬的大軍
向著西城蜂擁而來
諸葛亮身邊一個大將都沒有
只剩下那幫文官
當那幫官大家都大驚失色的時候
諸葛亮就立刻傳令下去
他說要將所有的星旗都要收起來
士兵要守住城上的各個哨崗
如果有隨便出入城門和大聲說話的話
殺!
要大開四個城門
每個城門只是用20個士兵來扮作百姓
在打掃街道
偽兵來到的時候
大家不要動
大家冷靜
我自有計謀對付的了
司馬懿聽到這個消息之後
就立刻命令軍隊停止前進
自己就快馬加鞭去那裡看看
看清楚
果然就見諸葛亮坐在城樓上那裡
笑容可菊
焚香彈琴
左右都還有一個少年在那裡服侍他
而城門內外
就只有20多個百姓而已
他們都在那裡低頭
很細心地在那裡打掃
旁若無人
司馬懿看到之後
他就懷疑
城裡面一定是有重兵駐守
立刻就指揮部隊撤退了
諸葛亮一看到那些偽軍走了之後
就哈哈大笑
那些官員就很奇怪
丞相丞相
這個司馬懿都說了是偽國的名將
加上他還帶著15萬的大軍來到我們這裡
為什麼一看到你就慌忙撤退呢?
諸葛亮就說
因為他知道我平生都是一個很謹慎的人
從來都不冒險的
他見我們這麼鎮定就懷疑裡面一定是有重兵埋伏
所以就退去
他說其實我都不是在冒險
但是我不得不這樣做
大家就很敬佩丞相
他說丞相你的計謀
真的連鬼神都估計不到
他說如果我們來指揮的話
一定會犧牲就逃跑了
諸葛亮說
我們只剩下2500人
如果我們真的犧牲逃走的話
走沒多遠
偽軍就已經追來了
到時候我們真的死定了
昔日諸葛亮就用這個空城計來嚇走偽軍
但是他這個空城計可以說
其實是在沒有勝數的把之下博一鋪
但是今天我們要看一場更加是空前絕後
勝券在握 sure win 的戰爭
他所運用的策略
就算是著名的孫子兵法
或者全世界所有的兵書的戰略集合起來
都難以跟他相提並論
我們今天要看一場更加厲害的戰爭
講少少這場戰爭的背景
約書亞記第六章
話說約書亞他原來是摩西的幫手
也是他的接班人
但是摩西死了之後
神就簡選約書亞和呼召他
來帶領以色列人去征服
上帝應許他們的迦南美地
耶利哥是他們第一個去征服的地方
他出征耶利哥之前
約書亞他就派了兩個探子去窺探耶利哥城
他遇到一個妓女救了這兩個探子
他在這個妓女拉合口中就聽到
原來耶利哥的人對以色列人可以說是聞風喪膽
在這裡拉合這樣說
我知道耶和華已經將這個地方賜給你們了
你們使我們好 十分害怕
這個地方所有的居民都在你們面前膽戰心驚
因為我們聽見你們從埃及出來的時候
耶和華怎樣洗紅海的水
在你們面前乾了
以及你們怎樣對付約旦河東
亞摩利人的兩個王 西弘和鄂
將他們完全消滅
我們聽見就心裡驚怕
沒有一個人再有勇氣在你們面前站立
因為耶和華你們的神是天上
也是地上的神
原來耶利哥人聽到以色列人已經害怕了
現在讓我們一起來看看
這場耶利哥的戰爭是怎樣的呢
它有幾樣很不尋常的地方
我們一一的來看看
第一個很奇特的地方就是
有兩次未戰而勝的宣告
其實以色列人還沒有和耶利哥人
賣身去拼搏
還沒有短兵相接
但是已經兩次來宣告
Sure winner 一定勝利
一次就是由耶和華來宣告
一次就是約旦河
第一次由耶和華對約書亞說
他說看 我已經將耶利哥和耶利哥的王
以及英勇的戰士都交在你的手中
已經 已經得了
未打已經得了
第二次就是
去到第七天的時候
到了第七天清早黎明的時候
他們起來以同樣的方式擾成七次
只有這一天他們擾成七次
到第七次的時候
祭司催國之時
約書亞就對人民說
你們呼喊
因為耶和華已經將這城賜給你們了
明明那城還沒有倒塌
甚至他們連耶利哥的人都還沒有碰到
還沒有接觸到
但是就已經好像得了
我們已經勝利了
這個是很特別的一個情況
第二個很不尋常的地方就是
裡面有很多不合常理的舉動
第一 就是重複擾成
神指示約書亞就是
你們所有能作戰的男兵都要擾成
圍繞那個城來去繞
一天擾一次
六天都要這樣
而且還要派七個祭司
鎖住七個陽閣走在約會的前面
到第七天要擾成七次
祭司也都要催國
相信歷史上都沒有哪一個攻城的方式
比以色列人這個
抬著約會擾成七天
更加奇怪的事件
既然神一早就已經說
你們一定會勝利的
那為什麼不速戰速決呢?
一句話馬上搞定
就不用搞那麼多事情了
就算去攻打這個耶利哥城
擾就擾吧
擾一次就算了
為什麼要擾
每天擾一次 擾六天
第七天還要擾七次
總共十三次
一次就夠了
為什麼要搞那麼多事情呢?
但是如果
你是昔日的這些以色列的兵
你聽到這個命令
不知道你會怎樣反應呢?
你會不會就真的乖乖地
繞著城去擾呢?
另一個很不合常理的舉動就是
靜默有時 呼喊有時
這裡約書聽了神的吩咐之後
他又來跟百姓說
他說你們不可以呼喊
不可以讓人聽見你們的聲音
連一句話都不可以出口
等到我吩咐你們呼喊的那一天
你們才可以呼喊
接著到了第七天
祭司吹角的時候
約書就對百姓說
你們呼喊吧
因為耶和華已經把這個城賜給你們了
於是那些人就呼喊
祭司也吹角
那些人聽到覺聲的時候
就大聲地來呼喊
城牆就倒塌了
於是人就衝進城裏面
人人向前
將城攻取
這裡說呼喊
約書又說
到了呼喊的那一天
你們才可以呼喊
呼喊的日子就是指到第七天
但是你想想
那些人一路繞城的時候
其實可能你代入去
你一路繞的時候
除非你故意要很深水清地看著
你一路繞可能未必這麼深水清
知道走了多少圈
走了多少天
可能走到亂了都不定
要有個人指示著你才清楚
當時的人都是這樣
他們沒得
唯一可以做的就是內心去等候
一味的來聽命令行事
我想如果這一點
我們在座中有沒有誰
你覺得自己很喜歡說話的
有沒有啊
如果你很喜歡說話
我想這個對你來說難一點
要你經常都不可以說話
覺得有點辛苦
但是對其他人可能你又覺得
哎 濕濕碎了
我平日都不喜歡說話
最好不用說了
但問題就是
你不明白為什麼要這樣
你知道我們人的本性就是這樣的
不說話沒問題
但是一天半天沒問題
但是七天要這麼多天
這麼多時間
還要就是你不明白為什麼要這樣做
我們人的天性
不會這麼乖 一味就順從
可能這一點對我們基督徒來講
或者普通人來講
都是很困難的
你一味的靜默無聲
你虔誠一點就說
你又向上帝說
上帝啊 為什麼要我這樣
哎呀 我怎樣
我忍不住了
很想說話
你可能這樣
但是可能我們都未必會這樣做
因為原來其實節制我們的舌頭
記不記得聖經馬國書講過
說原來我們舌頭是全身最小的一個
一個可以說是器官
但是呢
它說沒有人能夠制伏舌頭
它是喋喋不休的惡物
充滿了致命的毒素
很多時候其實我們人都是
我們很急於發表自己的想法
我們反而很多時候
是不太懂得細心安靜
去聆聽別人的心聲
以致我們很多時候
我們說話是快過聽快過想
等於姐妹換了是你
如果你在你的工作
或者你的侍奉裡面
叫你不要出聲
你做就行了
一味做不准出聲
到你叫你出聲
你才不要出聲
你行不行呢
這個真是不容易
還有為什麼要呼喊呢
呼喊代表著什麼呢
你想想以色列人
第七天他要行足七次
繞城七次
城不是可能像我們在柴灣那樣
繞一下那樣
可能大很多
還有他們由清早一直繞
走到黃昏
你想想
還有些人抬著藥櫃
又拿著兵器
行足七圈
其實去到那一刻
可能其實都已經很疲乏
很累
你說這一刻想睡覺
也不奇怪
但是這一刻還要我去大聲喊
是不是開玩笑啊
呼喊的意思就是歡呼
為什麼要歡呼呢
為了什麼而歡呼呢
原來這道神要他們這樣做
他們要為了眼見這個城
在上帝的應許當中
他一定會塌陷
而來歡呼
雖然現在城還是屹立在這裡
但是在信心裡面
上帝已經將這個城交給他們
他們要為著神的作為來歡呼
大聲的發出德性的歡呼
很奇妙的事真的發生了
當百姓一歡呼的時候
這裡說那個城就塌陷了
耶利哥的城牆大概有十公尺高
而且是雙重的城牆
很堅固
如果不是神的作為的話
實在是沒那麼容易倒塌
原來信心真的不需要憑據
最重要的就是上帝的說話就搞定了
第三個不合理的舉動就是
祭司也打仗
你有沒有想過呢
如果你是元帥鳥派兵上陣
你當然是派一些壯丁精銳的部隊
打得仗的那些人
但是這裡
他上場竟然是派祭司上去
神祇少約書不僅召集那些可以作戰的藍丁
但是同時吩咐祭司也要上去
他說要派七個祭司
拿著七個的陽閣
走在約會的前面
到第七天
你們要繞成七次
而祭司就一路走
一路來吹角
你叫祭司來主持憲制儀式
就很容易了
但是去打仗
其實真的想一想
不死也一身殘
但是上帝指明他們也要參與
但是他們做的不是拿刀不是拿槍
而是拿著七個陽閣
邊走邊吹角
吹角是代表什麼
吹角是表示神的同在
也表示他們這場戰爭
這個征戰是必定得勝的
這幾樣很不合常理的舉動
但是卻在當中發揮很重要的
很大的作用
第三我們看一下
這場戰爭的不尋常的地方
就是有這個人神的完美合作
在經文裡面
如果你再一次留心這段經文
你會發現裡面的人物角色
不斷不斷地出現
我數過耶和華和耶和華的約會
出現了十三次
約書出現了六次
祭司有十二次
而那些作戰的南丁拿武器的人
或者人民防衛的隊伍
其實都是指那個軍隊
The Army
總共有十四次這麼多
作神的工作
不是靠任何一個人
或者一班人
或者某一班人
而是領袖和各種恩賜崗位的信徒
都要全民皆兵來參與服侍
更重要的是
人和神有一個完美的結合
在這場戰爭裡面
耶和華的名字
或者耶和華的約會
經常地出現
而這個神的約會
是象徵著神的同在
特別還有這個約會是擺在哪裡呢
這個約會其實它是
在前面拿武器的人
和後面又有一些防衛的人
而抬著約會就是祭司
就是說約會正正就在
這班出戰的人的中間
跟著他們走
約會的隨行
祭司的吹角
都象徵了神的臨在
神同在才是這場戰爭
致勝的關鍵
好 我們看完這場耶利哥之戰之後
我們看看在當中
有些什麼功課
你都學到
第一點給我們很大的提醒就是
上帝為你來征戰
經文在第一節那裡
它就說耶利哥的城門
因為以色列人的緣故
就緊緊地關閉
沒有人出入
那可能你說
當然啦 他們怕以色列人
某程度可能都是
但是另一方面
這個也是耶利哥人的策略
因為他們知道以色列人
其實他們是勞師遠征
他們是擅於速戰速決
但是在他們的城裡
就是耶利哥的城裡面
他們最充足的是有泉水
也都有大量的食物
而這麼高大的城牆
也都令到以色列人是不容易攻陷的
就算他們要攻都不容易
所以他們
我們一路關著城門
不出來應戰
我看你能夠捱多久
我們有的是食物 有泉水
而以色列人
我就用拖字訣拖到你死為止
這個是耶利哥人的謀算
而且也是很高明
不過很可惜
這一場戰爭
不是人對人的對抗
而是人和神的一場對決
而神是出頭去對付耶利哥人
而在這一場的戰爭裡面
我們說上帝為他們增戰
上帝首先要他們學習
去交出主權
在進攻耶利哥這件事上
神首先要約書亞完全的交出主權
在攻打耶利哥之前
如果大家看回約書亞第五章的尾尾
你會看到神已經藉著一個經歷
讓約書亞來學習這件事
話說那天英文在五章十三十四節那裡記載
他說約書亞走近耶利哥的時候
他抬頭觀看
看到一個人站在他對面
手裡面拿著拔出來的刀
約書亞走到他那裡就問他
你是不是我們的人
還是我們的仇敵呢
其實他也挺大膽
如果你是仇敵
也不會和你慢慢的說
還是我們的仇敵呢
那個人就說不是
我現在來是作耶和華軍隊的元帥
約書亞就臉伏在地向他下拜
約書亞所遇見的這個人
很明顯就是神自己
以致他經歷完之後
看完、聽完之後
他虎伏來下拜
神要親自來率領以色列人去攻打敵人
在這場戰事裡面
雖然有領袖約書亞、祭司
作戰的藍丁他們都參與了戰事
雖然說上帝說我們爭戰
但是不是我們個個就坐在那裡
其實今天我們都是
上帝為我們爭戰
不代表我們就什麼都不用做
挑起雙手
讓上帝幫我們搞定
我們人都有我們當盡的本分
並且我們要在我們的崗位
我們的本分上來盡忠
上帝為我們來爭戰
丁子梅 各位朋友
在我們人生的旅途上
其實我們都會遇到各種的際遇、境況
不是我們什麼都可以自己來掌控的
我記得May洗禮的時候都分享過
有時候我們經歷一些事情
原來我們人都沒有辦法掌控
但是上帝很愛我們
只要我們願意交出自己人生的主權
讓它來掌管你人生的路
它必定為你來爭戰
我都想起我自己過去這麼多年的經歷
我自問不是一個很聰明的人
甚至乎我都覺得自己都蠢蠢的
但是我又很喜歡一句聖經就是
要保護愚人 在詩篇116篇裏
這個愚人其實指那些信心很單純
專心依靠神 仰望神的人
其實以往我小時候都會想
長大之後我想怎樣 我想做什麼
我想怎樣來到有一番事業
但是後來我大學畢業之後
我很深的一個經歷就是我跟神說
無論我將來做什麼工作都好
我最大的心願就是可以榮耀上帝
而過去我做了二十多年
在我的工作和侍奉生涯裏面
我都經歷過很多的困難 挑戰
也都經歷了很多的磨練 可以這樣說
有高有低 也都經歷過很多被人中傷
甚至傷害的事情
我都曾經想過放棄
但是每一次當我在神面前
我又想起上帝我曾經和你這樣來許諾
我要一生的跟從你
一生的奉獻來侍奉你
我每次想起這件事情的時候
我就在神面前來禱告 神你幫助我
而我更加相信上帝的應許
好像在這個約書記這裡
耶利哥的戰爭一樣 上帝的應許是很信實
上帝的應許是很真實 很寶貴
我經歷到 還有家人的支持和體諒
我就靠著這些去撐過去 一路走到現在
我特別想起曾經在四年在大陸的工作裏面
其實我是要在整個中國周圍去
很多時候 和幾個同事有時候是一個人
其實我都面對著很多的危險的情況
有道路的險阻
有時候一些要出去工作的地方
可能一根就是山崖
一個車如果開歪一點就會跌下去的情況
甚至很多很複雜的人士的關係
還有一個很大的問題就是我是一個路盲
如果我平時出街其實我是沒有什麼方向
我告訴你我經常在油尖旺角一帶
經常迷路 經常走錯路 走很多冤枉路
但是你想一下我在中國
我經常要在周圍去的時候
和很多時候一個人出入的時候
我真的是依靠神
我每一次就說我要去哪裏的地方
但是很奇妙的 平時是一個盲中中的人
但是一去到那些位置的時候就好像很精靈一樣
上帝就保守我來到很平安很安全的
去到我要去的地方
而在那些危險艱難的過程裏面
也是上帝保護了我 拯救我
在那些很複雜的關係裏面
也是上帝給我智慧來進退應對
我感恩反而在那幾年
我們和當地各級的政府或者人民的關係
是非常之好
我很深的體會 原來有神做我們人生的靠山
才是最穩妥的
第二個屬靈的功課就是
完全信服神的重要
我們剛才講到耶利哥的戰爭
有很多很奇特的事件
很不尋常的舉動
如果換了你和我
可能我們已經在那裏咦嗯嗯 咦嗯嗯
甚至對上帝有很多埋怨
為什麼你做這些這麼無聊的事情
要我們做這些不明白的事情
但原來神有時要我們做一些重複又重複的事情
又要我們安靜 不要吵
其實祂是要考驗我們的信心
我們的忠心和耐心
要我們來去依靠祂
看祂的作為
而不是看我們可以做到多少
不是靠自己
有時神做事真的不是我們可以明白
甚至有時我們對祂要我們做的事情的方式
我們都很懷疑
但神卻是往往藉著這些事情
來煉靜我們的生命
使我們學習完完全全的信服神
第三我看到的是敬拜神的重要
以色列人行軍的時候
他一方面要安靜
但與此同時卻又要邊走邊吹國王
和抬著玉柜走
這一切其實都是在高舉上帝的能在
和神的同在
而呼喊的那一刻
更加是在未見到耶利哥的城塌下來之前
他們就憑信心來宣告聖利
為上帝的作為來歡呼
我深信如果昔日這幫以色列人
他們說這麼無聊
我已經累到死你還要我呼喊
我不呼喊
我相信
上帝給我們今天看到這一幕不會出現
昔日的以色列人沒有這一切的行動
也都沒有對上帝帶著信心的敬拜
如果他們沒有對上帝帶著信心的敬拜
一定不能夠成功地攻陷耶利哥城
丁姐妹你聽不聽得到
原來敬拜的生命是多麼重要
其實我們說敬拜
我們以為我每個禮拜回來
敬拜就已經是了
夠了一個禮拜一次
我也不知道多好的基督徒
但原來敬拜包含的是
我們常常在神面前安靜
反思自己的生命
禱告、讚美、感恩、侍奉
你整個的生命就是敬拜
記不記得之前有位港員蘇先生跟我們說過
羅馬書十二章一節
我們那個侍奉就是敬拜
敬拜就是侍奉
所以都希望我們一起的
都有這些的反思和應用
我鼓勵大家將你的人生交託神
我們可能說我信了耶穌
我已經將人生交託神了
可能是的
但有時候我們做著做著
有時候我們不自覺
其實我們都會很靠自己
我們忘記了神才是我們的主
施篇四十六篇十節這裡提醒我們
它說你們要休息
要知道我是神
要休息這三個字
其實意思就是
你要停止了好像打仗、去戰爭那樣
你自己去拼搏
放下這些
你一直在那裡形形易易去苦苦掙扎
用自己的方法來苦苦掙扎
你不要再這樣了
你放下
你要知道我才是你的那個上帝
提醒我們要專心、全心的依靠神
承認祂才是我們在我們人生裡面
有至高無上的權柄
不是我自己
第二完全的信靠、信服
無論我們在日常的生活裡面
或者在我們侍奉的過程裡面
我們都要提醒自己
不要只是注目在那些問題
很多問題、很多困難
或者我喜不喜歡
我們很容易會這樣
但不要忘記就是
我們那個神有多偉大
我們所信的那個上帝是多麼有大能
以致我們可以憑信心來完全信服主
第三操練我們的敬拜生活
丁姐妹
我不知道我們自己平時的敬拜是怎樣
還是我一個星期
就是星期天回來全因堂崇拜
敬拜就只有這麼多 夠了
原來敬拜沒有嫌多的
敬拜是我們整個生命的流露
一個神的子民的群體
應該是一個充滿敬拜、讚美、感恩的群體
我們的敬拜其實是跟上帝一個愛的交流
是生命的自然流露
詩篇 都是詩篇 22篇那裡它說
「讚美是聖潔的 使用以色列的讚美為寶座的」
原來上帝很喜歡
祂的子民上上的來讚美祂、敬拜祂
我們的敬拜、我們的讚美
就成為上帝的寶座
上帝在其中祂的心很滿足
當我們的敬拜越是來到讓神滿足的時候
有人說 我們的人都會更加像神
當我們越敬拜 我們就越像神
我們越敬拜 上帝就越來到在我們身上行其事
吹頂姐妹 敬拜不要嫌多
你每天在神面前敬拜
你整個生命的敬拜是上帝所喜悅的
最後我們來總結一下
從以色列人恭陷耶利歌這個經歷
我們看到必勝人生有秘訣 有三大秘訣
大家記不記得?
第一是什麼?
你覺得是什麼?
被上帝帶領你的人生
上帝為你去打仗
你不用苦苦掙扎
第二就是要傳言的信靠、信服
第三 就是我們要活出一個敬拜的生命
因為一個敬拜的生命是能夠榮耀上帝
讓我們一起彼此互勉
我們一起朝著這三個方向 一起努力
以致我們能夠經歷一個必勝的人生
我們一起同心祈禱
親愛的天父上帝 我們來到你面前
我們要再一次來向世人宣告
要說你是神 你是我們的主
你是我們生命的元帥
你是你子民的主
所以今天我們來到你面前
我們再一次來求你幫助我們
上上的學會 將我們生命的主權交託給你
讓我們的人生由你來帶領
由你為我們增漸
主我們都求你幫助我們
無論在生活裡面 在侍奉的裡面
叫我們學習上上的 完全的來信服
因為我們知道 我們所信的神
是那位美善的主 也是那位大能的主
我們就憑信心來信靠、信服
又求主你幫助我們
每一天我們都來操練一個敬拜的生命
以致我們的生命就成為一首樂歌
一首樂章 來將榮耀歸給你
上帝求你來開我們的眼睛 打開我們的心
讓我們今天傳記你自己對我們的說話
以致我們每一天 如此行的時候
我們真的來經歷一個必勝的人生
願你在我們的生命當中得著榮耀
我們同心祈禱 奉耶穌基督的名求
阿們