各位太古食堂的「頂姊妹」,早晨
今天很高興有機會來到大家當中
去宣講神話語
剛才我們的主席帶領我們唱詩
今天有美好的詩琴旋律去配搭
另外每一個「頂姊妹」今天回到教會裡面
能夠有神的說話
有詩歌去激勵我們的心
這是成了恩典
今天跟大家分享一個題目
叫做「To be or not to be」
可能大家會說
「牧師,為何要弄一些雞腸出來呢?」
「我也不知道怎樣去明白你所說的東西」
就是說「做還是不做」
就是這麼簡單
「行不行呢?」
「To be」「去」
「Not to be」「不去」
「逃避」就是這麼簡單
有這個意思
我想解釋一下
今天為甚麼我會用這兩個英文字
跟大家分享一些斷經文的訊息
首先
我們有個祈禱
「儒叔,希望你的聖靈在我們當中作功」
「讓我們每一個頂姊妹欣著你的聖靈」
「觸動我們的心」
「讓我們能夠明白真理」
「能夠在我們心靈裡面」
「可以活出真理」
「彰顯真理」
這個今天就是我講到的目的
求主耶穌使用這篇信息的內容
能夠打動我們眾頂姊妹
我們的心
能夠歸向你
我們這樣祈禱
奉主耶穌得聖的命求
通常我講猜傳的信息
一定要將聖經整幅大圖畫
向大家展示
雖然今天我們的主席讀了三段經文
有《若拿書》
有《洩魂傳》
有《彼得前書》
是不夠後的
這些是聖經當中其中一些
今天我們這篇信息是一些片段
如果我們今天單單看片段裡面
有時候我看不到聖經的上文下理
究竟怎樣去拼成一篇很寶貴的信息
所以今天我講這篇道的時候
我頭和尾都略略講一下
因為時間限制我不可以講太多
首先《創世紀》
十二章
一節四節
為什麼我會跟大家分享這幾節經文呢?
因為牧師年紀都一把了
我當中見到台下的頂姊妹
都走過人生很大一段路了
這個人物跟我們有些共鳴感
這個人幾歲?
七十五歲
阿伯蘭
在哈拿這個地方
當時他做大牙哥
他在這個地方裡面是一個
叫做德高望重
一個叫做族長
很多人都對他很尊重
但是有一天
上帝的呼召臨到阿伯蘭
喂阿伯蘭
拜託你
我現在將我的福氣給你
你將我給你的福氣
告訴萬國萬民知道
讓他們知道
耶和華是我們的神
讓他們一起起來認識我
敬拜我
更重要的是今天我們猜拳月
我們教會每一個月
十月份都是講猜拳的
好像很姻緒
教會所定我們的侍奉不是很姻緒
希望我們每一刻
我們教會能夠給大家的信息
最重要的目的是什麼?
要喚起大家對神的心
喚起
讓我們每一個人都對著神的說話
為之一振
以此要能夠採取行動
不要看自己有什麼軟弱
不要看自己有什麼限制
阿伯蘭當時75歲
聽了神的吩咐
就照著神的吩咐去行
75歲
腰骨都痛了
關節都發炎了
怎麼行得動啊
她不是看自己
看神對她的吩咐
姐妹們 今天我們聽到不是單單坐在這裡
我今天有空回來聚會
不是啊
今天我們要仰望上帝
求神光
求上帝的信仰光照我們的生命
讓我們的生命活得更有意義
活得更有喜經
同不同意啊?
同意啊?
我們當然是有活力的
不要看自己年紀多大了
你的腦袋怎麼動啊
不是啊
今天我們的宣教都有金陵宣教的
我們都鼓勵很多
好像雷牧師這八年多的人
都起來做宣教事
我現在都在做宣教
我明年都有計劃了
明年我會分享一下
究竟我們去不去呢?
To be 就去
Not to be
算了
等運到吧
反正我信了耶穌可以上天堂
對不起
今天我們回來教會
說信耶穌
不是在等運到的
我們看看神今天怎樣去活化我們的生命
讓我們的生命更加青春
更有活力
去面對每一個生活的挑戰
所以我看回一些段經文
首先我說從《整卷聖經》的大圖畫
首先第一幅就說《創世紀》
最後一幅說什麼?
《啟示錄》
就說整個世界去到大結局
《啟示錄》第五章
第七章
大家有一個共通點
原來耶穌再回來
回來坐在先人寶座面前
做什麼?
原來有萬國萬民
去到主耶穌的寶座面前
屈膝去敬拜祂
眾讚祂
原來這個宣教
跟我們的敬拜是拉上密切的關係
我們不單單做宣教
做宣教做什麼?
我令到我所傳福音的對象
無論是英國人、杜拜人、東南亞人
歐美的人
非洲人
萬國萬民
因著他們能夠認識神
去到主耶穌的面前
屈膝敬拜祂
讓上帝的心得到契約
讓上帝的命得到高舉
這個今天是我們的信仰最終
終極的目標
所以今天我們想想
神啊
今天我們在猜傳閱當中
聽雷牧師說這篇信息
究竟我應該有什麼回應呢?
你應該準備自己有一個這樣勤勞
我應該我的生命怎麼給神使用呢?
怎麼去回應上帝給我的恩典呢?
這個非常重要
To be or not to be
是怎麼來的呢?
你看這張之前
之後
這個朋友大家很熟面口的了
近來可能這兩天在電視機看到的
這個是烏克蘭總統澤倫斯基
他向著英國的國會議員去呼籲
各位老友記
你們要關照一下
我們烏克蘭現在被俄羅斯入侵
令到我們國民每一個人都活在恐慌狀態
每天都活在不安狀態
每天都會受攻擊
求你給我們一個援手
幫幫我們
我希望你們這幫朋友
能夠向俄羅斯作出進一步的制裁
令到它不會再攻入我們的國家
身為一個國家總統的身份
他知道他有個使命
他要保護他的國土
能夠活在平安當中
他要保護他的國民
能夠不要被人攻擊
牧師講這個例子
作為一個開場白
是要鼓勵我們今天太古城唐部一位鄧智梅
今天我們要知道我們的身份
也要知道身份背後
神賦予給我們每一個人
有一份尊貴的使命
這幅大圖畫裡面
不單單是創世紀
還有出埃及紀
吉利美紀
文素紀
還有詩篇
有些很出名的詩篇
都跟宣教拉上關係
今天記不記得Sharon和我們去宣教的時候
有一篇詩篇跟宣教有關係
記不記得來自何經何典
很短的 只有兩節
怎麼找呢
你試試打開聖經 回家吧
一切都在中間
就是那段經文
這兩節經文
就是整個聖經中間的那一部分
詩篇117篇
你回去找找
兩節經文而已 很容易讀的
萬民啊 萬國啊
我們要讚美上帝 為什麼
為什麼我們今天要講宣教
因為跟讚美拉上關係
要讓萬民萬國的列邦的人
都起來要敬拜祂 要敬畏祂
為什麼 因為上帝向我們大師慈愛
因為上帝是信實的
所以我們要起來要敬拜祂
不但我要敬拜
我還要呼籲我周圍整個太古城區
這個社區的我們的居民
無論是 我不知道什麼國
我來到有鳳山國 有廬山國
還有很多山國 這裡周圍都是山
所以今天我們有一個責任
要跟我們周圍的鄰居
我們的社區的老友
一起去講福音
雖然我們去不了這麼遠
起碼我們要跟我們的鄰居打聲招呼
跟他們講一下耶穌基督的福音
正好雖然梁牧師不在太古城住
我來到不是很懂得來廬山國的
我經常都要撕一下
有時候我都是很迷惘
所以我一來到
跟管理員 跟街坊朋友
阿先生 早晨
請問廬山國在哪裡
不知道啊 全部都在山的
你找找吧 謝謝
我都要好好禮貌的
人家給不了幫我
我都要說 對不起
多謝你 早晨
這些是我們應該有的身份
因為我是神的兒女
我們活出耶穌基督的樣式
我想問 我第二個問
知不知道有間叫太古城堂
那裡教會很多人走
我走那邊 一定在那邊的
我就問 真是我們要打開一些洞路嗎
你知不知道這有間叫太古城堂
我要吸引居民知道這有間教會
我都是開始做一個宣教工作
我們不是要很高深理論去講宣教
用我們的生活言行舉止
我們都可以做到宣教工作
則倫斯基他知道自己的身份
亦知道有個使命 他要保護他的國家
他這個使命
他跟英國的議員說什麼呢
To be or not to be
原來這個說話是來自英國一個大文豪
莎士比亞 一本名著
叫做Hamlet 中文我都不懂
我中學讀書讀過這本書的Hamlet
是講到當中一個說話
究竟這個人所生活的言行舉止裏面
究竟他有沒有採取行動呢
還是沒有停止他的行動呢
當他有這個行動
就令到他這幫朋友這幫民族不再滅亡
仍然可以存在在這個世界上
如果他們沒有一種行動
他們這個民族注定是沒有這個存在的命運
這本書就講到這件事
今天不是說我們不做宣教
我們就沒了太古城堂 不是
教會仍然是神的家
不過我們未能夠去滿足上帝的心意
上帝的心意從創世紀去到啟示錄
告訴我這幅大圖畫是因著我們今天在每一個年代
從創世紀去到啟示錄
每一個舊約年代的神的指紋
去到新約時代神的指紋
同樣要聽神的呼召
你們要起來
將我所給你的福氣傳到萬國萬民的身上
讓他們能夠認識耶和華是我們的上帝
以致他們能夠認識之後
向我發出一個敬拜的心
因此今天這些聲音
不僅僅是在舊約
在舊時代 舊時代 啟示錄時代出現
同樣今天神也要呼籲我們每一個人
我們要起來能夠去做神的工作
澤倫斯基很聰明
因為他知道他跟一班英國人去說話
所以他引用以前英國的大文豪
一些的名言
不單止他還引用他們以前很久的總理
邱吉爾首相一個很重要的說話
當時英國跟德國打仗的時候
邱吉爾鼓勵那班青年的士兵
各位年輕人 各位兒女
我作為你們的長者
我要鼓勵你們
他整篇演講詞只是三句
成為全世界最出名最短的演詞
「不要放棄」
第二句「不要不要放棄」
第三句「不要不要不要放棄」
就完了 講了三句話
贏得全部的人鼓掌
澤倫斯基講完這番話
都是贏得全體英國議員向他鼓掌
哇 澤倫斯基真是了不起
用了我們英國人最出名的說話
激動我們的心
讓我們能夠起來
能夠去回應澤倫斯基的呼籲
我們要跟澤倫斯基同一陣線
我們要制裁俄羅斯
免得俄羅斯欺負烏克蘭
讓這個國家繼續存在 不致滅亡
將來不止
起碼當時澤倫斯基知道他自己的身份
也知道自己的使命
今天我講哪些人的身份
給我們一個參考 給我們一個反省
在很多年前
在以色列有個海港
叫約伯
早六年前我跟太太在這方面做聖地研究時
我也去過這個地方
這個地方是一個很美麗的海港
這個海港曾經在兩段時間
出現了兩個記載在聖經
第一個記載就記載在舊約 約拿身上
約拿他本身的背景是神的僕人
他是一個先知 什麼叫先知
他對神的說話有一定的認識
有一定的掌握
他一定對上帝的心意明白的
他領悟到的
不過 知還知
但他沒有做到
他明明知道自己的身份
我是一個甲子
什麼甲子
有時我看古裝片 有時傳遞消息
要放白甲 帶著信息傳給另一個地方的人
讓他知道我們的處境
甲子要將和平的信息傳開去
他知道我是一個和平福音的使者
他有這個身份 他明白的
不過 他沒有採取上帝給他的吩咐
上帝要 約拿
現在利利美城發生很大的事情
這幫人罪大惡極
這些聲音都來到我耳朵裡面
我作為你的上帝 作為他們的上帝
我不想他們繼續犯罪
拜託你 你去這個利利美城
叫這幫人悔改 要他們認識我
讓我救人臨到他們當中
約拿 上帝 我不願意
利利美城真是罪大惡極
他們活該 死有餘辜
任由他們吧 我都想他們滅亡
因為我們這幫猶太人
過去一段很長的時間
被他們欺負得很慘
害得我們國家雞毛鴨血
為何他們得到你的好處
上帝不如你令他們滅亡吧
我不會跟他們像傳和平福音
讓他們永遠滅亡 收不到這個福音
如果我向他們傳福音
個個悔改得到 我不甘心
原來約拿當時按自己的心意
去面對他們的侍奉
但今天上帝 他要改變我們的心思意念
各位小姐妹
今天我們做了人一段很長的時間
今天我們認識我們的親戚朋友
可能有很多人得罪我的
有些人我不太喜歡
我不想帶他們回教會
任由他們吧 算了
任由他們怎樣 甚麼命運任由他們
我不想他們有甚麼好處
有時我都會有這樣的心
今天你有沒有留意到Sharon的祈禱
主席的祈禱我們都要留意
很有意思的 主耶穌
如果我們當中有一位姐妹
我們有甚麼心思意念
阻礙我們的敬拜 求你除去
有沒有留意到這個討問
是呀 有時每次我回來敬拜好像很敬潔
原來我們心裏面有很多污穢
有很多詭詐
有很多事不可以討上帝的喜悅
我們都求主耶穌羅開
讓我們能夠去清心去敬拜上帝
讓神的話語透過我們的生命
成為一個流通的管子
上帝給我們有福音
給我們有信息
我們就將上帝給我們的恩典
能夠輸送出去
但是若那他忘記了自己的身份
他未能夠成為一個流通的管子
將這個和平信息藉著神給他
這個信息傳開去
其實我們每一個人都是一個罪人
我是一個蒙恩的罪人
不過我們沒有了解到
好 所以若那逃避了上帝給他的吩咐
後來上帝不是說
我們不聽神的話就算了
上帝都給我們有些管教
所以上帝見到若那逃避他
上了另一艘船去塔斯的時候
明明去尼利美
剛才那個地圖是很近的
塔斯還更加遠
距離遠走一條路
上帝都給他有管教
上帝給一條大魚吞了
若那在他肚子裏面給他有反省
若那在當中有祈禱
在祈禱裏面去明白神的心意
順服神的吩咐
要去到尼利美城裏面去傳福音
雖然他不是很甘心
但他都去了
一去了原來上帝已經預備這幫人的心
神只是看到若那是一個媒介來的
使用他的卑微的生命
去到這個地方
將福音傳開給尼利美城那幫百姓聽
聽不出來又怎樣
神工作
年老到幼
年男帶女
甚至畜生
隻狗隻貓
都披麻戴灰
向上帝發出禱告
求神赦免
向神悔改
神的救恩留不在他們當中
很緊張
很多人的心已經在備神準備
只不過我們肯不肯將這福音去告訴別人
約帕似乎是一個地方
被人打卡
但雷莫斯去到這個地方
我沒有怎樣打卡
我只是給自己多些反省
我問上帝我是不是約那呢
我有沒有逃避神的心意呢
我有沒有疏懶
有沒有逃避神給我的護照呢
有沒有造神不喜悅的事呢
我當時在這個地方發出一個反省
反省到他思想另一個人物
除了約那之外
在新約裡面有個叫做彼得
彼得當中也在約帕這個地方
神帶領他去到一個西蒙的家裡作客
但在這個作客當中
神給他看到一個異象
神叫他吃了異象所有污穢的東西
彼得跟上帝說 上帝不可以
我們猶太人不可以接觸這些污穢的食物
觸碰也不可以
上帝說 你吃吧
當時彼得也有很大的矛盾
有很大的衝突
不過 彼得
上帝叫他不要疑惑
上帝鼓勵彼得接受這個異象
彼得跟約那有一個不同
約那逃避 彼得馴服
既然逃避 倒不如去馴服
當他馴服 神也預備了這個外邦人
玻利樓跟他家人
聽到彼得所分享的福音信息
一家都信了耶穌
奇不奇妙啊 頂姐妹
很多事情不是說我們有什麼能力
我們有什麼經驗可以做很多偉大的侍奉
原來神在背後已經做了很多工作
只不過我們肯不肯聽神的指點
神要我向東 我就向東
神要我向西 我就向西
完全是馴服神的心意
好了 講了兩個人物的分別
究竟今天我們太古城堂
為什麼存在在這個社區裡面呢
有本書 叫做 Philip Yards 楊肥歷
中文名叫楊肥歷
他所寫的這本書叫做《何必上教會》
這本書的作者楊肥歷
他看到很多教會
說這些教會很殷秦的
每個星期天都是崇拜的
有駐學 有團契 有祈禱會
有唱詩 不礙於事
其實我們教會是否這樣運作
就成為一個土神喜悅的教會呢
究竟教會存在的目的是什麼呢
今天很多人回教會
說我們今天星期天放假 有空
早上八點半回來教會
接著我們就完了教會
我們就去喝茶
下個星期照樣是這樣
我們回來教會
不是當教會是一個社交的俱樂部
也不是唱一首詩歌 聽一聽道
散場 去一街就算了
其實今天我們回來教會
我們每時每刻想一想
今天我聽神的信息
究竟神的說話
對於今天我們的生命有什麼建立呢
有什麼提醒呢
讓我在這方面有什麼反省
以致我所做的事
都能夠土神的喜悅呢
原來今天神要我們有個使命
今天下午我們連群結隊
要出去社區裡面
我們要派單槍 傳福音
你肯不肯去呢
這個是很重要的
所以今天我們要跟神相遇的時候
我們今天相聚
不是單槍 坐在那裡就拜拜
我們還要想著出去
看看神給我們有什麼使命
能夠可以為神作美好的建成
回來教會是最重要的一件事
昨天我們遇到那個前導人
我們昨天 歐穆斯 他說
原來今天神給我們一個很大的使命
我們要去是要慢慢作我們的門徒的
所以今天我們回來教會的思維
不是單單是坐在教會裡面
我們還要想一想
我們出去
看看神怎樣帶領我
能夠去完成祂的使命呢
最重要的一件事
這是一個拉丁文
叫Messiode
De就是神
神的使命
今天我們每個人都是有這個
上帝一個蒙恩罪人的身份
上帝要使用我們
要履行完成神給我們的托付
完成神給我們的使命
不是做自己的事
是做神的事
當我在早八年前
神要我在牧羊教會走出來
祂想著做孫教
所以我就參加播道差會
我有幾年的侍奉
我跟這幫泰國人一起去相處
這幫來自歐洲不同地方
有英國 有美國 有荷蘭
這幫都是一些專業人士
他們在國家裏面高薪厚職
他們有好的生活條件
舉個例子
英國人很喜歡穿class鞋
他們做生意的
大把錢
但有一天他回教會
他就問自己
我是不是永遠都是這樣坐在這裏
早上敬拜神 聽完道
然後散了會之後
我出去叫他跑
就完成了我今天主日的生活
難道我一生一世就是這樣
白天一至六做生意
星期天回教會
就這樣敬拜
就完成了我一生嗎
開始反省了
原來神告訴我
今天有些地方
還沒有機會聽到福音
在泰國東北區裏面
是最貧窮的
很多人拜邪靈的
那幫人沒有孫教士去
將福音告訴他們
這幫孫教士讀了很多書
大學都有很多學位
高薪厚職
自己有好的生活
這幫子女平時穿class鞋
我剛才說
原來神呼召他去東北最貧窮的地方
每天都來禮辦上學
以前子女坐好車上學
穿好衣服 穿好鞋子上學
現在穿很簡樸的衣服
打赤腳
我去到泰國講到打赤腳
不過我沒有列出來
打赤腳
這是他們的文化
他們就這樣面對神給他們的挑戰
他們甘心樂意
信靠馴服去履行Mesodere
神給他們的孫教使命
去到這個地方
去牧養這幫迷失的羊
人們這幫人我很欽佩
他們放棄自己很優越的條件
能夠去馴服神的大力
這個地方給我看到
我們趁著八天工作
黃昏 接著黑夜
黑夜來到我們什麼都不能做
但這幫孫教使的話 我毀身
在我一生的使命
最重要是什麼
不是去做一些事
去將他們的孫教使命
放在神的面前
讓神的榮耀得到高舉
讓這些貧瘠的地方
人的生命能夠得到神的救恩
雷牧師表面說我是德國孫教使
是啊 我就說
雷牧師 你這兩年出不了關
幹什麼
我說我認不出我在香港做孫教使
是嗎 怎麼做
我寫書
因為上帝說
你乖乖留在家裡寫東西
這樣啊 我不奉獻給你了
你都不是做孫教使
你都不是坐飛機
你都不是去外地
是困在家裡享受世界
我不奉獻給你了
哇 我就沒了
沒飯吃的了
沒收入的了
沒了生活的保障
真是現實
我是否在這等著睡到 不是
我說 神啊 我當了什麼
這句話來自哪裡
《仕途人傳》第九章
當素羅在大馬式路上
他面對耶穌 對祂的拯救的時候
他知道自己是一個蒙因的罪人
他有這個身份
他立刻問 神啊 我有什麼使命
我是一個蒙因的罪人
我應該有什麼使命
我是一個孫教使
一個身份
我應該有什麼使命
上帝說 雷震說
你乖乖地在家裡
拿著一支筆在這裡寫東西
我就試試 我寫東西不太行
我就慢慢寫
當我寫寫下
那些頂尖的 梁牧師
你每個星期都發很多資料給我
你寫得不錯
不如你出一本書
啊 我很入色的
我怎樣出書
出書要很多錢
我出一本書六萬 四萬 五萬
幾萬幾萬的
哇 我自己學習信靠信服
信靠信服不是說
我銀行包出錢出書
最重要 我不懂寫字的
我不懂用電腦中文輸入法
我不懂的
我不懂倉頡的
我不懂促成的
咦 你出了這麼多本書
騙我啊你
不是騙你
我今早跟Sherry說
我每天都用我的手機
把我的手寫
我坐車過了一個小時
我都寫了兩頁字
不斷寫不斷寫
因為我早上五點開始零收
很多訊息給我的
我存起來
不斷寫不斷寫
寫了很多訊息
那我就出了這麼多書
我的書就是這樣
我不是說有人跟我打
中文輸入法
我不懂的 我是殘障的
我有這個限制的
我有這個困難的
是不是拆掉了
算了 上帝我等運到
我什麼都不懂做了
我怎麼做宣教
不是 我問神
我當做什麼
上帝說你寫書
你出書
我去做
我叫做先死而後生
信靠淑福
上帝就在背後做成祂的功
除此之外
今天你怎麼看自己
我真的有很多限制的
骨頭都沒用了
走不了路了
我也是的
我都走不了路了
我慢慢走
我慢慢孝著神的恩典
去克服我一切的困難
不看自己的限制
看神的恩典
完全去仰望上帝
上帝就在背後做成祂的功
我現在再繼續寫書
這本書下個月出版的了
我已經全部交給出版商去印的了
明年我打算去加拿大
繼續去做培訓的
我已經寫好這本書的了
我現在找了Sharon的老師
寫了序言的了
他答應了我寫的了
明年3月出版這本書
我會去四個省份去做宣教士
約住去學
我不知道可不可以成就
可不可以成功
因為神說
我現在要賜福給你雷震華
不過你要將我所給你的福氣
告訴萬國萬民聽
同樣讓他們得到福氣
各位兄弟姊妹
今天我們不用看自己
上帝今天賜福給我們每一個人
上帝要將我們所得到的福氣
要跟人分享的
因為今天神給我們知道
我們有個使命
我們神揀選我們
神給我們知道
我們是一個君尊的祭司
我們是神的子民
原來有個目的
是要叫你們宣揚
那叫你們出陷入奇妙
光明謝的美德
這段經文和詩篇67篇差不多而已
我今天用我的念光
照耀你們賜福給你們
原來有個目的
英文叫 In Order To
目的就是叫我們
讓萬國萬民得知上帝的道路
讓萬國萬民得知神的救恩
今天神不是白白賜福給我們的
原來神賜福給我們
我們知道我們是不配
我們是一個無恩的罪人
不過神要使用我們
要叫我們的生命
是要叫萬國萬民得知神的救恩
所以今天Sharon帶我們去宣召的時候
萬民啊萬民啊
你們要站在上帝
如果今天我們沒有將這個福音告訴別人
怎麼有萬國萬民
個個都站起來站在上帝呢
怎麼有啟示錄
一千上萬的人
在耶穌的私隱寶座面前屈膝去敬拜他
沒可能
所以我們就採取一番運動
這個年輕人叫做William Borden
他咬著金鎖匙出世
大把身家
他的爸爸已經將他的生意交給他
不過
他回教會的時候
他讀聖經
他不明白神的心意
雖然我大把錢
這些金錢不是要我袋落袋的
這些金錢要我去買賞的
我要奉獻給宣教士
我要奉獻給差會
讓福音透過宣教機構
透過差傳的侍功
能夠將福音廣傳
他有這個心意
他想著自己裝備自己
做一個宣教士
因為當時他去到埃及受訓的時候
染了一個病
他很快就離開這個世界
但是神要他呼召所做的事
是沒有白費的
當他離開這個世界的時候
他的心智他的榜樣
激發很多美國的年輕人
個個起來
要去到中國內地裡面
做福音的使者
做宣教士
賢慈梅
這個年輕人
有學識
有金錢
有能力
不過染了個病
做不了宣教士
不過
他的宣教精神
繼續延續下去
影響世世代代
這個是神的工作
在《若拿書》
整本書最後一個說話
他說這幫人
連左右手都不懂分辨
我沒有看低他們
我仍然愛他們
所以若拿
你不要發脾氣了
你要聽我話
因為我仍然愛這幫人
你要明白我的心意
你要繼續將我福音
要告訴那些未能得到拯救的人
這個是神的愛
神憐憫他們
同樣今天
神都憐憫我和大家
神沒有看低我們
神要使用我們
神要興起我們
能夠做成他的工作
好 我們一起祈禱
張亞柱
我們不配
不過
你仍然愛我們
你沒有放棄我們
你永遠愛我們每一個人
但今天
你的愛不是單單臨到我們身上
你要藉著我們的生命
成為一個流通的管子
能夠將
你的福音
藉著我們不配的生命
能夠去傳揚出去
我們有限制
求你不要
讓我們懼怕
讓我們有信心
有動力
能夠去回應你給我們的呼召
實踐你給我們的使命
我們這樣祈禱
奉之耶穌 德性的名琴
阿姆