很高興再一次回到大家當中的正道
就說「敵人」這兩個字我們很少用
因為打仗的時候就會
大家知道烏克蘭和俄羅斯開了火差不多大半年的時間
他們經常都會說對方就是敵人
我們平時有沒有敵人呢?
大家有沒有敵人呢?
有沒有一些你很討厭的人視他為敵呢?
不多不少我有時候都會,雖然我們不用「敵人」這個字
但我心想「我好不喜歡他,我見到他就要掉頭走」
可能那個是你小學時候偷了筆袋的旁邊的同學
就是這麼多年後還想著他的
又說可能你現在上班,經常插在你的背上的同事
都是你的敵人
所以我們不多不少有些人我們是不喜歡的
但是我們見到同一個共同的敵人,大家知道的就是魔鬼
如果大家是信主內的,都知道魔鬼是以神為敵
我們屬神的人就以魔鬼為敵
但是有一個共同的敵人,無論你有沒有信主都好
或者信主多久都好
這個敵人是什麼呢?就是時間
時間就是我們最大的敵人,大家知不知道?
如果你不信的話,你打開你的臉書
看回十年前的照片
你就知道你自己變了多少,是不是?
這個真是我們的敵人,這個亦都是我們不會打得贏的仗
這個敵人我們不可以消除的
很多時候我們趕功課,小朋友讀書
或者我們成人出來工作,都有時要趕Deadline,趕Project
要什麼時候做完的,但是沒有時間,時間越來越少
那變了時間就是我們的敵人,是不是?
或者你趕時間,你趕乘巴士,還有兩分鐘就要乘巴士
但是要跑去的,我們經常都做過這些事情,是不是?
那麼這個時間是我們的敵人
那麼在《全道書》三章十一節那裡
剛才那一段是很短的經文,但裡面有很多的意思
它說「神造萬物,在國安其時成為美好」
原來時間是神去做出來的
但是祂造萬物的時候,祂是惡按國安其時
有次序的,有規矩的,成為一個很美好的世界
大家如果看回《創世記》一章三至五節
大家很熟悉這句說話,就是神說
「要有光,就有了光」,是不是?
「神是看光是好的,於是神就把光和暗分開」
「神稱光為咒,稱暗為夜」
「有晚晨有早晨,這是第一日」
這個小學,我們主要學已經要唸的金句
「Let there be light」
神說「要有光,就有光」
很多時候我們就不太明白光是什麼
如果你要研究一下《創世記》的人就知道
它因為光不是太陽月亮
太陽月亮要到第四天才做的
不信大家看下去一章十四節那裡
它說到第四天
神說「天上要有光睇,來分咒夜」
「讓他們作記號,定季節,日子年份」
「他們要在天空發光,照在地上,事就寫樣成了」
「於是神造了兩個大光睇」
「大的管咒,小的管夜,又造了星辰」
「神把這些光睇擺列在天空」
「照在地上,管理咒夜,分別光暗」
「神看為好的」
「有晚晨有早晨是第四日」
那就是證明第一日那個光就不是太陽月亮
那是什麼光?
太陽月亮還沒出來,那為什麼會有光?
當然有很多很多不同的理論
有些人就說這個可能就是證明是大爆炸論
記得那時候我讀中學的時候
剛剛開始流行說大爆炸論
Big Bang Theory
就是宇宙開始的時候是一個很大的爆炸
那就證明這個光就是爆炸出來發出的光
當然我們可以說是
聖經就沒那麼詳細解釋
聖經是一個永恆的書本
如果你説什麼大爆炸論
物理那些很高深的東西
普通讀者是不會看得明白的
有些人就說這個光其實已經告訴我
耶穌基督
祂已經在那裡了
因為耶穌就是光,記不記得?
約翰福音八章十二節
「耶穌又對眾人說,我就是世界的光」
記不記得?
「跟從我的,必不在黑暗裡走,卻宇宙生命的光」
這個就是生命的光
就是耶穌在創造的時候是同在的
都可以這樣說的
但是不是呢?我就不知道了
但是我覺得比較上我自己覺得
這個光應該是時間的開始
是我們中國人所說的「光陰」
因為「光陰」這個字英文是沒有的
知不知道?它只是「time」而已
但「光陰」有「光」字裡面
因為有光才開始有時間
這個當然不同的解釋可以有不同的意見
但是我覺得這個也很有可能
宇宙開始的時候是一個
科學家也是這樣說的
就是說一個恆常狀態
steady state
就是沒有東西的
道家思想也是這樣說的,知不知道?
他說開始的時候是一個恆常狀態
什麼都沒有的
混混沌沌的
正如聖經所說的一樣
但是神說要有光就開始了時間
那就從一個恆常的狀態進入宇宙的第一天
那就是「光」
但無論怎麼說都好
我們知道時間是神創造給我們的
為什麼時間是我們的敵人呢?
因為這個很簡單
因為時間有限
如果今天你會有一個無限的時間
這個就不是你的敵人
是不是?
你那份project還有一個星期要交
但不是的,這個時間是無限的
你什麼時候交都可以,那怎麼辦?
那當然慢慢做
不做了,你說不用交就不用交
要交,不過什麼時候交都可以
因為沒有時間,是不是?
這個世界就很不同了,是不是?
因為人的心理是有懶惰的
以前我讀書的功課
是最後一天才做的,知道嗎?
很多學生,尊敬都是
很多學生今天過了隔離
所以我就不是教壞你們
我是最後一天而已
最後一天,明天交了
就是…
或者交,或者要submit上去在網上
那幾點鐘前,我就做到十一點五十九分
然後按個鍵,有轉媒入頭
我不是唯一一個是這樣
所以呢,突然間,最後一天有很多人投訴
那先生說,給你一個星期了,那怎麼辦?
是不是馬上做完他十一點五十九分,當然不是
下個星期的十一點五十九分才交,是不是?
人就是這樣,因為時間限制了我們
我們才覺得是有壓迫,是不是?
我們覺得他是一個敵人
如果沒有時間的話,我們都長生不老
不用這麼擔心,不用每天照著鏡子,是不是?
所以呢,時間是我們的敵人
就是因為,它是時間有限
這個是很簡單的道理
那…
《傳道書》是一個很有智慧的書
在一章四節、五節那裡
它說「太陽上升,太陽落下」
「一代過去,一代又來」
真的其實是這個說得很清楚的
每一天,太陽起,太陽落
要將它伸延一點,就是每一代來到
每一代就走了,是不是?
今天大家都很清楚了,是不是?
教會,我們教會有大約差不多三十年的歷史
三十年前,那些小朋友
今天已經出來工作,是不是?
今天那些小朋友,不止三十年
可能十年後,已經大部分出來工作
已經一代來,一代去
有些就離開了世界
有些就結婚生寶寶,是不是?
所以我們是很習慣這件事,是不是?
這個也是我們沒辦法可以將它喊停
暫停也不行,一時間就是這樣過
為什麼呢?
因為太陽每一天會上升,太陽每一天落下
最近我都有些感觸的
我覺得好像…不知道年紀多大
就是下班回來,都很累
吃頓飯,吃完飯就看看電視
接著就…差不多洗澡了
又睡覺,上床,然後看書
過了幾天,我好像每天都差不多做同樣的事
夠衝,是不是?睡覺,是不是?
翌日又起床,又做同樣的事
有姐妹跟我分享,她說是這樣的
她說早上就是這樣的
弄完早餐給兒子吃,送他上學
接著就…他回到兼職
回完班回來,又要準備下午
接著又要準備去接回孩子,是不是?
回來又要煮飯
弄得來,小朋友來看看功課
幸好英國的功課沒有那麼多
沒有說十樣八樣要你看到通宵
這樣就…起碼他OK了
接著再做自己的事
做自己的事,做到累了
又睡覺,翌日睡醒,又是做同樣的事
所以為什麼我們有星期一至星期五就上班
星期六、星期日就放假呢?
通常都是這樣,傳統是這樣
有些工作現在就不是這樣的了
就是給我們…星期一至星期五工作
星期六就享受一下,跟家庭一起
星期日呢,傳統就是去教會
跟神一起有約會
這樣就很平衡人生,你知道嗎?
但是有些人就…
他為了賺錢,天天做
天天做,由星期一至星期日
真的,早期很多人來英國
躲在餐館裡面的廚房
真的不見天日,我不是開玩笑
他們有句說話,就是爐頭到枕頭
不知道大家有沒有聽過
就是白天就是爐頭
做完爐頭,就回去枕頭睡覺
睡醒又是爐頭
不要停,你問他星期幾
他是不知道星期幾的
為什麼不知道星期幾?
因為沒有休息
我們有休息,才知道星期幾的
沒有休息,你真的不知道星期幾的
人告訴你可以,看月子就可以
但是你不會知道
因為你沒有盼望
你不知道什麼時候休息
所以神說要我們休息
每天都定時的
這個就是傳道書三個一至二節
也都告訴我們
他說凡事有定期
他說天下每一件事務必有定時
他說生有事,死有事
這個就是我們最大的限期
我們在世界有多少年日呢?
可以做到多少事呢?
還有多少年我們是不知道
這個最大的問題就是我們不知道
如果我們知道還有多少年日呢?
我們可以計劃,是不是?
我們可以計劃
而不知道呢?你很難計劃,是不是?
萬一你買了飛機票
我兩個禮拜後就要飛了
我又可以計劃,是不是?
我可以計劃,那我怎麼計劃?
是不是?收拾好行李
買好手信,是不是?
然後戴上口罩
因為怕會惹到
先上機就死了,是不是?回到住方艙,是不是?
所以我們有計劃
但是如果航空公司說你
家裡買了機票,隨時會叫你上機
那又怎樣呢?你沒有計劃了
你怎麼計劃?不能計劃,是不是?
所以呢
我們的人生就是不能去計劃何時終結
這個就是我們感覺上的壓迫、憂慮
就是因為時間對我們來說
是一個很大的敵人
我們連有多少時間剩
我們都不知道
摩西去到很年長的時候
神仙呼召他,他八十歲
神仙叫他帶一些以色列人去埃及
等了八十年
就好像我們的查理斯王子那樣
等了七十多年才有工開
那才可以上班了,終於
那摩西就等了八十歲
但是他寫了一篇
詩篇不是全部大衛寫的
這個是摩西寫的
大家很熟悉,詩篇九十篇
他說,我們一生的年日有七十歲
一九個年代,七十歲很厲害
若是強壯可以到八十歲
今天那些婆婆八十九歲也有
但其中所驚誇的不過是
老虎仇犯轉眼即逝
我們便如飛而去
但是說得是很真
這句說話
舊約的時代說得很真
今天對我來說都是很真
我們多二十年命
其實怎樣?多二十年的老虎仇犯
是的,這世界很多煩惱
是嗎?很多煩惱
經濟不穩定
現在我們開個HIT
我們都害怕,一間浪費電,是嗎?
是嗎?很煩惱,是嗎?
兒子不聽話,是嗎?
工作不順利
工作不穩定
很多很多問題
很多老虎仇犯
他說轉眼即逝,提醒我們
因為我們年日是有限
七十歲,強壯八十歲
今天我們可以說九十歲
強壯一百歲
但是只不過是多了二十年
那我是怎樣去打贏這個敵人呢?
這個共同的通敵呢?
怎樣打贏他呢?
我們用甚麼方法呢?
我們世人用甚麼方法呢?
就是要快
快就行了
快過的時間
就是一定要快,是嗎?
所以我其實覺得
我們這個年代是急速很多
尤其在香港的生活,大家知道
大部份人都在香港過來
是很快的地方
有時我一來就不習慣
那麼最近我寫了一本新的書
它講到互聯網,即是還未寫好
其中一個章節就是
互聯網如何影響我們今天的心態
就是互聯網令我們的生活節奏更加快
這個世界是很快的
有時回香港,我見到一些人
地鐵轉站,轉到對面的月台
他們跑過去,然後跑過去
我見十個都是跑過去,不會走過去
我有時都不明白為甚麼要跑過去
香港很多,很多班車
每分鐘都有一班
跑過去只差一分鐘
我很奇怪的
有甚麼展覽會呢?
美食展、書展
開門時,人們都排在那裏
跑進去的,知道嗎?
差不多打崩頭
跑到跌倒的,小朋友、年輕人
我就不明白為甚麼要跑
可能那句「執書行頭」是說得對的
他真的去執書,去書展
所以我懷疑是
究竟是怎樣呢?
你們香港過來的那些人
我們有很多東西要學習,是嗎?
學習一下英國的環境
適應英國的生活、天氣
我們的NHS的醫療制度
遲些又說了,先賣年糕吧
你學這些,是嗎?
但我告訴你,不是
最先學甚麼?
學一下怎樣要慢下來
「慢活」
你知道現在潮流流行「慢活」這個字嗎?
「Downshifting」,在精文中是這個字
「慢活」,即是說你學真的要慢下來
怎樣學?
你先去超市排隊,你明白嗎?
你買完東西,你去排隊
那個阿婆
不是阿婆,即是阿公都有
即是他很慢
他就和你看看這個多少錢
又看不到,又按個鐘叫人來
接著又和你的熟客聊聊天
說一下今天天氣
說一下你近來去完旅行
你就在後面趕時間
是嗎?有沒有經過這麼多經歷?
我經歷了40年,所以我很習慣
因為你學習「慢活」
學習要「慢」的生活
這個是很重要的
要我們「慢」下來,是嗎?
其實我同樣的,我不是笑你們
我回香港,我很不習慣
我去的快餐店,麥當勞那些
我心跳得很快
我還沒看清楚那個牌有什麼食物
他就要問你
接著後面的人就推開你
又說你「慢」,是嗎?
我是很緊張的,知道嗎?
是囉,所以我女兒更加不想進去
因為她要看英文
所以她更加「慢」
所以她一定找我幫她喊
所以我也不習慣
因為她太快了
互聯網令到我們今天
其實是要讓自己快的,是嗎?
我們很快花了錢,知道嗎?
但以前我們拿錢包出來,是嗎?
請吃飯,你拿出來,是嗎?
讓她先拿出來,是嗎?
要數,是嗎?
OK了,就算拿張卡出來
她都要拿去櫃檯那裡
又要給我簽名,記得那個年代嗎?
後來好一點了
打幾個號碼下去就行了,是嗎?
都要時間
但現在怎樣?
現在拿手機一拍就行了
不經不覺,你花了多少錢都忘記了
因為那些人要快
追求效率,追求快,是嗎?
今天互聯網的通訊是要快的,我經常都說
我經常都說,說過很多次了
不過大家都知道,我四十年前來英國
我讀寄宿學校
我很快適應英國生活,為甚麼?
因為當時沒有電話、沒有手機、沒有互聯網
甚麼都沒有
來到這裡就是要適應
跟朋友相處一定要適應
有甚麼問題?怎樣?問媽媽怎麼辦?
寫一封信回香港,來回兩個星期
問題已經解決了
但今天不是的
今天為甚麼小朋友不適應呢?
因為太過通訊發達了
所以互聯網令我們神經緊張
有試過用WhatsApp緊張嗎?
緊張的,你發出去,為甚麼不看呢?
因為別人可能在煮飯
但明明白點,為甚麼轉額變成藍點呢?
是嗎?
點了也不回你,是否生我的氣?
別人可能看了晚一點才回
這個我跟老婆說的
情緒很緊張,你知道嗎?
情緒會很緊張
因為我們要快,追求馬上有答案
小時候,我們遇到學習上的困難
問爸爸不懂,學老師又找不到
我們怎樣?去圖書館
以前有沒有人去過圖書館看書?
可能你個個不認老
乘巴士去市政局的圖書館
去找那本書
早期不能影印
我爸爸的年代不能影印
我年代有,他要抄的
我年代有影印
這樣才找到資料
今天任何一個手機你可以找到資料
是好的
但形成我們其實會很快
但你說快是否一個答案呢?
是否可以打退我們這個時間敵人呢?
是沒有的
因為你快又怎樣?
有句說話就是
過馬路你不看,你這麼急
你就快點去見誰?
見閻羅王,是嗎?
其實快就會忙
感覺上忙
忙就會亂
知道嗎?一定的
這三樣東西是鐵三角
你快,你的感覺
其實你不是這麼忙的
你是感覺上忙
因為你覺得時間不夠
忙又怎樣?一定會出錯
一定會亂
所以大家過馬路就不要那麼急
開車也不要那麼急
我記得以前我開車
前面有一輛車
我覺得是很精景的,有句英文牌貼出來
英文牌就說
Overtaker
即是說你扒頭的人
I see you at the undertaker
Undertaker即是殯儀館
明白嗎?
我覺得都幾押韻
你急呀,你扒我頭
我在殯儀館和你再見,是嗎?
你明白嗎?
所以就不要太快
傳道書剛才看的那一節
第二句怎麼說呢?
它說神是將永恆的
安放在我們的心裏面
當神創造我們的時候
創世紀二章七節
它說耶和華神是用地上的塵土做人
這個不是重點
重點是甚麼?
跟著那句
將生命的氣吹進那人的鼻孔
即是阿當
這人就成了有靈的活人
特別是強調這件事
不是單單造了他肉身
而是有靈
不是單單有生命
是有靈魂
這個靈魂告訴我們
它跟動物是很不同
這個靈魂是令到我們
是跟神有個很密切的關係
有個心是追求上帝的
是嗎?
真的,我們人是有個心是追求神
所以即使你不信主也好
你不認識上帝也好
很多民族
包括那些非洲那些土人
亞馬遜河那些食人族
他們也會拜神的,知道嗎?
他們想不通那樣東西
例如那個雷電
他就說雷神、電神
因為他覺得那樣是超自然
那個力量大
他就去拜
有棵石
有棵樹奇形怪狀
就去拜
因為他覺得這個是超能力
人是有個永恆的屬性
是想要追求上帝
不過問題就是你認不認識
誰才是真神
動物沒有的
那隻貓在神台走來走去
做什麼,知道嗎?
太熟了,不說了
肯定不是拜神
是不是?
牠不認識的,知道嗎?
牠不會認識的
所以我們要明白
人因為成為有靈的活人
我們就追求上帝
還有一件事
就是我們知道什麼是永恆
我們知道有永恆這件事
所以不同宗教也有很多不同的說法
死了之後去極樂
又或者投胎
他想有個永恆
就是不會不斷延續的
就算不是這個靈魂也好
不是這個心態也好
希望有繼續延續
因為我們人是知道有永恆這件事
在約翰一書2章16至17節
他告訴我們
約翰說的
他說犯世界上的事
好比肉體的情慾
這些全部是罪
眼目的情慾
以及今生的驕傲
不是從父那裡來的
從世界來的
從魔鬼來的
肉體的情慾
眼目的情慾
今生的驕傲
而是從世界來的
不是從父來的
他說這個世界和世上的情慾
都要消逝
唯獨那遵行神旨的人永遠常存
他教得我們很清楚就是
我們有了永恆的心
那我們怎麼樣?
不需要太急了
是不是?
因為原來我們不只是世界的七十年
八十年
原來我們是有永恆的
那你這麼急幹什麼?
是不是?
不要緊的
做不完就留給子女做
就是這麼說
你是做不完的
你永遠做不完的
所以我們知道有這個永恆的話
我們就覺得生命
原來不是真的這麼短暫的
大家明白這個道理嗎?
很重要的
全奴書一句話
神是將這個永恆
安放在我們的心裡面
是要我們明白
這個世界不是短短幾十年
當然不是
外面那棵樹
幾百年
是不是?
那塊石頭
創造天地
不知道幾億年前
可能已經在這裡了
是不是?
那我們算得了什麼呢?
真的不算得了什麼
但是我們今天
我們有我們的時間表
你的時間表是什麼?
有沒有人喜歡
一個預約書
日記什麼的
我就很討厭
我不是討厭
我是挑戰我自己的腦袋
我經常都說我自己會記得
不用寫下來
我說這麼多年我都是這樣的
但是近幾年發覺真的不記得了
那麼現在方便
有手機
但是我都不寫
為什麼呢?
因為我寫了
我不會記得看回
今天有什麼做
就是沒什麼習慣
那我寫什麼呢?
是不是?
所以很多東西我又不記得了
但是我們的時間表
我們的時間表就是預約書
就是要預約
有事情要做
有一個To-Do List
每一天有一個To-Do List
就是要做什麼做什麼
就像你去超級市場
你想省時間怎麼辦?
先寫好買什麼
是不是?
你去到時裝店
你打算買那件衣服
就買那件衣服
你寫好
你想好
你最好拍好照片
那件拿了就走了
你不要這麼久
有些售貨員會哄你買
買多幾件的
知道嗎?
你打算買一件
就買了十件出來
那麼
就是我們有To-Do List
對不對?
但是
神的時間表
跟我們是很不同的
傳道書三宗十一節最後一句話
然而神始終的作為
是人不能測透
就是你不要想
你不要想神的時間表是什麼
是測透不到
因為我們在時間以內
我們測透不到神的永恆
是這麼簡單的
你好像很消極
是啊 不是消極
是因為我們是被造之物
我們是不會明白
因為我們的神是色在金在永在的
我們神是自有永有
所以我們不會明白
在詩篇三十三篇十一節那裡
他說耶和華的囚算是永遠立定
他心中的計劃是萬代長存的
說到神的永恆
雖然他說是萬代
但是我知道當然不是萬代
不過你用萬代告訴你是一個很長的時間
他的計劃是萬代長存的
今天神做每一樣東西
可能他的計劃已經種下來了
可能是十年後
一百年
一千年後
大家才會明白
今天我們看回歷史
我們有很多東西要明白
這個囚算這個字
原文的字其實是counselor這個字
就是建議
就是找counselor
就是他幫你顧問
勸告
他教你
其實是一個有軍事的意思的
軍事的參謀策略
這個是神的那個囚算
就是他有很多的strategic planning
英文叫做
策略性的計劃
我們的神就是這樣
不是這麼說
我們很幼稚
我們計劃今晚在哪裡吃飯
是這麼簡單
吃完飯再想想
不過有時候你沒吃過餐已經想明白
下一餐也有
但是我們所謂
其實我們的計劃很幼稚
神的計劃是軍事上的策略
你知道嗎
多厲害
因為神有永恆的計劃
那怎麼辦
我們不明白神的時間表
不明白上帝的時間表
我們怎麼辦
有一樣東西可以做
就是等
不是快
快是不對
是等
等
等運
等運到
不信主的人等運到
信主的人不是等運到
是等上帝的聲音來到
性格上有很多例子
大家最熟悉的就是阿巴拉罕
他住在哈蘭的時候
神已經呼召阿巴拉罕
記得嗎
記得他嗎
要他離開本族
然後他要使萬族都以他為父
英文他一定有小朋友的
是不是
但是阿巴拉罕已經七十五歲
等到一百歲才生以撒出來
如果神當時跟阿巴拉罕說
OK
你再等二十五年
我就賜個兒子給你
阿巴拉會不會開心
是不會開心
是他信神
他天天在等
那二十五年他會虛度了
哪裏
二十五年會虛度了
有時候我們都是這樣的
是不是
媽媽說了
十點鐘出門去街
我怎樣
起了身
你沒有事做就坐在那裏等
你會不會先拿些功課出來做
做到九點八十一才去街
不會
你在那裏等
就是你知道幾點鐘
你就會有個心態
就是浪費了那些時間
所以神就沒有跟阿巴拉罕說
他是去到最後
他才說到了日期
明年今日撒拉就回第三個兒子
等了幾十年
你看回神那個大計劃
《迦太書》四章四字
大家很熟悉保羅說的
等到時候成熟
神就差遣他的兒子
為女子所生且生在律法書下
是不是
這個時候成熟
和本舊版就是時候滿足
大家比較習慣這樣說
什麼叫做時候滿足
時候成熟
Such time had fully come
英文是Such time
就是那個時候不是時候的意思
是神定了的時候
已經圓滿了
耶穌基督就會來
結果猶太人等了多少年
等了五百多年
由撒冷淪陷之後等了五百八十年
耶穌基督才來
有些神學家
聖經歷史學家
解經家就在研究
為什麼耶穌基督是早不來
前來是那段時間來
其實沒有答案的
因為我們不是神
我們不明白
猜不透神的心意
但是從旁證來看
當時是什麼樣的環境呢
當時是相對太平的
就是那個地方
如果你很戰亂也麻煩
是相對太平的
國與國之間
因為整個是羅馬帝國
還有當時他們共用的語言就是希臘文
因為之前希臘統治了他們很多年
希臘的文化是影響當地
整個中東東歐甚至西歐的地方
所以有共同的語言
耶穌來到
所以保羅出去傳福音容易
你去到要學那個話
起碼要學三五七年
以前那些宣教士來中國很麻煩
花頭幾年要學我們的話
保羅一去到已經可以跟當地人說話
因為有共同的語言
還有羅馬統治之下
羅馬就沒有什麼最擅長建路
建那些公路那些路
英國現在還有很多路是羅馬路
Roman road
大家看看地圖就知道
我們有條三七十一路
去到 Stratford upon Avon
我們很出名的那條路
叫 Forceway
大家回去看看
很直的羅馬人
它不是很闊的
不要以為它是一些大出口公路
是因為二千年前已經建了
但是很直
羅馬人建了很多路
條條大路通羅馬
那是不是後來早期的信徒
去傳福音是不是會容易很多呢
如果有方便的交通
不要說走
馬車也好
當然沒有汽車
但是起碼有條路 不用走山路
所以你說是不是有神的時間呢
我覺得是有的
但是今天我們二千年後看回來才知道
當時的人怎麼會知道呢
不會明白
同樣今天發生在我們身上的事情
可能真的要幾十年幾百年之後
才會看回明白
看回歷史
以前我讀書
我是比較讀理科的
偏向理科那邊
我就不太看得起文科
不知道為什麼
以前流行文科和理科的學生兩個對抗
現在就不是很注重
現在你讀工程也好
他想你讀一下歷史
你讀大學讀歷史
他想你有個物理
現在的情況是這樣的
以前不是的
分得很清楚
文科理科香港都是這樣的
我們經常都爭論
理科重要 文科重要
我們有搞個辯論會
有一次有個學生會
就是文科重要還是理科重要一點
我當然代表理科說話
有些人代表文科說話
但現在看回原來我的思想很幼稚
其實歷史很重要
你看回歷史你學到很多東西
看回歷史可以看到很多東西
不只是記一大堆日期年份
不是那麼簡單
你很批判性去評論歷史
你真的可以很深入去看到很多東西
是可以改變到我們今天
最近香港發生的事
過了十年 二十年
你看回歷史你會學到很多東西
今天有很多東西
我們可能看不到
今天我們看回教會的歷史
大家都很熟悉
主後七十年
耶路撒冷的聖殿被毀 焚毀
很大的災難
對猶太人來說很大的災難
但造就了什麼
造就了猶太人走出去
不再在耶路撒冷不躲起來
不再為了憲制
因為耶穌基督已經來了
他們不明白
一次過已經獻上了
你不需要帶羊 帶牛去耶路撒冷的聖殿
所以耶路撒冷的聖殿都沒有了
造就了信徒早期走出去傳福音
今天我們看回就明白
早期他們傳福音很容易
後來就受到很多壓迫
直至到什麼時候
來到主後三十年發生什麼事
當時羅馬的皇帝康士坦丁
他就信了主
在米蘭條約中接納了基督教
十年之後
基督教成為羅馬帝國的官方宗教
本來羅馬帝國是假神
他們根據希臘的傳統
去拜很多很多的神明
但是因為一次的驚靈
康士坦丁的皇帝
那個皇帝他信了主
接納了基督教
這個我們要看回這些歷史就知道了
有一個叫做《Turning Point》
就是一本書
神學…也不是神學
就是一本書叫《Turning Point》
值得看的
是講到在教會歷史裡面
有幾個的轉捩點
這個公元的AD70
耶路撒冷聖殿墳位那裡是其中一個
三一三年基督教接納是一個
接著那個是主後八百年
那個羅馬的法國
就是法國
那個皇帝是由教皇為他加冕
奠定了西方的皇帝
和教皇的關係
一直流傳到今天
明年看到查理斯加冕
都是英國的大主教和他加冕的
這個是傳統到今天
就是國家和這個神是沒有分開
那個羅馬帝國變了叫做聖聖羅馬帝國
Holy Roman Empire
一直流傳到中世紀
天主教庭的腐敗
1517年
大家知道馬丁路德出來改革
做到了什麼
做到了今天我們有基督教
做到了天主教也要改革
是不是
在天特會議那裡改革了很多
後來再改革了很多次
也是開始對外了
所以早期那些耶穌會
天主教的耶穌會那些來到中國傳福音
李瑪竇那一幫
再早期那些就是聖荒西那些
他們來到中國傳福音
其實就因為有這個馬丁路德改革
令到他們要走出去
他不可以就這樣在禮拜堂裡面
等人帶小朋友來
開始有競爭
有競爭有進步
但今天我們不是平民宗教
只不過告訴你
是神在每個時代的歷史
是有他要做一些事情
這個是你要很多年後你看回
因為這個是神的時間表
時間時間表
所以我經常都說
今天我們坐滿了人
因為你的小朋友過在那邊
我可以告訴你
我們教會三十年
差不多三十年
是沒有試過這樣興旺
這麼多人坐滿
你說間中唐慶大型節目都幾滿
但不是經常
為甚麼呢
不只是我們教會
很多人周圍
很多香港人過來
很多基督徒過來
聽倫敦朋友說
瑟滕那裡幾百個家庭
五六百
Kingston那裡又有幾百
Bubbe in Warrington那裡又有幾百
他們的大埔真是多
我心想如果真是幾百家庭
我們都沒有位置坐
神很看顧我們
神有時間
神可能等我們家建了
建了兩層
我們才多些人過來
我們不知道
但有一樣東西
我們一定明白的就是
這個應該是華人教會的復興事件
復興多久
不知道的
可能走回一宴
可能你們四家一大
真是走了
不知道的
我真的不知道
我們只能夠知道
今天的情況就是這樣
我們要努力為主工作
有新朋友來到
我們要很歡迎接待他們
因為大家主內一家
未信主的人
我們走出去將福音帶給他們
我常常覺得他們在英國
信主是容易一點的
明白嗎
很多人
他在香港常常都說
沒有時間回教會
這裡沒有工作
滿了
我們中國人跟他聊聊天
我覺得是的
可能是神的意思
但神的意思是怎樣
誰信主誰不信主
我們不會知道
但我們福音一定要傳出去
最後就是我們要多些祈禱
等候神的升任
很多時候我們祈禱
我們失望就是因為我們快
我們習慣了WhatsApp
要馬上有答案
我WhatsApp神
為甚麼祂不馬上回答我呢
明明兩個藍提
為甚麼不回答
我們會這樣想
但神說祂有祂的時間
我們學會等候
真正等候
猶太人等了五百多年
是嗎
我們要學習等候
後書說得很清楚
三章八節
九節
他說親愛的
有一件事你們不可以忘記
就是主漢一日如千年
千年如一日
真慘
你的一日
不是
神的一日
你可能已經過了千年
但是有人提醒安慰我們
主沒有賜言他的應許
沒有擔誤
沒有慈言的應許
有些人以為他是在慈言
但是其實他是寬容我們
他不想有一個人沉淪
他想多些人悔改
當時基督徒早期是信徒
就是等候主耶穌基督再回來
是嗎
想著很快的
收拾好房子而已
收拾好房間
讓我們去天堂而已
多容易
我們有朋友來
我們五分鐘收拾好房子
是嗎
平時可能五個星期
五個月都沒有收拾
是嗎
神很厲害
祂收拾好天堂
祂說我去完事為你們預備地方
應該很快再回來
但是為什麼這麼久不回來
耶穌基督
我們就以為祂擔言
擔誤了時間
但不是
祂給我們機會
而且祂說提醒了我們
祂的時間是跟我們的時間不同
所以今天我們祈禱
我們不要抱著心智
就立刻要有收拾
但這個正正是我們今天時代
特別是今天
我們在互聯網的世界
我們要立刻有結果
立刻有結果
我女兒找我兩次
就打電話來
為什麼不回答我
大哥正在講道理
怎麼回答你
是不是
你明白嗎
他們會期望到
我們會很快解決他的問題
很快回答他
我們跟神的關係都是
為什麼神不答應我們
沒有的
有個姐妹為她老公
祈禱祈禱了三十年
那天我們探訪她
先信主
三十年了
不是三天
所以有些事情
我們是要明白
神有神的時間
我們不要急
我們只可以等
我大家一起祈禱
猜主我們滿心感謝祢
感謝主祢給我們
在傳道書給我們這麼好的訊息
我知道我們是猜不透祢的計劃
但父親我知道祢有祢的時間
祢的時間是祢定下來給我們的
是依祢的時間去做
不是依我們的時間去做
求主就讓我們可以慢下來
多些去依靠祢
尋求祢的旨意
和祢建立一個好的關係
不要為世上的事太多憂慮太多忙碌
因為這些會過
我們追求的是永恆的生命
一個美好的家鄉就是天國
父為這個就是我們主祢為我們應許的
求主繼續去帶領我們
保守我們每一個人的心
我們祈禱奉罪得聖名節祈禱
阿們