頂著祢平安
我們一起在安靜的神面前祈禱
天父,我們很快樂地來到祢面前
當我們打開祢的聖言的時候
求祢的靈積著祢自己的話
去安慰和引導我們
我們已經預備好
聆聽祢的話
恭敬的等候
奉耶穌基督的名
阿們
我今天跟大家分一個題目
是人生困難之謎
人生困難之謎
我們先讀幾次聖經好嗎
我們在《雅各書》第一章
1至6節
請大家和我一起讀吧
作神和主耶穌基督僕人的雅各
請散住十二個支派之人的岸
我的弟兄們
你們樂在百般善念中
都要以為大喜樂
因為知道你們的信心
經過試驗就生忍耐
但忍耐也當成功
使你們成全
原備毫無缺欠
你們中間若有缺少智慧
應當求那厚賜予眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
只要憑著信心求
一點不疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪
被風吹動翻騰
謝謝大家
自古說
人生不如意的事
是十之八九
我們的人生
開心的事有沒有
有
但不如意的事
似乎好像更多
人生有很多謎
是無法明白的
其中一個謎
就是困難之謎
人生在世總有困難
基督徒和非基督徒
都一樣會有困難
我想做個訪問
我們在座當中每一位
有誰在你的人生
無論過往或現在
你是遇過大或小的困難
有沒有
有
有些沒有舉手
很羨慕你
原來你的人生完全沒有困難
可能你未想到
為何我們會遇到這麼多困難
聖經到底有沒有論及到困難
我們教會有一個團契
當年是跟著一本書的資料
來查考雅各書
當我們越查考雅各書的時候
我們越明白人生很多的道理
在聖經雅各書中
解釋了很多有關於人生的困難
今天我很願意跟大家分享一些精華
讓我們每一位
都能夠進一步更多的了解
人生的困難
雅各書的中心
是我們怎樣在信心裡生活
如果信徒們
很想我們的信心更加成長
更加有成熟的屬靈生命
雅各書提供了一個很重要的秘訣
更加打開了一個謎
就是我們今天一起要看的
人生困難之謎
我們先看第一樣
要預備困難是會發生的
聖經怎麼說呢
聖經說我的弟兄們
你們樂在百官的試煉中
都要以為大喜樂
所以大家留意到一個字
就是樂字
和合本的聖經翻譯為樂
新漢語譯本是翻譯為「遇上」
所以我們樂在
或者說我們遇上困難是怎樣的
是必然的
是必定會的
人生在世遇到困難
是無可避免
無法預料
並且防不勝防
聖經有這樣的意思
我們哪一個一生沒有遇過任何困難呢
大和小的一定有
聖經讓我們心裡面有一個預備
當你和我遇到困難的時候
你和我不會覺得稀奇
不會覺得驚奇
因為聖經一早預備了我們
聖經告訴我們是有困難
心理裡面來預備我們
我們再看
聖經說
我的弟兄們
你們樂在百官的試煉中
都要以為大喜樂
所以有兩個字
黃色的字
就是「百官」
聖經和合本翻譯為「百官」
但是新漢語譯本翻譯為「各樣」
所以我們不單止一定會遇到困難
而且遇到的困難是怎樣的
是百般的
百般的
意思就是說是各樣的
是各色其色的
是大大小小的
是不同尺碼的
是不是這樣啊
你和我的人生
有時候我們在事情上遇到困難
有沒有遇到一些很困難的事情
當然有
但是有時候我們遇到人生上哪有困難
有沒有試過
人真的有困難
有時候有很多
有人說
事不會氣死你的
不會做死你的
不過人會怎樣
人會氣死你
是不是這樣
真的啊
人真的會氣死你
所以我們遇到的是什麼
是家人的困難
是父母給我們的困難
有時候是什麼
兒女給我們的困難
是不是很煩
真的挺煩的
有時候令到我們內心
都會有掛念
甚至乎有擔憂
大英姊妹
你最近怎樣
有沒有遇到一些困難
是自己的
還是家人給你的
而且有些困難
是突然其來的
五分鐘之前
還可以很平安
但是五分鐘之後
可以發生一些事情
所以我們的人生
是完全改變
你們有沒有聽過
有一位
我給他一個名字
叫做輪椅上的畫家
有沒有聽過
我真的有些人
我真的要介紹一下他
他的名字叫做鍾離
我們看看他的照片
都挺出名的
大家認識一下他也好
叫做鍾離
鍾離是哪一位呢
他有四姊妹
排行最小
他父親是屬於
1932年
夏季的奧林匹克
備用的美國摔角隊
由於父母都是很活躍的
所以鍾離至少
非常喜愛活躍活動
他喜歡什麼呢
不知道你們喜不喜歡
他喜歡騎馬
他喜歡遠足
我們昨天也有去遠足
他喜歡打網球
他喜歡游泳
但是有一件事發生
在他的人生
發生在什麼時候呢
是在1967年
1967年7月30日
他當時只有17歲
有一天發生什麼事呢
有一天他如常地去潛水
但是低估了水的深度
當他跳水的時候
立刻地受到重傷
他的頸骨是壯烈
嚴重的壯烈
由肩膀以下
完全的癱瘓
成為了終身殘廢
終身坐輪椅度日的人
五分鐘之前
還沒跳水那一刻
他還是很天真活潑
前途無可限量
17歲的年輕女孩
但是五分鐘之後
他的人生卻發現了劇變
終身不能夠行路
而且一生是坐輪椅
看看這張照片
這張照片就是他
有意外的時候
進醫院所拍攝的
人生困難有時忽然間來到
是無法預料
有沒有發生在你身上
我們心裡要作出預備
但是我們相信
平衡
我們相信一切的事發生
在你和我身上
都有神的容許
才會臨到
所以很安全
不代表我們的人生沒有困難
但是神的恩典卻是什麼
卻是救容
我們再看第二方面
要相信困難是有目的的
我們看第二方面
有一則聖經
因為知道你們的信心
經過試驗
就生忍耐
有沒有留意過一些旺字
信心要經過試驗
原來困難是有目的的
困難來到的時候
就能夠測試我們的信心有多少
當平安無事的時候
你和我都以為我們的信心不錯
是什麼
但是當有事發生
我們才知道
原來我們會憂慮
會不安
有什麼事令你憂慮
有什麼事令你不安
每個人都會有的
我們只不過是什麼
只不過是一個人
很軟弱
很有限
當困難來到的時候
我們的信心就受到考驗
困難
就使你和我的信心成長
我們每個人都希望有更大的信心
你願不願意有
我們是不是這樣求的
有事發生
你讓我有更大的信心
去面對吧
是不是很好
我們每個人都這樣希望
但是信心的加增
就不是從天而降
你張開嘴巴
信心兩個字就掉下來
信心不是從天而降
信心怎麼來的
是神透過每一個遭遇
去訓練我們的信心
好像鑽石那樣
要經過打磨
才能夠發出
它美麗的光彩
價值呢
才能夠連成
我以前呢
我在香港來的
我以前在香港呢
有機會在一間
印度人開的鑽石批發公司
那裡做
大概做了一年時間
他訓練我選鑽石
有沒有興趣
有沒有興趣試試學
學選鑽石
你想不想試試選
大小不同的鑽石
我都摸過了
我都見過
一開始他就訓練我
把我關在房間裡
接著到晚上每天下班
就要驗身過他的機器
過門
他要保證一件事是甚麼
你不要不小心這樣
帶了幾顆在口袋裡
就拿回家裡
所以每天下班都要這樣做
去完洗手間都要這樣做
大概做了半年
那個印度老闆
他說我很有潛質
他說好好的要訓練我
成為一流的選鑽石的專家
而且將來能夠到世界各地
為公司來採購鑽石
他說叫我考慮考慮
嘩!似乎是一個挺好的前途
不用錢到處去
還可以買鑽石
不用用你的錢
你想不想試試
都不錯
特別我們當中有些做這行的生意
都不錯的
我當時真的會考慮一下
但是
我看看
教我選鑽石的師傅
就鬥雞眼
那師傅的師傅呢
又是鬥雞眼
那我再看看我的印度老闆
他的鬥雞眼是最嚴重的
所以我經過考慮之後
我就決定辭職
因為我都不想像他們那樣
走遍天下各世界
雙眼一起鬥
所以我就放棄了
感謝主我沒有繼續在那裡
鑽石有很多種
我所認識
我都懂得選擇
不同的種子
它的花在哪裏
顏色是怎樣
鑽石需要被打磨
他教我選擇的時候
我選了一堆好的出來
那堆呢
是挑選過出來
不可以就這樣買的
還要經過打磨
來分開它不同的時間性
打磨和區域性
讓它能夠成為更加貴重
價值更加連城
各位現場的
或者網上的
電影節目朋友們
你現在是否正在面對一些困難挑戰
我相信
這是一個機會
讓你能夠去尋找一位創造你
和愛你的神
而基督徒而言
你和我遇著的困難
我相信
是一個試煉
叫我們的信心再一次提高
我們與神最親近的時候
你有沒有經歷到
當你和我經歷神最深的時候
是甚麼時候
是當你和我
落在最大的困難裏面
是不是這樣
因為
我相信你是一顆
可以被打磨的鑽石
我們再看
聖經說因為知道你們的信心
經過試煉
就生出忍耐
留意到吧
是生出忍耐
困難有甚麼目的
困難原來能夠使我們
生出忍耐
這個忍耐
它原本有一個意思
就是在壓力底下
仍然能夠有能力去堅持
這個是忍耐
是這裏所說的忍耐
在壓力裏面
仍然能夠有能力去堅持
第一姐妹你和我是否在壓力中
有沒有壓力
自己的家人有沒有
都有
你怎樣能夠堅持
靠你和我
不可能
是生出一種忍耐
我們真的需要忍耐
在人生裏面
有很多事情都需要忍耐
特別一些困難
不是立刻可以解決的
例如甚麼呢
例如身體
你和我有嚴重的病
或者長期的病
或者家人有病
或者有事
或者兒女有事
不是立刻可以解決
有時真的很擔心
真的很擔心
很大的忍耐
不是一朝一夕
忍耐是怎樣學到的
不是在順利的時候學到的
第一姐妹
忍耐是在不順利的時候學到的
是我們在困難裏面
依然的堅持
禱告等候神
忍耐
就在那裏怎樣
就在那裏生出來
有沒有留意那個生字
不是天然有的
是要生出來
好像種植物那樣
我現在種植一棵植物
看著它慢慢生出來
多少時間多少忍耐
你和我面對的人和事
有困難
雖然未解決
但是你和我的忍耐
好像好了一點
同不同意嗎
好像成熟了一點
困難就在那裏生出來
我們再看
但忍耐也當成功
使你成全完備毫無缺欠
困難有什麼目的
困難叫我們能夠成全
完備毫無缺欠的品格
就是說
我們能夠更加成熟
更加完全
更加有基督的品格
神容許萬事發生
在你和我身上
叫我們得到益處
聖經說
是我們的生命
更加能夠像耶穌基督
剛才提到的鍾利
他受傷之後
用了兩年的時間
來接受治療
無數次的忍耐
你可以想像
在他的自傳裏面
在這兩年的治療當中
他說他經歷過憤怒
憂鬱
自殺的念頭
對信仰的懷疑
但是感謝神
神在他身上
真的有一個很奇妙的計劃
神不是醫治他身體的殘缺
他一生都會是這樣
但是神醫治他的是什麼呢
是他心靈的深處
在接受治療的期間
鍾利非常親近神
從懷疑
去到相信
從埋怨
我們有時候會不會埋怨呢
從埋怨去到信服
他曾經說過
如果不是這個意外
可能他的人生會更糟糕
為什麼呢
他說可能他
會成為一個
很任性
很敗壞的人
雖然在接受治療的期間
必然很痛苦
但是他學會了
用牙齒咬著一支筆
來畫畫
你又想不想試一下呢
一堆幾爛畫
用牙咬著一支筆來畫畫
而且他畫的畫不是
一連班畫的那些
是很精緻
很精細
你可以想像
要學用牙咬著的筆
有多少無數的失敗
無數次的忍耐不放棄
最後卻是成為很著名的
輪椅上的畫家
甚至可以賣
有人買他的畫
我相信這位年輕的鍾離
真的學會了什麼叫忍耐
他也不斷地寫書
超過寫了四十本書
不斷地錄製
他也唱歌
不斷地錄製音樂唱片
拍製他的自傳影片
到不同的地方去演講
鼓勵很多不同年紀的傷殘人士
傳福音
鼓勵人在極困難之中
仍然有盼望和堅持
以下看看他的照片
用牙咬著筆
畫一匹馬
多精緻
控制那支筆的能力多高
看看他畫的畫
多有盼望
當然我也看過他不同的畫
但他這幅畫可以代表他內心
仍然很光明
沒有盼望
我們再看
有些小朋友
很不容易
很可憐
一出生小時候就是這樣
有些有意外
有些其他有病
長大了
但這麼小的小朋友
還有呢
不同年紀
有些年輕一點
因為不同的意外
來到終身殘廢
他就去到這些人的當中
來作見證
鼓勵他們
仍然勇敢地向前
我們再看
是的
人生會有困難
是有目的的
但是我們怎樣面對呢
聖經說
你們中間若有缺少智慧的
應當求那厚賜於眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
你想不想知道
當我們落在困難中
可以怎樣面對
你想不想知道
我就很想知道
當困難來到的時候呢
有時是我們真的不明白
為什麼會發生呢
為什麼會發生在我的身上呢
我們可能會有很多疑問
但是我們知道
神容許這件事發生
必定是有祂的原因
以及目的在背後
所以最聰明的做法是怎樣
當你和我遇到困難的時候
最聰明的做法
就是向神禱告
去到那位的神面前禱告
求問一下神
到底你的美意在哪裡呢
求神賜給我們一種智慧
你都可以明白
神你到底要我學什麼功課
怎樣才能夠
令我的生命更加成長
更加像基督
而且聖經說
我們來到神的面前
應當求
留意黃色的字
而且神是不會責備我們的
你這麼傻
這樣都不明白
神不會這樣的
神不會斥責我們
而且喜悅我們
來到祂的面前
求一種智慧
各位
你現在有沒有遇到一些困難
但是你不明白
為什麼會發生呢
為什麼這樣都會發生呢
不可能的
如果當中有未信的朋友
無論在座的
或者在網上
神容許困難發生
可能
是叫我們更思想到人生
更思想到人的悠閒
更去尋求
選項
一位創天造地
能力比我們
好大好大的
大過更多的那位神
而我們當中的弟兄姊妹
如果你和我
是落在困難中
我鼓勵你自己
來到神的面前
求一種智慧
這種智慧就是明白
要明白
這件事到底發生
神你有什麼美意
這件事到底
能夠帶給我
屬靈的生命
有什麼益處
以致我的生命
能夠更致
耶穌基督
不要讓這件事
或者說不要讓這個困難
白白地經過
把握每一個
你和我的生命
可以成長的機會
神一定有他的美意
我們再看
聖經說主要憑著信心求
這個王字很好
一點是怎樣
不疑惑
因為那疑惑的人
就像海中的波浪
被風吹動翻騰
我們如何面對困難呢
在困難之中
我們需要學習
放鬆
困難常常叫我們怎樣
很有壓力
而且甚至睡不著
你有沒有試過睡不著
有些事想到
真的有
我也試過
真的辛苦
看著那張銀錦
又想看
天亮了
什麼
雖然不經常發生
我站不著
但是真的發生過
真的睡不著
我們是人
承認它
但是困難來到
我們需要學習一件事
放鬆
英文有幾個字很好的
七結義士
你說就容易了
你試試吧
真的不容易
明白的
但是我們如何在困難中放鬆呢
聖經說什麼呢
信心一點不要疑惑
不要疑惑代表什麼
就是不要疑惑
即是有信心
聖經這裡說
只要憑著信心求
一點不疑惑
我們的心有信心
人就能夠放鬆了
你不能夠放鬆
因為你緊張
因為你覺得沒有辦法解決
你自己不行
信心在哪裡
信心就不在你那裡
不在我那裡
不在自己那裡
為什麼
因為發現你和我自己
搞不定
所以你才擔心
你搞得定
為什麼擔心
所以信心不是放在自己那裡
信心更加
又不是放在別人那裡
因為人都會改變
人都有限
有時候真的放不了你
信心放在哪裡
丁姐妹
Amen
信心放在神那裡
教託了給神
讓神在你生命中可以工作
相信神有一個計劃
要成全
相信神在你身上
正在
不斷工作
你相信吧
他是神
你經歷過他
聖經這麼多應許
那怎麼辦
我自己搞不定
人家都幫不了我
那怎麼辦
教託給神
你相信他
你相信他在你身上
不斷工作
所以困難才容許會發生
知道或者相信神
和我們一起同在
那怎麼辦
大叫睡覺
可以放心
我也試過
有些事令我真的睡不著
咳起來祈禱
天父教託給你了
我不再想了
睡不著就因為你不斷想
又想不通
在想什麼
不想了
想來幹什麼
你也解決不了
天父我教託給你
奉耶穌基督的名容信心教託給你
然後不知道睡得多好
睡到第二天早上
精神逆逆
當然要學這個過程
我們再看
聖經說
凡是謝恩
有聖經說
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
葉撒羅里加前書五章十八節
我們為什麼要面對困難
聖經說凡是謝恩
有困難還要謝恩
有困難
還要謝恩
意思是什麼
意思不是
為困難本身謝恩
沒有人會喜歡困難
困難本身就沒有什麼值得謝恩
也不是否定困難的存在
為什麼要謝恩
是為困難的過程裡
我們仍然可以謝恩
因為相信什麼
因為相信神在困難的背後
正在工作中
你教託了給他
他正在工作中
相信神有整存的計劃
我們只不過看到困難的部分
It's not the ending yet
還沒完的
還沒完的 鄧小姐妹
在過程裡
所以我們相信神正在工作中
而且我們相信神有整存的計劃
要完成
所以我們相信在過程裡
聖經已經說了
祂的恩典是什麼
救我們用
你是不是經歷神的恩典救你用
是不是
當困難還沒解決
有沒有困難還沒解決
有
但世上沒有恩典
這是聖經所說的
怎麼可以謝恩
還沒解決
是 我也有
困難還沒解決
怎麼可以謝恩
相信
神正在工作中
你怎麼知道神正在工作中
因為你還有很多恩典包圍著你
不然你怎會跟我坐在這裡
還生存
還可以繼續
是不是
因為祂的恩典是救用
Amen
是神說的
讚美祂
恩典是救用
而且相信困難
一定帶給我們益處
剛才不是說了很多
有目的
一定有益處
使我們第一
肯定
你更多親近神
是不是更多祈禱
那些困難想起就暈
你是不是真的要祈禱
真的要
所以最深經歷到神的時候
是你落在什麼都沒有的時候
是你覺得絕的時候
是你覺得自己無有的時候
是你覺得要完全全部轉向神的時候
是你跟我完全依靠神的時候
那種經歷到你
就最親近神
你最能夠認識認知祂
困難
神知道很艱難
所以神賜下祂的同在和應許
聖經有很多應許
是鼓勵我們的
在困難中
你回去找找吧
很多應許
很多加力的應許
很多同在的應許
很多明白你的應許
而且神賜下聖靈
去安慰引導我們
聖靈是不是這樣
聖靈叫訓慰師
所以祂又安慰
祂又教訓我們
又引導我們
聖靈是不是在你生命裡面工作
安慰你
透過什麼
透過很多東西
透過你自己靈修
透過唱詩
透過講道
透過其他你所聽到神的傳遞給你的
聖靈就是那個工作
來去引導 安慰 鼓勵我們
在靈裡面
在困難中
我們的靈的眼睛就開了
讓我們能夠親眼見到神
就再不是什麼
好像有伯父說
就再不是風聞有利
就是親眼見到你
叫我們信心成長
生命成熟
信心再不是膚淺
而是成熟
和晉升
鍾離的故事
他是靠著基督得到醫治
靠著基督的信心
勝過身體的軟弱
在他的自傳裡面
他說十七歲
從意外發生之後
他形容自己是什麼呢
他形容自己是
一步一步地接受自己的殘廢
原來忽然間變成殘廢要接受
要一步一步地接受自己的殘廢
不斷地求問神
但是他卻發現
人生的價值和意義
不在乎他的身體身軀
他形容到什麼呢
他說形容到神用一種
很特別的方法
來向他展示神的愛
並且用信心克服
最困難
最痛苦的時刻
他的故事
印製了超過三百萬份
而且翻譯成為四十種
不同的語言
向世人見證有一種能力
見證一種什麼呢
他自己說
他說見證一種
是屬於神的好奇妙偉大
和慈愛的能力
在他身上可以彰顯
見證一種
神的奇妙偉大
和慈愛的能力
在他身上可以彰顯
而見證一種能力
不單是賜給鍾離
是賜給每一個誠心
將他的心和生命
都交給神的人
雖然鍾離的人生
是有一個很黑暗的時間
但是當他轉向神
用信心來求問
他就找到人生的答案
他找到人生的價值和意義
在他的過程裏面
他不單可以放鬆
而且還可以感恩
因為他知道
在神的裏面
一定有原因和意義
他在不斷配合神的計劃
從一九七九年
到二零一七年
鍾離得到無數的獎
並且完成他很多個
我一直在研究
完成了很多個博士學位
完全地彰顯了一件事
就是神在一個很軟弱的人身上
卻能夠彰顯
他能力的完全
聖經不是這樣說的
在人最軟弱的時候
聖經說我們比較軟弱如蟲
很軟弱的
那就好了
我們才會謙卑
在一個軟弱的人身上
完全地能夠彰顯一個
神透過他能力的完全
並要歸還給神
鍾離今天還存在
還生存
一九八二年
神還為他預備了一位丈夫
看看
你說神不神奇一點
你娶不娶他
在座的各位男士
真奇妙
一個日本人
叫Ken
他愛他
並且願意照顧他
他們很快樂地生活
終於經過了試煉
火一般的試煉
忍耐也當成功
配合
神的計劃
奇妙奇妙
我們再看看
我們今天所說的
人生困難之謎
第一
我們要預備困難是會什麼
是會發生的
你跟我一個平凡人
每個人都會遇到困難
但是不要忘記
任何大小的困難
是會發生的
但是要有神的容許
才會發生
我們再看看第二件事
要相信困難是什麼
有目的的
是讓我們能夠
訓練我們的信心
生出忍耐
而且讓我們
更加完全
更加成熟
我們再看
一起讀
要知道困難可以什麼
可以面對
我們不行
所以要怎樣
在困難中
要跟我一起去
去到神面前求智慧
神喜悅你這麼做
而且能夠在信心裡面放鬆
還可以謝恩
為什麼
剛才說了
可以
因為相信
神正在工作中
不斷在工作中
交給祂
信任祂
而且在過程裡面
恩典怎麼樣
夠用
所以仍然能夠
謝恩
最後看一次聖經
一起讀
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得到益處
就是按祂旨意被召的人
萬事都互相效力
現在你和我在萬事中
都互相效力
是有一個目的的
純有一個整存的計劃
一定是未善
要我們各方面
得到益處
是要發生才得到益處
不發生在你和我身上
你也學不到的
就是這樣
你是一顆
可以打磨的鑽石
瞬間選了你和我
有期望
有交代給我們的使命
一起努力好嗎
一起努力
靠主
一起祈禱
天父多謝你
今天透過你的話語
再一次安慰每一位
正在困難裡面的人
天父困難
我們真的遇到了
也不覺得驚奇是會有
但是你安慰鼓勵我們
是有目的的
讓我們不要放棄
因為在困難裡面
能夠訓練我們的信心
能夠生出一種的忍耐
在很大的壓力裡面
仍然能夠堅持
而且使我們的生命
更加完全像你
天父多謝你
在我們懷各方面的意念
你是無可勝數的意念
也是像平安的意念
所以天父
我們在這裡
再一次
用信心
將我們的困難
交給你
交託給你
我們當中有第一姐妹
正在想你的困難
是
我們不否認是有
但是我們願意
在這裡一起學
我們就在這裡
再一次將我們的困難
天父交給你
信得過你
你正在工作在我們的生命中
相信你
必定有美意要成就
超過我們所想
以及所求
在你永恆計劃裡面
你要成就一些很重要的事
在我們的生命中
多謝你
讚美你
等候你
奉耶穌基督聖名
阿們