突然之間會萬安
然後我們一起低頭禱告
親愛的天父感謝你召集我們一起相聚敬拜你
今天藉著提摩太后書的一段說話我們思考
羞恥的這個課題
天父我們為了耶穌降生的感謝你
因為祂歷盡人世間的艱辛和羞恥
仍然去拯救我們
我們感謝你在歷史的洪流裡面選擇屬於你的人
去承受羞辱
將你的福音傳承下去
直到今天
天父求你教導我們
和歷世歷代的信徒一齊
將傳承福音的託付
好好實踐
我們這樣禱告
是奉GSO基督的名字祈求
阿門
不好意思
跟大家說聲不好意思剛才和一位教友有重要的事討論了一段時間
我們回到講道裡面
今天我們的主題是「恥之所在」
不知道大家有沒有看過一套
音樂劇電影叫做《大娛樂家》
《The Greatest Showman》
可能大家有看過
這套電影如果沒有看過講小背景就是改編自一個十九世紀
一個美國馬戲團的創辦人
巴勒姆
他的真人真事
電影講述這個巴勒姆他在輾轉之下
創辦了一個馬戲團
馬戲團就收容了很多奇人異事
這些奇人異事
可能是一些生理上有缺陷的人
或者是一些外表明顯和其他人不同的人
或者是當時社會少數膚色族裔的人
你會想像到這班人其實簡單來說就是一個社會主流不接受他們
排斥的一個邊緣的人
你
見到一個
一個收容了這麼多這些人
的一個馬戲團
你會知道一定會有些人因著好奇心去看他們表演
但更加多的就是這個社會會抨擊他們
會去非議
會看不起他們
甚至有些人會對他們做暴力的攻擊
故事後來發展就是這個馬戲團他們想招攬一個出身名門的劇作家去成為他們的
成員
電影就以一首歌
音樂劇電影就以一首歌去表達這個情節
這首歌的名字叫做
The Other Side
中文名字直譯
叫做
另一邊
意思是什麼呢
意思是劇作家
是身處在哪裏
是社會上流的一層
而馬戲團呢
相反
就是在另一層在社會的底層
在這首歌裏面那個劇作家就唱出他的心聲
如果他加入這個馬戲團
他就會淪為他本身的圈子的一個笑話
他會無面到無地自容
他會變成一個小丑
這個劇作家在說的
就是一份羞恥
在這個馬戲團
他背負著一份羞恥
他知道如果他加入他們
馬戲團的這個羞恥同樣
會成為他自己的羞恥
羞恥就是一件這樣有傳染力的事
當你參與了一些人家覺得是羞恥的事
或者你去群買那些人家覺得羞恥的人
你不會能夠獨善其身
你會一樣被人看為是羞恥的人
這種是一種社會壓力
他將你標籤
他說你低人一等
他說你是差劣
剛才我們讀的經文
提摩太后書
這一章
你會見到他不斷有提到羞恥這件事
我們今天就是故意去反思這個課題
留心經文要對我們說的說話
在經文第八節
保羅吩咐提摩太
他說不要覺得為主作見證
是羞恥的事
亦不要因為保羅被監禁
而以他為恥
倒過來保羅呼籲提摩太要靠著神的大能和他同受苦難
我們再看下去第十二節
保羅受這些苦難他說到他一點都不覺得羞恥
去到十五十六十七節保羅說到
那些亞細亞的人
都離棄了他
只有
亞利息佛這一家的人
他仍然是關心保羅
在這段經文裡面剛才我這樣數你會很感受到
保羅就是不斷的
和提摩太強調
叫提摩太不要以他為恥
特別不要為他坐牢而覺得羞恥
我們作為現在的信徒我們未必很理解到保羅為什麼要這樣去強調這件事
我們今天習慣看保羅是怎樣
我們習慣看保羅是一個偉大的榜樣習慣看他是一個為全福音
不計利益
沒有私利的
無計後果的一個人
在我們眼中保羅是一個偉大的人
我們自然不會覺得他坐牢是一件可恥的事
但反過來
我們更加覺得
值得敬佩這個人
是一個英雄
他不是為了自己
犯了什麼法去坐牢他為了全福音去坐牢
所以我們不是很明白為什麼保羅要這樣和提摩太強調不要以他為恥
就好像大家還會記得在上星期
在莫斯科
在聖彼得堡
那些
反戰示威的人
他們正正是面對著
可能最高15年的監禁
但他們會這樣去抗議示威
那些被捕的人我們不會覺得他是羞恥那些要坐牢的人我們不會覺得他是羞恥因為他們是為了高尚的事
去這樣做
不過如果我們回到保羅的歷史處境
我們由保羅去指責那些說阿塞亞離開他的人
去到提摩太後書最後保羅說
他上訴的時候沒有人幫他
我們去
想想為什麼保羅要這樣強調
其實保羅這樣強調正正就是因為當時的基督徒
很多基督徒因為保羅坐牢他們不敢接近保羅
當然不接近保羅有很多原因
但最起碼我們可以估計到
當時的基督徒不接近保羅
有一部分的原因
就是出於
他覺得保羅坐牢是一件羞恥的事
這件事在保羅身處的羅馬帝國2000年前的帝國其實是不出奇的
當時的社會是非常非常
重視個人的榮譽
整個群體的榮譽
他們對榮譽的一份重視不是今天我們能夠輕易想像到
他們那種所謂的榮譽觀榮耀和羞辱的觀念
是他們當時社會規則的一個重要的根基
這套榮譽觀是當時深深落人在那些人的心裡面
有些學者稱呼這種叫做榮譽文化
當時的人是很重視這種榮譽
所以你會想像到羞辱是怎樣
自然是大家秘之則極的事
特別是羞辱是怎樣
是有傳染力的
當其他人去接近保羅
很可能會受到牽連
所以大家寧願和他保持距離
今天的我們沒有那麼強烈受到這種榮譽文化的影響
但我們的社會
我們的生活我們的圈子我們人際同樣都保留著
多保留著這種榮譽和羞辱的概念
所以保羅當年對提摩太的提醒
亦同樣提醒著今天的我們
我們作為教會的人
我們作為基督的信徒
人們對我們的認識對我們的印象
難免
是和基督信仰
和教會是扯上關係
而一樣米
養百種人
特別在今天多元的社會在這個社交媒體
網上論壇
通訊軟件是很盛行的年代
每個人對基督徒
他們的印象可以是差天共地
有些可能會覺得我們好感多些
反過來有些人覺得印象可以很差
說一些很難聽的話
我們身邊的人總會對我們的信仰有他們的看法
這些看法或者他們
出自他們自己親身
和基督徒相處過
或者他們聽聞回來
覺得基督徒教會是這樣
這些看法
可能是基於剛才講的真實認識
所以亦都可能是基於
不太全面的
有時候可能是一些流行的偏見亦都有可能
講到這些傳聞這些偏見
其實都不是今天才有的事
如果大家有興趣看過這個基督教的歷史
我們認識多些的時候我們發覺其實我們的信仰
從來都是有著傳聞有著偏見
新變現的人對大家的不同的判光看法
譬如講一些遠一點大家沒有那麼熟悉的
講走第二世紀
第二世紀就是保羅之後的那個世紀
保羅第一世紀
之後的人第二世紀
即是一百幾幾年那些
那時候對
教會有什麼傳言
就是有人說
基督徒的
愛言
即是愛言
大家聽過這個字眼
他的愛言是什麼
是一種焉落重慾的活動
什麼意思呢
大家有放縱飲食
之後就放縱去攬膠
還有傳言說什麼
基督徒是會吃嬰兒
為什麼會這樣說呢
這就是耶穌降生然後演變出來的一些謠言
你想像到人家不認識你
然後經常見到你們不知道做什麼聚在一起
然後就會慢慢出現這些傳言
這些是一些對於我們的信仰
基於一些真實一點的事 但又半真半假地演化出來的街頭傳聞
另外當時也有對基督信仰相對公正的指控
譬如說
基督徒只能夠接近那些
無知的婦孺和奴隸
因為基督教的老師都是不學無術的
沒有知識的
都是社會最底層的
所以二世紀的時候
一些基督徒的知識分子
就開始成為所謂的護教者
去澄清社會對基督教的一些誤解和謠言
亦都去駁斥對基督教一些思想上的內容上的攻擊
剛才這個是一個二世紀的例子
不過你縱觀整個基督教的歷史
不同的時代
都同樣偏見傳言誤解從來都沒有離開過我們的信仰
當然我剛才說的這個例子不是說所有人
對基督教差的印象
都是偏見
絕對不是
那些真的做得差的地方
不論是我們自己的個別信徒
不論是整個教會
還是整個基督教界 我們真的做得差的地方 我們要去反思
我們去檢討
是因為主耶穌親自吩咐我們 我們要去將光
照在人前
去將榮耀歸給天上的父
不過剛才說的重點是什麼
就是當我們身邊的人
對我們的信仰
有一個差的印象
甚至偏見的時候
我們還有沒有那份勇氣
去承受他們的眼光
在他們面前
大方的承認自己的信仰
我們有沒有這份勇氣呢
其實我們人為了值得的事 我們能夠做出很多的犧牲
你想像一下
那些三項田人賽的運動員
他們上山下海游水不知道游多少公里
跑步有幾十公里 踩單車有幾百公里
是什麼概念
還沒有計算他們做訓練的時候 他們辛苦了他們的汗水
或者不講到那麼遠 就講每個家庭的父母
他們去養育一個小朋友
他們付出的時間和心力
就是現在正是小朋友小時候最感受到
我們看回自己的父母 同樣都是這樣
每個人為了值得的事
能夠承受很多的負荷
就好像一開始講到的那個劇作家一樣
他剛才說擔心加入馬戲團會被非議
會被自己原先的圈子去嫌棄
但是他最後在故事裡面 他都是被這個馬戲團打動
所以他有被外人看低 看為羞恥的這個代價
有被牽連的這個代價 他仍然要加入這個馬戲團
因為他知道成為馬戲團的一份子
比起那些代價是更加值得的事
這就是保羅要求提摩泰的事
保羅要求提摩泰不要以他的鐵鏈為恥
不要以他的被捕為恥
除了這樣之外 在第八節保羅更加加都一樣
他說 提摩泰 要跟他同受苦難
如果保羅這樣要求我們 不知道我們會怎樣呢
我想明哲保身是不少人的處世哲學
無事無覺 我想沒有人會突然間想受到什麼事的牽連
但是有時候我們會不會太過聰明 太過世故
太懂得明哲保身
讓我們自己不需要受到保羅的羞恥所牽連
甚至不需要受到基督耶穌的羞恥所牽連
你或者記得耶穌正正就說過
人如果因為我而辱罵你們 迫害你們
捏造各樣的壞話來毀謗你們
你們就有福
如果保羅現在在我們面前被囚牢 被監禁
我們會不會好像那些亞裔亞人一樣
離棄他 跟他劃清界線
還是我們會跟他同受苦難 同受羞辱
當然這樣不是說我們要自取羞辱
不是說我們基督徒要刻意令人覺得我們是低人一等
不是
這裡的挑戰是
當我們的主 耶穌基督
都願意親自為我們承受羞辱
去為我們成為一個被釘死的死刑犯的時候
我們又願不願意被這個羞恥的耶穌所牽連
其實我們每個人都怕其他人的眼光
我們都會怕被拒絕
我們都怕吃檸檬 我們都怕被人討厭
特別在那些未明白耶穌的愛的人面前
我們覺得我們無論怎樣表現
他們都可能會戴著有色的眼鏡來看我們
就好像之前八月的時候
在教會青少年報的一個音樂活動
Our Next 20
故事裡面的主人翁
他有一份掙扎
主人翁剛剛出來社會工作
他很怕被同事知道他是基督徒
無論是跟同事吃飯
還是借飯祈禱
還是被同事知道
他回教會
他都會覺得很不舒服
因為他覺得這些同事知道之後會用有色眼鏡去看他
這不只是主人翁面對的困難
我們每個人都同樣要面對
因為其他人怎樣看我們
確實會對我們造成壓力
所以問題是
當別人用有色眼鏡來看我們的時候
我們怎樣才可以有能力
堅持我們的信仰
問題是當別人對我們作一些批評
甚至一些不太公正的偏見的時候
甚至嘲笑的時候我們怎樣有力量
去堅持自己的衛生
這個問題我們可以問問那個為福音受盡苦難
受盡羞辱的保羅
保羅到了坐牢的下場
他仍然說什麼
他不以耶穌基督為恥
他的秘訣在第十二節就跟我們分享了
保羅說
我不以我的苦難為恥
因為我知道我所信的是誰
保羅能夠堅持他的秘訣
就在於他不是孤身一人
他不是單打獨鬥
而是他知道他所信的是誰
等於只會當我們因為基督徒的身份
我們承受壓力的時候
我們承受其他人的眼光的時候
我們要記得我們所信的是誰
我們從來不是單打獨鬥
我們從來不是自己一個
我們只有記得我們是憐於神的時候
我們才會有由祂而來的力量
去承受這一切的眼光
在第十二節
保羅除了說他知道他所信的是誰之外
他還說了一件事
他說
他亦深信神能夠保存
他所交託給保羅的東西
保羅這裡在說什麼
你細心想可能會覺得有點奇怪
什麼叫神能夠保存他所交託我的東西
他所交託給保羅的東西
應該是神的東西
什麼叫神能夠保存他給了保羅自己的東西
如果按希臘文的直譯
這裡他的直譯叫做保羅的交託
這個字是什麼意思
它可以有兩個解讀的意思
第一個是保羅的交託
就是保羅交給神的
是屬於保羅的東西
他交託給神
所以就是保羅的東西
第二個意思就是這裡說的
就是神交託給保羅的東西
就是本身是神的東西
交託了給保羅
所以叫做保羅的交託
你就這樣想
第一個意思好像比較合理
神能夠保存一些保羅交給神的東西
這很正常
為什麼中文聖經這裡要翻譯成
神能夠保存他所交託給保羅的東西
不過如果你看上文你就會明白
因為保羅在這個段落裡面他在強調
是一個整存的福音
在十三節那裡說到
健全的言論就是講這件事
保羅不是無緣無故說這件事
他講這件事你能想像到是因為
當時的教會出現了一些人
去講一些不健全的言論
去講一些不健全的福音
就好像第二章尾那裡
保羅提到當時有些人偏離真理
他們說復活的事已經過去了
所以不是將來的事
是過去的事
為什麼保羅要在這裡強調
正正就是因為那裡的教會出現了這樣的人
保羅要強調
福音是一個健全的言論
所以神能夠保存
他這個他交託給保羅
他傳揚的這個健全的福音
所以為什麼十四節
保羅就是提醒提摩太
要靠著聖靈牢牢的守住
所交託給他美好的事
美好的事正正就是指著這個整全的福音來講
在之後二章二節
是我們今天讀的最後那一節
保羅同樣提醒了提摩太
說保羅教導他的
要去交給那些忠心人又能夠教導人的人
所以你看到保羅在這裡是很著重的一件事
就是要將一個整全的福音傳承下去
他去被神的交託
而提摩太亦都是被交託這件事
而提摩太亦都要去將這個整全的福音交託給其他人
保羅正正就是為著傳揚這個福音交託這個福音
他身陷了這個監獄
我想對於我們今天的教會
我們危機相對未必是這些
剛才說的不健全的福音不健全的言論
對於我們來說我想更加大的危機是
我們到底有沒有好好地傳承這個福音
我們有沒有好好地將這個福音交託給其他人呢
耶穌吩咐我們要將萬運成為祂的門徒
我們自己有多重視這個託付呢
我想我們苦心自問
我們都會覺得傳福音是重要
而且更加重要的是即使未明白神的愛的人
其實神同樣是重視他們每一個
所以對我們來說我們要思考的問題是
為甚麼有些人能夠將傳福音的這個託付實踐得很好
而有些人實踐的時候卻是困難重重
實踐傳福音的時候有很多時候的困難
很多時候的阻礙其實是源於哪裏呢
是源自我們自己的內心
因為我們會擔心會害怕無神跟別人說耶穌
叫別人回教會
別人可能會覺得我們很古怪
甚至好像剛才所說
我們會擔心別人知道我們是基督徒
我們怕別人會用有色眼鏡來看我們
其實這些就是我們剛才所說
是有人對基督信仰對基督徒可能有偏見
但是我們願不願意承受這些偏見
這裏更加進一步的挑戰是
我們承受這些偏見這些眼光的同時
我們願不願意在不同的時機
用不同的方法
都將福音帶給對方呢
事實上你想想
這些我們接觸到的人
如果他們都沒有機會
真的去親身認識信仰
沒有機會深入一點去接觸
他們怎麼可能消除到他們的偏見呢
每一個人走上信仰之路
他們的起點都是不一樣的
每個人都在生命的不同的時候
經歷不同的事之後他們走上這條路
但是所有在這條路上的人
他們都有一個共通點
就是他們走上這條信仰之路的時候
是有人帶領他們走上去
提摩太太剛才經文說
就是她的媽媽她的婆婆帶她走上這條信仰之路
我們坐在這裏
每一個我和你同樣有一個引領我們走上這條路的人
現在走在這條路上的你和我
又引領著身邊的哪一個走上這條路呢
當福音藉著歷世歷代的信徒傳承
交托到我們手上的時候
我們又打算怎樣
將這個福音交托下去呢
剛才我們說到在今天的社會
不同人對基督信仰可以有截然不同的看法
我們也說到作為基督徒
我們免不了是會受牽連的
我們有時被人投奇怪的目光
有時被人笑一下
有時被一些人不喜歡
但是鄧兄姊妹我們所信的福音
他們的喜恥他們的傳承
其實從來沒有離開過上人眼中的羞恥
你想想由耶穌的馬槽出生開始
到祂釘十字架
到神去揀選那些世上愚絕的
軟弱的
去傳承這個福音
去到今時今日
我們基督徒不能夠期望我們能夠
獨善其身
我們能夠不受牽連
能夠不受這些恥辱所牽連
因為這樣的期望
其實是期望著什麼
我們期望不被牽連
就等同我們期望
自己不被羞恥的耶穌所牽連
我們期望自己跟耶穌沒有關係
不過有時候我們很聰明的我們知道
只要我們將我們的生活圈子
盡量限制在基督徒之中
那我們就不需要面對其他人的奇怪眼光
我們不需要面對社會的壓力
這個會不會都是你呢
但是鄧兄姊妹
如果我們個個都是這樣
圍爐取暖
我們又怎樣能夠將我們手中的福音
交託給下一個未信的人呢
我們又怎樣能夠將其他人引上這條信仰之路呢
今天保祿提醒我們
為福音受苦楚
被人看為可恥
是一件會發生的一件真實的事
但是保祿同樣教導我們
首先
我們先不要自己看自己是可恥
我們先不要自己看自己是一個笑話
我們為福音
去受壓力受代價的時候
相反我們正正要記得
我們從來不是獨自一個人去面對
我們要知道我們所信的是誰
鄧兄姊妹
我們所信的
就是那個能夠親自去保存
祂那個整存福音的那一位神
讓我們都持守這份信心
衝破其他人的眼光
衝破我們內心的膽怯
衝破我們對羞恥的逃避
讓我們大步走我們的信仰之路
願榮耀重贊
歸於三一的真心