各位弟兄姊妹平安
如果我要大家在舊約裡面
選一卷的書卷
是覺得它有最有全福音的味道
和果笑的
你會選哪一卷
你想一想
舊約啊,不是新約啊
聽不聽
以塞亞書
那我告訴你,我會選
越拿書
越拿書是
講福音的時候,它最有果笑的啦
對嘛
越南是誰啊
它是北國爺勞波安做王的時候
它是在這個時候做先知的
這裡有,想瞧瞧一下
有多少弟兄姊妹你看過越拿書
最少一次的
你可不可以舉一舉手
都感謝神都有啊
但是如果你還沒有
念過越拿書的,我邀請你啊
快快去看越拿書
它是一個非常好看的書
非常好的
如果是你
你念過越拿書
大概可能你會記得
裡面的內容
就是講到
越拿因為不聽從神的吩咐
去亞書的小都
尼里維城去傳審判的信使
然後他就想跑到他師
但他遭到神的管教
在行程的中途
他遇到了大風浪
結果他被人
從船上都拋下在大海裡面
當他差不多要淹死的時候
神卻用了一條
大魚把他吞下
然後在他的魚腹裡面
三天三夜之後
把他吐出乾地
後來越拿就順服神
去了尼里維城
傳神的話
結果呢
因為尼里維城的人
全部都願意悔改
得救
今天我就
可能那年底曾看
那個書的時候很小
從這個結構來看這個書
今天我就想
邀請大家從全書的結構
來看看神要向我們
傳什麼重要的信使
你看
這個就是越拿書的結構
可以分為七段
AA的兩段
是神兩次拆遣越拿去
尼里維城長審判的信使
BB的兩段
就是越拿兩次接觸外邦人
而CC的兩段
就是越拿兩次禱告的紀錄
最後的一段
就是神對越拿的教導
我會藉著這個結構
來與大家分享
佐者給我們的信使是什麼呢
首先
我們先看神兩次
拆遣越拿去尼里維城
全審判的信使的這個段落
神拆遣越拿的目的
是要警告尼里維人
如果他們不悔改
離開他們的惡行
公義的神就會
侵蝕他們的國家
拆遣的日期大概是
祖前760年
原來那個時候的亞蜀人
一個尼里維人
是一個惡名昭彰的民族
他們的士兵所到之處
都會變成怎麼樣
失衡遍野
蛇樓成河的地方
他們的士兵會把被征服的
那個人會施以十分殘忍的對待
比如說
把他們的耳朵跟鼻子
把他割下
或者是使他們的斷手斷腳
或者是把他們無馬分屍
對亞蜀的士兵來說
這不是什麼殘忍殘暴
而是英勇
而是得榮耀的一個表現
所以難怪在越南書的一章二節
神認為當時的亞蜀人
他們的惡
已經到了神容忍的極限了
神要壓使人知道
神是他們的主
神是全人類的主宰
所有的國家和人民的行為
都要向他負責
因此神要透過越南向他們發出最後的通牒
讓他們在四十天之內悔改
如果他們不肯悔改
神就會毀滅他們
這個是他們最有應得的刑罰
不過
從神兩次拆派越南到尼尼維城發出警告
我們除了看見神公義的一面
我們更加的意味到神有恩慈的一面
因為神的目的
是讓他們有悔改
免於受到懲罰的機會
雖然無所不知的神
他知道尼尼維人的悔改
只是暫時的
不久他們就會固態覆盟
因此最終在祖前622年
神最終都要用巴比倫來毀滅了亞蜀人
但那時
神還是拆派越南兩次警告尼尼維人
好讓他們有得救的機會
可見神是很愛
很恩戴
那個時代越南時代的尼尼維人
其實神愛尼尼維人
不是單單愛尼尼維人
神是愛萬國萬民的
但是這個愛
不是所有人都可以理解
或者是接受的
特別是以色列人
他們總是以為神特別愛他們的
因為以前神用各樣的神蹟騎士
來請咒他們出埃及
接觸了他們400年的為奴的生活
神又與他們立約宣告
神是他們的神
他們是神的子民
神又幫助他們打敗
比他們更強
元素更多的民族
讓他承受渣男美帝的
為他們的國土
又賜律法為他們的宗教
或者生活的上面的一些指引
這個都讓他們以為
神是特別愛他們的
還有就是在耶路撒冷
他們建了聖殿
他們更以為神特別愛他們
特別的保護他們
所以很多以色列人
都有很重的民族優越感
總以為只有他們
才可以享受神的救恩
那些敬拜外邦人
敬拜偶像的外邦人
他們是不潔淨的
不配得到神的救恩
直到耶穌基督的時代
還是這樣的
那些以色列人 猶太人 宗教領袖
他們都是有這樣的思想的
沒有改變
但事實上是不是這樣的呢
神早在創世紀十二章都告訴我們
神是愛萬民的
神希望萬民都可以從罪惡中得救
可以不要受懲罰
可以有得救的福氣
而神要請救萬民的心
從來沒有改變的
況且在亞莫斯書第九章第七節
怎麼說呢
這裡告訴我們呢
其實以色列人出埃及
得到請救的經歷
不是他們獨有的
神過去也有請救
菲律師人跟亞人人
只是他們這些外邦人
不知道
這個是耶和華神的作為而已
所以不懂得歸榮耀給耶和華神而已
但是並不阻礙神彰顯
祂的愛對外邦人
各位弟兄姊妹
你覺得神愛和恩待我們中國人嗎
我看這裡有很多人點頭
我們中國呢
其實真的經歷了很多的苦難
比如說八國聯軍的欺壓
日本人的侵略
我們有經歷過內戰
也有各種的天災人禍
中國人的損失和傷亡
都是非常的嚴重的
但是神從來沒有放棄我們的中國
我們看見最終神讓中國戰勝所有的外敵
讓我們的國家在艱難中重建
現在雖然我們的中國
還有很多要改善的地方
但不僅我們可以見證
現在的中國
我們已經是世界第二大的經濟體了
大部分的人民都比四十五十年前
一百年前的生活好很多了
中國在國際上已經站立起來了
甚至我們可以對一些強國說不
而且更重要的是什麼呢
自從107年
這個是一個很重要的日子
107年
倫敦傳道會的宣教士馬里遜
來到廣州跟澳門來傳福音
福音的種子就殺在我們中華民族的人的心前裡面
神之後不斷地拆遷不同國家的宣教士
來到我們中國
這兩百年
雖然宣教士更信徒
面對很多的嚴峻的逼迫
但是這個福音畢竟都全開了
神保守了祂的計畫
讓使人有盼望的福音
使人得救的福音
可以繼續在我們中國各地全開
讓數不清的數不到的中國人
接受了耶穌基督為他們的救主
他們可以承受謝罪的平安
成為神的兒女
得到永生
那盼望神對我們國家跟我們的愛
都激勵我們
以神的心為心
培養我們自己有一顆愛萬國萬民的心
關心萬民的最終的命運
我知道疫情之下我們很難
直接的到外國去
接觸一些外族人
但我們可以為他們禱告
我們可以在門口拿一本
《猜拳日影》
你們有沒有看過這本書
這本書我請大家每一天
花五分鐘十分鐘的時間
它是一天一個國家一個地區的
為這些福音很大需要的國家禱告
如果你身邊有一些同事或者是朋友
是外國人的
我也請你多了解他
他是不是基督徒
如果他是基督徒
我們感恩
我們繼續跟他們做朋友
如果他不是基督徒的話
我們更加的要主動一點
關心他們和他們做朋友
希望我們有一天有機會
可以跟他講見證
或者是把這個福音傳給他
這個記得走之前
可以拿一本去為他們禱告
然後我請大家看第二段
第二段就是講到
越南兩次接觸外邦人的經歷
卓姐又給我們什麼的信息呢
如果我們看經文的這兩段
你就發現
卓姐用了很多的經文來描述
外邦人的說話
而且行為遠多於越南的
所以我們知道這兩段的經文
不是越南是外邦人
越南第一次
我們看越南第一次接觸外邦人
是因為他拒絕神去尼尼維城
逃跑到月帕
他打算坐船往塔斯
月帕的地方
是一個很多外邦人聚集的地方
船主跟很多的水手
應該大部分都是外邦人
他們是敬拜不同的偶像
請大家留意
卓姐用了三個相同的西伯來字
就是海
泡或者是起
哀求或者是翻譯成為求告
作為串聯來表達故事
是首尾互相對應的
也記述了外邦人對耶和華神的態度的改變
故事的開始的時候
卓姐提到神使海中起了大風浪
船船的人的生命都受到威脅
他們都因為懼怕
而哀求自己的神
但是都沒有用
而無論這個船主
水手
他們怎麼樣按著自己的能力
或者是經驗做什麼
都徒勞無功
而故事的結尾
他們卻因為求告耶和華
要按著先知的月拿的話
把月拿拋到這個海上
風浪才止世
這些外邦水手不但得救
而且認識了月拿的神
就是那創造滄海乾地的神
變大大的敬畏神
向耶和華獻祭
而且許願
而第二次
第二次接觸外邦人士
月拿被神管教之後
勉為其難
去了尼尼維城
全審判的信使的時候
樓益卓姐特別的
把尼尼維王的悔改
放在故事的中心點
特顯了這個王
在這個事件上
他扮演了一個很重要的角色
就是王聽到這個審判的信使之後
他就從他的寶座下來
脫下他的巢服
披上麻布
坐在灰中
這些的行動都是表明了
他很謙卑
為罪悔改哀傷
而且他還要向全城的人
發出一個通告
就是要人跟牲畜都要禁食
披上麻布
停止惡行
切切地懇求神
希望神體恤他們
給他們一線的生機
何止大家很奇怪
為何尼尼維人
對月拿的這個話
有如此的積極的反應呢
其實神一早就已經預備了
他們悔改的信了
原來當時的亞叔
是在丹王三世統治師校
那個時候
他的軍事連連失敗
又發生地震
水災
瘟疫
造成社會的衰退
社會的動盪
經濟的衰退
而且在主前763年
就是月拿來的前三年
發生了一件很大的事情
就是日蝕
當時的人不知道日蝕是什麼
他們都以為
這個是神伐怒的宋教
現在又聽到月拿
傳來的審判的信實
所以他們都相信和接受
月拿的警告
加上王很積極的推動
整個白信
所有的白信都同心的悔改
求神喚出他們
追蹤神看見他們真誠的悔改
憐憫他們
沒有把預定的毀滅性的災難
淋到他們的身上
這兩次的故事中
水手跟泥泥為人
都有不小相似的地方
大家可以自己看螢幕
我就不多講了
但是這兩個事件
其實是左者給我們有一個比較
我們看最後
你要留意一下就是月拿
月拿在這兩次的事件中
他都是異常的抽離的
他只是很勉強的參與在其中
左者記述
月拿兩次接觸外邦人的故事
是否要提醒作為神的子民
就是以色列民跟我們
包括我們
當不認識神的人
突然面對
近在眉睫的死亡的威脅的時候
他們會十分的驚恐無助
他們的偶像也不能請咒他們
他們需要什麼啊
他們需要神的子民
作為請咒他們的僑郎
把得咒的福音告訴他們
他們才有得咒的機會
而神又是一位很憐憫人的神
神有時候就是允許
一些很特別的情況
來預備人的心
來接受神的
只要你真誠的悔改
神是很願意的饒恕他們
幫助他們
甚至可以讓他們逃過一些的災難
更重要的就是
那些真誠真心悔改的人
將來可以肯定的逃過
神最終審判的時候
要下地獄的懲罰
我在泰國服事了大概15年
我可以見證
泰國有很多人都已經拜佛
拜了幾十年
或者是拜一些精靈
真的從小就拜了
很難教他們信福音的
但是神又給他們一些很特別的經歷
比如說鬼婦
泰國很多鬼婦的人
他們想盡很多的辦法
都沒有辦法可以趕走那些鬼的時候
那個時候
宣教師也好
牧者也好
來到跟他們全服膺
他們的心就開了
他們就願意拋棄他們的偶像
然後就信耶穌
很多時候神就是用不同的方法來預備
人的心來接受神的
兩年前
不知道大家還記不記得了
我們的拆會拆了兩位女童工
她們是什麼族的
她們是
爪哇族的童工
她們去自己的國家
但是她們向信她族的人全服膺
所以她們也是一個宣教師
雖然在自己的國家
但是不同的民族全服膺
她們全服膺的對象都是穆斯林
大家都知道穆斯林歸主是非常困難的
但是這兩年你知道嗎
她們帶了多少人歸主
穆斯林歸主
最少八個人
你看如果神沒有預備人心
我想不是她們可以做什麼的
所以我們看神是一個很憐憫人的神
也是這個
如果我們全服的話
我們也可以把一些人帶到神的名下
弟兄姊妹現在呢
大概還有七千的
我們說是一個為德之民的群體
她們還不認識耶穌基督
她們不知道末日的時候
神會下來審判她們
她們也不能靠自己所拜的偶像可以得救
如果沒有人來告訴她們服膺
她們確實是沒有盼望的
神已經預備了不少這些為德之民的心
只等候你跟我向她們發出警告
和服膺的信使
她們就有得救的機會
如果神呼叫你去向外邦人全服膺
或者是接觸你身邊其他的民族的人
盼望我們都不要像越南一樣逃避
而是要恩人接受神的差遣
為神收割祂的宗教
我們看第三段
我們看越南兩個結構相似
但是內容很不一樣的禱告
你看這個是第一個
第一個是充滿感恩
還有這個美麗的禱告
但是第二個呢
第二個禱告是充滿怒氣
而輕鬆狹窄的禱告
我們一下子就會看為什麼這樣說了
著者記載這兩個禱告的內容的目的
就是要我們讀者做一個對比
來顯出當中一些諷刺的味道
這兩段經文的主角
終於是先知越南了
我們先看兩個禱告的第一段
第一部分
第一個禱告我們看見越南
因為不遵從神的命令
而遭受了懲罰
他卻以一個感恩讚美神
向祂施恩
應允祂的呼求
請救祂脫離死亡
做開始和接觸的
相對第二個禱告
當越南知道神同樣的施恩
請救犯罪的尼尼人脫離死亡的時候
他怎麼樣
他卻以埋怨神好施恩給他們
作為開始和接觸的
著者的目的很明顯
是要告訴我們越南的是一個很知識
知義而且是對待人是持雙重標準的
我們看看禱告的第三部分
也是有一個很強烈的對比的
第一個禱告之中
葉侯華歡訴了
沒有明顯悔改之心的越南
越南的反應很開心很感恩
還許願要侍奉神
但是在第二個禱告之中
當葉侯華赦免真心悔改的尼尼維人的時候
越南怎麼樣
他卻大發利落
甚至仇神取去他的命
同樣也要顯出越南的知義和虛偽
越南寧願死
也不願意看見神施恩給尼尼維人的原因是什麼呢
很可能是因為他像以色列人一樣
很有很重的民族的優越感
世外邦人是不配領受神的恩典
但是更可能就是因為尼尼維人
一直都是以色列人的強敵
與越南同時的河西亞先知
他曾經預言
因為以色列人的叛逆神
將來亞蜀人要做他們的王
因此對越南來說
他真的不希望尼尼維人得救
他希望尼尼維快一些滅亡就好了
免得他們將來強大起來
就侵略自己的國家
當他知道神把所說的災難
免得不會發生在尼尼維人身上的時候
他是何等的失望
何等的憤怒
埋怨神施恩給最大惡極的尼尼維人
他第二個禱告就是
反映這個自義自私的心態
講到這裡
我就想到路教福音
耶穌在路教福音第18章
所講到的一個比喻
這是法利塞人跟瑞利的比喻
比喻中的法利塞人
就好像越南一樣
禱告耿謝神
表面上他是完成了他的宗教的要求
但其實他並沒有捐從神的信義而行
他也像越南一樣
自以為意藐視其他犯罪的人
反而瑞利就像尼尼維人一樣
在神的面前
他謙卑求神憐憫開恩給他
那主耶穌在這個比喻中的評語是什麼呢
耶穌說這個瑞利
更比法利塞人順為義
而且因為他願意謙卑神
把他申告
越南的禱告跟耶穌基督的比喻
都是要提醒神的子民
就是以色列民跟我們
都不要像越南那樣的自私
虛偽
只懂得為自己的好處而求
或者是得到神的施恩而感恩讚美神
卻咒羞旁觀
不願意幫助那些還沒有認識神
而快滅亡的人
不要忘記
神請咒我們
不是單單要我們享受所有淑靈的好處
而是要我們承受
或者是承擔
請咒萬民
使萬民得福的使命
只有這樣
我們向神獻上的敬拜
感恩的禱告
才是真正可以滿足神的信義
那其實我們每一個人
都可以在猜拳的事上可以有所貢獻的
那除了你可以為本會的猜會的猜拳施工
禱告啊
奉獻之外
很多的猜拳施工都需要你們的幫助的
你們都可以參與的
比如說你可以幫助普通話施工啊
英語施工啊
幫助我們推動猜拳的教育啊
這些大家都可以做
你們也可以在後方資源宣教士
為他們禱告
為他們奉獻
用金錢來支持他們
或者是當疫情過後
可以到他們的工廠探訪他們
用你的專業來協助
協助在工廠上的需要
只要你願意
你就有發揮的機會
如果我們在座中間
你很清楚啊
神要呼叫你去外宣教的話
我們就要更加的有勇氣啊
去用我們的生命回應神的呼叫
靠著祂的幫助啊
靠著神的幫助
無論神要帶我們去什麼地方
像什麼民族的全福音
我們都可以有所作為的
希望我們都用不同的行動
一起來參與神請救萬民的計劃
最後的一段
也是
這一段是沒有對應的部分
也是最突出的部分
也是全書的高潮
是教訓的所在
這一段的內容呢
是月老禱告之後
祂出了離離微塵
祂坐在塵的
出了塵的東邊
搭了一個棚
坐下來
看看那個塵會發生什麼事
神就安排一棵的碧麻
碧麻樹啊
碧麻
讓那個越南可以在利日之下
得到一個接音啊
心情就可以暢快
但第二天
神又安排一個蟲子咬死那個碧麻樹
又安排炎熱的東風
日頭的曬它的頭上
越南就因為這個碧麻樹的死
發怒啊
愁死了
神就藉這個機會教導越南
對祂說
這個樹呢
不是祢所栽種培養的
祢尚且愛惜祂的生命
何況我呢
我是
栽種祂的
也是一個比喻
神更不會愛惜祂創造
而且是
養育的
離離微塵
塵塵的人呢
當中
最少都有12萬人了
所以
這一段的聖經就是
神
帶出給我們的
最重要的信實
就是表明啊
神愛祂所創造的人類
是合情合理的
而且也直接的
解釋了神為什麼會菜派
越南到離離微塵的原因
就是神愛惜我們人類
神真的不希望
我們有一人成人
祂希望我們人人得救
各位弟兄姊妹啊
整本的越南書
給我們有幾個很重要的信實
第一就是
神是全人類的主宰
我們的行為都要向祂負責的
祂既是一位公義
但是又憐憫的神
祂不願意我們因為犯罪而滅亡
而是要我們認罪而得救
第二就是
全人類都需要救恩
神是憐憫人的
祂為自己預備人的心來仇靠祂
第三就是告訴我們
神愛惜我們人類
是合情合理的
因為祂是創造我們的主
我們不要向這個知識的越南
只懂得為自己的得救而感恩
而不顧他人的死活
神愛我們
已經付上了最大的最重的代價了
就是犧牲了祂的愛子耶穌基督
為我們死在十幾家鄉了
祂也預備了好的人的心
祂也不停地在我們中間
呼叫我們出去為祂全福音
我們作為神的子民
我們豈能漠視祂的信義
我們豈能自私自利獨享救恩的恩典呢
求主幫助我們
讓我們今天不但聽到
我們也行到
讓我們一起來禱告
創造萬國萬民的天父
我們感謝祢愛惜我們
為我們這幫罪人預備了救恩
這是我們不配受的
求祢用祢這份大愛激勵我們
用聖經的話的光照我們
讓我們不但記得祢的大愛
更記得祢給我們福音的大使命
就是要去使萬民做祢的門徒
幫助他們受盡
加入基督的身體
教導他們遵行祢的道
繼續讓祢的福音傳開
直到主在臨的日子
求主讓我們每一位的信徒
都盡力參與祢咒術的計畫
讓更多為德之民得到福音
得到永生
榮耀祢自己的聖名
我們這樣的禱告
是奉主耶穌基督的名而求
Amen