丁姐妹 早晨
很感謝神啊
剛才透過喜樂施頒唱的這首詩
求主粗陀
其實我們今天作神的兒女
我們有沒有想到
其實今天你的人生
是你自己掌管你的生命
你去在這個峰迴路轉
甚至是驚濤骸浪的人生
那個的大海裏面
是你自己去粗陀
還是讓主去粗陀呢
我想我們其實看回傳道書
給我們有很好的教導
上個月的時候
在第七章
我們也都在今天
這個經文的前文
我們看見
Jason傳道他嘗試用一個角度
給我們看
是神的主權
其實用禍福去定義
其實我們今天人生
是不是我們的價值呢
是不是你擁有世上所有的福氣
就叫做你是很有意義的人生
他提到就是
不是 我們今天
在我們的信仰裏面
不是你去比較
所謂你的命生得好不好
也都 如果講到賞善罰惡
我們甚至有時在這個人世間
就會看見
好像報應是顛倒了的
一個不完美的世界
我們的價值其實是
和禍福是沒有關係的
我們的價值永遠都是在乎
我們這一位創天造地的真神
他何等愛我們
我們每一個都是罪人
我們每一個原本都是
不配受這個恩典的
所以當我們來看
這個關係的時候
就好像等於我們中國古人
在老子第58章他講到
禍是福之所依
福是禍之
福是禍之所復
其實這種禍福相依
就起於《易經》
是中國最古老哲學思想的一種
當我們人來到去
引申來看回
基督教的信仰一個精彩的地方就是
我們和所有民間的宗教
甚至說世界一般的宗教
都最不同的地方就是
正正告訴我們
我們今天選擇
我們去相信我們這位主耶穌基督
並非是因為一個所謂
所謂金錢或者利益的一個交易
不是說你信了耶穌就風平浪靜
一帆風順
不是說你今天做了神的兒女
你就永遠在這個地上生活
就只有福沒有禍
但是基督徒面對那種危難
甚至禍患
甚至你預計不到的
忽然而來一些極難解決的
一些困境的時候
你是在埋怨上帝
他說神不見了
神不在了
甚至有很多人說天無眼
正在這些處境
讓我們今天我們需要
去問一個問題
第八章所要講的
人是需要有智慧
去面對一個危險
不公平的世界
人的智慧
但我們要承認
是有限制的
以致我們也都沒有辦法去明白
神一切的作為
那就是基於這兩個重點
我們可以看完
傳道書第八章
我們一起有個祈禱
天父求你開我們的心眼
打開我們的耳朵
給我們一個敏銳的靈
我們願意珍你的聖靈
引導我們充滿我們
讓你的兒女們
我們選擇
去敬畏你
因為在敬畏你這條路上
我們先有一種
屬天而來的智慧
去看日光之下的事情
我們同心仰望主
求你向我們施恩
禱告奉主耶穌基督聖名求
阿們
我們看看
段落在這個第八章
第一到第五節
首先是講到
人的智慧
怎樣去面對一個
是很有權力的一個王
這種的
處境
我們一起來讀一讀
頭這五節
誰如智慧人呢
人的智慧
使他的臉發光
改變他臉上
暴雷之氣
我勸你
因神誓言的緣故
當遵皇的命令
不要急躁離開
皇的面前
不要固執行惡
因為他凡事都
隨自己心意而行
皇的話本有權力
誰能對他說
凡遵守命令的
必不經歷和緩
智慧人的心
知道適當的時機
和必經的過程
這個第一個
段落讓我們去
捕捉一下
所羅門王起這個傳道書
給我們先有兩個問題
他是肯定
智慧的價值
但誰是
好像智慧人那樣呢
能夠獨具慧眼呢
人世間真的有很多
充滿著所謂不確定
的因因素
特別你現在
耐不耐聽到一些新聞
時事評論講
這個世界充滿著很多危機
你看那些股市
那些波動
可能有打仗的風聲
甚至講
明年這個世界經濟會怎樣
各樣東西
究竟誰能夠知道
未來知道一切呢
誰能夠知道
事情的所有解釋呢
他說如果有一個人
有這種智慧
能夠連王的那種
喜怒無常的這種脾氣
暴戾都能夠化解
但他要勸誡
我們說因神
你在神的誓言
的緣故
你要遵守王的命令
原來我們今天
在地上我們去
做僕人
要懼怕戰經就好像
保羅在《福音書》六章所講
用誠實的心
去聽你們肉身的主人
好像聽從基督一般
不要只是眼前的侍奉像
是討人喜歡
要好像基督的僕人
從心裡去遵行神的旨意
神要我們用智慧
這種智慧
是源於敬畏上帝而來的
真正的那種智慧
《真言書》十五章講到
回答猶和使怒消退
言語暴戾
觸動怒氣
自慰人的舌頭善發知識
愚昧人的口
吐出愚昧
很真的,今天我們有時提及
原來在人世間
很多人只是
用自己的聰明
甚至衝動
是血氣
甚至或者武力
以為去解決問題事情
一個衝突
一個對立面
往往可能因為一個說話
就可以化解危機
可以因為一個人
真正心平氣和
來跟一個所謂
對方去解釋
可能甚至已經將那個
矛盾誤解
化解
主耶穌在
《馬後福音》第三章
祂是在安息日裏頭
祂醫治了一個
手裏頭枯乾的人
但是這件事觸怒了那些
法利賽人那些宗教領袖
祂就說
安息日怎可以在這裏工作呢
耶穌說在安息日
你去醫人救人
難道這件事
是不是更重要呢
只是守一個律法上的
移民
祂在這裏特別提醒我們
當時法利賽人
就是他們商議
怎樣去除滅耶穌
耶穌和門徒
就退到海邊去
耶穌去逃避這個正面的衝突
因為時候還未到
後來
耶穌的時候
祂知道祂要上釘去十字架
祂就勇敢的進入耶路撒冷
為我們所有人的罪
受苦和受死
這件事給我們看見
就是第五節裏面
我們需要看到
主耶穌祂不是用祂自己
的所謂
智慧
去做祂所有的事
祂來到這個世界祂是被差遣
祂說我是照那
差我來者的旨意
去做的
主耶穌在地上祂是神的兒子
但祂竟然願意謙卑順服
是父神
那個時機
祂知道適當的時機
那個時機是對的時候
祂就做對的事
是在必經的這個過程
是包括那個方法
是一個的
NIV的翻譯就說這個過程
就好像一個程序
一個的程序
在這個過程裏面
正正是可以說包含著就是
你要洞察神那個
是大靈
我們看見主耶穌祂就真的
獨具慧眼
祂在這個地上成為我們真正
那個敬畏神
那個一生我們要效法的對象
我們這位
所愛
我們所愛慕的主
就是值得我們一生這樣去追隨
所以這一段的說話
讓我們再一次看見
這一種的
在君王旁邊
你去服侍的時候
我們中國人一句說話是甚麼
是君如是虎
就是說是有危險的
你說錯一句說話
但是那個時機對不對
在甚麼時候你說甚麼說話
做對的事
這一種都是很重要
我們看第二個段落
在第六到第九節
跟著接著下去
人對未來那種無知
所羅門王在這裏第六節
說各樣事務都有
時機和過程
對照剛才第五節所說
那個time
和那個procedure
那個process
但人有苦難
重壓在身
當我預備這篇講章的時候
我讀到這一節聖經
我就想起之前
在MIRROR的音樂會裏面
受傷的舞蹈員
阿Mo
仍然在醫院
真是很不容易
但是我很欣賞就是他的爸爸
李聖林牧師
在當時意外發生了一段
時間之後
有關的單位
他們說我們要
賠償給阿Mo的時候
他爸爸就是一口拒絕
我們說暫時不會
接受這些的賠償
是要等待調查真相
究竟這些責任
是誰屬
是意外發生的緣起
是甚麼事
這些事情
就是很重要
但是對於將來的事
其實沒有人可以告訴我們
第七節所說
是沒有人能夠完全知曉
在未來
要發生的事
第八節就用了四個例證
去解釋給我們聽
這四個例證
包括沒有人可以掌握生命
將生命留住
沒有人有權力掌管死期
沒有人可以來逃避
戰爭
亦都說邪惡都不能夠
救那行邪惡的人
這四樣東西其實是要
解明一件事就是說
在日光之下
人世間最公平的東西就是
人人都要死
人人都要面對死亡
第九節
他反而說
你要專心考察日光之下
發生的一切事
有時這人管轄那人
令他受害
第九節其實是要帶我們進去
下一個段落
所以要說世間那種不公
不公義的東西
死亡是終局
但我們記住死後有審判
如果有人是要
陷害別人
產生一些不公義的
這些情況底下
聖經要講得很清楚
其實最後神是有審判
而且不是天沒有眼
天有眼
這個天眼不是那些
周圍那些
所謂我們城市裏面的
閉路電視
是神知道一切
你不要以為黑暗裏面
沒有人知道的所有東西
你就可以胡作胡為
我們看到
在這一處
聖經亦都講得很重要
對於未來
我們真的有很多東西
我們不知道
亦都是這樣產生了人的一種恐懼
我想起
在上個月
我跟大家分享
我要面對通波仔的手術
我記得講到
講完之後
遊鼎姐妹
立即在我外面
跟大家道別的時候
有
兩派的弟兄姊妹
有一派
勸我
牧師你不要去通波仔
我有一些民間古方
我要給你
你照著喝
他說沒有你WhatsApp
我要去找黃國鋒傳導
給他
另外又遇到一個
姿態又這樣跟我說
你跟師母說
你不要跟我說
我當時其實我是
決定是要去做
還是不做
這是一個選擇
但我們人生要面對所有的選擇
其實你都是要
帶著一個
要分析
我亦都同時間
遇到另外一派的弟兄姊妹
跟我說牧師沒事的
通波仔很簡單
我做過了
沒有告訴你幾年前
我都是三條
然後
甚至第二天
星期一星期二都有人打電話給我
沒事的
當時我自己跟師母說
我們祈禱
最重要就是我們祈禱
我心裏頭有屏幕
我亦都冷靜
客觀去分析的時候
很感謝神
這麼多弟兄姊妹關愛我們
我就說
弟兄姊妹都是出於愛
不過我又想想
其實那個人都不知道我的病歷
他又叫我不要去做
這個手術
突然之間都是出於愛
不過我想想
越祈禱我就越感覺到
是弟兄姊妹
在背後為我做了很多禱告
我心裏頭很有屏幕
我更加清楚
我知道我必須要去做這個手術
而且我做這個手術之前
都是有一些前科的
就是我八月尾
因為我那時心臟醫生已經跟我說
你是必須要做
因為不能再等了
其實等了五年
每年去做那些
就是每個暑假去做那些
跑步機去看那些心電圖
但是去到今年的時候
就出現了異樣
然後再照一次
顯影劑的時候就很清楚
那些血管真的
不能再等
那當時我說
醫生我九月十九號
我要飛去多不多
我要去探親和去港島
等我十月中回來的時候
我才做
醫生很無奈
但醫生又不可以強迫我
他說那你回家考慮一下
你回家考慮一下
為什麼一回家考慮一下
我就知道神動手
我第二天出去港島
港元道那邊教會的
牧師和那些教友
就請我吃午飯
為什麼吃完午飯
我回程已經覺得不舒服
原來第二天我就病了
發燒了
然後去看醫生
醫生說你有一半機會是中了COVID
COVID我禁足在家一個星期
乖乖安靜
要停下一些東西
接著很清楚知道
神跟我說
你不要離開香港
你要真的去做這個手術
那我乖乖地
就馬上WhatsApp
給那邊的教會
告訴他們我來不了
請你也為我這個手術祈禱
面對這個手術
有沒有擔心呢
頂姐妹有沒有人試過做手術
有吧
如果你做手術之前
我想問問你
有沒有試過擔心
有沒有恐懼
有些人說沒有
你是Superwoman
真的很厲害
我告訴你
我也是像主耶穌一樣
主耶穌在地上
祂都有所謂
任何驚恐的時間
耶穌祂都是放下
到上帝的面前祈禱
我發覺我擔心什麼呢
人人都可以死
每個人都有機會
但手術永遠都有風險
其實當時我沒有上網
我沒有找清楚資料
因為我當時都很忙
我要盡快做好手頭上
要應付的東西
我也要安排我做手術的時候
給其他同工分擔我的工作
所以我當時
是沒有考慮到其他東西
不用去看手術
但是
竟然我做完手術的時候
醫生告訴我和師母
我其中一條血管
其實已經去到一個臨界點
那個是隨時可以產生
心臟病突發
我隨時可以死
真的很危險
我聽完的時候就更加感謝神
是神親自動手
要我停下來
要我去面對這個手術
誰知道我做完手術之後
竟然有兩個牧師
和一個執事
竟然跟我說
牧師啊
你做手術之前我不敢跟你說
不過告訴你
我認識的朋友裡面
真的有人做這個手術
死在手術桌上
當時我就跟他們說
你就算手術前跟我說
我根本都不會理會
因為我根本那時已經太忙了
但是我做完手術之後
我真的上網去看這些資料
原來那個風險其實都不高的
這個手術做之前
他們都會說一些東西給你聽
就說這個風險
其實不知道1到4%左右
所有手術都有風險的
但是我聽他們這樣說的時候
我知道其實最重要是
我們要有那種平安
沒有人可以掌握生命
沒有人知道可以掌管死期
我只能夠說
當時我內在心裡頭的平安
就是我知道上帝要我走下去
我要面對這件事
不能夠避免
所以我感謝主
是神的恩典
保守了我
也都經歷了這件事
是不是都收到一個結婚的喜宴
原來這個喜宴應該是4月17日
現在改期改到12月4日
就是因為疫情的緣故
大家有試過這些事情嗎
真的這次的疫情
有很多人都沒有辦法
去照著他們的計劃
其實原本很開心的一件事
甚至有些人我聽說
那個結婚擺酒
一直延期一年
甚至去到兩年
到擺酒的時候
嬰兒都生出來了
真的有這些事情
我們有時相喜臨門
又結婚喜酒
又已經滿月了
我們很感恩
神的恩典是夠用
大家可以看第二個段落
就是講到接續第九節所講的
那種異人和惡人之間
他們的命運好像顛倒了
在第十節和十一節
我見惡人被埋葬從前
他們進出聖地
他們在城中的作為被人忘記
這也是虛空
判罪之後不立刻執行
所以世人滿懷
作惡的心思
罪人雖然作惡八次
倒響長壽
你是不是一讀
你會不會很氣憤呢
聖經叫我們
要為作惡的心懷不平
你不要用你自己的血氣
去解決事情
你要堅心忍耐
以上帝的信實為量
你要好好依靠上主
去幫你出頭
去解決所有的困難
看下去的時候
這個你覺得好像很反常
為甚麼惡人就被埋葬
但是犯罪之後判罪了
不立刻執行
人們就是這樣
繼續事無忌憚的
去作惡
那些罪人作惡八次
倒響長壽
這個是反常理的
反常理的事
但是接著在第十二節
下半節他們怎樣說
然而我也知道
福樂必臨到敬畏神的人
就是在他面前
心存敬畏的人
惡人卻不得福樂
日子好長 映而不得長久
因為他不敬畏神
這裡三次都強調
敬畏神那個重要
其實這個是傳統的智慧
就是我們敬畏神
才是智慧的開端
這個也是我們今天在傳道書
雖然看到
經常他重複去說
虛空的虛空
凡事都是虛空
但是背後他其實要提醒我們
就是你不要來用這種虛無飄渺的人生
你是要看回就是
其實敬畏神就是我們要抓緊的
那個所謂我們立身處世
是這個充滿著苦難
充滿著危險
充滿著很多不公義的世界
我們應該有的
我們仰望神
神必會終極有祂的審判
公義必然彰顯
雖然公義有時好像山山來池
但是你有沒有這一份的忍耐
還有有沒有這一份的信靠
我在這裡舉多一個例子給大家知道
就是舊約裡頭的約瑟
大家記得那個約瑟
雅閣有十二個兒子
這個約瑟就是得寵的
他是排尾二的
但是他的哥哥們
個個都很憎他
就是他太得寵了
人的妒忌
他的哥哥有一天就將約瑟賣了去埃及
然後就欺騙他爸爸
就說他被那些野獸吃了
染血的採衣
雅閣一直被蒙騙幾十年
心裡頭真的很悲傷
但是原來背後上帝有
他自己終極的拯救的計劃
約瑟被賣到埃及在波提佛的家裡
他做大內總管
因為他很有神給他的智慧
大家記得這件事吧
誰知道波提佛的老婆
就看中了約瑟
見他真是小鮮肉
真的很帥
天天都在勾引他
但是約瑟敬畏神
他不敢做這件事
他得罪神
他知道主人這麼信任我
他有好喜能去做這件事
他得罪我主人
他更重要就是得罪耶和華
他不敢做
但是有一天
主母竟然拉著他硬上弓
他結果連外婆都不要
被他扯掉了
他走了
接著主母哭哭啼啼
就告訴波提佛
你這個奴隸奴僕
來調戲我、侵犯我
結果他含冤莫白坐牢
人要受冤屈
但是上帝明察秋毫
神是知道一清二楚
大家知道這個故事了
之後怎麼樣
約瑟為酒正和善長去解夢
酒正官復原職
善長就死了
但是酒正竟然忘記了約瑟
他忘記了
但是神沒有忘記
結果後來怎麼樣
神要法老王再發
不單止一個夢
是連續兩個夢
但是沒有人能解
突然酒正醒覺
哎呀法老王
我真的有罪了
我忘記了
我的恩人是約瑟
他來解釋這個夢
以致我能夠官復原職
叫人請約瑟來
約瑟解這個夢
埃及要面對是七年的豐年
之後有七年的荒年
他就去解說給法老王知道
不是我自己聰明
他說這些全部是來自神的智慧
我要將這些恩惠的說話
告訴你
解明這個夢
其實這個夢只是一個夢
神要你知道
你要積蓄防饑
前七年的豐年
你要先預備好糧倉
就是為了預備
之後那七年的大饑荒
但是這個大饑荒
神不單止拯救埃及人
神也藉著這件事
是要拯救亞國家
他們一家七十人
來到埃及的時候
就是得以保存性命
以致以色列的民族
繼續延展在這個舊約歷史
這個是上帝那個精心的佈局
以及上帝的拯救
這份的恩情
這份的厚愛
就是一個如此不公義
如此受了這麼多屈辱
這麼多苦難的弱勢的發生
所以到後來的哥哥
還怕弱勢報復
弱勢怎麼說
其實這些全部都是神一早命定
是神容許這些事情發生
你們不要去誤解
不要以為我是去尋仇
牙哥一死他們的哥哥很害怕
我們看見一個敬畏神的人
他一生都不改變
他要做對的事
他的揀選所做的一切
都是能夠榮神益人
我們看第十到第十五節
接著下去
十四節又是一個反常的
他說世上一件虛空的事
就是異人所遭遇的
反而照惡人所做
惡人所遭遇
反而是照異人所做的
我說這也是虛空
好像倒轉了
不是應該好人有好報嗎
壞人應該就是得到懲罰的
但是往往人世間
真是有這樣的事
好像顛倒了
我們廣東歌也有一首
很出名的叫《紅日》
是李克勤唱的
唱得很紅
我那時在加拿大生活的時候
九零年代也聽到這首歌
叫做《我們人生的命運》
《顛沛流離》
《曲折離奇》
《做人甚至抹翠未》
《大地點點點》
他講了這一堆東西
全部其實是
如果你說是沒有答案的
但是我們在聖經裡面
是找到的答案
在這裡
傳道者怎麼跟我們講呢
他在第十五節說
我就稱讚快樂
原來人在日光之下
最大的福氣
莫過於吃喝快樂
他在日光之下
神賜他一生的日子
要從勞碌中享受所得
其實這樣的主題
這樣的思想
是不斷重複在傳道書
有七次這麼多的
類似的這種呼籲就是說
我們人要把握機會
我們要享受生命
我們要在日光之下
我們照神給我們的份
在勞碌中享受所得的
我們可以吃喝快樂
所以他稱重快樂
你說跟我們面對
不公義的世界有什麼關係呢
這個就是答案嗎
其實這就是作者要提醒我們
我們不要過度是苦
被這個困局關著我們
我們看到在日光之下
很多是違背道德
甚至天理不容的東西
為什麼好像異人惡人的命運
和他們的人生那個際遇
是這麼顛倒呢
他說你不要過於自情自慰
你反而要享用神給你的福樂
讓人將自己的主權交還給神
好像剛才施斑提醒我們
那首詩歌
你有沒有將你生命的陀
真正交給主去掌陀
祂的作為向來超乎我們人
所能夠想像和測度
這個是一個關鍵位
關鍵位就是告訴我們
你不是生活在一個理想的世界
你說這個世界為什麼充滿著
這麼多苦難不公義的事呢
背後就是因為人的罪惡
人的貪婪
人的邪惡
人的嫉妒等等
製造出來的這些所有的亂局
所以上帝叫我們
你今天有下午茶
你好好地吃西多士
你說會不會超標
你不要過分
你懂得享受神給你在路碌中
可以享受的一個份
整件西多士你不用吃光
你懂得和別人分享
一塊西多士就找六個人一起去分
所以去到最後了
最後這一段16到17節
我專心要明白自慰
要觀看世上所發生的事
有人晝夜不得合眼睡覺
我觀看神一切的作為
知道人不能探求
日光之下所發生的事
任憑他多少力去探索
都找不出來
自慰人雖說他明白
仍不能找出來
這裡是講到人的
那個智慧真是有限
我們沒有辦法去明白無限的上帝
更加沒有辦法理解
為甚麼有這些所謂延遲的公義
神為甚麼不馬上審判呢
不馬上處理那些惡人呢
所以這裡有三次出現的
就是不能夠探求
找不出來
愚民其實這三個字都是一樣
就是找不到
找不到那個答案
我想大家留意
這裡講三樣東西
是講我們找不到
不能夠明白神一切的作為的意思
你不要誤會
有些人讀這段經文
以為解錯了
以為我們人沒有辦法明白神的旨意
這個世界都是太混亂了
我們人很喜歡
為自己製造灰色地帶
我們犯了罪之後
就是不明白神的旨意
我不知道這是神的旨意
我們就放肆
其實這個是錯的
這裡不是講我們沒有辦法明白神的旨意
其實聖經裡面是很清楚神的旨意
貼上前書第四章說
神的旨意是不難明白的
你要用聖潔尊貴守住自己的身體
不要去犯奸淫
很清楚的
第五章跟著又講
你要常喜樂不住的禱告凡事什麼
謝恩者是神在基督耶穌裡向你們所定的什麼
旨意
神的兒女不是不明白神的旨意
不過聖經不要搞錯了
神不是將這本聖經寫成你每一個處境
做得不做得
吃不吃得西多士
吃不吃得奶茶
它不是這樣的
聖經是講原則性
但這些原則性放諸四海
跨越這麼多的時代
都是很準確
重要的就是你今天要知道
你沒有藉口
你是要選擇去敬畏神
生命記二十九章二十九節
它說隱秘的事是屬耶和白我們神的
唯有明顯的事是永遠屬我們
和我們的子孫
好叫我們遵行神律法上的一切說話
當我們明白了這個意思
我們去總結一下
這篇經文就是我們有智慧去面對
一個危險不公義的世界
但我們要體認就是智慧是有限
我們好像沒有辦法明白神一切的作為
但你是不是這樣就放棄敬畏神呢
頂姐妹千萬不要
你今天你需要好像主耶穌一樣
好像舊約的約瑟一樣
你要好好的去敬畏神
我最後讓一個這樣的例子
給大家思想一下
在歷代治下十六章九節
聖經說因為耶和華的眼目偏察全地
要堅固向他傳純正之心的人
你在這世上行得愚昧
因此以後你必有戰爭
這句說話是誰跟誰說的
這個是舊約一個很出名的皇帝叫阿薩
阿薩原本就是行而或行中都悍為正的時代
後來慢慢他就越來越糊塗了
他甚至晚年的時候做了很多得罪神的事情
其中一樣就是這個
當他要面對政治危機的時候
他不依賴上帝
他走去尋求阿南王辯哈達的幫助
他將神的殿和皇宮裡頭的庫房的金銀
拿去給阿南王
這件事引來一個忠心於上帝的先知叫哈拿尼
哈拿尼就勸戒皇帝就說了這番說話
耶和華的眼目是偏察全地的
神在整個世界任何一個角落
神都是要兼顧那些向他心存純正的心
Pure heart 對神誠實
你如果心懷不正的時候
你慢慢越來越偏離神
你就不會敬畏神
你就甚至以為這些東西沒什麼所謂
你甚至以為我踩紅線
我走入一些法律罅
我做一些所謂灰色地帶的事情
都可以了
久而久之我們連自己的良心都麻木了
這個極度危險
而且是會帶來你生命那種的失落
我講回我做這個手術
最後一個見證結束我今天的講道
我記得在那天做完手術
這個通波仔手術很奇妙的
通常我們聽到做手術
開刀要做麻醉藥
這個通波仔的手術是局部麻醉的
你全程是清醒的
所以我知道的
初初我問過一些做手術的人
他說就在這裡抹一些麻醉藥
在這裡戳進去那個道管
接著就進到你的心
他們就在這裡工作
你全程是躺著的
我甚至問過一個做這個手術的肢體
我說要不要戴眼鏡進去看著那個屏幕
我其實不怕這些的
開腦手術那些我看紀錄片都夠膽看的
師母就馬上不敢看
他說應該可以的
所以我問了心臟醫生
我戴不戴得眼鏡進去
他說你戴進去都沒什麼可以看到
後來我才明白
如果躺在這裡
他有兩個鏡頭經常在這裡工作
突然間又戳進你的胸口
又去高炒
原來他是一直要不同的鏡頭很清楚看到
你的心在這裡步步跳
他繼續工作
在做手術
現在的科技真的很先進
當時我全程就在這裡
有時候聽不到他們說什麼
講來講去又叫護士去拿支架
長度大小不同的
接著我就躺在這裡
一直在這裡祈禱
我沒什麼可以做
我交託給神
很平安
後來差不多一個多小時
我不知道多久
因為我沒有手錶
我以為做完了
突然間我問醫生
醫生其實在我旁邊
兩個醫生都坐在這裡
很聚精會神地在這裡工作
問醫生是否做完了
他說是做完兩條
還有第三條
還要做多久
他說還要做多半個小時
誰知道還要做多45分鐘
而那個最後階段
反而我覺得是最辛苦的
因為有時候那些
他進去之後
所謂的小球就是一個膨脹
撐大你的血管
特別塞那些地方
他就要幫你擺那些支架
最辛苦的時候
我心裡頭就在這裡唱詩歌
當然不是像現在這樣
在這裡講話唱
我心裡頭唱
Jesus loves me that I know
For the Bible tell me so
我一唱的時候
我感受到神的愛
神的平安
我是神的兒子
我們正面對
生命裡頭可能真的是生與死那一刻
但是我知道
最後這一刻求主保守
一切都順利過關了
一切都順利感謝主
做好了
到做好的時候
他們找一個很高壓的盒子
壓住我這個傷口
他們說因為我吃了一些薄血丸
血會比較久才會停的
我問過一些做手術的人
原來四個小時做完手術
他應該可以擦了
我躺在那裡
推了去病房
那一晚就有醫生來探訪
就說師母為了我人生裡頭
第一餐的殘廢餐
很好吃的
我吃了什麼我都不知道
不過總之是一口口的
她舀什麼給我就吃
什麼湯也不知道
總之就這樣喝了
後來我們祈禱後她就走了
她走了到深夜的時候
我還是覺得很不舒服
就是這裡壓住的位置
接著我就一直在那裡
一天到晚去問護士
護士說你還沒擦好
還有一些血水滲出來
所以就繼續壓住她
我突然間就很感觸
我看著有些血水
我看著我的傷口
我就回想著耶穌為我們釘十字架
耶穌是長長的釘痕
但是耶穌沒有麻醉藥
耶穌是六個小時
是為了你和我的罪死在那裡
我今天在那裡吵什麼呢
小小的苦楚
算不得什麼
這件事相比主耶穌為我們所作的
真是沒得比
所以弟兄姊妹
我從此以後
我每一次我守聖餐
我每一次再想起主為我釘死
為我掛在十字架上
很感人
傳言的我們要奉獻給神
我們每一個弟兄姊妹都應該這樣選擇
就是要驚威神
我們要在地上
我們所作的每一件事
對得起主 對得起人
所以今天我這個信息的總結
我很想鼓勵我們每一個弟兄姊妹
日光之下
雖然這個世界很多危險
很多不公義的事
我們仍然要選擇
傳正念
行神的旨意
作對的事
Amen
我們禱告
天賦我們將每一個弟兄姊妹交在你手中
求主保守他們的心
一生愛你 一生選擇
敬畏神
走二路
叫我們每一個弟兄姊妹在這個面前
真的能夠得你自己的保守
我們能夠過一個榮神益人的生活
同心口口交托
奉主耶穌基督得聖名求
Amen