好,各位兄弟姐妹,晚安
我是不是站後一點好一點?
OK啊
好,今天跟大家分享一段很長的經文
今天也跟大家分享一下這半年
我自己的領袖
或者是透過這段經文上對我的提醒
這段聖經很長
不過劈頭第一句有一個很重要的開場白
就是這兩個人離開二萬五師去耶路撒冷途中發生的一件事情
這段路很有趣
老家福音強調這兩個人離開了耶路撒冷
但是經歷了耶穌基督
老家福音最後一章寫這一段
其實留下了一條很重要的伏線
「教會是什麼?」
似乎老家想重新演繹
在耶穌復活之後
我們經歷上帝已經不用再在一個
所謂很神聖的耶路撒冷這個地方
大家知道如果你是猶太人的話
耶路撒冷很重要的
因為他們的敬拜就在耶路撒冷
就是上帝不會離開這個地方
上帝不會離開耶路撒冷這個地方
不過在第十三節裡面
他說他們離開了耶路撒冷去二萬五師路途中間
竟然遇到復活的基督
意思是耶穌復活之後
彷彿有一種新的演繹
「教會是什麼?」
教會已經不再需要
一個很神聖的地方我們去經歷
不需要去一個很神聖的地方
有復活的基督臨在那個地方
其實就是教會
所以教會是無處不在的
在一個很神聖的地方以外
任何地方只要你經歷到復活的基督
其實那個就是教會
所以一開始第一句
他想提醒我們
教會是什麼呢?
教會不是一個地方
教會是有復活的基督臨在與我們一起
這個就是教會
那個可能是你家
可能是你一條街
可能是你外面一條冷巷
可能在一個這樣的場景裡面
你就經歷到復活的基督
所以這裡留下一點伏線
一個教會觀
不過教會裡面又有什麼人呢?
遇到這兩個是什麼人呢?
這一章如果上少少第九節
有形容這兩個門徒是什麼人
這兩個門徒就是
十二門徒以外的其餘門徒
意思是
這兩個人不是十二門徒的核心
他們不是跟隨耶穌的核心
但是他們也不是一些很重要的人
他們只是被形容為其餘的人
就是那個title
很普通的就是
格留巴整卷聖經出現了一次
就是這裡
旁邊那個連名字也沒有提
就是這樣
教會是什麼人呢?
在耶穌基督復活之後
耶穌要擁抱
其實不是那些名不見經傳的重要人物
而是一個一個很普通的小市民
就是普通到連名字也不知道
整卷聖經出現了一次
是其餘的人
就是他們
我相信婦女們比他們還要重要
因為婦女們是照顧耶穌的起居飲食
他們是跟著
很愛慰那些人
跟著而已
就是一個這樣的狀態
不過聖經形容這兩個普通人
也有一些描述
這個描述有幾個關鍵字
就是他們在第十七節
他們一邊走一邊彼此談論
談論到什麼呢?
就是面帶受容
就是說在路途上
他們不斷蝶蝶不休
重重複複地在說彼此談論
但是談論的內容
是令到他們
面帶受容
就是最少你也估計到
他們談的東西是不開心的東西
就是大概有這兩個形容詞
彼此談論
面帶受容
有些什麼困擾著他們呢?
當然中間有一段很大段的對話就是
他們
他們在這幾天有些經歷
就是什麼經歷呢?
第一就是
他們所親愛的朋友主耶穌基督
死了
離開了他們
所以在他們一邊走的時候
他們困住了一種
哀傷的情緒
離開了他
跟了三年
或者跟了一段時間
離開了他
一個朋友離開了他
大家可以代入一下這個門徒的角色
你想像一下一個親人
一個你的朋友
甚至你的動物
離開了你那種哀傷、那種牽掛、那種思念
那種狀態其實就是這兩個門徒的狀態
他們很擔憂的
所以他們在路途裡面
很想說出這些感受
哀傷其實是一個比較主要的感受
第二就是
死了這個不是普通人
除了他的朋友之外
是他們以色列素來所盼望的救主
一直希望來拯救他們的救主都死了
本身是大有希望的一個前景
突然間無望、失望
你可以說
他們離開二萬五屍那段路
其實是一種
想離開這個傷心地
就是連希望都沒有了
我還留在這裡做什麼呢?
哀傷
失望
最離奇就是
他們形容就是
那幾個婦女
找耶穌的屍首找不到
中國人最忌諱的是什麼呢?
就是看不到屍首
所以又帶著一種懸疑
帶著一種
大話不解、不明白
我想說
這就是門徒
這兩個門徒離開一個傷心的地方
但是困在他們裡面
其實是很複雜的情緒
很複雜
知不知道為什麼
一個人不斷要
說話
不斷說,重重複複
因為他在他的困局裡出不來
通常出不來的人
無論你怎麼說都好
他都會返回那個困局裡
這兩個門徒大概告訴你
他裡面是很複雜的
他裡面那種千絲萬縷
百感交集
那種突然間發生很多事
然後迫在自己心裡
但是沒辦法出來的時候
他們就不斷要去表達
不斷令他們面帶受辱
最嚴重的一件事就是
有一個很關鍵的事就是
他們眼睛模糊了
耶穌已經出現了
但是聖經形容他們
眼睛模糊了
眼睛模糊了都是同情地理解的
為什麼呢?
一個人遇到極大的創傷
困難的時候
他彷彿看不到其他可能性
有些世界末日這樣的狀態
他沒辦法從他困局的世界裡看到
盼望、看到曙光
怎麼可能呢?
所以其實他們整段路
是離開一個傷心的路途
進入一個新的地方
希望離開一個傷心的地方
去尋找新的可能性
但是在路途裡面
他們困住了
而令他們眼睛模糊
大家記住眼睛模糊這個字
是這段經文的關鍵點
因為最後眼睛明亮了
最後有一個關鍵字
大概這兩個門徒
就是這樣的狀態
等於姐妹
耶穌想提醒我們
教會除了無處不在之外
教會裡面的人其實就是這麼普通
以及這麼複雜
以及永遠是被自己的狀態
過去困住的一群人
教會就是這一群人
耶穌所接觸、同行的一群人
其實就是這麼普通
但是這麼複雜
也在複雜裡面
其實是被自己的過去困住了
走不出來的一群人
就是這樣
我很多時候在社區工作
我記得有一個伯伯
我探訪他十次
他都講同一番故事
是對白、情節
那些起承轉合全部一樣
我有一次心裡想
其實你不悶嗎
我都聽了十次
大概我想說我這樣講
我都不是很理解他為什麼出不來
那種突然間的車禍
突然間那種患病
令到他人生的轉捩點
就在那個位置跌入低谷
他出不來
出不來的人就是不斷跌跌不休
談論過不停
談論到面帶愁容
談論到任何可能性都看不到
這就是我們的狀態
耶穌基督提醒我們
我們的生命豈不是都是這樣
社區都很多人的我想說
除了我們日常生活看到的那些
晚上我走社區又會見到年輕人
三五知己拿著一瓶啤酒在這裡喝酒
年輕人有年輕人那種失落的故事
是晚上他們才會這樣流露自己
在白天你看不到他們這種狀態
因為他們根本不想要面對白天父母
工作、這個世界給他們的要求
是晚上那種自在的時候
他們才講述到自己那種故事
跌跌不休的不停地講
我有一次還記得我在大學畢業
跟一個神父去
我們那時候的名詞不是叫「隱清」
叫「夜清」,不知道大家有沒有聽過
夜清其實是十二點才出來
去抱蘭桂芳、尖沙咀
我就跟神父去撿一些年輕人
剛剛大學畢業
其實我都不是很有經驗的那種資歷
我還記得有一次
跟一個三點多鐘約了一個學生
我說我幫你找了一份工作
麻煩你第二天同一個位置在旺角
你在樓下等我,我會幫你建功
誰知道我第二天等了他半個鐘、九個字
遲到了,他都沒有出現
我就很生氣
我就問他發生什麼事
這個年輕人就很有禮貌的跟我說
其實我已經來了旺角
不過夜晚的旺角和早上的旺角
我認不出早上的旺角
因為夜晚的旺角我才...
雖然很亂,但我認得到那個旺角
但是你知道早上的旺角是怎樣的
就是沒有了排檔,清空一切
但是他認不出路
這個就是他們的世界,是不是?
晚上的世界才是他們的世界
他們在述說自己的故事
是這樣的,我們的狀態就是這樣
耶穌提醒我們
當我們面對這些人的時候
其實這個組成就是教會
但是耶穌與我們同行
沒有離開過我們
在聖經裡面提到
五個耶穌很關鍵的行動
就是我們用一個動作
去理解一下耶穌怎樣去關懷
在第十五節
有兩個很重要的關鍵事
耶穌面對這些走不出自己困局的人
他第一樣東西是走近他們
走近他們
走近一個人是很重要的
當你關懷一個人
連走近他也不走近的時候
不能夠稱得上是關懷
至少你也要八卦一下發生了什麼事
你至少也要走近
遞一隻耳朵去感受一下發生了什麼事
所以耶穌第一個行動是
親自走近這兩個人
然後與他們同行
就是說耶穌不是單單走近他們
耶穌是陪他們走一段路
耶穌不是拜於他們
又不是慢於他們
耶穌是
基本上是和他們面對同一個方向
和他們在看同一個處境
甚至你可以說耶穌站在同一個位置
感受著他那種的經歷
耶穌那種同行不簡單的
他不是就這樣和他們走一段路
再細緻一點看
耶穌其實是一種心靈的陪伴
他是敏銳著這兩個人的心靈
所以當他走近的時候
其實他是嘗試去陪伴他們的心
一路走
然後耶穌開始提問
耶穌不是給答案
耶穌不是給那些韜韜不絕偉大的理論
耶穌問他們發生了什麼事
提問很重要的,弟兄姊妹
提問不是一個
答案,而是提問是正正相反
就是提問製造一個空間
你能夠問出一條問題的時候
正正提出一個空間
讓他可以說一次自己的故事
所以耶穌是問他們發生了什麼事
你反過來,有人問你發生了什麼事
其實你會很期待要說出來
那種關懷就是透過提問
你以為耶穌不知道發生了什麼事嗎
我告訴你,如果你看福音書
耶穌所有打開話題都是透過問問題
耶穌死了之後又未遇到復活的基督
阿彼得去打魚
遇到的時候,耶穌第一句問你有沒有吃了飯
你有沒有早餐吃
你以為耶穌不知道他的狀態嗎
耶穌問的問題,其實也知道我們的狀態
不過耶穌特意去問我們
讓我們有機會去講述一次自己的狀態
所以耶穌提問他們
你們一邊走一邊談的時候
其實是在說什麼,提問
然後當這班門徒去回答的時候
耶穌不是在玩手機
耶穌不是在東張西望
耶穌是在聽
耶穌是在聽他們裡面發生了什麼事
所以聆聽,然後最後一個關口是對話
耶穌就是透過這五個行動
去展開那種同行
走近,同行,提問,聆聽,還有對話
就是一個這樣的狀態
去跟這兩個受了傷的人展開一段關懷的路
這就是耶穌基督
不是很複雜的事來的,我想說的
如果你認真想想,是你也能做到的
我甚至可以這樣說
關懷的工作在這個世界
非天主教徒和基督教徒是莫屬的
是陪伴的
你想想,你在教會成長
你一踏入教會的時候
你就經常有這種被陪伴的經驗
很多弟兄姊妹陪你走過很多的經歷
你的團契,幫你搞生日會
上帝也在陪伴你,我想說
就是說我們已經很有被陪伴的經驗
所以你是經驗過的
你那種被陪伴的那種
被接納、被愛、被安慰、被肯定
被接納底下,或者被陪伴底下那種生命的再次更生
其實你是很充足在裡面
所以當我們說去陪伴的時候
其實我們是最有資格的
因為我們眾人都被人陪過
當然了,你去關懷的時候
你不要未有太多這些經驗走出去陪伴別人
因為很多時候都會撞辦
但最少耶穌提醒我們
不是一些很偉大的事情
就是這些一個一個的生命
你去陪伴,去走過的時候
其實關懷的路就是這樣
耶穌其實最後想達到什麼目的呢?陪伴
當然我們知道是愛,是嗎?
如果沒有愛的時候
就是都完結了,是嗎?
就是耶穌說你有問題,我回答你,完結了,是嗎?
那就收工了,是嗎?
耶穌不是這樣
耶穌那種愛其實最後想達到是一種連繫
關懷的目標或者關懷的目的
最後其實是一種生命的連結
是你跟上帝重生的那種連結
是你跟人的那種連結
所以關懷最後你達不到連結
其實都不是關懷來的
就是那個連繫不到的
教會的關懷我們經常都說,是嗎?
近來很多時候都批評我們派東西、派物資
其實我是不太反對的
因為物質,即是禮物
有時候你不會說
你透過一份禮物其實是全程達意到的
對方是收到你的那種心意
不過你不要濫用,不要亂發,是嗎?
所以其實物質是很重要的
如果你對應到祂的需要
其實那個物質很重要
不過耶穌提醒我們關懷
不要停在派物資那裡
關懷不要停在派物資那種工作而離開
關懷其實最後要問就是
不一定關懷社區的人
我想說人與人之間任何場景的關係
包括你家人、弟兄姊妹
即是最後你能否接觸到祂
能否連繫到祂
這才是關懷的目標
你在你的小組能否接觸到其他人
你的生命能否接觸到其他人
這才是耶穌基督
其實祂做這五個動作最後是想連繫
如果我們在關懷裡面不能連繫
其實我們沒有辦法達到這種關懷
不過我又很誠實地跟大家說
其實我們很多人都達不到
包括我自己
因為不想去連繫
或者我們日常生活
那種工作給我們的世界,整個世界給我們的練習
我們用最大的能力去壓制我們的真我
我們是不想連繫
或者我們是在很多因素之下不能連繫
甚至不要說你想連繫別人
甚至有時別人來關心你
你都不想被人關心
有些時候你讓我休息一下
你給我一個空間,你不如暫停
上帝來也是這樣說
先讓我休息一下
有時連繫不是那麼容易
不是你想和不想
有時我們整個狀態
好像都未準備好去做這件事
我都講一下自己的見證
雖然錄音,但我都知道都要講
如果停了就好了
我記得有一年我還在教會服侍
我都是中華基督教的
新年嘛
其實我們做傳道人都很用命
如果你教會很多人的時候
去到過時過節
感覺上去到一個位置
就好像在應酬弟兄姊妹一樣
即是那種,不要說關懷
你只是打招呼都打到你
原來有一個時間我發覺都很心潔力疲
好像不斷做所有節期要的工作
然後不斷在每個群組裡
不斷以寒圈下
我去到一個位置
我記得有一年新年我完崇拜
我自己買了盒飯回了房
寫著請勿打擾
即是休息,停下來
我突然覺得原來我都不想去連繫
雖然在教會裡
那種竭力,那種疲倦,那種竭力
那種沒有能量,我要再出
不如你先讓我休息一下
大概就是這樣
但是節目我們很多時候是連繫不到的
但是耶穌基督重新挑戰我們
我們先讓耶穌陪伴一下我們
耶穌來跟我們這些九然殘存的生命
讓耶穌進入我們的生命同行
聖經今天講得很長
即是那段經文
為什麼這麼長呢?其實我又覺得很有原因
我平時找兩三句就完的了
不過這次這麼長都沒有辦法
為什麼呢?因為我發覺是停不了
我都不知道在哪裡停那個段落
因為你去跟人展開一個對話
某程度上就是要這麼長的了
你跟人聊天講幾個回合
其實可能都講到太陽落山的了
如果你真的有心去跟人開展一段關係
可能講著講著已經兩三個小時了
講著講著已經落山了
我想說關懷是耶穌提醒我們是要給時間的
是沒有捷徑的
大家都知道我們有一個
《美元發財》很精彩的廣告
有兩句經典的對白
就是那種什麼立即變黑和馬上變黑
《美元發財》
但是我們以為人的成長
是可以馬上和立即這樣
其實是不行的
生命是隨時間成長
如果你要求耶穌關懷你
然後你馬上變好立即變好
那是神話
耶穌都沒有要求我們這樣做
不過耶穌再次提醒我們
耶穌用了這麼長的篇幅告訴我們
生命是要放時間下去的
就算這兩個人下去
都是一個很長時間慢慢漸漸去改變
慢慢去改變
關懷是時間
時間是什麼意思呢
時間是你要忍耐
讓對方慢慢來
不要急
我正在聽你說話
慢慢來不要心急
就是那種願意給空間時間對方
慢慢去表達自己
這也是一種關懷很重要的心態
其實你忍耐對方
倒過來你也在忍耐自己不要太心急
不要急於要表達什麼
不要急於要煞停他說的話
或者不要急於要去給一個結論
就是這樣了
並不是這樣
從來都是一種空間打開話題
所以耶穌提醒我們
在連繫裡面
拜託我們也給點時間
大家去發展一下這種關係
我記得有一個無家者
也很搞笑的
不過她真的提醒我
我們有一次
年初的時候也很嚴重
那時候不知道
還很流行買什麼蓮花清溫膠囊
那些東西
那個無家者也提醒我們
她看到我們拿著一大堆東西
她也醒目了
她說你知不知道我的床很小
你千萬不要再送一些東西給我
因為我的床沒有座位了
她這樣說的意思就是
你不要派東西給她
接著她看到我們拿這些蓮花清溫膠囊
她更醒目
她說其實我有很多
不如我派給你吧
她最後有一個要求
她說其實你來到不用拿那麼多東西給我
我真的沒有座位
但是你每個星期來跟我聊一個小時
你每個星期跟我聊一個小時的時候
其實我已經夠了
倒過來這個無家者重新提醒我
其實是關係
其實她也明白
其實不是任何的物質需要
而是你跟她聯繫一下
我們就是這樣
一直每個星期這樣建立
建立同行同行
每個星期就是這樣多一點多一點
的時候彷彿就好像大家活了在大家的世界
並肩作戰一樣
就是一種這樣的關係
所以耶穌提醒我們
其實同行是我們都做到
不過難做的地方就是
最後那一步我們能不能夠給時間
去聯繫到對方
在聖經第29節
出現了一個很重要的轉捩點
就是當他們天黑了
晚上
耶穌要走的時候
這兩個門徒就強留耶穌留下
很重要的
因為接待其實在老家福音是一個主題
如果大家有聽過馬大馬利亞的故事
有聽過撒該的故事
其實他們有一個恩物相承
就是老家福音有一個叫接待的主題
接待不單止接待耶穌
他最後是因為接待耶穌而接待了救人
所以這兩個門徒其實都是沿著這條線索去這樣做
他說耶穌為你不如留下
因為天黑你又找不到客棧
又沒有東西吃
那我們照顧你
大概就這樣畫畫面
耶穌就跟他們一起
當他們吃飯的時候
他就發現
這個對他們來說是一個陌生人
一個客女
突然間拿起一個餅
遞高,祝謝,然後拆開
他覺得這個動作很面熟
為什麼呢
就是因為他跟隨的耶穌
每頓飯都是做這個動作的
耶穌不只是最後晚餐才拿起餅遞給門徒
耶穌每頓飯都是拿起餅遞給門徒
然後拆開,然後分開
所以他突然間
想起這個人好像很熟悉
這個位置不錯
就是一個這樣的餅遞動作
令他記起這個人很熟悉的口面
其實耶穌祈禱是遞高向天,然後祝謝
其實我到現在都不明白
我從小學到現在都不明白
我們教會是低頭閉上眼睛
特別在我小學的時候
我也不知道為什麼要低頭閉上眼睛
我已經跟聖經老師對質過
我說聖經從來都沒有低頭閉上眼睛
我懷疑老師都是想控制學生
讓大家不要那麼吵
但是閉上眼睛的時候是很嚴重的
閉上眼睛有些頑皮的同學會出來鬧事
大概就是一個這樣的畫面
他們認得出他們的主耶穌基督
其實有時候也是
見到一些老朋友,三十多四十年
你見到他們的時候,你可能認得出他們
容貌都變了,你認不出他們
但是你透過什麼去認出他們呢
就是那些大家才會明白的笑話
那些衰衰眼神
突然間大家都會記起那些熟悉的名字
突然間,哇,這個真的是我的小學同學
認得出他們
就是那些習慣,那些生活習慣
令他們想起一個老朋友
所以透過這個抹餅
他們記起,突然間想起
這個會不會是我們跟隨的主耶穌基督
就是因為這種轉向
聖經形容他們的眼睛,怎麼樣
明亮了
就是因為這種熟悉的轉向
突然間望向這個陌生的人
但其實原來是一個出路
他的眼睛明亮了
聖經形容眼睛明亮了之後
耶穌離開了
大概我猜耶穌為什麼會離開呢
就是覺得他們明白了
所以耶穌離開了
但正正耶穌離開這一刻
這兩個門徒的生命才開始改變
為什麼呢
因為他們眼睛明亮了的時候
他突然間從耶穌的眼光裡面
或者突然間從一個新的角度去理解
剛剛走的那段路
怪不得我們這麼火熱
原來耶穌已經和我們一起
正在解經
耶穌原來已經和我們一起
怪不得他越解釋聖經的時候
我們心裡面越火熱
就是一種這樣的狀態
所以我想說
這兩個門徒經歷著什麼呢
就是原來在路途上面
他們已經有經歷了
已經在經歷上帝
不過他們未明白
突然間有一個轉向
從耶穌基督的眼光看回自己的經歷的時候
好像彷彿對自己的經歷有重新的解釋
這種重新的解釋
讓他們經歷到上帝
原來我們已經經歷到了
就在這種狀態底下
他們彷彿有一個新的出路
眼睛就是這樣明亮了
所以弟兄姊妹
經歷很重要
但是上帝讓你能夠明白你的經歷
其實也是很重要
就是讓你明白你的經歷的時候
其實你有一種新的
就是新的我
新在哪裡呢
新是那種眼光
是同一件事而已
大家都是想回同一件事
新在哪裡呢
新就是在解釋那裡
新就是在耶穌基督裡面
我們有重新對自己的發現
對自己有重新的解釋
對自己有重新的理解
那個新的我就是這樣出現了
慢慢出現了
所以經歷很重要
能夠解釋這個經歷也很重要
因為新的生命就是這樣出來
我講一下我自己對我來說
都頗重要的經歷
話說在五六年前
我想應該都
我有一次去崇基神學院上課
聽葉青華講書
如果有上他的課
青華老師通常最後都會唱歌
唱一些聖像畫
有一次就講一幅畫
叫Holy Trinity
即是聖像三一
如果你上網查一下都有
很深刻的
這個對我來說的經歷很重要
他下課的時候
他就說你猜猜誰是聖父
聖子 聖靈
我們說很簡單
三個人隨便猜一猜
都中一個
我們想完答完之後
撿書包走
他就會提醒我們
你試一下找一幅畫
有沒有第四個人
我們就很嘩然
因為三位一體
怎會有第四個人呢
我們就重複重複
答極都錯的
老師就隨便找了個學生
就走出去一個
班房前面
其實很大的
你想像一下畫面
銀幕很大
然後走出去的時候
有個學生走出去的時候
其他同學發生什麼事
他就是大叫
他說我們找到第四個人是誰
猜不猜到第四個人是誰
第四個人原來就是
站在外面看畫的那個人
那個就是第四個人
然後老師就說了兩句
總結就結束了
他說
不過這兩句總結他說完之後
我的生命就剛剛開始了
因為我聽完這兩句總結
我就在那邊流眼淚
是真事
在班房不斷流眼淚
他說什麼叫認識上帝
其實當你說你認識上帝的時候
你就被納入了在上帝愛的團契裡面
永遠都不分離
永遠都不分開
就是這樣
當你說你認識上帝的時候
其實你就參與了在上帝的團契裡面
就是那個畫面
那四個人
然後上帝的愛
上帝和你的關係就永不分離
我不知道為什麼那個聽到永不分離這一下
我突然間不斷流淚
不斷流眼淚
我也不知道為什麼
但是很感動
原來是這樣的
但是我不明白
我第二天就很激動
因為太開心了
經歷了一些新的事情的時候
我就把我電話有的WhatsApp群組
我就不斷發給他們
就告訴他們
你不如找一下第四個人是誰
這幅畫對你的生命是很有影響的
誰知道我的朋友竟然退出了群組
說我太煩了
太離譜了
最熟悉的朋友
他說你不要那麼煩了
我真的不明白為什麼
但是我就覺得很感動
如是者過了一個禮拜之後
我太太就出場了
我太太一向都在我家
因為她讀輔導
她出場的意思就是
她用輔導員的身份
去跟我對質
她看到我搞了一大輪事情之後
都好像不太明白這個經歷
那些輔導員就很厲害
她問一條問題其實是要逼你埋牆角
就是你一回答
其實你就開始要面對一下自己的真我
她問了一條問題
我就知道這個問題是難的
應該都是我生命要面對的問題
她說你知不知道自己為什麼這麼感動
接著我真的不知道
我只知道我很感動
但是我不知道
她就很嘶嘶然地回答
其實你孤單沒有朋友
所以當你聽到
上帝成為你朋友永不分離的時候
你覺得找到朋友
找回朋友
你很感動
就是這樣
嘩!是真事來的
她說完之後
是傳中了我心裡
那個感動的位置
就是這樣
大家都知道我做自由傳道
自由傳道我14年已經沒有一個教會群體
我一直以來都是每個星期到處去
我一直都覺得我不需要有群體
為什麼呢
因為我心裡真的這麼說
我覺得有時候回教會很悶
還有有時候回團計都是開一下生日會
都是做其他事情可能會更加充實
我一直都以為其實一個人可以走
是可以的
但是呢
原來去到某個時間
上帝告訴你是不行的
人是不可以一個人一路走
你是需要有跟你同行共感的朋友在一起
你是需要一起過的有些位置
即使他未必可能幫到你
但是你需要有關係
嘩!我突然間好像明白了一個經歷的重要性
上帝好像重新告訴我
不可以再這樣
你需要有一個教會
教會不是一個人
教會是一個群體
即使你覺得好像沒有作用
但其實它不是絕對沒有作用的
就是這樣
我想說經歷為什麼這麼重要
上帝透過經歷重新指點你的生命
指出你的光景
點出一條出路
指出你當下發生了什麼事
但是上帝不是停在這個位置
上帝是要點出一個方向
其實你修正一下它
調整一下它
這個就是經歷的重要
或者在經歷裡面
你要重新理解你的經歷
所以你的生命才會更新過來
這兩個門徒已經經歷了
所以當這兩個門徒認出耶穌基督的時候
原來當他能夠從上帝眼光
看回自己的經歷的時候
他對自己的生命是重新發現
重新解釋多次自己的生命
這種重新解釋多次的生命
其實就是新的生命的開始
所以弟兄姊妹
你不要以為做一個信徒
經歷是不重要
經歷是很重要
如果你生命裡面沒有經歷
永遠停在一個淡如止水的關係裡面
其實可能你跟上帝的關係
可能都很抽離
但是有經歷不代表你完全
你能不能夠透過耶穌基督的眼光
解釋你的經歷
你能不能夠從一種新的眼光
重新理解自己的生命
這才是新的生命
所以這兩個門徒重新提醒我們
弟兄姊妹
其實你有很多經歷了
我想說
不過你有沒有從耶穌基督的眼光
你眼睛有沒有打開
讓你這個新的眼光
理解你自己的生命多一次
其實可能每一天
不同時間
不同片段
不同的人物
你潛藏了已經很多經歷
上帝放了很多東西在裡面
你理解一下它好不好
你用上帝的眼光理解它
所以上帝要求我們就是
眼睛明亮
當你眼睛明亮的時候
你能夠重新一個新的角度
解釋自己的生命的時候
這個新的你便會出現
這個新的你
所以這兩個門徒最後怎麼樣呢
他們竟然在最後那幾節裏面
他們經歷完之後
他們起床
立即回到二萬五師那條路
本身他們離開耶路撒冷是一個傷心的地方
但是他們竟然
去到某個位置的時候
經歷了上帝的時候
他們竟然起床
一百八十度回到傷心的地方
回到原地
為什麼呢
因為他們想將這個新的經歷
重新告訴門徒
這個就是他們新的工作
或者新的使命
丁子梅
大概我們繼續走下去的時候
我們的環境都不會變很多
就好像這個二萬五師
其實仍然都是傷心的
我們的客觀環境不能夠變得太多
但是耶穌提醒我們有一件事情改變
就是這兩個門徒的生命改變了
這兩個門徒的故事改變了
即使客觀環境沒有變
但是這兩個門徒仍然有新的故事去講
所以丁子梅
為什麼我們說信仰永遠年輕呢
年輕就是你繼續前面有些事做
即使你可能七八十歲
或者年紀很大
當你有新的經歷的時候
前面還有些事要做
上帝說你還可以做多一點
你走走去去
這兩個門徒告訴我們
即使離開了傷心地
但是原來他們的生命故事不同了的時候
他們一百八十度回到同一個地方
去講新的故事
所以我們不要常常抱怨客觀環境
就是不行了
香港都沒有什麼前途了
或者各樣東西都
這是對的 這是大家都明白的
但是上帝不是叫我們停在抱怨那個位置
上帝不是叫我們停在那種
很灰心 失落 常常意志消沉那個位置
不是這樣
如果我們常常停在那個位置
我們去到一個結局是一定擺明的
就是當我們灰心下一步
我們會放棄自己的生命
我們連上帝交託給我們的使命
我們都放棄了
上帝提醒我們
經歷是告訴你
你可以跳過這些那麼灰暗
那麼鬱悶的地方
你可以跳過去有新的可能性
復活的生命就是這樣
當你能夠跨越 跳越
跳越過這個困難的時候
那個復活的生命就是這樣出現
所以保羅常常都提醒我們
他說 活著的不再是我
我已經在基督的十字架和釘死和埋葬
現在活著的是基督在我裡面活著
當復活的基督在這兩個人生命活著的時候
耶穌基督都期望他們跳過這些困難
產生的一種新的生命
所以他回到二萬五師其實是一個新的生命
講的是新的故事
在結束的時候讓我重新提醒
透過路加福音提醒
教會其實真是無處不在
我們今天真的不需要再
讓一個建築物去想教會
不過不讓建築物去想教會
我們正正更加要對得準
復活的基督怎樣在我們的群體臨在
這個才重要
究竟怎樣透過講道 聖禮
怎樣的方法讓耶穌基督
真的臨在我們群體
成為真實的教會
而教會裡面的人
講明耶穌都不是一些英雄
不是一些很厲害的人
耶穌擁抱的正正就是這班
彼此談論面帶愁容
眼睛都昏花了的普通人
這個就是教會
或者我們要面對這個真實的教會
耶穌仍然都與我們同行
透過走近 同行 提問 聆聽 對話
陪伴我們的心靈 讓我們都有能力去陪伴
最後就是 耶穌提醒我們
其實我們有經歷了
我都相信大家有經歷
不過你有沒有眼睛明亮了
重新理解你的經歷
當你不能夠理解你的經歷的時候
你的經歷仍然都是一個未被更新的生命
或者停滯的經歷
當你能夠重新解釋的時候
你的新的生命 新的工作就開始了
你就會去 你就知道要去什麼地方
講些什麼故事
為上帝做些什麼事
所以 讓上帝都幫你眼睛明亮
理解自己生命的故事
在結束的時候 有個畢業奇犯
這兩個門徒最後就是
向弟兄姊妹分享他的經歷
所以呢 倘若弟兄姊妹今天在聖經裡面
上帝透過經文提醒你的時候
我都請你 你去向你的弟兄姊妹分享
向你的團契的人分享
是真事來的 這個不是說笑
當你分享了的時候
其實這個就是教會的團契
這個就是生命的團契
所以 上帝仍然在你生命有工作
你說今天聽完道
上帝透過聖經 繼續動你的生命的時候
你可能不知道發生什麼事
這就是要分享出來的
讓弟兄姊妹都為你祈禱
讓弟兄姊妹都保守你
讓你都保守弟兄姊妹
其實同行就是這樣的形式
我們就發生了出來
讓我們一起禱告 好嗎
在禱告的時候都安靜
讓上帝透過經文的說話
我們面對教會都很多的批評
很多的灰心
很多的沮喪
但是聖經提醒我們
設立教會的耶穌基督
可能有一種新的眼光去看今天的教會
並不是帶著批評
並不是帶著很多的憤怒 麻怨
可能正正就是因為這種同行共感
讓我們重新經歷多去一次
我都想大家為教會群體禱告
我們並不是絕對的對
但是最少教會群體
都是我們可以同行共感的一個群體
天父帶領我們 幫助我們
在我們最失落 最失意
最無望的時候
你仍然參與在我們的生命裡面
你仍然在這個無望世界裡面
進入我們的生命裡面
仍然在當中給我們有新的看見
同一件普通的事
讓新的看見成為我們新的可能性
不要停滯在那種灰心 麻怨 抱怨 批評
更加要停在那種
上帝給我們的新的可能性當中
多謝你帶領我們
我們的禱告 奉主耶穌基督 聖明節祈求