我想說這段時間我在聽和思考的時候
做了一些想法
原來講自由的時候沒有想過
原來是講一種自由的空間
譬如說G.E.提到他中了COVID
自己鎖在房間裡就很自由了
然後我又看看「自由」是什麼意思
「自由」即是可以選擇
或者「自主」就是可以作主
一些這樣的想法
當然其實一般我們這個字
我看的時候其實立刻想到
阿南也說過了
就是「想做就去做」
「不受限制」一種這樣的意思
或者更加重要的
就是「不想做可以不做」
「你自己作主」
我們都是這樣
我就想聖經講的那種自由會是怎樣呢
其實就不是說你好像第一種那樣
有自己的空間那種財務自由
這個字本身是講得釋放的意思
當然有不同書卷都有很多的用法
但是這個是一個很主要的概念
亦都是在第三步之餘
你又不會失控的一種這樣的狀況
無論怎樣都好
我聽完和一邊想的時候
我就覺得這堆東西很理性
接著我就收到阿南的WhatsApp
他說你要做一個Powerpoint
就有一張cover page這樣
我就想了
即是合上眼睛祈禱應該用過甚麼去cover呢
我一看就馬上想到出了一張這樣的照片
這張照片我覺得是很自由、很自主的
為甚麼這樣說呢
我不知道有沒有人知道這裏是哪裏來的
仙島湖是嗎
答對了一半
不過是哪裏的仙島湖呢
其實這裏是西貢的泰墩
在西貢泰墩的頂拍下來
我們經常說仙島湖通常是說元朗大湯那個
這個其實是有西貢的仙島湖
你知道我近時行危行者
我都行西貢的
多數行物理浩徑
都行過西貢其他不同地方
但我沒有上過這個地方
那次其實是去年
我現在在機構服侍的時候
機構同工有幾十人一起去旅行
它就給大家有得選擇
選擇甚麼呢
你去到北潭涌那裏
我們去那裏集合
如果你喜歡是一般的
你就行迦樂徑
然後你喜歡有些的挑戰
就上這個剛才看到的照片
就是行上去泰墩這個地方
其實行上去這個地方有些難度
為甚麼呢
因為它不是很長
1.4公里而已
但是一直這樣直斜上去山路來的
要行三百多米
其實也不長
你行多危行者就濕濕碎的
因為一個多小時就上到頂了
我看大家都沒甚麼可能
有沒有去過那個地方
應該都沒甚麼
其實真的濕濕碎的
但是上到去的時候
那天又青峰送上
然後望到很遠
然後景色又很美
我就感覺我沒有選錯
並且那個感覺就是
很自由
為甚麼呢
因為可以望到很遠
還有覺得上帝的創造是很美好
我想說甚麼呢
其實當我預備的時候
我有個感覺就是
我們說自由自主的時候
很理性
但是更加可能有個層面
就是其實有時候是一些感覺
然後甚至可能有一些狀況
其實是一些靈性上的理解
所以今天其實我主要都是
《聖經》講到
跟大家看《聖經》
但我盼望希望用這個來做一個開始
讓聖靈透過今天我們看
《楊福音》八章三十一到三十六節
我們去明白
究竟《聖經》講的那種真正的自主
真自由是一種怎樣的自主和自由
我們再一次低頭祈禱
我們將今天我們的信息交給上主
我們的天父我們感謝祢 讚美祢
主多謝祢讓我們今天來到祢的殿裡面
一起敬拜祢
我們為了同福堂
我們YAS一班年輕初職的
第一子民領上感謝
剛才看他們很盡心的敬拜
並且一早來到當中去服侍
願意主祂們成為我們的榜樣
我們真的互相激勵
繼續在祢的殿裡面侍奉祢
也將這個侍奉的生命
帶到我們的職場
帶到我們的家庭
以致我們主
原來我們跟著祢的話語走的時候
我們就好像是很多的限制
但其實我們真正裡面那種感受
就是我們可以選擇
我們選擇去將自己綁在神祢的話語裡面
並且做一個真正自由的人
我們恭敬將我們今天的信息交上
求聖靈帶領我們
要祢再恩歌我們
無論講的聽的
我們同錦一鈴地領受祢的話語
聽我們的禱告
是奉耶穌的名祈禱
阿們
好 今天的經文
其實很短的
主要集中看六節
我很喜歡和大家讀聖經的
我會用項方八章
三十一到三十六節
我會用啟應的方式讀
藍色的字請大家讀出 好嗎
好 耶穌對信他的猶太人說
你們若繼續遵守我的道
就珍視我的門徒了
你們將認識真理
真理會使你們自由
他們回答他
我們是阿伯拉罕的後裔
從來沒有作過誰的奴隸
你怎麼說會使你們自由呢
耶穌回答他們
我實實在在地告訴你們
所有犯罪的人就是罪的奴隸
奴隸不能永遠住在家裡
兒子才能永遠住在家裡
所以
神的兒子若使你們自由
你們就真自由了
短的六節經文
今天和我習慣了三個重點
我覺得經文是很清晰的
如果你真的想有那種自主自由
第一
你起碼要有個心願
你要願意做主的真門徒
其實剛才
通常我們讀六節聖經
過了後期有些印象
但其實我想說
頭兩節耶穌一開始說的時候
已經將今天說道的三個重點說出來了
就是說你想要得到真的自由
是什麼呢
第一
藍色底的字你看到就是
繼續遵守的道
第二 你要做我的真門徒
第三
就是要認識真理
因為真理才有自由
不過我中間會和大家
深入一點去看這些字
也未必按照這裡的次序
我們就先看看一個
什麼叫作我的真門徒
然後你就有這個真的自由
留意
這段說話的時候
我們聖經有一段說話
一定要看「上聞下理」
你看得很清楚就是
原來經文是在說
耶穌不是和一般的百姓說
也不是和十二使徒說
這裡是特別提到
「信他的猶太人說」
那我就要問一個問題
為什麼耶穌突然間會對著
「信他的猶太人說」呢
究竟「上聞下理」說什麼呢
先問問大家
我做一個很簡單的詢問
信了耶穌的舉手來看看
應該大部分吧
甚至全部
我想問一個問題
今天你聽完這篇道之後
大概你回去的回應會是怎麼樣
想想有什麼重點
然後看看
可能聖人也有些東西提醒我們
然後我就嘗試去做
有沒有人會今天聽完之後
會找我負氣的
不會吧
這樣也安心一點
證明我們YSD和
有沒有人今天聽完之後說
什麼這樣的要求
都是不相信的
有沒有
應該沒有
我想告訴你
不是
原來你讀聖經就要小心
這段經文其實很奇怪
為什麼呢
因為你看回
「上聞下理」的時候
剛才我們說的只是正路的反應
如果我們看回
我們從三十今是看三十一到三十六節
如果上聞的時候你就看到
耶穌說有許多人信了他
原來上聞你應該由第八章開始
自己回去做功課看了它
大概就是說
當時耶穌在聖殿教導人
然後在聖殿裡面大部分都是猶太人
也都聽完耶穌的教導之後
很多就即時他說他信了他
接著就在那堆人裡面
耶穌特別和信了他的猶太人說
三十一到三十六節這句話
大概就是真理令你們得自由
我們慢慢詳細看
但一路說的時候
你留意
你看三十七到四十節
一路
耶穌特別說
你們這些猶太人自命是亞伯拉罕的後裔
待會你都會聽到這個解釋
但是耶穌說我知你們想殺我
就是聽了那些真理下去
那些道下去
仍然是不對的
原來他懷著一種惡心在裡面
甚至在四十節再說多一次
我已經將真理告訴你了
但是你們仍然打算殺我
接著再下去
四十五到四十六節
再說多兩次就是
我說真理給你聽
就好像現在這樣說道
說給你聽
但是很奇怪
你不信我
甚至耶穌質疑問
為什麼你不信
原來到了五十九節
整張結束的時候
你會看到
就是這些在聖經裡面在傾談
那些信了他的猶太人
原來不單止想殺他
不單止不信他
更加在那裡
最後結束是說拿石頭要扔死耶穌
所以我剛才真的是問你
有沒有哪些人
我說完道之後會找我的腹氣
應該反過來
我找Ivan的腹氣
不奇怪
你不要找我的腹氣
但是我想告訴你
經文真的這樣寫
那我就要問
為什麼會這樣
原來我想告訴你
很簡單
你信耶穌不代表
你真的是耶穌的門徒
或者你願意做真的門徒
對於今天任何一個人都是
我們信耶穌的時候
可能有一刻的感動
接著就開始慢慢聽
不同的道理諸如此類
但是可能一直發展
一直聽的時候
你是帶著很多的
你的想法和期望
然後去一直繼續認識耶穌
可能聽著聽著的時候
有些事情就跟你的想法不同
OK
我們讀一次經文好嗎
《馬可福音》八章三十四節
這裡是說到
原來信耶穌是一個過程
你要不斷地跟隨它
其中你要有些事情做
經文怎麼說呢
「於是耶穌叫眾人和門徒來對他們說」
藍色的字一起讀
預備起
「若有人要我 就當社己」
「背起他的十字架來跟從」
很清楚
原來信耶穌是一個開始
實質你要成為一個真正的門徒
你要不斷跟隨它
跟隨它經文可以很多東西說
不過我主要說一個字
「就當社己」
經文其中一個聖經的翻譯
我很喜歡這個翻譯
叫做「Let him deny himself」
「deny」中文其中一個翻譯就是否定
跟著語文
其實是說你要克制自己
你信了耶穌之後要繼續跟從
你要放下自己
一些你近時的想法
你那個才是真正的門徒
我不知道大家一邊聽信耶穌的時候
會不會一邊跟隨耶穌的時候
有些教導其實和你的想法
是有槍衝突的
你的取捨是
好像剛才所說的
最後你生氣了耶穌
殺了耶穌
想殺耶穌
然後最後不信他就用石頭扔他
要不然你想放下自己
或者你今天坐在這裡
也不是那些不信耶穌的人
但可能你的成長過程中
你都應該有一些朋友
有沒有發覺他沒有回教會
有沒有發覺他沒有信耶穌
可能都有
我想告訴你
大概早前
我就連續講舊約聖經的人物
現在也在講
那時候我特別講創世紀
很多時候講創世紀的時候
我就會引人是按照神的形象所做
大家都知道
就是創世紀一章27、28節
然後很自然地說
神的心意是什麼呢
創造的時候是做一男一女
所以家庭和婚姻都應該是怎樣呢
就是一男一女
一夫一妻
最後是一生一世
這些你們聽過了是吧
我很深印象那次連續幾個禮拜講到
講完之後
都有些弟兄姊妹出來問我
她不是挑戰我
不過她很大的疑惑
她說如果真的要一男一女
那些同性戀那些怎樣呢
那些什麼叫什麼
LGBT 是吧
就是那些類似跨性別的
那他們那些怎樣呢
我很深的印象
有一個初信的
他回來了他就真的信了
我們經常說他缺志祈禱很威風
大家拍手掌一樣
接著他又是聽完我說這個之後出來問
他說但是好像很嚴厲的上帝
他們兩個真心相愛的
為什麼兩個女人或者兩個男性
不可以一起呢
是不是
為什麼不行
Wonald為什麼不行
死了Wonald還是Donald
好像是Donald
不好意思
我都說會搞錯了
為什麼不行
我告訴大家我那時候
未在教會服侍之前
我在中學教學
我是聖經科老師
我會教倫理科的
我當時其實用了不少的時間
去研究所謂同性戀的課題
我最後其實只有一個結論
就是什麼呢
如果我不是基督徒
如果我不用做真的門徒去遵守聖經
其實你問我
我覺得真的沒什麼問題
有什麼問題
真的沒什麼問題
我看過很多
我都思考過
但是如果你真的說
我是一個信耶穌
跟隨耶穌的人
你就要deny yourself
你就要放下你一些的想法
縱然你覺得這個想法不是很明白
或者你甚至覺得很harsh
或者最主要可能是整個世界不同了
令你覺得這個想法有問題
但是也好
你要放下
因為這個是聖經的教導
所以很簡單的
第一樣東西
其實就是當我們說要做真正主的門徒的時候
然後我們要做的就是
就是將
不是
當我們說要有真正自由的時候
其實我們第一樣東西就是
你有沒有起碼一個心
就好像這個標題第一個重點
你願意做主的真門徒
如果你有了你自己的agenda
你不打算放下
不打算deny的呢
就是我想告訴你
其實你有一些所謂我們現在在世界說的自由
不過最終的自由和自主都不真實
其實當大家定自由自主這個題目的時候
我在想南第一堂有說
為什麼要定這個題目
不過我大概感覺都是
特別我看到很多年輕人
不知道你會不會覺得
聖經好像有很多規範
又不可以做這樣
又不可以做那樣
然後甚至好像沒什麼自由
失去了自主
沒得選擇
我沒得話事那樣
我想說其實限制是一定有的
問題反而是
這些聖經的教導背後
你怎樣的態度去面對和看
最近呢
我有一個聽法是很好
他說對著聖經的教導
或者要求我們做一個真門徒
究竟你背後的態度是屈服還是信服
會不會分這兩個字
應該會吧
屈服意思就是心裡不太舒服
今天呢
其實我都不太想回來
不過我不回來
阿嵐又罵我
是吧
不會罵是吧
然後
大家明白我不用多解釋
但是信服很不同
就是你明知是限制
我今天回來這裡敬拜侍奉
諸如此類
我就不能夠和我的朋友去唱卡拉OK
或者諸如此類做的事
不過這個背後呢
我知道這些限制
但是這個是對神愛的回應
聽不聽得到分別
所以我其實去想這個題目的時候
我就覺得所謂自由自主呢
有時候未必真的那個聖經那些
你覺得這個限制了很多這些
這些是很理性的想法
反而是那個感覺問題
甚至是你和神的關係
你的靈性的問題
當你呢
我告訴你近來這兩年我做了很多
都跟宣教復仕有關的事
其實你看宣教士那些人生呢
或者他的故事呢
其實很多限制的
不能作主的
很多沒有自由的
基本上很多挫敗的
但是你看他們的生命呢
他們仍然去這樣選擇
所以那個更加是說你和神的關係
一個靈性的問題
那麼我這裡不多說了
我相信大家掌握到第一個重點
你要有真的自由
你記住
你是不是首先在神面前
你說我願意做一個真的門徒呢
我不知道這樣會不會很老套
你們喜歡嗎
即是近時同福呢
很流行你和隔壁人說一句話
是吧
但是我想不是你和隔壁人說
我想你和自己說
好嗎
你拍拍胸口
讀第一點好嗎
預備
開始
願作主的真門徒
真的這是一個起步
好 第二樣東西
我想說的就是經文人說得很清楚
你要認識真理
真理使你得自由
我們經常說
但是我記得前面加了一個字
就是愛慕
你真的要喜歡的
那個是令你是不是真正得到自由
剛才我講過
開始兩節已經講了
說你得自由的三個要點
第二個是很清楚
你將認識真理
真理使你得自由
其實這個根本是一個很簡單的道理
就算耶穌不說
我們生活都已經知道了
OK
除了Ronald和Donald和B之外
還有沒有人結了婚有小朋友的
阿嵐 是吧
Ivan 是吧
我們做了爸爸媽媽的
我們會明白的
你教小朋友
OK 你一定要教他的
不是他覺得好自由好玩
分分鐘
就是很大問題出現
最簡單的是什麼呢
過馬路 是吧
過馬路一定要教他怎樣
你教你的小朋友是怎樣的
拖著大人 是吧 OK
你不要說你要看紅綠燈 OK
他有時候又看不明白
或者不知道在想什麼
或者很興奮就衝出去了
我這兩年學會開電單車
我其中一個
是不是叫嗜好呢
我不知道是不是叫嗜好
因為我其中一個喜歡就是什麼呢
上去看那些撞車片段 OK
你不要以為我變態
而是我是很固執
因為我其實都覺得開電單車有點危險
你明白嗎
所以我就
當年我有開私家車
我有露面經驗
我就知道怎樣
就是那些叫盲點位
避開大車這些
但我就專門去看看那些
交通意外怎樣發生
我想告訴你不少是什麼呢
其實有時候你真的興奮
有開車的人知道
你開車的時候你是變了別人的
你不知道你明白我說什麼嗎
因為你看到那些人就是不遵守規則
然後亂來
特別是什麼呢
有時候你看到那些片
就是那些小媽媽
或者那些公公婆婆
有時候都抓不住
可能教了抓不住
但是他就一衝衝出去
接著那輛車一撞就撞下去了
有時候有些是年輕一點的
最近看那段就有兩個女孩子這樣攝車
不知道有沒有看
接著其中一個
好像穿著校服裙的
其中一個撞了下去
接著打了個圈
好像又不是很嚴重這樣
最後沒有跟了這樣
但是我想說什麼呢
其實很容易明白的
你要有真的自由
不是說我想怎樣怎樣
大家都明白的
是因為你沒有了規範的時候
其實那個自由就會變成放縱
會變得更加危險
最後是害人害己的
一個很簡單的問題
不過我想問一個問題
就是當經文提到
當時信了耶穌的猶太人
聽到耶穌說
真理使你得自由的時候
這些猶太人他們的回應是怎樣呢
我們看看剛才看到第31、32節
我們看看第33節
33節原來是這樣的
他們回答耶穌什麼呢
我是亞伯拉罕的後裔
從來沒有做過誰的奴僕
為什麼你說會使我得自由呢
其實原來他覺得
耶穌說的那些話
跟他沒有關係的
無端白事為什麼要得自由呢
我們是亞伯拉罕的後裔
都沒有做過奴隸
所以我剛才說
自由的意思就是Z3
我為什麼要得釋放呢
我都不是奴隸
為什麼你突然間要跟我們說自由呢
這裡要考考大家
我想問第一個問題
你們應該回教會很久了
以色列人有沒有做過奴隸
有,什麼時候做奴隸
出埃及已經做奴隸了
亞伯拉罕的子孫
亞伯拉罕就是創世紀
出埃及紀又已經在做奴隸
為什麼他們會這樣說呢
第二,就算耶穌時代也好
猶太人他們不是奴隸
都是在羅馬管治之下
忙了幾百年
為什麼他們會這樣說呢
當然他們不是奴隸也好
他們其實都是百分之九十五
都是低下階層
即是三四等的公民
跟奴隸的生活可能都分別不大
即是不是最低等的那些
我們就要問
為什麼猶太人聽到說要得自由
Z3這件事的時候
他會這樣回答耶穌呢
原來這些猶太人
他們在強調自己亞伯拉罕後裔的時候
在說他們一個身份
一個神選民的身份
這個神的選民身份
是神選了他們的
無論周遭什麼環境都好
這個選民的身份不變
所以他一直以這個選民身份自豪
所以他從一個屬靈
或者從一個天國的角度去聽這句說話
雖然現在短暫我都是被羅馬人所統治
雖然我現在都是亡國了幾百年
但是他相信第一
神有應許利卓亞會來拯救他們
第二,不要緊
因為你們那些外邦人
才是需要Z3那些人
不是我
聽得明白嗎
所以他們這樣回應
就著原來這些所信耶穌的猶太人
不是很明白耶穌說什麼仇
耶穌接著說了一個很重要的說話
三十四節
我們
先看看
對了
我們一起讀三十四節
預備起
耶穌回答他們
我實實在在地告訴你們
所有犯罪的人
就是罪的奴隸
很清楚
第一,這是約翰福音
請你們在唸經的時候留意
耶穌如果在聖經裡面說
我實實在在告訴你們
或者你
這句說話其實是約翰福音的特色
如果沒有記錯
出現過二十五次
很多時候那裡就是一個重點要說的
而這一段的經文裡面
很明顯這裡的重點
黃色底
紅色的字再讀一次
耶穌說什麼
預備起
所有犯罪的人
就是罪的
原來無論你是不是神的子民
無論你是不是信耶穌
剛才個個都信了
我告訴你
今天我和你仍然是罪的奴隸
為什麼
因為說得很清楚
所有犯罪的人
有沒有人沒有犯罪的
有沒有人沒有說過謊
我們經常都是這樣
沒有
就算你信了耶穌
之後你都仍然會犯罪
所以羅馬宣三章說得很清楚
世人都犯了罪
規決了神的榮耀
原來我們個個都是奴隸
你要記住
我們基本上就是什麼
在一個罪的捆綁之下
或者罪的扭曲的世界之下
去生活
去看東西
所以
正正如果你明白
無論你是不是猶太人
或者你信不信耶穌都好
你都需要釋放
你都需要
真正的理由
都需要釋放
需要 set free
其實是這樣的意思
所以
我們
啊
sorry啊
在這裡
原來我們
人生的真相是什麼呢
你和我都是
就算我們信了耶穌
我們活在罪的世界
都是罪的留底
我想起
讀到這裡的時候
就想起在羅馬書第七章
有一個對於我們
人性的真相
有一個很好的
妙術
有些人神樂討論
究竟這是誰的經歷呢
我自己理解就是這個
我相信是保羅自己的經歷
亦都是你和我的經歷
啊
十九到二十節
是七章
我們都是用啟英的方式
中間藍色的字請大家讀出
他說
我也知道住在我裡面的
就是我肉體之中
沒有善
因為立志為善由得我
只是恨出來由不得我
我所願意的事
我不去做
我所不願意的惡
我反而去做
如果我去做
我不願意做的
就不是我做的
而是住在我裡面的罪做的
各位領先們
你有沒有這樣的經歷呢
中間藍色的字
我專門叫你讀的
就是
我所願意的事
我不去做
我所不願意的惡
我倒去做
我不知道
我見大家都在做事
是不是
職場上會不會有時
你有些同事
你見到其實你都可以幫一下他
但是你可能你就會見到
哎呀
不要了
待會我幫了他的時候
不知道別人怎麼看
有沒有遇過
或者甚至更加激少少就是
哇
我幫了他
可能他上位
老闆看著他
升他不升我
有沒有這樣經驗
我不知道你們怎樣
但是有時我們去到一個地步
就是練恨善
我們都明明知道去做
但是我們都不去做
更加恐怖的下一句
他說我所不願意的惡
我反而去做
我不知道你有沒有這樣的經驗
我相信你一定有
因為我想告訴你
其實我也有
特別過去什麼呢
其實我經常跟別人說
就是過去兩年我很少看新聞
你知道為什麼嗎
因為有時候我看新聞的時候
裡面就有很多憤怒
我想我除了小時候
初中剛剛升中學頑皮那段時間之外
我想我過去這兩三年裡面
是人生說得最多粗口的時間
我就不是真的說出來的
就是不用留意的
就是隔壁沒什麼人的時候
就是我又不是說
但是我真的在心裡面
就是很飽
我想大家明白
見到很多
從自己的角度看覺得不公平
或者很荒謬的事情
沒得出路、沒得解決
知道不應該是這樣
甚至我自己覺得做過牧者
沒理由你裡面這麼差
但是裡面那些邋遢的說話
或者那些陰暗面
其實全都爆出來
我不知道你是不是也有這樣的狀況
如果這張經文我們繼續讀下去的時候
他是這麼說的
他說我覺得我裡面有個律
應該我們先讀完這節
先讀20節
剛才這個我highlight了
他特別提到
他說我去做那些我不願意做的那些惡
原來不是我做
而是我裡面那個罪做
就是我裡面那個罪性
或者我裡面有個
待會我們看到就是有個律
明明那些不想做的事
就是你沒得選擇你就去做
你沒了那種自主失控
就是你就去做了一些事
這個他繼續說下去是甚麼呢
21到23節
他就說我覺得我裡面有個律
就是我願意行善的時候
就有惡纏著我
然後因為在我裡面的人
就是我裡面的inner being
其實我是喜歡神的律
但是我看出在我的肢體
或者我的肉身裡面
我裡面有另一個律
和我這個內心的律交接
所以甚至將我腦袋
把我從這個肢體的罪的律裡面
去附從這個肢體中的罪的律
兩個律在那裡交撐
就是這個交戰的時候
我不知道你有沒有這樣的情況
所以24節
保羅直接喊出來
喊出來甚麼呢
他說我真苦啊
誰可以救我脫離這個必死的身體呢
你有沒有試過這樣喊
如果我想說你有試過的時候
這裡就告訴你
怎樣得到真正的自由
和真正的自主
25節一起讀
轉成黃色底
highlight了
紅色的字預備起
感謝神
靠著我們的主耶穌基督就能
答案在耶穌基督那裡
所以我們看回《約翰福音》
這裡是羅馬書
剛才提到
他說你們將認識真理
真理會使你們得自由
約翰福音說
考考大家
耶穌說我是道路甚麼甚麼
然後生命
這句話很簡單
我是道路跟著甚麼
真理生命
所以為甚麼
我們為甚麼說要認識真理
其實就可以用一個合意的層面
就是你要認識耶穌基督
與此同時也都可以
真理的本身可以一個闊一點的層面
就是神的話語聖經教導
這些
大家都明白
反正我想
highlight了一個字
就是想說一下
「將認識」這個字
說一說給你們聽
英文我們
大家都知道
我們有一些叫做
Active Void
Passive Void
記不記得你學過這些
應該很少學
所以不用解釋
就是主動語和被動語
我想說給你們聽
「將認識」是很特別
因為在原文裡面
它是用了希臘文
英文沒有的希臘文有的
就是一個叫做Middle Royce
即不是Active
或者不是Passive
Middle Royce的意思
這個語態是在說
強調去做一個行動
一個動詞
而這個行動是做在自己身上
然後那個果效
就會在自己身上發生
所以你看到
你們「將認識真理」似乎是
You will know
即是似乎好像是
即是在說將來的事一樣
但其實如果你看一些的中文翻譯
它會譯做
「你們必認識真理」
強調是那個人
你去主動去認識真理之後
然後認識真理這個果效
就會發生在你自己的身上
它是一個這樣的意思
這個是十分之好
為甚麼呢
就是我不知道
我們有時候覺得
我們去認識真理
或者去遵循真理的時候
就成為了我們的限制自由
但它說不是
你自己主動做回這件事在身上的時候
你最後是在這件事上裡面
去得到幫助
以及得到那個果效
我舉個例子
很簡單
聖兵十誡
大家都認識
其中一條
「不可姦淫」
是嗎
「不可姦淫」是甚麼意思
即是最直接就是
不要有婚姻以外的性關係
所以所有那些的
所有婚前的性關係
婚外性關係
甚至我們現在說
「召妓」、「一夜情」
應該「一夜情」都很老套的
現在應該不是這樣喊的
好像用
有沒有錄影的
有
有嗎
那就留給阿嵐說
OK
大家也不怕的
我猜
若怕的
我現在才認識這些字
OK
就是這樣
這些字其實可能在世人裡面很普遍
他甚至覺得這件事很自由
我想做甚麼做甚麼
亦都
好像我說了算
但是
與此同時
我們其實知道的
聖經教我們說「不可姦淫」的時候
甚至嚴謹多一個就是
耶穌說你連向婦女動淫念都不好
為甚麼
因為你所有的
這些不好的事情發生
就由你的思想開始
你在那裡去絕緣先
去斬斷她先
你就自然沒有那個行動
當然
如果最後你真的有這些
即是
「不可遵守十誡」
「不可姦淫」的仇
結果我們知道的其實是甚麼
很多的夫婦關係就破壞了
然後不單止影響夫婦
影響破壞了家庭
下一代
那個影響傷害很深遠
我猜
即是甚至我們當中
因為我教書的年代
已經是
我是1992年大學畢業
OK
已經三十年了
真的嚇死人了
說你突然間自己這麼老
OK
但是我很記得
我有連續中一班主任
有一個學生回了一個星期
就沒有上學了
OK
原因就是
其實
長話短說
回去又看見她遲到
又看見她
吵吵鬧鬧的女孩子
我就說
誰知後來家裡還打電話來
說她昨晚沒有回家
OK
但是她第二天又回學校
原來不知道在公園
還是在哪裡睡了一晚
就問她
我說
「為甚麼你不回家」
「昨晚去了哪裡」
她說
「哪裡是我家」
最近那套「煩起攻心」
說哪裡是你家
我沒有看過
原來你們不知道
好像是一句名句
「哪裡是家人」
「哪裡是你家」
「哪裡和家人吃飯」
算了
不要說了
你找到就告訴我
好像挺有意思
但是這個女孩子
她告訴我
哪裡是我家
原來她說家裡一個
一家六口
但是六個都不同姓的
OK
六個都不同姓的
大概那個關係我忘記了
可能是媽媽本身帶著她
嫁了給別人的丈夫
別人的丈夫又有兩三個小朋友
然後這個丈夫
後來他媽媽又自己走了
這個後父帶著她
聽明白嗎
然後可能這個後父
又是帶著他前妻的
總之有另外兩個不同姓的小朋友
又是和另一個女人一起
大概是這樣
哇
我想說
這些事情為什麼會發生
就是
你看回誡命就是
經文不是說得很清楚嗎
多過奸淫嗎
我們知道的
不過
有時候
我們
如果你真的想得到真正自由
其實它告訴你
你就是要認識真理
然後將自己綁在這些上帝的教導裡面
多謝阿南提醒我
其實我知道我上次是用網絡上說了談到
這次我預備的時候
我就想回
特別說認識真理的時候
經文很強調
那個認識是什麼呢
不是你要主動
你是要必須
然後你會經歷
那個主動去認識真理的時候
那個真理的效果會放在你身上
於是我就想起我上次在YAS錄影的那篇
我忘記你了
不知道你有沒有聽
OK 有聽你就溫習
還有我只是抄了一兩張的拋荒出來跟你說
為什麼呢
因為一開始這個經文
這個是新頁本
它一開始說有福的人
如果放回今天的contest裡面就是
你這樣就是有自由的人
怎樣有自由的人
開始三個動詞
反面的就是三個筆
你不要從跟著那些惡人的想法
走來走去
他的計謀你就會跟著去想
然後你不要站
你對著那些惡人
你站在那些道路裡面
你站著站著你就會受他影響
甚至最後說你不要坐
不要坐本身就是那個住的事
就是你不要停留跟他們交往
因為你交往而感染之下
你就會成為了他們的朋友
跟他們一起就這樣墮落
反過來他在第二節那裡
提到夜話的律法
就是真理
就是神的話語
然後他講到兩個動詞
一個就是你要喜愛
喜愛是一個什麼意思
就是你要是很愛慕
或者你經常去想著
神的話語就是我經常用的例子
就好像拍拖那樣
或者我兒子在澳洲讀書
兩年多沒見過他了
他經常掛念他
很想說你近來怎麼樣
拍張照片來看看這樣
他真的拍張照片給我
不過原來他就在對著窗口
拍張照片來給我看
那我還要自我安慰
他比不拍好 是不是
但是年輕人就是這樣
你要接受
好了
這個就是說你對神的話語
你還要經常想 經常掛
然後他第二就更具體說
你要晝夜勿縱
晝夜希不外人
他們寫東西的其中一個方法
就是一早一晚
就是所有的時間
你都要怎樣
另外就是
勿就是不出聲
有些人形容飲紅酒那樣
答答答
縱你就是要歌頌
或者是讀頌要講出來的
同樣就是說你
要透過不同的方法
在所有時間裏面
去浸淫在上帝的話語裏面
一個這樣的教導
所以我想說
你是不是真的渴望有個真的自由呢
其實不是要沒有
沒有指引或者那些
那些的教導要
很合我心意
不是這樣的
反而是甚麼呢
很簡單
你要認識上帝的話
要在真理上面去愛慕
這個是
就是這句經文所說的第二個重點
最後第三個重點
就是說你要常常住在主裏面
西一節其實開頭說的三樣東西
它首先是說你若繼續遵守的道
然後你就會得自由
那你會看到繼續遵守我的道
常常住在主裏面
究竟為甚麼會是這樣說法呢
原來繼續遵守的道
遵守這個字
本身它是一個原文是住的字
就是你居住在哪裏
所以它的翻譯
當你繼續遵守的時候
這個是其中一個翻譯
但是其實那個意念就是
它是說你要經常住在
或者你要停留在
或者你要繼續在那裏
一個這樣的意思
那為甚麼特別要提這個「在」字
「遵守」的道呢
固然我們知道
我們認識了知道
不走出來是沒有意思的
但是它住在裏面
常常遵守
常常停留在那裏
其實它是一個
我們叫做與大相關的用法
為甚麼呢
因為剛才我們看過三十四節
耶穌說我實實在在告訴你
所有犯罪的人都是罪的奴隸
接著第三十五三十六節
原來祂就提到
奴隸一個的對比
和義子是不同的
邀請大家再讀一讀三十五三十六節
預備開始
奴隸不能永遠住在家裏
義子才永遠住在家裏
所以神的義子
若使你們自由
你們就真自由
很清楚這裏是甚麼呢
原來祂承接著上面
那個與大相關
是在甚麼地方呢
就是祂上面說的
我們所有都是罪的奴隸
但你要記住一件事
奴隸不可以住
永遠住在那裏的隔壁
為甚麼呢
因為奴隸是買回來的
不適合你就賣了它也走
那個是沒有血緣關係
也都不是家人
更加不要說到
說永遠住在你那個家裏面
因為它只是一個短暫買賣的關係
不過兒子就不同了
兒子就不同了
你會不會賣掉你的兒子
不會吧
Bee看不到我
我再問一次
你會不會賣掉你的兒子
不會
不好意思
我經常拿兩個來說
因為我只認識你們兩個
兒子不同為甚麼
兒子是自己生的
然後那個不單止有血緣關係
那個是無可代替
是家人
他可以一輩子住在家裏面
因為那個有一個永遠關係
其實這個道理不難明白
可能你家裏都有傭人姐姐
我猜有些人對傭人姐姐都很好的
不過有沒有人已經立了遺囑
你的遺產會留給你的傭人姐姐
應該沒有吧
小部份有時看電影
都會有些會是這樣
不奇怪
不過肯定甚麼呢
就算你的兒子不在你身份上
就算你的兒子可能有時
關係不太好都好
但是你很自然有甚麼呢
那個不是一個僱傭關係
那是一個父子的關係
家人的關係
你會把全副身家都留給他
所以他這裏其實想說一件事
就是甚麼呢
OK
就是說你要住在
為甚麼上面說
說你要住在陳的畫院裏面呢
你要停留在那裏
因為這裏其實就是說
你唯有有個兒子
跟父親有家人的關係
父子的關係
你才可以永遠在上帝的保護裏面
一個這樣的意思
無論怎樣都好
請你再留意多一件事
就是第三十六節
第三十六節他最後是說甚麼呢
一個總結來的
所以他不是說你和我是陳的兒子
他跟著最後的總結是說甚麼呢
他說神的兒子
即是耶穌基督
因為這裏指的是耶穌基督
他說神的兒子令你自由
你就真正的自由了
其實這裏想說甚麼呢
就是說原來你要跟耶穌有關係
然後你才可以在耶穌裏面
真正成為上帝的兒子
然後可以得著那種真正的自由
在罪裏面得到釋放
所以其實對於猶太人來說
這件事是很難接納
因為他們
你回去看那個經文
他們最難接受就是
耶穌怎會是上帝的兒子呢
然後其實反而這裏正正就是要提出
就是我們要跟上帝有關係
我們住在神的裏面的時候
我們才可以經歷那種
藉著耶穌罪裏面得釋放而有真正的自由
所以去到最後
說回原來很簡單的
我們看回剛剛說的繼續遵守的道
為甚麼要強調這件事呢
就是因為你常常在耶穌的話語裏面
你住在祂裏面的時候
你才有那種藉著神的話語
藉著耶穌給我們有成為上帝兒女的身份
我們才能夠有真正的自主和自由
所以住在那裏
你一路停留在那裏是很重要的
剛才提到詩篇第一第二篇
第一篇的第一第二節
這裏我上次講到都提過了
我再給大家看
同樣是說有福的人
這是我自己跟原文的次序
純粹翻譯給你們看
原來每一句的開始
它都是強調你在哪裏的時候
你惡人惡地的時候你不做甚麼
然後你在野外立法的時候你要喜愛
同樣每一節的開始每一句的開始
它都是用「在」字問你在哪裏
「在」這個是一個很重要的概念
我想告訴大家的是
其實我們常常在哪裏
讓自己住在哪裏停留在哪裏
我們最後會成為一個甚麼人
有句諺語我上次講到同樣都講過了
我很喜歡很多場合我都有這個諺語
去鼓勵大家我們要常常
把自己放在神的懷裏
為甚麼呢
這句英文的諺語叫做
「You are what you reap」
懂得解釋了是吧
你成為一個甚麼人呢
其實很決定在你看甚麼
它整段說話是這樣說的
我不詳細讀了
大概它意思就是
What's your fault for they become worse
即是你小心你想些甚麼
然後它會成為了你的言語
然後小心你的言語
它會成為了你的行動
小心你的行動
它會成為了你的習慣
然後小心你的習慣
它會成為了你的個性
然後小心你的個性
它會成為了你的命運
即是那個Destiny
即是最終你會去到那個地方
所以它最後那句說甚麼呢
What we think we become
原來我們常常去想些甚麼
看些甚麼
聽些甚麼
做些甚麼
我們常常停留在那裏
最後那個人
我們就變成一個這樣的人
同樣你常常將自己停留在
上帝的話語那裏
常常願意成為一個跟隨耶穌的人
跟神有關係的時候
你就有神的形象和樣式在你生命裏面
所以今日三個重點
真自主 真自由
我們讀一讀
重溫好嗎
第一我們要做甚麼
願作主的真門徒
是 願作主的真門徒
第二呢
以愛為主 以正真為主
第三
主宰主
我們請敬拜對神
謝謝
今日選了一首詩歌
和大家去繼續敬拜的
這首詩歌叫做「賜我自由」
我想大家都認識
和可能都唱過
其實預備到去最後的時候
我一直有個感覺
就是講自由自主
這些問題
我們固然很理性的討論
還有我們知道的
其實我常常覺得很多東西都會知道
難道我們不知道要做主的真門徒嗎
我們知道
不過有時候我們
當然有很多東西拉扯我們
這個世界
我們知道要去認識真理
甚至愛慕神的話語
但是當然
不知落在聖經中
我們就很容易固執
不知道你是不是這樣
我們又知道
要常常把自己放在主的裡面
但是當然有很多其他東西吸引我們
我們寧願有時候
可能我不知道你怎樣
會不會煲劇
或者去做很多其他的事
這些東西不是有問題或者錯
但是那些很多時候
就慢慢無助了我們
或者讓我們離上帝而離遠
然後我們講的那種
我們渴望自主
真正的自主真正的自由
不自覺
我們其實就
在那裡失落了都不知道
所以天父我們感謝你
多謝你的靈
今天在我們當中去引導我們
或者人的說話是很有限
有時候我們都
未必可以講得很清楚
讓人很明白
但我們深信主
你的靈
一直去帶領和引導我們
讓我們一路去聽你的話語的時候
我們深信
你自己對我們每一個人
在心裡面說話
我求你幫助我們
讓我們說
我們渴求一種真正的自主自由
之前我們願意在你面前
做一個真正的夢途
衛生在你的角度裡面
我求你幫助我們
你能夠放下我們自己很多的想法
我們很多的惡習
或者我們自己那種的不順服
那種的硬件
讓我們能夠真真正正去學會你的話語
學會親近你
並且實際上停留在裡面
讓你的話
讓你自己的靈去塑造我們的生命
讓我們能夠
因著生命的慢慢的轉變
更加像你
更加有你那種的形象
永美的時候
我們知道
原來這個世界
看起來有很多的限制
反過來那些才是真正的自由
後聖靈上等你幫助我們每一個
藉著今天的說話
幫助我們
在以後的日子
怎樣去
更
按你的心意去跟隨你
讓我們的生命能夠去
活現上主義的道
並且讓我們的生命
能夠成為多人的祝福和幫助
願意主義地親自去引導
多謝你三位
繼續帶領我們
與我們同在
聽我們的禱告
奉耶穌的名祈求
阿們