好,各位弟兄姊妹,午安
很高興可以有機會再跟大家分享神的話語
今次教會給我的題目叫「信復異象的使者」
什麼叫異象呢?
我想分享我自己一些的感受
我1986年開始建立冥恩堂
都是神大領著我
去到大埔看到很多的屋邨
第一間教會都沒有
我放棄了一間很有錢的教會
就是信義會
七千元的工資變成三千元的工資
教幼稚園
然後就帶領著教會
頭十年
一個專業人士都沒有
就是沒有護士、沒有老師
1988年的時候
就來了一班學生
因為我在大埔一間中學裡面來到港報道會
是一間基督教學校
他們有教會
但是現在這間教會的牧師都來了曼徹斯特
我上個星期才跟他們聊天
他們那時候的政策就是說
我們要做中五那些學生
因為很快他們畢業
回復得快
中一沒有人理他們
有三個老師就來找我
問我願不願意來大埔去牧養這班學生
我就說好啊
於是我立刻跟他們建立了一個團契
帶領他們來大埔去信主
上面這一張照片
其實就是當年在烏溪沙的福音營裡面
帶領著他們的
很寶貴啊
方溫八八年
我九月最後一個星期去了南愛爾蘭
他們有三十週年的堂慶
我就去那裡講專題
除了港道之外還有一樣很特別的
就是案立一個人做牧師
那個人就是這張照片
右手邊
就是大家的左手邊
第一個
是當年的方溫的細蚊仔
第二在南愛爾蘭
九月尾開始成為牧師了
是那時候在我們教會信主
但是在我的印象裡面
我是四年是一個完結的
我在建造神樂院讀書四年
畢業
我建立第一間教會
宣導會元朗堂
四年我離開去讀master
所以86年我建立了美金堂之後
我想四年之後我就離開
1990年是我第一次去以色列
當我在尼泊爾山
第一次去尼泊爾山就是摩西體去
即是埃及瀏覽與物之地
他進不去
我去祈禱
神跟我說給我一個異象
他說你要留在這裡
不要走
養大這幫人
直至他們結婚生子
而當時
特別我見到在我的心靈裡面
第二行
左手邊第三個
我見到這個小孩子
說你要看著他們結婚生子
我說不是吧
我死都不可以
但是沒有想過
我六年前
剛剛三十年這間教會我離開了
但是這幫人都在這裡
而很多年之後
我帶這幫人去以色列
所以我之後
我每三年就帶人去以色列
我很想他們經歷
最開心就是
這幫人
當我見到異象
和我站在那個地方
拍了一張照片
左手邊第三個女孩子
現在就在大家的右手邊
第二個女孩子
她的丈夫就是
對上那一行
右手邊第三個
那時候很多頭髮的
現在你見到左手邊第二那個
就是她的丈夫
已經是沒什麼頭髮了
現在是完全沒有頭髮了
但是這幫人
全部都是我的熟齡的孩子
當我見到這個異象
我很難去相信
我要留在這裡養大他們
好像很漫長
但是原來是可以的
我太太是在司法部來做工作
大家知道當年
八九民運之後有居英權
我太太就說
不如我們拿居英權吧
我很清楚神要我留下
我說我不會去拿
我會放棄這件事
我要和我的會友
一起的過九七
我在崇拜裡面
三次來宣佈這件事
因為剛才我說
我們一個專業人士都沒有
我們教會
第一個移民的家庭
我們全部的人來寬送他
他是由我們大埔的富善村
移民去將軍澳
因為他賣了居屋
這個是我們教會
第一個移民的家庭
在我們那時候是很偉大的
我有沒有後悔呢
沒有
因為我要供我的兒子
供我的女兒過來這邊讀大學的時候
特別是供我的女兒的時候
我要賣了我的屋
供他們來這裡讀書
但是我沒有覺得是一個損失
我雖然拿居英權
是可以不用讓別人知道的
但是我覺得神是會知道的
所以我寧願放棄
和弟兄姊妹站在同一個陣線裡面
原來今天在我們生命當中
很多時神都會引導我們
給我們一些異象
甚至我們在那一刻裡面
我們未必能夠完全明白
將來會是怎樣
我們願不願意信服呢
教會叫我來講以西結書
如果你留意到以西結書
就是以西結先知是第一批被擄走的
他本來是祭司
但是被擄走的巴比倫
是沒有機會在聖殿裡面工作
但是神要他
轉一個身份就是先知
神的代言人
他要牧養被擄走的子民不單止
他還要在巴比倫裡面
去發聲
去告訴耶路撒冷仍然那幫愚民
他們應該怎樣面對
他們未來的日子神的訊息
所以今天我在英國裡面
跟大家有理由分享
但是我照樣講永善亂談
我繼續地來關心香港的教會
所以很重要
好了
先知書不只是講審判
先知書裡面是有講復興的
神審判人不是祂最終的目的
祂很想建立人
當人肯回轉的時候
神就會給他一個盼望
所以在二世紀書最後那幾章裡面
是有講到一些復興的異象
我真的不太懂得講
可不可以幫我按著它
我按這個就可以了
我也不知道發生什麼事
是
我按錯了這個掌
OK
好
這個復興的訊息
我們很快地看一看前文後理
在二世紀書第三十三章的第十到二十節裡面
神很清楚講
祂發出了愛的呼喊
你們回轉回轉吧
不要走一條滅亡之路
只要你們歸向我的時候
我就會寬恕你們
如果你要留意到的時候
公元前五百八十七年的時候
國家已經被亡了
這幫人活在困苦的境況當中
但是神很清楚說
我不喜悅惡人死亡
為喜悅他們回轉走活人之路
所以這是一個愛心的呼喊
好了
接著就宣告
因為你們不肯悔改
所以耶路撒冷
會再一次地被毀
而整個國家會是被滅亡
這段經文還很清楚講明
是第十二年的十月五號
今年是十月
這個月是十月
是十月五號
國家就會被滅亡
結果後來耶路撒冷
真的被攻陷
猶大國滅亡了
但是神就說到
我會親自做你們的牧羊人
原來當時君王領袖
一個身份就是牧羊人
君王不是踩著人民
然後自己享受的
他是要好好的服侍人民
這是很重要
不是講理論
今天二十大的時候
那些宣告令我很感動
我們是以人民為主
我們會重視人民的福祉
但是記住
不是只講
是要實踐的
所以神就責備當時的君王
那些宗教領袖
特別是君王
不只是宗教領袖
你們以人民的福祉
來自肥剝削他們
不體會他們
甚至會審判
但是更加很寶貴的
甚至我會親自做你們的牧羊人
鼓勵大家回去看這張聖經
迷失的我會尋找
受傷的我會醫治
傷心的我會來安慰
我還會好好的牧羊他們
供應他們的需要
這一張聖經裡面有彌賽亞的觀念
在當中
好了
接著神就說到
我會來刺下了身心身靈給你們
你們悔改
我會將你們的石心
拿去
然後變成為肉心
我就會想起
不知道大家有沒有印象
一幅的海報
是紅十字會的海報
石頭是注不出血的
是叫人捐血的
有沒有人見過這張海報
你還知道
你舉手
我知道你大概幾大年紀了
因為這張海報已經很久了
好了
那時候石是沒有反應的
但是肉是會有反應的
是不是
甚至你要來帶去
怎樣呢
你要得到復興
你要除去你的惡習
結身自愛
然後我刺下身心靈
然後我會將我的靈放在當中
接著就說一件事
就是很重要
就是今天教會要我說的課題
就是鞋骨會復活
意思是什麼呢
角度是會再一次重生
剛才我讀的聖經都很清楚知道
神的靈將以西結帶到平原裏面
如果你看以西結書的時候
無論第一到第三章
第八到第十一章
和四十到四十八章
都有相同的情況
就是神將以西結的靈
帶到一個平原裏面
讓他見到不同的異象
讀以西結書一開始的時候
你見到就是四活物的異象
見到神的榮耀
平原就是祂避老之地
當時祂們已經被擄去巴比倫
角度很快的滅亡
但是神說到
你見到些什麼
祂見到很多的鞋骨
而且這些鞋骨是極其枯乾
意思是什麼呢
死了很久
我們有些人經常說
死症是彭芽
其實是錯的
死症不會只是彭芽
死症還有彭骨
如果一個人死了的時候
他的肉體
那些肉是慢慢腐爛的
但是那些骨還會存在
但是如果這些骨都已經乾了
即是已經死了很久很久
是沒有生氣
沒有生命
沒有活力
而且不是一副
整個平原裏面
是充滿了這些鞋骨
神就說你要向這些鞋骨
去說預言
剛才我們讀了這些經文
我們就不再看了
這裡很清楚一件事是什麼呢
神說到你們將會復覺
不是沒有希望
是有希望
這個復活絕對不是指
個人生命的復活
是指角度上的復活
我想我小時候看這些經文的時候
很難去想像
但是現在想像到
因為現在很多那些電影
那些特技都會有這些東西
那些骨本來是散開的
粘在一起
接著會出一些根
接著那些肉
接著站起來
還有一隊軍隊
我們看過這些電影
好了講到以色列的復國
跟大家看看歷史
我想問一下大家
在人類的歷史裏面
有哪個國家滅亡了二千幾年
子民還要被迫害
四處的流散
但是仍然保持到一個
很純正的血統和文化
然後在艱辛的情況裏面得以復國
除了以色列
還有什麼國家
當日元朝蒙古很厲害
大家聽過大漢打仔這句氣候語嗎
什麼叫大漢打仔
大漢打小漢
是不是
好了
元朝很厲害
是攻陷到土耳其
征服了歐洲
但是現在有沒有元朝
清朝都有盛世
現在還有沒有習
有
看電視劇就有
但是已經沒有了
如果我們看回以色列的歷史
他們離開去看了一個
當時記不記得
大衛都不是正式統一了整個的以色列民族
因為有一段時間和掃羅
或者掃羅的後人分田抗禮
真真正正全國統一只有鎖羅門
好了,鎖羅門死了之後
他的兒子叫羅波安
他不聽老人家的話
因為已經要十大建設
又要建成聖殿
又要建成皇宮
人們很辛苦
於是有個公運領袖叫耶羅波安
整天都搞得亂了
要求可不可以讓我們休息
但是他不聽老人家的話
就聽少年話
然後講一些很誇張的話
應驗了我們中國一句話
一言可以興邦,一言可以喪邦
耶羅波安去要求休息的時候
羅波安怎麼說
我的帽子比我爸爸的腰更粗
那真的很粗,對不對
他說我爸爸找鞭子來鞭你們
我會找蠍子鞭來鞭你們
於是這幫人就說這個王都不愛我們
於是就分裂
北邊那個叫什麼
以色列國,叫北國
南邊只有猶大之派
就叫南國
但是在公元年七百多年
以色列國被亞述亡了
公元前五百八十六年或者五百八十七年
猶大國就被巴比倫滅亡了
好了,接著很奇妙
耶利米先知曾經宣告
七十年之後會歸回,對不對
好像沒有什麼可能
但是很強大的巴比倫國
竟然一夜滅亡
如果你看《彈耳理書》就有這件事的記載
而且神話到巴比倫是不能夠再重建的人
大家很熟悉四大文明古國
哪四大文明古國
巴比倫
埃及
印度
中國
但是你有沒有留意到
巴比倫已經沒有了
巴比倫那個城池
如果你有看過那些廟室
是可以容量十六匹馬一起走的
你要想想那個牆有多厚
第一夜之間滅亡
第二夜之間又有多厚
而且神話不能重建
所以現在只有三個古國
文明古國
有些人都說
這三個國家
他們的文明是留在古時的
你想一下埃及現在很亂
印度更加瘋狂
小女孩都來帶去騷擾他們
所以他們沒有文明
好了
巴比倫滅亡之後
就馬代波斯取代他們
他們有不同的政策
我們不留你在這裡
就好像以前我們香港有些越南難民
第一次來我們歡迎他們
後來我們很想他們走
於是讓他們回去重建
但是由大國一直都被不同的國家來管治
耶穌的年代是羅馬來管治他們
他們一直都成為亡國奴
但是攻完七十年的時候
大家很熟悉羅馬提多將軍
帶著二十萬的大軍
圍剿耶路撒冷
將耶路撒冷攻陷了
為什麼耶穌在馬丁堡二十四章裡怎麼說
聖殿好像很宏偉 沒用的
將來會有一塊石頭留在石頭上面
你帶去不被拆毀
羅馬提多將軍滅了耶路撒冷
趕走所有的猶太人
不准你們再住在這個地方
由那時候開始
猶太人就漂流在世界各地不同的地方裡面
到攻完七世紀
回教的勢力擴張了
就是土耳其的奧圖曼帝國
所以他們攻入了耶路撒冷
如果你有機會去耶路撒冷的時候
你會見到那個金頂的回教寺
其實是以前的聖殿所在的
所以也有十字軍東征
就是他們想要這個地方有很多場戰爭
在第七世紀的時候
回教勢力不斷地擴張
不少的猶太人因為拒絕加入回教這個信仰
於是怎樣
被殺害
很多很多人被掠殺死
到了第十四世紀
大家知道黑死病是甚麼呢
鼠疫
死了很多的人
歐洲有數千萬的人也死了
一定要找那個兇手出來
於是那些人就說
是猶太人把這個病毒傳出來
所以觸發了一場滅猶太人的浩劫
去再一次的被屠殺
當時歐洲有一半以上的猶太人
全部的被殺
接著第二次世界大戰
我想大家就會熟悉了
有一個在埃地的人
有一粒黑色的東西在那裡
那個叫做誰
希特拉
他覺得他自己日耳曼民族是最尊貴的
這班猶太人是吸血鬼
因為猶太人很會做生意
於是六百萬的猶太人
被送進去集中營
用不同的方法將他們殺了
我不知道大家有沒有去過德國
但我欣賞德國人
德國人是有一個集中營
讓你們去參觀的
是講他們怎樣屠殺這些人
是叫不要再將歷史重演
他們肯承認自己的錯
如果你有機會去以色列的時候
我帶隊一定會去一個地方叫做
虎商博物館
那個地方裡面的標誌
一個設計是跟德國完全一模一樣
就是將猶太人被殺的情況
以及多少細蚊子被殺
一路一路的拍出來給你看
而一進去的時候
每一棵樹紀念一些幫助過猶太人的人
第一棵樹大家很熟悉
知不知道是誰
看過一套電影的
是一個猶太人做導演的
史提芬史德祖
史不保不是史德祖
是甚麼呢
舒特拉的名單
第一棵樹就是紀念舒特拉
都有中國人
但是你也看到六百萬的猶太人
是被殺的
這個時候很可悲
這些猶太人的遭遇
正正應驗了一千四百多年前的預言
我們一起來讀
生命記二十八章第二十五節
我們一起來讀出
我再讀二十八章六十五到六十六節
如果你留意到
生命記是他們出埃及的時候神所頒布的
史德祖已經講如果你們跟從我的時候
你會得到祝福
但是如果你們命還不靈拜偶像的時候
你們國家將會滅亡
你們將會被分散到在世界各地
受人們帶去迫害
很可惜
這幫人沒有將神的話語謹記和遵行
結果遭遇了很多的慘況
但是你留意到
雖然有不斷的迫害
不斷的屠殺
但是竟然這幫猶太人仍然保存著
他們那一個至少純正的血統和文化
這個是很奇妙
但這就是聖經裡面所講
我不會將你們滅絕正盡
中國人都有很悠久的傳統文化
但其實我也擔心
很簡單舉個例
我來了英國一年多
我有兩個孫子,都是孫母來的
他們來的時候只有五歲多一點
他們已經很融入這裡的文化
已經完全不懂得一個中文字
他們不懂得寫自己的名字
不過他們的名字比較複雜
司馬懿的懿,還懂得寫嗎?
現在很多人都不懂得寫了
義唇義情
他們已經是孫女
全部對話講英文
還融入了文化,冷到死
都是鬼妹穿著短褲
很奇怪,鬼妹真的喜歡穿短褲
不怕冷
要保持一個真正的傳統
不是那麼容易
但是經歷二千多年
他們可以這樣
1986年的時候
耶路撒冷的城牆外面
就建了第一個居住區
就是有些猶太人回到耶路撒冷裡面居住
1882年到1903年的時候
就第一批猶太移民
是來自俄國,即是蘇聯
回到猶大地裡面居住
1897年,要記住
不是1997
是1897年
西奧多赫次爾
在瑞士巴塞爾裡面
召開了第一次的會議
這個會議是什麼呢?
我們要復興猶太人的角度
於是這個猶太復國主義
就開始在當中
利大去出現了
猶太復國主義這個組織
就建立起來
不過
沒有給人家把它剷平
說它產生叛亂
1917年
有一套電影講1917的嘛
1917年的時候
英國就征服了
也都結束了四百年
即是土耳其那個奧圖曼帝國
即是回教的統治
然後英國外交大臣
貝爾承諾支持建立
巴勒斯坦的猶太人的民族國家
英國去支持他們
然後第二次世界大戰
因為歐洲屠殺了很多的猶太人
於是就引起人家對猶太人的關注
很重要
我們看回在1947年的時候
聯合國就批准了
在昔日留乃於密之地
是可以讓猶太人
和阿拉伯國家的人
在當中居住
這個是很重要的日子
好了
終於在1948年的5月14日
就是英國就委任
那個的統治終於結束
那時候是由英國管治他們
以色列宣佈
國家要再建立起來
所以現在大家熟悉的
有一個叫以色列國
就是1948年的5月14日
在公元前587年亡國
到了公元後
即是1948年
經歷二千多年
但是竟然可以復國
我想問
除了這個國家
還有哪個國家
是可以有這樣的情況出現
所以聖經的預言是很寶貴
當時第一個以色列的總理
古利安
向著全世界65萬的猶太人
來大陸去宣佈
他說基於民族的
和歷史上的權利
以及聯合國的決議
我們特此宣佈
猶太人的國家
在巴勒斯坦正式成立
我們的國名就叫做以色列
在這個興奮的時刻
你知道要做什麼嗎
去讀聖經
去讀哪一段經文
《以西結書》37章
就是今天我們所看的經文
我們有看它所引用的經文
我們再讀《以西結書》37章
我們讀11到12節裡面的撮要
我們一齊讀出來
他們在國家宣佈成立的時候
再引用《以西結書》37章
特別去強調
我要將以色列人
從他們所到的各國收取
是世界各地的人分回來
又從四圍聚集他們
引導他們歸回本地
我祝他們在那地
在以色列身上成為一個
經過漫長艱辛痛苦的歲月
他們終於被建立了
正如你作為基督徒
不會一帆風順的
實在一定會攻擊我們
當我們一成立國家的時候
就立刻產生戰爭
1948年5月14日
他們宣佈立國
但是在5月的時候
就立刻要面對戰爭
因為包圍著他們
全部都是阿拉伯人
北邊的是敘利亞
東邊的是約旦
下面是埃及
他們就立刻圍剿他們
在5月15日的時候
他們已經被周圍的
阿拉伯國家重重圍困
包括約旦、敘利亞、
黎巴嫩、伊拉克、沙特、阿拉伯
他們一定要把這些猶太人趕走
推他們下海
不讓他們存在
他們是三面受敵
因為西面是海
強弱如蟀
一定是戰敗
就好像烏克蘭
剛剛被俄羅斯入侵的時候
我也預料到
烏克蘭是一個多兩個星期
就一定輸了
因為軍事太懸殊
但是很奇妙
經過七個月的戰爭
他們竟然贏了這些阿拉伯聯軍
甚至把他們原本的領土
繼續擴展了
多了三分之一
1949年
埃及約旦、敘利亞、黎巴嫩
就簽了和平協議
耶路撒冷就由以色列和約旦分治
也選舉了第一屆的議會
聯合國也承認了以色列國
成為第59個國家
當然,聯合國其實不是很可信
以前台灣也是被承認的
後來被趕走
但是至少以色列今天仍然被承認
它是聯合國第59個國家
好了,1956年的時候
有西內戰役
但是更加出名的
我想有些人都會認識的
就是陸日戰爭
1967年
有誰已經在1967年出世
請舉手
這次不要緊
1967年不是很遠
這麼少而已
一定沒有很多人肯舉手
我相信有些人不會舉手的
一定會有7年你們在這裡
你們要紮紮地
好了,1967年我正在讀
正在讀初中
1967年的5月
以埃及為首的阿拉伯國家
動員了20萬大軍
有很精良的武器
特別是甚麼呢?
蘇聯要提供給他們的
他們要對付以色列
要一雪前恥
那個年代就有能源危機
你要留意到的時候
你記不記得當時
以色列的政區軍的多少?
7萬
但是打的有20萬
7萬對20萬
敵眾我寡
但是以色列很厲害
先發制人
在6月5日那一天
在清晨就發動閃電戰
突襲埃及約旦敘利亞
伊拉克的空軍基地
炸毀他們的飛機
讓他們無法起飛
6月6日
記不記得6月6日
當年是最長的一天
但是6月6日的黎明
以色列已經全部控制了
所有的制空權
結果6月7日
以色列就收復了耶路撒冷
這個是著名的6月戰爭
大家記不記得
耶路撒冷有一個哭場
就是這一天
他們拿回這個地方
這叫哭場
他們站在這裡
後面就是聖殿的所在
在這裡哭
我們永遠不會再離開這個地方
他們就是從約旦手裡
拿回這個地方
這個就是很出名的哭場
有機會以色列的時候
一定要去這個地方裡面
我每次都會去這個地方裡祈禱
我都會按著這道牆去祈禱
有一種特別感受心
接著1968年到1970年
埃及和以色列不斷有打仗
那個消耗戰
最後還有很出名的是什麼呢
就是贖罪日的戰爭
大家知道以色列他們有贖罪日
現在也有進行的
就是他們的立法7月10日
1973年的10月
埃及的總統沙特
就插入贖罪日的戰爭
就是1973年的10月6日
他們哄以色列人去贖罪日
原來他們贖罪日是什麼都不可以做的
只是去祈禱的
我們一起來讀
你還沒有記23章的第28節
我們一起來讀出來
他們真的遵照律法去贖罪
這些阿拉伯國家就哄他們贖罪的時候就打他們
所以突然之間他們被攻擊
所以我們改了例
我們贖罪日依然是贖罪
不過如果有人動我們
我們會動回去的
就是不可以只是贖罪
當天下午他們在禱告的時候
以色列就被攻打
傷亡很慘重
但是後來又被他們反敗為勝
1975年以色列成為歐洲共同市場的非正式會員
1979年
以埃就終於簽訂了和平協議,記得嗎
不過後來埃及總統沙特就被一些激進的人
將他謀殺死了
但是他是拿了諾貝爾和平獎
好了,我們很簡單地去看看以色列的歷史
看到很奇妙地
他們可以復國
當他復了國的時候
他面對很多次不同的攻擊
但是每次都是敵眾我寡
但是都可以扭轉了局勢
除了他們能夠運籌圍押
特別那個獨眼將軍達洋很厲害之外
你怎可以否定當中武神的保守
所以當你有機會踏足以色列的時候
你不得不承認聖經的真實
所以我們有沒有好地堅定相信依靠我們的神
好了,紀錄圖有時候我們都對這些字不太了解
教會要求我說的是信復這個異象的使者
究竟信復和信復有什麼分別呢
有時候我們覺得沒什麼
兩者都是可以共通的
但是如果真是研究聖經的時候
原來「馴服」在聖經中出現了四十四次
「信復」相信的「信」然後「服從」
是只出現了十二次
原來聖經大部分用「馴服」的時候
是指「馴服」在人的身上
請做丈夫的大聲的來讀
《哥羅西書》第三章第十八節
特別是你太太在你身邊的時候,你讀給她聽
好,請弟兄、丈夫來大聲讀這段經文好不好
「你陪我留在天職,當我純屬自己的丈夫」
「在聖傳裡面相親」
聽到沒有,「信服」自己的丈夫
很多姊妹是不肯接受這些經文的
神的啟示你都不行
丈夫是我頭,我還頂帽子套著他
頂帽子是可以脫的,你知不知道
你做頸就行了,因為頸是控制頭的,對不對
好,我們也請四十歲以上的人
讀《彼得前書》第五章第五節
如果你旁邊那個是四十歲以下的
大聲讀給你兒子聽
好,我們請四十歲以上的人
讀《彼得前書》第五章第五節
「你會勉強的,但你仍是保勉強的」
「就是你會從人格勾搖,而已被馴叫,彼此馴服」
「因為馴了叫的人,自因肯被迫」
所以你看到「馴服」這個字
基本上是指
縱使你不願意也好
你都一定要聽的
這個就叫「馴服」
「馴服」就是你不想,你都要聽
很簡單舉個例
你兒子生病,你要他吃藥
他是不喜歡的
但你為了他好,就要他吃藥,對不對?
他很喜歡喝可樂,你為何要逼他喝可樂?
你怎麼會喝可樂?這樣是不需要的
他很樂意,他自己會喝的,對不對?
所以「馴服」是你有些不願意的
但是,當然
如果你對他尊重
你是甘心情願,會去「馴服」的
最簡單舉一個例
英女皇離開世界的時候
我們現在到英國,可以見到嗎?
傻的
人們排十幾個小時
進去見一見那個靈狗
都不夠一分鐘走出來,對不對?
包括我很多會友都竟然走到倫敦
排十三個小時,就去裝一裝而已
你也見到在街上的人不斷等
等那個靈車經過
在你面前都說「Shit!」
這樣就過了,都不夠一分鐘
但是沒有人逼的,沒有收錢的,對不對?
那些人就會甘心樂意去做
但是如果
他不尊重你
表面你去做,你心裡也皺了
最簡單,當日本人攻陷中國
或者侵佔香港
你要向那些軍旗來敬禮
要不然,那些日本軍人就會對你有什麼?
那個叫「迫害」
「敬禮!」
那個心想你死了,對不對?
所以我經常都這樣說
原來尊敬不是靠法例去壓制的
是你有沒有這份生命力
你願意甘心樂意
你要尊重
強權之下
是不會有一個好的結果
好了,那我們就想想
信復是指人的
但是信復、相信
然後去服從
是指神的
好,我們一起來讀詩篇
78篇的第22節
「因為你們蒙因,不但得以信服基督,並叫他受苦。」
現在我希望大家都聽清楚了
原來信復
多數是用在人身上
但是信復呢
是用在神的身上
信復意象的使者
以西結先知是一位信復意象的使者
他當時處身在國破家亡的境況裏面
還有耶路撒冷雖然未陷落
但是已經為時不遠
但是他見到這個意象
這個意象是會有復興的
但是他沒有可能在那一刻裏面接受
我們已經快要死定了
怎麼可能我們國家會得到那個復興呢?
他頭腦上其實很難接受
但是他要接受神給他的這個意象
而要記下
所以他是信復
是相信而服從
有時有些人未必能夠接受到一件事
最簡單舉個例子
耶穌呼召彼得的時候
用了一艘船
耶穌沒有付租金
但是耶穌很好
用另一個方法來付租金
那艘船是租艇出去的
他就叫彼得你下網打魚
彼得怎麼說呢?
我們一齊看《盧教方》第五章第五到第六節
我們一齊讀出
你不要忘記當時彼得對耶穌的意思是什麼呢?
他是一個講信息
他是一個深入淺出的人
是一個拉比而已
但是他是一個打魚的人
是滿有打魚經驗的
不要玩了
你叫我下去打魚
你是什麼來的?
你說話就可以而已
打魚什麼時候及我啊?
我整夜努力
一條魚都沒有
不過算了
雖然不是很順氣
都順你講
於是就撒網了
嘩!
撈到那些魚多到差點網都裂了
所以耶穌這次給的租金
是超越了祂所期望的
所以耶穌很好的
好了!或者我們再看多一段經文
有一個的人
就叫做
給大家猜一下
油炸煎堆
缺口語是什麼?
肥膩
好!
我們一齊來到第一次的行轉
第八章二十六二十七兩節
我們一齊來讀出
我不是很清楚
和合本和親的大臣
都給了太監被閹的
其實不是的
只是大臣而已
好了!神就來了
吩咐肥膩
去哪裡?
曠野
知道什麼叫曠野嗎?
曠野是廟墓人跡的地方
那叫我去做什麼?
他去的時候
他不知道會遇到什麼事
但是竟然就遇到一個
安提阿伯的大臣
後來和他傳福音
去信了主
也都把這個信息
帶回他們自己的國家裡面
只是原來有時候
我們收到一些異象
在那一刻裡面
你未必能夠馬上接受
甚至不是很明白
但是你再去求引證
如果是這樣的時候
你願不願意踏上這一步呢?
所以今天
我們怎樣去回應
這個信息呢?
剛才我說
以西結先知
面對國破家亡
是最黑暗的時候
大臣竟然被這個復興的異象看到
但是他是否那麼容易明白呢?
不是
但是這就是我們信仰的抉擇
今天你見到很多政治人物
當他上台的時候
是會答應很多人民什麼
我希望可以縮短了幾年
就上公屋
這個是我重中之重
但是他下台的時候
是有這麼長就這麼長
什麼重中之重
有什麼實踐到
我重視人民
讓他們有平等權利
可以有選舉
選什麼?
你見到很多的政治人物
他們所講的是虛假的
但是今天我們的信仰是什麼?
今天有些人寧願聽一些
很受歡迎的信息
你回去看耶利米斯二十九章
當日第一批被擄的人
那幫建制的先知宣告
神是會解開巴比倫的鴨
我們很快就會回歸
多少年了?
是兩年
帶給他們很大的盼望
但是這個是虛假的
耶利米反而講什麼?
我們真的會回歸
但是多少年了?
七十年之後
對當代的人
絕對不是一個祝福
就是他們不能回去
因為被擄就是中年
七十年就死了
那究竟
你是真的要宣告從神而來的信息
但是很可能這一個信息
對當代或者受眾
是未必見到的
未必會經歷到的
但是你仍然堅持去宣講
還是我說一些討你們歡喜的信息
那大家都開心
當日那些建制的神的僕人
就保住自己的地位
或者自己的利益
討君王的喜歡
就說些虛假的說話
但是群眾是受歡迎的
所以今天
我們有沒有這份堅持
如果我們看回過去的歷史
神說到
枯骨是會復活的
今天我們見到以色列國
神的應許
是不是終於會實現呢
如果我們仍然確信
今天是會審判惡人的
這些獨裁者
來來去去
無理地侵吞其他國家
殺害人民
一些官員
為了保住自己的利益
重判一些
不應該這麼重判的人
有些人違背自己的良知
為虎作倀
但是他們會得勢的
有些殯儀行公義的人
可能被滅
被拘留
我見到很多很不公平的事
我都會質問神
你是不是在看
但是我們在理性上
我們知不知道
神是真的會審判呢
甚至我看到這些獨裁者
可能在未來這數年裡面
仍然可以安坐他們的皇座
永續他們的統治權
但是我仍然是否相信
神是掌管歷史
以致我不會為五斗米折腰
我仍然堅守我自己的原則
這個是很重要的
我們願不願意信服
所以記住
今天我們要有這份信心
但是我們不要指望
我們用信心逃避這個撕裂
原來信心不是一個廉價的東西
而是信心幫助我們
有這份能量繼續有所堅持
很重要
所以你又遇到當時的子民
他們聽到這些信息
但是他們是否得到很大的鼓舞呢
七十年回歸
對他們來說
可能是一個絕望的信息
但是先知一樣要去宣告
但是現在我們看回
剛才我已經說了
強大的帝國
竟然可以一晚之內
就被馬代波斯又滅亡了
所以求神幫助我們
讓我們仍然有所堅持
持守神的應許
持守神在我們身上
很獨特的異象
按照神所給我們的異象
來帶去實踐
這個很重要
以色列會復國
但是我們要留意這個政治
因為以色結書很清楚說
有一天他都會被滅
因為今天的猶太人
不肯相信耶穌是人才
如果你看啟示錄的時候
將來會有一個哈米加多頓大戰
哈米加多頓在哪裡呢
就是耶穌列的平原
有機會你去以色列的時候
你可以上加密山
你親眼望出去那個平原
發覺真的很好看
原來真的可以有二萬萬的紅軍
可以在這裡打仗
但是以色列在這一場的戰爭裡面
他們就不能夠得勝了這次
於是他們承認悔改
呼求神成就回來
以色列復國
是一個很重要的象徵
或者是一個預兆
我們有沒有警醒
預備自己認見我們的神
最後一點就是鞋骨復活
其實是出現在我們當中
我們是一個死的人
我們還等半億
但是因為神的靈在我們裡面
催逼我們
要我們認罪
於是我們成為什麼
神的兒女
我今天都是鞋骨復活
我的很傳統的迷信的家庭
你想想我讀書的時候
幼稚園要選時辰開燈的
要拜孔子的
掛個藍燈籠的
還要吃糯米飯
但是吃一半
吃完一半之後拿另一半的糯米飯
黏在我臀上
然後坐在椅子上
就是說腦袋要連椅子
不要到處走
我住摩洛夏街的
就很近文武廟
我爸爸帶我到文武廟裡面
來拜文帝摸那支鋼筆的
不過我的生命
全部否定了這些神
因為我每次都坐不穩
還有我寫的書法
是收王羲之書法的
知道是什麼書法嗎
草書你們看不到的
否定了這些信仰
我竟然可以成為基督徒
可以成為牧師
其實是不可能的
如果我回頭看
一切都是神的恩典
你現在不見到
很多環境叛逆的人
他們歸向主
這個喜不是另一個的
鞋骨復活嗎
所以求神幫助我們
讓我們能夠
好好地重視神的應許
堅守我們的信仰
讓我們做一個
信服神的使者
去分享見證神的榮耀
我替同你禱告
先請求你自己親自
來見證我們今天所講的信息
作為眾弟兄姊妹的幫助
讓我們經歷你自己的真實
然後持守著
我們應該要持守的
去榮耀主你
祈禱奉主的命
阿們