好,弟兄姐妹,平安,我們一起禱告
天父,我們再一次思想你的話語的時候
願你的話語與我們的心靈說話
願你自己的話語提醒我們
知道怎樣活在你的面前
想到我們人生在世
都不過是一聲嘆息
但是在短暫的人生當中
我們可以經歷到
神是我們永恆的幫助
實在是我們無比的福氣和榮耀
求你幫助我們
用你自己的話語
在我們的心靈當中
喚醒我們,叫我們更多的依靠你
奉耶穌基督的名其求, Amen
今天我們看詩篇第121篇
都是其中一篇大家都比較熟悉的經文
剛才那首詩歌
其中一首詩歌都是
根據這篇詩篇而來的
可能你唱歌有不同的曲調
所以都是一篇比較有名的詩篇
這篇詩篇是第121篇
在聖經中,詩篇有150篇
150篇當中其實很有趣
有15篇稱為上行之詩
由詩篇120到134篇
是上行之詩,120到134篇
即是有15篇
意思是,你想想詩篇有150篇
有15篇是上行之詩
即是有幾分之幾?
這條簡單數學題大家都懂得回答
即是十分之一
十首中有一首稱為上行之詩
可能你都沒有想像過
為什麼上行之詩原來佔了詩篇
如果以篇數的比例來說
是十分之一都頗多
但你說為什麼很多時候
我又不覺得有這麼多,為什麼呢?
有沒有想過?
如果你看看你就明白
因為上行之詩很多時候比較短
有些只有幾節
例如剛才那裡都不長
剛才那一首都不長
上行之詩通常是比較短的詩篇
首先說說究竟什麼是上行之詩
上行之詩
大部份研究聖經的學者都同意
這些詩篇其實極有可能稱為上行之詩
極有可能是以色列人
他們每年三次會到耶路撒冷去過節
如月節、五旬節、駐盤節
這三個節日
每年三次就去過節
耶路撒冷是一個山上的城市
聖殿都是在山上
地理來說
其實那裡是海拔
海拔即是水平線五千多呎那麼高
所以是向上行的
如果他們在下面那些平原
或者其他地方去耶路撒冷的時候
很多時候是向上行的
所以稱為上行之詩
其中一個原因可能是他們上去過節的時候
一邊行一邊唱起這些詩歌
如果大家可能有個經歷就是
譬如去旅行的時候
一班弟兄姊妹去旅行
坐著旅遊巴
唱起詩歌上來
氣氛都挺好的
挺開心的
有沒有試過? 有沒有這樣的經歷?
一班基督徒一起坐旅遊巴去旅行
旅遊巴去唱詩歌
很開心的
日子時間過得很快的
這些是一些比較歡樂的情景
這也解釋到其中一個上行之詩那麼短
有一個原因就是因為
你在巴士上唱旅遊巴
唱詩你也知道有一個困難是怎樣
沒有歌詞
巴士就容易了
你派著一張歌詞
但那時候他們不是坐巴士的
他們是走路的
一直走路
可能拿著拐杖
還要拿著歌詞跌倒
跌倒都還沒到
就不會的
所以沒有什麼歌詞
那些是背的
背的通常都不會長
所以上行之詩其中一個的特色
通常都是比較短的
比較短小的
一邊走一邊唱
也不是一家人走那麼簡單
可能是附近有些親戚朋友鄉鄰
一起上去
很開心的
氣氛是很開心的
上行之詩我相信其中有一個意思
輯錄這些上行之詩
不單是輯錄他們上去過節的時候的歌
其實是反映到
好像你讀詩篇的時候
如果有些人生閱歷的時候
你都會有同感多一點
因為詩篇本身就好像
是在反映人生的遭遇
而在這個遭遇當中
怎樣向神呼求呢
怎樣禱告呢
詩篇其實某個程度是有一個這樣的反應
或者有一個
在輯錄的時候有一個這樣的
編輯的時候的目的
它不單只是記住一些歌
其實是想反映到一些信神的人
他在人生的遭遇中怎樣禱告
怎樣呼求神
那麼上行之詩
更加就有這個目的了
就講到人生其實就
好像一個朝聖者那樣
我不知道你怎樣去想人生
在現代人來說
基本上就特別我們基督徒
更加沒有一個朝聖的觀念
所以你的人生很多時候都是平的
是不是
有些人就有目的的人生
有些人可能都沒有目的
但是基本上都是
真的好像一路講一路過
但是朝聖者的人生就很不同
這個是另外一種不同的觀念
朝聖者的心態是怎樣的呢
朝聖者的心態第一
他是會知道是有目的的
你朝聖一定沒有目的
天主教徒他們朝聖去梵蒂岡
或者有些人朝聖
譬如他去一些耶路撒冷
或者去聖地
朝聖一定是有目的
你知道去哪裡的
你說我今天上了巴士
去到哪裡就哪裡
那裡就不是朝聖
那裡最多都是叫觀光的
或者那些都是漫遊
朝聖是有目的的
朝聖者他看人生是向著這個目的
而這個目的不是世俗的
是親近神是那個目的
我記得我那時候去耶路撒冷旅遊的時候
當時來說我當然也不是很沉
很重的一個朝聖者心態
其實去某個程度像旅遊多一些
多過像朝聖
但是無可否認
去到那裡
譬如進去聖殿教堂
或者相傳是主耶穌的墓穴
那些地方都感受到那種氣氛
因為我雖然不是朝聖者
但是其他很多人是朝聖者
都感受到那種氣氛
大家都會很莊嚴地
好像他經歷了一些事情
去到這一處的地方的時候
都是目的就是上親近神
這個就是朝聖者的心態
上行之師某個程度上
他反映到人生其實是一個朝聖的旅程
特別他講到上行的時候
就更加有那個意境
不是平行不是下行是上行
就是向上朝見神
可能人生是有一個目的
人生的經歷是有目的
第二在朝聖者的心態當中
是遇到困難的
現在那些朝聖團都不是很困難
又飛機又吃好住好
但是以前那些人朝聖是很困難的
第一要行
第二有時候遇到沒有地方住的時候
可能要荒山野嶺
可能露宿
有時候可能不夠東西吃
但是不夠東西吃可能要捱餓
諸如此類很多困難的
朝聖的地方
現在現代社會那些旅遊化了
以前沒有的
甚至有些朝聖的時候遇到危險
可能命仔都很受到威脅的
第二個朝聖者所面對的
就是你遇到困難
但是你都會去
朝聖者不是遇到困難就回頭的
第一是目的
第二是遇到困難
都是會迎難而上的
這個是朝聖者第二個的心態
這兩個的心態
就反映在這些常行之師那裡
剛才講過的常行之師
基本上就是一些
可能唱起來
一班人唱是很有氣氛
很開心
就等於你一起去旅行
行山
一起唱一些詩歌
很開心的
但是
如果你看那些常行之師的內容
你就發覺不是這樣一回事
很多時候不是開心的
譬如剛才我們讀的詩篇都是
我要向高山舉目我的幫助從何而來
我們剛才唱歌都很開心
但是
你看那些歌詞
是很困難的
譬如另外有一首常行之師
我記得他就說
在在天上的主啊
我向你舉目
僕人的眼睛怎樣仰望主人
侍女怎樣仰望主母的手
我也照樣仰望你的手
直到你憐憫我們
那首簡直是很慘的詩歌
好像我被人欺負
欺負到沒人理
就是那些僕人侍女
怎樣眼都不敢轉來
那個主人和僕人
那個主人的吩咐
我都是這樣仰望你
直到你憐憫我
那你就發覺
如果用剛才那個的意象來說
一班人去敬拜常行的時候
唱那些歌調
好像很開心的氣氛
但是那些內容
卻是很悲慘的
那時候就有
讓我思想到
是有一點是非常之重要的
就是當你開心的時候
你學習唱一些悲慘的歌
以致當你悲慘的時候
你學習懂得怎麼開心
去回應
當你有一點人生經歷的時候
你就會明白為什麼
當你開心的時候
學習唱一些悲慘的歌
以致當你悲慘的時候
你可以用開心的心情去回應
我覺得順行之師
有時候都可能是這樣
就是少年不知愁之味
那時候就為了生辭強說愁
如今常盡愁之味
卻道天良好過秋
當你遇到悲慘的日子
真正來臨的時候
你怎樣去笑著迎接它呢
是有時候要平時做一些準備
而這些尚行之師
我覺得某個程度上
就是這樣去預備
特別他們一起唱
很開心的日子
一起唱這些歌的時候
就是預備好似寒冬浩雪來臨的時候
人生的寒冬浩雪是怎樣
好像詩歌裡又唱什麼
有珠在我船中
我能笑於暴風
這樣去度過
這首都是其中一首這樣的詩篇
一開始的時候
其實唱就唱得很開心
但是你看看它的內容
其實是很悲慘
我要向山舉目
我的幫助從何而來呢
這是一個求助無門的
一個絕望者
一個無助者的呼聲
是吧
誰可以幫到我呢
好像身邊都沒有人幫到我
我要舉目望山
我都不知道我的幫助
從何而來
這是一個無助者的呼聲
有時候
去到人生的寒冬的時候
真是叫天不應
叫地不聞
就是
好像夜晚的時候
我們都是住在城市
不是住在鄉郊
但是你想像到的情況
有時候好像夜晚的時候
有些狗或者狼在咆哮的聲音
好像很哀鳴的聲音
就是一種回聲
在你的人生就好像
我就是這樣在黑暗當中求助無門
英文有句說話
Cry me to the bed
就是我好像流眼淚流到
哭著睡著了然後就醒來
這個人可能其實都是這樣
就是他在一個很困難的日子
在一個很悲慘的日子
頭作夢的日子
在開心的時候
可能覺得都不需要有什麼幫助
或者有些很小的事情的時候
好像覺得那些幫助都可以從人而來
從錢而來諸如此類的幫助
但是當你遇到重大的事情的時候
你就會發覺
好像那些完全都不等使用
不通用
錢解決不了
人也幫不了
不知道你有沒有遇過這樣的情境
可能你沒有遇過那個感謝神
但是可能沒有遇到的時候
都是唱你的詩歌的時候
好像就預備你在歡樂的日子
唱一些悲慘的歌
在悲慘的日子歡樂地面對
接著他就感受到他自己的渺小
感受到自己的渺小
他說我的幫助從何而來
我要向高山舉目
特別當人面對著高山
面對著大自然的時候
才感受到自己的渺小
平時你覺得自己很厲害
什麼都做得到
尤其是年輕人
年輕人覺得越做得到
就不怕死
但是當你越年紀越大
特別在大自然浩瀚的時候
你會發覺原來很渺小
所以他向著高山舉目的時候
更加體會到自己的渺小
面對著困難
排山倒海
或者頭不過去的時候
感受到自己的渺小
想找到幫助
那些幫助都發覺
那些幫助你的人
都是一樣的渺小
有時候有病就看醫生
你會發覺
醫生都是好
有時候有些病
醫生都是很渺小
不說大病
就算小病
有時候只是很簡單
只是咳嗽而已
看都搞不定
咳嗽都不好
都不知道怎樣搞
又看中醫
又看西醫
又說寒咳
又說熱咳
總不知就是咳嗽
所以你會發覺很渺小
然後他說
但他發覺一件事
我的幫助從做天地的耶和亞而來
私人在感受到無助渺小當中的時候
他有一種的體會
他體會到
他都是有幫助
但這些幫助
不是從人世間而來
世間的幫助是很渺小的
小事就解決得到
大事就搞不定
好像有時候的感覺
我覺得像吃喉糖
小事喉糖就搞不定
一有真正喉嚨很不妥的時候
吃喉糖根本是沒用的
但他明白到
真正的幫助
只有從神而來
我的幫助從做天地的耶和亞而來
誰可以幫到我們呢
他用一個很特別的形容
他說從做天地的耶和亞
從做天地的耶和亞
聖經第一句的說話
就是起初神創造天地
起初神創造天地
神就是這位
從起初自有永有
就是創造著天和地那位
而你要找幫助
你不需要在別處找
你找這位
從做天地的耶和亞
天和地都是他創造
有時候我們尋求人幫助
當然是找一個越話得事的
越可靠
越能夠有影響力的
我們都希望是這樣
但是
有時候可嘆的是
我們是找那些話得事的
就是找人而已
但你明白嗎
宇宙之間真正話得事的是誰呢
那個我們很多時候不找的
是不是
我很記得我那時候
有一段時間幫一個弟兄補習
那時候我讀大學的時候
我們都是一起
我們都是認識了很多年
但是他考會考
真的可能沒有讀書完
中國人說
考極都考到不合格的
他重複了兩三年
我跟他差不多一年多
但我已經在讀大學
他還要考會考
我要幫他補習
過了星期一
教會完了就幫他補習
那時候
很多時候他都問我意見
怎樣
讀書那些東西
當然我都盡量幫他
但是
有時候我都感覺到很無助
可能從他的無助當中而來
因為他覺得
怎麼會這樣
我跟他差不多一年多
考會考都考了幾次
但他不是那些懶
不讀書的人
他是很努力讀書的
你過個星期天要抓住我
幫他補習
你就知道他是很努力讀書的人
他是很在意讀書的
但是就總是
好像讀書無緣那樣
在那個
有一次我有一個很深的經歷就是
我很想跟他說
其實你很張羅
要怎樣
要計劃你的人生成功
就要讀書
要拿到什麼等級
讀到什麼
入到什麼科目
因為他很有計劃
很想他人生
怎樣好的職業
成功諸如此類那些
所以他很努力讀書
但是我有一次我想跟他說
我又不想講風涼說話
因為他始終是
考會考失敗都很痛苦
但是我很想跟他說
我說你每晚周圍找人幫你
幫你補習這樣
幫你補習那樣
幫不了你多少
真正幫得到你
我們大家都是基督徒
只有神才幫得到你
那當然神幫你
不是一定幫你考試成功的
是不是
但是你真的靠神
可能神給你另一條路
只有神才幫得到你
但是到頭來這個說話
大家差不多年紀又這麼熟
不是這麼熟
就是他回考不是很好
那我又幫他補習
就好像學了近回落土
因為好像講風涼說話那樣
但是這個也是我心底的感受
很多時候人越是感覺到無助的時候
就越努力想去尋求幫助
周圍去張羅
周圍去問一下東問一下西
問一下意見問一下什麼
但是又不祈禱
這個才是諷刺
跟我說不如一起祈禱
你幫我祈禱吧
不是我祖祖牧師
有些人做了牧師
當然是叫牧師祈禱
這個是正常
但是很多時候都不是牧師
但是叫他不如你祈禱
你有沒有祈禱的
你想想你劇會的前途
你幫我祈禱吧
可能問題的出處
當然是人渺小需要幫助
但是也可能是一個問題就是
真正可以幫到我們那個
我們有沒有尋求呢
有沒有認定那個才是我們的幫助呢
解決了這些問題
就覺得靠這個貴人
幫了我解決這些問題
遇到這個
今次真是遇到這個好好先生
幫我好好人幫我解決了
我們歸功於這個人了
但是到頭來
其實是真正的幫助
是創造天地的耶和華
才能幫得上我們
其他人幫不上多少
解決了一個小事
都可以幫得上
真正當你人生很大的關口
前面都不知道怎麼決定
面對很大的掙扎
也都沒有人去理解
更加自己也都不知道怎麼走的時候
只有神才能幫得上你
因為神最清楚你
創造天地
也都是創造你創造我
誰比我們自己更加清楚我們自己呢
就是神自己
因為神創造你
也創造我
接著他就說
他必不叫你的腳動搖
保護你的必不打頓
保護意識你的也不打頓
也不睡覺
其實在這裡
首先他是有一個心態
他知道神是會隨聽最卑微的禱告
雖然他前面說
我的幫助從何而來
但是他下一句
雖然說神是創造天地的耶和華
但是這位創造天地的耶和華
他會聽人的禱告
他會隨聽最卑微的人的禱告
一個沒有人幫的人
通常這個世界是這樣的
有些受歡迎的人
就很多人喜歡幫他
是不是
有些不受歡迎的人
就真的沒有什麼人幫他
但是通常很多人幫他的人
其實就不需要那麼多人幫
但是那些很需要人幫助的人
就沒有人幫他
但是神是最卑微的人
都會隨聽
神是最卑微的人
接著他說
他不叫他的腳動搖的時候
其實這裏很有趣
我用一個形容詞
可能你沒有想過
但是這裏的形容
如果這樣說
你會發覺很貼切
就是誰在你周圍保護你
他不睜開眼睛睡覺的
那些什麼人
就是保鏢
是不是保鏢
你說保鏢
就是那些保安
總統出行
他在那裏睜開眼睛睡覺
就失職了
就是
甚至你的父母帶子女
他睜開眼睛睡覺
都不是失職是正常的
但是保鏢就不同了
譬如可能飛鴻
帶著小孩
飛鴻睜開眼睛睡覺
小孩出了意外
那就失職了
這裏很有趣
這次是
我們侍奉神
不應該睜開眼睛睡覺
這是正常的
但是反過來說
神保護我們
他不睜開眼睛睡覺
這個是非常有趣
他將那個位置調換了
本來人應該服侍神
就不應該睜開眼睛睡覺
就是你上班
工作
老闆就不應該見你
睜開眼睛睡覺打頓睡覺
有些人
睜開眼睛睡覺
那就不對了
通常都是
上和下說
不應該睜開眼睛睡覺
你想想
不會是下和上說
不應該睜開眼睛睡覺
譬如你下面的職員說
老闆你不應該睡覺
會不會這樣說
老闆在辦公室裡
睜開眼睛睡覺
你見到他睜開眼睛睡覺
你都不要敲門進去
不要吵他睡覺
不然他會發脾氣
發脾氣
睡覺被人吵醒
然後罵我
你明白嗎
就是上和下說
不要睜開眼睛睡覺
沒有下和上說
但是神就說
他自己說
我保護你
我不睜開眼睛睡覺
這個真的是
一個非常貼心的
神自己給我們的保證
神把他自己
從創造天地
突然間變成了
在你身邊
無微不至
好像保母一樣不睜開眼睛睡覺
有時候
可能你嬰兒坐月子
真的不睜開眼睛睡覺
你明白嗎
可能你照顧嬰兒
你知道真的不睜開眼睛睡覺
那個很痛苦
你說睡都不能睡
那個人真的要付出很多
但是這個是神
神和我們不睜開眼睛睡覺
保護我們
當你這樣去想的時候
你沒有困難的時候
你覺得都是這樣
聽過一些觀念
當你有困難的時候
當你這樣去思想
是一個很大的安慰
神自己創造天地的神
他說他保護我們
體貼照顧我們
他不會睜開眼睛睡覺
他不睜開眼睛睡覺
就是你可以睡覺
是不是
有時候你看電視
看電影都有
去一些很危險的荒山野嶺
都要輪流休息
一個人要不睡覺
看著環境
其他的才可以睡覺
神就說我保護著你
我不睜開眼睛睡覺
你可以睡覺
有時候
當你的心方方不定的時候
你都不太能睡著
你都感受到
就算睜開眼睛都睡不著
但是神說你睡吧
你放下你的心
你睡覺
我保護你
因為我不睡覺
而神是可靠的
神說他保護你
他不睡覺的時候
他意思說我是可靠
我是信得過的
你可不可以信靠我呢
這個不是一個頭腦的問題
是一個衛生的問題
我也講過一個比喻
有一次有個走鋼線的人
在兩座大廈當中
走來走去
表演
每個人都拍手掌
覺得這個人很厲害
然後他就問
你信不信我
就算揹著那個人
都可以在那個鋼線走來走去
這麼自在
每個人都拍手
信信信
於是他下一句就說
誰想自願讓我揹著走過去
然後每個人都縮後
因為他說信
根本就不信
找一條命來拼我
我當然不信
但是後來有個小孩子
走前說我信
我就揹著小孩子
走到對面那個大廈那裡
信靠不是一個頭腦上的問題
是一個擺上衛生的問題
你信靠得神
你就心裡是會踏實的
但是你頭腦上說信神
當遇到事情的時候
就說祈禱都沒有心情的時候
恐怕你的心都未必有多踏實
因為信靠是衛生的問題
不是頭腦的問題
然後就說
保護你的是耶和華
耶和華在你右邊任被你
這個說話其實是重複的
前面已經說了創造
創造天地的耶和華而來
耶和華也不打盾也不睡覺
為什麼這句說話要重複說呢
保護你的是耶和華
耶和華在你右邊任被你呢
其實這是一個反問
這是一個強調
就是他再一次的反問
你知不知道誰在保護你
有時候有些信息
有些說話不是在乎重不重複地說
而是重不在乎你有沒有入心
有時候我罵女兒的時候
可能罵了一些事情
可能叫她做些事沒有做
然後她說你都說過了
然後我就說
我說過但你未收到
所以我要再說
神在這裡再一次提醒
就是我們有沒有沉澱呢
你知不知道那個是誰保護你呢
在你人生的路上
究竟你最終的保護究竟是誰
你是不是真的知道
你知道
你知道他的名字叫耶和華
你真的知道耶和華是誰
耶和華就是昔日摩西
在西泰山那裡
去見到燒著的激火的時候
他就問
他有一位的神
他說他聽到他的百姓的苦求
接著他說我要下來去看
我要差演你來拯救他們
接著摩西就問你叫什麼名字的時候
他就說我叫做自有永有
這個自有永有的名字就是耶和華
那個自的來源
你真的知道他是那個
他是那個
他用耳朵來聆聽到百姓的呼求
親自的下來
親自的拯救
那位就是耶和華
你真的知道他是那個
而這位就是耶和華
接著也是用了十個災
在天下之間
沒有一個神明
做這樣的事情
來彰顯他就是大能大力的主
這個就是耶和華
你真的知道他是這個
所以他說
你真的知道這位的耶和華
是保護著你
而且他在右邊隱蔽你
右邊在近東的文化
就是那個最重要的位置
是那個有力的位置
就是說神是最有力的
在你最重要的位置保護著你
你要知道他就是這一位
接著他就說
百咒太陽必不傷你 月亮必不害你
這裡說到太陽月亮
基本上都是一些
平常不過的事情
每天都有太陽 每天都有月亮
有時候你看到太陽 月亮
都不覺得有什麼新奇
最平常不過的
但最平常不過的太陽月亮
有沒有傷害過你呢
有沒有 當然有
我記得我小時候
就去海灘游泳
就塗了太陽油
但你玩完水會掉的
接著曬到燶了
那晚回到家 紅了
接著整晚痛到睡不著
太陽傷我 真的很厲害
脫皮了 曬到脫皮
可能你都試過
最平常不過的太陽
可能在你不知不覺之中
會成為你的傷害
月亮 在很多研究生物的科學家
就說月亮和動物是有反應的
這些動物月亮月圓的時候
特別活躍
譬如狼那些
牠出來特別活躍
所以有時候夜晚的時候
月圓的時候
動物可能會活躍一點會傷害人
諸如此類
就是這些最平常的東西
可能會在不經意地
被你帶來傷害
人生有時候都是這樣
有些東西可能很平常
不經意地就帶來很大的傷害
你都想不到的
有一次有一個弟兄
他說平時運動健將
但是那次不經意地在家
和一隻狗玩的時候
不知怎的 踢一踢
扭到腳
接著兩個月才康復
他說你都想不到
這麼平常的東西
可能吃豆腐近親
你說吃豆腐近親
真的有
逐親之後
親錯隔
影響到呼吸
接著很大件事都有
這些很平常
有很多東西我們覺得
是take it for granted
人生好像很多東西
都是正常的
上班起來就開車
開車回到公司
正常每天都這樣開車
但是你又不知道
有時候這段時間
我見少了
但是差不多每天
3way都見到有交通意外
尤其是暑假之後
不知是否人們放暑假
開車開得快了
暑假小車
一多車的時候
總是有人黑眼睡
在3way撞車
每次都見到
差不多每天都見到
這些很平常
我們都沒有想過
人生很平常的遭遇
但是真的可能會成為傷害
我們take it for granted
但是你有沒有想過
其實我們真的每天
需要求神去保護呢
神的保守
我們有沒有感恩呢
接著
耶和華要保護你
免受一切的災害
祂要保護你的性命
這裡當然循循復復
講回同樣的東西
當然你明白
唱歌
有時候副歌
都會重覆幾次
你明白嗎
因為是歌
但是另一方面
我們看到
其實這裡是要反映神的心意
神很想我們知道
祂的心意
是次平安的意念
不是降災難的意念
有時候災害真的會臨到我們
有時候基督徒
都會遇到很大的困難
可能身體上
家庭方面
經濟方面
事業方面
很多方面
有時候基督徒都會遇到的
基督徒不會生病嗎
不是的
基督徒不會投資損失嗎
基督徒不會經濟衰退的時候
被人解僱嗎
不是的
基督徒不會
有時候關係方面
很大誤會或者很大困難嗎
不是的
一樣都一樣有的
有時候有些人就懷疑
遇到這些事情的時候就懷疑
神是不是愛我的呢
或者甚至乎再進一步懷疑
究竟有沒有神的呢
我想
這些懷疑有時候
是魔鬼在你心裡面種的種子
但是不必
不需要這樣想
因為神答應
神在聖經裡面跟我們說
祂的意念是賜平安的意念
不是降災害的意念
那些困難的日子
有時候來到
當然有自己的目的
我們凡人
當然不能夠完全揣測
有時候我們去安慰人
有時候我們都要小心一點
不要亂去安慰
因為我們亂去安慰人的時候
似乎是
好像去觸摸了神的心意去安慰
這樣就不太行的
你明白我說什麼吧
譬如有時候
有個人失戀舉例
有個人想去安慰他
就去觸摸神的心意
可能神不要你跟這個女孩一起
這樣他還會哭得更厲害
你明白嗎
根本沒有人知道的
我既然不知道的時候
你安慰她也不需要說
好像代神說的
可能神要你發生這件事
要你病要你什麼
其實沒有人知道的
可能神要試煉你
神要什麼
其實沒有人知道的
他本人可能會知道
因為他在神面前要學習
但是身邊的人
其實真的不知道
但是我們知道
不知道根本不重要
我們根本不需要這樣揣測
是不是
我們就是知道
神的意念是善
我們常常主因的滋味
就知道它是美善
是不是
我們不需要揣測
大英姐妹說我們不需要揣測
因為神的心意就是善
祂說保守我們
就會保守我們
有時候
有些事情真的會發生
我們不知道
約伯也不知道
是不是
我們每個人都好像很聰明
魔鬼攻擊他什麼的
這些事後孔明而已
是不是
約伯也不知道
他的三個朋友也不知道
其實每個人都不知道
就是這樣
所以就不知道
是不是
就是
但是你相信得過
神是善的
祂說會保守
就會保守
有時候有些事情
都榮耀臨到的時候
是神榮耀的
但是祂都知道的
有時候
面對這些苦難的問題的時候
很多人尋根究底
要找一個答案
似乎找不到答案
心裡面都很不服氣
甚至乎有時候懷疑
神是怎樣怎樣
但是
我自己來說
我就明白了一件事
神自己的很多事情
我有限的腦袋當然不知道
但是有時候
神就說了一些東西給我們知道
神說了什麼給我們知道呢
神也不只是告訴我們
也告訴我們
神告訴我們
祂親自承受著苦難
苦難本身是一個謎
我們是明白的
但是
苦難本身是神親自去承受
這個我們就知道
是不是
耶穌自己親自進入苦難
你痛苦嗎
耶穌釘十字架比你更痛
你面對死亡很困難嗎
耶穌面對死亡
都不見得比任何人容易
神親自的進入苦難
承擔苦難
祂就是要展示給我們知道祂保證
祂在乎
祂是知道
祂是關心
有時候我們不明白的事情
我們投射
就因為人與人之間
其實信任是很少的
因為我們被人玩慣
我們有時候會玩人
是不是
我們不明白的時候
昨天是祂陷我的
是祂玩我的
很正常
因為人與人之間都是這樣
那些關係很脆弱
我們將這些投射在神那裡
有災難來到的時候
是神玩我
是神陷我
是神害我
諸如此類
誰會種這些種子在你那裡
坦白說我都不會回答你這些
因為沒有人知道
但我知道就知道
神不會玩我
神不會陷我
神不會害我
因為祂的心是善的
因為我們自己在十字架上
承受了苦難
誰會善自己的兒子
善人善道
自己下水
粉身碎骨
赴湯蹈火呢
神就是善的神
祂說保護我們
我們沒有人知道祂的手
但我們可以體會祂的心
接著祂說
你出你入
我說要保護你
從今時直到永遠
我們信得過
我們的生命是短暫
今時直到永遠
都是很短暫
不過永遠人生在世
如果是一聲呼吸完的時候
都是很短暫
但人生永遠
就不只是短暫的人世
幾十年寒暑
我們是有永恆
我們是有靈魂的人
我們是有永恆歸宿的人
今天在結束的時候
有兩點反省
我們有沒有尋求神的幫助呢
在我們極困難的時候
很多的幫助和人來
都是很有限
人的安慰的說話
但我們的神是我們的幫助
第二就是
在人生的時候
你有沒有把握
神是會大小事情都保守你
有時你很慌張
人生很多的事情
說要將來要計劃到
最細節最穩妥
有時是正常的
但只有你自己知道
那些計劃本身
是不是最後反映了
你都信不過神
要自己要有渣拿
而不信神呢
求神都給我們
有更多的信靠