各位大英主媒平安
很感謝神的恩典
又可以陪大家讀聖經
今天我很開心
因為我可以訪問幾位年輕人
聽聽他們說
他們跟家人的關係是怎樣
所以請大家先聽一聽這個錄音
我跟家人的關係就是好像朋友一樣
最後都會說
當然父母都有他們的管教方式
但是多是溝通為主
真的很願意溝通我的家人
現在養成了我最喜歡溝通
但是家人對我來說是
又重要又不重要
不知怎樣形容就是
是一個很強大的心理後盾
但是我父母很重要
姐姐很重要
她不會管我外面做些什麼
但是當我回到歸宿的時候
我就可以找到他們
所以我跟家人的關係很好
家人對我來說是最特別的存在
作為一個比較傳統的長輩
他們最希望就是望子成龍
希望我有一番作為
很多不同的想法
特別是上一代
我覺得上一代的父母
在成長的缺乏讚賞和認同
很多時候都是出來拼搏
就這樣成就了他們自己
所以希望他們的子女在這個過程裡面
他們都可能是對我們嚴厲一點
但是在這個過程裡面
可能很多的愛
很多的想法在我們身上
但是對於我們來說
可能總是壓力來的
我明白父母是很愛我們
很想為我們帶來很多不同的決定
希望我們走最好的路
但是實質上這些可能對我來說
是一些壓力來的
因為隨著社會的改變
我認為我們現在的這一代
都有自己的想法
自己做的事
要找到一個能夠
跟父母融洽相處的方法
我覺得是最難的挑戰來的
我覺得要多一點的忍耐
我們不要渴望他們改變父母的東西
既然我們有能力
可能我們去改變一下自己
去了解一下他們想什麼
給多一點愛意給他們
我相信總有一天可以成功感化他們
所以對我來說
家人是我最好的朋友
也是我最難相處的親人
我覺得我家人和我媽媽會比較親
因為我爸爸很多的行為
其實我就不太喜歡
因為他可能會吸煙
但是其實你說我是不是不喜歡他
我覺得我又不是不喜歡他
只不過可能
當你有時候一個人
你靜下來的時候
其實你是不喜歡他的行為
你未必真的不喜歡他那個人
但是因為基於一些事情他做了
你不是太喜歡
那就好像
當你面對他的時候
好像整個人你又不是很喜歡他
但是我覺得理性上
你會知道其實應該這樣不是太好
特別可能作為基督徒
但問題就是我們都是人
我們很難控制自己的情感的表達
但是有時候你會自己告訴自己
其實這樣的態度
是不是因為你很愛他
所以你會很著緊
因為你可能基於說
可能說是愛他
變成一種行為
我不太喜歡他這種行為
例如可能吸煙先這樣說
覺得這樣不好
可能說吸煙會很臭
吸煙會怎樣
但是可能基於吸煙是危害他的健康
但是其實他說了這些
當你表達這件事
和他表達這件事的時候
他聽在耳裡
其實他聽完就算了
你會很生氣
其實他那麼大的人也知道
不知道是我像教仔一樣教他
還是他像教仔一樣教我
其實和家人的關係是很親密的
因為一來一起住
其實很多東西他們都會知道的
但是同一時間就是因為可能
太過親密的關係
其實很多時候是有點兒踩過界的狀況
因為很多時候其實
去到這麼大個人的時候
可能私隱上的東西
他們未必很有界線
因為他覺得
你應該什麼都會讓他知道
也都是其實很多時候是有些東西
你想要完美的時候
其實他未必好避到你
就是他會可能其實出於他的關切
所謂養兒100歲長199
他也都會不停想去知你的東西
想去關切你的東西
但是正正因為這件事
其實有時是對我們自己來講
其實是覺得多了
就是不需要去到那麼貼近
因為其實可能有時都想要一些私人空間
所以其實去到現在來講
其實你說家人的關係是親密的
但是同一時間有時都會為著這些東西
其實會有些吵架的場面
就是因為太過親密的關係
其實大家之間都需要了各自的一些空間去生活
在我們的生命裡面
有兩樣東西我們是時時會面對的
第一就是環境會不停地轉變
好像突然之間全球的疫症就發生
好像突然之間有些人就會失業
突然之間我們的健康狀況就出現很大的轉變
這些的情況是我們預料不到的
這些的情況是令我們會很突然要做一些的抉擇
第二樣東西我們每個人都面對的
就是我們和家人的關係
在聖經裡面有一卷書
就將這兩種的情況都描寫得非常之的生動
這一卷書就是《路德記》
《路德記》一開始就描寫
它說當世思的時代
猶大的地方就發生饑荒
饑荒不是時時有的
但是當饑荒一來到的時候
所有的人都受到影響
疫症不是時時有的
全球的疫症更加不是時時有的
當這些東西出現的時候
我們怎樣面對呢?
我相信各位都是一樣
在你的人生裡面
你總會有些階段是碰到一些的景況
是你自己預料不到的
好像饑荒的出現不是時時有的
但是當饑荒一來到的時候
當地所有的人都會受到影響
今次全球的疫情
可以說每一個地方的人都受到影響
請問當你面對一個這樣好像很危急
好像很突然的情況的時候
你會做些什麼呢?
路德記裡面就描寫有一個家庭
有一對夫婦和她兩個兒子
他們就決定了要移民
移民其實是一個很不容易的決定
就是說你要走
放下你所有的東西
你所有的家產都要怎樣去處理
然後你去到一個陌生的地方
這個家庭就選擇離開伯利恒
伯利恒這個城市
本來就是糧食之倉的意思
因為在伯利恒這個地方
是出產很多大麥和小麥的
所以這個地方是糧倉
應該是一個很富庶、很繁榮、很富足的地方
但是這個地方竟然都缺乏糧食
於是他們就選擇要移民
移居到哪裡呢?
竟然他們選擇了一個外邦的地方
就是摩阿地
於是這家人就離開了他們很熟悉的伯利恒
就去到摩阿地居住
聖經只是用了短短幾節來描寫
這位的丈夫叫做以利米勒
他的太太就叫做拿額米
拿額米這個字、這個名字
在希伯來文裏面就代表甜
所以可能他是一位很甜美的女士
或者可能他的樣子很漂亮
或者他是一個很懂得和人相處
給人一種很甜美的感覺的一位女士
他們就有兩個兒子
於是他們就帶著這兩個兒子去了摩阿地
當他們在摩阿地定居的時候
兩個兒子很自然就需要結交朋友
準備成立家室
接著聖經就描寫
這兩個兒子都娶了兩位摩阿女子為妻
對於以色列人來說
要和一個外族人結婚是很不容易的
因為他們一路的傳統就要和本族人結婚
所以這兩個兒子都可以說是
由於他們已經移居外地
就要融入這個外地的環境裏面
於是他們就在摩阿地結婚
但是聖經跟著描寫
他們在摩阿地居住了十年之後
以利米勒和兩個兒子都相繼離世
這個可以說是一個很難過的事情
剩下誰呢?
剩下三個寡婦
就是納娥米和兩個姨父
聖經說
沒有丈夫、沒有兒子,只剩下三位女士
寡婦就代表他們已經沒有了依靠
沒有了一個可以賺錢、有收入的男士
更加沒有一個男士可以保護他們
他們可以說是前途茫茫
怎麼辦呢?
就在他們十年之後
納娥米面對一個很艱苦的日子
聖經沒有描寫
他們到底這個艱苦的日子有多長
但是跟著就有好消息了
原來納娥米就聽見
說伯利恆的地方開始有收成
伯利恆的境況改變了
於是納娥米就要起程回到伯利恆
當他帶著兩個姨父要起程的時候
他就跟兩個姨父說
他說不如你們回到自己的娘家
因為你們可以有另外一個新的開始
這個都是我們人生裡面會面對的
一個很艱難的時刻
離合、分離和會合
是我們生命當中時時出現的
有時我們會面對我們喪失
一些我們至親的人
最近我就聽到一個很難過的消息
就有一個家庭的丈夫
本來很開心的一家人
但是這位丈夫突然之間就心口很痛
於是太太馬上召救護車
結果救護車就來了
就送他去醫院
誰知道就在送去醫院途中
他已經離開世界
突然之間就剩下這個太太和他兩個兒子
對於一個妻子來說
丈夫那麼突然之間就失去了
是很沉重的打擊來的
在我們的生命裡面
有時我們都會面對
突然之間
我們一個最親愛的家人就離開了我們
我不知道各位
你怎樣面對家人離開你的那種感覺
所以拿柯米他要做一個很難的抉擇
當這兩個姨父都走了之後
他就會孤零零
只剩下一個人
一個人怎樣從摩阿地回到伯利恒呢
是漫漫長路
不知道怎麼辦
所以路德記所描寫的
都是我們人生裡面
時時會面對很多的問題
我們的家庭的組成
我們是不是遷移移居去別的地方
還有我們怎樣面對生命的生離死別的境況
拿柯米就在這個時候
很希望祝福他兩個姨父
希望他們有一個新的開始
結果他的大兒子的師父就走了
最後就剩下他第二個兒子的師父
就是這位路德
在聖經裡面就記載
路德講了一番很令人感動的說話
他說你不要叫我走
我不走的
因為你的國就是我的國
你的神就是我的神
你往哪裡去
我也往哪裡去
你死在哪裡
我也死在哪裡
你的神就是我的神
這番說話可以說是路德一個很勇敢的誓言
他定義要陪伴這位婆婆
陪著她上路
我相信拿柯米當時的年紀已經越來越大
他怎樣可以這麼大年紀
自己孤零零一個人上路呢
所以路德心裡面很不捨得
這位這麼慈祥
這麼好
這麼愛她
這麼關心她的婆婆
於是他就定義要支持她
要陪她上路
你可以想像
本來這個故事就講到有三個寡婦
現在剩下兩個
兩個人一老一少
兩個人彼此扶持上路
要回去百里行
原來家庭的關係
是對我們產生很大的影響
在剛才的訪問裡面
幾位年輕人都提到他們跟家人的關係
其實每一個人
我們經常都說
家家有本難念的經
每一個家庭可能都有不同的景況出現
有些家庭關係會比較緊密
但也有很多家庭當中
有很多大家難以相處的地方
大家有很多需要容忍
大家需要去體諒的地方
就在這個時候
路德她願意陪伴這位年長的婆婆上路
我相信有幾個原因
第一就是納奧米
他是一位很懂得去建立婆媳關係的一個人
很多人都描寫在我們中國人的社會裡面
婆媳之間是很難相處的
但是納奧米
可能他是一位很敬畏神的人
所以他很接納路德
他也很愛路德
所以他很懂得怎樣跟路德溝通
他贏得路德的敬愛
所以路德他願意付出代價
他願意陪伴這位年長的納奧米回到他的家鄉
他知道如果沒有人陪伴
納奧米是很難走這條路的
因為一兩個人總比一個人好
於是路德就堅決不離棄這位婆婆
一定要陪她回去她的家鄉
路德記就由這裡來展開
當我們繼續去讀路德記的時候
我們就會發覺路德記所描寫的是信心的旅程
他們憑著信踏上這個旅途
就見到神一步一步開門
路德記也出現一個很特別的信息
就是他本來是滿滿的
在百里行他很豐足很富足
但是當他離開百里行的時候
他是空空的出來
本來在一個糧倉裡居住
但是走的時候是因為饑荒
什麼都沒有
但是神很奇妙
當他們回去百里行的時候
百里行是有一個很特別的消息
在路德記第一章結束那一節就描寫
他說當他們回去百里行的時候
正是動手割大麥的時候
他們的離開是因為這個地方已經沒有收成
但是當他們回去的時候
由神的祝福再次臨到百里行的地方
那裡又再出產大麥
所以路德記可以說是對我們行走這條人生路
一個很大的學習
我很希望大家能夠繼續來詳細看路德記
以致我們一起在路德記裡面
我們學習神要我們學習的功課
願神賜福給大家