弟兄姊妹平安
開心在大家當中
我發覺我們常常在一起
感謝林牧師也讓我有機會
和大家一起去經歷上帝的恩典
求上帝親自臨在
向大家說話
我想2022年
不覺就來到第四季
時間很快
但我想我們每一個人都會承認
今年真是不易過的一年
不用多說
疫情變化
一會兒又一萬
跌到三千多
現在又回到五千多
其實沒人捉得住
沒人抓緊
連經濟究竟如何我們都不知道
很多年前有一個記憶
就是很多年前我一家人去旅行
去旅行的時候就去美國開車
去到黃石公園
黃石公園玩完就北上一點
有一個很小的國家公園
其實不多人認識
不多人去的
就叫做Grand Teton的國家公園
那裡主要是看大參數
但我去到很吸引我注意留意的
卻是那裡有一個很小的教堂
裡頭大概坐十多人左右
這間教堂
我們開車停在那裡
特地去看看
大門是打開的是沒有人的
它只是星期天才有崇拜
但在後面門口有一張長枱
上面有一個大牌有一個大本
大牌就寫著我是這間教會的主要牧師
我有一個很清晰強烈的感動
我要為有需要的人祈禱
然後下面有一個祈禱簿
它說請你將你的祈禱需要寫下
我一定會為你祈禱
我八卦的打開這本簿看看
裡頭我相信都好像我一樣的遊客
它寫下請你紀念我的媽媽
我媽媽有癌症
請你不紀念我的誰
她的姨還是怎樣有失憶
紀念我的兒子
紀念我的丈夫
紀念我的婚姻
直到今天我仍然記得這個經歷
也都告訴我
其實無論我們去到哪裡
是放假是休閒
但是人生當中生命裡頭的東西
其實哪裡都放不下的
你贊成嗎?
我們不會因為上了郵輪
我們就放下了我們心中的掛念
私人都同樣面對他人生的困苦
所以他說到
主啊如今我等什麼呢?
我的指望是在乎你
私人在面對人生的困難
他說他的指望是在乎神
於是我們都會問
他所指望的上帝是一個怎樣的上帝
他仰望他人生出路的神是一個怎樣的神
也許今天都是你和我需要學習認識的
為大家預備了差及記
上帝的說話
我們一起去讀上帝的說話好不好
遙遙話說
我實在看見了我百姓在埃及所受的困苦
我也聽見了他們因受監工苦代所發的哀聲
我確實知道他們的痛苦
我下來是要救他們脫離埃及人的手
領他從那地上來
到美好與寬闊之地
到流淚與脈之地
就是加南人、黑人、阿摩利亞人
比利世人、希美人、耶布斯人之地
現在看那以色列人的哀聲達到我這裡
我也看見埃及人怎樣欺壓他們
現在你去
我要差派你到法老那裡
把我的百姓以色列人從埃及領出來
摩西對神說
我是什麼人竟能去見法老
拜色列人從埃及領出來
神說我必與你同在
這就是我差派你去給你的憑據
你把百姓從埃及領出來之後
你們必在這山上侍奉神
我們嘗試去明白
認識私人所仰賴的上帝
我們親自去了解、認識、明白
我們今天所指望的上帝
出埃及寄讓
我們去體會明白我們的神是一個怎樣的神
剛才的經文告訴我們
我們的主是一個悲憫體恤的上帝
我們都知道出埃及的背景色列人
在埃及被成為奴隸
被虎譽
被各樣的難處
他們困難
甚至連摩西當時在皇宮當中
都要為了幫助他們
逃難逃命去到抗爺
去到抗爺唯一生存的方式就是牧羊
其實多慘他們在高位
特首扮上面的
現在下來去牧羊
牧羊其實是沒有人的
羊是很沒禮貌的
你嘗試去接待處問問
有事就問
你公司請的接待處是這樣的態度
你立刻解僱他
40年了
上帝是否忘記了我們
上帝是否忘記了聖地人
上帝是否忘記了摩西的困難
但不是
我們知道摩西每天出去牧羊
每天都會看到荊棘
荊棘上面是燒著的
但怎麼燒荊棘是不會消失的
奇怪是走過的
以後上帝就在那裡呼叫
摩西摩西
上帝主動的介入來到地上
上帝主動的尋找
上帝來介入扶持幫助以色列人
你看不看到上帝主動來尋找人
就是聖經其中一個很重要的主題
也是上帝和你和我生活交往的
一個很重要的主要模式
上帝來尋找人
上帝來尋找我們
所以創世紀開始
上帝就找亞當尋找夏娃
然後蓋因、阿伯拉罕、以臣、雅各
一直下去
上帝主動的來到尋找
而這個主題不只是停在舊約
新約是否這樣
耶穌來就是來尋找我們
耶穌是不是說過
比喻一百隻羊不見了一隻怎樣
找回
十個錢不見了又怎樣
浪子兩個兒子
一個學壞
山盡阿伯
半個家產
走迷
聖經怎麼說
這個兒子悔改
這個兒子知錯
這個兒子回到爸爸那裡
爸爸見到他怎樣
說是你的了
沒有了
是不是這個時候就是指責
侮辱
奚落的時間
但聖經不是這樣
耶穌說那個爸爸
原來天天在路上等兒子回來
相離還遠是跑過去
跑過去擁抱
沒有指責沒有審判
只是愛和接納
這就是我們的上帝
然後前面說到一百隻羊不見了一隻怎樣
找他
牧羊人不見了一百隻就找他
然後找到怎樣
聖經說揹在肩膀帶他回去
我不太明白這段
只是一段故事沒有解釋
揹他回去為了什麼
怕他走得辛苦
可能
走得辛苦很遠
也可能是怕他再走失
但我看這段經文有一個更深的感動
你想像一下
你是牧羊人
你羊圈有一百隻
你怎麼會找到不見了一隻
你想想
他不是軍隊
就這樣排隊
招數少過
很簡單
但是走來走去的
走來走去的
一百隻不見了一隻
一百隻不見了五十隻你肯定嗎
不見了一隻
什麼意思
一百隻不見了一隻
牧羊人去找他什麼意思
今天你沒有回教會
下午有弟兄有姊妹就來
那是不見了你
OK嗎
沒事吧
哦 沒事
沒空就去
沒關係 下星期再說
你不舒服嗎
你祈禱
你覺得怎樣
你不回一次崇拜就有人找你
這是不是弟兄姊妹的愛就是關心
一百隻羊不見了一隻都可以察覺的
是在告訴我們牧羊人怎樣愛牠
每一隻羊可以知道不見了一隻
然後找牠
這就是我們主耶穌
我們主耶穌親自去找我們
甚至走上十字架上
被侮辱 被鞭打 被折磨
最後死在十字架
這就是上帝對我們的愛
愛到這樣
和大家分享兩個多月前的一個經驗
一個很深刻的經驗
痛是我生命的一部份
頸痛 背痛 腰痛 膊痛
所以你見我不是站得太久
所以唱詩唱這麼久我都坐了一會
就是這樣
為甚麼呢 長話短說不要浪費時間
我在美國讀書的時候
我撞過一次很厲害的車
整輛車都爛了
我坐的那張椅子都整個斷了出來
我綁了那張椅子
警察叫我出來的原因就是警匪槍戰
警察抓那些賣運毒的人撞到我那裏
後來叫我出來救護車來幫我沒錢
那一程救護車由現場去到醫院是900元
我沒錢
再想想去到醫院再照一照我就死了
撞不死
他們都好 他們說你簽個…
我說我不想 我沒錢
他們說你簽個名就說不想
簽了名
我說你可不可以給我一些紗布
因為都流血流汗了
他說給你一些紗布幫助呼吸
我說可不可以載我回家
他說不行
他說我們只能載你回警局
去到警局就打電話給大英傳媒接我
沒東西可做
第二天早上我才去看醫生
為甚麼第二天早上呢
因為第二天早上那些醫生不用錢
教會好的 教會有醫生
我去看他不收我錢的
但我去醫院是不行的
第二天早上照什麼驗尿
警局又沒事 腎沒爆裂
你再看如果還有什麼錢
內粗血就不知道
你暈就再打給我
那就沒看了
後來開始痛
我回到香港就開始
我上班有錢 我侍奉
就看了
總之你講得出的東西我都做過
骨科 隻衣 推拿針 吊頸 物理治療
什麼都做過
講得出我都做過
30年了
我當時是1993年撞的
到現在
那些醫生說你當天很多軟組織受了傷
你沒有做到嗎
講這麼久說什麼
大概三個月前有人介紹我
經常跟我介紹這個推拿
他說經絡推拿
那個人就說我不是按摩的
我是中醫推拿
一摸我就說你全身十二條經絡都塞了
難怪你這麼慘
於是怎樣做呢
就是用盡各樣的方法折磨我
梅花針 拔罐 刮痧 鏈
真的痛到
你看看梅花針抽了多少血出來
我說有什麼理由你刺傷完我
抽真空會沒血的呢
梅花針說不是啊 有事先的
不信我第二個位置試給你看
我說你試你的位置
不要試我的位置
你明白嗎
你還來弄這個東西
有一次刮到我
我有些恐怖照片不會給你看
令人厭惡地看
刮到我好痛好痛
我真的受不了
我簡直開始生氣
開始火滾
而他說的話你千萬不要相信
還有幾下 還有幾下
再忍下去 再忍下去是到永恆的
永遠不會停的
痛到我簡直生氣
我生氣到一點
我痛到一點就是
我說有什麼理由我給錢別人折磨自己呢
都不便宜的
800元一次
冤枉很高寒的
但是真的很痛
很痛的我說
那天我起床我不做
錢照樣給 我不做
當時我的感覺就是這樣
我真的很痛
我那種憤怒
當我把身體搖上去的時候
我突然間有一個感覺來到我那裡
有一個心來到我那裡
耶穌呢
主耶穌呢
他被人這樣鞭打 被人這樣侮辱
我買了耶穌傳的DVD
我看不下去
我每次看到打耶穌那裡
我都受不了 我還沒看完全集
我突然間想到
耶穌這樣受傷
那些人還說 下來啊
真的 神爺指你下來
我在這裡那麼痛 我想停
如果耶穌在上面都那麼痛
他說 我不玩 我下來
那怎麼辦
那你和我會怎麼樣
你看不看到這就是上帝耶穌基督
上帝對我們的愛
要說我實在看見了
我的百姓在埃及受過困苦
我又聽見了
他們因受監督所撫慮所發的哀聲
我確實的知道他們的痛苦
以使人的哀聲達到我這裡
我又看見埃及人這樣欺壓他們
你聽不聽到聖經是怎樣描述我們的主
是我實在的看見 我聽見 我知道
我聽見 我看見 我知道
祂哀聲的壓
我們的上帝不是高高在上
冷眼觀望的
祂原來確實的看見 聽見 知道
當我們人生經驗錯節失敗
當我們軟弱到爬不起身
我們不想再向前走
在事業當中
我們在阻滯人際鬥爭中看到人性的醜惡
戀愛可以有聚散離別
婚姻家庭都可以有矛盾傷害
甚至背叛出賣
在這些困難的時間
我們可能會說上帝你在哪裡
在這些日子當中
我們可能會有一種孤單和痛苦
但請你不要忘記
我確實看見 我聽見 我知道
上帝原來一直在那裡
你哭的時候
上帝一樣哀哭著
我們痛的時候
祂比我們更痛
我們從來不是一個人孤單掙扎
而是悲憫體恤的
上帝看見 聽見 知道
上帝就是這樣愛我們
我很喜歡這首詩歌
我中學開始唱的
For those tears I die
你可能沒唱過
我的老餅才唱當時
I feel every tear drops
When in darkness you cry
I stole to remind you
For those tears I die
我好拙劣的將它翻譯成中文
黑暗中我與你共度哀哭
數算過你每滴的眼淚
我要你清楚知道
我降世犧牲
正是為治癒你的傷痛
這個就是我們的主
這個就是我們的上帝
這個就是那個悲憫愛我們的上帝
請你不要忘記
然後上帝提醒我們
聖經說我們上帝不止悲憫
祂還是拯救 行動拯救了上帝
上帝知道 看見 聽到
主連吻 然後用行動去拯救
所以你看 祂下來是要救埃及人
救聖地人脫離埃及人的手
然後我看見以色列人的哀聲
達道者也看見埃及人怎樣欺壓他們
現在你去 我要差派你到法羅那裏
把我百姓聖地人從埃及領出來
上帝不是就這樣悲憫
上帝是行動的拯救 憐憫 照顧
聖學家說出埃及的經歷是不止釋放了以色列人
不單止讓他們重新的經驗自由
上帝在出埃及的歷程讓以色列人清清楚楚地認識祂
當他們沒有水喝的時候有水
當他們缺乏食物的時候有供應
當他們有危難的時候有保護
然後在過程中一直教他們敬拜
我們的主是一個行動的主
我們的主是拯救行動的主
人生路上同樣起不是這樣帶領我們
在我們起跌的浮沉當中
上帝也在教我們功課
上帝也引領我們
給我們力量去對抗失敗
用體恤引領我們忘記過去
忘記過去黑暗的一頁
我覺得我們的信仰那種美善
其實中一個很大的盼望就是
我們可以有新開始
若有人在基督裡他就是新造的
舊事已過都變成新的了
每一個人的人生都背負一些過去
我們多渴望是人生新的一頁
放下過去讓他有新的開始
可能在我的婚姻和家庭
在我和兒女的事業
有些事我都不想記得
上帝就是要讓我們有新的開始
上帝就是要讓我們有新的力量
來展開新的一頁
甚至有時在我們軟弱
在我們甚至不懂危險
不知道有危險
不知道有祈求的時候
保護已經在那裡
慈愛引領在那裡
祝福帶領已經在那裡
沙田基督教要安教會的主任牧師
有次跟我聊天
他就告訴我他們在沙士那一年經歷
2003年
當時開始有沙士
當時醫學界還不知道那些叫沙士
只是有人嚴重的肺病
但在2022年底他們教會的月會
我不知道他用了什麼字
是不是黏了一條線還是黏了一條根
有人在月會的時候提出
我們經常都在教會崇拜
不如搞一次戶外敬拜
完全不合理的
你想想
港福堂找個星期天關了教會
就不崇拜
就去太平山頂
找旅遊車
不教諸行
總之星期天這裡關門上去
沒什麼可能會通過
我們不知道為什麼黏了一條線就通過了
就定了某一天
2003年的某一天
預早一個月已經每個星期通報告
記得那天就不要回教會了
去新城市中心上旅遊巴
那天早上他們有一個會友
是沙田麥斯七龍醫院的實習醫生
晚上當on call完之後
很累就回到教會
回到教會關門
對啊 今天是戶外崇拜
看那個錶還夠時間
如果只是跑去上旅遊巴都集合到
不過很累 算了 回去睡吧
回去睡吧
回去睡就發燒
然後他中了SARS
然後他染病肺炎
進了ICU
上帝治好他
牧師說如果我們沒有戶外敬拜
牧師說如果他起早一點回來
上了旅遊巴就一鍋熟了
是不是
在旅遊巴那時候沒有口罩的
還沒有說要戴口罩的
旅遊巴下去多少個家庭
那幾個家庭一會兒戶外敬拜完
他們就野餐了
整間教會不知道怎麼辦
我們一直都記住這個經歷
上帝在我們未知危險
甚至不懂得祈禱的時候
上帝在保護
上帝就是那個行動拯救的上帝
上帝甚至犧牲在十字架
甚至在十字架上
耶穌基督彰顯祂的愛
受苦的人 被人折磨的人的憤怒
在那裡看不到
所以上帝說赦免他們 因為他們不知道
為釘它的人祈禱
拯救在旁邊的強盜讓他得救
安排他母親那種照顧
甚至連釘它行刑的羅馬軍隊的首領
都說他真是神力而止
因為他未見過一個彰顯慈庸
帶著愛和寬恕的人
在十字架上這樣受苦
這就是我們拯救行動的上帝
既然如此的時候
我們的主是悲憫又拯救
請我們信任依靠祂
請我們學會信任依靠祂
當神去呼召摩西去行動的時候
摩西說我是什麼人竟能去見法老
我怎麼做到
但是上帝說我必與你同在
靠摩西沒有能力
靠你和我的掙扎都沒有能力
但是上帝清楚答應摩西
我必與你同在
上帝同樣的答應你 答應我
在我們人生的路當中
是與我們同在
當風浪裡頭
主牽著我們的手是多麼安全
當知道愛我們
愛我們到願意犧牲生命
捨十隻耶穌基督
我們人生是否應該重獲安全感
可惜有時候人生的掙扎裡頭
是不斷用自己的方法
來找自己人生的安全
有些人用權 有些人用為
有些人用全謀手段
怎樣去贏 怎樣去爭 怎樣去享樂
甚至出賣朋友 甚至出賣家庭
是否真的可以
如果不是疫情
我通常每年的暑假都去澳洲港島
一去通常一兩個星期
他們有好幾個不同的城市
教會都會安排好
我就逐個城市通常去到三個左右
然後第二年又再去另外幾個
我一年去埃德里港島
埃德里接待我弟兄說
今晚帶你見識一下
我記得是星期四晚來的
我講完講座也是八點半左右
他說 之前說你不要吃飯了
我們吃點東西
原來你講完我才帶你吃飯
我說 見識些什麼
他說埃德里的餐廳
通常是做一輪的
那些城市不會很多人
但是這間餐廳是做兩輪的
你九點去是第二輪入座
我說 這麼厲害 好吃的
我吃什麼越南菜
為什麼這麼出名 這麼厲害
你去到就知道
我去到的時候我講完講座
去到那個餐廳
我想是這個禮堂的1.5到2倍
很多 放滿了桌子
很大間
坐滿在埃德里的澳洲城市都很厲害
你雪梨就厲害一點
但是這些城市很厲害
他做兩輪
我就問有什麼出名的
但是老闆出名 為什麼這麼出名
老闆沒有牙齒
全部牙齒差不多沒有了
他怎樣
他很熱情
抬一抬就來打招呼
你問他 你幾乎傷了牙齒
看他怎麼回答你
原來每個人去吃東西都喜歡跟他聊天
幾乎傷了牙齒
他又來吹水
他就這樣
我沒有脫口罩
你知道的 都沒有牙齒
他就問他
你幾乎傷了牙齒
等我有錢先
原來他已經解釋給我聽
他在這裡開店 開得不錯
但是牙齒壞了
就真的
現在就要剝
原來澳洲的保險
澳洲醫療政府是包剝不包整的
就是包剝不包傷
就是這麼簡單
他有壞人牆剝了
但是商業者要給錢
他就不信 也不捨得給錢
所以已經兩年多三年就是這樣
那怎樣吃東西
他就把食物都打爛了
就是喝
你明白嗎
店鋪
就是店鋪旺成這樣
等我有錢先
就是自己拿來搞
原來人生
在生命當中
攬實的所謂安全感
那又怎樣
我有錢先傷牙 你什麼時候才叫有錢
我要坐的位置 坐也無所謂
我要做那樣東西
甚至我可以對家庭
對家人各樣的事情
拿到那一刻的快感
你又如何
讓我們回到上帝裡頭吧
讓我們回到上帝的恩典當中
上帝一直抓緊我們手
抓緊我們手
上帝用慈愛來吸引我們
用愛來改變我們的人生婚姻家庭
當年我和一家
浸信會的女執事聊天
她大概六十歲
她說我們小時候
經常都吃爛番茄爛薯仔
爛什麼爛物
我說你們很窮
她說都不算 我們七兄弟姐妹
就和爺爺奶奶一起住
爸爸一個人賺錢
當時我們租一層樓住
能夠租到一層樓
都不簡單了
為什麼經常吃爛東西
她爸爸經常說
我們有醫有食
但有些人很缺乏
所以我們要懂得感恩
懂得分享
所以她久不久八點多
晚上特地參加街市秀
找一些老人家
阿婆阿公阿伯
買了他們的爛東西
就有整個禮拜吃
我說一句話
你爸爸是這樣
我爸爸一定是個很快樂的人
她說是啊
她經常笑 經常很開心
經常說我們很豐富
所以要和別人分享
然後她就開始哭
她很掛念爸爸
爸爸沒有罵我們
我們七兄弟姐妹都麻煩
沒有罵我們
唯一罵就是
我們不肯回教會
不回團契
舍不回去玩就回去罵
她說我們七兄弟姐妹
七個在教會有侍房
有五個去執事
不同教會的執事
她說我很掛念爸爸
很感謝天父給我一個
愛上帝的爸爸
以致我記得家裡
我們七個家庭都有上帝的愛
聽到嗎 弟兄姐妹
上帝有恩典
有慈悔
上帝要祝福你
祝福你的人生 祝福你的婚姻
祝福你的家庭
所以另一首我很喜歡的詩歌
何等恩 又唱過了
多少平安我們坐實
多少痛苦願往壽
都是因為美將萬事
來到耶穌坐前求
上帝的裡頭
耶穌的面前有恩典
有憐憫 有愛
有扶持 有拯救
不要在這裡孤單掙扎
不要讓我們在恩典的門外
外面打大風大雨
我們在外面
是沒有辦法不濕身
進到室內
你一定有溫暖有安全
讓我們來到耶穌的坐前
你看看
聖經有不斷的主題
我已永遠愛愛你
必不撇下你成為孤兒
我留下平安給你
環繞看顧他
保護他與保護眼中的同仁
這是聖經不停不斷重複的主題
上帝愛你 上帝保護你
我小時候
我和團友一起去公園玩
我女兒突然說
爸爸 我要自己玩
你不要跟著來
我要自己玩
我女兒就走去玩
走幾步就說再見
走幾步就回來說再見
我的團友就說
你女兒又說要自己玩
不斷回來說再見
我說你未做過父母
你不明白
你做過父母明白嗎
做父母都入頭明白
我女兒不是回來說再見
我女兒是回來看看
爸爸是否跟著她
媽媽是否跟著她
她就有安全繼續去闖
讓我們記住
上帝愛我們
上帝很愛我們
上帝從來都沒有走遠
上帝真的很深愛我們
耶穌很渴望扶持我們人生
來到私恩坐前
一生滿有祂的祝福
我不知道當中有沒有朋友
你可能聽過耶穌
但你未做過決定
就是我要跟隨你
未向上帝說
我要做你的兒女
我邀請你今天做這個立志
上帝 我要做你的兒女
我一生活在你的恩典當中
有沒有呢
有請你舉手
我特別為你祈禱
上帝要祝福你
好 感謝主 感謝主