我們大家一起禱告
多謝祢神
因為祢是一位神
祢是有目的的神
祢在當中為祢的榮耀
為祢的原因
在作供
多謝祢給我們有這個榮幸
可以參與祢的事工
願祢的話語是教導我們
我們讚美祢
奉耶穌基督的名
祢的祈求
我們教會的2022年的主題
就是共同祈禱
去創造教會
我們學了共同祈禱的力量和祝福
我們第一季的時候
我們學習和背誦了
馬太福音第六章九至十三節
我們大家一起讀這幾段經文
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
我們在動的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不要叫我們遇見試探
救我們脫離空惡
因為國度、權柄、榮耀
全是祢的
直到永遠
Amen
提醒我們自己
我們祈禱的時候
會塑造我們的著想神
和我們自己的看法
第二季的時候
我們一起背誦馬可福音第十四章三十四至三十五節
我們可以一起讀
我們看到共同祈禱
會塑造我們教會的意願
和能力去服從我們的主
我們可以做出我們想要的
但最終我們會
傳遞我們的願望給祂
我們可以一起讀
馬可福音
這幾章
四章三十五至三十六節
告訴說:「恆若可恆,祢叫那時候過去。」
祂說:「阿爸父啊,我凡事都能,求祢將祢這杯撤去,然而不是要從我的意思,只要從祢的意思。」
在第三季的時候
我們背誦了司堂傳第十三章二至三節
這個經文教導我們
當我們子民共同祈禱的時候
只會根據他們宣教的方向
來塑造教會
我們一起讀
在第四季的時候
我們背誦了馬太福音
第九章三十七至三十八節
這幾章教導我們
當我們子民共同祈禱的時候
主要是會塑造
給能力我們這個教會
完成祂宣教的事工
耶穌在這個世界上
祂的使命是什麼呢?
耶穌來到宣講神
宣講祂的福音
祂帶來神的國
祂來到這個世界上
是要顯明神和榮耀的天父
耶穌來到不是要被服侍
是要服侍別人
是付出祂的生命
作為許多人的屬家
耶穌來到是成為
上帝犧牲的羔羊
除去世人的罪業
耶穌來到是要
罪人回歸到上帝的
家中應有的地位
這種的回歸
是需要消除
這個罪惡和羞辱
只有耶穌可以
做到這個工作
只有祂可以改變
人生和生命
祂確保我們的救贖
我們在馬太福第九章的時候
我們看到這個真理
我們看到強調這個
莊稼和莊稼之主之間的關係
祂就是莊稼之主
祂是祂的莊稼
是祂的莊稼
莊稼並不是在
生長的季節結束的時候
所收割到的蕃茄
或者下南瓜
這個莊稼是屬靈的莊稼
是失喪的人的莊稼
他們已經準備好聽
和回應耶穌基督主的
好消息
耶穌在馬太福第九章
這六章說
莊稼多工人少
所以我們懇切地祈求
莊稼主打發工人
去收割這個莊稼
你想想
考慮一下這個情況
對這個農民來說
多麼有這樣的壓力
祂在整個季節
很勤力地工作
去促進這個農作物的生長
耕地
播種
游水
除草
趕走這些鳥兒
祂一直以來都是
很耐心地等待這些農作物
來生長
現在這個莊稼已經長大了
田地已經準備好收割
但是有一個很大的問題
不夠足夠的工人來收割
所以這個農民
不能夠快速地
將他的收成
收起來
如果將成熟的五穀
留在地上的時候
它就會腐爛成為這個廢物
所有的努力和投資
就沒有了
他要怎樣做呢
他唯一解決的方法
就是要請多一些工人
但是怎樣
在哪裡
所有的農民都要
收割的時間都到了
並不是好像有很多的工人
等著被人請去工作
好像比可以用的工人多
怎麼辦呢
當我尋思這個經文的時候
我想到幾個重要的問題
我想就是
為什麼耶穌不要神奇地
去收割
做這個收割的工作
祂可以,當然可以
因為祂是導成肉身的神
祂可以做到
祂所有想做到
祂需要做的事
為什麼耶穌
不親自去做這個侍工
不去呼喚更多的工人
好像祂初初的時候
呼召門徒那樣
當然祂可以這樣做
但是祂沒有這樣做
祂其實在做什麼呢
祂是邀請他們門徒
狠切地祈求
差派更多的工人
邀請這個詞
不夠強烈
因為耶穌其實是
叫他們狠切地祈禱
為什麼耶穌是邀請
或者命令他們狠切地禱告
而自己不去做這個工作呢
似乎就是耶穌
因為祂希望跟隨祂的人
能夠參與這個宣教的侍工
祂歡迎跟隨祂的人
在祂的工作裏面
擔任這個角色
祂賦予所有跟隨祂的人
這個尊嚴這個權利
去擔任這個重要的角色
耶穌是邀請祂所有跟隨祂的人
參與這個宣教的使命
我們應該怎樣
可以參與這個宣教的使命呢
我們要看見耶穌所看見的
我們要感受耶穌所感受的
我們要祈求耶穌所祈求的
我們要勤作耶穌所作的功
所以我們現在看看這段經文
我們試一下怎樣可以參與
這個宣教的使命
首先我們要看見耶穌所看見的
我們看看第30節的時候
怎樣開始
當耶穌看見許多的人
耶穌看到什麼呢
祂看到不單單是一個面孔
祂看到的就是
上帝按照祂的形象
創造這個獨特的個人
祂看到他們身體上的需要
所以祂在第35節的時候
我們看到祂走遍各城各鄉
醫治所有的疾病和痛苦
如果我們瀏覽一下
三把特福第九章的時候
我們會看到
耶穌行了許多身體醫治的神蹟
祂醫治了一個癱瘓的人
祂把一個死了的女孩
起死回生
祂醫治了一個患血
很久的患血瘤的女人
祂有兩個盲的人祂能夠看見
祂醫治了一個不能夠說話的人
所以耶穌看到他們身體上的需要
還採取行動滿足他們的需要
但耶穌不單單看到他們身體上的需要
祂還看到多一點
祂看到他們真正的需要
祂看到他們屬靈的需要
因為祂看到他們身體上的需要
被醫治了之後
但是耶穌還看到他們真正的需要
祂看到他們困苦流離
好像羊侮辱牧人一樣
祂看到他們內心的需要
所以如果我們想參與
耶穌基督宣教的使命
我們要看見耶穌所看見的
我們看到我們周圍的人的需要嗎
你看不看到他們身體上的需要
當然我們周圍的人
有很多很多的需要
我們看到因為爆漲的通貨膨脹
意味著很多人沒有錢買糧食
所以他們會肚子餓
當然我們看到這個需要
因為我們會有秋季的食物捐贈
這個慷慨的貢獻
為這件事我們感謝你
我們周圍的人
有很多健康的需要
他們生病或者是乳癌症
在中風那裡恢復過來
或者是在新冠病毒那裡
你看不看到他們的需要
除了身體上的需要
你看不看到屬靈的需要
你看不看到他們
和愛他們的父親疏遠了
因為羞辱的自由與父分離了
你看不看到他們
是一個喪失了的基督徒
垂死地走向沒有基督的永恆
你看不看到他們是一個個人
天父是很希望
能夠恢復他們
回到他們家中的位置裡面
除非我們看見耶穌所看見
否則我們沒有辦法
可以參與耶穌的宣教使命
看見耶穌所看見
是第一步
但我們不單止看見耶穌所看見
我們也要感受耶穌所感受
我們注意一下第36節
耶穌看到這個群眾
就憐憫他們
有這個憐憫的心
對他們感到難過
憐憫的心是一種
內心的深處裡面的感受
去激勵人
去採取這個行動
有時候感受到這個憐憫
是感動了他們的心和愛
最終是感動了他們的手
這種憐憫的心
就是耶穌基督願意
去服侍這個群眾的動力
瑪特福音未必提到
有其他的經文提及到
憐憫的心
促使到耶穌基督採取行動的地方
在瑪特福音第14章14節的時候
耶穌憐憫這個群眾
所以祂醫治了很多病人
在瑪特福音第15章32節的時候
耶穌憐憫這個群眾
所以祂餵養他們
在瑪特福音第20章34節的時候
看到有兩個看不到的核子的人
動了祂的慈心
去摸他們的眼睛
讓他們能夠看見
在瑪特福音第9章36節的時候
耶穌對
有這個憐憫的心
對這個群眾
因為他們是困苦流離
因為他們就是羊
沒有了這個牧羊
意味著他們很容易受到攻擊
意味著他們很容易迷失
為什麼他們沒有這個牧羊呢
因為當時宗教的領袖
沒有准許他們引導和保護
這個人民的責任
他們沒有帶這些人民
去到安歇的水邊
去青草的地上
相反地他們是壓迫他們
宗教的領袖是帶了這些人民
不必要的負擔
宗教的領袖是沒有按照他們
屬靈的需要去照顧他們
所有的需要
耶穌基督看到的需要
就是影響到他們內心的狀態
祂憐憫他們
祂的憐憫感動了他們採取行動
在參與宗教的使命
我們必須像耶穌一樣
有這個憐憫的心
我們需要憐憫的心
來激勵我們採取行動
因為單單靠我們的意志力
是不能夠足夠幫助我們
堅忍下去的
我們很想做
應做的事
但是這種慾望
除非我們看到他們的需要
和憐憫他們
否則我們是做不到的
在今個星期
當我預備這個講章的時候
我在教會那裡
接到一個女士的電話
在教會那裡
她問我們
可不可以通過我們
透過我們
可以供給她一個住的地方
她給我的故事
是很合情理的
但是裏面有些細節
讓我懷疑
她的需要是否真正的
我告訴她
我要核對一些細節
然後再和她聯絡
但是大部分情況下
我需要時間去祈禱
和求神給我的智慧
特別是這件事
是有關我們今天講到的主題
我要打幾個電話
去取得一些資料
最後我打電話給她
和給她
給她幾個
緊急住的地方的電話號碼
我再沒有聽到她
給我電話
我做的其實是足夠嗎
我看不到她的需要嗎
我對她有沒有憐憫的心呢
我不是很清楚
按照我當時所知道的
所看見是否感受到的
我做到我認為
做到最好的
但我仍然想知道
我所做的是否是最好的
我祈禱我所做的
是最好的
耶穌看見群眾的需要
就憐憫他們
所以耶穌就被感動
去採取行動
具體來說
祂就叫祂的門徒
狠切地祈禱
沒有吩咐他們的門徒
狠切地禱告
而自己沒有去禱告
所以如果我們想參與
耶穌宣教的使命
我們一定要
正如耶穌所祈禱
耶穌是命令我們
狠切地祈禱
向莊稼主的祈禱
供人進入祂的莊稼
請注意關於
祈禱命令的一些事
首先我們要注意
命令的是誰呢
這個狠切地
祈禱
這個動詞
是第二人複數的動詞
這一個集體是發給他們的
耶穌不是只是命令
他們其中一個人去祈禱
而是命令所有人去祈禱
可能有意味到
他們要共同地祈禱
集體的祈禱
共同祈禱去塑造教會
我們要注意他們
祈禱應有的態度
他們要狠切地祈禱
這個詞就是
要付出很大的努力
要認真地對待
這個祈禱不是
隨便的請求
是對主強烈的呼喚
甚至有一種懇求
去祈求的感覺
但為什麼耶穌命令他們
要用這樣的態度去祈禱呢
因為這個需要
和宣教的使命
是公、巨大和緊迫
他傳說耶穌祈禱的
拯救生命的訊息
向前行
所以他們要
狠切地祈禱
請注意
祈禱的針對是誰呢
是給莊稼的主
再說一次
是祂的莊稼
祂的宣教使命
這個莊稼
是屬於主的
但耶穌基督
給祂跟隨的人
有這個榮幸
去一同完成祂這個使命
這個夥伴的關係
有很巨大的意義和重要
我們的生命不是關於
我們在地上可以賺多少錢
並不是說我們將家裡
如何裝修得多漂亮
並不是關於我們怎樣
撫養我們的兒女
神給我們的地上
祂給我們的生命
讓我們可以跟困苦流離的人
分享耶穌好的消息
所以耶穌基督
給我們有這個機會
可以去宣講祂
祂好的消息
給困苦流離的人
這是祂的莊稼
但祂要我們
來收這個莊稼
我們來看看
耶穌基督
怎樣去
要求
是要插入工人進入
這個莊稼
但這種祈禱
怎樣去滿足
這個群眾的
需要呢
這個群眾
的需要
就是要知道拯救
這個好的消息
但不夠有足夠的
工人去做這件事
所以他們一定要
祈求莊稼的主
是差派這個工人
所以我們如果要
參與祂宣教的使命
我們要看見耶穌所看見
感受耶穌所感受
祈求耶穌所祈求
最後我們要勤作
耶穌所作
如果我們要向主祈求
任何一件事
我們必須願意成為
我們自己禱告的答案
很顯明
門徒就是
祈禱的答案
我們在路加福音
第十章一至三節的時候
我們看到在這個禱告命令之後
耶穌就立刻派他的門徒
去修這個莊稼
有個原因他們為什麼
叫我們工人
他們做的工其實是
很辛苦的
不是一個那麼容易的
任務
我們看到第三節的時候
祂說我差你們出去
如同羊羔
進入狼群
他們會受到逼迫
有很大的痛苦
但是我們要注意
路加福音第十章十一節的時候
的結尾
雖然他們面臨
所有的厭氣
但是他們知道神的國度
已經臨近
換句話來說
他們所有做的事都是值得的
因為他們知道
神的國臨到這個地上
成為一個善實
是神的國
是值得的
絕對是值得的
雖然我們面臨這麼多的挑戰
也是值得的
雖然我們看到這麼困難
面對這麼多的厭氣
也是值得的
因為這個探望
救贖永生的信息
是遠遠超過
他們所經歷的挑戰
更何況參與基督的宣教使命
帶來很多的喜樂
我們看到這種喜樂
在約翰福音第四章
三十五到三十六節
耶穌說
「莊稼已經熟了」
收割的時候
播種的和收割的
能夠一同的喜樂
他們一同歡喜一同開心
這是主義的莊稼
但是當我們和祂同工的時候
我們得到這個歡喜
得到這個喜樂
生命中沒有被在
上帝的使命中和祂合作
和人們分享福音
並且看到祂的回應
帶來更多的快樂
所以耶穌是
邀請跟隨祂的人
參與祂的宣教使命
我們參與就是
看見祂所看見的
感受祂所感受的
祈求祂所祈求的
謹作祂所
祂所作的功
所以今天
神的話語對我們意味著什麼呢?
因為神的話語
我們能夠採取什麼行動呢?
首先就意味著我們
能夠參與祂的宣教使命
能夠和祂合作
是一種很大的榮幸
報道和宣教都是很重要
非常非常之重要
這麼重要的
重要到一個地步
就是這個最高最大的神
就是差派耶穌基督
來到這裡
在祂的侍宮
發揮這個作用
祂讓我們在祂的侍宮裡
可以擔任這個角色
祂給我們
有這個榮幸去參與
我們能夠每一個都可以參與
在基督的宣教使命
是沒有旁觀者的
不應該是有旁觀者
我們每一個都是重要的
我們每一個都能夠參與
出場參加
有些人只有你
是可以接觸他們
用這個福音去接觸他們
我不能夠
你全都不能夠
Tony不能夠
只有你
能夠
你可以接觸到他們
你可以和他們分享
這個好的消息
你有沒有把握了
這個機會
去這樣做呢
就是能夠可以參與
基督的宣教使命
是一個很大的榮幸
第二就是我們知道
在這個宣教使命中
我們和祂合作的
重大的責任
如果你要扮演我們自己的角色的時候
我們要看見耶穌所看見的
去感受耶穌所感受的
如果你沒有看見耶穌所看見
感受耶穌所看見的
你就要向神尋求幫助
如果沒有看見耶穌所看見
感受耶穌所看見的
你就要向神尋求幫助
開啟你的眼睛
去看見耶穌所看見的
求神給你一個
憐憫的心
去感動你的心
讓你能夠感受耶穌所感受的
耶穌希望你和我
參與祂的使命
祂邀請你和我
參與祂宣教的使命
你會不會去和人分享
耶穌這個好消息呢
我會不會呢
能夠去這樣做
是一個很大的榮幸
和責任
願神幫助我們
去履行我們應有的角色
去榮耀祂
我們一起祈禱
主啊
我們多謝祢邀請我們
去參與祢宣教的使命
我們知道祢給予我們的榮幸
是因為祢的憐憫
和祢的恩典
我們不配得這個榮幸
但是祢使得我們得到這個榮幸
我們覺得我們對祢所做的
事不值得
與你們眾人同在
Amen