我們今天繼續提摩太前書系列的講道
今天我們講的經文其實是接著的
接著上個星期第四章的內容
上星期我們講第四章的時候
就講到提摩太去到一間義福所的教會裡面
所以神就直接保羅去提醒
到底提摩太要在這間教會上去服侍
要面對什麼困難
這個是上星期講的內容
今天講的內容就比較貼身一點
上星期大家可能見過多一些講領袖
講好像你去做教導一樣
上次都跟大家提過
就算你不是服侍的人
你都可以去教導的
你都應該是去教導的
教導那些比你更加不知道這個信仰的人
今天比較一些叫做貼身一點的題目
就講家
今天我們想到家
可能想到你的父母或者你的親戚
但是在聖經的時代講家庭是有一點不同的
今天我們看的經文是提摩太前書五章一節
到六章二節
就是針對家庭關係的一個描述
就是保羅向提摩太講到底一個家庭
在教會裡面應該怎樣去扮這個角色
這樣想是有點奇怪的
今天當然我們都會
我們希望如果下年是一些商文題目
我們可以討論一下家庭
討論一下我們怎樣跟父母相處的機會
但這個就不是新約裡面想討論的事情
這個是我們今天如果特別有一些親子講座
或者一些父母特別當中有很多父母
就是你會聽那些子女的教育
聖經裡面不是講這類的
但怎樣會用家庭這個事情呢
這件事就跟當時
咦,這個很有趣
是,跟當時這個背景
是,跟社會的背景有關係的
當時的羅馬社會是一個用家庭做單位
即是什麼意思呢
這個對我們今天是有點遙遠的
因為今天我們不是這樣想的
今天,雖然當然我們有父母
但是我們很多時候是自己上學
就是自己做事的
但在當時的社會裡面
其實定義一個人是透過他的家庭去定義的
所以例如這一張是什麼呢
這一張是當時一些很傳統
即是很完美的羅馬家庭
為什麼呢
即是當年有個父親、有個母親
以及有很多子女
即是這個,如果我們用回我們中國人
有時候想起想法
即是兒孫換堂就有點類似
那當年羅馬人是有點不同的
就是什麼呢
就是他們有個叫一家之住
即是那個頭兒
這個我們都容易明白的
因為我們的文化都有這件事
即是中國人的文化
都有一家之住這件事
但是在當時的社會裡面
為什麼要這麼強調這個一家之住呢
當然主要是男性
即是當時社會的歷史上面
因為那時候這個一家之住造成怎樣呢
是足以令人覺得
到底這個是什麼群體來的
即是簡單的說,如果原來這個爸爸
原來那個爸爸是很難賭的
即是很喜歡賭錢的,又不養家的
你就覺得,嘩,這個家庭這麼羞家
即這個是當時的想法,當年
不是今天的想法
但是當保羅寫信給提摩太的時候
為什麼會討論這個題目呢
就是因為當時的教會
真是好像一個家庭的形式去運作
但是當年這個就一定
有點不太像今天我們想的
今天我們說教會是教會是我家
即我們當教會是屬靈的家
就不是說你旁邊那個
不是你旁邊那個,是你弟弟或者你姐姐
或者那個是你父母
但是在當時的歷史背景底下
它真是一個用家庭做單位運作
即是很可能提摩太二夫所帶領的教會
是有很多個不同的家庭
即是他整家都信耶穌
是這樣去到進行
當年,當時的家庭當然不是那麼小
即是我們今天想的家庭是很小的
但是當時在羅馬時代的家庭是很大
即是它有奴隸,它有僕人,它有那些親戚
即是很多人,可能一個家庭講的是
百幾人甚至更多
就不是今天我們講四個人
即是我們講四個人,五個人的家庭
為什麼要花少少時間講這個背景呢
因為我們讀這段的時候
沒錯,今天有很多的東西
你聽下去都好像我們聽的教導
即是對父母要怎樣
或者對一些年長的人要怎樣
但是我們是需要當時少少的背景
去幫我們想到底為什麼保羅要這樣寫呢
為什麼提摩太要這樣去做呢
當年提摩太是領袖來的
提摩太是領袖來的
所以提摩太就正正是這個
剛才講的一家之主的角色
即是他就是那個管理教會的那個
那麼很多關係是要處理的
其實就算今天我們這裡不是這樣
即是我們不會這樣去看
即是我不會真的覺得
例如這些是我弟弟,姐姐,我不會這樣想
但是我想今天我們在Explore裡面
我猜你除了組裡面
你可能組裡面有些關係你未必
即是平輩關係都可能沒那麼容易處理
你可能有些是不同人的關係
例如我不知道你有沒有跟人有牙齒印
即是我不會叫你舉手的
這些我不會叫人舉手的
即是你自己知道的
那麼沒有就最好了
那麼有的話那怎麼辦呢
所以雖然有一些距離
有一些距離
但是今天保羅所講的東西
其實仍然有很多我們可以去實踐到的原則
所以今天經文是長的
如果有人真的在看聖經
真的有人在看聖經
你會發現很長的
那麼我就不會逐節講的
因為逐節講
我相信我們錯到一點都還沒講完
所以今天是一個比較
宏觀一點去看一些原則的一個
去到學習
那麼其實在這張裡面
其實它講的四種不同關係的嚴格來講
即是四個方面的關係
第五章頭兩節其實像是一個介紹來的
即是我等一下會多一點講這兩節
即是講一個我們整體上面
教會裡面和不同年紀不同身份的人相處的關係
那麼之後有一段很長的段落
就是討論到當時有些叫做寡婦的人
大家知道什麼叫寡婦吧
即是中文
我知道有些人中文沒那麼好
你知道什麼叫寡婦嗎
知道什麼叫
我見人在笑
知道我應該是
即是那些他們是有結婚
但是那個老公已經去世了
那麼等一下會講一下
為什麼會講寡婦
為什麼那麼長的篇幅
第三種就是講對教會的長老
長老如果大家記得九月提多書
去討論過一些的段落
即是那些你可以類比什麼呢
類比當年今天最直接的
可能是一些Pastor
當年我們教會有執事
即是Deacons
你都可以包括Mentors
即是In some sense來講
都屬於那個類別
那麼到最後兩節
就是一個是當時社會比較
即是會多出現的一個關係
就叫做主人和僕人
那麼當年當時的僕人
講的是奴隸
那麼這個
Which is 其實今天就不存在的
這個關係
但是有些東西可以
有些原則可以去幫我們思考
好了 那麼雖然四個關係
但是今天是想三點而已
今天是三點去到
幫我們去想
其實一個教會裏面的人際關係
應該是怎樣了
即是我們多數都經常講的
即是我們用愛去到彼此相待
但是愛都有些具體的東西
我就這樣用我口講
我很愛你
或者我嘗試過
是沒有substance的
所以今天就講一下
有什麼substance在裏面
第一樣應該是聽下去
是比較好像上中學教堂的
即是講的是
我們要去到對每個人都好
無論什麼年紀
無論什麼身份
都要去到尊重他們
要平等去對待他們
就這樣講就覺得
那就是有什麼分別
我都聽過的
但是其實提摩太前書
五章一到二節
講這件事的時候
是有一些針對處境的提醒
經文這樣講的
它說
不可斥責老年人
倒要勸他
像勸父親一樣
要勸年輕人
像勸兄弟一樣
要勸老婦人
像勸母親一樣
要以完全純潔的心
勸年輕婦女
像勸姊妹一樣
字面應該是比較易明白的
我相信就算有人看不懂中文
這裡英文應該都不難明白
如果這樣講
就好像很普通
就是沒什麼特別這樣
但是如果我們知道一點
當時文化流行的想法
就知道這個位置
其實提摩太要保羅做的事
是一件當時不尋常的事
為什麼說不尋常的事呢
在上星期我們講到提摩太是年輕的
就是不可叫人小看你年輕
當年他應該是三十多歲的
應該比我大
應該我估計
或者小學者估計那個年紀
但是他都是叫年輕的
那年輕人在當時是怎樣呢
當時的社會群體裡面
是一些年長的人
就是例如這幅圖
當然這幅圖其實就不是羅馬時代的圖
但是類似的東西是
當時中間那些就是比較年長的人
年長的人是有地位多一點的
就是為什麼年輕人就閉嘴
聽話不要說那麼多話
這個是當時的文化流行的準則
就是簡單的說
當時保羅叫提摩太說
不要斥責老年人
這個明的
但是下一句話要勸他
這句不是當時的東西
當時的說話就是
他做錯事你都不要說他
你要閉嘴你由得他做錯
因為他年紀比你大
但這個不是保羅要提摩太做的東西
當時的文化裡面
只可以年紀大教年紀小的
就是你不可以倒轉來做的
就是你不可以倒轉提摩太
去教訓那些年紀比他大的人
用學校的比喻
今天會比較易明的
就是當年學校
我們都很多時候不會說
老師只可以說完他的東西
但是我相信應該大部分情況下
都是老師教大家的
我想應該都幾乎沒有什麼情況
暫時在香港都沒有什麼情況
是你教他回頭是沒有什麼的
或者例如在紀律的事情上面
特別是校規的事情
就是不會倒轉來做的
所以保羅叫提摩太在教會做的東西
其實是去突破當時的環境是什麼呢
就是有些東西
當我知道這個是真理的部分
我就可以去到和別人討論
當年他是在說
如果有人有些年紀比他大的人做錯事
他就要勸他
就是做錯事的時候勸他
那麼這個就是
重要的是
當我們去到學習的
是關於耶穌的真理的時候
那樣東西就不在乎
到底那個人年紀大還是小
不在乎你在什麼地位上面
所以保羅就不是說
不要責備老年人
就是不要責備他
不是這麼說
他是說他做錯事你要勸他
你要去尊重他之餘
你要內心好像勸父親一樣去勸他
就是後面當然有說
老婦人就是勸母親一樣
就是當父母一樣去尊重
但是基民有第二部分的
就是年紀比我小的那些怎樣呢
就是例如我們中間有senior對junior又怎樣
就是舉個例最直接
我舉一些反面的例子先
反面例子
例如一起活動一起搞一些活動
或者服侍的時候
可能很多時候
當年不同年紀的人一起服侍
就是我想不是只有explorer的
就是你在學校都會有這樣的
就是不同方面一起去合作
有機會出現的
好了
這樣做吧
事情出問題了
出問題了
於是年紀大那個就說
我年紀小那個做的
他沒有經驗
他做錯
我就不敢做
是他做錯而已
責任如果給我我一定不敢做
然後就好像不關我的事
因為他做錯
他年紀小
他不懂得做
但是就將自己的鍋子卸給他
自己的鍋子卸給別人
這些我想我不知道你有沒有這樣的經歷
我不知道你是那個卸鍋給別人那個
還是你是給別人去卸鍋
給別人去罵那個
我不知道
又好像有時中學很多校際比賽
就是有些接力比賽我見過有時
你知道接力比賽有時很難找到四個都差不多速度
有些時候是有些人速度慢一些
輸了就被人罵了
於是那些人就指著最慢的來罵說
最壞的都是你累街坊
不然你就贏了
這些是無論在當時甚至今天的社會
都很多時候出現的
我只是舉兩個例子
但我相信你可能遇到多過這兩個例子
但如果用回保羅的說法的時候
這個不是保羅他希望提摩泰做到的事
他希望提摩泰做到的是
對著年長的對著年輕的
都可以去到平等對待他們
可以去幫助對方
我估今天的難處就不是說年紀小的不批評
我估今天的難處不是這個
這個是提摩泰時期的難處
今天的難處可能是倒轉的
就是你覺得不適合
我就說你不適合
我適合你不適合
所以我話之你哪個我都喜歡
我喜歡這樣說
我不可以公開說你
我就私底下說你
我總之做什麼都可以
總之對方想的東西不適合我的想法
我就覺得你有問題
我就直接說
說不是問題
但如果用回保羅的說法
但如果用回保羅的原則去想的時候
怎樣去說
是重要過說的本身
怎樣去說那件事是重要過說的本身
所以我們今天的試探
第一個試探
特別是教會裡面有時一些關係
當年這個在外面都會有
但在教會裡面就更加多去說
因為我們常常說以愛心說誠實話
不知為何到最後特別今天的處境
很多時候變成誠實了
愛心就不見了
愛心是用來用口說的
就不是真的去想
到底對方怎樣讓對方聽得明白
怎樣讓對方去理解
這個有時是我們今天的一個試探
所以保羅在提摩太前書
五章一到二節去說的時候
其實都是一個今天對我們
都很悉切的提醒
第二點
第一點我剛才說平等去待人
這個是一個比較普遍一點
第二點剛才提到
有些寡婦在
這段是很長的篇幅說寡婦的
那為何提摩太前書有這樣的段落
在提摩太教會裡面是有一班這樣的寡婦
這個是和當時文化有些關係的
當年當事人結婚的年紀
其實是比我們今天是小很多的
例如上個月柏塞加芬結婚
當然如果回到當時的年代來說
柏塞加芬和Karen姐妹結婚的時間
可能他們的年紀已經算是遲了
因為當時的羅馬人是十多歲就結婚
但他們可能那個叫做
Life expectancy
是很短的
即是真的短很多
所以結果就是有很多寡婦
因為可能她的先生可能二十多歲
真的二十多歲就過身了
今天你覺得二十多歲很年輕
但當時可能二十多歲已經是一個中年人
可能她三十多歲已經是一個老年人
當然她年輕
但已經相對來說
當時的社會的Life expectancy低很多
所以有很多寡婦出現
但寡婦不一定是窮的
稍後你會留意到寡婦不一定是窮的
當時的社會裡面
似乎這些家庭有時有些寡婦是有錢的
那為何關教會事你想一下
即是今天她有情況就找政府
即是今天的情況就是
在當時的情況
當時的社會處境底下
似乎教會本身都承擔一個很重要的慈慰的責任
就是照顧這班寡婦
照顧這班寡婦
但做了一些問題出來
即是你想想做慈慰的工作為何會出問題呢
就是因為可能這些寡婦都是信耶穌的
即是你去給教會照顧
起碼她都要信耶穌
即是很可能
但她信耶穌信的東西就不知信了些甚麼
造成問題的寡婦就是在第六節那裡
她這樣說的
她說有兩種寡婦
稍後會說
有兩種寡婦的
一種就是
至於生活放縱的寡婦
雖然活著
其實已經死了
為何這樣說呢
即是她說生活很放縱
其實她做了些甚麼呢
保羅之後就去到解釋了
即是這班人似乎是有些事情的
當年後面的段落比較長
所以我只會說少少重點的部份
第五章九到十節她是這樣說的
她說即是如果教會去供養這些人
是需要年紀夠
她需要真是有需要
她需要是一個有屬靈的榜樣
這樣說呢
即是很容易明白 要屬靈一點是沒有問題的
但 後面就繼續這樣說
她就說
但她針對的一種人
就是針對一些年輕的寡婦
即是不是性別歧視呢
因為後面有些段落好像性別歧視的
即是我要解釋一下
她這樣說的
她說至於年輕的寡婦就不要去到養他們了
即是要他們自己去養自己了
因為他們就
即是首先他們會去到不遵從教會的吩咐
然後最重要是甚麼呢
他們很空閒
因為他們有人養的
即是如果他們沒有工作就沒有人養
他們就甚麼呢
學會了懶惰
油門串戶不僅懶惰
還說長道短好管閒事
說不該說的話
如果說新約聖經有哪一段呢
直接說講八卦是一個罪呢
即是當年她用罪這個字呢
但如果直接罵人講八卦是不對的
那我相信就只有這段而已
是這段來的
因為這段裏面原本保羅用的字
那個說長道短就真的在講八卦
即是這個聖經很直接講八卦是不行的
當然她不是只針對八卦這件事
而是這班寡婦剛才說過了
他們應該在教會學甚麼
即是學習關於耶穌的信仰
學習關於耶穌的生活
但原來他們學甚麼
他們學懶惰
即是油門串戶
就是可能去她很多人家裏
即是社會聚會這樣
但就不止是社會聚會
還要學甚麼
即是講八卦
所以保羅她要這班人做甚麼呢
保羅就說有些人如果學了這樣的東西
那他們就不該去做甚麼呢
就要去嫁人 生養兒女 治理家務
不給敵人辱罵的把柄
因為已經有轉去跟從撒旦的
今日來說這段會有些距離
因為今日我們當年知道
我們女性的角色
即是男性女性的角色
不是受限於某種的身份的
當年我們講的時候
始終要記住
今日我們讀的經文
和我們差不多是隔了二千年的距離
所以文化和社會的背景有很多分別
但是有些原則
仍然是我們需要思考
是需要去明白
最直接的應用就是
她說一班人原來沒有學對的東西
她有空就學一些
狗不答白的東西
即是學一些講八卦
學一些講是非
講一些不當說的話
學這些東西
原來你回教會可以學這些
你回教會可以學講八卦
即是如果在當時的情境裏面
我想這個不只是那個才會發生
我想今日都可以發生的
即是你回到教會
好像你坐在那裏聽講到
你會有服侍
即是當中有很多人服侍
你會學關聖經的說話
但是我們做了這些東西
不代表你就是學到信仰本身
這些寡婦她們好像被教會供讓
在教會裏
我相信她們都在教會裏面生活的
即是應該特別這個是家庭式這樣的教會
即是好像整個家庭這樣的話
她們在學信仰
但她們學的都是講八卦
我們坐在那裏不代表我們用心去學信仰
我們可能坐在那裏最後學的是學講是非
一個人就學不到的
你一個人可不可以自己跟自己講是非
不行的嘛
你一定是一堆人的嘛
這個是一班寡婦來的
保羅是說她們她們這樣做是不好的
她們要做回正確的事情
所以中國有句俗語說的
他說近朱者赤 近物者乞
一班人一起
當年好的就學一些好的東西
不好的就一起學一些不好的東西
即是很直接啦這個
我相信這個是我們都會明白的東西
但是有些時候去到我們自己就不為意
因為我以為那個是好的嘛
我沒有去到想
我的懶惰就不是我沒有回頭
我的懶惰就是我沒有去想我在學什麼
我的懶惰就是沒有去想我到底在學什麼
結果是什麼
給仇敵有這個辱罵的把柄
即是給不信的人笑
嘩 原來你們這些人講八卦比我們還厲害
你們這些人搞是非搞分化比我們還厲害
即是為什麼我要信耶穌呢
這個就是保羅為什麼要用這麼長的篇幅
去講這個斷絡的關係
當然保羅有給正面的例子
即是他說有些人他真是
即是雖然是一個寡婦
但是他將盼望寄託在神身上
就業不斷地祈求禱告
當然這個很明顯是反面的例子
即是很明顯兩邊的例子
所以保羅的提醒
當然今天這個直接的身份就不是我們
相信都不是我直接正容到的身份
但是原則就是
你回來教會你想學什麼
你想學的是真的學關於信仰的東西
關於點十千個信仰
還是回來原來我喜歡當你的social club
我回來是認識朋友學講八卦
即是最好就可以多吹點水
即是你今天回來學什麼
你回來學什麼
但這個是第二部分
去到最後一個部分
最後一部分就會
我想相信更加容易去明白
即是文字上面
但是我們都可以有少少的討論
就是說什麼呢
就是去到五章十七節
到六章第二節
就是說提摩太要怎樣對待
爾弗所教會裡面的領袖
提摩太當然是保羅所派的領袖
但是這間教會都有很多領袖
所以例如有什麼呢
例如十七節有提到長老
即是無論是善於治理教會
還是在港道教導工作上面
勞苦的長老
就要有加倍的尊重
如果有人犯錯
即是有長老犯錯
那就不要隨便去受理這些控告
有犯錯的人就要指證他們
使其他人有所畏懼
提摩太你要去到遵守這句話的時候
不可以有成見
不可以行事偏心
雖然我們不是提摩太
我們當中我相信很多都不是這個崗位
但是有一個原則
有一個原則我們去想的
就是當我們有時
即是面對有時人做事做得不對
未必是犯罪
可能他做事不是那麼對的時候
提摩太提醒
保羅提醒提摩太處理的方法
是去到小心地處理
亦都如果真是有問題
是要在所有人面前處理
當然這個所有人面前
就不是一有事情出現
即是例如他說一句粗口
我就要在這裡公審他
不是這個意思
你發現保羅叫提摩太是
你先處理
如果處理不到
他繼續犯罪
經文是說繼續犯罪
他繼續不改
你就真是要讓所有人都知道
不是要罰他
所有人知道的重點是
你要讓其餘的人有所畏懼
即是甚麼意思
即是知道這樣做不對
大家不要再做
即不是去懲罰那個人
而是去提醒我們不要再做
或者我們經常會有一個問題
即是為甚麼我們要有那麼多的
即教會為甚麼要有那麼多系統
為甚麼要有那麼多規則
為甚麼不可以自由一點
當年保羅其實在當時的社會處理
的確會特別這封書信
他面對的情況
他是會強調多一點這些規則
這些規則這些系統
但是我相信我們當慢慢看
這兩個月可能看的書信
是比較悶一點的
因為真是很多次講校規的
但是無可否認的是
教會不是一個社會群組
當年回來教會
我們希望大家可以有些東西
玩得很開心
但是教會不是社會群組
甚至可以說教會本身都是一間學校
當年教會是學校
就不是說我們有校長
然後你發校規就罰你
不是這一種
教會是學校的意思是
剛才第二點講過了
你回來學些甚麼
如果你要學得好
那你真是要有人教的
我想我相信我們每個人坐在這裏
當年我們有explorer坐在這裏
我們特別有mentor坐在這裏
我估計大部份mentor
可能當然有些從小回到大
或者有些
但是有些如果你不是從小回到大
你可能剛剛走進來的時候
我真是不懂信仰的
我是要有人教的
當然他不是罰我
但是要有人教的
就算你從小回到大
你也要有人教的
就是我想應該都沒有人
一出世自己會祈禱吧
就是如果你有你告訴我
就是我可以找你講一下見證
如果這樣的話
但是如果不是的話
你回來教會是必然有人要教你
你必然有東西是要學的
如果不是的話你回來做什麼呢
為什麼我不多睡兩個小時呢
所以當保羅教提摩太
去到好好地特別去善待這些領袖
特別去重視教導的時候
其實是在講我們
是不是真的願意有這樣的心去學習
我們是不是願意有這樣的心去學習
所以去到最後一部份
就不會特別講的
就是講關於六章一至二節
就是講主人和毒人
但是如果用一個大的原則就是
我們去尊重
我們去明白那些教導我們的人
當然最直接就是我們的教導者們
教導我們的人
我們是要尊重他們
當然尊重我不是叫你去鞠躬
又不是那些
但是我想大家作為一個
已經有商
就是已經在中學生以上的人
你會知道什麼叫做尊重
就是我相信就算我面前坐在這裡
S1 boys他們小六的時候
他們都明白什麼叫尊重
他們明白的
當然要講
你有時候要講的你要提
但是他們明白的
我相信你們大過去的話
如果你不明白
那我真的要和你們聊聊天
如果你不明白什麼叫尊重的話
就是我覺得這個不是
教你去做什麼的問題
我相信大家已經夠成熟去知道
尊重不是在講你要做些什麼
當然不止啦
有的
不是你要做些什麼
而是你真的怎樣去看待你回來教會
去跟從耶穌這件事
而去到學習尊重教導你的人
是其中一樣東西
當年尊重他就不代表
說他有些事做得不好
或者你覺得有些事可以改善
就不能講
剛才我已經講了
剛才的經文已經很多次強調
如果有人做得不好
就要去到勸導
要去到討論
要去到指正
所以今天這段經文
聽下去很多東西
可能是有個時代的差異
這個是事實來的
我們未必很適應聽這些東西
特別你好像回來聽校規一樣
可能你這幾個禮拜有這樣的感覺
但是如果我們去想裏面的原則的時候
我相信對今天我們要處理很多教會裏面
教會裏面的人際關係
我相信會有一些去提醒我們的地方
沒錯教會是我們的家
今天也是
我都希望你真的覺得這裏是你的家
家裏都有每個人的崗位
每個人需要付出的地方
每個人不同的責任
我們講愛講很多
到底是愛還是責任這個問題呢
其實兩樣東西都可以是
兩樣東西都可以是
但願今天我們回來教會
我們真的學的
有愛
亦都有那份責任
讓我們知道如何去效法耶穌
去到行事為人
我們再一起祈禱
親愛的主耶穌
今天多謝你賜下這卷的書信
的確是一卷不容易明白的書信
甚至有很多地方
好像都不容易完全的掌握
但我們仍然求你
讓我們在當中
我們學習和不同的人相處
我們知道今天來到教會學習
應該是關於你的真理
讓我們學習
我們一起去玩樂
有開心的時間
讓我們記得今天我們回來
我們真的去成長
我們都去無論我們年紀大或者小
無論我們是什麼崗位
我們都能夠彼此的鼓勵
當我們互相可能有事情
做得有欠缺的時候
讓我們有智慧
懂得怎樣去講正確的說話
以至去詛咒其他人
連著你這樣祝福
將Explore建立成一個合理心意的群體
蒙利的越南
以上的禱告
奉主耶穌基督
聖名而求
阿們