自由自主系列
今天要說的是在哥倫多前書的十章
經文來說你們應該比較熟悉
因為很多時候有一句都是金句
就是「凡事都能做」
金句,只有一半
今天會說幾節
從十章的二十三節到十一章的一節
我給了個題目叫「Mind the Gap」
究竟那個gap又是什麼gap呢?
就是當你人有自由的時候
你是不是有智慧地用它呢?
如果你一不小心
就會像你平時搭地鐵那樣
臨上月台
不是,是臨上火車
或者是港鐵的時候
就掉了東西到那個gap那裡
所以留心聽
當你自由自主,有很多自由的空間
自由的發揮的時候
究竟有什麼東西要注意呢?
不要掉進這些縫隙當中
話說,當我想
究竟怎麼跟你們解釋
小心運用自由呢?
我就叨了很久
想給一些簡單一點的例子
但是當要給例子的時候
我就會把自己那些蠢的、傻的東西
可能就會被你們知道
那我就不是一個很看指示的人
你們看得出來嗎?
一拿起東西我就以為自己會用
但是其實往往很多時候都發現
並不是這樣的
譬如有一天
我去逛街的時候發現
這一個毛,毛印的那個
發現有些這麼小顆的
然後那裡寫著是面膜
就像一個餅,縮成一塊
就像一顆糖,像蕃茄
咦,不錯啊
買回家,正,有一個這樣的面膜
於是就弄了一點水
就發開了,是一個面膜的樣子
然後就鋪在面上
不過用了幾次之後,好像沒什麼效果,為什麼?
然後有一天,跟別人聊天的時候才發現
並不是用水去開的
要用乳液去開的
那當然沒效果了,是不是?
你試試用一張紙,去濕水
再鋪在面上,又有什麼果效呢?
這個第一了
然後下一個我想到的
也是比較近期一點的
我老公,Danny
他是做會計的,有些客人
其中一個客人,很棒的
他是做什麼呢?
韓國化妝品!
每次他去探望他,去開會之後
總是有些手信給我的
平時也有面膜,不少的
有一天,就換了一些新的禮物
那個瓶子就寫著
SPA GEL
然後就沒什麼指示
我又懶得看盒子,又扔掉了
一打開就SPA GEL
然後又把它塗在臉上
我想想,SPA GEL就是去SPA的時候
塗那些東西,是不是?
塗上去也要洗回去
每次塗一下,不知道是20分鐘的檔案
15,20分鐘就洗回去
發現,其實沒什麼效果
於是又滴起心肝
去上網搜尋一下
原來這隻SPA GEL
基本上是一個Monsterizer
你只需要是全面的
塗在臉上就不用塗
不知道什麼爽膚水,什麼什麼的
全部都不用塗
塗上去就可以了
但我每次塗上去就要洗回去
那又怎會有效呢,是不是?
所以,其實有些東西你拿了
但是你不好好去使用,沒有智慧的話
那樣東西是沒用的
甚至乎可能是有危險的
不過剛好這兩個例子最多都是沒用的
希望你們自由自主的時候
享用神給你的自由的時候
都是有智慧的去使用,不要像我這樣
回到經文
想請你們一起讀
今天經文不算多
但是吃完飯,大家精神的讀,可以嗎?
1,2,3
凡事都可行,但不都有益處
凡事都可行,但不都造就人
無論何人,不要求自己的益處
乃要求別人的益處
凡事上所賣的,你們只管吃
不要為良心的緣故問什麼話
因為地和其中所充滿的,都屬乎主
這裡說「凡事都可行,但不都有益處」
「凡事都可行,但不都造就人」
這個「凡事都可行」
如果你看「和修本」
他又加了一個引號給他
括住了「凡事都可行」
就是說是引用一些東西
原來在哥倫多人,他們出了名比較驕傲
他們覺得他什麼都做得到
「凡事都可行」是他們的一個slogan
就是can do
所以保羅人這裡括住它,引用它
是不是「凡事都可行」呢?
但是他說「但不都有益處」
如果你再說「凡事都可行,但不都造就人」
就是這樣
經文繼續說,不要求自己的益處
要求別人的益處
凡事上所賣的,這裡又要解釋一下
原來在哥倫多這個地方
當時所有的肉或者魚類都是中央處理的
對於我們來說都不難明白
我們香港其實都是差不多的
你知不知道我們那些肉是在哪裡處理的?
是在淘宰場,香港有多少個呢?
嗯...吃就懂得吃,但是從哪裡來可能不知道
有兩個地方,一個是上水
一個地方是...
荃灣,誰答荃灣?
對,對了
上水、荃灣、中央、淘宰
在哥倫多這個地方,當時也是
但是那個地方是什麼呢?
通常是在廟裡做的
那些魚、肉在那裡處理完之後就拿出來
可能當中會有經過一些祭祀
或者什麼的
就是這樣
所以,保羅在這裡說
凡市場所賣的,你在那裡買得回來的
他說什麼呢?
你們只管吃,吃就行了
不要為良心的緣故問他究竟在哪裡來
不要問了,吃吧
為什麼呢?
因為地和其中所有的都是屬於主的
你安心吃就行了
但是經文還沒完,還繼續讀
我們一起,1,2,3
唐有一個不信的人,請你們赴宴...
附席啊,Sorry
你們若願意去,凡擺在你們面前的,只管吃
不要為良心的緣故問什麼話
若有人對你們說,這是獻過祭的
就要為那告訴你們的人
並為良心的緣故不吃
我說的良心不是你的,乃是他的
我者自由,為什麼被別人的良心論斷呢?
我若謝恩而吃,為什麼因我謝恩的物被人毀謗呢?
在這裡,保羅再補充
除了你自己在市場那裡買的那些
你只管吃,不要問了
因為所有的東西都是從神那裡來,屬神的
但是,有兩個加插的Case Studies
但是,如果有一個不信的人,請你去他家吃
那又如何呢?
如果你去的話,保羅說你照樣吃
擺在你面前的,照樣吃
即是跟剛才第一個Case一樣
自己買的,他買的也好
總之就是吃
但是,如果有人在吃的時候說
這個東西是祭祀過的
有人說的話,保羅教他們怎樣呢?
你就為了告訴那個人的緣故,你就不要吃了
如果有人說話,你就不要吃了
接著,這兩個問題,就是一個反問
我們的自由,難道就是為了別人的良心
我們就會被剝奪,被論斷嗎?
難道我謝恩而吃的東西,也要被別人毀謗嗎?
那當然是,反問通常都是No
那就讀完十章,31到11章一節,1,2,3
「所以,你們或吃或喝,無論做什麼,都要為榮耀神而行」
「不拘是猶太人,是希臘人,是神的教會,你們都不要使他跌倒」
「就好像我,凡事都叫人歡喜,不求自己的益處,只求眾人的益處」
「叫他們得救,你們該效法我,像我效法基督一樣」
好了,那今天的經文就讀完了
可能你們會想,咦,我們遇到這些情況,應該不會了
不會再有那麼多了,這些情況又不是在廟宇裡逮捕的,我們吃的那些肉、魚
那跟我們有什麼關係呢?
我希望今天的經文裡面,大家可以看看
一些保羅對當時的教會的教導,對我們今天來說
在其他的事情上面,有沒有什麼幫助
因為作為基督徒,我相信理事上都會有這些問題的考驗
應不應該做呢?可不可以做呢?
這些"咁咁咁"做不做得呢?
究竟有什麼東西,你的準則是怎樣去衡量
什麼可以做,什麼不可以做呢?
老實說,教會不可能給你出一個清單
這些是"do's",這些是"don'ts"
只可以在神的話語裡面,希望大家一起找一些亮光
剛才說了,很想你們知道運用自由的時候
是會有一些危險,有一些空隙的
不是所有事情都可以做,但是你要有智慧地做
有三點想跟你們分享的
第一,就是最根據的根據,凡事都可行
其實這對於我們來說是一個提醒,是一個意識
是不是真的凡事都可行呢?
在這個社會裡面,很多時候一個"can do"的態度是挺好的
不過當你再去想一下,其實是不是真的什麼都可以做呢?
你聽我這樣的語氣,也不是吧?
凡事都可行,但是不都有益處
凡事都可行,但不都造就人
在二十三節這樣說
求益處,求造就人,是不是我們經常都會想到的東西呢?
未必
很多時候我們用我們的自由的時候,我們想到的多數是
我做不做到呢?可不可以做呢?
可以做就做了,想做就做了
但是這裡說,不一定有益處的,不一定造就人的
預備的時候,我就知道這個slogan在六章的十二節裡很相似的
同樣,在這個哥林多前書六章十二節怎麼說呢?
凡事我都可行,但不都有益處
凡事我都可行,但無論哪一件事,我總不受它的剋制
不一定有益處,不但你還不應該被那樣東西去剋制你
說起剋制,我又想起我中了COVID的時候,被隔離
有一件事我經常做的,就是上網看YouTube
其中有一個YouTube我看了幾次,因為我覺得很精彩
有一個人的訪問,我看了幾篇,覺得很精彩
他就是倪匡先生
剛剛那段時間,過了新幾個月,很多YouTube都出了一些以前的訪問
其中有一個叫什麼名字呢?
有一個人訪問他信主的改變,辱吻
內容其實很精彩,他說什麼呢?
原來當時倪匡說,他有一個時期中了酒毒
你們是否認識他?有沒有看過他的訪問或小說?
《衛斯理》是否你們年代的?幸好是立體
他是一個出名的作家,寫了很多科幻小說
《衛斯理》,還有不知什麼,很多的
但有一個時期他說,他中了酒毒
我就想起,我小時候看,他很多時候上電視
都喜歡跟幾位主持人一起喝酒、抽煙
說一些風花雪月的事
他被形容為什麼呢?
是酒色才氣,用這四個字形容他
他自己又怎樣說他當時的情況呢?
他怎樣中了酒毒呢?
原來他覺得自己完全被酒精控制了
不喝不行
每天起床,他首10分鐘左右就清醒
他就去刷牙、梳洗那些
但10分鐘過後,他不由自主就會手震、腳震
然後怎樣呢?就是用酒精來控制他
直到自己昏迷,即是不醒
又回到明天又起床,又再來過
有時,有朋友來的時候,還要喝得多一點
如果沒有,他說他一天的份量是兩瓶白蘭地
加1.5L的伏特加
我無法想像,連水也喝不了這麼多
他是喝這麼多的
有些日子,他自己也受不了
受不了怎樣呢?
下午就會去醫院釣鹽水
他有一個朋友跟他一起,叫古龍
也是一位作家
不過古龍死了,只剩下他自己
有一天,他想著想著
他自己這個人是很愛自由的
怎可以被酒精控制了他呢?
於是他就想起
聖經裡面說過
兩個人在地上祈禱,天父就會順聽
他就找了一個牧師的朋友,說「我想你跟我一起祈禱」
牧師就問他「你想祈禱甚麼?」
他就問「一定要說出來嗎?」
他說「那又不用」
於是兩個人就去了房間
一起祈禱,祈禱了20分鐘
另外那個牧師不知道他在祈禱甚麼
他說「魏先生,似乎你有很多事要向上帝祈禱」
他說「其實只是一件事而已」
「不過那件事很重要」
「所以必須要花多點時間祈禱」
總之他覺得有事,找上帝就對了
他不知道地下祈禱完後大概2點鐘
他說當天他很記得有7個太空人遇難
所以全班朋友就在聊著聊著說這件事
說著說著,說到接近黃昏的時候
他的醫生朋友特地帶了幾瓶Walker給他
發現「咦,危康,為甚麼你沒有說要喝酒?」
他就想起「是啊,真的沒有想要喝酒」
自此之後,他說很多基督徒都不相信
不過他每一次說見證,他都是這樣說的
自此之後,他沒有再被酒精核製
只是他控制酒精
想喝的時候就喝,不想喝的時候都可以不喝
唯一有一次,他跟他太太去吃日本菜喝Sake
喝了兩瓶之後,他就喝不到,臉都紅了
他老婆說「你醉了」
他說「怎麼會,以我的酒量是不可能醉的」
但後來他知道了,原來有一件事是上帝善作主張
就是把他的酒量也拿走了
所以他除了自己不被酒精控制
根本自己也沒有這個酒量
所以他就覺得,沒錯,他喜歡自由
他不要被其他東西去核製他
就等於我們今天也是一樣
我們要Aware,我們是凡事都可行
但是不一定有益處
我們不要被那樣東西控制著我們
這是一幅照片
到了「凡事都可行,但都不詛咒人」
詛咒人是甚麼意思呢?
詛咒人,如果看英文的翻譯就是Build up
你不一定會Build up到其他人
又或者甚至Build up不到自己
在哥倫多前書第十二至十四
一直說的都是人的恩賜,上帝給他的恩賜
但怎樣才可以詛咒人呢?
其實是要出於愛
所以這個提醒就是,凡事都可行,甚麼都可以做
不過不是一定可以表達愛,不是一定可以用愛來出發
很多人都忘記了這一點
因為只顧著看自己有甚麼自由,可以做甚麼
他就沒有去記得究竟是不是詛咒人呢?
究竟是不是Build up其他人呢?
又這樣說,這裡是一個運用自由的時候的Step 1
Awareness
你要知道你甚麼都可以做
不過不是所有東西都有益處
並且未必是詛咒人
你要知道除了你之外,還有其他人
Awareness,凡事都可行,你先不要cause any harm
不要令你自己,或者令別人受傷
在八章一節,他這樣說
「論到祭偶像之物,我們曉得我們都有知識」
「但知識是叫人自高自大,唯有愛心才可以詛咒人」
又是一次保羅好貫徹始終這樣說
「你要用愛來詛咒人」
「你無論多厲害,凡事都能做都好」
「你要運用這些優點,將愛帶給身邊的人」
就是這樣,這是第一點
當你有自由的時候,Awareness
第二,究竟我有自由的時候,我用來做甚麼好呢?
除了cause no harm
不要將自己的自由建築在別人的痛苦身上之外
究竟目標是甚麼呢?
是否求自己的益處?
是否凡事都能做,沒有益處,我求自己的益處就可以?
保羅在這裡這樣說
「無論甚麼人,不要求自己的益處」
「而是求別人的益處」
其實在這個世界上很難做到,對吧?
我怎會不為自己的益處來做事呢?
但保羅提醒我們,我們要這樣
當你有這個自由的時候
你就不要只求自己的益處
卻是要顧及別人的益處
別人,我看過一個色經書,他講得很好
他說,不僅是「otherness」那麼簡單
而是那個「otherness」
你們能看到那個分別嗎?
「otherness」可能你覺得,我和他都很相似
我已經可以,他就可以
但不是的,就算是兩夫婦
或者是兩個好朋友,兩兄弟,兩姐妹
都有一個「otherness」在那裡
你要注意,當你在一個群體的時候
除了你有一個特性
別人也有一個獨特性
不論他是猶太人,是希臘人,是神的教會
你們都不要使他們跌倒
不單止我們的弟兄姊妹
就算是外面未信的人
我們也要求他們的益處
凡事都叫眾人的喜歡,不要求自己的益處
又說不求自己的益處了
是求眾人的益處,叫其他人得救
這裡說「叫眾人喜歡」
可能我們覺得,我要做一個什麼?
經常討人歡喜的人,很困難
我怎麼可以經常討人歡喜呢?
那我豈不是很失去自我?
這裡說,翻譯得好一點
就是要「take into account of others' interest」
也要知道別人的喜好
也要知道,除了自己喜歡,別人也要喜歡
最重要的是「叫他們得救」
不是大家開開心心,Happy Happy就可以
而是你做那件事的時候
要為了別人的緣故
要為了他們的喜好
不過,重要的是為了他們的得救
他們的「servation」
我發覺我經常看YouTube
可能最近經常有很多時間看YouTube
我又在YouTube上看了一個訪問
就是訪問東方星的你們,認不認識?
認識?
阿正呢?
阿正也認識,跟我差不多年紀
一個訪問就是訪問他們兩個
他們兩個有一個共同點,有一個共同之處
就是兩個都很喜歡搞笑
如果你們沒有看,我也建議你們
上去看看他們的影片是多麼的搞笑
他們的共同點就是很喜歡搞笑
訪問的時候,就是大家分享一下搞笑的心得
他們是這樣說的,其實,搞笑很簡單的
「嘴巴夠壞,說些賤話就可以了」
「嘴巴夠賤,說些賤話就可以了」
但是,他們說兩個都贊成、認同
其實真正的幽默感不是嘴巴不好
真正的幽默感,不是把別人的不幸拿來做笑柄
真正的幽默感是甚麼呢?
是真的要將歡樂帶給別人
可能有時都會建築在一些不幸之中
但是,你要心地好
那些不幸,通常都是說自己的事就好了
不要拿別人的不幸來說
其實是一個很好的提醒
你可以自嘲,你可以將自己的弱點說出來,跟別人分享
不過,另一邊箱,你就是為了甚麼呢?
為了帶給別人歡樂,這是好心地
如果你拿別人的壞事出來說,用來笑的話
並不是搞笑,並不是幽默
我覺得是很大的提醒
他們說這件事的時候,完全不是基於基督教信仰的立場
只是一個專業的人,他就這樣看
搞笑、幽默,就不要將你自己的開心建築在別人的痛苦身上
就是為了別人的益處,不要為了自己的益處
他說,搞笑、幽默,是想帶歡樂給別人,並不是要踩人
那究竟一個這樣的標準,又夠了沒有呢?
當然還不夠,那我才有第三點
究竟用甚麼準則呢?
怎樣才算是好好的、有智慧地運用自由呢?
經文裡經常提到的,就是「良心」
究竟一個好的運用,準則是否在自己的良心上衡量呢?
我們先看看,出現了「良心」這個字的經文
在二十五節這樣說,你們讀吧,好嗎?
1、2、3
「為良心的緣故,問甚麼話」
然後,二十七節
「不要為良心的緣故,問甚麼話」
第三
「為良心的緣故,問甚麼話」
「就要為那告訴你們的人,並為良心的緣故不吃」
「我說的良心,不是你的,乃是他的」
這裡「良心」出現了剛才我一起讀經文的時候
那三個不同的情境
第一個情境就是,當你去市場買食物的時候
你甚麼都可以吃
因為你知道所有的東西,都是屬於上帝
但是,如果有人提出,說這些東西是祭祀的
你就已經是怎樣?
不吃,你不可以吃
那我又說一些背景,再補充一下
原來在哥林多,那些肉在廟裡賣了來
那些外邦人,有時會拿去家裡
門口有一個神,廚房也有一個神
廳裡可能有一個祖先
說起來,當我看的時候,看回那些資料
覺得很像我們中國人,門口也有門神
土地,土地,土地
廚房也有造君
廳裡也有祖先
覺得挺像的
可能古代世界也是這樣
原來他們的肉會這樣拜祭
如果,保羅說,你去到的時候
家裡人沒有說過任何東西,你就照吃
如果那些人,其中有人說是祭祀過的
你就為他良心的緣故,不吃
為他良心的緣故,不吃
究竟什麼是良心呢?
是不是我們經常說辨別是非對錯的心呢?
在保羅的書信裡,出現了很多次
所以我們必須要明白
究竟保羅說的良心,是什麼良心?
原來他所說的良心並不是指是非對錯
而是指的是責任心
當你去選擇吃和不吃的時候
你是有那個責任的
為什麼你平常買回來可以吃?
去了朋友家裡,他沒有說什麼可以吃呢?
因為你不需要行使這個責任心
但是如果有人在場面上說這件事是祭祀過的
你就有責任
那責任是什麼呢?
可能當中有未信主的人
如果你吃的話
你就等於跟他們認同這些食物是祭祀過他們的神
是要跟他們認同他們的別的神
但是基督徒在這裡,我們都知道我們只有一個神
當你吃的時候,你可能令這個不信主的人
不會以為你認同他在拜這個神
就是真的神
可能也有一些初信主的人在當中
當你吃的時候
那些初信主的人,其實他的靈命比較淺
所以如果他看到你,你信耶穌的
你也同樣吃拜祭過的東西
同樣認同一個別的神的話
那你就能夠叛逆這個人
所以說的良心不是是非對錯
而是你在這件事上,你的責任是什麼
我覺得鮑榮坤博士
不是我解釋的,這是鮑榮坤博士解釋的
你可以去看他的講道
其實是一本書
他就說其實那個良心,那個責任心是什麼呢?
是按照我們所知道的去行,就可以了
就是你知道,有人告訴你,是祭祀過的
那就不吃了,不知道的就不問了
而那個準則是什麼呢?
就是全地的出產都是屬乎主
不是說一時一樣,並不是這樣
而是用別人的良心去衡量
鮑榮坤博士在那本書裡再說
信仰的群體見證其實是什麼呢?
不是說良知,不是說良心
不是我們平日說的那些判別是非
而是那個自覺
你知道,有其他人,你是需要照顧
你對他有責任的時候
這個就是我們做事的準則
我們使用自由的準則
接著就去到總結
究竟 mind the gap
當我們行使自由的 freedom
和有沒有智慧去使用這個自由的 wisdom
其實是怎樣呢?
第一,當我們以為凡事都可行
就是我們的自由的時候
我們要小心那個 gap 是什麼?
不是所有東西都有益處
不是所有東西都可以詛咒人的
第二,就是當你有這個自由
去做很多事情為自己的益處的時候
保羅提醒我們
不要求自己的益處
是要求別人的益處
更加重要的
我們是要使其他人都歡喜
不是討人歡心,千萬不要誤會
而是 take into account of their interest
跟他們的利益都有關
在哪方面呢?
不是金錢,不是那些
而是在他們的得救上
在他們的信仰上
這就是求他們的益處
第三,那個準則不是用你自己的良心
而是用別人的良心
就是說你要對那個人有一個責任
當你使用你的自由的時候
你同樣影響著他人
你對那個人是有責任的
好像很簡單一樣
但是其實運用起來是很複雜的
雖然我們這裡沒有廟宇、屠宰那些
但是始終我們是中國人
總會遇上這些祭祀過的食物
或者其他習俗的東西
最近剛剛過了重陽節
我的家人很虔誠
他們是微信主
但是非常虔誠的
他們在清明、重陽之外
還有生日、死忌
都會上去拜祭
幾年前,我和Danny因為信了主之後
我們是不去的
盡量
因為很多時候都是星期天
或者要回教
我們都不去
我們家人很多時候
特別是我媽媽都會給我說話
「她不會去的」
就算去到,他們在裝香
「她不會裝香的」
其實很難受
但是我真的不可以做
因為我信了耶穌
但是近幾年我有一個改變
是自從我爸爸去世的時候
他其實信了耶穌
我在病的時候
我神學院有一個牧師
就為我爸爸和帶著我的家人
當那些骨灰拿回來的時候
幫我爸爸做了一個上位禮
平時中國的禮儀
會找一些道士
開一張桌子
弄一些雞、橙、蠟燭
我們也不算是
在旁邊都有唱聖詩、祈禱
因為那個不是一個基督教的骨灰暗
所以旁邊比較多的都是中式的
但是當時牧師帶著我們一家人去祈禱
去做這個上位禮
我覺得很有意義
不是神因為這個上位禮
特別祝福我們的家庭
而是因為這個禮儀
祝福了我的家人
因為當時爸爸去世
我的家人真的很需要安慰
如果我說「你不用管了」
「他已經是天家了」
「那些骨灰沒有關係了」
「那你覺得我家人會怎樣呢?」
我覺得這個牧師很有智慧
他跟我們做這個上位禮
他叫我們每一個都拿一樣
自己覺得跟爸爸很有紀念的物件
或者說出來
爸爸怎樣在地上祝福我們
我們就說
我的家人雖然未信耶穌
但是他們感覺到愛
感覺到我們基督徒不只是
我們相信我們的事
你們不相信你們的事並不是這樣
我們都照顧未信主家人的心
是需要安慰的
結果怎樣呢?
每逢清明、重陽
我爸爸的生日、死忌
我的家人都會問我
「怎樣?我們什麼時候上去爸爸的位置?」
就這些時間,我們就上去
一開始,第一次的時候
牧師不在,我覺得很害怕
不知道應該做些什麼
但是竟然,我媽媽問
「怎樣?你還是Danny帶我們祈禱?」
我覺得,嘩,很大的改變
然後以後每一次上去
我們除了會祈禱之外
我們都會數回爸爸對我們的好
我們一家人就一起的祈禱
一起的感謝神
為了我爸爸的生命
我們一起的感謝神
我覺得很有意義
當我再見到其他人
可能那些位置
那些人會積合維他奶
或者積包薯片的時候
我有那種感動
很希望他們也有一天
可以向著又真又活的神獻上感謝
並不是要這些祭物
在這些先人的前面
這樣去得著安慰
我在這裡很感謝牧師
我更加感謝愛我們的神
因為是祂的緣故
讓我們可以在我們紀念
我們爸爸的時候
我們的先人的時候
更加將這個感謝歸還給上帝
就好像經文這樣說
其實為什麼我現在不見了經文
就像經文這樣說
「你們或吃或喝,無論就什麼」
「都要為榮耀神而行」
我們有很多的自由
但是當我們為了榮耀神
當我們顧其他人的益處
不顧自己的益處
要詛咒他們
為了使他們喜歡
為了使他們得救的時候
我覺得神會有很大的祝福在我們當中
至於十一章一節
其實是屬於第十一章
為什麼會在這個段落裡
我比較認同
其實在這個段落是一個很重要的總結
祂說「你們該效法我」
就好像我效法基督一樣
有時候真的不知道怎麼做
但是當你看到地上
有人可以盡力有智慧地使用這些自由
你就會有一個榜樣
但是我們不是因為這樣而驕傲
因為我們也正在學習基督的榜樣
保羅在《九章》也這樣說
「我雖然是自由,但是沒有人能夠核管」
「然而我是甘心作眾人的僕人」
「是為要得更多的人」
而基督,耶穌基督更加是一個典範
在我們軟弱的時候
當我們還作罪人的時候
耶穌就為我們的罪死
這個愛就在我們當中顯明
這個空隙是一個更加大的空隙
就是我們每一個人都犯最虧欠神的榮耀
但是耶穌就為我們做了這個橋樑
做了這個鐘寶,使我們每一個人都得救
所以你們或吃或喝
無論做什麼都要為榮耀神而行
希望當我們說自由自主的時候
我們知道我們的自由必須要有智慧地使用
而基督徒的自由不是你自己享用那麼簡單
而是一起,together
就好像上星期跟大家分享的
弟兄同居是何等的善,何等的美
當我們一起的時候就可以好好地去分享
而最大的智慧從哪裡來呢?
就是從敬畏神,就是智慧的開端
但我們不只得一個「驚」字
我們最重要是要知道,神很愛我們每一個人
所以沒有一件事祂不留下,留下不給我們
就是每一件事都給我們
包括我們信主的自由
祂也是給我們自由意志去選擇的
但這個愛就是這樣
給你去選擇,你怎樣去選擇呢?
我們一起低頭的禱告
神啊,我們每一個都來到祢的前面
我們願意將我們的主權交給祢
雖然我們說我們有自主自由
但我們在這裡跟神說
我們就要做神的僕人
基督的盧僕
我們願意聽候神的差遣
因為神愛我們的緣故
我們甘願的,甘願的降伏在祢的腳下
surrender
你願意傳人的,都是被你差遣
在你的國度裡面
求你叫我們做一個好的見證人
每一天都是榮耀你的名
我們多謝你
我們禱告是奉耶穌基督特性的名祈求
Amen