今天的講題是《上帝捨不得你》
羅馬書第三章
我相信如果大家有留意一些好的公司
你都會知道這些公司都有它的使命宣言
有它的異象
有它的核心價值
有它經典產品的貢獻
例如蘋果
如果我問大家它的經典產品是什麼?
是iPhone
我不知道大家有沒有從iPhone 1開始買
有沒有人開始用iPhone 1?
哇,好厲害啊
至少有一個
我說iPhone 3才用而已
我比較落後
當然現在已經出了iPhone 14 Pro
有沒有人這裏有14 Pro?
舉個手
咦,原來我們都比較古老
哈哈哈
好了,究竟它的異象是什麼呢?
當然
它的異象不是那麼膚淺
要賺光這些錢
是不是?
它的異象,Vision
它說「To make the best products on earth」
下面一句非常偉大
「And to leave the world better than we found it」
我翻譯成中文
「製造地球最好的產品」
留下一個給我們看到更好的世界
更好的世界
哇,非常偉大
那麼它的使命宣言是什麼呢?
都是相當偉大的
就是帶給客人最好的用家體驗
所以你發現我們去那裏買東西的時候
已經再沒有那些櫃檯付錢
它來到你這裏跟你聊天
當然我沒有買它的股票
我也不是買它的廣告
這個是它的使命宣言
可可樂呢?
它是什麼呢?
大家有沒有喝過可樂?
當然有,當然有
它的經典產品是什麼?
可可樂
那它的異象使命宣言是非常偉大的
就是去到「crop」
用這個字可以嗎?
精巧地製作人們喜歡喝的東西
下一句就偉大了
「Reflect them in body and spirit」
哇,你下一節喝可樂
就想着這句好嗎?
哇,你的身體和靈魂都「Reflect」
真的很偉大
但是爲什麼今天這麼說呢?
就是如果我們用這樣的想法
想這些東西
今天進入這段經文
正正就是最核心中的核心
是講什麼呢?
在羅馬書提到
那個信仰的經典使命以上核心
也有很多我們見過很熟悉的章節
例如「沒有二人連一個也」
「沒有」
它是很進的
「世人都犯了罪」
世人所有
基督耶穌的救恩都白白地清夷
這些很經典的經文
很核心的經文
彙集在第三章
短短裏面
也都在《神樂教》裏面看
匯罪在這裏叫人「經」
你不交換我們的救恩
我們的罪
我們的救贖
我們的恩典
挽回祭等等
馬丁路德這樣形容
羅馬書三章二十一到二十六
就是整卷書
甚至成本聖經
最重要的內容
不是其中一個重要的
他認爲最重要的內容
最重要的位置
一箇中心的地方
非常厲害
我們一定要開始去第三章
重溫第一二章
爲什麼去到這一章這麼重要
上個禮拜聶牧師講到第二章
如果大家記得
他說上帝生氣了
很記得
那三個教導非常迭截
以偶像取代創造主
是自取滅亡
悔改
宗教行爲只有外表
但是沒有悔改是惹神牢
神必按公義審判世人
賞善罰惡
在那個前節的經歷底下
我們再看多一些
特別是第一章第十八節
他講到我們犯罪的核心
不是人先
不是人說方
那個都重要
不是自私先
是什麼呢
我們講到第一章十八節
一二三
神的憤怒
從天上顯明在一切
不勤不義的人身上
就像阿姐嫌不義作惡真理的人
但他憤怒神生氣
什麼
第一
我們的罪是不敬虔對神
接着纔是不義對人
不敬虔
所以我們常常記住
我們提醒的罪是
我們遠離神
我們當神無道
不放神在眼內
不怕神
神講的東西
當法惡風
行不行
所以其實因爲這樣的緣故
我們開始裏面
沒有了安全感
我們不信上帝的公認
不信上帝給了我們那份
我們要拿別人的東西
取締上帝
我們看到人
不用上帝眼光見人
所以我們常常
繼續開始傷害人
並且壓制真理
我們知道一件事
這個不敬虔是先於不義
並且涵蓋整個不義
罪的本質是不敬虔
不敬虔
不虔
行不行
大舉脫神
所以我們會自私自利開始
自把自爲
開始知法犯法
我們特別今天
我們待會兒也會提到
第三章十八節
好像一個Mirror
一個Echo
一個對應
一章十八
三章十八
三章十八節
我們一起唸好嗎
一二三
他們眼中不怕神
所以因爲這樣的緣故
人開始不尊重神的創造
不尊重神創造的人
不尊重神創造的世界
行出不義的惡行
我們今天看看這個世界
比當日更神
耶穌基督來
死而復活的日子
開始倒數末世
保羅當時好像描述着
當時的處境
當然去到今天的末世
更加沉迷於
我們不尊重人生命
我們會搶奪人
我們會拿人來的地方
戰爭其實只只是
距離我們第二次世界大戰
短短幾十年
人已經遺忘了那種痛苦
繼續的搶奪
在《The Times》
分享了一篇圖畫
在湖南的戰役五十天之後
如果我們知道
二月開始已經是二百多天了
當日五十天之後
其中一個城市
前和後是這樣的
你想想你一會兒出去
競拜完
整個長沙灣變成了右邊這樣
怎麼住呢
究竟爲什麼會這樣呢
科技好像帶來
很方便
我們活得快樂
但又好像兩刃的利劍
科技帶來
滅亡更加的容易
武器更加的先進
不單止是這樣
我們過度享受碳排放生產
我們知道已經過度引發全球暖化危機
十年二十年沒有人理會
所有國家領袖坐下開會
好像當沒有開會
碳中和
還要有排斥
中和感
如果大家知道
香港我們的消耗
比起能源的重新再造
是多了兩到三倍
如果香港這樣的生活模式
要有三個地球纔行
美國三點五個地球
日本四個地球
因爲日本的東西很漂亮
每一顆糖都包得很漂亮
要付代價的
所以有些基督教環保機構去說
他問了我們有些問題很實在的
他說你家裏
例如你家裏有幾對鞋
少過五對的舉手
我不會問
因爲沒有人舉手
少過十對的舉手
可能有一些
少過二十對可能多一些
接着他會問
你究竟有幾隻腳
爲什麼你要穿這麼多鞋
你有幾件衣服
你都二十件五十件
有些人
你有幾個身體
這些消耗是參與着
毀滅着世界
上帝叫我們好好
上帝叫我們好好治理資源
但是我們一路毀滅
我們看到所有的冰川
已經不可逆轉了
已經倒破了
污染的危機我們都知道
很多的生態已經死亡了
我們都不是陌生的
不過我們可能都看不到
還有直接的毒品
利用一些很年輕的運毒
搶糧
槍擊案
人口販賣等等等等
多到死
保羅在
今天我們發生的事
當日有當日的困難
保羅在《羅馬書》二章十六節
他這麼說
我們一起讀
一二三
就在神職
耶穌基督審判人
隱蔽事的日子
只讓我們福音所言
這些罪行的結果是什麼
審判
是有代價的
而我們常常覺得
這些福音是好事
但是真的
福音是好消息
但是還有好消息的另一邊
我們常常不提
這裏有提
好消息的另一邊就是有審判
好消息是包括審判的
《羅馬書》一章十八節到三章八節
保羅大大聲
指出人類已經被控訴
並且被判有罪
無人可以回應
到今天三章九節到三十一節的第一點
九到二十節
正正是一個嚴厲的小節
內容極度豐富
我們立刻進入第一點
三章九到二十節
他說一件事
猶太人外邦人都在罪惡之下
當時猶太人覺得他是被超越的
被外邦人超越的
但是保羅說不是
什麼人也好
什麼背景也好
全部都在罪惡之下
第九節
第十節
我們一起讀
一二三
我們已經證明
猶太人和希臘人
都在罪惡之下
就如經常所記
沒有二人
連一個也沒有
每一個人都被控訴
每一個人都在審問中
而且沒有二人
連一個也沒有
接着接着十一到十七節
他一連說沒有沒有沒有沒有
非常一齊讀
十一到十八節
一齊讀
一二三
沒有明白的
沒有尋求的
全都是偏離正路
一種堅毅無量
沒有行善的
連一個也沒有
他們的口弄是河海的羣怒
水水裏有毒氣
毀舌的毒氣
滿口是河海的毒氣
殺人流血
他們的腳飛跑
所經過的路
變成殘害暴虐的事
騎海里的路
看不見就知道
看不見就不怕死
保羅很想說一件事
在這個小節中
他說你要面對人類醜惡的真實面目
這個真相是人人都有份的
我不知道你聽到保羅
這個宣告
你有什麼感受
在十一到十八節的頭尾
他說了一個很重要的事
沒有人找神
眼中不怕神
這種首命的呼應
正正講了剛纔的重點
我們第一個問題就是
不敬虔
當神無道
而因爲這樣的緣故
我們裏面的罪惡
滲透我們人生的每一部分
我們的心知
我們的感情
我們的慾望
我們的意志
我們的良知
中間就是正正講
十二到十七節
如何滲透
剛纔我們讀過
偏離正路
一同變爲無用
無行善
連一個沒有
第一
黃色講到我們的說話
喉嚨
舌頭
嘴脣
滿口
毒氣鬼詐
惡毒苦毒
從來都愛
我們講的都是從內心來的
內心的委婉
綠色是什麼
行動出來的
殺人流血
不認腳就飛跑
做完之後走了
殘害捕虐的事
平安路他不知道
他講的是人無法推諉的責任
本是我們神所被造
我們本來榮耀神造就人
榮神益人
但是我們背叛神
傷害人
這個最普遍的地步
他說人類已經無法推諉
神的審判無可避免
並且受指控的人
也沒有辯護的可能
好了
完了
去到十九二十節
繼續推上去
我們一起讀
一二三
我們瞭解最律法上的話
都是對律法以下之人說的
普世說各人的厚
要普世的人都服在神審判之下
所以法有血泥的
會有一個人行律法
能夠在神審判之下清異
因爲律法本身叫人之罪
他再說
曉得律法本來神給我們指引
我們應該遵守律法以下的人說
但是普世的人
都是審判因爲沒有人守到
沒有人因行律法
在神面前清異
上個禮拜
哈利牧師他用
有幾個的言訪
我覺得很貼切
他說
歡迎來到二十一世紀
記不記得
他說這裏的聖是免費的
愛是昂貴的
這裏遺失手機比失去精操更痛苦
不過我估計新一代更加厲害
就是如果你不失去精操
你就很痛苦
要快點失去
裸體的身體是前衛
不吸菸不飲再下午
成功欺騙父母是醒目
我都見到很多新聞
父母快點死了
都要遺產給我
把他拖出門口
這些真的一點都不是新鮮的事
說方成爲習慣很多人上班
很容易就說謊了
說方
婦女恐懼懷孕多於愛之意
懼怕小偷恐怖分子多於懼怕神
衣着裝束代表人的價值
騙你就容易了
穿件衣服就容易了
金錢比家庭朋友重要
恐懼婚姻喜愛性愛
愛情爲遊戲
認真辯書
我今天再用第二個觀點
不單止微觀人的狀態
全球的狀態
我引用聖紅甘地
他描述世界七大錯
我覺得非常貼切
他說今天是沒有理念的政治
今天是沒有勞動的財富
什麼意思呢
賺水財富應該是貢獻社會的
但是現在很多賺水財富
是炒賣的 欺詐的
你明白嗎
不貢獻的
拿東西的
沒有良心的快樂
快樂是神祕所賜
不過沒有良心是搞亂的
沒有人格的學識
你很有學識
不過你沒有人格
我們講東話叫醫官
禽獸
沒有道德的商業
正是爲了賺
我不知道大家知不知道
現在很多的網絡遊戲
是精心設計令你沉溺的
真的
也有很多欺騙的罪惡
精心設計的
我個人認識
無論大銀行家
大律師
大會計師
老人家
很多都很容易騙
爲什麼
他知道你什麼年歲什麼人
就用那一套信息
不是騙你幾萬
幾十萬
幾百萬
過千萬我都知道
認識的不是新聞
精心炮製
再講這些科技
好像是兩人的劍
一方面很方便
另一方面很容易剷除我們
沒有人性的科學
現在研究到
那些人出來
都不知道是不是人
他不管後果
先研究了
沒有犧牲的敬拜
信指是犧牲的
很多人成爲一個外國
接着他御賜死亡
他的孫
潤甘地
講了第八個
非常好的內容
第八個大錯
就是沒有責任的權利
個個都要權
不負責任
講完算了
我不知道大家聽到這些有什麼感覺
正正是經文保羅對我們的指控
和現今的徘徊
究竟你有什麼看法
那就繼續拍吧
快點吧
因爲我還有下一張powerpoint
不用放下相機了
你有什麼看法
人類過去做了些什麼
想令到世界更好
問心有沒有用
人類還可以做些什麼
除了我們不積極參與
我們可以做些什麼積極的動作
去到第二點
剛纔講到三章二十節
律法本身叫人知罪
其實我們都很容易明白
我們今天全世界立法越來越複雜
我想問一下大家
是不是罪犯少了
絕對不是
現在有些地方罪犯多到
我都廢事抓你
你知道吧
警察都不夠資源
不搞了
你自己搞
真的
馬丁路德這麼說
律法的主要重點不是警方更好
因爲控不了
只是警方更壞
意思是
讓人見到自己的罪
自己的無知
自己的無能
自己知識
而謙卑恐懼
壓傷破碎
驅使我們尋求欣典
來到可以親衆的子孫基督面前
第一節目我們要真誠面對
人類的醜惡
自己的醜惡
所以保羅姆童在那兒
去到三章二十一節
一個很大的轉亂點
但如今
感恩
好彩有這一節之後
如果不是
今天我都不用講了
神開始親自介入
新的轉機
因爲見到人已經在無能的狀態
他要干預
神對我們的罪
如果在公義的審判
我們都要滅亡
但他想推使我們去到一個避難所
這個避難所是爲我們罪而死的基督
神的疑
三章二十一節
我們繼續讀
一二三
神的疑在律法以外
已經顯明出來
有律法和先知爲證
在律法外我們都死了
律法以內死了
所以保羅姆講得很清楚
律法以外爲我們準備一個出路
這個神的疑本來是關於
按照以往我們所做的
應該都滅亡
但是神的疑
在這裏在羅馬書的整本《聖經》
在神的工作告訴你聽
不止如此
三章二十二
二十三
二十四節非常精彩
我們一起讀
一二三
就是神的疑
因信耶穌基督
加級一切相信的人
並沒有分別
因爲世人都犯了罪
畢竟是神的榮耀
如今同神的恩典
因基督耶穌的救贖
有百百的正義
就是神的疑
剛纔我們第一點講到
面對人類的醜惡
這一點我們感恩
面對一個捨不得我們的神帝
祂纏住我們
不放手
怎麼都要我們知罪悔改
祂說神的疑
因着耶穌基督加級一切相信人
神的疑
是從神而來的疑
表達這個方向
令我們人有罪變爲義
清義是被動式的
不是我們做事
是被清爲
而裏面神說得很清楚
祂要介入
祂要主動施恩
祂不想毀滅我們
祂要叫罪人可以得到清義的身份
我們立刻進入去
我們聽到很多
我們常常提那些重要的形容詞
什麼是救贖
什麼是規決神的榮耀
究竟是什麼呢
我們一起立刻進入
我們怎樣纔是清義
什麼叫做清義呢
我們慢慢逐樣逐樣看下去
我們回過頭來
三章二十二十三節
不如我們特別讀多一次二十三節
一二三
因爲世人都犯了罪
規決了神的榮耀
什麼是世人都犯了罪
祂有解釋就是
規決了神的榮耀
什麼是規決
Fall short
即是什麼
我可以大概這樣去用對比形容
我不知道大家有沒有試過
跌崩了一隻牙
就是說
你本來是朋友
你不認識
應該也許認識
誰跌崩了牙
首先看一看
哇 也很多 也有十幾二十分鐘
你爲什麼跌崩了牙
打球
踩滑板
有些人說不是
你爲什麼跌崩了牙
我在桌子上跳下來
你在桌子上跳下來
哇 你爲什麼在桌子上跳下來
很多東西可以跳下來的
超人 扮超人
很厲害
我有個朋友又跟你一樣
他在滑梯上扮超人跳下來
你就跌崩了牙
他跌斷了你的手
大家都很友好
我想說什麼呢
差點忘記了想說什麼
如果你跌崩了牙
你有什麼感覺
痛不痛
痛 當然痛
接着你會怎麼樣
找醫生
剛剛節節一年多前跌崩了一隻牙
碎雞
立刻找醫生
有沒有得救
醫生有沒有得救
怎麼樣
很痛
剝下來了
之後衣服是紅紙
再紅紙不行就弄一隻假牙
我斷顧都沒有人跌崩了牙之後
痛不痛
痛啊
你怎麼樣
開心啊
痛得
整不整
不整
我喜歡
很痛
有沒有人這樣的
如果是介紹我
我想認識你
規決了不是這樣
一定不想這樣
規決了
有沒有人家裏有崩了的碗
有沒有繼續用的
有沒有
我笑吧
因爲我們有句話叫崩口人
你記不記得
不會用的介口
規決崩了
沒有了
本來完好的
意思是什麼
我們原本應有神的形象
有神的榮耀
但是我們喪失了
神要我們做的東西沒有做
要我們不做的東西做
罪有兩種
一個是sin of commission
做了
一個是sin of omission
應該做
沒有做
規決了
真的
這個東西很清楚
接着因爲這樣
剛纔我們講了種種的罪
令到世界
令到人
令到環境
我們人與人全部破壞
所以耶穌基督要來
耶穌基督
你和救恩
什麼是救贖
我們今天會講
救贖的意思是redemption
是屬嫁
耶穌的十嫁流血成爲屬嫁
將我們屬了身
什麼屬身我會講
不再需要在最終打滾
redemption
redeem 屬回
本來不屬於你的
現在有了
被人拿了
沒有了
你失去的
拿回來
有一個比喻
有兩個比喻我講講
大家會多點明白
我八月大家都知道
我去了美國和加拿大
送了女兒去讀書
剛纔我講了
有些地方都免得被抓
美國西部
你拿了九百元美金以下
大概
不抓你了
也沒有監獄給你
因爲不搞你
所以你去西岸
你肚子餓
去超市場
拿東西喫就可以了
行不行
拿完你不用給錢的
我不知道你們有沒有講過
我覺得去買東西喝
便利店
我見到一個人
我肯定他不給錢的
一拿在那裏就喫的了
一邊喫一邊走出去
那個店鋪行不行
也沒有人理他
我就排隊給錢
我馬上想一想
那我應不應該給錢呢
我當然要給
回來了
去完加拿大探望我親愛的父母
上機
去到櫃檯
在機場
扮你的登記手足
那個地勤人員就跟我太太說
林小姐
我太太姓林
你馬可波羅已經有50萬分
所以我現在可以將你
由經濟客位
提升到商務客位
我老婆看一看
說挺好的
我就望着那個客戶員
你記不記得我
我在你旁邊
我老婆去了
我怎麼辦呢
我不出聲了
你給我老婆
不等於她要的
我的樣子就是這樣
我當然想
我又望着那位
我望着那位
是我先生陳先生
這樣
那好吧
我們不如將你提升到商務客位
我馬上想
那就差不多了
那我想一想
好吧
勉強一點
那就去吧
我就問
爲什麼他可以升級呢
他說因爲馬可波羅
有50萬的飛行利數
什麼叫50萬呢
50萬分
怎麼纔有這些分呢
就是我老婆過去十幾二十年
不停去出差
如果
例如飛到北京的來回
是隻有50分到80分的
澳洲大概100分
你想想她怎麼才飛到50萬分
你猜辛苦嗎
不是旅行吧
我馬上想
我知道辛苦了
爲什麼呢
我做牧師前
我每年飛三分之二行不行
我有時不知道飛到自己去哪兒
我開眼在酒店
我在歐洲還是美國呢
我想想
我住在香港呢
是很辛苦的
50萬分
你飛多少次啊
知不知道
接着原來再可以提升帶頭
等是飛到100萬分
那我真的想
想不想她飛到100萬分呢
她付的代價
我就享受
你明白我說什麼嗎
Redeem
耶穌的代價
你今晚享受
當時我們就上機
就見到這個樣子
這個真的是我拍的
哇 這班機爲什麼有些人這樣穿呢
她在哪兒啊
很害怕啊
結果呢
我就和我老婆
就在商務客位
其實我不想坐的
你知道爲什麼嗎
因爲要把我老婆阻隔了
還是經濟好一點
有人付代價
我們纔可以享受
纔可以經營
又或者如果真的
熟身的角度
在古代我們就明白
中國人都是
當我們如果欠很多錢
很多債務還不了
我們就擺個席
我們看電影看多了電視
接着寫着
我要賣身
接着男人就做男丁
女人就做什麼
奴婢
你知不知道一賣了
你去那兒
你就沒了自由
沒了家庭
你就做了一切了
你想象如果那天是你
你可能做生意
可能你家有事
你不夠錢
你不還就要坐監
你在那兒賣身
接着有個有錢佬
來買了你
去到他家
原來發現
他有錢佬的兒子是你的同學
他說我知道你很辛苦
叫我爸爸救贖你
你今天自由了
屬家 屬身 Redemption
救贖
耶穌基督就是這樣
寫十字架
祂的代價是沉重的
白白地清二
做不了事的
這個清二的內容
是一個法庭法律的審判用語
和定罪是反義詞
兩者都是法官的宣判
一是有罪
一是就宣佈
清二 公二 無罪
白白地清二
如果這個二十五至二十六字在說
神賜納耶穌作挽回祭
將神的憤怒平息了
耶穌寫十字架祂的補血
叫到我們成爲異
沒有十甲的代價
清不二的人爲異是無道理
是荒謬的
是無道德的
是上帝自己毀滅自己的秩序
犯罪是要受審的
不是大亂
所以祂爲耶穌基督
差遠了祂來爲我們而死
因爲這樣祂留的寶血赦免
神纔可以公二清不二的人爲異
不用面對審判
很多比喻都比喻不了
這麼淨的耶穌做事
在第二次世界大戰
這個就是真事
歷經無用的一個比喻我很喜歡
他說當時日本的軍隊
霸佔了全世界很多的地方
其中一個是緬甸
他每天都捉了很多的戰俘
要幫他建鐵路
因爲你知道打仗要建鐵路
要運輸運食運軍備等等
每一次晚上
那些戰俘幫他做完事
就要回到集中營
拿走所有的工具
因爲工具很危險
有一晚
他們做完事回到營
一點
少了一個產
日本軍隊很生氣
那個軍官
叫了所有的戰俘出來
所有出來
你幻想你們出來
坐在那裏
沒得坐了
站在那裏
誰拿了產
舉手
沒人答
問了誰拿了產
所有軍隊出來
拿起槍
瞄準了你們
誰拿了產
如果沒人認
全部都死
講了兩次
結果就是那時候
你想想還有幾秒你就死了
行不行
就是那時候中間人舉手
走出來
這個長官不是開槍殺了他
他拿了槍柄
戳死他行不行
裁一下
再裁
死了之後
再點數那晚
發現原來點錯數了
沒有遺留到
這個爲他代死的
負上極重的代價
今天耶穌爲我們代死
你面對一個不捨得你的上帝
你有什麼感受
面對一個這麼愛我們的
你有什麼回應
我們下一個問題就是問
我們怎樣纔可以
拿到清義的救恩
是不是我們的功德呢
當猶太人想的功德
包括什麼呢
包括去行葛禮
包括喫東西的禮儀
功德不行的
不
如果可以世界就不用搞成這樣了
竟然有一個很愚蠢的方法
就是第三點用信來接受
伯伯的救恩
這麼愚蠢用信
所以保羅自己覺得很奇怪
在哥倫多前書裏說
這些是愚絕的方法
你明白嗎
愚絕的
報應愚絕的
沒有人信的就是這樣
剛纔我們讀過二十二二三二十四節
信耶穌一切相信的人
蒙神的恩典
二十五二十六節
藉着人的信
信耶穌的人
信蒙神的恩典
恩典是禮物
禮物的意思我們是絕對不配
是上帝自願親耶穌
獻上幹世
這種的恩典
這種的恩寵
是我們不配的
恩典是神的慈愛
是父神把耶穌慷慨地擺上自己
什麼是信
信心的功用是接受
恩典所提供的事物
親手去拿出去的
一個很簡單的比喻
我不知道大家知不知道
我們每一次來到崇拜前
早十五分鐘我們都會祈禱的
我們有條例
就是早上九點鐘
今早
昨天兩點三
如果誰遲到一分鐘
無論是敬拜隊
港道的代禱者等等
SV
就要請那天喫下午茶
昨天兩點十五分要祈禱
我就和人在後面聊天
因爲有新來的朋友聊到兩點十六分
就有人提了
陳牧師 過時了
我立刻跑上去
過了時
他又不早一分鐘提我
過了
我說明白了
下午我的
知道大家不用起鬨
我都知道他們在想什麼
一場混亂之後
其中有人提到
不如昨天彈吉他那個韜哥
不如韜哥請
我也不知道爲什麼一場混亂
我聽了韜哥
好啊 韜哥請
大家就羣起了
一個不關事的人陪他請
你覺得我開不開心接受
你覺得我是什麼人
恩典嘛
好啊 韜哥
結果看看是不是真的
下午茶就跑去一號賓室喫
喫的時候韜哥就說
其實我十月都沒有上班了
現在正在找工作
多慘啊
但是所有競敗隊都沒有理他
都是你給的 韜哥
你的老婆Cherry還在上班
我看韜哥我本來都講幾句
那算了不如
大家說
不要理他 他請
我聽了一下也是的
因爲我還想叫晚餐和早餐
進去掃
結果怎麼樣
他真的付了
真的非常之開心
其實我真的什麼都做不到
只可以接受恩典
你要接纔行
你要肯喫
你要信得過不是功德
知識上分析他有錢
這個其實三章十六節讓福音
我講過在哪裏
什麼是信
不過用韜哥這個說話來講
我們要信要堅定
我們要信靠神
靠得過他真的
臉包有錢
還有金去喫
比喻是這樣的
你要接
是不是這樣的
是這樣的
你信不信
真的
接不接這個禮物
是的
並且如果我用另一個比喻
好像剛纔我講搭飛機那樣
誰搭過飛機
這個舉手
很多
搭過巴士
搭過小巴
當然有
你想得車
想得飛機
你就要信得過
那個技師司機
帶你去終點
明白嗎
他叫你做些什麼
你就要做些什麼
是不是
如果搭飛機爲例
有氣流
大家坐下
戴安全帶
那你怎樣
你戴上去試試
我是不戴了
你試試走走
氣流一來
砰
你撞上去
大家不可以去廁所了
坐下了
我是要去了
你下次真的試試
我恐怕你一生都是這樣
信是信靠
是聽他講到最後
明白嗎
真的
搭巴士
不到站
不開門
你不要下車
對吧
很重要
我請命一箭馬隊
你信吧
你願不願意接受神給的恩典禮物
而重要的是
我們知道一件事
當我們真的接受
真正接受這個禮物
真正接受
並且跟隨這個
帶我們到終點的基師
的司機
上帝神的兒子的救恩
我們必定不會產生生命改變
還沒完
還有兩節經文
本來有三節講
講兩節
總之還有幾節
二十八到三十一節
保羅這樣講
我們一起讀
最後兩節
一二三
所以我們看定了
人情義士因着信
不在乎遵行律法
這一行我們便信帝要律法
堅固不時
更是堅固律法
那我信了什麼都不用做了
不
有些律法的功
講到葛禮那些真的不用
但是上帝美好的十戒
我去效敬父母
不可貪婪
那些沒用的
不不不
我們遵行父子的意要
耶穌說什麼
若有人要跟從我就當什麼
捨己天天背起他的十字架
是嗎
不是
廢掉
神的說話一點一滑都不能廢去
不行
堅固
那即是講什麼
又有又無
John Stocks講得很好
他說清約新的地位
新的身份
重生是心的改變
兩者是不同
但是同時發生
即是說你經歷這個清二的恩典
保留我講清楚
蒙照的恩
行爲蒙照的恩
什麼
相情
這樣的話
我們就會被聖靈更生重生
並且逐漸在聖潔的大道上邁進
行不行
被清二
重生同時發生
我們會追求主
有力了
本來我們沒有力
行不了神的說話
我們都是罪人
但是今天神幫我們
明白嗎
嘉業文講得非常好
兩個都很好
除非重生
沒有人能夠披基督的衣
這個叫什麼
衣袍
耶穌用這個宴會講
你穿了個衣袍行不行
穿回衣服行不行
你看看旁邊的人的衣服漂亮嗎
漂亮嗎
沒有感覺
那件就未必漂亮
但是他穿了件二袍就很漂亮
你看不看到那件二袍
聰明的人就看到了
你看看旁邊那件衣服
你告訴他你的衣服很漂亮
因爲那件是二袍
耶穌幫你穿的漂亮嗎
漂亮啊 你記住
而同時將二袍仕途堅清
以爲基督伯伯
稱我們爲異
就不似是新生的
錯
無恥
這種人明白嗎
不如神學家是很準的
所以牧師不行
牧師真的比較溫和
都是講神學家講的東西而已
無恥將基督扯上
就是說我們肯定有清義
同時有新生命
我們的儀僕同時大量生命的改變
漂亮嗎
漂亮到爆了
給掌聲耶穌好嗎
在這時候
我爲大家有一個
先有個祈禱
之後我們有一個回應詩
原來我們回家
回到欣典的家
回到神的家
是從神開始
我們都被判有罪
但是今天我們不一樣
今天保羅是我們大聖的侄夫
等於如果你相信
並且想這樣披上耳朵
並且走上你的路
這一刻你閉上眼睛
邀請你將你的手放在你的心
我們就這樣去走這條路
認定這個基師耶穌基督
就帶我們走不全程
是祂而已
認定這個方向是對的
認定我們就聽祂說一切的事
神我們多謝禰
聽了第一節目對禰的熱心
對禰的愛
還是讓我自己將手放在心
因爲我知道我需要
這個義僕是白白的
是禰給的
同時加添我們力量前行
這種我們在人生漂泊
上上落落
經歷挫折的裏面
同時可以在疲憊受傷裏面
經歷這個真正的愛
這個捨身的愛
這個屬嫁的愛
這個贖罪
這個屬嫁藥
重得無比
叫我們生命不在弱
讓我們離開俗世的芳華
經歷這個豐富
我們多謝禰
我們深信
每一個我們在這裏的弟兄姐妹
真誠的禱告
禰已聆聽
讓我們走不全程
打一場美好的仗
我們多謝主
給我們很大的掌聲
給主好嗎
哈利路亞