我剛才說了在7月21日那天炎熱的夏天
我們一班同工做了一個行動
叫「同工跟你去上班」
但到最後我們發現一件事
就是不是我們去祝福
這一班清潔工和花花龍的朋友
而是相反地祝福我們
其中一位就是在去年12月
先信耶穌的卜先生卜弟兄
現在讓我們一起去看一看
先看當日的短片
你貴姓啊?
我阿發啊
阿發哥
是啊,發仔
身體挺好的
有運動的,對吧?
有做…沒有做運動很久了
做運動好一點啊
真的搞不定,如果真是曬那些地方
最主要是煩的,當然的
是啊
每天都要撿兩次
這些全部都是你們打理的
是啊,全部都是收錢、免費、拔草
那你真的全年都要做的了
正在做啊
最難說的
那個豐油山竹
倒了四百多個樹
那你們要撿很久了
做了兩個三個月了
鋸樹鋸到我手都抽筋了
捱到
人人都捱到
是嗎?
有意志、有毅力就行了
應該有的
盡力有
總會做人的勇往直前
對啊,說得對
一定有希望的
答應了就做,好啊
我七十五歲了
看不出來啊
七十五歲了
剪小的那些嗎?
全部剪出來的那些不要
哦,就是這些這樣
剪出來的不要
我們是剪外面那一層
還是剪裡面後面那些?
一路剪出去
剪進去
剪到全部剪出去
哇,有牌子了
最痛苦是
你要蹲與不蹲在彎彎之間
那一刻是最痛苦的
現在都已經開始
開始在投訴我了
哇
我突然覺得我好厲害啊
厲害啊我
小把屈膝辛苦
大把真的重
剪多幾下我的手已經開始累了
我覺得小把現在舒服一點
因為真的開始手已經很痛了
哎,少爺仔
怎樣?
哇,變真白啦這個
我已經爆汗了
好痛嗎?
哎,辛苦,你試試
你試試我
真地的,尤其是你那條墊
是啊,哇,在這裡已經沒有太陽了
哇,平時你看那邊那些
怎麼辦?
穿衣服的平時都是這樣
是啊
綠手腕多做多做而已
你坐下吧
起碼都八十分以上
可以有錢做
有錢剛才你做巴龍
雖然我有段時間
拿著很長的剪刀
其實很重
我初初以為那把剪刀會輕鬆一點
因為不用弄低
誰知道做著做著原來更痛苦
原來我這麼重
整隻手好累
你不去到那個位置
真是參與去做那些事
你真是永遠不會覺得
原來真是這麼辛苦
就好像平時你會想像
你走過你看到那些巴龍做事
或者你看到那些花草樹木剪得這麼漂亮
你都會覺得其實他們辛苦
但那是覺得而已
但到真正落到去
落手落腳做
真是另一個體會
原來每個工種真是有他
有他不同的辛苦的地方
有他不同最要落力的地方
那真是要親身體驗
想是想像
如果你說去到家庭也好
服侍也好
我想真是要親身了解明白
就不要只是想
做人不要怕辛苦
明白
辛苦就是幸福
這樣應該好
對
做人最重要不要怕辛苦
辛苦是你的幸福
對
在短片裏面
我們的同工說
不是我真是參與他們的工作
我都不知道原來這麼辛苦的
但是反過來
卜先生鼓勵他
做人不要怕辛苦
辛苦是幸福
我一邊看的時候一邊想
這個就是感恩的心
就想知道你是不是一個會感恩的人
有人這樣說
他說感恩的心是基督徒
其他一切美好品德的泉源
我想一想也是
如果我們沒有一個常常感恩的心
其他的神給我們的品格
譬如人愛喜樂和平那些又怎麼來呢
也有人這樣說
如果你能夠抬起頭
面帶微笑
以感恩的心常常多謝神
你是真是世界上最幸福的人
為什麼
因為在這個世界上
大部分的人都可以這樣做
但是他們卻沒有這樣做
如果你做到
你是世界上最幸福的人
究竟什麼是感恩呢
我想十幾年前
你說感恩
那些人就知道你一定是信耶穌的了
但是現在通街都說
是不是都說
所以你就覺得好像沒什麼
但是在聖經裏面的感恩的心
究竟是什麼呢
今天我們一起用四段聖經
去看感恩的四個特點
第一個特點
感恩是不受外面外圍環境處境
所影響的一種心態
讓我們一起看
剛才說過幾次的聖經
接受羅尼加前書五章
十六至十九節
我們一起讀好嗎
一二三
夭上上起落,不住的禱告,凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裏
向你們所定的旨意
不要消滅聖靈的感動
凡事謝恩
大家可能很熟悉
但問題是什麼凡事謝恩呢
你沒理由為一些不好的
不幸的事去感恩的
比如
世界發生很多不好的事
俄烏戰爭
新冠疫情
公司倒閉
可能很多人失業
或者有些親人患上重病
你怎樣為這些感恩去感恩得樂呢
我相信神不是要我們這樣做
凡事謝恩究竟是什麼呢
英文就是
Give thanks in all circumstances
其實原文跟英文很有關係
原文的意思是什麼呢
原文的意思就是說
你無論在任何的環境裏面
無論順境或者逆境
你都帶著一個感恩的心
不是為一些事而感恩
你要帶著一個感恩的心
所以這是一種人生觀
是一種生活的心態
感恩的心
未必是因為你得了很多東西
或者意會的東西你終於得到了
而多謝神的
我記得有一次去超級市場買東西
超級市場很大
有些推銷員 大家都明白
試吃那些東西
那些推銷員就一排
推銷什麼呢
朱古力餅
哇!好靚好香
小妹妹走過的時候
吃冷錢一兩
一個箭步就拿了一塊
接著旁邊的媽媽
就通常跟她說
妹妹 你應該說些什麼
你猜她說些什麼
我想呢 她就想著多謝
結果妹妹想了一想
接著就跟那個推銷員說
你可不可以多給我一塊
所以不是因為你得到些什麼而多謝
可能有些人想著
我發財了
我得到很多錢
或者得到一些我想要的關係
那就感恩
不是的
你留意一下
有些極之富有的人
又或者很多關係的人
他會不會每天去稱謝神
可能在職場上面
有人說我升到那個位置了
加了幾倍工資
出了很多花紅
就一定感恩了
未必的
你得到那些東西的時候
可能你象徵式一句
說感恩
接著就當什麼都沒有發生過
所以感恩的心
跟你得到的東西
以及你外在的處境
是沒有什麼直接關係的
為什麼呢
這個是帶到我們第二個特點
所以感恩的心
其實不是一種在外面影響我們
所以我們感恩的地方
感恩的心其實是一種
你真心跟從耶穌
而帶來的一種生命的改變
我們一起看二筆所書
五章十八至二十節
我們一起讀
一二三
不要聚酒
酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
當用詩章、頌詞、靈歌彼此對唱
口唱深和的讚美主
凡事要奉我們主耶穌基督的名
上上感謝父神
這段聖經跟我們剛才讀的
貼薩諾黎加前書
其實是很相似的
我們再讀多一次
剛才的貼薩諾黎加前書
五章十六至十九節
貼薩諾黎加前書
謝謝
我們一起讀
一二三
要上上喜樂
不住的禱告
凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
不要消滅聖靈的感動
其實我們通常引用的就是
貼薩諾黎加前書五章十六至十八節
但是大家通常會忘記了
最重要的一段就是
不要消滅聖靈的感動
它在說什麼呢
其實那裡所引用的經文
是一堆一堆的
它這邊其中一個東西就是在說
不要消滅聖靈的感動
它說其實是上上喜樂
我們經常禱告的心
以及感恩的心
其實是聖靈在我們生命裡面工作
在我們內裡工作
就好像其他恩賜一樣
既然是聖靈的工作
你就不要停止了
不要阻止它發生了
就是這樣的意思
其實跟以忽所思很相似的
因為以忽所思也說
乃要被聖靈充滿
所以其實這兩段的聖經
也是一樣在說
當我們被聖靈不斷充滿的時候
那種是表現
表現什麼呢
凡是謝恩
常常感謝神
就是常常感恩的意思
所以是同一個模式發生的
這就是神一直教導我們
這是神生命改變的地方
所以當你越親近身心跟從耶穌
當你渴望神
當你親近祂
神答應了我們什麼
當我們親近祂
祂就必親近我們
所以聖靈會不斷地充滿過來
現在我在說的
未必是一些超自然的能力
當我們親近神
聖靈就不斷地充滿我們
所以我們可以有些不同的
什麼不同了呢
你看人的角度會不同了
你看事物發生的角度會不同了
你看這個世界的角度也會不同了
這個過程我們叫什麼呢
生命改變
有一本書
書名是什麼呢
你看事物的角度
是決定了你幸福的長度
我們大家一起看看這個角度
大家看看圖裡面
你覺得哪條線比較長呢
大家看上去好像上面那條線比較長
但事實上是一樣的
所以人的角度是很不同的
是有偏差不完美的
我們看另一個
這兩個弧形你覺得A比較長
還是B比較長
看上去好像B比較長
但事實上是一樣的
所以人看的角度
用人的角度來看東西
我們是有偏差不完美的
所以我們需要神
再看多一張
究竟這個是6還是9
兩個都對 6和9
視乎你用什麼角度來看
再看多一張
這張就很有趣了
在那個流落荒島那個人看著船
哎呀 好了
終於有船來救我了
但是船那個人就說
哎呀 好了
終於找到陸地了
我們可以用不同的角度來看東西
但是大家要明白
我們是普通的人
所以我們看東西是不完美的
所以剛才所說的
一個生命的改變
一個被性充滿
而帶著感恩的心
其實感恩的心
就是我們用神的角度來看這個世界的看事物
什麼用神的角度來看這個世界的看事物呢
其實當我們被性充滿的時候
聖靈會給我們看見
在我們日常生活上面
有很多的恩典在那裡
這個恩典包括兩方面
第一方面就是
你會突然間發現
原來你身邊已經有這麼多祝福在那裡
而以往我們當是理所當然
有沒有啊
有一天我們take it for granted
理所當然的東西
我舉個例
以前呢
很久之前
我是一個很負面的人
為什麼很負面呢
是看的東西
我通常是看了不好的
我不知道你是不是
看東西通常有些人看得好
我是專看那些不好的東西
專看那些是掉漏的東西
因為我讀書是訓練成這樣
我做工是訓練成這樣
要看那些掉漏的東西
想改進它
所以就習慣了這樣
當我經常看著那些不好的東西的時候
我那個人就有很多怨言
那個樣子是沒有什麼的
是笑著的
但是心裡面就有很多怨言
這樣也是很不開心的
但是後來一路聖靈
我跟從整個日子
一路更新我的時候
我突然間發現
原來神這麼多年
擺了這麼多祝福在我的身邊
擺了這麼多好的頂尖
好的人在我的身邊
所以由那個時間
我開始一發現
我身邊的祝福
我是以前當是理所當然的
但是這個發現
不是令我很罪疚
很內疚
很自責
不是這樣
神反而讓我覺得越來越開心
為什麼?
我懂得感恩
所以由那個時間開始
我經常有一種的
清謝感恩的心
主要是感謝你
因為你賜給我好的太太
這麼多年她一路接納我
一路聽我的傾訴
一路跟我分享
一路愛我
一路同行
我感謝你
我感謝你因為我有好的教會
我在教會跟頂尖妹妹一起敬拜
我在教會裏面一路成長
我感謝你
因為你給我好的頂尖妹妹
我有好的小組
我有好的組長
當我有困難的時候
他們關心我
當我感恩的時候
當我成功的時候
我可以跟他們分享那種喜樂
當我有需要的時候
他們一路在幫助我
感謝你
原來有一班人跟我同行
這個福分我以前沒有見過
我感謝你
因為我有牧者
我有組長去關心我
去牧養我
去提醒我
去鼓勵我
如是者一路感恩
頂尖妹妹
當我越感恩的時候
我發覺
我的重擔慢慢會消失了
我的忍越來越輕鬆
不是沒有任何的困難發生
而是我的忍越來越輕鬆
我更加有能力去面對那些難處
頂尖妹妹
大家都知道這幾年這麼困難
但是這個感恩的操練
是幫助我走過不少的日子
這是第一個
我們會在發現我們身邊的祝福
而我們以往當是理所當然
第二個的恩典是什麼呢
原來神可以幫助我們
在惡劣的環境裡面
仍然發現神的工作
仍然發現一個值得感恩的事
例如什麼呢
頂尖妹妹我們剛才說
我們不會為新冠疫情本身去感恩
這些是不好的事情
但是我們會為新冠疫情裡面
我們看到神的工作去感恩
我給你例子
在新冠疫情裡面
可能有頂尖妹妹曾經確診過
但是神醫治你
神讓你復原
你看到新冠的影響越來越少
無論你有感染也好
確診也好
神都醫治你
頂尖保守到我們今天的身體仍然健康
我們可以回去教會
我們一起聚集
這些是值得感恩的
因為神在裡面的工作
還有呢
當我們看到新冠疫情的時候
雖然有新冠疫情
雖然有頂尖妹妹確診
可能有緊密接觸者
我們需要隔離的
但是你能夠經歷頂尖妹妹的愛
我記得很多木區有些支援隊
將那些食物物資帶到你家門口
即使在那個時候
可能你收到很多WhatsApp
如果你確診或者隔離
有些頂尖妹妹你未必用得著她的幫助
因為你可能有其他人的幫助
但是呢
她都關心你
傳WhatsApp
我住在你附近而已
你有什麼需要幫忙
很多很多人
很多的愛
很多的同行
我們看到在疫情裡面
雖然是不好的事情
但是我們看到很多的愛
很多的同行
很多的關懷在裡面
我們值得感恩
我們為這件事感恩
因為新冠疫情
我們比以往更加注重身體健康
是不是?
多了人去行山
多了人去跑道
多了人去運動
我們比以前更加注重健康
我們在這裡值得感恩
因為新冠疫情
我們比以往更加多的祈禱
我們更加去依靠神
是不是這些值得感恩?
因為神在我們生命裡面工作
因為新冠疫情可能
之前有限聚令
之前有關閉
大家本來是沒有辦法可以
去敬拜神的
但是我們有網上的敬拜
我們值得感恩
現在不用網上敬拜了
我們可以實體回來一起去敬拜
我們值得感恩
這些可以讚美神
還有一件事我剛才說的
就是
因為新冠疫情在網上
我們發覺原來長時間在網上敬拜
會影響我們的靈命
原來經過這段時間
我們更加明白在聖經裡面所說
不可停止聚會
原來有這麼深的意思
所以今天我們可以實體回來
一起敬拜神
這個值得感恩
因為這樣我們發現神的說話
原來這麼真實
在我們生命裡面影響了我們
神早說了原來
神如何等於真實
等於是我們可以一路一路地
數算神的恩典
所以感恩其實是代表什麼
感恩是代表你對神的信靠的一種表現
信得過神
祂賜給你的東西
在任何的惡劣的環境裡面
仍然有祂的工作
祂到最後是完成祂最好的東西
大家記不記得在創世紀裡面
約瑟經歷過一連串的難處
他到最後怎樣總結他的人生
主的意思
原是好的
神有美好的心意在裡面
聖經說好處不在神以外
羅馬書八章二十八節說什麼
萬事互相效力
叫愛神的人得積處
你在人生的圖畫裡面
可能有很多醜陋的東西
但是黏在一起
這個就是神廟的計劃
一定是美麗的圖畫
聖經說
你會不會盼望你有一個這樣的人生
如果你的人生
你的職場
你的家庭
我們的教會
充滿感謝神的氛圍
我很相信
聖靈的能力可以更大
在我們的群體
在你的家庭
在你的職場
在你的人生裡面工作
慢慢你就會更加見得多
越來越見得多神的工作
在你的生命
在你的職場
在你的家庭
在我們的教會裡面發生
等於你信不信
所以我們帶到第三節
這個感恩是第三個特點
原來
我們有一個感恩的心
上上稱謝神
是神工作的重要基礎
我們看看
詩篇五十篇二十三節
我們一起讀好嗎
一二三
凡以感謝獻上為祭的
便是榮耀我
那按正路而行的
我必使他得著我的救恩
詩篇五十篇二十三節
你看看好像是三句
但其實在希伯來言是一句
他在說什麼呢
凡是你以感恩去獻上
當作一個獻祭獻給我
便是榮耀我
當一個人做對這些事
以感恩為祭
做對這些事
就等於他為自己預備道路
預備我去拯救他脫離困難
這個救恩不是我們新約所說的
耶穌基督給我們的救恩
而是原文拯救我們脫離一切的困難
不要以為在舊約聖經才有這個概念
在新約聖經裡
我們一起看熟悉的
菲勒比書四章六至七節
我們一起讀好嗎
一二三
應當一無掛慮
只要凡是藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念
有沒有留意到
又是凡是感恩
所以你會見到
保羅書信裡面
原來感恩在保羅生命裡面
是一個很重要很重要的元素
這裡有兩個
其實這兩段聖經都有同一樣
相似的模式
就是什麼呢
你要先感恩
然後你仰望神的工作
本哥有說在我們生命裡面
當我們有這個感恩的氛圍
當我們常常有這樣的操練
常常感情
帶著一個感恩的心
原來你可以仰望神
在你生命裡面工作
這些工作是神決定的
可能在你難處的困難裡面
拯救你
脫離這些困難
解決這些問題
也可能未必是環境轉變
但是祂給你那種平安
你不知道為什麼會這樣
可以有一個平安的心
去面對任何的事
這種就是我們信仰上面生命的能力
等於說這個原來
是神教我們先獻上感恩
然後我們可以仰望神
在我們生命裡面工作
如果大家知道這個人
劉墩是一個科學家
他不只是一個科學家
他是一個很愛主根從耶穌的人
他曾經說過一句話
他說神有兩個居住的地方
一個是天國
另一個就是愛和感恩的心
我們常常有感恩的心
我們可以仰望神
在我們生命裡面工作
幾個月前
曾經要處理一件事
這件事真是有大有難事
我需要開一個會
和一些肢體開一個會
去解決一些問題
我必須要處理得好
因為如果處理得不好
就會帶來很多的難處
可能對於我
對於其他人都會有很多的傷害
所以很緊張
很憂慮
當我禱告的時候
神問我
你是不是真心希望這班肢體好
我說是
我真心希望他們好
我真心想幫助他們
真心想祝福他們
但是他們似乎
這麼多的日子裡面
不是很領情
所以我很難
於是聖經答我
這件事真是有大有難的事
但是有我
大家都知道
正如我今天講完這一場道
大家就自動有這樣的心
這個是最想的
但是知道
人有很多不同
包括我自己都是
我聽完之後
可能我仍然都有憂慮的
這個是人性
我那天就是這樣
一直仍然有憂慮
我知道神在這裡
不過我仍未可以勝過
我心裡面的憂慮、困惑
於是我就繼續禱告
很奇怪
神就給《貼索羅里加》前書
五章十六至十八至我
要上上起落
不斷地禱告
凡事皆因
因為這是神在基督耶穌裡
向你所定的旨意
特別是你所定的旨意
然後再提醒我一句十九節
不要消滅聖靈感動
所以現在
現在無論如何都要記得
睡著了
做夢也說得出來
因為神給了我
坦白說
神給了我這段聖經
我一樣是很差的人
都是不明白的
不明白為什麼這麼困難
你還給我先感恩
怎樣先感恩呢
我不明白
不過
我願意順服
神啊,你叫我做些什麼
我就做些什麼
雖然我仍然心裡面帶著憂慮
開會之前那個禮拜三
當時叫祈禱
現在叫禱告祭壇
我很記得那一晚
我說如果神要我們感恩、感謝先
那一晚的祈禱會
我們大家就一起去感恩
我很記得那一晚
我和兄弟姐妹一起去敬拜
去讚美
去禱告
一直敬拜讚美的時候
不知為什麼
聖經就幫助我們拿走
我們心裡面的重擔
那一天本來帶著重擔、很多憂慮
但是那一天好像一路一路都拿走了
一路一路都拿走了
我離開的時候很輕鬆
我覺得
我之前那麼多日子裡面的重擔、憂慮
完全沒有了
那一晚就很輕鬆地回到家裡
就是神為我預備第二天
你留意整個過程
我沒有做什麼
我只是感恩
好了,那一晚
是真的要發生了
那個會真的要我帶著忐忑的心情
就去那個會場
其實一直都在憂慮著
哎,怎麼辦?怎麼辦?
大家都知道當你憂慮的時候
你會想很多負面的事情
到時候如果吵架了怎麼辦?
面對面怎麼辦?
那些人問的問題
可能在傷害你
你怎樣回答?
怎樣不要生他的氣?
很多負面的事情都想了
但是很特別的
我一輩子都記得
當我走進那個會場的時候
我就感覺到有神同在的平安
等於是神的同在
帶給你出人意外的平安
那一晚我預期所想的事情
完全沒有發生過
那些不好的事情完全沒有發生過
在那個會裡面
就好像家人一樣在聊天
到最後
開會其實都是好像六七個字而已
大約三十五分鐘
接著我們彼此祝福、禱告
整個會到最後是彼此的祝福
帶著平安、帶著感恩的心去完成了
既然得思篇,五十篇二十三節
凡以感謝為祭就是榮耀我
那按真理、那按正路而行的
我必是他得著我的救恩
解決你的問題
所以頂智慧,我到最後有一個我自己人生的總結
你越感恩,就越多恩可感
你越沒有感恩,就越沒有恩可感
為什麼?你越感恩
原來發現原來有神那麼多祝福在
你越感恩
原來為神的工作而給一個重要的基礎
頂智慧,你盼望不盼望你的人生充滿感恩?
你盼望不盼望你的家庭充滿感恩?
你盼望不盼望你的職場、你的公司充滿感恩?
我們盼望不盼望我們的教會
充滿感謝神、感恩的氛圍?
以致神有更多的工作在我們當中
如果你同意的話,你盼望不請你按下頭?
Amen
如果是這樣的話,就由我和你個人先開始
我們是否願意去操練感恩呢?
原來感恩的第四個特點
就是我們要不斷地操練
我們看哥羅西書
三章十七節,頂智慧一起讀,一二三
「無論做什麼或說話或行事
都要按主耶穌的命
藉著祂感謝父神」
在這裡說「無論做什麼」
就是我們每天做很多事、說很多事
或說話或行事
就是說每天要做很多事
你做了什麼都要感恩
換句話說,你要不停、每天、時時刻刻地做
重複地做
他所說的意思就是要操練
我們再看
其實哥羅西書三章十七節
其實又是整個整體的一個組合
我們一起從三章十五節開始看
我們讀讀這三條聖經,好嗎?
一二三
「又要叫基督的平安在你們心裡作主
你們也為此蒙照,歸為一體
且要傳感謝的心
當用各樣的智慧把基督的道理
豐豐富富地傳在心裡
用詩章、頌詞、靈歌
彼此教導,互相勸誡
心被恩感,歌頌臣
無論做什麼或說話或行事
都要奉主耶穌的命
藉著祂感謝父神」
其實剛才跟「以弗所說」、「接受來加前書」
其實是很相似的模式
但是大家有沒有留意這三節的聖經
到最後都是「感恩結尾」
那個「心被恩感,歌頌臣」的原文
都是「感恩」來的
換句話說,保祿在說什麼?
你整天做什麼、說什麼
你都要操練「感恩」
這三段到最後是「感恩結尾」
更加強調那種語氣
你要操練「感恩」
到底為什麼我們要操練「感恩」呢?
原因就是我們本來都不懂得「感恩」
這是人性
也就是我們的罪性
因為今天我們被罪感染了
我們本來是不懂的
坦白說,我們的本質是什麼?
應該是埋怨多於「感恩」,對不對?
當我們更加明白我們自己的時候
我們本來天生都是埋怨多於「感恩」的
再加上,現在的社會風氣又更加了
你看看你的手機
看看互聯網上面那些資訊
你覺得負面的新聞多
因為正面的新聞多
負面的新聞多,為什麼?
因為人們喜歡看
AI嘛,你喜歡看那些,它就給你的
這個世界就是這樣
你覺得這個社會是罵爆人多
因為稱讚人多
當然是罵爆人多,你看看,對不對?
之前是不是很多人反思呢?
都是反思你,不會反思我
所以這個社會的文化都是這樣
我們身在其中,都會被他們影響
但是頂智慧神今天跟我們說
我們為什麼要操練?
因為操練是一個選擇
操練感恩是一個選擇
有兩種人生我們可以選擇的
第一種人生,就是你可以整天抱怨的
因為我們天生就是這樣
你可以整天抱怨
可能怪這個、怪那個,甚至乖乖神
他可能待薄你,對你不好,欠了你
結果是什麼呢?
是讓我們一生都帶著苦毒
憤怒這個,憤怒那個,憤怒神
我一生都不開心
你也可以選擇另外一個
這個是神的心意
你可以選擇操練感恩
而且原來當我們這樣做的時候
你會見到一些你平時見不到的東西
你見到人的美事
你見到事物的美事
你見到這個世界的美好
等於當你見到更多美好的東西的時候
你的人會越來越開心
等於我可以告訴你,這個是神的事意
這個是神的心
這個是上帝的心
想我們過什麼人生
最後我想跟大家講一個故事
Steven在一間軟件公司做了程式員
他做了八年的公司,還沒倒閉
在這個時候,Steven第三個兒子出世
所以他極需要一份工作
他去另外一間軟件公司那裡做工,去應徵
這間公司他不是合格
但是面試有很多東西他沒有想過
所以他就胖了
Steven覺得這個面試的過程
他雖然落選
但是他令他大開眼界
為什麼呢?
因為他覺得這間軟件公司對軟件的看法
令他耳目一新
所以他獲益良多
於是他就寫了一封信給這間公司
他說,我多謝貴公司用了很多人力物力
去為我預備我們筆試和面試
雖然我落選
但是我爭廣見聞
令我獲益良多
所以我多謝你們
這封信其實絕無僅有
大家都很稀奇
為什麼呢?
因為應徵落選的人不埋怨
不投訴
不說不公平
都算了
他竟然寫一封多謝信來
這封信簡直前所未有
所以在這間公司非常的轟動
這封信一路輾轉
一路一級一級地上傳
到最後去到這間公司的總裁的手裡
這個總裁看完這封信
一聲不響
就把這封信放在抽屜裡
大家有沒有期望有什麼結果呢?
三個月後就快過年了
Steven收到這間公司寄來的新年卡
邀請他和他們的員工一起共度除夕新年
原來這間公司到年尾的時候有一個空缺
大家都不約而同地想起
一個懂得感恩的Steven
並且一個上進心的人
於是Steven就在這間公司工作
十幾年後他憑著出色的業績
升為副總裁
這間公司就是現在的Microsoft微軟
這是一個真實的故事
艇姐妹
你是不是一個這樣的人?
你期望這樣一個心
帶給你什麼?
最後我很想和大家再看一看
之前開頭的時候
我所引述人的說話
如果你能夠抬起頭
面帶笑容
以感恩的心
上上多謝神
你是世界上最幸福的人
為什麼?
因為這個世界
大部分人都可以這樣做
但是他們卻沒有這樣做
如果你可以這樣做
你將會是世界上最幸福的人
剛才我說這個是一個選擇
選擇一個感恩的人生
操練感恩的人生
會將你帶到一個新的層面
你會見到更多喜樂的事
美善的事
這個是神對你的美好心意
我們一起禱告
在我們一起祈禱的時候
聖靈在我們當中都帶領我們
神第一個邀請是邀請弟姐妹
你是否願意選擇
一個操練感恩的人生
讓你見到你以往未見到的事
因為聖靈一定會幫助你
你會有新的人生
如果你選擇這個操練感恩的人生
我邀請你將你的手放在你的心上
我很想今天都為你禱告
所以我奉耶穌幾道名
祝福這些弟兄姊妹
當他們選擇的時候
這個是真心的選擇
只要我們知道
我們人生裡面有很多很多的選擇
我們上上有很多的機會去回應你
這都是我們一生裡面
當我們成長有不同的選擇
當我們選擇你的心意的時候
我們會進到人生的另一個階段
祝我奉耶穌幾道名
祝福這些弟兄姊妹
讓他們這個選擇
蒙你所喜悅
你帶領他們進到新的人生
讓他們見到一些新的事
不是單只是這個世界不好的事
是一些美好的事
是一些美善的事
因為你是一個美善的神
你是一個善良的主
你是一個善良的神
你的心是讓我們人生美好
所以主是願你的旨意
成就在這些弟兄姊妹的當中
親愛的主我們多謝你
帶領他們
賜給他們喜樂的人生
不受其他環境影響
但是那個喜樂
那個同在
那個平安永遠在他們的生命裡面