領姐妹平安
我在漢道講道系列這個題目的時候
不期然想起當年在《基督二千》這個節目裡面
已故的楊牧谷牧師
他做分享嘉賓的環節
就是叫做《壞鬼神學》
還有以他為首編寫的這本書
《壞鬼神學》這本書
但是今天我們的主題
不是叫大家去慎防這本書的東西
而是叫大家去小心那些從「壞鬼」而來的
根本不屬真理的教導
今天我們會從三方面
今天我們五節的經文題目太前書四章
一節五節經文
希望這幾節經文帶我們從三方面去看到
有什麼提醒
第一
留心警告
在第一第二節那裡
它都說「聖靈明說」
在末後的時期必有人離棄信仰
去聽從那些誘惑人的邪靈
以及鬼魔的教訓
這些是出於殺荒者的假冒
這些人的良心如同被熱鐵落鳥一般
但是一開始說「聖靈明說」
聖靈已經說得很清楚
已經說得很清楚什麼時候「明說」呢
其實是透過主耶穌基督
以及聖靈給予人的感動
已經說過、預言過、提醒過
我們一會兒就看看這些預言
在末後的時期
在末後的時期是什麼時期呢
就是在致耶穌基督升天
致到耶穌基督再來的這一段的日子
這段日子裡面
所以保羅寫這封信的時候是這樣
今天也是這樣
在這段日子裡面
聖靈明說什麼呢
就是說必有人
在末後的時期
必有人離棄信仰
去聽從一些誘惑人的教訓
在末後的時期
有些教訓出來誘惑人去離棄信仰
當然這裡指的是基督福音的信仰
其實在馬太福音裡面
耶穌基督一早就已經預言
他說什麼呢
你們要防備假先知
他們到你們那裡來
外面披著羊皮裡面卻是殘暴的狼
這個是馬太福音第七章裡面在二十四章裡
耶穌基督又再說
那個時候會有很多人跌倒
會有很多人跌倒
且有很多假先知出來
迷惑很多的人
在《仕途行傳》裡面
保羅自己也是對以忽所的長老
以忽所的教會曾經這樣說過
他說我知道我離開以後
必有恐怖的豺狼進入你們中間
不顧釋羊群
就是你們中間也必有人起來
說撥謬的話
要引誘門徒跟從他們
原來是有外面的豺狼進入教會當中
也有裡面自己人起來說撥謬的話
所以末後就有這樣的情況出現
有這樣的預言
這些預言在當時保羅寫這封信的時候
其實已經成了事實了
已經成了事實
其實在第一章
看前書第一章裡面我們看過
第一章裡面已經這樣說
說什麼
保羅已經說有些人已經丟棄了良心
丟棄了良心
在信仰上築了一條
其中有許美乃
以及亞歷山大,大家都記得這兩個名字
已經成為事實了
而我們今天仍然是在發生的
大家看到
這些是近年一些深具影響力的人物
包括曾經是大教會的牧者
曾經是著名的傳道人
作家、藝人、敬拜者
他們在信仰上
信仰的路上曾經是很光輝一時
影響過無數的人
他們突然之間宣告
他們不再是基督徒了
要離棄他們的信仰
他們的宣告讓所有人都感到很愕然
所有人都感到很愕然
在第一節的尾段
他們說什麼呢?
他們說在末後有人離棄信仰
去聽信那誘惑人的邪靈和鬼魔的教訓
這裏寶來告訴我們
那些誘惑人的教訓的源頭是什麼?
源頭是什麼?
邪靈、鬼魔不是說撒旦本身
而是說撒旦的爪牙的手下
不是說這些人離棄信仰
是因為碰到那些「撞鬼」
不是碰到什麼鬼魔
而是說他們聽到
另外一些似是而非的道理
就跟了他們
一些似是而非的道理
而這些道理、這些教訓
這些思想、這些言論
是來自邪靈、鬼魔
它是透過人去傳播的
保羅提醒我們
是在屬靈爭戰的當中
我們是在屬靈爭戰的當中
所以他在《爾忽所書》六章裏說什麼?
我們的爭戰並不是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的掌權的
管轄這個幽暗的世界
以及天空靈界的惡魔
天空靈界的惡魔
我們很多時候頭腦上知道
有魔鬼撒旦的存在
卻不是很驚訝
不是很覺得
它對我們的影響是這麼靠近的
會不會?
覺得不覺得它是這麼靠近的
所以我們很多時候會失去戒心
失去戒心
以為真的會看到一些東西才是邪靈
原來邪靈可以透過
現在這麼多的媒體
透過一些言論、思想
透過一些人的論述
可以透過這些來影響我們
透過這些來滲入教會當中
有些人可能…很多人不太會戒心
有些人可能過分
過分去看我們是一個屬靈的增戰
什麼東西都會進了這個撒旦的數
就好像你自己睡覺睡過頭
追不到巴士
你可能會說撒旦來自鬼魔的作為
都會賴著它
其實屬靈的增戰不是幾趟
也不是暫時的
是長期的
原來我們是不斷地處於這個增戰狀態當中的
這是事實
所以在主祷文當中
耶穌基督教導我們什麼
祈禱不叫我們陷入試探
救我們脫離那惡者
我們其實是真的要很醒覺的
保羅耶穌所書六章裡面
他說要穿戴神所賜的全副軍裝
很抵擋魔鬼的詭計
今天我們不會詳細看全副軍裝是什麼
但是就是叫我們要提醒
原來這些東西是
我們真的處於這個狀態當中
真是在一個長期的屬靈的增戰當中
雖然我們不用太過害怕
太過擔心
但是真的要有一個Awareness
有一個Alertness
第二節那裡
講到這些誘惑人的教訓
是出於殺荒者的假冒
就是說傳這些教訓的人
扮作他們懂得很多
講一些聽起來大道理的東西去誘惑人
他們其實是在演戲而已
他們殺荒者的假冒在演戲而已
在約翰福音裡面
耶穌基督
第八章那裡
耶穌基督斥責那些猶太人
他說你們是出於你們的附魔鬼
他說謊是出於自己的本性
因為他本來是說謊的
也是說謊者之父
所以這一切誘惑人
離開真道的言論
都是來自撒旦那一幫的謊言
都是那邊來的謊言
保羅在那麼多後書
也是這麼說過
他因為連撒旦也是裝作光明的天使
所以他的差役如果是裝作公義的差役
也沒有什麼大不了
我們要很小心
裝作光明的天使
裝作公義
甚至乎是公義的差役
以假亂真是他們的伎倆
是他們的伎倆
我們早前看了約翰一書
約翰一二三書
約翰亦都提醒過我們什麼
他說一切的靈不可都信
總是要測驗那些靈是否出於神
因為有很多的假先知
已經來到世上了
在幾年前
我有一天突然收到一個電郵
這個電郵是由一對
我在美國住在美國的一對夫婦的朋友
寄來的
他寄這個電郵來不只是寄給我
也是寄給其他一幫的弟兄姊妹
我們這一群的人
他要告訴我們
他聽到主耶穌很大的聲音
用很大的聲音跟他們說
很快要接他們去
要將他們提去
將他們提走
他就說
所以如果你們見不到我們
你們不用擔心
我們只不過是讓你們早去主耶穌那裡
祂早一點去提醒我們
免得我們去受將來的災難
這是耶穌對我們特別的恩典
你們不需要擔心
我們遲一點見
We see you in heaven
我們收到這個電郵的時候很愕然
他不是開玩笑的
這對夫婦是很正經的
不是開玩笑的
我們很擔心
什麼意思?
很擔心什麼事情發生
會不會去自殺等等
我們立刻去聯絡他
又Message他、WhatsApp、Facebook
全部人都找不到他
有人甚至打電話去問他的父母
他的父母在多倫多
沒有人的父母都聯絡不到他
我們都很擔心
但是未夠24小時
我們又不可以報警
本來說叫他當地的朋友
可不可以去報警
但是都未夠24小時
第二天
我們又收到他們的電郵
他的電郵就說
大家不用擔心
其實我們昨天就躲在地下室唱詩
因為我們關了手提電話
隨時等著主耶穌提醒我們
接我們去
他說不過主耶穌跟我們說
他現在改變主意了
暫時不接住
遲些再改變主意
所以我們現在都還在
其實我們就覺得很奇怪
我們覺得很奇怪
為什麼會突然聽到耶穌很大聲
用很大的聲音跟他們說
要接你們去
後來就知道
原來這位太太早前
她又接觸了一位女仙姿
然後這位女仙姿
就摀手在她身上
接著她就有些很奇怪的經歷
兩夫婦就說聽到主耶穌很大聲的跟他們說
所以耶穌早就說了很多假仙姿
沒有祂的名字
當然那次沒有什麼特別的事情發生
如果繼續跟隨的時候
不知道將來會有什麼事情發生
那次就沒有什麼特別的事情發生
我們都為祂感恩
又為祂祈禱
總括來說
腐朽的神學
錯誤的教義
歪曲的真理
這一類的東西
其實是源自邪靈鬼魔的
保羅是跟他們說
它是透過假教師去散播
耶穌說這些假仙姿假師父的目的是什麼
就是將耶穌基督的羊偷去
叫他們離開神
保羅在第二節裡面又說
這些假仙姿這些假師父
他們的良心如同被熱鐵
掉了一半
如同被熱鐵掉了一半
古時的人原來有一個習慣
就是將買回來的奴隸或者生畜
用燒紅的鐵來跟他打印
作為屬於他的標記
打印在那裡
stem了
那個被打印的地方
可能是手,可能是頭,不知道是哪裡
身體的部分
就燒傷了,那些nerve
就沒有感覺了
再沒有感覺了
這些假師父的良心都是一樣
好像被撒旦打印了
是屬於他的人
再沒有感覺,再沒有良知
你現在就可能明白
為什麼保羅在提姆提前書第一章裡面
提到無愧的良心,無偽的信心
這兩種心是這麼重要的
保羅告訴提摩太和眾信徒
叫他們要尚存信心和無偽的良心
無偽的良心
我們今天看看第四章
其實在今天看的經文之前的第三章尾
我們留意到
保羅也是提到良心這件事
提到良心這件事
他說什麼呢?
他說要存清白的良心
固守信仰的奧秘
很重要,又提到良心
要存清白的良心
要固守信仰的奧秘
接著他又提到奧秘是什麼?
這就是第三章尾
就是提到驚奇的奧秘
就是叫你們要存清良心、固守信仰的奧秘
是什麼呢?
他又提到這裡有幾點很重要的
神在肉身顯現,被聖靈清義
被天使看見
被存於外邦,被世人信服
被接在榮耀裡
這些是基督信仰的基礎
而在列出這些信仰的奧秘的內容之後
保羅就說到
「有人會離棄信仰」
就是今天我們看到的
原來那個字
我們一開始的時候不是說「聖靈明說」嗎?
其實原來原文那裡是有「然而」
有「但」、「然而」的意思
就是說其實它是接著第三章尾
當保羅說完這個奧秘
大家要固守
固守這個信仰的內容
這個奧秘就是這些東西
然而
聖靈一早告訴我們
「有人會離棄信仰」
就是說
有人會跟這些離開不相符的東西
跟了一些跟這些不相符的東西
大家聽過很多次
當時洛斯底主義
已經開始滲入教會當中
洛斯底主義是什麼?
洛斯底主義是意圓論的
他們相信什麼?
相信有屬靈的世界
又有物質的世界
屬靈的世界是聖潔的
物質的世界是邪惡的
所以他們是否定耶穌基督渡成肉身的
他們是否定耶穌基督渡成肉身的
因為物質世界是邪惡的
如果耶穌基督去神一神
神聖聖潔怎會來到這麼邪惡的世界呢?
所以他們是不相信耶穌基督是渡成肉身的
約翰提醒我們
你要試驗那些靈
看看他們是否相信耶穌基督是渡成肉身
他又認為
這個意圓論中又認為
那個創造主是一個劣等的神
因為這個物質世界是充滿邪惡的
是敗壞的
這個創造主是一個劣等的神
才創造了一個這樣的世界
在洛斯底主義當中
也有兩種很極端的傾向
就是因為這樣的思想
有兩種很極端的傾向
一是禁慾主義
就是那些認為這個世界是敗壞的
所以所有肉身是不好的
所以就禁慾了
所以禁慾了
所有的慾望
肉身的慾望
這個軀體的慾望
全部都是敗壞的
禁慾
一是放蕩主義
去到另一個極端是很放蕩的
為甚麼放蕩呢?
因為他們覺得得救是靈魂
得救是兩回事
肉身是怎樣的敗壞
影響不到那個靈魂的
所以他們就怎樣呢?
就放蕩了
是不是?
放蕩了
所以是兩種很完全很極端的
兩種的主義在當中
當時迷惑信徒的假教師
其實很可能就是洛斯底主義的人
很可能就是洛斯底主義的人
在流心了警告
開始我們說流心警告
聖靈一早提醒我們
我們要學習怎樣去辨識假道
去辨識假道
保羅在第三節說
他們禁止嫁娶又禁戒食物
就是神所做
讓那些信而明白真理的人
全感謝的心領受的
第三節說出那些假師傅的
負面神學在哪裡呢?
那些錯誤的教訓在哪裡呢?
他們禁止嫁娶
因為肉體是敗壞的
情慾是敗壞的
所以他們就禁止嫁娶
他們禁戒食物
其實不是指禁食
我們偶爾也有禁食禱告
不是指禁食
那些特別是說不吃薰
不吃肉類
因為覺得肉類是不聖潔的
肉類是不聖潔的
但是保羅說
這些都是神所做
賜予我們全感恩的心去享用的
有什麼不好呢?
在《創世紀》第二章裡
一開始就說
「人要離開父母,與妻子結合」
「二人成為一體」
「婚姻是神所設立的」
而耶穌基督在回答
「幽妻」這個問題的時候
也引用這一句
它重申了
神是為我們設立了婚姻的心意
我們為什麼要違背祂的心意
要超越祂呢?
說到食物的時候
《創世紀》九章三節說什麼呢?
神說得很清楚
「凡活的動物都可以作你的食物」
「這一切我都賜給你們」
「好像蠕蟲服食的菜餿一樣」
而在《馬可福音》第七章裡
耶穌基督也教導眾人
祂對他們說什麼呢?
「難道你們不了解」
「凡從外面進去的不能污穢人嗎?」
因為不是進入祂的心
而是進入祂的肚子
有排進去廁所
這都是《馬可福音》裡面說的
「這是說各樣的食物都是潔淨的」
那麼為什麼要禁戒食物呢?
保羅對哥倫多的教會
有說過這些規條
其實在剋制肉體的程度上是毫無功效的
這些是人為的規條
是毫無功效的
他對加拉泰的教會
他又怎麼說呢?
他說「無知的街泰人」
「耶穌基督釘十字架」
「已經活然在你們的眼前」
「誰又再迷惑你們呢?」
他說「我唯一要問你們的」
「你們領受聖靈是因為律佛的行為」
「還是因為聽信福音?」
「你們既然已聖靈開始如今」
「竟要以肉身終結嗎?」
「你們是如此無知嗎?」
所以在蕃窟泊謀的世代
我們真的要好好留心警告
要辨識假道
更加要認識真理
如果我們沒有好的真理基礎
你經常說要紮根
我們無法去抵擋隨時會出現的誘惑
所以在第四、第五節裏面
保祿說
「神所造之物,樣樣都是好的」
「若存感恩的心去領受」
「無一樣是不可以食的」
「因都因神的話」
「同為人的祈禱」
「而成為聖潔了」
神的話
神說了是聖潔
就是聖潔
是可以享用
就是享用
神的話
不單單是我們要去認識
更加要去遵從
要去聽從
聽了之後要去從
魔鬼在創世紀一開始三章裏面
對女人怎樣說?
大家記得
他說「神起是真」
「起是真說」
他說「你們不一定死」
「不一定死」
然後還要加一個理由
「因為」
他作的理由
「因為」甚麼?
所以那些迷惑人的教導
迷惑人的教訓
那些歪理就是這樣
「起是真」
「不一定」
可能有這樣的理由
神的話是要遵從
不是去挑戰的
要去遵從的
祂的話是這樣
不就是這樣嗎?
耶穌基督在約翰福音裏面
對信他的猶太人說
「你們若繼續遵守我的道」
就是神的話
「就珍視我的門徒了」
那麼人的祈禱又是甚麼呢?
為甚麼因神的祈禱
而人的祈禱就聖潔呢?
人的祈禱
這裏是講到感恩領受的禱告
就是講到感恩領受的禱告
這就是為甚麼我們基督徒有個傳統
我們吃飯的時候有借飯禱告
不是一個儀式
不是一個我們一定要做的儀式
我真的見過有基督徒
吃一塊餅
他會說「先祈禱祈禱祈禱祈禱祈禱祈禱」
這個是好的
不是沒有的
喝一杯水果
其實祈禱先,都是謝恩
凡事謝恩是好的
每逢在飲食之前感恩是好的
但是真的有基督徒試過
「哎呀,剛才吃飯忘了祈禱」
「不知道會不會肚子痛呢?」
「我不知道你有沒有試過」
原來其實神給我們的神說我們可以領受
我們就是領受
像我們門是甚麼好、食物好、甚麼好
我們就是傳著感恩的心去領受
這個人的祈禱的意思就是這樣
就是傳著感恩的心
懂得去感恩
懂得去謝恩
保羅在哥倫多前書
你知道哥倫多教會有很多事上都有紛爭
甚麼可以做、甚麼不可以做
甚麼可以吃、甚麼不可以吃
保羅說「我若謝恩而吃」
「為甚麼因我謝恩的物」
「被人毀謗呢?」
對不對
就是傳著感恩的心去領受
食物好、其他神賜我們享用的東西都好
你看完這幾個經文
可能你在想
「我似乎沒有遇過那些假教師」
「我從來不反對嫁娶」
「也不敢計食物」
那又怎樣
那又如何
保羅在這裡提到的
只不過是一點的例子而已
一點的例子而已
腐朽的神學、壞鬼的神學
壞鬼的神學的歪理
隨時都會以不同的形式出現
不只是在嫁娶、飲食的時上
可能在不同的形式上要向我們挑戰
我們自己要不斷地提高警覺
多扎根在神的話語的真理上
除此以外
除此以外我們看看第六節說甚麼
我們今天看了第五節而已
第六節說甚麼
「你若把這些事提醒弟兄們」
就是基督耶穌的好執事
在信仰的話語
以及你向來所跟從的正確教義上得到了栽培
所以除了我們自己不斷地提高警覺
好好扎根在神的話語上
我們還要彼此的提醒
彼此的提醒
將這些事都承傳下去
都承傳下去我們第三個系列說到熱心承傳
包括這些提醒
包括彼此的提醒
在信仰的話語和正確教義上
我們自己也得到栽培
我們會被鼓勵
我們有更加的扎實
最近有一次無意中
我在網上找到這樣的一個視頻
一個YouTube頻道
我找到「Why你」兩個字
我就問「為甚麼有教會」
「你叫自己做Why你教會的嗎」
這兩個字很吸引我的注意力
但我看清楚的時候
原來是莫真Y衛理工會線上主義崇拜
有這個YouTube頻道
因為那個「Why你」兩個字很突出
所以我看到「Why你」
原來有一個「莫真Y」這個名字的衛理工會
我查了一下Internet和Google
「莫真Y」是甚麼?是一個甚麼人?
是否一個宣教士在某個地方建立了教會?
我查了一下,原來這不是人名
這是馬來西亞的一個華人新村的名字
是一個地方名
為甚麼叫「莫真Y」這麼奇怪?
原來它只是福州古田人謊言的直接譯音
是一個譯音來的「莫真Y」
雖然「莫真Y」沒有甚麼特別的意思
原本這個地方的名字
但卻很有意思
我看的時候,卻是很有意思
讓我們時時都以警惕的心
講到這個地方
以警惕的心去慎防壞鬼神學
切莫珍惜歪理
所以這個「莫真Y」挺有意思的
我們要同心圖高
親愛的主耶穌
在各種思想、言論、學說、資訊滿天飛的今天
讓我們醒察魔鬼撒旦隱藏在當中的作鬼
幫助我們好好認識真理
紮根在真理當中
以致我們有辨識的能力
去抵擋一切引誘我們去偏離真道的壞理
繼續走聖聖的路
我們這樣禱告是奉靠耶穌基督得聖的名
明不明白?