丁姐妹早晨
很感謝神給我們今天
可以一起繼續我們來敬拜上主
我們都接觸上個禮拜
我和大家在這裏分享
傳道書第八章
隨之而來第九章的信息
我們看到上個禮拜和大家分享到
我們需要智慧去面對
我們每一個人的人生
其實的未來
有很多東西都我們不能夠預知的
但這個也是一個危險
和不公義的一個世界
原因是因爲有人的地方就有罪性
是人的罪
貪婪 污穢 各樣的東西
構成了很多問題
而衍生出來的
就是這個世界也有很多的不義
但是人的智慧也都要承認是有限的
我們也都無法明白人一切的作爲
好像上一次我們講到第八章尾
三次都提到說找不出找不出
一個這麼有智慧的所羅門王
在他人生的劣力很豐富
但是都經歷得到
原來在日光之下所做一切的作爲
有時我們是無法明白的
但是第九章今天我們要面對同樣
就是一個智慧的主題延續下去
就是我們面對人的生與死
其實沒有人完全知道未來
但是人人可以知道有三方面
就在第九章頭十二節裏面
讓我們來看見衆人皆死的命運
每個人都一樣要面對死亡的
但是既然是這樣
我們怎麼去面對我們今天的生命呢
我們需要按照神的上次去享受人生
神給我們多少的日子
我們怎麼去運用
這個都是需要我們好好去善用
最後和福和生死的時間
是我們沒有人能夠可以掌握得到的
這個就是在這個大段落裏面一個結束的
讓我們再打開神的話語去看之前
我們再一個祈禱
天父我們將我們每一個都加在你手中
求主開我們的心竅
給我們一個謙卑受教的耳朵
也都給我們一個敏銳的靈
我們去領受神的說話之後
我們是切實去實踐在我們每一日的生活當中
願你保守講的聽的
我們同感一靈同被造就
我們在這個地上
真是能夠過一個榮神益人的生活
主啊禰親自與我們同在
同心合意的祈禱
奉主命求
阿們
好 我們先看第一個段落
在這個衆人皆死的命運裏面
頭六節我們一起來讀
我將這一切事放在心上
詳細研究這些
就知道義人和智慧人
並他們的作爲都在神手中
或是愛或是恨都在他們面前
但人不能知道
凡臨到衆人的際遇都一樣
義人和惡人
好人
潔淨的人和不潔淨的人
獻祭的和不獻祭的都一樣
好人如何
罪人也如何
起誓的如何
怕起誓的也如何
我們先看這兩節的時候
首先第一節是承接上聞的
去面對一個不公義的世界
人不能夠完全知道未來
在這裏他就特別指出
提到義人和智慧人
智人智者
他們都不能夠去了解明白
他們的作爲其實都在神的手中
神是掌管我們每一個人生命的一切
但人有時都無法去識透
發生在他們生命裏頭的事情
你要判斷是不是神愛或者恨護他們
也有些人去解釋這個愛和恨
是講到我們的未來
你視爲好還是壞呢
好像一個銀幣的兩面
是福還是禍呢
上一堂我們都有提到
你認爲那件是福
其實如果你在恩典當中墮落
你不好好去善用神給你的恩典和福氣
反而可能那些會成爲你日後的禍患
同樣在禍患困難裏面
你能夠積極向上
你不要自怨自艾
你的生命有一個正面的態度去面對
其實那個禍可能成爲你真正的福氣
所以今天我們講這個愛與恨
好與壞
其實好像人不能夠刷頭
但有一樣東西我們很清楚知道
是第二節到第六節所講的
就是他這裏講到
臨到衆人的制愈都一樣
這個衆人就是講所有的人
聖經說全人類世人都犯了罪
規決了是神的榮耀
其實無論是義人惡人
好人
壞人
罪人
潔淨與不潔淨的
獻祭和不獻祭的都一樣
這裏說明道德不道德的
敬乾與否的都沒有分別
我們都面對一個什麼命運
就是死
就是一定要死
我們看下去第三節到第六節
在這裏他說在日光之下
和第六節都有日光之下
你要講明的
他說發生的一切事有一件禍患
就是衆人的制愈都一樣
又重複出現了
講所有人面對的一樣
並且世人的心充滿了惡
活着的時候心裏狂傲
後來就歸死人那裏去了
這裏很清楚講明
原來很多時候人就是那種的驕傲
我們人自大甚至自以爲是
我們離開了上帝的時候
其實我們自己是癲狂的
我們都不知道
當一個是高傲自大的時候
他就完全忽略了
他今天擁有的生命和擁有的一切
其實是源自上主的
但是當人不懂得這樣
去謙卑自己的時候
你發覺他有一天他不知道什麼時候
突然間面對都是死亡
在這裏他要強調是第四節
到第六節我們一起讀
與一切活人相連的那人
患有指望
因爲活着的狗勝過死了的獅子
活着的人知道必死
死了的人毫無所知
也不再得賞詞
因爲他們的名已被遺忘
他們的愛他們的恨他們的嫉妒
早就消滅了
在日光之下所發生的一切事
他們永不再有份了
在這裏我們又看到一個很重要的信息
是說活着的人比死了的人是強的
活着總好過死了
活着你還有盼望
所以他用一個言語在這裏說
活着的狗勝過死了的獅子
這裏說的狗我們要明白
不是我們今天現代人所理解的狗
今天我們那些狗仔
或者你家的那隻Pluto
其實你覺得那些是寵物
但古代近東的時候
狗是被視爲不潔的
就好像豬一樣
不可以拿來牽制
是被厭惰的
因爲他看這些狗這些豬
是喫一些腐爛的一些甚至動物
所以在他們的理解下
這隻狗是污穢的
但活着的狗竟然勝過萬壽之王獅子
那個信息就是
無論你今天覺得活着是多麼慘
總比死了好
爲什麼
你還有機會
因爲下文是在解釋
活着的人知道必死
但死了的毫無所知
再不得到賞賜
那個機會就過去了
他們的愛恨
他們的嫉妒
一切他們的情感
正面負面的情緒
他們的過去的成就
好像就要暫停了
再沒有機會可以工作了
這個是要強調
這個生總比死好
因爲死了的人是終止了
他們在活在世上的機會
好像我們要打遊戲機的時候
你打得很興奮的時候
突然間
時機停止
完結
遊戲完結
沒得可以再下去了
所以我們的人生
我們要好好掌握
扮了
原來你今天能夠生存
是一個恩典
我曾經有一個機會
在一個聚會里面
跟易小玲姐妹
不是樂逸玲
別搞錯
易小玲大家聽過沒有
易小玲是2010年
這個是菲律賓人質事件
一個遇難者
她是死過返山的
當時我很深刻印象這件事
因爲當日其實發生在
當年8月23號星期一
我們在帝興區有團契
我那晚都是完畢帝興區團契
我纔回家
但當日我是很忙碌
所以我完全不知道
原來發生這麼大的事
回到家看電視的時候
知道這個新聞這麼大件事
原來晚上已經門多殺警察
開始射殺人質
易小玲當時中了兩槍
其中一槍打中她的下額
傷口在她頸的大動物
一毫米外的位置
她說當時她只知道自己中了槍
昏迷了
在迷霧當中她覺得自己的靈魂
好像離開了身體
飛到一道很光的門之前
門後面有一個穿白袍的男人
白袍的那種白是非常光的白
我就問她你是誰
她就回答她
我就是你的神
你要堅強地生存下去
然後我就醒過來
醒了之後她心裏頭不斷向神呼求
求神可以讓她生存
她說我不求長壽
我希望可以多活十八年的生命
因爲她的小孩當時只有兩歲
所以現在你看到她仍在生
她的小孩子其實已經
由一零年到現在又多了十二年
所以她邁向她這個目標又再近一些
活着總比死了好
因爲你還有機會
還有這種的盼望
我自己覺得我們今天
我們每一個人都要很珍惜你的生命
這個只是下一個段落
是這樣和我們來到去講的
但未講這個之前
我就試下給大家看一個統計
這個統計就大家不要嚇到
因爲那些數字來的
統計是因地方而議的
這個統計是來自應該是國內
我先問大家一個問題
你猜人活到以下的年歲的生存
概率是幾高
即是probability
活到五十歲的
你猜有幾多人仍然生存
五十歲
很多是吧
那幾多 幾多成
九成
你答得對 是九成
所以你今天如果出席那些安息禮拜
喪禮
如果五十歲以下那些
我們說是英年早逝
真的
那如果六十歲呢
六十歲活到六十歲的生存機率有幾多
八成
你這麼聰明
真的八成
咦 再推斷一下
如果七十歲又如何
七成
我想我們大家期望的很好
最好大家都是高手
七十歲突然間就好像滑落了
六十歲你現在去地鐵站
突然間會聽到聲音很不同的
那些六十歲那些
一過閘就叮叮噹噹
那把聲音是清脆一點的
旁邊那些人會望望他
很羨慕眼光望望他
因爲在港島過九龍都是兩塊錢而已
去到機場那邊都是兩塊錢而已
七十歲
四成
差這麼遠
所以你要很珍惜
我們登了六我們要彼此祝福
但是期待走到七的時候
我們應該很好
應對感恩
那去到六十歲
不是 去到八十歲你猜多少呢
哎呀 你們看到了
八十歲那個真的突然間滑落得很厲害
去到十八個百分比
所以我們是不是應該很感恩呢
我們教會也有一些高齡的弟兄姊妹
去到九十歲
九十歲你猜那個生存幾率有多高
五百分比是你的意思
那高一點吧
九個百分比
當中我知道有些弟兄姊妹
是已經去到九十歲
或者是這個年齡
我們爲她鼓掌好嗎
感謝神
我們今天其實教會一路強調
我們要門徒心化
我們都要年輕化
但我們都要學習敬老
因爲我們能夠活得高受
是神給我們的恩典
是賞賜來的
神給我們活得長久
其實我們人生各方面的劣力
我們在主裏面的學習
其實可以成爲新一代年輕人
一個的同行者
一個借鏡
一個榜樣
其實是很美麗的一件事
九十歲以上你猜
你猜剩下多少呢
一個百分比
要低一點
零點六
但是你不要嚇到
其實我們去到九十歲或以上
全是恩典
這個主題就是說
每個人都要死
所以是逃避不了的
但是你最重要心裏頭
有從神而來的那個平安
記住這個統計的數字
不是叫你倒數
是要叫你們學習如何活在當下
活在今天
所以不要搞錯了
中國的平均壽命
人口普查在一九到二零年
男的是七十七點八歲
女的是八十二點六歲
平均的壽命是八十點一歲
全世界一樣的
很奇怪的一個現象
女性是比男性高壽的
我自己的觀察和我自己的思想
我覺得是理所當然的
因爲男人那些問題
那些困難是不容易表達的
他有什麼事就擺在心裏頭
眼淚就向心裏流
男人所以是需要弟兄團契
所以他回到弟兄小組
男人和男人成爲一個好朋友之後
其實他打開心窗
原來有很多東西要說
你不要以爲男人沒有東西要說
有時候太太和我說
林牧師爲什麼我老公年紀越大越不說話
我說不是
他有很多東西要說
不過你要給點時間
有技巧地叫他金口
真的 男人其實可以有很多東西要說
無所不談
不過那個傾訴對象
他還沒有找到
不過當然了
你的配偶應該是你最好的傾訴對象
OK
所以要學
我們要學
你覺得香港的男性會不會高壽一些呢
會
83.4歲
女性87.7歲
而平均壽歲85.5歲
這個是香港的平均數字
因爲香港是全世界可以說醫療最好的
我們是很感恩的
外國雖然他可以全民都說醫保
但是要排隊
當他一知有事要等候去做手術或者什麼
有時候等得來也是死的了
所以有時候我們發覺
香港真是一個福地
福地來的
但是我們怎麼去了解
今天我們活在這個城市
我們要當盡的責任
我們怎麼靠賴神的恩典
我們好好按照神的賞賜
享受我們在地上的日子
這個是第七到第十節
在中間這個段落
也可以說這段經文最重要的一個段落
我們一起去理解一下
第七到第十節
我們一起讀一下
你只管歡歡喜喜喫你的飯
心中快樂喝你的酒
因爲神已經閱立你的作爲
你的衣服要時時潔白
你頭上也不要缺少高遊
在你一生虛空的日子
就是神賜你在日光之下虛空的日子
當與你所愛的妻快活到日
因爲那是你一生中在日光之下
牢牢所得的報償
凡你所所當做的事要盡力去做
因爲在你所必須去的陰間
沒有工作
沒有謀算
沒有知識
也沒有智慧
請節目我們看中間這段很重要的經文
我們活在當下
我們如何面對生命的應該有的智慧呢?
這裏聖經其實所羅門王
他用了五個命令詞
在這裏用了深藍色的去highlight出來
不過其中第一個字
是中文聖經沒有翻譯出來
你只管是去
是有一個去這個字
行動的
既然人都要死了
你現在只管是怎樣?
行動
你去
去怎樣?
喫你的飯
喝你的酒
快活去度日
做你手中所當做的事
而且是盡力去做
這五樣東西
這五個動詞
是命令的
是很重要的
大家要很鄭重
你說有什麼意思呢?
其實這裏
其實在次序上
說到喫喝
有潔白的衣裳
高遊
愛你的妻子
包括愛你的家人
也都要珍惜你的光陰
不要敷衍失責
你要盡心竭力
做你手當做的工作
這個次序
其實和古巴比倫的一個宗教史詩
這個吉格美斯史詩
是次序一樣的
其實這個是解釋了
我們人生
其實我們可以活在
這個神所創造的秩序底下
我們可以享受這些東西
享受這些東西的同時
究竟是不是好像我們
中國古代唐朝的大詩人李白
我們的詩仙
他所作的一首歌叫《張盡酒》
我相信大家都會很熟悉
他說軍不見黃河之水
天上來
奔流到海不復還
軍不見高堂明鏡悲白髮
朝如青絲暮成雪
天生我才必有用
千金散盡還復來
人生得意雖盡歡
莫使金樽空對月
攀陽宰牛且爲樂
會衰一飲三百杯
哇 多豪賣
是私人李白所說的
但究竟他這裏傳道書的作者
是不是叫我們這樣
及時行樂
我們只是喫喝玩樂
如果是這樣
那和古代希臘人
有一個哲學的派別
叫做「以便古羅」
abicuradians
他們所說的
「喫喝玩樂 因爲明天要死了」
這個就是現代我們去理解
享樂主義的那個根據
希臘哲學家他們懂得這樣
看人生
因爲他們都覺得
這個人生好像沒有盼望
所以你要及時行樂
究竟傳道書在這裏說的是否
其實這五樣東西
你都發覺有相同的特徵
相同的特徵就是
全部都是出於上帝
是給予你的
那個賞賜來的時候
你就可以歡喜快樂地去享受
這個和「貪愛世界」沒有關係
所以大家讀這段經文
不要搞錯了
說着說着「飲飲食食」
耶穌在世的時候
都被人誤會了
爲何祂和那些人去喫飯
和瑞利去喫飯
和這些好像是視爲
一些不潔的妓女同臺
但是耶穌說
我來是叫那些有病的人得罪醫治
但是那些法利塞人
他們就看錯了
他們以爲守着律法的那個移民
但他們沒有遵守律法上的那個正義
就是要愛人如己
要愛淪舍
要愛生命
軟性理智是字面上
守着那些律法的規條
主耶穌給我們看見
你能夠享用神創造的秩序的一切
所以今天我們要講到
那些靈脩神學家
他可以說書法靈脩
在文化上
我們中國人這些書法
我們都知道國內一個教會就是了
他們的弟兄姊妹很喜歡寫書法
他們的牧師靈機一觸
就我們將神的金句抄在這裏
出閱歷的時候十二個月
將國家的價值
連同這些金句抄出來
請他們旁邊那些朋友
那些未信主的書法家
一起去抄
抄一抄他們都信了主
這個真是很好的一個
給我們學習
今天也有說咖啡靈脩
有沒有聽過
真的要付錢去學
原來喝咖啡都是一門學問
你如何烹調那些咖啡豆
選材
那個溫度
完全是一個學問
馬俊偉弟兄在哪裏
他今天在我們中間
他都是一個很會
你很烹調咖啡的
他都是一個學過怎麼去煮咖啡的人
我們今天其實是可以享用美酒
喝咖啡
我們在這個日光之下享用這一切
原來是因爲我們可以享受神給我們
這些的恩典 這些的福樂
我們能夠與人去分享
共享這些東西
不過你要記住
是喫你的飯
喝你的酒
和你的妻快活到日
你不要和你輪舍的妻去快活到日纔行
你不要喫你輪舍的飯纔行
你不要欺詐別人
去拿別人的辛辛苦苦賺來的錢
其實所有這一切你要很清楚知道
在神的創造的秩序底下
是有道德的規範的
當你明白了這一點的時候
你今天有沒有當做的事
你都應該很盡力去做呢
我最近在一個
是有一些的製作
一些是很警世的
一些的很有啓發性的
有時他用一個經文
有時用一句說話
就做一些海報出來的
我在那個網站看到
有一句這樣的說話
我覺得很有意思
他說
God didn't add another day in your life
because you needed it
He added it because someone out there needs you
神今天加添你在地上多一日日子
不是因爲你需要
而是因爲在外面有人
是很需要你
可能這個人就是你的家人
可能這個人就是你很久
已經沒有聯繫的一箇舊朋友
可能甚至這個就是近在咫尺的
你明天上班你要見到他的一個同事
他的人生
今天是一個景況裏面
很需要你伸出援手
去救拔他
可能他就在這幾年的疫情底下
他面對經濟極大的困難
甚至他落在一個非常生命的一個迷茫當中
他不知道怎麼走下去活下去
他需要你幫他一把
你今天有沒有想過
你今天在地上多活一天
是爲神而活
是爲別人增添幸福快樂去生存下去
你要盡你所能將你所當做的事去做
我最近都和大家分享一下
上一堂我都有講
我那個通波仔的手術的見證
完了之後心臟醫生和我講
其中一條血管
其實感恩是及時做了這個手術
否則我是隨時有機會
是有心臟病突發的可能性
這麼危險我都不知道
我當時還和心臟醫生講
讓我先去多不多
9月19日機票都訂了
結果神出手用COVID
叫我乖乖地留在香港
要我好好地停下一切的東西
我要準備做這個手術
原來上帝今天給我一個新的心
是要和大家一起去同行
也都我們要繼續爲前面
我們要服事的
我們要建立的這個社區服事中心
我們在南區香港
就是有很多基層的市民
我們盼望我們能夠將神的愛
和真理繼續和人分享
我剛剛在星期五晚
我和一班的弟兄姊妹和教務同工
我們出席了一個很有意思的
一個慈善籌款晚會
它就是叫做國際關心中國慈善協會
International China Concern
在三十年前
1993年的時候
他們的創辦人
就是透過一個行動
一個叫做Single Act of Compassion
它開展了一個關懷中國
很多被人遺棄的孤兒
或者有殘疾的這些小孩子
這個創辦人當時進到去國內
他遇到一個被遺棄的小孩子
孤兒
他抱在自己的手裏面
但誰不知
這個小孩子
因爲已經太體弱了
他沒多久就離開世界
這件事很觸動這個創辦人
當時他心裏頭很難過
他就看見我們要做一些事
我們要付出
我們用我們的愛
我們去關心這一幫被遺棄的孩子
所以他就成立這個機構
三十年來
他們所做的工作
被中國政府肯定
在2019年2月
他們獲批准成爲一個外國的NGO
在湖南來成立他們的一個分支的總部
到今天
他們透過很多的孤兒院和特殊教育的機構
他們也幫助內地有很多這些家庭
有些家長
所以今天有很多同行的
不只是外國人
我們中國裏面很多同胞都加入這個行列
我很感恩
因爲這是一個關懷
變成一個行動
我們今天這個世界
就很需要每一個人都走出這一步
所以到最後
我們看一看這段經文結束的時候怎麼說
十一到十二節
我們一起來讀
我轉而回顧日光之下
快跑的未必能贏
強壯的未必戰勝
智慧的未必得糧食
聰明的未必得智慧
有學問的未必得人起源
全在乎各人遇上的時候和機會
人不知道自己的定期
與被險惡的網圈住
了被羅網捉住
禍患的時刻忽然臨到
世人陷在其中
也是如此
鄧丹姐夫這裏結束的時候說日光之下
他說有這五類的人
好像很有條件
都是應該勝券在握的
但結果不是一定是這樣
頭兩個例子就是說一些體力的
快跑的未必能贏
我們知道
好像過往我們的跨欄的
一個很出色的運動員劉翔
但是殷商
他結果在最重要的一次奧運會里面
他沒有辦法去參賽
他要退出
令人很惋惜
強壯的未必戰勝
《聖經》有一個很出名的故事
大衛
是一個少年人
當時他出戰這個巨人哥利亞
他連盔甲都沒有穿
所以他被這個哥利亞輕視他
但是竟然他能夠去得勝
是因爲他說我掌着是萬軍的耶和華的名
我要向這個敵軍
就是這個哥利亞
你怎麼能夠在這裏
妄清神的名在這羞辱耶和華的那個軍隊
所以他是爲了上帝的榮耀去出戰
手上只有五粒石仔
但是他打出第一粒的時候
已經是打中這個哥利亞
他就重傷倒地而死
我們看到頭那兩樣是關乎體力的
但是後面那三樣全部是關乎智力的
智慧的未必得糧食
聰明的未必得財富
有學問的未必得人喜悅
又很真的
你看看今天
你如果很有才華的人未必有機會
你可能來到去在你的事業一展所長
或者甚至你很有學問的
你又可能招惹只是別人的嫉妒
但是今天我們看見他這裏說
如果是能夠成功
那是在乎什麼呢
是個人遇上的時候和機會
這個時候這個字
其實在後面所講的定期
和和緩的時刻
同一個字來的
也就是說那個時刻也是
那個時間加上那個所謂事件
你可以將時間和事件組合在一起
就是當刻的一個機會
一個機遇
有些人就易做一個時運
所以中國人就往往在這些
就是很想知道我的未來
我的運程如何
將來將來有農曆新年的時候
那些書又會出來的了
爲什麼中國人就是那麼喜歡
就是看那些運程那些書
他們爲什麼不將他們的眼睛去仰望
就是真正賜我們在日光之下
我們的真正的時運
是在乎上帝給我們的時間和機會
這些是因典來的
他說人不知道自己的定期
魚被顯護的網圈住
鳥被網絡捉住
用這兩個例證去表明
和緩是可以那個時間忽然臨到
就是等於死亡一樣
忽然臨到
很多年前曾經發生過一件事
都很震驚的
就是一個很會捕捉鱷魚的專家
大家記得嗎
那個好像是來自澳洲的
誰知道他就在一次
就是竟然他和那些魔鬼魚
他去玩的時候
他想捉他們的時候
被那個魔鬼魚的尾巴那條刺一刺
就這樣一刺而已
那就重傷而死
我想他真的沒有想到
他沒有想到我是鱷魚都捉得到
你這條魔鬼魚怎麼會難得到我
但是人的生命就是這樣
你猜不到的
你無法掌握的
就是忽然而來的
這些禍患和死亡可以臨到
等於我們過去這個星期
大家看見
在這個萬聖節裏面
首爾那個離太遠的地方
就出現了人踩人
竟然有十萬人湧進去這個地區
就在這個這麼狹窄的一個斜路
一個峽谷裏面
那些人就因爲有人說
是有人喝醉酒
在後邊一直說
我們要向前推啊推啊
一個推下去就骨牌效應了
難怪那方在93年的時候
都發生過類似的意外
都死了二十幾人
傷了很多人
很難以想象
在今天同樣這些意外這樣發生
但這個意外背後其實是講一些人禍
因爲這個發生地點出事的地點
原來是在一個酒店旁邊的
這個酒店涉嫌非法踐建一個陽臺
結果將這個已經夠窄的峽谷
就再縮窄一點
然後另外一件事就是
那些人是一直在後面推下來的時候
導致六層的一些人踩人
你可以想象
底層那幾層真是必死無疑
而第三方面就是那些警察反應太慢
救援是遲了
但是這件意外背後
就給我們看見有兩個很出色的見證
一個就是24歲的這個韓國的明星
這一位叫做李志汗
他當時有機會逃生
但是他爲了救一個受困的小女孩
結果他被人夾住
動都動不了
他結果都是窒息而死
而《大長今》的女主角李英愛
她就幫助其中一個罹難的俄籍少女
將她的遺體運回她的家鄉
因爲她爸爸是住在養老院裏面
沒有能力去負擔運送女兒的遺體
往往就是在人的這些災難裏面
發揮了人性應該有的那種美善
那種互助互愛的精神
我們今天面對生死的智慧
我們都要同樣問自己一個問題
你既然知道我們每個人都有一天要死
也都這個生死時間沒辦法掌握的
你怎麼去過你當下的今天
在文學上這一段的經文
其實是一個交叉性的結構
頭一段是講到死亡的必然性
而第二段是解釋着
我們盡情享受神賞賜給我們的日子
第三方面就是死亡的禍患是會忽然臨到
生命有很多我們不能夠預測的事情
而我們今天活在當下
你應該去怎樣過你的人生
所以我總結在最後這一段
就是大家看中間這段的經文
七到十節這五個命令詞
就是整段經文的中心思想
也都是整段經文要提醒我們的
你今天好好享受神給你的這些賞賜
你和你的家人一起去共享的時候
同樣你不要忘記
你要做你手所當做的事
你有沒有讓你的人生你的生命
去分享給你側根有很多有需要的人
做一些能夠是貢獻社會
能夠祝福別人
叫他們都同樣在他們生命的困惑裏面
他們能夠走出一個流淚谷
他們能夠可以經歷真正的幸福和快樂
原來真正的幸福和快樂
若然我們每個神的兒女
都能夠將神給我們的生命
可以活出那個真正生命的意義的時候
這個世界可以不一樣
求主幫助我們
我們一起吐槽
天父求你感動我們每一個弟兄姊妹
掌握這段經文的正義
我們能夠活在當下
我們要好好地
盡我們所能做好你所託付給我們
手中我們當做的事
我們能夠祝福別人
能夠叫更多人領受你自己
寶貴的救恩
同樣一起我們享用在日光之下
你給我們各人可以一起享受的那個份
主要是你親自帶領我們
與我們每一個弟兄姊妹同在
使用我們能夠活出永辰益人的生命
同心祈禱
奉主命求
阿們