記得在讀大學的時候
就有一個同學
喜歡同班的一個女生
於是展開追女生的行動
我們就成為他的軍師
蠶蟲軍師
就跟他說
不如約他晚上出來吃宵夜
好吧,試試約他吃宵夜
於是就鼓勵他
終於鼓起勇氣打電話
你知道當時只用電話
沒有其他方法
電話就打給他
接電話
好吧,約他吃宵夜
當然那個同學就自己去做這件事
後來我就問他
結果如何?
答案是否可以?
他說我問你吃不吃到宵夜?
你吃不到宵夜,吃了檸檬而已
於是我就再想
可能這個女生晚上不吃東西
不要約他吃宵夜
就出去散散步好了
這樣更健康一點
於是就再來
終於答案就預期了
可以約他出來
今天已經成為一對
結了婚很多年的夫婦
有時候答案未必是我們所預期
有時候我們可能有一個想法
就是預先預備了
以為一定是這樣的答案
但是很多東西都不是
我們能夠去掌握的
特別在一個淑齡的路上裡
我們都不是容易去掌握到
我們那個淑齡的生命
信任生命所遇到的事情
但是你說容易嗎?
可以說很難
但是如果你在靠近神
一直很明白神的心意
又可以說很容易
這個就是那個特別的地方
今天我說的題目是
假使答案不像你預期
當然是關係回剛才那一段經文裡
剛才我想說有分開三方面
第一方面就是問題背後的問題
問題背後的問題
第二方面就是答非所問
第三方面就是顯而易見的答案
先說回一個背景
大家記得我上次說
是彈耳理的世紀的禱告
因為在一個庇佬的時代
快要結束了
他看到耶利米書裡曾經說過
七十年
可以預言一個庇佬
他狠切的禱告
呼籲全國的人去禱告
希望能夠歷史性地
他們庇佬巴比倫完結
果然這是禱告裡的事情發生
公元586年
巴比倫帝國便變亡
繼而起來代替的是波斯帝國
當時的古列王下詔說
他們這些猶太人可以回到故土裡
分批回到這個地方
這是我上次所說的背景
來到撒加利亞又過了十幾二十年
為什麼過了十幾二十年
因為大家可能在過去一個月
都聽過黃毓民牧師說過撒加利亞書
哈蓋書
哈蓋的先知和撒加利亞先知
都是一個回歸的先知
《聖經》裡還有第三個
就是馬拉基先知
經歷過庇佬的回歸
哈蓋先知
如果大家都記得他
很鼓勵他們
趕快回來重建聖殿
回來根基就做了
但是這個阻礙十幾年停了工
這個大概去到公元前520年的時間
停了工再鼓勵他們
趕快去重建聖殿
哈蓋和撒加利亞
都是有一個鼓勵的百姓在裡面
哈蓋就說你們住自己有瓦頂的房屋
而神自己都沒有一個天花板
趕快去重建開封
撒加利亞
哈蓋書比較可能是欲緊
因為他是比較年紀大一點
曾經可能看過舊的聖殿
這個撒加利亞年輕一點
甚至可能是在秘魯的時代出世
在巴比倫的地方
撒加利亞就強調
他知道神現在去回歸
就是說神回到耶路撒冷有聖殿
這是他的居所
神越是有聖殿在居所裡面
更加是保證神是施恩給他們的百姓
所以這個恩典你們要快一點去拿到
以及要去跟隨神的步伐在裡面
所以撒加利亞的鼓勵的訊息是在這方面
大家有沒有聽培靈會撒加利亞書
一章到六章
我今天說的是第七第八章
因為我說的是歷史的事件
所以是比較少的
在整本書裡面
大部份前後到九章十四章
又是一些異象
前面又是一些異象
所謂看這些異象是怎樣說
是可以去到一個很遠的遠景裡面
對我們今天來說都是當然仍然有幫助
但是我現在看這段經文是很獨立的
第七第八章
是當時一個歷史的背景
一件事的發生
當然我們裡面有很多學習
因為我一直都在說
由列王的時代一直在說
到現在被擄了
現在又回來了
又有什麼事情發生呢
所以這段經文就提及到這一點
第一方面問題背後的問題
看回大家第一到第三節那裡
大樓侍王第四年九月
就是基斯樓月初四
就藉著哈加里亞的港
臨到去對
但是當時發生的事情
就是有些伯特利人
就差遣了兩個人
一個叫沙利息
一個叫利堅米勒
他們去懇求耶華的恩
想知道
想問祭司
又問先知
他們這麼多年去禁食
哭泣齋戒
現在要不要停一下
五月份那個
這件事情是什麼時候呢
因為寫得年日這麼清楚
對照到那個比較準確的日子
就是公元前五百一十八年十二月七號
以陽曆來計
那麼五百十八年是什麼日子呢
剛才說的五百二十年
就先前黃毓民牧師就說了很多
那一年裡面蝦蓋的訊息
就是那時候聖殿還沒起
有根基
現在趕快起了
那麼現在就起了一半的中間的時間
接著兩年之後
就公元前五百一十六年
聖殿就是重建完成的了
那麼這個在中間的時間
那當然這件事情
是同這個聖殿重建有什麼關係呢
可能有關係
因為當時來講是北邊
或者以前叫北角的
八達利嘛
八達利曾經在北角裡面
一個的敬拜中心
大家都知道要分了兩個敬拜中心
一個南邊就是耶路撒冷的聖殿
為什麼要分了
因為兩個國家分裂了嘛
變了他們就會在那裡有敬拜中心
但是那個敬拜中心就很混亂
當然很多都不是得過神的喜悅
那麼他們現在就回來了
那麼這兩個人的名字
正正學者說不是希伯來的名字來的
是一些巴比倫的名字
很深信他們在巴比倫出世
那麼那裡的名字就回來了
那麼他們都很想知道
究竟現在回來了
那麼我們一直以來有一個哭泣齋戒
你可以說是禁食的日子
在五月份的時候
那麼我們還需不需要做這件事呢
那麼其實在兩章經文裡面所回答
就不是單單回答五月那個禁食
那麼如果你看剛才第八章講過
分別就幾月了
四月五月七月和十月
那麼為什麼有那麼多個禁食的節期呢
這個禁食的節期是一個很隆重的
有很多的準備
那麼先講七月
七月一般來說就是贖罪日
那贖罪日就是歷史悠久
那麼他們就會禁食
由祭司由聖殿
那時候已經準備很多的
就好像全國的一個向神
是去應罪悔改的日子
那麼這個是很隆重的一個節期
但是大家都要在當中禁食
要不要哭呢
其實不一定的
哭泣的問題就看當時他們自己的表達
但如果你說哭成為一種禮儀
那種哭好像是很虛假的
有人哭喪
找些人叫什麼
我也不知道叫什麼人
那些人是找來哭的
那麼這個不是很理想
但是當然是一個比較
如果真是從內心裏面
嘩 我的罪過
那些的悔改
就是流著淚去應罪悔改是好的事情
好了 接著就是
為什麼四月 五月 十月又有呢
他們開始問的五月
是主要來講就是
在歷史上當然就是七十年前
耶路撒冷那個淪陷
不止七十年了
再多一點就過了十幾年了
接著就是四月
順序來講
四月就是耶路撒冷的城牆破壞了
五月就淪陷了
十月應該是之前
十月是屬於再前一點的一個月份
一個的期間就是尼布加利撒王圍城
圍著這個耶路撒冷這個地方
所以這些都是他們
好像一些割爛的日子
所以他們過去
在七十年被擄的時間裏面
就會紀念的
但實上這個事情已經發生幾十年了
除了那個贖罪日是一個很傳統的
歷年來講
所以說這個歷年
為什麼說七十年呢
就是後面第五節講過
七十年來你們怎樣怎樣
但是這樣的說法
究竟還需不需要
現在我們回歸了
其實他們這樣問
都有一個可能就是
其實這些禮儀這些節期
已經是很空洞的了
我們未必喊得出來
已經過了這麼多年的事情
不太感動
這是上一代的事情
關我們什麼事呢
他們自己那些不好的事情
令到今天的懲罰
或者是覺得有點厭煩
很隆重又有很多禮儀的事情
甚至可能都失去了意義
有時我們可能
我們中國人某些節期都會有
但是就好像意義不太強
好像端節我們的食粽
但是其實是為了什麼呢
我們都可能不會
歷史背景這麼強
你會想到這種情況
他們很快都忘記了
以前發生的事情
所以已經沒有那種
就是這麼痛悔
一種的這麼慘情
一種的感受
甚至覺得很空洞
很沒有意思
有時我們都會從這個體會
有時我們回教會都會這樣
回崇拜都覺得
今天回 明天不回
都差不多而已
這個禮拜回
坐初聖的時候
我們常常都回
很開心 很有感受
接著就慢慢信
不如隔禮拜回
這樣都差不多
不如主餐禮拜先回
那就差不多
接著不如節期先回
這樣都可以
接著上網看看就算了
都可以
當然這個就是
有時我們都會這樣的情況
但是當然我們要
要保持我們自己的熱心
好了
接著第二方面就是
答非所問
究竟去問這個問題
從先知 濟施
當然如果從
撒加利亞的角度
他就是從神的說話來
所以第四節
萬鈞基耶和說
他說就臨到他了
怎樣去答呢
一班來自北邊的
一些的代表呢
他說你要跟他們
百姓和濟施
這首講
這個題目
其實觸發到神
是一種體會
就是你們問得好
這個題目
問得好的意思就是
就是對了
你問這個題目
正正給我機會
是去教訓一下
你們這樣的感覺
所以就全體百姓
和濟施
不是只是講給
北邊那個代表聽
就是整個國家都是
甚至是在巴比倫
現在還是
還有人在巴比倫
秘魯還沒有回來
第二批還沒有出現
隔了幾十年才出現
第二批的
伊斯拉尼希米
那段時間
基本上就是整個的百姓
就是濟施
說你七十年來
五月七月禁食
你真的向我禁食嗎
給你吃
吃喝
不是為自己吃喝嗎
這裡就
耶和華神就藉著撒加利亞
就回答這些所謂
僵化了的隔夜油炸鬼
這樣的信徒
這樣就講這些話
帶有些責備
那原因是什麼呢
為什麼無端端問個問題
被人罵呢
有時候我們覺得很糊塗
我問你東西而已
為什麼要罵我呢
有時候會這樣的情況
我們有時候都覺得
不問就由自可問
我們就生氣了
有時候就像神就是這樣的感受
有一本書叫
《問題背後的問題》
一個問題背後的問題
當然那些文章是寫給職場
寫給商界這樣講的
問題背後的問題
很重要的
那個問題本身
如果是一個好的問題
它就能夠為你
做出一個好的決定
就是下一步
問題背後的問題
其實最重要
在於人自己的心態是怎樣
如果人自己是沒有一種
誠實面對事實
又不肯去檢討這些錯誤
又不肯去勇於改進
就會被工作上一直出現的問題
吞噬自己
所以那些人一碰到問題困難
就會覺得自己很倒霉
覺得自己很不幸
想著找藉口逃避問題
或者很馬虎
只有一個邪惡就算了
根本工作的事業
就會走下坡的
這樣的心態
所以問題背後的問題很重要
就是究竟你問的是什麼呢
你的背後是什麼呢
當然
神就知道你是怎麼想的
好像父母常常說的子女
你動一下尾巴
我就知道你想怎樣
我記得小時候
生病的時候
一定要睡床
要休息
吃藥休息
我常常跟媽媽說
什麼時候可以下床
媽媽知道
下床是想看電視
想去玩
不能下床不可以
總之就一直睡到休息睡到好為止
總之就是這樣的情況
或者印象是這樣
現在說的就是這班代表
或者現在再引申去說
就不要說北角那些
八大里城那些人的代表
是整個的普遍
他們那種心態是怎麼想的
究竟問題的背後是什麼呢
他們其實問
其實什麼時候我們再不用
哭進齋戒
不用再禁食
特別是說五月
四月五月和十月那個
除了十字日是一個傳統日子
不需要了
為什麼
因為現在不是復國了
我們現在回來了
巴比倫已經是滅亡了
是不是我們可以回復
以前那種盛世
是不是我們那個國家
可以有大改變
恢復好像所羅門戒位的時代
是不是我們經濟再繁榮
我們可以繁華盛世再出來
心裡面一直在想都是這些東西
在想更好的生活
不用再哭啼啼了
我們就很開心
這個無可厚非
但是當然在神的角度來講
他們不明白
他們問的問題背後
其實都是一個很自我中心
都是想覺得
我都捱了這麼多年了
我希望現在可以安樂樂
希望可以享下福
可以找回自己的地方
希望可以好像以往那樣
那種風光
但是他們不明白
那個問題的根源在哪裡
雖然只是問禁食
幾十年結束了
但是神提醒他們
你們過往的禁食
是不是真的明白了禁食的意義
是不是真的為了神的緣故禁食
是不是單單是為了耶和華
還是你們自己做了一些事
做了一些宗教的活動
這樣就算了
當然這個神是知道他們的心是怎樣的
這樣講的話
他們都是可能不明白
為什麼他們要禁食
都是有一個原因的
為什麼呢
因為錯的人
未必是那七十年裡面的人
那些下一代
錯是再早兩代的人
甚至在北角時代
南角時代
整個幾百年
兩三百年的時間
令到神忍無可忍
所以有這個七十年秘魯
我們這一代人受了
我們都希望快點完
但問題是
我們有沒有受到教訓
我們有沒有從歷史裡面
得到教訓
知道為什麼他們的祖先
令到神的懲罰臨到
究竟有沒有知道
為什麼這個原因
他們要有痛悔呢
可能開頭是有些痛悔很真實的
那些人經歷了耶路撒冷庇位
但慢慢那代人又離開了
新的一代就不知道了
今天說的
為什麼三年零八個月的情況
又讓我們知道
大家都很年輕
沒有人知道三年零八個月的情況
以前媽媽說
很慘的
慘關我什麼事
現在都沒有這些事情
我們知道
當時制水很慘
樓上山水喉
現在用水截省
現在沒有事
開水就有了
沒有試過制水
我們不會想這些事情
在縮寧的功課裏面更加
他們沒有學習到
今天在香港
有些經歷很有趣
就是這幾年
三年裏面
就是一個疫情
疫情我們現在
經常想到一個名詞
兩個字
大家猜到我講什麼兩個字嗎
如果玩遊戲
兩個字
是什麼呢
第一個字是伏
第二個字是什麼
伏常
現在很流行的
恢復正常
簡稱叫伏常
伏常
現在很想伏常
伏常的路怎樣走呢
大家想伏常
最好就是
沒有那些針卡
要去檢視
最重要就是
海關
現在我們回來香港都方便
都叫好
但最重要是跟內地的來往
現在伏不到常
還未伏常
這樣才是真的
恢復了
經濟不好
現在是
百物蕭條
或者這樣的情況
是否伏常
一天說伏常
就馬上變了
會不會呢
是不會的
其實上香的時候
我們都明白
現在不是一個掣reset
就回頭
就算教會都說
我們不需要有任何的
安心出行
是否人們都回來了
現在說
因為疫情不回來
是否這個原因呢
我覺得最重要就是
其實這三年
我又想像這七十年
被牢的時候
很大的考驗
正在考驗我們的
生命是怎樣
或者不要說
電影姊妹
說一般的人
這三年可能發生
很大的影響
很多家庭
是因為這樣
是怎樣
破裂
為什麼
那時候不用上班
或者迫著家裡
就已經不行了
大家就爆煲了
但是有些家庭
因為這三年關係更好
因為平時很忙碌的子女
現在多了
from home
在家裡
看到多一些照顧
多一些關心
或者是因為
大家都注意身體健康
彼此都高一聲問候
對不對
又很不同
當然住在老人院那些
長輩又很慘
三年裡面
可能很多長時間
不能夠接觸到
他們的兒女
可能心裡面
是很抑鬱
所以這三年裡面
很多的東西是影響
三年裡面
很影響人際的關係
在教會裡面
這三年影響到我們
真是對神的關係
這三年裡面
你發覺
慢慢崇拜
可以看螢幕
開會
團契都可以用zoom
當然大家都覺得
是好的
用zoom
可以跟海外的團友
都可以一起
但是慢慢慢慢
就算說服償
是不是會回來團契
會不會回來崇拜
不知道
因為覺得
不是啊
這樣挺方便
這樣時間是挺好用的
好用了之後
你是不是更多的時間
去讀經
更多時間去親近神
好像又不是
即是怎樣呢
所以這個都很考驗到
我們信徒的光景
面對這些艱難的時候
我們見底了
我們自己的情況
生活上也好
工作上也好
人際也好
教會生活也好
可能這樣就會
看到自己
那個真實的面在裡面
但是
我們盼望
在這幾年裡面
重點就是
雖然是有很多危機裡面
但是希望看到那些問題
我們能夠去對症下藥
我們能夠去找緊
我們的信仰
這個很重要
所以明年教的主題
我們叫做從零開始
好像從頭開始的感覺
不過零就是
跟這個縮零生命
跟這個我們著重
我們這種縮零的生活
著重我們的心靈
是不是能夠靠近我們的神
好了
另外看到
究竟這些八達利人
得不得到一個答案呢
似乎在這裡第七章
是找不到答案在裡面的
因為神沒有直接講他們的情況
送信只是說他們的外表
你們競前外表
但是沒有實質的內心在裡面
這個是他們所面對的問題
好了
跟著呢
顯而易見的答案第三方面
一跳跳到第八章
十四到十九節
其實我剛才講過
第七第八章是一起看完的
不過我就選了一些重點的經文
這樣就能夠可以比較
一起開誠地講下去
那麼這裡就十四節
耶和華就回答了
就做一段經文再講
他說呢
之前祖先惹我發怒的時候
我怎樣定義降和
我沒有後悔
沒有改變
跟著呢
其實十八章有講很多積極的東西
講很多前面美好的綱頸
十七章比較消極一點
十八章就有些積極的地方在裡面
但是神為什麼仍然要講這些比較呢
就是說
他們當然屬靈的綱頸
以往的問題是延續到今天
雖然是神懲罰了
但是你不可以忘記當是一件事
復常,沒有了
回過頭來
好像就什麼都不用再理
不用再去
有個教訓學了
或者是理會之前的事情發生過
這個是你仍然要記得這些事情
引以為鑑的事情
那麼看到呢
就說神是沒有後悔過的
雖然今天祂說會回歸了
已經回歸了
回歸緊了
第二批又準備回來了等等等等
又見聖殿了
這些好像是回過頭來
就是回復了
但是神是沒有改變過
沒有後悔
這個定義是會這樣做
這個包括了將來仍然會這樣發生的
不是說今天就好像以前的事忘記了
將來永遠不會再發生
這個答案是在乎這幫百姓
不是在乎神自己
但是神卻有自己的應許在裡面
無論如何
一定是看到這個美景的
如果我們能夠配合的話
這是什麼呢
十五節那裡
十五節那裡說
這些日子
我也定義私恩給耶路撒冷和猶大家
你們不需要害怕
同時間神的定義和剛才那個定義降和
一樣那麼堅定
不會改變
他說我定義是會私恩給耶路撒冷和猶大家
為什麼會定義呢
定義會這樣呢
他們做得不好都會懲罰過去了
但是神的怒氣圓了
但是神的恩典憐憫是常存的
這個原因就是耶路撒冷
所以撒加尼亞書經常說
這個願景或者這個熱像裡面說
耶路撒冷是神永遠的居所
所以呢
他的居所他的地方
他要要求
當然他第一就是
這個居所一定會私恩給那些居民
耶路撒冷猶大家
一般耶路撒冷的居民
或者耶路撒冷的城
要成為一個誠實的城
每個人都要和論舍說誠實話
誠實當然是真誠和信實
第十六節那裡說
大家有沒有玩過耍盲雞
記得是什麼嗎
因為小時候玩的遊戲有很多名字
獨勒勒 耍盲雞
我都要想想哪樣打哪樣先
耍盲雞是怎樣的
要戴著手巾仔就遮住眼
這些可能甚至我們
一生人裡面第一次玩的集體遊戲
可能是耍盲雞都不奇怪的
小時候就玩的了
我們不需要說
現在沒有人寫下規則是怎麼玩的
大家都知道怎麼玩的
那個呢
綁了手巾仔之後就在範圍裡面抓人
誰被人碰到就輸了
這個我們小朋友很喜歡玩的
但是你有沒有試過
近來會約朋友回來
我家今晚玩耍盲雞
沒有
為什麼呢
我們都很喜歡玩
但我們不會玩那些小朋友的東西
為什麼呢
但實際上我們今天
已經去明白到
其實我們都常常耍盲雞的
我們常常都是遮著眼
或者是遮著眼
遮著自己
你看不到我的
其實某個情況來說
我們都好像有時候
戴著手巾仔的臉
遮著自己
去隱藏了自己一些東西
隱藏自己一些東西
不讓人知道
隱藏一些東西
是我內心的東西
或者有時候我們隱藏了一些
很膚淺的話
說一下天氣
說一下一般的東西
就算了
或者隱藏了一些
很幽默的東西
常常在說笑的
我也喜歡說笑的
我不知道是不是在隱藏一些東西
有些人隱藏
是嬉皮笑臉裡面
常常都是
捏牙就行了
都不知道他怎麼想的
有些人隱藏是滿臉嚴肅
那個情況裡面
又是
好像不知道他在想什麼
每個人都可能有這樣的情況
這樣的表現
但是教會裡面
我們作為神的兒女
弟兄姊妹
如果我們都是很多
屬靈上的隱藏手巾仔
遮著自己
我們就不是那麼理想
如果我們更加好的時候
甚至用什麼隱藏呢
用神的說話隱藏的話
講一個聖經的道理給你看看
一開口埋口
一篇道理
或者是講一些
我們成功之道
或者我們一些
很美好的見證
當然我講的這些是好事
是大事
但是有時候
我們會只是在一方面裡面
隱藏了一些
可能我們不想讓人知道的東西
想講的是
其實教會
神說要成為一個誠實的群體
耶路撒冷要成為一個誠實的城市
就是說你是真實你是信實的
你又算有軟弱
有困難
都不需要害怕的
因為這個是私恩的神
因為神是定義私恩給
什麼
耶路撒冷和猶大家
就是如果我們不是
你明不明白
私恩呢
你會感受到
你需要神的私恩
就是說其實我們有很多需要
我們需要軟弱
我們有很多不足
我們是需要神的私恩的
如果我們什麼都可以
我們不會覺得
需要神的私恩
但事實上
是需要的
事實上我們很多事情是不行的
但是
我們要去配合
現在不是說
說神要私恩
你就要扮到很可憐
扮到好像很不行
但事實上我們在神的面前
我們仍然有很多不足的地方
但亦不需要去到裝扮到
像剛才所說
隱藏了一些難處在裡面
教會是一個誠實的群體
正如是需要耶路撒冷
誠實的城市
我們都需要去面對
我們自己的困難
面對我們屬名的光景
都需要去面對
我們一些不足的地方
當然接著講下去
這段經文簡單來講
就是神是憎惡的
這些講虛假的說話
毫無誠信
心懷不軌
對人不公道
這些不義的事情
神是憎惡
不能夠逃避神的審判
這裏講了一個問題
根源在哪裏
這個問題的根源
接著就去到神真的回答
第十八 第十九節
正正是回答
第七章 第三節的問題
十八 十九節是講什麼呢
孟君毅又說
四月的金蝕
五月的金蝕
七月的金蝕
十月的金蝕
都要成為有大家的歡喜
和快樂和美好的節期
所以你們要喜愛誠實和和平
這裏要看到的情況是什麼呢
其實答案
是已經一早知道的了
一直在講
因為為什麼一早知道呢
其實是在前面
第七章的回答裏面
最早的回答
七章七節那裏
它說
你們一直都想說
那個城市是興旺的嘛
它又說什麼南地
一個的高低北
高原 低谷的地方
都很多人的
就好像今天講的沙頭角
都很旺的那個市
全部都很旺的
你們想這樣想嘛
是不是 回來很多人
但是你們明不明白問題在哪裏
然後神隱第七節講後面說
因為從前先知提你的東西
你們都沒有聽到
警告你們都沒有聽到
那時候一直掛念賺錢
掛念其實你看先知書
第八世紀的先知
第七世紀的先知
就好像亞摩斯書
尼加書
爾賽亞書
這些都講了很多他們的問題在裏面
對人 對那個的關係
全是自我忠心的
是為自己益處
所以呢
其實神是知道他們
那個問題在哪裏
現在的問題
其實你們一早都知道的了
不用問都知道
需不需要以後還會不會有這些禁食
需不需要
還沒有割爛
在乎你們怎樣跟神的關係
當然這一刻裏面
神的懲罰是完了
有機會給他們重建
給他們機會能夠好好做回神的指紋
所以這個第十八 十九節的願景是可能發生的
因為真的能夠做到的話
於是就說 可以的
可以成為一個歡喜快樂
不需要再禁食的了
那幾個割爛的日子可以忘記它了
所以他就描述了後來的情況
他說老年人可以在街上很舒服的
有個地方可以走來走去
有個地方可以坐下
小朋友又可以在街上玩
不會很害怕
有什麼事情發生
這些老少少是被人忽略的
現在不會了
是那些人會關心
為什麼
因為他們知道他們的關係很重要
人和人之間的關係建立很重要
因為神期望的
所以我們教會現在特別強調有長者部
如果是屬於長者部的人
你覺得不要不開心
叫長者
其實都是一個關顧
一個關心
所以我都覺得
我們有長者部
我們都希望對很多的長輩關心
長者部的活動多數是免費的
去賞青郊遊
去青青銅鑼日
有些禮物
我覺得教會應該慷慨的
因為他們曾經都是
在他們的一生裏面
為教會服侍很多
所以我自己覺得是要慷慨的
不可以論色的
要慷慨
特別是這班
不是單單對這些美信主那些
我們當年都很慷慨
但是對教會一班長者都需要的
都要去明白
甚至很期望
男女老少都在裏面得到愛
得到一個關係
這個重點是講神是私恩的一個神
所以其實期望我們
都是一個私恩的人
一個城市成為一個誠實的城市
一個教會成為一個誠實的教會
一個教會同樣成為一個
充滿恩典的教會
是需要我們大家彼此私恩的
我們同樣領受了神的恩典
我們都可以在教會裏面
將神的恩典彼此分享出來
無論是一種慷慨的一種的服侍
一種的讚賞
一種的鼓勵
這也是一種恩典
很多人都覺得
我遇到困難真的有恩典
入院裏面有好的姑娘照顧
對我很好特別的安排
有時生活裏面有些難處
有些小千事幫助我
都會經常講到這個恩典
但是我們會不會是個私恩典的人呢
如果我們這個教會都成為一個
大家都是私恩的人
我們個個都是甚麼
有恩典的人一定的
這就是神所悅納
這個情境就是神所喜悅
所以最後一句
他說美好的節期
所以你們要喜愛誠實和平
因為這個是神所喜愛的
所以我們要過一個私恩的生活
要喜愛誠實和平
憐憫公義
這個是神的性格
神的品格
所以我們要學習
這是神所愛的品格
所以我們要去實踐出來
以致我們的教會能夠體現
一個教會是會充滿喜樂的教會
所以在明年裏面
我們都期望教會除了是有禱告的教會
也是充滿一個熱誠的教會
充滿一種感謝
一種欣賞
這些都是我們自己要慷慨地發出來才行
所以從我們心裏面實踐出來
看到是一個神所喜悅的教會
正如耶路撒冷城
神既然施恩給你
你一定要配合
你一定要成為一個誠實
成為一個在神的面前
行公義好憐憫的一個地方
好今天我們就分享到這裏
我們同心祈禱
因主我們感謝你
你再次藉著先知的說話
去提醒當代的人
以及對我們今天
我們每一個信徒都很大的提醒幫助
因為我們真的過往裏面
我們仍然犯錯
好像是意識人的犯錯
同樣我們能夠去看到
這都不是他們的事
這都是我們的事
以致我們能夠知道
神你自己是沒有變過
你自己是定義是懲罰
你定義施恩
你的心意是很清楚
我們是知道的
但我們求主幫助
我們能夠去敬畏你
能夠去跟隨你
能夠去忠心
向你自己的追隨裏面
好叫我們成為你所喜悅的門徒
求主幫助我們整個教會
都成為了你自己所喜悅的教會
因為我們裏面有誠實
有和平
有公義有憐憫
求主親自的看顧保守
聽我們禱告
奉主是蘇明琪