我們今天要開始一個新的系列
就是《仕途行傳》
其實今年我們講兩本書都是賦予行動
一本在舊約,一本在新約
舊約就是《約書亞記》
為什麼會賦予行動呢?
因為以色列人進入迦蘭地
那裡是未得之地
所以是賦予行動,要征服那未得之地
《仕途行傳》呢?
耶穌基督教門徒是要從耶路撒冷
到由大全地撒馬利亞
然後去到地極
都是有很多未得之地
所以一樣是賦予行動
我們今天就看看早期的教會是怎樣來推行這個大使命
今天當然是要講《仕途行傳》的介紹
我以前也講過
我每一本書開始介紹的時候
我都叫它為何要讀那些書
為何要讀《約書亞記》
為何要讀《仕途行傳》
如果你只是想知道這本書大概是講些什麼
你想得到一個中覽
你只是聽這一篇
為何要讀《仕途行傳》就可以
但是如果你想知道
在《仕途行傳》每一本書細節的內容是講什麼
你就要聽全部《仕途行傳》的系列
《仕途行傳》是在《新約》的第五部書
是跟著《四福音》
跟著《馬太》、《馬可》、《路加》、《約翰》的第五部書
《仕途行傳》我們相信最初的時候是沒有名字的
希臘的聖經給《仕途行傳》的名字就是
「行傳」Praxis這個希臘文的名字
什麼意思?就是「事蹟」
通常是一些毀人的事蹟
是後來才加上「使徒」這個字
變成《仕途行傳》 就是《The Acts of the Apostles》
《仕途行傳》是有關早期教會領袖的事蹟
第一個就是《彼得》
在《仕途行傳》的一至十二章是講到彼得的事蹟
寶羅就是跟著彼得
在《仕途行傳》的十三至二十八章
就是講到寶羅的事蹟
相信這本書更好的名字
是聖靈透過《仕途行傳》
因為聖靈的工作是非常非常重要
是重要過任何人能夠做的事工
是聖靈的帶領 聖靈的掌管授權
給使徒進行教會的工作
我們看到由聖靈的帶領下
教會成長 人數不斷的增加
無論是屬靈的質素和影響力
都大大增加了
這本書所以真正的主角不是使徒
真正的主角是神自己
其實和舊約的書本都是一樣
主角就是神
到了新約也是神
但是神導誠肉身來到世上
是耶穌基督的事工
《仕途行傳》仍然都是神
耶穌回到父的右手邊
是由三位一體的第三位格的聖靈
帶領使徒所做的事
所以我們看到在聖經裡面的主角是神
那你說配角呢
或者是神用來做他的工具
或者媒介又是什麼
在舊約的時候神是給以色列人律法
不是要他們靠著律法得救
加拉太書的第三章告訴我們
從來沒有人靠律法能夠得救
律法是讓人看到自己走不出
自己不能夠滿足神的要求
所以將我們的注意力歸向神
到了新約就是耶穌基督來到世上
為我們釘十字架
這個工具就是十字架
透過十字架的卸罪
人是能夠得救
那使徒行傳神的工具又是什麼
首先是使徒
接著就是教會
是你和我繼續推行這個福音的工作
如果你是喜歡舊約
因為你看到舊約有很多很多的應許
而這些應許都是實現了
應驗了在耶穌基督的身上
你覺得很有意思
你一定是會喜歡使徒行傳
而使徒行傳的工作
照我所說仍然在進行中
你和我繼續推行使徒行傳的工作
使徒行傳沒有說作者是誰
但是在開場白
使徒行傳就是我們剛才讀的經文
一章一節
經文說提亞飛羅先生
我已經寫了前書
敘述耶穌開始所行所做的一切
讓我們看到這本書原來是有一本前書
所以一般的所有學者都認為
這一本前書就是路加福音
路加福音是前書
使徒行傳就是後書
其實本來兩本書是一本書
所以我們看到
都有同一位的修信人
就是提亞飛羅先生
所以我們知道路加福音的作者是誰
是路加
所以使徒行傳都是一樣
使徒行傳和路加福音都是同一位的作者
作者就是並非其人
就是路加
他是一個歷史學家
他還是保羅的私人醫生
在雪哥羅西書的四章十四節告訴我們
他是保羅的私人醫生
路加福音和使徒行傳
無論在文筆、結構、作風
都是非常一致的
所以早期教會的教父
他們都一致認為
路加就是使徒行傳的作者
另外有早期的教會領袖
耶尤米(Jerome)
還有另外有一部早期的著作
叫做《Muratorian Canon》
是在公元一百七十年成書
都說路加就是使徒行傳的作者
其實路加不是一個很出名的作者
在《雪聖經》裏面
路加的名字只是出現三次
剛才我說的哥羅西書的四章十四節
提摩太后書的四章十一節
和《肥利門書》的二十四節
《肥利門書》只有一章的經文
所以是二十四節
都提到路加這個人
但是除此以外
其他的書信是沒有提到路加
如果你是想冒認人的筆跡
你也找過比較出名的作者來冒認吧
路加不是那麼出名
所以我不相信是有人冒認路加的筆跡
來寫使徒行傳
我絕對相信使徒行傳是由路加來執筆
收信人我們剛才也看到了
就是提亞菲羅大人
提亞菲羅這個名字解釋
就是愛神的人的意思
這個名字在路加封的一章一節
和使徒行傳的一章一節
都有記載
其他的書信都沒有提到
只出現兩次
究竟這個人是一個信徒
還是路加醫生想跟他傳福音的一個對象呢
不同的解經家
聖經學者都有不同的意見
但是有一樣東西我們要注意的
就是路加叫做提亞菲羅大人
在路加福音的一章一節
在使徒行傳裡面
每叫一個人做大人
這個人就是羅馬政府裡面的一個高級官員
在使徒行傳的二十四章二節
保羅叫菲力斯做大人
他是一個秦府
之後菲力斯退位之後
是由一個叫做非思都的人來繼位
使徒行傳的二十六章二十五節
又是叫他做大人
所以我們看到在使徒行傳裡面叫大人的都是高級的官員
而這個提亞菲羅
路加就叫他做大人
也是因為這一點有很多人認為
路加福音和使徒行傳都是保羅在羅馬入獄的時候
路加為他預備的呈堂證供
為他預備的辯護文件
就是這兩本書
所以是呈交給提亞菲羅大人
就是一個羅馬的高級的官員
路加醫生他是歷史學家
除了他是醫生之外
所以他的寫作都是經過精心的研究
考察才寫出來
所以他很熟悉羅馬當時的律法
他亦都很熟悉羅馬人的生活習慣
他更加認識到巴勒斯坦、小亞、細亞
以及意大利所有地方的一些地理環境
路加寫使徒行傳的時候他訪問了很多人
他訪問了彼得、約翰和其他教會的領袖
在使徒行傳的二十四章二十七節
告訴我們
保羅在蓋薩利亞被收監兩年的時候
路加有很多的機會去訪問教會的領袖
例如費力和他的女兒
以及其他很多的領袖
從他們的身上得到很多有關教會的資料
路加在使徒行傳裡面時時都用到「我們」這個字
就是證明給我們看
其實有很多的事情
路加都有參與
路加都是這些事的目擊證人
有很多人認為使徒行傳是路加在耶路撒冷淪陷的時候所寫成的
耶路撒冷淪陷是什麼時候呢?
是公元的七十年
所以很多人認為在那個時候成書
但我覺得使徒行傳成書的日期應該是更加早
應該是保羅第一次在羅馬入獄的時候
大概是公元的六十至六十二年的期間成書
為什麼我會這樣說呢?
因為之後有很多事情在使徒行傳都沒有記載
如果路加是用了使徒行傳一半的篇幅
來寫有關保羅的事
你想想有關保羅
第一次入獄之後審判的結果是怎樣
他放了出來之後
他的事功又是怎樣
第二次在羅馬入獄
就是提摩太后書四章所記載的
甚至他的殉道
我相信如果已經發生
路加是會記載在使徒行傳
但他都沒有記載
另外還有很多在保羅身外
以外所發生的事他都沒有記載
例如就是瓦割
我們知道瓦割是耶路撒冷教會一個很重要的領袖
他的殉道根據約瑟夫斯
他的殉道應該是公元六十二年
使徒行傳沒有記載
另外羅馬王尼祿對基督徒的逼迫
公元的六十四年所發生的事也沒有記載
剛才說過耶路撒冷淪陷公元七十年都沒有記載
所以我相信使徒行傳成書的日期
應該是公元六十至六十二年間
但當然也有很多學者認為是更早的成書日期
就是公元的四十六年至四十七年
使徒行傳的背景又是怎樣
為何路加要寫使徒行傳
剛才說過其中一個可能的原因
就是路加福音和使徒行傳都是要做來呈堂的證供
但這次路加福音在一章一至四節
路加又告訴我們一些事情
他說有很多人提筆作書
敘述耶穌基督在我們中間所成就的事
是照傳道的人從起初親眼看見又傳給我們的
這些事我既從起頭都詳細考察了
都定義要按著次序寫給你
使你知道所學之道都是確實的
說得很清楚
當時有很多人寫有關耶穌基督的事跡
我相信都包括馬太和馬河福音
但路加說我所寫的是經過詳細的考察
而且是按著次序寫出來
這就是路加自己告訴我們
他為何要寫使徒行傳
使徒行傳是按著路加福音
路加福音是有關耶穌基督在世的事供
使徒行傳是由耶穌升天
在五秦節教會開始聖靈降臨
一路講到保羅去到羅馬的工作
所以我們見到使徒行傳就是順序地講出
福音的傳達、福音的發展
甚至是講到教會的增長
但亦都有提到有很多人敵對福音、敵對教會
這些事跡都有記載在使徒行傳裏面
使徒行傳的背景又是怎樣呢
我們見到四福音的結尾
是講到以色列人拒絕接受他們的王
一個王一定是有他的王國
一個王國是有他的王
當以色列人拒絕接受耶穌基督他們的王
其實他們就是接受神給他們地上實實在在的王
所以我們見到神暫時是將猶太人放在一旁
教會就在五秦節開始
現在就是教會的時期
暫時是將以色列人放在一旁
現在是外邦人得救的時候
所以我時時都說
教會和以色列人其實是兩個肢體
千萬不要混淆在一起
有很多人說教會就是由十二支派開始
其實這個不是根據聖經的教導
因為在羅馬書的十一章告訴我們
當教會的人數或者外邦人的人數添滿了
以色列人就會得救
所以我們見到教會要先是人數充滿了
教會被提
然後在世上有七年的災難
在這七年的災難裏面
以色列人才會得救
所以我們見到教會和以色列很明顯是兩個肢體
《使徒行傳》就是第一部有關教會的歷史
是講述早期的門徒得到神給他們的大使命
他們對這個大使命的回應是怎樣
講述了教會最初三十年的侍宮
這些內容在其他新約的書信上是找不到的
如果沒有了《使徒行傳》
你讀完四福音之後
你讀完約翰福音
你打開羅馬書一看
咦?為什麼福音會傳到羅馬?
你就完全不明白
但是有《使徒行傳》就給了我們的答案
為什麼福音會傳到羅馬?
有很多人說《使徒行傳》其實是將我們的注意力
從神的國轉向教會
為什麼會這樣說?
我剛才說
以色列人是拒絕接受他們的王
所以耶穌基督在《馬太福音》十三章
他開始講天國的比喻
他知道以色列人會拒絕接受他們自己
成為他們的王
所以他不想增加他們的罪
在《馬太福音》十三章
他開始講天國的比喻
這個就是教會現在我們所傳的就是天國的福音
所以將這個注意力從神的國轉到教會
但是如果是這樣的時候另外有一本書
《啟示錄》
就是將我們的注意力再從教會轉回神的國
為什麼我會這樣說?
在《啟示錄》頭的三章
教會的名字頻頻出現
第二、第三章就是耶穌基督寫信給七間教會
在第四章開始到二十二章
你不會再見到有教會的名字被剃
在第三章和第四章當中
我相信就是教會被剃
剛才我應該說被剃及
你在第三、第四章的中間是教會被剃
然後在第四章開始
就由天上的二十四位長老來代表教會
所以你不會再見到在地上有提到有教會的事蹟
為什麼將我們的注意力由教會轉回神的國?
因為我們知道《啟示錄》的十九章
是說到耶穌基督回來帶領眾聖徒得勝
戰勝撒旦、戰勝敵基督
帶我們進入什麼?
千禧年的國度
所以有一次將我們的注意力從教會轉回神的國
這個實實在在地上的國
所以我們看到神始終沒有放棄以色列人
我們不妨看看《使徒行傳》的簡介
《使徒行傳》我剛才說是有關教會的故事
五秦節聖靈降臨教會開始
一直說到保羅去到羅馬被監禁
三十年間的事
其實在《使徒行傳》一開始
神就有應許給使徒
在《使徒行傳》的一章八節
說「但聖靈降臨在你們的身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷由大全地和撒馬利亞
直到地極作我的見證」
教會由剛剛開始聖靈降臨
一百二十人的聚會
到《使徒行傳》末期有千上萬的回眾加入教會
而地區聖本來是由耶路撒冷的一間教會
慢慢進入到外邦人的世界
我們讀《使徒行傳》會看到
在安提亞就建立了一間教會
在外邦人的地方
然後穿過地中海
透過保羅的侍宮
向西來發展
到了《使徒行傳》末期
我們看到在小亞、細亞、歐洲
已經有很多很多間教會
神真的開始實驗祂大使命的應許
其實《使徒行傳》還未完結
還有很多未被征服之地
還有很多未得之地
使徒去了哪裡?
使徒已經死光了
已經離開了
現在是透過你和我
透過教會來繼續進行《使徒行傳》之中
給我們的應許
不妨又比較一下
《四福音書》和《使徒行傳》
《四福音》我們知道是有關耶穌基督的事蹟
就是三位一體之中
第二位的神就是耶穌基督
是祂世上的事蹟
《使徒行傳》呢
耶穌已經回到了父的右手邊
所以這個事蹟是由三位一體
第三位格的聖靈來繼續工作
是透過《使徒行傳》的工作
《四福音》的對象
我們剛才講過了
首先是猶太人
但是當他們拒絕接受耶穌基督
拒絕接受神的國的時候
這個福音就去到外邦人那裡
教會就五秦節開始
天國的信息呢
給以色列人的是一個實在地上的國的應許
當他們拒絕接受耶穌基督
耶穌基督在《馬太福音》十三章
開始講天國的庇護
這個神的國暫時就變成了
人心裡面的一個天國
所以由屬地的國就變成了心裡面的國
然後在《使徒行傳》要將這個心裡面的國
這個天國傳到地極
但是去到最後呢
在《使徒行傳》我們看到
那個注意力又會回到神的國
實實在在地上的國
神始終是沒有放棄以色列人
我們看到《使徒行傳》就是
介乎於新舊約之間的一部書
舊約神給律法給以色列人
我講過了 不是要他們靠律法得救
只是將律法給他們看到
他們不能夠滿足神的要求
要是依靠神
而去到新約
耶穌基督來到為我們救贖
我們得救就是靠接受耶穌基督
現在就是教會的時期
是恩典的時期
《使徒行傳》的神學觀又是怎樣呢?
《使徒行傳》是一部歷史的記載
主要是歷史的記載
所以主要來說不是神學的教導
不是教義的教導
但是在《使徒行傳》都有很多的神學
可以學到
第一就是拿撒勒人耶穌基督
就是以色列人期待已久的尼塞亞
這個在《使徒行傳》裡面很清楚
第二呢 福音是給所有的人
任何人願意接受
而不只是給猶太人
第三呢
我們看到福音是聖靈的工作
聖靈的工作在《使徒行傳》裡面
出現了超過五十次
我看到歐太博明點頭我很開心
他認同我說
他在那裡聽我說
還有一樣東西在《使徒行傳》頻頻出現的
就是舊約不斷地引用舊約
為什麼《使徒行傳》不斷地引用舊約?
我稍後就會跟大家分享
《使徒行傳》其實是一個過渡時期
是舊約和新約之間的過渡時期
是耶穌基督的侍功去到使徒的侍功中間的過渡時期
也是由為神作見證的以色列國
去到為神作見證的教會的過渡時期
有很多的神學家說
其實希伯來書就是由舊約到新約的過渡神學
但是如果是這樣的時候《使徒行傳》是什麼?
是由舊約到新約的過渡的時期
教會的生活和教會的工作
《使徒行傳》主要是講歷史
但是我們看到是充滿了神學
因為教會的生活、教會的成長
是不能夠和神學和教義脫節的
當教會的生活、成長和神學脫節的時候
就會出現有很大的問題
《使徒行傳》給我們看到一間有正確神學
有正確教義的教會是怎樣來運行
他們的表現應該是怎樣
《使徒行傳》有什麼解釋的挑戰?
有沒有什麼解釋的困難?
其實我說主要《使徒行傳》是一部歷史的記載
那挑戰就少了
通常如果你說是神學
好像羅馬書、希伯來書
很多神學的就很多人挑戰
歷史反而少一點
但是也有人挑戰的
我時時都說那些自由派的神學家
未必相信聖經真是真實的歷史來的
所以很多時自由派的神學家都會挑戰歷史
還有就是《使徒行傳》是過渡時期的一個時間
對於這個過渡時期在神學上是代表什麼呢?
有很多人會得到不同的解釋
有很多的挑戰
還有一樣就是《使徒行傳》裡面充滿神蹟其事
也充滿了告訴我們應驗了舊約的預言
這兩樣東西很不幸
就是自由派神學家所貶低
他們貶低神蹟其事
他們貶低聖經的預言
等等其實我們會見到
聖經的預言是很重要的
當門徒他們不明白聖經的預言
他們走不出來
他們不能夠走出他們的信心
當他們明白了舊約的預言之後
他們好像變得不同的人一樣
我等等就會跟大家解釋
《使徒行傳》的大綱可以有不同結構的思維
有兩個辦法可以寫這個大綱
第一個就是根據我剛才所說
《使徒行傳》一章八節神的應許
要從耶路撒冷、猶大、全地、撒馬利亞
到地極為祂作見證
所以就分開三個地區成為這個大綱
《使徒行傳》的一章一至八節
就是一個前言
就是一個罪、一個背景
然後第一個段落就是
在屬於耶路撒冷為主作見證
《使徒行傳》的一章至八章
第二就是在屬於猶大和撒馬利亞為主作見證
《使徒行傳》的八章至十二章
第三就是去到地極為主作見證
去到小亞、細亞、歐洲
甚至有人說是去到西班牙
《使徒行傳》的十三章至二十八章
另外一個辦法呢
另外一個辦法來看這個大綱呢
可以是根據保羅宣教的旅程
我們見到在《使徒行傳》
一至十二章我們說是誰的事跡
是彼得
所以我們可以說這個是一個前言
因為不是關於保羅的
保羅的事工第一次的行程
是《使徒行傳》的十三章至十五章
說他帶領巴拿巴去到塞浦路斯
去到土耳其等地
第二次的旅行呢
是在《使徒行傳》的十五章至十八章
他帶領西拉去到敘利亞
去到希臘等地
第三次的旅程呢
他是在《使徒行傳》的十八章至二十一章
是在《爾弗所》的事工
第四次的旅程是他所沒有計劃到的
這個時期他已經是入獄
他是要準備去到羅馬
來為自己辯護
他是要去到羅馬向凱撒大帝上訴
所以這個旅程他是沒有計劃到
是他第四次的旅程
在《使徒行傳》的二十一章至二十八章
而在《使徒行傳》的二十八章
十一至三十一節
就是講到他在羅馬入獄 被監禁
這個就可以說是一個後記
我剛才說其實《路加福音》和《使徒行傳》是一本書
是一本很長很長的歷史記載
一直由耶穌基督未出世
講到保羅去到羅馬
我相信是聖靈的設計
把兩本書分開的地點在哪裡?
是一個很突出的轉捩點
這個轉捩點我們看到門徒有很大的改變
之前我們看到耶穌基督時時都跟門徒講預言
說他自己將會受到長老、祭司、長民事
受他們很多的苦
會是被釘十字架
然後第三天復活
門徒都聽不明白
你看彼得將耶穌基督拉在一旁
他說:「主啊!萬不可如此!
這是必不臨到你的身上」
一定不會的
他聽不明白
《路加福音》的十八章
耶穌又講他受苦、死和復活的事
你看看《路加福音》的十八章三十四節講什麼?
「這些事門徒一樣也不懂得
意思乃是隱藏的,他們不曉得所說的是什麼」
當耶穌基督被捕
《馬可福音》的十四章五十節
門徒都離開他逃跑逃走了
然後在《路加福音》的結尾我們看到
耶穌基督被釘十字架
門徒驚惶失措
四處逃跑躲避
甚至是重操故業
但是很有趣
我們看到雖然在福音書的結尾
門徒很懦弱
門徒很怕事、很怕死
但是到了使徒行轉
我們看到完全不同了
他們看到復活的耶穌基督
有聖靈降臨在他們的身上
他們有很大的改變
他們願意為主來作功
大庭廣眾他們有膽量來講道
彼得這樣打魚的打漁夫來的
人們都不能想像
一個漁夫為什麼有這麼好的學問能夠講道
他們都不再怕了
他們甚至指責猶太人的領袖害死耶穌基督
他們由很少信心的人變成了很勇敢的戰士
他們有很大生命的改變
為什麼?
這個改變就在四福音和使徒行轉的中間
當然他們看到耶穌基督的復活
他們有聖靈的降臨是主要的原因
但是有一樣東西是被很多人沒有留意到的
就是門徒開始明白到舊約的預言
開始明白到舊約的教導
原來他們明白到整幅舊屬的圖畫一路由舊約就開始了
當人墮落的時候神已經預備了有舊屬
耶穌基督就是舊約所預言的尼塞亞
是要來救贖人類的
當他們明白了之後
對他們的生命是有很大很大的改變
這個原因就是我說
就是我說有很多自由派的神學家
他們藐視、忽視這個預言
你不能夠明白舊約的預言
你不能夠活出你的信心
這個在門徒的身上我們是看得到的
其實猶太人的拉比
他們一早就看到
在舊約裡面一共有兩個尼塞亞
一個尼塞亞是他們叫做受苦的尼塞亞
約瑟之子
這個約瑟之子不在聖經裡面
是拉比比尼塞亞的一個名字
因為他們看到的確在舊約裡面有一位受苦的尼塞亞
為什麼叫他做約瑟之子?
因為約瑟他的生命是充滿苦難的
被他的兄弟出賣
賣到去希臘
賣到去埃及
然後被主母誣告他入獄
他一生是充滿苦難的
所以他們說這個受苦的尼塞亞就是約瑟之子
但他們也看到有另外一位尼塞亞
就是德姓的尼塞亞
在他們的心目當中
大衛就是德姓的尼塞亞
帶領以色列人德姓東征西討
所以他們看到有兩位
但他們不知道的就是
兩位尼塞亞其實都是同一位
就是耶穌基督
耶穌基督就是
第一次的來臨
他就是受苦的尼塞亞
他就是約瑟之子
他為我們受苦被鞭打
被釘十字架
是受苦的尼塞亞
他第二次的來臨
將會是德姓的尼塞亞
會帶領我們戰勝撒旦
戰勝的基督
進入他的國
所以我們看到門徒
其實他們以前不明白
有受苦的尼塞亞
他們所看到的
只是那位德姓的尼塞亞
所以他們很希望
天國快點降臨
一降臨的時候
我坐在你的右邊
還是坐在你的左邊
這就是他們看到的
但他們不明白
原來耶穌要先受苦
後得榮耀
最後耶穌基督復活了之後
和門徒在以馬五師的路上見面
耶穌教他們
在《路加福音》的二十四章二十五節
耶穌對他們說
「無知的人啊
先知所說的一切
說你們的心信得太遲鈍了」
你們這麼傻還不明白
於是解釋所有舊約
關於他自己的經文
包括《律法書》
《先知書》
這些就是舊約
我相信這一切
包括《詩篇》的二十二篇
和《以塞亞書》的五十三章
都是說到耶穌基督被釘十字架的預言
所說的和新約的描述
差不多是一模一樣的
令人驚訝
所以門徒終於明白了
打開他們的心眼
原來舊約所說
耶穌基督被釘十字架受苦
完全都照舊約的預言
是應驗了
他們終於明白了舊約的預言
所以是有這麼大的生命的改變
我們不妨想一想
為什麼我說他們完全明白了舊約的教導
其實在《使徒行傳》
你會看到
整部書不斷地在引用舊約
由第一章的開始
當他們揀選馬提亞來代替猶大
彼得就說是應驗了舊約
詩篇的69篇25節
應驗了詩篇的109篇的第8節
為什麼要代替猶大
十二門徒當中猶大出賣耶穌基督
自殺死了
所以需要找一位來代替他
彼得說應驗了舊約的預言
第二章
五巡節聖靈降臨教會開始,彼得說什麼?
應驗了在舊約的約爾書
十二先知書裡面的約爾書
裡面的預言
在《使徒行傳》第四章
第七章
第十三章
都有引用舊約
尤其是第七章
使提反的一篇道
引用了很多很多舊約
保羅呢?
保羅引用了很多舊約來證明耶穌
耶穌就是彌賽亞
而到了《使徒行傳》的最後
二十八章的二十三節
經文說什麼?
他們和保羅約定了日子
就有許多人到他的御處來
保羅從早到晚對他們講論者事
證明神國的道
引摩西的律法和先知的書
以耶穌的事勸勉他們
有沒有看到?
摩西的律法
先知的書是什麼?
舊約
用舊約來說什麼?
耶穌的事
所以我們看到
整部《使徒行傳》
不斷在說舊約
為什麼?
門徒終於明白舊約的預言
以致他們的生命
有很大的改變
我在這裡有一個表
放在PowerPoint上
我不會把所有《使徒行傳》
引用舊約
如果我把所有講到明天早上
我都講不完
我這邊倒
所以我放在PowerPoint上
大家如果有興趣知道
《使徒行傳》真的引用了很多舊約
你想知道是什麼經文
你可以下載來看
我們看到
就是門徒引用很多很多舊約
明白到全部救贖的計劃
舊約是充滿了耶穌基督救贖的預言
新約呢
耶穌基督鍍成肉身
應驗了舊約的預言
來到世上
完成祂的救贖
《使徒行傳》
是聖靈透過使徒
繼續耶穌基督的工作
現在呢
使徒不在了
是透過你和我和教會
來完成這個工作
我們看到在《使徒行傳》裏面
最早出場的使徒是誰
是彼得
但是去到《使徒行傳》的一半
彼得去了哪裏
沒有交代了
保羅呢
十三章開始出現
去到結尾
又不見了
《使徒行傳》告訴我們
是使徒建立了教會
現在的使徒呢
又不見了
教會就承擔了使徒的責任
繼續這個福音的工作
直至到耶穌基督回來為止
喏
那我們如果是這樣的話
我們還需不需要有使徒啊
很多人說現在使徒仍然存在
很多人的教導
但是《爾忽所書》的二章二十節說什麼
使徒是教會的根基
你們建過屋了嗎
建屋也要有一個根基
你是不是建完根基之後
建第二個根基
在第一個根基上高
然後再建第三個根基
在第二個根基上高
是不是這樣建屋的
不是
是吧
一個根基而已
你一上高就建屋了
使徒是教會的根基
使徒的工作已經是完結了
所以我們不再需要使徒
使徒的教訓
在我們手上的聖經上高
就是使徒的教訓
很重要的使徒的教訓
當使徒自己不明白這些真理
不明白舊約的教導
他們能不能走出來
我們見到他們走不出來
這個就是我再要重複
自由派神學家說
聖經的預言不重要
其實真的要打屁股
不可以這樣說
當我們不明白預言
我們不能夠活出的信心
我們根本沒有這個信心
可以活出美好的見證
所以我們要很小心
OK
我們其實見到
《路加福音》的結尾
和《使徒行傳》的開始
兩部書是很相似的
當然啦
本來是一部書來的
是不是
其實兩部書說的是什麼
耶穌叫門徒要奉祂的名
全悔改赦罪的道
從耶路撒冷去到萬邦
要為耶穌基督來作見證
在《路加福音》的二十四章四十九節
說我要將我父所應許的降臨
在你們的身上
什麼意思
聖靈的降臨
神不只是給了使命給我們
還差派聖靈來幫助我們
完成福音的事功
如果教會不明白自己的使命的話
沒辦法可以完成神給我們的事功
那你說這個使命是什麼
很簡單
和大使命很相似
就是在《路加福音》的結尾
和《使徒行傳》開始給我們
我們已經說了《路加福音》的結尾
二十四章四十九節所說
不妨看看《使徒行傳》的開始
二章三十八節《使徒行傳》
彼得說你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
又是一樣
我們要去叫人悔改
罪被赦免
受洗
他們就可以接受聖靈
這就是教會在世界上的使命
就是這麼簡單
我們都有很多團契
我們都是很喜歡過團契的生活
的確是很開心
是很快樂的
但是團契
自己忍快快樂樂
不是聖經的教導
不是神給我們的大使命
大使命是什麼
要去傳福音使人認罪
悔改受洗接受聖靈
這個才是大使命
這個也是原因為什麼我每隔一個星期二
在晚上八點鐘就會開一個叫做大使命的團契
就是我們想一下我們怎樣能夠來做這個大使命的侍功
但是很失望的就是
參加這個大使命聚會的人
是少之又少
每個人都是對自己教會裡面的工作
自己的生活
很開心
快快樂樂那就夠了
不可以的
這個不是神給我們的使命
神給我們的使命是要對外的
一間教會如果不再做大使命的工作
已經是沒有存在的意義
我再說一次
一間教會不去做大使命的工作
是絕對沒有存在的意義
所以我們是要很小心的
在結束的時候
我們見到神已經給了我們這個使命
是要從耶路撒冷到猶大全地撒瑪利亞
直到地極
這條福音的路不是一條容易走的路
是很多的波折
有很多很多的阻擋
但是我相信如果我們靠著聖靈的帶領
我們可以完成
就好像《針言》的十六章第九節
人心籌算自己的道路為耶和華指引他的腳步
我們需要做我們份內的事
但是最終能夠使得這一切完成的是神的指引
是聖靈的帶領
路加就在這裡試圖行轉讓我們看到
神是怎樣來祝福那些去市萬民作祂門徒的人
是怎樣來給祂祝福
透過聖靈的帶領
透過聖靈會給我們智慧
甚至教我們應該要說些什麼話
會給我們有勇氣
神未必是會拿開我們路上的難阻
我們的逆境
但是神是會幫助我們
透過這些試驗是會給我們成長
是會增加我們的信心
是能夠幫助我們更有效地成為祂的器命
所以我們都是很需要每一個的肢體
我不是說僅僅是長老牧師需要做大使命
每一個的信徒都需要做
願意我們都有這個心來完成神給我們的大使命
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你讓我們有試圖行轉
感謝你讓我們看到
教會的早期是怎樣來回應你給他們的大使命
來傳福音
傳這個悔改謝罪的福音
使人們有這個心來願意受洗
接受你
願意你繼續讓我們有這個心來完成你的大使命
將你的福音從耶路撒冷傳到猶大
撒瑪利亞
甚至是去到地極
主人我們人造的實在是有限
但是當我們是依靠你的靈來帶領
我們是能夠完成這個使命
能夠將一切的榮耀重贊帶歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們