聖經裏面在舊約裏面都有神對我們復興的一個應許
今年我們的主題上半句就是「重塑生命」
我們都發現其實很多時候
我們生命裏面出現的態度或者問題
其實都是出於我們的心出了問題
我們鐵石心腸
很多時候我們聽到神的聲音
或者聽到神的說話的時候
心裏面好像無動於衷
神的說話不能夠感動我們的心的時候
以致我們行道都好像很困難一樣
所以這次跟大家去分享這個主題的時候
願意神去對付我們的心
讓我們的冰冷的心
一個冷卻了的心都能夠再次被神去燃點起來
讓我們同心禱告
慈愛天父我們滿心感謝你
因為你是那位慈愛的主
因為你的聖靈常常在我們生命裏面作感動
願你幫助我們
在我們的心裏面真的願意受感動
敏銳主的聲音
以致我們有力量的去聽而行道
願天父去幫助我們
去帶領我們
感謝祈禱
奉基督得聖名字祈求
阿們
上個禮拜跟弟兄姊妹一起參與了
有閒場報復
可能大家記得上個月
跟大家分享諸傳道有提及的時候
我們終於在上個主日能夠參與
林榮樹牧師在當中
都給了我們很好的提醒
很多弟兄姊妹告訴我
他來參加了之後
他真的去除了一個跟人分享福音的恐懼
我相信這是其中一個最大給我們的激勵
不單止是這樣
神也讓我們在報復的過程裏面
領人去歸主
也有人他們以往是基督徒
但是心裏面冷淡了
但是再一次被弟兄姊妹的熱誠激勵
他願意繼續地去追求認識神
弟兄姊妹今天我們在這個閒場報復裏面
我們將七個的秘訣跟大家分享
為甚麼呢
因為未必個個來得到
但是都給大家去經歷到
如何能夠幫助人去接受這個福音
第一部曲就是
我們要祝你身體健康
隨即遞上口罩
通常祝你身體健康
很少人會拒絕的
再加上口罩
大家很少說拒絕
第二點
送個好消息給你
然後又遞上單張
牧師為我們預備很多款的單張
他說單張就好像子彈那樣
針對不同的對象
就有發不同的彈藥
所以這個單張一出的時候
亦都是鼓勵他
即是好消息
然後第三點
就是宣告福音
耶穌為我們死而復活了
所以用一句最精要的說話
將福音的內涵分享
我們可以有平安 喜樂
永生 永安 永康 永樂
即是他一說的時候
就給我們看到
原來他是引用了啟示六二十一章六節裏面
講到我們所擁有的福氣
我們不用怕病毒了
香港可以有得救了
然後最後記得提單張
這七部曲
真是大家去嘗試的時候
真是可以免除了那種尷尬
免除了那種緬甸
真是能夠讓人去接受
去拿到這個福音
看到這個單張
很想真是彼此的激勵
接下來我們聖誕節來到的時候
我們有一連串的報道行動
各區相信都是積極的準備
我們怎樣去帶到
將福音帶到人群的當中
我們有不同的方法
行場只是其中一個方法
神透過不同的創意
將這個福音我們去籌備 去帶領
所以鼓勵大家
我們在這一個月份裏面
積極準備我們下一個月
福音去出擊
我們再一次的去思想到
當我們領受神的大使命的時候
我們需要身體力行
我們需要靠著神的恩典
我們去踏上
但我們發現很多時候
我們沒有力去實踐使命
原因就好像剛才所講
我們的心出了問題
所以今天我們求主
幫助我們恢復一顆柔軟的心
究竟我們怎樣能夠恢復柔軟的心呢
我們怎樣能夠在聖靈裏面
重塑生命呢
我們從今天的經文裏面去思想
重塑生命的第一個步驟
就是我們要潔淨身心
今天我們看的以西結書
其實可以分為兩大部份
簡單來講就是審判與復興
第一大部份講到
你看到以西結書裏面
秘魯的子民他們去到的時候
不單止是神的懲罰臨到
更加是列角的審判
但是去到第二部份
三十三到四十八章
就開始講到一個復興的信息
神的子民雖然軟弱失腳
但是神對他們仍然有不離不棄的愛
所以三十三到四十八章
是講到這個盼望
因為這個盼望
所以看到整個民族是有一個復興
在第二十五字的經文裏面說
我必灑清水在你們身上
你們就潔淨了
我要潔淨你們
使你們脫離一切的污穢
棄絕一切的偶像
特別留意清水這個字
原來那個意思是一個
宗教的洗作的禮儀
除去禮儀上的污穢
所以我們看到
這個寓意就是說
百姓他們能夠得蒙赦免他的罪過
將他們從偶像崇拜的污穢中
去潔淨過來
可能大家都讀過
約翰福音第三章第五節
它的經文是這樣說
它說耶穌回答
我實實在在這樣告訴你
人若不是從水和聖靈生的
就不能進上帝的國
這裡的水就是講到這個清水
就是講在禮儀上的潔淨
其實我們通常講約翰福音第三章的時候
我們都好像不知道為什麼
突然間提到水 是不是
其實這個水的意象
就是用舊約以西結書而來的
這個水就是說潔淨的意思
我們需要從神裡面得著潔淨
和聖靈的更生
如果不是的時候
我們沒有辦法
我們不能夠進入上帝的國
今天我們作為神的子民
我們要提醒自己
我們蒙潔淨之後
我們有沒有真正地脫離一切的污穢
棄絕一切的偶像呢
我們今天認識了神之後
我們會不會仍然
都是陷在一個偶像的崇拜裡面呢
我不知道大家怎麼去看偶像的崇拜
在創世紀第35章第1到4節
神怎麼去吩咐這個瓦割
要去祝壇 為神去祝壇
經文裡面這樣說
他說上帝對瓦割說
起來 上伯特利去
住在那裡
在那裡祝一座壇給上帝
就是你逃避你哥哥異數的時候
向你顯現的上帝
大家知道瓦割和他哥哥相遇的時候
其實對瓦割的生命是一個很大的衝擊
他在瓦割渡口
經歷一個生命被臣的扭轉
所以他能夠和哥哥去復活
這個是我們聖經故事很熟悉的
但是這個故事發生之後
神再一次呼籲他要起來祝壇
第二節那裡說
瓦割就對他家中的人
以及所有跟他一起的人說
除掉你們中間外邦人的偶像
要自結更換衣服
我們要起來上伯特利去
在那裡我要祝一座壇給上帝
就在我遭遇患難的日子應允我
在我行走的路上與我同在的上帝
他們就將手中所有外邦的神明
和自己耳朵上的環子交給瓦割
瓦割就將他們埋在事件的像樹之下
我們看到瓦割如何能夠
和神重新的立約
在祝壇之前有一件事不可少的
就是他們要去除掉外邦的神明
他們要自結
他們要更換衣服
寓意是什麼呢?
就是他們的生命
再不是帶著心裡面的疑惑
或者心裡面一些的器物形象
以致他們不能夠專一地對準神
我不知道大家有沒有發現
當你去信主的時候
特別是第一代信主的時候
可能家中會有一些祖先
有一些神台
你記不記得
當我們去信主的時候
我們會邀請傳道人或者組長
去家中拆偶像
大家有沒有印象
我們會拆除偶像
就代表我們的心歸向主耶穌
但我們看到其實
很多時候我們都有一個困局
就是我們心裡面有些不捨得的
哇!這個肉觀音來的
哇!這塊肉很貴的
我買回來很多錢的
所以我們看著它的時候
就好像不捨得扔掉它
不捨得打爛它
所以有些信主很多年的基督徒
在他家中仍然都有一磚一磚的東西
一座一座的東西
一件一件的東西
但是神提醒我們
雅各他要跟神祝壇之前
他要除去外邦的神明
裡面有佛像
有觀音
有神壇
有開光的玉器
有飾物
這些東西都是讓神去厭惡的
它阻擋了人與神的關係
很多時候這些物件
都可能成為魔鬼撒旦的一個入口
以致在我靈裡面
當我們軟弱的時候
就壓制了我們一個
對神的愛慕和屬靈的追求
所以我們需要去對付
所以我們需要去除掉
這些外邦的神明
我鼓勵大家
如果你家中仍然有這些器物的時候
你要去立定心腸
你要除掉
因為我相信
今天跟你說這個訊息的時候
就是要提醒你這件事
為什麼有時候我們的靈命好像受壓制
我們的靈命不可以自由釋放
就是這些物件
這些物件影響了我們
影響了我們一個事主愛主的心
可能你告訴我
牧師我已經沒有了
或者我已經是信二代信三代
我們家中沒有這些東西的
但是除了有形的偶像之外
大家知不知道
還有一種無形的偶像
在我們的當中影響著我們
這種無形的偶像
其實彷彿會慢慢
讓我們跟神的關係遠離
有這個思想
還有這個心態
其實是令我們越來越遠離神
我不知道大家有沒有時候做基督徒
都會受到社會的一些風氣影響
我們經常發覺
我們為什麼要得財務自由
我們為什麼可以四十歲退休
我們怎麼可以享受一個舒適的人生
享受生活
在嘆世界
我們什麼時候可以出去大花錢
大旅行
日本有什麼賣
其實我們的心思
有時候被這些思想佔據的時候
某個程度其實都是一種偶像的崇拜
我們很渴望某種的生活方式
都渴望神給我們的祝福賜福
讓我們都能夠像世人一樣
信耶穌就得福
信耶穌就有好處
信耶穌我們就沒有死
但其實這種心態都是非常危險
因為我們不要忘記
神呼召我們的生命
是要我們背十價根從主
主耶穌在世的時候
沒有枕首的地方
不是要追求財利
主耶穌在世的時候
祂的心就是要拯救人的生命
將人和罪惡中脫離
今天在我們的生命裡面
神將大使命和大誡命在我們的心中
我們有沒有真的著緊這件事呢
我們有沒有真的靠主神去幫助
以致我們去達成呢
其實為什麼我們好像對這些事情
置若罔聞
正正就是因為我們的心出了問題
正正就是因為有偶像的心態在我們裡面
另一個極端是什麼
另一個極端就是一個自卑自憐
常常感到缺乏的一種貧窮的心態
我不行的
我是普通人而已
但我們又忽略了另一個聖經的教導
就是我們每一個人都是神所選立的祭司
我們在這個地方成立一個
建立一個祭司的群體
我們同心去侍奉神
我們每一個人都有恩賜才幹
可以供神去運用
以致我們在這個群體裡面彼此的建立
這個是另一個極端
有時候我們覺得自己是不行的
我們是不行的
這種也是一種危機
其實這些都是一種偶像的思想
某個程度
無形的偶像
影響了我們和神的關係
影響了我們對屬靈的事情沒有興趣
弟兄姊妹 甚至去到一個極端
有時候侍奉都可能成為我們的偶像
可能我們會看某個崗位的侍奉
讓我們和神的關係
讓我們在小組裡面和弟兄姊妹的關係
更加重要
其實大家很清楚知道
什麼是我們的優先
神就是我們的優先
我們和神的關係是我們的優先
所以當任何東西取代了
我們和神的關係的時候
這東西都會成為我們的偶像
希伯來書十章二十二節
給了我們一個很好的提醒
它說「那麼我們要用誠心和充足的信心
同以蒙潔淨無虧的良心
和清水洗淨了的身體來親近上帝」
我們要誠心
我們要有充足的信心
我們要有無愧的良心
和清水洗淨身體來親近上帝
弟兄姊妹讓我們好像雅閣一樣
好像經文提醒我們
我們要脫離一切的污穢
棄絕一切的偶像
讓我們的心能夠被神再一次歸向它
重塑生命第二個步驟
就是我們要信服聖靈
信服聖靈
遵守律例
在第二十七、第二十八節裡面聖經這樣說
我必將我的靈放在你們裡面
使你們順從我的律例
謹守遵行我的典章
你們必住在我所賜給你們祖先之地
你們要作我的子民
我要作你們的上帝
平行的經文在耶利米書三十一章三十三節是這樣說
它說那些日子之後
我與以色列家所立的約是這樣
我要將我的律法放在他們裡面
寫在他們的心上
我要作他們的上帝
他們要作我的子民
這個是耶和華所說的
你看到這兩個裡面
放在我們裡面的有兩樣東西
第一樣東西就是神將祂的靈放在我們裡面
第二樣神要將祂的律法放在我們裡面
而且這個律法不只是在石板上
這個律法在我們的心上
不是在十誡上面
更加是在我們的心裡面
弟兄姊妹
當我們發現
原來今天我們認識主之後
我們作神的子民之後
神的靈就在我們的心裡面
當神的靈在我們的心裡面的時候
我們就想起神的律法
神的律法就是透過神的話
去指引我們當走的路
很多人告訴我
他們不明白神的心意
不知道神怎樣去帶領他們的生命
原因就是他沒有去遵行認識神的話
以致他的生命沒有了一個方向
以致他的生命不知走去何方
弟兄姊妹
有一樣東西我們經常說
但是我們未必經常做的一件事
就是我們要好好去看我們手上的聖經
我們手上電話裡面的聖經
我們要好好盡我們一切的努力
去看神的話語
當我們除去偶像的時候
我們已經有一種恢復的屬靈胃口
我們願意在聖經裡面
看到神每天怎樣引領我們
我們可以有不同的方式去看聖經
為什麼我們鼓勵大家
要訂每天讀經適宜
就是因為我們知道
當我們有同一個步伐去看聖經的時候
我們更加容易去分享
我們更加同步去分享
有些小組 有些區
我們都有自己一個讀經的計劃
無論如何 什麼方式都好
你要讓神的話語每天在你的心中
聖靈開導我們怎樣去認識神的話語
以色列要經歷一個真正的心意變化
藉著神恩惠的主動
要將祂的律法放在他們的裡面
當神的靈移植在他們裡面的時候
要改變他們的動機
使他們有力量去遵行神的律例和典章
耶和華要重新確認祂的子民有盟約的更生
因為祂們要住在這個地上
耶和華要做祂們的神
祂們要作祂的子民
那個章是一個永遠的安排
因為祂們再不會去叛逆耶和華
再不會去違抗祂的旨意
最近我們木區裡面
因為有沉根的運動
所以我們其中一個環節
就是一個同行任務
就是要去認識我們教會裡面一個屬靈的根源
很有趣的意思就是
神帶領我們邀請到陳美德卒士
在我們一班弟兄姐妹當中
去分享神在沙灘裡面的作為
最初神怎樣在沙灘裡面呢
不是在這個建築物
不是在金華街
還在之前的地方
是一個以前太古船澳的地方
去開展福音的工作
金華街到這裡
一直的去承傳下來
在這裡說又要賣一個廣告
剛才我們不是說到十九號晚
我們有一個聖樂的晚會
當中我們都是穿插在教會的歷史裡面
鼓勵你來
鼓勵你認識
鼓勵你重塑
其中一樣東西就是
他講到
當問到陳執事對沙灘的賞望的時候
就是他的期盼的時候
他引用了一節的經文
是歷代至下三章一節
我初初看這段經文
我真的想不到
怎樣可以有個賞望
怎樣可以有個信息呢
不如我們一起讀
歷代至下三章一節
預備起
聖殿宮廷動工
所羅門在耶路撒冷
開弓建造耶和華的殿
就在耶和華向他父親
大衛顯現的摩利亞山上
耶布斯人
亞爾南的和祥
大衛指定的地方
我就想
這個信息是甚麼信息呢
究竟陳執事要怎樣給我們一個賞望呢
原來陳執事提醒我們
在這節經文裏面有三個地方
代表了我們未來三個的賞望
第一個地方是耶路撒冷
耶路撒冷的意思就是平安之城
Jerusalem就是平安的意思
Solom的意思
所以耶路撒冷要成為一個平安之城
他說到未來教會要成為一個平安之地
讓人來到的時候
深感到跟神的關係可以接近
可以在敬拜裏面
更深地去認識我們的神
第二個地方是摩利亞山
知不知道摩利亞山在哪裏
在哪裏就未必知道
但是摩利亞山甚麼意思
記不記得阿伯拉罕
就在摩利亞山做甚麼
就將他的獨生愛子
當時一個長子的孫
以殺去獻為繁濟給神
摩利亞山就是象徵甚麼
就是我們傳言的奉獻
我們將我們心中的摯愛去奉獻
摩利亞山代表了一種犧牲的心
犧牲為神的心
但你知道神不是要他的兒子
因為神在這個山上
預備了另一隻羊羔
以致神不需要阿伯拉罕
殺了他自己心愛的兒子
他用另一隻羊羔代替
所以我們看到
有耶和華的預備
在耶和華的山上
弟兄姊妹
在摩利亞山上
我們學習一齊去獻上
我們的生命
同心的去建造神的家
第三個地方
阿爾南的和祥
真的比較難
因為我想這個地方
在哪裏出現呢
後來再查聖經
原來兩個地方
阿爾南的和祥
就是出現在歷代至常
21章18到27節
另外一個類似的地方
就叫阿勞拿
阿勞拿的和祥
出現在《薩姆二記》下
24章18到25節
阿勞拿的和祥發生什麼事
就是當大衛數點人口的時候
神很生氣
所以神要懲罰大衛
滅命的天使來到
他要殺人的時候
所以大衛就即時向神呼求
神啊 是我犯錯而已
為什麼要這些子民
無辜地被殺
所以就在那個地方
就在阿勞拿的和祥上面
大衛就獻上他的贖罪祭
以致神能夠息怒
後來這個地方
就成為建造聖殿的地方
而阿爾南呢
阿爾南在猶太人的相傳裡面
其實阿爾南和阿勞拿是兩兄弟
他們兩個所住的和祥
是在格倫
相傳這個故事
就是這兩兄弟
其實真是一個彼此相愛的兄弟
他們關係很好
他們常常為對方入賞
哥哥就知道弟弟
可能沒有自己的妻兒
常常想到弟弟的需要
就願意將他的和菌搬過去
那些和菌就搬過去弟弟的和祥那裡
但是他又發現
為什麼我明明搬了和菌過去
為什麼我的和菌好像沒有少了
另一方面
這個弟弟就想一下
哥哥有很多家人
他也有很大的需要
我也願意將我的和菌搬過去
我就不跟他們說
我就靜靜地搬過去
大家想到這個故事了
兩兄弟在這個過程裡面
一個就要給弟弟
一個就要給哥哥
終於有一晚
他們兩兄弟就相遇了
相遇之後
他們相擁相抱而哭
這兩兄弟的彼此相愛的故事
顧念對方的故事
就成為猶太人的一個故事
歷史的傳說
陳中士提醒我們
阿爾南和阿盧拿
在這個地方
在這個和祥的裡面
他們活出一個彼此相愛的生命
他們很願意
我們的教會在未來的時候
都成為一個彼此相愛的群體
正不正
一個平安的群體
一個犧牲的群體
以及一個彼此相愛的群體
我很感動
因為第一就是
我又多偏道
第二個感動就是
神真的透過陳執事給我們的勉勵
我們願意
我們的教會
都是成為這樣的教會
我們的生命
我們的心要被打開
很多弟兄姊妹都為陳執事來禱告
因為我們知道
陳執事是我們最年長的
在任的父老
但是我們知道
我們年輕的一代要被興起
教會要傳承下去
我們要有新的一代
我們要一代承傳一代
我們要有這種精神
所以陳執事說的那些
你知不知道
收浸曾經的存款
那間銀行就倒閉了
這些也是我聽過的故事
有一間銀行倒閉
教會的存款就沒有了
弟兄姊妹就合手合腳
有一個執事奉獻一些椅子
就是教會坐的椅子
逐張去奉獻
所以有很多的故事
收浸扮學的時候曾經是很困難的
但是神一直讓學校的工作
能夠發展起來
我們透過扮學
有很多福音的工作
所以十九號
我們回來一起回顧
神在收浸的作為
重塑生命第三個的步驟
就是我們要除掉石心
我們除掉石心
領受肉心
我們的金句我們讀了很多次
但我都想再說一次
我要賜給你們一顆新心
將新靈放在你們裡面
又從你們的肉體中
除掉石心
賜給你們肉心
以西結書十一章十九二十節
有一段平行經文說
我要使他們有合一的心
也要將新靈放在你們裡面
又從他們的肉體中
除掉石心
賜給他們肉心
使他們順從我的律例
謹守遵行我的典章
他們要作我的子民
我要作他們的上帝
你看到一個新的心
一個肉的心
一個合一的心
弟兄姊妹
原來一顆新心新靈
是帶給我們一個合一的心
上帝賜一個新心
所以我們可以靠著祂
我們在神裡面清兒
我們行事為人得清為義
而神的清兒
是要人開始有一個善的意志
祂賜下新心
是為了使我們可以謹守
和實行祂的典章
而祂的典章
是要人以一個好的行為
去回應
弟兄姊妹
我們經常都要搞
不要搞錯一件事
基督徒的好行為
並不是祂得救的條件
正正就是祂生命
得救之後
所流露出來的生命表現
早幾個禮拜
田智聰就講這篇道
雅各的信心和保羅的信心
大家有沒有印象
所以我們真的要在神裡面
有一個新的心
一個新的心
我們就有一個善行
我們在神裡面
有一個好的行為
新心和新靈
這裡是講到
包括思想意志和情緒
是人格的所在
人最深層的屬性
這裡所講的靈
是一種的衝力
激發人和引導他的慾望
思想和行為
這兩個都要被替換和更新
環境、玩意和冷漠的這些石心
要被一顆柔軟、敏銳
和有回應的慾心去取代
不信服的靈
要被神的靈去取代
今天聖靈給了我們一個新的心
讓我們甘心樂意地去愛主
信服主
聖靈就好像清水那樣
飄灌乾旱之地
在我們的生命中
結出聖靈的果子
我們要留意
這個新心和新靈是神所賜的
不是我們可以做得回來的
我們只能求主叫我們去信服
並且遵行神的律例
我們要留心自己的生命
我經常都在想
我們每個禮拜都有機會聽講道
聽神的話
我們可能有機會經常讀聖經
但究竟神的道和神的話
真的能否進入我們的心呢?
有時有一些東西是攔阻了神的話
和神的道進入我們的心的
譬如有時我們會看別人
哪個人講道呢?
我就覺得這個人好
所以我聽他講多一些
有些人我看到他
我又塞上耳朵不想聽了
這些就是一個最大的障礙
講道的人不是理他是誰
當講道的人
宣講神的話語的時候
我們就要留心聽
所以我們經常開玩笑
我們經常有講道學
即是我們怎樣講道
但我們很少有聽道學
聽道是否需要學?
要啊,聽道要學,為甚麼?
因為我們要除掉我們的石心
恢復我們的肉心
每一個神要宣講話語的人
我們總是有他的話語要領受
我們不要關掉我們的耳朵
不要關掉我們的心
以致我們每次都能領受
神的話語在我們中間
我們在合一的心裏面
剛才我們講到
以西結書裏面講到合一的心
更加是要將我們的心連在一起
羅馬書八章十五十六節他這樣說
你們所領受的不是一個盧卜的靈
營鬥害怕
所領受的是兒子名分的靈
因此我們呼叫阿巴乎
聖靈自己與我們的靈
一同見證
我們是上帝的兒女
有時我們的石心
會令到我們有一個盧卜的靈
甚麼叫盧卜的靈?
就是我所做的任何事
不是出於單純愛主的心
盧卜的靈就是有很多規矩
規條去限制我們要作神的事情
很多時候限制了我們
在主裏面的一種自由
一種束縛
就是一種盧卜的靈
盧卜的靈令我們懼怕
盧卜的靈令我們害怕這樣害怕那樣
你知不知道
其實在教會裏面
願意侍奉的弟兄姊妹
都是熱心的
都是愛主的
我們一般是這樣說
但你發現
關係的問題最多
就在這班愛主
侍奉主的弟兄姊妹中間發生
如果你不冷不熱
我和你真的沒有甚麼兩句
不會有甚麼衝突
但如果大家都很熱心很愛主
很容易會有衝突
很容易會有言曲
為甚麼?
因為撒旦看不過眼
撒旦說
看你們這麼熱心
看你們這麼好
我要去搞動你們
叫你們有一個衝突在當中
所以我們在神的裏面
當我們有了戒諦的時候
我們就不能有一種自由釋放的心去侍奉神
所以我們彼此提醒
我們不是一個盧卜的靈
仍舊害怕
怕這樣怕那樣
如果我們能夠真誠相交的時候
將我們心裏面
我們的疑慮恐懼
真正的出來分享
我相信神
當我們願意分享的時候
有一個叫見光死
當我們分享的時候
我們裏面的言曲
我們的問題
才真正能夠去對應和解決
逃避是不能夠解決問題的
盧卜的靈
就是令我們懼怕
怕這樣怕那樣
但神的心
就是要我們恢復一個合一的心
我們要恢復一個彼此聆聽
彼此了解的心
今天神賜我們二子名分的靈
是叫我們能夠呼叫阿巴乎
阿巴乎就是我們同神
一個最親切的稱呼
侍奉最重要
是回歸一個單純的心
侍奉就是單單為榮耀主
建立人造就人
所以求主提醒我們
聖靈自己與我們的靈
一同見證我們是上帝的兒女
最近在教會裏面
我都參與了幾件事情
都令我的心很激勵
上個星期六
文創院牧師鄺麗到訪本會
分享她的宣教經歷
我自己最感動的一個地方
就是侍奉是沒有退休的
侍奉是沒有退休的
文牧師之前是一間
浸信教會的主任牧師
她亦都成為香港浸差會的總幹事
但她不滿足是這樣
她繼續領受神給她
要去做宣教的工作
所以她用十四個月時間
她想去到緬甸的地方
去做宣教的工作
但因為緬甸入境受限制
她只能夠在泰緬邊境的地方
去做神的工作
但雖然是這樣
但神沒有攔阻
她仍然去打開她的心懷
去看到有很多侍奉的機會
她們的心
她們的見證都很激勵我們
當時每一位的弟兄姊妹
雖然我們人多
就是這麼多
但是神就在這裡激勵我們
侍奉是沒有退休的
侍奉不受到我們年齡的限制的
只要我們的心願意作的時候
神給我們有健康的時候
我們就可以起來作工
在九月份的時候
朕猜有一個印尼侍功分享會
我們都很感謝神
原來我們有一班姊妹
真的持續十一年
忠心在這個印尼姊姊的工作裡面擺上
心裡面很受激勵
原因就是因為
其實她們沒有教目的支持
為什麼
因為自從前任的傳道離開之後
這個工作一直就沒有正式有教目的支持
但是神很恩待
一直在這個印尼侍功分享會
他們分享到對姊姊的心是一顆愛心
是一顆關切的心
我們求主帶領
就是我們看到這個異象的時候
我心裡面再一次祈求主
求祢帶領一種屬靈的引導
在這班弟兄姊妹的身上
在這班姊姊的身上
我們求主去幫助我們
其實他們很需要生命裡面的那種關心
那種的建立
那種的栽培
那種的門訓
所以我們求主帶領我們人的心
我們看到這個需要的時候
究竟神有沒有感動我們
要去回應呢
很多印尼姊姊平均留港的時間
大概是四年左右
究竟在這四年裡面
如果神帶領她認識了主的時候
她有沒有繼續受到栽培
有關心 有跟進呢
主有沒有使用我們可以與她同行呢
教會很感恩
因為我們有一班使命的僱主
他們都很樂意讓他們的姊姊
去參與教會不同的活動
我們現在有英文班
我們有這個印尼的工作
主其實一直在做工作
究竟我們又看不看到這個工作呢
很感謝神
我們在十月二十三日的時候
是有一個印尼青年節
如果你看這麼多的牌裡面
其實它當中是聯合了很多的教會
對這個印尼的工作
對這個本地跨文化的工作
是有負擔的
當日我們看到有很多
接近有五百個人次
去參加了這個活動
很多人在當中
看到這些印尼姊姊很開心
他們真的能夠在離鄉別井
來到香港的時候
他們感受到有人去關心他們
那個國家民族的節日
以致他們 我們有很多的遊戲
我們下一張呢
甚至有人說看到他認識的人在當中
他邀請到的人在當中
所以我們很感恩
又透過很多攤位的遊戲
讓這班姊姊有很開心的一天
我們感謝神
我們的心
我們會不會看到
福音能夠被傳開的機會的時候
我們心裡面興奮呢
我們心裡面火熱呢
弟兄姊妹 今天我們要在神的裡面
恢復這個肉心
我們敏銳神作公的足跡
我們看到今天神要在教會裡面
興起更多願意去單純侍奉主的弟兄姊妹
當我們願意起來的時候
我們所看到的就是一群祭司
他們成為一個祭司的群體
同心的建立 建造神的家
神的家不是一個建築物
神的家是你和我在神裡面
那種賞望
剛才說的那三個地方
那三種賞望
弟兄姊妹 讓我們同心在主的面前
我們願意領受祂的話語
我們願意去實踐大使命
我們願意讓神去感動我們的心
當神的提醒
聖靈的督察來到的時候
我們千萬千萬不要麻木
我們要將這個石心化為肉心