各位親愛的電影節目你們好
我們又有星期一的《柴經》了
我們過去有五次看變臉的前傳
就是講耶穌登山變象
這是一件很特別的事
但是今天開始我們就會去到變臉的正傳
這個正傳是什麼呢?
就是關於耶穌登山變象
不過當我們來看這個登山變象之前
我們先來溫習一下
究竟過去我們所學習的
登山變象之前有六天的時間
發生什麼事呢?
就是主耶穌跟門徒去蓋薩利亞菲勒比這個地方
我已經講過這個不利於祂自己的地方
就是詢問門徒請問我是誰?
門徒就說你是先知的
給祂一個很高的榮譽
但是耶穌並不滿足於這些
因為還是一段的差距
只有給得很清楚的來講
主啊 祢就是永生神的兒子
因為體會到這個信息的時候
所以祂得到福氣了
這個就是我們第二講的
就是「誤導得福」在《萬代福音》第十六章十四到十八節
主耶穌不單單來讚祂是神向祢的啟迪
更加將權柄賦予給祂
祂就誤導得權了
祂要成為教會的基石
很可惜
彼得一聽到主要為人受死
但是從死裡復活
當然他仍然不會將焦點放在主復活這件事上
就立刻出於愛心來攔阻耶穌
叫耶穌你不可以死啊
結果他這個亂說話
就是誤導受著主的責備
我再講
主耶穌絕對不是惡死能登地罵祂的
彼得由教會的基石
就變成為半腳石
接著主耶穌隨即就指出
十字架的道路是要毀身的
是義不容情的
這是《馬提福音》第十六章的二十四到二十八節
好了
我們看了這五次了
現在我們就開始
去看耶穌和門徒登山變相
我們先看《馬提福音》
第十七章的第一到第二兩節
我們一起來讀出
「過了六天」
「耶穌帶著彼得、雅各、黃雅各的兄弟」
「約翰暗暗的上了高山」
「就在他們面前變了形象」
「臉面明亮如同白晝」
好像白天一樣
「衣裳潔白放魚缸」
你看到這個是很重要的
就是講耶穌登山變相
好,我們先了解一下背景
登山變相其實是一件很獨特的事
因為在這件事之前
從未曾有這樣的事情出現過
舊約兩個很偉大的人物
和主耶穌一同的出現
是很難得的
不知道大家有沒有看《蜘蛛俠》
最新上映的《蜘蛛俠》
就將三個不同時期的蜘蛛俠
放在同一套電影裡面出現
所以那個賣座就很重要了
好了,原來這次耶穌登山變相
是一件獨一無二的事
即使主耶穌復活之後
他顯現都沒有這樣的光輝的描述
從天上有聲音提到主的時候
我想大家都會記得
是有兩次的
第一次是什麼呢?
就是主耶穌受洗的時候
有聲音來宣告的
《拜託福音》第三章十六到十七節
耶穌受了洗,隨即從水裡上來
天忽然來帶他,為他開了
他之後看見神的靈彷彿鴿子降下落在他身上
從天上有聲音說
這是我的愛子,我所喜悅的
這是第一次從天上有聲音說
這是我的愛子
而第二次,也是最後一次
就是剛才登山變相的那段經文
所以是非常非常重要的
好了,我們要再想想
究竟這次耶穌登山變相
他該失禮的時期
究竟是六天還是八天呢?
好像有點矛盾
《路加福音》第九章二十八節
說了謝說以後若有八天
耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告
這裡說到是若有八天
但是我們再看回剛才我們所看的
《馬德福》第十七章第一節
過了六天
耶穌帶著彼得、雅各、黃雅各的兄弟約翰
暗暗的上了高山
究竟是六天還是八天呢?
如果崇拜廣道
我就可能不會去講這些了
但是不要忘記
《茶經》有一點點不同
就是我們很想深入的去了解那段經文
所以很可能
譬如上一次
我們只是看兩節經文
這次也是看兩節經文而已
就用了一堂的時間
絕對不是去拖延時間
《茶經》裡面就很希望大家
對《聖經》有更深的了解
好了,現在回到這裡
究竟是六天還是八天呢?
路加就指出
他不是說確實是八天
是若有八天
就是大概八天這樣
這個就是希臘文裡面
表示一個星期大概有七天的時間
你來了英國紀錄剛剛來的
來了也是大概一個星期左右
一個星期是有七天的
我們說大概一個星期左右
就是未必一定是七天
很可能原來你是星期五來的
就是來了五天
還有星期六、星期日
其實星期日是第一天來的
無論如何我們知道
大概一個星期
就是不是一個星期
所以說若有八天
就是不是八天
如果你留意到
馬太、馬可、路加這三卷的福音書
就叫《弗雷福音》
它的記載是很少有時間的指示的
只是這裡有這個記載
跟上面的事連接起來
就是說耶穌跟這幫門徒聊完天之後
去完哥撒利亞、菲勒比
過了大概六天的時間
若有八天
才去登山變象
我們要清楚知道這件事
也是由哥撒利亞、菲勒比
來到這個地方
在馬太宗第十六章第三節裡面
有記載這件事
另外一個意思
但是不一定的
我只不過給大家一個解釋
記不記得當天
神曾經用雲彩遮蓋著西乃山
遮蓋了多少天?
是遮蓋了六天而已
第七天的時候
神就向摩西發出呼召
我們看看出埃及記
二十四章十五到第六節
說到摩西上山
有雲彩把山遮蓋
耶穌的榮耀停於西乃山
雲彩遮蓋山六天
第七天就祂從雲中呼召摩西
就是說雲彩包著山六天之後
第七天才來呼召摩西
所以這六天是否同樣有關連呢?
我覺得這段經文只是給大家參考而已
我們又要看看
究竟這一次是在哪個地方發生的?
很多人說是在黑門山
這個山在蓋薩里亞皮納比是最近的
所以很多人說是在黑門山
而且是高山
但是高多少呢?
高九千尺
那時候大家可否想像到
晚上是寒風刺骨的
高處不勝寒
是很冷的
所以他們很難停留在山頂上
更遑論在那裡睡一晚
不要忘記他們不會紮營的
真的露宿在山上
《九章》37節很清楚記載
他們在山上停留了一晚
所以如果是在黑門山的話
就未必了
因為冷得很厲害
而且他們下山的時候
有很多的民眾和民事
在山下等待他們
在《九章》第14節
所以黑門山是較為遠的
就未必是黑門山了
有人說這個可能是他柏山
在傳統上記載過這個地方
我曾經帶隊去以色列的時候
都很特別的
我們上過他柏山的
他柏山不是非常高
所以走上去很方便
我最記得那次我們去他柏山的時候
是一個很特別的經歷
就是我們旅遊車
坐五十多人
但是去他柏山下面
我們就要全部下車了
因為那個山很容易
真的好像陀螺那樣轉上去
但是沒有那麼闊的路
比較大的旅遊巴
我們旅行社那邊就換了
換了的士
大概是五個到六個人
我們可能分十幾個的士
很快的
載我們上山
然後載我們下山
上回旅遊車那裡
如果我們能夠去到以色列的話
其實就會有一個很大的機會
我們對這些聖地的認識
就會深一些
對聖經的了解就會多一些
好了
有什麼時候呢
所以在傳統裡面就說到他柏山
這個山就在加利利海以南
高大約一千九百尺
跟九千尺差很遠
而且有人在這裡居住
是很容易攀登的
但是如果根據經文記載
他登山變象之後
就去加伯隆
這個時候就不是很順的路了
所以未必是這個山
最後有人就說
在一個地方叫米倫山
這個就是加利利海的西北方面
山高大概是三千九百尺
就是剛剛在他柏山
和黑門山的高度的中間
都不難行的
山上面也可以遠離人群
可以讓他們安靜的來讀書
而且他們下山的時候
去加伯隆
是一定要經過這個山的
所以近期就較多的聖經學者
就認為主耶穌和門徒登山
是登上了米倫山
其實很真
哪個山不是最重要
最重要的是什麼呢
就是發生這件事登山變象
背後的意義在哪裡
所以聖經就沒有很清楚的
來帶去記載是哪個山
所以我們不要把焦點
放在哪一個山上面
好了 在這個時候
我們又想一想
耶穌和門徒的關係怎麼樣呢
那記不記得
當主耶穌在哥薩利亞比那比的時候
宣告祂會受苦
受死並復活
接著祂和門徒的關係是怎麼樣呢
聖經裡面沒有很詳細的記載
但是如果我們詳細研究其他的經文
是可以追尋到的
因為耶穌接著要宣講
就是我們上一次所講的義不容情
人要背起十字架來跟隨祂
在那段日子之後
門徒和主耶穌之間的關係
似乎是一個比較冰冷的階段
在這幾天裡面
大家都有點沉默
而且有點疏離感
舉一個例子
當一對人談戀愛
開頭當然是很熱切的
很有新鮮感 有很多的分享
但是後來
有一個比較深入的交往
甚至去到一個
預備要談婚論嫁的情況
但是
真情的旁白
可能
難我一句話
因為我媽媽
很早就已經被爸爸拋棄了
媽媽一直很辛苦養大我
所以我結婚的時候
我一定要跟媽媽住
可能女兒會說
跟你媽媽住
很難相處的
我有困難的
那怎麼辦
還有
你不可以對我媽媽不尊敬的
我很疼我媽媽的
如果你對我媽媽不尊敬的時候
我會很生氣的
甚至
我會跟你離婚的
聽完之後女兒就說
糟了
那怎麼辦呢
開始就要去反思
究竟是不是要繼續
跟她在一起
走下去了
那要是忍受
還是接受呢
如果繼續走下去的時候
很可能一定會觸碰
於是就需要這些時間
冷靜
那這個時候就可能是什麼呢
欲斷難斷
或者欲拒還年
就是說很想拒絕這段感情
但是似乎對方都有些很好的地方
又真的很愛自己
但是又較為難接受
要跟媽媽相處
要跟婆婆相處
於是那個關係就是
好像很想繼續
但是又很想拒絕
所以這個就不是欲拒還年
是欲拒還年了
好了
這個時候主耶穌
正正就跟門徒開始
預備要去耶路撒冷
他開始踏上
死亡
但是榮耀的路
所以門徒在這個時候
心裏面很大掙扎
十字架的道路是門徒
絕對不想接受的
記得我們上一次
「而不容懲」最後一段經文
約翰坊第六章第66節
因為有些人聽到耶穌這個宣告
有些群眾
有些本來是跟隨耶穌的門徒
就退去了
不再跟隨主了
雖然主宣告
他必定是這樣
但是彌賽的身份
應該是尊貴榮耀
但是他要受辱
受苦
這個使他們感到迷惘
和困擾
這一刻
門徒懼怕的心情
是多過他們對主的信心
這個奧秘
可以遮擋他們前面的路
這個會不會有時候
我們面對一些抉擇
或者困難
要離開自己成長的地方
好像是很好
但是有很多不穩定的因素
究竟去還是不去呢?
教會現在走了這麼多人
教會還要開新的堂子
還可能在某一個新的屋苑裡面開教會
讓人力物力少了
那我們贊不贊成呢?
但是傳福音是真的很重要的
我們有時候就陷在矛盾裡面了
所以主耶穌
在這六天和門徒一起走
但是大家就默言不語
就好像結了婚很久的人
說他不是冷戰
但是大家走在街上就好像沒什麼話說
他一定會感到很孤單、難受
他知道門徒的心境和掙扎
但是他可以做些什麼?
主耶穌很清楚知道門徒愛他
特別是彼得
他也很愛這幫門徒
但是他不能夠因為這樣的緣故
而改變了自己的方向
正如我和大家分享過
我絕對不可以因為媽媽她很愛我
但是她哭著叫我不要來帶她奉獻
我就放棄了自己這個奉獻的路
這時候他已經揀選了這幫入室弟子
他已經預備把這個重任交付給他們
但是現在沒有一個人
可以完全地來帶他跟隨他
他的心是很痛的
估計這六天的路是荒涼
是孤單的
但是登山變象
就是要釋去門徒那種疑惑
解放他們的恐懼
使他們更有信心、勇氣去面對
好了,今天我們作為神的兒女
我們就是主的門徒
面對主給我們很清晰的使命責任
我們會不會好像這幫門徒那樣
陷入這個困擾裡面呢?
知道
但是很難實踐
這個關係就是欲斷難斷
欲拒還迎
就是我們很想拒絕
但是知道跟隨主是寶貴的
於是仍然好像保持著這個關係
我們跟主有一定的距離
我們有時候覺得遠遠跟隨你
那就已經很足夠了
但是這個改變的過程
是要我們捨棄
但是我們又不想捨棄
那怎麼辦呢?
於是我們就是一種欲拒
但是仍然要保留著這個關係
因為當我們越親近神的時候
我們一定會被他的神聖光輝所感染
我們的生命一定會有改變
但是這個改變就要捨棄
但是我們又不想捨棄
這個過程我們一定會有掙扎
就像我奉獻自己做傳統人一樣
經常有一些痛苦
於是我們就不想再進一步的毀身
這個是不少基督徒所經歷過的矛盾
包括我自己在內
但是神的憐憫
神會給我們有更多的啟迪
給我們看到更多更多祂自己的榮耀
還有讓我們經歷更深的祝福
讓我們有信心去接受
問題是我們願不願意開放我們自己的心
以及付上一定的代價
要主一起攀登高山
那條路是不容易走的
我不知道大家是否願意回到鄉下
剛剛今天收到一個朋友
不是美恩堂的
但是在第一間教會認識了很多年
他跟我說他11月都會和另外一些人
都是我認識的
去日本吧
我都很想
但是因為下一年有兩次帶隊去以色列
7月的時候又要去巴爾幹半島
所以我說到我想我最快最快最快
都要下年10月之後才可以去到日本
但是勾起了我的一些回憶
有一次和師母去日本
我們喜歡去一些偏僻的地方看風景
要上一個山
但是講明是要走1500級石級
我就真的望梯興嘆
想想1500級石級
我好高啊
怎麼走啊
結果我們放棄了
原來要攀登高峰不容易
但是不得不承認
當你在高山上你看的視野是更加清晰
呼吸的空氣是更加清新
要付代價
好了
他們上山做什麼呢
請你記住
耶穌不是跟他們說你們上來
是跟我們來
我要登山變象
不是啊
原來耶穌才跟他們說
我們上山去祈禱
我們一起看《路加福音》
第9章28、29兩節
說了謝話以後約有八天
耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告
正禱告的時候
祂的面貌就改變了
衣服潔白、鳳鋼
這裡很寶貴
這裡就是講到他們禱告的時候
異象就會出現了
所以今天我們有沒有好好的其他人去祈禱呢
如果我們只是嚴讀聖經的時候
我們就會看到很多偉大的事情
原來都是透過安靜、親近神而得到啟迪的
就好像摩西上山
四十宿夜
跟神有一個好的交往
這個是很重要的
所以今天我們的禱告
不是衝衝幾分鐘去報告
神啊,你知道我們有什麼壞事
你們改完一輪修線
那就算了
原來我們需要有較長時間的安靜
我們要遠離世俗、近群
才能得到更深的關係
所以我好時都會出去外面
在公園走半小時
跟神聊天
不得不承認
你想想我深厚的感情
都是要長時間的見面、分享
才能培育到這段感情
為什麼你會娶到你伴偶
如果你不是盲婚啞戒的話
你談戀愛的時候
一定有很多時間會單獨相處
去聊天
但是有時候
可能結婚之後
我們放棄了這種甜蜜的時間
我們很重要
要好地親近神
這也是我做牧者苦口婆心的
教導肢體
要跟神建立一個好的關係
原來就是為了我們的生命
更加有絕壯成長
這個是很重要的
我們沒有反省
究竟我們用了多少時間
去帶他親近神
我們有多少時間
自己會遠離人群
就像瞞徒同住那樣上山
然後有更深的體會
好了
我們又想一想
主耶穌是不是偏心呢
主耶穌有12個瞞徒
但是這次只是帶著3個人上去
就是彼得、瓦割、約翰
其餘的9個瞞徒
全部留在山下
不用上山
有沒有想過
9個被圍下來的人
有什麼感受
偏心
就是帶著3個人過去
又不帶著我們去
主耶穌這樣的心態
為什麼不對呢
如果你留意到
昔日摩西
神叫他建立70個長老
好了
去輔助他
但是被神呼召上山的
他只是帶著阿倫、拿答
和阿比胡跟隨他
如果我們很誠實地去審視
我們自己的內心
我們會發現
人際之間的關係
真的有深淺之分
朋友會是這樣
甚至兒女都是這樣
可能你有幾個子女的時候
你都很可能
是有不同程度的愛
愛是沒有可能
完全一模一樣一致的
人世間的愛是互動的
就是說
你會被對方吸引著
當然
這份愛不是完全沒有道理
大家都知道彼得對主的愛
是非常深厚的
是有目共睹的
他直率
又帶著魯莽的性格
他能夠為他開拓了很多
別人沒有的機會
接下來這個星期天
我到你們教會講到的時候
就講頭賓怒海
就是講彼得的
你就會看到彼得
他經歷了比其他人多的事情
他可以毅然地放下一切
義無反顧地去跟隨主
當主耶穌被捕的那一刻
很多門徒都很害怕躲在家裡
但是之後彼得去愛主
他就走去看耶穌受審
但是被人問的時候
他就害怕
就否認了
之後他這份敬愛
是比其他的門徒深厚的
還有其實我們忽略了
還有一個門徒去看主耶穌受審
這個就是約翰
不過他低調處理而已
所以耶穌帶領著彼得
雅各約翰上山
是不無道理的
當主宣告
祂會離世的時候
你不要忘記
雅各和約翰竟然求主
日後在祂的角度裡面
給他一個重要的積分
在《馬福音》第十章35到37節
西彼太的兒子雅各約翰
進前來對耶穌說
夫子 我們無論求你什麼
願你給我門徒
耶穌就問
要我給你門徒什麼
他們說 賜我門徒你的榮耀
一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
你也知道
坐在右邊
有時候也可能會被人夾走
左右也可能隨時被人夾走
當然這個背後的意思是什麼呢
就是
我願意和你一起承擔這個責任
當然會有這個榮耀在當中
今天這個請求
我們一看下去好像不是很理想
博取上位
所以主耶穌給他們教訓和斥責
就告訴他們
你知不知道要做領袖
是要做什麼呢
是要做僕人的
這個就在《馬福音》第十章38到39節
大家很熟悉的
甚至耶穌自己也宣講
人之內不是要服侍人
不是被人服侍
是要去服侍人 是不是
所以他們的心態似乎不是非常好
但不得不承認這個也是好的
這個是屬靈的野心
是有大志
也是給主所喜悅的
譬如
你和你的家人說
我要好好的賺錢
我要賺更多的錢
就很希望可以買一間
較為寬敞的房子給你留居住
讓你覺得舒適一點
你有這樣的心智
你會不會去認同呢
所以你會渴望教會不斷地成長
有很多人來帶你歸信主
教會人多
不是為了自己的榮耀
而是想更多人來得救
這個心態
神必定會祝福
所以今天
我們每一個的肢體
我都很希望你能夠有彼得的愛
雅各和約翰的雄心
就一定得到神的寵愛
給神使用
能夠為他去做大事
如果我們看聖經
教會歷史裏面
都發現了很多給神重用的人
都需要具備這兩種心態
有彼得對主的愛
有雅各和約翰那份屬靈的雄心
很重要的
好了
但是
不要只求榮耀
原來是要付代價的
記得我說過
被愛是幸福
但都是痛苦的
我是大兒子
我是一個很傳統的家庭
被帶大的
重男輕女
我是大兒子
更加被家人疼愛
我的妹妹和我相處至少五年以上
所以
是很重視我的
我被愛的
但是六兄弟姐妹
我被家人打得最多的就是我
我完全沒有殺我的童年
你記得我講過
我被家人堵住
我媽媽堵住
我要來做功課
做完小學功課
要做國外作業
沒得玩的
所以
被愛是祝福
但是都可能
是很沉重的
因為當你愛那個人
你就會管教他
你會約束他
訓練他
但是這個過程並不好受的
後來書裡面都提到這件事
神使用約瑟
結果他由父親所愛惜的兒子
被哥哥出賣成為奴隸
後來還要坐牢
但是結果是怎麼樣
卻是
可以在監獄裡面上了政治課
將來
他可以成為埃及的宰相
但是這個過程絕對不容易的
波西成為民族的領袖
但是因為他自己肉體的衝動
而殺了人
結果他要流亡抗爭40年
然後令到他的皮性得到改變
那你想想
由埃及王子變成流亡海外的逃犯
這個心境是難受的
而且
還有40年的磨練
我們看看這三個人
雅各是成為司徒時代教會的領袖
但是不要忘記
他是第一個
被殺的教會領袖
用血
去見證這個真理
《仕途行傳》第12章
第1到第3節
就很清楚地列出
雅各是第一個
被殺的司徒
約翰
耶穌愛他
但是耶穌臨死的時候
把瑪利亞
交給約翰
去看著
我希望2024年
就會帶弟兄姊妹
去土耳其和希臘
看保祿行宗
最重要是看啟示六七教會
近處異不所謂的地方
再遠一點
有一個禮拜堂
是紀念約翰的
有相傳
瑪利亞就在那個地方裡面
其他人去居住
但是最重要的是什麼呢
約翰晚年
90歲有多了
但是被充軍到拔摩海島
一個怪石淪陞
渺無人煙的拔摩海島裡面
但是不要忘記
他寫下了啟示六
有特別的啟示
讓他看到新天新地
未來的奧秘
這個時候
也讓神的光輝和生命
展示給後人看到
好了 彼得
彼得他拿著天國的約時
是教會的開啟者
但是更加是由他打開了
外邦人信主這個門
但是不要忘記
他是連班遭到挫折
被監禁
被苦待
據說
他最後殉道的時候
是要釘十字架
他說 我不配釘十字架
這個是榮耀的
可以把我倒釘嗎
所以在那個
傳統的講說裡面
彼得是倒釘十字架而死的
所以你有沒有留意到
主越愛的人他越重用
越重用的人就越要磨練對付
我自己都經歷過
有很多次很深的磨練
當然是自己是有一些軟弱
失敗或者疏忽
於是就透過這些對付教導
那麼你被磨練的過程是不舒服
但是最後原來他是得著
那個的榮耀
得著更多機會侍奉
變相的榮光帶來了更重要的責任
他們不單單看到主變相那種榮光
同時這三個人
都帶到赫西瑪利園
都是十二個門徒一起去
但是耶穌特別叫彼得阿國約翰
跟他一起去禮大去禱告
讓他看到主的愛上
我們看麥克金二十六章三十六到三十七節
耶穌和門徒來到一個地方
名叫赫西瑪利就對他們說
你們坐在這裡
等我到那邊去禱告
接著怎樣
於是帶著彼得和西彼太的兩個兒子
就憂愁起來
極其難過
有沒有留意到
西彼太的兒子
就是阿國和約翰
是近一些的
讓他親身看到主
那種的傷痛
好過裡面那種掙扎
以至他們知道
未來他們要承擔教會職份的時候
是要怎樣去面對
請你記住
我們不單單要分享主的榮耀
同樣
我們要去分擔主的愛上
我們不單單要享受主的祝福
同樣
是要擔負主的使命
這個是很重要
所以
變相的光輝帶來了
新的責任
還有一個很重要的真理
我們不可以忘記
路九方第十二章四十八節
因為多給誰
就向誰多取
多託誰
就向誰多要
我們沒有羨慕這部分
但是面對這個現實的時候
我們是不是只是保持距離
欲拒還迎呢
是仍然持守的意思
還是更加積極投入
更加樂於衛生呢
或者
有些人會質疑自己
為什麼
我沒有給其他人有這麼深的經歷呢
當然
我們也要檢討我們自己
是不是得到神的喜悅
我們是否相信
神有自己的主權
神的啟示
是照那個人
所能夠接受的程度
去賜給他
大家
記不記得一句諺語
臨冤善如
是一句什麼
不如
退而結盟
不要只是在心中
看下去
嘩 很多魚
不如你先去織網
然後就撈那條魚上來
願意我們每一個人
不只是羨慕別人
有這麼多的經歷
而是
我們更加有受苦的心
為神做大事
就會被神給寵愛
最後請你記住
今天主賞賜的
是我們領受了多少個異象
而是
安我們
給我們很多機會
我們有沒有把握
我們有沒有去做
我們所看到的異象
我們有沒有作出回應
有沒有忠心忠誠地去服侍
如果沒有特別的異象
我們就在
沒有異象之下
去忠心
正如其他那八個的門徒
他們沒有被帶上山
但不要忘記
在某些日子裡面
他們一樣的來跟隨主
一樣的來服侍
一樣的得到主的祝福
所以讓我們
接受神所給我們的
跟隨祂腳中而行
這個很重要
好了 今天我們就看了
登山變象的
正主
三人行
下次我們又去看三個
我們想想為什麼
耶穌登山變象是
摩西和以利亞出現
為什麼不是
以利沙
為什麼不是羅亞
或者沒有死亡的
以諾
我們下一次就會
去探討為什麼是
這三個人一起
出現和變臉
變象
沒有什麼特別的意義
所以希望大家有好的親近神
有好的言讀神話語
還有不要忘記
有好的禱告