歡迎大家來到我們的周六崇拜
今年年初我們開始了一個新的講道系列
叫做《未來報告》
系列的內容是《舊約聖經》裡面的十二位小先知
聖經學者告訴我們
十二小先知書不單止是十二款獨立的先知書
它們也是一套經過後期編輯精心編排
合十而唯一的先知冊
今天我們來到第十位小先知
叫做《哈蓋》
我們問《哈蓋》書的主題是什麼?
不過在未回答這個問題之前
我們需要知道
《哈蓋》書和它後面那本《薩加利亞》書
其實是彼此的對應
《哈蓋》所預言的是一個榮耀的聖殿
A house of glory
而《薩加利亞》所預言的是榮耀的君王
A king of glory
剛剛好構成了一個榮耀的一對
但是要真正明白《哈蓋》書的信息
你需要回去看前面那兩本小先知
第八位的小先知叫做《哈巴谷》
第九位的小先知叫做《西班牙》
《西班牙》所預言的是吉難的日子
《哈巴谷》所預言的是恩訊得生
於是這四本小先知連在一起
我們得到以下的信息
我們的信息是
恩訊得生、吉難日子、榮耀聖殿、榮耀君王
或者我可以將他們這句邏輯重新再排列一點
那就會更加清楚
我排列出來會是這樣
吉難的日子、恩訊得生、榮耀聖殿、榮耀君王
意思是在吉難審判的日子裡面
上帝的愚民會因著信靠上帝的拯救
信實跟從上帝而得到生命
而他們得到的生命就是
他們得以進入上帝榮耀的聖殿
在那裡敬拜上帝榮耀的君王
這個叫做生命
什麼叫做真正的生命
可以進入上帝榮耀的聖殿
可以在聖殿裡面敬拜上帝榮耀的君王
直到永永遠遠
這個就是生命
我想你特別留意我的篇篇
我將吉難的日子和榮耀的君王
擺在外層
彼此的對應
這個是因為榮耀君王的彌臨
正好就是將吉難的日子
審判的日子帶到這個世界
當上帝憤怒審判這個世界的時候
中間有一群忠心信靠上帝的愚民
他們得以進入榮耀的聖殿
永遠與上帝同在
於是四本小先天書合成為一體
我們指引天祿
叫我們什麼呢
叫我們恆心求榮耀
你看不看到我上面的題目
我們要追求什麼
要因信得身追求什麼
追求榮耀
追求永遠永恆的榮耀
不要追求地上今世的事物
而是要追求永恆天上的榮耀
上帝的國與上帝的言
令我想起
少保羅在羅馬書第二章裡面的一段說話
我不知道你有沒有讀過
羅馬書第二章第五節、第七節、第八節
保羅這麼說
他說在憤怒的日子、吉難的日子
上帝公義審判要顯示出來
凡恆心恆善
所謂恆善就不是做好事
善在聖經裡面Good的意思是什麼
上帝的旨意
凡恆心追求上帝遵行祂旨意的人
尋求榮耀
就有永生報償他們
但那些不信從真理
反信從不義的人
什麼意思
就是迷戀這個世界上那些事物的人
必有怒恨、憤怒、報應他們
說到最後這個就是哈蓋書的信息
它告訴我們要追求上帝永恆的榮耀
要恆心追求上帝的旨意
就有永生和榮耀為我們所預備
但是我們回到哈蓋書
哈蓋書的主題是榮耀的聖殿
A house of glory
聖殿代表了什麼
不只是一棟樓那麼簡單
聖殿代表了上帝的國
為什麼
因為聖殿是上帝的宮殿
當大衛說要為上帝建立聖殿的時候
聖殿是上帝所叫的住所
上帝是君王
上帝君王的住所
所以聖殿代表了上帝的國
但聖殿也代表了上帝的義
因為在舊約裡面
上帝的聖殿用來做什麼
是一個獻祭的地方
是一個殺生的地方
為什麼要殺生
為什麼要獻祭
因為人有罪
於是聖殿代表了上帝的國
聖殿又代表了上帝的義
這個所謂的榮耀聖殿
可以說是神的國
神的義的合體
於是聖殿成為了
基督徒一生追求的目標和方向
我想你記住這一點
因為應用可能要下個星期才出來
我們要明白《哈蓋書》
因為《哈蓋書》對於基督徒
有太重要的訊息
我想帶你進入《哈蓋書》的第一章
第一節
《哈蓋書》這樣開始
它說戴劉侍王在第二年六月初一
也會話的說
藉著哈蓋先知向猶大省長索羅巴伯和約書亞大祭司傳講說
萬軍於耶和華如此說
者百姓說
建造耶和華的殿的時候還沒有到
哈蓋是十二小先知裡面
第一位在外邦的軍蒙統治下作預言的先知
你在開波的時候
他告訴你
通常你在開波的時候
我是在以色列王什麼時候做先知的
我是猶大王什麼時候做先知
但是他一開始
他是第一個在外邦人統治底下做先知
他說我是在戴劉侍王第二年六月份
那時候做先知的預言
戴劉侍是一個波斯帝國的軍王
去到哈蓋的時候
前面有九位小先知
記不記得
有九位小先知
他們眾多的預言其實已經是承傳了
成為了事實
起初的時候有個北國以色列
南國猶大
北國已經被亞述滅了
南國也都被巴比倫滅了
南國的子民被老巴比倫
然後亞述和巴比倫
同時間被上帝所審判
分別被巴比倫和波斯去滅絕了
於是世上的國度的君主不斷的轉移
惟有耶和華上帝祂掌握萬有
永遠作王
這是一個信息來的
去到哈蓋的時候
北國沒有了
以色列沒有了
南國猶大也都沒有了
亞述沒有了
巴比倫也沒有了
在短短的幾十年裡面
世上的國度完全的大運轉
然而耶和華掌握萬有
耶和華永遠作王
就在猶大第一次被老巴比倫後的
大概七十年左右
如果你不是很熟悉
你先聽我說
你慢慢你會對這些數字越來越熟悉
大概在猶大第一次被老巴比倫之後的
大概七十年的時候
上帝感動了當時的
波斯王叫居魯士
通過一個叫做所羅巴伯的人
帶領以色列人回歸猶撒冷
開始重建聖殿
所羅巴伯是誰
所羅巴伯是大衛王之後
他是一個有君王的血統在他生命裡面
這個回歸已經是十八年前的事情
所以當你打開哈蓋書的時候
說的是建造上帝
其實那件事已經是十八年前發生的
重建的工程在十八年前進行了兩年
因為有敵人的阻撓
於是耶路撒冷上帝殿的工程就停了
一停就停了十六年
你可不可以想像一下
十六年之後哈蓋出現
耶和華的話書上面有
這百聖說建造耶和華殿的時候還沒有到
等了十六年還未是時候
繼續等下去吧
因為現在時勢艱難
於是上帝差遣哈蓋出來為他作見證
我們不知道哈蓋作為先知
總共做了多少年先知
有些先知是可以很長命的
他可以做了幾十年的
我們不知道哈蓋做了多少年
不過哈蓋書裡面所記載的說話
全部都是出於大樓市第二年四個月裡面的事情
所以整本書哈蓋書所寫的東西
在四個月裡面就講完了
我們知道是在四個月裡面發生
原因是因為哈蓋才自己將那些日期告訴我們
你要看哈蓋書的時候很有趣
他給你很多日期
哈蓋第一章第一節
大樓市二年六月初一
第一章十五節六月二十四
第二章第一節七月二十一
哈蓋書第二章第十節和第十八節九月二十四
跟著最後二章二十節
這月也是距回九月的二十四號
哈蓋將那些日期給了我們
他說所有的東西都是在大樓市第二年的時候所發生的
而因為大樓市在聖經以外的歷史文獻裡面都有記載
於是歷史學家對比那些時候的時候
他可以很精準地告訴我們
每一篇預言宣講的日期
宣講的日期是什麼
八月二十九號公元前五百二十年
九月二十一號公元前五百二十一年
十月十七號
十二月十八號
十二月十八號公元前五百二十五年
所以你計算一下平均是一個月一個訊息
總共給了五個訊息
不過更重要的是那個年份
你不要想多少月
不要想八月九月十月十一月十二月
你想想看那個年份
那個年份是什麼時候
所有的訊息都是公元前五百二十年
公元前五百二十年是什麼時候
是第一次回歸耶路撒冷後的第十八年
如果你看一下這個數字就知道了
聖經學者告訴我們
以色列人被魯巴比隆之後
總共有三次主要回歸耶路撒冷
第一次的回歸是公元前五百三十八年
就是哈蓋所預言之前的十八年
第一次回歸帶他們回去的人叫索羅巴伯
索羅巴伯是誰
他是大衛的後人
回去的目的是什麼
重建聖殿
第二次回歸公元前四百五十八年
帶領回歸的人叫以斯拉
是一個文士是一個律法的專家
使命是什麼
重建聖文
第三次公元前四百四十五年
帶他們回歸的是誰
尼希米
他是一個酒症
波斯王的酒症
回去的原因是什麼
重建聖城
我不知道你認不認識記不記得這些東西
其實我以前都說過很多次
我們暫時記住
他們有三次的回歸
現在我們說的是第一次回歸之後的第十八年
第一次回歸回去
是要重建聖殿
有沒有起得到
起了兩年就停了工
一停停了十六年
於是現在是十八年之後
公元前五百三十八年開工
公元前五百三十六年停工
公元前五百二十年
上帝通過下蓋向他們說話叫他們什麼
迴轉
悔改
重建聖殿
這個是那個訊息
在當中我們有五個預言的日子
代表了上帝五次的曉諭
普遍來說如果你有機會去研讀這本書的時候
哈哥的書的時候
你會知道學者也好
牧師也好
很多時候把哈哥的書分為四個
四個上帝的曉諭
不過我讀完之後
我覺得是應該分五個的
五個上帝的曉諭
這五個上帝曉諭的分段和訊息分別是
一二三四五
第一
審策重建主聖殿
第二
百姓敬畏主同在
第三
沒後榮耀平安殿
第四
民約致結
必突破
最後
簡選應許真君王
所以今天我要很快和你讀完這五個部分
因為你看不完你就不知道它的訊息是什麼
你一定要一次過看完
不過我們只可以很簡單地去看
但是我們還沒進入這五個重點之前
其實還有另外一點
還有一個第零點
這個零點可以說是哈哥書裡面
重主題當中
最大最大的主題
是什麼呢
第零點是上帝的話語
上帝的話語
在哈哥書裡面
哈哥書總共只有三十八章的聖經
三十八章的聖經裡面
上帝的話語不斷重複的出現
在希伯來文裡面有兩組不同的詞句
一個我們翻譯為《耶和華的華是怎樣》
另一個是《耶和華宣告》
是這兩個翻譯而已
它代表了希伯來文裡面的兩個詞組
第一個詞組
《耶和華說》《耶和華話》出現過多少次
十八次
第二個詞組《耶和華宣告》出現了多少次
十二次
十八加十二等於三十次
在這本短短的書裡面
三十八章三十八節的聖經裡面
出現過三十次
《這是耶和華說的》
《耶和華宣告》
所以剛才Edmond讀的時候你也讀到好幾次
《這是耶和華說的》
侵不侵啊
上帝好像拿著聖人不斷說
講完一個認許
講完一個宣佈
一個審判
《這是耶和華說的》
《這不是哈該說的》
你聽不聽得到啊
我所說的東西一定成就
不僅如此
他不僅說那些東西是耶和華說的
耶和華還有一個特別的名號叫做
萬軍之耶和華
中文其實都翻得挺好的
什麼叫萬軍之耶和華
耶和華好像掌管一個軍隊
他不是單獨行事
單獨行事也夠厲害了
不過他前面
他後面
他帶領過一個軍隊
The Lord of Hosts
耶和華
萬軍之耶和華
這個代表了什麼?
代表了上帝的大能大力
這個耶和華不是
我很愛你
我很溫柔在你旁邊跟你一起
你失戀
我坐在你旁邊跟你一起
陪伴你看日落
這個不是聖經所說的上帝
聖經所說的上帝是駕魂而來
聖經上帝有天使天君跟他一起來
聖經說的上帝
萬軍之耶和華大能大力
他必定可以成就他所認同的一切
第一
第二
他必定施行審判他的敵人
這句這樣的說話
萬軍之耶和華
在《哈袋書》三十八節裏面
出現過十四次
十四次
萬軍之耶和華說
萬軍之耶和華宣告
萬軍之耶和華已經定了聖旨
一定這樣成就
你們一定要聽耶和華的說話
我想你記住這是point number zero
第零點
我想你知道以下所說的五點
每一點都有上帝的聖人在當中
上帝說我一定做到
一定做到
我必定按照我旨意行事
我們明白了之後
我們現在可以進入第一點
第一點是
上帝叫他們醒察
叫他們現在快些回傳
去見聖殿
如果不是
後果不堪設想
point number one
醒察見聖殿
《哈袋書》第一章第一次這樣說
耶和華的華籍
哈蓋善至向撒拉帖的兒子
由大省長所羅巴伯和約撒達的兒子約書亞大祭司傳這樣說
萬軍之耶和華如此說
看不看得到
萬軍之耶和華不是普通的耶和華
是萬軍之耶和華正在說
這法聖說
建造耶和華殿的時候還沒有到
上帝火
你記得這件事發生的時候已經停工了多久
十六年
他們回歸了十八年
停工了十六年
接著說事後還沒有到
於是萬軍之耶和華現在發火了
第一章第三節
耶和華的華
又是耶和華的華
你聽不聽得到
萬軍之耶和華的華
籍著哈蓋善至傳說出
這殿我的殿
方良你們自己還住天花板的房屋
現在萬軍之耶和華如此說
你們要審查自己的行為
他說已經十八年過去了
已經回到耶和華三十八年
你們都開始住天花板的房屋
但是我真的不知道什麼叫天花板的房屋
但是請我再告訴你
這個已經超出了一般平時的房屋
絕對不是簡版房屋
日子很難過
我們剛剛回到耶路撒冷
沒有人沒有物
我們老祖宗的房屋已經破了
我們現在都住簡版房屋
不是
他們現在住天花板
有天花板的房屋
你不要問我是什麼
就算不是豪宅
都已經是他們開始崇尚潮流
講求品味
房屋開始漂亮了
但是他忘記了一件事
他忘記了他們回到耶路撒冷的目的是什麼
他回到耶路撒冷的目的是什麼
追求更好的生活
錯
是建造上帝的靈工
建造上帝的殿宇
我們下個星期才回去應用這件事
但是我想問問你
我想問問你作為基督徒
如果你覺得你是基督徒的話
你存在的目的是什麼
你想想你存在的目的是什麼
你有沒有想過
為什麼上帝放你在香港
你有沒有想過為什麼上帝呼召你
拯救你進入他光明的國度
拿來做什麼
讓你硬硬腳
讓你住有天花板的房屋
錯
讓你有份參與上帝聖殿的工作
那你有沒有想這件事
這是不是你存在的目的
這是非常重要的一個問題
不過我下個星期才回來跟你說
我們回到哈戈的書
於是他們回歸十八年
回歸生活已經有大躍進
然而聖殿荒涼十八年
這裡說到他們所關心的是
他們自己的房屋
還不是上帝的房屋
令我想起聖經裡面的所羅門王
所羅門王是幫上帝建造聖殿的故事
你記不記得
很棒的
所羅門用了多少年時間幫上帝建造聖殿
如果你回去看聶王記上第六章
第三十七、三十八節最後那兩節的時候
他說所羅門建殿共用了七年
七年厲害嗎
厲害的
七年很多人力物力用了七年才建好的
拍手掌,所有門真是愛上帝
只要你看下一節
下一節
聶王記上第七章第一節
去到下一章
你那天晚上讀到他用了七年去起上帝殿餘
就不要收本聖經
再看下一節
因為如果你收了
你睡了第二天起床就忘記了
你再看下一節
下一節說他為他自己建造公殿用了多久
十三年
上帝的殿用了七年
他自己的殿用了十三年
我自己覺得慢慢來慢慢起
不是
他的殿比上帝的殿大
不單止是這樣
去到第七節
聶王記上第七章第八節的時候
他不單止為他自己建造一座這樣的殿
他為法老的女兒做一座公建造的方式
跟他自己的那一間一樣大
你開始明白
所能的問題
他不是一個好人
他不是一個好的神子
幫上帝建他的殿
他用了七年起上帝的聖殿
用了十三年起他自己的聖殿
再用十三年起法老女兒的聖殿
於是上帝說你們現在重鋪複設
做回同一樣的問題
所能的問題
所能壞壞什麼
拜偶像
跟著埃及的女兒去拜偶像
你們現在在做些什麼
你們在敬拜你們自己的生活
於是上帝叫你們要審查自己的行為
你們要悔改迴轉
你要問問你們究竟你存在的目的是什麼
下個書第一章第七節
萬鈞之揚華如癡說
也是萬鈞之揚華如癡說
要審查自己的行為
你們要上山取木了建造這殿
我就因此喜樂且得
榮耀者是揚華說的
這是第一個信息
第一段的信息
我們現在可以帶你去到第二段的信息
第二段的信息是
以色列人聽了上帝這個呼召之後
有什麼回應
以及上帝讓他們回應他
第二段的信息主題是敬畏主同在
他們真的回應了上帝的華如癡
你們記得這些信息
全部都是一兩個月之內發生的事情
於是上帝說了他的呼召
以色列人回應
那時索羅巴伯、約書亞大祭司
和所有倖存的百姓都聽從
他待先知奉耶和華
他們上帝差典所說的話
百姓在耶和華面前
傳敬畏的心
The fear of the Lord
敬畏耶和華是智慧的開端
認識自性者就是聰明
你很難想像上帝一句這樣說話
萬鈞之揚華如癡說
人們真的害怕
他立即說我們要停工
我們自己的房屋要停一停
我們要想想究竟我們回來做什麼
如果林牧師說完之後
你全部回去審查你自己
就厲害了
下個星期把你的奉獻全拿回來
重新去想想你的人生應該怎樣去朝向
你說這個真是
Spiritual revival
好像整個教會復興一樣
這個起碼現在好像是花開給我們的圖畫
第一章第十三節下講述
於是上帝怎樣回應
他們回應他們敬畏上帝
上帝怎樣回應
上帝說我與你們同在
I will be with you
講真你敬畏上帝
你說好吧我們經過了十八年之後
十六年停了工
我們現在開始做都挺難的
上帝說不用擔心
我必與你同在
這是耶和華說的
於是耶和華激發索羅巴伯約書亞大祭司
和所有倖存在百姓的心
他們就來威耶和華的殿做工
I will be with you
然後他們就開始工
儘管是非常艱難
Amen Amen Amen
敬畏耶和華
上帝說我與你同在
第二章進入第三章的訊息
第三段講的是上帝給我們一個更加偉大
更加榮耀的認許
是整本哈蓋書的核心
第三段的我的題目叫做榮耀平安殿
上帝說他會創造一個
建造一個榮耀平安殿
哈蓋書第二章第三節
你們中間存留的
有誰見過這殿從前的榮耀呢
現在你們看如何
索羅巴巴
你當江強壯膽
約書亞大祭司
你當江強百姓
你們都應該江強做工
因為我與你們同在
耶和華說的重覆之前第二段的訊息
上帝開始的時候他問一個問題
你們當中存留的
有誰見過這殿從前的榮耀
講的是什麼
索羅門的聖殿
有誰在你們當中見過索羅門的聖殿
其實不是很多
為什麼
因為當時是什麼日子
公元前520年
索羅門的聖殿是公元前586年被毀的
就是中間已經隔絕了66年
所以你要記得
曾經說我小時候有去過索羅門的聖殿敬拜的人
起碼七十多歲
七十多歲的人才見過
所以當中有多少人七十多歲
不是很多的
但是上帝說
你記得那些人
你比較一下你們現在建的這個新聖殿
以及舊的聖殿的榮耀
誰比較厲害
在《伊斯拉記》第三章
《伊斯拉記》第三章講的是18年前的故事
就是剛剛由秘魯回歸回去的時候
他們開始重建耶路撒冷的聖殿
中間有一段這樣的故事
讓我讀一讀
他說公像立耶和華聖殿根基的時候
這是18年前
第一次建了兩年
結果停止了那兩年
他們做了一個地基
他們如此暢和
讚美清謝耶和華民眾大聲的呼喊
然然有許多的祭司、利美人和族長
就是見過先前那殿的老練人
先前那殿是什麼
鎖羅門的聖殿
這幫人已經死很多了
因為18年過去了
當時還有一幫老練人
他們見到他們打地基之後
就親眼看見這殿立了根基
於是放生大哭
為什麼放生大哭
因為從前的聖殿太大
為什麼現在這麼小
這麼慘
為什麼我們單尺寸
我們以前的教會是24層
現在只剩下4層
重建哪有重建越建越小的
從一個大型的聖殿
鎖羅門的聖殿
現在重建縮成了
變成一個超小型的聖殿
上帝要從豪宅
搬到一個簡陋的消防屋裡面去住
慘不慘
我想你不要想你自己的榮耀
很多時候我們會想
譬如我打一個比喻
我們公理廠重建由24層
變成了4層
我們想了我們自己的榮耀
問題不是我們自己的榮耀
是上帝的榮耀
上帝從他的豪宅
鎖羅門的豪宅
現在要搬到簡陋的房子
這是祭司在哭的原因
不是說我們現在沒有慈善
是因為上帝
為什麼要將上帝從豪宅
變成一個這麼簡陋的房子
然而你看看第四節
上帝怎麼說
上帝毫不介意
由豪宅變成了一個簡陋的房子
上帝說我不介意
上帝親自去鼓勵他
你應該剛強壯膽
因為I would be with you
我完全不介意
我現在和你一起
去重建這個微小超小型的聖殿
上帝還沒說完
繼續
同一個故事
這是照著你們出埃及時
我與你們立約的話
我的靈仍要住在你們中間
你們不必害怕
講到這裡
其實如果你熟悉舊約
你知道
越講越離譜
真的越講越離譜
上帝將這個新聖殿的重建
其實是一個超小型的聖殿
是縮小了聖殿
但是他講到
和出埃及和立新約有關係
他說
通過這個聖殿的重造
我要帶你進入一個更偉大的
出埃及
我要帶你進入一個更加偉大的
審判與拯救的故事
是不是很奇怪的一件事
我的靈仍住在你們當中
你們不必害怕
很奇怪
上帝開始講一些很奇怪的東西
你說我不介意
我和你一起捱一件事
但是講著講著上帝說
通過這個很微小的小型聖殿
以後將來會出了一個更偉大的出埃及
這樣就可以了
通過這個小聖殿
我會建立一個新的約
你不用怕
我必與你同在他講了些什麼
下個書第二章第六節繼續
他說過些時候
又沒有說什麼時候
我必再次震動天地
滄海和乾地
講到什麼時候
世界末日最後審判
下個書第二章第七節繼續
我必震動萬國
萬國的珍寶都必運出來
我就使這殿充滿了榮耀
這後來的殿
現在講後來的殿
我們不知道後到什麼時候
後來的殿的榮耀
必大過先前的殿
我們現在中間有一個很微小的殿
上帝講的後來的殿
這個後來的殿要大過先前的殿
先前是鎖門的殿
在這個聖殿
後來的殿我估計一下
我必賜平安者事萬軍之
耶路華說的
這後來的殿的榮耀
會大過先前殿的榮耀
在這地方我必賜平安
上帝越講越離譜
真是不知裸景還是震慶
你要記得當時的項目很小
上帝不要講那麼大行不行
我現在重建一個很迷你的聖殿
都不知道行不行
上帝卻將這個項目講到
會重大過以前鎖門的聖殿
如果你是鎖門伯伯你會很害怕
上帝
我現在第一期都未完成
現在講將來那個要大過
我都不小年紀了
鎖門伯伯都是回歸耶路撒冷的那群人
他是老人家
我有多少年命
我給了你我的日子
我都建不到那麼大
大過鎖門門之前
上帝說後來的聖殿
有兩樣東西會勁過先前的聖殿
哪兩樣東西
第一
後來的聖殿的榮耀
會勁過先前鎖門的聖殿
榮耀
如果你熟讀舊約
你知道在上帝在鎖門建完的聖殿裡面
最光榮的就是剪綵
剪綵就不是找幾個明星去剪綵
是上帝的榮耀降臨在聖殿裡面
將來的聖殿有終極的榮耀
上帝的臨在
那個榮耀會令到那個殿榮耀到
我都不知道怎麼說
鎖門的殿榮耀了
一會兒就沒有了
將來的殿會有一個終極的榮耀
第一
榮耀
第二
將來的殿和鎖門的殿有另外一個差距
那個差距是我必在這地方賜平安
如果你熟悉舊約聖經
你知道鎖門應該是一個平安之君
大衛是打仗的
打完仗就應該是一個仔享福
鎖門應該是很法
然後很平安
但是你想想鎖門的殿
鎖門的殿現在在哪裡
被毀了
因為鎖門拜偶像
於是鎖門的國度
你記得殿是代表了上帝的國度
鎖門的國度一分為二
北國、以色列、南國、猶大
現在北國沒有了
南國也沒有了
聖殿也沒有了
鎖門的聖殿應該是一個平安殿
現在去了哪裡
沒有了為什麼
因為他犯罪
因為他拜偶像
上帝將他審判
上帝將他滅絕
上帝說將來的殿不會
將來的殿有一件事
鎖門的殿永遠爬不上
我會有平安在哪裡
這個平安將去到永遠遠遠
到這裡你開始明白
上帝說的這個滅頭的殿
其實和鎖門的父親完全沒有關係
鎖門的父親根本是不行的
鎖門的父親現在在建一個很小的殿
但是上帝正在應許一個
很超大的聖殿
大過鎖門的不知道多少倍
是上帝自己造成爆傷的
那個殿不關人事
那個殿是上帝自己去承包
不需要其他人操心
不過上帝說得興起
看到他們在建這個小殿
想到將來他有一個項目
上帝要做的
這個殿叫做榮耀平安殿
說的是什麼
指向的是什麼
是耶穌基督
是耶穌基督受死復活
上帝的榮耀
聚在一個人的身上
那個人叫耶穌基督
這個榮耀永遠不會離開耶穌
所有的東西在耶穌的受死復活裡面
成就你記得耶穌自己那句說話
《約翰福音》第二章第十九節
你們拆軌者殿
這個殿是希律王的殿
其實希律王的殿
已經大過鎖門的殿了
如果你聽過我講新約的時候
你會知道那個殿就像奧林匹克體育場那麼大
耶穌說你可以拆毀這個殿
這個殿最後沒有被拆毀
有的
公元七十年
羅馬人衛聖
如果早兩個星期你又聽過我講
羅馬人圍著耶路撒冷
將那個殿都粉碎了
剩下一個哭牆
你拆毀這殿
三天之內我要把它重建
耶穌在講祂的身體
祂的壽死復活
得到一個榮耀平安的殿
我想你暫時記住這件事
我們可能要下個星期才回來
和你思想這個榮耀平安殿
和我們有什麼密切的關係
如何去應用等等
這是第三段的故事
現在我帶你進入第四段
第四段的信息是
自結必得福
下部書第二章第十二節
可能有人用衣服的邊兜聖肉
這衣服的邊接觸了的食物
這些是否成為聖呢?
BUT
若有人因摸屍體染了不潔症的東西
然後接觸任何東西
這東西就變為不潔症嗎?
必不潔症
上帝在做什麼?
上帝通過才去問這個當時的人
一聽就知道的故事
就是潔症與不潔症
如果有些東西
碰到一些分別為聖的東西
會否變成是不潔症?
相反你一個人自己髒髒的
碰到一些聖潔的東西會怎樣?
令到那樣東西也不潔症
真的要說些什麼?
繼續讀
第二章第十四節要我說
在我面前者民者民者國也是如此
他們手裏的各樣工作都是如此
他們在那裏所獻的都不潔症
想你說些什麼?
如果他們是一個不潔的國民
就是他心裏面不是見拜上帝的
只是口裏面說的
人show up的
來教會坐一下
接著聽一下
睡一下覺
接著放一點點錢下去
他心裏面不潔的國民
不會因他參與一個聖潔的工作
建造聖殿是一個聖潔的工作
不會因為他參加這個聖潔的工作
而成為了乾淨
除非他心裏面悔改
相反這個人
因為他心裏面不悔改
不敬拜上帝
他會玷污了上帝的聖殿
他們在那裏所獻的都不潔症
現在說些什麼?
說些十八年前的東西
他不是說現在
如果說現在就大災
但是你看看現在最後的故事
結宗是什麼?
從今天起我必賜福
什麼意思?
新的開始
為什麼?
因為過去的十六年
這幫人都是骯髒流氓
都是不敬拜上帝
但是現在通過哈蓋
叫他們迴轉
他們會不會迴轉?
你記得之前他說的
他們敬畏主
他們敬畏上帝
他們決定迴轉
因為他們現在決定迴轉
上帝說從今天起
我必賜福
自結的必得到上帝的福氣
所以上帝又不是說他們現在的狀態
他在說之前十六、十八年的事情
現在
若你願意迴轉的時候
從今以後
上帝會賜福
但是我們去到最後第五段的信息
簡選真君王
你要告訴索羅巴伯
我必震動天地
傾覆列國的寶藏
除滅列當列國的勢力
並傾覆戰車和坐在旗上的人
到那日我必以你為恩
因我簡選要你
正如我所說
索羅巴伯都不是年輕的
他聽到不好玩吧?上帝
聖殿還沒建完
還要我去打仗?
還要我征服萬火?
你說的是什麼?
你記得索羅巴伯是誰嗎?
索羅巴伯是大衛王的後裔
這裡說的
我要以你為恩
我簡選要你
說的是什麼?
說的是誰?
索羅巴伯
正如我所說
如果你是索羅巴伯
你會很害怕
上帝哪一天拜託不要等太久
因為我年紀都很老邁
但是這裡說的
你不一定是索羅巴伯
也可以是索羅巴伯的後裔
聖經裏面很有趣
你去希伯倫文裏面
你會發現
說阿伯阿罕不一定說阿伯阿罕
可以是阿伯阿罕
土裏面的後裔
說大衛不一定說大衛
大衛土裏面的後裔
索羅巴伯
不一定說索羅巴伯
說索羅巴伯
土裏面的後裔
就是哪一天
我已經選擇了索羅巴伯的後裔
他要成為這個世界的救主
的君王
在索羅巴伯眾多的後裔當中
有一個特別的出名
他也是大衛王的後裔
他的名字叫耶穌
因為他要將自己的百姓
從罪惡裏面拯救出來
耶穌的名字叫拯救
他就是拯救主
他是索羅巴伯的後裔
他是上帝所揀選的
他是大衛王的後裔
他要成為這個世界
唯一獨一的君王
這是上帝最終極的認許
會轉得生罪得赦免的認許
通過耶穌基督
我們將會得到罪得赦免
要我們再帶你回去看整幅大圖畫
這五點
聖策重建主聖殿
百姓敬畏主同在
沒後榮耀平安殿
民約致結必得福
揀選認許真君王
我不知道你有沒有留意到
這五點其實可以分為兩組
哪兩組
第一組是上帝自己的大能認許
是上帝自己說什麼就什麼
很多時候你聽不明白的時候
你當上帝在說你
那你就怕了
糟了
我鎖羅巴伯
上帝說要做這麼大一堆事情
我怎麼做
不是的
有一些事情上帝在說的其實與你無關
是在說上帝自己大能的認許
另一組就與你無關
另一組是上帝指紋
對他指紋的呼召和回應
所以我將它
早一早你就看到了
你將它重組的時候你會發現
黃色的部分是在說
上帝指紋的呼召和回應
綠色的部分是上帝自己大能的認許
如果我將這兩部分再照一照
你就更加清晰看到整本書的邏輯
整本書的邏輯和邏輯是怎樣的
是綠色的部分去到黃色的部分
綠色的部分是上帝自己的宣告和認許
是什麼
上帝會揀選一個新的君主
上帝會創造
會建造一個沒後榮耀的平安殿
這是上帝的計劃
與你無關
你做不到
你幫不了忙
那與我們有什麼關係
與我們有關係
由第三年開始
上帝叫我們審查自己的人生
參與他重建聖殿的工程
這是上帝對他指紋的呼喚
所以下一本書的邏輯是這樣的
如果我們會積極回應上帝
全心去服侍他
我們可以有份進入上帝沒後榮耀的平安殿
你記得沒後平安殿代表什麼
上帝的國和上帝的義
那個殿是你一生應該追求的目的
你能否進入那個殿
與你人生很有關係
那個殿就是上帝的國
那個殿是上帝的義
你進不去拿不到上帝的義
你進不去得不到上帝的國
那個殿是上帝所認許的殿
接著有一個呼召
誰能進去
凡是審查自己
願意投身跟著上帝重建聖殿的人
你就可以進入那個榮耀的殿
再簡單一點
你可以用一個小小的聖殿
去換取一個大大的聖殿
以小換大
整般聖經的原則
如果你願意參加一個小小的聖殿重建
你最後有什麼好處
你說林牧師有什麼好處
我是香港人
我說的好處就是我就是跟你說的好處
那個好處你會得到一個大大榮耀平安殿
是你付錢都買不到的
只有上帝自己包可以做到的
那個殿是你最終的回報
你說值不值得
值得到難
你做一個小小的模型
跟上帝交換
上帝給你一條舌頭進去
永恆的殿裡面
任玩任吃
直到永遠
你想想耶穌在馬太福音裡面
或者在很多福音書裡面
耶穌又重複講的天國的預言
祂說有個人
他給他的下屬五千
三千一千
叫他們去做生意
然後在馬太福音第五章二十節說
有個人他回來
祂說主啊祢交給我五千
你看我現在又漲回五千
那五千全部出於上帝
不是這個人厲害
是上帝給他的資本
祂說你給我五千
我現在又漲回五千
耶穌怎麼說
怎麼跟祂說
主人說
你良善有忠心的個人
你再少許的事上忠心
你不要以為五千元好多
很少而已
你是一個這麼微小的東西
上面忠心
我現在要派你管理許多的事
如果你有機會看耶穌講的天國的預言
講到路加福音裡面
講到城鎮
那人為波斯賺了一點點錢
波斯說
哇那幾條街全部都是你的
這樣都可以
你覺得值不值得
用一個小小的聖殿
換取一個大大的聖殿
這是整個聖經裡面給我們的鼓勵和挑戰
現在我們回到下一個書先
我們問以色列文有沒有積極回應上帝
服侍祂
以致祂可以得到榮耀平那一面
答案是
有啊
我怎麼知道有
因為你之前講了另外那兩段
說民弱治劫必得福
百姓敬畏主同在
他們有沒有回應
於是得到最後的回報
表面上好像是有的
這是哈蓋書給我們看到的圖畫
不過
如果你熟悉整本《舊約聖經》的歷史和神學
你知道哈蓋書不是舊約歷史裡面的終結
哈蓋書寫的是公元前520年
整本《舊約》的最終結是公元前400多年
差不多公元前400年
400幾十年
你要知道舊約終結發生了什麼事
以色列人的屬靈光景
你要參考以斯拉和尼希米書
記不記得
如果你去看以斯拉和尼希米記的時候
你會發現原來他最終的光景
是非常之慘淡
我們當中有人以前聽過我講舊約講座
以斯拉和尼希米是一本書
同一本書,一本,不是兩本
這兩本書的主題叫什麼呢?
重建殿城重建盟
他們要重建三樣東西
三次的回歸重建三樣東西
三次的回歸,三次的使命
第一要重建聖殿
第二要重建聖盟
第三要重建聖城
甚至這三個故事裡面有三項不同的平衡
三次的故事都有
王被感動,是上帝感動的波斯王
上帝才是那個皇帝
上帝掌管萬有
上帝可以掌管波斯王
當時最有權威的皇帝的心
波斯王被感動,被上帝所感動
然後他們開始使命
困難重重
接著好像終於成功
好像成功
然而三個故事到最終極仍有疑問
有三個疑問
哪三個疑問?
第一,建完聖殿之後
聖殿太少
聖殿太少是沒有問題的
上帝包了底
上帝說以後會幫你建大一點
不用理會的,你明白嗎?
聖殿太少不是那個問題
聖文太雜是那個問題
什麼叫太雜?
他們娶了很多外邦人的女子
他們隨著他們的外邦女子
去敬拜那些偶像
聖文太雜是那個問題
聖城無人都沒有問題
上帝會搞定
他們的問題是聖文太雜
他需要迴轉
他們並沒有迴轉
所以去到整本舊約的終結的時候
以色列人需要聽的是迴轉的信息
於是當我們從舊約去到新約的時候
當君王來到的時候
當耶穌基督來到的時候
上帝,耶穌怎麼說?
耶穌就是那個所羅巴伯的後代
耶穌道你要伽利利
宣講上帝的福音說
「日子滿了,上帝的國更了」
你們要悔改,信福音
這是耶穌對以色列人的信息
也都是耶穌對我們每一個罪人的信息
我們需要悔改
上帝的國更了
那日子更了
我們需要去悔改
我們悔改的時候
我們可以得生
因順得生
我們可以因順進入那個榮耀平安殿
你們想不想要進入那個榮耀平安殿?
不是菊美堂
不關菊美堂事
這間殿是不能給的
那個殿是你們需要進入的
那個殿是上帝邀請我們進入的
那個殿是通過耶穌的受死復活所成就的
耶穌為我們賞十字架
耶穌為我們出空墳墓
耶穌為我們成為了那個榮耀平安的殿
祂為我們支付罪債
祂為我們戰勝死亡
耶穌是天國上帝的國
上帝基義的化身
於是耶穌呼召我們
要背起我們的十字架
向我們的志義死
向這個世界死
要我們悔改
向上帝活
向天國跑
因順得生
順靠祂
忠心地跟隨祂
因順得生
恆心尋求榮耀
這是哈開書最終給我們的信息
榮耀昆虹
榮耀聖殿
急難日子
因順得生
你翻過來讀
就是祂這個信息
我們時間到了
下個星期再回來
再想整個故事
和基督徒人生的關係
我們祈求上帝給我們明亮的眼睛
火熱的心靈
讓我們都背起十字架
去跟隨祂進入那個榮耀平安的殿
就是祈禱
我們天父我們多謝祢
無論在曼谷也好
在香港也好
無論在這個世界
哪個偶像之都都好
只要有一棟榮耀平安的殿
只要有一間會傳揚福音
忠心傳揚福音的地方
我們就有可能
通過祢的福音進入永恆
多謝耶穌祂自己為我們承傳了終極的意象
幫助我們去聆聽祢的呼召
幫助我們放下我們對世界的追求
無論是十六年也好
十八年也好
三十四十五十年
我們要放下舊有的生命
我們要跟隨祢
用我們餘下短短的人生
去建造小小的殿院
接著有一天可以跟祢交換
以小聖殿交換大聖殿
真是抵到難
這個是完全出於祢的恩典
幫助我們一齊去追求永恆的榮耀
我們這樣祈禱在奉主耶穌基督的面前