上個月 Pastor Tim 和我們分享了提摩太前書
很棒 有 Pastor Timothy 和我們講解三次 Timothy 的書信
從中我們認識到一個合神心意的教會或者群體應該是怎樣
而在這個月我們會跳一跳 我們會看福音書
去看看 聽一下耶穌
主耶穌要我們成為一個怎樣的基督徒或者侍奉者
請聽我讀出馬太福音的二十章一至到七節 好嗎?
聽我讀出馬太福音二十章一至到七節
他是這麼說的
他說因為天國好比一家的主人清早
去到故人進他的葡萄園做工
他婆工人趕定一天一個的銀幣
就打發他們進葡萄園去
約在上午九點鐘出去
看見市場上還有閒站的人
就對那些人說
你們都進葡萄園去
我會給你們合理的工錢
他們就進去了
約在正午和下午三點鐘又出去
他也是這麼做的
然後約在下午的五點鐘再出去
他看見還有人站在那裡
就問他們
你們為什麼整天在這裡閒站呢?
他們就說
因為沒有人顧我們
他就說你們也進葡萄園去
這個故事很特別
經文一開始就說
這個是關乎天國的比喻
天國的比喻
就是說耶穌要告訴我們
天上的國度
天國的這個國度
應該是怎麼樣的
背後的意思也就是告訴我們
天上的國度和地上的國度是不一樣的
有什麼不同?
我們一起來看看
首先這個比喻裡面的主人
他說有一個葡萄園
當時剛好到了收割的季節
所以這個主人或者園主
他需要大量的工人在葡萄園裡面
幫忙去收割
於是聖經這裡就說
他這麼早就去市集那裡請人來上班
當時很有可能是早上六點鐘這麼早
因為在古時候人們在日出就要上班
可能是在早上日光六點鐘開始
一直做到下午六點沒有太陽那樣
而且他們的人工是端日計的
就是說他們上完一天工
然後就會在黃昏的時候出糧
所以這個葡萄園的主人
在六點鐘去市集
當時有很多人在排隊聚集等人去請
很快很快這個主人就找到第一批的工人
並且他跟他們講清楚
你們上一天工就會有一個銀幣
就是當時一天的工資
然後主人就打發他們去葡萄園上班
大家記得當時是六點鐘
後面經文就說
去到上午的九點這個主人不知道為什麼
他需要更加多的工人去為他去處理那些收成
因此他再一次回到這個市集裡面去請人
然後他又很成功地找到第二批的工人
當時是九點鐘
距離下班還有九個小時
打工仔是很記得這些時間的 是吧
還有多少個小時要上班
如是者這個主人就分別在十二點
然後之後去到三點
他再出去請人 很奇怪
不知道為什麼這個主人需要這麼多人去幫忙
可能他真是很多的收成
如果大家心碎清
這裡講的第幾批人
就是第三第四批工人
就是說他們只需要做幾個小時的工作
就是做幾個小時就下班了
然後最後最後去到下午五點鐘
就是下班前一個小時
這個主人再次去到市集裡面
然後這個經文就說
他看見當時仍然有人站在那裡
沒有工作
他是這麼說的
他說 第六節是這樣說
他說他看見還有人站在那裡
就問他們
為什麼你們整天站在那裡走來走去
這幫人就回答
因為沒有人肯請我們
於是這個主人就很爽快地請他們進來葡萄園上班
而他們只需要做一個小時的兼職
就是做一個小時
好了 故事講到這裡
我們很快停一停
就做一點觀察
在這裡我們看見葡萄園的主人
是一個怎樣的人呢
這個葡萄園的主人是一個
你覺得他是一個怎樣的人呢
第一 可能他是一個比較主動
是不是 一個主動的主人
因為他樣樣都親力親為
因為聖經說
他五次都是自己走出去去請人上班的
或者第二方面我們又會看到
這個主人其實很有心
很善良 很慷慨
尤其是剛才講到最後那一批人
只剩下一個小時
這個主人都願意這樣去請他們
當然那一批五點鐘都沒有找到工作的人
其實未必因為他們懶
不想上班
很有可能他們條件不好
或者今天講很多不同的原因
無論如何
這個葡萄園的主人都沒有嫌棄他們
只會請他們
對比今天的社會
老闆是憑什麼去請人的
當然可能會憑著學歷
工作經驗
但是這裡的比喻裡面的主人
是怎樣請人的
他請人的原因
就是因為看到有人沒有工作
那就願意請他們了
是不是 沒工作
沒工作就請了
今天我們很需要這樣的老闆
不過這個葡萄園主人的獨特的地方
都不只是這樣的
還有下文的
他是一個很有公平的人
甚至太過公平的主人了
第八節這樣講
到了晚上出糧的時候
這個主人叫那幫工人來
排好隊
然後他很特別的這樣
然後最遲最遲入職的那幫人
就是第五批
最遲入職的那幫人就開始出糧
A君過來
給你一個的銀幣
然後到B君你又過來
又給你一個銀幣
如此類推
總之第五批的工人
只花了一個小時拍攝員工
全部人都有一個的銀幣
OK
全部人都有一個銀幣
花一個小時而已
然後輪到第四批的員工出糧了
就是說三點鐘了
你猜他們又有多少人工
他們就發現了
咦
怎麼我們又是只有一個銀幣的
你又是這樣
怎麼三個小時
和一小時得的錢是一樣的呢
然後他們都不算是最奇怪最慘的
第三批
第二批
去到第一批
都是只有一個的銀幣
這個銀幣當然是上網找的
就是加拿大的銀幣
當然不關事的
好了
但是我就想問問大家
如果你是排在隊尾
就是最早就開始上班的其中一位
你會有什麼感受
你會有什麼感覺
當你看著那條隊尾的人
就是說上班少你時數
少你很多的人
他全部都有一個銀幣
而你呢
足足翻了12個小時工
但是同樣只有一個銀幣
有誰會覺得很不公平
甚至覺得很煩躁的舉手
是的
我看到大家的
說笑而已我看不到大家
是的
有誰會覺得很不公平
可能內心我們都會這樣想
嗯
是的
就是為什麼人家這麼多
大家也是
就是他做這麼少
得回來的這麼多
事實上第一批工人
他這麼想
他這麼說
他埋怨這個主人
他就說
我們整天勞苦受熱
那些後來的只是做了一個小時
你竟然對他們和對我們一樣嗎
意思就是說
有沒有搞錯
這麼不公平的
做12個小時
做到身水身汗
只有一個銀錢
是不是
那幫人做了一個小時
就是說多少
十二分之一
又是只有一個銀錢
這麼不公平
為什麼會這樣的
計算一下
我們應該得到多少
十二分是不是
應該得到十二個銀錢
是不是
聽上去真的很不公平
我想說他今天我們都很有共鳴的
對於這個
就是第五批的員工所想的東西
因為我們現代人都習慣了什麼
是習慣了用我們個人的角度
利益先行
或者用我們整個群體的利益先行
所以當有東西刺激到我們的權利
我們的權利
或者威脅到我們的利益的時候
我們都不期然會覺得很不自在
我要立刻出聲
所以我們很不習慣見到一些
很不公平的事
是很不公平的事
確實我們在生活裡面
其實都會見到這樣的情況
我們做中學生
我們會做群體項目
我們群體項目最怕什麼人
最怕和什麼人一起做
聽到大家的心聲了
沒錯 就是自由駕駛
就是那些對群體沒有任何貢獻的人
都不做事坐在那裡
躺在那裡
要人負責的人
為什麼
因為我們覺得這些都不公平
明明我們付出了這麼多
但是他們就好像不用牽涉這樣
而最後他們得的分數
又和我們一模一樣
又或者當我們發現
隔壁的同學付出的努力
明明比我們少很多
最後那幾天才來讀書
但是成績又好過自己
我們的心都不期然會抓住抓住
甚或我們的心裡面
都會加上一句話
什麼這樣 公平嗎 這樣
公平嗎 是吧
那些薪酬都彈出來了
公平嗎 這樣
但是我要問的是
什麼是真正的公平呢
就是例如如果我說
好了 全部爛人 全部人
每人派一千元
聽者有份
哇 好正啊 是吧
那邊起哄了
那是開玩笑的
不過我想說
對著某個同學
他可能要自己交學費的
或者某個同學
可能因為某些原因
他是要在家裡負責煮飯的
要負責照顧長期病患的父母的
養活那些弟弟妹妹的
那對這個同學來說
這個是不是又是真正的公平呢 這樣
其他人不用的 是吧
其他人不用這樣照顧人的
但是他卻要親親去買粽子煮飯的
什麼是真正的公平呢
最近我更加發現的是
這種不公平的感覺
很多時候其實是來自於
與其他人的比較
正所謂沒有比較
就怎樣啊 就沒有傷害
我不知道大家認不認同這句話
那我說說我最近經歷的情況
是不是 剛才Winnie都說了
或者大家都知道了
其實中了COVID一段時間
本來都沒有什麼的
但是當自己發現自己病了五天了
六天了 七天了 都還沒有好
然後自己就覺得很不開心
所謂越病越傷心
因為看到人 什麼啊
看到人確診就是六天 七天 五天這樣
自己又病了雙倍 十一天這樣
我心想 有沒有搞錯啊
有沒有這麼差啊 這樣
真的很真實啊 是不是
真的會這樣想
就是當我不比較 都由自可啊
就是最多就休息一下
就是自閉了 是不是
躲起來 這樣休息一下
但是一比較
一跟別人比較的時候就覺得很難受
所以我想說的是
很多時候我們的不開心
那種覺得不公平的感覺
往往是來自於我們跟別人的比較
不知道大家認不認同
不過又很老實的說
我們活在香港這個地方
這個大環境
其實很難不去跟別人比較的
因為我們知道學校看的是成績
而偏偏成績它是用分數
用分數來衡量的
然後出來社會之後
所看的又是學歷
是樣貌 成就
甚至身材 是不是
就是很多的影響著我們 衝擊我們的價值觀
而且香港四周圍都是人
即使我們不想比較
想藏起自己
有時候都很難的
你想一下平時搭地鐵
你都可能看著那個人
就是很多人很擠
你看一下別人的手機殼
哇 這麼漂亮的
哎呀 不知道他在哪裡買的呢
啊 我沒有
不過我想說
如果我們將我們這個開心 不開心
這些的感受 這一份的安全感
建基於這些比較的上面
我們做人只會越來越辛苦
越來越大壓力
越來越不開心
因此不怪得
在故事當中的這個主人
他這樣去回應這個第五批工人的心聲
他是這樣說的
第十三節
他說朋友 我沒有虧待你
你跟我說的不是一個的銀幣嗎
其實意思就是說
你不要去比較
你不要看著別人的那個銀幣
你先看回你自己手上的那個
你看看其實我沒有虧待你
也都沒有佔你的便宜
因為在一大早的時候
我們不是已經說得清清楚楚嗎
這份工資是有一個銀幣的
這個是大家都同意的
因此這個葡萄園的主人
其實這個回應告訴我們
第一 我們不要跟別人去比較
我們學習拒絕
跟其他人去比較
這個不容易的
不過耶穌不單止藉著這個比喻
跟當時的那幫瞞徒說
叫他們不要爭論誰是最大
誰是最厲害的瞞徒
今天他都跟我們每一個基督徒說
跟著你跟我說
我們不要比較
也都不要覺得自己特別偉大
不要覺得我們比別人付出更加多
就配得多一點的獎賞
這個是一個心態的問題
尤其是一幫人
什麼人呢
就是九型人格當中的二號仔
如果大家聽過這些心理測驗
聽過什麼是九型人格
Anagram
我記得我第一次在學青區講到的時候
是有分享過九型人格的
就是四年前 三年前
原來二號型的人叫做熱心左人型
教會裡面是最多的
他們會不斷的付出
並且透過服侍去定義自己的價值
不過其實暗地裡
他們最渴望的是被愛
不過他們覺得靠付出
就能夠得著更加大的回報
可能覺得有更多人喜歡
為什麼我這麼了解呢
正正是因為我就是其中一個二號仔
就是所謂二號型的九型人格
大家如果有興趣
可以上網去研究一下
都挺有趣的
沒錯
我不排除其實說回這個競爭這個比較
其實都有些良性的競爭
是不是
你心裡面可能這樣想
喂 競爭 比較是會帶來進步的
但是這件事同樣都會給我們
帶來很多的傷痕
有時候我鼓勵你
稍後你在小組裡面
可以跟你的mentor去分享
一起去反思一下
究竟比較 習慣了比較這件事
帶給你是益處多一些
還是壞處是多一些呢
另外又或者討論一下
究竟我們基督徒
怎樣才能夠脫離那種惡性的比較
那種不好的比較
好了 來到第二方面
這段經文除了提醒我們不要比較之外
其實都提醒我們一樣東西的
就是要接納上帝有絕對的主權
上帝有絕對的主權
什麼意思呢
第十四節這樣說
第十四節
它說我樂意給後來的人
和你的一樣
難道我的東西不可以
除我的意思用嗎
因為我做好人
你就眼紅了嗎
就是說那些錢本身是屬於誰的
那些錢是屬於那個主人的
所以其實他是有權去出糧
去給他的工人
以及他決定給多少錢人的
哪怕那個對象是那些
在人眼中看似不配得的工人
覺得不應該得著這麼多的人
其實在十五節我highlight了那個字
其實翻譯得很好的
很全神
它說眼紅
眼紅原本的意思是叫做evil eye
就是這樣
evil eye
大家知不知道
當時耶穌說眼紅指向那班的人
其實是指向誰
知不知道耶穌在跟誰說這個比喻
其實他正正在跟他的門徒
跟彼得說的
你翻回十九章
他是跟他說的
所以evil eye是形容他們
因為他們當時經常互相去比較
爭論誰是最大
他們也不願意接納那些小朋友
那些邊緣人
同樣今天我們不要因為
妒忌其他人
妒忌其他甚至其他的explorer
而對其他人有evil eye
相反我們要接納上帝是有主權的
即是甚麼意思
接納上帝的主權
即是說我們要接納
身邊那些你不喜歡的人
那些你在學校相處不了的同學
因為上帝都是這麼愛他們的
因為有一天可能他們都會信主的
甚至他可能會回來explore的
是不是很多人害怕
又或者對於今天的侍奉人員
接納上帝的主權可能代表的是
你要接納你的組員
可能侍奉得比你更加好
他所獲得的稱讚
也可能比你更加多
不過在這時候
我們仍然要學習
不要對他有evil eye
難不難
都難的
不過我們不要灰心
我們不要覺得氣餒
因為天父的眼
他的眼不是evil eye
他的眼沒有離開過我們
我們只需要很忠心地去拜上
忠心做一個基督徒
好了 最後最後
在十六節耶穌說了一句很難明的說話
他是這麼說
他說這樣那在後的將要在前
在前的將要在後了
這一句也是這個比喻的總結
簡單來講
那個第一批的工人
以為付出得多
做了十二個小時
他就應該賺得最多
配受最多上帝的祝福
誰不知
上帝裡面那個價值觀不是這麼看的
那幫後來才加入天國的
第二 第三 第四和第五批工人
上帝都同樣這麼樂意去接納他們
今天我不知道你和我是第幾批的工人
最起碼不會是第一批
但是在這個比喻裡面
耶穌要告訴他們
告訴那幫門徒
也要告訴今天的我們聽些什麼呢
天國不是靠人的努力去賺回來的
我們也沒辦法靠著自己的努力
去賺取天父的愛和祂的救恩
我們不可以這樣去爭奪天國的
不是這樣做的
相反我們單單要帶著一個感恩的心
帶著一份感恩憐憫的心
去到神的面前
那就足夠了
我們說 天父啊
我真心的感謝祢
愛我 接納我
今天的故事 這個比喻就講完了
不過我想問大家的是
今天我們要再次去檢視
檢視一下你自己
今天你帶著什麼動機和期望
來到神的面前
我們帶著什麼動機來到親近祂
甚至去到侍奉祂呢
叫我們不要覺得
我們從小到大這樣回教會
就自然而然就配得更多的祝福
甚至比那些後來 剛剛信主
或者剛剛第一個星期回來教會的人
更加聰明
相反 我們要培養一個感恩的心
更加單純地去親近這位愛我們的天父
同時也渴望成長
不要停留在現在的階段
唯有對於今天侍奉上帝的人
你和我
我們更加要檢視自己的心
究竟帶著一個怎樣的動機和期望
你去到侍奉
不是出於比較和憎敬
乃是單單帶著一份感恩的心
來到侍奉這位上帝
要我們一起來祈禱
我們閉上眼一起祈禱
我們去安靜自己
我也讓你親自去到安靜
去到檢視你的心
究竟上帝今天和你說什麼話
親愛的天父 我們多謝你
即使我們隔著一個螢幕去相見
也有很多技術問題
但是上帝我知道你的靈
你的心去緊緊去和我們一起
上帝我願你的心意
在我們整個探索當中去彰顯
讓我們每一個所聽見的
所心裡面有感動的
真是有感而行動
就是當我們去聽到你的說話的時候
當我們知道
神啊今天你要我們
不要學似那第一批的工人
或者我們很早就已經信主
但是神啊我們不要去和人比較
神啊今天你要學習
讓我們去到單單專注在自己手上的工作
單單帶著一份感恩的心
來到你的面前
更加去接納上帝你有絕對的主權
主啊如果我們是微小的時候
我們沒有這麼多機會的時候
求神你就幫助我們去到接納
也都不會去看低
去對其他的弟兄姊妹有惡眼
主啊我們多謝你
求主你在我們裡面做一個清潔的心
我們祝福我們整個群體
我們多謝你
隨聽我們的禱告
奉主名求
阿們