弟兄姊妹平安
我們這一集都在講彼得前書
那我們今天是到了第一章的二十節到二十五節這一段
我們先來做一個禱告
主我們把以下的時間交在您手中
求主的聖靈應行在我們每一個人的心中
讓我們講的聽的都被聖靈帶領
讓我們從謙卑受教的心來領受主的話語
求主藉著今天的信息向我們說話
讓我們每一個人的信心得以兼顧
讓我們領受神的話語得到安慰和平安
求主為我們除去一切的障礙和攔阻
讓我們講的翻譯的和聽的都能夠專心投入
求主與我們同在
如此禱告奉靠耶穌基督的聖名
我們來讀今天的經文
我們一起來讀
基督在創世以前是預先被神知道的
卻在這末世才為你們顯然
你們也因著他
信啊叫他從死裡復活
又給他榮耀的神
叫你們的信心和盼望都在於神
你們既因信從真理潔淨了自己的心
以至愛弟兄沒有虛假
就當從心裡彼此切實相愛
你們蒙了重生
不是由於能壞的種子
乃是由於不能壞的種子
是藉著神活潑的
因為凡有血氣的盡都如草
他的美榮都像草上的花
草必枯乾花必凋謝
唯有主的道是永存的
所傳給你們的福音就是這道
我們要來重新看一下彼得前書的主旨是什麼
我們再一次來看看彼得前書的主旨是什麼
因為我們這一段的經文呢
是要先了解一下上一段的經文講什麼
那整個彼得前書的主題都是在講基督徒的盼望
整個彼得前書都是在講基督徒的盼望
因為彼得前書的讀者
他們當時是挪在各種的苦難當中
當時是面對著一些苦難的當中
所以他們需要從基督而來的盼望
來安慰他們
所以他們需要從基督而來的盼望來安慰他們
那真正盼望的根基是什麼呢
真正的盼望的根基是什麼呢
當然就是耶穌基督為我們所成就的救恩
當然是基督為我們所成就的救恩
所以說從第一節到十二節呢
彼得是在談論救恩的美好
所以我們領受了基督的救恩就有活潑的盼望
那從十三節以後呢
就是彼得的勸勉或者說是命令
那在十三節以後呢
就是彼得的勸勉或者叫做命令
也就是說我們既然領受了基督的救恩
那我們就要對救恩做出回應
那既然我們領受了救恩
所以十三節告訴我們要約束我們的心
所以十三節就告訴我們要約束我們的心
要我們專心盼望耶穌基督
十五節告訴我們要過聖潔的生活
十五節就叫我們要過聖潔的生活
十七節告訴我們當成敬畏的心度我們在世的日子
十七節就叫我們存在敬畏的心度過在世的日子
那在我們今天我們剛剛所讀的經文裏面
在我們剛剛讀的經文裏面
第二十二節要叫我們彼此切實相愛
那在第二十二節就叫我們彼此切實相愛
那我們上一次講的是
我們再世度敬潔的日子
那我們上一次講的是我們在地上過敬潔的日子
那今天我們重點是在於講在基督裏彼此相愛
那今天我們重點是在基督裏彼此相愛
那我們下面就來看我們的經文
大家最好是翻開你們的聖經或者打開周報
我們要看著經文來講
那我們現在講到請大家打開聖經
或者是我們程序單裏面的經文
我們看著經文來聽
我們先看第二十節的經文
基督在創世以前是預先被神知道的
卻在這末世才為你們顯現
那我們理解這節經文要跟上一節的經文連起來
那我們要了解這節經文
我們要跟上一節的經文連起來了解
上面的經文彼得教導我們
要存敬畏的心在世上度日
在上一節的經文
彼得要我們全敬畏的心在世上度日
為什麼呢
因為我們是被基督救贖的
因為我們是被基督所救贖的
那基督用什麼救贖我們呢
基督用什麼來救贖我們呢
基督流出祂的寶血
付上祂生命的代價來救贖我們
付上生命的代價來救贖我們
所以我們得蒙救贖不是靠著金銀財物
而是靠著基督的寶血
我們得到救贖不是靠著金銀財寶
而是基督的寶血
那這位基督是誰呢
那祂這裡就告訴我們
這位基督是在永恆裡面
就被神義定簡選的
在這裡就告訴我們
基督就在永恆裡面
預先是被神所揀選命定的
然後在這末世為我們顯現出來
而在末世的時候才為我們顯現出來
你看到了這個時間的對比
你看到這個時間上的對比
一個是永恆中 一個是末世
一個是永恆當中 一個是末世
就是說 耶穌基督救我們這個事情
是神在永恆裡就計劃好的
所以耶穌基督來救我們這個事情
已經在神永恆當中計劃好了
所以神在永恆中就一定好
要拆祂的兒子來為我們而死
為我們流血
那就是神在永恆當中
已經定了要拆祂的兒子
來為我們流血 為我們死
但是在人類的歷史當中
耶穌沒有很快就出現
祂是等到末世才出現
祂要等到末世才出現
末世的意思就是在上帝所決定的人類歷史當中的最後那一個時段叫末世
末世就是上帝所定給人類的時間最後的一段
這個就叫做末世了
那我們知道人類的歷史是首先開始於亞當
我們知道人類的歷史首先開始是亞當
後來到挪亞的時代
後來到羅亞的時代
摩西的時代
大衛的時代
然後後面就是以色列民族被擄歸回的時代
然後又過了四百年
耶穌基督才出現
也就是說上帝在永恆裡就計劃好
預備好
安排好
要拆耶穌基督來
所以神就是在祂永恆的計劃當中
預備好
計劃好
要拆敗祂的兒子耶穌基督來到我們當中
但是在人類的歷史當中
上帝花了一段很長的時間做預備
然後才讓耶穌基督來
但是在人類的歷史來看
人類的眼光來看
神是用了很長的時間來預備
才拆敗祂的兒子耶穌基督來到
好
下面我們看二十一節的經文
跟著我們看一看第二十一節的經文
二十一節的經文就是
你們也因著他
這裡說你們也因著他
這個他就是指耶穌基督
這個他就是指著耶穌基督
信那叫他從死裡復活
又給他榮耀的神
所以當彼得在這裡告訴我們
是通過基督得贖的
所以在這裡彼得告訴我們
我們是通過基督來得救贖的
他就要把基督的偉大基督的榮耀
給我們講出來
他就將基督的偉大和榮耀
來到去告訴我們
他要把基督跟父神之間的
那個關係也給我們講出來
他也將基督跟父神的關係
也都為我們講出來了
因為我們每一個人
都是透過基督
通過基督才認識父神的
因為我們每一個人都是透過基督
通過基督我們才能夠認識父神的
我們也是要藉著基督
去把榮耀歸給神
因為首先神是藉著基督
來救贖我們的
那我們就必須藉著基督
去把榮耀歸給神
但是他在這裡描述特別的
上下文我們看到兩個重點
哪兩個重點呢
耶穌的死跟耶穌的復活
在十九節講到耶穌基督的保血
那就是表明耶穌的死
因為耶穌死才為我們流血
流血就是死亡的另外一個代名詞
流血是對死亡的另外一種表達方式
但是耶穌的死是神讓祂為我們死的
因為神要藉著耶穌的死來救我們
但是第二十一節告訴我們
耶穌的復活也是神讓祂復活的
神的大能讓祂從死裡復活
那耶穌的復活給我們帶來什麼好處呢
耶穌的復活給我們帶來新生的盼望
帶給我們一個全新的生命
帶給我們一個復活的生命
所以我們簡單總結一下
耶穌的死解決我們罪的問題
耶穌的復活賜給了我們永生
那我們進到我們今天的第一個大典
真理的潔淨
我們看二十二節
你們既因順從真理潔淨了自己的心
所以二十節和二十一節
祂在介紹基督
那二十二節祂講到我們的信心
祂說你們既因順從真理
這是一個完成式
這是一個我們明白了的事實
那這個真理指什麼
這裡的真理就是指上面所講的
耶穌基督為我們所做成的救援
耶穌基督為我們死為我們復活
我們在耶穌基督裡與父神和好了
我們在耶穌基督裡把榮耀歸給父神
正如二十一節最後那一句話所說的
我們的信心和盼望都在於神
所以你會發現
使徒彼得他把一切的源頭最終都指向神
雖然我們是藉著基督得救的
但我們卻要把榮耀歸給神
因為基督救我們是出於神的安排
因為基督為我們死為我們復活是出於神的旨意
所以這層關係是很重要的
那這一切就是真理
這一切的真理就是救贖我們的真理
這一切的真理就是關於救恩的真理
這一切的真理就是基督徒要學習要相信的真理
所以基督徒來到教會就是來學真理的
真理一定是關於基督的
真理一定是出於上帝的
真理一定是關乎生命的
真理一定是關乎救恩的
所以我們來到教會不是聽一些故事
不是聽一些見證
我們是要聽聖經裡的真理
我們回到二十二節
所以既因順從真理潔淨了自己的心
這裡講到一個因果關係
就是我們的心因著順從真理而被潔淨了
我們的心被潔淨了那就表明原來是誤會的
在聖經裡面有一句話
人的心比一萬物都要詭詐
主耶穌祂也說到
我們心裡所充滿的是誤會的
祂說從口裡面進氣的最後都排到廁所裡面了
我們心裡所充滿的是誤會
最後都排到廁所裡面了
但是從我們心裡面發出來的卻能夠誤會人
因為我們的心被罪玷污了
因為我們的生命全然敗壞了
所以我們每一個人我們的心都需要潔淨
但是彼得在這裡告訴我們我們的心已經被潔淨了
被什麼潔淨了
被真理潔淨了
因為祂說你們既因順從真理潔淨了自己的心
所以能夠潔淨我們的是什麼
就是真理
這裡的心是什麼意思呢
心這個字
心這個字在言文是靈魂的意思
祂在上文就同樣用到這個字
第九節
並且得著你們信心的果效就是靈魂的救援
第九節靈魂的救援
所以第九節那個靈魂跟二十二節這個心是同一個字
所以我們的靈魂被潔淨就是指我們整個人整個生命被潔淨
那後面那句話說以至愛弟兄沒有虛假
就是你只有被潔淨之後你才有愛的能力
那我們看一下順從是什麼意思
順從就是信心的表達
順從就是信心的行動
你順從真理那就表明你相信真理
你相信了你接受了你才會照著去行
所以當我們還是罪人的時候
還沒有信靠基督的時候
還沒有接受基督助我們救主的時候
我們的靈魂還沒有被潔淨
我們還在愛這個世界上的一切
我們仍然活在自我當中
甚至我們是個無神論者
但是有一天當聖靈光照我們以後
當我們聽到福音之後
我們就相信了
我們就接受了
於是我們接受了真理
真理就潔淨了我們的靈魂
那真理包括很廣泛的
真理就是神的話語
耶穌基督就是真理
耶穌基督為我們捨命流血這些救恩祀使就是真理
耶穌藉著聖靈來光照我們這就是真理
所以在我們順從真理的這個過程裡面
我們的靈魂我們的生命就得到了潔淨
所以弟兄姊妹我們應當知道
一個不純潔的靈魂
一個有罪的靈魂
一個未被潔淨的靈魂
一個還未成聖的靈魂
一個還未悔改未得救的靈魂
是不能去愛別人的
所以在這一節的經文裡面
表面上看起來好像是我們自己潔淨了自己
因為他說你們基於順從真理潔淨了自己的心
他說潔淨了自己的心
這個聽起來好像就是說我們自己能夠潔淨自己
但是不能這樣理解
潔淨我們不是自己能做的工作
我們自己不能潔淨自己
這是神所做成的
這是神的工作
但是他為什麼會這樣說呢
因為他說你們基於順從真理
就潔淨了自己的心
他的意思是說你順從真理的這個行動
就使你的心得到了潔淨
但是我們怎麼會願意去順從真理呢
因為是聖靈先在我們裡面做工
聖靈光照了我們
聖靈打開我們的心
聖靈將信心的種子放在我們的裡面
讓我們的靈魂恢復正常的功能
我們就對神的道做出正確的回應
於是我們就接受了真理
我們就相信了基督
當我們相信基督之時
聖靈就潔淨我們
神的道就潔淨我們
基督的寶血就潔淨我們
所以他這裡是在告訴說
你信的那個時候
你的靈魂你的生命就被潔淨了
那並不是告訴我們自己能夠潔淨自己
潔淨的能力是屬於上帝的
潔淨的工作是上帝做成的
那這裡的潔淨也跟重生有關
因為在下面的二十三節
他就講到重生了
一個被重生的人就是一個被潔淨的人
甚至我們可以說重生跟潔淨是同義詞
我們可以看到歷史上一個事件
挪亞時代的洪水
我們知道洪水把當時整個地球都淹沒了
整個世代都毀滅了
但是上帝藉著方舟救了挪亞一家八口人
當挪亞一家從方舟出來的時候
他們進入了一個新的世界
那個世界是被大水潔淨過的
那上帝救我們不是根據我們在公義中所行的
上帝所行的是根據祂的憐憫和大愛
新約聖經有許許多多的經文都表明這個事實
我們被潔淨完全是基督的功勞
那這裡的潔淨什麼意思呢
在某種意義上
這裡的潔淨是指地位上的潔淨
或者說是身份上的潔淨
也可以說是關係上的潔淨
但在實際的意義上我們仍然還會犯罪
從現實來看
我們身上的確也還有罪
因為我們還在犯罪嘛
所以這裡講的潔淨是確定性的潔淨
基督為我們所做成的潔淨
這種潔淨完全是基督做成
然後歸算在我們身上
但是呢
我們既然是一個被潔淨了的人
我們接下去就要過一個持續被潔淨的生活
那我們拿一個例子來說
主耶穌離世之前祂為門徒洗腳
使徒彼得就說你不能為我們洗腳
主耶穌說我若不給你洗
你就以我無份了
彼得說那如果是這樣的話
我從頭到腳全身都要洗
主耶穌說凡洗過澡的人
只要把腳一洗全身就乾淨了
是什麼意思呢
意思就是我們一次性洗禮歸入基督
我們在基督裡已經被潔淨了
那受過洗禮的人為什麼還要洗腳呢
告訴你一個事實
你的生命完全被基督潔淨了
但是你還活在這個世上
我們活在這個世上
直接接觸地的那一個身體的部位
就是我們的腳
所以需要洗腳
所以洗腳裡就是這樣的象徵的意義
那對我們今天來說
我們仍然需要被潔淨
但是我們先要確定你是一個被潔淨的人
好
當我們講到這裡的時候
我們就想到了一個詞
這個詞是哪個詞呢
就是信心
在我們的腦海當中
跟救恩最直接相關的詞就是信心
在我們腦海當中
跟救恩最有直接相關的就是信心這個詞
所以當我們的靈魂被潔淨的時候
就是我們經歷救恩時刻的時候
就是我們靈魂被潔淨的時候
就是我們經歷救恩的時候
所以這裡的順從這個詞就是信心的表達
我們在得救的時候
我們看到了兩件事情
我們去得救的時候
我們就會看到兩件事情
一個是轉離罪惡
一個是服從真理
一個服從真理的人
一定棄絕罪惡
棄絕錯謬
一個服從真理的人
一定會是棄絕這個罪惡
棄絕這個錯謬
所以親愛的弟兄姊妹
我們要知道
我們的生命被潔淨是因真理的緣故
我們的生命被潔淨是因為真理的緣故
彼得在這裡他定義了信心
信心隱含在對罪惡的轉離中
信心隱含在對罪惡的轉離當中
信心也隱含在對真理的順服當中
這裡的順服是主動的順服
這個順服是主動的順服
好 下面我們來看第二點
接下來我們來看第二點
真誠的相愛
就是真誠的相愛
我們還是看第二十二節的經文
我們仍然在看第二十二節的經文
以知愛弟兄沒有膝架
就當從心裡彼此確實相愛
相愛這一個短語是很關鍵的一個詞
相愛這個短語是一個很關鍵的詞
這是彼得給出的一個命令
是彼得給出的一個命令
要讓我們彼此相愛
要我們彼此相愛
為什麼愛如此重要呢
為什麼愛這麼重要呢
因為愛的力量是最大的
基督因為愛我們
祂才為我們降生
祂為我們去死
祂為我們去受苦
所以基督因為愛我們
祂才為我們降生
為我們受苦
為我們死
對於彼得前書的讀者們來說呢
他們落在苦難當中
他們也需要彼此相愛
彼此鼓勵
所以在彼得的讀者
對著的讀者呢
他們在這個苦難當中
他們就真的需要彼此相愛
那甚至彼得還在後面的經文說到
第四章
甚至彼得在後面的經文第四章提到
他在四章八節說
我們最要緊的就是彼此確實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
你有沒有發現
不論是彼得還是保羅
他們都把信心跟愛
這兩者常常放在一起來講
不知道你有沒有發現
彼得或者保羅
他們常常都會將愛和信心
擺在一起
信心相當於我們的前提
我們的根基
我們的出發點
信心就是我們的前提
我們的根基
我們的出發點
而愛呢
就是我們信心的表現和表達
愛就是我們信心的表現和表達
愛是看得見的
但是信不一定看得見
所以雅各書就說
你要透過你的行為
把你的信心指給我看
所以雅各書就說
你要透過你的行為
把你的信心指給我看
所以信心跟愛心互為表裡
裡面的信心要藉著外面的愛心
去表達出來
在裡面的信心
要藉著外面的愛心
去表達出來
當然了
如果你那個外在的行為
外在的愛
不是出於信心的話
那個是沒有根的
所以如果你愛著的行為
如果不是出自愛的話
那是沒有根基的
那也就是不真實的
也是不真實的
所以這句經文
彼得說
以至愛弟兄
沒有虛假
所以他說
你們基因順從真理
潔淨了自己的心
以至愛弟兄沒有虛假
如果你還沒有被潔淨
你的愛可能是裝出來的
可能是虛假的
所以如果你內心
沒有被潔淨的話
你的愛可能是做出來的
是虛假的
如果你被潔淨了
你就是一個潛心的人
你就是被重生了的人
所以你被潔淨
你就是一個重生的人
你才有愛的能力
去愛身邊的人
你才有能力
去愛你身邊的人
那講到愛這個字
講到愛這個字
彼得在這裡所使用的
愛這個字是
阿加培的愛
彼得在這裡用的愛
是阿加培的愛
那這個愛這個字
在聖經裡面常常是用來
形容那一種神的愛
形容基督捨命的愛
這樣子的一種愛
那在聖經裡面
經常用的這個愛
是表現了神的愛
和基督犧牲的愛
簡單的說就是
最高層次的愛
簡單來講就是
英國的C.S. Lewis
他寫過一本書叫《四種愛》
寫過一本書叫《四種愛》
他在那本書裡面
就把愛分成四個層次
就把愛分為四個層次
或者說四個範疇
或者說叫做四個範疇
但是最特別的那一個愛
就是跟舊恩相關的這個愛
所以裡面最重要的愛
就是跟聖經相關的舊恩的愛
就是這句經文裡面所說的愛
就是在經文裡面所說的愛
那彼得為何吩咐我們要彼此相愛呢
為什麼彼得要吩咐我們彼此相愛呢
其實這個命令也是他領受來的
他從哪裡領受呢
從主耶穌那裡
就在耶穌基督那裡領受
主耶穌說你們要
我賜給你們一條新命令
所以耶穌說
我今天賜給你們新的命令
你們要彼此相愛
因此眾人就因此認出你們是我的門徒
因此眾人就能夠認出你是我的門徒
所以你發現
愛是成為了基督徒的標誌
所以你會看得出
因為我們基督徒
原來是一群什麼樣的人呢
因為我們基督徒原本是一些什麼人呢
我們沒有關係的
互不認識的
我們是沒有關係的
互相不認識的
我們來到教會
都是因為同一位基督
把我們連在一起
我們來到教會
就是因為有同一位基督
把我們連在一起
然後我們在教會裏面
大家關係都很好
友誼都很真誠
所以我們在教會裏面
我們關係都很好
友誼都很真誠
所以世界上的人常常不理解
所以世界上的人
常常都不太理解
他說你們信耶穌的人
也不是親戚
為什麼
就是只是因為是信了耶穌
你們為什麼這麼好啊
你們的關係為什麼這麼近啊
彼此相愛
這就是一個標誌
他就是明白
你們有沒有親戚關係
為什麼來到教會之後
你們的關係會這麼好
這麼親密的呢
這個就是因為基督愛的關係
有一句話說
「靈胞遠比同胞親」
靈胞
屬靈的同胞
屬靈的靈胞
靈胞
一個說話是靈胞
遠比同胞親
事實上是如此
因為我們肉身的同胞
我們僅僅是血緣關係
同一個爹同一個媽
對吧
我們在肉身的關係
都是單單是同胞的關係
一個同一個爸爸
同一個媽媽
但是我們屬靈的同胞
我們在天國裡面是弟兄姊妹
我們同樣的天父上帝
同一位主
耶穌基督
但是我們在屬靈上面
我們在天國是同胞
我們有同一位的天父
有同一位的主
所以基督徒彼此相愛的關係
是個奧秘
是一個奧秘
沒有信耶穌的人是看不懂的
沒有信耶穌的人是不明白的
他們想不通的
所以這裡彼得就告訴了我們
所以這裡彼得告訴我們
我們的生命被潔淨之後
才有愛弟兄的能力
所以我們的生命被潔淨了之後
我們才能夠有愛弟兄的能力
我們從幾個問題來看
如果我們要走向某人
並命令他們彼此相愛
那我們首先得假設
他們有這樣的能力
所以如果我們要命令人
要彼此相愛
首先我們要知道
這個人是有這樣的能力
如果你吩咐一個人去做一件事情
你說請你去幫我電腦上那個文件調出來
那你首先要確定他會電腦
你才會吩咐他去做這個事情
所以比如說你現在要找一個人
去幫你叫他去在電腦上
將一個文件拿出來
首先你要決定的
這個人是要懂得怎麼運作這個電腦
所以彼得吩咐我們要相愛
他先確定我們有愛的能力
所以彼得吩咐我們去愛
他首先要決定我們有愛的能力
他怎麼確定
他怎麼能夠決定呢
他說你們既然順從真理
潔淨了自己的心
以致愛的兄沒有息假
他就說你們既然順從真理
潔淨了自己的心
以致愛的兄沒有虛假
所以他是告訴我們
既然你們說你們信了耶穌
你們順從了真理
那你們的心就一定是被潔淨了
所以你們說
既然說你們已經順耶穌
也都順從了耶穌的話
那你們的心應該是已經被潔淨的了
如果你的生命被潔淨了
那你就應當活出愛來
所以你的生命如果被潔淨的話
那你就應該要活出愛來
如果你的生命被基督改變了
潔淨了 更新了
那你就應當愛其他的弟兄姊妹的能力
因為你如果是因為信基督
你的生命被基督的潔淨
被基督的愛的時候
你就能夠有能力去愛你的其他弟兄姊妹
所以還沒有信的人
生命沒有改變的人
是沒有這種能力的
自然人不具備這種愛的能力
自然而然是不會有這種能力的
只有在基督裡面
生命被更新改變的人
才具有這種愛的能力
所以只有在基督裡面的生命被改變
才有這種能力
那我們什麼時候能夠這樣愛呢
我們什麼時候才能夠回應
真正的去彼此相愛呢
就是你信的時候
你得救的時候開始了
當你信的那一刻
你的生命就潔淨了
聖靈就住在你裡面
祂就會給你一種超然的能力
去愛身邊的人
所以我們所領受的愛
其實不是自然的愛
是一種超自然的愛
什麼意思
保羅在羅馬書第五章這樣說
聖靈將神的愛澆灌在我們心裡
所以我們在沒有信耶穌以前
我們裡面是沒有愛的
所以我們在沒有信耶穌之前
如果你要說有愛
那種愛也是愛自己的愛
如果你說有愛
這種愛都是愛自己的愛
那種愛是愛犯罪的愛
那種愛是加上很多自私的條件的愛
這個愛是加上很多自私條件的愛
那不是真正的愛
這個不是真正的愛
真正的愛是從神來的
真正的愛是從神而來的
因為神就是愛
因為神是愛
真正的愛是純潔的
真正的愛是沒有條件的
真正的愛是不求回報的
真正的愛是只付出的
真正的愛是只會付出的
而上帝就是這樣愛我們
因為上帝就是這樣愛我們
祂把萬物賜給我們
祂把錢幣賜給我們
祂把權柄賜給我們
祂把智慧賜給我們
當我們犯罪以後祂還在愛我們
當我們犯罪以後祂仍然是愛我們
祂把他懷裡的獨生的愛子賜給我們
祂把他懷裡的獨生愛子賜給我們
那耶穌怎麼愛我們
那耶穌怎麼愛我們呢
為我們道成肉身
祂為我們道成肉身
為我們承受苦難
為我們承受一切的苦難
為我們釘死十家
為我們埋葬反目
所以你發現基督對我們的愛
上帝對我們的愛
都是付出付出付出付出
所以你看到上帝對我們的愛
耶穌基督的愛都是付出付出付出的
所以我們在這裡要看到
我們為什麼要相愛
為什麼要愛別人
因為基督先愛了我們
所以我們看到我們為什麼要愛
我們為什麼要愛別人
因為我們在這裡看到基督的愛
所以彼此相愛
彼此相愛只是成為基督徒的一部分
如果有人說自己是基督徒
卻不想跟其他基督徒來往
這種基督徒就不叫基督徒
基督徒的這個名稱就包含了一種關係
就是跟其他的人一起做基督徒
所以在教會裡面
我們不需要當俠客
我們在教會裡面要跟別人和諧共處
因為我們都是一同被基督所愛的
一同被基督所救贖
所以我們要在神的家裡活出愛
彼此相愛
正如使徒約翰所說
因為愛是來自上帝
每個有愛的人都是從上帝生的
所以如果有人說我愛上帝卻恨他的弟兄
那他就是一個說謊的
如果有人說他愛耶穌
但他恨他的弟兄
那他所說的都是謊言
所以如果你連看得見的弟兄姊妹都不愛
你怎麼能夠說你愛那看不見的神呢
如果你連看得見的弟兄都不能夠去愛
你怎麼可以說你愛你看不見的神呢
所以我們愛上帝
就是藉著愛上帝所愛的人來表達我們對上帝的愛
所以我們愛上帝是藉著上帝所愛的人
來表達我們對上帝的愛
所以我們為什麼要愛我們身邊的弟兄姊妹
所以為什麼我們要愛我們身邊的弟兄姊妹
有兩個理由
第一因為上帝愛了他
因為上帝已經愛了他
第二因為上帝愛了我
第二就是因為上帝愛我
這兩個就是我們彼此相愛的理由
他是上帝所愛的所以我要愛他
因為上帝先愛了我
所以我要照著上帝愛我的方式去愛上帝所愛的人
所以因為上帝愛了我
我就要照著上帝的方式去愛上帝所愛的人
所以他這裡說
以至愛弟兄沒有欺嫁就當從心裡彼此確實相愛
所以這個彼此是很寬泛的
所以在這裡看到
以至愛弟兄沒有欺嫁就當從心裡彼此確實相愛
這個彼此其實是很廣闊的
雖然很寬泛但是它也有範圍
雖然很廣闊但是也有個範圍
那這個愛就是弟兄之愛
這個愛就是弟兄的愛
弟兄之愛這個詞在《啟示錄》的第三章
講到非拉帖非教會的時候用到這個字
所以這個彼此相愛是吧
弟兄之愛
弟兄的愛就在《啟示錄》裡面三章六節
在非拉帖非教會裡面就用到這個詞
中文的非拉帖非這個詞
來自英文的那個詞就是弟兄之愛的意思
在非拉帖非裡面所用的詞
就是英文裡面所用的詞就是弟兄彼此相愛的意思
所以美國的費城
費城的那個名稱就是弟兄之愛的意思
就是這個字
在美國的費城它的意思就是弟兄彼此相愛的意思
所以我們的愛是在神的家裡面
同做神的兒女弟兄般的愛
所以我們的愛就在神的裡面同做弟兄彼此的相愛
所以我們必須證明我們自己是上帝兒女的重要政績之一
就是跟身邊的人分享神的愛
所以我要證明我們是愛上帝的證據
就是跟我們身邊的人彼此的相愛
如果你有財物而別人有需要
你卻把財物藏了起來
那你就沒有表現出那種愛
所以如果你有財物但是別人有需要
你沒有拿出來幫助的話 你是沒有表現出這個愛的
如果你理解一個人的心情痛苦
你能夠幫助他
你卻沒有花時間功夫去陪伴他幫助他
那你也就是沒有活出愛
所以如果你知道一個人他內心有個需要
但是你沒有時間
不願意去幫助安慰他
那這個也是沒有活出愛
如果你是基督徒神的愛住在你裡面
你就會自然的愛你的弟兄
你就會很自然的愛你的弟兄
這種愛的關係超越了世間各種的關係
這種愛的關係是超越了世界上所有愛的關係
那在這裡我們
到底我們談的愛跟我們實際的生活有什麼關係呢
我們所講的愛跟我們實際的生活其實有什麼關係呢
也許你認為你就是一個活出愛的人
或者你可能認為你是一個活出愛的人
比如說我們問說
你如何表現出基督徒的愛
比如我問如果你表現出基督徒的愛
你可能會說我會在公交車上
地鐵上給那些應付老人讓座
可能你會說我在公共的交通地鐵上
我會把這個位置讓給老人家
你說我在停車場會主動把車位讓給其他的人
我在停車場會主動把我的位置讓給其他的人
你說我在家裡會幫妻子做家務
我在家裡也會幫太太做家務
你說我的空閒時間會幫我的同事很多的忙
我在空閒的時間也會幫我的同事很多的忙
當然這些是寬泛的普遍意義上的愛
這些都是很好的行為
值得稱讚的行為
但是這些行為不是這裡的經文所講的愛
這裡的經文所要講的比這個更加的重要
簡而言之
這種的愛是關乎生命的
關乎救恩的
關乎信心的
而且是愛在教會裡的弟兄姊妹身上的
那我們可能就要做一些的反思
你最後一次跟一個陷入罪中的人陪他一起
是在什麼時候
就是說當一個人陷入罪中你要去幫助他
陪伴他能夠從罪中走出來
當你身邊有人他落在孤獨當中
失落當中
窘迫當中
困苦當中
絕望當中
你去幫助他陪伴他安慰他鼓勵他
是在什麼時候
就是一個人在窮困在孤獨在艱難的當中
你去幫助他去鼓勵他
是什麼時候呢
當你看到一個人他的他的信仰是稀里糊塗的
是沒有根的
然後你是他很親跟他走得很近的人
那你有沒有因著愛去陪他查經陪他讀經陪他禱告
跟他溝通交流
讓他真正的明白福音
就好像你見到一個人他對於他的信仰不認識
他對他的信仰是很不清晰沒有基礎的
你有沒有用時間你去你跟他很親近
你有沒有用時間你陪他去查經去祈禱
來帶領他在聖經上面有根基
所以這個愛是關於這些方面的愛
所以這個愛是關於這一方面的愛
並不是我們的生活中的小美好
並不是我們在生活中的小美好
那現在我們每一個人裡面都有聖靈住在我們裡面
在現在我們每一個人的心裡面都有聖靈住在裡面
剛才已經說了是聖靈將愛澆灌在我們的心中
剛才已經說了是聖靈將愛澆灌在我們的心裡面
所以如果沒有聖靈的幫助
這種愛不會自然的流露出來
所以沒有聖靈的幫助這種愛是不會自然的流露出來的
這種的愛只有在聖靈的幫助和帶領之下才活得出來
正如保羅所說的聖靈的第一個果子就是人愛
所以保羅講的九個果子裡面
他為什麼把愛放在第一個
那保羅所說的九個果子為什麼將愛放在第一個呢
他那個次序不是隨便亂排的
他這個次序不是隨便亂排的
是有他的次序原理的
是有他的次序原理
好 那我們再來思考如何去愛呢
那我們再來思考如何去愛
我們回到我們的經文
我們看看經文
就當從心裡彼此切實相愛
這個切實就是熱切
這個切實就是熱切的意思
熱切就是很火熱 很真誠 很熱誠
熱切的意思就是很火熱 很真誠
所以我們愛一個人的時候你要有動力 要有活力
所以我們愛一個人的時候要有動力 要有活力
否則的話你會很痛苦
否則的話你就會很痛苦了
如果你去愛一個人卻把自己愛得很痛苦
那何必呢
所以如果你是愛一個人
你反而搞到自己很痛苦的話
那又何必呢
對不對
所以當你去幫助一個人去愛一個人
你一定是充滿火熱的 充滿真誠的
你是主動的去愛 火熱的去愛
這樣你才會享受那個愛的過程
所以你要去幫助一個人去愛一個人的時候
你要有這份熱情 這種火熱 這種主動
你內心才能夠有這份的喜樂
你在一個人的生命裡面花了很多的時間
很多的金錢 很多的精力
但是你卻很願意 很享受 很喜樂
這是真誠之愛的表現
所以你花在一個人的身上
所有的 你的愛 你的幫助
而是你內心裡面熱誠出來的話
你會很享受的 這個是真正的愛
這個詞的意思就是
表示意味著全力以赴
盡可能達到愛的極限
這個意思就是說
我們要全力以赴 要達到愛的表現
那關於這一點
最後我們自己問自己幾個問題
最後我們自己問一問自己幾個問題
在你身邊的弟兄姊妹當中
你知道誰有真正的需要嗎
你知道誰在情感上掙扎嗎
你知道誰的婚姻面臨危機嗎
你知道誰的婚姻在面臨危機嗎
你知道誰正在經歷人生的悲劇嗎
你知道誰在經歷人生的悲劇嗎
你知道誰正面臨著配偶的死亡嗎
當你知道這些需要的時候
應當求助幫助我們
主動地走向他們
當你知道的時候
應當求上帝幫助我們主動地走向他們
藉著我們的微小的
微不足道的行動去表達基督的愛
藉著我們微小微不足道的行動
來表達基督的愛
我們來看第三點
我們看23節的經文
接下來的話題就是關於重生的
重生的這個話題跟愛又是相關的
跟信心跟潔淨也是相關的
所以當你這樣去理這個
你就慢慢就找得到了彼得的思路
所以當你這樣去排列的時候
你就能夠明白到彼得的思路
我們看經文
他說你們蒙了重生是由於不能壞的種子
乃是由於不能壞的種子
你們蒙了重生不是由於不能壞的種子
他這裡講到重生的那個源頭
那個根源
他這裡講到重生的源頭
他不是講重生的方式
他不是講重生的過程
他是講重生的那個根源
不是出於會壞的種子
而是出於不會壞的果子
也是出於不會壞的種子
不會壞的種子
好 那會壞的跟不會壞的就形成了一個對比
會壞和不會壞的就成為一個明顯的對比了
好了 那他要解釋這個會壞的跟不會壞的差別
他就引用了舊約的經文
所以他在這裡解釋
會壞和不會壞的種子的分別
他就引用了舊約的經文
他引用的經文是《以塞亞書》40章6到8節
凡有邪氣的勁都如草
他的美容都像草上的花
草碧枯乾 花碧凋謝
24節 就是24節
就是24節
我看一下
就是經文24節
這是我們這裡的24節
就是說24節這節經文是引用《以塞亞書》40章6到8節來的
所以這是24節裡面所說的
引用《以塞亞書》40章6到8節裡面的內容
那這一段的經文講到凡有邪氣的
這個經文是講到凡有邪氣的
凡有邪氣的這個詞也可以把它翻成
肉身的 有肉身的 屬肉體的
凡有血氣這個詞可以說是肉身的 是肉體的
我們每一個人都是有肉體的
我們每一個人都是屬血氣的
這裡的血氣不是血氣方剛那個意思
這個血氣不是血氣方剛的意思
那個是描述一個人的性格
這個只是描述一個人的性格
這裡的血氣就是血肉之體的意思
這個血氣是血肉之體的意思
就是指我們肉身的身體
就是我們肉身的身體
那這樣就不難理解了
那我們就不難理解了 是吧
我們的父母生我們
他們是血氣的
我們也是血氣的
所以不能長存
所以不能夠去重生
不能長存
不能夠長存
但是神的道重生我們呢
但是神的道重生我們
我們就得到了永遠的生命
我們就得到永恆的生命
因為神的道是永存的
因為神的道是不會朽壞的種子
因為神的道是不會撈壞的種子
因為神的道是活潑的長存的
因為神的道是活潑長存的
活潑的是什麼意思
活潑是什麼意思呢
活潑的就是
一直是充滿活力的
一直是活著的
是不會朽壞不會死去的
就是一直是活潑的
一直是會有充滿活力
是不會撈壞是不會死去的
什麼叫長存呢
長存就是不會過氣不會消失
不會中斷不會停止
一直永永遠遠地延續下去
就是不會中斷不會過去
一直一直這樣延續下去
所以在這裡彼得其實他講
兩種生命擺在我們面前做對比
所以彼得在這裡擺了兩種生命來做對比
一種就是屬血氣的生命
是會毀壞的
就如同草如同花一樣
就如草如花一樣
很快就消失了很快就過去了
很快就消失很快就過去了
這就是人生的苦短
但是另外的一種生命呢
但是另外一種生命呢
就是從神生的生命
就是神的道所生的生命
就是神的靈所生的生命
這一種的生命是永遠的活著
這一種的生命是不會損壞的
這一種的生命是永遠長存的
這一種生命是永遠長存的
所以在這裡呢
彼得給了我們看到了幾個重點
所以在這裡彼得給了我們看到了幾個重點
我們為什麼要愛弟兄姊妹
因為你蒙了重生
重生有多好呢
就是聖靈賜給你一個不損壞的生命
期待你原來那個會損壞的生命
就是聖靈賜給你一個不會壞的生命
來取替你以前會壞的生命
既然神給了你這樣的一個生命
你就應該彼此相愛
既然神給了這樣的生命給你
另外的一個重點
重生是神所造成的
重生是神的作為
在這裡的經文
還有其他使徒約翰所講到的經文
使徒保羅所講到的經文
都表明重生是神的作為
在這裡的經文
在使徒保羅 使徒約翰所講的經文
都是表明了重生是神的作為
由於時間關係
我就不再引用彼得和保羅的經文了
因為時間關係
牧師不再引用保羅 彼得的經文了
總之我們就記得一點
重生是神所造成的
所以我們就要記住一點
那第三個特點
就是重生的生命
跟沒有被重生的生命形成一個對比
那我們今天每一個人
我們要確定
我們在基督裡已經被重生了沒有
我們今天每一個人要決定
我們要在基督裡面
我們是不是已經被重生
我們也要確定
我們順從真理了沒有
我們要確定
我們順從了真理沒有
如果你確定
你已經重生了
你已經順從了真理
你就應當活出基督的愛
你就應該活出基督的愛
親愛的弟兄姊妹
今天這一篇的信息給我們帶來了
美好的安慰和盼望
今天的信息給我們帶來了
因為基督是上帝的永恆
是上帝在永恆裡認識就一定的
因為基督在神的永恆裡面
已經被認定了
基督就是那一位偉大的永恆的基督
基督就是那位永恆的偉大的基督
基督就是那活潑長存的真道
基督就是那不朽壞的種子
就是這一位基督給我們帶來了全新的生命
全新的生命能夠幫助我們戰勝死亡
但是死亡沒有臨到我們之前
我們要靠著基督活出基督的愛
所以死亡沒有臨到我們的時候
所以我們最後的結論就是
真實的信心是可見的 也是可感受的
所以我們講了三點
所以我們講了這三點
真理的潔淨
真誠的相愛
真道的重生
這三點都是在表現真實的信心
所以但願我們的信心都成為可見的
也成為可感受的
但願我們的信心能夠成為可見的
也都可以成為可以感受到的
願主祝福我們
願主祝福大家