大英智慧早晨
很好的一個日子
我們現在叫做主日
但是聖經說到安息日
究竟和主日有什麼關係呢
我們都知道
安息日是救約的時候
猶太人甚至現在猶太教的信徒
都會是守這個安息日
安息日和我們現在
在這個時代的基督徒有什麼關係呢
這個題目就
有些人會很怕要說
我們要休息
但是有些人通常都很喜歡休息
因為休息就是放假
但是安息日又不只是放假
所以我們都是
真的要好好的了解
聖經這裡說安息日是什麼
和我們現在有什麼關係
為什麼今天要說安息日
我們一起揭討
多謝我們的主
祢創造這個奇妙的世界
但是祢在這個世界宇宙
甚至在祢自己創造的過程
設立了這個安息的日子定為聖日
我們今天要學習
怎樣去守這個聖日
怎樣去享受這個聖日
怎樣讓祢所創造的聖日的意義
能夠在我們現代的信徒
我們每一位祢的兒女的身上
可以顯露
可以參與
可以享受
求聖靈教導我們
讓我們有一個敬畏祢
敬拜祢的心
祈禱奉耶穌的名 下門
其實我說到動有時靜有時
都是在過去這一個多月裡面
我們都是有這些思想的
大家還會記得一點點
希望9月25日有一個重要的日子
我們教會的35週年
有三語的聯合崇拜
很難得可以三個不同的語言
所有的會眾聚在一起崇拜
也有很好的團契交通的機會
在那一天我就邀請大家
一起去望來望去
還記不記得我們要望後面
又要望前面
又要東張西望
然後還要向上望
不斷地打開我們心裡面的眼睛
到處去望
其實還有第五個方向我們要望
因為當天時間很短
其實崇拜好像很長
一個多兩個小時
但其實講到那段時間
大約45分鐘
而45分鐘有三種語言
所以我那天講到大約是14分鐘
我們雖然覺得很長
為何牧師那麼長氣
但其實我那天已經很短氣
所以第五個方向是很重要的
我們繼續要學習
而在十月的講道裡面
我已經指向了這一點
因為從以利亞的身上我們看見
他似乎有一點不太平衡望的方向
他缺乏了甚麼呢
他缺乏了一個向內望
這就是我們要學習的第五個方向
我們向後望回顧
然後向前望要計劃
要東張西望
到處望見到弟兄姊妹
見到教會
向上望跟從神
跟從神還有一個方向望
是向裡面望
向裡面望其實有兩樣東西
第一樣就是聖靈住在我們的生命裡面
所以我們要望神的時候
除了我們平時所講的仰望神之外
我們也要向內望
去看到聖靈是住在我們的生命裡面
因為很多時候我們就忘記了
原來聖靈就是三位一體神的其中一位
祂也是神
這個我們明年才會再講多一些聖靈
或者其他有關的課題
但向裡面望有兩樣東西
第一樣就是看到聖靈
內住在我們的生命裡面
第二樣其實我們也要望自己的內心
究竟我是一個怎樣的人
很多時崇拜的時候就提醒大家
我們也要省察自己
要知罪要認罪
然後耶穌赦罪
我們也要向內望看回自己的生命
看回自己的內心
所以向內望的這兩方面
今天我們也只有時間去看其中一樣
就是透過神給我們的十誡裡面的第四誡
看到我們跟神相處
看到向上和向內看到聖靈
這個安息日
剛才也提過大家是十誡的第四誡
是猶太人很著重的
他們甚至著重到
那些民事法律賽人研究得非常非常之深入
我們有時對於這些民事法律賽人
覺得他們是奸的
他們一出世就要害耶穌
但其實我們忽略了
這些民事和法律賽人
他們每一個對聖經的研究
當然當時是舊約的聖經的研究
比起我們這裡任何一個人
一定包括我自己深入很多很多
他們真心全時間研究聖經
他們研究到雖然走錯路
但他們真的放了很多時間下去
他們想起這個安息日的時候
就想想有甚麼應該做有甚麼不應該做
大家最記得的
我們時時都會提的就是
他們不要煮飯
這樣就很開心了
我們星期天不用煮飯
每個人都可以外出吃
買外賣
主婦們更加開心了
因為他們有六百一十三條的律法
不可以犯這些律法
其中一條就是不要煮飯
不要煮飯的原因
其中一個就是不可以點火
我們現在點火很重要
很簡單的
按一個鍵就點火煮飯
所以都可以煮
不是不要煮
但當時的猶太人
他們要點火是很複雜的
點火是工作
他們說不要工作
所以不可以點火不可以煮飯
也不是神告訴我們
那天可以完全休息去玩
也不是完全休息了可以懶了
這不是神的第四誡的目的
所以這個第四誡
或者說到凍有時靜有時
就是因為在創世紀第二章那裡
說到天地萬物都已經做齊了
做完了
我給大家看這個就是
《環球聖經》翼本
跟我們的和合本分別不是很大
但有一個分別
那個分別就是
神賜福給第七天
第三節那裡
把這天分別為聖
但我們的和合本
都是說得很好
第三節和合本說
神賜福給第七天定為聖日
是聖日
聖日我們都知道
總之那一天是聖
聖是什麼呢
聖節
我們有時候想聖節
不要犯罪就叫聖節
那一天是聖日
那一天
那一天那個日子不犯罪
還是我們在那個日子不要犯罪
不知道怎樣才是真的呢
但這個《環球聖經》翼本的好處就是
神賜福給第七天
這個第七天
是一隻日特別的日子
是神賜福給這一天
不只是賜福給我們
是賜福給這一天
那為什麼賜福給這一天
怎樣賜福給這一天呢
把這天分別為聖
聖日的意思就是
將這一天分別為聖
我們時時都會提起
如來神稱那些為聖的時候
就是將它分別為聖
那一天是特別一點的
那一天跟其他的日子是不同的
所以我們那一天做的事
或者不做的事
都是跟其他的日子是不同的
《春夏及記》再次重申
第20章第8節
要謹記安息日
把這一天分別為聖
都是一樣
和合本是說守為聖日
這個聖分別為聖的意思
而在和合本寫著守為聖日
我們就想著這一天
當時猶太人就是安息日
所謂現在的星期六
而我們就是星期日
我們就要守為聖日
這個「守」字有時就令我們誤解
所以老實說
有時我看到我們每個月的第一個主日
我們是聖餐
比較舊式一些的說法
我們以前在香港五十年前的教會
我們是守聖餐
到今天我們都有時還會有這個字出現
尤其是我們整個QR Code
大家就要去照一照它
守聖餐的人數
就是我們開AGM的法定人數
這個守聖餐
這裏是守聖日
但有時我們的言語很容易令我們誤解
當說「守」的時候
就是說要守規矩
你覺不覺得「守」字有很多意思
「守」可以有很多意思
這裏這樣讀聖經我們就覺得
好像是叫做守規矩
因為是律法來的
因為是十誡來的
所以我們是守律法
守十誡
守聖餐
守聖日
就令我們覺得這個是規矩
我們就很怕說「安息日」
究竟「安息日」有甚麼規矩
有甚麼可以做
有甚麼不可以做
令我們變成了很混亂
變成了想錯方向
變成了守規矩
來紀念「安息日」
這個就很大問題了
因為神設立「安息日」
不是讓我們來守規矩的手法
是神要我們享受「安息日」
所以我們一定要再重新去了解
究竟「安息日」是甚麼來的
為甚麼「安息日」是這麼好的
「安息日」對今天的意義
「安息日」究竟是甚麼來的
「安息日」其實的意思是要靜止休息
甚至有一個意思是坐下
坐下來
坐下來休息
所以神設立「安息日」的時候
它的意思不是叫我們這裡有一條規矩
你就去守這條規矩
所以基督教從來不是關於守規矩
我們經常都說
基督教不是守規矩
基督教我重複又重複
令到大家都覺得開始煩厭了
但我們經常有人提醒我們
因為過往太多這些
令我們混亂甚至錯誤的觀念
我們總是沒有辦法重新了解
所以有很多弟兄姊妹開始去神學院
去讀書 去讀神學
我有機會第一樣跟他們說的
就是去到神學院
第一樣要做的事
英文叫做unlearn
你以前讀聖經
有些事有可能有少許偏差
我不敢說別人讀聖經一定錯
我讀聖經一定對
這一定不對
因為我讀聖經常常都會讀錯
但是去到神學院
一定要很細心去祈禱
然後去讀聖經 去讀神學
因為我們需要做的事是要unlearn
要將以前學習了的東西
要重新去整合
要肯定哪些是對的
哪些是有偏差的
所以原來神賜立安息日
是給我們去休息
給我們坐下
不是去守規矩
這個在聖經裡面就說到說
第七日變安息
所以耶和華賜福與安息日定為聖日
這個聖日
安息的意思是什麼呢
英文用refresh
幾乎是重新得力的意思
還有一個英文字
我們平時用的英文字
那個娛樂的字
娛樂的字英文是recreation
那是什麼字呢
就是創造加一個重新在前面
recreate 重新創造
所以我們休息靜止下來的時候
是使我們重新得力
所以我們要休息
而那天是很特別的日
是神賜福的那一天
是神分別為聖的那一天
所以我們要很著重那一天
那一天對我們來講不只是一條誡命
那一天叫我們停止平時我們做的工作
不再做平時做的工作
而是做什麼呢
不只是睡覺
不只是去玩
不只是外出吃東西
而是留一點時間與神相處
這個是守安息日的守的意思
我們仍然用守著的話
就是要守著那一天
不要被人侵入我們那一天
不要被人亂用我們那一天
更加重要的是
不要被自己亂用那一天
因為那一天是分別為聖
是給神的
是很重要的一個日子
通常我們都會提到
我們其實一天二十四小時
都是可以與神同在的
神是與我們同行的
所以我們在家也好
做家務也好
你上班也好
你上學也好
隨時隨地都是神與你同在的
所以為什麼要有安息日
那一天來分別為聖呢
為什麼那一天這麼特別呢
這是神的心意
那一天是真的比較特別的
那一天的特別是分別為聖的
要記住那一天是聖日
然後分別為聖的那一天
就是說那一天跟平時不同
所以你在那一天的時候
就不做你平時做的事
而做其他的事
這個基本的觀念
我們先記住
然後究竟安息日的目的是什麼呢
那些就是安息日內含的意義
但是安息日的目的究竟是什麼
安息日的目的
原來第一樣是效法神的靜止和休息
是不是
就是神創造在六天之後
他說是天地萬物都做齊了
完工了
一切都美好
神看到一切都是美好的
然後到了第七天
神造物的工已經完畢
祂就揭了祂一切的工
安息了
那一天在《和合本聖經》裡面
在《張埃及記》三十一章還有一個詞就是
神完成了祂的工作
祂安揭舒暢
祂安息舒暢
加了「舒暢」這兩個字在這裡
英文的聖經就是講Refresh
就是重新得力的
神用第七天休息舒暢
很特別的一個形容神那一天的事
安息舒暢
但神既然在宇宙萬物
祂創造的過程的規律裡面
祂是定了第七天是休息的
休息下來告訴人類
神我也是這樣
我訂立了這種規律
在你們的生命裡面都有這種規律
所以曾經我初信的時候
在教會有一位成人主義學的導師
我不記得他那時候教什麼題目了
我已經不記得了
但是在成人主義學整個課程裡面
我只記得一句話
有時候只記得一句就夠了
那一句你就一輩子都會記住
我記得他講的那一句話就是
神設計人的作息規律
是每一天都要睡七至八個小時
如果你睡得不夠七至八個小時
你就是違反了神創造的規律的時候
聖靈會為你擔憂
記不記得伊夫索書說聖靈會擔憂
聖靈為什麼擔憂 因為你睡不夠
因為你沒有按照神創造的設計來生活
所以神叫我們都要休息靜止
好像祂一樣
祂安息 祂安歇
然後重新得力 舒暢
平時我們可能很少想到這兩個字
舒暢這兩個字可以在神的身上出現
背景就是以色列人當他們在埃及做奴隸的時候
是沒有得休息
奴隸是沒有放假的
現在我們香港家裡的姐姐他們都有放假的
奴隸沒有得放假
但是神就將祂自己的子民當他們圍爐的時候
從埃及領出來
神就叫摩西和那些子民說
你們離開埃及是要去一個敬拜神的地方
神就告訴祂的子民
你們都是按照我的形象樣式來被造的
所以我有這個生命的規律
工作休息的規律
我都將這個規律放在你們的裡面
所以我們都要跟神一樣
所以我們去紀念安息日 守安息日
將這一天定為聖日的
我們是在學習神祂自己的樣式
然後我們去紀念安息日的時候
就是接受神一個很奇妙的邀請
是一個邀請不是一個規矩
一定要將守字好好地想清楚
不是守規矩
不是因為神給了你一條規矩
你要守安息日
那天連點火都不行的
現在根本就不需要
因為現在點火很簡單
已經點火不是工作
所以我們現在守安息日
一定跟猶太人那種守是不同的方法來守
我們的守是因為神給了一個邀請你
祂請你跟祂一起去享受安息日
我好幾次跟大家提過一本書
那本書的中文名字直譯出來
叫做《同神一起浪費時間》
真的有一本這樣的書
不過那本書就好像
我沒見過有中譯本
所以它是不是真的這樣譯發
我就不太知道了
但是它的英文名字真的是這樣說的
英文名字叫做《Wasting Time with God》
你有沒有試過跟神一起浪費時間
有很多人覺得
安息日什麼都不做
甚至我們在教會裡面去操練
去學習安靜、獨處、默想、默觀
有人說這麼浪費時間
我們現在要搏殺
我們現在是搏殺時期
教會這麼多事情做
這麼多的侍奉、牧師
原來你經常不做事的
你經常休息放假
但是休息放假不只是睡覺
你是要跟神一起
所以《舊約聖經》說得很精彩的
就是無論你日夜
你睡覺也好
你走路也好
你都是跟神一起
一天二十四小時都是跟神一起
不過有時候你是跟神一起去參與侍奉
跟神一起同工
有時候我們跟神一起浪費時間
所以浪費時間就是
我們要跟神拍拖
你覺得拍拖是不是浪費時間
你試過跟你的女朋友
或者跟你的太太說
拍拖很浪費時間
你試過這麼說的舉手
不敢舉
怕今晚要睡廳
原來跟神一起真的不是浪費時間
是跟神一起拍拖
為什麼你想拍拖
其他不要說了
基本上你想認識這個人多一點
你也是很享受跟這個人一起
甚至嚴重到你告訴他
我一生一世都要跟你一起
拍拖就是這樣
所以我們跟神拍拖
其實就是跟神一起相處
去了解他多一點
去享受跟他一起的時間
這個有些人認為是浪費時間
不過原來是用很有建設性的方法
來浪費時間
是很好的時間
我經常很深刻的一件事就是
神對於你來說
他最關心你的是什麼
當然他關心你是否信主
他關心你屬靈有沒有成長
他關心你有沒有侍奉
他關心你很多東西
但是在神關心你的所有的東西之中
他最關心的是你跟他之間的關係
所以我剛才說我已經長氣沉氣到
經常跟大家說
基督教信仰最核心
用一句最短的說話來形容
基督教的信仰究竟是什麼
已經很多人記得了
還沒記得的請舉手
都不好意思舉手
還有你知道港元經常這樣問人
就好像牧師很想搞到我們很尷尬
以前有一個牧師很喜歡問人
全本聖經你有沒有從第一頁讀到最尾那一頁
所謂從背後到背後
有誰讀完的舉手
經常都會做這些事情
所以我不是真的要你舉手的
只是想提醒大家
基督教的信仰
就是神和人之間的愛的關係
就是這麼多
最重要最重要
其他所有的東西都是從這句說話來的
所以神最關心你的那樣東西
就是你跟他之間的愛情
這是最重要的
你有沒有侍奉神也關心
不過不是最關心
你如果做很多事情侍奉
但是原來你跟神之間沒有那種愛情在
神一樣很傷心
所以我們天天夜夜都跟神有這種的聯繫
就好像我們的手提電話
天天夜夜都跟神有連結
但是你也要開著它
你要開著它才可以跟神真的有連結
不然你的手提電話跟互聯網有連結
但是你要透過互聯網跟其他人連結
你要開著你的手提電話才行
所以安息日記
安息的休息就是這樣跟神連結
不然你好像有那個連結
但是又沒有那個連結
安息日的目的是謹守十戒
為什麼要守十戒
不是因為神說有這些規條你就要守
不守那個就要罰
甚至在舊約有時候是很嚴重的
不守神的規矩就立刻死了
所以搞到我們都很害怕
雖然我們知道現在不會發生這樣的
不過不是立刻死
不過可能早點死
甚至有些人就經常很害怕
覺得神很兇的
如果我不聽神的話
我走出門又被車撞到
有很多人是這樣想的
這樣想神最糟糕
覺得神是這樣的神
但是神叫我們守十戒
是讓我們可以向神表達
我們對祂的尊崇敬拜
這個觀念一定要這樣想
神好像有規矩要我們守
不過這些守
不是叫我們用一種律法主義
規條式的方法來守
而是享受去敬拜祂
尊崇祂
守安息日的目的
也是確定神是你生命裡面的
中心和本源和全部
表示在你的生命裡面
最重要的是什麼呢
當然都要賺錢的
都要養家的
都要讀書的
都要考試的
都要想拿些駭丁的
不過最重要的一件事
我們向神表達出來是
神啊你最關心的是我和你的關係
我都最關心這件事
我的生命裡面和你的相交
和你的感情和你的愛情
究竟神你是不是我生命的中心
是不是我生命的全部
所以這個是向神表達
所以我們現在來說
我們將那一天定為聖日
所謂守安息日
就是起碼在星期日
這個主日的時間
撥時間出來敬拜神和神一起
現在還有些人覺得
星期日要去崇拜是很浪費時間的
尤其是以前在中國大陸的時代
尤其是在文化大革命的時代
他們覺得這些宗教是浪費時間的東西
是沒有生產能力的
所以當時所有的牧師傳道人
全部要剷光他們
不要讓他們做這些宗教的事情
因為他們是不視生產的人
知不知道
我們這些所謂職業是最低最低賤的
因為你是不視生產的
但是對我們來說
完全不同的價值觀
安息日的目的是讓你承認你的限制
你不是多做幾個小時就可以什麼都搞定的
就算你安息日的時候
主日的時候你休息
這個世界仍然會繼續的
神會仍然做祂要做的事情
不過那一天祂就告訴你
那些事情暫時今天不用你做
但是另外一樣
我們不可以有太多的時間
去太詳細的說怎樣叫做守安息日
安息的原則是怎樣的詳細呢
今天不夠時間說了
因為太多的問題
就是有很多時候大英展會都會問的
那是不是一定是星期天的呢
第二天行不行呢
是不是那一天就是叫做24小時
給了神什麼都不做
可不可以分開幾段
每天有安息日原則分開四天可以嗎
很多這些疑問
有機會再詳細說
但是總之在安息日的原則裡面
基本的三部曲就是
第一樣真的要靜止休息
剛才也說過休息的意思不是什麼都不做
而是做一些你平時沒有做的事情
而是平時做的事情在那一天不做
譬如你是廚師
你每天都要在餐館那裡做廚師的工作
那安息日那天煮日的時候
是不是就不要煮飯不要煮東西呢
不是的
不過叫你不要回到餐館那裡煮
回家煮
那已經是做一些你平時不做的事情
平時做的事情你就那一天不要做
這個就是最基本靜止下來
靜止下來不只是睡覺
不只是看電視
不只是看電影
不只是去跑步去做運動
而是做一些令到你心情喜悅的事情
心情喜悅當然是睡覺
最喜悅的就是睡覺
但是那個喜悅的意思就是
那些事情是令到你和神一起喜悅的事情
是令到你可以享受和神一起的時間
讓你可以做一些你平時很趕很趕
沒有時間做的事情
包括和人聊聊天
包括如果你平時沒有空煮飯
你就那一天去煮飯
包括你平時經常都要煮飯的
你就那一天不煮給自己吃
就只是煮給別人吃
這樣也是不同了
我很多時在教會
不是現在的教會
因為現在的教會很少弟兄姊妹常常回去
我以前的教會星期天回去的時候
也是幾堂崇拜
以前我去的教會有幾層樓那麼高
一堂崇拜完了
接著第二堂
有時中間又開會
然後幾堂崇拜完結之後
接著去吃飯
吃完飯接著又再開會
開完會接著又再
還有晚堂崇拜
我以前的星期天的主日就是這樣
牧師你沒有定為聖日
你沒有安息日的原則
所以我們要星期一放假
請大家記得
我們星期一放假
你都要讓我有安息日的原則
但以前在教會這樣
一天很多事情要做
在那幾層樓上上下下
所以很沒空跟弟兄姊妹聊天
很多時候
到處走過
見到弟兄姊妹的時候
Hi Bye
就常常說這兩個字
沒有時間說第三個字
問候
常常見到人 Hi Bye
就走了
所以那一天
也是讓大家可以去
享受一些團契時間
那種跟神一起喜悅的心情
而你去做這些喜悅的事情
令到你的心情喜悅的時候
就是剛才所說的重新再做
令你重新得力
重新再做令到你被神重新再做
Re-create
是這個意思
最後是讓你賞念神
所以剛才唱的詩歌
我很喜歡Pastor Brander的歌
你會做什麼呢
你會賞念神
我不是很會唱
但是與你一起的最後一句歌詞
我的福氣 我心想你
一切全為愛著你
你聽到Brander的歌
你會覺得很好聽
很喜歡唱
尤其是喜歡他唱給我們聽
但是你很喜歡的時候
你有沒有喜歡那一句
一切全為想著你
你唱這句的時候
不要只想起你的男朋友女朋友
你是想起神
讓你思念神
所以我用賞念神
讓你去掛念神
讓你去想念神
安息日的原則是讓你去想著神
所以希望我們都更加能夠享受安息日
不要只要守規矩地享受安息日
神很想和你一起享受你的同在
也讓你享受祂的同在
在我們很忙碌的侍奉
很忙碌的上班 很忙碌的讀書
快要放假了 聖誕了
很開心了
尤其是聖誕
我們就要很忙碌地想想
這次的路程去哪裡呢
我們希望有時間想想
神我和你相處多麼的享受呢
神我掛念你的時候多麼的享受呢
我們禱告
再次多謝我們的主 我們的神
你愛我們 是讓我們享受你的愛
你和我們相處
是讓我們享受和你的愛情
主要幫助我們更加的醒覺到
我們的信仰不是守規矩是最重要
而是和你的愛情最重要
感恩禱告 鳳耶穌的命
阿滿