帝興傳媒主內平安
今天我們繼續思想創世紀的訊息
在上個月初我跟大家分享過
藉著阿巴拉罕和羅德的記載
我們一起思想
在德與失之間的一些抉擇當中
有三方面是很重要
很重要的態度我們需要去持守的
首先我們要珍惜關係
因為我們知道
在我們生命裏面的很多重要的人
我們身邊的人
是神擺在我們生命裏面
為了我們的生命得著益處的
第二方面在需要的時候
我們需要作出信心的退讓
為了別人的好處
為了福音的緣故
為了神的榮耀
我們寧願吃虧
第三方面
在德與失之間
我們不要失去方向
或許我們面對一些抉擇的時候
有不同的方式
有不同的方法我們去面對
不過正確的方向只有一個
我們要謹謹地去跟從神
走在祂的旨意當中
這是最穩妥的方向
如果我們能夠去持守
這三方面的態度
會能夠幫助我們面對德與失的時候
我們能夠從容一些去面對
今天我們繼續去思想
德與失這個題目
透過約失人生的遭遇
我們進一步去思想
在不同的人生境遇的裏面
神奇妙的作為和保守
會是怎樣的呢
我們所信、我們所跟從的神
是一個怎樣的神呢
我們要抓緊的
首先讓我們一起去看今天的經文
我們先看創世紀
五十章十五至二十一節
請聽我讀出
約失的哥哥們見父親死了
就說
或者約失懷恨我們
照著我們從前代他一切的惡
足足地報復我們
他們就打個人去見約失
說
你父親未死以先吩咐說
你們要對約失這樣說
從前你哥哥們惡待你
求你饒恕他們的過犯和罪惡
如今求你饒恕你父親
神之僕人的過犯
他們對約失說這話
約失就哭了
他的哥哥們又來苦服在他面前說
我們是你的僕人
約失對他們說
不要害怕
我豈能代替神呢
從前你們的意思是要害我
但神的意思原是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
現在你們不要害怕
我必養活你們
和你們的婦人孩子
於是約失用親愛的話
安慰他們
今天我們來到
《創世紀》最後一章的經文
也是有關約失生平
來到他的尾聲
約失的生平在《創世紀》裡邊
由第三十七章開始記載
除了第三十八章
拆開了去說猶大和他馬之外
其餘總共十三章的經文
都是環繞著約失的一生
可以說是一個長篇的記載
約失一生充滿傳奇
他經歷過死裡逃生
他坐過牢
後來他又很傳奇地
成為了埃及的大官
約失歷盡了人生的高低起跌
在他年幼的時候
因為他父親雅各對他的偏愛
他的哥哥就妒忌他
加上少年的約失笑不更事
他發了兩個夢
夢境裡邊都是預言
他的哥哥將來要向他下拜
約失毫不忌諱地
去和他哥哥分享這兩個夢境
於是乎他的哥哥們
就更加憎恨這個弟弟
當約失來到十七歲的時候
有一次他去到田野當中
妒忌他的哥哥就合謀要將他除掉
將他推進坑裡
最後輾轉間
他被賣到埃及
去到法老的內臣
護衛長波提佛的家中做勞卜
本來以為可以安頓下來
但很不幸他的主母又誣告他
於是乎他被下到監牢之中
後來因為約失曾經幫過的一個走證
他記起約失
他就引薦約失來到法老的面前
來幫法老來解夢
因此約失就可以離開監牢
最後更是很戲劇性地
成為了埃及的宰相
「一人之下,萬人之上」
這就是約失概括的人生的經歷
《經文重世記》到四十二章的時候記載
當約失在埃及地做宰相的時候
他的哥哥們因為極大的饑荒
就來到埃及買糧食
在峰迴路轉的情節當中
最後約失和他的哥哥們就相認
約失不計前嫌
要輸了他們過往的惡行
並且善待他們
最後連同父親瓦割
整個家族就來到埃及地一家的團聚
就是這樣
在約失的經歷當中
當我們繼續看《創世紀》的記載當中
我們就會發現神的同在和介入
是佔了一個非常重要的位置
特別當我們看到第三十九章的時候
當約失被賣到埃及
和之後落到監牢的記載當中
我們看得見耶和華的同在反覆的出現
在第二至第四節這樣記載
約失住在他主人埃及人的家中
就是波提佛的家中
耶和華與他同在
他就百事順利
他主人見耶和華與他同在
又見耶和華使他手裡所辦的事盡都順利
約失就在主人眼前蒙恩
事後他主人
並且主人派他管理家務
把一切所有的都交在他手裡
後來正如剛才所說
他被下到監牢當中
經文裡面繼續這樣記載
在第二十一至二十三節這樣說
但耶和華與約失同在
向他施恩
使他在施慾的眼前蒙恩
施慾就把監裡所有的囚犯
都交在約失的手下
他們在那裡所辦的事
都是經他的手
凡在約失手下的事
施慾一概不拆
因為耶和華與約失同在
耶和華使他所做的盡都順利
耶和華與約失同在
神同在是約失經歷
每一個人生重要的得失當中
一個很關鍵的要素
我們試想一下
波提佛是法老的內臣
是主管他近身的保安
一個很重要的軍官
他有操身殺的大權
如果不是主的同在
不是耶和華的同在
約失作為一個外邦的少年人
他怎樣能夠得到
這個軍官完全的信任
經文這樣記載
三十九章六節
波提佛將一切所有的
都交在約失的手中
除了自己所吃的飯
別的事一概不知
這個是完全的信任
當後來約失被下到監獄的裏面
同樣的事情又再發生
因為耶和華的同在
耶和華與約失同在
監獄長亦就完全信任約失
派他管理一切
在耶和華的同在
叫約失無論在護衛長面前
無論在獄長的面前
他都蒙恩
神一直與約失同在
當一路看下去的時候
後來他來到法老的面前
為法老解夢的時候
法老就看見有神的靈在他裏頭
神與他同在
當然神與在是一份的關係
關係是雙方面的
約失很珍惜神的同在
我們看見約失的一生
都是敬畏信服神的人
耶和華與約失同在的重要性
來到新約裏面
亦都繼續來提醒我們
告訴我們知道
在《使徒行卷》第七章那裏
當司祭犯述說神奇妙作為的時候
他這樣說
他說先祖疾到約失
把他邁到埃及去
神卻與他同在
救他脫離一切苦難
又使他在埃及王法老面前
得恩典有智慧
法老就派他作埃及國的宰相兼管全家
不單止全國交給他
他自己的家也交給他
事實上
弟兄姊妹
神同在對於跟從神的人而言
對於侍奉神的人而言
是一個非常重要的應許
以及力量的源頭
大家都記得
當摩西離世的時候
約書亞他要承擔起帶領整個以色列民族的重責
約書亞心裏驚惶
耶和華對約書亞說了些什麼呢
在這個時候
耶和華這樣對他說
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
就是這個應許
讓約書亞心裏的力量剛強起來
能夠承擔起這個這麼大的重責
耶利米先知在他蒙召的時候
他還是很幼小
他非常害怕
耶和華對他的鼓勵
最重要的應許
也是
我必與你同在
神同在
是聖經裏面對屬神的指紋
一個由始至終的應許
當耶穌基督來到世上的時候
祂的名字稱為「以馬來彌」
就是神與人同在的意思
神必與信靠祂的指紋同在
這個很重要的應許
但是我們是否懂得珍惜這份的同在呢
或者有時候我們可能
有意無意地將神
放在我們生命很外圍的當中
沒有什麼事我們也不要打擾神
或者沒有什麼特別事
神也不要介入我的生命的裏面
有時候我們會不會
也有意無意不自覺地變成這樣
就好像這幅漫畫一樣
我們見不見到神在哪裏
在後面
有時候我們會不會也將神同在視為平常
甚至拋穿腦後
在德與失之間
我們很多東西都會失去的
我們就好像約瑟那樣
他失去了他的父家
他失去了在波提佛家裏面
一份很好的工作
他失去了他的清譽到監獄裏面
他失去了自由
有很多的失去
但是神的同在是不會失去的
領子妹這個是最珍貴的
我們不要錯過了
這個這麼寶貴這麼重要的福份
神同在有時候
我們不知道會不會覺得好像很抽象
我們又看不見又好像摸不到這樣
特別當在艱難的時候
有時候我們會不會覺得
為甚麼神好像很靜默
在我經歷很多重要關口的時候
為甚麼神好像不在場這樣
我曾經看過曹牧師一本書
裏面一篇文章很有意思
我相信可以幫助我們去思想神的同在
文章裏面說到
神的靜默和人的靜默很不一樣
神的靜默不是一種空洞的靜默
神會對仰望祂的人無動於衷
十字架所表現的是神最大的沉默
但是這個沉默正正也是神給人最大的恩福
是不是
很多時候神在靜默的當中
來到我們的身旁
與我們同在
事實上領子妹
當我們轉眼仰望神的時候
我們就會發覺
我們就會即時的發覺
其實神一直沒有離開過我們
祂一直與我們同行每一天的人生的路途
「你們親近神,神就必親近你們」
這個是聖經裏面一個很重要的應許
是不是
我們回到今天的經文
今天的經文的上文
是說到年老的雅各
他們的父親離世了
一班弱勢的兄弟
大家都很悲傷
但是弱勢的哥哥們
他們還多了一份感受
是什麼感受呢
是懼怕
雖然他們兄弟間已經重逢了十多年的時間
但是原來在這班哥哥的心目中
他們仍然害怕弱勢會對他們作出報復
這一份的懼怕一直都沒有消除
在經文裏面這樣記載
第十五節
「弱勢的哥哥們見父親死了,就說」
「或者弱勢懷恨我們」
「召著我們從前代他一切的惡」
「足足地報復我們」
他們就打發人去見弱勢說
「你父親未死已先吩咐說」
「你們要對弱勢這樣說」
「從前你哥哥們惡待你」
「求你饒恕他們的過犯和罪惡」
「如今求你饒恕你父親神之仁」
「你父親神之僕人的過犯」
在這十位的哥哥心裏面一直都很擔心
弱勢之前之所以不向他們作出報復
是看在父親啞角的份上
看今天父親離世了
就不再有這一份的保障
當父親離開的時候
他們這一份莫名的恐懼
就在心頭裏面湧出來
他們害怕的程度我們看得見
他們不敢直接去見弱勢
他們只能夠夠膽去打發人去代為傳話
打發誰?經文裏面沒有說
但是不少人猜測
可能是派了弱勢所親愛的弟弟
「貝雅敏」來幫他們傳話
或者是一些跟弱勢很好的關係的人
所傳的說話相信也是經過用心去想過的
在經文裏面我們看得見
這班哥哥強調是你的父親生前的分父
他是同一個父親的
為甚麼不是我們的父親呢?
這班哥哥他們強調是弱勢和啞角很獨特的關係
亦都是訴諸於父親父權的權威
接著繼續說
求你饒恕你父親神之僕人
再進一步去訴諸到是神是屬靈的層面
希望弱勢看在神的層面份上
看在父親的為命的份上
來真正寬恕他們
弱勢怎樣回應呢?
在經文裏面我們看見
「弱勢就哭了」
弱勢哭了
弱勢和哥哥他們重逢之後
其實他哭了很多次
相信是在創世紀裏面哭得最多的人
弱勢八感交集
這一次的哭泣是他們重逢之後
十多二十年之後的事
再次令弱勢流淚的原因
原來他的哥哥一直都活在恐懼當中
儘管他們重逢的時候
其實弱勢已經原諒了他們
但是他的哥哥們卻沒有得到真正的釋放
仍然活在恐懼當中
我們看見弱勢的回應裏面
他兩次來安慰他的哥哥們
「不要害怕」
可想而知他們真是心裏面很驚慌
他們也不真正信任弱勢
願意真心地來寬恕他們
弟兄姊妹,沒有得到真正的寬恕
沒有得到真正的釋放
其實是很苦的一件事
終日都活在恐懼當中
我們回想我們昔日信主的時候
我們從罪裏面得到釋放
得到寬恕,得到赦免
那份感覺我們仍然記憶猶新的
我們到今天仍然需要這份真正的寬恕
就好像保羅所說
當人昔日未認識神之前
是罪的牢獄
但當認識神、相信神之後
變成義的牢獄
得到真正的自由
在《羅馬書》第六章裏面所說
未認識神的人、不認識神的人
他們的心裏面就好像弱勢的哥哥們一樣
潛藏著很多罪惡的捆鎖
很多的懼怕、很多的擔心
丁子梅
我們身邊都仍然有很多人未認識神
他們可能都是活在這樣的光景裏面
他們很需要我們將謝罪的福音
將平安的福音帶到他們生命裏面
我們有沒有為了我們身邊這些人
好像弱勢一樣感到難過、感到傷心
甚至為他們哭泣
這兩個月是教會的報道雙月
有很多不同的報道的聚會、報道的機會
在十二月十日也是教會的報道大會
丁子梅
我們願不願意把握這些機會
我們為著我們身邊
他們仍然有很多我們認識的人
他們活在恐懼的當中
沒有謝罪的自由
盼望我們把握機會
將寶貴、和好、謝罪的福音帶到他們當中
說回弱勢的哥哥
當他們知道弱勢的反應是哭泣
而不是發怒的時候
他們大抵會猜想
應該弱勢都不會再對他們有什麼的惡待
於是他們就放膽來到見弱勢
在經文第十八節裏面這樣說
他的哥哥們又來撫服在他面前說
「我們是你的僕人」
弱勢對他們說
「不要害怕」
「我豈能代替神呢?」
「從前你們的意思是要害我」
「但神的意思原是好的」
「要保存許多人的性命」
「成就今日的光景」
弱勢他由始至終
他深知道是神仍然掌管著
「我豈能代替神呢?」
這個是弱勢他驚威神的表現驚威神的宣告
亦都表明了他的哥哥
其實最終不是向他負責
最終他們是要向神負責的
「從前你們的意思是要害我」
「但神的意思原是好的」
「神能夠將惡扭轉為美善」
「你們的意思」
「原文的意思亦都有你們所編織的東西」
「你們有許多的計謀、許多的編織、許多的佈局」
「去編織許多的惡事」
「但神卻能夠將這些編織的事情」
「能夠去變為美善的事情」
就好像我們其中一個例子
在《義師帖記》裏面我們都會記得的
哈曼和末底改的故事
哈曼他設計陷害末底改
以及整個的猶大民族
但最終蒙神奇妙的保守
哈曼他墮入自己自設的網絡裏面
猶大民族他是得著不蒙解救
神能夠將惡扭轉為善
原先約瑟的哥哥他們是出於惡意
但最終卻是因為他們所作的事
保存了許多人的性命
讓許多人能夠避過了饑荒的郵輪
他們得著解救
事實上在《創世紀》第四十五章描述
約瑟和他的哥哥們相認的時候
其實約瑟已經很清楚地表明
雖然看來是人的計謀
但是實際上神的主權仍然掌管著
在四十五章五至八節裏面這樣來記載
「現在不要因為把我賣到這裏自憂自恨
這次神差我在你們耳先來
為要保存性命
現在這地的饑荒已經兩年了
還有五年不能耕種不能收成
神差我在你們耳先來
為要給你們存留如種在世上
又要大師拯救
保存你們的生命
這樣看來
差我到這裏來的不是你們乃是神
他又使我如法老的父作他全家的主
並挨及全地的宰相」
大家會看得到
在這段約瑟和他的哥哥所說的話的裏面
他講了「差」字講了很多次
約瑟在他一生的經歷裏面他知道
他知道是神的介入和同在在當中
他是奉神的差遣來到這樣的處境
面對這樣的遭遇
為要施行拯救
約瑟有這樣的體見
整件事就很不同了是嗎
他所受的苦不是白白
不是沒有意義的
那是順著神的旨意而行
約瑟之所以能夠饒恕他的哥哥
亦都是因為他深信神的意思在當中
神能夠將惡變為善
當然約瑟不是完全無視
他的哥哥所做的惡事
他們仍然要向神負責
最終
但約瑟要讓他們知道
他們所做的惡事
在神的掌管、神的主權裏面
已經成為了神的工具
施行拯救
所以約瑟他不會報復
他是由衷地饒恕他們
當然神能夠將惡轉為善
並不等於作惡的人
可以以這個為藉口
來任意傷害其他人
他們仍然要面對神的審判
仍然要承受作惡的惡果
不過當我們看到神的主權
神的掌管的時候
當我們去面對在德失之間
一些傷害的時候
我們便可以記得
神仍然是掌管的
我們仍然在神的主權裏面
我們有盼望
雖然可能暫時
不能夠完全看透整件事
我曾經和大家分享過一個小故事
一個報道家在一個聚會當中
他拿了一幅刺繡出來
他讓台下的會眾來看
然後問他們
你們看見了甚麼
台下的會眾
每個都零零頭
甚麼都看不見
只看到一些很混亂的東西
很混亂的線頭在那裏
隔了一會兒
這位報道家將那個刺繡反轉
將正面來給他們看
原來這是一幅很漂亮的圖畫
一幅很漂亮的刺繡
接著這位報道家便說
如果我們單是看人的意思的時候
我們常常都會看到
好像很雜亂無章那樣
甚至看到一些
似乎一些不好的事情在當中
但是當我們看見
正面的圖畫的時候
當我們知道神的意思的時候
我們知道這是美好的
我們知道在當中
神一直都掌管著
在這幅圖畫書五十五章裏面
有一段經文
我們都熟悉的了
我們一起來讀這兩字的經文吧
「夜禍話說,我的意念
非同你們的意念
我的道路非同你們的道路
天怎樣高過地
照樣我的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
神的意念高過我們的意念」
這是不是我們的確信呢
最後
第三方面想和大家分享的是
有不少的時候
或者我們都不能夠看見
最後那幅由惡轉善的圖畫
或者
我們不能夠最後看見
大團圓的結局這一幕
在我們的真實的經歷裏面
可能我們都有過這樣的經驗
在惡出現之後
在我們失去之後
一段頗長的時間
似乎仍然看不見甚麼的曙光
似乎已經畫了個句號在這裏
完了
我們會不會因此感覺到
非常絕望和灰心
讓我們一起看
在弱失人生裏面
最後的幾句說話
在二十四至二十六節
弱失他就快死了
他最後有幾句說話
和他的子孫來交代
「弱失對他們」
「對他兄弟們說」
「我要死了」
「神必定看顧你們」
「令你們從這地上去」
「到他起誓」
「所應去給阿巴拉罕」
「以殺瓦割之地」
「弱失叫積劣的子孫起誓說」
「神必定看顧你們」
「你們要把我的鞋骨」
「從這裏搬上去」
弱失死了
正一百一十歲
人用香料將他昏了
把他收斂在棺材裏
停在埃及
弱失要老去了
他最後的遺願很有意思
是一個他未了的心願
弱失十七歲的時候被賣到埃及
在埃及裏面生活了九十多年的時間
在這個地方
除了他坐牢那幾年
大部份的時間
當他特別和家人團聚之後
他們都生活得不錯
法老很恩待他們
給他們最好的地方來安頓下來
開枝散葉
弱失四代同堂
不過有一件未了的事
一直在弱失的心裏面
他沒有忘記
這是他很看重的事
是神的應許
是他們整個家族
仍然未安頓在神的應許之地
他知道這裏雖然是好
但這裏不是我最終的家鄉
這不是神的最大的祝福
他深信
神必定會按他應許
將他們帶回應許之地
弱失他經歷過他一生
神在他生命裏面的帶領
他深信
神是不會爽約
他一定會按著他應許
來賜福給他們
弱失他就快要離開他的家人了
但是神的同在是不會離開的
他要告訴他的子孫
神必定會繼續看顧你們
弱失以他的身體
以他的遺體
作為最後的見證
作為最後的侍奉
或者這樣說
不是最後的侍奉
是他侍奉到最後
他吩咐他們
你要將我的遺體
將我的骸骨
帶回去神的應許之地當中
他們就將弱失的身體
用香薰分了
意思就是做了防護
讓他能夠放得久一點
來等候神的應許
弱失在他生命裏面
他還沒有看見神最大的應許的實現
不過他願意用他的最後幾口氣
用他的身體
用他的遺體
來繼續為主去作見證
去鼓勵他的子孫
不要放棄神這一份這麼寶貴的應許
雖然暫時眼不能見
但是心信必定會實現
是這一份的信心
是這一份弱失一生持守的信心
來到新約的時候
弱失這一份的信心再一次被提出來
在希伯來書十一章裏面這樣說
十一章二二節
弱失因著信臨終的時候
提到以色列族將來要出埃及
並為自己的骸骨留下遺命
這一份的信心影響歷世歷代
去到新約的時候
再一次說出來
到今天仍舊說話
在出埃及的記載
在稍後
當摩西帶領整個以色列民族出埃及的時候
就按著他的遺命
將他的骸骨一同帶出離開埃及
弟兄姐妹
弱失的生命是一個非常美麗的見證
他對神的信靠是一生沒有改變過
無論在什麼的境況
被推到坑中
被下到監獄裏面
或者之後被升到一人之下
萬人之上
無論在什麼的境況裏面
甚至到他最後一口氣的時候
他仍然持守這一份
「不憑眼見」的信心
弱失他信一個神
他知道儘管暫時我見不到
但我知道神必然會按他的應許來賜福
弟兄姐妹
在這幾年的疫情裏面
我們都可能經歷過不同的難處
我們沒有想過的困難出現在我們身上
我們可能經歷過沒有想過的失去
我們可能失去過健康
失去過我們的工作
失去了不同的事情
我們面對不同的困境
可能仍然都未過去
甚至新的挑戰、新的困境也會繼續來的
但弟兄姐妹我們不要灰心
主必定會帶領我們經過
必定會拖帶我們走過這些路途
我們自己、我們的家庭
甚至我們整個的信仰群體
我們都可能正在面對一些困難
一些考驗
但不要灰心
神是信實的
他必定要賜福給我們
或者有一天我們都可以好像加拿分宴當中
管賢直的那個驚歎
「你賭把好酒,留到如今」
我們有沒有這份信心
有沒有這個屬靈的期盼
我們所認識的神是否這樣的神
弟兄姐妹
我們面對過不同得失的情況的處境
有些是小的得與失
有些是很大的得與失
有些甚至看來是沒有辦法彌補的失去
叫我們沒有力量去面對
可能是我們失去了健康
我們失去了我們的親人
我們失去了對我們心目中很重要的東西
看來好像沒有辦法彌補了
內地會的創辦人戴德生
他曾經面對過一個很大很大的傷痛
他有很多的同工和他們的家人殉道
在這個時候他萬分的傷心
他不知道有什麼可以做
但是他說了一句很激勵人心的話
他說「我不能夠看書,我不能夠思想了」
「我甚至不能夠祈禱」
「但是我能夠信靠」
弟兄姊妹,可能我們正在面對這些得失的情況
是還沒有看到曙光
對我們心靈裡面很大的重擔
但是我們可以來到神的面前
雖然我們不知道可以做些什麼
但是我們仍然可以信靠
沒有什麼能夠去攔阻我們對神
壓上這一份的信心
弟兄姊妹,在得與失之間
讓我們都謹記
我們所信的神是一個怎樣的神
他是時刻與我們同在的神
一直的引導、眷顧、保守
他的意思原是好的
他的意念是次平安的意念
他能夠將惡變為善
在惡事之後,在失去之後
不是句號,只是一個逗號
我們仍然可以期盼神的美善來彰顯
他能夠將奏作變為祝福
很多的如雲彩的見證人
能夠讓我們看得見
我們所信的神
他是必定信守應許的神
我們儘管安然地去交托
壓上我們的信心
直到見主面的一天
我們同心祈禱
親愛的天父、上帝
我們來到您的面前
感謝您在我們生命裡的恩情
我們在不同人生的階段
我們在不同的處境當中
您一直沒有離開過我們
您一直引導、保守、看顧我們
直到如今
主要求您幫助我們
在我們生命裡
我們面對很多不同的境況
有時甚至我們好像面對極大的失去
甚至遺憾
好像看不到前路一樣
但我們從弱勢的生命裡
我們看得見
我們可以持守對您那一份
不是憑眼見的信心
是不憑眼見的信心
主要幫助我們
讓我們常常經歷您自己
就在我們身旁
來加力量給我們
去走過這些路途
主,求您幫助我們
我們當中的弟兄姊妹
可能只是面對不同的困難和挑戰
主要給我們對您持定的那一份信靠
讓我們知道
您是必定來按您的應許
賜福敬畏您的人
天父,我們知道
我們身邊仍然有很多人未認識您
他們仍然可能活在恐懼
活在沒有自由、心靈
很多的困所當中
主要求您都催逼我們
讓我們把握機會
把這份這麼寶貴的福音
和好的福音
謝罪的福音
得到真正自由、盼望的福音
傳到他們生命的裡面
讓他們和我們同得福音的好處
多謝您聽我同心的祈禱
奉耶穌基督聖名
阿們