聽姐妹平安
平安
記得很多年前
已經二十年了
當時我還在做生意
有一次我帶了公司的同事來堅震參加啟發課程
最後一起聽報道會
聽完之後
有一個同事跟我說
他說「我承認自己有犯罪」
「不過人犯罪就是應該死」
「不應該救的」
我當時想
可能他不知道罪的嚴重性
又或者不覺得後果那麼近身
其實死亡對他來說不是那麼緊迫
不過最近我回想起他的疑問
反而又覺得
可能我們都跟他一樣
有時候我們不太明白
上帝的恩惠和慈愛其實有多少
就是在我們所謂都未知死的時候
上帝已經預備好給我們的恩典
上帝的救贖工作實在是超乎人能夠想像
甚至是明白的
因為公義的上帝同時又有無盡的恩惠
兩樣東西都同時存在
都不是那麼容易明白
我們今天讀的經文在詩篇一百零三篇
正正就是講到上帝的恩惠
他的公義和他的掌權
都是一起在這位上帝身上
讓我們可以看到這位奇妙的上帝
認識他多一點
他究竟是一個怎樣的神
詩篇一百零三篇是一首焦點
完全在上帝身上的讚美上帝的詩
我們會一起來讀
讀的時候
你可以留意一下當中的詩人怎樣形容上帝
我常常覺得當我們會眾一齊來中讀經文
你在家裡很難去有這樣的機會
當我們一起讀的時候
特別是詩篇
特別有一番的味道
網上的你我也邀請你一起來中讀
詩篇一百零三篇
我的心啊
你要稱眾耶和華
凡在我裡面的
也要稱眾他的聖名
我的心啊
你要稱眾耶和華
不可忘記他的一切恩惠
他赦免你的一切罪孽
醫治你的一切疾病
他救贖你的命
脫離死亡
以仁愛和慈悲為你的冠冕
他用美物
使你所願的得以知足
以致你如鷹返路還同
耶和華施行公義
為一切受屈的人伸冤
他使摩西知道他的法則
叫以色列人了得他的作為
耶和華有憐憫
有恩典
不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
他不長久責備
也不永遠懷怒
他沒有按我們的罪過待我們
也沒有照我們的罪孽報應我們
天離地何等的高
他的慈愛向敬畏他的人
也是何等的大
東離西有多遠
他叫我們的過犯
離我們也有多遠
徒親怎樣憐恤他的兒女
耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人
因為他知道我們的本體
思念我們不過是塵土
至於世人
他的年日如草一樣
他發旺如野地的花
輕風一吹便歸無由
他的源處也不再認識他
但耶和華的慈愛歸於敬畏他的人
從耿古到永遠
他的公義也歸於子子孫孫
就是那些遵行他的約
紀念他的訓詞而遵行的人
耶和華在天上立定寶座
他的權柄統管萬有
聽從他命令
承傳他旨意
有大能的天使
都要稱重耶和華
你們作他的諸君
作他的僕人
行他所喜悅的
都要稱重耶和華
你們一切被他造的
在他所治理的各處
都要稱重耶和華
我的心啊
你要稱重耶和華
在大衛的詩當中
103篇跟其他的詩有點不同
這篇詩幾乎完全沒有說到
私人經歷的一些患難或者掙扎
沒有提到仇敵
甚至沒有很詳細地說到
私人究竟犯了什麼罪
這首是一首徹底的讚美詩
內容是由個人的唱頌開始
然後轉向整個群體一起去唱頌
私人一開始就說出
他心裡面的頌歌
是要發自內心的
我的心啊
你要稱重耶和華
這句重複的唱頌
帶出了這首詩的優美
可能你也唱過這首詩
編成的中文詩歌
然後到詩的第六節
詩文由個人發展成會眾層面的讚美
講述耶和華上主
在他們當中做了什麼
通過上帝的作為
就顯示出這一位是怎樣的上帝
經文裡面說
上帝向他的百姓施恩
不單止將他們拯救
還以喜樂和新生命來充滿他們
就好像第五節這樣說
如鷹返路還童
這個形容如鷹返路還童
那是什麼意思呢
根據猶太人的傳說
鷹年老的時候會躲在山洞裡
將自己的毛拔掉
然後等新的毛生出來
然後他們就會充滿活力地飛上天空
因為鷹比其他的雀鳥飛得更高
好像很接近太陽一樣
所以猶太人就傳說
他們可以支取天上的力量
不過現代的雀鳥學家
他們就研究發現了
這個猶太人的傳說
其實也沒有什麼根據
因為如果老鷹自己拔掉自己的毛
它就飛不了
又不能夠謀生
鷹其實只不過跟其他的雀鳥一樣
他們每年會悶毛一次
不過鷹特別的是
他們可以生存很久
可以生存幾十年
《和合本》翻譯了
「如鷹返老還童」其實說什麼呢
我們看回原本文字的意思
就不是返老還童
而是說你的體力
好像鷹一樣可以恢復
成為這麼有力
獅人在年老的時候恢復他的體力
好像一隻鷹的力量
所以呂振宗的《中譯本》
他就會譯作「以至你如鷹恢復青春」
在年老的時候
可以好像年輕的時候那樣
好像鷹一般那麼有活力
我年輕一點的時候
我不是很明白這件事
不過年紀到那麼上下
你就開始感受到
沒有以前的體力那麼好
所以會更加明白這裏所說的話
我不知道在你的生活裏面
有些什麼東西令到你充滿活力
讓你有一種活起來的感覺呢
是不是家人或者小朋友的笑容呢
是不是學校或者工作裏面的成果呢
還是一些好吃的東西呢
跟朋友去度過一個愉快的假期
我希望你都想到一點
在生活裏面很細微的一些片段
令到你有快樂的時刻
有活起來的感覺
其實這些全部都是上主的恩惠
不過如果你都還沒有想到
又或者你很想躺平
甚至近來真的很不開心
又或者面對很多困難呢
那就要再想想了
究竟上帝在你身上
在做些什麼呢
又有些什麼東西
可能我們還沒有發現到的
有一個故事是這樣的
他說有一個富翁
這個富翁非常之有錢
凡是能夠買到的東西
他都可以擁有
但是他一點都不快樂
為什麼會這樣呢
他覺得很困擾
於是他將他全部的身家
所有的貴重物品
首飾珠寶
都裝進去一個很大的袋子裏
然後他就揹著去旅行了
他決定了
只要遇到誰
讓他找到快樂
他就會將這個袋子送給他
所以他到處找
找又找 問了又問
直到他去了一個村莊裏面
有一個村民跟他說
你應該去找那位智者
如果他都沒有辦法
令你找到快樂
就算你走到天涯海角
恐怕都找不到的了
那個有錢人非常激動
有機了
他就找到了剛剛在樹下
在欺負那個智者
他就跟他說
我來找你是為了一個目的
我一生賺的財產都在這個袋子裏
如果你能夠讓我找到快樂
我就將這些都送給你
那個智者看著他
沒有說話
沉默了一會之後
天漸漸黑了
天色越來越暗
突然間那個智者跳起來
拿起這個有錢人的袋子
就馬上走了
那個有錢人看到這樣
急起來又哭又叫
這樣追著他
但是因為他是在外地來的
天色又那麼黑
人生路不熟
很快就追不到了
那個有錢人簡直生氣到爆了
他一邊哭一邊叫
哎呀 天啊
我一生的財產都被人搶走了
我變成一個窮人
變成一個乞丐了
他一邊哭一邊叫
後來那個智者就趁他不注意的時候
就靜靜的回來
將那個袋子放在他身邊
然後就躲起來了
沒多久那個有錢人
發現了失而復北的那個袋子
他開始就笑了
哇 真的太好了 太好了
於是智者又走出來
來到他面前問他
先生 你現在覺得怎樣
覺得快不快樂呢
那個有錢人說
快樂啊 我真的很快樂
這個故事其實是在提醒我們
我們往往忽略了我們擁有的東西
沒有留意這些東西的存在
直到失去了
我們才覺得這些東西重要
可能我們很多人都有這個通病
我們擁有的不單止是金錢財富
可能是親人 朋友
你的才幹和能力
我們更加是有活動的能力
舒適的耳 美麗的音樂
甚至我們呼吸的每一口氣
一切都不是理所當然
一切都在提醒我們
我的心啊 你要稱重耶和華
不可忘記他的一切恩惠
私人歌頌上主的恩惠
提出他是赦罪 醫治 救贖的主
說到上帝他賜下生命 美物
讓我們知足
他就是那位仁慈的上帝
不過我繼續想
有時候我們面對不公義
沒有出路 很艱難
主的恩惠仍然有時候都好像很遠
我們實在需要仰望
向主祂的公義和掌權
所以來到詩篇第六節這個轉捩點
好像一道橋一樣
由上面的赦罪的恩典
轉向上帝施行的公義
上帝的慈愛和公義
同時都包含在他和以色列民
所立的聖約裡面
也正如後來在新約
耶穌基督身上一樣
我自家同時展現了公義和慈愛
有時候我們想起公義
就會傾向所謂「取回公道」
那種的公義
而且還要按照我們的想法
去取回公道
立刻看到結果
但是在我們主耶穌的身上
其實是體現了一種最終極的公義
又或者你可以說在耶穌身上
裝了一個最不公義的一件事
就是沒有犯罪的耶穌
受盡屈辱地
為我們釘在十字架上
吊詭的是
這一件最不公義的事情
正正就是彰顯上帝
祂終極的公義
十字架承擔你和我一切的罪
讓人得清為義
當我們明白十字架上的公義
以及慈愛的時候
我們就不會那麼輕易做其他人的判官
我們就會更加明白最終的公義
其實在上帝的手裡
我們都不配
我們的苦 耶穌都經過
我們都只不過活在祂的慈愛
和恩惠當中
私人在第103篇8至12節
就是用了很美麗的字句
歌頌上主的作為
講到祂不輕易發怒
不長久責備
也不會永遠懷怒
耶和華的慈愛是滿有忍耐和憐憫的
祂的愛比祂的責備更大
更加持久
接著下去第13至14節
就用了家庭關係的觀念
父子以至子子孫孫世世代代
去描繪神聖的大愛
和豐盛祂的長久
對比在接下來第15至18節
就講到人了
人又如何呢
人的生命就好像野地的花
好像野草
年日那麼短暫
沒有圓丁打理
也是不穩陣的
只要風一吹就沒有了
不過要留意的是
詩人在這裡
加了一個很實際的重點
就是耶和華上主的愛
並不是事事旦旦
或者任由人去扭曲
去看輕的
在這段經文
不斷地穿插一個要點
就是人要在當中敬畏上帝
遵守上帝的聖約
上帝的思念
十四節這裡
要人同樣去紀念第18節
紀念祂的分子
和遵行祂的心意
我不知道你平時會不會習慣了
覺得自己一早都明辨是非
有時候我們很容易有個傾向
就是總是覺得問題
就在其他人身上
這個都是我們一個自我保護的機制
有時候我們覺得
長輩不明白我們
那些小朋友又為什麼這麼不行呢
我們的罪性很容易
令到我們做了其他人的判官
但是我們不要忘記
公義的主
耶和華上帝
祂是用盡方法
祂是要私恩
祂是要
彰顯祂的慈愛在我們的身上
你有沒有在這位私恩的主面前
來去認罪
與人和好
有沒有這個覺醒和行動呢
在這裡我就想起
我都差不多忘記了的一件事
我記得有一天
都幾年前了
我就收到一個很特別的電郵
對方介紹他是我小學時候的同學
其實我完全沒有印象
他說回幾十年前小學的時候
有一次他不見了五毫子
他就以為我拿了
叫我還給他
我說我沒有拿
於是他就去告給老師聽
說我偷了他五毫子
老師帶著他來找我
老師跟我說
給他五毫子
當時我就拿了五毫子給他
老師見到我都肯還回五毫子
就沒有說任何話
也沒有追究
他說後來他找回自己的五毫子
知道怪錯了我
但是沒有膽告訴老師
過了幾十年
他信了耶穌
姊妹說他很感恩
我變了一位神學老師和傳道
在網上他可以找回我
可以請我原諒他
他說他恐怕這件事
成為我童年的陰影
說真的
我小時候都很嘔的
我告訴他
其實我對這件事是完全沒有印象
也當然不會怪他
後來我就想了想
我終於隱約記得一點
但是我都只是記得
有一次有個老師
帶著這個同學來到我面前
無端端就叫我給他五毫子
我小時候真的很乖
老師叫我給他五毫子
我就給他五毫子
其實我什麼都不知道
當時老師都沒有說清楚
回想起來
我很欣賞這位姊妹
她尋求饒恕的勇氣
也很欣賞她的木偶
她的教導和模樣
不知道她是哪間教會
不過接著我回覆她之後
她又回覆我
都沒有繼續聯絡了
我相信她都很安心了
不過聽完之後
有勇氣去走
多走一步的人
實在令人感動
或者反思和整理我們的過去
包括尋求饒恕
尋求和好
其實都幫我們自己
放下一些重擔
讓我們在主裡面
是活得更加自由輕散
上帝今天
仍然是不斷饒恕人的罪
然後我們仍然是會犯罪
悔改 得到寬恕
不斷經歷耶和華上帝的恩惠
既然領受上主的恩惠
又經歷祂裡面的公義
我們就應該更加去學習愛人如己
我們知道上帝就是這樣
同樣這樣愛我們這班不可愛
又經常犯罪
甚至犯了罪都不知道的一班人
最後第十九至二十二節這個段落
由上帝永恆的愛
就轉向耶和華上主
祂本身永恆的一個本質
耶和華上帝祂治理一切
佩得萬有稱頌
這裡私人推向一個高峰
歌頌讚美耶和華
要去到什麼程度呢
在天上地下一切被做的
被治理的
都要稱頌耶和華
而這一切不單止在天上的寶座面前
而是所有的地方 包括萬有
我們私恩的主
有慈愛 有公義
更加治理 掌管一切
那我們又信不信得過祂呢
你很自然可能會說
那當然信了 是吧
真的信
當你求了又沒有什麼事情發生
更困難越來越難
環境又越來越差
我們的信究竟是口說的
還是真的信得過
上帝就在當中掌權呢
其實信心的相反
就不是沒有信心或者不信
信心的相反是懷疑
以及想控制
你想想當你不信對方
其實我們就是懷疑
我們想由自己控制那個結果
現代社會一直都教導我們
是要追求利益和自己的好處
用各種的方法來保護自己
我們有相當程度
我們都接受這件事
以及玩這個世界的遊戲
還玩得很好
我們就從中會得到一些利益和好處
不過如果我們很自然地
我們就帶著這種尋求利益的習慣
我們來信耶穌
那這一位上帝很快令我們懷疑他
因為他經常都不是按我們想要的利益
去給我們的
又或者他經常都給我們遇到
一些我們控制不了的事
所以信心是需要很大的勇氣
以及很多的堅持
因為當上帝話事的時候
我們不知道有什麼會發生
我們可能失去一切
我們以為對自己好的東西
甚至我們可能有一段好日子
我們要經歷不明白
不知道上帝為什麼這樣做
他在做什麼
甚至不知道上帝他在哪裡
只不過在這些日子
我們才真正發現自己是否信
是否信得過上帝才是那位話事的
有一個木匠和他的學徒
經過一個森林
在那裡有一棵很大很漂亮的
很粗壯的樹
又古老又漂亮
木匠就問他的學徒
你知不知道為什麼這棵樹長得
這麼高大這麼粗壯
盤根錯節
這麼古老又這麼漂亮呢
學徒望向他的師父就說
不知道啊 其實為什麼呢
師父說
因為這棵樹沒有用
如果這棵樹有用
早就被人砍了做桌子做椅子了
就是因為它沒有用
所以才長得這麼高大這麼漂亮
你可以坐在樹蔭下面
去休息乘涼
當我們以為上帝
不知道在做什麼
做了一棵這麼沒用的樹
經年累月之後
我們才發現上帝的心意
而且知道在上帝的手裡面
一切都不是偶然的
他從來不做沒用的人
所以無論你是什麼年紀
以為自己是怎樣
只要你願意
上帝都可以
按他的方式來使用你
能幫助更多的人
弟兄姊妹
我們這位君王
就是信實不變
有慈愛 有公義
治理掌權的上帝
讓我們不單止昌重他的恩惠
也都讓他的恩惠
能夠顯明在我們身上
使我們有信心
我們的生命就能夠感染其他人
我們就能夠時時刻刻
忘記上主的恩惠
我們同心禱告
天父我們多謝你
因為你是愛我們每一個
你的愛比你的公義更長久
更大
以致我們在罪的當中的時候
我們都知道
我們能夠迴轉來歸向你
我們就求你的靈光照我們
讓我們看到自己的光景
讓我們懂得開放我們自己
就在這些時刻
領受上主你無窮的恩惠
叫我們不要忘記
你的恩守在我們生命裡的作為
以致我們向前
無論遇到什麼的時候
我們都能夠有信心
仰望 依靠你
我們禱告奉耶穌基督德性的名求
阿們