各位弟兄姐妹平安
上星期我們從第2章1至11節
我們讀到的主題是
我們作為認識神的人
有些特質 有些品質
是我們應該有在我們的生命當中的
今天我們從第12節開始
約翰繼續將這個勸勉延續下去
剛才我們看了
其實那段經文挺長的
16節的經文
你一邊聽的時候
你會覺得 為什麼好像重重覆覆的
又父老們 又年輕人
好像不知道從哪裡再聽過
又說你們認識真理 又說你們不認識真理
其實究竟發生了什麼事呢
在這段經文裡面
不過我們很清楚知道的就是
約翰是繼續將這個勸勉
從第2章一直伸延到下面
中間其實他加插了一些句子
就是剛才第12節開始的時候
你看到有幾個不同類別的人
有孩子們 有父老們 有年輕人
你說孩子們 我們明白
你看約翰一書的時候
其實很多時候他都是用孩子們
來作為開頭的
亦都是說作為信徒的一個統稱
但是父老們和年輕人呢
你在問究竟是指一些年齡的組別
還是其實他是象徵著
一些不同類型的信徒呢
我們相信在這裡他所指的
就是那些信仰成熟
或者信主年日回教會比較久的弟兄姊妹
就叫做父老們
初信主對信仰仍然有很熱切的追求
仍然很火熱
我不是說父老們那些不火熱
但是信主年日比較淺 比較新
初信的就是比較年輕的信徒
不過弟兄姊妹你記住
無論是父老們也好
年輕人也好
重點不是什麼階層
而是約翰在這裡說
這些人 不同的弟兄姊妹
他們有一個共通點
今天共通點這個詞都頗重要
我會偶爾提一提
這個共通點就是
他們已經認識天父
他們的罪已經蒙舍面
他們已經領受救恩
神的道已經在這班人的生命當中
而他們的生命已經得勝那個惡者
無論是父老
即是信主的來 或者初信
其實都是領受同一份的救恩
其實相同的處境
在我們這裡都是這樣
在這裡我們有弟兄姊妹
可能信了主幾十年
你現在正在上初信莊陪班
你剛剛受針
不過我們對信仰仍然有不同的追求
對上帝的愛 上帝的道仍然很渴慕
我們在這裡其實有不同的弟兄姊妹
沒錯 你對信仰的追求仍然保持著那份熱誠
你幾十年努力侍奉
從你這麼多年的信仰歷程裡面
其實你經歷上帝很多無時無刻的保守
讓你更加堅定地去信靠主
這些其實都是我們的共通點
正正就是這個共通點
這個共通點
約翰就提醒當時的信徒
因為你們已經認識真理
那你就要留心在你們上面的生活
信仰上面我們會遇見一些挑戰
甚至試探
你知道我們有作為信徒的樣式
也都因為我們已經領受真理的時候
從而活出一種屬於主樣式的一種生命質素
這個就是我們今天在這段經文裡面
我們要看的地方
接著我們從第十五開始至到二十七節裡面
約翰提醒當時的信徒有幾方面需要留心的
我們就將這十幾節的經文分開幾個部分去看
一開始的時候 第十五節
約翰說你不要愛世界和世界上的事
那你會覺得有點疑惑
世界 神也愛這個世界
這個世界即使是一個未信不信的世界
但是上帝仍然可以使它更新
上帝會帶來拯救 祂的愛沒有止息
我們讀約翰福音三章十六節的時候
說我們很熟悉
那你說為什麼不要愛世界?
我們不是應該都要愛世界嗎?
所以約翰就跟著解釋這個愛世界的意思
這個愛世界的意思是
你不要愛慕那些熟悉和低俗的黑暗勢力
這些熟悉和低俗的黑暗勢力
是跟上帝的特質相反
也都不是從天賦而來的一種質素
你不要跌入這些陷阱裡面
你不要去愛這樣的一種處境
約翰要解釋這一方面
他就列舉了三個特徵
肉體的私慾 眼目的私慾
新漢語譯本就寫"擁有財物而來的驕傲"
我們讀其他譯本的時候
你很熟悉"今生的驕傲"
肉體的私慾在這裡說
不是指出純粹感官的慾望
而是一些讓我們遠離神的事情
所以有些英文的譯本
它會譯作"The cravings of sinful men"
有罪的人的一個貪慾
所以不是單單只是感官的慾望
而眼目的私慾
眼睛通常在聖經裡面我們看
通常是很容易讓人跌倒的事
從舊約聖經我們很容易就
列舉了幾個不同的例子出來
《創世紀》已經有了
夏娃見到那棵分別善惡的樹
你記得大衛怎樣跌倒嗎
他看人洗澡
所以眼目的私慾
通常用來暗喻讓人跌倒
而"今生的驕傲"
或者"擁有財物而來的驕傲"
就是從一些不合適的喜好
或者道德
去到一種不聖潔的一種生活態度
剛才你記得我們說共通點這一個字
這三方面其實都有一個共通點
就是一種沒有了神的生活態度在中間
無論你已經覺得那種
讓你的生活好像覺得很歡愉
很暢快
但是如果那種是沒有了上帝的時候
這是不是我們願意或者上帝喜悅的一種生活呢
你記得主耶穌在《馬太宗》裡面這樣說
一個人不能侍奉兩個主人
因為他不能討厭這個
喜愛那個
就是忠於這個
輕視那個
你們不能既服侍神
又服侍馬門
不能夠一起
你怎樣選擇
我們作為認識神的人
我們有真理在我們的生命當中
我們就要將真理活出來
將這個真理活出來
是隨時隨地
而且是在任何空間和地方
你都要將這份真理活出來
你領受真理是你讓真理去影響你的生活
還是沒錯我們生活在這個世界裡面
我們面對著不同的洪流
但是我們卻被這些洪流吸引了我們
反而影響了我們的信仰生活
在這樣的衝擊底下
你會怎樣選擇
不要愛世界和世界上的事
其實是一種
極其分明的一種樣式
約翰就在這裡
第一部份
和當時的信徒
來到這裡說
第二個勸勉
正在繼續說
約翰就提醒當時的教會弟兄姊妹
在末世的時候
有一些人出現
這些人他形容作敵基督
更加嚴重或者更加意想不到的是
這些人曾經在教會裡面
第十九節
他們是從我們中間出去的
卻不曾屬於我們
因為他們若曾屬於我們
就會繼續留在我們這裡
但他們從我們中間出去
就證明
他們全都不是屬於我們的
其實這一節我們可以怎樣去理解呢
第一
約翰知道有一群敵基督的人
出現在教會裡面
不過是他們主動走出去的
他們主動離開
而這群人離開的時候
約翰就說
這群人不屬於我們
不是我們很清楚地劃清了界線
如果你繼續看聖經的時候
他說他們若曾屬於我們
其實是一個假設
其實真的有這些人出現
反過來說
真的有這些人出現
不過鄧兄姊妹你又留心
我不是說在我們這裡
有這一類的人出現
不過在當時約翰寫這封信的時候
其實他真的留意到
有這些情況出現
可能真的存在
那麼作為屬神的人
那我們可以怎樣
真的存在的時候
面對著這種處境
約翰怎樣去提醒
又鼓勵當時的信徒
你記得剛才
我們之前看一字十一字的時候
作為認識神的人
我們有一些樣式
約翰在這裡再重申
他說你們有的身份是
你們已經從那聖者領受了高末
這是你們大家都知道的
你已經知道的了
你有一種身份領受了高末
那麼高末是甚麼呢
高末其實在這裡是一個名詞
解一個叫做
總之一樣東西
可以是高油或者藥物都可以
不過這個概念
高末這個概念
我們都是從舊約聖經可以知道的
祭司和君王
他們是被神高立
你記得
這個高立其實代表著
是一種被神確立
而且帶著從神而來的能力
去完成神給他託付的職事
而我們更加知道的是
其實高立這個字根
和基督是同一個字根
所以我們讀聖經的時候
我們知道耶穌基督
祂的名稱是受高者的意思
當約翰提到基督徒被高末
祂所指的是聖靈
你記得約翰封裡面
其實多次提到聖靈
無論在第十四節提到
祂就是真理的靈
世人不能接受祂
因為看不見祂也不認識祂
但你們認識祂
因為祂跟你們住在一起
也要在你們裡面
又或者在約翰封十六章十三節
等到真理的靈來了
祂就要引導你們進入
一切的真理
所以我們從約翰的書卷裡面
我們其實知道
聖靈是被稱為真理的聖靈
但其實當他們知道
他們領受了這份高末
有神的靈在生命裡面
其中一個結果
就是認識真理
而我們更加可以從
這幾節的經文看得出的是
聖靈的教導
是不會與耶穌基督
向我們的啟示相違背
你聽清楚
聖靈給我們的教導
是不會與耶穌基督
向我們的啟示相違背
所以第二十一節
約翰就說 因為你們認識真理
認識也有明白的意思
當約翰指出在教會裡面
有這些敵基督的人出現的時候
往往他們帶著的
或者他們持守的
就不是聖經裡面的真理
然後你就會問
這群人在教會裡面
在說什麼呢
為什麼約翰會這樣說
他們是一群敵基督的人
所以約翰接著就繼續說
「誰是說謊者呢?
不就是那否認耶穌是基督的嗎?
那否認父和子的就是敵基督者」
這樣就很清楚明白
根本他們不認為耶穌是基督
以及否認父和子
簡單來說否定耶穌基督
是微塞亞的時候
就是否定了耶穌基督
道成肉身進入世界
這個與我們所相信的救恩
是有很大的不同
或者當我們搞不清這件事的時候
其實我們就掉入了
一個很大的問題當中
認為這群人
他們否認耶穌是基督的時候
他們也都肯定了
這群人的下場是
否認子的就沒有父
反過來說
尊認子的就連父也有了
我再重申多一次
我都沒有說到
今天我們這裡有這些人出現
我不是想指明這件事
不過有時候我們都要預備的
當如果真的有這些事的時候
我們會怎樣面對
我們在真理上面的裝備
我們是不是準備好
但是你同時知道
真理上面的裝備
不是睡醒覺我就會完全懂得
不是一招一直可以建立起來的事
不是說我們一順著那一刻
啼一聲
我就將整本聖經裡面的真理
全部明白了
又或者你說我已經其實
回教會幾十年的時候
我不需要再在真理上面
再學多一點
我夠了我明白了我知道了
我們是不是在這樣的狀態裡面
又或者我們想想
在我們的信仰生活
信仰生活包含很多的層面
是你自己小組
你兩三個熟的弟兄姊妹
團契你侍奉的單位崇拜等等
在你的信仰歷程信仰生活裡面
其實你有多少時間花在
認識真理上面
你有多留心你和主的關係
你每個星期回來教會
你覺得是出於責任
還是其實你從心底裡面明白
沒錯我真的每一次
回教會的時候
我不能夠一次過將所有的信息
所有的內容我都完全記得了
不過我求神給我逐少逐少
我仍然可以吸收得到
從上帝而來給我的信息
以致我的生命可以
慢慢被建立起來
還是一說是其實我回來
只是純粹一種責任
弟兄姊妹有時候我們
教牧同工有時候都會想
我們都很想叫弟兄姊妹
多回主教學
讀多些聖經
諸如此類
我們很清楚知道
我們回來教會
不是單單見一個星期
沒有見的朋友
餵餵餵
吃飯就算了
沒錯這些都是很重要的
我們要實踐
大家在群體裡面
我們要學習彼此相愛
這個我沒有說不重要
不過同一時間
其實你想想
我們有多少時間
花在真理的裝備上面
我們一路數
第一剛才約翰的勸勉
你究竟是愛世界還是愛天父
第二他指出
在他們的群體裡面
有一些敵基督的人出現
接著去到第三個部分
約翰就繼續說
剛才我說
約翰通常寫
給他們的對象的時候
通常都用孩子們
你們等等
來指出那個受殊人
再加上我們這幾個星期
其實讀到他勸勉的內容的時候
其實我們都不難明白
約翰在這些他關心的主題上面
他不是和一兩個人說的
雖然他說孩子們
你們
是一個屬靈群體
都應該一起關心的事
他都同時指出
剛才我們讀到
無論面對著愛世界
或者愛上帝的掙扎
可能你頭腦上面
其實你已經明知道怎樣選擇
不過到實際情況
我就有點猶疑了
又或者到面對
剛才真理上面的挑戰的時候
這些屬靈上面的爭戰
我們不能夠
只是靠教會裡面
一兩個領袖去孤軍作戰
你不可以說
我面對著這樣的處境
好吧 不用我
周牧師就可以了
不是這個周牧師
你知道誰是周牧師了
周牧師不夠
我叫譚牧師去
不只是他兩個
而是我們整群
我們的屬靈群體
你和我都有份
一起去活出一個純正的真道
不是靠一兩個人去面對
所以約翰在這裡說
他不是只是
跟教會的領袖說
他是跟全班大興姐妹說
所以他說孩子們
約翰提出了兩方面
在這裡讓大興姐妹可以建立
第一 他說要把
起初所聽見的道
傳在你們裡面
這是耶穌的教導
也是通向永生之道的真理
這是最基本最基礎
在知識上面你要裝備
第二 約翰再重申
你們已經是
領袖從聖靈裡面
接受了高末
而且他說
這個教導是真的
這是在靈性上面的裝備
不過大家看第27節的時候
你又看到一節好像
你覺得很奇怪
你們並不需要誰去教導你們
其實他這裡說
是指出不需要假教師的指導
約翰在這裡其實沒有否定到
教會裡面作教導的人
教師 牧者 傳導人
他不是否定這些教師
在教會裡面教導的權兵
他這裡說既然你們已經
領受了聖靈的時候
你們不需要再接受
假教師的教導
大興姐妹在知識上面的裝備
能夠給我們在生活
和信仰的反省裡面
越來越貼近主的心意
而聖靈其實也會更新我們的心思
能夠作出一個正確的辨識
你記得開頭說父老們
說年輕人
這個代表著在信仰的年日
多或淺的大興姐妹
但我相信信傳年日深
剛才我們說過了
不會說我已經明白了聖經的真理
不用再讀了
又或者我信傳年日淺的大興姐妹
不會說這些留給長輩去做
這些什麼時候輪到我
不過你和我都需要知道
在知識 真理上面的知識
和靈性的塑造上面
其實也要不斷被主更新
要不斷被主更新
我們要避免在信仰上面
陷入一個好像老油條的狀態當中
那你就記得這三個部份
從父老們 年輕人
和約翰分了三個部份來看
你愛世界還是愛父的心
在末世裡面
當時的群體有敵基督者的出現
在知識和靈性上面的裝備
約翰都很清楚地教導
告訴我們
而在這三方面
我想帶給大家
有這幾個反應
你自己去想一想
第一
當你說去愛世界
或者愛天父的時候
剛才我說
你在頭腦裡面
其實你已經自動選擇了
已經懂得怎樣選擇
不過到你實際去做的時候
就覺得好像很難
或者有不同的考慮
諸如此類等等
你的選擇是什麼
你讓真理去影響
即是大微理
生命上面
一個首要的一個標準
還是你讓
剛才我說的那些黑暗
或者俗世的勢力
來影響你的信仰
你怎樣選擇
這是第一
第二
末世裡面
沒錯 可能會有些人
在信仰上面會有偏差
但是對比起
我們已經領受聖靈
真理的教導的時候
我們求神給我們
有一種辨識的能力
加上我們有警醒的心
我們可以
在知識上面的裝備上面
我們可以有足夠
你要將道傳在心裡面
你再一次
記得你自己的身份
做好準備
我們不知道
在我們的信仰
生活不同的洪流當中
我們什麼時候
需要真的靠主的話
去幫助我們渡過
所以不要忽視
不要小看
我們每一次
無論你回來教會崇拜
你在侍奉當中
往往都可能會有不同
聖經真理上面的裝備
你回主教學
你在小組裡面的分享
我們求上帝
給我們
在不同的時光時空當中
在真理上面建立
不只是單單見
吃
喝
玩
求上帝這樣私恩
又幫助我們
我請大家有一點時間
你自己安靜
你自己祈禱
在恩著
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
你在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
你在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
你在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
你在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
祈禱等候的時間
在這幾方面
你怎樣向上帝求大令
讓上帝的道真是引導你
在上帝面前
有一點安靜
沒錯 我們生活在這個世界當中
但是你的道
成為我們最高的標準
我們就持守著這個標準
你讓我們有智慧
懂得去辨識
懂得去選擇
而在我們的生命當中
是充滿著
你的真理和話語
當我們有
作為信徒的樣式的時候
因為我們已經領受
明白真理的時候
我們願意並且樂意
將這份真理
在我們的生命當中活出來
天父 剛才我們
各人在你面前的祈禱
立志 仰望
甚至認罪
求你在中間
你一一的看顧
大令和憐憫
同心
在你面前仰望祈求
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛