各位早晨,很高興和大家一起
我曾經很多年前來過這間教會
但不是在星期日的崇拜
我認識你的牧師,也向他學習了很多
我曾經說過我會在星期日來探望你們
今天能夠和你們一起見拜神是非常開心的
我們每一個人的生命都會經歷到很多重要的時刻
可能你們的生命裏面都記得有些東西
你經歷過很開心,有些東西令你很憂傷的
但是在這個生命裏面可能有一些東西是非常非常重要的
這些經歷是改變了你的生命的
這些經歷你永遠不會忘記
所以今天我們來看亞國舊日亞國經歷的一個非常奇妙特別的經歷
是一個轉化了亞國的生命
我們曾經看過《創世紀》這篇經文
亞國正在走向亞國
實際上亞國正在逃避
因爲他的哥哥伊薩爾想殺他追他
他欺騙伊薩爾兩次
因此亞國的哥哥失去了父親的祝福
他的哥哥又失去了長子的名分
亞國一路走就一路覺得累了
他就在一個地方停下來
他想睡覺休息
他用石頭做枕頭就睡在那個旱野裏
在那個故事中我們學到亞國有一個夢
他在睡覺的時候就做了一個夢
在他的夢裏面
他見夢了一堂天梯
從地下的那堂梯一直上到天堂
他好像看到那堂天梯的頂部上帝坐在那裏
又見到天使在那裏上上落落
這是一個非常美麗的圖畫
他覺得這是一個神聖的圖畫
他看到上帝坐在那裏
天使在上帝下來要實行上帝的使命
然後上去報告使命的成功
然後再下來
上帝對他說我就是上帝耶和華
上帝說我是主我是耶和華是同一個字
我是耶和華是祖父祖父的上帝
爲什麼上帝要向亞國解釋他自己的身份呢
亞國已經不認識上帝了
但他需要說我是耶和華
我是祖父的上帝我是祖父的上帝
上帝再說我就是耶和華
我是祖父的上帝我是祖父的父親的上帝
雖然亞國認識這位上帝
他那時候還沒有和這個神有真正的關係
你知道神是一件事
但你和祂有真正的關係是另外一回事
你不能說你是我的神但你和這個上帝其實是沒有關聯的
亞國一直到現在爲止他的生命都離開神很遠
他的生命裏面沒有上帝的參與
我們當中可能有些人都認識這個上帝
但上帝離開你很遠
上帝沒有參與在你每天的生命裏面
可能你就像亞國那樣在你的生命裏面沒有真實的經歷過上帝
亞國聽到上帝對他說話
有時候我們都會想
上帝對我們說話的時候你會想究竟上帝如何參與我的生命裏面
亞國聽到上帝對他說話
有時候我們都會想
上帝對我們說話的時候你會想究竟上帝如何參與我的生命裏面
上帝在亞國說
你現在站在這個地方我會賜給你和你的後裔
原來上帝參與我們生命的其中一個方法就是爲我們提供我們需要的東西
亞國以爲我去到哪裏哪裏是屬於我的
亞國以爲我去到哪裏哪裏哪裏是屬於我的
如果您繼續看這些歷史,您會看到上帝將祂和祂的後裔阿哥帶回來這個加勒雅地
將您的生命依靠誰才會安全?誰是您生命的主宰?誰是帶領您的人生?
如果你讓上帝帶領你的話,祂就會帶你去一個你應該去的地方
因此,亞哥經歷了一個奇妙的夢境,一個美好的圖畫,天梯上的上帝彩寶座上
天使上上下下,上帝對亞哥說話,確認上帝對他的應許
然後亞哥醒來,醒來就說,確定上帝在這個地方,我竟然不知道
亞哥對上帝說,原來你是上帝,原來你正在參與我的生命
我以前不認識的,這就是亞哥生命中的重點、剪裂點
這個不是別的地方,是神的殿,是天的門,所以第二天早上起牀
亞哥就將它睡覺用那個石頭,然後將它砌成一條線,倒些油在上面來獻祭
他就將這個地方改名叫做巴特利,經歷過上帝之後,他就將睡覺的石頭砌起,倒些油在上面,改名叫做巴特利
這就是亞哥真實的經歷上帝的時刻
這個就是我生命的重要時刻,這個就是巴特利的奇遇
這個地方對亞哥的人生非常重要
你有沒有經歷過這個巴特利的時刻呢?
你有沒有在你的生命裏面砌起一塊石頭,有沒有這個時刻就是你和上帝真實的相遇,令你的生命得著一個轉化
那你會從那一刻開始成為一個不同的人,我從一個非基督徒的家庭裏面長大
我在印尼長大,我的祖先是在中國移民到印尼
他們有十三個小朋友,其中一個就是我父親
我們就在印尼生活,我們個個都不認識耶穌
但我的父親把子女都送到基督教學校讀書,因為那裏有個好的教育
在學校裏面我又聽過耶穌很多次
但我和耶穌之間沒有一個真實的相遇
我知道上帝是存在的,但祂沒有參與我的生命
直到我十二歲的時候,在學生當中有個復興聚會
有個講員名叫Steven,他就是私提犯,他就講道
上帝就用這個講員
我當時十二歲的學生
我就在那時候好像啞巴一樣經歷過我的百搭利的時刻
上帝對我說了一句話
我就完全被耶穌基督的愛充滿罪
我就明白我是一個多麼有罪的人
我知道我需要耶穌
那一刻我對耶穌說,只要我要禰成為我生命的主
我請禰改變我的生命
不僅僅這樣,那也是我被動的那一刻
我付出了自己,為祂服侍了一切時間
而上帝也在那一刻感動我,以致我對上帝說我要全時間的福祉
當時我雖然對上帝說要全時間的福祉,但我又不太清楚裡面是怎樣的
這次來的幾十年,我就是全時間的侍徒神
我經常都記起那一刻,我的百搭利的時刻
有時候當我有很多掙扎的時候
有時候我感覺到情況不是很理想的時候
我就回到那個百搭利的時刻
並不是說我不可以繼續這樣生活
我回到那個十二世紀的時刻,我就得到上帝的提醒,記得祂給我的應許
因為那個時刻我記得上帝對我說我要和我建立關係
我就是上帝會帶領你、供應你、引導你、使用你
為我的天國供重
那我就能夠繼續的向前
我和你說多一個故事
二十六年前,我和Yong Lee結婚
我們結婚兩年之後,我又發現自己有血癌,病得很重
我差不多在印尼要死了
醫生說我要你到外國醫治,因為在印尼不能醫治
在印尼那個地方沒有其他醫藥可以幫到你
上帝很奇妙地把我帶到美國接受治療
我記得那時是十二月,很冷的美國
在維斯康辛州那裏
我從來沒有見過那麼多雪
當我從機場到醫院時,所有東西都是白色的
我感覺到自己好像在一個喪禮當中
我病得差不多快要死了
我太太Yong Lee和我一起,我的兒子一歲多
從人的角度來看,這是非常困難的時候
當我晚上睡醒的時候,我睡不著
我看著我的太太和兒子
當我死了之後,他們兩個怎麼辦呢?
有時當我們面對生命的挑戰和衝擊,我們不知道怎麼辦
很多時候我們不記得了上帝
但上帝在我們一起
就算是那麼困難的時候
在我們那麼困難的時候,我們又感覺到上帝的存在和甜蜜
在那麼困難的時候,我們感覺到上帝在我們身邊面對面和我們聊天
我可以對上帝說,這是我的痛苦,這是我的掙扎
我可以對上帝說,上帝我現在那麼困難,我的痛苦是多麼真實,我面對的困難是多麼多
但上帝是在參與我的生命
上帝就在那個時刻,或者其他時刻都提醒我們
我是你生命的旨在
我會拯救你
我會帶領你去到我要你去的地方
那是一個戰爭的時刻
其他更好一點的時候
那個時候就是一個好的時候,就是一個瓦角洞,一個石頭那個時候
我們和我們的家庭就在上帝面前天立了
上帝對每一個生命都有一個非常美麗的計劃
因為上帝的恩典,我竟然治好,然後回到印度尼西亞
在印度尼西亞唱一些未認識主的人的傳福音
而上帝祝福我的侍奉
很多人因此而信耶穌
很多教會都透過我的侍奉在印尼的未曾接觸耶穌的羣體裡建立起
你有沒有你的伯特利的時刻呢
那個時刻就是上帝改變你的時候
然後你對上帝說,你是我的神
如果在座當中有些人還沒有這樣的經歷的話
可能今天就是那個時候
可能這個禮拜就是這個月
可能這個就是上帝要和你相遇的時候
那你就對上帝說,你是我的主
我請你掌管我的生命
以致我的生命是有永恆的價值和目的
願上帝祝福你
我請詠麗上來
我是詠麗
我從來沒有遇過史蒂芬他的最好時刻
他的最好時刻是他在印尼十二歲,我還沒有遇過他
當史蒂芬在十二歲經歷過伯特利時刻的時候,我還沒有認識他
因為那時候我還在南韓長大
但是當他分享到他第二個伯特利時刻就是病的時候
當他第二次的伯特利時刻就是他病的時候,我和他一起
而我們全個家庭都經歷到這個重要的時刻
我的經歷就是上帝聽到我的禱告
我們純粹說如果你拿走了他,我和我的兒子怎麼辦呢?
當我在一個崇拜的時刻,當我敬拜神的時候
上帝透過他的聖經的話語對我說笑
我一直在流淚痛哭,不是因為我悲傷而痛哭
而是因為我受到他的愛和聖體的依賴,令我言前身不由己
我以前的禱告是說上帝你不要拿走我,但我現在的禱告改變了
上帝無論你做什麼,我都知道是為我好
那個就是我的伯特利時刻
我對上帝的信靠
在那個時刻,我對上帝的信靠,就像一個嬰兒信靠媽媽一樣,我知道他完全的保護我帶領我
因為我是一位藝術家,這就是我所做的,我可以跟其他人分享,我畫了幾幅畫
這幅畫就是畫出耶穌走的路徑
因為他在十字架上被釘死
他的腳和手
然後他打開了天門,邀請我們進去
雖然我們的路徑都好像耶穌那樣,經過很多的痛苦、憂患
但最後我看到上帝的榮耀就像一個冠冕一樣出現
這幅畫就表達出我們在威爾康辛州的經歷
你看到左邊那裏有一張牀,牀就沒有人睡在那裏
這就代表我先生Steven的房間不同了
因為天氣很冷,所以情景就是這樣,非常寒冷
所以你看到中間這幅畫,Steven沒有頭髮
我們的兒子就很開心,他不知道發生了什麼事
我哭了,因為我要照顧我的丈夫
但每一刻,就像Steven剛才所說的,我們都經歷到上帝的同在
上帝的參與在我們的生命裏面
你看到圖畫上的線條,就是代表上帝的手一直保護我們、隱祕我們
上帝賜給我們這麼多東西,不單是讓我們享受到,也是為他的榮耀來賜給我們
這幅圖畫是另外一幅,我畫出來為了這個經歷
我們三個人在別人的家裏,三個人躺在牀上,非常寒冷
當Steven離開醫院時,我們三個人可以一起睡在這個小牀上
但我剛才說,上帝的手一直保護我們
為什麼會有這麼充滿色彩的一張皮呢?
我之後就明白了,這些不同的顏色,就代表上帝派不同的家庭的朋友來支持我們
其實我們以前不認識這些人,他們來找我們,來幫助我們
上帝就透過這些人來將他們的憐憫的恩典賜給我們
這兩幅圖畫都是畫出那張小單人牀,我們三個人一起睡的牀
這幅左邊的圖畫是表達出我丈夫和神明都睡著了,而我真的一隻眼醒的
而右邊的圖畫就像是我們三個都很合一的睡著覺
有一點像是約瑟瑪尼亞和聖嬰一起的情景
我跟你們分享了我的一個更好的時刻,我來到了斯蒂芬的身邊,我可以繼續證明自己是多麼的善良
今天我有機會跟大家分享我和斯蒂芬和我兒子約瑟瑪尼亞一起的經歷,病患和纏綿就是我自己的八達利的時刻
有些禮物想送給大家,我要跟大家分享這張很美的圖畫,這是上帝賜給我的平安
我在八年前畫的這幅圖畫,這幅圖畫是表達出上帝生命的河是怎樣流出來的
由上帝的殿流出來,就是耶穌基督自己,河流越來越寬闊
無論河流去到哪裏,所有的東西都變成很豐碩,這幅圖畫在圖畫後面就有些字在這裏
我兩段經文在圖畫後面,我鼓勵大家回家看到河的兩岸的情景
河流的時候兩岸的情況,那些兩岸的樹每一個季節都有果實出來
那些果實是可以喫的,那些樹葉是可以醫治你的,耶穌基督就說我的血我的身體
而在啟示六二二章,聖經的最後一章,我們又看到將來天國這條河是再一次流過聖爺路撒冷
而聖經又說,而聖經又告訴我們這條河就表達出上帝的兒子耶穌基督的羔羊是坐在寶座裏面
這就是我們的旅程,我希望有一天聽到更好的時刻,但我知道每一個人都有更好的時刻
但當我們的時刻都合而為一,我們就像一條河一樣,一天我們就能看到神聖的光芒
多謝你們給我機會和你們分享我的經歷,我們為大家一起祈禱,我用中文祈禱
親愛的,我們多謝你們在John Lee和Steven的生命裏面彰顯你們自己,他們有奇妙的發達經歷,就像牙缺一樣,至於我們,我都求你叫我們前因堂每個弟兄姊妹
無論在網上或者實體,都要經歷過這樣的時刻,和真真實實的與子相遇,讓你參與我們的生命,讓你成為我們生命的主,前面的道路,無論是快樂或者是憂傷,困難或者是順境,你都與我同在,你持我的手,減輕我們的憂慮重在,在每一個經歷裏面,我們都更深去認識你,我們感謝你,只聽我們的祈禱,奉耶穌基督的名