大師兄、節目早晨
我們知道在神的家裡面是非常開心的
為什麼呢? 因為正如牧師所說
神的家裡面充滿了很多的恩典
很多不常規的東西
而這些不常規的東西
是發覺每樣東西都是很特別
神的預備 我們會發覺
哇! 神又有這樣的預備
哇! 神又有這樣的恩典
我們經歷這些不常規的時候
我們有沒有去留心?
我們有沒有去留意?
同樣今天 我想跟大家說一件事
就是基督的降生都是很不常規的
是不是? 通常我們記得
我們出生在美國
還是香港 還是中國大陸都好
我們出生是很常規的
一定是有產檢
是嗎? 我們的年代可能沒有
現在我們那些小朋友出生
一定要去產檢
看醫生 一定是有預約
接著去醫院的時候
一定有些護士
你叫到怎樣都好
你未開到兩、三度
他們不會推你去產房的
接著去到產房
同樣有很多很常規的事
但是耶穌的出生
是告訴我們
這個世界不是再是常規的
不是再是常規什麼?
不是什麼常規
就是說人從罪惡裡面
上帝和人去隔絕
但是因為耶穌基督的出生
我們不再活在這個同神隔絕
有罪惡在我們生命當中的常規
所以我們一起去禱告
所以主我們多謝讚美你
神我感謝你
在我們的生命當中經歷的事
神我們知道每一件事
都是神你精心的安排
神我們在這個時刻
我們感謝你
因為我們看到你精心安排的時候
神我們沒有一個不會滿心去感謝
神你所揀選的
你所安排的
都是為了我們每一個人的生命
都是為了每一個人
能夠與你與神和好這個目的
所以主我求你去幫助我們
今天大英姊妹
開我們的耳
開我們的口
神特別的高沒孩子的口
叫孩子能夠講出
神你要我們講的訊息
我們感謝讚美你主
我們禱告教託
奉耶穌基督
得勝名字祈求
Amen
頂天華聖誕節
我們十二月份
我們每一個課都在講聖誕節的一個訊息
可能有些大英姊妹朋友
聽了十幾二十年
好像我這樣
一信主開始
就年年聽聖誕節的訊息
我個人還很喜歡子爺崇拜
有時都會帶我的家人
去天主教的一些聖堂
我們二十四日
就十一點鐘開始子爺崇拜
一直過了十二點鐘的晚上
由神父在那裏
與我們做彌撒
那聖誕節
我們通常都是這樣過
我每一個年頭
大家都可能
可能大家也有些新信的朋友
聖誕節今年覺得特別有意義
你剛剛信主
你會覺得聖誕節終於關我事了
聖誕節終於覺得我是一個基督徒
我是有份去慶祝這個聖誕節
以前慶祝聖誕節
是慶祝其他東西
但是今年慶祝聖誕節
是真的慶祝耶穌的講誓
但是我看看
聖誕節有兩樣東西
我想跟大家再去重溫
雖然我們今天覺得基督徒
很開心聖誕節
但是有些人仍然不喜歡慶祝聖誕節
為什麼呢
而當中仍然有基督徒
是不喜歡慶祝聖誕節
他們有原因的
原因的第一樣東西
就是我們去下一張圖片
已經得了
謝謝
好了下一張圖片
我看看
其中一個聖誕節
他們覺得我們不應該慶祝
聖誕老人的節日
聖誕節現在所有的商店
所有的東西都不是講耶穌的
都是聖誕老人的
甚至連會點教會
每逢聖誕節
都要找一個最像聖誕老人的牧師
去假扮聖誕老人講道
上年在苗栢達斯提到有柏撒基地人
今年柏撒基地人
把聖誕球交給柏撒基地人
一個懂得煮食的聖誕老人
多麼吸引
多麼恩典
但是他們覺得
為何牧師要假扮聖誕老人
好端端講道就可以了
所以聖誕節不要慶祝
但是
我告訴你
有一個冷知識
你見聖誕老人穿成這樣
我在紐西蘭讀書
在俄羅斯讀書的
在澳洲紐西蘭的時候
聖誕老人是不是這樣穿的
你知道嗎
當然不是
聖誕老人在南半球
聖誕節的時候穿泳褲
在那裡服務
在那裡滑浪
這個因為北半球和南半球不同
南半球聖誕節是夏天來的
現在紐西蘭熱到飛起
我下兩個星期就有一個朋友
在紐西蘭
有一個高中的朋友
在紐西蘭過來探望我
我滿心期待
跟他一起去聚舊
我們每幾年都會聚一次舊
很開心
好了
但是其實聖誕老人也不是一件壞事
為什麼
因為聖誕老人的原型
聖誕老人是由什麼
為什麼會有一個這樣的人走出來
原因就是在公元三百多年
四世紀左右
那時候有一個米蘭的主教
這個主教叫做聖尼克勒斯
就是這個人
可能真的是這個樣子
因為畫的每一張照片都是這樣
而這個人的主教
在那時候的時期
他是一個教父
是一個主教
當時他很喜歡做一件事
就是很喜歡將一些禮物
去送給一些教友
送給一些窮的小朋友
窮的家庭
而形成了一個這樣的傳統
那些人覺得很溫暖
很溫馨
等於我們會怎樣
我們都覺得聖誕包鞋盒
是真的挺有意思的
所以他就開始
年年都是這樣做
也鼓勵他身邊的教友
會這樣做
久而久之
當有些人在慶祝聖誕
想起上帝的禮物的時候
他就想起這個人
不如將他的心意化為行動
在這個聖誕節
將很多的禮物派給小朋友
這個就是聖誕老人的初形
我們是聖尼克勒斯
好了
聖誕節
聖誕老人其實都有他的意義
所以我們不需要介懷
聖誕節是否有聖誕老人
不過如果有人去講到這件事
我們就有這個機會
去告訴他
原來聖誕老人的初形
是來自聖尼克勒斯的
OK
好了 第二件事
有很多人覺得
聖誕節是不應該慶祝的
原因就是說
他說聖誕節
你知不知道
我有一個同學
他也跟我說
師傅
聖誕節我們真的不應該慶祝
我說為什麼呢
他說
大家都知道讀過神學
我說是
聖誕節是紀念
以前的羅馬帝國
裡面的一個偶像
阿波羅神
我的太陽神的一個節日
不是誕生 是節日
所以呢
聖誕節是不應該慶祝的
我就再翻查
給大家一些資料
我們經常聽
但是這個其實是什麼呢
我翻查的資料
是在神學家
富爾曼
Oscar Coleman的考究裡面的
一篇文章去翻查的
他是一個很著重歷史的神學家
他說初期教會
並沒有慶祝主耶穌的降生
這個大家都清楚
初期教會對於哪一個生日
哪一個生日
或者某些日期
他們不會特別去慶祝
舉個例子
其實他們會不會不知道
耶穌什麼時候升天呢
是不會的
但是他們是不會
特別有一天去紀念耶穌升天
不過
耶穌升天
受死的日子
他們就會用了
每逢七天的頭一天
就是我們今天所說的主日
或者安息日
來慶祝耶穌的升天和復活
OK
所以這個是他們當時慶祝的傳統
一直到第四世紀
主要是三十三十六年
君士坦丁在當時的統治之下
他發覺
我統治的地方
我已經信了耶穌了
不應該再有太陽神日
接著就提出
希望去改變
去跟教會說
我們不要這一天做太陽神日
我要這一天
是做耶穌基督的降生日
當時有很多的主教
其中有一個
也是米蘭的主教
叫聖安波羅
他就認為
是的
真正太陽
我們永恆的太陽
不是阿波羅
是耶穌基督
OK
祂才是永不改變
不能消滅的上帝
所以他就說
他就遊說其他的教會
當時的教會
當時不同地方的主教
OK
就跟他們說
我們不如一起
一起在這一天
找一天
我們基督徒全國
去慶祝聖誕節
就是耶穌基督
這個十二月二十五日
我們是代表了
當耶穌基督是十二月二十五日生日
我們一起慶祝它好不好
經他遊說之下
很多教會都舉腳贊成
從此的傳統就這樣開始
所以今天
其實我覺得沒什麼所謂
是不是
就是等於
聖誕節你會覺得
可能是十二月二十五日
可能不是十二月二十五日
同樣
其實說真的
你猜
我老婆不想
天天都是結婚紀念日嗎
是不是
我是很煩的
我們在家
我們結婚
我又要拍拖紀念日
是不是這個
我講起都覺得有些不好意思
拍拖紀念日
告白紀念日
厲害啊
我再說給大家聽
到時不要約我
四月一日
愚人節
為什麼
壞了也要有些轉彎
對不對
告白紀念日
接著呢
感謝神
四月四日
兒童節
香港兒童節
他又答應了我
OK
那就拍拖紀念日
不單止這麼煩
不是煩
我只是這麼說而已
不單止這麼多
結婚紀念日
我們都有三個
第一個是六月的
我們簽紙紀念日
為什麼呢
我們為什麼提早簽紙呢
原因就是
因為那時候我們想早點結婚
希望讓他婆婆
在大病的時候也看到
但是也沒辦法
我們排了期
但是他婆婆也走了
也是上了天堂
所以我們那天也照行禮
照簽紙去
我父母
她父母也在
簽紙我記得
行禮那天
就是簽紙那天
今天之後還要上班
我拿著棍子去簽紙
我有些大棍子
你什麼事啊
我簽紙而已
接著是十一月
十一月二十三日
就是我們的結婚
這個行禮紀念日
OK
十一月二十六日
就是這個出門紀念日
我們為什麼會分開呢
出門擺酒
接著提早一天
接著結婚行禮一天
原因就是因為我不是那麼多錢
訂不到同一天
其實也不是
明天可以讓大家休息一下
因為出門又出門
接著行禮
接著又化妝
又拍照
又結婚
那晚真的累到癡肺
所以我們分開了幾天
所以其實某程度上
那天是不是耶穌生日
有沒有影響我對我們來說
沒有影響
因為最重要的那件事就是
如果我們生命當中
紀念主
天天都是耶穌生日
Amen
天天耶穌都是活在我們生命當中
天天啊
如果我們紀念主
我們跟神說
神啊
我天天都是悔改
天天
耶穌基督是復活的日子
所以無論那天十二月二十五日
是不是耶穌生日
對於我們基督徒來說
是很有意義的
因為這一天
是我們名正言順
平時邀請親朋子友回教會
是要找一些藉口的
是不是
我也是
我今天說到
他回來了
都是這樣的
我跟爸爸說
爸爸
你兒子今天領司
你回來吧
哦 好好好
那就聽聽
都是這樣的
我們都要找一些藉口去說
父親節
父親節回來了
所以聖誕節
邀請人回教會
這是一個很好的
不是藉口
我覺得是很好的機會
OK
去藉著聖誕這個
去跟人分享聖誕信息
好了
所以姑且勿論
有些人仍然都會覺得
都是不要慶祝的
都是不想
但是不要緊
我們天天都是聖誕節的時候
我們看看保羅
使徒保羅
怎樣去解構這個聖誕節
他在這段經文裡面
他不是很特別的提到聖誕節
不過
他在這段經文裡面提到
基督的降生
對我們是有些什麼的意義
我們一起看看經文
經文記者依法所書一章三節
聽我讀出
願重贊歸給我們主耶穌基督的父神
祂在基督裡曾把天上各樣屬靈的福氣
賜給我們
因為祂從創世以前
在基督裡揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
祂按照自己的旨意所喜悅的
預定我們藉著耶穌基督
得兒子的名分
使祂榮耀的恩典得到稱讚
這恩典是祂在愛子裡
百百次給我們的
我們藉著這愛子的血
得蒙救贖
過犯
得以赦免
這是照祂豐富的恩典
充充足足地賞給我們的
等一會我們一起禱告
主耶穌我們多謝美里神
我們真的滿心歡喜
神我們知道聖誕節這個意義
不是在乎那個日子
而是在乎神你怎樣謙卑降生
來到我們的當中
道成肉身為了我們拯救
為了我們的潔淨
而降生在這裡
所以主耶穌你幫助我們
藉著使徒保羅的一些訓話
去告訴我們
究竟我們怎樣看
基督耶穌你的降生
我們感謝讚美里
禱告交託
奉耶穌基督得聖名節的求
Amen
等姐妹
今天想和大家說三件事
在這段經文裡
保羅教會我們三件事
我們先看看
第一件事是認識上帝的大愛
第二件事明白父神的旨意
第三件事接受謝罪的恩典
什麼叫做認識上帝的大愛呢
其實認識上帝的大愛很重要的
我們有時很多人
我們知道很多東西
但是我們不知道怎樣用
有時我們有很多的身份
但是我們不知道這個身份
可以給我們什麼好處
或者有什麼福氣
我們是不知道的
OK
所以保羅第一件事要告訴我們
你們做了基督徒了
你們要知道天上
是有各樣屬靈的福氣的
剛才看到我第一節說
願重贊歸給我們
主耶穌基督的父神
他在基督裡
曾把天上各樣屬靈的福氣
賜給我們
是各樣屬靈的福氣
這些究竟是什麼呢
為什麼我們要知道
這些屬靈的福氣呢
有一個
從前有一個女士
她住了她的房子
住了一段時間
她突然間覺得
不是這麼想住這間房子
她想找一間更好的房子
找一個地方更好的地方
然後她就叫經紀來
我想賣這間房子
然後經紀就問她
這間房子你打算怎麼賣
多少錢
有什麼東西
這間房子值得去賣
然後女士說我不知道這些東西
你不要煩我了
你最好幫我看看怎樣賣
我想搬走
她沒有什麼特別原因想搬走
就想搬走
經紀說沒問題
你給我一個上午時間
我和你寫一份賣樓的廣告
你給我時間在附近逛一逛
有個賣樓廣告
過幾天我就發給你
或者我給你看
如果可以的話就買吧
好了
然後經紀就走了一個上午
過了幾天
他就來到這個女士的家中
Madam
我們現在就
這份就是你的廣告
你看一看
過一下目
如果覺得沒問題
我們就會上傳到網上
報紙那裡幫你賣樓
那個女士就看
OK 看看你寫什麼
看一看
經紀就看一看
突然間很聚精會神
經紀再問一次
Madam
OK嗎
如果OK我就上傳
然後女士說
Sorry
我不賣樓了
然後經紀說為什麼
為什麼不賣
然後女士說
原來我的樓這麼好
原來我的樓
那些木這麼漂亮
原來我附近那些購物中心
這麼方便
原來有這麼多東西
我不知道
原來真的
原來其他地方
去Freeway要十幾分鐘
我一出Freeway
出門口兩分鐘就Freeway了
太好了
這層樓
原來我這裡天氣是這麼好的
所以她說
我不賣了
弟兄姊妹
有時我們真的
我們在屬靈的當中
我們有一句話經常說
我們身在福中不自福
有時我們作了基督徒
我們會覺得
基督徒最大的福氣
就是上天堂
但是耶穌說不是
耶穌說我們信主
我們要得著生命
並且得得更豐盛的生命
弟兄姊妹
這個豐盛的生命
怎樣由耶穌基督
去帶給我們呢
我們看看這段經文
第四節五節說
因為從創世以前
在基督裡揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
同樣是藍色的字
它說
祂按自己旨意所喜悅的
預定我們藉著基督得
而子的名分
弟兄姊妹
第一件事我要說的
就是創世以前的福氣
這個福氣不是說
你信了耶穌之後
你就有這個福氣
不是的
神祂做事不是這樣的
神做事不是說
Eric
戴假髮扮得這麼漂亮
好吧
這個福氣交給你
以後做假髮的就是你了
扮假髮、扮水髮
總之逢有搞笑的情況就交給你
這個福氣
不是的
這個福氣是說
耶穌在創世以前已經看到
Eric在CrossFound
戴著假髮錄影
弟兄姊妹有沒有想過
你有沒有想過
今天神的揀選
不是因為你做得有什麼好
而揀選你
今天神的揀選
不是因為Dorothy唱歌好聽
我給你一個福氣
你上來領先,不是的
今天神的揀選是因為
神在創世以前
已經在祂的計劃當中
預定了你今天
是服侍祂成為祂的子民
弟兄姊妹當我想起這段經文的時候
我馬上想起
48年前的一個晚上
有一個女人在醫院裡
鬼煞咁吵咁喊
那個就是我媽了
護士不停罵我媽
而我姨媽就不停罵護士
是真事
你有空聽我姨媽說
就知道她很生氣
護士罵我媽鬼煞咁吵
然後我姨媽鬼煞咁吵罵護士
三個人不停罵
叫我媽繼續鬼煞咁吵
就在那裡吵吵吵吵
吵得很厲害的時候
上帝在那裡說
哇,這個小朋友將來會很棒
多謝,多謝,多謝你認同上帝的工作
這個小朋友將來博取這麼厲害
好,將來有機會被人看出校的
不要緊
但是我會無造你
希望使用你的嘴
這個小朋友很棒
哇,還有這個小朋友
有這個扎邊的恩賜
聖經說什麼?聖經說
主連我們的頭髮也數遍了
是不是?
那時候出生之前
父神會不會說
將來你的頭髮真的不多了
紮一條小辮子,很漂亮
也不錯啊
出來當一個特別的傳道人
是不是?
哇,我想起這些東西
我覺得很開心
弟兄姊妹
原來我今天站在這裡
傳示恩典
今天我在這裡
傳示神的簡選
不是我自己有什麼說得好
你以為我真的頂嘴頂得好
所以就上來做牧師嗎?
不是的
而是因為上帝的恩典
使用我的嘴
使用我的說話
去跟弟兄姊妹
跟一些不相信的人
去分享我的生命
去分享上帝的榮耀
所以弟兄姊妹
今天我們知道
創世以前已經被揀選
那個的心態
我們一定要有
所以我們今天有這個福氣
不要以為我們自己做了什麼
我們沒有任何的能力
沒有任何值得頂嘴的地方
不是我們揀選上帝
有人會覺得
上帝,我得著永生
今天是我揀選你
錯的
今天是上帝揀選了我們
第二件事
他說「預定我們藉著基督
得到兒子的命分」
哇,這份福氣是真的多麼好
我們知道上帝揀選的那份福氣
是從創世已經揀選我們
第二件事就是
我們原來揀選的是什麼
是藉著基督
就是藉著耶穌基督的救恩
祂的救贖
令我們得到兒子的命分
什麼叫兒子的命分?弟兄姊妹
兒子的命分
我第一件事
我便想起的就是
耶穌基督說的比喻
這個比喻是兩個兒子的比喻
當一個
我不知道在座有沒有人沒聽過
但容許我很快地說一說
你們聽過的話
有一個爸爸,有兩個兒子
大兒子和小兒子
小兒子就說
「爸爸,我不想留在家裡了」
「你將你的家產,將來的遺產」
真是很誤逆
「咒爸爸死」
如果我現在跟我爸爸說「分家產」
他真的會兩巴掌打下來
但那個小兒子不是
「爸爸,你總之把你的家產分給我吧」
「任由我去花,任由我去玩」
「或者任由我自己去處理吧」
然後爸爸說「沒問題,好啊」
「我就分給你」
然後那個小兒子拿著那半份家產
就出去花天酒地
出去吃喝玩樂
有一天他花光所有的錢
然後他在沒有錢的地步
要吃豬哨
在吃豬哨的時候
他亦想到一些事情
想什麼呢?
他說「我回去我爸爸那裡」
「做一個工人總比現在吃豬哨好」
然後他就裝模作樣
想出一些台詞
記住,記住
其實他是想著
他是裝模作樣
他也是這樣說
他說「我得罪了天,得罪了你」
「從今以後不配作你的兒子」
「求你作僕人」
他想著這樣回去跟爸爸說
爸爸也會有一絲憐憫
就收回去作僕人
他這樣裝模作樣走回去的時候
原來發覺有一件事
這件事就是
他遠遠看到一個人站在門口等他
而這個人就是他爸爸
他爸爸每一天都站在門口遠望
「我兒子什麼時候回來?」
當這個兒子回去
想將他的台詞
告訴他爸爸的時候
還沒說
他爸爸第一件事已經封住他的嘴
用什麼封住他的嘴?
用嘴巴封住他的嘴
跟他的親嘴
弟兄姊妹
這個爸爸
是多麼不介意兒子的過去
我叫醒我女兒昨天
她說「我刷牙了」
她快在床上
還沒刷牙
我仍然是很甜蜜的
親嘴我也會親她一口
「爸爸」
是嗎?
你以為真的容易嗎?
「很臭,捏著鼻子才親她」
不會的,弟兄姊妹
我們要做的就是
爸爸的心態就是
我想親我的女兒,就親吧
同樣的爸爸
他不嫌兒子在吃豬哨
吃過豬哨
他第一件事回到家
就是跟他的親嘴
他告訴她
「兒子,你做過什麼都好」
「第一件事是建立關係」
「你是我的兒子」
「所以我和你的親嘴」
「是第一件事告訴你」
「我們的關係是沒有變」
接著他把一件袍
搭在她身上
這件袍代表什麼?
代表一個榮耀
「你給你一個榮耀」
「你不要再這樣了」
接著他把戒指脫下來
戒指聽別人說
有權柄,可以有勢
把戒指戴給他
跟兒子說
「你拿回你的權柄」
「你是少爺的兒子」
接著將他的鞋給他穿
是代表一件事就是
你過去的事情
不需要再去記住了
過去的事情
從今我們今天
你重新成為家裡的一份子
家裡的人
最後一件事
他爸爸就叫他的僕人載牛去慶祝
兒子的回來
弟兄姊妹
兒子的名分
這個兒子的名分
上帝就是這樣去看我們
原來他的福氣
是包含什麼?
我們能夠
將我們過去一筆勾銷的親嘴
第二件事就是
那件袍
是給我們一個尊榮的
我不是再是罪的奴僕
罪的捆綁
第三件事
我們有權柄
那個戒指告訴我們
我們有權柄去制伏罪惡
是
縱然我們有時會失敗
但是上帝說
我們有權柄去求上帝
去求上帝幫我們
去制伏我們生命當中的罪惡
這個戒指
我們有一雙鞋
我們走到哪裡
都帶著平安福音的
弟兄姊妹
最後
上帝兒子的名分
是會載牛載羊
去和我們開派對
這個是上帝最開心的心意
所以
這個兒子的名分
是使我們不會再在罪中
被捆綁
在我們生命當中
不是再為我們今生的驕傲去打轉
而是為我們永恆的基業
去不停去努力
這個是我們天上的福氣
OK
認識上帝的大愛
第二件事
明白父神的旨意
在第四至第六節他講到
因為祂從創世以前
在基督裡揀選了我們
使我們在祂面前成為聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
他按照自己的旨意所奚血的
預定我們藉著耶穌基督的兒子名分
跟剛才一樣
這裡我想特別講的就是
我們成為聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
弟兄姊妹
父神的心意的計劃
在創世以前
他都希望的
就是我們人類
跟祂能夠沒有隔膜
好像上帝創造亞當夏娃那樣
哇
很棒的
每一天都跟祂聊天
每一天亞當夏娃
就好像Kendall寫的那首歌那樣
可以跟神面對面
他們為什麼可以這樣做
因為他們沒有犯罪
但是直至他們犯了罪之後
聖經說什麼
世人都犯了罪
規決了神的榮耀
罪的公價就是死亡
也是罪的公價
我們跟上帝的愛隔絕了
但是今天
上帝祂的恩典
天父的旨意告訴我們
耶穌基督的降生
就是要將這些東西
完全去一筆勾銷
打破它
祂想回復以前
上帝從創世跟亞當夏娃的關係
祂今天想跟我
想跟你去聊天
弟兄姊妹
當然神的計劃在你的生命當中
在我的生命當中有不同
可能在我老婆的生命當中的計劃就是
希望她找一個好老公
成就了我的計劃
很好啊,感謝神,對不對
反過來,我不可以不說
在我生命當中的計劃
其中一個計劃
就是要我找一個好老婆
又成就了
我們感謝神
你拍手的那些
你們都自己很聰明
對著自己老婆一回去,自己補學
你沒有拍手就行了
所以
上帝的計劃
跟你跟我未必一樣
不過
上帝在我們每一個人的生命當中的計劃
有一件事是一模一樣的
就是祂不怨一人沉淪
乃怨萬人得救
跟我說
不怨一人沉淪
乃怨萬人得救
今天祂耶穌基督的降生
不是純粹上帝來做一場表演
而是耶穌基督的降生
祂希望給你、給你、給你、給你、給我
是有著這個悔改
洗去我們的罪的恩典
這是父神的心意
神不是說
我做了一個分別善惡事
有些人說
有很多人都說
神做了一個分別善惡事
善了亞當夏娃
所以祂叫耶穌下來補救
不是的,弟兄姊妹
祂的心意是要建立一群
是真真正正相信這位三一真神的上帝
將來我們能夠跟神永恆的在一起
我不知道你們對永恆的概念是甚麼
我們前幾天跟一些媽媽組的弟兄姊妹在聊
甚麼是永恆的概念
永恆的基業是甚麼
我們想不到
但我知道裡面有很多很滿足的東西
如果愛是令我們人滿足的
上面的愛不單止滿足
是令我們覆杯滿日
是令我們滿捨的
我們在永恆當中可以敬拜
上面是否沒有夫妻關係
可能是
聖經上耶穌也說是
你們不知道上面沒有這些東西
不過人與人之間的愛
可能比夫妻關係的愛更加親密
可能你見到你父親的時候
不是再老眼的那個父親
而是一個很英俊
我未見過十八歲的那個父親
我們不知道這些基業是甚麼
不過在天上面
在將來永恆的當中
我們是沒有眼淚、沒有憂傷
我們可以跟神一起
亦都可以跟人去建立這個愛
弟兄姊妹
這個是上帝父神的旨意
那當然了
祂的旨意既然要洗淨我們的咀
我們在走這個
我們叫做成聖的道路的期間
我們又會跌倒
我們有時會跟神說
神啊我做不到,是嗎
我們有時
我明明上個星期決志了
不會再發敏診
但是今天我又發敏診
又生氣到飛起
但是上帝說不要緊
成聖的道路
我們是不停地走
我們不是信了主就啪一聲
我想大家都經歷過,是嗎
我們成聖的道路
我們在沒有瑕疵之前
我們要經過很多的努力
我們要給耶穌很多的改變
我們要給神很大的愛去觸摸
我們要經過流淚經過痛哭
但是這些正正就是父神的心意
在我們生命當中
我們經常說
我們生命信了主之後
我們仍然會有喜怒哀樂的,是嗎
因為這樣的人生
我們才會體驗到上帝的愛
上帝的包容
上帝的恩典
和上帝的信實
如果我們信了主
一直都平安平安平安
我們有一天就會不記得
這個平安是上帝所賜的
所以我們的苦難
就是父神的旨意
就是令我們生命能夠沒有瑕疵
一直一直向著聖潔
成聖的道路一直走
所以弟兄姊妹
今天我們知道
既然我們可以成聖
不是靠我們自己
是100%靠著上帝的恩典
100%靠著上帝的恩典
我們得救也是
在二封所書也是
我們得救是本乎因
也是因著信
並不是出於自己
乃是誰所賜
神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
所以救贖耶穌基督的降生的救贖計劃
不是50%是神的工作
不是50%是你的工作
你可以這樣說
我揀選你的耶穌
不是
如果今天50%是你的工作
50%是神的工作
神的榮耀只有50%
所以今天我們的救贖
不是我們做得甚麼好
今天我們得救贖
是神100%的恩典
所以神的榮耀是100%
是100%
100%
我們感謝你主
因為你的恩典是白白的
給我們
最後
主耶穌基督的降生
保羅已經說了
他的神的降生
今天對你又有甚麼關係呢
我們看看
第六節八節
使他榮耀的恩典得到稱讚
這恩典是在他愛子女
白白賜給我們的
我們藉著這愛子的血
得蒙救贖
過犯得以赦免
這是照他豐富的恩典
匆匆促促地賞給我們的
等姐妹甚麼叫做白白賜給我們呢
我記得我那時候
我獻醜了
原來小弟也學過彈琴的
我以前彈琴的時候
很喜歡一個彈琴的
我問我老婆
那個人不算是鋼琴家
但我覺得他很好
他是鋼琴家
因為TVB經常播他的歌
那個叫做法國浪漫大師
Richard Claremont
我很喜歡他的
一聽到那首《水邊的亞特里娜》
《夢中的婚禮》
我覺得很棒
我自己練習的手法也要練習
噔噔噔噔噔噔
一直練習練習練習
有一天機會來了
甚麼機會呢
就是在香港的文化中心
有法國浪漫大師
Richard Claremont的演奏會
我和我的朋友
真的馬上去撲飛
我們撲了中間的飛
我記得他彈了兩、三首歌之後
中間有一段時間
他就問我有沒有人
想下來和法國浪漫大師拍個照
那一刻我覺得真的挺棒的
白色的三角琴
白色的西裝
金色的頭髮
只是差一杯紅酒在琴面
應該不會這樣
但是那一刻我沒有想過
我自己可以下去
我在思想的時候
怎料有幾個人已經舉手了
前排那些是嗎
接著就走下去
接著就有幾個
好像我記得有五、六個
那些人很開心
五、六個這樣走下去和他拍照
我那時候發覺
原來是說真的
原來真的可以下去拍照
可能我就是撐了這張照片
我就不能夠成為一個香港浪漫老公
我老婆經常都覺得我不夠浪漫
可能就是撐這張照片
可能是撐一杯紅酒
但是我們之後發覺
我也錯過了一個機會
我跟我朋友說錯過了一個機會
那兩個人就走去文化中心的後門
去捕他的車
捕他的車去拍照
真的捕了
那時候拍攝了《仇家機》
拍了一張照片
黑玻璃
拍了出來
原來是一輛名車
也不關事
那輛車去哪裡
我們還在那邊跑
跟著他看看哪裡是酒店
然後出去繞了一圈
原來就在對面的馬路
進了半島酒店住
我們現在跑到半島酒店
當然進不去
人家是法國浪漫大師
我這兩個年輕人怎會進去
所以就這樣完結了
弟兄姊妹
原來機會是等於在眼前
有時候我們不懂得去爭取
有時候我們可能覺得這個機會
是不是真的
有很多人都跟我說
信耶穌是否這麼容易
怎樣信話
口裡承認
心裡相信
就必得救
真的這麼簡單
不用像佛教那樣苦行憎
要去赤腳大陸
要走走走很遠的嗎
不是這樣的嗎
不是像道教那樣要修道
要煉丹
要吃仙丹那樣的嗎
不是的嗎
是不是這麼容易
怎樣的話
口裡承認
心裡相信
就必得救
是的弟兄姊妹
是這麼容易
問題就是說
你有沒有去爭取的
你有沒有走到前面
所以我在Richard Coleman的時候失敗了
我表姐在那時候在海洋皇宮
張國榮演唱會的時候
可以走到去跟張國榮握到手
我也碰到
但我表姐四天沒有洗手
多誇張
是真事來的
多開心啊
弟兄姊妹
神的恩典
那份赦罪的恩典
那份的禮物
今天你有沒有去爭取
如果將來有一天
你微信說將來有一天
上到天堂門口
你跟神說
為甚麼我沒有進去你的城裡
神說你都沒有爭取
接著你不能說
你不給我一份禮物
你不給我這個救恩
你給我就行了
神說我不是不給你
我這份禮物已經預備好
在創世以前
已經預備好給每一個人
是每一個人的這份禮物
每一個人的前面
都有一份禮物放在那裡
不過
有人會伸手出來拿
有人不會伸手出來拿
我很喜歡喬宏叔
有一個比喻
很喜歡很喜歡
從我第一次聽他說到
我已經知道很重要
如果我告訴你
今天我要送一份聖誕禮物給大家
一百元
誰信呢
哦
你遲了一手
信用卡只有一張
我真的看到我不是做馬
我看到老婆肯你拿
真的
一百元好了
遲了
喂
上帝的恩典是風風俗俗的
祂怎樣妥協只有一張信用卡
祂的恩典是給我們每一個人
今天祂再在你門口敲門
我不知道當中
我知道大部份的基督徒
有沒有人是未曾決志到
上帝成為他生命的救主
是
我告訴你
今天神揀選你坐在這裡
今天上帝是何時揀選你的
從創世以前已經揀選你在這裡
因為祂要給一份最大的禮物給你
這份禮物就是耶穌基督的救引
祂要我們同罪一刀兩斷
祂要我們成為聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
各位頂智媒各位朋友
今天耶穌在你門外敲門
聖經說看吧
我站在門外叩門
若有聽見就開門叮
我要進到他那裡
我與他
他與我一同坐直