大英姊妹早晨
早晨
很開心今早聽到一段經文
用一個這麼特別的方式去重讀
平時作為港元的港道經文
是很少這麼有特色的
所以令我們讀完之後
印象都非常之深刻
大英姊妹我們今天去思想一段聖經
平時大家見到我的時候
通常要麼就是醫療主日
要麼就是遠目主日
但是今天跟大家特別從聖經裡面想一想
我們怎樣可以效法基督
來傳遞神的恩典
所以剛才讀的聖經是非常之好的
而且也是很清晰
給我們有一個印象
我們進入這段聖經的時候
有兩個問題我們要先去處理
第一個問題就是
《馬太福音》記載耶穌是什麼?
出耶利歌乘
是不是?
但是你有沒有留意到
原來《馬可》和《路加》的記載是不同的
那裡記載什麼呢?
就說耶穌入耶利歌乘
咦?
真的是出還是入呢?
真的有些出入在這裡
這個出入怎麼解決呢?
《解經》家就告訴我們
耶穌的年代原來有兩座耶利歌乘
一座是新乘
一座是舊乘
兩座乘的距離都是接近的
所以當耶穌要從一個乘
去到另一個乘的時候
那就要看看作者是怎樣描述了
可以說耶穌出耶利歌乘也可以
再入耶利歌乘什麼都可以
大家明白這個意思嗎?
所以這個出入的問題就解決了
第二個問題我們要去解決的就是
《馬太》記載有兩個核子
你有沒有留意到?
但是《馬可》《路加》記載是一個核子
甚至還有名字
大家知不知道叫什麼名字?
咦?
完全沒有反應的
證明大家聖經寶劍念則可能少
那個核子的名字叫什麼?
叫做《巴底買》
有沒有聽過?
有沒有印象?
那兩個核子呢?
還是一個核子呢?
丁姐妹們
這個都不是一個很大的問題
總言之呢
那條街有什麼?
有核子在什麼?
恆黑
可能是一個
可能兩個
可能三個都不要緊
很在乎作者可能對其中一個核子
有些印象
甚至知道它的名字叫做什麼?
《巴底買》
但是《馬太》記載的是什麼?
就是兩個核子
好
解決了兩個問題之後
丁姐妹們
我們接著去看
整段聖經的鋪陳
我猜你們都是熟悉的
因為對大家來說
你靈修讀經、查經都涉獵過這段聖經
你知道核子坐在路邊
其實都挺淒涼的
為什麼?
因為這個核子
可以說是
好像這幅圖一樣
大家有沒有看到這幅圖?
那麼
人的腳步是怎麼樣?
很急快
是不是?
大家都動笨細跑
沒什麼人停下來
其實這幅圖
不多不少
我都挺覺得
能夠反映到
香港的一個縮影
為什麼?
因為香港人忙不忙碌?
很忙碌
大家都有很多事情要做
走來走去
很少機會停下來的
特別對這個核子來說
雖然它身處在一個熱鬧的街道
繁囂的道路上面
不過
停下來的人是什麼?
很少
關心它的人
就更加什麼?
見少買少
所以大家會發覺到
這兩個核子的心靈
實證
都是挺孤單
挺寂寞的
大家認不認同?
雖然人很多在他們身邊
車車轉轉
但是
真的停下來關心他們的人
其實很少
這也是我們香港的一個寫真
好了
大家知道
兩個核子
在路邊寫收到很多風
聽到很多的消息
知道耶穌很特別
與眾不同
很有能力
醫治病人
所以這兩個核子
這次發覺
真的是什麼?
真的是一個千載難逢的機會
耶穌經過這個地方
他們覺得耶穌是與別不同的
跟一般人是不同的
所以他們收收麻麻的風
一早就告訴他們
這位耶穌是什麼?
是尼塞亞
是什麼?
大衛的子孫
是神差派尼的救贖主
所以這兩個核子
一聽到耶穌就快走到你身上的時候
大聲地叫
剛才多謝兩位姐妹
你們讀得很逼真
大衛的子孫可憐我們
各位弟兄姐妹們
我想告訴大家
他們那麼大聲地叫
呼喊
不過
旁邊的人是什麼?
一點都不欣賞
不僅如此
還要什麼?
還要禁止他們
說他們懂不懂得做
說他們不懂得做
你看這張照片就知道了
說他們
禁止他們
但是兩個核子是什麼?
不理三七二十一
你有你禁
我有什麼?
我有我叫
為什麼?
因為他們害怕
當時的環境很嘈雜
以致耶穌可能聽不到
你明白我的意思嗎?
所以大聲地叫
第二個原因
耶穌不知道會不會很忙碌呢?
如果很忙碌
聽到就當耳邊風了
你明白我的意思嗎?
直行直過
所以為了引起耶穌的注意
他們叫破喉嚨
大聲地叫
弟兄姐妹們
大家都知道
最後耶穌接不接收到這個訊息
接收到了
今早早上
牧師想跟大家多點時間去看的
就是如何能夠
可以效法基督
而去傳遞神恩呢?
接下來
耶穌五點的反應
你就要留心一下
耶穌五個行動的反應
是值得我們去學校的
而這五個的回應
也是今天成為我們
一個校法的榜樣
我們看第一個的反應好不好?
耶穌第一個回應是什麼呢?
就是停低腳步
表示耶穌願不願意關心
願意了
各位弟兄姐妹們
你有沒有留意
耶穌停低腳步
對我們來說
也是一個很好的啟發
為什麼呢?
尤其是我們香港人
真的挺難停低腳步的
大家有沒有留意到?
有時候你發覺自己
真的很多應酬
很多事情要做
你看看你的日曆表
你看看你的Diary
編到什麼? 密麻麻的
其實香港人真的很難停一停
覺得停一停好像很奢侈
你明白嗎?
不過我想告訴大家
原來耶穌的行動
是給我們一個很好的啟發
原來停一停
對我們來說
是一個很大的得益
你知不知道?
過多一個多月
我們每一個人
都會進入了新的一年
在我們未踏入2023年之前
各位弟兄姐妹們
你有沒有想過把握這段時間
讓自己能夠什麼?
停一停
安靜一下
甚至如果你有大假還沒拿完
我勸你也拿你的大假
來休息一下
讓自己有些退休
你覺得重不重要?
很重要
弟兄姐妹們
唯有當你停一停的時候
你就能夠清楚知道上帝的心意
你就會更加明白
在未來新的一年
上帝有什麼託付要我去做呢?
有什麼使命上帝要我去完成呢?
新的一年開始
上帝想我在教會裡面
怎樣去參與服侍呢?
有沒有想過你的侍奉崗位呢?
或者有沒有想過新的一年裡面
上帝有沒有要我在醫院當中
怎樣去服侍有需要的病人呢?
有沒有想過在新的一年當中
上帝會不會特別要指派你去關懷
太古城這個周圍社區的需要呢?
有沒有想過新的一年裡面
上帝要你在你的職場上面去見證它呢?
弟兄姐妹們
這一切的決定都取決於
你有沒有在上帝的面前停一停
靜一靜
去親近神
去聆聽上帝的說話
以致你更加清楚
知道前面一年
我應該怎樣去好好地運用我的時間
讓我接下來新的一年當中
我過的日子是沒有白費的
而且是什麼呢?
而且是上帝紀念
上帝建立的
各位弟兄姐妹們
耶穌第一個的反應
停下腳步
第二個反應是什麼呢?
第二個反應就是領導主持
原來主耶穌是很想醫好這對核子的
但是問題是
誰帶他們去到耶穌的面前呢?
我想告訴大家
主耶穌是很歡迎每一個人
任何人去到祂面前
祂都會接納我們的
在當中我不知道有沒有弟兄姐妹們
去過一個地方旅行
去過巴西的任務呢?
有沒有去過巴西旅行?
沒有
沒有去過也不要緊
我也沒有去過
不過我知道巴西有座很出名的山叫什麼呢?
耶穌山
記得嗎?
耶穌山上的耶穌那對手是怎樣的?
那對手是這樣的
弟兄姐妹們
就是說耶穌是歡迎任何人
只要祂願意去到祂面前
祂都會接納他的
不過
問題是
哪一個人會引領你的朋友
去到耶穌的面前呢?
當時兩個核子看不到東西
他很少有人引領去到耶穌的面前
今天你和我都可以扮演這個
引領者的角色
將我們的家人
將我們的鄰居
我們的好朋友
我們的同事
能夠將他們引領到什麼?
上帝的面前
我想告訴大家
做引領者不是那麼辛苦的
不是說要讀書好
學問高
口才好
一點都不是
一個成功的引領者的角色是什麼呢?
是最重要他和上帝建立一個密切的關係
以致在他的生活上面
流露美好的見證
能夠有好的行為展現在人的面前
就能夠吸引人的了
你想不相信?
你有好的行為
聖經怎麼說?
人家就能夠什麼?
見到我們身上
天賦上帝的榮耀
彰顯上帝的榮耀
所以做一個引領者
不是那麼高深
不是那麼艱難的
是你和我
人人都做得到的
第三
耶穌的反應是什麼呢?
是直接的詢問
耶穌問什麼?
耶穌問這兩個核子一句話
看起來好像很簡單
但都不簡單
耶穌說什麼?
要我為你們什麼?
做什麼?
各位
這句詢問
對兩個核子來說
寶不寶貴?
窩不窩心?
很窩心
可能他們一輩子都沒有聽過
有人這樣問過他們
要我為你們什麼?
做什麼?
各位兄弟姐妹們
今天這個詢問
也是成為了我們的挑戰
你認不認同?
因為我們身邊都有不少人
他們可能都很想聽到我們問
要我為你們什麼?
做什麼?
這幾年的疫情裏面
這條問題
都問了香港不少的教會
要我為你們什麼?
做什麼?
感謝神
我觀察到
在這幾年疫情當中
香港不少的教會
都因為這個嚴峻的疫情
弟兄姐妹們很狠切地祈禱
也願意捐出很多的物資
也願意抽時間
跟傳道人牧師
外出探訪
或者在公開的地方
送一些物資給別人
關心路過的人
或者關心我們身邊有需要的人
我在上水
認識一間教會
這間教會在這幾年當中
回應了他們的社區
這個詢問
要我為你們做什麼?
結果這間教會在過去幾年當中
在他們教會附近的公園
球場
天橋底
他們做了很多很多關懷工作
到最近我再回去這間教會
去講到的時候
眼前一亮
怎麼了?
原來這間教會的崇拜人數多了
我再看清楚一點
因為我也很熟悉這間教會
看清楚一點
原來有大部份人的面孔
都是陌生面孔
三面孔
為什麼?
就是因為這間教會
在這個疫情當中
他們懂得回應這個問題
要我為你們做什麼?
所以各位頂子妹妹
請你記得
這個問題
今天都是成為我們的挑戰
這個詢問是非常重要
好 我們再看第四
第四個回應是什麼呢?
就是動了慈心
大家讀聖經很熟悉這句話
差不多耶穌行親神蹟醫病廣閉都好
都是什麼?
動了慈心
各位頂子妹妹
就是說我們願意有一顆關愛的心
我們去關心人
同樣都不需要很高的資歷或者條件
你有沒有留意到?
不一定要求你很有錢
很有家底
很有口才
很聰明
不是的
只要你有一個敏銳的觸覺
敏銳的心
向你周圍的環境來觀察的時候
上帝會感動你
以致你內心有什麼?
動了慈心
有一個憐憫的心
有一個驚敏為懷的心
幾個月前
有一個家庭回來在我服侍的醫院那裡覆診
這個太太帶她的丈夫回來醫院覆診的時候
然後她有開車
大家知道新界地方大
她有開車
我不知道她在醫院的車場
等了多久時間才找到位置
大家都去過醫院探病
你知道嗎?
在醫院找個車位真的難上加難
我相信這個太太也等
為什麼呢?
原來這個太太找到車位之後
泊好車
然後打開車尾門
就抬了一部輪椅到地上
你現在明白為什麼她要開車了
當這個輪椅安頓好之後
她就打開車門
就扶她的丈夫下來
坐好輪椅
在我們一般人來說
這個動作好像很簡單
扶病人下來坐好輪椅沒什麼特別
不過特別的地方是
這個病人的鼻子插了一條喉管
這個喉管接駁到她身邊有一部呼吸機
你現在明白這個病人
不可以自己呼吸那麼詳細
她要靠這部呼吸機幫她呼吸
如果是這樣的話
你知道這個太太會很謹慎很小心
扶她丈夫坐好輪椅的時候
一定很小心那條喉管不要掉了
那部呼吸機不要弄壞
一切安頓好了
關上門然後推她的丈夫進來醫院覆診
去過醫院的第一次沒有印象
通常醫院的走廊都很長
一路推一路推
去到病房門口的時候
我終於見到他們
因為我約定了他們見面
我就關心問候這個病人
見到她都瘦了很多
臉色都不太好
人有點浮腫
見到她之後
期完肚子要離開的時候
忽然間我看到
不對勁
原來這個太太的兩隻手
都綁上一條護腕帶
紮了一條帶在這裡
護腕拿著兩隻手
我一看發現不對勁
我就第一時間跟太太說
我說一會兒你覆診完之後
可不可以打電話給我
我就把手提電話給了太太
我說我也很想見見你們
然後你才離開這間醫院
大家知道我很想幫這個太太
扶她先生上車才離開
我就回到辦公室
兩個小時之後沒有電話
三個小時之後都沒有電話
我心裡就有數了
我知道這個太太
她應該自己帶上她先生
坐車離開醫院
換句話說這位太太
她的心態是否想煩著別人
她不想煩著別人
這是一般人的心態
她想著我能做多少
不要勞煩別人
所以她沒有打電話給我
但是姐妹們
我為這個家庭都繼續祈禱
過了一段時間之後
我收到一個消息
什麼事呢
原來這個太太
沒多久之後
她就開始回她自己家附近的教會
我聽到這個消息之後很感恩
這個太太雖然未信
但是願意回她自己附近的教會
我心裡就想
我相信一定有不少人
在這個太太和病人身上殺過種
關心過他們
但是今天
他們既然願意回教會的時候
我相信其中一樣東西
我相信這位太太
她很感受到有人關心她們
讓她感受到人間友情
所以她對基督教
對教會就產生了不同的感覺
各位姐妹們
動了持心是很重要的
是每個人都可以做到的
所以你和我
今天都可以被上帝使用
只要你有這一顆的持心
就能夠成為你關愛別人的動力所在
好 我們去看最後一點
最後一點
耶穌的回應是什麼呢
是親自觸摸
弟兄姐妹們 耶穌親自觸摸這個病人
其實你當時在想
耶穌要醫治一個人
是否一定要出手摸他
不用的 你看聖經記載
耶穌醫治過很多病
是否需要出手摸
不需要的
耶穌只要說一句話
就能夠醫治好這個病人
因為耶穌的說話帶著能力
何必要出手呢
耶穌的能力甚至大到一個地步
病人不在現場
耶穌能否醫治呢
都能醫治
耶穌可以隔空醫治病人
你看祂的力量大不大
很厲害
耶穌醫治百夫長的僕人
遙距醫治這個病人
我們就問
為什麼耶穌要出手摸這個核子呢
有沒有想過這個問題
鬼頂自刎門
我相信有兩個最基本的原因
第一 耶穌摸他們
因為耶穌想給他們有安全的感覺
因為他們都盲眼
看不到東西
耶穌給他們有安全的感覺
第二個原因
為什麼耶穌要摸他們呢
是因為耶穌要給這兩個核子
感受到愛的溫暖
所以耶穌親手摸他們的眼睛
各位頂自刎門
因為耶穌這樣親自觸摸
今天也對我們有一個很好的啟發
有沒有想過
原來今天我們去關懷別人
關心別人的時候
各位頂自刎門
原來我們需要付諸行動
我們關心別人不要只得過什麼
得過口去講
現在得過口去講
就變成大隻講了
我們是要什麼
要付出代價
要付諸行動
以致對方感受到
上帝的愛是真是偉大的
所以耶穌做出這個行動
親自的觸摸是非常的重要
我自己做了這麼多年的軟木工作
在我內心留下最深刻的印象是什麼呢
就是在醫院裡面出現了一班軟木的義工
各位頂自刎門
雖然這幾年疫情所限
義工不可以再進醫院病房去探病人
但我相信上帝是紀念他們的工作
為什麼呢
因為我見到有不少的軟木義工
他們是很勤力的去關懷病人
他們放了工之後
帶著一個疲倦的身體
都來到什麼醫院去探病
大家都知道去醫院那條路不是這麼方便的
不知道為什麼有時候醫院
不是在高山 就是在深谷那裡
一走一步就去到
你明白我的意思嗎
但義工沒有計較這些
放了工照常的去醫院探訪病人
有時候都買一點手信給病人
有心 有力 有好的行動
難怪病人很感動之下
都願意決絕信耶穌
各位弟兄姊妹們
這一批軟木的義工
讓我見到他們學校耶穌的榜樣是什麼
親自的觸摸
很感謝神
我今早跟大家分享訊息的時候
想講個好消息給你們聽
在十月中開始
醫管局已經開放了軟木
可以不受時限的再回去病房
隨時可以去探病
十一月開始
各醫院的過去義工
都可以復常的去醫院做義務的工作
所以這個消息是不是很感恩
我們用掌聲將榮耀歸給天父
各位弟兄姊妹們 今天上帝仍然顧念我們
他知道有很多地方有很多人的需要
今天你和我有沒有火 樂意
備主來使用的心
以致我們今天可以效法基督
傳遞神恩
但願太古城堂的弟兄姊妹們
我們努力
很快就新一年開始了
我們怎樣能讓我們的生命
很豐盛的展現上帝的恩典
有傳遞神的恩典
我們低頭祈禱
次愛天父
我們祈禱的時候
要哈利路亞贊美你
多謝你遂聽了很多人的禱告
以致你為軟木的工作
醫院的探訪打破了很多的難關
今天我們能夠可以再覆常的
去到病房
去到關懷有需要的人
求主祝福 求主帶領
不得有更多更多的地方
我們今天可以學校耶穌的榜樣
學校祂怎樣能夠將神的恩典與人去分享
求主就使用我們
叫我們在新一年快要來臨的時候
我們預備好自己
讓上帝你的恩典能力
在我們的生命當中
成為流通的管子
祝福更多有需要的人
祈禱 奉耶穌名給
阿們