各位頂智媒平安
平安
每次我們能夠在神的殿當中一起
和頂智媒一起實體地敬拜
每次我們都要感恩
我剛剛從美國回來
在香港一段短的時間
但是就感受到
能夠可以和頂智媒一起敬拜
絕對不是必然的
每次我們能夠可以
和頂智媒同心地來在殿當中敬拜
我們都要感謝上帝
所以我想在下一次
和大家一起有感恩、祈禱
再將一段聽到的時間
一起交託給主
親愛的主我們感謝你
在幾年的疫情裡面
主 很多時候我們不能夠
在你的殿中
和頂智媒一同地去敬拜
但是今次我們可以
這樣來到去敬拜的時候
我們心中充滿感謝
我們可以更加專注
我們更加可以集體
和頂智媒同心地來敬拜
天父說願你自己繼續帶領我們
在這個變幻的世界裡面
保守我們那份專注
專一敬畏你的心
讓我們在人生的路上
能夠一直行在光明的路
主啊我們今天在你面前
同心敬拜你
也感謝你賜下你自己聖經的說話
我們等候主
藉由你寶貴的聖靈
引導我們的心思
讓我們能夠進入你的真理
又行在你的真理中
我們同心仰望
奉耶穌基督聖名祈求
阿彌陀佛
我們今天也會繼續思想
《楊一書》的經文
特別思想到聖經所提及的
如何辨別真理的靈
和欺騙的靈
大家都會留意到
我們過去一段時間
讀到《楊一書》的時候
聖經不斷地鼓勵我們
更加知道去感恩
因為神何等地愛我們
稱我們為祂的兒女
我們都真實的是神的兒女
聖經又不斷鼓勵我們
要聽眾神的命令
我們彼此的相愛
是實踐真正愛人的生命
當我們讀遠點聖經的時候
你會發覺聖經一直在說愛
但是聖經同時在《楊一書》裡面
很清楚提出一個方向
就是「遵行真理」
「分辨真理」
又「行在真理中」
你會發覺聖經裡面很清楚
沒有將愛和真理分割開的
而且必定是聯合在一起的
如果人不能夠真正認識真理
不能夠尊重耶穌基督的真理
就不會有愛
所以你一定記得聖經在
我們上上提及的
昨天臨前十三章的《愛章》裡面
說到愛的時候
就特別強調
「愛是不喜歡不義」
接著「只喜歡真理」
真正的愛
是會在愛和真理裡面去行出來的
當我們讀《楊一書》的時候
就講述到真理的事情
《二書》也特別提及
我們愛是因為真理的緣故
有些人會覺得
如果神是愛的話
因此每個人都可以得救的
所以不一定要相信耶穌
因為祂愛我們
不會讓我們受刑罰
所以一定是我們可以放心會得救
有些人又說
如果神是愛的話
我們一定可以包容所有人
無論他在做什麼事情
神會包容我們的
因此不需要介意
怎麼去討論什麼行為標準
接受就可以了
你會很清楚體會到
在社會上當人只是強調愛
而沒有真理的時候
那些愛就不再是真正的愛
變成了 或者是歷愛
或者是姑息
或者是罪
這次今天當我們讀到
《聖經》第四章第一到第六節的時候
你會發現聖經很清楚提及一件事情
就是我們要小心去認識真理
也要從那些否定真理的事情上分別出來
所以我們大家一起
先來思想第四章第一節的經文
這裡特別提及一件事情
就是要試驗各種道理
是不是源出於神
或者源出於惡者
源出於什麼的靈
這是我們要思想的事情
在四章第一節剛才我們讀到的經文裡面
聖經就說
「親愛的弟兄們,不要每個靈都信」
反而要試驗這些靈是否源於神
因為有許多假先知已經來到世上了
我們今天在社會上面已經很習慣
用很多不同的社交傳媒
但你都會很清楚知道
就是大量的資訊不斷透過媒體來傳遞出來
但是越來越多人發覺資訊多
也都容易出現一些假消息、假訊息、fake news
所以你都會留意到很多人都提醒我們
這些時間要常常做一件事情
叫做fact check
要不斷查實這些消息來源是不是真確
免得聽信了一些假的消息
同樣在新約的教會裡面
聖經裡面很清楚知道就是
神有賜給人有屬靈的恩賜
也都有一些是超自然的一種恩賜
能夠可以講謊言
不是自己懂的語言
但是能夠可以講出別國的語言出來
有一些人領受一種先知的恩賜
能夠可以講述將來的事情
或者講述到神自己特別給人的一些指示
在這些情況之後
很多人以為有一些這樣的超自然的恩賜
就是很被人尊重
因此就會渴望尋求這些能力
但聖經講出在當時出現了一些假先知
所謂假先知
也都表示他們有某一種能力
他們似乎都能夠去講出一些
好像從神而來的道理
或者說一些將來的事情
也都有一種好像特別的能力
可以做一些事情
但是先知的事情
聖經沒有說他們的能力一定是假的
是真的有一種特別的能力
不過會問一個問題
究竟這種能力是從何而來呢
是從哪裡來的呢
有人告訴你
我們看過那邊的術士、上士很靈的
你也去幫你指點迷津
幫你吹吉鼻空
如果他跟你講的時候
如果他真是假東西來的
他沒有真的可以講出一些真實的說話
你覺得其實是不真的
但是如果一個上士真是很靈的
所謂靈驗
其實你更加要擔心
因為你知道
如果有人能夠有一種超然的知識能力
只有兩個來源
一個是來自神
一個是來自撒旦魔鬼
如果他不是敬畏神的人
但是他能夠有一種能力
你發覺你要更加小心
因為惡者你的能力只有一個目的
就是帶領你遠離上帝
帶領你去依賴祂
去挺順祂
而且你發覺當時的人有一些情況
很想能有一些超然的能力可以發揮出來
但是你已經講到其實他們是假的先知
而且他們今天同時在我們所身處的世界裡面
但當你聽到這些事情的時候
你會明白很多的假道理
一些假的一種先知的能力
其實背後有屬靈的力量
所以當我們聽到有不同的道理
一些群體傳出一些很違背基督的道理的時候
不單單在心思裡面去分辨清楚
用聖經去分辨
同時你知道背後是一種屬靈的力量
而你只能夠是靠著神的能力去抗衡這些的力量
所以你發覺聖經裡面講述到這些事的時候
你知道分辨
大家同時小心依靠神的能力來遠避這些的迷惑
這些的欺騙
當我們再看其他聖經的時候
同樣的講述這些的情況
我們看看聖經的另一處地方
彼得後書的第二章
這裡提及到有假先知
但特別指明這些假先知是從基督徒群體當中出現的
曾經是表示他們是信耶穌的
但是今天他們已經是離開上帝
他們私自引進陷害人的異端
這裡所講是指這些的道理是叫人死亡的
因此連買他們的主他們也不承認
不會承認耶穌基督的名
而令到很多人受到迷惑
請繼續講就是
這些人他們隨從
很多人隨從他們所做的事情
就叫真道因他們的緣故被毀謗
這些被稱為基督徒的人
竟然做一些淫亂的事情
邪淫的事情
因為是相信某一些的道理
以致他們這樣做
因此人們認為
哦 原來基督徒都這樣
而真道因為他們而受到毀謗
我們見到這種情況
其實當主耶穌在地上的時候
祂都很清楚地提醒
要防範 要防備一些的迷惑
所以在聖經的另一次地方
馬提福封面14章
主耶穌就特別講
祂說如果有人跟你講基督在這裡
基督在哪個地方
你們不要相信
因為假基督 假先知
將要起來顯大神蹟
他們有能力顯大的神蹟
大的歧視
而且過程當中
哪些人會受迷惑
選民
不單止未信主的人
甚至一些信了主的人
屬神的人都受到迷惑
我想回到一件事情
前幾年之前
我在北角的街頭走的時候
突然見到兩位女士在街頭
在做一些宣傳
我小心看一看
發覺她們在宣傳東方閃電教
大家都可能聽過
現在叫做全能神教會的宗教
當我看到她們在宣傳的時候
拿著刊物給人看
但我最大驚訝的
是見到其中一位太太
竟然是北宣家的姊妹
不知何時她受到一些影響
她轉向了這個異端
大家可能都聽過東方閃電教
其實是在中國源起的
在河南省的地方
有一位女士
她自稱自己是女的基督
也自稱自己是末世的基督
是重返肉身的基督
很多人接受她的講述
因此跟從了她
你說其實沒有什麼根據
但她有很多不同的講論
她又開展一些小書卷的文件
講述很多不同的道理
很多人接受了她
到今天其實最低限度
已經有三百至四百萬的信徒
在世界不同的地方
成為一個全能神教會的教友
但其中你會發覺
她不是說是純講道理
她用很多不同的手段
她們會用謊言 用詭詐
用很多威嚇利誘的方式
上次我不講
但她的確用這些方式
到處去接觸基督徒
她們的對象很多時候都是信了主的人
要將她們帶出來
進入她們的組織
甚至她會找一些人說謊
欺騙你
說她們都是敬畏神的人
但有人說你講謊
但她會告訴你
其實謊言是一種智慧
可以用這些方式來幫助人
去得到她的福氣
當我們留意到這個時代
有很多不同的謊言的時候
你更加明白聖經為什麼說
要去試驗這些靈
要去明白在背後有惡的勢力
不要因為它有某一些吸引的道理
或者某一些好像超然的能力
你就會快快地接受了它
所以聖經在這個地方
一開始第一句話就說
親愛的弟兄們
不要每個靈都相信
反而要試驗是否出於實
當然我們再看的時候
聖經就會教我們
怎樣來試驗呢
沒錯要小心試驗
但怎樣試驗呢
聖經跟著就講到
一個其中一個試驗的途徑就是
對方是否宣認耶穌是基督
我們讀聖經裡面提到
在第二節第三節這樣說
他說你們可以從這一點認出神的靈
怎樣認出呢
凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的
這靈就是出於神
這句話很重要
是否能夠去宣認耶穌基督是成了肉身而來
這個宣認不單單是在說一種理性上
說明了耶穌的身份
因為你發覺惡者都可以去說明的
你記得在福音書裡面說到
當主耶穌面對一些邪靈的時候
譬如說在格拉森的地方
遇到一些靈的騷擾
但這些靈竟然見到耶穌的時候就說
至高神的兒子
會宣認祂
但並不表示祂們是承認耶穌
因此宣認是說一種很真實
是從自己的生命裡面
很公開很熱誠地承認
耶穌是基督
祂是主
這種承認不單只是在口裡而是真實地去分辨出
祂是誠實地承認耶穌基督是主
而去宣認耶穌基督是成了肉身而來的
這裏所說的「成了肉身而來」
有很重要的意思
不單只是說一個「道成肉身」
而是說道成肉身的事實
因為有些人覺得道成肉身只不過是一些概念
一些宗教的概念
或者說是一些想像的道理
但聖經所強調的是真實的
是永恆的道成為了肉身
是一個真實的事情
所以聖經特別強調的是「成了肉身而來」
而其中有兩個重點
第一就是聖經特別強調耶穌是基督
耶穌就是彌撒亞基督
祂是神來的
就像一書讀到聖經時一直說
從起初原有的生命之道
是永恆的真理之道
因此聖經說耶穌是基督
祂不單只是一個地上的人
祂更加是永恆的神
因為祂是永恆的神
所以祂帶出來的也是絕對性的
是一個終極的真理
當你講述到耶穌是基督的時候
也意味著你肯定耶穌基督所傳達的真理
就是絕對、真實、永恆的真理
第二 這段說話也同時強調一件事情
就是講明了這位永恆的基督
祂與人的位格是一個完全的聯合
是完全聯合著
並不是說耶穌基督祂只是短暫地
在人的身上出現之後就消失了
不是
基督和人格是永久的聯合著
也意味著我們所相信的這位主
祂是完全的人 也是完全的神
祂是在歷史當中出現的人物
也是永恆的上帝
很多時候你發覺有異端出現的時候
會去取其中一部份
但是不會接受全部份
你會知道 伊斯蘭的信仰
他們會接受耶穌是一個人物
或者甚至會覺得耶穌是偉大的先知
不過他們會否認耶穌是神
但是另一方面也有很多不同的信仰
特別包括當時初期教會裡面的
諾斯底主義
他們不接受耶穌是人來的
「道成肉身」沒有出現
沒有採有偉大的神靈在地上工作
但是耶穌不是人來的
你會發覺聖經裡面特別在強調
如果我們真的能有分辨
就會知道耶穌基督是成了肉身而來
祂是完全的人 也是完全的神
祂的確在歷史當中出現
道成了肉身 帶來了拯救 帶來了救人
這也是福音的核心
你會發覺如果有人否認了耶穌基督的
「道成肉身」的時候
你就會發覺福音也無從根據
因為沒有一位的救主在地上
以人的一種的遺憤 遺格
來代替我們死在十字架上
不能夠滿足神公義的要求
當聖經裡這樣提的時候
也提醒我們留心怎麼去分辨清楚
它會有不同的道理所帶來的一種含義
有的時候如果你會面對著一些假道理
或者一些全講假道理的
宗教的一些教師的時候
從這個角度你可以問幾個問題
只要問清楚究竟祂是否承認耶穌基督是主
是否會承認耶穌基督的神聖的身份
是否會在過程當中接受一部份
但是不接受另一部份
甚至貶低了基督耶穌的地位
是否承認祂是上帝
因此承認祂所傳達的是永恆的真理
當你一路去問的時候
你會更加能夠分辨清楚這些道理的背後
是出於神還是出於惡者
在早前有一件事情我覺得很難過
覺得很難去接受的
就是大家知道俄烏戰爭還在進行中
在今年九月的時候
普京他召集全國裡面的三十萬的後備軍人
要多一些的軍人加入他的戰場
但是因為俄羅斯的人
不一定每一個都支持這場的戰爭
因此很多人不願意加入這個軍隊
這些國家出現一些好像離開的一種潮
離國出走的潮流
很多人離開
用不同的方法離開國家
但是那時候有一位東正教的牧手
也是他們的大主教
這位牧手他曾經公開的表示
就是他支持這個入侵烏克蘭的戰士
當然他不覺得是一種入侵
他會稱普京是神的神蹟
神的奇蹟
但是最令我自己難過的
就是聽到他在他們當地主要崇拜的講道裡面
講了一件事情
他就跟丁姊妹說
如果一個人去參軍
他願意為國家戰死沙場
如果真的死了的時候
其實是一種獻祭
他說這種犧牲是會洗淨他一切的罪
如果他在戰場死了
他放心一定會被神接納
因為他的罪因此會完全被潔淨
我一聽的時候心裡面很難過
因為這樣的講法正在表示
人可以不憑著耶穌基督而得夢赦免
只是因為他所做的某些事情
究竟這個是真理
為什麼人想支持政權
去淡化基督的那種工作
而去推動人去做政府要他們做的事
當我們來到這個社會上面
看到很多不同的言論
你很常常問
究竟這些道理是否真的尊崇基督
是否真的承認祂是主
是接受祂所講的
是真實的真理
而不是去淡化或者甚至改變其中的信息
當然在靈界裡面
大家都會知道就是
《聖經》裡面這麼說
也都清楚指明我的勢力是不願意承認耶穌的
我都過去有一些的經歷
我特別想分有一次
在一個驅趕邪靈的一個過程當中的一些經歷
有幾位同工一起跟一位弟兄聊天
知道他受到很多靈界的騷擾
當時我請這位弟兄去讀一讀《聖經》
他就隨意拿一些地方請他讀
但是很明顯就是
他讀《聖經》他不是不識字
也都不是有勢力的問題
但是他很困難讀《聖經》
想讀兩句又走歪了
特別是我讓他讀一些尊崇耶穌基督的經文的時候
他就很大聲的說很囂張
有些阻力好像不讓他讀出來
我就察覺到當中有很大問題
我在過程當中我就奉主耶穌的命
去詢問祂裡面的靈
你是否承認耶穌基督是承擾肉身利道
這個靈當時用另一把聲來回應
但是祂是顧左右言他
完全不願意直接承認耶穌是基督
耶穌是主
一直迴避我問的問題
但是問問下的時候突然間
這個靈用一把很特別的聲音
向我講
這個牧師也挺關心信徒的
一直稱讚我
他就說「頂智慧你明白
如果惡者讚賞你
你猜他有什麼目的呢?」
他絕對不是想去鼓勵你或者做什麼
他很想你自己去依靠自己
很想你去高舉自己
我有能力可以趕走這些惡靈
我很關心頂智慧所以幫助他們
我當時很清楚感受到一種試探
我知道我更加需要謙卑自己
只是憑著耶穌基督的恩惠
憑著祂的能力來繼續工作
頂智慧你會發覺在一些
跟一些靈界的接觸裡面
常常出現的試探就是要你高舉自己
以致你遠離耶穌
在那個時候你就真正失去能力
不能夠分辨清楚一切的事情
所以聖經裡面特別清楚強調
你要去知道究竟這個靈
它是否承認耶穌基督是成了肉身而來
這是一個重要的辨別方向
第二方面我們再看
當聖經裡面再看第二個試驗的方向就是
聽從這些道理的人
他的生命品格是如何的呢?
要去問這個問題
後來夏威夷的經文繼續再說
這裡特別提及有屬世界的
和屬神的兩者的分別很大
他說屬世界的人
他們會是世界的觀點說話
而世上的人會聽他們說
但是屬神的人是會聽我們說的話
這裡的「我們」是在說使徒
是約翰的身份代表眾使徒來表達
而使徒的身份在聖經裡面看的時候
你會看到有神特別給他們的權柄
他們曾經是見過耶穌的
然後他們也在當中領受神給他們的權柄
見證耶穌基督
聖經就說
這個不是說我個人的看法你們要聽從
而是在表達他們屬神的身份
使徒的身份傳達出來的是真理的知識
因此不屬神的人不會聽他們說
但是屬神的人就會聽從真理的信息
在這個過程裡面
你會了解一件事情就是
從那些人會去聽從哪些的教導
你會知道這些教導是不是出於神
或者進一步再說
就是從聽從這些假道理的人
他們的言行品格
你可以分辨到這些道理是出於神
怎麼說出於惡者
這個世界的人會很喜歡聽一些不出於神的道理
但是你會察覺到他們的生命行為
不是配合著這些真理的知道
他們的行為也都指明了這個道理的問題
或者我簡單說一件事情就是
在北美的時候
我留意到有很多西方的教會
有些教導是令我們很驚訝的
在西方有些教會的教師、教導、頂尖會
是相信是神給人自由的
所以人是可以自由選擇自己的性別
有些青少年兒童
你要給他機會自己選擇自己的性別
如果他說自己身體雖然是男孩子
但是他覺得自己是女孩子
你應該支持他
不應該壓抑他的真性情
大家明白我的意思嗎
這種所謂自由的教導
在很多不同的地方很受歡迎
因此很多世界上的人社會上的人士
覺得這些教會這些老師很開明
所謂開明而很接受他們
但是留心這些人的生活行為
很多時候察覺出一些敗壞的生活
而你亦都明白就是
很多世界上的人很想聽這些說話
因為他們內心是抗拒真理
因為真理會要求人去改變
會去責備人犯罪的那種行為
但當人不願意去接受責備
不願意去改變的時候
他們是不會聽從
反而那些合他們心意的
他們會很樂意聽從
所以你明白聖經為什麼說
屬世界的人世人會聽從他們
而當你這樣去看的時候
你會明白就是
很多時候在我們所身處的世界裡面
很多人說你這樣做你會自由一點
但是其實你觀察就發覺這個自由
反而帶給他們捆綁
仍然聖經在彼得後書第二章
特別提一件事情
請提到這些假先知
他們應許人得以自由
自己卻作敗壞的奴僕
因為人被誰制伏就是誰的奴僕
應許人自由
但是其實你觀察他的生活
其實是在敗壞中間是罪的奴僕
而我們在其中留心分辨
這些人所接受的教導
其實是假的教導
我們回到楊一書
剛才第四章第五節
一開始的時候有提及到
他們是屬世界的
因此他們從世界的觀點說話
誓言有聽從他們
剛才我也講述到
但當你小心再看的時候
你會察覺到聖經這樣說
也意味著當你不聽從他們
當你很想堅守在真理裡面
其實你是屬於少數
其實你會猜想到
你會或多或少會受到排斥
因為你所接受的
不是他們所喜歡的所接受的
有一件事情不算是排斥
不過也給我心裡很深刻的印象
有一次我在荷蘭
當地來到荷蘭做一些工作
做一些服務
離開的時候在荷蘭乘機離開
完成安排登機的事情後
去到洗手間
在洗手間出發的時候
在洗手間門口
看到兩位女士走進來
我自然就會說
很快就說
他們可能會找錯地方
我就說這是男人的洗手間
告訴他們是男洗手間
可能你們找錯了
這兩位女士的確完全是女士
容貌 身體 身形是女士
但我說完之後
我完全沒有意想到
他們兩個盧目望著我
又向著我說
We are men
我們是男人
不知道說什麼話好
旁邊的人也沒有理會
他們兩個又進了去男洗手間
你會發覺有些時候在英國時代裡面
有很多很多的似是而非的道理
但是很多人很歡喜去接受
而你在過程裡面
你心裡面會明白
一些違背真理的道理行為
是大有市場的
很多人會去接受
在過程裡面
頂姐妹我們給你鼓勵
你要留心
當你願意去行在真理裡面
你都心裡有準備
靠著神的恩
去面對那些排斥
那些對你的一種毀謗批評等等
但是正經裡面說到
這件事情的時候
在之前的一節經文
已經開宗明義說回
頂姐妹面對這些事情
面對很多敵對真理的事
你不要害怕
第四章第四節說
不如我請大家讀讀這節經文好嗎
孩子們 你們是屬神的
並且已經勝過他們
因為那在你們裡面的
比那在世上的更大
先說到我們是屬神的
我們已經勝過他們
頂姐妹很清楚說
這是過去的時息
不是我們已經一切都沒問題
而是我們在耶穌基督裡面
已經得勝了罪權
得勝了一切邪惡的勢力
我們的終極的得勝
已經把握在手
因為耶穌基督
祂的救贖已經成全了最終的拯救
叫人脫離了罪惡的權勢
所以當我們留心
我們已經得勝了
因此就不要害怕眼前一些的威嚇
而且知道一個事實
那在你們裡面的
比那在世上的更大
那在你們裡面的聖靈
聖靈在我們生命當中大有能力
能夠勝過很多惡靈
或者惡的勢力
對你的一種壓力 對你的傷害
不單止聖靈的恩惠
如果你記得我們讀到二章的時候
之前有人一書第二章有提到
神的道在我們心裡面
我們也勝了那惡者
第二章第十四節
也有神的真道在我們裡面
因為神的道帶著能力
我們都可以因為神的真道
我們勝過那惡者
有聖靈 聖賢在我們生命當中
成為我們最大的一種保證
因此面對著很多不同的道理
不同的壓力的時候
我們可以放膽去面對
說到放膽我好自然就想到
聖經裡面在十同傳第四章
大家會記得的
當時彼得和約翰
他們一班的使徒
醫治了一個身內瘸腿的人
當日這件事情引致他們被官府捉拿
官府問他們一個問題
你們奉誰的命
你們憑著什麼能力去做這件事情
他們在問
你的power在哪裡
你的背後是什麼老闆
你奉誰的命做這件事情
你的權柄在哪裡
當時彼得已經說到被聖靈充滿
然後他放開膽量說
我們奉拿撒勒人耶穌基督的名
是一個好像直接無名的人
拿撒勒人
但是他的聖名帶著能力
因此叫這個人可以康復過來
這些官長一聽見的時候
他們馬上就明白
因為他們知道他們是
沒有學問的小民
但是竟然有這樣的膽量
說出這樣的說話
知道他們是跟過耶穌的
剛才我講到關於一些靈界的經歷
其中有一次有一件事情
也都很深刻的
我記得在那次的時候
同樣聽到一把不是當事人的聲音
在他口中出來
但是他一邊講話的時候
在取笑我們
你們想做什麼
你們在做什麼
然後在講很多話製造混亂
當時我們幾個領子妹的心情
其實都很沉重
但是在當時我突然間想起
不可以讓他再講話了
所以我就很清楚地對著對方
我奉主耶穌的名
吩咐你閉口
我是清楚地知道
看到一個人突然間
嘴巴張開了
他就不講話了
我清楚地知道
絕對不是我能夠去講什麼
去制止邪靈所要講的說話
讓我更加深刻感受到
聖靈的恩惠和能力
叫我們能夠領受力量
可以勝過惡者
也都能夠領受力量
去分辨真理而行真理
這些領子妹在聖經裏面提到
在我們裏面的
比那在世上的更大
因此你要記得
如果將來你面對著不同的事情
或者是一些想試迷惑你的道理
你的心裏面要留心
依靠你裏面的聖靈
來去勝過這些一切的欺騙
一切的迷惑
領子妹我們讀完了這段聖經
但你會知道
這裏不單單講的是
當時新約教會的時候
而是今天很明顯
基督的靈
邪惡的靈
在很多不同的地方示意的活動中
要迷惑你
要欺騙你
叫你遠離耶穌基督
因此在你內心裏面
你要警覺著
按照聖經所提醒你的
去分辨
去小心的分辨
也都靠著你裏面的聖靈
去勝過這些的迷惑
這些的欺騙
而保守自己
在神的真理裏面
以致你可以真實地去愛神愛人
這些祈禱
你求神給你這份的恩典
能夠在前面一生堅定行在真理當中
大家一齊有個祈禱
你為自己祈禱
親愛的主 我們同心吐槽
我們看到這個世界
很多邪惡的勢力在發動
看到很多的假道理
甚至用聖經的名義來宣揚
主啊 求您憐憫我們
我們如果憑著自己
我們就早已經喪膽
但是主 我們感謝您
賜下您的真道在我們生命中
讓福音的真道改變我們的生命
又賜下您寶貴的聖靈與我們同在
主啊 求您幫助我們
將恐懼除去
將勇敢賜下
讓我們心裏面憑著您的恩典
領受智慧分辨真理
也都能夠勝過背後的惡勢
求主施恩帶領我們前面
一生堅定可以行在您的真理當中
奉主耶穌聖名祈禱