歡迎大家來到我們的「週六崇拜」
今年年初我們開始了一個新的講道系列
叫做「未來報告」
系列的內容是舊約聖經裏面的十二小先知
聖經學者告訴我們
十二小先知不單止是十二本獨立的先知書
它亦都是一套經過後期編輯
精深編排合十而為一的先知冊
今天我們來到第十一位小先知
《薩加利亞書》
是十二小先知書當中最長篇
又最難明白的一本
如果你有聽過我們的系列
你會記得薩加利亞
其實是跟哈蓋先知之前那一本
《前後呼應》合成了一個榮耀的一對
哈蓋書的主題是榮耀的聖殿
薩加利亞書的主題是榮耀的君王
薩加利亞告訴我們
這個榮耀的君王
不單止要為上帝耶和華建造一個榮耀的聖殿
他還要幫耶和華重建聖城耶路撒冷
最後重建上帝的子民、上帝的聖民
不過一切由聖殿重建開始
這是哈蓋和薩加利亞共同的使命
我想帶你回去看以斯拉記的第五章
在這章聖經裡面
我們看到這兩個先知一起的出現
以斯拉記第五章第一節這麼說
那時哈蓋先知和易多的孫子
薩加利亞先知封以色列上帝的名
向右大和耶路撒冷說諸言
於是所羅巴伯和耶書亞起來
開始建造耶路撒冷上帝的殿
有上帝的先知
他們這兩位先知幫助他們
我不知道大家還記不記得
哈蓋書的歷史背景
或者以色列人的歷史背景
但是公元前722年
公元前不是公元後
我們先見到以色列國
北國以色列被亞述國所滅亡
接著在公元前586年
南國的猶大也都被巴比倫所滅亡
但是第一次被擄巴比倫
其實在他們亡國之前已經開始
是公元前605年的時候
但是上帝曾經預言
大概70年之後
上帝會將他們從秘魯巴比倫的地方
帶他們回到耶路撒冷
是第一次的回歸
第一次的回歸發生在公元前538年
當時有一個領袖叫做所羅巴伯
是大衛的後人
他帶領以色列從巴比倫回國
回到耶路撒冷
有一個重要的目的
就是要重建聖殿
很可惜他們回去之後
重建聖殿的工程
因著敵人的阻撓
兩年之後就停了工
所以你看到我的測數
538年他們開始重建聖殿
536年公元前他們停工
一停就停了16年
直至公元前520年
他們重新開始去建造聖殿
而他們開始的原因
是因為上帝興起了兩位先知
那兩位先知就是哈蓋和撒加利亞
呼籲上帝的子民要悔改
要重新建造聖殿
如果你記得在哈蓋書裡面
那些人經過了18年的時候
他們已經安頓在耶路撒冷
他們開始建造自己非常美麗的房屋
聖經學者說他們在用一些木材
很高檔的木材
在建造自己的房屋
但是上帝的房子
上帝的聖殿在那裡
足足等了18年
沒有人去建造它
終於在公元前520年
廢老之後18年
他們開始重新建立上帝的聖殿
如果大家早幾個星期
又在這裡聽我說哈蓋書的時候
你應該知道
哈蓋書有一個很特別的地方
哈蓋書特別的地方就是
每一次哈蓋說一個預言
都會有一個很準確的日子
我們可以看到
其實很多其他書
我們不知道他們什麼時候告過預言
但是哈蓋書的時候
你看到它有一個很清晰明確
預言的日子
去到撒加利亞書的時候
也都有相似的地方
撒加利亞書頭八章裡面
是由三篇有日期的預言所組成
我想你看看這一套日期
全部都是出於公元前520年
公元前519年
公元前518年
你看到這兩位先知
剛剛好是重疊緊扣
好像蝙蝠俠和羅賓一起
他們是名副其實的聖殿重建最佳拍檔
他們兩個人一起夾攻
以色列人叫他們回轉、悔改
他們說的信息是什麼呢?
如果你還記得
幾個星期之前我們說哈蓋書
哈蓋書有五個信息
哈蓋書的五個信息我讀一讀給你聽
你可能還有一點記憶
省冊重建上帝的家
百姓敬畏主必同在
沒後榮耀平安的聖殿
民約致結必定得福
最後簡選應許救主君王
如果你不記得
你可以回去重聽哈蓋的信息
撒加利亞的信息又是什麼呢?
撒加利亞的信息是這樣
當轉向我,我就轉向你
接著撒加利亞的第二個信息是
有八個黑夜女的異象
接著第三個信息是
從假的禁食去到真的歡宴
首先他第一個信息是
當轉向我,我就轉向你
什麼叫做轉向上帝呢?
你看看你記得
他第一個信息其實都是公元前525年所寫的
當時的轉向上帝的意思是什麼?
不要只想起你自己的房子
要記住上帝的房子
什麼叫做轉向上帝?
就是重新起來
重新建造聖殿
這樣就是迴轉了
所以是非常實在的一個信息
但是到了第二、第三個信息的時候
接著那兩個預言就有點特別
他們已經超越了重建聖殿的範疇
接著那兩個信息
是第二年、第三年的信息
他們已經再不是說起聖殿的東西
開始說一些更加遙遠的東西
公元前519年
他講了八個黑夜女的異象
接著公元前518年
他說終於可以從禁食去到寬言
要去到這裡
我們也只是去到《撒加里亞書》的一半
你有沒有看到
我現在的編排
去到《撒加里亞書》的第七章和第八章
三個預言
只是帶我們去到《撒加里亞書》的一半
因為《撒加里亞書》還有第九章、第十章
十一、十二、十三、十四章
《撒加里亞書》是一本很奇妙的書
我叫它做一本奇書
這本奇書是被分為兩半
但是這兩半是很不一樣的前半
和很不一樣的後半
前面那半有三個預言
三段全部有日子的
後面那半是沒有日子的
我們不知道它什麼時候寫
我們相信它是遲一點寫的
是分為兩段
前面有三段有日子的預言
後面有兩段沒有日子的預言
他們的題目是什麼
標題是什麼
我讀一讀給大家聽
前面是
當轉向我,我就轉向你
八個黑夜裡的異象
從假禁食到真寬言
後面最後那兩個訊息
是沒有日子的訊息
審判輪廓
海船拯救
最後上帝作亡
在哪裏作亡
在耶路撒冷那裏作亡
我們今天要研讀的
其實只是頭兩點而已
你也不用擔心
我們沒有辦法看完整本的
但是我只是想給你看頭兩點
但是發現頭兩點又很特別
第一點很短
只有六節而已
第二點很長
長到什麼呢
跨越了六章
一個是六節,一個是六章
是不是很特別的一件事
但是我們兩點都需要看
因為如果你不看這兩點
你都不知道發生了什麼
我們先看第一點
第一點是一個迴轉的呼籲
寫在哪裏
公元前520年
當時的問題是什麼
上帝的聖殿已經丟空了十多年
沒有人建
於是撒加利亞和先知夏哥一同並行
同一個訊息叫迴轉,你轉向我
我就轉向你,做什麼
要悔改迴轉重建聖殿
我們很快讀完這六節的聖經
大樓舍王第二年八月
又說臨到翼多的孫子撒加利亞船
這個翼多在尼希米記第十二章出現過
他是一個祭司的家婆
就是說很有可能
撒加利亞是一個祭司的身份
撒加利亞作為一個祭司的身份
對聖殿的重建特別著緊
因為他作為一個祭司
沒有聖殿,不可以說他沒有工作
沒有聖殿,他的呼召何在
他的呼召在聖殿裏面
於是他和夏哥一起
大家要興建上帝的聖殿
又說曾向你們祖先大發烈怒
你要對以色列人說
萬軍之謠華,如此說
你記得夏哥也是萬軍之謠華
說了十四次萬軍之謠華,如此說
你們要轉向我
接著下面那句
我就轉向你
上帝很想轉向祂的子民
祂說你轉向我,我就轉向你
不要效法,你們的祖先
從前的師姨呼叫他們
萬軍之謠華,如此說
當迴轉離開你們的惡道惡行
什麼是惡道惡行?
就是浸人在祂自己的世界裏面
建祂自己的屋子
那個惡道惡行
你不要以為祂在做很多壞事
祂的壞事就是自我中心的存在
當上帝無道
你要迴轉離開你的惡道惡行
你自己的家裏的裝修
那種繁華
你自己將你的錢
你的精力全部堆在
你自己裝修你的美麗的屋子
你要去思想上帝國的事
他們卻不聽也不順從
這是謠華所說的,這是你們的祖先
不過現在不一樣,你要迴轉
你們的祖先在哪裏呢?
我的言語和律法
我所吩咐眾先之的
起不臨到你們的祖先
你的祖先已經過去了
上帝已經審判了他們
接著呼召他們迴轉
他們就迴轉說
萬軍之謠華,定義按我們所作
對待我們
他也已經照妖行妖
他們就迴轉
怎樣迴轉呢?
正如在哈戈書裏的《迪揚》
他們迴轉去重建聖殿
不過如果你熟悉《舊約聖經》的時候
你會知道
他們所謂的迴轉只是一刻的片段
以色列人沒有完全持久的迴轉
當你去到《舊約》的結束
去到《以斯拉尼希米記》的終結的時候
你會發現
以色列上帝的聖文一點都不純正
他們是一個怎樣的民族
是一個混雜的民族
當中有很多非猶太人在
帶著他們去敬拜其他的假神
以色列人沒有真正的迴轉
所以儘管表面上在《撒加利亞書》裏面
在《哈戈書》裏面他們有迴轉
然而去到《舊約》的終點的時候
其實他們沒有迴轉
於是這個迴轉的呼喚
在新《舊約》之間還有四百年
四百年黑暗的日子裏面
不斷的迴響
上帝好像沒有再說話
但是上帝最後一把聲是什麼?
你們要迴轉
你們要迴轉去等待
我所揀選的舊主君王
他必來臨
他們來臨的時候
對於等待他的人他會拯救
對於不等待他的人
不迴轉的人
他要審判
這種持久的忍耐
但是我們進入《撒加利亞書》的第二部分
第二點
第二點是什麼?
跨越六章聖經
八個黑夜女的異象
剛才因為時間的關係
我們其實只是讀了八個異象裏面的頭一個而已
就到了第七節
但是你要真的明白《撒加利亞書》的信息
其實我們需要整體一起看這八個異象
這八個異象
我只可以用很短的時間
很快地幫你總結
這八個異象分別是
第一個
騎士馬匹巡查的異象
是我們剛才有讀過的
第二個異象我們開始不會再讀了
第二個異象
四個木像打散了四個國的異象
第三個異象
盛亮聖城城牆的異象
耶路撒冷城牆
第四個異象
祭司約書亞
脫去污穢的異象
這個可能有一點記憶的
第五個異象很奇怪
登臺接連橄欖的異象
第六個異象
書卷躺開飛行的異象
第七個異象
婦人坐在涼氣上的異象
最後一個異象
戰車騙走南北的異象
你讀完之後你說哇
怎麼這麼複雜的
為什麼這八個異象好像很隨意
很隨意隨便寫的
這八個異象好像完全沒有關係
沒有任何的邏輯
搞什麼鬼
可能有人會說林牧師
我想我們需要找個人去解碼
你記得在舊約聖經裡面
總有些人要出來解夢
約瑟要幫法老去解夢
但要幫尼布吉尼撒去解夢
我們看到這八個黑夜裡的異象
好像發了一場
有八章或者是有八集的惡夢
你現在聰醒之後
你說誰幫我去解夢
今天我就會做一點點解碼
解夢的工作
我幫大家解了謎
大家嘗試去聽聽
每一個異象解了出來
究竟是什麼一回事
第一個異象我們要解的
是騎士馬匹巡查的異象
我先不跟你說我如何解出這個碼
但你大概看到我的答案
再看回這個異象
你大概開始明白
什麼叫做騎士馬匹巡查這個世界的異象
它說的是一個
安逸列國代審的異象
當這個列國
繼續活在他們自己
浸淫於他們自己的罪惡裡面
上帝已經派出騎士
派出馬匹巡查
做什麼?搜證
上帝正在預備他的審判
第一個解了碼出來是什麼?
安逸列國代審的異象
第二個異象很奇怪
四個工匠打散了四個國旗
國是代表什麼?
Power 力量
所以第二個異象解了碼出來是
除滅列國強權的異象
那些國是代表他們的力量
然後有四隻國
這個世界有四個區域
東南西北
他們所有的力量都會被上帝的工匠
將他們的異象拿走
第三個
盛量、盛城、盛場的異象
你要回去看那些你才知道
解出來是什麼呢?
盛城、繁榮、重建的異象
為什麼要量度一下?
要裝修嘛
要幫這個盛城重建
所以第三個異象是
盛城、繁榮、重建的異象
第四個異象
有一個祭司叫約書亞
他除掉屢污吏
在這個異象裡面
他起初很骯髒
但是上帝幫他除去污穢
這個異象解了碼出來是什麼?
有一個潔正的祭司約書亞
戴上冠冕
他現在戴上冠冕
第五個異象是非常困難的
第五個異象是一個登台接連
橄欖的異象
解出來是什麼呢?
有一個聖靈所高的索羅巴伯
你記得索羅巴伯是誰嗎?
索羅巴伯是大衛的後裔
是一個皇帝的代表
但是這個皇帝很特別
這個大衛有聖靈
降在他的生命裡面
不在乎權柄
不在乎力量
是依靠上帝的靈方能成事
這些金句我們都會背
其實你不可以形容在你身上
跟你無關
我在說什麼?
我在說上帝揀選的君王
一個靈高的索羅巴伯
他要幫上帝做什麼?
建立上帝的聖殿
第六個異象
書卷躺開飛行的異象
解出來是什麼?
除滅盟約叛逃的異象
你怎麼解釋也沒辦法
我現在沒時間跟他解釋
總之他在說的是
除滅了上帝子民當中的雜草
那些壞人背叛上帝盟約的人
第七
婦人坐在陽氣的異象
解出來是什麼?
聖文被潔淨再造的異象
最後戰車騙走南北的異象
這是什麼?
是南北列國被上帝審判的異象
你看完這八個解碼
你可能都佩服我了
林牧師你真厲害
這樣也被你想到
不過好像比以前更亂一點
解了等於沒解
這麼混亂花多眼亂
其實我們解完之後已經大有進步
不過我們這張桌子現在太過寧願
你還沒意識到那個進步
我想你我們把桌子清一清
我想你看看外層
你開始看到
其實我們現在大有進步
我們開始明白這八個異象究竟說什麼
在最外面的外層
兩個異象
都是在說列國被審的異象
第一他們是在等待上帝
只是派遣去看一下他們守正
後面那個到最後怎麼樣?
南北列國被上帝所審判
為什麼南北呢?
因為以色列人國人
東西是沒有其他國家的
只有南北
所以現在說的
列國前面被上帝尋索他們的證據
後面被上帝所審判
我們開始意識到
整個異象是在說什麼
不單止是一同八合成一對
原來中間那層
二同三
和六同七都是合成一對
你開始看到了
第二是除滅列國強權的異象
第六是什麼?
除滅盟約叛徒的異象
一個是外面的壞人除掉
另一個是裏面的壞人除掉
第三正面
一個反一個正
聲稱榮耀重建的異象
第四
第七
聲聞潔淨再造的異象
你可以看得到嗎?
看不看得到那兩個平衡
二同三對對六同七
開始很有疑似
但是我們去到整個八個黑夜異象的核心
四同五
我們知道四同五又是一對
為什麼呢?
如果你有機會回去看四同五的時候
你會發現
四同五裏面都有講到上帝的七眼
我想你讀到那些故事
看你真的回家睡覺都睡不著
上帝有塊石
石裏面有七隻眼睛
是沒得人怕的
好像看鬼故一樣
為什麼叫做七眼?
七眼代表了什麼?
七眼代表了
所有的一切都是上帝的監察之下
所有的一切都是上帝的權柄之下
全人類上帝萬貫了耶和華
祂掌管以色列人的歷史
所有的東西都在祂的眼裏
沒有一樣走到眼裏
接著全人類
所有的列國的命運
全部掌管在耶和華的手裏
八個黑夜裏的異象
我們看到成為三組
如果我們將那些數字再變成ABC的字母
整個文學結構就越來越清晰
原來撒加利亞要給我們看的東西
是一個ABCBA的文學結構
你知道在這些ABCBA裏面
最重要的那個就是中間那個
第C那個
我們可以將兩個B的部分再簡化一點
變成這樣
所以在外層A裏面
是在說萬國的審判
上帝會來
上帝會審判萬國
上帝要審判列國
所有的人都在上帝七眼的觀看
觀察的當中
凡不信上帝的人
一定會被審判
接著中間那層的B
上帝會做些什麼
上帝會重建祂的聖城
上帝會再造祂的聖物
接著我們問這個問題
誰可以替上帝完成這個偉大的意象
誰可以幫上帝完成B
B1和B2
誰可以幫上帝重建聖城
再造聖人
答案是聖潔的祭司
聖靈充滿的溫和
這是C給我們的答案
誰會審判萬國
誰會重建聖城
誰會再造聖人
答案就是
上帝已經揀選了一個
應許了一個聖潔的祭司
聖靈充滿的溫和
說的不是兩個人
是一個人
不是一個祭司
解一個溫和
好像蝙蝠俠和羅賓一樣
不是
是兩個身份同時間在一個人身上顯明
這個人既是祭司又是溫和
既是溫和又是祭司
我們怎麼知道呢
接下來其實還有一段
當他講完八個意象之後
還有一個總結的一段
撒加利亞書第六章第九至十五節
給了我們一個很清晰的圖畫
我想給你看三節
在撒加利亞書第六章十一、十二、十三節
說的是一個人
不是兩個人
撒加利亞書第六章第十一節
那者金銀造的冠冕
帶在約書大祭司的提上
祭司
然後對他說
那名稱為大衛苗裔的大衛是什麼
君王
這個既是祭司又是君王
就是他
要建造堯華的殿
這個君王要做什麼
幫上帝重啟他的聖殿
重啟他的聖情
重建他的子民
他要坐在位上掌皇權
又有一位祭司坐在自己的位上
兩職之間籌劃和平
這個人既是君王又是祭司
你開始明白
原來這個約書其實是道具而已
他隨便坐坐
其實與他無關
因為他是一個普通的祭司
你發現所有花卉也是一個道具而已
他是一個君王的代表
但是所說的語言
不是關於所羅巴法
也不是關於約書
而是說他們將來有一個後代
他說在兩職之間籌劃和平
唯有這個君王祭司
祭司君王
才可以為我們帶來永遠的和平
我們說的不是世上的和平
很快就過年了
人們問你
新年有什麼希望?
有什麼願望?
世界和平
我們不是說這個和平
他們要籌劃的和平
不是世界和平
而是人神之間的和平
有一個君王祭司
祭司君王
可以為我們成就這個和平
這個君王是誰?
這個祭司是誰?
其實真的是呼之欲出
在整本聖經裡面
只有耶穌一個人
集合了大君王
大祭司的雙重身份
或者你還記得
在耶穌在世最後的一個星期
耶穌以君王的身份
凱旋進入聖城耶路撒冷
不過祂一進入聖城耶路撒冷
立刻變成了一個身份
祂變成了什麼身份?
變成了一個祭司
因為祂一去到耶路撒冷的時候
祂不是找個六星級酒店入住
祂一去到耶路撒冷的時候
祂直纏進去聖殿
祂要審查聖殿
為什麼?
因為祂是一個心中的祭司
在祂心裡面
祂其實是一個祭司
祭司最擔心、最關心的
就是上帝的殿
於是這個君王的身份進入聖城
一進入聖城
祂成為了一個祭司
去到上帝的聖殿
耶穌定義要替上帝
去建造一個榮耀的聖殿
祂要重建聖城耶路撒冷
祂要再造聖文
當我們去到新約聖經的時候
我們看到有太多的經文講到
耶穌祂既是榮耀的大君王
也是那個大祭司
我想給你讀兩段聖經
很有意思的
《養福音》第二章第十九節
大家都很熟悉的經文
耶穌應該剛剛出來做祂的侍宮
祂去到聖殿那裡
祂說:你們拆毀這殿
我三天內要把祂重建
所說的殿是指祂的身體
接著
這是祂第一次去到聖殿
接著《養福音》第十一章講到
祂最後一次去到聖殿
祂望見這個聖殿
祂說:這殿要稱為萬國禱告的殿
萬國禱告的殿是
《爾徹亞書》五十六章裡面的二章
祂為什麼會這樣講?
因為現在的殿裡面所處的
不是萬國禱告的殿
不是一個真心去愛上帝的人
而你們將萬國禱告的殿變成了賊窩
《耶利米書》第七章的賊窩
《耶利米書》裡面的二聖人是怎樣的?
祂敬拜的時候
假假地化個美妝去敬拜耶和華
接著一出去
將祂們的信仰全部拋低
變成了一個犯法
不敬拜上帝
隨窩逐流
經過好像跟外邦人一樣生活的人
上帝說不可以
耶穌說不可以
我們要重建這個聖殿
在這裡敬拜上帝的聖文
要被再造
再不是賊窩
而是上帝禱告的殿
原來每一個所謂的重建再造
都是顯明了人的叛逆
罪孽破碎
為什麼聖殿要再造?
為什麼聖平要再造?
為什麼聖文要再造?
因為這個聖殿也好
聖城也好
聖文也好
裡面充滿著罪惡
而這些不願悔改的罪人
將上帝的殿變成了一個賊窩
世人都犯了罪
虧缺了上帝的榮耀
罪的公教乃是死
死後且有審判
於是耶穌來到
祂要重建這一切
聖潔完美的祭司耶穌
為罪人一次奉上完美的祭物
祂自己
祂平息了上帝的憤怒
祂使罪人與上帝和好
得享永遠的平安
祂為我們帶來平安
只有耶穌的死
可以為我們帶來平安
祂是聖靈充滿的君王耶穌
祂受洗的時候
聖靈去到祂的身上
高祂
祂是聖靈充滿的君王
祂為罪人的緣故
坐在十字寶架上
為王
那個是祂的冠冕
祂帶著那個荊棘的冠冕
成為祂榮耀的冠冕
祂為我們勝過罪惡的全世界
祂有第三天從死裡復活
為我們得勝死亡
成就永生
保羅這樣說
唯有上帝的恩典
在我們的主耶穌基督女
乃是永生
我們需要耶穌基督
我們需要擁抱跟隨祂
去到聖誕節的期盼
去到新年的期盼
我們願意每一個人
做真正的悔改
不再做耶律米書第七章裡面
賊窩裡面
叛逆上帝貪愛世界的盜賊
我再說一次
在耶律米書第七章的人
他們不是不回教會的人
他們是經常回教會的人
然而他們回到教會
只是化個美妝
他們從來沒有想過
真正從心裡悔改
去敬拜這個獨一的真神
他一離開了教會
他繼續去叛逆
繼續去貪愛世界
他做他的盜賊的生活
上帝說不要不要不要
我們需要迴轉
讓我們成為以塞亞書第五章裡面
萬國禱告
見眾愛慕他明
全心侍奉上帝的聖徒
但我們回到整個故事的大頭畫
結束的時候我想幫大家做多一點解釋
我想你更加清晰
我們應該怎樣去應用
或者去明白
塞加利亞書的信息
我們從第二點開始
第二點是最關鍵的
第二點是說八個黑夜女的異象
是關於什麼
我剛才說了這麼久
都是想說那樣東西
原來八個黑夜女的異象
就是一個關於耶穌基督的預言大組合
a humble prophecy about Jesus Christ
你明白嗎
我們看了八個這麼多古靈精怪的異象
如果有人問你是關於什麼
答案是
It's about Jesus Christ
是關於耶穌
是關於一個預言的大組合
關於耶穌作為我們聖潔的祭司
聖人充滿的君王
很快就是聖誕節
這個聖潔的祭司
聖靈充滿的君王將要降生
祂為人
祂為我們承傳咎應
我們應該怎樣去回應祂的來臨
答案是第一點
第一點
當轉向我
我就轉向你
都不用改
不用解碼
但是這個轉向再不是咎約裡面
一個普通的轉向
轉向是轉向耶穌
轉向耶穌為我們聖潔的祭司
我們聖靈充滿的君王
當我們轉向祂的時候
我們就可以從禁食去到寬言
什麼叫從禁食去到寬言
意思就是
我們可以從庇佬終於終結
以色列人的庇佬
是因為他們在上帝的憤怒之中
為什麼以色列人會庇佬巴比倫
為什麼他們沒有他上帝的天國
因為他們犯了罪
上帝的憤怒在他們身邊
但是當我們轉向耶穌的時候
我們的庇佬終結
罪權釋放
我們再不是罪的奴隸
我們現在可以進入上帝的國度裡面
為祂而生
我們逃離審判
得盟拯救
最後我們與主作王
永恆的國度
這個是撒加里亞的信息
當轉向耶穌
耶穌就轉向你
祂是聖潔的祭司
聖靈充滿的君王
祂會將你從庇佬終結
從罪權裡面為你釋放
祂會使我們逃離審判
得盟拯救
最後祂會使我們與祂一同作王
在祂永恆的國度裡面直到永永遠遠
今天是聖誕的季節
張林奇的當中
你知不知道張林奇是
讓鼓勵基督徒思想什麼
不僅僅是聖誕節
耶穌第一次的來臨
張林奇是讓我們紀念
以及耶穌必定再臨
張林奇代表
He has come and He will come again
very soon
整本聖經最後的終結是什麼
He is coming
耶穌接下來很快就會在這裡
當我們知道祂很快來到的時候
我們應該怎樣迴轉
我們應該怎樣回應
當轉向我
我就轉向你
若有罪人願意轉向耶穌的時候
庇佬會被終結
罪權得到瓦解
我們得到釋放
我們可以逃離審判
我們可以得以拯救
我們有個永恆的盼望與祂作弄
直到永永遠遠
求祂幫助我們
讓我們活在撒加利亞的信息當中
我們一起祈禱
我們天父我們多謝祢
雖然我們的腦袋很小
我們對祢的聖經的認識是很有限的
尤其是對著這些黑夜的異象的時候
我們更加是覺得漆黑一片
很迷惘
而我們多謝祢
因為祢所有的預言
最終不是要我們迷惘
而是要我們看見
當我們仔細去看
每一個預言、異象裡面的細節的時候
我們開始見到
其實祢有一個很完整、很全面
非常統一的信息
祢告訴我們
祢已經為我們預備了一個君王
一個教主
祂將要來審判這個世界
祂也要為我們預備一個新的聖典
新的聖城
上帝新的聖典
祂將會幫助我們去迴轉
在耶穌基督裡面
得盟拯救
永恆的盼望
永遠的平安
讓我們當中還未認識祢的人去迴轉
讓我們當中已經認識祢的人
更加是在抓緊耶穌
跟隨祂直到永遠
再次多謝祢
願祢祝福我們這個聖誕節
讓我們不斷從舊約、新約
去思想耶穌基督的福音
願榮耀歸給
那個為我們死在十字架上的基督
今天祈禱的盼主耶穌基督門祈