在過去三個月的講台上面
我們學習創世紀
我們一直在學創世紀
講到說神如何的創造天地
也講到我們人是如何的墮落
從亞當開始到挪亞
其實短短的時代的人
人的敗壞已經讓神的憤怒
到了用洪水來毀滅全人類
只有挪亞一家在方舟內得救
上個月我們講到挪亞帶著他的妻子
和他三個兒子跟媳婦
以及所有的活物離開方舟之後
神用彩虹跟他們立約
創世紀第九章就記載了挪亞一家
他們出了方舟之後的生活
創世紀九章一節就告訴我們說
神賜福給挪亞跟他的兒子
對他們說要生養眾多變滿全地
所以我們今天的主題是要講八別茶
但是我覺得重點就是在這一句話
神要我們生養眾多變滿全地
從創世紀開始這就是神對人的心意
所以在創世紀九章十九節
記載挪亞跟他的三個兒子
他們的後裔分散在全地
洪水以後他們三個兒子散寒雅火
他們也都分別有了自己的家庭兒子
然後在創世紀十章五節
二十節跟三十一節裡面也都講到說
他們的後裔在各國的地土海島上面
他們分開居住各隨各的方言
宗族立國
創世紀十章三十二節就是最末了的地方說
挪亞的三個兒子他們各隨他們的支派立國
而且他們在地上分為邦國
今天我就想來和大家談一談
創世紀的第四個主題
第四個主題就是八別茶
過去我自己在讀八別茶的時候
所領受的就如剛才燕子幫我們念的宣召的經文
從表面上的記載從文字中來看
我自己讀得糊裡糊塗的
只知道說人要建高塔那是為了要揚名
但是神卻要從天上下去
在那裡去辯亂他們的口音
為什麼神為什麼要這樣做
我那時候實在是不是搞得很不清楚
而且覺得很糊塗
我不曉得你們是不是跟我一樣
有很多的困惑
很多對八別茶的故事有很多的問題
所以我今天就想藉著神的話
求聖靈來開啟我們的心聲意念
讓我們能夠明白八別茶在創世紀中的意義是什麼
對我們現在人的意義又有什麼意義
讓我們低頭禱告
十海天父主耶穌聖靈保佑斯
我們彷彿看到現在的世代
就如當初的八別茶一樣
人非常的自以為是
但是主我們卻知道祢在我們身上有不同的心意
所以說我們感謝祢
感謝祢為我們生為我們死為我們復活
將來祢還要為我們再來
讓我們真是在這生命的旅程上
清清楚楚的明白主祢的帶領
讓我們單單的仰望
就如剛才姊妹的見證分享說的
當我們單單的來仰望在十一架上的耶穌
主祢就為我們在曠野開道路
在沙漠開講和
主我們感謝再一次的感恩
在這個聖誕的季節裡面
主願祢活在我們的心裡面
謝謝主禱告奉耶穌的名
Amen
我們來看一下這個故事的起源
這故事的起源
他一開始講到的就是說
創世紀十一章第一節
第一節裡面就講到
第一節裡面就講到說
天下的人的口音跟語言都是一樣的
都是一樣的
可是在創世紀十三五節
不是跟我們講說
他們是分開居住各隨各的方言嗎
那到底是怎麼回事
其實聖經沒有解釋的
沒有什麼解釋
但是我禱告之後
我就一直不明白
我禱告之後就領受了一個答案
希望大家也能夠接受我領受的
我怎麼領受呢
就說在這裡天下的口音跟語言都是一樣的
我從一些資料上面來看到說
那個語言其實就是
挪亞那個時代的人所說的話
就是他們的語言
但是後來挪亞的三個兒子
他們就開始分居到各地去了
而且隨著不同的居住環境
而且就產生了不同的生活習慣
甚至有各種不同的方言
跟他們的講話表達的方式
然後我們知道我們四川人講話就比較快
上海人講話
蘇州人講話就比較柔軟
而且就像我們在美國
我們的官方語言是什麼
英語
但是我們這個從世界各地來的人
我們都有自己的語言
甚至我在想說
閩南語
福建的閩南語跟台灣的閩南語
在口音上都有不一樣
甚至台灣南部跟北部
都有各有各的腔
以前我記得我小時候
我們剛從台南搬到台北的時候
我媽媽就跟我們講
去買菜要講國語不要講台語
因為你一講台語人家馬上就知道
你是從台南來的
anyway
所以我就想說原來是一種語言
但是是有不同的方言
我們還是從
因為我們從不同的環境裡面
就有不同的口音
這解決了我的第一個問題
其實整本聖經是上帝的歷史故事
最初神造人的時候都是好的
然而人卻在恩典中墮落
那受到驟阻
而神的心意也因著人的敗壞
而反反覆覆的
施恩拯救一再的出現
那每當天下人又墮落一次
那神就要再來施行拯救
因為神實在是不願意看到
祂所愛的人沉淪
所以自創世紀以來
我們看到直到今天
神能難再呼召可以使用的人
當初從前神用挪亞方舟
挪亞一家人施行拯救
那直到今天
今天神能難再等待
你跟我對祂的回應
那我們說到該隱
說到該隱之後
亞當跟夏娃
他們又生了一個兒子
叫做賽特
那從賽特之後開始
人就開始求告耶和華的祢
在創世紀第五章裡面
記載了賽特跟他的後代
那我們來思想一下
在賽特的後代裡面
有一個很值得一提的人物
就是以諾
以諾在聖經創世紀五章二十二節的時候
說以諾與神同行三百年
那他在他六十五歲的時候
生了他的兒子馬吐沙拉
那上次我們講到的時候也提到馬吐沙拉
他是全世界最長壽的人
所以聖經有人說
說以諾是這個世界上的第一個先知
以諾在他寫的一本次經上面
這個聖經上面沒有寫
但是在尤大書裡面有特別提到以諾的次經
他說神要用洪水審判的信息
他有記載
所以我們也可以說
我們說過的
我們說馬吐沙拉的名字的意思就是
上帝要審判
要上帝公義的審判
馬吐沙拉的名字的意思
所以在洪水之後
上函亞伯
他們是亞當的第十一代的子孫
那到了第十五代有一個人的名字叫法勒
那個時候人已經分地居住了
都遍滿
都到處分了
然後他們都是講一樣的言語
那也是同一種人
就是諾亞的後代
那我們講神的信義是要他們分散
要他們遍滿全地
但是他們走到了東邊的四拿平原的時候
他們說來吧
我們來做磚
他們就開始要做磚
然後就停在那裡不動了
不願意擴散
他們既不願意遍滿全地
那他們也違背了神的心意
就開始發展用磚代替石頭的技術
那十一章第三節說他們彼此商量說
來吧我們要做磚
把磚燒透了
然後他們就拿磚當作石頭
又拿石漆當作灰泥
所以這是在這裡
我們聽到他們說來吧這個來
其實已經是人開始想要建八別塔的初衷了
那事實上人在建八別塔之前
早就已經運用最人的聰明跟知識去發展研究
其實也有相當的成績
在第二個就講到最的延伸
早在創世紀第四章十六節到十七節裡面
就講到說該隱離開伊甸園之後
他就在伊甸園的對面建了一座城
然後在那裡建立他自己的文化
該隱這樣做其實就是選擇要遠離神了
而且道德跟罪惡是相連的
該隱的後代建城把罪人集中在一起
武器就是該隱後代發明的
因為他們遠離神之後
他們就需要發明武器來自衛
那最終這些武器就是拿來傷害殺人的
雖然這些武器後來可能也用到其他的用途上面去當作工具
但是這是該隱後代
他們不只這樣子
他們還犯了重婚罪
該隱的玄孫拉麥
你記不記得創世紀說拉麥有什麼
有兩個棋子
到拉麥之前
在之前亞當跟夏娃都是什麼
一夫一妻的
所以該隱的罪使人類落入了咒主當中
然而這一會兒
人不單是要建城造塔
還要踏頂通天
所以在當時他們就已經有燒磚的技術了
而且這一點小小的成就
就讓他們不可一世很驕傲起來
而且罪人的野心
就沒有什麼可以阻擋他們想要做的事
聖經我不曉得有沒有出來
彼得前書五章
在罪的延續後面第二個主題的後面
我們來讀一下
彼得前書五章八節
來一起讀
不要警醒 謹守警醒
因為你們的仇敵魔鬼
如同吼叫的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人
我們知道從伊甸園開始
撒旦的工作沒有停止
即使你謹守警醒
撒旦都要找機會來吞吃你
更何況在這個建塔的事情上面
在建塔的事情上面
那更是一個大大的破口
就讓撒旦可以隨意的來控制他們
撒旦的問題就是要跟上帝爭
爭奪上帝的位置
要取代上帝的角色
那撒旦利用夏娃把罪
帶到人的裡面
使人忘了自己是人
忘了人是上帝所造的
也忘了這一點是非常非常嚴重的
人之所以這樣的墮落
是因為罪在人的心裡面
人已經失去對上帝敬畏的心
那聖經第一次出現說
讓我們的這個字眼
就是這群野心勃勃 處心積慮的人
他們所產生尋求自我的一種實現
他們已經會用磚代替石頭
用石器代替灰泥
有了造磚的能力
他們的好奇與企圖心
使人在不知不覺中
就轉向令人忐忑不安的危機邊緣
而且人類盲目的向未知的領域前進
使新的發現 不停的在新的發現中挑戰自己
那最可悲的就是
即使我們目前的科技文明
使不認識神的人都加速自己奔向滅亡
我們剛才好像福音也講到
不認識神的人還是禮輝說的
不認識神的人都不會有平安
所以就如我們現在的鵝屋戰爭
我們看到現在的鵝屋戰爭
用的都是最新的無人機
遠程飛彈
在那個槍林砲雨之間
多少無辜的生命就沒有了
所以八別塔的故事
在告訴我們人是何等的自以為是
既驕傲又固執
而且要過沒有神的生活
自以為了不起
我們不需要神
我們只要我們能夠團結一致
我們只要能夠解決所有的問題
我們只要有足夠的人才技術
我們只要有高效率的管理階層
再加上我們同心協力
我們就必人定勝天
所以沒有任何事情可以難倒人的
所以人始終忘了
我們忘了自己是
創世紀三章之後的罪人
我們忘了人是何等的貪婪詭詐
我們忘了我們之間還有生老病死的問題
我們忘了貝利神
貝利神註定要失敗
我們忘了只有神才能掌管宇宙
有了神
忘了神是我們唯一蒙福的管道
我不曉得你們有沒有聽
禮拜六的N.365
講到神的創造是何等奇妙可畏
講到天下雜誌裡面那個Patrick
他工作多麼的努力
結果後來一覺醒來
他才發現所有都是空的
包括Apple的創辦人 Steve Jobs
他也是他要死之前
他豈不是何等的後悔他自己
他把他的所有的心思都放在他的事業上
結果他仍然克服不了他的生老病死
所以創世紀十一章第四節說
來吧讓我們來建造一座城一座塔
塔頂可以通天來傳揚我們的名
這一節的經文說出了問題的重心
我們要特別注意塔頂要通天
要高入雲霄傳揚人的名
這句話隱藏的意義
就是要就帶我們回到創世紀第三章
蛇對夏娃說的話
創世紀三章第五節說
因為蛇知道
因為神知道你們吃的日子眼睛就會明亮
你們便如神知道善惡
人要建一座高高的塔
那塔頂要通天
為的是為什麼
要表示我自己很了不起
我有這個能力
所以當初神就是用三章五節的這些話
來引誘夏娃的
所以當神說
你們便如神知道善惡
這句話很清楚的在跟我們表示
人要取代上帝的位置
顯揚自己的目的
就是要跟上帝並駕齊驅同等位格
人真的以為自己可以取代上帝
所以從八別塔
我們更明確的看到
現在的世界
其實就是在魔鬼撒旦的詮釋之下
人被逆神要建八別塔
塔頂上其實有三星的記號
以至於八別塔成為最古老邪靈所在之處
邪靈在那裡被敬拜被塑造
與人相交之後就產生了人的文化
人不但遠離神了
而且人在不知不覺中
把生命交在撒旦的手中
而且要傳揚
而且要讓自己升高傳揚自己
這個背後的動機就是驕傲
免得我們分散在全地
就是沒有安全感的意思
天下的人就是這樣子落入了宙主當中
他們不願意遍滿全地
他們要建造城和塔
建造人類的文化
其實這就是這個世界成了邪靈的居所
人在邪靈的掌控之下
那就更容易要去傳揚自己的名了
驕傲和沒有安全感
就成為他們的更大的破口
第三個我們講的是神的心意
其實我剛才一開始就講
神的心意是什麼
是要生養眾多遍滿全地
所以對於來吧
我們來建造一座城和一座塔
塔頂通天為要傳揚我們的名
免得我們分散在各地
在這裡一開始的來是人對神的挑釁
造吧別塔是什麼
是想要跟天鬥
當人發展出燒磚的技巧的時候
發展出燒磚的技巧
跟用石漆代替灰泥
其實這是在工程技術上一個很大的突破
但是他們非但沒有把這樣的成就歸榮耀給神
他們還讓他們心中的野心高漲
他們流血流汗
為的就是要讓自己爭取無比的榮耀
人的心裡面已經就是這樣子了
所以在這裡我們看到人處心積慮
就是背映神
神原本的心意
我再講一次
神原本的心意是要我們生養眾多
遍滿全地
但是人反而是要離群而居
去建成主塔
我想不只是為了要讓自己留名天下
他們也要與神爭高
建築這個通天的塔一心
一開始他們就遠離神
再來他們就開始以神為敵了
最後乾脆自己就扮演神
我不曉得你們有沒有看到一些不信神的人
你在跟他講話的時候
你都可以感覺到他的言語中
就是非常的敵對
對神非常的抗拒
其實神並沒有要阻止我們
去發展文明跟科技
神他只是不要我們人太過自行其辭
而且神並不要阻止人去進步發展
去探討宇宙的奧運
他不喜悅人自作聰明
而且神更希望我們能夠更新而變化
但是他不要人過分的自信
看自己超過所當得的
八別塔集中了無數人的智慧
財富跟權利
都因為人一心一意要追求自我榮耀
結果反而成了人的網羅跟基建
基督徒也常常在不知不覺中就背離神
我們常常在我們所做的事情上
我們自己都不知道
但是其實已經是很不合神心意了
然後慢慢的就因為這個罪
產生了很多錯誤的念頭
慢慢的我們就開始遠離神
那為了遠離神
而且慢慢的就講了無神論的口號就出來了
你知道現在就連耶路撒冷的年輕一代的猶太人
有百分之百年輕一代的猶太人百分之七十
都是已經是無神論了
你可以相信嗎
所以在第四節說來吧
我們要來建造一座城一座塔
要塔頂通天
這一座城就是什麼
就是要來保護自己方便居居
有自己的文化習慣和規矩
所以這就產生了敵黨神的文化
那我們來讀一下自從在格林多前書一章十九節我們起來
就如經上所記的
我要滅絕智慧人的智慧
棄君廢棄聰明人的聰明
這是神跟我們說的在以賽亞書
還有以賽亞書的二十九章十四節
所以我在這百姓中要行奇妙的事
就是奇妙又奇妙的事
他們智慧人的智慧
必然消滅聰明人的聰明
必然隱藏
公子妹你知道我們的天父上帝
他是我們的爸爸
天上的父親
沒有一個做父母的
不希望自己的兒女好
兒女成功出色
但有一個有遠見有責任的父母親
他所要教養的兒女
就是不只是說這個孩子的成績好品德
他要孩子的品德也好
這就是天父上帝對我們的管教
剛才胡瑩也講到愛因斯坦
那愛因斯坦還有牛頓
我們知道牛頓其實是最好的
最敬畏神的一個科學家
他後來你去讀牛頓的 biography
他其實他所寫的神學的教導
超過他的科學方面的發現
所以即使是在這些科學家的身上
我們都看到神美好的祝福
所以生養眾多
遍滿全地是神的心意
在創世紀十一章四節 八節九節
這三節裡面都有講到分散
這三個分散雖然是同一個字
但是卻有不同的意思
第四節的分散
這個字是講分散
分散就是破成很多的碎片
英文講 broken into pieces
那是破碎的分散
也可以講是分散到零零星星的
到處都是
所以我把這個十一章第四節
再重講一次
他們要建造一座城和一座塔
要陽明
也要避免他們零零星星的分散在地上面
所以八別的年代
在八別的年代裡面
天下的人都分裂和走在咒主當中
因為他們背昧神
他們不願意走在神的祝福的分散中
不信神的人是沒有安全感的
他們走在祝福當中
因為他們背昧神
不願意走在神祝福的分散中
所以他們怕他們的分散
就是零零星星十分的破碎
就沒有力量
其實那是一個分裂
那是一個咒主的分裂
他們因為怕他們分散在地上會遭遇不幸
所以他們要建成主塔來保護自己
這個和十八節中
創世紀十章十八節裡面
也有講到迦南諸祖的分散
迦南諸祖的分散
這個分散也是跟這個字是同一個字
就是破碎 broken to pieces 的意思
那你們知道這個迦南他是韓的後代
散韓亞國這個韓的後代
有一次韓的父親挪亞
記得吧韓的父親挪亞喝醉酒了
他光著身在帳篷裡面
然後韓看到他爸爸沒穿衣服
他就跑到外面去告訴他的哥哥們
結果他的哥哥亞佛跟散
就拿著一件衣服倒著走進去
蓋在爸爸的身上
看都不敢看爸爸一眼
所以後來等到韓醒過來以後
那挪亞醒過來之後
他就講了一些話
那些話就成為韓的奏祖
他的父親奏祖韓
那十章二十節說
韓的後裔分散在所住的地藏和邦國
這些就是奏祖的延續
所以韓的支派他們
代表一個奏祖的延續
其實當初神要人
生養眾多遍滿全地
這是一個突破性的充滿
然後向四方面的擴散
資質生出去叫做 spread 出去
這是一個祝福的分散
神要給人的是一個祝福的分散
在十章二十五節
那個我剛才講的那個法勒
到了第十五代的法勒
這個法勒他是散支派的
他的名字也是分的意思
而且是列開來 spread 的意思
到了十一章第八節跟第九節裡面
耶和華要他們在那裡分散全地
其實那個的分散
就是在十章五節跟三十二節裡面
所講的突破 break through 這個意思
因為人太注重自己的聰明
其實我們的生活中都有挑戰
都有難處
是不是我們常常講人生是充滿苦難的
但是在苦難中
你有沒有去經歷到上帝的恩典
而且我們都忘了
我們的神是信使是寶貴的
他叫你生養眾多遍滿全地
你就照著去做
他就保護你
他就為你負責
這就是祝福
當我們願意順服在神的帶領之下
我們就走在這個祝福的裡面
我們不要走在咒主當中
所以當人不跟隨神的方式
最終就帶來咒主
就被大散到各地去了
你一散掉你就沒有力
你就會開始沒有安全感
你就會開始氣自己想辦法
那不是擴散的祝福
所以我很感謝主
我這次準備這個獎章的時候
我終於把這個道理搞清楚了
那我們要跟隨神
即使是在這個敗壞的世代
你知道我們現在的世代已經敗壞到一個極點了
但是我們願意跟隨神
我們就一定會得到永恆的救贖
在十一章五到六節裡面講到說
耶和華降臨要看看四人所見的城河塔
耶和華說看啊
他們成為一樣的人民
都是一樣的言語
如今做起這事來
以後他們所要做的就沒有不成了
我們從歷史來看
到2022年整個世界的變化
正如第六節裡面所說的
他們所要做的事就沒有不成的了
你看現在這個世代要做的事情
人想做什麼事情沒有做不到的
人想自行控制一切
建立一套統一的系統
可以將世界完全納入自己的控制之下
全世界的人都要造摩天大樓
一座要比一座高
不論是吉隆坡的雙子星大廈
或是日本東京的千禧塔
一座比一座高
目前全世界最高的摩天大樓
叫做哈利法塔有169層
是2010年建造在杜拜建的一個大樓
人都不再掩飾自己的野心
都要爭著建大樓來揚名自己的本事
然而神對人這種邪惡的虛榮
愚昧與膚淺的心態早就瞭如指掌了
神知道的
所以在馬太福音五章三十四節裡面講說
說什麼 說天是神的座位
所以耶和華要從祂的座位上下來看一看
剛才講到祂要下來看看
不論你的樓建的有多高
上帝還從天上下來看看
你想想看那麼高的樓
距離神的座位還有多遠
所以當你以為你的樓已經到了天上了
上帝卻要從上面下來看看
這實在是一個很大的諷刺的對比
換句話說
人的偉大在上帝的眼中是非常渺小的
就如剛才福音說的
花了自己所有的力氣
很多事情都做不好
但是只要神祝福一來
一切就是順理成章的
那我們看到螞蟻跟昆蟲
你看螞蟻築了一堆小小的土窟
很小在地上
你如果不趴下去你都還看不到
那人在建高樓
就像螞蟻在做他的這個窩一樣
非常的渺小
在上帝的眼中非常的渺小
所以讓我們來看一下
在下一個主題救贖的恩典
在創世紀十一章第七節神說
我們下去
這一句話是一個多麼有智慧
果斷又憐憫的決定
神從天下要來把他們從那裡分散到全地去
他們就勤工不造那城
可恨之人往往看不到自己可惡之處
所以也許在那裡
他們都不知道發生了什麼事情
而且當神這個決定反而就是救了他們
可以減少人類加速滅亡的速度
所以可憐渺小的人沒有看到
一點都沒有看到
反而是被自己的驕傲沖昏的仇
而且要建造八別塔
就是在敵對神
現在這個月是聖誕節
讓我們來讀一下在路加福音第一章六十八節到六十九節的經文
我們一起來讀一下
以色列的神是應當稱頌的
因為他眷顧他的百姓
他能施行救贖在他僕人大衛加
為我們興起拯救的腳
就如主介的從創世以來聖先知的口所說的話
拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手
向我們列祖施憐憫紀念他的聖約
還有就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓
叫我們從仇敵手中被救出來
就可以終身在他面前坦然無懼的使用聖節公益侍奉他
還有再下去
孩子們孩子啊你要稱為至高者的先知
因為你要行在主的前面
預備他的道路
叫他的百姓因罪得救就知道救恩
因為因我們神憐憫的心腸
從天成的日光從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗中死因裡的人
把我們腳引到平安的路上
哈雷路亞
這是我們在聖誕期間
我們來讀這段話
感謝撰媒主
真是讀這段話的時候
我心中就有一種何等的恩典
我們這樣的罪人竟然蒙了上帝如此的恩典
真是感謝撰媒主
那我們講到創世紀第二章裡面說到
他們往東遷移就來到士納平原
這個士納平原其實就是巴比倫平原
聖經啟示錄十七章裡面講到大巴比倫
大巴比倫是一個充滿不義之財
又奢華過渡的一個城市
啟示錄的巴比倫大城
其實就是巴別塔遺述的遺骸的延續
所以他被稱為這個世界上的大淫婦
和一介可證之物的母
這是什麼意思
為什麼會這樣稱呼他呢
因為在這個城市中人多行不義
而且他們的巫術和邪惡在這個城市中
這個城市大巴比倫
全然在撒旦的詮釋之下
雖然是兩個不同的時代
但是卻是有相同永遠的宙主
現在很多住在都市裡面的人
被城市文化所挾制
邪靈也大大的影響滲透在都市文化中
許多的大都市
我們看這世界上
許多的大都市從紐約、巴黎、上海
東京、香港、臺北等等的城市文化
充滿什麼
變性、同性戀、吸毒、兇殺、欺騙
人口販賣、淫亂、邪惡、悲哀、消沉
最終城市中的許多人
常常晚上睡覺要靠安眠藥
而且憂鬱症、焦慮症
各種精神病在整個社會上面
不正常的反而是正常的
正常的反而是不正常的
那天我女兒說她碰到一群她的老朋友
他們就聊起他們的兒女來
然後這個朋友說
我的孩子要變性
那個人說我的孩子要自殺
你能夠相信嗎
然後我的女兒就問我
媽媽你覺得我的孩子怎麼樣
我說不要講你的孩子
我們整個YouSchool的孩子都是很棒的
感謝讚美族
所以我們基督徒一定要為神養育下一代
以前我有個牧師就講
他說我們神人這個世界上很多邪惡的人
但是我們基督徒一定要生養眾多
我們才能夠把這個邪惡的世代平衡過來
所以盡量生
不要避孕盡量的生
而且你知道還有社會上也很多躺平的
這是我今年學到的
現在很多年輕人都躺平了
而且沒有倫理道德
整個社會都在追求歡樂理性科學
人與人之間沒有信任
我們跟小孩講
Don't talk to strangers
不可以隨便信任人
而且整個世界
我們認為整個世界都應該圍著我們轉
我們才是那個中心
而且這種情況越來越嚴重
所以我們身為現代的人
我們一定要看到
要認清仇敵在我們身上的吞吃和腐食
所以以下面
我們求主幫助我們
不要過度的依靠才幹學士努力
而且不要太會有計算人的心機
所以如果你沒聽的話
我鼓勵你去聽聽
禮拜五還是禮拜六的
《心靈蜜豆奶》裡面講的
真的我們要調整我們的生活
我們不要太自以為是
而且我要鼓勵大家
不要太依賴自己的小聰明
我們要努力
但是你的努力不見得能夠成就什麼大事
而且有事情的時候
這是我最近學到的一個功課
有事發生的時候
不要急著去找人家幫忙
先來到主的面前
先來找主幫忙
主會去幫你找人來幫你的
所以而且也不要
不要太著迷在自己的生活經驗裡面
你們應當在不論在何時何處
都要全心的依靠耶和華
我把下面的幾節的經文
送給大家做聖誕禮物
我們一起來讀以塞亞書55章第9節
天怎樣高過地
照樣我們的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
這是以塞亞書55章第9節
然後真言書21章30節
沒有人等以智慧聰明謀略
抵擋耶和華
馬是為打仗之日預備的
得勝在述耶和華
還有哥林多前書1章25節
因神的餘灼
總比人的智慧軟弱
神的軟弱總比人強壯
最後一節在詩篇127篇第一節
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然老立
若不是耶和華看守禪祠
看守的人就枉然驚喜
最後我祝大家聖誕平安新年快樂
讓我們低頭禱告
親愛的天父子耶穌聖徒白癡
我們感謝讚美你
你的話是我們生命的糧
是我們腳前的燈
主啊我們願你的話活在我們的心裡面
幫助我們在得失不得失的時候
我們都是專心的依靠仰望祖母自己
主啊幫助我們在這個末後的世代
幫助我們在各樣的挑戰當中
就是全然的來相信
依靠祖母自己的帶領
謝謝你祖爺說我們再一次的
為祖你為我們生為我們死
為我們復活
你還要為我們再來
向祖你獻上感恩的心
讓我們每一天都是活在生
活在盼望中的
活在等候裡的
謝謝你祖爺說
謝謝你在十字架上
為我們所成就的一切
我們感恩讚美奉耶穌的名
阿們