很開心可以跟大家一起分享神的說話
大約是12月
我們在12月的時候
大家都知道會有聖誕節
很開心要慶祝聖誕節
聖誕燈飾、禮物
甚至小朋友都在想聖誕有什麼禮物呢?
昨天去了我兒子家裡吃飯
很久沒有去家裡吃飯了
一起看足球
我說完之後
在Milton King也趕回去
他們兩個小孫女已經在想
有什麼聖誕禮物要給聖誕老人
我聖誕老人就沒有了
聖誕老爺也有
爺爺會買禮物給你們
有時候我們也搞錯了聖誕節的真正意義
所以在這三次的茶經裡面
會跟大家分享關於聖誕節的意義
今天就會講聖誕節的真諦
下個星期就講以馬來彌
我們會特別集中在馬利亞
面對孕育主耶穌所面對的困難和挑戰
以及如何應驗聖經的預言
第三個星期就會看聖誕的敬拜
我們會特別去看
從東方來的幾個智者
他們如何尋找耶穌而引申到
我們如何面對我們每一個主日崇拜
我們應該持著什麼態度呢?
所以未來兩次,除了今天
我們就會看聖誕節的意義
大家可能已經很熟悉了
不過就讓大家再一次重新的翻溫
我們會先看聖誕節的意義
以及我們每一段都會講我們人是如何去回應的
第一就是我們會先看到
聖誕裡面給我們看到
體恤是代替了冷漠的
我想每一個市民都很期望他們的政府
他們國家的領導人能夠去體恤民困
體恤他們所面對的壓力挑戰
以致作出適當的回應,是不是?
如果他只是為自己的利益
只是為了自己的權力
而不去體恤民情
只會帶來很大的反彈而已
很簡單
現在因為俄羅斯和烏克蘭的戰爭
也都用能源作為一個武器
所以特別在歐洲的地方
包括英國
我們都面對能源危機
大家都知道現在的電費很貴的,是不是?
最近洗澡也要洗快一點
除了冷之外
就想省一點暖熱水,對不對?
這時候
但是政府有沒有去體恤市民
會不會有一些津貼呢?
我想我們大家都會體會到
究竟關不關心
所以很重要的一件事就是
原來作為一個領導人
不是高高在上
而不去理會了人間的苦情
今天我所相信的神是一位怎樣的神呢?
《聖經》裡面很清楚說
二福所書第四章第六節
我請Doris和我們讀出來,好嗎?
"超乎萬人之上,貫乎眾人之中,也住在眾人之內"
這個是很特別說到我們的神是怎樣的呢?
他是超越我們一切的人
是超乎萬人之上
但是又在我們中間
就是貫乎眾人之中
將我們串聯起來
很簡單,我們大家現在可以彼此一起參加聚會
今天還很特別
有在墨爾本的一位弟兄參加
這個就是貫乎眾人之中
也住在眾人之內
今天我們的神就在我們的生命裡面,對不對?
這個是很特別的
神原來不是高高在上的
好了,但是神是我們看不見的
神是零
為什麼會有聖誕節呢?
除了耶穌要來到這個世界
代替我們受罪的刑罰
待會兒會詳細說明
還有一樣很重要的因素
就是將看不見的神
讓我們可以看得到的
《約翰福音》第一章第十八節
"從來沒有人看見神
只有附懷裡的獨生子將他表明出來"
從來沒有人看見神
只有附懷裡的獨生子主耶穌將他表明出來
當主耶穌活在人世間的時候
我們看到什麼叫愛
一些被輕視、被忽略的須理妓女
被視為罪人、被人排斥的
主耶穌自立,他們跟我們分享信仰
主耶穌看到什麼叫公義
他指責那些權貴
那幫法尼賽人
他們的假冒為善
甚至他看到聖殿剝削了外邦人敬拜神的地方
竟然販賣牛羊
耶穌一樣會發二勞
推倒那些東西
但是他沒有打人
他趕那些牛羊出去
我們看到什麼叫公義
我們看到什麼叫聖潔
連審判去的比拉多
或者被釘十字架的人都說
你是沒有罪的
所以我們看到
原來看不見的神
是透過主耶穌基督
將祂表明出來
所以主耶穌來到這個世界
有一個很重要的目的
就是彰顯神的榮耀
那還有什麼呢
他跟我們認同
彌丹去成為人的時候
他是經歷世人間很多的苦楚
所以我們可以很有信心去到主的面前
希伯來書第四章十四到第十六節
「一位已經升上升立高天
主名的大祭司
就是神的兒子耶穌
始終是持定所承認的祂
我們的大祭司
並非不能看出我們的軟弱
他也曾犯事受過試探
與我們一樣
只是他沒有犯罪
所以我們只管坦然無據職
來到知恩的寶座前
為要得連率
無因外就隨時的幫助」
這裡很清楚講到
主耶穌基督是完全看出我們的軟弱
那麼很簡單
香港曾經很多年之前
有一個什麼「富翁大作戰」
我沒有看這節目
當年港台做的
請有錢人去過貧窮生活
住一下劏房
但是住一晚而已
讓我們可以看出人是怎樣的
但是主耶穌是完全是神
但是他成為人
他受著人的身體來的限制
他不是活在有錢的家庭裡面
他是很貧窮
他可以經歷到我們所經歷的
不過我記得我十幾歲信主的時候
我不太接受這一段經文
他說「他了解我們嗎?
真不真?」
我當年考會考的時候
那些功課壓力很沉重
慢慢開學
讀書
我就想起
耶穌你也沒有考過會考
你怎麼看得出功課壓力呢?
你媽媽不會逼你讀書的
那時候,對不對?
好了,還有一些很無知的初戀
失戀被人甩了,對不對?
是祂的祝福
也是我的幸福
現在看回,對不對?
好了,但是當我失戀的時候
那時候是有些不開心的
我又跟主說
你有談過戀愛嗎?
耶穌,我沒有見過你談戀愛
你有沒有經歷過失戀
這些的痛苦呢?
你了解我嗎?
不是吧?
那麼,某個程度好像我是對的
但是你留意到這一句話
他說到
「因為他日凡事都受過試探,與我們一樣
只是他沒有犯罪」
你想想歷世歷代裡面有哪一個人
好像耶穌那樣
被魔鬼攻擊得這麼厲害
不斷地尋找機會
無論用表面的愛心
被拉住耶穌
你不要死
耶穌怎麼說呢?
「撒旦退我後邊吧」
好了,耶穌被釘十字架的時候
一樣是受挑戰
人們說到
如果你是真是神的兒子
你下來吧
我會來,但是他相信你
我曾經說過
如果我是耶穌
我立刻走下來
刮完他兩巴掌
我自己再跳上去
再釘過,對不對?
那時候耶穌要忍受這一點
所以你留意到
耶穌凡事受過試探
他是歷世歷代被攻擊得最厲害
被魔鬼誘惑
就是攻擊最厲害的人
但是他沒有失敗過
他沒有理由犯錯
所以我們所面對的誘惑
衝擊
主是會同樣了解
因為他有更深的體會
我也曾經舉過這個例子
一個小孩子
一個女兒
拿了一疊A4紙出來
是白紙
但是新的紙是很利的
她竟然被紙割損了
流了幾滴血
她很害怕
很慘啊
流血了,很痛啊
媽媽看一看
當然替她抹了些血
跟她說
小事了
這些我一定知道的
因為流血比你多
比你痛很多
女兒很不明白
你什麼時候流血了
我剛才流了幾滴血
你哪裡流過血了
你怎麼會知道
媽媽怎麼說
我生你的時候
流的血更多
我生你的時候很痛的
痛過你割損手
所以你割損手
我不需要再割一下
我才知道痛
因為我經歷的比你更深
大家明白這個道理嗎
原來我們的大祭司
並非不能看穿我們的軟弱
他完全看穿
因為他是不斷受著
很多的試探和衝擊
只是他沒有反應
他沒有犯罪
正正因為這樣的緣故
所以我們只是
懇言無懼的
去到私恩座面前
祈禱求他憐憫
求他有幫助
耶穌沒有談過戀愛
耶穌頻頻失戀
你想想
神很愛我們
祂主要愛我們
但有時候我們是
愛世界的東西多過愛神
我已經說了
下兩個星期
日是一個考驗
特別是18號
世界盃決賽
下午應該是三點鐘
那時候我們
華人的教會
在英國大部分都是下午崇拜
有些是兩點
有些是兩點半
你們好一點
你們是點半
那天崇拜一定會短一點
可以趕回去看球賽
對不對
但兩點半崇拜的
肯定死定了
可能很多人
可能會不回崇拜
就是說我們愛足球
是多過愛神
那時候
豬爺蘇又怎樣
又失戀
所以今天記住
原來我們的主
去體恤我們
是代替了冷漠
那我們有什麼回應呢
很簡單舉個例子
我們有沒有去體諒
體恤我們周遭的人
特別可能我們的父母
他為我們所擺上的
或者我們的兒女
他們所面對的壓力
甚至教會裡面的領導
或者牧者
他所面對的那種挑戰
教會現在多了人
我們怎麼去關心呢
或者可能去推行一個政策
有些人很可能
就立刻提出反對
但究竟我們有沒有想清楚
究竟他這個政策
推出來的時候
他們的意義
目的背後的因素是怎樣呢
我父親
他要求我們吃東西
一定要吃完所有的東西
吃剩的東西不可以剩下
我現在也有這些傳承下去
那時候我不太喜歡
不是吧 這些東西也要吃
算了 隨便吧
後來一次跟父親分享
才看到
原來日本人打香港的時候
我父親差點餓死
他的腳腫了
吃樹皮
還有原來我從來沒見過
一個親姑姐
原來父親有個妹妹
但在日本人佔領香港的時候
她是餓死了
所以為什麼我們體諒到
原來父親教會節儉
什麼東西都要吃完
不可以剩下
是有這個背景
我們就會能夠多一點體恤
所以在聖誕節裡面
提醒我們
我們的神體量
我們體恤我們
關心我們
跟我們認同
我們跟人之間的相處
如果我們都同樣的
能夠有這份心
人與人之間的衝突
自然就會減少
好 第二方面就是
謙卑代替了驕傲
主耶穌出生的地方大家已經知道
是很卑賤
連基本的應有的權利都沒有了
因為客店沒有地方
是一個臭氣昏天的馬槽裡面
是出生的
連基本的東西都沒有
好了
他不是出生在華美的皇宮裡面
他生活不在大富之家
甚至他連枕首的地方都沒有
好 弗勒比書裡面
讓我們看到第二章
第五到第八節
請Doris跟我們讀出
你們當以基督耶穌的心為心
刻本有神的形象
亦以自己與神同等為強奪的
反口虛己
取你勞服的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微
全心盡服
以致於死
且死在十字架上
你留意到耶穌基督
祂的降碑其實是一步一步的降低
祂本有神的形象
不以神同等為強奪
反到虛己
放棄了自己
祂降生為人的時候
祂不是在一個皇宮裡面失意
而是取了勞服的形象
是一個奴隸的形象
成為人的樣式
好了
甚至後來
死在十字架上面
祂是體會到
主祂降碑自己
祂不僅僅是出生是這樣
你留意到
祂也怎樣去關心人
向著一個盲眼的乞丐
記不記得巴底馬
耶穌就去跟祂說
我可以為你做些什麼
好像一個僕人挺候妻犬一樣
但那個是什麼
那個是盲眼的乞丐
耶穌常常問
我可以為你做些什麼
好了
祂又帶門徒去洗腳
因為當時門徒爭論
誰會做大
耶穌就教導什麼叫做
君尊義薄
是尊貴的身份
但是做領袖
不是要等人來服侍祂
祂是要服侍人的
某一福音第十章第四十五節
「因人子來
並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要醒明
作多人的屬法」
人子來不是要受人的服侍
乃是要服侍人
這個是違反了人性的某個程度
很真
包括你和我在內
難道我們不喜歡
被人服侍我們嗎
有人服侍我們是最好的
是不是
我們渴望別人
投以我們一個
厭善的目光
哎呀
我這個人很厲害
很想和我拍照
打卡
我們是很開心
如果有人這樣對我們
那時候我們就可以
覺得自己也不錯了
但是主耶穌
某個程度是違反了人的常性
那就是怎樣呢
他自己要成為僕人
他來帶人去
雖然當日
他仍然受很多人歡迎
他騎驢入夜路撒冷的時候
記得嗎
那些人怎樣來歡迎他
脫了衣服
鋪在地上
讓他來帶人去踩過
拿棕樹枝來帶人去歡迎他
但是他不是騎著戰馬進去
他是騎著一隻雷
驢驅子進去
是代表了他是謙卑的
進入了人的當中
那記住
我們的主是謙虛
柔和的
那他絕對不是驕傲
那今天
我們又怎樣
去回應這一點呢
我們有沒有真正的謙卑
當然如果有人欣賞我們
我們是要感恩
但是不要飄飄然
我們要努力
但這絕對不是我們
努力去得到的成果
我們看到人的需要的時候
主耶穌都願意甘心樂意
去服侍人
我們願不願意
同樣的甘心樂意的
去服侍有需要的人呢
還有
我們會不會
經常都很渴望
人對我們的讚賞
以至我們突出自己
而輕忽了別人呢
記住
驕傲只會將我們帶下去
一個失敗的景況裡面
我們謙卑就會被抬舉
所以主耶穌
祂降悲成為人
是代替了人性那種的驕傲
還有就是
祂以仁義代替不義
很重要的
今天
我們的神用寬恕
代替了認罰
用溫柔代替了強暴
主耶穌降世
不單單是要享受
祂絕對沒有享受
很多人對祂那種的服侍
祂來到
真正的目的是什麼呢
是要死
所以我去年
我記得跟大家分享過
就是聖誕節
其實不應該說Merry Christmas
是我們快樂而已
但是主不是快樂的
主耶穌出生的目的是什麼呢
就是為了要死
雖然我們每個人
最終都會面對死亡
就是你的小朋友
問你媽媽
或者爸爸
為什麼你要生我
你絕對不會跟他說
沒有 我想你死而已
我不生你出來你怎麼死
你沒得生就沒得死
是不是
我們絕對不是為了這件事
但是主耶穌原來降生的目的
就是要死
是義代替不義
主耶穌多次的宣告
某一幅第十章
剛才我們看過了
因為人之類
並不是要受人的服侍
那是要服侍人
特別後一句怎麼樣
並且要捨命作多人的屬駕
好了
菲勒比書第二章我們也都看過了
他既有人的樣子
就自己卑微
全心信服
以至於死
且死在實至架上
是不是
好了
更加重要的一段經文是什麼呢
彼得前書第三章第十八節
我請Doris給我讀出
原來耶穌基督是為罪受苦
甚至受死
是義代替不義
我就找不到這段新聞的過關
很多年之前
在觀塘一個公共屋邨的單位裏面
有一個女生跳樓自殺
後來揭發了一件什麼事呢
原來這個女生當日跟一個男人同居
原來爸爸勸過她不要跟這個男人在一起
但誰知道她也不理會爸爸的勸導
原來這個男人吸毒兼販毒
這個女生也驗上了毒癮
有一天被人上屋搜屋
就找到那些毒品
毒品的數量多
所以一定要被拘捕
你知不知道吸毒
如果你不自用的話
那個刑罰沒有那麼重
這個女生當時沒有犯罪紀錄
她就愛這個男人
於是她就抱上身
她說這些毒品是我的
結果她就要坐牢
那時候那個真是販毒的男人就不用坐牢
那時候她就代替了他
但很不幸
後來她坐牢的時候
這個男人沒有怎樣探望她
後來她出獄的時候去找她
但這個男人已經跟另一個女人同居了
所以她很失望
後來就跳樓自殺
某個程度上人都可以代替人受刑罰
我想六十年代
那時候大家都很熟悉
那些非法賭檔
或者色情場所
被人擒檔的時候
有個導遊走出來就說
這檔東西是我的
找鬼信嗎?
沒有人會信的
導遊怎麼會是那檔東西是他的呢?
但他肯抱上身
結果他就坐牢
但真正幕後主腦其實給錢
他就可以逃脫這個罪
某個程度上人好像都可以代替人受刑罰
但其實是沒有用的
因為人都在罪的裏面
但我們的主不是
他是完全沒有罪
所以他是易代替不義
那為什麼呢?
就是因為我們的神是公義的
犯罪是要面對刑罰的
那時候
但是神也是慈愛
所以在慈愛和公義的情況下
所以主耶穌基督來到這個世界
就是代替我們受罪的刑罰
我們肯接受祂的拯救的時候
我們就不再需要面對神的永遠的刑罰
所以記住
祂的生命代替了我們的死亡
我們向罪惡死亡的時候
我們就會得著永生
好,接著我們再去看
人怎樣去回應呢?
請你記住
人不可以代替人來應罪
但是我們有時候都願意和人分擔相同的責任
很簡單舉個例子
當一個人犯錯
我們立刻會跟他割席
不關我的事
就算跟我們有關的事
我們都會卸薄卸了他
但原來我們是一個整體
如果一個人犯錯就會影響到其他人
正如舊約裡面
阿肝一個人偷了當滅之物
就令到以色列人打艾成的時候失敗
死了三十多人
所以我們一定要有這個觀念
我們要互相守望
我們要提醒
我們看到人有軟弱失敗的時候
我們不是跟他割席
我們要想一想我有沒有守望過他
我有沒有關心過他
有沒有提醒過他
我們繼續要去做的是什麼呢
就是要去維護
要守望這個的人
記住
我們自己都要做得好
好了
還有
第四點是什麼呢
就是真愛代替了仇恨
聖誕節就是一個愛的日子
當然很多的商場就要買禮物
叫人買禮物去吸引人
我自己剛剛都叫我的家人
是他拿一些錢
這個不是捐獻來的
給香港一個網台
D100
因為他們年中就會
希望聽眾可以給他們一些錢
他們可以分給員工
他們的薪金不是很高的
那麼往往我們那個時候
我在香港木會的時候聖誕節
我都會叫教會出錢
去買一些禮物送給那些的
就是我們借學校用的
送給那些校工
是表達到我們對他們那份的感謝
那份的愛
聖誕節就是一個愛的日子
那麼我都寫了超過100張的聖誕卡
就是叫人拿回去香港那裡
實體的聖誕卡
去給一些人
特別是老人家
或者一些有病的
或者患過病的弟兄姊妹
我陸陸續續都收到他們的WhatsApp說
是很感動的牧師
想不到你還會記得我
那麼其實原來聖誕節是一個愛的日子
我們去表達這個愛
而不是表達這個仇恨
但是愛是什麼
主耶穌教導我們
是要愛我們敵人
在馬克風第五章的五十五節
我們要為敵人來討告
那時候我們不是逼迫
遭到逼迫
我們不是奏祝
反而是祝福
這個也是反常的
是不應該這樣
敵人是怎樣
我們憤怒和憎恨
我們有仇就必報
中國的君子很恐怖
有仇不報
怎樣
非君子
還有
現在打不到你嗎
君子報仇
多久
是十年未晚
就是說你積怨積很久
很可怕
香港最近上一套電影
就是《過時過節》
不知道大家知不知道
說到兒子很不喜歡家
八年來都可以完全不理家
說那種仇恨感
其實都很大
但是請你記住
聖誕節讓我們看到主耶穌來到
就是要叫人得著這個寬恕
而有這份愛在當中
如果這個世界充滿了愛的時候
這個世界就會很和平
我們的主為了我們樹立了榜樣
當我們在十字架的時候
你記不記得他說要為你的
傷害你的人有禱告
主耶穌在十字架上第一個祈禱是什麼
父啊求你赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
這個就是實踐真正的愛
我們看看《馬太福音》第六章
第十四到第十五節
「你無饒恕人
堅固也饒恕你無的過犯
你無不饒恕人的過犯
你無的堅固也饒恕你無的過犯」
今天我們犯這麼多的罪
但是神都肯寬恕我們
只要我們真心悔改
我們願不願意去寬恕別人
這個很重要
所以大家記住聖誕節
是一個和平的日子
因為主耶穌降生的時候
祂讓我們什麼呢
除去了罪的時候
我們心裡面有平安
每個人都有愛的時候
這個世界裡面就有和平
記得嗎
當牧羊人看守羊群
天使第一批向祂報信的人就是牧羊人
這也在顯示那份愛
這份愛不是分等級
你今天有錢有地位
那些人會特別重視你尊重你
但是貧窮的人
你站在一旁
但是主耶穌祂的降生
第一批知道耶穌降生的人
是牧羊人
這幫人是基層的人
在夜間按著肩至看守羊群
半夜在寒風凜冽底下
還要看羊
這些是什麼
現在我們所說的只是保安
那些只是保安
好了 看守羊群
他們去看主耶穌降生
你有沒有留意到
他們是沒有帶任何東西去的
沒有呈現任何的禮物
但是第一批的人知道
但是最重要的是什麼
信息是什麼
天使第一個信息是說
在至高之處
榮耀歸於神
下一個是什麼
在地上
平安歸於他所起於的人
平安就是和平
有愛的時候就會有和平
所以我們是要帶來這份愛
這份愛是包括了寬恕
接納和體諒
所以我們有什麼回應呢
今天我們要檢視
我們會在我們的內心裡面
都對某一些人似乎不太滿意
有些人不滿
那正好
不滿在於我們要探討什麼原因
究竟是不是全部都是他錯了
還是我有沒有責任來承擔呢
好了 我有沒有很討厭一些人呢
我恨之徹骨
你可能為公義
發出這份憤怒是可以的
但是陷路一路都是日落
好了 我們會不會學習寬恕呢
有些人很厲害
我們特別講到一些以色列人
他們在國際的阿拉伯國家
對他們的逼迫之下
他們在反抗是很厲害的
很出名的一句
你掩我一巴掌怎麼樣
我殺你全家
就是很可怕的
但是有時候我們都是怎麼樣
我們有仇就必報
但是今天我們願意放下我們的仇恨
我們有真正的愛
真正的接納
還有一件事很重要的
就是公義代替了偏私
我們不單單去慶祝
去反思主耶穌的降生
我們更加要積極的面對未來
四眼節已經過去了
但是不要忘記主耶穌會再來
但是他再來的時候是很不同的
他第一次是以僕人 勞僕
救主的身份出現
在馬槽裡面出生
但是主耶穌很清楚
第二次他回來的時候
是世界的人都要看到他回來
他回來的時候是怎麼樣
是以君王的身份來到這個世界
而且他要去審判全地
而這個審判是令到受屈的人得到伸冤
《以塞亞書》第十一章裡面
有很清楚的描繪
但是我們看到這個世界
是不是真的這麼公義呢
我們覺得很多事情
為什麼我們會生氣呢
就是不公平
我說的這些全部都是客觀事實
好了 這些不公平的事
所以我們很期望有公義的事出現
但是我們的主他再回來的時候
絕對不會留人情面的
我們一起來看《以塞亞書》第十一章
第三到第五節
你留意到今天講到
尼塞亞會再降臨的時候
會臨到這個世界
就會審判這個世界
但是很清楚的說到
行審判不憑眼見
斷是非也不憑耳聞
你記不記得當日
現在也是的
在中環以前高等法院
就是匯豐銀行對出那裡
有個像的
就是蒙著眼睛的
拿著天秤和拿著刀的
我小時候
因為我在中環讀書的
我在聖公會聖基因小學讀書的
就是現在外籍的新聞團體租的地方
以前是牛奶公司等兵的地方
我在對面而已
所以下去它就很近
那時候我小時候經過的時候也說
難怪這麼多冤案
離譜了
瞞著眼睛也沒眼睛看
隨便判罪而已
但原來那個雕像是來自這段聖經
不是憑眼見的
因為眼睛有時候
有些人會裝到很虛假
會蒙騙了你
還有一件事很特別的
卻以公義審判貧窮人
我經常覺得是有錢人才是壞人
為富不仁
窮人是沒事的
但有些貧窮人一樣會犯錯
所以神是一樣會來審判這些什麼呢
就是貧窮的
富貴的人都一樣會審判的
如果他們做錯了
但最重要是以正直判斷
世上謙卑的人
所以你留意到公義必蕩他的腰帶
這是很重要的一件事
如果這個世界能夠公平公正公義的話
這個世界有真正的和平
留意到《二賽書》第十一章第三到第五節
我們分略了第六到第九節
第六到第九節是一個世界大同的日子
是我們期望的
我們再看第六到第九節
我們先看第六到第九節
OK
(聖經中)
你見不見到很寶貴
原來講完審判之後
就講到這個世界大同
不再會有什麼問題
最近在英國看世界盃有個廣告
有個人看了一條蛇出來
然後就翹著電話
這個電話還會接起來
原來這個電話可以接在一起
原來是這樣
這條蛇很恐怖
他說到斷了的鷹鞋
按手在毒蛇的頭上
就是獅子不再去吃人了
是吃草的
吃草原牛而已
這個世界很大同
這個大同的世界在乎什麼呢
就是我們的主再回來
審判完這個世界
公義公平就得以彰顯
原來這個也是人的渴望
我們看看詩篇七十二篇
第一到第四節
神啊求祢將判斷的權並賜給王
將公義賜給王的兒子
他要按公義審判你的民
按公義審判你的群古人
大山小山都要因公義市民得享平安
他必為民眾的群古人伸冤
請有貧乏之輩
勿遂那欺壓人之日
很寶貴的一段聖經大家都要看
今天一個真正的公義的角度是怎樣呢
就是他們會得到公平的審訊
就是連請律師的權力都被剝削的時候
這個是絕對不公平的
害到當一些人得到公平的審訊的時候
就真的國泰民安
所以我們見到這些不公平的事的時候
是令到我們氣憤
這是很自然的事
所以我們渴望的是什麼呢
我們不只是回顧聖誕節
我們都照樣期望我們的主會再回來
當我們的主再回來的時候
就會有這一份的和平
但當然我們都要面對審判的
當我們的主回來的時候
我們可不可以坦然在主的面前呢
所以求神來幫助我們
讓我們能夠隨時做好準備
主回來的時候
我們是坦然無懼的
去到主的面前
我們更加渴望主耶穌基督
祂的公義
祂的慈愛能夠彰顯
更重要的是彰顯在我們自己的生命裡面
這個才是很重要的
所以求神來幫助我們
讓我們在聖誕節裡面
我們思想這幾點
以致我們不會忽略了聖誕節的真體
就是我們體恤
關心別人
代替冷漠
我們要有謙卑的心
來代替驕傲
我們愛人
有一份仁義的行為
代替不義的事
更加重要
我們用真愛代替仇恨
我們願意接納寬恕
因為我們的神都寬恕接納我們
更加我們自己做事
都要有那份公義感
不要有偏私
不要有偏差
這個就令我們過一個有意義的聖誕節
我希望這段訊息都成為大家的幫助