弟兄姊妹 平安
很感恩我們可以在整個街上
一起有敬拜的時間
今天是第四個張琳琦的主日
是二晚內一個充滿愛和平的主日
距離聖誕節又走近多一步
下個星期就是
張琳琦提醒我們準備好
自己去慶祝基督第一次的降臨
亦都是預備我們期待著基督第二次的降臨
教會在這段時間也預備了
佛想的禱告題材
與我們一起好好預備聖誕節
而昔日先知以賽亞所言的
以馬來彌 上帝與我們同在
這正正是聖誕真正的意思
就是上帝在人間職耶穌與人同在
我們今天從第一次預言上帝與人同在
這個以馬來彌的記號
記在《以賽亞書》七章一至十六節的經文
我們一起看看以馬來彌這個記號
對我們的意義
以及給我們每一個作為門徒的提醒
讓我們先一起同心吐槽
主多謝祢為我們預備了救恩
願祢帶領我們
特別當我們再次看
《以賽亞書》這段經文的時候
祢幫助我們看到
這個以馬來彌的記號
給我們的提醒
讓我們同樣得著祢自己的詛咒和幫助
垂聽我們同心吐槽
奉耶穌基督的命求
阿們
昔日先知以賽亞所言的
以馬來彌當時是一個怎樣的處境呢
當時其實是主前的七八三十五年
當時巴勒斯坦地區有一個很強大的興起就是亞述
而一些較少的國家
這些較少的國家
阿蘭即是現在的敘利亞地區
很希望聯合其他世易國一起對抗亞述
如果不順從的時候
他就推翻這個世紀的國家
建立一個聯盟
而南角猶大正正就是這個時候
他不和亞蘭聯盟
於是亞蘭就找來分裂了的北角以色列
要聯合他們一起攻打猶大王
要攻打猶大
猶大王大衛的子孫阿哈斯
可以說是被圍困了
他很急忙要準備去迎戰
剛才也讀到經文第二節說到
這是猶大國面臨前所未有的威脅
猶大王和百姓的心都很害怕很慌
而就在這個時候
以賽亞先知領受了耶和華上帝的曉諭
帶著兒子來到朝見阿哈斯王
恨王宣告上帝的心意
經文的第三節第四節說到
剛才說到第四節
阿哈斯以賽亞和兒子來到謹見王
跟王說上帝的心意是要阿哈斯鎮定
不要害怕不要膽怯
因為耶和華已經說明了
敵人的計謀一定納不住也不成就
阿哈斯最擔心的威脅就是
雅蘭和北角聯合起來
而將南角滅絕
但是耶和華已經很清楚地讓阿哈斯知道
他們的計謀是不會得逞的
而且又說很清楚和明白
阿哈斯心裏面的想法
他很知道阿哈斯的擔心和害怕
甚至他可以很仔細地說到
讓以賽亞知道怎樣去找到阿哈斯
就在第三節那裏說
而就在這個面臨危機四伏的時候
神給阿哈斯求一個預兆
也就是一個記號
和上帝求一個兆頭
代表著人對從神而來的應許
感到有興趣和關注
求兆頭是為了讓人在信仰上
和應許裏面得到肯定和確據
以致讓人更加深深地相信和依靠上帝
舊日其他很多地方都有記載著
求一個兆頭
如果大家有印象就是基甸
而上帝有這樣的安排
正正因為他很明白阿哈斯
他很想讓阿哈斯安心
讓他明白上帝一定會拯救他
和猶大國現在前面的危機
而且這個兆頭上帝還可以說
是可以任何的方式任何的地方出現
只要阿哈斯他願意去相信
不過阿哈斯他以一個
看來好像很競爭的理由拒絕了
因為他不想試探神
阿哈斯是懷著甚麼心情拒絕上帝給的兆頭
他究竟是一個怎樣的人
《聶王記》和《歷代之下》
都有這樣描述阿哈斯王
他沒有像祖宗大衛那樣
行夜惑惑眼中看為正的事
相反阿哈斯他見做巴力將
也將兒女作為祭物獻給外邦的神
阿斯他不願意求
原來不是因為他不想試探神
而是因為他打從心底裡
已經有一套計劃
就是和阿術去結盟
而且他一心只想
他的心意能夠按照他所想去完成
他不想接受神是掌管未來那位
即是神是人生的導演和編劇
他不想按神的心意
和神一同經歷未來的旅程
他不想承認神才是至高的神
他不相信也不擁抱
以馬來利這個信念
於是阿哈斯拒絕了耶和華的幫助
他對神的拯救計劃好像不感興趣
弟兄姊妹 我不知道大家
會不會有時都是這樣
可能不太想祈禱
或者只是有一些報告式的祈禱
不知道會不會我們也有一份
其實我也很想按照我自己的心意
不願意接受神掌管萬有的想法
我會不會可能內心都想
不按神的心意
不去經歷神的安排的一個未來
我會不會認為自己
其實可以有另一個未來呢
甚至可以不按神的心意
活出自己的未來
而自然而然慢慢地越來越拒絕
以馬來利這個邀請
上帝直接以賽亞先之預言
來讓阿哈斯知道
耶和華才是他的幫助和靠山
不過阿哈斯心意已定
認為軍事的問題
得以用軍事的方法去解決
既然阿蘭和北角聯盟
他更加要找一個強大的靠山
去做他的盟友
所以他找到了阿述
令他可以
我們廣東話說
好像被照著 被保護著一樣
這個也解釋了
為什麼耶和華叫
以賽亞去到上池的水溝頭
去找阿哈斯
因為他要去看那裡的水源
確保當他迎戰的時候
有足夠的水源去應對
因為他要做好一切的準備
當他和阿述結盟之後
就可以連同阿述一起
去迎戰阿蘭和北角的攻擊
阿斯一心想他的計劃能夠成就
做好準備
其實是我們每個人都會
但是如果我們相信自己的準備
以及決定是大過相信神的計劃和安排
靠自己大過靠神
這個其實是一個警號
如果因為要靠自己
才可以安樂
其實會不會令我們自己更加不安樂呢
從經文的十三節神的回應
我們更加知道
阿斯這個回應是令到神厭煩
煙煩這個字在《九約》裡通常是形容
失去了耐性
原來以塞亞說到
阿哈斯這樣的回應
令到神也失去了耐性
而事實上神主動差以塞亞
鼓勵阿哈斯去求笑頭
這個舉動其實是一個
充滿耐性的舉動
阿哈斯對神有沒有這份耐性呢
他有沒有信心去等待神的拯救臨到
為什麼會這樣呢
為什麼他寧願靠人的力量
都不靠掌管萬有的上帝呢
我們不知道會不會都是
有時候是沒什麼耐性
又或者倒過來我們想一想
我們在什麼時候是很有耐性的
對於什麼對象是很有耐性的
我一直在想的時候
想起通常我們對他很有耐性的
是我們很愛惜的人
耐性是一個愛的表現
雖然阿哈斯對神的耳默耐利
沒有什麼興趣
神沒有放棄他的民
神仍然愛仍然給機會阿哈斯
所以就算阿哈斯面臨著
這麼大軍壓頂
很多風風火火的時候
他選擇投靠軍事強大的壓縮
他冷淡地回應神
義馬內利這個記號的邀請
不過他冷淡地回應
都沒有推翻神對猶大國的拯救
神主動給人的記號
必有同侶懷孕生子
給他起名義馬內利
義馬內利是一個怎樣的記號呢
義馬內利是一個希伯來文的譯音
神與我們同在
我們都很想這樣去祝福人
這個詞在中東的時候
有兩個的意思和應用
第一個就是當人很歡喜快樂
感受到很有福氣的時候
他心裡面很感恩的心
說上帝真的與我們同在
這個是第一個情況
而第二個情況就是
當生產困難的婦女
她生產的時候
她呼求上帝與她
和生命的同在
是一個在艱苦逆境裡面的景況
通常會有這兩個情況
這樣去應用義馬內利
在舊約裡面
我們都不難發現
上帝與人同在的足跡
如果你一想起
我自己也想到約書亞記一章九節
耶和華勸勉約書亞承接摩西的棒
去帶領以色列民進入
迦南英許之地的時候
另一個就是剛才也有說基巔
當神的使者向他顯現
叫他帶以色列民攻打米店的時候
他們兩個同樣都是在
耶和華與你同在的景況裡面
大敗敵人
所以其實神主動給人這個記號
特別是給阿哈斯王這個記號
其實是一個終必得勝的記號
阿哈斯作為猶太人
以色列的後裔他一定很清楚
不過
以馬來利這個看起來很軟弱的嬰孩記號
在阿哈斯的眼裡
也勝不過強大的亞述
阿哈斯看不上
因為他一心想與強大的亞述結盟
他以為有一個好的碼頭
有一個大的靠山
一切就可以安穩
在經文十五十六節
再更加解釋到
這個名叫以馬來利的嬰孩漸漸長大的時候
在這個孩子董事之前
上帝終必是將北角和亞蘭去戰敗
而阿哈斯很懼怕的亞蘭王和以色列王
是最終會受到所有人的拋棄
阿哈斯和猶太國
也不會因為這兩個聯軍戰敗而受到影響
原來上帝賜下來的一個記號
是為了真正解決阿哈斯心裡的懼怕
但是阿哈斯他體會不到
他的自我
掩蓋了對神話語的警覺和敏銳
先知的預兆不需要等到七百多年耶穌時代才應驗
根據經文往後和歷史的記載
這個記號在主前七百三十二至七百三十一年已經應驗了
阿蜀的大軍將亞蘭即是敘利亞已經滅了
而北角以色列也成為了阿蜀的藩屬國
而當我們繼續看二塞阿書七章十七節
以及他在形容那時
即是十八至二十五節的經文所發生的事
以及往後如果大家有機會再看二塞阿書的八章
我們就更加知道阿哈斯這個選擇其實讓他大禍臨頭
他的禍是在於他依靠阿蜀
而當阿蜀吞滅了北角和亞蘭這兩個國家之後
猶大也要付上很沉重的代價
他要交很重的稅
而且國家也一蹶不振
你們若不信必站立不穩
阿哈斯拒絕了上帝的同在的邀請
不過他沒有阻礙到神要拯救的心意
以馬來尼是為一切相信上帝大能的人而設的
而在往後猶大國另一個國王希西加的故事
更加告訴我們同樣的忠告
同樣的提醒
不同的選擇帶來了不同的後果
雖然這是以塞亞紀錄的以馬來尼
這個以馬來尼雖然不是預言主耶穌祂的出生
不過在馬太福音記載以馬來尼這個記號
同樣是指向神拯救人的心意
就是與我們同在
道成肉身的應是耶穌降生
是要成為我們拯救的主
生命的主
而以馬來尼上帝與我們同在
對我們是福還是禍
在於我們是否以一個信靠、順服去回應
我們今天說了很多以馬來尼
我們是否真的願意去經歷以馬來尼的人生呢?
要經歷以馬來尼的人生
我們需要謙卑
需要放下自己執著的劇本
放下自以為滿足的成就感
能夠真正去經歷以馬來尼有真的平安
和生命的成長
亞斯王他很執意自己的劇本能夠成就
甚至對神扮尊重
其實他只是想滿足自己的成就感
想走自己選擇的路
在我們生命的裏面
在我們站在上帝的面前
我們也問一問自己
會否其實我們也只是扮尊重神
其實我們心裏面也有自己的劇本
我們也是一心只想跟著自己的劇本去走
忘記了神才是我們生命裏面的導演和編劇
忘記了祂才是拯救我們的主
祂才是帶領我們生命的主
我自己也有以下的反省
我不知道大家會不會
特別面對現在的大環境
在一個經濟很不安穩
社會不平安
國際政治很對立的時代
或者我們也很想
警方是按著我們預測去成就
很想按我們自己的劇本
去為自己謀出路
不過可能正正是這樣的環境
我們同樣更加發現
其實我們根本無能為力
甚至是很脆弱
在大時代的巨浪之下
其實我們也不是特別安寧
也會心裏膽怯
甚至有怨恨、嫉妒、苦讀等等
這些思緒充斥著我們的內心
我們可能也會感到很無力
當我們看到身邊的親友
陸續這樣遠走他方
我們會不會有一刻分辨不了
究竟我們下一刻應該要怎樣
我們何去何從
我們站在這裏的時候
會不會有一份迷惘、一份迷失呢
在變幻裏面的大時代
究竟我們是依靠甚麼
去帶領和支撐我們走前面的路呢
是分辨的智慧、累積的經驗
是豐厚的財富還是廣闊的人物呢
甚至當我們在教會的生活裏面
我也會問自己
我們其實是否真的在具體實踐彼此相愛
我是否真的虛心的服侍
是否真的會福音的緣故
還是我只是為了完成
一個又一個要完成的事
去滿足我自己的成就感
我究竟是否在建立弟兄姊妹的生命
還是其實我只是想建立自己的領域
自己的地位
今天有一些執著
會否也令我們妨礙了
去經歷平安和成長的二萬來厘
我們有沒有空間去到上帝的面前
去反省一下
特別是經過了我每一天很忙碌的工作
和侍奉開完又一個又一個的會議
神有沒有一些提醒
讓我可以改變一下自己一些的性情
有沒有一些說話提醒我
我說話的態度可能也要留意
我會否有時針鋒相對的時候傷害了別人
侍奉之後究竟我是否滿有喜樂
還是只是滿腹的疲累和抱怨
甚至會否有很多不好的思想苦毒堆積在內心
這些其實都是我常常問自己的問題
神叫阿拉斯王去經歷這些
其實也是想他可以有一個機會
好好去反思和悔改
在事情裏面你看到自己
原來才是神最珍貴最愛的
不過阿拉斯他只是看到自己
而今天
今天其實神很珍惜我們
他希望我們在生活裏面
在侍奉的當中
看到神給我們的提醒
光照
幫我們生命更新變化
這樣我們才能夠增值經歷
以馬來尼裏面的成長和平安
我們需要上帝的同在
遂領
管教保護
引導和拯救
來幫助我們
支撐脆弱的我們
讓我們認清了自己脆弱的面目
我們才能夠更加謙卑
依靠全能的創造主
感激神不離不棄的愛
很想有一些實踐
和大家在這個時間裏完成
第一個是回歸生命的主
認清祂的真愛
我們很多時忙碌
做很多事情
但我們都沒有空間
去到上帝面前問一問
神祢想我遇到這些事情
其實有甚麼學習給我呢
有甚麼事情
道理是想在裏面領受的呢
求主幫助我們
在我們每一個
都很繁忙的生活裏面
我們可以回到祂的懷抱
認清我們生命的神
原來看我們是很珍貴的
祂珍貴我們
不是珍貴我們所做的事
祂重視我們
多過究竟我們做了甚麼出來
求主幫助我們
要這樣實踐其實很困難
所以我也想到第二個實踐
鼓勵你可以主動找
你生命中的二菜牙
不知道大家會不會
有一些陰暗
或者生命的軟弱
是有一個對象可以跟祂分享
很坦誠地說
甚至告訴祂
我真的要悔改
無論在教會裏面
在團契裏面
在家庭裏面
有沒有一些人會很主動
願意提醒你
告訴你
有些事情可能要更新
要小心
我求主憐憫
以及幫助我們
不要像阿阿師那樣
不知悔改
最後生命滅亡
害死國民
我鼓勵大家可以主動找
你生命裏面的二菜牙
我的意思是
找一個真心願意提醒我們
生命問題的人
幫助我們去成長
我也祈求神叫我們
可以像二菜牙那樣去敬虔
去敬畏上帝
當我們懷著這樣的心
去紀念
在章林期裏面
紀念主的降臨
同時我們也懷著信復
和信靠的心
去等待基督彼次的降臨
在章林期的時候
上帝藉著以馬來利的記號
重新提醒我們
神有祂全盤的計劃
祂有祂的劇本
祂是掌管全球萬有的上帝
也是我們生命的主
和拯救的主
而最重要
最重要的是心愛
每一個屬於祂的生命
而且祂為祂所愛的
有最好的安排和預備
例如祂不斷給機會
就像施王一樣
以馬來利神與我們同在
帶來的平安和保護
其實是一個要經歷的過程
我們需要讓神幫助我們
心意更新
求主憐憫和幫助
讓我們特別在這個時間
紀念主的降臨的時候
我們回到上帝的裏面
認清原來我們是祂最重視
和最珍愛
也幫助我們
願意謙卑
和馴服主的帶領
認定祂對我們
有最合適的安排
要我們懷著這樣的心
去預備自己迎接主的再來
我們同心一起禱告
我想先請大家
圍著你剛剛聽到的
向上帝去禱告
我之後就帶大家禱告
我們同心禱告
充滿慈愛
掌握萬有的天父上帝
多謝你
你比我們更加認識我們自己
而且你認識我們很透徹
知道我們內心
很深很隱密的事
你明白我們
求你幫助我們
認定你是拯救我們的主
是帶領我們生命的主
也幫助我們
特別在這個時候
我們再次藉著
移民來歷這個記號的故事
提醒我們
把我們生命的主權再次交給你
也與你一起
去經歷移民來歷
你與我們同在的人生
求你幫助我們
瑞典祈禱
奉耶穌基督的名及
阿們