我們繼續去迎接張林奇,Evan的時辰
聖誕節快到了,我們思想一下聖誕節
聖誕節我們可以有很多問題問的
譬如聖誕節,這些東西
有些不同的象徵,不同的記號,不同的蠟燭等等
在哪裡來的呢?譬如有一些問題是
聖誕老人這些東西在哪裡來的?
不知道吧
聖誕老人呢,是主後大概二百多年,大概三百年左右的時候
有個人叫做聖尼古勒斯
他是一個主教,是基督徒的主教
聽說他在傳記裡面說
他是一個很樂意去行善的一個人
他對其他有需要的人是很盡心去幫助的
正因為這樣的緣故,所以這個所謂聖誕老人
就是從這個聖尼古勒斯慢慢慢慢演變出來
不好意思,我的燈有點壞
等下下午我們就會丟掉他的燈
另外一個問題我要問
除了聖誕節之外
就是聖誕節日子是怎樣來的呢?
十月二十五日是聖誕節,聖誕節
Well, 真是挺 Distracting
不過不要緊,聖誕嘛
有一點點斬燈是可以的
OK, Thank you
Anyways
聖誕這個日子是從哪裡來的呢?
有一個說法
就是說在早期教會的時候
以前那個羅馬帝國
羅馬帝國有一個慶祝太陽神的節日
而太陽神的節日
就是剛剛這個時間
所以到教會開始在歐洲或者西方世界
受到人重視的時候
他們就拿這個節日去取締了
將耶穌的降生取締了太陽神的節日
當時他們會送禮
教會的傳統將它取締了之後
又會將一些民間裡面有的
這些的做法
他們會拿出來
所以如果是這樣看的話
聖誕節是一個 Counter Cultural 的 Celebration
就是說世界怎樣去慶祝
慶祝的就是太陽神那個假的神
但是基督教的教會
就拿了這個節日
去慶祝真正的救主
耶穌的來臨
這是另一個說法
另一個說法為什麼會有聖誕節這個節日
就是初期教父
或者初期的 Church Fathers
他們去計算耶穌出生那一天
是什麼時候呢
他們當時就想
一定是 Passover 的時候
精女瑪利亞錦人
所以一算就是九個月
他們當時計算九個月
不是十月懷胎
九個月懷胎
所以就是十二月二十五號
就是耶穌正式出生的時候
所以有一些著作就講到
討論到聖誕節是什麼時候
他們由 Passover 一路計算
就是計算九個月
正因為這樣的緣故
所以就有十二月二十五號
但是當然另外一個問題就是
到底 Passover 是什麼時候
所以有不同的說法
就說 Passover 是前前後後
差一點點
所以今天就不只是十月二十五號
是某些教會來慶祝聖誕節
譬如東方的教會 Orthodox Church
他們就會在一月的時候才會慶祝聖誕節
因為大家計算 Passover 那一天開始
就是有點不同
我們可以用這些問題
來討論一下聖誕節
但是一樣東西一定要做的
就是看一下聖誕
聖經是怎麼說的
但是你想起聖誕節
想起什麼
聖誕節
好像一些童話故事那樣
就是有一些很可愛的東西
或者有一些很安詳的衣景
你看看聖誕節
聖經裡面是怎麼說的
你越看的時候
你就越發現
不是一個這麼簡單的故事
我們看幾節經文今天
《路加福音》第一章
第五節
第二章是講聖誕的
你記得在聖經裡面
只有兩本書
兩本福音書
是講聖誕節的
第一本是
哪一本
《馬太福音》
第二本就是《路加福音》
《The Gospel of Luke》
第一章第五節
當希律作猶太王的時候
亞比亞班裡面有一個祭司
叫做撒加利亞
他的妻子是亞倫的後代
叫做伊利薩伯
伊利薩伯
他們兩個人在神的面前都是義人
進行主一切的誡命和條例
會有可知澤的
只是他們沒有孩子
伊利薩伯是畢生的
兩個人也是年紀老邁
這裏第一次講聖誕節的故事
就介紹那個場景
這裏講到大希律
Hell the Great
他作王的時候
發生了一件事
就是有兩個夫婦
是年紀老邁的
是沒有兒子的
這是第一個的介紹
第二個介紹就是第二章第一節
講到聖誕節附近發生的一些事跡
第二章第一節
當那些日子
凱撒、奧古斯都、阿戈斯特
有意旨下來
叫天下人民都報名上冊
這個時候
也是居里諾作
Syria
敘利亞巡撫的時候
是第一次報名上冊的事
眾人各歸各城報名上冊
我們看了兩節經文
兩節經文提到
當時一些歷史的人物
歷史人物當然不只是聖經提過
聖經以外很多歷史著作
或者傳記都會提到
有哪幾個?
有大希律第一章第五節
有奧古斯都
有居里諾
這三個都是當時的歷史人物
不只是這樣
也都是當時有權有勢的人
很大權力的人
甚至是有絕對權力的人
大希律當然是管理猶大地
巴勒斯坦以色列這個地方
當時Roman Empire的東面的防線
另外就是奧古斯都
奧古斯都就是整個地中海世界統一天下的Emperor
第三個就是居里諾
居里諾就是管
剛才提到以色列巴勒斯坦地
屬於一個大一點的省份
叫做敘利亞的Syria
這一個官就是居里諾
三個都是歷史人物
三個都是有權有勢
可以呼風喚雨的人
當以前提到
某些人出生的時候
特別是一些歷史著作
特別是名人
才會有一些所謂的birth story 可以說
他出生的時候很厲害
出生的時候有人提過
出生的時候發生了什麼事
這些所謂birth story都是給一些heroes
或者給當時最重要的人
譬如奧古斯都
當時有absolute power
是管理整個地中海的世界
在他出生的記載
那些birth story那裡
講到他哪年哪月出生
講到他出生的時候
他就帶來福音書
就帶來有大的喜樂
joy
good tidings
他出生的時候
也是眾民
整個天下的人民的救主
savior
也是當時帝國的主宰
甚至有一些文獻說他就是son of gods
就是眾神的兒子天子
奧古斯都也是那一位帶來有平安的peace
他們叫做Roman peace
Pax Romana
帶來一個新的kingdom
一個新的國度
所以奧古斯都的生日
是每年都會慶祝的
例如一個名人我們每年都會記得
某年某月某日
就是他的birth day
就是他的生日
是一些世界舞台上的主角
《兩枝經文》我們看了這些重要的人物
但是很奇怪
《路加》介紹的時候
這些人呢
就有什麼地位呢
他們就不在舞台的中間
他們變成了舞台的背景
不是foreground
是background
當時人人聽見這個名字
都會想起他的事蹟
想起他的故事
這些有勢有權的男人
有absolute power的人
每每提到他們的時候就說
他們世界上當然是舞台的中間
foreground
《路加福音》
去介紹耶穌出世的事蹟
講到獅子約翰
作為他的前鋒
他的pioneer
講到耶穌的出世
都是把他們反過來
《路加福音》第一章
剛才我們講過
大希律作為背景
有什麼人呢
有伊利沙伯
伊利沙伯是兩夫婦和撒加利亞
兩夫婦都是不生育
和年紀老邁
如果你去查《聖經》的時候
你當這些statement
是一些social statement
就是告訴你一些描述
是講到他們社會的地位
你就知道不生育和年紀老邁
並非是一些註腳
其實就是講清楚
他們在社會在世界
是一種怎樣的人
小人物
這個of course
但同時
年紀老邁
甚至是不生育
就是當時
近東的社會
古代的社會
是受咒咒的
cursed
甚至是今天
我們可以稱之為低端人口
無權無能的
但是他們在上帝面前
是作為異人
在上帝面前
他們是去依靠他
去信靠他
這些人反而不是一些背景的人
在老家的筆下
就變成是主角
神居然是向他們顯然啟示
因為你看到這個故事繼續下去
我們不看很多細節
就是薩加利亞本身是一個祭司
輪到他輪班
他能夠進到聖所裡面
去功績的時候
無論是如何登台
或者打理聖所裡面的事務
輪到他的時候
輪到他班次的時候
他就進了去聖所
然後在裡面
就上帝向他顯然
就是天使向他顯然
跟他告訴他
現在有說話
你也可以臨到你
你說有什麼特別
你記得我上個禮拜說過
在舊約完結之後
到新約未開始
有多少年時間
大概有三百多四百年時間
三百多四百年時間
那段時間叫什麼
我們叫silent period
因為舊約最後一個才知道
是Malachi
對嗎
最後那個的
Malachi中文是什麼
是馬拉基
不好意思
有很多東西要記
馬拉基那些
結束之後
到新約未開始的時候
有大概三百多年的時間
是沒有上帝的啟示
甚至你看看當時
那幾百年猶太人的著作
他們都認定
上帝好像沒有說話
上帝沒錯
之前有promise過一些東西
但是這幾百年
好像靜了下來
沉默的時期
所以到路加福音第一章
天使突然間顯然的時候
上帝講說話了
然後他出來的時候
其他的人民
見到他進了很久
然後出來的時候
他就啞了
說不了話
換句話說
就是上帝對他有啟示
對他再有說話
這是一件很大的事情
所以為什麼路加福音第一章
一開始就說
上帝有啟示到
上帝的計劃
繼續開展
繼續去前進
繼續向前
雖然有沉默過的時候
但是上帝
現在又開始說話
所以你看第一章的時候
你有什麼背景
你就發現
原來是一件很大很大的事
沒有說話很久
突然間現在又再說話
並且是和救主降生有關
路加福音第一章
到第二章了
我們看這個故事的時候
他就說什麼呢
說了施捨約翰的出生
第一章
然後第二章
就是交代耶穌的出生
聖誕節的故事
第二章第四節
約瑟就從加里的那沙阿城
上猶太去
到了大衛的城叫做伯里行
因他本是大衛一族一家的人
要和他所聘之妻
瑪麗亞一同報名上冊
那時瑪麗亞的新人已經重了
他們在那裡的時候
瑪麗亞的產期已經到了
生了頭胎的兒子
用布包起來放在馬槽裡面
因為客店裡面沒有地方
前前後後
第二章第一節到現在
有好幾次說到報名上冊
四次說到報名上冊
什麼回事
那時的羅馬帝國
他們去收稅的時候
就是叫那些人下聖旨
然後他們回到他們的原居地
回到他們的家
來報名上冊
跟我們今天不同
IRS我們就要報稅
三四月的時候
他們都是一樣
十年十四年左右
就來一次報名上冊
所以我們發現這個故事
他們這些小民
約瑟瑪麗亞
本身是在拿薩納
然後他們因為接納了聖旨
聖旨下了之後
他們就要回到自己的家
換句話說約瑟瑪麗亞是什麼人
他是百里行的人
他的鄉下是百里行
所以他就回到那裡報稅
但在羅馬帝國
一說到報名上冊報稅的時候
就很大件事
因為一報稅的時候就是加稅
好像我們最近《芝加哥》
我們經常說地稅加
地稅加大不大件事
很大件事是吧
所以每個人都想去博取
低一點點地稅
當時
如果今天的地稅
再加多十倍
就是當時羅馬帝國
要下聖旨
每人要報名上冊的政策
是一件很大件事
所以每逢十年半載
他們要報名上冊的時候
很多地方就會有暴動
因為是一種強制的加稅
其實跟之前所謂
就是一些很強硬的政策
所以每逢報名上冊的時候
就是一些政治上
和社會上很不安的一段時間
各地都會有暴動
在這個小故事裡面
馬里亞和約瑟
就趕路從納沙勒
在北邊
去到約瑟附近的百里行
趕路去到那裡的時候
他們就回到他們的祖家
到了百里行
發生什麼事
他說黑店沒有地方
我們想起
印度人想起的時候
我們想起就是Airbnb
去到那裡
我們沒有酒店
但其實要查一下
真正的原文的描述
其實路加不是在說酒店
路加如果要寫酒店的話
他有另外一字可以用
你記得有一個比喻
叫做好撒馬里人的比喻
就是有個人經過一個地方
他是撒馬里人
見到一個人被人打到半死
然後他就去照顧他
帶他去哪裡
黑店
是真的有路上
一些所謂Holiday Inn
或者Motel 6那些
他就帶了那個
被人打到半死的人
然後就給錢
你都去照顧他
那個叫做客店
這裡用的字
其實不是客店的意思
其實應該是客房的意思
客房
就是說約撒馬里亞
回到自己的祖家的時候
當然就是找什麼
找回自己的親戚
下個星期我會飛加州
回到所謂我的家鄉
我們要不要住酒店
我們不用住酒店
為什麼
因為我居住在那裡
我住在一堆那裡
每人住一晚都可以
所以我是這樣的緣故
我回到家鄉
我就不需要租地方
約撒馬里亞也是一樣
回到自己的家鄉
可能是回到自己
一些親戚的祖屋等等
在那裡就去投靠他們
先住著
因為報名想拆就要排長龍
或者有很多手續要做等等
當時的房屋
是很多時候兩層的
兩層的平房
等於以前香港的丁屋
上面就是客房
下面就是馬棚的地方
或者廚房
紡織的地方
生產的地方
如果你這樣看的時候
客房沒有地方
那個客房沒有空間
換句話說
就是有很多人湧在一起
他們可能沒有地方給他們住
於是有新人的馬里亞
就到了下面
馬棚的地方
是不是很可憐
是有點可憐
但是都不差的
因為那些兩房的設計
下面是有一些牛羊等等
其實就是令到家裡會暖一點
以前是沒有暖氣的
所以那些馬、牛、羊
就放在下面
然後暖氣就會上升
所以下面都是可以的
到了馬棚這個地方
他們就在那裡生產
我想這樣想像
大老婆也爬不上去
在樓下
她們可能收拾過地方
然後就讓他們在那裡生產
因為這樣看的時候
這個聖誕故事
並非好像
不一定是好像
我們想
馬里亞和約瑟
冒著風雨
沒有人理會他們
找不到Motel 6
然後就去了一個馬棚
然後生了耶穌出來
未必是這樣
因為這樣看的時候
可能這個故事
其實是一個歡迎的故事
就是他們去到伯利恆這個地方
客房上面沒有地方
然後主人家
或者他的親戚
收拾了那個地方
然後讓他們在那裡
能夠安順
產期到了
耶穌就出生
如果是這樣看
路加坊第一二章
就是在說一個歡迎的故事
有些什麼人能夠歡迎了耶穌
進入他的心裡
有些什麼人
可以接受到上帝的福音
接受到上帝的話語
不是那些大名鼎鼎上面的
而是那些真正的小角色
撒加利亞
伊利薩法
約瑟
馬里亞
當時社會裡面
最低端的人
最無能的人
他們卻是
見到耶穌
見到上帝的工作
每年到年尾的時候
時代雜誌
《時代雜誌》
都會選person of the year
或者icon of the year
你知不知道
今年他們選了icon of the year
是誰
楊子瓊
Michelle Yeoh
你知不知道
都可以
因為我們是亞洲人
選了他為我們爭光
也是好的
楊子瓊現在幾歲
都很老了
六十歲
他都打了光散很久
在電影界
在一些動作片等等
拿到這個獎
icon of the year
person of the year
今年所謂風雲人物
烏克蘭總統
為什麼
因為俄羅斯
去入侵烏克蘭的時候
他帶領他們的人民
去反抗
保持著那個spirit
Ukrainian spirit
這些都是一些很重要的人
icon of the year
person of the year
我們中間誰可以選到
所謂icon of the year
person of the year
有沒有
如果我們任何一個人
是person of the year
或者icon of the year
就厲害了
可惜不是
沒有人理我們
可能你最近的感受
都是這樣
沒有人理你
社會裡面
可能不是這麼多人
重視我們
我們就是這樣的人
但是路加說
接受福音的
上帝的恩典
臨到的這些生命
就是這些小角色
約瑟瑪利亞
薩加里亞
伊利沙伯
一些沒有人理的人
上帝就臨到他們
等於我們不用去崇拜那些
有權有勢的人
相反聖誕故事
就告訴我們
縱使我們小角色
上帝
仍然在我們身上
可以共俗
你在上帝的眼中
是一個很重要的人
在社會裡面
可能是低端
在社會經歷上面
可能你覺得沒有人理你
但是你看到這些小角色
第一二章出現的時候
都是一些默默去侍奉
默默去忠心去謹守
沒有什麼地位
沒有什麼影響力
上帝的恩典
居然是臨到他們
如果你要拍電影
你就不會找這些人拍
你會找什麼人拍
戴希倫
奧古斯多
找一些有權有勢的人
去做他們的故事
這叫做Epic Stories
我們沒有Epic Stories
但是聖誕的故事
老家就說
它是這些小角色
可以見到
耶穌神的恩典
拯救能夠來到
直直無名的
是這些小角色
能夠見到上帝的工作
我們的救主
也是直直無名的
來到這個世界
我記得好幾年前
我聽德蘭修女
你知道誰是德蘭修女
德蘭修女都很出名
其實本身她一點名字都沒有
只不過英國BBC
有個記者
走了去加爾各塔
Calcutta
去訪問她
然後訪問一播出去之後
整個英國
或者整個西方世界
就知道原來有一個這樣的人
她就在加爾各塔那裡
服侍那些垂死的人
在街上垂死的人
她就撿他們回去
然後洗乾淨他們的身體
以致他們能夠有尊嚴去世
德蘭修女
Marlon Theresa就是做這件事
Marlon Theresa說了一句話
今天印象仍然很深
他說什麼呢
他說 not all of us can do great things
but we can do small things
with great love
not all of us can do great things
but we all can do small things
with great love
她就這樣直接冒名
在加爾各塔
做修女去服侍
在她身上就看到上帝的工作
上帝的恩典
不是我們個個
我們個個都未必可以做到偉大的事
但我們可以做小事
with great love
在聖誕節
平平無奇的人
平凡的人
才是主角
那些在社會裡面
上頭的有權有勢的人
他們反而是背景
Do small things with great love
在聖誕節裡面想一想
有什麼可以默默的
去繼續耕耘去做
花少少時間
可能為一些有需要的人祈禱
可能寫一張問候的卡
去慰問一個有需要的人
一個可能孤獨的人
你去幫助他
幾個星期前
我進來教會
有時候我們收信
那個信放在外面
我就開了幾封信
有一封是卡
外州寄來的
外州會有人寄來的
不是芝加哥寄來的
芝加哥不用寄來的
外州寄來的
那張卡我打開
用英文寫的
它寫給我們教會的
他說很感謝我們教會
因為教會最近這幾年
我們去接納了他的兒子
是一對老夫婦
年紀老邁的夫婦
寫信來給我們
很感謝你
因為接納了我的兒子
我為了我的兒子
祈禱了很多年
希望他能夠回到上帝那裡
就是一個虎鹿撞棍
他就來了這裡教會
成為我一份子
那位老夫婦
去感謝教會
看完之後我就發現
這就是教會應該做的
不是大新聞
但是他在這個人的生命裡
做了一些上帝的工作
這就是聖誕的故事
聖誕的意義
想一想身邊有什麼人
你是需要去關心他
可能是一個小動作
Do small things with great love
但最大的問題就是
到底我們有沒有邀請耶穌
進入我們的生命
我們可不可以見到耶穌
可不可以讓耶穌進入我們的生命
這個聖誕節
我希望你不只是
過一個很忙的節期
可能又要去探親
或者去做很多不同的事情
要買禮物
要包禮物等等
要佈置等等
Welcome 耶穌進入你的生命
最近你知道聖誕節
很多聖誕歌是嗎
其中一首我特別被提醒
一首小孩子的歌
你知道聖誕節
很多是小孩子唱的歌
其中一首我最近記起的
叫做《將心給主》
中文翻譯叫《將心給主》
英文是
What can I give Him
我可以給耶穌些什麼
我有一個這麼平凡的人
可以為他貢獻些什麼
奉獻些什麼
《將心給主》就是
我們等下會播這首歌
我希望這首歌成為你的提醒
也成為你的禱告
記住
什麼
Not all of us can do great things
But we can all do small things
with great love
但要讓耶穌進入我們的生命
讓我們的生命有空間
讓耶穌作我們的主