弟兄姊妹平安
真的很開心,是吧
很多喜樂的時刻
但剛才Daniel和Priscilla的見證
真的很感動我的心
我不知道大家有沒有這種感動
就是不是每一件事都那麼順利
人生裡有些事不是一定是如意的
你不想發生的,是嗎
但你待會兒發生了,怎麼去面對呢
就是看你的信心有多少
今天我會透過大家很熟悉的聖誕樹
來想想聖經中的樹
但我要先把我的講道剪掉一大半
不過也盡快吧
其實大家知不知道聖誕樹是怎樣出來的呢
這個緣由是怎樣的呢
聖誕節為什麼要佈置聖誕樹呢
聖誕節是慶祝耶穌誕生的節日
那聖誕樹又是怎樣跟宗教有關的呢
在歐洲,冬天曾經聖行
把長青樹放在教堂外
那長青的綠葉就象徵著基督的永生
這三棵樹很熟口熟面吧
你一定在那裡拍過很多張照片,是嗎
那長青樹開始成為擺滿燈飾閃閃的聖誕樹
是怎樣來的呢
它又是怎樣跟宗教有關的呢
很簡單的跟大家講一下它的歷史
大家看看原來宗教改革家馬丁路德
在十二月的某一個晚上
看見天上的星星點綴在松樹的枝葉上
讓他很驚喜,怎麼這麼漂亮
回到家後,他在樹枝上綁了竹臺,點上蠟燭
成為現在聖誕樹原本的形狀
長青的綠葉有著永生的意義
而樹枝上的燈光就像上帝帶給我們的光輝一樣
從此聖誕節就佈置聖誕樹
成為節日的重要儀式之一
我們禦堂的聖誕樹每年都有一班姊妹
或弟兄,他們來幫忙佈置
我記得二十幾年前,我在教會的時候
從九一年開始,他們每年都去買一棵真的聖誕樹
我最記得是有人真的去那些賣樹的地方
買一棵放在禮堂,一棵放在榮光樓
叫什麼榮光樓?是庫堂
很香的,但要做很多功夫
擺滿了很多閃閃的燈光
原來聖誕樹是代表永生,聖誕樹是代表神的光輝
這兩樣都是我們人生裡最需要的
因為人是會老的,是要離開這個世界的
好像我們的曾先生,我很懷念他
他很忠心,但他是不多說話的
他經常坐在一旁,看到很多東西,他很支持,很願意去關心,去代討
有哪個團契的團長是會每一個月寄出團友的生日卡,恭祝他們生日
就算見不到,他沒有來團契也好,他都一定有張卡寄給你
而且他是一個非常低調的人,他給我一個最深刻的印象是什麼呢?
他很正氣,很公義,他有一次提醒我們教牧童工
他說你們去報告會友的近況、消息,特別是一些不太好的消息
例如有人病了,或者有什麼問題,他說你們不要當作一個宣傳,一個新聞
他說點到即止,不要再去誇張,不要再去傳
他說那些家庭不是需要人去幫他們傳這些好消息或者壞消息的
他們需要人真的去關心他們,去為他們代討,看看有什麼可以實際幫助他們
這一次提醒我們,不要再說那麼多了,做多點事
我很深深被他這個提醒,因為我自己也是一個當事人
當你家庭裡有人有病患,有很多挑戰,你已經是沒有辦法去應對的了
加上有很多人知道,他們有很多好意來關心你,但你要重複又重複重複地說一次
而且有很多人不是只關心你,他是關心自己
為什麼你會病呢?你這個病是怎樣來的呢?
可以提醒我自己在哪方面要提防,在哪方面我要小心
所以一個去醫院探病,一個去家庭探訪,一個在教會裡面問候別人,看看你的動機是什麼
時時都要提醒自己,究竟我是關心自己還是關心別人呢?
究竟我說這件事給別人聽,傳出去是為了什麼呢?
是多樣話題,還是真的有很多人去關心這個當事人呢?
曾先生給我的是一個我沒有辦法形容,但是他是一個不多說話,做事的弟兄
還有他的關心是很實際的,不是只有說話
所以如果你要做一棵長青樹,真的就要像我們身邊有很多好的榜樣
他們在教會裡面,真的由很年輕到現在三十年、四十年、五十年都在教會裡面
默默地侍奉神,可能他們不是時時有我們教會這麼開心的時刻
可能他們是在旁邊倒垃圾,抹一下廁所、洗手盆,全部都是水來的
他就拿這把手指來抹洗手盆,我見過好幾個人是這樣
我自己也學他們,有垃圾撿回來,不是說扔在一旁,那個桶滿了,沒得扔就扔在地上
我們真的要看到很多人,一樣是基督徒,一樣是在一個教會,在一個場合
怎樣去表達真正基督徒的生命呢?
所以今天其實我說的這一篇道是很有感觸的
我周圍看到聖誕樹,我家裡很多時候都會有一棵
以前黃牧師在那裡買新鮮的,要車回來的嘛,現在都是用塑膠的了
用完就拆了它,第二年又再用過這樣
但是有聖誕樹其實是好的,為什麼呢?
當你做的時候,你一家人一起做,那個關係就建立了
大家用手去做一些飾物掛上去,照片什麼的
又是一種關係建立,那是很親切
加上如果那些新鮮的聖誕樹很香的,我很喜歡聞它的
但是當然,它都會有枯乾的一天
當你要扔那棵聖誕樹的時候,你的心裡面是很捨不得的
但是你記得它漂亮過就可以了,它又香過就可以了
現在它已經是去到要扔的了,難道沒辦法嗎?
好像人生一樣,所以有時候你很喜歡拍照,不等於每個人都喜歡拍照
所以有些人不斷拉人出去拍照
我很體會那些人說,不要啦,我真的不拍就走了
那我就很體會,因為他說,我又不懂擺pose,我又不懂笑,我又不懂什麼
他說,你們拍完它吧,我們都要了解它
有人真的一生人漂亮過就算了
他不需要一直擺自己在照片上很多很多年
所以你要做聖誕樹,還是做生命的樹,其實只差一線
聖誕樹你可以扮得很漂亮,你可以笑得很漂亮,很燦爛
很多裝飾品,很豐富你的人生,很豐盛
但是也可以做一棵就算沒什麼裝飾
但是如果你去森林裡面看到一些樹,你聞到一些樹的味道
你會覺得那些比這些五光十色的聖誕樹更加有生命
我是一個很喜歡逛公園的人
逛公園我都說我欣賞草地,這些草朝不保夕
但是神都給它長得很清綠,很漂亮,有些草味
我很喜歡欣賞每一棵樹,有些樹是很直的,很高的
有些樹是歪了的,因為你知道我們Torrance,西風都很厲害
那些枱邊的風一吹來,很大風的時候,那些樹的形狀就變了
樹,有個森林裡面有很多樹
有一次有人來斬樹,第一棵
被人斬了,不知道要我來做什麼好呢,那些木
後來他發覺自己做了一個箱,一個好像裝東西的箱那樣
他說為什麼給我做一個箱
後來他才發覺,原來是給主耶穌睡的那個馬槽
就是給牛,馬,裝食的東西的那個盤子
當他後來知道的時候,他心裡面很感恩
他說耶穌這麼卑微來到世界上,我就能夠做更加卑微的一個嬰兒床
讓耶穌在上面睡覺
第二棵樹又被人割下來了,不知道要做什麼好呢
做了一條船,一條木的船
做了一隻船,在海裡可以飄飄流流
但是發覺有一天,有位耶穌,很多人追著他要聽道
多到沒辦法,他站在那個人群裡面,因為看不到他
於是就來問我這隻船的主人,可不可以借這隻船給我
把他擺開一點,然後耶穌就坐在船上
然後就跟那些幾千人講道
所以原來那隻漁船,做了耶穌的港台
第一棵樹做了耶穌的睡覺床,嬰兒床
第二棵樹做了耶穌的港台
那些人就可以遠遠地看到耶穌,聽到耶穌在講道
第三棵樹又被人割下來了,我將會做什麼呢
後來他覺得很無聊,把我的身體切成兩部分
一部分就短一點,一部分就長一點,然後就把它釘在一起
大家知道是什麼吧?十字架
他說為什麼不幫我做好一點,磨好一點,好像那隻船就好一點
為什麼要我做兩條木呢?又橫又直
後來他知道了,原來耶穌基督要被釘在十字架裡
流出寶血,為了要赦免我們的罪
而且這個十字架高高在在上,就好像一個指路標那樣
告訴別人,只有一條通天路
就是直著耶穌基督,可以去到父神的面前
所以十字架直那條就代表人與神和好
神赦免了人的罪,接納了我們人做祂的兒女
橫著那條就叫我們人與人之間都要和睦,都要和好
其實我們很多時候是無意的得罪人
或者有些人是不喜歡某些人,有些人就很喜歡某些人
我發覺真是埋堆的,特別是我們中國人
很喜歡埋堆的,還有語言的,走在一起
還有鄉下話的都走在一起,四個字也有很多不同
看你是哪個字,還有哪個行業走在一起
你是工程師,堆在一起也是
你是做運輸的,你也堆在一起
很容易會埋堆的,很容易
但是其實耶穌基督降世
是要我們每一個人都可以和任何人
不同膚色,不同語言,不同背景,不同學歷
不同身價的人,都可以一起
我經常都看到一幅圖畫很漂亮,很多次了
因為我有時都會參與在他們的事工上
有人要找人照顧寶寶,有人要找人看老人家
問教會有沒有人可以介紹,教會真的可以
有人找工作貼出來說,我可以做煮飯,照顧寶寶,接送
有人就說,我想要一個這樣的人,他們就合得來
連在一起,但是最難得的是什麼呢
當那個去別人家裡打工的人,身價低一點了
但是那個主人可以將星期天帶他來聚會
當作給他工資,不是說你今天放假,跟我去教會沒有工資
他當作請了他,但是這半天是帶他回來教會
因為我自己碰過好幾個這些,真的幫別人做家裡管家的人
他就因為主人肯給他,帶他來,他沒有車的嘛
他就在這裡認識耶穌,接受耶穌,成為基督徒
所以其實你看一看,神真的安排給我們人
是要打通我們的關係的,哪裡失了,通一通它
哪裡裂了,補回它
因為耶穌就是來,他就是要尋找拯救失散的人
有時候我聽說他每個人都是失散的人
你有沒有試過很迷失的情況
就是不知道怎麼做下一步的決定
看到大環境,那些退休金沒了這麼多
你會覺得很迷茫,很迷失,不知道怎麼辦
但是在這裡,我們的天父,我們的主耶穌基督
就是可以將希望帶給我們
將基督,就是聖經裡面的價值觀帶給我們
不要為你失去的東西這麼憂慮
因為錢真的好像小鳥一樣
它會長了兩隻翅膀
今天飛去N那裡,明天飛去Issac長老那裡
後天就不知道飛去哪了
而且聖經說我們的錢菜,就好像放在一個會漏的袋子
你沒有試過你的褲袋漏,會原來穿孔的
你不知道的,洗一洗穿了孔
結果這個不見了,那個不見了
因為漏了,掉了出來
你努力賺錢也好,肯定有些洞幫你漏掉
一定的
所以你拿得這麼緊
不捨得用,不捨得穿,不捨得花錢
你的小十元幫你漏掉
它就幫你一個個在洞裡漏掉
你很節儉,什麼都節儉
但是又不做運動,你的錢就去了看醫生
你每年的錢花在給很多藥物,或者看醫生
做物理治療
所以其實我們真的要有一個很清晰的
做基督徒真的
在關係上面,在面對金錢上面
在面對道德那方面
有些事情聖經說是這樣就這樣
你不能去改它的
婚姻是一男一女的
是一夫一妻的
還有婚姻是一生一世的
如果你可以守住這件事
你人生就不枉此生
我們祈禱下一代再下一代面對很大的衝擊
很大的挑戰
聖經的婚姻觀,愛情觀,這些道德觀
現在是被誤導了,扭曲了
我們求神憐憫我們
真是說不完
你知不知道最近我發覺
預備講道,預備就越有味道
有時候預備了很多,但是說不完
真是不好意思
聖經裡著名的四種樹,很快跳過它
你們也猜到的
第一棵給了你們,配號樹
第二棵是什麼?
還有第三棵是什麼?
生命樹,不是生命樹
是真的有個名字,那些果子是可以吃的
無花果
厲害
葡萄樹,這些我都要照了,對不起
有機會再和你們說
無花果
我見到就很想吃
因為我很喜歡吃無花果
但是無花果樹的根原來可以去到很遠
它很硬,無花果樹葉也很耐用
不是說你撕兩撕就碎了
所以記不記得誰用無花果葉來做衣服?
你們真是厲害
當下是遮醜,我們也跳過它
然後你知不知道其實無花果樹、葡萄樹
這些全部都是一個祝福
神應許讓以色列人進入迦南地
就說那裡有水,有土地,也會種植
然後就會出無花果、葡萄、橄欖那些
我已經提醒你了,橄欖,剛才你也說了橄欖樹
又是代表神的一個祝福
接著這些我都要跳了
這一棵就是香柏樹
香柏樹是很香的
很香的
而且可以殺蟲的,你知道嗎?
可以防腐的
原來有些樹的木是很好的
我不知道張牧弄是不是這些做的
張牧弄我們用來陪,是嫁妝的
真的,衣服放在裡面是不會給蟲的
這個是香柏木
我都跳了
好了,先去完
你願意成為哪一種樹呢?
每位基督徒因著基督
很貴和充滿恩典的人
我們也可能成為什麼?
野葡萄樹和野橄欖樹
結出了苦澀又難吃的野葡萄和野橄欖
或者可以成為不結果的無花果之長不高的香柏樹
這就要看我們是善用還是妄用神的恩典
是努力向上成長
還是蟹桌停滯不前
你也是樹,我也是樹
你要做什麼樹?
你要做一路長高的樹?
還是你要做一路變矮的樹?
你要做那種一路給很多蟲駐你
駐到你變成枯乾枯萎
要被砍下來的?
你的恩典是停留在你自己去享用
握得很緊,不肯放
還是你神給的恩典好像一條流通的管子
可以通的
我們家裡最怕是塞渠,是不是?
一塞廚房或者是廁所、沐浴缸那些渠
你真是頭痛
不只是通涼通,是挖地
很多人家裡地下都挖出來
其實我們很多時候都是這些渠
我們塞了多少東西,你想想
我們的罪惡,我們的污穢
我們那些錢財都是塞在那裡
我們對人的母愛心不寬恕
這都是塞住了我們這條流通局活的管子
所以如果我們珍惜而且善用神所賜的一切恩寵
那我們就能夠做什麼?
揭出成串的葡萄釀成美酒
揭出眾多的無花果,供人享用
多謝弟兄姊妹家裡出很多無花果
我每年都有人分享給我
我真是很捨不得吃
但是你記住不要捨不得吃
發了霉就沒得吃
要吃就吃,最好現在我學了
新鮮吃了它,不然等到你過幾個月
你的聖誕禮物裡面的餅乾都變了
還有最慘的芝士又發霉
所以現在我學了,不要那麼節儉
不要那麼孤寒自己
人家送東西給我,立刻吃
特別是水果、蔬菜
無花果,揭出飽滿的橄欖果
製成什麼?橄欖油
大家都說健康吃橄欖油,是不是?
還有呢,長成參天的香柏樹
用來建造神的聖殿
讓神住在我們每一個人的心裡面
你想不想你的心是給神住
還是給這個世界住呢?
還是給你自己住呢?
還是給你的兒子、女兒、孫子住呢?
心裡只想著那些人、那些事、物
沒有給神住在我們的心裡面
弟兄姊妹,十年樹木,百年樹人
有人好心將幾棵樹來幫我種在我的Side Yard
Back Yard就沒位置了,是石屎地
Front Yard又不行,你種了果樹被人摘了
還有那些狗周圍來,會放下一些東西
要養一棵樹,養到它結果呢
有人說真的要很多年,看你什麼樹
但是最保守的,十年了,好不好?
十年,你可以種到一棵樹
可以吃的
但是要培養一個人,成為樹人
百年的樹人,就是說一生都要去操練
我們教會越來越多人,九十多歲,一百歲
用什麼來做百年樹人,對不對?
那究竟我們現在去百年
無論你現在是五十、六十、七十
八十、九十、九十
有沒有練到成為一個真的有生命素質的人呢
真的像耶穌基督的人呢
像我們的天父的人呢
有三棵樹一直都影響我自己的
從我很年輕,去教會讀到聖經
背這些金句,背這些詩篇
就一直影響我,陪我走了幾十年
一棵是什麼樹呢?都沒辦法讀聖經
就叫做溪旁樹,就是那種罪惡要分明
不可以站在罪惡的道路那裡
不可以跟那些犯罪人同流合污
最重要是什麼?第二節說
為喜愛耶華的律法奏夜思想,這人變為有福
這裡就提到「愛」這個「愛」字
愛誰?愛神,愛神的話語
所以今天越來越多人喜歡 Bible study
這是一種現象,喜歡去參加深夜讀經會
不睡覺之前,睡半個小時都要去讀聖經
分享一下,神土會,土讀經文
這些全部都是你喜愛耶華的律法
奏夜思想,他就像一棵在溪旁的樹
這裡說什麼?他說裝在溪水旁
按時結果葉子都不枯乾
還他所做的,盡都順利
最好的例子是誰?約瑟
他不是沒有遇到難處,還有很多難處
是天生之子,嬌生慣養
但是做到勞僕,做到囚犯
但是因為他沒有離開神
神就給他一路降低,一路升高
就是一棵溪旁的樹
第二,經常提醒我的,河邊樹
就是耶利米書提到,依靠耶和華,依依和為可靠
那個人就有福了,他必像樹栽在水旁,在河邊摘根
炎熱來到並不懼怕,葉子都必清脆
在乾旱之年,毫無掛慮,而且結果不止
就是信心,剛才第一樣,愛
第二是信,當你有信心的時候,你才可以依靠到神
今天你信你的椅子不會倒下,才能靠得這麼舒服
在這裡聽到,這個是信心
今天在我們當中,弟兄姊妹
有人快樂,有人愁,有人很豐富地過聖誕節
有人是面對手術,要面對手術
面對化療,打針,面對電療
還有面對長期的病患
但我跟大家說,當我去關心這些人
和他們一起祈禱的時候,我的心很憤怒,很卑鄙地為他們
他們祈禱,他們說話給我聽,是安慰了我的
有第幾期癌症,但你看不出那種癌症的味道
你聞不到那種香氣,它是信靠神
散發出來那種,真是在河邊成長的樹
炎熱來到,不怕的,他們都不怕面對死亡
還有一個姊妹跟我說,我快要做一個手術
我跟神說,手術成功做好
我可以跟我的配偶,跟我的子女,孫子來生活
但如果手術不成功,裡面那麼複雜,醫不好怎麼辦
我便回天父那裡,我便見我的天父,見愛我的耶穌
哇,真是很瀟灑,我給他一講
究竟我自己有沒有預備好呢
隨時走得,捨不捨得
哇,所以求神幫我們,第三棵樹呢
這個代表人物就是彈爾里,我都不多講,大家知道的
獅子坑,他每天三次祈禱,信靠神
被扔在獅子坑裡面,獅子都好像我們每個人戴口罩封住了
我每一次想起神封住那些獅子的口,我想起我們戴口罩了
你想咬人都不行,是不是
這個就是神保守他,在這些乾旱之年,一點都不會乾到結
有苦毒存在,而是那種結果
最後,田中樹
這棵樹,是發黃好像種樹,生長好像香柏樹
而且它栽在椰華田裡面,發黃在我們神的院裡面
它們年老的時候,仍然是結果子的,而且滿了汁漿,而常發青的
很顯明地說是正直的,它是我的盆石,在它那裡毫無不移
我很欣賞我有些姊妹,就算我去到一把年紀
當我出去走路,看到人,她傳福音
她邀請人去教會,去小組,當她去市場買菜
一樣選西瓜,又可以傳福音,旁邊的人又選你,你就跟他說話,是不是
有些人,他真的不是被年齡限制的,我老了,我不做到傳福音了,不是
你什麼年紀都可以做田中樹,就是說自己敬拜神
還有要將福音,用你的生命傳出去
家裡,對著你三四代的人,去做美好的見證
外出,無論去哪裡都好,散發出你那種基督徒的香氣
我最欣賞的就是這兩位人物,西面,呂仙芝阿娜
有經文的,我本來也預備跟大家讀,但現在不讀了
我們是不是做一個,時時很渴望回到神的殿中
神的殿中成長,在神的殿中,侍奉好像我們的弟兄姊妹
那種侍奉的喜樂散發出來,是沒有辦法用錢可以買到的
我見到弟兄姊妹回來,生命之道,夜一夜,凍一凍都回來
學習神的話語,這個也是一種在殿裡面成長
求神幫我們,講不完的了,我停在這裡,請大家低頭我們一起祈禱
天父,我們很感恩,因為你的話語是寶貴的
是真的好像一個寶藏一樣,沒有辦法可以刮清的
因為裡面越讀就越有味道,越讀就越寶貝
主,我求你給我們一個愛慕你的心,有一個信靠你的心,更加有一個活潑的盼望
因為我們知道我們住在神的殿中,是要直到永遠的
我求主幫我們,無論什麼年紀的弟兄姊妹,在網上的,在實體的
都能夠做一棵結果的樹,能夠榮神益人的,奉耶穌基督得聖名求,阿們