鄭智媚午安
在開始分享訊息之前
給大家看一張照片
好
你有沒有來過這裡?
認不認得是什麼地方?
揭曉一下好不好?
其實這裡是位於沙頭角的中英界
是由香港特區政府和深圳市共同管理的
如果你有去過的話
可能你會留意到
整條中英街的邊界有好幾個石碑
而這些石碑是用來標明香港和深圳的分界
由於中英街是在禁區裏面
所以如果你進去
無論你是國內或者是香港的居民
基本上你都是需要申請一個特別的通行證的
這張照片是1997年回歸之前拍攝的
你看到挺有趣的
兩個地方政府的執法人員
都很小心
不要過界
因為一踩到旁邊
基本上是代表了一個根本性的改變
進入了另一個司法管轄區
今天就是2022年
最後一天
12月31日
還沒到2023年
不知道大家有沒有覺得有點奇怪
為什麼呢?
好像當正新的一年開始一樣
然後就開始講一些新的信息
正如我在年報和會友大會都講過
我們不同的同工
在2023年就會開始和大家
在講壇上分享文數記
由12月31日跳到1月1日
剛剛好像是一個分水嶺那樣
是一個新的開始
一個新的轉變
就好像文數記這本書的背景一樣
簡單講一講
文數記一共有36章那麼長
主要是記載以色列民
當他們出了埃及之後
由第二年開始
一直到第40年中間
上帝如何帶領他們
走過了西奈曠野
巴蘭曠野
摩押平原
然後就到最後一站
準備過河了
當中有一些事情和一些律例典章
在前面兩本書
《春埃及記》和《利美記》
其實有講過
包括什麼呢?
摩西去樹立這個會幕
以色列民多次發怨言去撥逆上帝
不同的憲制條例等等
這本書基本上的題材是多元化的
讓我們有機會看到
第二代的以色列人
他們如何能夠重新出發
他們要走過這個轉變
這個轉折位
然後向加南美地進發
今天我要和大家分享的
當然是開頭的部分
就是第一章一至第四十六節
哇!四十多節
這麼多呢?
如果大家之前讀過《文數記》
讀到這個段落
或者你揭開你的秩序表
你就會發覺
我不知道你有什麼反應
這麼多名字
這麼多數目字
就算是靈修
我假設你是靈修
你也不是跳來看
你逐卷逐卷書去看
來到這裡
我相信很多弟兄姊妹
就快點吹吹
讀完它就算了
還有什麼訊息給我們想?
沒什麼好想的
有名字有數目字的,對不對?
但是其實
神的道是非常豐富的
我們又試一下挑戰一下自己
如何看第一章的經文
先看第一節
經文是這樣說的
以色列人出埃及地後
第二年二月初一日
耶和華在西乃的曠野
會幕中曉譽摩西說
如果我們看回
原本希伯來文的字句的寫法
應該是這樣的
曉譽等等
耶和華等等
對摩西
這個排列是這樣的
如果我們很快去
飛快跳到
整卷書最後那章
剛才說的有三十六章,對不對?
三十六章最後那一節
是怎樣說的?
經文說
這次耶和華在摩亞平原
約旦河邊
耶利哥對面
差不多要過河了,對不對?
藉著摩西所吩咐以色列人的命令點將
見到那些藍色字嗎?
神的話是
一頭一尾
你估計可以這樣說
好像括號那樣
包住了整卷的文數記
有聖經學者這樣說
他們試試數過
原來類似的陳述
在文數記是出現過
超過一百五十次這麼多
就是說
其實文數記的訊息
不僅是神向祂的僕人摩西
一番的宣告
也展現了摩西怎樣養好
忠誠忠實地
將神的心意
講給以色列人聽
在整個進入神應許之地
整個的過程當中
神的說話是不可或缺的
這也是為什麼我們要將紮根聖經
放在我們使命宣言的開頭
最重要的原因
經文在第一節
接著提到
這件事情發生的日期是何時
以色列人出埃及地後
第二年二月初一日
按照出埃及的四十章
第一和第十七節
摩西是在以色列人出埃及之後
第二年的正月初一日
去立起帳幕
這裡說的是什麼時候
第二年的二月初一日
就是剛剛有一個月的時間
就是在這個月的時間
他們完成了這個會幕裏面
所有的擺設
以及利尾記
要他們預備的一切功夫
開展了這一個新的旅程
正正就是代表以色列這個民族
將要揭開新的一頁
如果你記得你以前讀過的中國歷史
很多時候當皇帝改朝換代的時候
他們會有一個新的國號
不會用舊的那個
就是新人士就新作風
為什麼?
如果你想清楚
這裡文素記的作者
仍然是要用以色列人出埃及後
第多少年
來描述這件事情發生的日期
他應該可以開一個新的頭
另外一個相類似的用法
在《列王記》上的第六章第一節
我們可以找到
那段經文這樣說
以色列人出埃及地後
又是這樣
四百八十年
所羅門作以色列王
第四年西伏月
就是二月
就開始建造耶和華的殿
這種由出埃及記開始計算的模式
正正就是要表明
出埃及的救贖
就是以色列民族的開始
這個起點來的
也是他們的重心所在
聖誕節提醒我們
耶穌基督降生
是要為我們帶來救贖的恩典
我不知道大家在新的一年
將會面對些什麼
新的抉擇和挑戰
但是我想給予鼓勵
無論多艱難
求主幫助我們
真的不要忘記
耶穌基督救贖了我們
這份的恩典
仍然是要成為我們信仰
和我們生命的基石
好了
這一節還有一個的部分
就是提到地點
西乃的曠野會幕中
文數記在希伯來聖經的三大部分之一
叫做「陀拉」
裡面是排第四
就是第四卷
它是希伯來聖經
它在希伯來聖經的那個名字
就叫做「再抗野」
為什麼這本書
會給這個名字呢
就是因為這次經文
會幕是什麼
有什麼象徵的意義
我相信大家都很熟悉的
「會幕」這個字
正是要表明它是一個
臨時可以移動
用來敬拜神的一個地方
裡面有不同的擺設
當然最重要的就是藥櫃
象徵著神的同在
並且它和人之間
是有聖藥的關係
好了
看完第一節
接下來的第二至第四節
是神給摩西的命令
這幾節的經文這樣說
你要按以色列全會眾的
家室、宗族、人名的數目
計算所有的男丁
你要按以色列
全會眾的家室、宗族
這裡是
我想是重複了
不好意思
凡以色列中
從二十歲以外
能出去打仗的
你和阿倫要照他們的
軍隊數點
每支派中必有一人
作本支派的族長
幫助你們
這裡很明顯是在說
人口普查
古時進行人口普查
主要都是兩個目的
第一
就是為了收稅
其次就是想打仗
希望有一些軍事行動
聖經技術都是這樣
都是這兩款
記不記得在
《路加福音》第二章
一至第二節
當其時耶穌出世的時候
羅馬帝國的皇帝
凱撒·奧古斯都
Augustus Caesar
他曾經下令
敘利亞巡撫居里諾
進行人口普查
記得這件事吧
原因就是因為
羅馬政府很希望
能夠搞清楚他們的
稅收紀錄
其實新唐約也是這樣
舊約有另外一個事件
其實這也是
大衛在撒母二記下
要數點人數的原因
撒母二記下
第二十四章第二節
告訴我們知道
因為大衛想知道
自己有多少戰士
可以幫他去打仗
所以來到這裡文數記
當他們已經有一個目的
有一個目標
要進入應許之地的時候
神就叫摩西
去進行人口普查
希望為他們去征服迦南地
做好準備
數點的方法
就是按以色列傳會眾的
家室、宗族、人名的數目
計算所有的男丁
當這樣說法的時候
即是說所有的男性
每一位都要包括在裡面
然後第三節有進一步的補充
凡以色列中從二十歲以外
能出去打仗的你和阿倫
要照他們的軍隊數點
這些被數點的人
你會見到有年齡的下限
不過就沒有上限
很可能是因為這場仗
是需要全民皆兵
只要能夠上到戰場
每一個人都要參與
無法退休、無法退出
你可以想像一下
如果你是當中的一份子
又若果你有選擇
你想不想被數點
如果被數點
代表你將來就要上戰場打仗
香港大家都應該知道的
每十年就有一個人口普查
然後中間隔五年
就是一個中期的人口統計
這些調查其實經常都有
除了人口普查之外
其實坊間不時都有各式各樣的調查
我觀察到其實不少人
對於這些調查
因為各種原因
包括很麻煩
我不想將我的個人私隱告訴你
又問長問短
於是當這些調查
問卷來到的時候
你就耍手拎頭
就是不要騷擾我
一般都不會很合作
但是當我們看回這段經文的時候
我們就會發現
竟然裡面是沒有人
是左閃右避的
每一個都很願意站出來
是被計算在內
他們是知道
數了之後
之後要出去打仗的
打仗有代價的
大家都明白
但是他們仍然是願意被數點
因為他們承認自己
是神的子民的一員
他們都認同
他是屬於這個群體的一部分
因為這個行動
願意被人數
願意被數點
這個其實就是一份的衛生
一個對上帝的承諾
我相信現代的教會
都是遇到很相類似的問題
人會因為不同的原因
是選擇離開教會的
當他在離開教會之後
就飄去另外一間教會
飄著飄著就離開了神
使命宣言
我們說到有四個元素
裡面的共同經歷
就只有局內人
才能夠做得到
在一個群體裡面
必定有歡笑
有眼淚
有德性
也都有失敗的經歷
每一個人
如果正面一點來講
我們很獨特的
個個都不同
負面來講
就每一個都很癌殘的
包括我們每一個
不過這一個
就是神用祂的寶血
去買贖的贖靈的家
神深愛教會
在民數記一開始的時候
祂這班子民
就願意承認自己是其中之一份子
承諾參與在裡面
因為他們知道
這一個神子民的身份
其實是一個恩典
也都是因此而引以為名
所以巴不得
當摩西說要數點人數的時候
他們就會說
「算我算我」
不會到處推
然後左閃右避
不是這樣
當各個支派的首領
好像第十六節這樣說
被選召出來之後
第十八節就說
當二月初一日朝聚全會眾
會眾就照他們的家室
宗族
人名的數目
從二十歲以外的
都述說自己的家譜
這次告訴我們
被數點的人
彼此是有家室
宗族的關係
神的子民不是全部
就是無縫無縫的個體
不是這樣
因為他們是按照家庭
宗族部落
這樣被數點
每一個神的子民
在神的設計裏面
都有一個位置
與周圍神家裏面的成員有關係
要成為以色列家的一部份
唯一的途徑
只有一個途徑
就是成為這個家庭網絡的一份子
當大家讀下去
你會見到一個大概的格式
節節都是這樣
什麼子孫的後代
照著家室
宗族人名的數目
從二十歲以外
凡能夠出去打仗
被數點的藍丁
就共有多少多少人
每節都是這樣
當我們看清楚
我們就知道
這個數點是按人名
是按人頭去數的
這張聖經
為什麼要記這些東西呢
當中隱藏著什麼東西
屬靈的真理在當中
在聖經裏面
其實有不少的名單
大家看這段的時候
很可能你立過就算了
如果將這裏的名單
逐個逐個名字寫出來
我寫包單
不得了
大家一定不會看
不過我相信
有些名單
其實人是會關心的
甚至金針火眼看清楚
例如
如果小一放榜
做家長的
我告訴你
他一定很小心
要看清楚自己心儀的小學
究竟有沒有收到自己的小朋友
是不是
一定看清楚
負面的例子
如果有重大的意外
又或者天災
地震
等等
當中的家人
一定會非常留意死傷者的名單
會不會
當然會啦
因為
名單上面的人
跟自己有關係
當我們嘗試去感受一下
當中的生死存亡
又或者
是這班以色列民的其中一個
我們就會體會得到
在文數記裏面
這個看來非常沉悶
好像冷冰冰的名單
其實是隱藏著
這些細節裏面的拜
無論是我
抑或社關部的大英姊妹
都在台上努力鼓勵大家
參與家庭服務中心
每兩年一次
在一月份舉行的步行籌款
因為在座的每一位
你們都是官宣家的其中一份子
在我們的生命當中
我們每一個人都見證過上帝的恩典
所以我期望你們每個都參與
不計我在外地的兒子
我想告訴大家
我們一家三口
我要強調
連我的太太
都有報名去行
所以
數點人數
怎可以少得了你
早前我提過
我們目標希望有100人參加
這只是很小的基數
我想說
所以我想請
你們每一個
在明天截止報名之前
都參與
就像這群以色列民一樣
請你確保你的名字
是被記錄在神的名單上
加入成為能夠服侍
幫助他人的行列
可以成為其他人的祝福
崇拜結束之後
將會有弟兄姊妹在門口幫你報名
我期盼
每一個都參與
我們繼續
去到這個段落
差不多結束的部分
第45節
這裡是說數點人數的一個
小小的結算
經文這樣說
這樣凡以色列人中被數的
照著宗族從20歲以外
能出去打仗被數的
總共有603,550人
如果我們參考文數記10章第11節
我們就知道這個數點的行動
20天就完成了
相對於之後
大衛在三個月以下24章第8節
那次他要數他究竟有多少人幫他打仗
那次足足用了9個月020天才完成
可想而知
這裡文數記第1章裏面所說的人是多麼合作
60萬人
這麼快就數完
由於這個數目是這麼大
所以就引起了很多人的懷疑
包括性侵學者在裏面
有些人這樣說
不是
因為我們記得在出埃及記第1章第5節裏面說到
雅閣帶著她的兒子和家眷去埃及的時候
只有70人這麼多
現在只是20歲以上
可以上戰場打仗的就60萬人
這一群被帶領出埃及的奴隸
竟然可以變成一個有組織性結的軍隊
為戰鬥和征服迦南地做準備
不要忘記那40年身處在曠野
是一個很惡劣的環境
這個惡劣環境當中的生活
為甚麼可以突然變成60萬人出來呢
60萬人未計婦孺和小朋友
有性侵學者就粗略計算過
如果計算一家大小
都不少得200萬人
出了曠野加上14個月
這樣就可以有這麼大的增幅
有沒有這麼誇張啊
所以就有很多的提問走出來
早期的教父耶尤米就說這是奧秘
他承認他想不通
有人家葉文就說這是實數
真的
神有祂自己的方法
令到祂的子民倍增
不同的性侵學者
都曾經提出過不同的解釋
包括有人將希伯來文的「千」字
如果是三萬五千
就會在希伯來文變成「三十五千」
不是三萬五千
這個「千」字就解釋成為
「盈裡」(tent group)
或者「族」(clan)
你這樣數當然少一點
不過當我們參考
《春夏及記》十二章三十七節的時候
似乎就不太能解釋
因為那裡是這麼說的
《春夏及記》不是講的文數記
以色列人從蘭塞起行往疏割去
除了婦人孩子暴行的男人約有六十萬
第二卷書都是這樣記載的
我們就覺得不行
這個答案不收貨
另外有一個叫做菲利普·巴特的性經學者
他就用了《春夏及記》三十八章二十六節
幫我們看到一些端倪
他怎麼說呢
他說那節經文是用了同一個數目字的
即是六十萬三千五百五十
所有二十歲以上的男性
那裡是這麼說的
要交稅的
是要為回莫交半錫下納的稅
為什麼要交稅呢
因為要建回莫
這個回莫有個底座
以及有些鈎的
這些是要錢的
是要成本的
接著在《春夏及記》三十八章
接著的兩節
二十七、二十八節就說
這兩個的配件
它的座和底座
以及那個掛鈎
就需要一百他蓮德的金
一個他蓮德就等於三千錫下納
然後再加上一七七五錫下納的銀紙
如果你數口精的話
就是要多少錫下納
很容易計算
一百乘三千
那就是三十萬了
然後再加上一七七五
那總共是需要三零一七七五的
錫下納的稅款
那如果每個人是按人頭計
二十歲以上等等
剛才說的
要給半隻下納
那即時有多少人
乘以二就是了
剛剛好就是六零三五五零
不要理性格學者是否接納這個解釋
又或者有人就說
這個只不過是修辭手法
無論怎樣都好
人數的大幅增加
其實是一個非常之重要的屬靈功課
還記得神怎樣應許阿拉罕嗎
說他的後裔是會好像天上的星
海邊的沙那麼多
這個這麼龐大的數目
正正就是神的祝福
神的祝福
神是要有形有體
那去提醒這一班的以色列民
他現在要為他的應許落訂
為甚麼我要說他落訂
因為以色列民得著這個應許之地
仍然未實現的
要等的
由《春艾及記》
去到今日所分享的《文數記》
往後的歷代至第九章
每一段聖經十二支派的名單
一次又一次這樣被記錄下來
就是要證明神是信實的
他一直都跟他的子民同在
當以色列民去接近神應許的邊界
這個地界的時候
《文數記》第一章
就是要用大量戰士的數目
為他們作出鼓勵
激勵他們要有信心
六十萬大軍
我相信對於今日來說
其實都是一個挺龐大的軍隊
同意嗎
所以你回頭在古代近東的時候
這個背景六十萬大軍是甚麼呢
基本上你都不用說了
不過當我們繼續讀下去
我們讀到些甚麼
《文數記》十三至十四章
講到十二探子窺探加南地的故事
大家熟悉了是吧
我們就知道
儘管有這麼龐大的軍隊
以色列人仍然是對於神過去的信實
和未來的應許保證沒有信心
他們信不過神會帶領他們
進入這個應許之地
最後我想做一個簡單的總結
整卷《文數記》
就是要講到以色列民
他們進入加南地之前
要做的準備工夫
在第一至十章
其實這個表述是挺正面的
不過以色列民之後
就要面對一連串的挑戰
在整個準備進入應許之地的過程
神的話是不可或缺的
也求主幫助我們不要忘記
我們每一個已經得著耶穌基督的救贖
神的同在一直沒有離開過我們
縱然這一章經文
好像很多名字很多的數目字
但是作者就是要藉此來提醒我們
我們都要好像這一幫以色列民那樣
每一個都要願意站出來被計算在內
因為我們和這一幫以色列民一樣
都是神子民的一部份來的
亦都是屬於這個群體的其中一員
在這個耶穌基督的大家庭裏面
我不知道你是不是和你身邊的弟兄姊妹
一起並肩作戰
保羅在《二不所書》
六章第十至到第十二節
他是描述到一個場景
我們是和天上邪惡的靈界勢力來爭戰
我想告訴大家
這個描述是很真實的
很真實
亦都和我們每一個有關
所以我們必須要聯合在一起並肩作戰
成為神的子民
是一種帶著信心的行動來的
儘管目前我們仍然未親眼看到
神應許的成就
因為神是信實的
所以要相信祂的應許
最終有一天必定會實現
新的一年一定有新的挑戰
但是很期盼我們每一個都可以做好準備
在個人的生命裏面有突破之餘
教會的發展亦都能夠踏進一個新的里程