大英之妹早晨
還在疫症當中
特別是在這裡祝願每一個人都平安
當夜空漆黑
大地昏暗的時候
我們抬頭望天
如果偶然見到一顆流星
我們已經開心到不得了
如果見到流星雨
那就真是喜出望外了
流星雨是眾多的流星
這些這麼多的流星
都是從外太空同一個源頭那裡來的
它們以平衡的軌道闖向這個地球
跟我們大氣層摩擦
就會產生一些平衡的
令人驚歎的光的軌跡
外太空的東西闖向地球
我們就會見到流星
類比地來說
就是當神聖世界的東西闖入我們世界的時候
其實都是會跟我們世界慣常的事物
產生一些摩擦
亦都會產生一些耀眼的
令人驚歎的光的軌跡
我們稱它為神跡
這些是從神聖世界而來的流星
在馬太福音的聖誕故事裡面
神聖的世界密集地闖進我們的世界
譬如聖靈闖進瑪利亞的生命裡面
讓祂懷孕
天使闖進約瑟的夢境裡面
讓祂去接納瑪利亞
天上亦都有些特別的星光
去引領東方的博士
神聖的指引又闖進博士的夢境裡面
然後最後天使巴頓的指引約瑟
祂當行的事
神聖世界的事物不斷闖入我們的世界裡面的時候
祂一樣會劃破人間的漆黑夜空
閃耀出聖誕故事特有的光芒
在漆黑的窮倉下的我
我只能夠讚歎地說
噢!流星雨
很美的流星雨
今天的講道跟你們分享這個流星雨景象的一些片段
我想你們都會驚歎
讚歎地說
噢!好美的流星雨
今天的講道經文是《馬太福音》第一章
第十八節到第二十五節
我們看看神聖的世界
如何不斷闖入我們平凡的人間
第十八節
耶穌基督降生的事記在下面
祂母親瑪利亞已經許配給約瑟
還沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了孕
祂丈夫約瑟是一個異人
是一個異人
祂不願意明明地羞辱祂
想要暗暗地把祂休了
正思念這件事的時候
主的使者
神聖的人物
就闖入祂的夢境
向祂顯現
說
大衛的子孫約瑟
不要怕
只管娶過你的妻子瑪利亞來
因祂所懷的人是從聖靈來的
祂將要生一個兒子
你要給祂起名叫耶穌
因祂要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
這一切的事成就
是要應驗主席
祝先知所說的話
說
必有同類懷孕生子
人要稱祂的名為「以瑪來利」
以瑪來利
這是一個希伯來文
翻譯過來就是
神與我們同在
約瑟醒了起來
就遵著主使者的吩咐
把妻子娶過來
指示沒有和她同房
等她生了兒子
就給她起名叫耶穌
我們先看第一幕
第一章第十八節
耶穌基督降生的事就記在下面
祂母親瑪利亞已經許配給約瑟
說沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了孕
馬太福音聖誕的故事
入局得很快
大家看看這個經文
就已經開始了
聖靈闖入一個女子的生命裡
祂就從聖靈懷了孕
這個當然不是一個
很普通的懷孕事件
這個是神聖介入人間的故事
神聖介入人間
就會將一些全新的元素
帶來人類的歷史裡面
有了新的元素
祂就能夠改變歷史的軌跡
以致歷史能邁向神聖的終點
歷史會陷入低潮
會墮落
會沉入黑暗的時刻裡面
歷史之上的神聖上帝
會按祂的旨意
在關鍵的時刻
會介入人間
可能會等很長的時間
又可能突然間會來到
上帝在一個關鍵的時刻
祂會介入人間
讓人間在這個時刻裡面
仍然能夠看得到
盛載著神跡的流星
免得人類在漫長的黑暗裡面
走向虛無
瑪麗亞懷了孕
有一天她會生下耶穌
耶穌生命的底蘊
耶穌生命的內在的精神
耶穌要開顯的生命的內容
這裡說就是「聖靈」
聖靈是神的靈
是生命的靈
是天地間的正氣
大家要留意
「靈」和「氣」
在聖經的用字裡面
無論是舊約的希伯來文
還是新約的希臘文
「靈」和「氣」其實都是同一個字
耶穌乃神聖的正氣的精華
亦都將會以天地的正氣
驅散人間的黑暗
聖誕節紀念的就是
天地的正義冠注在人間
瑪麗亞已經許配了給約瑟
還未迎娶
卻懷了孕
就會構成一個社會的問題
於是就把球交給了約瑟
我們來看看約瑟如何處理這個情況
就去到第二幕
第一章第十九節
他丈夫約瑟是一個異人
不願意明明地羞辱他
想要暗暗地把他丘了
明明暗暗這樣
明明的東西他又不是很想去
在明的裡面不想去羞辱他
想暗暗地靜悄悄地把他丘了
看這些經文大家不要忽略
經文對約瑟的一個描述
他好像輕描淡寫
但是很重要
他說約瑟是一個異人
其實這裡就已經點出了
整個馬太福音的一個信仰主題
就是要成為一個異人
馬太福音最出名的就是登山寶訓
裡面討論八福
其中第四福是怎樣說的呢
飢渴無義
義
義人的義
飢渴無義的人有福
因為他們必得飽足
而壓尾的第八福是甚麼
為義
義人的義
為義受逼迫的人有福
因為天國是他們的
而耶穌在登山寶訓裡面
他這樣說
他說我告訴你們
你們的義
若不勝於民事和法利菜人的義
斷不能進天國
原來進天國你要有義
並且是超過那些民事和法利菜人的義
然後去到馬太福音
結尾的部分第25章
那裡說到對人類的一個終極的判決
就是分判義人和惡人
義人可以進天國
在馬太福音第25章的經文裡
是這樣說的
那些義人去問
那些義人問
主啊
我們甚麼時候見你餓了
給你吃
渴了給你渴
甚麼時候見你作鴨類的時候留你住
或者赤身露體的時候給你穿
有甚麼時候見你病了
或者在監獄裡面來看你呢
至於回答說
我實在告訴你們
這些事你們既做在我弟兄中
一個最小的身上
就是做在我的身上了
能不能夠進天國
在這段經文裡講得很清楚
重點就是義人的行為
怎樣成為一個義人呢
其實就是馬太福音整本福音書
那個信息的重點
怎樣成為一個義人呢
耶穌在馬太福音裡講了兩次
講了兩次
四福音裡只有馬太福音是這樣
耶穌說
我喜愛憐恤
不喜愛祭祀
一個人怎樣能夠勝過民事
和法利菜人的義呢
就是對人的憐恤
悲憫
回到聖誕故事的敘述裡
約瑟對著懷孕的未婚妻
他怎樣做呢
一般的猶太男人
如果懷疑他自己的女人
紅杏出場
自己戴綠帽
他就可以按傳統的律法
明明的
公開的
說這個女人做了什麼什麼
我現在休憩她
就讓這個女子
公開的受辱
在某些惡劣的情況下
甚至是會被石頭打死
但是
馬太福音的這個藥室
他卻是一反這種處理的常態
他選擇什麼
他選擇保護這個女子的名聲
他想暗暗地休了她
暗暗地休了她
就會保留了她的生機
以及她將來還可以改嫁
可以組織另外一個家庭
他保留這個機會給這個女子
在馬太福音裡
耶穌在登山寶墳
時時都這樣說
他說
傳統的律法是這樣這樣這樣說
而我告訴你
應該這樣這樣這樣做
而耶穌不斷在馬太福音這樣說
他的重點就是
對人的憐恤
悲憫
其實才是一切行為的重中之重
聖誕故事裡的這個藥室
其實就是提前地去實踐耶穌的教訓
他不是按律法傳統寫下的文字
來處理他這個未婚妻
律法寫得很清楚
你對著這樣的女人就是這樣做的
很清楚的
每個人都是這樣做的
不過藥室不是這樣做
他憐恤她
向她展示一種純粹的悲憫
對人的憐恤
大於跟從律法傳統寫下的
那些無血無肉的死的文字
所以
馬太福音說
他是一個異人
他提前地實踐耶穌基督的教訓
也點出了整個馬太福音所說的
成為一個異人
到底是什麼一回事
這是第二幕
我們看看第三幕
那個故事怎樣發展下去呢
第二十節到二十三節
正思念這件事的時候
有主的使者在他的夢中顯現
神聖再一次闖入人間
說:大衛的子孫藥室
不要怕
只管娶過你的妻子瑪利亞妮
因她所懷的人是從聖靈來的
她將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
因他要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
這一切的事
成就是要應驗主藉著先知所說的話
說:必有童女懷孕生子
人要稱她的名為「以瑪萊利」
以瑪萊利生出來
就是神與我們同在
神聖的事物又介入人間
又改變歷史的軌跡
天使闖入藥室的夢境
在古代
夢就是上天向人啟示的終界
天使對藥室說:
不要怕
這是神聖的人物
與世人相遇的時候
的一個典型的開場白
因為神聖的闖入
他打破了人間的常態
就會引起驚訝
其實驚訝是可以預期的
故此天使說:不要怕
讓人在驚訝之下平靜下來
準備迎接一些新的事態
天使就向藥室解釋
瑪利亞所懷的胎不尋常
她要生的兒子
你要給他起名叫耶穌
這個名字耶穌
其實就是舊約的約書亞
約書亞
耶穌要做的事
其實跟舊約的約書亞要做的事
有些相似性
約書亞是誰呢?
約書亞是摩西的接班人
摩西沒有辦法帶領神的子民
進入神所應許的迦南地
這件事最後是由約書亞去完成的
當日在迦南地的邊界
他們準備進入去
不過大部份神的子民都說
不進了不進了
我們進不了
因為迦南人太大隻了
我們打不過他
大部份神的子民就決意回埃及
重新成為法老王的奴隸
重新回到歷史的黑暗裏面
就是約書亞獨派忠義
力挽狂瀾
將神的八聖從黑暗裏面帶向光明
讓他們在罪惡的權勢裏面救出來
帶他們進入神所應許的地方
而耶穌
一個新的約書亞
將會以新的方式
再一次進行約書亞的那種力挽狂瀾的工程
將自己的百姓從罪惡裏救出來
回到聖誕的故事裏面
天使對約瑟說
這一切的事情
是要應驗先知以塞亞的一段經文
這段經文其實是出自以塞亞書第七章第十四節
今天的舊約經課也讀到了
以塞亞書的經文背景是什麼呢
當時的背景就是
敘利亞和以色列聯手攻打猶大
在歷史上很出名的
你上網可以看到
叫敘利亞-以色列戰爭
或者有時中文譯為以罪戰爭
在猶大一個危機
在危機之下會不會滅亡呢
當時猶大的先知以塞亞就說
現在我們有一個年輕的女子
要懷孕生子
當她的小朋友還未懂得
這個道德的判別的時候
敘利亞和以色列就會被消滅了
猶大就會得救
這個小朋友為她起了一個
富有象徵意義的名字
她的名字就叫做「以瑪來利」
意思就是神與我們同在
來到耶穌的聖誕故事
先知以塞亞的信息
在耶穌的身上
將會以一種全新的面貌
進一步去應驗
就是有一個童女
她的名字叫瑪利亞
她都會生一個小朋友
她的名字叫耶穌
而這個小朋友的出生
也都意味著神的指紋
當他們面對危機的時候
這個危機會終極地
獲得一個解決
神指紋的危機是會得到解決的
若果你會深入地去探究
在一個黑暗的裏面
那些很艱難的人類
他憑甚麼東西獲得終極的解救
獲得終極的光明呢
那個終極的理由就是
神與我們同在
人活在這個歷史底下
為甚麼那些危機
我們相信會得到解救呢
背後有一個我們看不到的
一個底層的理由
這個底層的理由
藉著耶穌基督這個聖誕的故事
告訴我們
神願意與人同在
光明願意照入這個黑暗裏面
神聖的世界願意闖入這個人間
就因為這樣
我們就見到流星
在聖誕故事裏面看
我們所生活的這個世界
原來並不是一個封閉的世界
而是一個向神聖世界開放的世界
而神聖的世界
亦都不是一個封閉的世界
而是一個向人間的世界開放的世界
在這個塵世裏面
很多事情要做
我們每個人自有當盡的責任
我們每個人都要力圖成為一個義人
但亦都因為塵世種種的原因
我們總有力不能勝的地方
黑暗的世界
有種種黑暗的勢力
人活在當中
都不是一定能夠突破得到
好在
我們的世界不只是只有我們
我們的世界原來是向上帝開放的
神聖的正氣是可以闖入人間
可以生下耶穌
以世間本來沒有的神聖恩典
以人類自身沒有辦法亮起的光明
驅散人間的黑暗
將人類從黑暗裏面救出來
聖誕節就是一個天人交疊的圖畫
因為上天的正氣的介入
人能夠秉承這種的正氣
作一個正義的人
聖誕故事呼喚我們每一個人
去明白天心
去成為義人
去悲憫蒼生
這個故事的最後一幕 第24節 第25節
約瑟醒了起來
就遵著主使者的吩咐就把妻子娶過來
只是沒有和她同房
等她生了兒子
就給她起名叫耶穌
約瑟順服天命
娶了瑪利亞
讓這個女子有家
她為這個孩子起名
為她起名
即是公開地接納這個小朋友
就是她的兒子
就讓這個小朋友進入了約瑟的族譜裏面
成為大衛的後裔
整個的故事
就是神聖的世界
不斷介入人類世界的故事
上帝不斷地介入我們的人間
我們的生活
其實就是被上帝廣闊無邊的憐憫所包圍著
而黑暗的大地
就被外來的神聖的恩典不斷地闖入
喔 是不是很漂亮的流星雨呢
很漂亮的流星雨
願榮耀歸於至高的上帝
願平安歸於神所喜悅的人