一開始之前很想跟大家讀一下今天的經文
不如我們一起起身讀好嗎?
很熟悉的經文
第一個是《詩篇》103第五節
我們用很醒神的聲音
大聲一點,讓神的話語充滿這個回堂
1,2,3
他用美物使你所願的得然知足,以致你如鷹返路還途
下一章
他持能力,軟弱的他家力量
就是少年人也要疲乏困倦,強壯的也必傳言跌倒
但那等候耶和華的重生得力,他們的如鷹展翅上騰
他們奔跑卻不困倦,行走卻不疲乏
很熟悉的經文
你想也想到這首回應詩是什麼了
很熟悉的歌曲
今天跟大家分享的題目
叫做「如鷹」,不是「如花」,是「如鷹」
要我們好像一隻鷹一樣生活
這個不是我叫你的
是天父告訴我們
祂希望我們的生命像一隻鷹一樣
你覺得你自己像不像一隻鷹
當我們進入神的話語之前
我們用「如鷹展翅上騰」這首歌
帶領我們進去
我想大家一起唱的時候
你想兩個問題
什麼叫做「如鷹的生命」呢
你覺得當神說
你要好像一隻鷹一樣
祂想我們怎樣呢
現在第一樣想
鷹的生命究竟是一個怎樣的生命呢
耶和華曾經這樣說
祂也形容自己好像一隻鷹
神在出拉及記裡面這樣說過
祂說我就好像一隻鷹
將你們放在我的背部
將你們從一個被奴之地
被囚之地
做奴隸的地方
帶回來那個鷹女之地
所以神說祂好像一隻鷹
所以祂說你們也要像一隻鷹
究竟鷹是怎樣的呢
第二個我想你想
如果你覺得你自己不像一隻鷹
那你又覺得你自己像什麼呢
你現在的生命像什麼呢
看見會將你的手放在心上
親愛的天父
你的心意是要我們活得像一隻鷹
你的心意是叫我們可以回復
我們原本美麗的樣式
我們可以有一個美好自由的風采
你叫我們
你告訴我們
我們可以翱翔在神的國度裡面
你說我們可以飛越一切的風暴和艱難
神也求你祝福你的話語
願你的話語成就在眾弟兄姊妹的身上
願語和成就在天上
祝我們有那個盼望
有那個信心
我們可以活出一個鷹的生命
我們這樣禱告
奉耶穌基督得勝的名求
Amen
請坐
鷹的生活是怎樣的呢
不可以訪問大家你們覺得
出了一幅什麼的圖畫
不過如果你搜尋一下
鷹
按 image
你通常就會看到很多這些的圖畫
很漂亮的那些圖畫
拍得很清楚的
我就想為什麼福福鷹的圖畫這麼漂亮
我想其中一個原因就是很容易拍
如果你拍一隻小鳥飛
就會動的嘛
動的頻率又很高嘛
這樣很難拍得很清楚很漂亮
鷹就不同了
每一張都是
不動的
所以
鷹是一隻什麼的動物呢
鷹是一隻猛獸來的
很有活力的
動物學家說
鷹的視力非常之好
可以看到2公里2公里以外的小兔子
讓牠可以衝下來
捉了牠
這幅圖
那隻鷹在天空裡面衝下來
捉什麼呢
捉水裡面的那條魚
你想想牠的視力多好
第二
牠很有能力
牠可以飛得很快
你看到牠好像不動那樣
但是原來
飛行速度可以高達100公里
一小時100公里
就是用這個速度
去開車
我們會經常被人抄牌的
鷹飛得很快
看得很遠
所以當我想
當層說
你們要如鷹這樣生活
是什麼意思呢
我覺得鷹是給我們一種
什麼樣的感覺呢
第一個感覺就是很有能力
很powerful
猛獸
很厲害的
除了牠有力之外
很多東西都有力的
第二個就是有型
是不是
好像不用用力那樣
不世吹灰之力
那你就會看到那些鷹
在空中裡面盤旋
很瀟灑的
游刃有餘
你不會看到牠汗流浹背
你見不到這樣的場面
你看到的鷹
都是滿有把握
滿有信心
像不像你
鷹不疲乏
我們讀的經文常常說
你們要如鷹
又不疲乏
奔跑又不困倦
我想不疲乏
不是等於那隻鷹不用休息
而是牠不會很懶惰
你知道什麼叫懶惰吧
你會見到一隻很懶惰的樹懶
一隻躺著的小動物
但是鷹給你的感覺不是的
牠是充滿精力
充滿行動力
很知道自己要做什麼
還有鷹給我的感覺
就是牠很離地
很超然
牠永遠都在很高空上面
你很少見到一隻鷹低飛
你見到鷹的時候
你也要很高頭才能看到牠
就好像不利曾吉疾苦那樣
或者牠好像不避
避上很多東西牠牽制
就像一首歌一樣
牠是飛越那些困難
飛越那些風暴
然後牠就在上面
很自由
很瀟灑
很有力
做牠要做的事
那你像不像鷹呢
我裡面的形象
想到就是這樣
你的生活像不像鷹呢
我想每個人的答案是不同的
每個人都覺得自己像一隻鷹
恭喜你
你真是
好了
我不知道大家想起
你自己的生命
你覺得你自己像什麼
會不會有人覺得
像這隻呢
這隻是狗
還是你覺得你自己像一隻狗呢
正確一點來說
這隻是一隻死狗
工作的壓力
經濟的壓力
生活的壓力
人際關係的壓力
令我們筋疲力盡
知不知道這隻狗叫什麼名字
叫做老虎狗
不只是一隻狗
像又老又苦的死狗
有沒有人覺得
自己其實像這隻
四月什麼困難
我只是應付我日常的
生命種種的要求
我已經筋疲力盡了
像一隻死狗一樣
有些人沒那麼差
這隻像我
我常常都是這樣
像隻貓
這隻貓做什麼
看不看得到它有個電視機制
就在這裡看電視
很舒服地躺著
2022年牛津字典出了一個
年度詞彙
那個字我不懂
因為出了新聞我懂了
那個字叫做Globin
躺平
大家懂不懂
叫Globin
什麼叫做躺平
我想上Google查一下
我怕解錯
這些那麼深入的東西
我年紀一把
我怕我不明白
Globin的意思就是
我不想再努力了
別對我有期望
這個就是Globin活著的心態
我只是想舒舒服服
看電視
Give me a break
你不要對我有任何的期望
去飛
這麼高會不會跌死
還是看電視好了
我還可以做什麼呢
你像不像一隻貓
不會的
我們是基督徒
我們讀經的
我們知道神的心意
我們知道要永神益人
我們的生命是有用的
我們是以護侍奉的
資源處理
好一點的
沒有兩隻那麼絕
有時都會
不過我們基本上不是
你會不會像這隻呢
這隻是什麼
小鳥
在飛嗎
飛
看不看得到牠很賣力在飛
但是
飛得高不高
離地兩寸左右
令我想起三十年前
一首很流行的流行曲
不知道你認不認識
我像一隻小小小小鳥
我見到有人嘔吐了
我知道你大概多少歲了
三十年前好的流行曲
大家聽過沒有
是一個叫趙傳的人
當時唱的
歌詞是怎樣的
我像一隻小小小小鳥
生有肥有肥
出肥有肥不高
我們很多基督徒像這隻
我想飛
我很努力地拍我的翅膀
不過
我覺得我飛也飛不高
那你覺得有沒有問題呢
算了
隨便飛一下就算了
不要要求那麼高
如果你這樣想
你明不明白
我們離開神的心意很遠
神神明明告訴我們
我們應該像一隻鷹
可以在神的國度裡面自由飛翔
我們可以很有力
我們可以很有型
我們可以猶豫猶豫地
面對我們的生活
但是我們卻禁於
或者我們根本不敢想像
我們的生命可以像一隻鷹一樣
為什麼我們做不到呢
我想我們不可以如鷹
展翅上騰有幾個原因
第一個原因就是身份的問題
當你不知道自己是一隻鷹的時候
你當然不會像一隻鷹
當你只會認為自己
有些羽毛
有些東西拍一下
原來我是一隻雞的時候
你當然不會覺得自己可以識飛
有個故事說
有個鷹嬰嬰不知道為什麼
流落在雞場裡面生長
牠從來不知道自己是隻鷹
牠以為自己是隻雞
牠每天望著天空
就會說 麻鷹來了 麻鷹來了
捉雞仔了
到牠長大了
牠都會覺得
為什麼牠們會識飛
為什麼我不行
這個是身份的問題
因為牠不知道自己是隻鷹
第二個問題
就算你知道自己是隻鷹
你都可以不願意飛
這個是照命的問題
就是說我根本不想飛
我根本不想在神的國度裡搖場
有天堂入堂見就算了
到時見吧
大家上來天堂見
我想躺平
我很累 我不想飛
我相信在座的
今天你不應該再是身份的問題
因為你知道神想我們做一隻鷹
我希望你回應神的呼召
可以活出你真正的自我
所以我希望這個都不是你的問題
不過我們都數人的問題
就是第三個問題 就是能力的問題
我想飛 但我飛不起
人人都想很有型 很瀟灑
但我不行 我能力有限
我累了
剛才我們讀的經文說
如鷹展翅上騰 返老還童
都是說很疲倦 很乏力
我們多數人飛不起
是因為我們疲倦實力
然後我覺得我自己很老
這個我深感明白
因為我都是很老
我是一個婆婆
每次我見到我的孫子的時候
我都覺得你這麼有精力
每次他都跟我說婆婆
講故事 講什麼故事 講打怪獸
我真的曾經跟他說過打怪獸的故事
於是他就覺得自己是超級英雄隊的隊長
每次來他都要打怪獸
我很想跟我的孫子說
這個世界真的有很多怪獸
我們打不完的
給我休息
我們安安樂樂吃頓飯好不好
但是在那個很天真 很有精力的小男孩的生命裏面
他的生命充滿盼望
對自己充滿信心
他要消滅世界所有的壞人
以及打光所有的怪獸
但是那個婆婆呢
當然我知道我膽小
很多時候我還沒開始打就覺得已經很疲倦
那怎麼辦呢
神要我們做一個嬰兒
我們就很想躺平
或者我們不想躺平
我們很疲實
怎麼辦
有什麼方法
我就說老而已
我看下去大家
很多都很年輕
二十多三十多四十多五十多
那為什麼你都那麼累呢
鷹就老了就要返老還童
你都還沒老
為什麼你會那麼累呢
那就叫做還沒老才壞
為什麼我們會落在這個光景呢
好消息是神是一個good god
其實天父知不知道我們警方
他知道
他知不知道我們疲乏
他明白
所以我們再來看一下
我們剛才讀過的那段經文
他用美物使你所願的得以知足
以致你如鷹返老還童
他這個經文說什麼
詩篇103裡面他說
他有些good things
有些美物要送給你的
讓你可以滿足
so that
以致你可以如鷹返老還童
他給了我們什麼美物
這段聖經有說的
我們只是讀了第五節
我們看一下前面
聖經裡面說
什麼令我們那麼累
神送了什麼給我們
讓我們可以如鷹返老還童
很熟悉的經文
我的心啊
你要稱眾耶和華
不可忘記他一切的恩惠
神說他有blessing給我們
他有些恩典給我們
接著他講了幾個的恩典
我們都很熟悉的
第一
他赦免你一切的罪孽
第二
醫治你一切的疾病
第三
救贖你的命
脫離死亡
以仁愛慈悲為你的冠冕
最後他用美物
使你所願得以知足
so that
你可以如鷹返老還童
這裡其實在說什麼
為什麼我們會這麼疲倦
為什麼我們會這麼乏力
神啊
你給我少一些事情我做吧
你給我不要遇見那麼多困難吧
那我就會如鷹返老還童了
是不是這樣呢
不是的
神不是給了
一些無災無禍的生命給我們
不是拿走我們的困難
不是拿走我們的責任
神說
我給了一些東西給你
那你就可以如鷹返老還童
那我們看這段經文裡面
畫了給我們聽幾個重要的訊息
親愛的弟兄姊妹
為什麼你乏力和疲倦
第一個原因
就是你有病
你有傷
你還沒處理
當你的腳斷了
骨頭裂了
你周圍的人跟你說
走快一點
快跑跟隨神
你的感覺是怎麼樣
我走都痛
你叫我跑
我跑不動了
很多人帶著生命很多的傷痕
去走我們生命的道路
我們忍住那些痛
我們不理那些痠軟
我們不理那種感覺
我們以為我們捱過它
咬一咬牙
我們捱過了就算了
因為我都不懂得怎麼處理
我都不知道我的病
肉體的病
就可以去找醫生
心靈的病
心靈的傷痛
怎麼可以醫治呢
那些東西都過去了
那些遺憾已經發生了
那些背叛已經出現了
那些被人欺騙
已經不能回頭了
沒有的東西已經沒有了
失去的東西也找不到
我可以怎樣呢
我唯有決心吞了它
帶著我一生的傷痕
去奔跑這條屬天的道路
所以我們想要飛
也要飛得高
因為我們的痛
我們的傷
令我們失力
第二
聖經裡面說
我要赦免你一切的罪
什麼是令我們這麼累
我們有些未曾處理的罪
罪是令人很乏力的
傷呢
有時候是別人給我們的
罪呢
帶來的傷
更辛苦
神不是已經赦免了
是啊
神已經赦免了
但是你赦免了你自己沒有了
舉個例
賭錢的
你知道不對的
你還繼續去賭
你爭取不到那種罪的
制度和捆綁
你說你多累
你還要去繼續賭
賭完你又要去還債
累不累
累
不單止累
你還令到爸爸媽媽很生氣
他們那麼生氣又罵你
你累不累
非常累
你老婆又拒絕你
又說要罵離婚
你累不累
非常累
不過最累的是
你自己也很討厭自己
為什麼我是這樣
自己有很多的內疚
很多的自責
心裡面有很多的控訴
一個人你不喜歡
你不理他就算了
但是你不喜歡你自己的時候
你怎麼辦呢
你天天要跟一個
你自己也很憤怒
很憤怒自己會是這樣
那種內疚去過生活
你怎麼可以如鷹展翅上騰
第三
為什麼我們那麼累
就是我們生命裡面
有一些未曾滿足的需要
有一些缺乏
就好像我們身體一樣
我從來都不明白為什麼
我很小的時候
已經開始很不喜歡做運動
其中一個最大的原因
都是懶的
我明白
但是我懶都是有原因的
就是因為我做了一些運動
我會氣喘
就是很弱雞
當你做得不好的時候
通常你都不會喜歡做
不會喜歡做的
有人說你鍛鍊一下身體吧
出汗很舒服的
你會覺得很開心的
我從來沒有這樣的感覺
出汗就很辛苦
因為出不了汗
而且很喘氣
即使我長大了之後
老了之後我去做身體檢查
那些人說
潘太
你地中海噴血的
我有的嗎
我一直都不知道
是啊
人家的血這麼大顆
人家的紅氣球這麼大顆
你的紅氣球只有一半
這麼小顆
所以
無怪
為什麼人家做運動
好像很開心很舒服
我做運動
我很辛苦
因為我沒有氧
我的血紅素的含量低
我明白
當我們有東西缺乏的時候
我們就做不到
當你的組長說
你打個電話
去關心一下你的組員的時候
你的心裡就說
有誰來關心我
我是這麼孤單
我是這麼脫伐愛
我這麼脫伐支持
你叫我去支持鼓勵
以及祝福其他人
我覺得我不行
我都沒有那樣東西
你要我給的那樣東西
就好像在黑衣兜拿飯吃那樣
我做不到的
我們生命裡面
有一些缺乏
我們從來未曾被滿足
我們那些缺乏是正常的
不過可能你成長的環境
各種的原因
令你失去一些東西
失去安全感
失去那個尊嚴
你沒有
所以你飛不起
疲倦忽歷
所以神說
祂給了我們這幾樣東西
叫我們可以返老還童
祂要處理我們的罪
醫治我們的病
用救贖你的命
來脫離死亡
的意思是說
我們本來
是應該在那個坑裡受罪的
英文說我們是
Redeem your life from the pit
我們本來應該在那個坑裡
在那裡受苦
因為我們的罪
因為我們犯過很多的罪
我們應該是在受咒助的
但是神說不用了
祂在十字架上面
已經替代了我們應受的咒助
應受的痛苦
祂說祂拯救了我們
不用我們去pay the price
去付出這個代價
祂說
最後祂說
祂用一些好的東西
來幫我們缺乏的東西
祂來satisfy我們
令我們得到滿足
就是這四樣東西
令我們可以如鷹
返老還童
讓我們可以重新得力
在這裡我分享一下
我過往牧養的迷思
在過往二十年裡面
我服侍青少年人
都跟很多牧者說
大家都有同樣的迷思
那些大兄姊妹有些是非常好的
希望那些都是你們
有些不是的
很生氣的
是啦
說他又不聽
聽他又不明白
明白又不做
做又做錯
做錯又不認
認又不改
兜兜轉轉
信了幾十年
依然顧我
我也這樣說過那些大兄姊妹
心裡面覺得
他們對神真的不認真
真的氣死人
吐了一口一口的血
但越牧養得久的時候
當我肯坐下來
去跟那些我認為很麻煩的人
去聊天的時候
我又覺得其實他們真的很想好的
但是不知道為什麼
有一些的教導
有一些的說話好像撞牆一樣
就是你跟他說
他接受不了
你跟他說真理
好像進不了心裡
你跟他說神愛你
天父很愛你
你要愛自己
他們會說
我知神很愛世人
但我不覺得神愛我
如果他愛我
我為什麼會遇到這些情況
我為什麼生長在這樣的環境
我為什麼有這樣的父母
進不了心裡
他這裡知神愛世人
但是這裡感受不到
將憂慮交給神
你要學習依靠神
那你就會舒服一點
我生了肚子
但是我依然放不下
我真的很擔心
我每晚都睡不著覺
我都不知道什麼叫做放下
怎麼放
他不是不想放
他是不知道自己為什麼放不下
他不懂得信任
他不明白
我們每個人都是獨特的
不要比較
神看我們每一個都是獨特和珍貴的
但是我很怕
我很怕別人的眼光
我很怕你不接受我
我很怕做錯
我覺得一做錯
我就是別人的父女
所以你叫他大下敬拜
大下茶經他說不行
因為我不夠好
你跟他說盡力就可以了
人總有限制的
錯就是錯
不用試試
追求完美的
你不要弄到自己這麼神經衰弱
不要幾晚不睡覺
為了我的事情做成這樣
你要休息
我的性格是這樣的
你不明白我
你任由我
我是一個不會放過自己的人
你讀經
祈禱
親近神多一點
敬拜多一點
你就會明白神的愛多一點
不知道為什麼
我一讀經就會頭暈
我一敬拜就會又暈
我做不到
慢慢我開始明白
不是他們不努力
而是他們生命裡面
有一些的合制
有一些的傷
有一些的病
有一些的罪
他未曾處理 不識處理
令他的生命兜兜轉轉
經歷不到神的陰電和彈劾
2017年教會搞了一個研討會
叫做心靈醫治和釋放
五年前那個聚會就完了
但是有一班弟兄姊妹包括我
一直都有上課
我們那時候請新加坡的牧師
來教導我們這個課程
我們有三十多人
一直在上這個課程
就算在疫症的期間
我們不可以親身教授
我們也是遙距地上網上的課
在過去這五年裡面
我們一直在上課
一直在學習
怎樣幫助弟兄姊妹
從她的罪
從她的傷
從她的痛
從她的不足裡面
可以經歷神的醫治
赦罪
和釋放
在過去五年
我們服侍超過三百個弟兄姊妹
可能你說為什麼我不知道
她有這個服侍
是啊 以往一直
我們都是武功開招 修復命
我們都是請教育同工
你發覺有醫人有問題
你就refer她來
她又肯做
在整個過程裡面
親身經歷神是那個慈愛的神
有大能的神
就經歷到
剛才我讀了一段經文
詩篇103
它用各樣的美物
叫我們可以如鷹散老還童
恢復那個人
他做那個人那個美麗的生命
叫他可以再一次在天際翱翔
那一次當我謙卑坐下
去聽他們生命的故事的時候
我就發覺我是多麼的驕傲
多麼的理所當然
說又不聽
聽又不懂
當我們真的揭露他人生的經歷的時候
很多次一邊聽一邊哭
原來你經歷過這些
他可以走到今天這樣
我說你真的很厲害
你真的很厲害
但是有盼望
神是可以改變
神是可以醫治
我見過有一個
服侍過一個人
他不知道自己為什麼經常會發怒
然後他跟我說
其實我生命裡面很平淡
我的家庭環境很正常
我家又怎樣怎樣
我生命裡面又沒什麼經歷大事
沒什麼意外
什麼都沒有
是有很多人來到的時候
說自己什麼都沒有
什麼都沒有
沒有沒有沒事
但是你知不知道
當我越聽的時候
我就知道神
他明白我們
是我們不明白我們自己
我跟那個肢體一邊聊的時候
我就說我們不如祈禱
看看神有什麼說
祈祈祈他突然間說
我突然間想起一件事
不過很小事而已
不過這件事我從來都沒講過給人聽
你想想一件事
你從來都不講給人聽
代表那件事是什麼
是你覺得很羞愧的事
是你覺得不知道怎麼辦的事
是你覺得很難堪的事
那個肢體就告訴我們
然後他就開始明白他自己
原來那件
他說我都忘記了的事
不是他忘記了
是他不想想起
他放下了
他埋藏了他心的心底裡面
他就覺得我沒事了
忘記了
但是
他那些無名的火
他那些勾爐
他那些對生命的沮喪和絕望
就在他那件事發生了之後
不斷地發生
然後他覺得
我都不明白我自己為什麼會發這麼大氣
在整個過程裡面
很多的服侍過程裡面
我就看到神處理了那些罪
醫治了那些隱藏的傷痛
人就如鷹展翅上膛
神的心是怎樣
詩篇103
接著這樣說
他為耶和華有憐憫有恩典
不輕易發怒且有豐盛的慈愛
他不長久責備也不永遠懷怒
他沒有按我們的罪過來代我們
也沒有照我們的罪業來報應我們
很多時候我們覺得
我遇見這些事
我的生命裡面這麼多的難處
乃是因為我有報應
因為我不好
但是神說不是
他的心意是天離地有多高
我們的慈愛向敬畏他的人就有多大
東離西有多遠
他叫我們的過犯離開我們有多遠
父親怎樣憐恤他的兒女
耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人
因為他知道我們的本體
思念我們不過是塵土
最後那句很觸動我
他說 for he knows how we are formed
他知道我們以前發生過什麼事
他明白
他來不是要罰我們
他是要來更新我們
將我們的罪
將我們的痛
將我們的傷
將我們未得滿足的缺憾
來到填滿
來到依次
我們一起起吧