今天是星期六,是除夕
我們提前紀念明天主日,1月1日的新年崇拜
也許隨著新的一年開始
也許希望這個算是2023年第一個的主日崇拜
就和弟兄姊妹開始探討新一年的教會主題
就是「基督是主,與受造萬物結連」
這個課題是相當大的
範圍也都很闊
也都說它未必是我們平時多接觸的
對於我自己來說,都需要很多的學習
而今次今天的訊息
希望作為一個破題、一個引子
去幫助我們在這一年當中
一起去探討
怎樣在基督是主、基督範圍裡面
與受造的萬物結連
以致讓我們在屬靈生命上面
以及在世界社區的見證上面
去榮耀神和造福人
今天我們就會以
和大家用羅馬書八章的一段經文
作為我們思想2023年教會主題的引子
當中我和大家一起去讀
這個是羅馬書八章18到25節預備起
「我想,現在的苦楚
若比起將來要顯於我們的榮耀
就不足介意了
受造之物切妄等候神的宗旨顯出來
因為受造之物伏在虛空之下
不是自己願意
乃是因那叫它如此的
但受造之物仍然指望脫離敗壞的合際
得享神義裡自由的榮耀
我們知道一切受造之物
一同嘆息怒虎直到如今
不但如此
則是我們就有聖靈初見果子的
也是自己心裡嘆息
等候得著而至的名分
乃是我們的身體得熟
我們得救只在乎盼望
只是所見的盼望不是盼望
誰問盼望他所見的呢
但若我們若盼望那不見的
就必忍耐等候
今天我想借助這段羅馬書裡的經文
幫助我們思想一下
究竟我們在主耶穌基督的救恩裡
究竟世界萬物跟我們有什麼關係
或者我們怎樣跟祂結連
在羅馬書裡給了我們印象
其中一個核心的訊息的主題
就是「因信清義」
就是討論神的救恩
人能夠藉著信耶穌基督
就得以被神清為義
這個看起來好像是我們跟上帝之間的關係
那究竟跟受造之物有什麼關係呢
又不可以說關他們什麼事
但是保留在這段經文裡說到
原來不是的
第二個問題
就是為什麼提到受造之物
去契望地等候神的宗旨顯現出來呢
所以顯出來是什麼意思呢
我們作為神的宗旨
作為神的兒女的時候
有什麼要做呢
希望藉著這段經文
跟大家做一個開頭
來介紹下一年我們教會的主題
在我繼續跟大家講解
來探討的時候
讓我們一起有祈禱
愛我們的天父,很感謝你
因為你將你的聖經賜給我們
而我們雖然一直有讀聖經、有聽聖經
但是可能所明白的都不多
尤其是面對世界所關心的課題的時候
究竟我們的救恩
跟世界環境、萬物有什麼關係呢
天父,可能過往我們未必很關注
也都不懂怎樣關注
但求神,你就幫助我們
讓你的聖靈開啟我們的心竅
讓我們能夠明白你的真道
也讓我們的生命有所反省
我們祈禱是奉我主耶穌基督聖名祈求
阿們
剛才提到羅馬書
給了我們的深刻印象
「恩信、清義」的道理
因為譬如羅馬書第三章提到
神既是一位
祂就要「恩信、清」那些受割禮
即是那些猶太人,他們有他們割禮的禮儀
「恩信、清」那些未受割禮的禮儀
即是外邦人本身是沒有猶太的傳統的
即是不需要遵守猶太人的禮儀
都是因為「信」而被神清義的
譬如羅馬書第五章那裡也提到
我們的「恩信、清義」
就藉著我們主耶穌基督與神相和
意思就是藉著信靠耶穌基督的時候
我們原本跟神隔絕的
因為犯罪的關係我們不能夠自救
但是藉著主耶穌基督的關係
我們能夠與神和好
聖誕的信息也因為如此
因為主耶穌基督作為我們人和神之間的橋樑
以致我們是藉著耶穌基督可以與神和好
甚至到了羅馬書第七章的時候
也提到我們現在在今世裡面
我們的生命仍然都受罪的影響
雖然我們信耶穌基督
我們有這個救恩
有這個確據
聖靈的生命也都在我們身上
但是我們仍然有肉身的軟弱
在信復神和犯罪的傾向當中
仍然在我們生命當中成為張力
是要靠著主耶穌基督才能夠得聖的
好像第八章那裡提到
因為生命聖靈的律
就在耶穌基督裡面釋放了我
使我脫離了罪和死的律
接著在這段經文之前也提到
假如我們與主一同受苦的時候
也都和祂一同得榮耀
那就帶到下來第十八節
在經文裡面提到現在的苦楚
現在的苦楚是指到什麼呢?
就是之前所提到的
我們肉身有個罪
以及我們新的生命
當中的張力和挑戰
很多時候我們很想去做好的
很想改變自己的生命
很想能夠可以信服神
但是生命裡面的救我仍然有個罪
在那裡不斷地騷擾、纏擾
影響著我們
在當中
現在的苦楚
就在肉身的罪和新生命當中的爭戰
也都可以是因為信仰而受的逼迫
不論是當時初期的基督教會
因為和世俗的思想
已經是太過大的距離了
加上在羅馬帝國裡面
是需要敬拜皇帝的
敬拜很多的神明的
基督徒拒絕這樣做的時候
很自然也都會受到皇帝的逼迫
或者也是指我們生活
也都在這個受罪所影響的世界當中
這個當然要從《創世紀》那裡說起
但是基本上就是因為罪的緣故
這個世界也都受影響
因為人怎樣去治理這個世界
他的罪性也影響到這個世界各樣的事情
那麼這個現狀的苦楚
對比將來的榮耀
它的指示就是指到
當救恩完全實現的時候
當主宰來的時候
我們不需要再為了罪來掙扎了
那麼到時候我們的不單止身體得熟
我們神所應許給我們救恩完全的實現
也都是沒有痛苦、沒有流淚了
我們今世的受苦可以說是短暫的
但是神所賜給我們的新生命
神所給我們經歷的榮耀將會是永遠的
所以保羅所說
現今的境況不單止是人的受苦
但是這個受苦只不過是暫時的
短暫的
對比將來我們要在神所賜給我們的救贖那裡
當完成的時候
我們所得到的榮耀
這個我們暫時的受苦
是可以忍受和值得的
但保羅也提到不單止是人在受苦
原來受造萬物
整個世界都是在受苦
在經文第十九節提到
「受造之物切忘地等候神的眾子顯出來」
保羅在這裡將我們自己個人屬靈生命的掙扎
將狹窄的眼光擴闊到
其實不單止是關於我和神的關係
或者是教會和神的關係
更加是整個受造之物
都是在當中的掙扎
當中的受苦
仍然在等待神的兒女的救恩完全實現
當然我們活在這個世界裡面
我們身體仍然會病
仍然會受到病毒的侵擾
我們會衰老
會死亡
而這個大地
就是世界受造萬物
都在人的罪聖治理之下都是
除了因為我們人的作為影響之後
原來保羅也說到這是神所命定的旨意
在第二十節提到
「因為受造之物伏在虛空之下」
不是自己願意的
那是因那叫他如此的
所說到受造之物
整個是宇宙萬物
包括我們所看到的世界
就是都伏在虛空之下的意思就是
原本世界是神所創造之下是很美的
每樣東西都是美好的
但是因為受罪的影響之下
變成那樣東西都會衰敗
它的意義就失去了
但這個並不是受造萬物自己願意的
那是因那叫他如此的
根據前迷後裏
這個是指導神的意思
這個就帶領我們回到創世紀當中的事情
正如保羅在《羅馬書》裡面也引用到
死是從一人而來
亞當犯罪 眾人在他裡面都死了
因為在創世紀三章記載了一人類犯罪
所以神收回他部分的賜福
有些叫地受影響、受奏作
於是不單止人的生命有限制
在經文裡面所說的是
而他的年齡可以到一百二十歲
連地都有限制
不單止出一些好東西
也會出一些荊棘的疾禮
人就要拼命耕田
才有東西吃
換句話說
今天我們經常加班
工作很辛苦
都是因為罪的緣故
但是受奏之物是否在這個敗壞當中
而沒有盼望呢
完全或者他們是沒有一個盼望在那裡呢
並不是的
第二十一節
保羅也說到受奏之物
世界的萬物仍然是指望
可以脫離這個敗壞的克制
能夠得享神兒女自由的榮耀
原本神所創造的是美好的
當最進入世界之後呢
例如
好像創世紀裡面說到羅、洪水
在洪水的災難之後呢
跟著人和動物的關係不同了
經文記載
凡地上的走獸、空中的飛鳥
都必驚恐、懼怕你們
那過往呢
原本在創世紀初頭創造的時候呢
人和動物的關係都是很緊密的
甚至在第二章裡也記載到
神為何要造動物呢
因為希望有一些可以成為阿當的幫手
人類的幫手
但是現在都雞飛狗走
要等到究竟實現的時候才有改變
因為第二十二節說到
我們知道一切受奏之物
一同嘆息勞苦直到如今
當然就是這個世界裡面的生命
有靈有性的動物
我們知道
或者有些植物我們可以觀察到
假如用異人法來形容的話
好像他們都是展現不了自己應有的角色
一同嘆息勞苦
從創世由最引入到世界之後
到現在都是一樣
好像我們現在所見到的環境
各樣的破壞
各樣的關注
其實不應該是這樣的
其實不單止說受奏萬物嘆息勞苦
就算保留都很老實地說
第二十三節裡面也提到
就是我們只有聖靈初結果子的
就是那些信靠主耶穌基督得救的人
有聖靈來自於我們生命當中
我們生命也都可以結出
若干的屬靈的果子
有一個是神國子民的表現
但是我們自己都知道
剛才提到肉體
以及我們心靈當中的增戰
我們也渴望得著兒子的名份
是我們身體得贖
意思就是將來主宰的時候
審判的時候
我們所有人都要在神的面前復活
身體得贖
這個我們得救
也在二十四、二十五節裡面是一個盼望
我們今世仍然在一個盼望當中
我們在神裡面所給我們的救恩
所謂應言未言
already but not yet
我們已經有承諾給我們確切的應許
有承諾賜給我們新的生命當中
但是我們仍然是盼望著
將來救恩完全實現的時候
在新天新地神的新創造裡面
我們不再會有哭泣疼痛
乃是時刻地在神的面前復師
能夠展現神原初所創造天地萬物的圖畫
在這段聖經裡面
究竟這屬靈的意義是什麼呢?
第一,原來我們人類犯罪
都是會影響到受造之物的
我們人類犯罪不只是我們跟神的關係破壞
所以第一年我們思想基督是主與神結連
接著其實我們犯罪的時候
都是人與人之間的關係的破壞
所以第二年,就是今年二零二二年的主題
基督是主與人結連
第三方面,就是原來我們犯罪的時候
都是跟世界萬物受造萬物的關係破壞了
所以第三年,二零二三年
我們為什麼要去學基督是主與受造萬物結連的意思
所以當我們得救的時候
也是讓受造之物能夠恢復應有的美麗和尊嚴
恢復在創世紀第一章
神所創造的時候,神所看治好的那個圖畫
所以我們在當中明白到
在基督裡面,我們是新造的人
的確,我們首先能夠可以預先嘗到主人的滋味
能夠在今世裡懂得去到跟神有和好的關係
去到侍奉、敬拜神
但是受造之物和我們實際上的肉身
仍然都是在這個掙扎的當中
我們同樣都是希望、盼望神的創造
新的創造,能夠在當中實現
廣東話後書所說
有人在基督裡面,他就是新造的人
舊事過,都變成新的了
這是真的
在救恩能夠完全實現的時候
不單止我們有這份的盼望
能夠可以預先嘗到這份的恩典
更加是讓到將來
主宰來的時候,受造之物
同樣的能夠可以享受到這份的榮耀和恩典
我們在主耶穌基督裡面,簡單來講
都是屬神的兒女
在羅馬書當中所指導的神的宗旨
受造之物因著人類犯罪
現在仍然都在虛空之下
仍然都很盼望能夠脫離這個敗壞的合制
好像能夠可以享受神兒女的自由和榮耀
那種萬物和諧的表現出來
當我們思想與萬物結凝的意思
其實是重拾當神起初創造我們
創造美好世界的時候應該有的形象
現實上,我們知道這些在今世裡面
是未能夠完全實現的
就算我們有聖靈在我們生命當中
就算我們能夠初結果子
仍然需要經歷生老病死
仍然需要,好像經文所說
要忍耐,要等候
但是我們同樣都在盼望主宰來的時候
新天新地的出現,這個也是事實
到時我們作為神的兒女
就完全顯露出來了
現在就算我們可能生活在世界當中
我們頭上不會有光環在那裡
沒有適應的
但是當神在審判的時候
就是墨子、卑子分開
將屬神的人和不屬神的人分開
神的兒女完全顯現出來了
我們將來在新天新地當中服侍神的時候
這個就是我們終極得榮耀的時候
但是,我們有將來的盼望
究竟將來完全的實現
不代表我們現在
我們在今世裡面不會服侍神的
因為我們在地上就是要
預先活出天國子民的樣式
我們在地上要學習和操練
怎樣去活出榮耀的樣式
而在關懷世界、受造萬物的上面
以往的確我們真的要想清楚
可能都不是很注重
我們不如就在2023年新的一年開始
不再在這個課題上面隱藏了
而是我們顯現出來
在當中我們怎樣去操練和學習呢
我思想當中有幾個方向可以和大家分享
這些幾個方向都是一個很簡介的形式
或者是讓我們知道當中的範圍
一些可能性
我們可能需要用一年的時間
起碼去探討不斷的學習和操練
首先第一方面的
其實我們可以透過受造萬物
去幫助我們去敬拜神
當然這個從古代的一些民間宗教
或者是一些當山有山的神
開海神這個不同
這個不是這回事
因為我們很相信宇宙萬物都是神所創造的
人不認識神的時候
變成是敬拜那些
但是我們怎樣透過神所創造的萬物
來讓我們更加認識神
去幫助我們去敬拜神呢
首先第一方面的
我們可以透過欣賞、觀賞神所創造的奇妙
現在2023年應該已經重新開關了
我們突然間開始去旅遊了
訂機票了
或者是去海外的
或者是在香港裡面去行山的
或者可能去海外去旅遊
那時候不要只顧著購物
不要只顧著吃喝玩樂
享受
而是不如要看一下
一個很美的大自然的景物
香港呢
假如你在城市當中是一個石屎森林
但是整個世界其實很多地方都很美的
例如我們2023年教會的掛曆
有12幅很美的照片
都是弟兄姊妹在當中
見到很美的景色
人們怎樣在當中跟大自然融入和諧
來到這個很美麗的景物
大自然的景物
欣賞當中的動物
欣賞當中的植物
對神的造物
有這份的讚嘆
也都同時我們可以參考一下
人們怎樣跟大自然互動
怎樣融合呢
以致我們在大自然當中
能夠讓我們看得到神的榮美
怎樣能夠引領我們去敬拜呢
我們可以想起例如
詩篇第八篇
那裡說到有話說
我們的主
你的名在全地何其美
你將你的榮耀彰顯於天
有時候香港都很刺眼的
看不到星的
但是我想起澳洲那裡
晚上去到郊外的地方
整條銀河都能看到
當時立即想起詩篇第八篇
我觀看你指頭所做的天
並你所陳設的月亮星秀
就說人算什麼
你竟顧念他
世人算什麼
你竟勸顧他呢
另外詩篇一百零十二篇
也都說到神的造物的美麗
例如第一節說到
我的生物你要稱眾耶和華
耶和華我的神你為之大
你尊榮威嚴為衣服
第二節開始說
這個是創造萬物
披上星光如披外袍
鋪張窮倉如鋪萬紙
在水中立樓閣的棟樑
用雲彩為車鏈
乘著風的翅膀而行
以風為使者
以火焰為捕翼
將地立在根基上
使地永不動搖
或者觀察神所創造的
美妙世界的時候
我們也會想起詩歌
一切美麗光明的
一切聰明可愛的
都是天父所造成的
或者可能我們當中
是對科學有興趣的
對生物有興趣的
對大自然的認識
近來呢
這幾個星期
我都在看一些YouTube
或者一些影片
關於什麼呢
是微生物
那些細胞
很小的那些細胞
各樣不同的
就是那些微生物
究竟怎樣到處遊來遊去
怎樣吃東西
怎樣去繁殖呢
原來是另一個世界
讓我們也驚嘆到神的創造
不單止是天上的星象
甚至是在我們自己的身體裏面
或者大自然裏面
由大到小
當中隱藏著很多的智慧
讓我們對神產生一份敬畏的心
這是第一方面
第二方面
我們也可以透過受造萬物
去認識到神的權能
這方面聖經是很闊的
涵蓋的
在聖經當中
受造萬物
都是神的瀑布
正如羅馬書裏提到
受造萬物
伏在虛空之下
乃是因那叫他如此的
是神的命令
因為人犯罪的緣故
所以地也都受影響
除了在創世紀記載
那就是之外
我們在譬如生命記裏看到
受造萬物
原來也是神去賜福的工具
例如生命記第三十章提到
那時的摩西
和將要進入英許地加勒門的人說
你若聽從姚華裏的神的話
謹守律法書上所寫的誡命律例
又盡心盡性歸向姚華裏的神
他必是你手裏所辦的一切事
並你所生的
生畜所下的
地所出產的
都綽綽有餘
神可以用受造萬物
作為祂賜福的工具
同樣神也可以用受造萬物
作為審判的工具
譬如在《出阿及記》那裏
我們可以看到
在十災當中
神怎樣去拯救以色列人
同時怎樣去懲罰
或者在阿及人的面前
去顯示神主宰地上萬物
各種生物
大自然的能力
的一位神
神降十災
去讓他們知道
神的權能
以致讓法律的心
是剛硬的
在當中也能夠知道
原來神只有一位
第三方面就是神的神性
和不可測透的方面
這個就例如《約伯記》
第三十八到四十一章
那裏是說什麼呢
因為是《約伯記》
說到約伯受苦
他有三個朋友
原本是和他一起去安慰
一起坐七天
好好地地
接著就開口
不可以說是夾雀
就在那裏和約伯辯論
基本上約伯和他三個朋友
後來還有第四個
在辯論當中
很明顯的
他們的邏輯
或者他們對神的認知都是
信復神、敬畏神
得蒙次福
犯罪就不要受禍患
一個簡單的因果關係
但是神在約伯記
第三十八到四十一章裏面
很悅耳地回答
神的旨意是遠遠超過
這些簡單的道德因果關係
而神怎樣去彰顯他的智慧
彰顯他的能力呢
就是從他創造那裏來講
他所創造的各樣人所不知道
或者是覺得是驚恐的
或者是一些大的動物
或者甚至怪物
去顯示他的能力、他的創意等等
這些都不是人所能知道的
也不可以單純由因果關係去亡論
這是第二方面
就是要我們透過受造萬物
對他們的觀察等等
去認識神的權能
第三個進路
也就是我們可以透過受造萬物
去塑造我們自己屬靈的生命
因為受造萬物
對於我們來說
或者香港裏面
你所見到很多時候的廣告也好
或者不知道是否因為我的關係
所以誕生出來的都是和牛
廣告都是吃東西等等那些
好像給了我們印象
受造萬物都是要服侍我們
給我們享用、享受
但其實受造萬物
同樣都可以對人有所啟發的
例如在《真言第六章》那裏
說到很多人
你去看看螞蟻的動作
牠得智慧
螞蟻又沒有官長
又沒有元帥
又沒有君王
但牠們懂得夏天去預備食物
收割時候招聚糧食等等
或者另外我們看到約拿書
也是約拿書
因為說到那位先知
不聽神的話
神叫牠去東
牠坐船去西
於是搞了大亂之後
牠真的去回那個城市那裏
要向那些城市的人說
你再不悔改
就會神的審判來到
原來那些人真的悔改
但這位先知就不服氣了
為甚麼神要拯救牠的敵人呢
神怎樣教導約拿
牠自己對人的關愛之心呢
就藉著一棵植物
那時候烈日當空
這棵植物的生長
為約拿帶來舒暢
牠的刁謝讓約拿感到痛苦
耶和華就教牠
這棵悲麻又不是你所栽種的
又不是你所培養的
一夜之間生長
一夜之間乾死
你都這麼愛惜了
何況這個歷來歷未大盛
其中分不到左右手的人
有十二萬人那麼多
還有很多生畜
特別提到生畜
我豈不能愛惜呢
在當中讓這位先知神的代言人
在某些人眼中有所啟發
或者不單是聖經裡
在教會的歷史記載當中
有一些修道的群體
譬如沙漠的修士
是由主要第三第四世紀開始的
那些出名的人稱為沙漠教父
他們放棄城市裡的生活
去到偏遠的地方獨處
或者建立一個小的群體
一起修道
專心去與神親近
當然這些舉動
不論對於當時的社會
當時的教會來說
以及到時今時今日來說
都有些是不可思議的
但是他們在曠野當中
他們所體會到的屬靈的操練
獲得的屬靈的智慧
都成為教會歷史寶藏的一個部分
而更特別就是關於他們傳記當中
有不少提到他們
跟那些野地的動物
如何來往相處
那些修士們都會見到動物
沒有水陰的時候
又會安排水給牠們喝
野生的動物有需要的時候
竟然都會找那些修士去求幫助
有時甚至記載到有些動物做錯了事
例如牠一喝水就破壞農莊
讓那些修士責備
喂!你喝水就喝水
為什麼要踩爛所有東西之類
然後記載那些動物之後乖乖地
只會去喝水
就不會到處亂跑
當然這些記載有多真實呢
或者是因為當時可能有些人寫書
其實沒有考據
又沒有影片拍下
但是展現那種精神就是
好像回到創世的時候
人和獸造之物那種和諧的相處
人能夠如何去治理動物那種情操
這是第三方面
第四方面就關乎我們見證方案上面
我們的得救和獸造萬物
原來都有關係
而我們對獸造萬物的行動
其實都在影響我們世上的見證
我的觀察是很有限的
但是也有一個印象
我不知道怎麼來的
或者是我不知道大家分享不分享我的印象
就是這個時代就算是香港
在基督教對於環境保護的關注上面
仍然是處於一個落後的步伐
或者放遠一點說
就是西方文化影響之下的基督教
仍然是對這個世界萬物關注上面
都和世界的步伐有所落差
這個就不知道會不會是
和因為我們信仰的專注或取向有關係
例如
這樣說吧
假如只是專注在靈魂得救的
或者是專注於我們怎樣去到擴展教會
讓更加多人信耶穌的
但是卻是不太多說
神從創世以來賦予我們人類的責任
另一個可能性
都和可能是聖經的串息有關係
因為上世紀六十的年代
就是一九六零年的年代那時候
對環境的關注開始成為西方社會的話題
其中一位神學家Lean White 韋特
寫了一篇文章
就是基督教當中引起一石激起千重浪
他就在研究生態危機歷史的原因
當中其中一個論點提到
創世紀一章二十八節那裡
說到神賜福他們
即是神造元人之後
就對人說
「要生養眾多,遍滿地面,自理者地」
中文看不出來,因為「自理者地」英文是subdued the earth
作者指出過往的學者
西方基督教文化對這些詞語的理解
就是剋制,將其踩在地上
這就間接成為了對自然環境的油能
破壞的歷史原因
於是,不是每個人都同意他的說法
開始系列討論了
當西方學者、社會和教會
已經醒覺了對生態關注的時候
我們華人教會好像都未知發生甚麼事似的
其中的可能性是我們中文的和合本
翻譯成為我們現在的印象
因為我們「自理者地」
「自理」而已
即是打理整齊,整整有條
哪有指出「粗暴」、「任意妄為」的意思
人家在討論如火如荼
我們都未知發生甚麼事
但是到了二十一世紀的時候
這個課題已經提升到
跟基督教信仰見證有關
過往幾十年
我們都很著重「叫人信耶穌」
「悔改得九」、「三福」
「我們今天離開世界,你要去哪裏」
「你去到天堂門口的時候」
「為甚麼神要讓你進入天堂」
這些人生終結的問題固然重要
但是對世界受造萬物
放在太過次要的位置
或者視世界萬物都是一個工具
對環境的破壞就算覺得可惜
都未必很重視的時候
這個卻是就成為了
我們基督信仰的一個壞的見證
我們很需要很真誠地
看回自己生命上
究竟在善用資源
不浪費、重用、回收上
對動植物的愛慕
關愛、尊重上
究竟有沒有盡我們的責任?
因為我們靈魂得救
以及對世界受造萬物的關愛
不是一個零和博弈
不是有你無我,有我無你
相反在羅馬書的段落
我們看到我們現在得救
將來完全地實現救恩
與受造萬物都是相關的
我們這一刻是需要去思想
以及準備
我們對環境受造物的關注
怎樣去實踐一個較為綠色的生活
反而這些都可以成為
切入福音的話題和機會
可能你會想到
怎樣用這些環保、綠色生活
切入福音話題,不太懂得
那就要實踐了
第五方面
就是我們怎樣去實踐
我們管家的職份
有些可能是老生常談
買菜的時候用環保袋
不單止你節省一元的膠袋費
也不會製造或使用那麼多的
很難去化解的膠
或者我們帶水、帶水壺
減少購買樽裝水等等之類
現在不知道大家有沒有留意到
我們崇拜周刊
在最後面右下角有一格
我們開始了一個叫做生態小提示
這個就是一個月才更新一次
並不是因為在網上
或者其他資料我們找不到資料
而是我們估計
就算一些簡單的提示也好
可能都要一個月的時間去學習
以致讓我們成為習慣
就好像我們唱粵詩那樣
第一個星期唱,不是很熟悉
然後唱到第四個星期的時候
「啊,懂得去到一起去到唱了」那樣
可能學習注意生態也一樣
以前我們留意得不是太全面的
但是現在呢
我們真的可以在當中開始留意
教會也作了一點點的推動
其實香港作為這個世界的大都會
起碼我們自己這樣覺得
過往多麼注重經濟發展也好
但是新一代
包括現在中小學生
環保意識是強的
我們在行事維園外面
假如我們可以展現出
關注環境、不浪費、善用
珍惜地球資源的話
這個是二十一世紀生活上的禮貌
甚至是一些不明文的禮儀
我們這樣做的時候
是會得到人們留意和尊重的
例如近幾年
也都香港開始多聽
多少關於ESG的推動了
E就是指環境上
S是社會責任
G是管理制度和完善等等之類
這個就是為什麼開始會有這些話題呢
可能是因為一些所謂綠色的企業
綠色的投資
於是我們開始聽過這些字
環境上的表現
例如這個是不是在做生意的時候
是防止或者減低有害物質排放
生產過程當中的碳中和
運用資源是否可以持續
S是社會責任
包括是否尊重人權
保障消費者的權益
或者是賺好錢來做慈善公益等等
Govindance
指的是管理制度是否完善
有沒有對員工有一個保障
資訊是否透明等等
在香港這個場景
相信都可能因為金融機構
推出綠色的投資
有綠色的社企開始引起注意
對於教會整體來說
或者可能頂自媒體是在做生意的
或者你是管理層的
你在運作上是否應該去探討
引入這些ESG的概念呢
以前可能不是很熟悉的
以前只是看底線而已
你賺多少錢就花多少錢
但是開始來關注社會的環境
不論對人物是否尊重的時候
已經成為二十一世紀的潮流
再不是一個唯利是圖
純粹看數字
一個經濟的發展
同樣我們在工作上
在做生意上
或者我們在運作教會上
都可以展現出
我們是關懷關愛這個世界的
甚至這個也可以成為
可能是商業當中的共同話題
至少就是在當中做見證
我今天只不過是想開一個範圍
以及一個介紹
因為在裡面我們知道
當我們的關係和神和好的時候
的確我們知道我們自己是新做的人
但是不要忘記
我們的身份也都影響著
我們和受造萬物的關係
不單止是我們和神和好
其實我們都有責任
去怎樣活出神所賜給我們
本身應該有的形象
應該有的樣式
應該有的責任
而不單止我們今生裡面
有一份盼望
我們也都需要學習和操練
我們作為管家的職份
而不是將來神再來的時候
所有東西都做了新的
現在不要理它
並不是這樣的態度
因為我們也都可以從受造萬物當中
讓我們更加認識神
更加親近神
以及反省我們自己的生命
希望這幾點裡面也都幫助到我們
去到明瞭
理解
或者這個方向
去到讓我們2023年的時候去思想
我們怎樣有基督做我們的主
又怎樣去關愛世界
要世界萬物在當中有一個有意義的結連
讓世界萬物都能夠可以
好似預先去嘗到
當神再來
新天新地的時候
一個怎樣的完美的一個景況
那我信息到這裡
不如我們也都
一起再讀一次羅密書八章
預備起
我想
現在的苦楚若比起
將來要顯於我們的榮耀
就不足介意了
受造之物
切忘等候
神的宗旨顯出來
因為受造之物
伏在虛空之下
不是自己願意
乃是因那叫他如此的
但受造之物
仍然指望
脫離敗壞的合制
得享神義裡自由的榮耀
我們知道
一切受造之物
一同嘆息
勞苦
直到如今
不但如此
就是我們只有聖靈初結果子的
乃是自己心裡嘆息
等候著
而這些命分
乃是我們的身體得所
我們得救
是在乎盼望
只是所見的盼望
不是盼望
誰說盼望他所見的呢
但我們若盼望那所不見的
就必忍耐
等候
那我們有一點時間思想一下
在這個框架當中
我們的得救
我們的屬靈生命
原來跟世界所創造的萬物
都是有關係
都會影響
甚至互為影響的時候
我們應該怎樣去到
開始關注
操練
實踐呢
最後我帶大家祈禱
讓我們一起祈禱
愛我們的天父
我們看到
你賜下我們救恩
其實所謂的
也都不單止
我們能夠跟神有和好的關係
在你的資源當中
其實更加是要你所創造的宇宙萬物
也都能夠在一個和好的狀態當中
天父因著罪的緣故
我們破壞這個世界、破壞這個環境
我們或許都會關注
跟神的和好
跟人的和好
但往往我們將跟世界受造萬物之間的結連
不太重
或者我們仍然可能都覺得受造萬物
都是我們可以任意妄為地使用的
但神的旨意不是這樣
天父啊
願你幫助我們
在2023年的時候學習
尤其是當我們的世界環境破壞
已經去到一個很嚴重的地步
病毒的肆虐
或者人在當中
我們的反應
所做的事情
天父啊
我們都要在你面前來承認自己的過分
求神你幫助我們
讓我們由生活上小小的開始
去活出神你所期望我們有的樣式
去珍惜你所創造的世界萬物
好讓我們都能夠在世界萬物當中
領受到神你所賜給我們的恩典
甚至能夠藉著萬物給我們啟發
帶我們去將榮耀重贊歸給你
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求
阿們