頂姐妹聖誕蒙恩
我們聖誕蒙恩是因為有救主
聖誕是關乎我們人從罪裏得到拯救
快樂是因為主已經救了我們每一個
所以聖誕節
我們可以不提罪人得到福音這件事
而今天我們讀的約翰一書是最後一段
在最後經文之前
我們再一次擺上禱告
聖靈願祢引導我們
明白
在聖經裏面每一句的說話
讓這些真理成為我們
靈命的糧食
淺行真道的力量
多謝祢
祈禱奉主耶穌基督
得聖名至祈求
阿們
約翰一書的最後一節五章二十一節
一起讀吧
孩子們啊
要保守自己遠離偶像
孩子們是老約翰在約翰一書裏面
溫柔又堅定勸勉的語氣
過去在不同的段落你都見過這樣的稱呼
不過這個書信用偶像作為最後的結束
而不是一般在書信裏面見到的問案
難道約翰想在這裏說完最重要的總結
五章十三至二十節之後
順便勸勉主內的孩子不要拜偶像
什麼是偶像呢
偶像顧名思義就是假神
那些四處可以見到的異教的神像
如果約翰是想提醒弟兄姊妹
不受當時社會的異教
或者偶像崇拜風俗所迷惑
那就加上這一句
但你想想我們讀了整卷的約翰一書
其實一直都沒有提過
關於實體偶像的問題或者異教的事情
會不會這一句有點像以前的手寫信
寫完了,簽名了
還有一句
P.S.記得多穿一件衣服
上次欠我的錢記得還
不過現在我們不寫信了
可能你上網打個貼文
打了個正文
然後還想多加一句
那打個「井」字
#
是不是這樣呢
還有一件事想說
順帶一提
偶像不單止是代表著假神或者雕像
在這一段經文裏面
其實都相對著剛剛的上一節二十節
那裏提到我們知道
耶穌基督就是真神
然後提到偶像
你看到嗎?真和假的對碰
在約翰的書信裏面不斷提到光和暗
提到神的子女
和屬於魔鬼的
很多的對比
這裏就提到真神和偶像的對比
偶像不單止是一磚神像之外
亦都可以代表著一切代替扮演
扮作上帝的人、事和物品
你當他是真的上帝這樣拜的
這麼重要的
這些人、事、物
不過這個解釋依然未解決到
那個「P.S.順帶一提」
#
那種的感覺
如果我們用約翰一書的處境
你留意約翰在這句說話裏面
他還提出一個動詞
孩子們要保守自己遠離偶像
在原文是表達著
好像這個英文譯本這樣說
Keep away from
確保你自己是遠離
即是你現在很明白了
在疫情裏面
旁邊的人不斷咳嗽
你就確保跟他距離遠一點
即是不要接近
小心、提防他,對不對?
在這段整個書信裏面
到底約翰要提出那些什麼呢?
小心些什麼呢?
辨別些什麼呢?
你記得約翰提出的
提防那些分裂出去的敵基督者
以前是弟兄
但是他們出去了
全講敵黨基督的道理
你要小心那些說謊的
他們繼續去欺騙你
你要辨別靈
不要煩靈都相信
不要有些靈界的事情
你覺得很厲害
你要去辨別
可能是敵基督者的靈
也可能出自假先知
Keep away from
保守自己
遠離這些事情
對了,如果當人去擁抱
接受一些
虛假的道理
當為真理這樣去接納
相信這個
否定神啟示的虛假道理
也成為偶像
我們明白了
有了這個理解
稍後會幫我們明白
一個更加難的問題
剛才你聽主席讀經的時候
提到一樣東西
什麼叫做致於死的罪
在那裡我會再和大家分解
我們看回這個最後段落的
開頭的頭一句
十三節
一起讀,預備起
我把這些事寫給你們
這些相信神而子之名的人
好讓你們知道自己有永生
約翰再次總結寫這封信
為什麼要寫?
他說要你們這些
相信神而子之名的人
知道自己有永生
傳卷書來到最後
他再提這件事
就是說當時
信主的人有些不肯定
神明明應許了給信主的人
有永遠的生命
這是第二章說的
而且神已經賜給你們了
約翰說
你有這個永遠的生命了
這是五章十一節上個星期說的
只要你有神的兒子
就有生命
這一節對上
五章十二節說的
為什麼有耶穌
就有永遠的生命
因為耶穌就是這個永遠的生命
約翰一書一開始就說的
第一第二節
這永遠的生命是
約翰和使徒已經見過
觀察過
親手摸過
並且為祂作見證
向你們宣講的
這個永遠的生命
就是神的兒子
耶穌基督
有神的兒子住在你裏面
你裏面就有永遠的生命
那問回你
你怎知道
神的兒子住在你裏面
你怎知道你真的有永生
大概當時的信徒就是
在這一點上
被人去迷惑
欺騙
誤導
原來是可以檢查的
約翰不是提到
當然內裏面我們知道有聖靈的印證
但是外在也有一些生命的跡象
這個永遠生命的狀況是看得到的
那就檢查一下
你有沒有愛弟兄
如果你愛弟兄
第三章十四節說
你就已經是出死入生
離開那個死亡的狀態
進入一個永遠生命的狀態
還是你沒有愛弟兄
你恨弟兄
三章十四節說
你仍然住在死裏面
那不行
恨弟兄就是殺人
在裏面沒有永生
三章十五節再強調
想回你自己
我相信你也會有
去彼此相愛
去愛弟兄姊妹的時候
但是你有沒有恨過弟兄姊妹
恨過跟你一起回教會的人
恨過都是同是基督徒
不喜歡他們
嘲笑他們
甚至惡待他們
如果這樣很大件事
是不是就是在死裏面
如果這樣的話
我們要回到一個最核心的問題
也是十四節最後那兩個字
我們怎樣有這份的確信
confidence
可以有一個很肯定的
我們能夠坦然無懼的
其實另一個翻譯就是坦然無懼
在第四章也用過了
怎樣可以坦然無懼的
來到神的寶座面前
能夠堂堂正正站在審判台前
這個問題
那要檢查
除了看你有沒有愛弟兄姊妹
還有沒有別的方向
可以檢查到我們有沒有這個
永遠生命的生命跡象
第十五節一起讀
既然知道他誰聽
我們所祈求的任何事
我們就知道
我們向他的請求
必獲得接納
當你試過祈禱蒙英韻
你就確實知道
這位守信用重承諾的神
他答應給你的永生
也都已經賜給了你有
他聽你祈禱
有這種的生命跡象
是有生命力的
是有互動的
跟神是有關係的
神誰聽我們的祈禱
神誰聽我們的祈禱的原因是什麼
就是二十節這裡提到
我們的祈禱能夠暢通無阻
因為神就預備了
神的兒子來到
他已經來了
打通了這條通道
打通了這條線路
絕對不斷線
永遠在線
神的兒子已經來到
聖誕節就是去紀念神
賜下獨一兒子
耶穌基督降世為人
成為我們跟神之間的唯一通道
好像這個圖一樣
當我們奉主名去祈求
父神一定聽
神的兒子已經來到
他令我們得到真理
讓我們認識這位真神
耶穌基督就是這位真神
你認識祂就認識父
你認識神的話
你明白神對你人生的旨意
你按著神這個旨意的祈禱
剛才十四節就說
神一定聽
你就查到你有沒有這個永遠的生命
神的兒子已經來到
使我們得著永生
這個永遠的生命
剛才說過
你是有基督的生命
在你裡面成為你的確據
當我們的禱告避誰聽
是告訴你
你的信徒生命不是一個微弱的呼吸
死來死去的
卻是你有強勁的生命力
不斷跟父神去互動
你確確實實
因著你有著神的兒子
就有永遠的生命
你可以確信
從今天可以一路走到最後
坦然無懼
不過這樣
當我們去檢查自己信仰生命的狀態
你就會發現問題
剛才說的
有恨弟兄
怎麼辦
明明我們都很知道
凡是從神生的約翰再重生
是不犯罪的
約翰指出神的兒女不犯罪
另一個日本語我們更加明白
不是一點罪都不會犯
而是在說
Does not keep on sinning
這個英文另一個日本
你不會持續繼續犯罪
以前是
你控制不了自己
你是罪的奴隸
你必須要這樣做
你沒有辦法自拔
但是
耶穌基督來到救了你
你應該不會再在罪中
這個不是你新生命的慣性
不是你新生命的本質
但是同時我們又很確實知道
我們是屬於神
不過全世界都服在惡者之下
我們信徒就是被惡者
和這個世界不信的勢力圍繞
好像這幅圖一樣
隨時都被扇低
那怎麼辦
跌倒
我們會
失信
如果看回約翰一書的講論
我們是理解到神的兒女
不會傾向犯罪
不會願意持續犯罪
不會不斷在罪中停留
將它成為一個習慣
另一個英文日本這樣譯得好
Do not make a practice of sinning
你不會將它成為你
每天去實踐的事
為什麼
因為
神的兒子
保護他們
For God's son holds them securely
很安穩
神的兒子來到
讓你很安穩地
得到保護
就像這幅圖一樣
一個極限的運動
跳傘
你不會跳傘的
但是當你去玩這個運動的時候
有一個跳傘的教練
會將你和他
Securely
很穩固地綁在一起
他抱著你跳傘
保障你在跳傘的過程裡面
當然他會教你
如果你能夠自己拉到那個降落傘
去到某個高度
你就拉吧
不記得拉
不要緊
我也會幫你拉
教練會確保這個降落傘打開
讓大家安全著陸
除非這個跳傘者在半空當中
一路不合作
一路自行爭奪安全帶
白馬鵬打教練的手
不要拉那條繩
那就自己在半空苦衷
那就必定罪地死亡
但是這個慣性你不會的
你是希望安全降落的
得生
不會持續的
走向死亡
所以頂姐妹信徒是有機會犯罪
那怎麼辦呢
不要不承認
不要藏起來
快點拿去神的恩光裡面去照耀
神預備了解救方案給你了
神的兒子已經來到
讓你怎麼樣
一章九節一起讀
如果我們承認自己的罪
神是公義信實的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
在基督耶穌裡面的人
我們能夠去承認自己的罪
而神一定聽
神一定赦免
五章十四節說的
這樣是按著祂的旨意
祂給你有神的兒子
你在神的兒子裡面這樣去祈求
是按著神的心意求
犯了罪
奉耶穌的名
求赦免
祂會隨聽我們所祈求的任何事
包括你為你自己各種的罪
求赦免
我們向祂這樣請求必獲接納
五章十五節這樣說
但是來到我們最難解的一節了
一起讀
如果有人看見自己的弟兄犯了不至於死的罪
他就要祈求神必把生命賜給那弟兄
給那些犯了不至於死之罪的人
也有至於死的罪
我不是說他該為這罪祈求
在祈禱裡面的弟兄姊妹
如果犯了不至於死的罪
我們可以為他求赦免
彼此代求
在群體裡面互相認罪
神會聽
神會恢復他
挽回他
讓他得回這個永遠的生命
就是最後會認他
但是最難解的一句
也有至於死的罪
而且你求也不用求了
我驚不驚?
驚!快點告訴我什麼罪
看我不要做了
是不是?
最好有份清單
哪些是這些至於死的罪
那就避免了
就好像現在我們外出吃飯
你吃飯之前去哪一間餐廳
你會看食評的
看看網站的
哪裡四星五星才去
放心點去吃
如果那些一星很多負評
肯定有福
不要上當
有個清單
讓你懂得去選擇
那罪有沒有清單的?
你印象中好像有
譬如在舊約裡面說到什麼不可以做
你想起十誡了
當然十誡其實不是罪的清單
下一季我們會說
《新命記》說到不同的罪的處理
《新約》也有不同的經文列出很多的罪
《啟示錄》也有說什麼人
是那些不得赦免的人
好像真的有個列表
於是以前羅馬天主教廷就有這樣的清單
其實現在也有
將罪行分成可以原諒的小罪
以及可以失去救人的大罪
你想看是什麼清單嗎?
你看到很多密密麻麻的字
我故意遮住你
讓你不要對自己有沒有那些罪
宗教改革家馬丁路德
他本來就是教廷以下的修道士
當他還在修道院的時候
他經常為自己的罪
為自己可能犯的罪
為自己未犯的罪去懺悔
所以懺悔到為他聽取告解的人渾濁濁的
有一次他就和告解人對話
他聽告解人說
如果我沒有犯那些罪
不過我又想起那些罪那怎麼辦呢?
對方就回答他
那你不要去想那些罪
他就繼續問
如果我告訴自己
不要去想ABCDE這些罪
那就是想起了ABCDE的罪
那就糟糕了
我不願意想起那些罪
為了讓那些罪不要進入我的思想裡面
我就要確保自己不想起的話
那我就要想起是哪些罪
那我在腦裡就想起了一次這些罪
結果糟糕了
我真的想起了這些罪
我要下地獄了
他很糾結
我記起自己在中一的時候的主要學老師
就問過我一個問題
你們每天睡覺之前會祈禱
為那天去感恩
為那天所做錯的事去認罪
那就安安樂樂的去睡覺
很好
但如果明天你上學的時候犯了一次罪
說了一個謊話
未到晚上去認罪祈禱
走出門口就被車車死了
那你行不行啊
對於一個在教會長大的乖乖兒子
其實是很驚嚇的
是喔
我立刻有個錯覺
我要走得正 站得正 做得好
洗得乾乾淨淨
才能去見神
才能夠進天堂
不完美的話都要認罪啊
認不了罪那怎麼辦啊
你明白那種感覺 那種糾結嗎
路德就是這樣去問
我們每天去認清的罪
但臨死有一樣東西未懺悔就死了
那就很大件事
一生謹慎一下子就盡毀
當他研讀聖經的時候
就發現這個的想法觀念是錯的
你不需要去找那個清單
去看看哪些罪不要犯
或者知道了你就去認了它
認得乾乾淨淨當然我們是要承認自己的罪
但那個不是讓你上天堂的憑證
當他研讀聖經的時候
他問什麼是救恩
他再次明白到神的兒子已經來到
耶穌基督為我們所犯的一切過犯
是一切啊 弟兄姊妹
一切的罪
祂為你而死
祂所流出的寶血
是足以遮蓋我們一切的罪
洗淨我們一切的不義
這也是約翰一書所說的
所以宗教改革家
馬丁路德加爾文他們
就指出羅馬教廷對這個罪的分類的錯謀
所以你待會完了崇拜
你不用上網找那個清單了
不過我們仍然要問
什麼是致死的罪
約翰說一切的不義都是罪
對 人人都犯了罪
而且罪的公價乃是什麼
死
罪就會引向死亡
無論大小就引向死亡
但是如果這個罪能夠得到赦免
那就不用死了
但是如果這個罪不得到赦免
那就很糟糕了
必死
不是肉身的死那麼簡單
而是屬靈上同神永遠的隔離那種的永死
不得赦免的罪到底是什麼
快點告訴我
三方面我們去理解
第一我想你會想起耶穌基督自己
在福音書裡面說過的話
耶穌曾經說過
我實在告訴你們世人一切的罪和任何褻瀆的話
都可以得到赦免
但人若褻瀆聖靈
卻永遠也得不到赦免
要擔當永遠的罪
也一樣
這段的說話
龐伯還說了兩句
往往我們就錯過了這兩句
龐伯說這是因為他們
就是當時跟耶穌說話的那群人
說耶穌是被污靈附身
才能夠行出那些神蹟趕鬼的歧視
他們這種的表達是什麼
就是不相信祂是神的兒子
不相信祂所做的事是神的工作
不接受聖靈在他們心裡的感動
為神兒子所作的見證
上個禮拜不是說
聖靈為子作見證嗎
你不相信聖靈的見證
不得赦免
留意關鍵字是拒絕和不相信
第二方面我們又找回馬丁路德出來
當他去研讀羅馬書的時候
他就發現
是喔
不是那些東西
做那些行為
清理所有的懺悔
得救
而是信就能得救
不信就被定罪
他看到那種不信和罪的關聯
所以他後來的結論就是說
基督就是將不信稱作唯一的罪
一樣
不信就是不能赦免唯一的罪
回到約翰一書的講解
當人不接納耶穌基督是神兒子
這個真理
不信
就沒有永遠的生命
約翰說了很多次
明顯這裡致死的罪就是表達
人去拒絕相信耶穌
拒絕耶穌就是渡成肉身而來的
所以為什麼一開始我先和你討論了
最後那一節
很重要對今天這一段
最難解的地方的理解
當你擁抱否定
上帝自己親自啟示這些學說
你就是擁抱偶像
因為這些假教導
偏差的信仰就是不相信
不信
耶穌是神的兒子
耶穌所成就的救恩
祂來
為你所成就的你不信
信自己以為是那些
信別人說的那些
就是不信耶穌
擁抱偶像
這些假教導其實的內容
約翰不斷去提
不信就是怎樣
不相信耶穌是獨一神的兒子
不相信耶穌是基督
不相信耶穌是渡成肉身而來的
不相信耶穌為了除掉世人的罪
你和我的罪而死
不相信我們能夠因信主的名
清義得赦免
不相信聖靈
由耶穌降世到今天
為耶穌所作的一切見證
這個不信
不就是致於死的罪
神預備了一個救恩給你
你不信
那怎樣救你
你有辦法為他們求赦免的
所以為什麼約翰說
不該為他們祈禱
不用祈禱
因為你沒有辦法向神祈禱神
你原諒他們
那種堅持不信
你不要罰他們進入淪亡
不行啊
這樣祈禱沒有辦法獲得英韻的
要用跳降落傘的例子
總之救恩就好像你抱緊這個安全帶
無論你自己打開這個降落傘也好
教練幫你打開也好
沒問題
打開了安全降落
你就不可以說
為什麼我不可以就這樣飛下去
為什麼我不可以不用降落傘
就可以安全落地
我大哥大姐沒有降落傘
你怎樣可以安全到地
你不用問
你又不肯綁在教練那裡
你又打開我安全帶
又自己跳下去
那怎樣幫你安全降落
問都不用問
約翰這一節的經文
我想大概就是這樣的意思
重點不是分辨出哪些罪大哪些罪小
哪些罪不致死哪些罪會致死
重點是
信徒不要進入歪理而不信
不要擁抱這些假教導
是有時候你仍然會犯罪
你在基督裡面祈禱
你不會失落救恩的
我們看完了今天的經文
等著活在世上
將來到審判台前
在這一段路程裡面
我們仍然有機會跌倒
偶然會犯罪
有時會糊塗
甚至真的可能有一刻
聽信錯了那些歪理
生活上又沒有愛恨弟兄
口講愛神
心裡面卻不斷憎恨人
這樣的生命怎麼辦
有人叫我們就去遵行主的命令
而且你回到基礎裡去找回神的兒子
不要離開這個基礎
你就有信心有確信有確據
因為從來都不是我們做多少
是我們有沒有神的兒子在我們裡面
神的兒子來到讓我們認識真理
讓我們同神緊密結連
是就算惡者和墮落的世界環繞我們
你不要忘記
我們有神的兒子
我們是屬於神的
而我們是從神生的
那個傾向是不會願意持續在罪裡面
犯錯的時候你會糾結求神原諒的
我不可以再這樣
你會有這種的糾結
不會覺得很開心
偶然跌倒
仍然有基督的保守讓你安全降落
群體這個彼此相愛彼此代求的關係
也是藉著基督的身體對你的保守
有神的兒子 耶穌基督
道路 真理 生命
你就有必定的救恩 確據
最後總結我們的責任是什麼
遠離不信的歪理
你全然去信靠神的兒子 耶穌基督
有耶穌基督 神的兒子
你就得著永遠的生命
現在已經有 不是將來
現在已經有
這種神兒子的生命在你裡面
就讓你回復你能夠彼此相愛的潛力
這樣的生命是可以自然在生活當中
一步一步學習去實踐
讓神的愛點燃
實踐出彼此相愛的誡命
我們一起祈禱
主啊我們多謝你
我們多謝你
是你來到
給我們有這一份完備的救恩
你的生命在我們裡面
叫我們不懼怕
叫我們能夠活出你的微善
求主幫助我們不被歪理所動搖
無論如何 依然信靠你
就是神的兒子
幫助我們每一個
多謝你
祈禱奉主耶穌基督
得聖名子祈求
阿們