領姊妹早晨
失禍小組的歌聲也很美妙
很榮幸在聖誕節這一天
我能夠跟大家一起思想上帝的說話
去紀念耶穌基督的誕生
讓我們先一同低頭禱告
親愛的天父
感謝你招聚我們在聖誕節這一天
聽你的話語
我們能夠有機會認識你
坐在這裡
都是因為你差愛指耶穌
趕生來到世間
將我們帶回你的身邊
天父我們今天閱讀主耶穌誕生的經文
和你養聖經的話語
觸怒我們的心
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名字祈求
阿們
今天我們讀《老家福音》
二章八至二十節
這段經文記著一件
我想大家都很熟悉的事
就是當嬰孩耶穌在伯利恆誕生的時候
天使將這個大喜的喜訊
向一班野外的牧羊人宣佈
牧羊人聽到消息之後
就立即去找天使所說
剛剛出生的嬰孩耶穌
直到他們找到
在這個馬槽裡面的嬰孩
和瑪利亞約瑟之後
他們就很開心地回去
讚美歸榮耀給上帝
這件事在剛才小朋友很可愛的聖景演出之中
都為我們重演了出來
這個天使向牧羊人報喜訊的事跡
甚至整個耶穌誕生的事跡
甚至種種的不同細節
我們都已經耳熟能詳
到背如流了
話說耶穌基督誕生
是我們信仰最根本的事
亦都是我們每年聖誕
都必定會重溫的事
不過有時很有趣
當一件事很熟悉
反過來可能會變得陌生
陌生的意思
不是我們忘記了這件事說什麼
陌生的意思是說
我們會漸漸習慣
慢慢麻木
釋放了那件事
曾經為我們帶來的感受
帶來的體會
所以今天聖誕節
我們一起透過老家福音的經文
我們一起尋回主耶穌誕生
能夠為我們的心
帶來什麼樣的感受
什麼樣的體會
今天這段記載
天使向牧羊人報喜訊的經文
雖然我們很熟悉
不過不知道你有沒有曾經留意
這段經文
其實同樣記載著
四個對主耶穌誕生的不同反應
如果我們細心數
這四個的反應
在經文的不同部分
我們今天就按著這些反應
一起去墨想
主耶穌誕生的經文
我們思考的第一個反應
記載在經文第九節
當天使來到牧羊人身邊
主的榮光照著他們
牧羊人就立即很懼怕
各位
懼怕就是我們今天第一個要思考的反應
你可能心想聖誕節這麼歡喜
為什麼講懼怕這些負面的事呢
但我們試試想一想
其實在主耶穌誕生這件事裡面
跟我們接觸的是誰
跟我們接觸的正正就是
那個創造世間萬有的神
不論是一望無際的海洋
廣闊的森林
還是數之不盡的宇宙星系
都是出自這位神的手
我們人類在大自然面前
渺小如沙粒
但整個大自然在神面前
同樣渺小如沙粒
在主耶穌誕生這件事裡面
我們面對的
就是這個這麼偉大的神
如果我們真正意識到這件事
我們有限的受眾物
無可避免會有兩個感受
一方面我們會覺得害怕
因為在創造萬有的神面前
我們是渺小不值一提
另一方面我們會感受到讚嘆
就好像你見到日落的景色一樣
你會不禁讚嘆一樣
在比日落景色更加偉大
更加榮美的神面前
我們會不禁發出讚嘆
而這兩種感受都包含在
我們對神的敬畏之中
超越一切的神面前
我們受眾物應有的情操
就是敬畏
這種敬畏正正在表達剛才牧羊人
在主耶穌的榮光面前的那種懼怕
但是在今天的世代
敬畏這種情操似乎漸漸沒落
因為今天我們人類往往自私心高
我們視自己人類是幾乎無所不能
藉著方濟的幫助
我們可以說人類已經征服了大自然
能夠呼風喚雨
譬如如果一個地方發生旱災
我們真的能夠喚雨
因為我們有人造雨的技術
我們可以藉著人造雨的技術
我們去增加降雨量
去舒緩旱災
在這個世代
我們人類似乎沒有做不到的事
只有未做到的事
今天是一個人類自信心爆棚的年代
一個人類作為世界中心
世界主角的年代
這種視自己為主角的想法
不是我們宏觀地說人類講科技的時候才看到
相反在我們平日生活
在我們人與人之間的層面
這種視自己為主角的想法
亦都展露無遺
就以社交媒體為例
無論你幾多歲
我想你身邊都有些朋友會用社交媒體
社交媒體的平台有很多個
但不論你使用哪一個
它們都有一個共通的特質
它的特質就是要令到我們使用的人
你的一舉手一投足
都彷彿變成了眾人的焦點
令到使用者
你的朋友的目光往往都在你身上
都不說社交媒體
它背後的演算法
就是讓我們不斷看到
迎合我們的資訊
讓我們留在這個
我們彷彿是一個主角的世界裏面
這樣不是叫大家解絕社交媒體不能夠使用
但我想我們每一個使用它們的時候
我們都要有一份智慧
我們不要踩進這裏的陷阱
就是打造自己為主角的風氣
等於姐妹當我們經常想事情
只想自己
由自己出發
由我去出發
我們會見不到一件事
其實這個世界的主角不是我們
神才是這個世界的主角
我們生命的主角都同樣不是我們
神才是我們生命的主角
如果我們看不到這件事
我們不會認識敬畏神
因為神在我們的世界之中
只是淪為配角
每逢聖誕節
教會很喜歡唱一首歌
叫《誰是主角》
因為連聖誕節這個設立
來紀念耶穌誕生的節日
耶穌都變成了配角
等於姐妹在這個
個個都視自己為主角的年代
讓我們將神應有的地位給予祂
讓神成為我們生命
我們世界的主角
當我們真正注目在這位神的時候
我們會見到
祂同樣是那位創造萬有的神
我們會為祂感到敬畏
我們知道自己是渺小如沙粒
牧羊人所感受到的那種懼怕
敬畏之情
亦都會成為我們對神的回應
今日思考的第二個反應
記載在經文的十七十八節
當牧羊人探訪完嬰孩耶穌之後
我們或許很少留意
其實他們將天使講論耶穌的說話
他們傳開去
他們跟其他人說
而聽見的人就覺得很詫異
我們想像到
聽見的人當然覺得詫異
因為一來
他們聽見主耶穌基督誕生這件大事
本身已經令人詫異
但要說這位尊貴基督
在一個馬槽
一個跟祂身份不匹配的地方
更加令人詫異
不過今日的我和你
已經聽過耶穌誕生的事跡很多次
我們大概不會因為第一次聽見這件事
而覺得詫異
不過在我看來
這件事仍然有很大的空間
讓我們作為基督徒
我們能夠心裏面有詫異的感受
弟兄姐妹我們基督徒
我們都很清楚
耶穌降生不是一件簡單的歷史事實
因為耶穌降生整件事背後盛載的
是那個超越萬有的神
對我們無條件犧牲的愛
各位不知道去到今日
你心裏面會不會仍然為神的這份愛感到詫異呢
我猜坐在這裏的大家都很清楚
神的愛是甚麼一回事
最起碼我們頭腦都很清楚
但有時正正因為我們這麼清楚
我們信了這一段時間之後
我們很少真的會花時間去默想
去深入思考神的愛
弟兄姐妹我們要知道
時間的洗禮
歲月的侵蝕
會慢慢令我們對神的愛變得麻木
變得遲鈍
變得陌生
因為對我們來說
神愛我們這件事
就好像變成一件常識一樣
那麼普通
那麼簡單的事
弟兄姐妹當我們真的將神的愛
看成是常識一樣那麼簡單的事的時候
我們要小心
因為我們就好像被寵壞的小孩一樣
我們接受了神的恩惠太久
我們在神的愛之中太久
我們身在福中不知福
我們將神的愛看成是一件理所當然的事
一個被寵壞的小孩
就是覺得全世界都應該對他好
他將所有人對他的愛看為理所當然
是他應份得到的
弟兄姐妹
我們做基督徒不要做一個被寵壞的基督徒
我們不要輕視神的愛和恩典
當我們失去了對神的這份愛的詫異的時候
當我們對神的愛開始覺得沒什麼特別的時候
正正就是我們成為一個被寵壞的基督徒的時候
我們唯有透過深入的思考
專心去默想神的愛
我們才能夠抵抗時間的洗禮
因為每當我們花時間去思考默想
我們必定會發現
神愛我們其實從來不是常識
神不是奉旨愛我們
神不是奉旨要救我們
尤其是我們經常說話、做事
我們想的事都得罪這位神
我們都缺乏對人的愛
去得罪這位吩咐我們愛倫如己的神
神絕對可以不給我們悔改的機會
絕對可以按我們的表現去判我們的罪
但神選擇了另外一條路
他選擇了犧牲他的耶穌愛子
都要將我們帶回他的身邊
如果我們認真對待這件事
我們認真思考的時候
我相信每一次神的愛仍然會讓我們感到詫異
這永遠都是一件難以置信的事
這也是我自己的經驗
我從小開始回教會
所以從小到大
神愛世人對我來說就是常識
就是常識到不能再常識的事
但我記得很多年前
我和神真正開始連結的時刻
就是當我不斷認真思考祂對人的愛
我記得當時去到一個時候
是我真的想不明白
是我想不明白為什麼人那麼差
神都要救我們
都要愛我們
我覺得整件事是難以理解
是幾乎不可理喻
是不合理的
去到那一刻我知道神愛世人
對我有真正震撼的感覺
有一份真正詫異的感覺
對我來說
這件事不再是一個普通的常識
所以直到今天
多年之後的今天
我再去認真思考神的愛的時候
我仍然有這份詫異
也正正是這份詫異的感受
才讓我懂得珍惜神的愛
覺得這份愛是寶貴
所以弟兄姊妹
無論你信了主多久
盼望你都是這樣深入思考
默想神的愛
讓你同樣能夠打從心底
對這份愛感受到詫異
來到我們今天的經文第三個反應
記載在十九節
十九節說到耶穌的媽媽瑪利亞
把無人人所說的話放在心裡面
反復思考
反復思考就是我們今天要說的第三個反應
其實反復思考和我們剛才說的一物相成
大家記得我們剛才強調
要深入地思考神的愛
這裡瑪利亞的反復思考
就是盡心地提醒我們
要把神的作為、神的事、天上的事
我們都放在心裡面反復思考
弟兄姊妹,不知道你如果回想你平日的生活
你最反復思考的是什麼呢?
我想我們每一天都會思考很多事情
譬如可能我們小時候要穿什麼衣服出門
大致可能你想你五年、十年後的人生要怎麼走
當中都有很多決定要去思考
又或者我們可能會平日有空想想我們的興趣
我們的喜好,或者我們家人、朋友
又或者很多不同的事、往事
我們會回味一下過去
我們每天思考很多事情
不知道你經常反復思考的是什麼呢?
不過我們每天想這麼多事情
其實當中有多少是真的重要的呢?
會不會我們回望
我們發現我們腦海裡面很多的事情
其實不是真的那麼重要
只是一些生活的瑣碎事情
不過弟兄姊妹,不知道這些生活的瑣碎事情
會不會就是反而霸佔了我們很多的注意力
讓我們沒有空間去思考生命真正重要的事呢?
詩篇第一篇講到「就夜思想神律法」的人有福
弟兄姊妹,我們對神的作為、對神的事
我們有沒有都有一份「就夜思想」的渴求
如果從來都沒有的時候
我們可能要反問自己
我們的信仰是否只是一種水過鴨背
很淺薄的信仰呢?
淺薄的信仰當雨上風吹雨打
很快就會倒塌
而淺薄的信仰
亦都跟穩固、跟深刻的信仰裡面
真正的寶藏失之交臂
弟兄姊妹,如果令到我們的信仰要穩固、要深刻
我們不能夠有事先去想神
說壞一點,就是「有事終無厭,無事就下刑春」
我們不能夠這樣
相反我們每一天都要培養對神的渴求
那怎樣培養呢?
千里之行都是始於足下
如果我們努力建立
每天投放時間
我們建立一個習慣去思考靈性的事
那久而久之
我們自然亦會去反覆思考天上的事
我們就能夠脫離那種淺薄的信仰
讓我們的信仰有根有基
我們就可以好像一棵樹那樣
栽種在溪水旁邊
有生命活水的滋潤
我們能夠結果子
葉子也不枯乾
所以這種反覆思考
是我們靈性生命成長不可或缺的一環
最後我們去到經文第四個反應
這個反應記載在經文最後一節二十節
「無人人因為聽見、看見主耶穌誕生的事蹟
他們就將榮耀歸給神」
讚美就是我們今天最後要講的一個情操
當然我們會說神配得所有的讚美
不過弟兄姊妹
我們有多經常去讚美我們的神呢
或者我們粗內又回望下
我們自己最近向神發出的禱告
我們禱告之中有多大部份
是真的讚美神的作為、讚美祂的屬性
還是我們大部份的禱告
都是我們祈求、我們的擔憂
都是想神幫我們去做一些事
大家記得路加福音那十個麻風病人的故事
當講到最後只有一個麻風病人
懂得回來感謝耶穌
我們或者會覺得
我們就是那一個麻風病人
當其他人不懂得感恩圖報的時候
我也懂得回來
我懂得感謝耶穌
不過如果我們像剛才所說
我們真的檢視一下自己的禱告生活
我們或者會發現
我們未必有想像中那麼懂得讚美和感恩
倒過來可能有時我們是那九個
「過橋抽板」的麻風病人
我們少有去讚美、少有去感恩
我想背後有不同因素
其中一個因素可能是因為
我們人太容易習慣
看到我們自己身上負面的事
我們太容易看到我們缺乏
我們的苦況
我們受到不公平的對待
我會遇到的問題
我們香港人最有資格說
我們香港人投訴之都
一有什麼事我們就出動這招投訴
我記得有一次我和朋友說
我去什麼店舖
覺得店舖的員工真的做得很好
我發電郵給店舖
就說讚賞他們的員工做得很好
我的朋友的回應是
真的有人會這樣做嗎
但是你倒過來想像一下
如果你在店舖遇到什麼事
你去投訴
發電郵給公司說投訴什麼
大家會覺得很自然、很正常
因為我們都習慣了投訴、埋怨
我弟兄姊妹這種投訴埋怨的傾向
其實是會侵蝕我們的靈性
因為這種傾向讓我們好像進了隧道一樣
我們周圍什麼都看不到
我們只看到自己的缺乏
看到自己的苦況
我們看不到我們擁有的東西
更加看不到神給我們的恩典
神的作為
所以我們也會少去讚美、感恩
經文裡面
牧羊人對神的讚美就是提醒我們
我們要走出我們的隧道
走出我們的羊群世界
我們要留心神的作為
將祂的榮耀歸還給祂
今天聖誕節就是最好的時機
讓我們去留心神的作為
因為耶穌降生不是一件平凡的事
耶穌降生是世間歷史裡面最重要的事
這件事就是讓我們去記得
神的作為是多麼奇妙、多麼偉大
丁姐妹
我們走過了一個年頭
又來到聖誕節
每次聖誕節我們真正紀念的
是主耶穌誕生背後
那份神對人犧牲的愛
今天我們一起追溯老家福音
不同人對於主耶穌誕生的不同反應
我們思考會不會我們因為時間的侵蝕
對神的愛我們變得麻木
麻木的病徵可以是不敬畏神
或者將神的愛看作是理所當然
也可以是淺薄的信仰
或者過橋抽板
少去感恩
但我們亦都發現麻木的解藥
就是今天經文記載的這四種反應
就是敬畏、詫異、反覆思考和讚美
所以弟兄姊妹來到聖誕節
讓我們都懷著敬畏
懷著讚美的心
我們去反覆深入的思考我們的信仰
讓我們能夠打從心底對神的愛
感受到那份詫異
願主祝福大家