頂智慧平安
我今天想跟大家分享的題目呢
是「蓋棺定倫」
可能有些年長的人就會覺得
唉 大家禮事為什麼要用這些題目呢
但是我覺得呢
往往在一個喪禮呢
是一個最好的培靈會來的
因為在一個人的終點
他回望回頭
的確是一個很好的機會去思考人生
正如我們現在站在差不多年尾
或者年初的時候
我們回望過去的一年
我們有沒有一些事情想去改變呢
或者我們有沒有一些教訓想去總結
又去再展望新的一年呢
今天想跟大家看的題目
在《薩姆爾基夏》二十四章
《薩姆爾基夏》二十四章
我們會花一點時間看完整章的聖經
我們先來看一到十七節
我們跳來去看 雖然比較長
但是我們都用一點時間來讀
這一段的經文
《薩姆爾基夏》二十四章第一節
耶和華又向以色列人發怒
就激動大衛
是他吩咐人去數點以色列人和猶大人
大衛就吩咐跟隨他的元帥約亞說
你去走遍以色列眾支派
從丹直到別斯巴
數點百姓
我會知道他們的數目
約亞對王說 無論百姓多少
願耶和華你的臣再加增百倍
使我主我王親眼得見
我主我王何必喜悅行者事呢
但王的命令勝過約亞和眾軍長
約亞和眾軍長就從王面前出去
數點以色列的百姓
我們跳到第十節
大衛數點百姓之後
就心中自責
禱告耶和華說
我行者事大有罪了
耶和華求你除掉僕人的罪孽
因我所行的甚是圓媒
大衛早晨起來
耶和華都說臨到先知加德
就是大衛的先見說
你去告訴大衛說耶和華如此說
我有三樣災
隨你選擇一樣
我好降於你
於是加德來見大衛
對他說你願意國中有七年的饑荒嗎
是在你敵人面前逃跑
被追趕三個月嗎
是在你國中有三天的瘟疫嗎
現在你要揣摩思想
我好回覆
那差我來的
大衛對加德說我甚為難
我願落在耶和華的手裡
因為他有豐盛的憐憫
我不願落在人的手裡
十五節
於是耶和華降瘟疫以色列人
自早晨到鎖定的時候
從丹直到別舍巴
民間死了七萬人
天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候
耶和華後悔
就不講這災料
吩咐滅民的天使說夠了
鑄手吧
那時耶和華的使者在耶布斯人阿魯那的和祥那裡
大衛看見滅民的天使就禱告耶和華說
我犯了罪 行了惡
但這群羊做了什麼呢
願你的手攻擊
我和我的父家
事實上
撒姆爾記下二十四章
都有一個總結的意味
它一方面可以說是大衛生平的總結
雖然大衛的死亡是記載在《列王記》上的
但在《列王記》上明顯大衛只是一個過度的人物
主角已經換成他的兒子
索立門
所以大衛
這個在救恩歷史裡有這麼重要地位的一個人物
他的蓋棺定論竟然就是這一章的聖經
可以說是用一個污點
一個數點
文數
野實
野神
法律的一個這樣的事跡
來作結
所以非常奇怪
當然我們可以說
聖經沒有隱惡揚善
很真實地記載
這是必然的
因為我們看到聖經很多的人物都是
是這樣去兩邊平衡地來記載的
但是除了《薩姆爾記》下24章
除了是大衛人生的總結之外
也是《薩姆爾記》上和下
就是這一卷書
如果將兩卷書放在一起
一樣地來看的話
這一卷書的總結都是在《薩姆爾記》下24章
而《薩姆爾記》我們知道它最重要的主題往往是問什麼呢
就是誰是以色列最理想的王
Who is the ideal king
是對以色列的
所以整個《薩姆爾記》上
既然不是薩姆爾又不是蘇羅
找到大衛了
他應該是那個ideal king
最合神心意的王
但是全書的最後那一節
就是24章最後這一段
好像又推翻了前面的結論
所以是非常奇怪的
如果我們看前一點
其實《薩姆爾記》下23章就已經是不同的風景
《薩姆爾記》下23章第一節這麼說
以下是大衛沒了的話
耶穌的兒子大衛得居高位
是瓦割臣所高的
作以色列的美歌者
然後就一連串一個勇士的名單
多麼威風多麼蒙神祝福
那個更像結尾
為什麼要有24章?
我們華人的父母很喜歡說一句話
贏在起跑線
但是如果輸在終點
終結往往更重要
所以我們去環繞這個問題
來看24章
如何總結了大衛
甚至是搜尋《Ideal King》的過程
《薩姆爾記》整卷書內容的訊息
在這裡如何總結?
而大衛又如何?
為什麼?
如何? 也是How? 一個Why?
仍然被認證為神最理想的王呢?
首先我們必須承認這段經文是很難解的
因為有很多的難題
最明顯的兩個難解經文是什麼?
第一節 耶和華又向以色列發怒
激動大衛使他吩咐人數點以色列人或猶大人
所以很奇怪
為什麼始作俑者到底是神還是大衛呢?
是神來激動大衛去數點
為什麼又去怪責大衛呢?
這是其中一個很大的難題
另一個難題 我們可能也會覺得奇怪的是
當大衛意識到自己犯罪的時候
先見加德奉神的命令去見大衛
然後叫他選那個刑罰
我經常形容好像點心紙
好像你去飲茶點心
你自己選吧
很奇怪 因為聖經從來不會這樣
聖經從來沒有記錄到神被人選刑罰
所以這段聖經的確有很多我們不明白的地方
但可能是什麼呢?
可能我們放錯重點 問錯問題
聖經沒有解釋很多事情
但相反有一些地方聖經很詳細地記載
甚至是我們想像不到
不合乎比例地記載一些事情
那些往往是我們才需要注意的地方
但我們卻很多時候會忽略了
例如這段聖經 十五二記下24章
我們剛才讀到17節
但18節和25節才是危機如何解決
那個resolution其實在這段裡面
應該是故事的高潮
但這段聖經我們讀下去
我們反而不太注重這段經文
而且這段經文有些很特別的地方
我們先一起讀18到25節
18節
當日 加德來見大衛對他說
你上去在耶布斯人阿盧拿的和尚上
為耀華祝一座壇
大衛就照著加德奉耀華命所說的話上去了
阿盧拿觀看見王和他臣僕前來
就迎接出去面伏於地向王下拜
說我主我王為何來到僕人這裏呢
大衛說 我要買你這和尚
為耀華祝一座壇
使民間的瘟疫止住
22節
阿盧拿對大衛說我主我王
你喜悅用什麼就拿去獻祭
看這裏有牛可以作繁祭
有打糧的器具和兔牛的鴨可以當柴燒
王阿姐一切阿盧拿都奉給你
有對王說願耀華你的臣越立你
24節
王對阿盧拿說
不然我必要按著價值向你買
我不肯用百德之物作繁祭獻給耀華我的臣
大衛就用五十赦克納銀紙買了那和尚與牛
大衛在那裏又說
祝了一座壇獻繁祭和平安祭
如此又說誰聽國民所求的瘟疫
在意識人中就止住了
所以瘟疫的危機是怎樣去解決呢
當然就是大衛聽神的話
照住神的話去祝壇獻祭
但如果祝壇獻祭是一個這麼重要的解決方案
是一個解決方案的話
但為什麼不是詳細去記載
大衛怎樣去祝壇 怎樣去獻祭呢
相反只有25節很短短的幾個字
去形容這件事就算了
相反這一段是不成比例
超乎我們所想像的去詳述
大衛怎樣得到那塊地
所以很奇怪
另外很奇怪的地方就是角色調換
有沒有留意地主阿盧拿就不斷去獻祥
而大衛皇帝是不斷推遲的
如果我們更加明白背景
耶穌的私人阿盧拿其實是什麼
他可能是耶路撒冷的原住民
當大衛攻佔了耶路撒冷之後
他可能留下了
或者俯首稱臣
所以一個以色列皇對著一個歸順了的手下敗將
為什麼這麼客氣呢
其中一樣我們可以留意在這一段的話
關鍵詞是誰呢
是廿二節
阿盧拿對大衛說
我主我王
你喜悅用什麼就拿去獻祭
關鍵詞是拿去take
T-A-K-E take
阿盧拿說你隨便拿
你喜悅些什麼就隨便拿
英文是你眼睛掃光
或者你看到一些眼睛掃光的東西
你都可以隨便拿
為什麼他這麼信他呢
當然了
因為他對面站著的那個
或者跟他對話的那個是誰
但是他是王
他是王
王就有權去管轄
去壓制
在撒姆爾基上第八章
當時以色列人哀求先知撒姆爾為他們立王
那裡有一段經文
是提到撒姆爾怎樣警告以色列人
他們立王的要求
其實是會最後自食其果的
撒姆爾怎樣警告以色列人呢
撒姆爾基上第八章十一節
管轄你們的王必這樣行
他必派你們的兒子為他趕車
其實這個是"席"
這個"派"的意思就是他拿你的義字
跟馬奔走在車前
又派他們作千夫長五十夫長
為他耕種田地收割莊稼
打造軍器和車上的器械
十三節必取 取也是"席"
你們的女兒為他製造香膏
做飯烤餅
也必取也是"席"
你們最好的田地 葡萄園 橄欖園
賜給他的臣服
你們的糧食和葡萄園所出的
他必取十分之一給他的太監和臣服
又必取也是"席"
你們的僕人 婢女 健壯的少年
為你們的勞工他差役
你們羊群他必取十分之一
你們也必作他的僕人
那是你們必因所選的王
哀求耶和華 耶和華卻不應允你們
所以原來一早在撒姆爾基上第八章
撒姆爾已經警告
說你們要立王這件事
只不過是製造一個王
來管轄
去剔 剔 剔
你們所有的事情
而的確
這就是人性的本性
當我們有權力去做的時候
我們就會為自己拿取 拿取 拿取
同樣的道理
其實大衛犯奸淫那件事
和謀殺那件事
在撒姆爾記下十一章
我們不會詳細地說
但是當時發生什麼事
如果有機會你回去看看
就是他是神所選召的王
但是他也怎樣
他也用他的權力去剔
剔那個必人的妻子
甚至間接地可以這麼說
他剔了烏里亞的性命
所以我們回到撒姆爾記下廿四章
最多數點人數的時候
其實在發生什麼事呢
我們再讀回廿四章的第一
到第九節
耶和華有向以色列人發怒
就激動大衛
使他吩咐人去數點以色列人和猶大人
第二節
大衛就吩咐跟隨他的元帥若鴨說
留意這個和合本是譯作大衛就吩咐
但是如果你看英文譯本
是王就吩咐的
The King 就吩咐
事實上應該是譯作王的
所以第二節
王就吩咐跟隨他的元帥若鴨說
你去走遍以色列眾支派
從大衛直到別時巴掃點百姓
我好知道他們的數目
若鴨對王說
無論百姓多少
願以耶和華你的神再加增百倍
使我主我王親眼得見
我主我王何必喜悅恨者事呢
但是王的命令
勝過若鴨和眾軍長
若鴨和眾軍長就從王面前出去
數點以色列的百姓
然後我們跳到第九節
若鴨將百姓的總數就告於王
以色列拿到的勇士有八十萬
猶大有五十萬
有沒有留意那個稱呼
第一
到了第九節
除了第一節
是有說到這個王是誰就是大衛
他被焚激動
去做這件事
但是由第二節一直到第九節
不斷稱呼的是什麼
就是這個王
當然大衛是王
這是事實
但是原來數點人數的問題出於哪裡呢
就是當大衛覺得自己是最王的時候
我是最有權力去拿取
去接受
我的權力是最高峰
甚至這個第四節
王的命令勝過
其實若鴨有勸他的
他說王的命令勝過
或者有些背景資料
我們看到原來這個階段
很可能是大衛王權力最盛
國力最盛
版圖最大
厲害了
大衛的國
但是他是距離合臣心意
可能是最遠的時候
轉機在哪裡
他覺得自己是王
很厲害
可以做很多的決定
但是錯了
第十節
大衛數點百姓之後
就心中自責
禱告耶和華說
我行者是大有罪了
耶和華求你除掉僕人的罪孽
因我所行的甚是愚昧
他稱自己愚昧
原來撒姆爾基上
也同樣用同一個字愚昧來形容
數來的失敗
他承認
他好像前任一樣的失敗
十一節
大衛清早起來
耶和華的話臨到先知加德
就是大衛的先見
那個名稱又再變回大衛
當他再一次意識到
他站在神的面前
他不是那個王
當他肯承認錯誤
當他肯面對改變的時候
結果我們去到後面
剛才讀的那個交易
大衛和阿努那的對話
關於那塊田要怎樣交易的時候
是反過來的角色
是阿努那一直說
你是王
我要奉給你
我要獻給你
但是大衛就不可以
我不可以這樣
所以他反而是他堅持
不拿不take away
阿努那的地和牛
廣東人說這麼大的甲拿
已經送到墨上門
但是他寧願付代價
也不是
不想行使本應該有的王的權力
因為他知道
合神心意的王
不是take的
不是拿取的
我再看回中間
說到點心子的刑罰
就是那個神給大衛選
有三種的刑罰
大衛怎樣選
二十四章十四節
大衛對加德說
我甚為難
我願樂在耶和華的手裡
因為他有豐盛的憐憫
我不願樂在人的手裡
他這裡怎樣
他不是take
他是for
他情願樂在
他情願將自己交在神的手裡
當一權有權力的時候
你除了take之外
你以為你有很多的選項
但是大衛這裡是不是拒絕去做一個選擇
為什麼
他將我權交
他其實不是說
又不是說他拒絕做選擇
是他將那個可以做選擇的權力
他怎樣
他交給上帝
而且他知道這個上帝是有豐盛憐憫的上帝
他情願選擇去相信神豐盛的憐憫
當然在後面
我們今天不會有詳細時間說
就是上帝的確是為人後悔的上帝
不是我們人那些話
我們做錯了什麼
我們後悔是怎樣
神是會為人改變祂的心意
從刑罰去到私恩
我們快要有聖誕節了
其實聖誕的意義也是這樣
我記得我看過一個片段
或者這些片段應該大家都經常會看到的
就是玩那些團體的遊戲
就是玩信任遊戲
就是trust game
就是一個人站高
然後要跌下去一個位置
然後他的隊友就要去接住他
這個是一個信任的遊戲
但是有一些搞笑的片段是什麼
就是他不是向後跌
他的隊友在這裡
他應該向後跌這樣跌下去
讓他的隊友接住
不是啊 他跌出了方向
他向前跌
當然是搞笑
但是到底我們將自己交給什麼人
我們將自己是交給那個
或者這麼說我們是很習慣用take
來去證明自己的價值
我們將自己take了很多東西
然後證明了自己的價值
我們有很多頭銜
我們有很多資產
我們好像有在世上
或者是有很多的成就
很多值得去記錄的事情
同時其實我們都將自己交給什麼
交給股市 樓市
我們交給我們所擁有的資產
我們的銀行存設寶
交給我們的家人
然後我們都好像大衛那樣
數我們的銜頭 我們的學位
我們銀行存款有多少個零
甚至我們的身體檢查的結果
但其實大衛這裡提醒我們
最安全的是將自己交在神豐盛的憐憫裡面
Even when God seems doesn't make sense
就好像上帝不make sense的時候
但大衛仍然選擇去相信神仍然是有豐盛憐憫的神
是我們對這段經文仍然有很多不明白的地方
我們不明白為什麼神會容許這些事情發生
為什麼又激動又刑罰
為什麼是人民去面對這些的刑罰
但是我們希望我們看到的是什麼呢
是看到大衛對神仍然有豐盛憐憫的相信
而為什麼大衛在最後
撒姆爾基下24章仍然是承認
是被認證為神最理想的王呢
是The Ideal King 仍然是David呢
因為去到最後我們看到
他是一個肯承認唯有上帝是王的人
他發現原來他只有王的位置
他不是要take 他是要fall
他fall不但落在上帝的慈愛裡面
也落在上帝的權力底下
他承認唯有上帝是王
這裡我們想起另一個人物
撒姆爾基的另一個人物
在整本書裡面出現的第一個主角
我們最後24章大衛是主角
但是在撒姆爾基上第1章
或者撒姆爾基上第1第2章
其實有另一個主角的
那個是誰呢
那個是哈拿
如果我們把大衛和哈拿作比較
當然你覺得沒有什麼可以比較的
哈拿的確是撒姆爾基上第1章的人物
而且老實說他是典型的
武仙電視劇的內容
首先他是不育
甚至撒姆爾基上第1章第5到第6節
是形容為耶和華不是哈拿生育的
然後他的丈夫伊利加拿
另一個妻子有事他發怒
以致他又不吃飯
哈拿心裡仇苦哭泣
然後去到侍來的時候就祈禱
甚至伊利以為他喝醉酒
哈拿又怎樣在神的面前傾心吐意
後來又走去吃飯
面上再不帶受用
結果最後哈拿懷孕
因為他曾經許願說要將這個
苦苦得來的兒子歸給神
那就是撒姆爾
後來他就將他奉獻給上帝
所以哈拿的故事
典型一個電視劇的內容
所以哈拿和大衛似乎沒有什麼可以比較
或者好像完全沒有什麼相關
一個是沒有任何功績的婦人
一個是以色列最偉大的王
但其實他一頭一尾
在撒姆爾基上和撒姆爾下的一頭一尾
都告訴我們
其實上帝在心目中最理想的王
最合神心意的人生應該是怎樣
最合神心意的王
是怎樣呢
就是一個承認唯有神是王的人
就是一個唯有承認
耶和華是王的一個人
哈拿他得到撒姆爾
但他結果拿去奉獻
在撒姆爾基下我們看到
大衛情願自己家庭受苦
都不想再看到人民受苦
其實這種態度是基於一種意識
就是唯有上帝是王
儘管問題來源可能是上帝
因為哈拿不育
聖經形容是神使他不育
而在撒姆爾基下二十四章又形容
大衛是被神激動
我們不明白
但的確神是有這個主權
似乎他是可以使人不育
又可以使人生育
他是可以降災
也是可以施憐民
我們必須承認
上帝是有絕對的王權
儘管我們不明白
最合神心意的秘訣在哪呢
撒姆爾基上第二章
哈拿的禱告
撒姆爾基上第二章第一節
哈拿禱告說
我的心因也會說快樂
我的國因也會說高舉
我的口向仇敵張開
我因也會說的救恩歡恩
只有耶和華為勝
除他以外沒有可比的
也沒有盤石像我們的神
神是不可比的
第五節
素來飽足的販作
用人求食
飢餓的再不飢餓
不生育的生了七個兒子
多有兒女的販賭衰微
第六節
又說使人死也使人活
使人下陰間也使人往上升
他使人貧窮也使人富足
使人卑微也使人高貴
他從灰塵裡抬舉貧寒人
從墳堆中提拔貧乏人
使他們與王子同座
得著榮耀的座位
這就是一個這樣的神
他是隨己而行的
他有絕對的主權
他更加是無可比擬的
他叫人死又叫人生
他可以完全這樣去顛覆現實的
問題是
我們能否承認他的主權
能否將我們人生交在他的主權底下
儘管有時候我們不明白
而且相信他是有豐盛憐憫的神
撒姆爾記下24章第25節最後一節
大衛罪那裡為耶和華祝了一座壇
獻繁濟和平安祭
如此耶和華誰顧國民所求的
瘟疫在以色列中就止住了
最後的resolution是什麼呢
其實真正的王從來都是耶和華
是神聽了為那個地方的祈求
是神洗瘟疫在以色列中止住
他仍然是那個有絕對王權
唯一天地萬物的唯一的主宰
他是上帝他是神
撒姆爾記提醒我們
我們能否承認這件事
能否將自己交給祂呢
或者這件事也是我們在一年的結束
展望新的一年
都是一個提醒
到底我們人生應該怎樣過呢
怎樣去過一個恰神心意的人生呢
求主來幫助我們
我們一起祈禱
神阿求你幫助我們
憐憫我們
在人生裡面有很多的高低起跌
就算我們回望在這一年的裡面
可能我們都有很多不同的經歷
當然有很開心的時候
可能也有失望
有受挫折的時候
但無論如何
主要幫助我們
讓我們的眼光仍然對準你
仍然去學習怎樣謙卑的在你面前
與你同行
在一個不確定的年代
一個充滿了挑戰危機的時代
我們緊緊地抓緊你
讓我們去承認
我們很多日不明白
但我們仍然信服
在你的主權的底下
因為我們真的知道
唯有你是王
主要求你祝福我們
憐憫我們
我們這樣禱告
奉耶穌基督成名
阿們