迪宣姐妹早安
剛剛過了一個新年
1月1號
今年1月1號
下星期進入第二個新年
下星期就進入第二個新年
就是我們中國人的新年了
就是我們中國人的新年
今年初一剛剛是星期日
今年的年初一是剛剛好是星期天
可能對有些人回教會真的有很大的困難
可能對一些人回教會可能是有困難的
但我仍然鼓勵大家一起回來崇拜
但是我仍然鼓勵大家回來一起崇拜
然後才去拜年
我感恩我母親是一個基督徒
我感恩我的母親是一個基督徒
加上我媽媽的教會每一年的初一
她都有聚會
加上我媽媽的教會每一年的年初一都有聚會
所以每年的初一
所以每年的年初一
一早我媽媽就會起床煮飯、煮東西給我們吃
一早我媽媽就會起床煮飯給我們吃
然後就帶我們回教會
令我自小養成了
讓我從小就養成了
一年之計在於神
所以鼓勵大家若是能行
所以我鼓勵大家若是能行
我們都一起回來崇拜
我衷心祈求上帝私恩保守大家在新的一年裏
我衷心祈求上帝私恩在新的一年裏
無論你是平坦順利
或者是挫折
或者是有挫折
不如意的
主的愛都不會離開你
主的愛也不會離開你
祂的恩典都是追隨著你的
祂的恩典也是追隨著你
美國有一個古老的民間故事
被人改編了很多次了
其中有一個是兒童版的主學版本
其中有一個是兒童版的主熱血版本
最為人津津樂道的
大意就是這樣說
大意是這樣說
他說森林中有三棵樹
他們在新年的時候就向上帝許願
大家都分享自己的夢想
第一棵樹他就說
我們希望成為包上金金的皇帝坐的寶座
我日後想成為包上金金的皇帝的寶座
第二棵樹他就說
我希望成為一個大郵輪
我日後希望成為一個大郵輪
能夠遨遊四海
第三棵樹他就說
我想繼續留在森林那裡
以致茁壯成長
與天比高
上帝會不會一一聽了他們的夢想呢
上帝會不會一一聽了他們的夢想
很多年之後
有一天森林來了一個斬樹的工人
森林就來了一個斬樹的工人
第一棵樹就被斬了下來
第一棵樹就被斬下來了
木材就被木匠造成了臭氣昏天的搭成馬棚
木材就被木匠搭成了一個臭氣熏天的馬棚
第二棵樹就被斬了下來
第二棵樹就被斬下來
木材就被造成了一艘日曬雨淋
風吹雨打的小漁船
木材就被造成一艘日曬雨淋風吹雨打的小漁船
第三棵樹也不能如願如常地留在森林裡
它被木匠劈成一枝木條
就這樣扔在園裡
三棵樹就已經忘記了自己的夢想
三棵樹其實早已經忘記了自己的夢想了
有一天因為客店裡沒有位置了
有一天因為客店裡沒位置了
馬棚來了一對年輕的夫婦
馬棚裡來了一對年輕的夫婦
那個女士產期到了
那個女士產期也快到了
就在馬棚生了她的兒子
用布包起來
放在資料架上
就放在資料架上
那個小樹就想起來了
她希望成為被包金的寶座給皇帝坐
她想起自己說要做一個包金的皇帝的寶座
她知道上帝聽了她這個夢想
給她成為一個珍貴的寶座
讓新新王耶穌成為祂的寢室
小漁船又怎樣呢
有一天有一個年輕的老師帶著門徒渡海
有一天有一個年輕的老師帶著一群門徒渡海
突然起了暴風
門徒很害怕
老師就斥責那些風
就向海這樣說
就向海說
註了罷 靜了罷
風就開始停下來
風就開始停了
大大平靜了
大大的平靜了
這個小船遨遊四海的夢想落空
這個小船遨遊四海的夢想落空了
但是她經歷了主耶穌行使神蹟的小船
但是她經歷了主耶穌行神蹟的小船
有一個星期五
被扔在木匠園裡面的第三棵樹
被丟在木匠園裡頭的第三棵樹
被人抬了出來
讓人給抬出來了
放在一個遍體鱗傷的人的背上
走上山頂
那個人被釘在木頭上面
那個人被釘在木頭上
高高掛起來
這個人頭上有一個牌
寫著「猶太人的王」
雖然小樹的夢想
是與天比高
但是她這次是聳立在各國的他上面
但是她這次卻是出立在各個他上
直指天空
這個新年
有沒有向上帝講出一些夢想呢
你有沒有向上帝講出你的夢想
不知道大家有沒有留意
今年教會有一棵童心樹
不知道大家有沒有注意到
你可以把你的計劃
你的夢想寫進去
經常為這件事去祈禱
把你的夢想放在神的手裡
讓你的夢想成為神的計劃的一部分
如果希望新的一年有機會經歷與神同心
如果希望在新的一年
有機會能夠經歷與神同心同工
相信我們必定要定下一些目標
而且我們交託給神
而且我們要交託給神
與神一起的行動
與神一起行動
我們才能夠經歷神的工作
在保羅的時代
羅馬最大的競賽大部分
都是在哥倫多城市裡舉行
羅馬最大的競賽
大部分都是在哥倫多這個城市舉行的
哥倫多前書九章二十四節
提到每個運動場上的比賽的運動員
提到每個運動場上比賽的運動員
都是全力向終點衝刺的
就是為了拿一個金牌
保羅從運動員訓練的過程裡面
聯想到基督徒的人生
都是否應該有這樣的正確的態度呢?
保羅從運動員的訓練過程中
他聯想到基督徒對於人生
所當有的正確的態度
我們應該效法那些運動員
他說我們應該效法這些運動員
是要有自己進步的方向
要有自己進步的方向
要在生活上懂得有節制
第三我們要盡己所能
來經營我們的人生
這段經文所提的第一個秘訣
這段經文所提到的第一個秘訣
他說你要訂立一個目標
保羅說我奔跑不像無定向
我鬥拳不像打空氣
保羅在這裡說
他的人生好像運動員那樣
有目標的奔跑
有方向的打拳
這段經文提醒我們
不要理你的年齡多寡
我們應當做一個有目標的基督徒
怎麼做一個有進步的有目標的基督徒呢
怎麼做一個有進步有目標的基督徒呢
我們想一想
你希望十年之後
五年之後
一年之後
你要成為怎樣的人呢
你的家庭要變成怎樣呢
你的家庭要變成怎樣
你的事業
你的學業
要進步到什麼階段呢
你的身體健康要維持在什麼狀況呢
你要學習什麼才藝呢
你要成為怎樣的基督徒呢
你要成為怎麼樣的基督徒
在年初的時候
你就應該在神的面前
安靜祈禱
安靜禱告
定下一個目標
有一個老姊妹
六十八歲的時候開一個生日感恩聚會
在六十八歲的時候開一個生日感恩聚會
她說我四十歲的時候才開始學英文
她說現在她可以跟外國人溝通
她說她現在可以跟外國人溝通
她五十歲的時候學彈琴
她說目前她可以在一所大教會的英語崇拜中彈 做思琴
她說目前她可以在一所大教會
英語的教會崇拜中當思琴
六十歲的時候她學駕車
六十歲的時候她學駕駛 汽車
她現在可以自己駕車自由出入
她又說
她又再說
別人花兩個小時去學東西
她說別人花兩個小時去學
她說我縱然花四五倍的兩小時
我都要將它學會為止
她說我縱然花四五倍的兩個小時
我也要把它學會
她說上帝允許
上帝允許的
她七十歲
她說我要開畫展
我要開畫展
這個真的是一個活得年年進步的老姊妹
這個真的是一位活得年年進步的老姊妹
我們應該效法保羅
效法這個老姊妹
立下目標
就需要實際的計劃行動出來
就需要有實際的行動計劃出來
好好地經營上帝所賜給我們的一年
好好地經營上帝給我們的一年
心理學家說
每個人所發揮出來的潛能
都只不過是十分之二
心理學家說
每一個人所發揮出來的潛能
都只不過是十分之二
換句話說
你和我還有十分之八的潛能未走出來
你和我還有十分之八的潛能還沒有出來
如果發揮出來
如果發揮出來呢
我應該可以成為更有成就的人
你跟我都應該成為更好更有成就的人
有一個老師
每天晚上都會經過一個墳地
每天晚上他都要經過一個墳地
有一個晚上他回家
有一個晚上他回家的時候
因為原來那裡挖了一個很新的坑
因為那天挖了一個很新的坑
他一不小心就掉下去了
爬來爬去都爬不上來
爬來爬去也爬不上來
沒辦法了
他就沒辦法了
他就說等到天亮再算
等到天亮再算吧
他就躲在一旁睡覺
他就躲在一旁睡覺了
沒多久有第二個人又掉下去了
沒多久第二個人又掉下去了
那個人又嘗試拼命爬上來
那個人也嘗試爬爬爬上去
但是又爬不出來
但是也是爬不上來
第二個人就知道有一個人掉了下來
第二個人就知道有一個人掉下去了
他就跟他說了
不用爬了
爬不上去的
突然聽到
第二個人一聽到
以為有鬼
嚇到拼命就這樣爬上去
嚇得他拼命的往上爬
拼命的往上爬
竟然讓他跳出來了
這個故事告訴我們
每個人都有未曾發揮的潛能
每個人都有還沒有發揮的潛能
所以我們要祈求上帝幫助我們
能充分發揮自己的恩賜和潛能
所以我們要祈求上帝
讓我們能夠充分發揮我們的潛能
恩賜
讓新的一年成為你進步的一年
如何迎接上帝給我們新的一年呢
這段經文提出了第二個秘訣
它在每天的生活中
你都要懂得有所節制
就是在每天的生活當中
你要懂得有所節制
保羅說凡教你真誠的
諸事都有節制
當保羅看見那些運動員
在場上的時候
當保羅看到那些運動員
馬上就看得出節制的成果
馬上就看得出來節制的成果
一個放縱自己
不肯在飲食上
娛樂上
情緒上
打機上
玩遊戲機上
節制自己的運動員
不可能站在跑線上跑的
就算站在上面
都跑不了
也跑不了的
不可以自我節制的
必定會令運動員失敗
必定會令運動員失敗的
不肯自我節制的
也會死到基督徒失敗的
不肯吃東西要小心的
減肥一定失敗
減肥一定會失敗的
就好像我這樣
是啊
每年都喊減肥
每年我都說要減肥
每次吃東西都喊減肥
每次吃東西我都說減肥
是啊
但是吃完再說
但是還是吃完再說
這是一個很嚴重的失敗例子
這個就是一個非常嚴重的失敗例子
新的一年
如果我們要做一個
懂得節制的教徒
我們要做一個
懂得節制的基督徒
我們有兩點給大家提醒
我們有兩點要彼此提醒
你要節制你的時間
如果你在期望2023年
是你進步的一年
如果你期望2023年
更有成就的一年
那你就不要浪費光陰
不浪費光陰是一個
非常重要的條件之一
以夫所書五章十五到十六節
他說你們要謹慎行事
你們要謹慎行事
要愛惜光陰
現代中文日本是這樣說
現代的中文譯本是這樣說
他說你要善用每一個機會
有兩個商人準時去到機場
有兩位商人準時到機場
他們要搭一班客機
他們要乘坐同一班飛機
但是他們都收到通知
飛機會遲一個小時才飛
其中一個在機場裡找點東西吃
其中一個就到機場的餐廳找東西吃
其實他也不餓
但是其實他不肚子餓
不過打發一下時間
不過去打發時間
然後又在那裡玩一下遊戲機
結果又在那邊打遊戲機
於是就浪費了一些錢
又花了一點錢
而另一個商人
就找一個安靜的角落
坐下來打開公事包
集中精神去解決他推銷上一些困難
到了那部機開的時候
他的問題已經解決了
到了飛機要開的時候
同樣兩個商人
在到達機場之後
上飛機之前
都有一個小時
其中一個浪費了
浪費了一些錢
花了一些錢
而另一個就把握時間
而另一個就把握了時間
處理了一些事情
於是令到他的生意更加有進展
兩者的分別
兩者的分別就是
就是在於他們怎樣利用一段零稅的空蕩時間
求上帝幫助我們
我們能夠不要浪費時間的智慧
我們有一些不浪費時間的智慧
如果你期望新的一年
是進步的一年
更有成就的一年
那你就會學會控制你的情緒
那你就要學會控制你的情緒
學會控制情緒是一件很重要的事
學懂去控制你的情緒是一件非常重要的事
《真言》十六章三十二節
「法不輕易發怒的」
「不輕易發怒的」
「勝過勇士」
「自負己心的」
「強如取誠」
有一句非常受用的名言
或者可以視為節制情緒的另一種詮釋
當有人讚美你的時候
你又不用這麼開心
你就不用那麼開心
因為你未必是那麼好的
因為你不一定是那麼好的
當有人批評你的時候
你又不用那麼難過
你也不用那麼難過
因為你未必是那麼差的
因為你不一定是那麼差的
新的一年期待靠上帝的幫助
期待靠上帝的幫助
我們能不要那麼容易衝動
我們能夠不那麼容易衝動
不要那麼容易動怒
不那麼容易發怒
求主給我們一個不要懷恨的智慧
求主給我們一個不懷恨的智慧
聖經真言十九章十一節這樣說
「佛寬恕人的過失」
「寬恕人的過失」
「便是自己的榮耀」
讀者文澤登載了一句話
值得我們想一想
值得我們去想一想
「懷恨有如自己服毒」
「而以為可以毒死別人」
「而以為自己可以毒死別人」
這是多麼值得我們警惕心思的一句話
求上帝幫助你能有節制情緒的智慧
求上帝幫助你能節制情緒的智慧
有一句話這樣說
他想左右環境
他說想左右環境
需要先左右自己
需要必須先能左右自己
如果你期望新的一年
是你進步的一年
更有成就的一年
那你就要學會善用你的時間
懂得控制你的情緒
兩個都非常重要的條件
我們要以能做一個在情緒上
我們要以一個能在情緒上
時間上
知道如何節制的基督徒
第三個秘訣是你要以行動回應構想的計劃
保羅說
我是功克己身
叫身服我
保羅認為我們應該要
我是功克己身
叫身服我的字為由
保羅認為我們應該要有
我是功克己身
叫身服我的智慧
以此來排除你進步的障礙
所謂功克己身的意思
是要我們能夠克服自己的惰性
是要我們能夠有克服自己的惰性
如何做一個殷勤而不懶惰的基督徒呢
前面我曾經提到我們應該想一想
前面我提到我們應該想一想
你希望十年之後如何
五年之後如何
一年之後呢
你要成為甚麼人呢
你的家庭會怎樣呢
你的家庭會怎樣
你的事業
你的學業
要進步到甚麼階段呢
你身體的健康
要維持在甚麼狀況呢
你學習甚麼的才藝呢
你要成為甚麼的基督徒呢
其實要做所有的計劃
不但要購賞
不但要有構想
要有目標
更加要能克服自己惰性的習慣
更加要有能克服自己惰性的習慣
而真正開始付諸實踐的行動
偉大的宣教士戴德生
十七歲的時候現身去到中國
十七歲的時候現身來到中國
他在來中國前
他在來中國之前
為了宣教的方便
他先學醫
也知道來到中國之後會吃苦
也知道來中國之後他一定會吃苦的
因此他學習克服的生活
因此他學習了刻苦的生活
他每天只吃一個麵包
他每天走八至九公里去上學和放學
他每天走八到九公里去上課下課
他不但有計劃和目標
他不單止有計劃和目標
更加有實踐的行動
有人說聰明人有好的構想
有人說聰明的人有好的構想
聰明人有周全的計劃
聰明的人要有周全的計劃
最聰明的人
就身體力行付諸實踐
就是身體力行付諸實踐
為了達成十年之後
五年之後
一年之後的目標
你要開始把你的目標
計劃、計劃、付諸實踐
第二
你要持之以恆的把你的目標
計劃、計劃、付諸實踐
你要持之以恆的把你的目標、計劃、付諸實踐
攻克紀生前面的節制
是有極大的不同的
不同的是在於起跑前和起跑後
起跑前你要懂得有所節制
起跑之前你要懂得有所節制
起跑後最大的困難
起跑之後最大的困難
可能是跑來跑去
跑不下去太累了
跑不下去
但是在跑不下去的時候
想停下來的時候
你仍然要繼續慢慢跑
你仍然要繼續的慢慢跑
人只要肯攻克紀生
人只要能夠肯攻克紀生
持之以恆
就能達成你的目標
就能夠達成你的目標
就能夠達成你的目標 好像靈修
好像靈修
你一天不靈
你一天不靈修
兩天不靈
兩天都不靈修
你就會慣性不想靈修
你就會慣性的不想靈修了
我的習慣
每天我起床都會做靈修
我每天起來都做靈修
有時候真的睡過頭
有的時候真的睡過頭了
那怎麼辦呢
我坐下來都一定讀五分鐘的經文
我坐下來一定會念五分鐘的經文
然後我才回教會
然後我才會教會的
即是沒有時間的話我都堅持自己要繼續讀
就算你沒時間我也堅持自己要繼續讀
因為你會發覺你一天不靈修
因為你會發覺你如果一天不靈修
兩天不靈修
兩天你不靈修
你就慢慢發覺靈不靈都無所謂了
你就慢慢會發覺你靈修不靈修都無所謂了
你就養成不了這個習慣
你就沒有養成這個習慣了
我國有一個著名的芭蕾舞者
八十歲的時候的舞藝是精湛
八十歲的時候他的舞藝精湛
有人稱讚他真是一個天才
有人稱讚他說是一個天才
他說我不是幾個
他說我不覺得
他說每個人都是天才
只不過他是五分鐘的天才
只不過是五分鐘的天才
五分鐘的熱度
又說是池之以恆
他說我的熱度是八十年
他說我要達到所訂立的目標
他說我要達到我所訂立的目標
我就有所行動
一路的用行動去配合
就是要有行動一路去配合
但更需要的
就是要有恆心和行動去配合
有一句話
有一句話說
上帝不會幫助懶惰的人
一個很自助的人
必然能夠獲得人助和天助
三棵小樹的故事
給我們有什麼提醒呢
我們的夢想要大
求神要行大事
求神行大事
要為神做大事
也要為神做大事
不是純粹身體健康
不是純粹的身體健康
萬事如意
萬事如意等等的安全夢想
因為我們的夢想
是一雙隱形的翅膀
我們的夢想是一雙隱形的翅膀
哪裡有風
就可以飛更加遠
過程中
可能沒有我們想像中那麼順利
沒有我們想像中那麼順利
但是我們要謙卑順服
不斷地尋求
還有降伏在神的旨意裡面
不要隨便放棄
要努力
最終可能
跟最初的夢想有差別
不是包金的皇帝寶座
卻是新生王嬰孩的馬槽
不是大郵輪
卻是主耶穌平靜風浪的小魚船
不是雨天比高的大樹
卻是聳立在山上
主耶穌釘在上面的十字架
但是這樣本是神的美意
曾經有一個男孩子很內向
曾經有一個男孩子他很內向
他有一件事是沒有辦法突破的
就是他有嚴重的口吃
以致他不敢在別人面前開口說話
這個時間
在這個時候
上帝突然間他的呼召臨到他身上
叫他吹傳福音
叫他出去傳福音
他覺得這件事很困擾
他覺得這樣是很困擾的
他就跟上帝說
你都明知我口吃的
你明明知道我是口吃的
為什麼給我這樣的任務
但是他知道逃避不了
於是服他從上帝的祈禱
他說好
他說我願意去傳福音
我說我願意去傳福音
不過我有一個要求
就是每一次聚會的時候
你要與我同在
也要與我同工
誰知道呢
當他開口傳福音的時候
奇妙的事情就發生
奇妙的事情就發生了
他的口吃症狀完全消失
他後來成為一個非常成功的傳導人
他後來成為一位非常成功的傳導人
他牧養教會超過七千人
我分享這個傳導人的成功過程
並非表達他牧養教會有多麼的成功
並非是要表達他牧養教會有多麼的成功
又或者因為他的口吃得醫治
又或者是他的口吃得到醫治
我要表達的重點
就是因為他與上帝同心
就是說他與上帝同心
上帝就與他同工
所彰顯出來的果效
因此我們要相信
當我們與上帝同心的時候
他就會與我們同工
一同去完成這個使命
當我們迎接新年的來臨
我祝福大家新的一年
是你進步的一年
成長的一年
是充滿希望的一年
今天接著保羅所教導的三個秘訣
是你要祈禱
是你要禱告
將你的計劃與上帝商量
把你的計劃與上帝商量
定定你將來的目標
第二
每天我們的生活都要懂得節制
第三
你要以行動來回應你自己的計劃
我再次祝福大家
遠生的一年
是你進步的一年
成長的一年
充滿希望的一年
更有智慧的一年
我們同心祈禱
我們同心禱告
當你一路祈禱的時候
當你一路禱告的時候
你求主給你一個很清楚的方向
求主給你一個很清楚的方向
讓你知道在未來的一年裡面
我可以為主做些什麼
我又應該用什麼行動去回應這個禱告
我要用什麼樣的行動來回應這個禱告
親愛的天父
感謝你
因為看到你在我們一生中有你的目的
是有你的計劃
主要求你開我們的眼睛
明白你的計劃
知道當跑的路
有給我們足夠的勇氣和力量
也給我們有足夠的勇氣和力量
竭盡心力
討主喜悅
我們今天祈禱
教託
福祿耶穌 得勝民其求
阿們