好,大英姐妹們,大家好,祝大家八福臨門
喂,沒有反應的,今天我們不用拍手,祝賀大家
很高興,因為我們一直都在說八福,所以這麼多個福,你有多少個福呢?
我們知道我們去學習八福的時候,登山補份是一個很重要的功課,在我們基督徒的生命當中
今天我們會繼續去講到謙和的人有福了,因為他們可以承受地土
這個是馬大夫的五章五節,什麼是蒙福的人呢?怎樣可以在上帝的福裡面,我們可以祝福萬人呢?
我們記得我們不是只有得福,我們要傳開這個福氣
在八福裡面,登山補份的開場就是我們剛才說的八福
在登山補份一開始的時候,耶穌基督是沒有說其他特別的事情
當時的情景是怎樣呢?當時有很多人,很多人在山上,像今天一樣,很多人在崇拜
當然那裡不是崇拜,是去聽耶穌基督的教導
那時候有很多人,耶穌基督在登山補份裡面說了很多很寶貴的信息
那一開始,你去到山上的時候,祂什麼都沒有說,祂就講了八福,經文沒有描述其他東西,祂就講了八福
我們一起去讀,好嗎?這個馬太福音,這個八福,大家應該會背,很熟悉的,一起來吧,1,2,3
耶穌看見者許多的人,就上了山,既已坐下,門徒到他跟前來,他就開口教訓他,說
「虛心的人有福了,因為天國是他們的;哀動的人有福了,因為他們必得安慰;溫柔的人有福了,因為他們必承受地土;飢渴沐雨的人有福了,因為他們必得飽足;
憐恤人的人有福了,因為他們必蒙憐恤;清心的人有福了,因為他們必得見神;使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒子;為異受逼迫的人有福了,因為天國是他們的。」
這幾句說話就是耶穌基督在整個登山補訓的一個很隆重的開場白,這幾句說話的時候,剛才我們看到山上有很多人,那些人很吸引,給這幾句說話。
剛才我們一起讀完,你明白這八句說話嗎?似明非明,好像明白,但又好像不明白。當時的人不會像我們這樣,又好像明白,又好像不明白。
哀動的人有福,為什麼哀動的人會有福呢?耶穌要解釋這麼多,最主要的原因就是整個登山補訓,我們要很明白耶穌基督的對象是什麼人。
即是今天我們不明白是可以的,但當時的人,在山上的人,其實每個人都知道他在說什麼,就是不會另外找一個牧師來解說。他們會知道的。為什麼呢?原因最主要就是因為他們是有猶太背景的基督徒,即是他們的對象是基督徒,是有猶太背景的。
你知道猶太背景是什麼意思嗎?就是他們的民族,他們的文化。如果當日耶穌基督說了一些有關我們中國的,我們可能會比較容易明白。
即是耶穌基督在上面背幾首唐詩,我們可能會覺得很不一樣。即是「君不見黃河之水,天上來」,突然間耶穌說「賓臨到海不復回」,「君不見高唐明鏡,卑白髮」。
然後我們現在很明白,唐詩背到媽媽都掉頭髮,我們會覺得很接近,但耶穌說這八幅,我們中國人又好像很接近,又不是很接近,但對那些有猶太背景的基督徒,他們當時是很明白的。
所以,也說到為什麼那猶太背景這麼重要呢?因為整個登山的部分,你看到有很多古人有話說,不要殺人,不要姦人等等這些舊約的律法當中。
耶穌基督其實就是再一次去重新演繹這些,解釋過這些律法給他們聽,即是他們很熟悉的東西,再講一次給他們聽。
其實是由八幅開始到整個登山的部分,當時在山上聽耶穌基督說的每一句話,其實那些人都很被衝擊到,他們一向想的東西,耶穌基督說現在不是這樣的,其實不是這樣的,應該是這樣的。
所以很重要,剛才有句話,他說你不要以為我來是廢掉律法和先知,我現在說的東西好像很衝擊你們,顛覆了你們一直在想的東西,他來其實是要成全。
所以這句話也是,你看整個登山的部分的時候,這句是一個很重要的一句話。
當耶穌基督重新去解釋這些律法,告訴他們什麼是天國的律法的時候,當中其實有一個很主要的原因,因為他下這個白草,即是山上的人之外,裡面其實有很多人,他們叫做什麼?
他們叫他做法利菜人,大家都很認識這個字,我最初信耶穌的時候,我查經,我真的不知道什麼叫法利菜人,有沒有人知道?我以為他不知道什麼法國名廚,法國名廚,法利菜人,一直不知道他說什麼。
但是在整個登山的部分,這句話也是很重要的,他說什麼我們一起讀吧,我告訴你們,你們的義,若不勝過民事和法利菜人的義,就不能夠進入天國。
馬太坊的五章二十節,當耶穌基督說法利菜人這句話,在馬太坊第五章的時候,那些法利菜人是沒有標籤的,即是他還沒有被耶穌基督說他們是假無為善,還沒有罵他們,還沒有揭穿他們。
所以在當時來說,也是很顛覆,很震撼的,你明白嗎?當時那些人很看守法利菜人,耶穌基督突然說你們的義要勝過他們的義才能夠進入天國。
那你會突然問自己,那你能不能進入天國呢?對他們來說,當時那一刻是一個很匪夷所思的事,我們現在看就是覺得我們明白了。
就等於今天耶穌也跟你說,如果你的義不是勝過法利菜人的義,你是不能進入天國的,那你會想你的心念是怎樣?喂,很嚴重,怎樣可以勝過法利菜人的義呢?
哇,整個法利菜人那樣,那你可能會覺得,不是啦,他很差勁,勝過他的義多簡單?
好,如果你覺得你勝過我的義很容易,那你可不可以勝過正華,帕薩安德斯的義呢?
他那樣的意思,民事的法利菜人是這樣的意思,他們不是法利菜人,所以整個登山補訓,你們看到的時候,那裡的人覺得很困難。
耶穌基督說的話,基本上是完全著重的,不是他們一向讀聖經有多少,奉獻有多少,全部出席了所有東西,不是一種這樣的外在的東西。
所以整個登山補訓,你要明白,其實今天是講八福的,但你要明白整個登山補訓,明白它的著重點,它對照的是人的行為,就是整個我們宗教上的行為,以及你內心那種的屬靈情況的一個對照。
那你看這個登山補訓的時候,你就要經常問你的內心是怎樣,所以為什麼八福有很多心,有虛心,有清心,有很多心。
第二,你看到它的對照就是所謂的表現和關係的一種對照。整個登山補訓,你要明白,譬如他們做的所有事情是出於罪疚,還是出於上帝的恩典。
我們奉獻的時候,是因為我們害怕上帝不再祝福我們,我們今天不奉獻就不行了,還是因為耶穌基督的恩典使我們去奉獻呢?
一線之差,整個登山補訓其實就是,我們一直講下去的時候,很刺激的,打完左邊打右邊,打完頭打屁股,我們是不是這麼自勉呢?我們到時候要怎樣明白背後的爭議呢?
整個登山補訓,我們要明白它,就是要在這些方面先做一個基礎,所以我花一點時間跟大家講講這個基礎,這個基礎很重要,所以不是那個量,是那個質。
今天我們就說回八福裏面那個謙和的人有福了,因為他不必承受地土,其實這個我們幾年前都講過的,我不知道你們在不在這裏,很多人都已經在這裏,突然之間還記不記得?
那次那個題目,我們那時候講過八福,其實這個題目我exactly是講過一次,我們那次的題目叫溫柔地人有福了,有沒有人記得?沒人記得是吧?
那行吧,我用回那篇文章就行了,多害怕,你記得是吧?不記得,ok,我一會兒講講,可能你會記得,因為剛才我那些開場白,都是上次那些開場白,都沒人記得,真是厲害,多謝大家。
好,其實這句說話已經有很多問題了,大家會不會?就是你謙和人有福,ok,但是原因為什麼是承受地土呢?什麼是謙和呢?剛才我講過很多譯本都是做溫柔的,謙和和溫柔,你會選擇怎樣譯好呢?
那我會選擇謙和好一點,因為溫柔的時候,給你很多誤導的思想在當中,我不知道你會不會覺得?
溫柔,如果溫柔的時候,你會想起在你腦海當中,想起一個什麼人呢?男人還是女人呢?女人是吧?男人就不是了,是吧?所以很多誤導,是的,如果你跟男生說,或者男性說,你很溫柔,我們這麼剛烈的,我會覺得你看不起我,為什麼你說我溫柔,現在是怎麼搞的?
我們這麼剛烈的,你說我溫柔,看不起我,ok,我們想起就是女人,就是女性,溫柔,這個女性很溫柔,那女性溫柔,我想問你想起哪個溫柔呢?哪個女人溫柔呢?有沒有媽媽是溫柔的?不是問你們,你想想你自己的媽媽,有沒有誰覺得自己的媽媽很溫柔呢?
有啊,不過不多,不過不多,其他的我不知道是不是不敢舉手還是怎樣,你媽媽今天不在,所以你不舉手,你媽媽在你就舉手,很少見到媽媽溫柔,我媽媽都不是很溫柔,老實說,但我都見過一個媽媽很溫柔,
有一次我搭飛機,我搭飛機的時候,長途機,你知道已經很辛苦了,去個洗手間都要,麻煩,麻煩,你醒一醒,已經很累了,還要那架飛機後面有個小朋友在,由投機一上機去到落機,突然在吵,當中問了很多的問題,
所有的問題,他問了,我都想起床斜火,不要再問了,小朋友,但他媽媽一直都很安靜,每次那些問題問的時候,他都用一個很溫柔,很絕的方法回答這個小朋友,很簡單,其中一個問題那個小朋友說,媽媽,媽媽,坐了很久飛機了,為什麼我們的飛機坐了這麼久都撞不到那些星星呢?
有人會回答這個問題吧,我聽到的時候很生氣,怎樣撞星星呢?我們坐飛機,那個媽媽就很溫柔,她說兒子,是啊,因為那些星星要閃的,會閃開那種閃,一顆一顆閃星星,哇,彈起來了,何等溫柔的媽媽從來沒有見過,
我以前一問我媽媽,馬上被她扯了兩巴掌,撞不撞到飛機,我怎麼知道,但這個媽媽很溫柔,不多,可能剛才舉手的兩個就是,可能就是她媽媽,OK,不要媽媽了,有什麼女人是溫柔?
有沒有覺得,就是這個弟兄問,有沒有覺得太太溫柔?誰太太最溫柔?答案是,別人的太太最溫柔,我沒有叫你舉手,我不想陷害你,我的弟兄們,我不問了,我只是問誰而已。
我記得我那時候讀中學,想耶穌不久,去了一個教會,不是會點教會,不是我們灣區的教會,去另一個教會,那時候在羅省讀書的時候,我遇到一個師母,那個師母是我過去那時候二十幾歲,過去一生當中二十幾年所認識的女性,她是最溫柔的那個。
那個師母,我去到跟她說完話之後,我發覺我已經被建立,被詛咒了,她不只是陰聲小氣,沒什麼脾氣那種,她是很溫柔地跟你說話,很關懷你,很愛心。
我每個禮拜讀書都很想去那個教會,最主要是因為這個師母,很溫柔的師母,沒見過,沒接觸過。我那時候就求上帝了,神啊,主啊,耶穌啊,求你給一個像這個這麼溫柔的女性做我女朋友,我也想找一個這麼溫柔的女士做我的女朋友。
那時候我求得很厲害,最後怎麼樣?你覺得我求得到嗎?不只是求得到,不只是做我女朋友,還中了我老婆。她今天也在這裡。
不過這句說話我也要繼續說下去,因為這篇刀我已經寫好了,如此的溫柔並不長久。如此的溫柔並不長久,為什麼?因為最溫柔的太太也是別人的太太,不是因為我的緣故,她不溫柔是因為我的緣故。
弟兄你也明白,姐妹可能不明白,姐妹你知道嗎?結了婚的男人,每個人都患了一個病,知道那個病叫什麼嗎?那個病叫「有」嗎?
每次我太太很溫柔地說,叫我去接我的女兒,我不是叫你去接我的女兒嗎?我就會說,有嗎?那她馬上,嘩,你怎麼溫柔呢?
我下班順便回來幫我買些奶,我拿著一袋二袋回家,我的奶呢?有嗎?我下班回來,我已經將米放在洗米水裡,按下鍵煮飯,不然回來就有得吃了。
回家打開蓋子,嘩,還是水米,我叫你按下鍵煮飯,有嗎?所有男性結了婚之後,就會患了這個病叫「有」嗎?姐妹們,當然我明白,這種病令大家不能再繼續溫柔下去。
所以我說,有些譯本是譯「溫柔」,我就覺得不是那麼好,很多誤導,很多思想,其實耶穌基督不是說這個「溫柔」,如果不是「溫柔」,也有人有福料,你就有一個好老公,為什麼會說這個「必承受地土」呢?所以不是那麼好,你看到那個「溫柔」,應該是「謙和」會好一點點,「謙和」會好一點點。
這個「溫柔」這個字在馬太福音,就是「謙和」這個字,其實不單止只是這句說話出現過在登山寶墳,其實它是出現過好幾次,三次,第一次就是在剛才八幅裡面,第二次就是這一句,也是很出名的,我們一起讀,好嗎?
「凡怒虎有重擔的人,可以到我這裡來,我就使你們得安息。我心裡柔和謙卑,你們當付我的厄,學我的養息,這樣你們的心就必得享安息。」
第三次出現就是「看啊!你的王來到你這裡了,他是溫柔的,他騎著驢,驢騎的是小驢。」那句最後就是耶穌基督最後有一章,是他最後去到耶路撒冷一句的經文來的。
那我們看第二次出現這個「柔和」,這個「柔和」這個字其實就是那個「溫柔」,那個「謙和」,所以「謙和」可能是好一點點。
這裡在說「怎樣得安息」,他這裡說「怎樣得安息」,就是要學習耶穌基督的樣式,耶穌基督是什麼樣式呢?就是心裡「柔和謙卑」的樣式。
有很多事都令到大興智媒有時候的心是不會很安息的,不會很「柔和」的,內心很多時候都很「實」或者很「碎」的,會不會?
最近這幾天好一點了,前幾天那些水不斷地來,看見那些人要「侵略」,那些房子被沖垮了,你的心都會覺得很難過,很「實」的,不單是這樣,最後我做了我人生第一次的喪禮,
做了這麼久的牧師,第一次去辦這個喪禮,以前有一個「跨界者」他打電話給我,我跟他做了這個喪禮,其實我會拒絕的,但我沒有拒絕,因為那個人的心很「實」,很「碎」。
我見到他的父親,其實那個喪禮是很少人的,只有幾個人,幾個人的喪禮,我有很多時間去看著這個「安息主懷」的大興,我看了很久,想了很多東西,他是躺在那裡不動的,一定不動的,對不對?
我想說,譬如我看見那些人躺在那裡,你會呼吸的,你會動的,你不知道,你躺在那裡,但你會動的,他完全不動的,他完全不動。
我很少見一個師,他看了這麼久,想了很多東西,他知不知道自己要去哪裡,我想了很多這些東西,他的心很「實」,他的兒子也很「生心」,諸如此類。
人生當中我們說,我們要為主打一場美好的仗,我們要為主走最美好的,完成這條路,但整件事裡面,我們的心很多時候都是很沉重,不夠「安息」,很難得到「安息」。
怎樣可以真的經常有這份「安息」呢?好像耶穌基督那樣「柔和的心」。
有一個例子,有一個小朋友,你知道小朋友很喜歡玩那種「Predo」,即是那些泥膠的「Predo」,那些泥膠很容易很乾,或者很散,很實。
有時候買了,小朋友打開的時候,倒也倒不出來,有一次我的小朋友也是這樣,他祖母看到所有的「Predo」,他家裡的「Predo」都是硬的,他經常玩的時候都玩不到。
他祖母就幫他把那些「Predo」變回很軟的,可以。翌日那個小朋友就很開心,可以玩回,他問他祖母到底是怎樣可以做那些「Predo」,這麼碎,這麼散的「Predo」,都可以做回好像元初那樣。
有沒有人知道他是怎樣?加水,對的,加鹽水,都可以的,但是那個技巧,不只是加水,是要加水之餘,要它吸收的。
那怎樣吸收呢?就是要放進水瓶袋裡,就是你用濕紙包住它,或者你加點水進去,然後放進水瓶裡,讓它「sit overnight」。
翌日那些碎碎散散的「Predo」就可以變回好像元初那樣了。
意思是什麼呢?就是說它要去時間去吸收那些水分,不是就這樣沖完水就立刻把它淋回。
這個例子我想說就是說,其實有時候我們都是的,我們有時候心很重,很散,已經散了,遇到那些事情已經散了,遇到那些事情就好像那個泥膠那樣了。
怎樣呢?我覺得就是要時間,而那個水分在哪裡讓你的心可以再淋回呢?我覺得一定是耶穌基督的話語,上帝的話語。
還有你要知道是要「sit overnight」,不單止可能一個「night」,很多個「night」,即可能是很多天你才可以讓上帝的話語慢慢吸收,你才可以再一次柔和謙卑,你明明很吐氣了,你明明可能是很心碎了,你明明可能身體已經很緊了,你要給點時間,在上帝的話語裡面。
所以感謝上帝,我們現在一直說登山寶訓,也都配合那個每日靈修,我不知道大家有多吸收,你有沒有嘗試去縮回上帝的話語,以致你的心可以再像耶穌基督那樣柔和謙卑。
記得有一次靈修就是講到做世上的光,世上的炎,Pastor Eileen有一次我聽,她就說我們要在家裡面,又是要先由在家裡面做炎做光,你才可以在世界做炎做光,我們在家裡面就要好好地去對待我們的家人,去愛他們。
但是我們愛的時候,我們的表達能力很多時候是很差的,不是很夠的,她就講一個例子,她就說她會稱讚她的兒子,她不會就這樣說我很喜歡你,她會說我很喜歡你打鼓的樣子,她的小兒子她說我很喜歡你,她不會就這樣說,她說我很喜歡你台上的表現,就是讓她深刻感受到你愛的那個傳遞,明白嗎?
聽的人會不會馬上心很軟或者很舒服呢?要小心一點,因為如果有些事情她不想做,然後你稱讚她,她會很矛盾的,你明白我說什麼嗎?
因為我們那次靈修完之後,師母就活學活用,聽完就馬上行道,她就說,她也很喜歡我,她很喜歡我洗碗的樣子,那我洗碗,我不太喜歡洗碗,我只有兩個反應,哇,本來很實很散的,人都很頑皮的,哇,散完我之後,哇,很軟很謙和謙卑地洗了。
還是說另一個反應,那怎樣呢?是不是叫我繼續洗才繼續洗下去?我很難做的,你這樣稱讚我,是怎樣呢?不容易,但是上帝的話語,我希望可以幫助到大家,每一天在上帝裡面,你吸收他的話語的時候,你的心如果很硬的時候,上帝的話語會讓你很溫柔,很溫和。
那我們問為什麼溫柔的人或者謙和的人會承受地土呢?耶穌基督說的時候是什麼意思呢?那裡的人為什麼會明白呢?這個原因就在第三次這個出現,你就可以明白到。
這句話的全句就是,我們一起讀,1,2,3,這件事應驗了先知所說的,要對石安的居民說看,你的王來到你這裏了,他是溫柔的,他騎著路,騎的是小路。
馬大福又一章第四點五節,耶穌基督他一進城的時候,那些人就說,你很溫和,很溫柔,這個當然不是說他的外表,是他的內心。其實我上次說的時候,我也提醒大家,當耶穌基督進去一個這麼溫和,這麼謙和的君王,他去了耶路撒冷之後去了哪裏?
他去了聖殿,他在聖殿做了一件事非常不溫柔,你記得是什麼嗎?他就做了這個潔淨聖殿的事情,他把所有東西買賣的人都趕走,他把那些找回銀紙的桌子掃垮了,諸如此類,然後他就說了一句話,你們將這裏成為了賊窩,其實這個應該是上帝禱告的殿來的。
他講了兩次這句話。我記得我上次也探討到,耶穌基督在這裏,為什麼人家明明說他是溫柔謙和,他做出這樣的行徑呢?他是不是一個這麼不謙和的人呢?他這麼不謙卑的人呢?
而在當時他這樣去做聖殿的衝擊的時候,又是代表什麼呢?我們10月去聖地,你們到時去到聖地也可以去到聖殿,我們可以去到聖殿,那我們就去潔淨聖殿,對不對?不是,我們不會去潔淨聖殿。
其實聖殿,我們那次也看過了,就是聖殿其實有外院內院,在它附近有一個叫做猶太公會,我不知道我們會不會去猶太公會,它相隔的就是那個外邦人院,耶穌基督就是在聖殿裏面去潔淨聖殿。
聖殿這麼近這個猶太公會,我們其實就明白到當時耶穌基督潔淨聖殿不單只是一個敬拜的地方,當時聖殿,其實是當時整個耶路撒冷的政治核心的管理,整個都在那裏。
就是你衝擊那個聖殿,基本上那些大祭司其實就是猶太公會的議長,因為當時羅馬人統治猶太,給他很多自由,給他有自己的立法局,給他有自己的人自己去管治等等。
所以他當時去衝擊這個聖殿,就好像我們最近看很多的新聞,衝擊國會山莊諸如此類。
耶穌基督這裏給我們看到,他好像不是這麼溫柔,而他的門徒見到他這麼不溫柔的時候,很開心。為什麼?因為他的門徒一向覺得耶穌基督來應該怎樣?應該幫他們拿回土地,應該給他們重割,建國等等。
其實這裏說的是,溫和謙和的人有福利因為承受地土,因為那些一般的猶太人都是覺得,我們要拿回這個地土,我們怎麽可以溫柔呢?
但是耶穌基督現在告訴你,不是,是要這樣。而耶穌基督自己最後,我們不要停在這裏,耶穌基督最後自己這件事之後,其實他的心是散了,他是傷了,他是殺了。
當然,你繼續看聖經的時候,你會發覺,耶穌基督沒有放棄,他沒有繼續衝擊國會山莊,他在赫西瑪利時,他帶著這個非常不安息,非常有勞苦重擔的心,去到上帝那裏,他去上帝那裏,去求上帝讓他有這份心。
大家都很記得這件事情,一個溫柔,一個謙和的心,是要struggle的,不是你這個人很溫柔,所以溫柔的人有福利,是要你在上帝面的意思,不是你的態度很溫柔,講話很小聲,是你要在上帝面前講我願意。
這個溫和,這個謙和,以至這個是一個力量,這是什麼力量?這個力量是在很艱難的時間,你因為這份溫和,這份溫柔,你可以選擇上帝的旨意。當日耶穌基督就是這樣,耶穌基督要顯明的就是他自己的溫柔,
以至這個地圖,這個地圖是什麼地圖?這個是應許之地,猶太人經常都要講應許之地。今天我們做信徒,上帝不會說你溫柔的人有福利,我馬上找到幾棟樓,不是的,上帝應許,上帝應許我們什麼?上帝從創世紀開始,就是應許我們去到面前,是可以得安息。
謙和溫和的人有福了,你在上帝面前得著這個溫柔的時候,你選擇上帝的心意,你最後得著的就是上帝應許給你的安息。這個安息就是我們心裡面的心田,我們的地圖就在我們心當中。
願意我們都一起去繼續學習,當耶穌基督每講的一福的時候,不是容易明白,但是每一個都是讓我們基督徒的生命當中,無論你做了多久的基督徒,這個八福,這個登山寶墳,都是讓你成長一個很好的解體。願意我們今天在上帝面前,都可以成為一個謙和溫柔的人,好嗎?我們一起祈禱!
真是主啊!我們感謝你,今天讓我們在你面前的時候,我們去尋求你的面的時候,你再告訴我們,我們再需要溫柔一點。
你要求的不是我們態度上那麼簡單,你要求的是主啊,你希望我們心裡面柔和謙卑。當我們很 struggle,很多時候讓我們的心很矮,很不開心,或者是很喪志的時候,主啊,求你再一次幫助我們,讓我們可以有耶穌基督的那份溫柔,我們有這份溫柔的時候,我們可以選擇,在困難當中,仍然選擇。
上帝你的心意,我們感謝你,幫助我們,禱告奉主命求,阿們!