「踏入2023年」
我想問問大家
你怎樣去形容自己「踏入2023年」呢?
會不會呢?
你說都是過去一年裡面輕輕鬆鬆走過一年了
又到新的一年
有沒有這樣的人?
都是領頭啊
那麼會不會又好像打遊戲機那樣
「過五關斬六將」
終於來到「2023年」了
有沒有這樣的感覺?
好像過去一年裡面都好像坐過山車一樣
跌跌撞撞
又很刺激這樣
充滿了驚嚇
又過了一年
又會不會好像跑完一場馬拉松一樣
滿身是疲乏
終於是衝過終點
又到達「2023年」呢?
或者會不會好像覺得
過去一年裡面好像什麼都沒做過一樣
這樣又過了一年了
其中有沒有你們的寫照呢?
我有一點像是跑完馬拉松一樣
所以現在都挺累的感覺
那麼其實
因為為什麼這麼說呢?
其實我大家都明白過去幾年裡面
我們都是在對抗疫情裡面疲於奔命
我們都很小心
避免我們會受到疫情裡面
或者我們叫做確診中招
但是有時候我們都最高峰
最危險的時候我們都經過
一放鬆突然間中招了
就有這樣的情況
那麼始終不容易的預防
不過我們都用了很多的心力
所以現在政府開始放寬疫情的禁制
很多東西都放寬了
今天大家回來教會
不需要安心出行
又不需要有針子
只要戴口罩就可以了
但是放寬了疫情的檢疫安排
但是不等於疫情是舒緩了
細菌仍然是在我們中間
在我們
就是和我們去
存留在中間
我們仍然是很忙碌
仍然是很疲倦
那麼剛才主席劉汶軒執事和他讀了這段經文
當然是2023年主題「牧羊」的經文
或者我再讀一次給大家
在《二世紀書》三十四章十五到十六節上面
「我要親自牧羊我的群羊」
「使他們得以託我」
「這是耶和華說的」
「失喪的我必尋找」
「被俗的我必領會」
「受傷的我必包紮」
「有病的我必醫治」
這裡說到神是要再次能夠去直接做我們的牧人
去親自尋找羊群
聚集牠們
引導牠們回歸牧場裡面
牠一定會給我們安置的地方
安身的地方
受傷的醫治
受傷的有包紮
有病的有醫治
等等等等
這段經文當然跟《二世紀》的背景
是一個以色列人去到秘魯巴比倫的時候
神是一直以來會藉著他的使者
可能是祭司
或者是軍王
去牧羊神的百姓以色列民
但是當中有很多的困難
有很多的失敗
以致他們的光景不是那麼好
是陷入了一個亡國的時候
所以神提出了一個應許
他說我要再次牧養我的羊群
我們用這兩節的經文
成為了今年的主題經文
因為我們都是深信
在過往幾年裡面
有時我們會覺得神好像不在我們中間
有時我們會覺得
在艱難裡面神去了哪裡呢
在困苦裡面神在哪裡呢
以致我們在過去幾年裡面
可能我們都痛到焦頭爛額
或者我們都是因為疫情的緣故
是很疲累
又或者因為有疫情的緣故
我們都會受到身體的損害
甚至我們有家人有年長的人
是因為疫情離開了世界
我們可能都會覺得神你在哪裡呢
當然在這段經文裡面
神很清楚地說到
祂是沒有離開我們
只不過有時我們在艱難裡面的時候
我們看不到神
或者有時神去交託
是我們彼此的牧養
交託我們人在這裡管理這個世界
但是失諸交臂
但是有時我們做得不好
以致我們屬靈的綱頸
我們的教會都可能受到虧損
但是在這些艱難裡面
神是必然重新主動去牧養我們
所以我相信在這段經文的背景
都成為了我們今天
好像過去一段時間
我們被疫情裡面去困擾我們
以致我們都覺得神你在哪裡
但是同樣一個應許
神我相信都對於在今年2023年來講
神是親自要牧養我們群養
祂使我們能夠躺臥
失喪的祂要尋回
避俗的祂要領會
受傷的祂要包紮
有病的祂要醫治
首先第一方面我看
我們太累了
我要做一隻能夠躺臥的羊
你看看圖片
下一張圖片
有沒有見過羊躺臥的
有啊有時
但是大部份你見的時候都不是躺臥的
因為一見到你立刻會起身的
還會躺臥在這裡被你捉住嗎
是不會的
那麼聖經說
就是十五節
我要親自牧養我的羊
使他們能夠躺臥
那麼可能大家更加會深刻印象就是
詩篇二十三篇要怎麼說
他使我什麼
躺臥在青草地上
令我在可安鐵的水邊
哇這個很美麗的圖畫
一隻羊躺臥在這裡
一個躺臥的羊當然是怎麼樣
是很安舒的羊
在聖經裡面或者以色列人裡面
牧者羊人是一個其中最古老對神的稱呼
那麼創世紀已經開始用
牧者在表達神對人的帶領
當然到了大衛
詩篇二十三篇剛才所說
耶穌說是我的牧者
我必不自缺乏
這個已經是講出神是我們的牧者
耶穌基督也自己親自說我是好牧人
所以這也是讓我們體會到
神對我們的帶領
那麼剛才我所說
是否真的羊群是真的可以常常躺臥呢
我的題目就是太累了
我也希望好像做一隻躺臥的羊一樣
大家有沒有試過睡不著
或者有一段時間睡得不好
有沒有
也有
其實我基本上是一分鐘內睡得著的人
一分鐘
有時候到了很累就睡著了
很少睡不著的
還有大家認識我的人都知道我喜歡喝咖啡
我晚上喝咖啡
喝完咖啡更加好睡
但是最近我發覺睡得不好
原來我一開始也不留意的
因為我看過醫生跟我說原來中了確診
很多人都跟他說睡得不好
我想是喔
那段時間好像睡得一般般
不是馬上睡得著
有兩三個星期是這樣的情況
不過很快就適應沒事了
我很少睡不著的
很少睡得不好的
一睡就睡得著
當然這也是神明的恩典
因為一般來說我們是一無掛慮
不要想太多
就睡覺
但是我們都知道
不容易躺臥
不容易睡得到或者好的休息
有時候我們太過焦慮
有時候我們有些恐懼
我剛才說羊群不容易看到它躺臥的石像
為什麼呢
因為基本上羊群躺在草地裡面
草地是濕潤的草地
那羊群的水分是怎樣的
羊毛全都吸進去
大家都知道
你如果去洗羊毛衣服
浸在水裡拿出來洗
會很重的
因為所有的水都吸進羊毛裡
會很重
你想想整件羊毛衣服
躺在濕潤的草地裡
它的水分全都吸進羊毛裡
你會覺得草很重
有什麼事發生
它很難起身
突然間有些事情
有些驚嚇
這個走秀的來
它起不了身
跑不動
所以
羊群如果在那個環境裡面
特別有不安
或者是一些危險
恐懼
它就不會躺在草地裡面
首先你看到一隻羊躺在那裡
走過去都立刻會起身的
但是很多時候
我們去外蒙古
去到草原裡面
通常都很少看到羊真的躺在那裡
因為石上那個環境
可能缺乏了安全感
可能是那裡充滿不安
或者是充滿了恐懼
講的是我們自己
我們自己都睡得不好
就是這個原因
我們自己都好像
是在這樣的環境裡面
事實上我們過去幾年裡面
都很恐懼我們會確診
尤其是開始我們看到這個新冠肺炎
對我們影響很大
正是要命的
當然現在那個情況變種
慢慢越來越輕微
但是我們當時都很緊張
但是到現在來說
我相信仍然很多人都會很小心翼翼
仍然都會很緊張
因為可能自己身體有些毛病
可能一中了招都會影響很大
所以我們都是長期在一些焦慮裡面
長期在一些恐懼裡面
如果我們的生命經常都很恐懼
是好像吃不下睡不安的生活
那個人的生產力
那個生活的果效
都會有很大的影響在裡面
有時候我都會覺得
過去幾年裡面
其實基督徒
我們信徒
我們都發覺自己的宿靈的生命
都好像很軟弱這樣
好像我們都是在一個不安不穩定的社會裡面
一個環境裡面去生活的時候
我們都影響到我們的宿靈的生命
當然不單單是因為我們會關心我們的身體
實際上在疫情裡面帶給我們的經濟很大的壓力
疫情裡面我們都很多人可能失業
但是工作裡面是遇到很多的問題
家庭裡面
甚至學業裡面都受到影響
所以在這些各種的情況
包圍著這些不安的時候
我們對宿靈的生命都會發覺好像很軟弱
因為我們都不能夠在神面前安靜下來
不能夠在神面前躺下來
去享受神給我們的
好像大衛所說
在青草地
在溪水旁
去享受神給我們一種安舒
一種被祂帶領的生活
實際上我們都會遇到這樣的情況
所以今天跟大家去看一個主題經文的時候
從零開始
我都很盼望
我們在新的一年裡面
都有機會
好像聖經所說
能夠去躺臥在神的面前
躺臥就不是躺平
什麼都不做那種
躺臥就是我們心靈在安舒
我們願意將自己交託給神
所以在接下來一年裡面
我很盼望我們的心靈得到休息
這裡說
「我必親自作陽的牧人」
「使他們得以躺臥」
詩篇23篇就是這樣提到的
「躺臥在青草地上」
「可以在安切的水邊」
只要我們仰望我們的主
我們可以得到安慰
過去的日子裡面
可能我們都有很多的艱難、很多的疲累
我真的很需要安慰
你看看主題經文裡面的圖片
有沒有看到
在你們的秩序表裡面
有沒有看到羊很可愛
我特別看到牠的眼睛
這種好像想閉上眼睛的感覺
是很舒服的
因為牠已經感受到
這個主抱著牠、抱著牠
牠要安心地睡一覺
牠要安心地被主帶領
因為我們實際上
很多時候我們在一種心靈
這種的安躺都沒有什麼機會
所以在接下來一年裡面
我很盼望我們的主題
這個牧羊裡面
其中一些地方是我們定了一些目標
首先就是我們都很希望
這些羊群回歸牧場裡面
這個牧場是一個有神看顧的牧場
裡面是有神的保護
裡面是有神的說話
裡面是有神的關顧
以致這個牧場裡面
這些羊群是真的可以躺臥在裡面
如果羊在外面流離浪蕩
牠是不會躺臥
牠不會得到休息
不會得到一個安舒
因為牠會面對很多的艱難
面對很多的困難
牠要去打拼 牠要去防備
當然我們仍然在這個世上
我們仍然是會這樣生活
但是我們心靈是不是真的得到安舒呢
我們需要回到神的牧場裡面
我們知道神是要我們得到心靈裡面的安息
神要我們回到那裡
特別在過去幾年裡面
我們因為疫情的緣故
是不是有時候回不了教會
有時候因為沒有實體的聚會
所以我們就留在家裡面
在家裡面我們會看直播
或者有時候我們看著看著
就不用直播了
重播才算了
重播之後難道不要緊嗎
下次有機會再看了
可能慢慢慢慢我們的敬拜
我們的信徒的生活
都會疏散下來
習慣了下來
那麼現在疫情開始比較放寬
我們都希望有些動力回來
我都一直在考慮
有人問我會不會一直直播下去呢
你覺得會不會有呢
零頭啊 我是聽民意的
應該不會一直直播下去的
不過就有錄播的
那麼可能我和執事會談一下
可能二月開始
我們開始就不直播了
有人問我昨天、今天開始不直播
我說沒有大家通知過 我不要
那麼有人仍然在直播裡面
仍然是很艱難裡面的
我們都理解
不過我們慢慢知道已經
不需要針子了
不需要安心出行了
總之戴個口罩就能回來
那麼我們就有力量就回來了
那麼當然有些一直都是行動不便
身體軟弱回不來
那麼那些都可以繼續在我們的網頁
那個錄播裡面可以看回來
那麼但是我們都是鼓勵我們
就是走得走得的
我們要強健
我們就要去回來教會裡面
因為始終實體一起面對面
一起在神裡面集體的敬拜
我相信是神是喜悅我們的
那麼所以就一樣是
我們都盼望我們能夠可以繼續的努力
但是更加重要的就是
來到這個牧場裡面
我們很希望我們能夠去重整我們的信仰
那麼在過去裡面
我們都可能對信仰
對一個的面對艱難的時候
都有些懷疑
「神是不是看著我啊?」
「神去了哪裡啊?」
但是我們都要去重新尋回一個信心
但實際上呢
現在是神先去重新尋找我們
神先去尋找我們
所以聖經裡面說
失喪的這些避族
他要重新尋回 他要領會
要回到這個牧場裡面
所以我們都盼望
我們能夠繼續在一方面回到神的家裡面
而一些的屬靈的操練
都是在新的一年裡面
我們會有一些的學習
或者我們有機會
去一些比較郊外的地方
一些的營地裡面
一起去默想神的話語
一起去安靜的時候
可以親近神
一些屬靈的操練的學習
讓我們重新得力
那麼更加我盼望
我們都更多培養一個屬靈的氣氛
教會裡面 我們有一個禱告的氣氛
那麼大家都知道
我們不再叫週三茶經祈禱會了
我們叫教會祈禱會了
那麼禮拜三晚的教會祈禱會
是跟以前有點不同了
祈禱的時間會多一點
那麼我們就會簡短的聖經的分享
但是重點我們都除了為了不同的單位
不同的部門去禱告
其實大家都能夠可以
真是在忙碌的侍奉裡面
真是首先是將我們的需要
擺在神的面前
去禱告仰望神是有力量
不是我們只是不斷去做
好像用了自己的力量
如果在神的裡面
我相信我們是更加是事半功倍
或者我們覺得有些的心力
是不需要那麼勞累的
就是說如果神和我們一起去做一件事情
你會怎麼做
如果是我就什麼都交給神做
當然神要指派我做 我就去做
但是如果我們不邀請神和我們一起做
什麼都自己擔負的時候
我們就會很疲累
還有有些的視野我們是看不到的
有些地方我們是無能力的
但是我們要學習交託給神
所以從零開始可以說是一個
我們從心靈裡面可以得到躺臥的機會
得到一個重新得力的機會
好了 第二方面
我就說太傷了
要做一隻得醫治的羊
今年的主題似乎很隨便的感覺
有睡覺 有醫治
好像什麼都不用做
但是當然了
這個真的是在我們的淑靈生命裡面
是需要去有些的反思
需要了解我們自己的境況
以致我們願意是被神的帶領
你會不會覺得過去這幾年
有些令你傷痛的事情
或者令你有受傷的時候
會不會
或者過去人生裡面都會有這樣的情況
但是當我們有病的時候
很重要的就是怎樣
去看醫生
有時候我們就不想看醫生
或者我們自己會先撐著
越撐就越論盡
越撐就可能那個病就更加
或者那個問題就會更加嚴重了
同樣一樣
我們心靈都會受傷
我們生命都會有很多的傷痛的時候
但是我們都要去承認我們這些困難
我們當然是交託給神
神說什麼
受傷的我必包紮
有病的我一定醫治
我最記得我以前小時候
就是打球 踢球
小時候踢完球傷很多
尤其那些石屎地
我一次就傷到大腿附近
擦到地上
但是傷了又怎樣
又不敢告訴家人
自己在那裡查
但我弄了很久好像都見不到招
又不告訴家人
越弄就越好像很論盡
後來終於家人都發覺到
經常躲在那裡搞什麼
搞個傷口
最終趕快去看醫生
這樣才做得好
有時候我們都會這樣
我們都會有些傷痛的地方
我們不能夠交託出來給神去醫治我們
有時候我們都會有這樣的情況
但實際上在今天這麼忙碌
在香港裡面
其實真的很容易受傷
無論我們身體也好
人多很容易被人踩到
很容易被人夾到
但是在生活裡面
都很多令我們傷心受傷的事情
大家記不記得一首歌詞
歌詞是這樣的
不要 不要 不要
驟來驟去
記不記得
請珍惜我的心
我卻其實屬於
極度容易受傷的女人
大家有沒有共鳴
這首歌很經典
我也是一個容易受傷的男人
請珍惜我的身體
我想起在過去十幾年裡面
有很多的病歷
大家知道我很喜歡運動
大概2008年的時候
打球真的太疲累了
可能都喜歡打球
斷了十字韌帶
半截板受傷了
剩下的半截板沒有拼十字韌帶
想著年紀都差不多了
可以收山了
不拼就算了
不拼也沒有什麼問題
就少運動了
真的少運動
運動少了很多
少運動之後
開始發覺有高血壓
過了兩三年
高血壓的時候
原來我太太說
不是啊
你好像睡覺有些睡眠窒息的感覺
大家知不知道是怎樣的
好像突然停了腳一聲
又好像醒了一樣的情況
是嗎
於是就去醫院
不知道住了一晚
貼了一些東西
然後報告說
你有嚴重的懼眠窒息症
你一定要拖著機睡覺
大家都聽說過
那我怎麼行啊
有一部機風吹過來
我一定睡不著的
我就沒有接受
我沒有做那樣東西
我用我的方法讓自己不窒息
但是慢慢慢慢有很多事情發生
可能是睡眠的姿勢
再加上有時候去內地
在長途的車子
等著等著
腰骨好像不太舒服
不舒服的時候
就開始有點卑鄙
有一天突然間一動的動作
嘩
好像一把刀砍到腳上
原來是那個什麼
追監管突然間突出
腳都擠了出來的情況
然後就去看醫生
物理治療
好像躺在床上
好像五馬分屍那樣
一前一後拉著你
拉鬆一點
但是自此身體都很軟弱
軟弱又沒有運動
還是維持起碼腰沒有那麼辛苦
但是好景不常
沒有運動又怎樣
三高就來了
三高來了又怎樣
最後就以通波仔來結束
就是要去通波仔
這個大概都是發生在
五年內裡面的事情
就是2013年
由2008年到2013年
發生這麼多的事情
嘩
你想想那時候身體是多麼差
是很容易受傷的人
自己喜歡運動
我最記得那時候
跟兒子去打籃球
我連射籃的力都沒有
弟弟的手痛
接著沒有力
接著我喜歡踢球
更加不行了
又是沒有力
四肢好像沒什麼力的情況
當然
那時候我也開始做健身
加強上身
因為上身有力量
就拉鬆腰部和腳
多了行山很多
所以那幾年
三山五岸我都行過了
在中國那裡
一直保持著
希望能夠身體健壯
實際上是真的
因為需要面對自己的相處相患
知道有些地方
你不動就更加痛下去
我最記得就是
我都講過
寬骨都開始有點頹化痛
慢慢身體好了很多
這兩年開始踢球
一踢球就
嘩
那隻腳沒有痛了
動起來順了
當然在過程中做這些健身
做這些訓練
其實是很辛苦的
有時候很堅持在裡面
有時候你不想的
有時候寧願多睡一點
不要做運動
但是都要逼著自己
以致要有健康的身體
但是最重要是
其實我們都很接受
這個傷痛的自己
說服這個有不健康的自己
或者在心靈裡面
可以接受我們過往有傷痛
但是我們懂得擁抱我們的傷痛
不是讓傷痛繼續傷害我們下去
雖然有傷痛
但是沒有傷痕在裡面
因為我們知道
主耶穌基督是要醫治我們
我們能夠坦誠地交託給神
我們一步一步去幫助
讓神幫助我們
有時候我們是要經歷一些困難的時候
有時候要經歷一些痛苦的時候
有時候要經歷一些放手放下的時候
但是神說
這是我對你的醫治
對你的包裹
或者要對你的訓練
對你的操練
你只能聽到神說
但是相信我們慢慢慢慢
我們就接受到我們身體上的難處
但是我們同時間又得到神的醫治
得到神的包紮
所以變成我們的心靈又會強壯起來
變成我的身體又會強健起來
但是我們面對這些難處的時候
千萬不要沮喪
面對這些難處的時候
千萬不要覺得認定了
啊 接著越來越差了
是這樣的
當然身體一定是越來越差
年紀大了下去
但是在心靈裡面
我們不一定是這樣
心靈裡面
我們是可以強壯的
可以得到醫治的
雖然是過往幾年裡面
可能很多東西都太傷了
但是要得到醫治
我要做一隻能夠得著神醫治的羊
或者今天你仍然
或者在外面流離浪蕩
或者我們對於這個信仰
仍然是跟神的關係若即若離
我很盼望新一年裡面
你都是重尋關神
就好像羊
雖然是扎著腳
但是仍然在牧場裡面
游然自得
這個也是我希望
能夠在新的一年裡面
跟大家一起的勉勵
所以從零開始
我們要在這裡開始
要建立一個美好的牧場
讓我們等於姐妹
讓我們的來賓來到教會裡面
我們會感受到
煮給我們的愛
我們過往每個人都有不同的故事
我們都有自己的難處
但是我們仍然在這些傷口裡面
去彼此包紮
仍然在這些傷痛裡面
彼此安慰
我們仍然在這些困難裡面
彼此扶持在裡面
所以我在這本年刊裡面
我也有一個題目寫了一些文章
我也很盼望教會
我們建立一種親切感
在教會裡面
如果我們好像這個牧場裡面
我們也盼望那些羊群
彼此有親切有親密的關係
不是大家好像
經常說的崇拜之後
好像戲院散場一樣
大家走了這樣
希望我們都能夠有一個親密的關係
一種的親切感
我們去散發我們的熱情
散發我們的笑容
當然都是表面上
但是實際上的時候
我們都要充滿了感謝的心
在今天裡面侍奉的弟兄姊妹
都放了很多心力在當中
無論我們的執事
我們的童工
我們的直理
很多的義工
就算某一個小小的付出
他們都是願意放出他們的心
我們要彼此欣賞
我們要彼此接納
有時侍奉可能令你有些期望
或者做得不是太好
但是我們都要有一個感謝的心
因為一個感謝的心
是會帶來那個人更加的努力
更加的願意去做得更好
如果一付出就已經是潑冷水
他就很容易沮喪
很容易說你做我一份
願意起來侍奉的人
已經不簡單了
剛才說很疲累的
可能是很困難的
所以要跑很多時間出來
但是我們真的要去
有種感謝的心給他們付出
有些不是做得這麼期望這麼好的
但是其實他們可能是初哥
可能他們是剛學習成長
我們就要給大家的鼓勵在當中
這個教會都成為一個好的牧場
能夠大家可以在中間安堂
在裡面安書
當然我剛才說
我很盼望縮寧的氣氛多些禱告
所以禮拜三的祈禱會
我們教會的祈禱會
我們會邀請各部
執事會也好
各個部門也好
教務同工也好
甚至辦事處的同工也好
我們每一次都有不同的對象
是為他們祈禱的
所以我們都是希望能夠去支持他們
為了那次的禱告
他們會分享你的需要
但同時間我們更多人在中間
在祈禱會裡面
在座位裡面
去為他們祈禱
去支持他們
我相信這個禱告裡面是神喜悅的
因為就是連繫著我們的神
所以這個從零開始
似乎今年不會很多很多什麼特別的事工
很多很多的活動
但是更多的能夠讓我們能夠回到神那裡
讓我們能夠享受到跟神一起的機會
或者當然我們也會集體一起去實踐
或者是操練我們送人的生命
我們願意每一個聚會
都是能夠讓我們
可以心靈得到一個重新得力
心靈得到一個安舒
或者疲累的你可以得到安堂
或者受傷的得到醫治
或者是你在外面流離朗朗的
回到這個教會
回到一個地方裡面得到溫暖
現實是幫助我們
跟我們自己彼此的實踐
是同心祈禱
親愛的恩主我們感謝你
因為你自己是願意親自成為好牧人
牧養我們
求主幫助我們
能夠看到今天我們所面對的社會環境
可能都是不盡人意
我們知道在疫情裡面
都給我們很大的陰霾
以致我們有恐懼
以致有焦慮
或者我們很疲累受傷
但是種種的事情
我們都知道會過去
更加我們知道
神你一直與我們同在
你尋找我們
願意我們能夠坦然的來到你面前
不論我們是受傷的
不論我們是破碎心靈的
不論我們是有些事情不為人道的
我們都能夠在你面前
帶到你面前
因為知道你是愛我們
知道你是親自牧養我們
讓我們能夠可以躺臥
在你自己的青草地溪水旁
享受你給我們的資源
享受給我們的生命的豐盛
投處親自的看顧
就讓我們今天尖沉的頂姐妹
無論在禮堂裡面
或者在外面
我們都同樣真的感受到
神你自己要領我們回來牧場
帶領我們能夠在轉禮裡面
繼續的成長
繼續的得力量
繼續的得意志
繼續的能夠彼此的牧養
彼此的成長
彼此的服侍
求主以帶領
在新的一年裡面
求主你親自與我們同在
我們禱告交託
奉耶穌名求
行門