各位頂子妹,新年蒙福,主恩滿日
我祝福大家在新的一年裏,能夠愛神更深,愛人更多
我們到處跟頂子妹互相祝福一下
每逢到新的一年,我們都會有很多的宏願,有很多的立志
我不知道在新的一年裏,今天是1月1日,你今早起床了嗎?
很感恩,今天是第一天,我們能夠在主日裏,一起透過神的話語
究竟神在我們新的一年裏,祂又想怎樣呢?
祂又想我們生命怎樣呢?
有一個心理學家做了一個很有趣的實驗
找了十個人,其實很想試試群眾壓力,人們會有甚麼反應
在群眾壓力之下,所以在十個人裏面,跟當中九個人預先協調好了
一會兒十條問題,大家都要一致答一個錯的答案
而另外那個人,就由他去做那個決定
好,實驗一開始,結果頭幾條,即是那九個人都很同心
因為已經協調好了,大家就已經定了答一個錯的答案
而那個人在頭三條裏面,他都堅持去答那個正確的答案
但到第四條的時候,他開始有點猶疑
當他見到另外九個都很一致
他頭茫茫之際,他就決定放棄自己的判斷,跟大隊
如是者,餘下那七條的問題,他都會先看大家怎樣的決定
而跟著的去舉手
所以在這個實驗裏面,結論就是當我們面對大多數人
都是一致的去做一個意見,一個看法的時候
人是很容易會放棄自己認為對的想法
我們都會很容易被外在的環境影響了我們的判斷
影響了我們內裏面的思維
我想這個都可能成為了今天我們面對著這個世界
所帶來給我們最大的信仰的危機
在彈耳你書第一章裏面,彈耳你和另外三個少年人
可能我們都很熟悉這個故事
從小你回教會,主一學就會很特別記得
他們在獅子坑裏面,怎樣能夠被神拯救出來
我們知道在第一章裏面記載到他們被敵人擄去疑邦
他是因為他們外在的條件相當優秀
而被挑選進入皇宮裏面
這個對很多人來說都是一個夢寐以求的機會
因為能夠去侍奉皇,即是如表著他們有很大的機會能夠翻身
能夠出人頭地,所以他們亦都意味著他們將來前程此感
一定會享受榮華富貴
但是這幾個猶太少年人卻是很特別
他們的選擇卻是一條與眾不同的道路
究竟彈耳你那個根源在哪裏呢?
他又移植在哪裏呢?他的根
很明顯他的根亦都塑造了他們幾個的身份、角色和生命
今日我們很想一齊思想在這段經文裏面
帶來給我們三個很重要的提醒
當在環境改變的時候的影響
我們會怎樣去面對回應呢?
經文頭兩節裏面剛才主席都為我們讀出
非常呃要地來劃出一個時代的大轉變
但是你們一章裏面就記載到
約瓦徑第三年就發生了以色列民避露
如果我們熟讀以色列歷史我們知道
一個本來信奉耶和華的國竟然會被擄
可能都會很百思不得其解
但是當我們一路看回當時的歷史的時候
我們知道原來約瓦徑是一位被形容為惡
邪惡的王來的
他信奉他離棄耶和華神
而信奉很多的偶像
而且在耶利米書第七章裏面也顯示
因為這個王這樣的樣子
其實他的子民也跟著崇拜偶像
任意而行、若欲強食
所以由上而下整個的猶大國
都呈現了一個國之將亡的徵兆
在主前六百零五年
神終於出手去管教這班猶太人
主在經文裏面說
主將猶大王約瓦徑和神殿中的一些器命
交在他的手中
這個「他」是指尼布甲尼撒王
我們看到這次的經文裏面
第一個字是什麼?
「主」
表明了這場災難是出於神的旨意
尼布甲尼撒王滅了南國的猶大
在這裏我們看到甚至聖殿裏面的寶物
通通都被帶走
在這時候這班以色列民
全部都被迫留落在異鄉裏面
如果當我們一路去世
回顧以色列人的歷史
我們會很明白
神不單止興起一個
不敬畏以色列神的巴比律
來懲罰當時的猶大國
我們知道在七十年之後
神又興起另一個信奉諸神的波斯王國
去釋放這班流離失所的猶太人
讓他們能夠返回耶路撒冷重建聖殿
顯示出神再一次去顧念他這班所愛的人
所以由此可見
無論是尼布甲尼撒王
或者後來的波斯王
上帝仍然在掌管歷史
他坐著為王
神容讓猶大國出現這個情況
我們知道其實他的心意
很想來催逼這班屬他的子民
去正視他們當時屬靈的景況
提醒他們要堅守愛神的心
走在神的旨意道路當中
可能聽到這裏你就會覺得
跟我們很遠了
江牧師
可以跳過了
今天可能我們都未必會經歷什麼
國破家亡這些情況
跟我們很遠了
我們都好像在隔岸觀火
不過我想說今天
我們卻是活在一個
叫做Woodker的世界
很動盪
不確定
複雜
模糊
英文是volatile uncertain complex
還有ambiguous
不知道你認不認同
我們都活在一個
好像都理解不了
用我們過去的經驗
我們都理解不了
不能夠掌握
都不知道明天會發生什麼事情
的一個世界裏面
令人都會感覺到手足無措
這四個字都是非常貼地的形容
今天我們的景況
手足無措
意思就是說我們的手和腳
都不知道放在哪裏好
反映了我們的心裏面
多麼的焦慮不安和沮喪
聖經提醒我們
我們其實都是
客裏寄居一個身份
存在在這個世界裏面
我們知道現在我們身處這個地方
並不是我們最終的目的地
我們最終的目的地
在天國
在神的國裏面
縱使可能我們在座
我們都在不同的年月日
來到加拿大這個地方裏面
可能我們的護照
已經不同了
但由我們信主那一刻
其實我們亦都有另一本護照
就是一個天國子民的護照
無論你去到哪裏
這個天國子民的身份認證
其實是一直這樣跟著你
我們仍然在不同的地方
不同的地域裏面
一齊去敬拜神
神透過我們在屬地裏面
這個公民的身份
去彰顯天國子民的身份
我們一齊被神去蒙照
去見證
見證神給我們的照明
依靠聖靈怎樣在世
而不屬世
過一個這樣的生命
所以今天
我們怎樣去理解
一直在我們活出
活現在我們的周遭
那個環境的轉變
我們怎樣
我們的根
究竟是植根在哪裏
另一方面我們繼續去看
當環境的轉變的時候
亦都帶來可能我們
在生活上的轉變
都會有所不同
在第三四節裏面
剛才我們都讀到
這兩節的經文
當尼布教利撒王
他是一個很聰明的王
他擄掠了一班人
以色列民之後
他就在當中
去選一些很有潛質
很有潛力的少年人
培育他們
以至到他們將來
能夠成為一個出色的政治家
幫助他們繼續
去治理這個國家
所以當時他就去派人
來去找
究竟在當中
找一些精英
挑選的條件
當然就是相當之高要求
這班人是相當之優秀
經文裏面形容他們
第一
就是要年輕
為甚麼要年輕
年輕就是聽教聽話
找一些太過成熟的
已經很固執
很難去改變他們
所以找一些年輕的
聽教聽話
第二
當然是要找一些沒有殘疾的
確保他不要那麼早死
第三
當然是他的相貌
當然要很端正
最好就是英俊
特別在當時
美好的外表
總是給人一種錯覺
有時候可能是錯覺
一個好像你很聰明
很美很貌
所以這班人
就會被安排
去學習巴比倫
巴比倫的心腦文明
知識
預備將來
成為王的智囊團
所以簡直是
找一些尖子裏面的尖子
但而你跟他的三個朋友
符合這些要求入宮
如果是你
你是其中一個
你有甚麼感受呢
會不會好像途中那樣
哇 正啊
雙眼發光
本來我們就經歷了一個
被擄的經驗
卻是因為有一個這樣
都沒有想過的情況下
被選拔到
會帶來眼前
另一個生命的轉機
簡直是千載難逢的機會
但要有代價
每件事都有代價
每個經歷
人生的道路
再多一條路你可以走
但每一條路背後
都有它的代價
這幾個少年人
其實當他們接受了的時候
他們就
按照經文告訴我們
他們將會遭遇
兩個影響他們
生活轉變的挑戰
在第五和第七節裏面
讓我們一起讀出
預備
一二三起
王從自己所用的扇
和所飲的酒中
派給他們每日的份量
養育他們三年
好叫他們期滿以後
事立在王面前
他們中間有
猶大人
彈爾里
哈拿尼亞
米沙利和
阿薩尼亞
太監長
給他們
令外起名
在這兩節的經文裏面
讓我們看到
兩個問題
第一個問題
是飲食的問題
我們看到巴美倫王
很會收買人心
收買人心
一種方法就是請你吃東西
不是吃普通的東西
經文形容是請
王的御膳
行不行
想給他們
還要是每日
這樣去供應
我們不知道
究竟王的御膳是吃什麼
不過我們都可以想像到
一定是一些珍修百味
當你聽完的時候
又是覺得
正到不得了
賦福賀求
賀樂而不為
又要出這個
標誌
賦福賀求
有王的御膳
怎麼會是挑戰
給你好吃
還要好煮
原來當時
研究聖經的學者就指出
這些食物
原來會先拜一拜
拜一拜巴比倫神
先至你去給人吃
所以對猶太人來說
當時這是一種禁戒
也有另一重的意義
就是當一個主人
將自己的賢職
賞賜給僕人的時候
其實就是要求這個僕人
永遠效忠這個主人
第二個挑戰
說明第二
可能不是太重要
第二個挑戰是什麼呢
就是要他們改名換姓
中國人有個說話就是
行不改名 助不改姓
這一班猶太人來說
其實他們的名字
都是有他們背後的意義的
這四個少年人
如果回顧希伯來文
其實都有個意思
包括就是要敬畏神
跟從神
以及敬拜神
這個神當然是指耶和華神
但是當他們被擄之後
就要求要換上一個新名字
譬如你姓王的
安放你的名字叫王大仙
你明白王大仙是代表什麼
你明明叫王大明
突然間變成王大仙
你都會好像很不知怎樣
其實安放了這幾個少年人
就全部冠以一個新名
其實背後的意思就是
去信奉這個巴比倫王
巴比倫那些神的名
目的就是很想潛移默化他們
接受巴比倫的文化和價值觀
所以在一個這樣的處境裡面
不知道你會覺得怎樣呢
這個地方大家還記得是哪裡嗎
嘩
認不認得這裡是什麼地方
澳門
如果大家有去過
我以前都很喜歡去
在疫情前
就是每一年暑假都一定會
不是去賭
去住在那些酒店
在近這二十年
其實澳門的博彩業
已經
如果大家有研究的話
已經超越了美國的拉斯維加斯
成為了澳門一個很重要的
經濟的收入來源
甚至乎成為了中國
一個很重要的收入來源
過去有機會和澳門的牧者
有機會去接觸認識交流
分享到牧養年輕人的挑戰
他說越來越多中學畢業的年輕人
他們就不會再去想讀大學了
他們就選擇去做可觀
知不知道什麼是可觀
就是在賭場裡面做那些派牌那些
因為他們的收入
在疫情前
現在疫情後未知
都有成萬四元一個月
遠比在大學畢業的那些文職
是高很多的
所以當一間又一間賭場的開張的時候
甚至乎連洗手間那個空缺
大家都會大排長龍地去應徵
他們的夢想就是很想成為威尼斯人
你明白了吧
因為澳門有一間威尼斯人的賭場
已經成為全世界首屈一指的一間賭場
每個人都很想成為威尼斯人
很想入籍成為威尼斯人
那就發達了
所以這些年輕人
通常在平日裡面
就是平日才會放假
星期六日通常都是要上班
所以對他們來說是很難回教會聚會
而且當他們一入行之後
縱使起初是一個乖乖兒子乖乖女兒
很快就沾染了一些不良的嗜好
如果你要跟他們去聊天的時候
叫他們不如你放棄吧
因為這樣而影響你的信仰生活
其實是一件很艱難的事情
你想想這麼好的收入
又不用怎樣體力勞動
你很難說服他們
更遑論你還要跟他們討論
究竟基督徒應不應該在賭場裡面去工作
這件事對他們來說太遠了
根本不會談
所以當地的牧者是很困難
莫說這群少年人
在澳門人裡面要跟他們傳福音
簡直是一件很困難的事情
整個澳門的人的心
好像被「老」了一樣
今天可能我們會覺得
無論你說「巴比倫時代」
澳門跟我們都很遠
今天都沒有機會去到
我們都可能沒有這些掙扎
可能我們都會覺得
我們都活在一個比較自由的國家裡面
的確在2021年
國際組織自由之間公佈了全世界
各國自由度指數
加拿大比較小一點
不知道大家看不看得到多少分
眼力好的你
有100分裡面拿到98分
一個相當自由度高的一個國家
沒錯我們不會經歷什麼突如其來的轉變
也不會有什麼壓迫
也沒有人會被禁止去
這件事不能做那件事不能做
我還記得我第一天下到機場的時候
就已經聽到口號了
「香港人加油」
諸如此類的口號
就已經好像得釋放一樣
在那裡狂喊
這個地方的確你什麼都可以做
因為你什麼都可以做
在自由這麼不矜貴的情況下
一個這麼安逸的情況之下
會不會都令我們很容易對神
失去了那份信靠的心
我們的信仰那份熱情
會不會這樣慢慢減退下來呢
就好像溫水煮蛙
慢慢這樣被同化
可能都成為了我們信仰最大的危機
以前我們覺得羞恥的事情
現在可以光明正大地做
以前那些事情不見得光
做了不敢見人的時候
現在你不做反而不見得人
人家覺得沒問題的事情
又要要求你覺得沒問題
那究竟這個是不是自由呢
在過往這段時間
其實都有很多不合法的事情
以前現在就變成合法化
譬如較早前
加拿大就通過了大麻合法化
我們知道大麻對健康
都有相當的破壞性
對健康相當的影響
這個是一個不爭的事實
合法化的可怕
就是將大麻隨罪化
本來是在毒品的名單之中
突然間被剔除
合法大麻用英文是一個recreational
recreational是一個消閒性娛樂性
讓人很容易有一個錯覺
以為用這些東西是一個消閒娛樂的產品
合法化也為大麻去洗底
令人的戒心盡失
由毒品變成可以隨意吸食
我不知道這個會不會對我們的下一代
又很大很容易產生一個錯覺
以為整個社會都不反對
在政府監管裡面的大麻
吃了也無妨的
吃一下而已
很容易都會令到他們很迷糊
甚至很容易跟我們上一代
有很多意見的分歧
對成年人來說
可能以往他從來都不會接觸
因為覺得這件事不應該鬥
不應該觸碰
突然間因著普及的時候
會不會都令他慢慢地去接受
整個的事情其實都頗令人憂心
當我說這個例子的時候
我都有想一下
究竟我可不可以說
因為我住慣了在一個地方
說什麼都要先想一想
會不會說出來有後果呢
所以今天我們的選擇和決定
原來是會影響我們一生
當我們面對著世局的轉變
可能在我們生活的環境
都有轉變的時候
我們怎樣去應對呢
我們看到丹尼里有很強的屬靈的辨識力
他有所為 有所不為
在一章第八節裡面
讓我們一起讀出來
預備起
丹尼里卻立志
不以王的膳和王所飲的酒
玷污自己
於是懇求太監長
容他不使自己玷污
當時他們被要求
要去飲用王的食物
飲用真羞百味的時候
丹尼里和他幾個朋友
堅定不移地
好像經文所形容
他們立定志向
他們定義保守自己成為聖潔
絕對不容許半點的污穢
玷污自己
可能你會想
用得著這麼認真嗎
這也是魔鬼的伎倆
常常跟我們說
你用得著這麼認真
這麼小事 這麼緊張嗎
一點點的貪心不要緊
吃一點點沒有壞
一點點污穢的思想不要緊
我們知道一艘船
只要有一點點的洞
就可以令整艘船沉沒
一個人當面對壓迫
他是否能夠立定志向
其實是決定這個人
能否在患難的當中
去避神保守一個重要的關鍵
過去我自己都在職場的當中
都會面對很多的掙扎
大家都知道我是做IT的
在我未讀神學之前我做IT的
和Pastor Leo Kevin都是一樣的
都是在這個行業的當中打滾
我還記得
在我最後一份工作的時候
那三年的日子很不容易
不過都是給我一個
很大的信心的功課
我還記得有一幕公司
就是搬寫字樓
老闆是一個很喜歡拜神的
搬寫字樓又怎樣
當然要求每一個員工
大家一起來上炷香
他要求你上炷香
你會怎樣呢
我還記得有一次
老闆跟我說
今天我很忙
有人打電話來找我的時候
你就跟他說我不在
其實他就在辦公室裡忙著做其他事
當他這樣要求你的時候
你又會有什麼反應呢
還有一次
因為你知道做IT這一行
有時候星期六、日都要繼續
都要繼續做
有一次他就要求我
星期日請你九點鐘回來開工
當他有一個這樣的邀請的時候
你又會怎樣去抉擇呢
如果你是我
究竟你會不會去妥協
聽從老闆的吩咐
今天我們作為神的兒女
我們都會很容易被同化
特別是在一個罪惡的世界裡
做義人
容易嗎?弟兄姊妹
就是很不容易
人們會覺得你是傻子
一個怪人
在一個這樣的環境裡
人自然的反應就會怎樣
我們很懂
中國人我們很厲害
當然要懂得做人
慢慢去調適自己
使自己跟其他人的差異減到最低
使大家之間的張力可以緩和
以取得認同
但二李書第九至十節裡面
雖然經文就形容
他們在太監長的眼前蒙恩
因為這幾個人這麼冰雪聰明
其實去到哪裡都人見人愛
車見車載
棺材見到都打開蓋
所以他們就是很容易
很得人歡心
經文裡面就說
在太監長眼前蒙恩
不過太監長也不能夠
答應他們的要求
現在他們要求什麼
他們要求我不想吃這些東西
這樣行不行
你說行不行
當然不容易
太監長說不行
萬一王怪罪於我的時候
那我就要這樣
不可能的
所以當我們說
有時候要立志去做神所喜悅的事情
不代表你一帆風順
可能我們都會遇到一些挫折
甚至會令你波濤洶湧
但二李和他三個朋友
面對太監長這個左右為難的時候
他們在神業裡面
有一個非常智慧的回答
回答是什麼呢
就是你給十天
試一試在未來的十天
我們只是吃素
吃齋 喝清水
看看怎樣
再想深一層
他們這幫人已經是被擄
還可以討價還價
也是挺難得的一件事
究竟他們的堅持是什麼呢
其實你想想
是不是也有些很無謂呢
現在有這麼好的東西放在你面前
吃了又不用死
又不是要你喝毒藥
對你有益
好的
但原來他們的要求
從人的角度
可能是一些很細微的
就是不吃黃的食物
不喝黃的酒
我知道對他們來說
當時猶太人的食物的典章
以及律法裡面的確
他們很希望能夠堅持
他們不希望違背這個
他們從小到大
一直的教導
有時候人的堅持不容易
我相信在座
都是一些很有堅持的人
不然你不會坐在這裡
不然你不會有今天的成就
但如果那個堅持
是一個冒險的堅持
對你沒什麼益處
甚至可能會有生命的威脅的時候
你會不會繼續呢
假如你在堅持的過程裡面
萬一有什麼差池
在這十天裡面
touch wood
突然間變得瓜瘦如柴
有什麼病怎麼辦
老友會抱炒
會抱著一起死
所以我們看到一個
人對神有信心的時候
他的信心是富有行動
他不是只會說
他的信心是付出有行動
而這個行動裡面
是給我們看到
能夠勝過一些考驗
但以他充滿信心的樣子
就跟這個太監長說
十天之後我們看看怎樣
經文再繼續看下去的時候
管理者就應該在太監長
一眼開一眼閉的情況下
就答應了他們提出的條件
結果呢
我們都想到了
十天之後
經文就形容他們更加進尾見狀
他們能夠可以免除了
這個信仰危機
在剛才說的
在我職場的挑戰裡面
當老闆要求我裝箱的時候
我想了一會
就跟老闆說
我不會裝箱的
不過我會為你公司去祈禱
我祈禱求神
去保守公司生意未來的發展
我亦都跟老闆說
老闆我不會說謊
我不會跟別人說你不在這裡
不如你不要接聽我的電話
我亦都跟老闆說
星期日我要回教會
先回教會崇拜
做主日學
下午我可以回來
當你聽到我這樣的回應
可能你都猜到
你應該工作做不長
結果呢
反而我是越來越受到老闆的賞識
他給我很多大項目
亦都在很短的時間裡面
又升職
所以在過程裡面
我都很體會到
神他自己透過在我讀神學之前
這一份工作
給我一個很深的學習
但以你的堅持
最後帶來一個美好的結局
當然我們知道
每一個信主人都未必是這樣的結局
亦都有很多人為主而去殉道
在丹尼里
主席剛才亦都讀出
在二十一節
更加因為丹尼里
他立志一生這樣
來到跟隨神
去做神所喜悅的事情
他克服了
外在的環境
所帶來的困難和危險
甚至在神的幫助帶領之下
他勝過了身處兩個很不同的世代
他活到波斯王賽魯士年間
見證了七十年前被擄
和七十年之後的重建
神亦都透過丹尼里的生命
讓外邦人能夠認識
耶和華才是那位真的神
那位又真又活的神
亦都透過丹尼里的生命
不斷地鼓勵自己
當時猶太的民族
迴轉歸向上帝
各位頂子妹
無論你覺得
這一刻你身處在一個什麼的處境
甚至好像丹尼里那樣
好像被擄到去一個外邦
進了這間公司
好像去了巴比倫
可能我們都在不同的地方
不同的處境裡面
都面對著很多
原來有很多不同的挑戰
來逼迫我們
我們怎樣能夠
由內而外活出一個
不再一樣的生命
在二零二三年
你願不願意活出一個
和二零二二年不同的生命
我深信上帝要求我們
是要有改變
有成長
神從來都不想我們停滯不前
可能你會接受自己停滯不前
不過神更想你
能夠更上一層
能夠可以去備神去使用
無論此刻我們身處在
什麼的環境裡面
盼望我們都記得
我們仍然去堅持
對神那份的忠誠
凡是一心去尋求神的喜悅
以一個堅定的意志
活出神所要求我們的價值
和標準
我相信在那個地方裡面
你會成為一個
經歷上帝蒙福的一個地方
神仍然可以使用我們的生命
在我們當下的處境裡面
去活出神的心意
神的帶領
見證著上帝我們所信的這位神
是一位又真又活的神
各位頂智媒讓我們一起去禱告
在禱告的時候
我也很想你為自己去禱告
特別在2023年的第一天
我們這一刻一起去立志
將我們的生命擺上
備神使用
你去呼求主
求主去帶領你的人生
在這一年要活得不再一樣
一個土神喜悅的人生
我們一起禱告
參與天父 我們感謝你
因為你就是那位掌管著我們
我們在這次的禱告中
我們希望你能夠在這次的禱告中
能夠在這次的禱告中