各位電影節目平安
逢星期五我會出一個短片
叫做《聖經向你說話》
今天現代人很多東西都說
我要Google一下
我要去搜索一下
譬如我身體有病
這種病胃痛應該吃什麼藥呢?
那麼有這麼多種牌子的藥
哪一種藥廠出的藥最好呢?
還有吃這藥有什麼副作用呢?
只要你去搜索一下
Google一下
你就能找到答案了
你知不知道這個世界上
有一本最奇妙的書
這本書都給我們很多的答案
當你憂愁的時候
你在這本書裡找到安慰
當你覺得你很乏力
很軟弱的時候
這本書會給你有力量
當你覺得你很困擾
很黑暗
你需要亮光的時候
這本書就有光明指引你
當你覺得你很迷失
你需要找方向的時候
這本書就給你一個正確的方向
這本書是什麼書呢?
這麼奇妙的
在世界健力士紀錄大全裡面
最暢銷的一本書就是這本書
這本書就是《聖經》
單單在美國每一分鐘賣出五十本
每一天賣出七萬二千本
每一年賣出二千六百萬本的《聖經》
而且《聖經》翻譯了超過二千八百五十六種的語言
有很多的語言
只是某一個少數民族說的
但是有些宣教士
為了要將《聖經》翻譯成這種這麼獨特的語言
他們去學這種畫
他們為這種畫創造羅馬拼音字
然後再將新約《聖經》
甚至將舊約《聖經》
他們花十幾二十年
三十年的時間
就去完成一個語言的翻譯《聖經》
感謝神的恩典
到今年2023年為止
已經有二千八百五十六種語言翻譯出來
所以《聖經》是全世界翻譯語言最多的一本書
而且分佈的國家是156個國家之多
而全世界送《聖經》最多的機構
就叫做「基殿會」
所以有時候你去到外地旅行
你住在酒店的時候
你拉開那個抽屜
你就會發覺有本《基殿會》贈送的《聖經》放在那裡
你去到日本
那本是《日文聖經》
你去到拉丁美洲
那本是《西班牙文聖經》
原來《基殿會》是將不同語言的《聖經》要送贈出去
他們今天已經在190個國家擺放了《聖經》
讓人可以用自己的語言去讀到《聖經》
為什麼《聖經》是一本這麼獨特的書呢?
因為這本書真的很奇妙
我已經讀這本書有五十多年
每一次當我打開《聖經》去讀的時候
《聖經》都好像活的一樣
天天向我說話
所以我鼓勵你在2023年立志要好好去讀《聖經》
讓《聖經》和你說話
是和你的內心說話
當你覺得今天不知道為什麼
我裡面有很多憂傷
甚至我裡面有很多提醒我的罪
聖靈有時候會光照我們
讓我們想起我們做了一些不對的事情
《聖經》就教我們向神認罪
然後神赦免我們一切的罪
叫我們可以有新的開始
原來《聖經》就是一本這麼奇妙
是發出亮光
是指引我們
是安慰我們
是扶持我們
是陪伴我們一起走
是時時在旁邊
好像幫助我們一樣
《聖經》說我要向山舉目
我的幫助在哪裡來呢?
我的幫助就是從做天地的耶和華那裡來
神就是我們的幫助
所以這本書真的很奇妙
當你打開讀的時候
這本書就好像活的一樣
向我們說話
我要介紹的
《聖經》有四個特色
第一個特色就是
它寫作是很獨特的
你知不知道這本書超過40個作者
而且這些作者的身份都不同
有些是農夫
有些是打魚的漁夫
有些是君王
有些是很有學問
讀過很多書的人
也有些是犯夫走卒
很平凡
很平庸的人
有女的作者也有男的作者
所以這本書很奇妙
而且這40個作者分散在不同的年代
《聖經》從第一卷書到最後一卷書寫作
超過1500年這麼多
而且這些作者分散在四個地區
分散在中東
特別很多是在以色列的地方
分散在米索波大米亞
即是今天的阿拉伯半島那一帶的地方
又分散在中亞洲
Asia Minor
也在南歐洲
譬如在羅馬等等
所以這本《聖經》就好像一本合作的書一樣
而且《聖經》是用三種語言寫的
有希伯來文
有叫做通俗的希臘文
也有阿蘭文
你想想40個不同的作者分散在不同的年代
但是他們寫出來這本書是很一致的
那些訊息是一貫的
前後互相呼應的
新約引用舊約的經文
是彼此配合的
而且整本《聖經》好像有一條紅線
由最早的創世紀創世的時候
一路貫穿貫穿
去到最後啟示錄末世的時候
可以說由創世一直到末世
都有一條紅色的線貫穿
這條線是什麼?
就是神的救贖
當神創造人
人類生活在伊甸園
一個很好的花園裡面
但是很可惜人犯罪
犯罪之後需要救贖
當時亞當和夏娃發覺自己原來赤身露體
於是他們要殺了一隻動物
削了動物的皮來保護自己
血能夠洗淨罪惡
所以救贖在最早創世紀的時候
已經開始一路穿下來穿下來
去到耶穌出世
去到四福音
然後進入保羅書信
一路去到最後啟示錄
都是表明神永恆救贖的計劃
多麼奇妙的一本書
第二
這本書的保存
它的流傳是很獨特的
剛才我說過
由於聖經寫起不同的年代
你知道有些舊的作品會流失
會失去的
慢慢沒有人看
就會流失
但是聖經很奇妙
經過這麼多年之後
是一路一路保存下來
由那些皮卷
用羊皮卷寫的
慢慢慢慢有手抄本
就這樣一路流傳下來
到大概第五第六世紀
有一些叫做大公會議
就開始搜集了66卷書
正式叫它做正典
就說它是正式神的話
於是這本書就搜集成為
今天我們的聖經
聖經分舊約和新約
舊約有39卷
新約有27卷
加起來有66卷書
聖經不僅如此奇妙
還有就是聖經的影響力
是很獨特的
聖經裡面的文學作品
是舉世之名
最出名的就是《浪子回頭》這個故事
有哪個文學家
能夠寫一個故事流傳這麼廣遠
在世界各地都被這個故事感動
因為這個故事簡單精彩
很動人
一個浪子竟然回頭
不單止聖經的文學很出名
聖經影響藝術
有很多的音樂家
為聖經的主題作曲
有很多的藝術家為聖經繪畫
有很多的雕刻家為聖經雕塑
所以以後我就要一卷一卷書
介紹聖經66卷
讓這本書成為你每天得力的書
願神祝福各位