全印堂的大卿之愛主來平安
新年快樂蒙福
很開心今天和大家一起的敬拜神
剛才朱定興選的三首詩歌
都是敬拜大美的歌
這些歌以前我在跨越的時候
聽到的時候已經很震撼了
今天再唱很有共鳴
能夠一起的這樣去敬拜
從年初到歲首各位信實的神
今年我們剛剛開始新年一年
我們會想其實新年無論是農曆新年
或者是新曆新年
其實中國人都很蒙福
有兩次的新年
可以彼此的祝福
說一些好的說話
當我們看到一些
這些是教會的大卿姐妹寫的對聯
在聽到的人或者看到的人都會很開心
新年我們會想很多祝福的說話
和身邊的人說
但是我們平時很少的
覺得中國人比較含蓄
很少說一些稱讚的說話
或者不習慣
聽到的時候雖然心裡很開心
但是口裡覺得很尷尬的
原來在過去兩年多
其實我們要說感恩讚美的話
都是不容易的
因為在困難在疫情裡面
我們見面的機會少了
也都心裡很多的擔憂
很多的難處
今天我們學習的就是在難處裡面
我們仍然可以去讚美
去感謝
當中的對象是誰呢?
就是我們的神
讓我們開始的時候一起去禱告吧
親愛的神我們感謝你
因為你是那位聖父聖子聖靈的神
三一的真神
在我們人生無論在高處低處的時候
你都與我們同在的神
你為創造萬有
也都是托育萬有、管理萬有的神
安顧我們微小的人
今天
我們再一次在一年之初
我們來到敬拜讚美你
我們認定你
是我們一生要侍奉敬拜讚美的神
讓你就今天與我們說話
讓我們能夠更從心裡面感受
你的愛和偉大
我們這樣禱告、交託
奉耶穌基督名求
阿們
我用的版本是和合本的
剛才主席也讀了頭六節的經文
這一首詩很特別的
無論開始第一節
以及最後的第二十節
都不同的一句說話
就是你們要讚美耶和
在希伯來文
原來Hallelujah就是這個意思
這邊分為三部分的
第一節、第七節
以及第十二節的開始
我們看到都是命令的動詞
無論是讚美、歌唱、歌頌、頌讚
讚美都是命令式
這是一定要做的
是每一個屬神的子民都要做的事情
原因是什麼?
因為這件事情是美好的
是俠義的
為美為善
而誰是邀請要讚美的對象
就是這位神是誰呢?
就是我們的神
這個是我們的神
而第三部分要讚美的
就是整個耶路撒冷和石安城
都要讚美耶和
原來讚美本身是一件美好的事
有一位信徒家斯托德
他牧師是這麼說的
在他的書裡面說
他說全福音是屬於我們對鄰舍的義務
而敬拜是我們對神所盡的義務
我們必須將對神的義務
立得高過對鄰舍的義務
我們整個生命就是敬拜
我們用生命的全部來侍奉神
這裡不是說我們全福音不重要
其實敬拜神的教會
自然就是一個全福音的教會
因為這樣的教會才能夠榮耀神的名
也都很自然會吸引周邊的人
和我們一起的敬拜神
就好像《少壇傳》初期的教會那樣
神將得逃的人數天天加給教會
在現實的生活中
有時候我們都容易會逃怨
或者覺得自己不夠好
或者我們的福氣不夠多
又達不到自己想做的目標
或者理想
甚至有時候會感覺到
神好像虧欠了我們
活得不開心
又或者覺得好的時候
又會覺得驕傲
也都不懂得去感恩
變得自負和驕傲
所以很難活出一個感恩開心的人生
讚美的人生
如果是這樣的信徒
不知道大家覺得
它能不能夠吸引人去信耶穌
聽福音呢?
一個能夠全福音的信徒
一定是一個心裏面已經感受神的恩典
會讚美主
述說神恩典的人
在第三節那裏說
耶和華堅造耶路撒冷
聚集以色列中被趕散的人
拜以豪傷心的人
果好貪沒的相處
這一篇詩篇
估計是在以色列人被擄回歸之後
重建城牆之後所寫的一篇詩篇
所以他們很感受到
重建耶路撒冷那份的喜悅
被趕散在列邦裏面的那種留堂
以色列人因為犯罪
導致國破家亡
他們也帶著沉重的傷痛和羞辱
離開他們的家園和親友
最後被擄到巴比倫
現在他們可以回到自己的城市
耶路撒冷
在廢堆裏面重建城牆
這一份的喜悅
是神在他們身上的憐憫和恩典
不知道大家有沒有試過建屋
或者搬屋
搬新屋有沒有試過的?
舉手
大仙姊妹
都有幾位
搬新屋開心嗎?
開心
曾經我記得有一個姊妹在前面
她就抽了居屋
她為這間居屋禱告了很多年
後來終於抽到了
她和丈夫非常開心
就搬進新居
邀請我們大仙姊妹
一起到屋裏面慶祝
去禱告、祝福
一間屋子的入伙
或者一間公司的成立
都這麼開心
何況是一個整個的城市
整個民族
她可以看到她自己的城牆
可以再重建
以色列人避老回歸那份的喜悅
是多麼大?
或者我們好像很久沒有實體聚會了
大家回來的感受會是怎樣?
開心嗎?
很開心是吧
看到你身邊的人
和看到網上那個是不同的
因為網上只看到負責的人
你見不到你旁邊那個
所以那份回來神的家
重聚敬拜神的喜悅
是很大的
第四、第五節說到
「她數點聲鬆的數目
日日稱她的名
我們的主
偉大、最有能力
她的智慧無法測度」
另外在羅馬書一章二十節說
「其實自從創世以來
神那看得見的事
就如她永恆的大能和神聖
到時看得見的
就是從她所做的萬物中可以領悟
叫人無法推諉」
其實宇宙萬物裏面
都在見證有一位智慧的創造主
那個就是我啟示的神
祂知道星辰的數目
天上的星星
我們一眼看下去根本數不到
但是聖經說「神一一數點」
並且會喊祂的名
同樣人很微小
這個世界這麼多億人
到底祂會不會記得我
知不知道我的名字
原來神是會紀念每一個人
第六節
耶穌說「父慈謙卑日
將惡人傾覆於地」
或者呂振宗譯本就說
「永恆主使困苦人恢復精神
使惡人降低至地」
當我們在患難、在疾病、在困難裏面
或者面對現在疫情
可能又擔心通關之後會怎樣呢?
或者我們回去內地探親又會怎樣呢?
其實都有很多的憂慮
或者當中也都有失業的、失戀的
或者是失分的、面對挫敗的
這些經歷
我們有時候會感到
到底神明不明白我的?
見不見到我的需要?
會不會我這麼渺小?
我又不是很出色的一個信徒
不是站台的那個
神這麼忙
一定忘記了我
神這麼多事要處理
祂又怎會想起我呢?
當時這個也是以色列人的想法
其實他們會想
我都已經亡國了
沒了國家、沒了聖殿
神離棄了我們
不過經文告訴我們
無論在什麼的境況
被驅散到去任何一個地方
神的眼目都不會離開屬於祂的人
所謂神不會睇流眼
神不單止重修耶路撒冷的城牆
祂也都恢復祂指明的生命
那份靈性
讓他們重新振作
有人說在困難裡面
不要向左看
不要向右看
也都不要向前看
向後看
向什麼?
向上看
因為創天造地的神
就好像亞伯拉罕出去的時候
神叫他仰望天上的聖獸
那位創天造地的神
會眷顧每一個屬於祂的人
所以以色列人在秘魯之地
經歷了神的眷顧
他們可以返回他們自己的故鄉
不釋放
重修城牆
其實這件事在人的眼中是不可能的
因為當時波斯帝國還是強盛
怎麼可能讓你回歸呢?
但神就是這樣成就不可能的事情
這樣對我們今天的生活有什麼意義呢?
同樣其實我們都在經歷類似以色列人的景況
或者我們在迷惘
在黑暗
在混亂很艱難的時代
我們都需要回歸
回歸在哪裡呢?
當我們想到自己
其實這個世界都是被罪捆綁
無論是制度
無論是人性
都在罪的裡面
在黑暗的當中
你打開每天的報紙
不知道看到的是好的消息
還是壞的消息多呢?
網上的新聞
其實每一天
社會都充斥著各樣的
無論是詐騙
很多的兇案
都是一些不好的消息
當我們看到這些的時候
我們心裡面覺得很難過
甚至我們都自己會被罪捆綁
是被擄的一群
我們心裡面、口裡面都會不自覺地犯罪
有時候我們會傷害人
或者我們被人傷害
而一直在這種傷害裡面
我們一直放不下
在這裡被糾纏、困擾
而時間越久
這個傷口就越深
也都會越痛
看不見
表面是埋口
但是裡面是在流血
特別在過去兩三年的裡面
很多的對立、撕裂
或者很多的不同
打針、不打針
疫苗通行證
政見的分歧
各樣的心靈都很難得到釋放
我們每一個都需要神的醫治
不同政見的都需要神的醫治
此外我們身邊有不少人都移居
有時候會覺得那種離別很突然
很捨不得
很牽掛
很無奈
神知道我們的處境
明白我們的限制和軟弱
縱然我們分散各地
原來神仍然願意招聚屬於祂的兒女
回到祂那裡
無論在家、在外
線上、線下
都可以就近神
經歷神的同在
安慰、扶持和屬兄
讓我們繼續在新的一年向前行
第二部分
我們要讚美神的慈愛是七到十一節
詩人再次邀請人來讚美神
因為神是慈愛的供應者
這裡其實三個段落都有大自然的景象
剛才我們說觀察了天上的星
現在就看看天上的雲和降雨
地上的小草、野獸和小烏鴉
透過這些大自然的景象
我們會看到神的供應
就好像耶穌在馬大福音第六章也提過
我們要看看野地的花和麻雀
所以我們看看有人會問
你不工作、不上班、不耕田
難道張開口
天上就有食物掉下來
有飯吃飽飯了嗎?
但原來聖經第三章創世紀的時候提醒我們
因為人類的始祖亞當犯罪
意思就是人要汗流滿面才可以活著
不過創造主仍然眷顧人的需要
此下甘霖,洗萬物可以生長
如果沒有雨水、沒有陽光、沒有空氣
就算我們怎麼努力
天天去耕種
其實都是徒然,都是沒用的
私人特意用弱小的小草和小烏鴉
來顯示神的慈愛和眷顧
因為他們不可以靠其他東西
只可以靠他們的父母
或者父母更加要仰賴那位創天造地的神
在第十和十一節有一個對比
說神不喜越馬的力大
不喜越人的腿快
而說喜愛敬畏他和盼望他慈愛的人
當時馬的力量是代表軍事的勢力
人的腿快就是代表人的能力、智慧、團勢
原來神不喜歡人靠自己的力量
我們中國人很喜歡
其實很多時候是靠一個智力的信仰
無論是我們拜偶像
拜一些傳統的宗教
其實都是靠智力
我們做好一點
上多幾炷香
做一些好事積陰德
這個拜的偶像就會賜福我
很多時候是用自己的能力去得到一些保障
但是這告訴我們神不喜歡
神喜歡的是什麼?
是單單依靠他的人
神喜越的是那些仰望神慈愛、信靠他的人
他們這些人不依靠自己的能力、才幹和智慧
而願意在神的面前謙卑
用神的方法和時間去做事
在現實的世界裡
其實我們都很依靠自己的能力
特別在現在科技很創新
很多新科技裡面
我們會用很多的複製
或者很多網上的科技
而忘記了
原來一有問題就先想科技
先想一些方法去解決
而甚至在新年
特別是農曆新年
很多時候買一些風水書、命理書、獎賞書
希望可以掌握自己的前途
計劃一切
趨吉避凶
所以過去兩三年
我們會看到
原來很多東西我們計劃了
無論是去旅行、去探親
或者一些工作、一些學習
都不在我們掌握的裡面
一個連肉眼都看不到的細菌
就可以反轉整個世界
反轉了整個人類的日常生活
新冠肺炎的細菌變種的速度
原來比科技、醫學、疫苗發展
和人類的應對方式更快
令人們無所適從
在這一切之下
我們見到人的渺小和限制
弟兄姊妹和朋友
面對持續的疫情
不明朗的經濟和社會環境
你依靠的是什麼?
我們需要工作、儲錢
做好防疫的措施
為家庭計劃未來
但這一切做了不等於是我們的依靠
我們不是靠這些
因為這些最終都不能代表我們真正的平安和保障
當然神可以用一些不同的方法、資源去幫助我們
但這些始終不是我們信靠的對象
當我們對自己的能力
我們依靠的物件、資源、科技越有信心
其實背後代表我們對神越缺乏信心
我們可以不需要懼怕承認自己的軟弱和限制
我有這一切
但其實這一切不足以成為我的依靠
我需要神的幫助
因為我們在軟弱和限制裏面
我們要更加清楚
這一切都在神的手裏面
唯有祂賜我們力量
扶持我們向前行
在兩個世紀之前
有一位很聰明的猶太人
他看到世界裏面很混亂
社會裏面很多的不公平
有錢人欺壓窮人
童工像奴隸一樣需要長時間工作
又得到很低微的薪金
感到人類在社會的黑暗裏面
逆逆逆失去自我
所以他很著力研究
透過寫作和推動社會的公義
不過他同時指出
信仰是不可以解決當下的問題
他認為宗教是人民的鴉片
最後他成為了革命家
他的思想到今天都影響了無數的人和國家
大家知不知道他是誰
他就是馬克思
馬克思對社會公義的追求是好的
他的構思是好的
但是他沒有想到人的罪性
是令人活出不了這種理想
因為人的自我中心
要改變一個人的內心
不是靠一個制度或者一個方案
也都不是靠人的力量可以做得到
我們都要承認自己是無力自救的罪人
要承認自己的貧乏
我們所知道的有限
所做的都很有限
在罪的裏面我們更加無能為力
自己都救不了
又怎去救身邊的人呢
我們需要的是依靠公義慈愛的神
賜給我們新的心和新的靈
才可以有力量去實踐公義
在疫情裏面我知道教會和機構有很多的服侍
也都聽到全英堂的弟兄姊妹
很致力捨棺的服侍
和一些外展的服侍
福音的侍功
為你們感恩
你們是帶著使命意象來到這個地方
去服侍神
去傳揚福音
慈愛的神也都透過這些服侍弟兄姊妹的擺上
讓周邊未認識神的人
去經歷神的慈愛
而只是從心裏面發出讚美
認識上帝就是愛
也都將榮耀、讚美歸給神
第三點和大家分享的就是
讚美啟示的神
在聖安山就是耶路撒冷的一座山
也都是耶路撒冷在舊約裏面
很多時另一個稱呼
這次 私人呼籲耶路撒冷和聖安去讚美神
整個聖市要去讚美神
神兼顧了耶路撒冷的門山
賜福祂的兒女
使祂境內平安得飽足
神重建耶路撒冷賜福這個城和祂的百姓
Shalom 平安
不單止是說沒有戰爭
也都形容在社會上全面的福祉
新譯本質翻譯為
境內平安
就將它翻譯為邊界平靜
就是國泰民安的意思
在平靜的邊境
堅固的城牆
也都有安全和保障
侵略者不用意去入侵
因為神將平安放在裏面
所以真正的平安是神自己所賜的
基文也都用了不同的字
去表達這些神的話語
第十九至二十節
神將祂的道路指示雅各
將祂的律例典章指示以色列
別覺祂都沒有這樣待過
至於祂的典章
祂們向來沒有知道
神和以色列人立約
這個立約的關係是其他國家沒有的
就是因為有這個立約的關係
祂將祂的話語賜給以色列
讓他們可以聽到
知道並且遵行
以色列人可以遵行神的話語
這個話語其實在《生命記》裏面
我們看一段經文三十章
第十五至二十節
請一起中讀
耶和華,你的神,遵行祂的道
謹守祂的誡命,律例典章
使你可以存活,人數增多
耶和華,你的神,就必在你要
順去德惟業的地上,賜福於你
若你心裡偏離,不幸青松
不得被勾引去敬拜,侍奉別神
我今日明明告訴你們
你們必要滅亡
在你過若大河,進去德惟業的地上
你的日子必不長久
我今日呼天喚地向你作祈
我將生死和福陳明在你面前
所以你要謹選生命
使你和你的後裔都得存活
請愛耶和華,你的神
慶從祂的話,尊求祂
因為祂是你的生命
你的日子長久也在負擔
這樣,你就可以在耶和華
向你列祖阿伯拉罕
以撒、瓦割、起誓應許所賜的地上居住
新明記二十九至三十章
是摩西和以色列人在摩押重新立約
指出以色列人若遵行神的話
神就賜福他們
若不遵行,神就會降旺
十九和十五兩節
很清楚地講述了兩個選擇
這是完全不同的選擇
帶來完全不同的後果
摩西呼籲以色列人要作出人生中的選擇
就是聽從耶和華的話
大興姐妹,不知道你每天面對什麼選擇
你用什麼原則去選擇你的取向呢?
當我們作出選擇的時候
我們有沒有根據神的心意
神的話去作出這些選擇
這個圖表就將生過的段落作一個比較
在當中,神的作為是要復興以色列
祂要透過祂的眷顧和祂的賜福給祂的選物
有生過不同的大自然的圖像
當中也有不同的對比,有謙卑人、惡人
有依靠神的人,也有依靠人的人
有些是蒙啟事的以色列人
也有武殿商的外邦人
強調神是大能的神、慈愛的神
是頒布華語的神
祂明白人的處境和困苦
顧念人的需要和人的弱小
祂也是與人立約的神
當第三個大自然的景象說到雪雙冰拋
其實在以色列的北面大馬士革的景象
以色列景裡面很少看到雪
冬天的雪原來都是神的賜予
雪雙冰雹,在這裡是比喻神的審判
當大雪和冰雹降落的時候
其實力量是很大的
沒有人可以承受得了
同樣,當神的審判臨到
其實我們沒有一個人可以暫立得住
也無法逃避
神的命令一發出
就像箭一樣的箭靶發出一樣
這麼快,人是擋不住的
也不會收回的
神和以色列人立約
賜下祂的話,將禍福陳明
希望他們選擇生命的道路
可惜,以色列人背約遭受神的懲罰
不過,神仍然是守約,師慈愛的神
祂將以色列人帶領回歸
祂的應許不會落空
被擄回歸的以色列人
祂不僅沒有失去自己的身份
反而更加確定祂們和神立約的身份
重見和神的關係
重新見到神話語的寶貴
他們要更清楚自己是屬於神的子民
和世界有別的
這個身份是不會因為被擄而失去的
所以,這個不變的關係
可以令他們在患難、艱難裡面
不至於意志消沉和懼怕
因為神是不會離開他們的
神必保守屬於祂的人
嚴冬過去,春天就會來到
不知道大家覺得
這幾年是不是好像我們生命裡面的寒冬一樣
不知道什麼時候會過去
但原來在困苦中的以色列人
當他們經歷了七十年的庇佬
神的應許並沒有落空
只要我們在患難、艱難裡面
仍然堅守相信神的話
遵行祂的心意
就會走出人生的帝局
在第二個故事和大家分享的
同樣是猶太人的故事
在第二次世界大戰時期
納粹德國的集中營裡面
囚禁了很多猶太婦女
當中一位叫做彭可麗
她的爸爸和姐姐都同樣被抓進去集中營裡面
但爸爸和姐姐在裡面就死了
而她獲釋之後
彭可麗就寫了一本書叫做《密室》
書裡面記載她
原來她們每天早上四點半就要起床
排隊在操場裡面點名
就算在多寒冷的冬天
都要排好幾個小時
身體會一直冷到發抖
因為不夠衣服
白天她們會忍受飢餓
體力勞動十幾個小時
還要捱鬧、責打
到了晚間很累了
仍然吃不飽、穿不暖
而且很多人擁擠在一起
躺在一張很小很小的桌子上
彭可麗和她姐姐在這麼艱難的環境裡
帶領著眾女囚犯找機會偷偷地看聖經
嘗試過一起的禱告
彭可麗和她姐姐可以說是現代版的
仕途保羅和西拉
她們在監獄裡嘗試賺美術
她在獲釋之後三十三年這麼久
殘遍了六十個國家為主則見證
在陰冷黑暗的集中營裡
她看見黑暗的時候
神的真理照得最清澈
她曾經這樣寫
「可是當世上其他事越來越難令人理解時
有一件事確實越來越清楚
我們越來越明白自己為什麼會被留在這裡
我們不了解別人為何要受苦
但在我們這一方面
從早晨直到夜晚關燈時止
只要我們不必出去排隊點命的時候
我們的聖經就成了別人的希望和幫助
而且如今這個圈子越來越大了
好像是一群無家可歸的氣兒
圍著一堆紅紅的烈火
我們為罪在聖經旁邊把自己的心交出去
讓聖經的光與熱來護備我們
我們周圍的黑暗越深沉
神的畫便燃燒得越明亮
越真實越美麗」
大兄姐妹
光明不是要照在光明的裡面
光明是要照在黑暗的裡面
因為這樣的光明才會有意義
因此我們不需要問到底黑暗有多長有多深
而是我們要問自己
我對主的信靠有多多
對主的呼召有多堅持
求神的畫和呼召成為我們在困難中
仍然可以向前行的動力
在迎接新幾年
大家可能會仍然有很多的疑惑
在黑暗的世代裡面仍然覺得有些迷惘
但是當大家唱出的詩歌
讚美生命流露出那份的喜樂
在神話語裡面進行經歷的祝福
就會將身邊仍然在黑暗裡面的人
引導他們去見到光明
見到神的真理
求主幫助我們
也祝福全印堂的大兄姐妹
能夠在神的話語裡面在敬拜讚美的當中
成為這個地方的光和亮光和艷
然後我們在敬拜的時候
就能夠見證到神的恩典的同在
福音的信神
當有微信者來到當中的時候
他們就可以聽到
看到神的愛就在當中
認識神的大能
在卡拿裡面
人可以透過神指紋的敬拜
將自己的眼光從苦境當中轉向神
大兄姐妹
願意我們新的一年
我們一起操練生命的敬拜
讚美神的生活
過一個見證榮耀神的生活
有些人默想禱告的時候
我們可以低頭禱告
在過去的一年
親愛的大兄姐妹
你有沒有看到神和你的同在?
你怎樣去經歷在你的困境
處境的裡面?
神親自的眷顧你
祂是怎樣的眷顧你呢?
你可以為了神所眷顧你的
獻上感恩的禱告
在新的一年
你會在聖經的真理上
裝備自己嗎?
你願意遵行神的話語
活出一個敬拜神
侍奉神的人生嗎?
讓我們一起的禱告
全能的神
你是創造天地萬物的主
和你與我們同在
從歲首到年終眷顧
每一個屬於你的人
你認識我們
知道我們的需要
明白我們的軟弱
和你賜我們恩典和力量
由我們謙卑的願你同行
以感恩的心
每天去稱頌讚美你
無論是順境逆境的裏面
我們都可以從心裏面獻上讚美你
讓我們知道我們的知識有限
我們的能力有限
我們願意歸回在你的裏面
尋求你自己的幫助和醫治
讓你復興我們的生命
讓我們軟弱的地方
再一次扶持我們
恢復我們新心靈
需要的力量和健康
在感恩裏面求你的話語
成為我們每天的亮光和指引
也求聖靈給我們能力
有一個順服的心
去遵行你自己的心意
讓全因堂每一位弟兄姊妹
在敬拜和讚美裏面
見到神你自己的作為
是要他們同在
又將更多未認識神的人
能夠帶到主的裏面
禱告感恩 交托
奉耶穌基督名頭
阿們