余欣堂弟兄姊妹平安
祝大家新年快樂身體健康
第一個主日大家都可以在台上
放下這個口罩的包圍
可以長所欲言
聲音希望能夠聽得更加清楚
一個無障礙的互動
或者我們在主內一起禱告
天父感謝您給我們在農曆的年
我們有新的開始
也有新的盼望
主你是一位每天都更新我們的主
讓你更新我們的靈
也與我們在這裡
以及在家裡的弟兄姊妹同在
也與僕人同在
讓聖靈透過我的信息
去向每一位主內說話
禱告奉主的聖名自求
阿們
在我們日常生活之中
相信現在二十一世紀的人
生活中手上一定有些電子產品
也有可能有些弟兄姊妹會用電腦
很多時候我們會發覺
我們用我們的電子產品電腦
用了一段時間
就會發現一件事
好像不太有效率
慢了
或者儲物儲不了
或者上傳的東西無法上載
因為什麼原因
因為儲了很多東西
令到它的效能變低了
或者整天新版的軟件
要安裝要更新的時候
就拖慢了整部電腦
那時候我們要做什麼
我們可能要關掉整部電腦
或者整部電腦洗過它
我們叫做重置
英文的名字叫做 reset
我們按那個 reset 按鈕
電腦就可以將我們的東西更新
即是幫助我們提升一些效率
電子儀器很容易可以幫助我們提升
那人是怎樣呢
到我們這一代
其實大概在第二次世界大戰的時候
經歷過第二次世界大戰
那一代人大部分都已經離世了
那一代人是最清楚
在整個人類整個世界
經歷過戰爭困難的時候
怎樣去重置整個世界
怎樣從戰爭的破壞
人的苦難當中重新開始
我們經歷了三年多的疫症
世界的領袖
政府的領袖
甚至每一個機構企業的領袖
都在說我們現在是時候
要去重置我們整個的生活
很多時候我們就說
在新的正常狀態之下
怎樣去重新適應生活
今天是農曆新年的初八
農曆和新曆新年很接近
所以這個時間也是很好的時間
讓我們去思考
我們在我們的人生
特別是我們的熟齡生命
我們有沒有需要重置的契機
重置之後我們和神的關係
能不能夠更進一步
很多時候基督徒有一個誤會
就是我做了基督徒之後
很多事情就會自動發生
的確耶穌在聖經裡面
應許我們每一個相信祂的
跟隨祂的
會有豐盛的生命
但是這個豐盛的生命
是不會自動發生的
為什麼
因為其實人是要配合聖靈的工作
人要用聖靈充滿和聖靈去帶領
每一個基督徒當他信主之後
就一定有聖靈來著
因為聖靈來著就是一個保衛師
和保證我們的救恩是不會失落
但是要得到聖靈的充滿
而去充分的享受
神所承諾我們的聖靈的祝福
是需要我們主動的配合
所以這種主動的配合
是需要我們做一些決定
保羅提摩太後書一章十六節
有提到他說
冤耶和華憐憫奧尼釋佛的全家
因為他常常使我振作
並不以我的所憐為恥
當時保羅是在監倉裡面
很多人都不想探望他
誰想他去探監犯
但是這個奧尼釋佛
就不以保羅因為是一個監犯
不去探望他
不去關心他
反而他常常使他振作
振作的意思是什麼呢
就好像一些東西過熱
過熱之後你要冷卻它
就等於跟我們說的重置
你要重置
保羅都要經歷一些人生困難的時候
他需要有人去鼓勵他
去振作他
耶穌也在約翰福音的十章十節提到
他說「賊來不無非是要偷竊
殺害毀壞
我來是要他們得生命
並且得的更豐盛」
所以這個豐盛的生命的應許和提議
是我們必須要與聖靈合作
因為小偷在我們懶惰的時候
在我們以為所有東西都是很美麗的時候
孖孖夫夫的時候
盜賊可能會來偷我們一些東西
所以我們要在這個重置的過程當中
涉及我們要做一些決定
我們的決定就是說
我們滿不滿足現在你和神的關係
滿不滿足現在我們的屬靈生命的深度
還是我們想
是的,也是這樣的
做了幾十年基督徒
我也做了幾十年基督徒
我也有一段時間是想孖孖夫夫
隨便去做最基本的事情就算了
但是神是會找我們
神是會敲下你的門
敲下你的頭
敲下你的心
告訴你
我不滿足和你現在的關係
這個時候神就敲醒我們
我們就要做一個決定
我們是否想重置
去重置我們和神的關係
重置我們在屬靈生命裡面的深度
和那個的鍛鍊
今天的經文三節很簡單
我再讀一次
我們既有這樣許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易纏累我們的罪
全心忍耐
奔拿擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心創始承宗的耶穌
怕引拿擺在前面的起落
就輕看羞辱
忍受了十加的苦難
便坐在神寶座的右邊
忍受罪人這樣頂撞的
你們要思想
免得疲倦灰心
希伯來書這十二章的三節
其實是駁著前面十一章
所以它一開始就
其實英文就有一個連接詞
中文就不見了這個連接詞的
中文第一句
第一節開始就是
我忘記了有許多的見證人
就說十一章
希伯來書的作者是
說了很多在舊約的時候
那些叫信心的偉人
他們那個信心的功課
信心的經歷
在第十一章最後是這樣結束的
讓我和大家讀出
第十一章的三十九和四十節是這樣讀出
這些人都是因著信得了美好的證據
卻仍未得著所應許的
因為神給我們預備了更美的事
叫他們若不與我們同德
就不能完全
為什麼這些人
我們叫做信心的偉人
因為他們其實臨死的時候
他還沒見到神應許他的東西
但是他們仍然用信心完成了
他們在世上艱難的旅程
這幫的名人包括什麼人呢
很多我只說幾個名字
阿伯
第一個被殺的阿伯
以諾
又有羅亞
有阿伯拉罕
他的兒子以薩
還有雅各
和阿伯拉罕的太太薩拉
有約瑟有摩西
有仙姬參
士司三參孫
基甸和巴拉
還有祭司撒姆爾
這些人名都是拿出來給我們去重溫
其實在這三節裏面
希伯來書的作者
將這幫信心偉人形容成什麼人呢
就是一幫曾經競跑的競跑者
這幫人已經順利完成他們的競跑
現在他們怎樣了
他們圍著我們
好像雲彩一樣圍著我們
那個異象是什麼
那個異象就是我們現在二十一世紀的基督徒
我們已經站在田徑牆的中間
或者在田徑牆的跑道上我們正在跑
他們就在看台上為我們加油
因為他們已經完成了
現在他們可以坐下來休息
去為我們加油鼓舞
讓他們以前在舊約留下來的事蹟和信心的功課
去鼓勵我們繼續向前跑
今天你和我仍然要跑
仍然有未跑完的路
神為我們每個人其實預備了賽道
所以保羅在新約很多時候就用賽跑這件事
去形容我們基督徒信心的旅程
保羅在哥倫多前書
九章、在加太書的第五章
在肥拿比書的第二章
又在提摩太后書的第四章
都有提及過跑步這件事
來形容基督徒在世旅程的那種對信仰的態度
和對信仰要面對困難的情況
所以保羅認為每一個基督徒
都是被呼召去跑這個競賽的
我們每一個人都要跑
並且要完成這個賽程
基伯來書這裡所形容的跑不是一個短跑
有些人想說我可不可以跑50米
跑100米、400米最多
不是的
這裡是一個像馬拉松的長跑
為什麼呢?
因為聖經十二章這裡形容到
我們跑是要堅忍的
在第二章它說
我們要堅忍去跑這場跑步
堅忍忍耐這個字
在希臘文相當於英文一個字的字根
英文是agony
翻譯出來就是痛苦
我們這個跑步是會很痛苦的
我們要堅忍這個痛苦
所以這個跑步是可以我們理解成一個馬拉松長跑
我從來沒有跑過馬拉松
我不知道在座當中有沒有跑過
我最長也是跑10米
不是,10公里不是10米
10米太短了
10公里
我記得我第一次跑
前面5公里、6公里都可以
後面那3到4公里
基本上就不是你的身體跑
是你的意志跑
因為你已經是
其實每樣東西都不太行
又不夠氣,腳又開始痛,腰又開始痛
很累了
但是你為了完成終點
不想怎樣
不想衰,不想這麼難跑
你在後面一定要用意志跑
其實很多跑馬拉松長跑的人
最後他都告訴你
其實最後那十幾二十公里
是意志才能讓他們完成那個跑步
所以意志對我們來說很重要
在這三節的經文裏面
其實希伯來書的作者給了我們兩個命令
第一個命令在第一節裏面
他說我們要怎樣跑
他說我們要除掉一切難阻我們的事物
以及容易纏繞我們的序來跑
這是第一個命令
就是跑的態度
不要經常讓我們的罪
讓魔鬼有一個機會進入我們
然後就告訴我們
你經常得罪神
你不值得再為神做什麼
你不值得再在這個信仰路上跑
這個魔鬼最容易在我們的傷口裡灑熱
還有我們很多時候
拿太多東西
在我們的身上
在我們的生命和生活當中
讓我們跑得不夠輕散
太多的顧慮
太多的纏繞
我有時候都會每一天
去看看我的電子郵箱
裏面的那個新的電郵
我發覺其實我要經常刪除很多電郵
因為我實在是
我已經訂閱了
我去申請了很多的服務
很多的資訊
其實我發覺後來我不想要那些資訊
於是我也要浪費時間去刪除
這些就是生活上不需要的東西
令我多了一些煩惱
古希臘的時候
有我們叫做奧林匹克運動會
奧林匹克運動會最早的時候是怎樣?
只是用男士參加的
為什麼?
因為要全裸參加
因為當時沒有Adidas
沒有Nike
沒有運動服、沒有球鞋
你只能帶你的身體來跑
跑馬拉松是赤裸去跑
所以只是男士去參與
這個的意象其實相當於
告訴我們我們如果在信仰路程
想跑得暢順
跑得輕盛
跑得有喜樂
還有纏繞我們生命的東西
我們都要拿開
第二個的命令就是
我們要定征在信心
創始承宗的耶穌
為那擺在祂面前的喜樂
耶穌自己做了一個榜樣給我們
就是祂輕看羞辱
以及忍受了十字架上的苦難
耶穌最難忍受它
承擔了最羞辱的
成為我們的榜樣
剛才我們說有一群見證人在我們當中
都幫助我們鼓勵我們
更加耶穌是我們創始承宗
什麼叫做創始承宗呢
耶穌是我們信仰的開始
我們能夠去信因為耶穌的愛
耶穌找我們
我們將來能夠完成這個賽事
能夠得到獎勵
也是因為耶穌
因為祂在十字架上已經做了一切
我們要完成得到獎杯的工作
但是今天我們做基督徒的責任
就是要繼續去跑
很多時候你會問
那是不是每個人都是同一個路程
每個人都是同一個跑道
我可以告訴大家
我們之間
每一個基督徒
我們有些跑道
我們可能是有共同的跑道
但是我相信神對每一個人
都有你自己的賽道
為我們劃定
所以我們要認定我們自己
究竟我們人生的目標是什麼
我們人生神給了我們什麼呼召和使命
有人跑得長
有人跑得短
有人跑得很辛苦
有人跑得很輕鬆
無論是怎麼跑
最重要是什麼呢
最重要就是我們按照神的旨意
神的心意
完成祂給我們的使命去跑
當我們每一個人都忠心於我們
神劃給我們的賽道
我們去跑的時候
神自己會將這些賽道
交織成為一幅
祂要完成整個救恩的大圖畫
所以你不要看旁邊的人
為什麼他會這麼輕鬆
為什麼我人生這麼困難
為什麼我信得這麼困難
或者為什麼我要遇到這麼多困難的事情
因為神交了一個功課給你
你們不要看旁邊
不要去比較
輕鬆的也不要自滿
滿足
在這裡我想給幾個場景給大家
我們說到重置人生
我們怎樣去重置人生
以及在什麼時間
我們需要做這件事
在這裡之前我想說一件事
就是一個言語
叫做「你會成為你所想的」
「你會成為你所想的」
就是你經常在想
你想的那件事
你將會成為那件事
所以在《百來書》這裡說到
我們要定徵耶穌
耶穌為我們的信心
我們的賽程是包底的
我們不需要擔心
因為最後完成這個責任是耶穌
神也透過耶穌在十字架上的犧牲
為我們重置了我們的生命
當然
就等於我們一部新的電腦
打開用了一段時間的時候
我們可能又要再重置
所以我們需要按一個 reset 鍵
在這裡也跟大家交代一下
我們國際堂也會按一個 reset 鍵
我們在杏花村的嶺南中學已經二十多年了
在那裡也有一個很大的地方給我們用
但是我們人也不多
我們接下來二月底
我們做一個創舉
就會由杏花村的嶺南中學重置在灣仔
灣仔的六國中心
從告示打到那裡
我們會重置我們的教會
為什麼呢?
因為我覺得我們要開船出海
我們不要在碼頭太久
因為在碼頭太久的時候
如果沒有魚的時候
很難找到魚的時候
可能這個地方隔船不應該再排在這裡
所以有些事情我們覺得理所當然
都是這樣的了
繼續這樣做
用舊方式可能是不對的
我們要重置
教會一樣
今天我會跟大家
沒時間去說我們怎樣去重置我們的生命
但是我想分享幾個重要生命的時刻
我們要思考
我們是不是需要有些東西去重置
一樣的就是我們犯了一些
會使我們的信仰生命
或者我們的精神生命會衰弱的錯誤
錯誤是每個人都有的旅程
沒有一個人能夠避免
在房間裡面沒有人沒有犯過錯
有嚴重的有輕微的
犯錯就好像我們在電腦裡面
突然間有一個叫做錯誤訊息
Barrer Signal彈了出來
就告訴我這個時候你要做一些事情
在《聖經》裡面
新約裡面最經典的犯錯的人就是彼得
彼得三次在耶穌賣之夜被捕
三次不認主
但是彼得是耶穌最親密的門徒之一
他應該和耶穌同坐一條船
是不是
但是那一夜
他不認耶穌三次
於是乎整個彼得的人生就好像反轉了
他就回去了
他就不做了人如魚的漁夫
就回去了打魚的漁夫
很失望
很傷心
耶穌知道彼得的生命要重置
於是乎耶穌就在岸邊等候彼得
大家看到耶穌的時候
他知道這個時間很重要
於是乎游水游過去
耶穌就問了彼得三次
你愛不愛我
這三次的詢問
其實是對應彼得的三次不認耶穌
讓他重置他的人生
使他知道他可以再上路
為耶穌
所以我們要求的就是
我們犯了錯不要緊
首先我們認罪
我們求神用祂的慈愛和憐恤
去按祂的豐盛慈悲
去逃免我們的過犯
求祂將我們的罪業洗除淨盡
並潔淨我們的罪
就按照私篇五十一篇所說的
另一個場景處境
我們需要考慮重置就是
我們自己的世界觀
我們對人生觀的態度被污染
過去香港發生了很多事
有一段時間我們用顏色去聊天
我們用顏色去看香港整個世界
其實我們的世界觀
我們的視野被污染了
這不是神創造我們的世界觀
我們要將這種顏色的東西
今天幾年了
我們要重置它
我們要用一個正確的
我們看世界
我們是通過聖經去看世界的
我們不是通過KOL
我們不是通過在互聯網
下載的資訊去看這個世界
態度
世界觀對我們的行為舉止很重要
態度是始於我們的頭腦想什麼
以及怎麼看
影響我們的感覺
影響我們的情緒
最後就是影響我們的行為
表達的方式
生活的事情很多東西都會毒害我們
就好像惡意的電腦軟件下載了之後
你的電腦就很麻煩了
仕途行傳記錄過保羅
他在二哥廉曾經去傳道的時候
那些猶太人就煽動了外邦人
叫他們不要相信保羅和仕途
他們在那裡傳的福音
毒害福音的真理觀點
所以好的觀點
可以被一些說話去破壞我們的態度
我們的看法
在詩篇五十一篇第十節提醒我們
神啊求你為我做清潔的心
使我裡面能重新有正直的靈
所以我們經常要更新
為什麼我們經常說每天我們要
認罪我們要求神去更新我們
因為我們太多東西積聚在那裡
就好像一些電腦垃圾
我們需要清除
基督徒很多時候就忘記了什麼叫簡單和豐盛的生命
忘記了什麼叫喜樂
在神裡面的喜樂
其實喜樂和神的恩典是相直接關係的
我們要享受在信仰生命裡面的那種喜樂
我們就要思想神在我們生命裡面的恩典
當我們思想神的恩典的時候
我們就專注在神的身上
專注在耶穌的身上
當我們這樣沉思的時候
所有的困難就會離我們而去
我們會感覺一個滿足的屬靈的生命
所以為什麼希伯來書的作者叫我們要思想耶穌
唯有思想耶穌
我們就會忘記對我們痛苦和影響我們的事情
能夠改變我們的世界觀
還有我們曾經被傷害
這些時間我們都需要去重置我們的生命
可能有人用語言傷害過你
有人用其他的方法去傷害過你
傷害誤解誤會
或者我們一些期望沒有被人去滿足和達到的時候
我們會感覺很難過
我曾經在一個教會處理過一個人與人之間
其實只是語言一句說話
一句說錯了說話
服侍群體裡面有人說錯了一句說話
言者無矣 敵清者有心
通常都是這樣的
這件事發酵了三年
三年教會裡面五六個牧者都沒有人可以去處理到它
正面去處理
我當時在一個新的傳道當中
叫做「中立」
找我來處理這件事
我處理了之後我都感覺有些事情是處理不了的
因為裡面的潔泰心
被傷害的人的潔泰心
解不了它
它好像一個受了傷的
不要說是動物
而是一個見到任何風吹草動會動的東西
它都會射
被傷害了 受了傷的
我們其實真的要解開那個結
要去療傷 去處理我們的傷口
如果不是
這是我們最脆弱的時候
魔鬼一定用你的受傷來做你的治療
去養你
而不是用神的話語去養你
所以希伯來書的第十二章十五節說到
我們要謹慎
恐怕有人失了神的恩
恐怕有毒根生出來擾亂我們
因此就叫眾人玷污
玷污和污穢
所以我們要學習寬恕
我們要學習先寬恕自己
其實被傷害的時候
我們不是處理傷害你的人對你所做的事
而是處理了你對自己放不放手
原不原諒自己要經歷這種傷害和困難
我們才會重新得到平安
第三樣就是我們有一些良好的習慣被忽視了
良好的習慣會帶來一些好的生命軌跡
一些規律
以致我們有一個比較幸福安穩的生活
我們很多時候對良好的習慣會變得馬虎
可能以前初信的時候
你會有很經常的靈修生活
祈禱生活
但是信了很久的時候
有時候我說過沒有什麼料到
我也試過這些場景
這些時間
好像一件事都沒什麼感覺
沒什麼能力
神好像沒什麼給我動力
但是這些是一些好的實力操練
可能舊方法不行的時候
我們要轉一些新的方法
學一些新的東西
但是良好的習慣是對我們每一個人有規律的信仰生命
和特別對一個長跑選手很重要
長跑選手每一個禮拜一定有很多時間要去鍛鍊
無論是職業還是餘儀
因為你不鍛鍊的時候
我們叫做肌肉記憶力就沒了
我們很多身體的機能就再不適應做這種劇烈的運動
相當於我們屬靈生命
屬靈生命不去鍛鍊一個更強的能力的時候
當生命遇到衝擊的時候
你就一打就擒
我曾經在旅行的時候遇到一對在美國住的年老夫婦
退休來旅行
和她聊天的時候發覺
她說我現在有癌症
我之前有癌症
但是說著說著
她說到原來她的兒子
她的兒子是獻身給神做假木
在這兒安立了獻身
那兒子在三藩市被一輛車撞死了
三十多歲
當時逃避警察追捕的瘋狂駕駛者
那輛車就撞在她兒子的車上
死了
她說我的癌症在我的兒子撞車之前發生
神是預備了我
有這個屬靈的鍛鍊
接受我兒子的離世
有時候有些事情在我們身上發生
我們不知道
有時候神是會鍛鍊我們的信仰的生命
讓我們知道怎樣去攻克己身
就像保羅說的
叫身伏我
恐怕我傳福音給別人
我返避氣處
有時候我們會被淘汰
保羅的意思就是我們會被淘汰
我們沒有資格
所以我們要建立一些好的習慣
去鍛鍊我們屬靈的生命
第四就是當我們變得自滿
停滯不前的時候
我們也要想想怎樣重置自己
屬靈自滿是會導致我們的屬靈生命停滯
上帝是指責我們屬靈自滿的
我讀中學的時候
我才認識一個名詞就是屬靈驕傲
原來有些人為神做很多事情
嘴巴裡有很多信仰的術語
看每個人都說你不行了
你還有很多事情是不行的
你要做這件事就做那件事
去教訓別人
其實這是屬靈驕傲
神在舊約福音經常告訴我們
祂說叫醒我們
派先知去叫醒我們
就是我們不可以驕傲
在羅馬書裡神就這樣說
你們要知道現今就是該趁早睡醒的時候
因為我們得救
現今比初信的時候更近了
黑夜已深白晝將近
我們就當脫去黑暗會的行為
帶上光明的兵器
當我們自滿的時候就好像一潭死水
停滯不前就會滋生一些問題出來
所以神希望我們在我們的思想裡
我們要被更生、被喚醒
免得我們自滿
第五個情況就是
舊的方法我們覺得不好
不奏效、不再管用
很多時候我們想變革的時候
我經常聽到一句說話就是
我們一向都是這樣做的
我們一向都是這樣去做我們的事情
滿足於我們一向在做的事情
不想去改變
因為改變代表我們要失去一些東西
我們要放手一些東西
剛才我分享到我們國際堂要離開
二十多年杏花村嶺南中學這個地方
這個很大的地方
每個星期天我們可以
外面有四個籃球場
周圍的小朋友可以跑
免費停車場
但是如果我們滿足這些東西的時候
我們就不是專注在神給我們的使命
我們是享受這個地方
我們住在杏花村的弟兄姊妹可以說
我隔壁
我一下來就是有個姊妹隔壁的門
我們嶺南中學大門隔壁的那一座就是她家
她一下門口就是教會
我要搬
那怎樣?我以後要搭地鐵
要付錢
開車的弟兄姊妹說
我以後要付停車費
我們很不想改變
因為改變代表我們要放棄一些東西
但是很多時候舊的方法真的不湊巧的時候
我們要改變
是不是?我們不可以默守成規
我們教會是要完成使命
所以我們如果在避風塘裡面
享受避風塘的安靜
風景的時候
不是出海找魚
那你就失去了教會的功能
做大使命
給我們各種的差派
所以當舊的方法不行的時候
我們要改變
耶穌曾經提到一個比喻
沒有人將新酒放在舊皮袋裡面
如果是這樣
新的酒就會裂開
新的皮袋就會裂開
酒就會流出來
皮袋都會壞
新酒必須放在新皮袋裡面
其實弟兄姊妹
耶穌所說的新皮袋
酒皮袋
不是叫你買一個新的
其實古時是會很環保的
他們會recycle
舊皮袋只要經過一些處理
浸水再抹油
處理好之後
就成為耶穌所說的新皮袋
就可以裝新酒
我們的生命
我們每個人都是
我們的生命是需要被轉化的
但是你要願意被聖靈轉化你才行
你才能夠成為一個新做的人
你現在沒有的東西
或者很弱的東西
才能夠被更加激活
就好像電腦一樣
我們要有些東西
神已經放了一些潛能在你的生命裡面
你不要放在裡面
不讓神去激活你
其實我做教目
是過去十幾年的事
我以前是一個基金經理
最早我以為我會做律師
然後我會做一個基金經理
沒想到現在我要做一個教目
因為神在我的每一個生命階段
祂都拒絕我
這條路祂說
其實不是給你去走的
要讓我去跟著祂走
所以
跟著跟著跟到這裡
然後站在這裡跟你說道
我告訴你我沒有想過
但是神在人的生命裡面就是這麼奇妙
你不要想今天你這個狀態是神不會用
我在上海住了五年
最感動我的那個牧師是一個三字教會
七十三歲的牧師
當我遇到他的時候他是七十三歲
退休三字教會的牧師
用自己的錢傳中國的地方
雲南貴州內蒙古到處走
我也跟著他到處走
他用自己退休的錢
還有他彈琴很厲害的
他用教上海音樂學院的學生彈琴的錢
來資助他到處跑
七十三歲的牧者退休不言休
因為他在中國這個政權變色之前
由外國宣教士帶大
而神給了他一個音樂恩賜
今天你回國內教會打開紅色的
詩歌集有他的名字在裡面
就是林星本牧師
他說我要神給我還有健康和生命去跑
其實他跑得比我快,我七十三歲
跑得比我當時四十多歲的時候
說話大聲過我
他不用用這個的
在大堂,幾千人的大堂
他不需要這東西
可以展示出去
他說神給我有健康
保住我的生命
是要我將當日這幾十年
中國教會性惡的斷層教育彌補
有未完成的使命
今天他已經大約九十歲了
最後一個場景我們可以去考慮
我們去變化的時候就是
我們現在的生活
我們是不是太複雜
就好像剛才希伯來書說的
我們是不是有太多的纏繞我們
糾結著我們
讓我們迷失了方向
二十一世紀我們有太多資訊
太多東西可以學
太多東西可以去看
每天我們掃手機
你想想你掃了幾個小時
每天的手機
你就不會記得你需要做些什麼了
有時候,我也會有這樣的誘惑
明明做一些正經的事
看著看著,有些彈出來看
嘩,一直追追追追看
因為電腦懂得去「餵」你
現在有人工智能很厲害了
其實對人類來講
是一個很大的警鐘
我們未來的生命是會被人工智能去帶領
去塑造
不是上帝的話語
所以呢
人就讓事情複雜化
唯有上帝讓事情簡單化
神怎樣讓事情簡單化呢
耶穌來到的時候
祂傳福音,祂教訓我們什麼
祂說你們要先求他的國和他的義
其他的東西都會給你
先求他的國和他的義
最簡單
然後耶穌將所有的誡命歸納
就說你們要盡心盡性
盡意愛主你們的神
這是誡命中的第一
而且是最大的
其次就是要愛人如己
耶穌將很複雜的
舊約的所有的誡命
一些道德的典範、範例
歸納在兩條的誡命裡面
讓我們記著遵守
化繁為簡
因為這就是真的誡命的精神
也是基督徒核心的價值
魔鬼很多時候用什麼來混亂我們
複雜我們的生命呢
就是用未來
當我出來工作的時候
或者做到我大概三十多歲的時候
老闆經常跟我說
算一下
我們退休的時候
我們需要多少錢
當我們定徵在我們退休
需要多少錢才有安全感
那現在我們怎麼去工作的時候呢
魔鬼其實就放一些很長期的目標
在你的生命裡面
令你不安
耶穌說
其實當下才是最重要的
你的未來
你的明天神已經照顧了
你不需要去掛念、操心
我們最需要定徵的未來
就是耶穌在來的時候
我們的永生
其他東西我們不需要
當下才需要我們去專注
但是魔鬼很多時候就說
你要多少歲之前要成功
你要不要生小孩
要建立一個你的家庭
用這些來令我們不安
所以耶穌說
你們要像小孩才可以進入天國
祂不是說你們要很幼稚
好像小孩子那樣
不是叫我們幼稚
是要我們好像小孩子那樣簡單
那麽順樸
那麽專注
在重要的事情上面
所以要繼續這個賽程
我們要展望未來
就是神應許的永生
我們要確定我們的核心價值觀
就是我們的大誡命
我們要超越過去
過去的傷害
過去的錯誤
過去舊有的壞習慣
過去不能夠被忘記
不能夠被洗去
但是不能夠纏繞我們
我們要過去去學習
我們也要讓信徒包圍我們
就正如雲彩的見證人
所以回教會
有團契的生活是很重要
我們不能夠自己獨孤一味
孤身一人上路
在信仰的路上
所以今天我們仍然有雲彩的見證人
在我們周圍來鼓勵我們
最後就是
RESET是需要保持的
這個狀態需要保持
因為你重置之後
你又可能會慢慢有些習慣
壞的東西出來
所以什麼能夠保持我們
我們叫保修
保證期就是
要追求聖靈充滿
追求聖靈的充滿
聖靈幫助我們
讀經
祈禱
這些
老生上談
簡單的東西
但是真是
唯有這些的操練
和聖靈的幫助
我們才能維持RESET的保修期
最後我想用一個故事和大家結束
在1968年墨西哥城的奧運裡面
是夏季奧運
有一位由坦桑尼亞國家派出來的選手
名字叫做阿克阿利
阿科利
因為他們的國家是在非洲的平原
他在平原去訓練參加馬拉松長跑
但是墨西哥城是一個高水平的城市
他不習慣
很多選手都不習慣
有時候跑的時候
大家就出現體力的問題
呼吸的問題
當他們跑到一個標準的馬拉松是42公里
他們跑到19公里
不到一半的時候
已經出現事故
就是大家碰撞
阿克阿利就很不幸
被人撞跌了
然後撞到旁邊的行銀路的膊的位置
撞傷了膊頭脫膠
然後膝蓋又擦損了
於是就沒有辦法
你脫了膠就包住他
膝蓋擦損又包住他
於是他要繼續跑
當天跑冠軍的位置
其實用了兩個小時25分鐘跑完
阿克阿利就用了三個小時25分
就足足慢了一個小時
當他進入到主場館的時候
太陽已經下山
有很多的觀眾已經離席
而大會的中間
其實已經開始安排頒獎
當時人們注目就是等著頒獎
突然間整個場館騷動
因為阿克阿利
原來還有一個人在後面
一拐一拐地跑進來
於是電視台就派了攝影師
整個攝影隊伍出去拍攝他
大家都在看大電視
看著他
突然間大家起來為他鼓掌
完了之後他接受訪問
有人問
其實你跑到最後
他當時是第57名跑到最後
他說你跑到最後
就差了一個小時
你就受了傷
為什麼你還要跑
他說這句話很感動我
他說
我的國家很窮
用了很多資源訓練我
派我過來這裡
從五千英里
飛我來到墨西哥城
去參加這個賽事
他說不是要我開始這個賽事
是要我完成這個賽事
弟兄姊妹
耶穌在十字架上
為我們的罪釘死
祂不是要開始你信仰的旅程
祂要你完成這個信仰的旅程
不用怕
有困難的時候
但你要記住
耶穌是創始成終的那個位置
這個賽事一定會完成
獎杯其實已經放在前面
等著我們去拿
讓我們一起禱告
天父我也是求祢在我們的生命裡面
繼續地去更生和徒造
當我們躲懶
失望
失落迷茫的時候
主啊求祢的聖靈
充滿我們的每一個人
讓我們在世上
餘下的時間
無論長與短
我們活得精彩
活得豐盛
讓你的名德高舉
阿們