各位弟兄姊妹平安、舊約,仍然說話
今天我要介紹的就是五秦節
大家都記得在節期裏面第一個就是如月節
如月節之後就有一個收割節
收割節就是在安息日的次日
他們就要將收割到的物品來欣賞
然後在那個安息日的次日就要數七個安息日
七個安息日之後的安息日的次日
就是第五十日就要數五秦節
其實這個又叫做收藏節
不過一般來講更多人用的就是五秦節
因為是收割節之後的五十日就守五秦節
根據利美記第二十三章
五秦節要獻上些什麼呢?
五秦節要獻上一些初熟的餅
就將那些初熟的麥打成的餅
來作為誓面來獻上
然後又要獻上那些山羊羊羔和公牛毒
還有兩隻綿羊來獻上
所以其實獻上的祭生是挺多的
因為這個就代表他們在神面前領受了很多的恩典
因為在他們做農耕、做養育這些祝生的時候
神賜給他們是很豐富的
因為這些的生畜會越生越多
他們種的那些和感、種的那些麥
都有好的修成
所以其實他們是帶著一個謝恩的心
來到神的面前
要將那些最好的來獻給我們的神
各位我不知道你有沒有想過
今天我們奉獻的時候
都是將最好的獻給神
曾經有一個牧師講過
他說鳳獻要鳳獻到玉尺
有時候我們隨便扔一張十元紙
二十元紙到鳳獻箱裡面
我們有時候是比較隨意的去奉獻
當然聖經有教我們
我們應該將收入的十分之一
做當獻的祭,獻給我們的神
鳳獻是要你感覺到很玉尺的
今次我寫了一張支票
今次我在銀行過數給教會
那筆數很大
是我感覺到好像有點不太捨得
這種就叫做鳳獻
因為你真的覺得很捨不得
但是你卻是願意獻給我們的神
果然我們的神是背受我們尊崇的
我們應該敬奉祂
我們應該高舉祂、尊崇祂
時時帶著一個謝恩的心
來到祂的面前
向祂獻禮
所以在以色列人的上半年
他們就守這三個節
如月節、收割節
然後就是五巡節
但是五巡節對我們基督徒來說
我們這麼熟悉的
就到了新月的時候
在《使徒行傳》第二章
當那些門徒在守五巡節的時候
當他們聚集在一起
當他們一起在祈禱的時候
聖靈就降臨在他們身上
聖靈好像怎樣?
聖靈說聖靈好像火一樣
是分開落在他們各人的頭上
他們就都被聖靈充滿
然後他們就站起來
在耶路撒冷的大街小巷
來講耶穌基督的福音
就是耶穌基督救贖的恩典
因為耶路撒冷是一個大都會
來自四方八面的人都聚集
那些人就覺得很奇怪
為何他們會用我們的鄉下話
用我們的本地話跟我們講呢?
這些不是耶穌的門徒嗎?
為何他們會懂我們的本地話?
聖靈就說他們用謊言去講
結果就有很多人信主
當天受洗的人有三千人那麼多
特別是彼得
這位大有能力的使徒
他站起來就講述耶穌的作為
因此五巡節
成為我們基督徒一個很特別的記號
就是我們紀念聖靈會降臨
充滿在我們身上
叫我們大有能力去為主工作
各位親愛的弟兄姊妹
原來今天聖靈都要臨到我們身上
其實當我們信耶穌那一刻
聖靈已經賴住在我們身上
但我們更加需要讓聖靈
外顯在我們身上
讓我們經歷聖靈是一位感動我們
向我們講話、責備我們、提醒我們
將聖經教導我們
有時安慰我們、引導我們
帶領我們、指引我們那一位
當我們仰望祂、依靠祂的時候
聖靈與我們同行
當我們覺得軟弱的時候
聖靈加力給我們
聖靈叫我們大有能力
聖靈開我們的眼睛
讓我們充滿智慧
聖靈讓我們看見神好奇妙的作為
和祂的引導
因此我們今天透過認識五巡節
其實都幫助提醒我們
我們認識聖靈的工作
有很多人說當耶穌出生的時候
可能就是在五巡節的時候出生
然後耶穌什麼時候回來呢?
就在猶太人節期的駐旁節的時候
耶穌就回來
然後耶穌的壽死
就是耶穌在逾越節那一晚
祂和門徒搜逾越節的晚餐
祂就設立了主餐
然後就被賣
就為我們釘死在十字架上
所以舊約每一個節期
都充滿很多屬靈的意義
求神幫助我們要群的基督徒
我們不要忘記舊約
我們要認識舊約
更多的去理解舊約
然後就叫舊約活起來
因此當你去讀《摩世五經》
當你讀《歷代之上下》、《獵王記》上下的時候
你會不會覺得很沉悶?
因為原來舊約聖經
都是好像一本很有生命力的書
向你和我講說話
因此我很希望大家不要被節期嚇到
讓節期向我們講說話
五巡節不只是收藏
我們慶祝收割
更加是紀念聖靈來到
祂與我們同在
祂要帶領我們走前面的路
求聖靈時刻感動你
提醒你
作你隨時的幫助
天父祝福你