歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
去年年初,我們開始了一個橫跨兩年的講道系列
叫做「未來報告」
系列的內容是《舊約聖經》裏面十二位小先知
聖經學者告訴我們
十二位小先知不單止是十二本獨立的先知書
他們亦都是一套經過後期編輯
精心編排合十二唯一的先知冊
經過將近一年的努力
我們終於來到第十一位小先知
《薩加利亞》
亦都是眾先知裏面最困難的一本
而《薩加利亞》和前面第十位小先知
《哈蓋》
剛剛好是前後呼應合成了榮耀的一對
《哈蓋書》的主題是「榮耀的聖殿」
而《薩加利亞書》的主題是「榮耀的君王」
《薩加利亞書》是一本分為兩半的奇書
前一半分為三段
每段都有非常精準的日期
後一半分為兩段
虛無縹緲
不知道何時寫
亦都不知道所寫的預言何時才會成就
上星期我帶大家進入了
《薩加利亞書》下半部的第四部分
《薩加利亞書》第九章至第十一章
題目是「榮耀君王良善穆人」
今日我要帶大家完成《薩加利亞書》
《薩加利亞書》第十二至十四章
它所講的題目是「上帝作王耶路撒冷」
上帝要在耶路撒冷作王
不是一時的作王
是永遠的作王
不是在舊的耶路撒冷造王
而是要在新的耶路撒冷作王
這是《薩加利亞書》的終結
不過如果你熟悉聖經
你會知道其實這個也是
《整本聖經》最後啟示錄的終結
所以《薩加利亞》所講的
再不是舊日的終結
《薩加利亞書》的終結
它其實會帶我們去到
《啟示錄》最後那兩章
《啟示錄》《整本聖經》的終結
《啟示錄》第二十一章第五節這樣說
「看啊!我把一切都更新了」
這是何等美好的新年信息
我們經常說過年過年
所有東西都要翻新
銀紙又要新
家具又要新
我們穿的衣服要新
其實沒有東西是新的
沒有任何的新
而一切都是在日光之下
沒有任何的新事
唯一的新的東西
只有上帝可以做
上帝說「看啊!我把一切都更新了」
這是我們的盼望
風水佬騙你十年八年
唯有我們的聖經
在聖經裡面才有真正的新年盼望
這是聖經
《薩加利亞》要帶我們去到一個新的狀態
完全新的狀態
《薩加利亞書》第十二章至第十四章
一共可以被分為五段
第一段
「夜城得勝,萬國受審」
我想你特別留意這一段
一開始薩加利亞給了我們一個圍城的圖畫
《薩加利亞書》第十二章第二節這樣說
看啊!耶路撒冷被圍困
猶大也一樣被圍困
這是一個很重要的歷史背景
我不知道你還記不記得
《薩加利亞書》的寫作背景
《薩加利亞》寫成的時候是猶太人秘魯巴比倫
大概七十年之後回歸耶路撒冷
重建聖殿那個時代
《薩加利亞》寫作的時候
距離公元前586年耶路撒冷當時被圍城
接著淪陷
已經距離了有七八十年的時候
就是說
曾經親眼目睹公元前586年
親眼目睹耶路撒冷被圍城
淪陷的人其實差不多已經死光了
然而在過去的七八十年裏面
圍城淪陷的哀傷和慘況
陪伴著當時每一個猶太人的成長
如果你記得兩個禮拜之前我講的那篇
我講的是還要禁食
原來在七十年秘魯的時代裏面
他們四月、五月、七月、十月都要禁食
你記不記得?
所以七十年的禁食
不經常的禁食
還要唱著耶利米先知的那首飲歌
耶利米的哀歌
在七十年裏面
雖然這幫人沒有人見過當時的圍城
他們每一年所有宗教的禮儀
提醒他們
當年耶路撒冷被圍城
接著淪陷的時候那種慘況
那種悲哀
現在薩加利亞再次預言
在將來裏面又有一個圍城
你見到你聽到你都一額汗
還來?
死過一次
還要死多一次
但是這次預言的分別是什麼?
歷史會顛覆
這次耶路撒冷被圍之後
祂的命運會是怎樣?
祂會得勝
而萬國會被受審
之前只是巴比倫人在那裏圍城
這次萬國會一起來圍城
你說死定了
結果是剛剛相反
萬國來圍耶路撒冷的
結果是耶路撒冷居然得勝
接著萬國受審
如果你是當時的聽眾
你一想到這個狀態
How can it be?
怎麼可能所有東西
完全的顛覆
究竟發生了些什麼事
一定有一些巨變發生了
以致耶路撒冷的命運可以被改寫
這個預言是最大的預言
耶路撒冷的命運
現在是完全的改寫
來到這裏我想你必須要記得一件事
耶路撒冷之所以被圍
耶路撒冷之所以淪陷
不是因為軍事的軟弱
不是因為政治的失誤
耶路撒冷被圍困
結果淪陷是因為罪
記不記得?
如果你不記得這件事
你就會覺得很悲慘
你忘記為什麼他們會被圍
是因為罪
因為他們撇棄了耶和華
因為他們不守上帝的聖約
因為他們去敬拜加南裏面的假神
那些偶像
這叫大罪
於是耶路撒冷的成被圍
是因為上帝的憤怒
上帝的審判
如果是這樣的話
這次耶路撒冷得勝
代表了什麼?
代表了祂的罪會得到赦免
上帝赦免了祂的罪
如果祂的罪沒有被赦免
祂這次不會得勝
祂只會死得更慘
要讓我們想起以塞亞書裏面
有共同的一個預言和應許
以塞亞書第一章第十八節
祂說:你們的罪
「雖象諸雄必變成雪白,雖雄如丹顏必白如楊毆」
請同學告訴我們
塞亞里亞書和以塞亞書
其實也是一個平衡的作品
他們兩個都在說一個共同的意象
就是有一天
有一天他們所認識這個邪惡的耶路撒冷
將會被上帝更新改造成為一個新的城市
新的耶路撒冷
一個忠心上帝的耶路撒冷
我不知道你記不記得
我以前也有說過以塞亞書
以塞亞書是一本關於什麼的書
有聖經學者說
以塞亞書就是舊約裏面的《雙城記》
A Tale of Two Cities
以塞亞書說的一開始是舊的耶路撒冷
去到以塞亞書的第66章
你所見到是一個新的耶路撒冷
以塞亞書說的是舊的耶路撒冷
如何經過上帝的重造
成為新的耶路撒冷
從一個偶像之都
變成一個真神之城
從一個將要被毀的城市
變成一個永恆的都市
究竟舊的耶路撒冷
發生了什麼變化
以至會有一個全新的景象
永恆的盼望
答案在哪裏
答案就是
二
三
四
為什麼我們一開始
見到舊的耶路撒冷被圍
而最後會得盛
原因是
有些事情發生了
發生了的動勢就是
第二
第三
和第四
我想你想像一下
第二
第三
第四
是新耶路撒冷的回憶錄
是舊耶路撒冷的懺悔錄
是因為二三四發生了
於是我們有一個新的耶路撒冷
就不要以為上帝生氣了幾十年之後
終於醒覺上帝
是寬恕你們了
不是
有一些事情發生了
令到舊的耶路撒冷
變成一個新的耶路撒冷
發生了什麼事
因靈
僥倦
洗罪
泉源
除滅偶像
污穢的靈
然後第四
擊打穆人
揚袖
分散
講到這裡
第四是需要多一點的心思和思考
為什麼擊打穆人
揚袖分散
可以帶我們去到一個
新的耶路撒冷呢
很奇怪的
我想你繼續留心地聽
到最後很快我就幫你找到謎底
你就去明白為什麼二三四
帶我們去到新的耶路撒冷
我想很快和你去看看
一二三四四段聖經
然後我們再回來
帶你進入第五段的聖經
我們先從第一段聖經
《夜城的德聖萬國受審》開始
《撒吉利亞書》第十二章第二節
看啊
耶路撒冷被圍
看不看到
然而
不用怕
這次的結果是完全相反
再哪一天
地上的萬國都要聚集攻擊耶路撒冷
你立刻流汗了
死了死了這次
但是再哪一天耶路撒冷必保護耶路撒冷的居民
不是耶路撒冷審判
是耶路撒冷保護
再哪一天
我必定以滅絕前來攻擊耶路撒冷的萬國
正如我之前所說
耶路撒冷將經歷一個
reversal of fortune
一個逆轉的命運
耶路撒冷說要保護耶路撒冷裡面的居民
也會說要死耶路撒冷得勝耶路撒冷
要滅絕萬國
什麼萬國?
那些不願悔改
拒絕敬拜真神的人
這些就是萬國
就是那些岸方人
我想請你留意第三節
第八節
第九節
有一個詞句連續出現了三次
那個詞句是
哪一天
哪一天是在達加利亞書後半部經常出現的詞句
哪一天是耶和華日子的宿舍
如果你之前有聽我說
小先知書
你知道小先知經常都會提醒我們
有一個東西叫做
The Day of the Lord
耶和華的日子
耶和華有一個日子
哪一天是耶和華日子的宿舍
哪一天是人類歷史裏面最終極的日子
在達加利亞書第十二至十四章裏面
哪一天一共出現了十七次之多
說兩次就
哪一天
哪一天不斷地重複
彷彿在呼喚你和我
叫我們不要將我們的視線擺在今時今日
你的視線應該擺在哪裏
你的視線應該擺在哪一天
哪一時
不是今日今時
我們很多人都很近視
我們看不到遠的東西
我們所看到的就是今年香港經濟如何
我們看到的就是未來發展如何
移民不移民
我們的身體如何
有什麼打算
我們看到的就是我們退休的時候
我們頂多看到的就是
你最後那幾年你就死了
我如何好好地過完這幾年
Wrong
不是今時今日
是哪時
哪一天
才將我們的眼目放在那一天
最後的審判
最終極的請假
這是第一部份
但我們進入《薩格麗亞書》最後一部份的
最後一段的第二部份
因靈囂貫洗罪存緣
《薩格麗亞書》第十二章第十節
我要將那私恩和拯救的靈
和懇求的靈
囂貫大衛加和耶路撒冷的居民
他們將仰望
我就是他們所責的那位
他們必為他悲傷
如喪獨子
如喪長子
我想你記住
我們現在讀的是新耶路撒冷的回憶錄
是舊耶路撒冷的懺悔錄
有些事情發生了
令耶路撒冷可以由舊耶路撒冷
變成新的耶路撒冷
耶路撒冷的迴轉是出於什麼
出於一個私恩懇求的靈
英文是a spirit of grace
and a spirit of pleas for mercy
它有一個靈
這個靈令我們求上帝的恩典
這個靈讓我們求上帝的憐憫
沒有了這個上帝所給的靈
沒有迴改、沒有迴轉
我們繼續生硬去追求地上的事
但是有了這個靈
你看這個靈靈它在做什麼
舊耶路撒冷裡面的罪人去仰望
這個靈令我們仰望
仰望誰?
仰望他們所殺死的那位
不但仰望
仰望完之後他們會悲傷
他們知道自己做錯了
他們看著那個被殺的人
他們悲傷哀哭如喪鳥獨止
如喪鳥長止
究竟這個被人壓死的人是誰?
其實都呼之欲出
但是我想給你看多一節
才開估
下一節
十三章第一節
是同一段裡面最後一節
在那一日
因罪惡和污穢的緣故
必有一個泉源為耶路撒冷的居民而開
如果你將之前那一節那個
哀哭被殺的人的圖畫
再加上這裡有一個洗罪泉源的圖畫
兩個連在一起
你就開始很明白上帝的心意
上帝的作為
原來兩幅圖畫加在一起
一切的預言都是最終指向耶穌基督
我們很熟悉那段經文
在約翰福音第十九章
三十四、三十六、三十七節裡面
承傳了撒加利亞書的預言
他說然而有一個士兵
耶穌在十字架上已經死了
他們想打斷祂的骨頭
但是又不想打斷
於是有一個士兵來
拿槍扎他的肋膀
肋膀有血和水流出來
這些事情發生為要應驗經上所說的話
他們要仰望他們所擇的那一位
原來一切的東西指向耶穌
為了耶穌基督的寶血
在十字架上流出的寶血
成為了洗罪的泉源
可以洗淨救耶路撒冷裡面的罪孽
使罪人可以蒙上帝的救贖
這個是因靈囂貫洗罪泉源
只是一個開始
還沒完的
上帝要繼續祂拯救救贖的工作
上帝要繼續祂根深改造耶路撒冷的工作
但是我們去到第三段
主題是「除滅偶像污穢的靈」
「除滅偶像污穢的靈」
萬軍之遙話說
第十三章第二節
「在那一日我要從地上除滅偶像的名人
使他不再被記得
我也必使這地不再有先知」
所謂先知是假先知
這個地方太多假先知
假教師想在位有一天
我要將這些假先知
這些污穢的靈全全除滅
除滅偶像、除滅假先知、除滅污穢的靈
為什麼?
因為上帝所處的應許之地裡面非常污穢
我不知道你有沒有想過
在上帝的應許之地裡面
現在最污穢的地方是在哪裡?
你猜都猜不到
最污穢的地方竟然是耶路撒冷的聖殿
聖殿應該是最乾淨的地方
其他地方污穢就算了
然而當你去看舊約聖經到新約聖經的時候
你會發現
上帝的殿是被人弄得最污穢的東西
於是在耶穌在世最後的一個禮拜
耶穌來到耶路撒冷
耶穌進入聖殿
一看到聖殿
嘩!污穢邋遢
耶穌講了以下的說話
馬虎音第十一章第十七節耶穌這樣說
我的殿要稱為萬國普告的殿嗎?
你們都把它成了變成了賊窩
最神聖的地方
變成了最最污穢、骯髒、叛逆、盜賊的所在
耶穌說你們將上帝的殿
應該是萬國普告的地方
變成了一個賊窩
那什麼是賊窩呢?
原來耶穌在引用耶利米書第七章
耶利米的七十一
非常之污穢邋遢
耶利米書第七章十一節
者稱為我名下的殿
在你們眼中起看為賊窩
我想讀多兩節聖經給你們聽
耶利米書第七章
我從第九節開始讀
上帝這樣說
當時去敬拜他的以色列人
你們豈可偷造做賊
殺害、姦淫、起賈誓
向巴力肇向
隨從數不認識的別臣
黃大仙
又來到我者稱為我名下的殿
在我面前敬拜說
我們平安無事
平安大吉
出入平安身體健康
者稱為我名下的殿
在你們眼中起可看為賊窩
你明不明白發生了些什麼事
原來當時的以色列人
平日最喜歡去造賊
什麼叫造賊
拜其他的假神
拜其他的偶像
接著造慣造俗
從來沒有想過要放棄造賊
從來沒有悔改的心意
但他們又以為
我們知道我們造賊是有罪
我們知道我們造賊是他們不喜歡
不過只要
我久不久回到聖殿
只要我久不久回去獻祭
獻祭就是我的免死金牌
我獻了的祭
上帝沒有我負
上帝說我平安無事
於是他們彼此說
平安無事
恭喜發財
要發財就拜下黃大仙
要平安就去阿公里堂
兩邊都去
他們以為
上帝沒有他們負
他們可以來到上帝的聖殿裡面
假情假意的去獻祭
他們以為上帝不會審判他們
他們將上帝最聖潔的家
變成造盜賊的安全屋
你知道嗎
他們以為只要我進來
扣兩個響球
放兩個臭錢進去
上帝沒有我負
上帝要領受
要保守我
上帝不會審判我
這是廉價的恩典
最廉價的恩典
他們自欺欺人
You are good
I am good
我們兩邊有上帝的保守
我經常在想
今天很多基督徒都是這樣
他們以為偶爾去教會
偶爾做一點奉獻
在外面所做的所有事情
追求的世界名利
上帝都一筆勾銷
上帝沒有他辦法
因為我們有免費金牌
No No No
耶穌的回應是怎樣
耶穌的回應是
你們拆毀這殿
三天內我要將它重建
耶穌說這個殿
上帝會拆毀
上帝要驅除殿中的盜賊
上帝在新的殿裡面
只會讓那些守約愛神的人
進入去真正的敬拜和禱告
最後成全了
以塞亞書第56章的預言
萬國禱告的殿
萬國禱告的殿不是耶穌想出來的
萬國禱告的殿是
以塞亞書第56章的一個預言
這樣說
那些預言說聯合
侍奉他愛他明真正仰慕耶和華
作他僕人的愛邦人
我必領他們到我的聖山
他們的繁濟
濟物在我的壇上必蒙月立
如果你熟悉塞亞書之前
之前上帝很頂他們不信
他們的禁食上帝不喜歡
他們的憲制上帝也不喜歡
因為他的心從來沒有在那裡
他以為做了一些例行公事
上帝沒有他的辦法一定要接受
上帝恨護他
但是這幫人不一樣
他與耶和華聯合
他們侍奉愛慕他作他的僕人
他的繁濟
他的天際在我的壇上必蒙月立
因我的殿必稱為萬國禱告的殿
這是上帝重建耶路撒冷的一個項目
上帝從恩典嬌貫洗罪傳開始
繼續除掉偶像
除掉污穢的靈
除掉假先知的作為
但是我們去到第四段
第四段是擊打穆人揚咒分散
《世家大事書》第十三章第七節這麼說
萬軍之友和華說
刀劍罵興起攻擊我的穆人
要攻擊穆人揚咒分散了
繼續
這全地的人三分之二將被剪除而死
三分之一仍必存留
這說王說的
眨眼看真的有點奇怪
因為我們現在說什麼
我們說耶路撒冷的再造重建
究竟擊打穆人和耶路撒冷的重建有什麼關係呢?
原來故事還沒說完
還有一節
你看完下一節你就會比較明白一點
下一節
《世家大事書》第十三章第九節
我要使者三分之一剩下的
當穆人被擊打的時候
那些藥會分散
分散有三分之二走了
有三分之一存留
但是你不要當它真是三分之一去數
正是在說一個預言
有人因為耶穌而走
有人因為耶穌而留
我要使者剩下的三分之一經過火
熬煉他們,如熬煉銀子
試煉他們,如試煉金子
試煉完之後
他們成金之後會怎樣?
他們要求告我的名
我必應允他們我孫
者是我的子民
他們要說也會說是我的上帝
這是上帝要的
有正義的人
上帝要將他們火煉如金子
使他們成為求告上帝的人
最後的結果是什麼?
這班剩下被上帝火煉成金子的人
成為上帝真正的子民
這段撒加利亞的預言
最終在哪裡可以成全?
又在耶穌基督身上成全
我帶你去看《馬太福音》
你會看到、看明白
那時耶穌對參們說
今夜,你們要為我的緣故都要跌倒
因為經上
哪裡經上?
撒加利亞書說
我要擊打穆人羊就分散了
撒加利亞書未講完
擊打穆人羊分散之後
還有一個餘種
那個餘種
上帝會熬煉他們成為上帝的子民
他假設你記得
我們不記得
還有夏文
於是《馬太福音》未完
再加一節
但是我復活之後
耶穌作為穆人被擊打
擊打之後有沒有夏文?
有夏文
我復活之後
我被擊打受死
復活之後
要在你們之前去加利里
什麼意思?
我要在加利里裡面再帶領你們
剩下來與我一同的門徒
我會火煉你們成為上帝的子民
於是你知道那個結局是如何
那天晚上
羊分散了
那天晚上門徒都跌倒
然而當主耶穌受死復活之後
他再次去找他的門徒
去呼召他們只有尤大走了
其他人還在
於是存留下來的門徒
他們會再次跟隨耶穌復活的救主
他們與耶穌基督同死同復活
他們欣然背起他們十字架
接受上帝的熬煉
跟隨基督
成為火煉的銀子
金銀
最後成為上帝的子民
我想你記得這些圖畫
帶我們回去整個大圖畫
我們從最終的異象開始
野性會再次被圍
最圍的結局
今次野性
耶路撒冷會得勝
萬國會受到審判
這是最終極的景象和異象
怎樣才可以實現這個異象
現在的耶路撒冷
救耶路撒冷
敗壞耶路撒冷
將經過上帝的改造
二、三、四
上帝的改造
有恩典、僥倦
有洗罪的傳言
他們會除滅了偶像
除滅了假先知
除滅了污穢的靈
最後
不僅是打擊夢人揚咒分散
上帝會復活祂的救主
祂會火滅祂的門徒
最終這幫人成為上帝的子民
但我們去到最後的第五段
「耶成那日,獨一真神」
這位撒加利亞書的最後一章
可以說是融合了之前兩章聖經很多不同的元素
中間提到的
有上帝對救耶路撒冷的審判
上帝對不信外邦人的審判
但當中亦都有提到
上帝對新耶路撒冷和迴轉的外邦人的拯救
有審判有拯救
因為時間關係
我只精選了三節聖經
在這一段和你分享
我想你看到在人類歷史終結裡面
上帝得到祂應當的榮耀
我們一起看第五部份
「耶成那日,獨一真神」
我們一跳到中間最重要的那一節聖經
第十四章第九節
「那日耶和華要作全地的王」
不是一時作王
是永遠作王
不是一個小地方的王
而是全地的王
「那日耶和華要作全地的王」
「那日耶和華必唯獨一無二」
它的名字也是「獨一無二」
什麼叫做「那日耶和華必獨一無二」
如果你熟悉舊約聖經
你熟悉以色列人的思想
上帝是獨一無二
The Lord is One
上帝是唯一的
你立刻想起以色列人最大最大的誡命
Shema O Israel
Shema的意思是「聽」
以色列人你們應當聽
聽什麼?
「耶和華是獨一的主」
什麼意思?
你看他形容我
「如果耶和華是獨一的主」
「你們要盡心盡性」
「盡力愛耶和華」
「你們的上帝」
「那日耶和華在全地是獨一無二的」
「那日所有在地上的人」
「要盡心盡性盡力去愛耶和華獨一的真神」
那日Shema O Israel
以色列人你要聽
其實不單止是Shema O Israel
還有Shema O Nations
萬卦呀你們要聽
還有Shema All Peoples
無論你是猶太人也好
你是外邦人也好
傳聞呀你們要聽
Shema All Peoples
在那一天
在耶路撒冷裡面
在全地裡面的人
都要盡心盡性
盡力愛我們的上帝
我想帶你看
撒加利亞書最後的兩節
很奇特的兩節
撒加利亞書第十四章
第二十節
最榮耀的異象
他說在那一天又是那一天
馬的鈴鐺上要刻上耶和華為聖
你跟我們讀完這次聖經都搞什麼鬼
什麼叫馬的鈴鐺上面
馬的鐺鐺上面要刻著
歸耶和華為聖
有什麼特別呢
對於以色列人來講
這是一個驚人的宣告
難以想像
為什麼呢
因為在舊約聖經裡面
唯一有一個金牌可以刻著
歸耶和華為聖的金牌是屬於誰的
大祭司
只有大祭司
上帝叫他刻一個字
歸耶和華為聖
可以掛在他的額前
唯有大祭司才是聖潔的
但是到了新耶路撒冷裡面
馬是一個不乾淨的動物
竟然可以帶著鈴鐺
說歸耶和華為聖
連這隻馬
都是完全沒有罪惡
這隻馬完全乾淨
在新的耶路撒冷裡面
再沒有不潔淨的東西
所有的東西都是被上帝所潔淨了
極之非常完美
接著第二集一節
耶路撒冷和猶大一切的禍
都必歸耶和華為聖
憲制在其中注入
在說什麼呢?
就是告訴我們
每年的節祭的時候
意識的人不會從各國各地回到耶路撒冷
他們要在聖殿裡面敬拜
他們憲制了之後
聖殿裡面有很多
他們已經分別為聖的鑊
拿來要煮那些奉獻了的肉去煮
聖殿裡面已經有一堆鑊
是專門拿來煮這些憲制的肉
但是為什麼現在說
一切所有的鑊都要歸聖殿
因為不夠用
太多人
太多人來公里堂聚會
接著之後那個餐飯
本來遇到五十人
現在變成五百人
不夠鑊用
於是聖聚
銅鑼灣裡面所有的鑊
帶來公里堂
因為我們不夠鑊用
這是一個偉大的場景
在當日
在耶和華的城
在耶路撒冷的城裡面
有超越了我們所想像
多不勝數的人
湧進來要敬拜耶和華
還有最後半節
當那一天
又是那一天
耶和華的殿中
必不再有做買賣的人
什麼叫不再有做買賣的人
再不是賊窩
再沒有那些在這裡做生意
在這裡搞屎的人
所有的人
都是真敬拜上帝的人
所有的人來到耶路撒冷
是為了要敬拜上帝
再沒有賊窩
是人山人海
萬國禱告的殿
這是撒卡尼亞書的終結
我想帶大家看回大圖畫
然後幫大家去應用
撒卡尼亞書
第五部份的五段聖經
「夜成德聖,萬國受審」
「夜成那日,獨一真神」
撒卡尼亞書所說的
預言雖然是非常精彩
但始終所有的東西都只是影子
如果大家聽開我的道理
知道舊約的東西
所有的東西只是影子
等待著實體的來臨
撒卡尼亞書帶我們遙望
將來撒卡尼亞書
恨不得它自己可以離開舊約
可以見到它預言的成全
於是撒卡尼亞書
帶我們離開舊約
進入了新約
去到新約的哪裡?
去到新約的耶穌基督裡面
但如果你留意閱讀的時候
你會發現
它不單止帶我們去到
新約耶穌基督的福音裡面
它更帶我們去到
新約最後一本書
叫做《啟示錄》人類歷史
最終結的那兩章聖經
我想你留意一下
當撒卡尼亞書在新約成全的時候
它是如何成全的?
那些經文
你看到第一和第五的經文
是《啟示錄》
接著在中間
二、三、四的成全
是在福音書裡面
我們問
我們應該如何去應用撒卡尼亞
第一
最重要的應用
當你讀完撒卡尼亞書
最後那一段的時候
第一最重要的應用是
Remember
記念那一天
你記不記得
撒卡尼亞書有個詞句是經常出現的
撒卡尼亞書那一句
那一天、再那一天、那一天、那一天
在第十二章至第十四章裡面
三章聖經裡面出現過十七次
那一天、那一天
Remember that day
記住那一天
那一天是什麼的日子?
可能你說我知道
那一天就是人類歷史的終結
審判的日子
你對,但是你想清楚一點
當你仔細地去思想的時候
你會發現
撒卡尼亞引向我們
指我們向的那一天
對於基督徒來說
要記念的其實是兩天
不是一天,是兩天
為什麼我知道是兩天呢?
你留意一下他預言的成就
有兩天
一天是在啟示錄
一天是啟示錄
第二十章、二十一章那裡
另外一天在哪裡?
另外一天早一點的
另外一天在耶穌基督的身上
在耶穌基督在福音書裡面
上十字架那一刻成全的
於是撒卡尼亞說的那一天
其實是有兩天
一天是耶穌基督第一次的彌臨
一天是耶穌基督最後一次彌臨
一天是最後的審判
最終極的救贖
另外一天是耶穌被審判
被刺殺的那一天
也是耶穌成全救恩的那一天
一天在啟示錄的最後
另外一天是在福音書的最尾
這個是基督徒的呼召
基督徒的呼召是
Do not forget the day
不要忘記那一天
要紀念那一天
紀念這兩天
我不知道你有沒有
每天你起床的時候
你第一件事想的是什麼
我不知道你在每天睡覺之前
你想的東西又是什麼
可能你想著明天要考試
可能你想著明天上班
老闆交代給我們的工作
聖經告訴我們
你要記住那一天
每一天我們要思想
人類歷史最終極的日子
耶穌基督第一次來到世上
為我們捨身
拯救我們的日子
在整個基督人生
就是在這兩天當中
去生活
你明白嗎?
可能我們當中有人會說
是,林律師,我開始明白
我明白撒加利亞書的信息
他叫我們隔在兩天之間
活出一個基督徒的人生
但你可不可以多說一些
我們隔在兩天之間的基督人生
是一個怎樣的人生
我會告訴你
那個基督人生是這樣的
第一
渴望進城
不願受審
這個比較負面一點
第一件事我要你思想的
每天你要思想的就是
我不要被受審
我要進城
上帝給我們一個終極的意象
凡進入耶路撒冷的城裡面
不被受審
但在城外不能進入的人
都要被上帝永遠的審判
於是如果有人問你
小朋友你有什麼夢想?
有什麼志願?
你說我的志願就是不願受審
我的志願是渴望進城
當然你這樣
老師是不會收你功課的
但你明白我的意思
我們有什麼夢想
我們有什麼志願
我的志願是渴望進城
不願被受審
再正面一點
為什麼我要進城?
因為在夜城的那一天
我要敬拜我的上帝
我今天在這裡敬拜
但我今天不可以面對面
敬拜我的上帝
有一天耶穌要回來
耶穌會在耶路撒冷的城裡面
我要面對祂
我要跟祂面對面
我要永遠的敬拜
這是我的志願
這是我的夢想
所以我要進城
我要不被受審
我要敬拜主耶穌
這是基督徒的人心
而當我們等待那一天的來臨的時候
我們還有中間那三樣東西
我們要思想中間這三樣東西
恩典孝冠
洗罪的泉源
除滅偶像
污穢的靈
第三
復活火鍊上帝的子民
我們怎麼應用很簡單
恩典孝冠
求他的義
因為上帝幫我們預備了一個洗罪的泉源
除滅偶像
求他的國
我不求地上的國
我只求祂的國
我不追求地上的偶像
我唯獨要敬拜真神
第三
我接受上帝對我的復活火鍊
我願意背負我十字架
去跟隨耶穌
這就是撒加利亞給我們見到
基督徒的人生
Let's pray
我們天父我們多謝祢
以後我們可以排除萬難
去到撒加利亞書的終結
我們多謝祢
因為在這一段艱深的經文裡面的背後
我們看見一個榮耀的故事
耶穌基督作王的故事
耶穌基督在十字架上作王的故事
求祢幫助我們不要忘記那個故事
一會我們要守你的聖餐
聖餐不是一個
一些人覺得的迷信
以為吃了個餅喝了個杯
我下個禮拜就會特別好運
聖餐是紀念主為我們受死
是祢的聖餐
幫助我們不要忘記
耶穌為我們承傳救恩的那一天
但幫助我們去期盼他必再來
耶穌不單止來了一次
祂將要再來
祂要審判這個世界所有的人
幫助我們去期盼在那一天
我們可以進入耶路撒冷
與祂面對面去敬拜祂
撫服在祂面前
永永遠遠與祂同在
幫助我們期盼那一日子的來臨
在我們等待的時候
叫我們求祢的國
求祢的義
叫我們背負我們的十字架
欣然地去跟隨主耶穌基督
被祢火煉成為祢的子民
再次多謝祢
願我們成為那一天
期待那一天來臨的教會
多謝祢我們這樣期待
奉主耶穌基督的命強
阿們