各位大英姊妹,新年快樂!
(新年快樂!)
各位大英姊妹,身體健康, 祝福滿滿!
大家去拜年,通常第一句會說什麼?
在疫情中,有些親戚來拜年時,
我的弟弟就會說「百毒不侵!」
我們這些祝福語,是唸口王,
還是你真的覺得很想得到這份祝福呢?
我們祝福的源頭是來自哪裡呢?
今天跟大家看看經文,
有個主角要走上一條祝福的路,
祝福的源頭是從上帝那裡來的,
祂是來自一個富裕的地方,
那裡是不缺乏的,有水源,
祂很有家財,亦有些福氣,
但祂願意甘心樂意地踏上一條祝福的路。
先介紹一下祂的名字,
祂叫阿伯蘭,祂的父親叫他拉,
祂有兩個兄弟,就是娜赫和哈蘭,
祂有一位太太,叫薩萊,
比較熟悉他們的名字,
後來到他們再年老一點的時候,
神就幫這對夫婦說了一個新名字,
就是阿伯蘭改名為阿伯拉罕,
薩萊就改名為薩拉,
有點頂尖,謝謝你們!
他們有一個侄,就叫羅德,
在《創世紀》十二章,
今天我們會看經文的時候,
其實阿伯蘭和薩萊都是年老了,
阿伯蘭已經七十五歲,他們有一個侄,
但是他們自己就沒有兒子,
他們是母後代,
因為聖經說薩萊是不生育的,
不育在古代近東的地方的文化裡面,
是一個恥辱來的,
因為他們覺得沒有孩子,
代表他們是沒有神的庇佑,
所以對他們來說是一個很重要的東西,
他們的渴望,
他們也很希望他們有個後代,
但是他們已經年老了。
在走上這個祝福的路之前,
在《創世紀》十一章三十一節,
就記載了一段經文,
就是說他爸爸他拉帶著阿伯蘭,
帶著孫羅德,
還有薩萊他們走出去離開吾爾,
去到哈蘭居住,
雖然聖經沒有說明,
但是有機會有可能,
其實他拉和阿伯蘭都聽到神的呼召,
是要他們離開吾爾去展開一個旅程,
但是他們去到哈蘭的地方就停下了,
而在《使徒行傳》的七章二到四節那裡,
有很多人說,
阿伯拉罕就是阿伯蘭,
在未住哈蘭的時候,
就是他在吾爾的時候,
榮耀的神就向他顯然,
就跟他說,
要他離開他的本地和親族,
要去到他指示的地方,
然後就不知道那裡在哪裡,
但是當時他就和他拉,
就是他爸爸一起,
就停留了在哈蘭這個地方,
就停下了。
哈蘭和吾爾這兩個地方,
都有很相同的地方,
就是他們都是一個拜偶像的地方,
而哈蘭是因為拜月亮而出名的。
今天我們正式看的經文就是,
《創世紀》十二章一到三節,
是阿伯蘭七十五歲的時候神呼召他,
頭的三節是說什麼呢?
請大家幫我讀,好嗎?
1、2、3,夜禍話對阿伯蘭說:
謝謝!
那夜禍話呼召阿伯蘭的時候,
他是面對著兩樣東西,
第一樣就是神的命令,
第二樣就是他收到神的應許,
那命令他是要離開,
然後那個應許是上帝會賜福給他。
那夜禍話的命令是什麼呢?
他就說你要離開本地本族,
你的父家去到我所指示你的地方,
本地就是他的故鄉,
本族就是他和親屬住的地方,
父家就是他自己的房子,
他的居所,他的祖家,
他所有的嫡親,他要離開,
這個關係是由遠到近越做越靠近的,
要一個改變,
是由外在環境改變,
他的人際關係要改變,
而最深層的價值觀都要改變,
神要他離開,
目的就是要帶他去一個新的地方,
那當阿伯蘭他願意聽從神的吩咐離開的時候,
神說他要得著神上帝而來的祝福。
其實離開是否容易呢?
不容易,離開一個熟悉的地方其實是很不容易,
特別是當年在古代的時候,
離開他的本族是很容易被人排斥,
會被殺害,會被攻擊,
並且他說他離開他的本地,
即是說他原本有的承繼權,
他的地土的承繼權他都要放棄,
那他就一無所有了,
那他靠甚麼生活呢?
原來當我們,
當他收到神的吩咐的時候,
他一定要對神很有信心,
才可以走出這個行道。
丁小妹,如果是你聽到神的呼召,
你對神會不會有大信心?
叫我們連根拔起這樣走,
你會不會有掙扎呢?
大家我們今天的安全感是來自甚麼?
會不會是你的屋?
你剛剛建立了的事業,
你儲蓄的錢,你的財富,
就是你的安全感呢?
你的朋友,我們今天的弟兄姊妹,
就是我們的安全感,
還是神呢?
新的地方在哪裏?
神將要帶亞伯蘭去哪裏?
那個地方的細節是怎樣?
怎樣去?那裏有甚麼特色?
有甚麼好?有甚麼特點?
祂在哪裏?
希伯來書十一章八字那裏告訴我們,
祂說祂還未知道的時候,
祂就出去了,
雖然祂不知道祂要去哪裏,
但是祂清楚知道,
吩咐祂的是哪一個,
所以祂就以一個信靠馴服的心,
離開祂一個很熟悉的舒適區,
就踏出一個很模糊不清,
很不肯定的旅程,
祂就走了,
離開一個地方,
其實不只是離開地,
而是應用在我們今天的生命上,
是有意思的,
我認識當中有些人,
我們試過出去外國讀書,
然後回來,
在我過年的時候,
我有親戚告訴我,
未來八月份,
他又要離開香港移民去加拿大,
我不斷跟阿南他們說,
我的親戚一個一個都飛走了,
離開不是說只是一個地,
原來順便提醒我們的離開,
是離開一些我們未信主的時候,
那種的生活方式,
我們的生命,
我們的人際關係,
我們的價值觀,
我們的思想,
我們的思維習慣喜好,
都要離開,
在這裏跟大家分享一下,
我未信主之前是怎樣的好嗎?
因為快到新年了,
新年尾了,
今天大年初七,
大家開工了嗎?
你們上班的開工了嗎?
可能有些人下個星期一才開工,
我舊底開工的時候,
我會看看那些是好日子,
開工大吉,
你們有沒有試過?
沒我那麼頑皮吧?
我就想分享一下我未信主之前,
我有給大家8的,
我會封利是給自己,
在利是裏面,
我會放一些東西,
今天帶來了,
大家看到嗎?
比較難看,
我會放,
有沒有放到?
好,
我會放一個兩元,
然後又放一個兩毫子,
放在利是封那裏,
我會封利是給自己開工,
封了之後,
我會把它放在我公司桌子的抽屜底,
我的寓意是什麼呢?
我會說,
無論是今年我遇到的大事情,
小事情,
還是我遇到的大客,
還是小客,
我都會覺得一切都會很順利,
很如意,
很容易,
所以我會特意用二毫和二元,
放在抽屜底那裏,
自己給自己,
還要選一個最大吉大利的利是封,
就會覺得平平安安,
很安樂,
這個就是微信注之前的我,
頭一年放的時候,
我覺得自己發問得挺好,
那一年好像挺順利,
那些客人都不錯,
然後第二年這樣放不放?
放吧,
大家放聲回應一下就可以了,
我是真的會這樣做的,
我放,
因為上年順利嘛,
那就放吧,
放完之後,
那一年未必真的那麼順利,
有一點點不順利的時候,
我就覺得,
幸好放了一封利是在裡面,
鎮住了,
所以第三年放不放?
那我又放,
第四年又放,
如是者,
年復年這樣放,
去到有一年忘記了唱定兩蚊兩號,
你覺得我會怎樣?
囉囉亂亂,
是呀,
多謝大家,
簡直是不安樂啦,
我又忘記唱了這樣,
我現在順著我回去回望,
我就知道,
原來這些叫做久而久之,
從小開始,
我就開始變了怎樣?
被合掣了,
我現在懂得說,
以前不知道,
又呢,
大家上班的時候,
開了工那些,
不知道你有沒有經歷,
總有些同事告訴你,
薪水金多寶呀,
是嗎?
大家有沒有聽過?
大家幫我放一放,
看不到的媽媽,
這個是今年,
年初五那天,
我原本在預備這一篇東西的時候,
忽然間聽到一個電視機說,
我自己都放大了一隻耳朵,
他說,他說什麼呢?他說,
十塊錢一票,
就可以獨中八千萬,這樣,
那時候我又這樣,
十塊錢獲八千萬,
我第一個反應就是,
咦,都真是有點通脹,
因為小妹小時候,
那部電影寫著什麼呢?
它是橫財三千萬,
現在一變就變成八千萬了,這樣,
我第一個時間就想起這件事,
那部電影寫著,我上班的時候,
我是做銀行的,
我的同事就會跟我說,
喂,喂,喂,
這麼多寶呀,
你夾錢買六合彩吧,是嗎?
我不知道大家有沒有遇過,
如果當我們信了主之後,
有沒有同事跟你說,
喂,夾一下吧,這樣,
那可能你會跟同事說,
不好意思啦,我不夾啦,
是因為我信了主,
那我就不參與這些賭的東西,
可能都可以中獎,
如果那個是你老闆呢?
唉,
還是你好像我這樣,
一聽到說十元賭八千萬,
醒一醒,
其實會不會有機會是我們自己想中獎呢?
神叫我們要離開,
離開一些我們舊有的思想,
我們的價值觀,
我們有些價值觀可能明知逃逃,
聖經雙違背,
有沒有什麼是我們知而又未離開,
隨舊迎新,
大家過年的時候有沒有為自己立志,
我希望神今年幫助我們,
勝過什麼,救我,
不要什麼呢?
金錢,權力和性,
三方面,是二人最大三個試探,
當我們知道神要我們離開什麼的時候,
當我們願意離開的時候,
我們要踏上一個經歷神祝福的旅程,
第二第三節是講神的應許,
剛才大家幫我讀了,
神說當阿伯蘭出去離開這些東西的時候,
祂說祂要賜福給他,
祝福有很多方面,
要成為大國,
要賜福給你,
要叫你名為大,
也要叫你使別人得福,
為你祝福的,神要祝福他,
奏助你的,神也會奏助他,
地上的萬族都要因你得福,
成為大國,叫你的名為大,
剛才我說當阿伯蘭聽到這個呼召的時候,
他多少歲?
七十五歲,
他沒有什麼?
沒有兒子,
但是他說他要成為大國,
叫他的名為大,
不單止他的後裔多,
他還要可以成為一個國家,
還要是一個大國,
有沒有可能?
大家有沒有想過,
有時候我們看聖經的東西,
你有沒有覺得神的能力究竟可以大到怎樣?
那些東西是有沒有可能的呢?
大家後來就知道了,
阿伯拉罕這個名字叫做信心之父,
劉芳百世,
在聖經裏面阿伯拉罕的名字有很多,
多國的父,先知,尊大的王子,
神的僕人,神的朋友,
並且他的後裔是有以撒,
他的孫是雅各,
後來改名叫以色列,
然後十二個支派都是他的下一代,
連我們救主耶穌基督,
都是他的後裔,
神的應許是信實的,
是嗎?
弟兄姊妹,
你有沒有覺得我們即稱的弟兄姊妹,
那我初出茅廬,做一個職員,
或者我是家庭主婦,
這些成為大國,叫我們的名字為大,
跟我有什麼關係?
我都未結婚,我都沒有子女,
但是原來我們可以在兩個層面裏面,
都給神祝福,
屬靈的層面上,
我們可以多結一些果子,
神祝福我們要帶身邊很多不同的人去信耶穌,
你有你的朋友,你有舊同學,你的同事,
你可以帶他們去信耶穌,
並且生養眾多,
建立你信徒的下一代,
在屬世方面當我們按照聖經的吩咐,
我們做好的僕人,好的員工,
我們跟我們的老闆有很好的關係,
我們盡忠職守的時候,
我們一定會見到神的祝福會在我們的工作裏面,
因為提升人的,是上帝。
我想跟大家介紹一本書,
這本書叫做《同行》,
我在這裏拍攝了其中一些不同主角的故事,
因為這一班都是年輕人,
直稱《同行》這本書是我們教會其中一個弟兄出版的書,
他是一個保險業界的人生顧問,
在他栽培這些保險業界的同事的時候,
他經歷了很多不同很豐盛的故事,
而他們在保險業,大家都會知道,
其實競爭很大,要找客人,
但他們從來都不用搶單,
後來他發現其中一位叫Louis,
你看見他穿上西裝,原來他得獎,
他說當時我開始重新去正視我的生命,
就發現原來人生有上帝是一個關鍵,
他們很年輕,個個都不過三十歲,
但當他們跟隨隨神的方法去營運他們的生意的時候,
神會祝福,
他說我初出馬路,我是一個小小的管理層,
我帶著一隊隊伍,大家都不太認識,
但他靠著神的恩典去賺,
結果他得到認同HKMA的獎項,
你有興趣的可以拿這本書來看看,
接著神說他要賜福給你,
這是一個充滿恩典的宣言,
阿伯蘭原本他的前景很灰暗,很絕望,
因為他太太不生,他沒有後代,
但當神的祝福臨到的時候,
他就得著福氣,
並且他的生命就有了轉機,
他的前途就變得光明,
因為他將會有很多的後代,
祝福給你是包括不單止有後代,
還有他的生束,農作物,物資都可以很豐裕,
今天神也要賜福給我們,
弟兄姊妹,你對神的印象是什麼?
他是不是一個很嚴厲地責備我們的父親?
他是監察我們,
還是你覺得他常常都看顧著我們呢?
在神的創造,創造人類和我們的關係的時候,
神是很愛我們的,
神說他照著自己的樣式去創造人,
叫我們享受生命,
神是愛,
他創造我們的時候,
他是要賜福給我們,
他教導、責備我們都是基於對我們的愛,
神的心意是叫我們凡事興盛,
然後他就說,你都要叫別人得福,
叫別人得福他原文的直譯就是成為一個祝福,
成為別人的祝福,
神選擇亞伯蘭的時候其實是有兩個目的,
第一就是賜福給他,
第二就是藉著亞伯蘭的生命去賜福給其他人,
原來神放我們在一個地方都是要祝福人,
要成為別人的祝福,
我們去到一個地方的時候,
我們帶著祝福出去,
過了年尾了,
有沒有人拿著 bonus 打算轉工的?
如果你是轉工,轉地方的時候,
你都可以想一下,
我在一個新地方的時候,
我不是去搶東西,
不是用世界的方法去在職場上贏別人,
當你帶著祝福出去的時候,
神都會使你在人的眼前蒙恩,
並且你身邊的同事,你的家人,
他們都會因著你而得著祝福,
神要賜福給我們身邊的人,
要我們成為他流通的管治,
盼望神祝福我們每一個都能夠成為有感染力,
有影響力的人,
有沒有人覺得其實我的聲音沒有人聽?
但神的心意不是這樣,
不是即清的聲音就沒有人聽,
神說不可叫人小看你年輕,
總要在言語行為,愛心,信心,清潔上,
都作眾順頭的榜樣,
各位YAS的弟兄姊妹,
我們都可以成為有感染力,有影響力的人,
不要怕,
是否這個世界的價值觀,
是否這個世界多人講,多人做,多人拜的東西就是對的呢?
在聖經裡,神說了我們如羊走入狼群的裡面,
對,我們是少數,但要堅持,
是不容易,是艱難,
所以我覺得很好,我們有YAS這個團隊,
大家可以回來,也可以在小組裡面,
在大家一起去禱告,一起敬拜,
我們求神的臨在,求神的祝福臨到,
並且在心靈,在內心深處裡面,
你要凝聚力量,
為你祝福的,神會賜福給他,
奏助你的,神會奏助他,
這個祝福是包括善待和關懷,
我們是神的僕人,
所以祝福我們的,就等於那些人去接納神,
所以神都會賜福給那個人,
但是如果奏助的話,這裡有兩個奏助,
前面和後面的份量不一樣,
第一個奏助是說,如果那個人說一些不尊敬的話,
第二個是說,神就要叫那個人得不到神的祝福,
因為他們拒絕神,拒絕神的工作,拒絕神的祝福,
他們的心裡面沒有神,所以神奏了他,
同期間,神是在應許他會保護阿伯蘭,
阿伯蘭在神的救贖計劃裡面,
佔了一個很特別的地位,
全地全族都要因為他的後裔得福,
他說地上的萬族都要因你得福,
在新約會裡面,我們一班信主的人,
包括萬族,都因著耶穌而有祝福,
神就藉著阿伯蘭成就了他的心意,
神的心意,最終整本聖經說的是,
拯救神的愛,救恩。
剛才Roger Rita帶我們唱的詩歌,我覺得很感動,
因為你選了那首詩歌的歌詞是說,
探望神的心意成就在地上,
探望神將我們的恐懼各樣拿走,
探望神的榮耀來臨,
這個是神的心意。
你說阿伯拉罕的領袖跟我們有什麼關係?
我們因為神,我們都成為阿伯拉罕的後裔,
所以阿伯拉罕他所收到領袖的,
神的命令和應許,我們都一起領袖。
吾爾是一個很富裕的地方,
也是一個拜偶像的很嚴重的地方,
但是神就要阿伯蘭離開,
他帶他們出黑暗,進入光明的當中,
這個全是恩典。
今天神帶我們去哪裡呢?
叫我們離開什麼地方呢?
神不是要一個完美的人,
阿伯拉罕並不完美,
看後面的聖經,你就會知道,
或者大家不看也知道,
有很多信徒住了很久,我看到,
其實他去到埃及法老面前,
他都不夠膽承認阿薩諾是他的老婆,
因為他害怕他會被人殺,是嗎?
但是他是否忘記了,神才是他的保護呢?
縱然阿伯拉罕是這樣,
但是神仍然祝福他,
人縱然失信,但是神仍然是可信的。
神要的是跟隨他的人,
你盼不盼望你成為,
可以被神使用,成就他心意的其中一個。
剛才我們敬拜,舉手說,
你是否阿門?
在我初信主的時候,
我就和大家再在差不多一年多了,
我當年都是一個二十多歲的人,
和大家今天一樣年輕,
但我是跌到人生的低點。
跌到一個地步,
我連自己的性命都說我不要了,
明白我的意思嗎?
我不需要了。
我祈禱的是,
你可否不用讓我再有生日?
我去到一個地步,
去到一個地步,
我連自己都討厭我自己。
我還記得那次跟著仁番崇拜,
去到一個營會,
聽到之前的博士領袖帶我們去唱一首詩歌,
《你是唯一》。
因你世界會更美好,
沒有人能像你。
我只聽了頭兩句,
我記得到今天,我的眼淚一直流。
因我的世界會變得美好,
沒有人能像我。
我說:不可能!
我不相信,怎麼會是我?
但我很羨慕這種生命。
我記得當時我也有祈禱,
我不相信,但我羨慕。
如果神願意的話,
使用我,幫我改變,
幫我離開我的毒鉤。
幫我離開,
我覺得我連生命都不需要,
這一種毒鉤。
幫我離開我現在的光景。
當我願意的時候,我感謝主啊!
其實我已回到同福一段時間,
二十多年了,
二十多歲到現在四十多歲了。
感謝主,後來神呼召了我,
我就回來做童工。
原來當我願意的時候,
我在神的國裡面,
甚至在教會,
祂用的教會裡面,
我是可以有份的。
但到了2018年的時候,
我的侍奉又到了瓶頸位置。
我服侍的兩個小組,
Y.A. 和大家一樣。
Y.A. 代表什麼?
Young Adult!
大家一定知道的,
因為這個代表你們啊!
Young Adult!
我當時經常笑自己,
說你們啊,Y.A.!
我呢?
我在前面加了字,
我叫N.Y.A!
為什麼呢?
就是 Not Young Anymore!
因為我是四十多歲。
我覺得我已經年華老去了,
我好像不屬於這個群體。
我帶兩個小組的時候,
我真的覺得,
我都很不適合這個群體,
很不配,
很害怕,很感恩他們接納我。
但到了這個瓶頸位置,
2018年的時候,
啊!
忽然間,
瓶頸位置今天也在這裡,
他們跟我說,
有沒有興趣?
不如我們呢,
即教會要做外展,
不如我們一起去做外展服侍。
我也有祈禱,
我的環境和禱告,
神給我的平安都告訴我,
這條是神叫我走的路,
要離開一些東西,
去做一些新的事情。
2018年,
我那時候是怎樣做都不知道,
機構不懂,
什麼人都不知道,
捉什麼人都不知道,
一直都是跟Ronald Dillion一起去做。
但後來發生什麼事?
就是,
原來是疫情,
原來我們會收集物資,
原來我們收集物資之後,
我們會逐間機構問一下,
我們會不會可以,
即是地興節目很好,
你們有沒有拿過一些東西回來捐?
我們又收集口罩,
又收集一卷卷廁紙這樣收,
那時候是很感動的,
我們在樓下Crossway,
看著地興節目一卷,
他又說,
我有廁紙出電,
有些人是打劫廁紙的,
有一個新聞,
他又拿一卷廁紙過來,
我又一卷廁紙捐行不行?
有一個又說,
我只有兩個口罩,
我捐個口罩回來行不行?
接著我看到的時候,
嘩!當然行啦!
開心到飛起,
為了個口罩和廁紙。
原來神給我們在當中,
有份去經歷,
這一份侍奉裡面的滿足,
並且會被祂去使用,
將這些物資,
帶到祂有需要的人的生命裡面。
並且我們傳的,
不單止是物資,
而是全港的,
是神的福音。
實知道,
當我覺得迷惘的時候,
我回望,
我覺得我真的走過一條,
由迷惘,
去到感恩的路。
重點是,
阿巴拉漢聽到神的聲音,
他起行。
今天我們,
怎樣去聽神的聲音?
然後神提醒我們離開些什麼?
我們有沒有什麼comfort zone,
或者堅固的營養,
我們是要離開的。
然後我們就要踏前行的呢?
經歷過之後,
我又來了。
認識我的人,
你就會發現,
我是一個很喜歡閃閃縮縮的一面,
有事就說,
不如你來做吧,
我是這種人。
在疫情的這段尾聲,
希望是,
十二月的時候,
因為限聚令放寬一點,
我們就邀請了一些外展的家庭,
來一起開Christmas party。
在安排大興節目的侍奉裡面,
我就跟隊長說,
不如你們去做上台的MC吧,
因為在收集抗疫物資各樣的時候,
那些家庭認得你。
所以如果你們做MC出來,
host那場的話,
那些家庭認得你,
就會有親切感。
大家安排各樣都很好,
敬拜隊,
各樣都安排好了。
然後到說信息那一部分,
那誰說呢?
我就說,
先看看報名紙。
我們有幾個同工是pasta來的,
到時都會來的,
是不是他說的呢?
那我是做什麼呢?
我就很安於去做一個overseer,
就是那天那個party是怎樣,
看著時間,
我就喜歡做台下這些事情。
到有一天,
我很喜歡刷牙,化妝等等的時候,
我心裡面都會同神祈禱。
我刷牙的時候,
突然間,
我覺得聖靈感動我,
說信息那個是你。
哇,不是吧?
喂,聽錯了,
放下去祈禱。
祈禱的時候,
神提醒我,
你跟那幾個隊長說什麼?
你跟那幾個隊長說,
在收集抗疫物資的時候,
那些街坊認得你,
所以有親切感,
所以你們去做MC。
那在收集物資的時候,
除了他們,
我是其中一個他們會認得的人。
那你是不是時候去說一下,
耶穌在你心裡面做些什麼?
你是不是你的時候,
你去介紹一下耶穌是誰呢?
其實我自己心裡知道,
神可能真的要叫我去做,
但是我害怕,
我很害怕,
其實我今天站在這個台上,
我也很害怕,
但是我不知道自己害怕什麼,
因為大家很好的,
大家主流電影節目很好的,
Ruby給我極支持的眼神,
現在是吧?
我不知道自己在做什麼,
但是我克服不了。
那一天,
我是要回我們的隊公的祖徒會,
那我不敢跟Ronald Lillian他們說,
因為我一跟他們說的時候,
我就覺得我害怕,
哎呀,
那你去吧!
就是我覺得,
我不是想這樣,
我是很希望在隱密處那裡,
跟一個組長說,
不如你騎騎兔,
我今天收到就好像說,
這個信息是我說,
然後我就覺得我要有一些印證,
其實很明顯就是什麼?
我想退檯,
所以我才不跟他們說,
但是我深深知道那兩天,
是神叫我講,
所以到之後,
Lillian問我,
哎呀,
就快18號了,
那個信息是誰說的時候,
我就衝口而出告訴他,
哎呀,
我覺得好像神叫我講,
所以我就去經歷,
靈性妹當我們願意踏出這個舒適區的時候,
我自己有一份經歷的是,
經歷神給我,
剛強壯膽,
很好的預備,
經歷我會見到那些家庭走出來孫子,
我會經歷那份侍奉的滿足,
探望神的心意,
透過我可以成就在那些家庭裡,
我要離開的是一個閃縮的我,
Let's go and let's go,
這個是我們那天,
很多人信主的警告,
到現在其實我們的侍奉,
整天都好像摸石過河一樣,
但我們心知道有上帝的同在,
今天靈性妹,
你有沒有東西是要離開的?
有沒有東西是要離開,
以至於你的生命是可以,
承載到上帝的祝福呢?
有沒有東西是你害怕?
有沒有東西是你很想神祝福你?
探望大家現在可以有一點安靜祈禱的時間,
你跟神說,
探望聖靈提醒你,
探望神幫助我們,
你願不願意在這個世代,
這麼艱難的世代裡面,
去成為上帝的使用,
合用的器皿,
使到你的生命成為上帝愛,
真理流通的管治,
福音的出口,
成為別人的祝福。
有沒有東西你要擺下?
你都不多聽到神的聲音,
你願不願意今年多點去親近祂?
你相不相信當你走在神的喜悅的時候,
神的祝福會在那裡?
你相不相信神的恩典總比困難多?
頂姐妹,
同樣四個字,
我剛才告訴大家,
我舊底的我,
我會封封利是給自己,
上面寫著,
大吉大利。
但是今天,
我有兩個更加喜歡的利是福。
主恩滿逸,
耶穌愛你。
上帝的福氣,
就是厚德無比。
我想祝福大家,
在新的一年裡,
可以跟神建立一個很美好的關係。
我們能夠認清耶穌基督的聲音。
我們要離開黑暗,
進到光明的當中,
走在一條祝福的路上。
在新的一年裡,
你的職場,
探望神使用你,
使你的名為大,
祝福你居上不居下,
作手不作尾。
並且在神給你的地界裡,
在你的家族當中,
在你的朋友圈裡,
能夠廣傳福音,
人如德如。
盼望神賜福給你,
使你成為別人的祝福。
祝福你成為一個有感染力,
有動力的人,
有影響力的人,
為你祝福的,
神也祝福他們。
就在你的,
神一一為你抵擋。
盼望身邊的人,
會因著你夢福,
因為主恩滿逸。
耶穌愛你!