今天我們要繼續講《使徒行傳》第十章和第十一章
就是講福音傳到外邦人那裡
我給了他一個很有趣的題目
叫他做「打開天國門的弱士」
為什麼我會給他一個這樣的題目呢?
就是耶穌基督和彼則所講的一句話
在《馬太福音》十六章十九節
「我要把天國的弱士給你」
在結束的時候我們會回來看一下這一點
為什麼叫這個講到叫做「打開天國門的弱士」
《使徒行傳》的第十章其實是一個轉捩點
記載福音是傳到外邦人那裡
如果我們記得《使徒行傳》的一章八節
說福音是要由耶路撒冷傳到猶大傳地
撒瑪利亞傳到地極傳到外邦人那裡
《使徒行傳》的第二章講到猶太人信主
有聖靈降臨教會被建立
就是《使徒行傳》的第二章
第八章講到撒瑪利亞人信主一樣有聖靈降臨
今天我們要講的是《使徒行傳》的第十章
福音是傳到外邦人那裡
在《使徒行傳》裡面一共有三個篇幅很長的故事
第一個就是我們今天的經文
《歌利樓信主》
一共是七十七節的經文
在《使徒行傳》的十章和第十一章
三次重複敘述這件事
第二章的故事
六十七節的經文
是在《使徒行傳》的第六章和第七章
講到使提反的遇害
第三個篇幅長的故事
六十一節的經文
是在《使徒行傳》的九章、二十二章和二十六章
亦都是三次提到
掃羅是怎樣改變
掃羅是怎樣接受耶穌基督
如果我們留意的話
這三段的故事都和外邦人信主有關
你說為什麼?
今天的故事《歌利樓》
就是第一個外邦人信主
你說使提反遇害呢?
門徒四散
去到不同的地方
去到撒瑪利亞
去到外邦的地方
來到傳福音
你說掃羅的改變呢?
掃羅就是被神指定他是外邦人的使徒
就是要將福音傳到外邦
所以三件事都和外邦人信主有關
在聖經中篇幅越長
就是越重要的訊息
所以福音傳給外邦人
在《使徒行傳》中是非常非常重要的
神拯救外邦人之前
首先是要預備彼得去傳福音的訊息
他亦都會準備《歌利樓》的心來接受福音
《歌利樓》在樹蓋撒利亞
在樹耶路撒冷西北大概六十五里
在樹約柏北邊的三十里
那時候蓋撒利亞是羅馬政府指定又大的首都
在那裡有很多很宏偉的建築物
城裡面有一個羅馬的百夫長叫做《歌利樓》
在《使徒行傳》的十章二節
說他是一個虔誠人
他和他全家都敬畏神
多多周濟百姓常常禱告
在《使徒行傳》的十三章十六節
說當時有很多人都是敬畏神
但是《歌利樓》很不同
他知道他自己不能夠靠自己來得救
《歌利樓》他禱告求神指示他怎樣才能夠得救
在《使徒行傳》的十一章十三至十四節
《歌利樓》和現代人不同的地方
就是他知道他做好事他敬畏神
單單靠這些不能使他得救
這個和現代很多的人都很不同
其實現在在世上除了基督教以外
所有的宗教都是認為做好事就能夠上天堂
就能夠得救
唯有基督教告訴我們不是這樣
很可惜 連很多天主教的信徒
都是相信做好事就能夠上天堂
這個其實是錯誤
很可惜 這些人都不能夠認識自己的罪
不能夠明白神的恩典
當《歌利樓》禱告的時候
神就差派了一位天使和《歌利樓》說話
告訴他應該怎樣做
《歌利樓》就立刻服從了神
他差派使者去請彼得麗
這件事很有趣
你記不記得肥力這個執事
在《使徒行傳》的八章四十節告訴我們
其實肥力當時已經在蓋薩利亞的地方
為何不請肥力和他傳福音
要去找彼得在約柏
離開蓋薩利亞三十里路程的地方
原因很簡單
這位神不單止在正確的時間
將福音傳給人
他也是找正確的人選來將福音傳開去
彼得就是他挑選的這位使者
因為彼得身上也有很多東西需要學習
因為彼得當時是一個
非常注重猶太人傳統的使徒
我們怎樣知道他是著重猶太人的律法
猶太人的傳統
《使徒行傳》的十章二十八節
說他見到《歌利樓》時說
「你們知道猶太人和別國的人親近來往
本是不合例的」
你看到他的思想是怎樣
他是非常著重傳統
其實摩西的禮義律法
正是猶太人和外邦人之間的一道牆
這道牆是隔開了外邦人和猶太人
但是因為耶穌基督在十字架上所成就
將這道牆拆毀了
本來是被猶太人認為不聖潔的外邦人
現在因為耶穌基督替他們贖罪
他們也能夠變為聖潔
所以外邦人本來在以色列國以外
本來是和神的國 神的約無緣
現在因為耶穌基督所做的
他們能夠在基督耶穌裡面
藉著福音得以同為後至
同為一體 同夢應許
都能夠和猶太人一樣成為一體
在《爾忽所書》的三章六節
神給彼得見到了一個異象
這個異象就是天打開了
有一塊很大的好像布一樣的東西
四隻角是綁著降臨在地上
裡面裝了些什麼?
裡面有各樣四足的走獸和昆蟲
並天上的飛鳥
又有聲音向祂說
彼得 起來 宰鳥吃
這些食物都是猶太人的律例典章裡面
說不能吃的 不潔淨的動物
而家神說 你起來 你吃了它
彼得立刻說 主啊 者是不可的
很有趣的一節經文
《使徒行傳》的十章十四節
令我想起有一個故事
有一個基督徒
他很想做宣教士
但是他俗世的那份工作的入息實在太好
他實在不捨得離開這份工作
所以他有很大的掙扎
究竟是去侍奉神
還是我繼續在這裏工作
他就去找一位老的宣教士
來幫他解答這個難題
這個老的宣教士
就將《使徒行傳》的十章十四節
寫在一張紙上
就是主啊 者是不可的
這個老宣教士說
主啊和者是不可的
不可以放在一起
兩件事你不可以放在一起
給得後來都有改變
所以他就給了一枝筆
給這個年輕的基督徒
他說你剷除了其中一樣
如果你剷除了主啊
你就留下者是不可的
那你就不要做宣教士了
你留下來做你的工作
但是如果你剷除了者是不可的
留下主啊
就是你要服從主
我不知道這個基督徒
究竟剷除了哪一樣
但我希望他是作出正確的簡寸
見到了這些不潔的食物
彼得又聽見有聲音跟他說
神所潔淨的你不可當作族物
同樣的事出現三次在他面前
這個其實是代表什麼
本來不潔淨的食物
現在變成潔淨
本來被猶太人認為不潔淨的外邦人
現在因為耶穌基督為他們贖罪
他們都能夠成為聖潔
這就是這個異象的意義
為什麼神要用食物來成為這個異象
來教導彼得
原來當時經文說彼得肚子餓
在《說使徒行傳》的十章十節說
彼得想吃東西他肚子餓
另外一個原因
潔淨和不潔淨的食物
成為猶太人和外邦人之間
一個很大的分歧點
彼得 我們稍後
在這篇道我們會見到
在《使徒行傳》的十一章
被猶太人的基督徒攻擊他
說他和外邦人一起來吃飯
所以我們見到這一點
在猶太人的心目中是很重要
另外 耶穌在世的時候曾經教門徒
在馬太福音的十五和馬可的第七章
都說食物不能使人污穢
食物本身不能令人污穢
彼得當時不明白這個道理
但是現在經過這個異象
他開始明白
為何耶穌基督會這樣說
神不是要改變彼得飲食的習慣
神是要改變彼得的思想
他的思想是猶太人才是聖潔的
外邦人是不潔的
其實 猶太人也好 外邦人也好
在神的面前都是不潔淨
因為我們都是罪人
都是需要耶穌基督的救贖
這一點其實猶太人也看不到
他們就是認為猶太人是潔淨
外邦人不潔淨
他們就認為神給他們律法
仍然要將他們分別為聖
將他們從外邦人那裡分別出來
所以等一會我們會見到
他們仍然會堅持任何人接受耶穌基督
仍然都要遵守猶太人的律例典章
神不單止是準備彼得
也給他一個信息來宣佈
神的時間星永遠都是最完美的
就在彼得心裡在想
究竟這個異象是什麼意思呢
神就差派了三個外邦人
從蓋薩利亞來找彼得敲門
這三個人就是哥尼留派去迎接彼得去他家的三個使者
若果不是因為有這個異象
彼得絕對不會跟這三個人去見哥尼留
因為天色已經是很晚
所以彼得容許這三個外邦人
在他家裡住了一夜
這件事也是很特別
因為我們知道猶太人絕對不會容許外邦人
在他們家裡居住
因為他們認為外邦人是不潔淨
這件事和我上次還記不記得跟大家說過
彼得在蕭皮象或者甲皮象的家裡
住了很長一段日子
所以蕭皮象也被猶太人認為是不潔淨
所以我們見到彼得對潔與不潔的觀念
已經開始有改變
他也挑選了六個猶太人
成為見證人
和他一起去到蓋薩利亞
聖經只需要兩三個見證人
但我們見到彼得帶了六個見證人去
是遠遠超過兩三個見證人的需要
我們說約距離蓋薩利亞是三十里
大概需要兩天的路程
當哥尼樓一見到彼得
他就立刻俯伏了在地上敬拜彼得
彼得就說你不要拜我
我和你都是一樣
我也是人來的
這件事我上次也有跟大家說過
也發生在保羅和巴拿巴身上
在《使徒行卷》的十四章
那些人都以為保羅和巴拿巴是神
當彼得宣佈外邦人是結證
所有在場的外邦人我相信都很驚訝
甚至是很感恩
猶太人是很鄙視外邦人
說他們是不結
甚至說他們是狗
所以這個宣佈對猶太人
也是一個很驚訝的一件事
哥尼樓就問彼得
既然我們是聖結
我們怎樣才能夠得到結證
怎樣才能夠得救
在離開這個段落的時候
想和大家看看有三點是很重要的
第一就是在聖經裡面告訴我們
所有尋求主的就必尋見
所有尋求主的都能夠是尋見
盧伽福音的十九章十節
和耶利米書的二十九章十三節
這個信息在《述聖經》裡面重複出現
記不記得約書亞記的第二章
妓女拉合她尋求神
神就帶領使者探子
去到她的家和她傳福音
記不記得《使徒行卷》的第八章
當埃提阿伯的太監拒尋求神
神就差派肥力去和他解經
和他來施洗
今天的經文就是
哥尼樓拒尋求神
神就差派彼得去到他那裡
和他來傳福音
第二點
有很多人都說所有宗教都是一樣的
其實不是 這是錯誤的
也有很多人說
你信什麼你就信
你喜歡敬拜誰都好
但你不要就是意圖改變別人的宗教
別人喜歡敬拜誰就敬拜誰
這也是錯誤的教導
哥尼樓他就知道只有一位的真神
世上只有一位的真神
除了聽到福音接受耶穌基督之外
哥尼樓根本沒有其他辦法
是能夠得救
第三點
第三點就是哥尼樓是一個無犯的會眾
是一個無犯的基督徒
在《使徒行傳》十章二節
說哥尼樓全家都敬畏神
哥尼樓是有很大的影響力在他的家人面前
可以帶領全家來敬畏神
還有在書三十三節
說他知道彼得快要來到他家的時候
他請了他的家人 請了他的朋友
來聽神的話語
你想想我們月月堂玉
每個人都帶了他們的家人
帶了他們的朋友來聽神的話語
這樣就真的好
所以哥尼樓真是牧師夢未已求的一個會眾
一個基督徒
彼得不單止是給神準備他
來傳達訊息
他還給他口才來回答哥尼樓的問題
就是怎樣能夠得救
F.F.Bruce曾經說過
他說彼得的這篇道
在《使徒行傳》裡面是最完整的使徒的訊息
彼得說神是不偏待人
不理你的國籍 不理你的種族
神不偏待人
彼得說在各國當中
敬畏神而恆意的人
都為神所悅納
這一節的經文《使徒行傳》的十章三十五節
被很多人說是用行為來得救
為什麼呢
因為說所有恆意的人
都為神所悅納
其實這裡不是這樣的解釋
如果真的用行為就能夠得救的話
神都不需要差派彼得去跟哥尼樓傳福音
因為聖經告訴我們
哥尼樓本身已經是敬畏神
而且是一個有好行為的人
其實我們的行為只不過是我們信心的表現
彼得總結了耶穌基督的申評
講出祂的侍功
講出祂的死和復活
其實這些都是哥尼樓的親戚朋友
已經知道的事
正如《使徒行傳》的二十六章二十六節
耶穌基督所行的事都是公開的
每個人都知道
不是在背地裡所做的
彼得也指出
最初猶太人是彼神指定他們
要將和平的福音傳到全世界
但是耶穌基督也是萬有的主
所以祂不單單是以色列人的主
其實這一點
在《創世紀》的十二章一至三節
在阿伯拉罕的時候
神就已經說
萬族都要因以色列來得福
就是要以色列人將這個好消息傳開去
接著彼得就告訴哥尼樓
好消息如何能夠得救
凡信他的人
必因他的名得夢赦罪
《使徒行傳》的十章四十三節
這節經文是不是說
你有好行為你就能夠得救
不是
凡信他的人
因他的名
得赦罪就能夠得救
哥尼樓問彼得
如何能夠得救
彼得就很清楚地回答了他
當彼得還沒說完他那邊
哥尼樓的家人和哥尼樓就已經相信了
在座的人都見到有聖靈降臨在他們身上
那六位的見證人亦都是在場
見證所有這些外邦人
都有聖靈降臨在他們身上
他們是重新得救的人
他們怎麼知道有聖靈降臨
他們都有說謊言
就好像《使徒行傳》的第二章
你有沒有見到在聖經裡面
每逢第一次有那種人信主
就有謊言
記不記得在《使徒行傳》的一章八節
有三組人
猶太人、撒馬尼亞人、外邦人
當每一組的人信主
第一次有這一種人信主的時候
都有聖靈降臨
都有謊言的事情發生
在第二章《使徒行傳》
教會成立聖靈降臨
有沒有說謊言?
有
今次在《使徒行傳》的第十章
將外邦人第一次信主
聖靈降臨有沒有謊言?
有
但是有人可能會覺得
不是啊 牧師
《使徒行傳》的第八章
撒馬尼亞人初次信主的時候
好像沒有提到有謊言
但是我相信是有
為什麼我這樣說呢?
聖經是沒有刻意說有人說謊言
但是記不記得當時有一個行邪術的西門
他看到使徒有能力
按守在人的身上
有聖靈降臨
他就很羨慕
他希望自己也有神蹟其事的能力
記不記得?
他怎麼知道有聖靈降臨?
我相信當時都是有謊言的發生
所以在聖經裡面
三組人
無論是猶太人、撒馬尼亞人、外邦人
第一次的信主都有
聖靈降臨的印證
就是有謊言
在《使徒行傳》裡面
還有一組人
也是有謊言
但不是在這三組人當中
是什麼?
在《使徒行傳》的第十九章
有十二個人
他們是被施洗若汗、施洗了
但是還沒有聖靈降臨在他們身上
為什麼?
因為他們根本不知道耶穌基督為他們贖罪釘十字架
他們雖然是被施洗若汗洗了
但是他們還沒有聖靈降臨
後來在《使徒行傳》的十九章
保羅要去解釋給他們聽
耶穌基督已經為你們釘十字架
你們要接受耶穌基督
接著就有聖靈降臨
他們就說謊言
然後保羅就幫他們再次地施洗
這一組人都是歷史性時刻的一個例子
就好像猶太人初次信主
撒馬里亞人初次信主
還有就是外邦人初次信主
這些都是歷史性的時刻
今時今日你不會再發現
有被施洗若汗、施洗了
但是還沒有聖靈降臨的人
如果有也已經死了很久了
施洗若汗是二千年前的人
所以這些都是歷史性的時刻
所以謊言不是叫我們來學習的
這個是有歷史的重要性
何況《使徒行傳》裡面所說的謊言
都是能夠聽得明白
路加醫生在《使徒行傳》的第二章
很小心地講出這十五種的言語是什麼
這十五種的謊言是什麼
每一種都是能夠明白的
我也說過
其實說謊言是神要逆轉巴別的亂音
為什麼我這樣說?
因為在巴別塔
那些人是不服從神
他們背叛神
本來都是說一種的言語
神將他們的言語搞亂了
這個對他們是一個奏助
去到早期教會
不同的人信主
是不同的人歸向神
神是要將這個詛咒逆轉
所以祂是要所有的人都能夠聽得明白福音的信息
所以早期的教會
當有人信主他們說謊言
是說其他國家的人能夠聽得明白的言語
所以是大家都能夠明白神的信息
這就是逆轉了巴別塔的亂音
不像現在那些人說謊言
說的是你不能夠聽得明白
如果是這樣的話
不是逆轉了巴別塔的奏助
反而是增加了巴別塔的亂音的奏助
所以我相信
謊言在歷史上有它的重要性
不是教我們每個人信主都要說謊言
經過這件事
就是歷史性過渡時期結束了之後
我們看到猶太人 撒馬利亞人 外邦人
的信徒都接受了聖靈
他們都是在基督裡成為一體
我也曾經說過
有人用《使徒行傳》的二章三十八節
意圖證明
每個人要得救
你首先是要受洗
其實這是一個錯誤的教導
我曾經也說過
《使徒行傳》的二章三十八節
的翻譯是有一點問題
今天《使徒行傳》的十章四十七節
就讓我們看到正確的次序是甚麼
彼得說:這些人既受了聖靈
與我們一樣
誰能禁止用水給他們施洗呢
有沒有看到這裡的次序
是一個人首先相信了
接受了耶穌基督
接受了聖靈之後
然後彼得說
還有甚麼可以阻止我們跟他施洗
那就是說受洗是在接受聖靈之後
也是告訴我們
受洗不是得救的一個條件
這節的經文是很清楚的
人永遠都是聽了道之後
因為相信接受聖靈
然後受洗
然後在教會裏面
有人來教導他們神的話語
這就是大使命給我們
彼得留在蓋薩尼亞
來跟新信徒在一起
是要教他們神的話語
在真理裏面來扎根
這個和上一次我跟大家說
彼得留在樹若伯
一段很長的時候
我也說過
就是要教導這些新信徒神的話語
因為在樹若伯
他們見到多家從死裏復活的神蹟
他們相信了
但我也說過
見到神蹟而相信的信心是不夠的
是需要在神的話語裏面來扎根
所以我們見到
彼得留在若伯教導神的話語
同樣現在他繼續留在蓋薩尼亞
來教導新信徒
這就是大使命給我們的例子
彼得是被神差派去外邦人的地方
帶領他們信主
使外邦人成為主的門徒
然後幫他們施洗
然後教導他們神的話語
有沒有見到?
就是彼得在樹若伯和蓋薩尼亞所做的
這一點我們都很需要警醒
教會現在
究竟我們是否只顧著
在教會裏面教導神的話語
我們有沒有將神的話語傳出去
其實這個次序是怎樣
你先將神的話語傳出去
帶領人信主受洗
然後你才教導神的話語
很多時候我們就著重教導神的話語在教會裏面
但是忘記了最重要的是什麼?
大使命
就是將福音傳出去
講完使徒行傳的第十章
現在講到第十一章
彼得回到耶路撒冷
他是被那些鳳角禮的門徒攻擊他
就是使徒行傳的十一章
一至十八節
什麼叫鳳角禮的門徒?
就是那些高舉律法主義的猶太人
我剛才說他們攻擊彼得
說彼得和外邦人一起來吃飯
這正是法理賽人和民士攻擊耶穌基督
就是為耶穌基督和罪人
不潔的人一起來吃飯
盧家福音的十五章第二節
當鳳角禮的門徒與彼得爭辯
彼得的回答很有趣
是環繞著三件事
三個見證
第一個見證是什麼?
就是他說那個異象是有不潔的動物從天降下來
耶穌基督叫他拿來吃
他就說這個就是代表外邦人
本來是不潔的現在成為聖潔
第二個見證就是聖靈的降臨
不單止彼得自己見到
還有六個見證人同場見到
他們都見到聖靈降臨在外邦人的身上
第三個見證就是耶穌基督說的話
在《使徒行傳》的十一章十六節
彼得說想起耶穌基督曾經說過
祂說「施洗約翰是用水來給你們施洗
但將來你們要受到聖靈的洗」
將這三件事放在一起就很清楚
本來不潔的成為聖潔
聖靈降臨在外邦人的身上
就應驗了耶穌基督所說的話語
於是彼得在《使徒行傳》的十一章十六節
他說「我是誰能攔阻神呢?」
其實這一句話
我們很多基督徒都需要用在我們自己的身上
當我們知道神的話語怎麼說
當我們知道神的旨意是怎麼說
我們很多時候應該苦服在神的面前
說「我是誰能攔阻神的旨意嗎?
能攔阻神的話語嗎?」
這班猶太人被彼得說服之後
他們就將榮耀歸給神
讚美神《使徒行傳》的十一章十八節
但其實這個問題有沒有解決到?
始終都沒有解決到
沒有平息到
這班律法主義的猶太人
日後仍然要跟保羅爭辯
究竟外邦人怎樣才能夠信住
就算到了《使徒行傳》的第十五章
耶路撒冷大公會作出了決定之後
仍然這班猶太人還是爭論不休
仍然他們都是攻擊保羅和他建立的教會
其實基督徒應該是主內彼此的接納
不要因為文化的差異
現在教會裏面已經有很多不同的人
我們比較是幸福
我們很多都是香港來的
或者是由中國大陸來的
如果你在英文部說不定
文化的差別更加大
不要因為文化的差異
或者個人的喜好造成了分歧
不要為了那些芝麻綠豆
無關重要、無關真理的事爭論不休
我記得我曾經講過一篇道
叫做《基督徒如何處理是非黑白》
羅馬書的十四章、十五章
就是針對這個問題
講完了彼得被挑戰
《使徒行傳》的十一章十九至二十一節
就是講到安提我教會
記不記得掃羅逼迫基督徒的時候
他將那些門徒、使徒
分散到不同的地方
有部分的人就逃到
在耶路撒冷北邊三百里的安提我
就是敘利亞的首都安提我
我們千萬不要混淆另外一個安提我
在《使徒行傳》十三章十四節
有彼西底的安提我
其實在古代的世界有十六個城市
叫做安提我
是一個很普遍的名字
由於今天這個安提我是最大
有五十萬的人口
是羅馬帝國第三個大的城市
僅次於羅馬和亞歷山大
安提我有很多宏偉的建築物
所以被稱為黃金的安提我
也被稱為東方的女王
它主要的街道有四英里長
四英里用雲石鋪
兩邊還有雲石的柱
造成的走廊
安提我也是當時唯一
晚上街上點燈的一個城市
可想得是多繁榮
但是安提我是一個充滿罪惡的城市
充滿了偶像
他們的罪惡和邪惡僅次於哥倫多
無論希臘 羅馬 敘利亞
所有的偶像他們都拜了
他們自己所供奉的神叫做達夫尼
當他們敬拜達夫尼的時候
有很多的禮儀都是非常淫亂
都是非常不道德
講完安提我
使徒行轉的十一章二十二至二十六節
就是講到巴拿巴
記不記得巴拿巴
在使徒行轉的十一章二十二節
說教會差派巴拿巴去安提我
巴拿巴就想起了他的好朋友素羅
想帶素羅一起去
在說使徒行轉的十一章二十四節
說巴拿巴原是個好人
被聖靈充滿大有信心
於是有許多人歸服了主
什麼叫做歸服了主?
就是心不離開主
這個跟約書亞記的二十二章五節很相似
二十二章五節約書亞記是說專靠主
有專一的心 我們的心不離開主
這個就是歸服了主
亦都是遵守神的律例典章
盡心盡意盡聖來愛神
這樣就是歸服主
其實巴拿巴有兩個很大的貢獻
教導教會是教導得很好
所以安提柯教會成為了
這個城市一個很好的見證
記不記得我說這個城市是非常邪惡的
居然這個教會比這個城市有很大的見證
許多人都歸服了主
試圖行轉到十一章二十四節
信徒在神的話語中是能夠紮根
然後他們就有負擔
出去傳福音 去救贖失喪的人
其實我們有沒有見到
一間好的教會 好像安提柯的教會
對內對外的侍宮都是做得很好
我剛才說過
一間教會不能夠只有對內的侍宮
教導神的話語
一間教會也要有對外的侍宮
去傳福音
對內的在大家一起來敬拜
對外的 對外面的人來作見證
所以兩樣都一樣有見證
缺一不可
安提柯教會就是做見證做得好
做福音工作做得好
所以教會不斷地增長
增長之後又要教導
有沒有見到兩樣東西重複地出現
好像一個車輪轉
所以需要人來教導
巴拿巴就想起了掃羅
請他來安提柯教會
當沒有人相信掃羅
在樹植耶路撒冷的教會
是巴拿巴來接待掃羅
帶他去耶路撒冷領袖的面前
來說服耶路撒冷的領袖
來接受他
現在又是巴拿巴帶領掃羅去安提柯
我們見到巴拿巴其實真是一個無我的人
他不是為了他自己
他從來不是為了自己的榮耀
他是為了神的國度
所以聖經叫他做「勸慰之子」
巴拿巴令我想起另外一個牧師
叫做F.B. Meyer
F.B. Meyer和施布珍
Spergin
和Campbell Morgan
都是同一時代的牧師
他們三個都在英國的倫敦
在不同的教會來侍奉
F.B. Meyer他曾經說過
他說在我的侍宮
如果我只是為了我的羊兒來禱告
求神來祝福我的教會
保守我的教會
求我的教會坐滿人
求神令我的教會復興
他說我就會錯過了很多真正的祝福
他說當我為了我教堂右邊的施布珍來禱告
求神祝福他和他的教會
我又求神保守我教堂
另外一邊Campbell Morgan的教會
求神祝福他和他的教會
他說如果這樣的時候
我不需要為自己的教會來禱告
自然神就會祝福我
他兩間教會覆杯滿日的時候
那些恩高就會流到我那間教會
我不需要為自己的教會來禱告
這個人就令我想起巴拿巴
巴拿巴和素羅在安提拉侍奉了一年
教訓了很多人
門徒就開始被稱為基督徒
是由安提拉教會開始
這件事很有趣
當猶太人信主
當福音傳到撒瑪利亞人那裡
撒瑪利亞人信徒
都未被稱為基督徒
但當福音傳到外邦人那裡
信徒就首次被稱為基督徒
其實基督徒這個稱呼
有聖經學者認為
初初是負面的一個名稱
就是那些不信的人
他們說你看看那個
耶穌化燒友
你看看那個耶穌化燒佬
你看看那個基督徒
這個是負面的
慢慢慢慢就變成了基督徒
Harry Ironside
又是一個很出名的牧者
他曾經到廣州來傳福音
在廣州被人稱他為什麼?
那些廣州人稱他為耶穌人
他偷偷一聽不懂什麼叫做耶穌人
他就去問人耶穌人是什麼?
那些人就說
屬於耶穌的就是耶穌人
那基督徒是什麼?
屬於基督的就是基督徒
這個字在新約出現三次
使徒行轉的十一章二十六節
二十六章的二十八節
彼得前書的四章十六節
但是很可惜
近幾百年來基督徒這個名稱
已經失去了它原有的意義
基督徒是什麼?
是認罪悔改 轉離罪惡
信靠耶穌基督 蒙因得救的人
這個不是我給他的定義
這是使徒行轉十一章二十一至二十三節
給基督徒的定義
我再說多一次
是認罪悔改 轉離罪惡
信靠耶穌基督 蒙因得救的人
現在很多人都叫自己做基督徒
但是他們根本是未重新得救
他們會說 我是基督徒
我真的信耶穌基督
我有回教會
每個星期日我都回去聚會
甚至可能還有侍奉
但是你看看
真正的基督徒是怎樣?
認罪悔改 轉離罪惡
我們有沒有認罪悔改?
耶穌基督為我們釘十字架
是我們贖罪
所以我們需要認罪悔改 轉離罪惡
這個是很重要
為什麼要轉離罪惡?
悔而不改是沒有用的
一個人是要轉離罪惡
才是真正的相信
真正的悔改
最後就是外邦信徒的捐贈
使徒行轉十一章二十七至三十節
經文在數十一章的二十七至二十八節
說那些日子有幾位先知
從耶路撒冷下到安提阿
內中有一位叫阿加布
站起來 直著聖靈
指明天下將有大饑荒
這事到格魯雕的年間果然有料
有沒有見到有幾位先知?
你說新約還有先知嗎?
記不記得我曾經說過
以弗所書的二章二十節
使徒和先知是什麼?
立下教會的根基
教會的根基已經成立了
所以先知不需要有使徒
有先知的恩賜
再沒有使徒和先知的恩賜
因為教會的根基已經建立了
還有 使徒和先知
也是建立神話語的根基
現在我們已經有了
整部聖經在我們的手上
我們再需不需要使徒和先知?
已經不需要
但是當路加寫使徒行轉的時候
新約的正典還未完全完成
所以在那個時候還有先知
阿加布就是一位先知
他預言將會有一個饑荒
這個饑荒到格魯雕
就是Claudius Caesar的時候
真的應驗了
這個饑荒延續了好幾年
古代的文獻都有記載到
最少四次提到這個饑荒
羅馬的文獻有兩次提到
希臘的文獻有一次提到
猶大的文獻也有一次提到
猶太人的歷史學家約瑟夫
他說尤其是猶大的饑荒是最嚴重的
死了很多人
按提柯教會的信徒
聽見有這個饑荒
他們決心籌款來幫助猶大的基督徒
真正預言的目的是什麼?
是讓我們有行動
真正預言的目的
不是滿足我們的好奇
很多基督徒對預言很有好奇
當然預言有它的重要性
就是證實聖經真是神的話語
但是除了這一點
預言的目的就是激發我們去進行神的旨意
這才是預言的目的
信徒沒有辦法阻止基方
按提柯教會
沒有辦法阻止基方
但是他們有能力來周祭有需要的人
猶太人的信徒
讓外邦人的信徒來周祭來幫助
我相信對他們是一個謙卑的經驗
外邦人的信徒是因為什麼人
令他們相信?
是猶太人的信徒來幫助他們
現在反過來
外邦人的信徒幫助猶太人的信徒
這真是一幅非常美麗的圖畫
彼此互相合作
彼此相愛
非常非常美麗的圖畫
英國首相Winston Churchill曾經說過一句話
他說我們得到的東西
可以幫助我們生活
但是我們給別人的東西
可以幫助別人得到生命
很有意思
我們自己得到的
可以幫助我們生活
但是我們給別人的東西
說不定可以幫助別人得到生命
按提柯的信徒
他們記得猶太人信徒的恩惠
我們又怎樣?
很多時候有人帶領我們信主
帶領完我們信主
我們就不記得那個人了
甚至我們自己不會去帶領別人信主
我們都應該知恩報德
我們不單止記得帶領我們信主的人
我們都應該去傳福音
將這個好消息傳給我們身邊的人
今天結束的時候
我又要回到我的題目
我的題目是什麼?
打開天國門的約事
這一節的經文就是馬太福音的十六章十九節
耶穌基督和彼得說
我要將天國的約事給你
凡你在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
凡你在地上所釋放的
在天上也要釋放
什麼意思?
我相信就是講到彼得的侍功
記不記得《使徒行傳》的第二章
教會誕生
彼得講了一篇道
三千人信主
猶太人第一次信主
彼得打開了這道得救之門
《使徒行傳》的第二章
還有第二條鑰匙打開了撒瑪利亞人信主的門
就是《使徒行傳》的第八章
《使徒行傳》第八章
主角是誰?
是菲力
但也有講到彼得到撒瑪利亞來幫忙
帶領很多人信主
按守在他們的身上
聖靈降臨
所以彼得也有份打開撒瑪利亞人信主的門
《使徒行傳》的第八章
第三條鑰匙
就是今天打開了外邦人進入天國的門
就是他帶領哥尼樓第一位外邦人信主
所以為什麼耶穌基督說這句話
我相信就是預言到
彼得在《使徒行傳》裏面的事功
這些當然都是歷史性的時刻
但我們也可以將天國的鑰匙帶領人信主
我們也可以打開天國的門
來帶領人進入天堂
當我們傳福音的時候
我們就可以這樣做
不單止神是差派使者與人傳福音
神永遠都是兩方面來作功
一方面帶領人傳福音
另一方面
祂會給尋求祂的人有更多的亮光
經常很多人都會問這個問題
在荒島上都沒有接受過福音
怎能夠信主
你看哥尼樓的例子
祂有一點點的亮光
祂的亮光從哪裏來
羅馬書的一章十九至二十節
說每一個人不管是基督徒或非基督徒
都有亮光
神將祂自己擺在人的心裏面
還有那麼多神的創造呢
天上的星獸
地上的花草樹木萬物
這個就是亮光
你知道有一位造物者
當人看到這些亮光去尋求
好像哥尼樓那樣
他是敬畏神
他行善
然後他尋求神的時候
神就會給他有更多的亮光
直至到差派彼得去跟他傳福音
所以你說荒島那些人怎樣
只要他們有尋求的心
神是會差派孫教士去到荒島
神永遠是雙方面來作供
神不單止是差派他的使者
不單止是給他尋求的人有更大的亮光
他也是準備人的心來接受他的福音
你看看在《使徒行傳》的第八章
神差派菲力傳福音給太監
但是他也準備了太監的心來接受
菲力去到太監在做什麼呢
在讀《爾賽亞書》的五十三章
準備太監的心
在說第九章
神差派阿拿尼亞去素羅那裡
但是神也準備了素羅的心
去到看到他在做什麼呢
素羅在討告
在思考自己的信仰
在今天的經文《使徒行傳》的第十章
神差派彼得去跟哥尼樓傳福音
但是神已經派了天使去哥尼樓講說話
來準備他的心來接受彼得跟他傳福音
喏 剛才我說的那個荒島
有很多宣教士去到一些從來沒有人接觸的民族那裡
一看到那些土人
那些土人會說
哎呀 你終於來了
我們等候人來跟我們
告訴我們
這個世上的真神是怎樣
我們等了很久了
你終於來了
當他們有尋求心的時候
神就會準備他們的心
就會給他們有更多的亮光
直至到差派宣教士去到他們那裡
很多時候我們都很害怕
神叫我們的傳福音
哎呀 不知道說什麼呢
又怕自己說錯話
怕不怕
不用怕
神是會準備好這些尋求者的心來接受
你要跟他說的話
我們所要做到的就是服從神
將這個信息帶給他們
這樣就可以了
其他的事都在神的手上
願神祝福自己的話語
讓我們低頭禱告
主行 我們感謝你
感謝你給我們有《仕途行傳》的第十章
以及第十一章
我們看到外邦人
第一次信主的情形是怎樣
願意我們都有這個心
好像彼得一樣
將福音傳開去
我們知道
你也會幫助那些尋求者
能夠得到更多的亮光
甚至你是會幫助這些尋求者
準備他們的心來接受福音的信息
我們所需要做到的就是服從你
來執行這個大使命
將福音傳開去
其他的事都在你的手上
願意我們都有這個心
將天國的門打開
令更多的人能夠進入天國
將一切的榮耀重贊的跪給你
我們今晚就禱告
奉主耶穌基督的名義後
阿們