頂子妹平安
元宵節快樂
今天我們會一起講起初的愛
最近我在網上看到一些影片
不知道大家有沒有看過
就是一些寶寶第一次吃雪糕的影片
有沒有看過
如果你今天有空
可以去看看first ice cream
或者找一些寶寶
很有趣的 開頭那些是
手抱的寶寶
那些父母就把雪糕給他
開頭就有些烘過的凍
但是吃完之後
樣子就很疑惑
然後就開始好像
著燈的樣子
然後就很開心
然後就捉住他的手
吃到整個嘴都是
這些影片其實網上有很多
我想為什麼大家會這麼喜歡看呢
寶寶的神情可愛
還有其實提醒了我們一些東西
提醒我們原來生命中
初次遇上的驚喜和感動
可能我們都不記得
第一次吃雪糕是怎麼樣
可能是一種食物
一個地方的活動
或者我們生命中的一些關係
一個人
不知道我們現在有時間去想一下
在我們生命裡面
有沒有這樣的人
事物
是你很珍惜
很喜歡的
那種的喜歡
那種感情
今天都好像初初遇見一樣
不知道有沒有
上年的年尾
就開始日本
又開回這個旅遊
很多香港人就去日本
我覺得都幾多
香港人喜歡日本的
可能他們當年一去就愛上了
有些人跟我說他已經幾轉回來了
不知道為什麼
香港人對日本人的愛
不是日本人的
是他們對這個地方的食物
或者他們的文化
好像都很新鮮
每年甚至回鄉
今天的正道經文裡面
我們其實在啟示錄的
二章一至七節裡面
都有提到一種起初的愛
在正道經文之前
我們一起有個禱告
天父感謝你
讓我們今天又能夠
相聚在你的殿裡面
求你都是帶領我們的心
在我們面前
你的聖力
開我們的心靈眼睛
開我們的耳朵
讓我們能夠進入你的說話裡面
讓你的說話更新改變
我們祈禱教託
父主明求 阿們
啟示錄是聖經最後一卷書
它的題材叫做啟應文學
裡面通常都包含
很多象徵圖像和預言
在座是不是大家都
看過啟示錄一次
可能也不止
有些人其實
我聽過一些弟姐妹
開頭的時候說
未信主也會看啟示錄
因為他有一種好奇
甚至我可以說是
一個劣企的心態去看
就是覺得好像預言書那樣
將來的事怎樣怎樣
但其實啟示錄
它是和舊約先知的預言
性質是一樣
它不只是說將來發生什麼事
而是提醒我們
提醒神的子民
或者就是人
神的心意和要求是什麼
讓人能夠在今天
去活出合神心意的生命
甚至啟示錄其實
它有差不多一半
或者超過一半的篇幅
其實是引用舊約
所以其實啟示錄的信息
和我們今天每個人的生活
都是息息相關
啟示錄的作者
是使徒約翰
在寫啟示錄的時候
教會正正受到政權的強力的迫害
約翰作為教會的領袖
是使徒
他被流放到一個叫拔摩的海島上
人們看來
其實約翰
他有沒有希望
有沒有盼望
你就傳福音去一個荒島
也都不能夠再建立教會的模樣
好像沒有盼望的時候
但是基督耶穌在這個時候
就顯現
向他傳說關乎萬民
充滿盼望的信息
我曾經聽過
在過去內地教會
信徒受迫迫的時候
其實啟示錄是一篇
是一卷給他們盼望的書卷來的
他們看到
將來的盼望
今天
給了盼望
而啟示錄的二至三章
我們今天會看二章其中一段
是耶穌基督給當時七間教會的書信
不過其實
同樣的
這七封書信的信息
不只是給七間教會
也是給歷世歷代
屬於耶穌基督的教會
這七封信其實有一個特定的格式
它是有五部份的
通常這七封書信都有一個
大概的格式
然後會是耶穌基督對自己的一個描述
有不同的描述
所以有七個不同的描述
接著就會是對教會
就是寫信給那間教會的一些評論
可稱讚或者一些要擇地的地方
然後就會是
耶穌基督祂會作出的一些審判
如果不悔改
就會有些後果
然後就是對得聖者的
一些獎賞的應許
而最後就一定會有這一句
有以可聽的就應當聽
很重要的訊息
我們一齊來看
第二章 剛才高牧師會有讀的
1至7節裏面
耶穌基督祂給予爾弗所教會的訊息
第一節祂說你要寫信
給予爾弗所教會的使者
右手拿著七星
或者握著七星
在七個金燈臺中間行走
這裏就是耶穌基督對自己的描述形容
祂說自己是一個
右手拿著七星
在七個金燈臺中間行走
那是什麽意思呢?
其實在啟示錄的一章二十節
就是前一點的時候
耶穌已經告訴了約翰
七火星其實代表
七個教會的使者
而七個燈臺也代表
七個教會
那其實耶穌基督
右手拿著七星
在七個燈臺中間行走
有什麽意思呢?
其實在原文裏面
我們用廣東話說
我們拿著
但其實拿著也不夠好
其實它是有一種緊握和保管的意思
不是就這樣拿著
它是握著保管
就是說好像手裏面拿著的
是一個很重視
很貴重的東西
大家有沒有拿過一些很貴重的東西
可能是一些很貴的水晶
或者是一些會打爛的
但是很貴重的東西
很關注
很貴重
很小心
耶穌基督是教會的元首
它常常監察教會
保護教會
同時也會提醒和管教
祂是教會當中行走的人子
七這個數字
在屬靈上有預傳的意思
耶穌基督祂在七個教會裏行走
或者之間行走
其實代表祂是
看顧歷世歷代所有的教會
今天耶穌基督
常常在祂的教會當中行走
看顧、保護、帶領、管教
祂很看重教會
祂不是覺得教會怎樣都無所謂
領子妹林鄧的想像
耶穌基督一直看著
祢的教會
我們的教會
就好像傳恩堂一直走來
其實神也知道
主耶穌祂一直看著
一直看著
接著下來
耶穌基督
祂有什麼評價呢
第二至六節
有幾點的稱讚和一點的責備
我們先看看二至三節
祂說
我知道祢的行為
祢的勞苦
祢的忍耐
知道祢不能夠容忍惡人
祢曾經試驗那些
自稱是使徒
其實不是使徒的人
看出他們是假的
祢有忍耐
我們看到這裡
耶穌基督說的是
以忽所教的行為
祂所做的事
勞苦
和忍耐出現了良辭
祂說他們不困倦
大家想想
如果形容一個人的工作表現
說他是很勞苦的
很忍耐的
那你覺得好不好呢
可以嗎
都不錯吧
祂說祂是勤勞
忠心
是一個很勤力的員工
除了勤勞
還有另一件做得好的事
就是祂試驗了假使徒
可以理解為
祂抵抗了一些錯誤的教導
在新約的其他的書信裡面
大家可能都會看到
其實當時的教會裡面
各地的教會都有不少假教師
保羅
其實他跟以忽所教會
都有很密切的關係
保羅在《事實行動》
第20章裡面
當他跟以忽所的長老
作最後的告別的時候
保羅警告他們
會有狼群進入當中
就是提防他們
要去預防這個假教師
以忽所的教會
似乎確實都聽了這個忠告
聽了進去了
他們沒有隨從假教師的教導
就是說他們
遵守了正確的真理
所以我們又再看看
大家覺得以忽所教會
以現在的標準來說都不錯
勞苦忠心
有耐心
有勤勞
而且信仰是實證的
不會隨從了異端
不過接下來第四節
就是一個責備
有一件事我要責備你
你已經離棄了你起初的愛
一句話就是這個責備
是什麼意思呢
做得那麼好
勤力
信仰
持守了
起初的愛
在很多英文的譯本裡
是譯作first love
如果在一般的文章
如果不是聖經
可能是一般的文章翻譯
通常中文的first love是什麼意思
初戀
所謂初戀就是第一次的愛情
可以這麼說
有很多的文學和影視作品
都會用這個為題材
因為第一次的愛
在別人來說是特別的
是珍貴的
讓人很難割捨的
就好像剛才一開始所提到
我們初初遇見所愛的人事物的時候
那種相逢恨晚
欣喜開心的感覺
很想一直在一起
很想在自己人生裡
我們所愛的人事物
可以一直存在
很希望不會消失
而這種愛
first love
不是平淡的
是有一種熱情
有一種感動在裡面
相信大家都經歷過
可能你第一次見到
你的寶寶
或者你
見到你所關心的人
的微笑
或者你的親人
或者剛才所說的
你喜歡的活動都好
現在有些人說一試愛上
那種感動
其實耶穌基督說的
起初的愛
就是神和信徒之間的愛
是可以有這樣的質地的
這份愛的關係
你有沒有想過
神是這樣來看待
和你之間的關係
基督信仰
其實從來都不是一個宗教
一套的信條
而是好像約翰福音
三章十六節所說
神愛世人
甚至將他的獨生子
賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡 反得永生
又正如約翰一書
四章九至十節他這麼說
神差他獨生子到世間內
使我們藉著他得生
神愛我們的心
在此就顯明了
不是我們愛神
乃是神愛我們
差他的兒子
為我們的罪作了挽回祭
這就是愛
基督信仰的核心
和根基是神對人的愛
我們的信仰
是因為神愛世人
差敗他的愛子
耶穌基督來到世上
而耶穌基督因為愛
祂在十字架上
為我們負上罪的贖價
讓我們能夠和神復和
當我們與人生裡遇見神
願意決絕歸向祂那一刻
我們與神是建立一份愛的關係
而不是工作的關係
我們不是簽了工作合約
就說信了神之後
我要做什麼就做什麼
這是一份愛的關係
領子妹還記不記得
你是如何遇見神的
記不記得第一次
感受到神的愛是怎樣的
神愛我們
祂期望我們
用愛去回應祂
我們
又愛不愛神呢
在這一刻
我們是不是仍是愛神呢
耶穌所教會
勤勞作公信仰術正
他們一開始的時候
其實都有愛神的心
說他們離棄了起初的愛
就是說那份愛原本是存在的
原本存在的
不過不知道什麼時候開始
他們離棄了
這份起初的愛
在原文裡
離棄這個動詞有離開的意思
即是扔下
扔下也可以用在離婚
即是這個動詞
所以其實它是一個富有強烈情感的
致詞來的
有時候我們看聖經
好像沒有什麼感覺
但其實我們要仔細想想
祂說的是什麼
好像一個離婚的
扔下他的病女
即是拋棄了她一樣
在聖經裡
同樣神是用婚姻
去比喻跟祂子民的關係
耶律米書二章二節
祂這樣說
你去了耶路撒冷人的
耳中呼叫說
耶穌說這樣說
祂的愛情
你怎樣在曠野
在未曾耕種之地跟從我
我都記得
神記得以色列人起初對祂的愛
對祂怎樣跟從
但舊約的
很多書表告訴他
其實以色列人是怎樣對神的
一次又一次的
離棄祂
一次又一次的忘記祂
但神說我記得
我記得祢當初怎樣跟隨我
以色列人
一種遺忘神的恩典
違背同神的誓約
但神從來沒有忘記
祂就是因為這一份的愛
一次又一次的挽回
一次又一次
祂去
拯救以色列
這就是神對人的愛
神對我們的心
很多時候
我們以為
阿神不記得我了
其實是
其實是人忘記了神
我們在困苦當中
我們忘記了神都在
在新約食經裡
其實同樣的
也有婚姻去比喻
基督和教會的關係
而在保羅寫給教會的書信裡
正正是二筆所書裡都有
這樣的教導
保羅寫到對夫婦的教導的時候
丈夫和妻子的關係
其實是比對基督和教會的關係
二筆所書五章二十五節
你們作丈夫的要愛妻子
好像基督愛教會
為教會社稷
保羅還接著說
其實這是極大的奧秘
基督和教會的關係
就好像
丈夫
和他的
媳婦一樣
耶穌基督看教會
不是一個辦事的組織
不是一個只是做的組織
而是一個有愛的關係的對象
是不是很不一樣
我們跟一個人
是同事的關係
還是同伴還是伴侶的關係
是很不一樣的
當然現在有時候
可能在我們現代婚姻裡
我們會忘記了
我們在婚姻裡變成了合作關係
變成了工作關係
這個不是借神的心意
教會是基督徒組成的
而基督對教會的愛
其實就是祂對每一個信徒的愛
希望我們能夠
停留去細味一下
神對祂子民的愛
基督對教會的愛
其實是對我們每一個人的愛
神所要的
耶穌基督要的
是我們對祂愛的回應
不是交換
是愛的回應
有不同的
我們在這個世界的愛情
以為我們是交換
以為我們付出了什麼
拿回了什麼
但其實神裡的愛的關係不是這樣
是因為我們
能夠經歷到神的愛的時候
我們願意去回應祂
當然愛的回應
其實很自然會有行動
但原來以弗所教會的情況告訴我們
教會其實可以有行動
但是沒有愛
有沒有想過
做了很多事情
但原來沒有愛在其中
有愛自然就有相應的行動
但有行動並不代表有愛
再給大家一個例子
在路加福音十五章裡面
那個慈父比喻
或者有些人叫浪子比喻
很多時候我們講福音的時候就講浪子
其實這個慈父比喻的主角
是大義子
大家有讀過可能知道
那個浪子看起來很叛逆
跟父親要求提早分家產
然後花光所有錢財
老到落魄的時候
才回家去找父親
父親無條件先立了他
很開心的結果
但其實還有後續
大義子是怎樣的
他生氣
他很不高興
他說我天天在家裡工作
很勤勞忠心
我從來不敢要求什麼
要求父親
這個兒子一回來就給了他
但他爸爸怎樣跟他說
他說兒子
你在家裡
我一切都是你的
其實你根本不需要這樣去想
但這個兒子
這個大義子
他不是一個兒子的心
他是當自己是奴僕
他覺得自己爸爸的家
就像一個奴僕一樣
覺得要求什麼都不行
他不明白他父親的愛
好像故宮一樣去工作
在他心裡
同樣他失落了對父親的愛
他有很多勤力的行為
每天都在做很多事情
有時候基督徒
會不會都好像大義子
就好像當時主耶穌基督
說的比喻的大義子
是說的是猶太人
他們覺得自己是大義子
愛邦人就好像小義子一樣
他覺得自己很忠心勤力
他覺得你當得到
天父的一些賞賜
但他不明白
天父的心是中國的
我都曾經跟很多的弟兄姊妹
去談過這件事
有時候我真的會
有些人說
其實我服侍就是覺得做
真的可能
不知道為了什麼
或者其實已經忘記了
跟神的關係
可能當我們沒有為義的時候
不知不覺
我們失落了最重要的這份愛
只剩下行動
我們都不知道
直到耶穌基督
藉著祂的話語
藉著祂的聖靈提醒我們
我們繼續看第五和第六節
祂回想你從哪裡墜落的
並且要悔改做起初所作的事
你若不悔改
我就要來到你那裡
把你的登台從原處移去
不過你有一個優點
就是你恨乎尼哥拉黨的作為
那也是我所恨乎的
在指出二十二福所教會問題後
其實耶穌基督提出了一個修正的方法
回想自己從哪裡墜落
並且要悔改
行起初所作的事
人其實有時候很善忘
就會忘記了一些重要的經歷
以致會迷失了方向
二福所教會他們起初是有愛神的心
他們需要給時間
空間
去回想
重溫他們是怎樣經歷神的恩典
他們愛神的心曾經是怎樣的火熱
然後他們就悔改
聖經裡說悔改就是轉回
是有相遇的行為
在現在錯的路上
轉回正路上
轉回神的心意上
重現對神的愛的時候
自然就會作起初所作的事
就是從愛而出的一些行動
在這六節
耶穌基督也肯定了二福所教會的一個優點
他們恨乎尼哥拉黨的作為
尼哥拉黨是什麼呢
其實在聖經裡
就不多提到他們的
主要在啟示錄裡有說
在啟示錄裡
接著二福所教會的一封書信
給侍母拿教會的信
也有提到尼哥拉黨
我讀給大家聽
啟示錄二章14-15節
對侍母拿教會的信裡有這樣說
14節這裡講出了
巴蘭引誘伊斯利人所犯的兩種主要的罪
就是制過偶像的食物
以及淫亂
巴蘭的事記載在文素記
就是舊約文素記的31章裡
它指伊斯利人陷在罪裡
當時的偶像崇拜儀式
以及罪會裡
其實同樣在當時二福所教會
或者其他新約教會
那些很多偶像的祭拜儀式裡
是會牽涉到憲制的
所以會有吃東西
也都會有一些行淫的儀式
所以其實
當它說制偶像之物
或者行淫的時候
意味著參與了偶像的崇拜
其實
無論是身體的淫亂
還是屬靈的淫亂
就是犯偶像就是屬靈的淫亂
在神來講
同樣是厭惡
同樣是恨惡 同樣是得罪神
而在剛才講的
侍母拿教會這一段的經文裡
它就將巴蘭的教訓
和尼哥拉黨的教訓放在一起
所以很多聖經學者認為
其實尼哥拉黨的教訓
都是跟這個有關的
就是可能引誘信徒拜偶像
以及
去行淫亂
可能告訴他們身子是沒有所謂的
其實哥倫多教會都有這樣的情況
就是覺得
其實你身體犯什麼都不要緊的
將來身體都會廢的
所以當時就有很多這些
異端邪說在當中
回到二不所教會
耶穌基督肯定二不所教會
第六節
祂說你恨惡尼哥拉黨的作為
這是神所恨惡
顯明二不所教會
在屬靈上對神很忠貞
祂在屬靈上仍然是忠貞
祂在持守在神裡面
對屬靈和身體聖潔的要求
祂以神寄情的心為心
所以神是肯定
肯定和讚許的
我們其實同樣要學習
以神的寄邪為我們的心
我們嘗試從整體看
二不所教會的情況
就是剛剛整個評論
在工作上勞苦
在信仰上是純正
在屬靈上也是忠貞
其實真的挺不錯的
然而他們失落了
起初愛神的心
究竟是一種怎樣具體的情況呢
有點像一對夫婦
兩個人都勞心勞力
為家庭付出的
都是盡心盡力的
夫婦二人都沒有出軌
沒有不忠
不過夫婦二人之間的關係
其實沒有熱情沒有愛
可能我們覺得
其實也有很多的
在我們的社會裡面
我們身邊可能也有很多
但其實神對婚姻的設計不是這樣
其實神對婚姻裡面
有很重要的元素
都是一份愛和關係
婚姻也不是一個合約
不是兩個人為了工作
為了建立一個家庭
就是好像建立一間公司那樣一起
同樣的
神對基督徒對教會要求
也不是這樣
合神的心意的教會
不只是做很多一些行動活動
而是當中有沒有那份對神的愛和熱情
可能有時候我們自己也會意識到
我們失去了熱情
那可以怎樣做呢
耶穌看到祂說
你要回想
你要悔改
如果不是就有後果
祂說會將你的登台
從原處移去
教會會失去從神而來的能力
不能夠再在世界這個作鹽作光
作神的公傳福音
建立教會從來不是靠人的努力
不是單靠人的努力
而是要有神的保守和加力
我們在伺候教會的歷程中有沒有試過
有時候我們
不知不覺靠自己的時候
突然覺得做事沒有果效
伺候教會裡面
以前跟別人傳福音
去分享見證
明明初信的時候什麼都不懂
口齒齒地說
有人會相信的
但當你覺得自己說得
很好聽的
很有技巧的時候
反而沒有了果效
有些事情以前也是這樣做的
為什麼不一樣呢
當然
有時候時代有轉變
可能有些做法需要改變
但更重要的是
我們檢視回我們跟神的生命
內在的生命
或者我們服侍的心態
其實我們是不是失去了對神的愛心
以致神不再賜福我們的服侍
祂想讓我們回轉
不想我們只是
依靠這些功效
以此為我們自己的驕傲
第七節
聖靈向眾教會所說的話
有意的就應當聽
得勝的我必定
把神諾言對生命說的果子
此給他吃
啟示錄裡面
所有七封教會的書信
都有這樣的結尾
聖靈向眾教會所說的話
有意的就應當聽
七封書信的信息
是給所有教會
不信的人都是
因為有意的人
當然祂說的不只是聽覺
是說你能夠有理解的人
你就應該要聽
就是要去行
得勝的
其實是在啟示錄裡面
常常提到一班人
你看到整個啟示錄裡面
常常說得勝的
指的不只是已不所有信徒
而是所有願意跟從神
持守主導的人
聖經中第一次提到
生命樹在哪裡
創世紀
在神創造人的時候
祂將人安頓在伊甸園裡面
那裡有生命樹能醫治百病
吃的人能永遠不死
但是先祖就選擇了
分辨善惡樹
生命樹代表了神對人起初的愛
有沒有看到
這是神的呼應
所以今天我選了一個
花園的主題
生命樹代表了神對人起初的愛
安固和祝福
神不要忘記
在這裡祂呼應了
神對人起初的愛和呼喚
神對我們的愛
同樣沒有改變過
我們如何去回應神
我們看到已不所有教會的情況
一個工作勞苦
信仰純正
屬靈忠貞的教會
但在神眼中祂失落了最重要的東西
就是起初對神的愛
我們的屬靈光景是怎樣的呢
我自己在二十多年前
迴轉歸向神
在初信的時候我經歷了很多神的恩典
我心裡對神的渴望很大
有一天我參加完教會
培靈會之後我覺得很喜樂
很開心
不知道大家有沒有試過參加聚會後這麼開心
我忍不住打給我一個
多年的好友
她也是主領基督徒
但我當時不是和她一起回教會
雖然她沒有穩定教會生活
但當時她是基督徒
我打電話給她
告訴她我很開心
但換來一個意想不到的反應
大家猜到她的反應是怎樣嗎
她哭了
她在電話裡哭了
她說我從來都沒有像你這麼開心
那時候我發現
原來不是每個基督徒都會有同樣的經歷
當然我那位朋友
也經歷過很多神的恩典
不過她似乎沒有經歷過
那種熱情
以前我經常都會聽
第一姐妹說初信主義的時候
會有蜜月期
大家有沒有聽過
現在好像很少聽
蜜月期是特別容易經歷神的
好像祈禱就會聽
但是慢慢就會發現
咦 怎麼不是
有時候是禱告神聽的
所謂神聽其實不是按她心意成就
不是按人的心意成就
是不是真的改變了
其實神的能力和愛是沒有變的
但是信主的不同定情是
按我們成長的需要
就像希伯來書五章所說
初信的生命就像嬰孩
需要喝奶 要特別的照顧
但是當我們的宿靈生命成長的時候
我們要學習吃乾糧
離開基督道理的開端
我們要進到更成熟的地步
所以有時候神會給我們試煉
讓我們的宿靈生命可以長進去成長
我剛才提到那位朋友
她很難過 她說沒有經歷過這麼開心
但後來她在宿靈上都有成長
她受洗加入了教會
其實她上了很多年都沒有受洗
她的理由很有趣
因為她覺得不想喝葡萄汁
後來她改變了
她知道其實受洗不是為了
吃那個餅和那個杯
她明白了那個意義
後來她也有一些穩定的教會心
每個人的宿靈成長的速度
和進程都不一樣
我們都一定可以成長
耶穌基督對二福所教會的提醒
同樣是對我們今天的提醒
讓我們檢視自己對神的心
是否失落了起初的愛
剛才我提到
我初信的時候對神有那種火熱和喜樂
說到二十幾年前了
在二十幾年前
我有沒有曾經失去過
這種火熱和喜樂呢
你們猜一下
其實是有的
神一次又一次
藉著祂的話
藉著不同的人事物
去提醒我
把我拉回來
教導我去重拾
去保守這份起初的愛
到今天
其實我也需要持續的靠神
去保守我的心
可能有人會發覺自己
真的失去了起初的愛
不知道怎樣可以重拾
也已經給了我們答案
他剛才說
你當回想
你是從哪裡墜落
並且要悔改
作起初所作的事
回想悔改
第一就是remember
我們重溫
我們去記起
我們順著一個歷程
當初神的恩典
所以數算恩典是正確的
有時候人數算恩典的時候
第二就是repent
重新悔改
回轉
真正的悔改
一定是有行動的
一定會有行為上的改變
從心裡出來的
但是
有行動的改變不代表從心裡有悔改
這是很神奇的
有些人可能外表好像有改
但其實你慢慢發覺
他又很快又回頭
可能其實他的心沒有改變
重新去悔改
回轉歸向神
第三rekindle
重現對神的愛
remember
其實我們可以去寫我們的見證
可能我們很多年沒有講
我們得到見證
如果特別信主很久的話
但其實是真的值得去和他分享
值得去寫低
值得去回想
甚至可以在團契小組裡
一起有一個見證分享會
分享一下自己的見證
讓大家可以彼此的激勵
重溫神的恩典
重拾感動之後
我們重新在神面前悔改
回轉
用實際行動去活出這種改變
今天是正月十五
農曆新年最後一天
我們已經過了兩個年
不知道大家有沒有立志呢
通常每年都新年會立志
最常聽到的就是
要看完一次聖經
怎麼笑得這麼大聲
很難吧
試一下
其實每天只要讀四章就可以
不是很多
有多些時間就讀多些
時間少些就讀一章
讀聖經
讓神的話去浸我們
浸在神的話中
穩定去參加聚會
參與服侍
最好可以踏出你的安舒區
不只是做一些做慣做熟的事情
做一些可以讓自己
更加擴張你的境界的事情
還有做好十一的奉獻
等等
其實很多事情都可以看到
我們怎麼向神的回應
最重要是可以
要能夠堅持
因為一開始可能風風火火
之後就去到復活節
再復活一次
去到聖誕節
所以鼓勵大家
從弟兄姐妹一起去定立一些計劃
其實現在很多
讀經軟件很方便
一起分享讀經計劃
然後就一起讀
大家可以互相分享一下
一兩句每天讀完之後
覺得怎樣
有什麼提醒
這樣兩三年就去到尾
今年真的看到一次聖經了
我希望大家真的
去定一些計劃
因為如果不計劃
你不計劃的話就等於計劃失敗
就是你聽過這句話
如果你不計劃的話
就很有可能去到年尾
發現什麼都沒有做
今年真的在神面前
立志走出來
參與穩定的復事
讀經 靈修 禱告
每天去親近神
跟神去親近
聊天 禱告
不只是交代事情
不只是自己去做
希望在這樣的時候
我們重現對神的愛
重現對神的熱情
而這三個R
其實是我們在順著歷程裡
需要不斷重複的
因為我們的心是肆亡
我們一不小心
可能又會凍結
願我們都能夠竭力去
保持這份對神的愛
讓我們人生每天都能經歷神的保守
和恩典
令我們可以不斷成長
讓我們的教會成為一個充滿愛的教會
成為社區 甚至世界的祝福
讓我們一起在神面前
有一些安靜的時間
今天的訊息
對你有沒有提醒
有沒有從神而你的感動
我們願不願意
真的花這些時間
回到神的面前
我們的回想
我們的重溫
我們記得神對我們的愛
對我們的恩典
我們悔改
回轉
在神面前立志
每天去親近祂
有愛的回應
讓我們一次又一次
重燃對神的愛
接下來有一段短的時間
希望我們能夠在心裡去神禱告
你的感動
你的回應
你的立志
謝謝你
希望我們能夠在人生裡有你
能夠跟從你
能夠經歷你
能夠服侍你
神祈求你幫助我們每一個
讓我們常常能夠燃點
對你這份愛和熱情
讓我們不忘記你的恩典
當我們有失落的時候
你提醒我們
讓我們一次一次重新悔改
回轉 歸向你自己
祂剛剛的禱告
你都聽到
祂就加力給我們每一個
讓我們在你面前
所立的志向
所定的計劃行動
能夠去持守
又讓我們能夠
跟弟子們一同彼此激勵
讓我們的教會
能夠成為愛的教會
能夠成為世界的祝福
能夠為主耶穌基督
在這個世界作業作光
作美好的見證
我們祈禱教堂
我們奉主的名求