平安,在今天,我相信是我在短期內最後一次跟大家講到,
樣樣東西都定時,讓我們好好地在主的面前領受主的恩言,
讓我們同心低頭,禱告,等候主。
我是我們的主耶穌基督,多謝贊美你,
多謝你給我們有生命氣息,給我們有時間下午開一齊聚集,
我們一齊聆聽你的說話,領受你的教導。
求主你養我們,藉著你的說話,生命得到成長,
藉著在講道裡經歷你的同在,
好讓我們能在生命裡反映從聽道而來的那種領受,
活出你的樣式,見證你的美好。
我們又求上主你養我口裡所講的說話,
心裡所思所想,在你面前夢圓。
求你也賜福在座當中的每一個,讓聽的,講的,同得益處。
我們的祈禱交托,是逢求主耶穌基督,寶貴的聖名也是祈求。
來到我在窩福堂最後一講,感謝教會,
讓我有機會在崇拜裡跟大家分享信息。
不知不覺,由我2014年在神學院畢業,
回到窩福,全職侍奉,不覺不覺八年多了。
回想這幾年的侍奉,我發現在我服侍的歷程,
經歷的裡面,其實真的經驗了很多上帝的恩典,
感受獲益良多。從這些經驗,我想到一首詩歌,
稍後在回應詩會唱:主信實無變。
歌詞這樣講:慈愛主信實無變,
在每一天的清晨,主的愛已經彰顯了。
慈愛主信實無變,其實無分陰晴的,主愛黎明。
困苦、壓迫、憂心、掛念,神的愛始終不會停頓,
神的愛永遠都不會改變。
這也是我這幾年在服侍的過程裡面的體驗。
我有時會想,是不是因為我比較聰明呢?
還是我神學比較熟悉呢?
以致我可以經驗到,好像歌詞裡面所講的那份恩典呢?
我想未必,我反而會想,可能我可以經歷到這些恩典的背後,
正正是代表我可能在教會的生活,在這裡的日子比較久。
不知道你們知不知道,剛才那堂課可能會多一些人知道。
我其實是由1989年在加拿大讀完書回來,回流,
接著就回到這間教會。掃口徵的你,算一下數,數一下手指,
都應該知道,日子不短。
三十多年了,一個不覺意。
這麼久的時間,在這間教會,我的感受,或者經歷到的就是,
我是一個蒙福的人。為什麼呢?
因為神為我預備了一個,我可以投身的教會。
投身的教會不是代表我在這裡做做做。
我反而覺得,可以讓我在這裡投身,有那份歸屬感。
我經常形容這是我的家,真是家來的。
所以我會感受到,可以在窩福裡面有機會成長,
學習侍奉,踐行信仰。
其實這一切都是上主給我美善的恩賜來的。
後來,我蒙照,回應上帝的呼召,
真是走了進去神學院受裝備。
我會形容整個教會的生活歷程,我會體會到上帝的祝福。
窩福,悉心的栽培,以致我進入神學院受裝備,
不倒葉了,接著蒙神的大令,又可以回到窩福去服侍。
沒有偶然,完全是上帝的預備、供應。
這個是恩典,這個是祝福。
苦心自慢,經過這麼多年,
無論是未進入神學院的教會生活,
去到我現在做教牧童工,這麼多年的教會經歷,
自己仍然覺得自己有很多不足,甚至覺得自己不配。
不過感謝天父,讓我有這個家庭,
讓我在這裡認識到你們的每一個。
有些當然適於微時,
剛才中堂有幾個我年輕時認識的團友,現在還在。
當然有些就日子短一點了,
可能跟你們無關,你們年輕而已,
我年紀大一點而已,所以沒那麼多時間和你們相約。
又或者我有機會認識的教牧童工,
他們很好的,
個個都是上帝給我的美善的賞賜來的,
可以和他們一起侍奉,是一件樂事,我會形容是。
另外我有機會做執事,不過我要事先聲明,
我已經很久沒有做過執事了,
我曾經做過執事,不過我有幸做過執事,
也都有機會現在和執事有侍奉一起的合作,
這個都是上帝的恩典,我感謝天父。
今天我來到起鍋福的最後一講,
我很希望藉著今天,
名字可能有點太大,臨別陣營,
但我又不可以說寫那幾句跟你聊聊天,
和你分享那不行的,所以就臨別陣營。
沒什麼特別的,我只是想和你們分享一下,
我過往一段這樣的服侍的時間,
八年多的侍奉經歷,教會的生活的體驗,
希望共享,共享那些美好時光。
在準備信息的期間,其實我不斷在想,
思前想後,想什麼?
就是在這段時間,特別在我將會離開,
離別的時候,究竟有什麼跟你們分享呢?
我不知道你們,我經常都有這個感覺,
要找些東西來講,其實挺辛苦的,
不知道說什麼好,不過如果有事我想跟你講的話,
那就差很遠了,禿禿不絕。
不過我也要小心,因為真的可能很長氣,
所以還是不要講那麼多。
我們進入經文了。
在這段經文,我很相信上帝就是在這段時間,
給我的領受,給我的體會。
特別,我就像剛才講的,就是因為我有話要講,
所以我預備了這段經文和你們分享。
那我們就去看一下今天這段經文,
上主想給我們一些什麼鼓勵,
有些什麼提醒。我們進入經文了。
今天的經文是傳道書三章一至到十五節。
我們先看第一部份,我會將今天的那段經文分做三部份。
先看第一部份,一至九節。
一至九節這個段落,其實傳道者帶我們進入一個,
我會形容為一個很遼闊,很寬闊的世界。
它不像我們平時看聖經的時候,
可能你在其他聖經的經文裡面,
你看到那個陳述,那個表達,
就不像在傳道書這裡所形容的那個景象。
因為這裡經文提到,其實有很多東西是相對的。
也提到那個情況好像不是永遠都是這樣。
就是會有轉變。
譬如說裡面提到有生,又有死。
他那裡又會提到有災眾的時候,又有修成的時候。
哭有時,笑有時。
總之有很多東西都是由一樣又有那樣。
最後他還提到有戰爭,也有和平。
在世上發生的事,
真的沒有什麼絕對永遠存在的狀況。
其實很多東西,我們所面對的生活的處境,
人與事都好,其實都在轉變。
經常都在轉變。
我不知道你的感覺是怎樣?
是否容易適應?
再看看經文。
經文裡面第一字、九字。
其實你看一看經文,你會看到,
其實那個傳道者都有心思的。
他在陳述或者在列舉一系列的對比。
如果你細心數一數的話,
你應該看到裡面有14個對比。
都相當多。
14個對比裡面,你再細心去細分的時候,
你會看到有一半是好的東西,
有一半是不好的東西。
很明顯吧?
生,我們很多時候都覺得是好的。
死,我們又覺得是不好的。
戰爭一定不好,是吧?
沒有人想戰爭。
大家很想的就是和平。
這些的好,這些的不好,
剛剛好是一對一對。
我以前讀書是讀數的,
所以很快我就會聯想,
這些的對比,這兩類的東西加在一起,
會是怎樣的呢?
結果是甚麼?
很簡單的加減數,是吧?
加起來就等於零。
如果用傳道書的作者的表達就是
開空,暴風。
沒甚麼意思,沒甚麼價值。
難怪傳道者去到第九節,
他有這樣的說話。
你看看,第九節他怎麼說?
這樣做事的人,
在他所勞碌的事上,
得到甚麼益處呢?
是囉,這麼辛苦,這麼勞累,
唯物者。
經文有時候,我當他預備的時候,
看的時候,那種感覺就是,
我真的有時候真的,
有那種不是很明白,不是很理解,
甚至有時候會覺得很難接受。
雖然狀況是這樣,
常常都是這樣,
我們週不時都會遇到,
傳道者所表達的那些處境。
但總是有那種不理解,不明白。
為甚麼要這樣呢?
遠的不說,
只是說這幾年,
在疫情裏面,大家過得好嗎?
感受好嗎?
我想最多時候他形容的感受,
可能是傳道者的表達,
給我感受到那種就是,
很難接受。
為甚麼要搞成這樣呢?
很難理解。
我們常常都問上帝為甚麼?
為甚麼要這樣呢?
其實歸根究底,
在那些困難,
在這些我們接受不到的處境裏面,
可能最終其實我們是接受不到那個結果,
接受不到那個得失成敗。
所以當我們遇到那些不如意的事,
來到的時候,最自然的反應就是,
接受不到。
回想一下自己,
拉近自己去想,
其實我在福士奉了這幾年,
是的,八年多了。
在那個過程裏面,
我所侍奉的侍公,
或者我所牧養的人,
其實我做的事或者人,
其實那個目標,
很想自己就是全心全意,
用盡我的努力,
就去做好它。
但是有時候都會感覺到那種無奈,
有時候都會有些乏力,
事與願違,
你就算很努力,
但發覺那個結果,
不持如期,
未必是真是一加一等於二,
或者可能就好像他這裏那個,
那個呈現的那個加數,
可能是只有個零,
那是真的有點慘的,
有點沮喪的。
不過傳道者在這裏就提醒我,
或者帶我們去看一下,
不要只是看著那一點,
很勞苦很勞碌,
為了什麼呢?
其實他想我們看得一點,
所謂寬闊一點,
看遠一點,闊一點那個圖像,
給我們看到的就是,
上帝所創造的那個遼闊的世界,
在你生活裏面,
在你的工作裏面,
甚至在你的侍奉裏面,
不只是這些東西,
其實在這些東西的外面,
四周圍還有很多東西,
是上帝所創造的,
是美好的,
所以叫我們留意,
給我們有提醒,
你有沒有留意到,
上帝創造了不只是你的生活工作,
原來他創造了你,
創造了很多你身邊的人,
就是你的家庭,
你的家人,
你的弟兄姊妹,
你珍不珍惜,
享不享受可以跟他們在一起,
這些是上帝美好的預備,
傳道者在這裏跟我們講,
介紹給我們這個遼闊的世界,
就是想提醒我們,
不要這麼執著,
不要只是看著那一點,
只是低著頭,
不停地做,
有時就這樣生活,
有些乏力勞累,
就因為我們只看到那一點,
他提醒我們有些寬闊的視野,
以致我們可能有機會去享受到,
上帝的美好的預備,
如果,
如果在這段時間,
你有些勞累,
有些疲乏,
我就會鼓勵你,
姑且給自己,
放過自己,
疼愛自己,
暫且放下你的忙碌,
勞累,
放下你手頭的工作,
甚至乎停一停你手上的侍奉,
回到上帝那裏,
用現在年輕人的說話就是,
去歇一下,
都未必歇的,
回到上帝那裏都可以很積極的,
去享受跟上帝那個獨處,
其實挺美好的,
那是不是什麼都不做,
就這樣坐著,
坐著在那裏,
什麼都不想呢,
我又說未必是,
我以前,
偶爾都會試,
當我很累的時候,
很忙的時候,
我會為自己去預備一些東西,
不是很簡單,
可能沖一杯,
我平時都會喝咖啡,
沖一杯熱的咖啡,
都未洗喝,
沖那一下,
那陣味已經很舒服,
很療癒,
可以享受,
原來上帝所創造的,
只是很簡單咖啡,
已經給了我有那份安舒,
當然,
對你來講未必是咖啡,
我不知道對你來講是什麼,
總之是可以令到你心靈,
可以安舒,
有那種Relax的Comfort Drink,
每個人都有的,
不過當然你找你那份,
找到之後好好去享受其中,
跟著我們看第二個部份,
十節到十三節,
十節到十三節這個部份,
傳道者其實是在反思,
他之前第一節到九節,
他看到那些常變,
那些轉變的現象的裏面,
在那麽療富,
那麽不定的世界裏面,
究竟他可以怎樣自處呢?
在那種,
只是看到那一點的時候,
就很無奈了,
那怎樣搞?
出路是什麼?
他的反思裏面,
他看到有兩樣東西,
他可以肯定的,
哪兩樣呢?
第一樣我會體會的就是,
他首先肯定的就是,
上帝的創造一定是好,
一定是完美,
這兩樣東西很重要的,
因為有時候,
當我們只是看到,
我們眼前那些不好,
那些所謂的困難,
你會可能有時候不覺,
不記得了上帝在那裏,
不記得了原來他還創造了,
很多其他好的東西,
你只是看到那個不好,
另外他的肯定就是,
第二樣就是他看到,
這個完美,
其實不關我們的事,
就算我們多麼努力,
其實都不太知道,
不太明白上帝怎樣去做事,
他的創造的運作,
其實我們可以知道的很有限,
事實上,
我們現在所身處的世界,
我們遇到很多的問題,
我們常常,
其實可能腦裏面出來的,
那個就是一個問號,
為什麼會發生這些事情呢?
特別是如果那些事情是貼身,
如果你碰到是你家人有事,
碰到你認識的人有身體的問題,
你就會問的,
為什麼會是這樣呢?
就算你是最厲害的神學家,
或者科學家,
其實你都沒有辦法解決,
你現在面對的那些遭遇,
其實你都知道,
你的能力掌控不到這些事情的發生,
那怎麼辦呢?
可以怎麼辦呢?
我會說最重要的就是,
我們要認真地去明白,
去面對我們人生所遇到的種種事,
那種得失成敗,
那種罪與善也好,
那種一字九字講,
我們總會遇到那些情況,
出路在哪裏呢?
聖經作者其實有一些發現,
我們值得留意,
十一節,
十一節的上半部分,
上帝造萬物,
國安其事,
成為美好,
但如果今天你什麼都聽不到都不要緊,
起碼背了這句,
上帝造萬物,
國安其事,
成為美好,
這個就是我們的確信,
在上禮裏面,
祂做的每一樣事情,
是按著祂的定義,
在祂的時間裏面,
是美好,
什麼是美好?
美好其實在原文裏面,
可以譯作適合,
即是有適合的意思,
如果用英文,
英文聖經會譯作appropriate,
其實就是告訴我們,
代表著神的安排,
神的時間裏面,
就是最好,
最適合不過的時候,
祂的安排是最好,
如果我不用appropriate這個字,
我就會用另一個英文字,
就是just fit,
剛剛最貼身,
最適合那個fit,
我想起另外一首詩歌,
In His Time,
有些人可能會唱,
歌詞裏面說,
神造的東西,
所有東西,
在祂裏面的創造,
都是美麗,
In His Time,
在祂的時間裏面,
基督信仰提醒我們,
其實11節下半部分,
其實都已經告訴我們,
又將永恆安放在世人心裏,
這個是我們都需要記得,
我們要有那份的盼望,
耶穌基督已經為了我們,
每一個罪人死在十字架上,
死後三天復活,
復活之後,
祂當然就去了神的身邊,
同時欣賞我們信祂,
我們的罪得赦免得到永生,
不過還有一樣東西很重要,
耶穌的復活去了父神的身邊,
不代表祂和我們say goodbye永別,
反而是祂答應我們,
祂會再回來,
我們會和祂後會有期,
這個也是上主給了我,
這次預備講到的時候的鼓勵,
我接下來要離開了,
你問我的心情,
我一定會是這樣和你說的,
一定有不捨得,
一定有那種傷感,
不過人就是這樣,
我總是想做得很瀟灑,
最好就是靜悄悄的來,
就靜悄悄的走,
不過又不行,
成為你的牧者,
有時候我會發覺我的有限無能,
我不是好像上帝那樣,
可以掌握一切,
可以承擔一切,
我只可以盡力去鼓勵大家,
在耶穌裡面,
好好活在耶穌基督裡面,
在祂裡面尚存盼望,
我保證不到你們的什麼,
我不是你們的依靠,
上主就是你們的依靠,
上主就是你們的盼望,
好了,
我們看完最後那個部分,
十四十五節,
十四十五節那裡,
我體會其實那個的傳道者,
在總結上文一至十三節裡面所說的話,
而那裡其實重點給我體會,
就是提醒我們要享受上帝的創造,
美好裡面,
我們的過程,
而我這個我會體會是,
我自己在屋伏依幾年的服侍的總結,
聖經作者他這裡其實沒有教,
我們怎麼做才可以所謂那種不枉此生,
我看的時候對號入座,
對應自己就是,
就是上帝聖經沒有說,
我怎樣可以finish the world,
可能我教錯了一個焦點,
其實都不應該看我是不是不枉此生,
我是不是finish the world,
反而傳道者提醒我,
應該將焦點轉向不是望自己,
反而是望上帝,
因為所有東西都是在上帝的裡面,
是出於上帝,
我體會到傳道者那個表達,
他提醒我們其實所有的東西都是出於上帝,
無論是生與死,
無論是罪與善,
其實都是有上帝的定義,
我更加肯定的是想跟你們說,
我在Wolfo這麼多年所經驗到的,
很真心講,
我經驗到的一切都是上帝微善的恩賜,
是他傳避的賞賜,
縱使在經驗裡面,
當然我會體驗到的一定不是完美,
不是完全,
我相信大家都明白我說什麼,
我相信大家都了解,
我的表達就是很實在的,
我就算在教牧團隊裡面,
我都不認為我們這個教牧團隊是完美的,
甚至說我自己,
我都覺得我自己是一個不算是很稱職的牧者,
但是有一樣東西我可以肯定的,
就是我們的上帝,
我們的上主,
我們所依靠的那個,
他一定會跟我們同在同行,
在國王日子裡面,
我曾經在Wolfo經歷了很多東西,
當然不止八年多,
我剛才講了我八九年已經在這裡了,
所以經歷了很多很多的上上落落,
風風雨雨,
不過這些都不重要,
不用多說,
反而我在那個過程裡面,
我發現原來上帝一直都沒有離場的,
他一直在掌管著,
帶領著,
保守著整個過程,
無論是艱難也好,
挑戰也好,
我體會到這些其實是一個學習,
給我的學習過程,
讓我可以在裡面生命有成長,
多謝我的主,
可以給我有機會參與在裡面,
我很珍惜,
還有去到現在我可以這樣講,
我開始懂得去享受上帝給我的經歷,
去珍惜在這裡的每分每秒,
最後我想在我結束之前,
沒什麼可以給到大家,
我想就給一個圖畫給你,
我經常覺得圖畫是容易記憶的,
所以剛離開給你一幅圖畫,
當然不是我的照片,
你不用記著我的樣子,
所以這幅圖畫是更加有意思,
這幅圖畫不知道給你聯想到什麼呢,
其實這幅圖畫是在聖經裡面,
耶穌和門徒講的比喻的其中一個圖像,
就是耶穌在離開世界之前,
和門徒講的說話,
記載在約翰福音的十五章,
那個比喻是講什麼,
葡萄樹和枝子的關係,
就是耶穌和門徒的關係,
如果你熟悉那個比喻,
你就應該會立刻聯想到,
那裡提到的就是耶穌就是葡萄樹,
我們作為門徒的就是枝子,
而比喻裡面提醒我們,
如果我們作為枝子不結果子,
很大一件事會被剪掉,
就是說你和耶穌沒有關係,
不過如果你說我不會的,
我當然是黏住耶穌,
怎麼會不會做那個結果子的果子呢,
如果你是這樣的時候我恭喜你,
你將會經文告訴你,
不只是你會結果子,
過程裡面你需要必經的就是被修剪,
就算你結果子的枝子都會被修剪,
其實我想大家都會認同的,
我相信我們每一個信耶穌的人都會經歷到,
信了耶穌之後不會一帆風順的,
你一定會遇到考驗的,
一定會遇到一些挑戰的,
我形容那些可能是被修剪的過程,
記住修剪當然是痛的,
沒有人想的,
但是你要想想原來修剪的過程,
比喻那裡跟你說,
是為了你的好處,
要你去成長,
結出更多更好的果子,
有原因有目的,
所以作為耶穌的門徒的我們,
面對我們沒辦法改變的環境,
這個當然是我們靠自己搞不定的,
我們的感受當然是難過,
或者無所適從,
但是要記得我們的信仰,
信仰裡面經常提到我們三個字,
信,望,愛,
所以最簡單就是請你去踐行,
要有信,有望,有愛,
有信心當你遇到有艱難的日子的時候,
記得可能那是一個修剪的過程,
那種的過程雖然是痛,
但是其實最終都是為了你的好處,
想你成長,
我會想起我之前講到都講過,
我為人都知道我喜歡做運動,
做運動除了動機的時候我講過為了我的兒子,
然後我越來越覺得其實做運動除了目標清晰,
為了我的兒子之外,
我發覺原來初初其實有點頑皮的,
為什麼呢,做運動辛苦的,
不止辛苦,
如果你有跟我一樣的經驗就是,
做那些運動做完之後一定會經歷酸痛,
肌肉疲勞,
不用做我的運動,
你去行行山,
走遠一點你的腳都已經不想動了,
但是原來慢慢慢慢我發現,
那些酸痛,
那些的辛苦其實是一個sign來的,
告訴我其實work,
什麼意思呢,
你的肌肉斷裂了會有反應所以就有那個sign,
以致接下來你的肌肉會強化,
那你就有成長,
所以過程裡面雖然是痛的,
是辛苦的,
但是work的,
我做運動那些人講就是no pain,
no gain,
所以有價值的,
所以要有那份的信心是為你好,
另外我們要有盼望,
剛才講了,
在耶穌裡面,
耶穌告訴我們,
祂答應我們會再回來,
後會有期,
所以不只是在這裡辛辛苦苦,
有耶穌給我們的承諾,
祂會跟我們重聚的,
最後要有愛,
我們信仰裡面這件事我覺得很真實,
是我們經常經歷到,
那個愛是我們可以去exercise的,
為什麼要有愛呢?
因為我發覺尤其是現在的處境,
我不知道你覺不覺得,
可以珍惜到,
或者有機會給你去愛,
其實就是上帝的恩賜,
你可以回到這裡,
我們一起崇拜,
或者回到團計去見你的團友,
可以去關心一下他,
去表達你的關注,
可以愛一下他,
或者被愛,
這個是一個恩典,
是一個祝福,
我不知道你覺不覺得,
珍惜,
珍惜你可以去愛,
因為有時候都很難說,
我中堂都見到一些,
因為之前離開了,
移居了的人,
或者移民了的人,
今天中堂我見到他們,
但可能下個禮拜已經見不到,
那就珍惜,
剛才跟他們談了幾句,
彼此有個擁抱,
那個很實在的,
你會不會去珍惜,
你可以愛的對象,
很多時候,
讓我們在不安的原因,
不是因為我們沒有能力面對,
反而我會覺得,
因為我們失去了,
我剛才說在基督信仰裡面,
那個信忘愛,
所以鼓勵大家,
常傳返網,
繼續去活現信仰,
呈現那份信忘愛,
在完結的時候,
我想跟大家講,
其實都是對自己講,
神的恩典,
永遠都比你所面對的困難多,
所以在那個信仰裡面,
依靠你的主,
去面對未知的將來,
常變的那個將來,
盼望你跟我一樣,
懷著那份的勇敢,
要去迎接一個新的轉變,
談何容易,
不過怎樣都好,
除了懷著那個勇敢之外,
我都希望你們珍惜,
當下,
此時此刻,
好好地活在今天,
把握每一個學習的機會,
親近神,
去認識神,
能夠做到開開心心,
積極投入,
在你現在的生活,
就已經在享受過程了,
記住,
現在有你可以投身的教會,
可以愛的對象,
好好地去前行,
最後,
願三一的上主賜福給大家,
後會有期,
我們一起討論,
天父上帝,
我們多謝讚美你,
多謝你給我們有機會,
能夠一起聚集,
一起敬拜,
去共享團契,
願你給我們珍惜,
因為你已經為我們預備了,
可以安潔的地方,
可以建立團契的地方,
讓這裡的每一個,
能夠藉著教會生活,
被你的道逃走,
願你親自去慰養他們,
親自去給他們經歷你的美好,
好養我們,
無論在哪個地方,
其實我們都是在一起,
叫我們在好好的生活裡面,
繼續去學習,
去見證你,
去活現你那份的美好,
求主教導我們,
好好珍惜時光,
好好把握機會,
去活現信仰,
去愛你所愛,
護你所護,
懂得去行公義好憐憫,
能夠傳天給你的心,
永遠跟你同行,
多謝主你,
聽我們的祈禱,
奉教主耶穌的聖名,
阿們