各位弟兄姊妹平安
終於能夠以真面目視人
在過去的日子
很多時候過去幾年如果我是新識那些朋友
當他脫了口罩的時候我們往往都有點驚喜
即是發覺原來
他的真面目和我們想象的樣子是有點不同的
不知道大家有沒有同感
今天和大家分享的一個題目就是關於靈命成長
大家知道今年的主題就是重塑生命見證真理
我們特別去思想生命的重塑是基於我們靈命的成長
想和大家去思想一個課題,不知道大家心目中有沒有一些
靈命很高深的人的畫像呢
不知道你心目中有什麼人你會覺得很屬靈的呢
有沒有想過
會不會是德蘭修女呢
會不會是你以往在教會團契裏面的一個導師
又或者是一個
很出名的傳道人
又或者是一個很不出名的傳道人,一個很平凡的傳道人
但在你眼中他是很屬靈的
我嘗試有幾個思考,如何去釐定一個人
是否屬靈呢
第一
信主年日多
是不是越屬靈呢
你們今天的反應很快,即是說不是
聖經之息多,是不是越屬靈呢
又不是
勇於發聲者,是不是越屬靈呢
沉默寡言者,是不是越屬靈呢
爲什麼你們今天的反應這麼快,週五的時候大家要想,想幾秒
其實呢
我不可以說一定不屬靈的,可能那些屬靈的人,信主年日都是很長的
屬靈的人可能聖經知識是多的
屬靈的人可能在一些大是大非的事情,他是勇於發聲的
屬靈的人可能在他的安靜等候裏面
看到他
生命的深度
不過在我這麼多年去侍奉的時候,我有一種領會,這個是一個領會,未必是一個絕對
我看到一個屬靈的人表現出一個屬靈的EQ
不知道大家有沒有聽過EQ,IQ可能聽很多
EQ就是代表情緒智商
什麼叫情緒智商呢
就是一個人遇見很大的波折困難的時候
他仍然能夠處便不驚
就像聖經裏面所說的
主耶穌心裏猶和謙卑
在他的生命裏面,我們看到一種安穩的力量
有他在當中的時候,整個局面都能夠定下來
無論是驚濤駭浪,或者有很多的衝突的時候
我們仍然能夠對神有一種的信心
在任何的困難當中,在任何的衝突裏面
只要我們能夠保持情緒的穩定
是對於事情有幫助的
我發覺很多時候
教會里面的衝突
往往都是出於一些愛主弟兄姐妹有不同的看法
在這個時刻,屬靈的EQ實在起了一個關鍵的作用
今天我們去思想的這個題目,我們今早讀的經文可能你會覺得
很特別
爲什麼牧師會選擇一段如此嚴厲的經文呢
又或者我們另一個說法就是
爲什麼聖經裏面對那些進天國的人的要求
是那麼高的呢
剛纔我們讀的經文裏面
告訴了我們兩件事情
第一件事情就是
經常說主啊主啊的人
不一定能夠進天國
我們經常說主啊主啊,我們都覺得很屬靈的
主啊主啊
祈禱的時候
主啊主啊,是不是很屬靈
但是這裏提醒我們
不都能進天國
第二個問題就是
很多人奉主的名,傳道奉主的名,趕鬼奉主的名,行異能
他大有能力
他作很有權能的事情
單單去做這些權能的事情
也都不保證一個人能夠進天國
反而主耶穌向他們宣告
我從來不認識你們,你們這些作惡的人,讓我走開
我初初讀這段經文的時候,我不知道你有沒有我的感受
我覺得突然間爲什麼信耶穌變得那麼難
爲什麼信耶穌的要求突然間那麼高
我們信耶穌不是因信清義的嗎
我們信耶穌不是單單是因着信
我們就能夠得着永生的嗎
如果一個得永生的人,爲什麼不可以進天國呢
我早兩天收到一套短片,他就說
原來進天國和得救,信耶穌是兩回事
基本上,得救是比較基本的,進天國是比較高級的
我不認同這種看法
如果你得救的時候,你就能夠進天國
不是說你得救,你還要升高一級,你才能夠進天國,如果這樣說的話
就違背了我們的因信清義,那就變成了因行爲清義
因行爲我們才能夠進天國,那就很大件事
所以我去思想這個問題的時候,我相信
有兩個原因,爲什麼讓我們看到經文對人的要求
是好像那麼高呢
原來神對人要求那麼高的第一個原因,我去思想
就是主要去測驗人的動機
原來神不是看人的外表是否屬靈
神不只是看他做的事是否屬靈
神是要看他內心的動機
是不是一個真心的去跟隨神的人
所以我們去看
登山寶訓這段這麼嚴重的警告的時候
馬太福音說是什麼人才能夠進天國
就是那些遵行天父旨意的人
才能夠進天國
而我們看到在馬太福音第十八章裏面
聖經裏面說到那些什麼人在天國裏面最大的呢
就是那些小孩子
你又覺得很奇怪,小孩子爲什麼能夠進天國
小孩子就是因爲他們很單純的對耶穌基督的信靠
令到他們可以進天國
原來進天國不是一些我們要做很多很多的事
我們才能夠配得上天國
原來進天國就是要我們單純像主耶穌一樣
單單信靠耶穌
但是耶穌教導他的門徒爲什麼能夠變成好像小孩子一樣
就是要他們什麼
迴轉
他們要回轉變成好像一個小孩子一樣
什麼叫做迴轉
迴轉的意思就是他知道
他後悔他所做的錯事
不單止是悔
他更加能夠改
迴轉就是悔改
迴轉就是從惡行裏面轉向正確的方向
他願意去回到神所喜悅的道路上
其實
我們都去思想一個屬靈的人
他其中一個特徵就是他很敏銳神的話語
很敏銳聖經
很敏銳聖靈的聲音
我不知道你同不同意
當他無論是說了些什麼做些什麼
他很快就察覺如果那樣東西不合神的心意神不喜悅的時候他很快知道
他甚至在口中衝出一句話的時候
可能就在那句話一出來的時候他已經察覺到這句話有不妥
所以他就很快去向神去悔改
他也都很樂意
很不怕無臉地去向得罪了的人
去求原諒
其實這是一個很重要的屬靈的特質
其實如果我們做錯事
我們用很多的理由去合理化
或者我們不願意去面對自己的責任
反而我們將責任指向別人的時候
就是我們一個不屬靈的表現
這個就是我們不受聖靈的管治的一個情況
所以弟兄姐妹今天我要提醒我自己
我們做傳道人的很多時候會說話
很多時候在臺上講道的
我們發現一樣東西可能我們講得很漂亮或者我們講得很精彩
但是我們可不可以行出我們所講的道呢
同樣這個也是我們要深思的
大家知道基督徒
很多世人去看基督徒都覺得
有一種期望的不知道你覺得是不是
我說基督徒講話一定是很溫柔的
基督徒一定是有個好行爲的
基督徒一定是很不同的
反過來
如果他看到
你的行爲
不合他的期望
或者你的行爲好像
和他心目中那種的基督徒落差的時候
他們會很
很慨嘆
他們會很不屑
所以在職場上今天很多人都不敢
去表露他的信仰
爲什麼
因爲他在世界上始終都要戴着一個面具
他要保護自己其實面具不是錯但是面具其實有個意思就是
不想被人看到自己的真貌不想被人看到自己的真我
他要保護自己因爲如果一個
好像小孩子那樣純真的人
可能很容易在這個社會里面受傷
可能很容易被人欺負
所以無論我們就算是基督徒也好
我們有形無形之間我們都要保護自己我們都要有個殼
我不知道你有沒有這樣的體驗
如果我們在職場裏面去見證的時候
我們應該要有個堅毅堅強的外表
能幹的能力但其實心裏面可能很懼怕
但是
耶穌提醒我們我們要回轉好像一個小孩子一樣
我們要回歸最簡單的那樣東西
靈命
其實就是一個真心追求主的
歷程
在《路加福音》十三章二十二到二十七節裏面
聖經提醒我們
要努力進扎門
努力進扎門也是告訴我們當我們去追求靈命成長的時候
這個是扎門
扎門的意思就是
這個門
很狹窄
在《馬太福音》的平行經文裏面說
引向滅亡的路是大的是闊的
但是引向永生的門是小的是窄的
所以我們要努力進這個扎門
反過來
如果我們不努力進扎門的時候
耶穌也提醒我們
到有一天
我們要求耶穌開門的時候
耶穌就不開門給我們
他說
我不認識你們我們不知道你在哪裏來的
而且他又說我不知道你在哪裏來
你們這些行一切不義的人讓我走開
這個就是跟《馬太福音》那段平行的經文
努力
進扎門
努力進扎門不是一個好行爲這麼簡單
努力進扎門不是說我們做什麼
努力進扎門其實是一個態度一個生命的態度
我們今天沒有一個人說我們現在已經是完美無瑕的但是我們知道我們是朝着這個完美的
方向去進發
所以靈命成長就是一條天路我們走這條跟隨神的天路
既然
主要察驗人的動機的時候我們就要想
我們侍奉主的動機是什麼
我回想我自己成長的時候
其中一個侍奉主的動機就是很希望別人稱讚你
你屬靈呀你乖呀你好呀
你好追求呀你好熱心呀
其實呢
我不敢說大家但是我自己真的很體驗到
很多時候
我們那種侍奉主的心態是有一個希望人讚賞的心態
又或者
我們侍奉主是不是出於一個自我的實現呢
希望我人生裏面爲主做一番事業
我們要爲主打打美好的仗當然這些是對的
但是在某個程度侍奉主的心態就是很想
實現自己的理想很想實現自己那個成就感
又或者正面一點可能我們侍奉主的動機就是很想祝福別人
很想徒步神在我們身上的後因
有時我們侍奉主可能也都出於一個環境我們看到今天這個末世的呼聲我們看到這個
時代
那個黑暗我們看到
人心他們那種的邪惡他們不認識神他們遠離神的時候
我們很想去侍奉神
我們很想去將福音去傳開
又或者我們去侍奉神很想滿足主的心
很想遵從主的吩咐
經文對我們一個這麼高的要求我相信其中一個原因
就是他很想我們去測驗我們侍奉神的動機
今日
神不是要一個口講很熟練說話的人
今日神不是要一個爲神做很多轟轟烈烈
或者做一些很有權能事情的人
今日神要回歸要問我們有沒有一個單純侍奉主的心
所以我們說神對人要求這麼高的第二個原因就是因爲我們知道生命必然要遭到
考驗
關於靈命的成熟
的迷思和真相
瓦里克默斯指出新約聖經非常清楚告訴我們
神的旨意就是要我們每一個信徒
靈命成熟
他要我們長大而率領成長的終極目標
就是要我們活出耶穌基督的樣式
神從最起初對我們的計劃
就是要我們好像祂的兒子
羅馬書8章29節說
因爲祂預先所知道的人就預先定下效法祂兒子的模樣
使祂兒子在許多弟兄中
作長子
神願意每一個信徒都培養出一個基督的德行
不過現在最大的問題
屬靈的生命究竟是怎麼發生的呢
我們怎麼能夠在基督裏面成熟
所以今天和大家分享六個靈命成熟的迷思
迷思這個詞我也是看英文書
MIF這個詞很有趣
迷思中文譯是什麼呢
就是看起來好像是這樣
實際上不是這樣
所以我從六方面去和大家思想這個迷思
第一個迷思就是說
當你信主的時候靈命就會自然的成長
這個是一個迷思
其實靈命的成長不會因爲你得救
或者你規律地參加聚會就會自動發生
有一件令人很傷心的事情就是教會里面
很多是參加了聚會一輩子的人一生的人
但是很可能他仍然是一個屬靈的嬰孩
對啊靈命成熟不一定會隨着時間而自然發展的
希伯來書的作者很悲傷地說
你們早就應該爲人師表
但是你們竟還需要別人
用上帝信息的第一課來教你們
既然是這樣
事實是什麼呢
靈命成長是必須刻意栽培的
靈命成長是需要偉生和努力
一個人必須願意去長大、決意去長大、努力去長大
正所謂是有一個很有在意的願意在基督裏面成長的心
而門徒訓練的開始就是以一個決意開始
我們所謂有intention
我們有這個動機
我們有這個動力
或者我們有一個願意開始的心
我們不需要一個很複雜的決志
我們要怎麼做怎麼做怎麼做
其實靈命的成長是
當我們踏出上三個一步的時候神就告訴我們下一步怎麼走
神要求將整個的藍圖給我們看了我們才走
可能如果他給整個藍圖我們看我們不敢走也不一定
但是他說
他會一步一步帶領我們
求主給我們有一個誠心的決志就是一個願意被神徒造的心
當門徒決定跟隨耶穌的時候他們當然不會全部
全盤瞭解他們所做的決定意味着什麼
他們只是表達出一個願意跟隨他的意願
耶穌就根據那個簡單誠懇的決定
在他們的生命裏面建造
因此成爲基督的樣式
是我們願意僞生的結果
我們僞生於什麼我們就像什麼
靈命的成長實在是太重要
影響到我們生活的每一個層面
以及神對於我們在地上計劃的實現
第二個迷思
靈命成長是一個神祕的經歷只有少數被揀選的人才能夠達到的境界
好似牧師
就得啦金屬靈
好似德蘭修女就得啦金屬靈
我不知道大家去看很多的書籍裏面有一欄目特別是在外國的書店裏面
有一個類別叫spirituality
靈性
這個所謂的靈性不一定是基督教的靈性其實每一個宗教都有他的靈性
佛教道教
一些的超覺正座
這些都是所謂靈性的書籍
由這麼多的書籍你看到
靈性spirituality這個主題是多麼受歡迎
每一個人都渴望自己的生命能夠被提升
但是我們要知道
今天
神對我們的心意
是很清晰
神要我們成爲一個怎樣的人
不是要我們做一些出類拔萃超級的聖人
今天神要我們從我們現在的地步
開始
所以事實就是
靈命的成長是很落地
如果願意培養成熟所需的習慣
任何的信徒都能夠去長進成熟
我們必須直接將靈命成長的因素
分解成一個每日能夠實際可行的習慣
以除去靈命成長那種神祕感
當然我們知道一定有奧祕在這裏
有一些我們不知道的東西
但是我們儘量將這種神祕感
從我們能夠做到的東西去除去
保羅常常將基督徒的生活訓練比喻爲
運動員要保持一個良好的狀態
要注重紀律
運動員很留意他每日喫些什麼
他要每日做多少的操練多少的運動
運動員也都不可以隨便去分心
Discipline這個字很有意思
Discipline一方面是一個紀律
這個字要有紀律
其實今天我自己看一個屬靈的人
他一定是注重紀律
一個屬靈的人他一定不是懶散
一個屬靈的人不是懶洋洋
當然我們有時候不可以經常這麼緊張
但是我們真的需要
有一個紀律的生活
什麼時候我們要放鬆什麼時候我們要休息
其實都要講紀律
問問大家
你一天睡多少個小時
如果你睡六個小時或以下 舉舉手
都有
我不敢說 有些人真的睡四個小時都可能夠
但是如果你是一個要睡七八小時的人而你只能睡四五小時
那你可能就沒什麼紀律了
我不知道大家記不記得我
早幾年跟大家分享
我是一個四點鐘起牀靈脩的人
在說幾年前
但是我發現原來
是病態
我現在特意要睡覺之前喫一顆藥 讓我睡到六點鐘
我不知道你明不明白我想說什麼
有時候我們自己很開心的 或者我們自己覺得四點鐘靈脩
當然如果你九點睡 我就覺得沒問題
你睡得夠的嘛
你九點睡四點鐘起牀就很正常了 你起碼有七個小時
我不講那些睡四小時夠的 我不講那些
但是你明白就是
你要給自己有足夠的休息其實都是一件很屬靈的事情
你記不記得以利亞
當他逃避夜洗別追殺的時候
神給他有機會在那裏休息
睡覺 喫東西
其實都是一種屬靈的
很屬靈的活動來的 所以
如果你睡得夠去聽道 和你
精神不夠去聽道是差很遠
你勉強不夠精神去聽 你很辛苦
所以你給自己一個紀律 就是你要睡得夠
每個人睡得夠那個終數是不同的
但是你自己知道
你自己知道
如果你整天晚上搞到一兩點都睡不着的話
那你就要留意了
你要留意自己生活的節奏
如果你第二天早上要六點起牀 你搞到一兩點真的可能不夠的 不夠睡的時候
不要說靈命 其實生活各方面都受影響
你說是不是很落地
是啊
這個靈命的成長是很重要
迷思第三就是 如果我們能夠找到一個要決 靈命成熟就會立即發生
我相信這是一個很流行的誤解
很多真誠的基督徒花費一生努力尋找一個經驗 一個特會 一個培靈會
一本書 一套影片
或者一個真理
能夠立刻將他們變成一個成熟的基督徒
他們尋找卻是徒勞無功
雖然我們有即溶咖啡 快熟麥片 甚至促效減肥法
但是
就沒有要立即靈命成熟這件事
靈命成長事實上是一個漫長沉索的過程
爾弗所書4章13節說 直到我們衆人在真道上同歸於一 認識神的兒子
得以長大成人 滿有基督長成的身量
這裏提到的成熟是一個目標 是一個旅程
儘管我們想要加速整個過程
但是靈命的成長是一生的旅程
Eugene Peterson寫了一本書 我覺得很棒的
他是一個靈脩大師
這本書說到
是有一個很長期的馴服
向着同一個方向 一個長期的馴服
特別是一個即食的社會當中
是需要一個長期的馴服
同一個方向的操練
那個書名打出來
剛纔那個圖再下載一下
給大家看看那個書名
再按一下
他寫了這本書
一本關於靈性塑造的書
Along obedience in the same direction
Discipleship in an instant society
是一個講求
即食的社會當中 我們講跟隨主耶穌是需要一個長期的馴服
長期的順從
向着同一個方向
我不知道大家有沒有感受 有時候靈命的事
有時候走三步就退兩步
不過感恩最少都是走一步
即是你走三步退兩步 千萬不要走兩步退三步
靈命就是這樣 靈命就是一個持續的堅持
其實今天我們的熟靈成熟就是在乎我們有沒有那種持續力
所以牧師經常挑戰大家 我們上個月邀請你
你有沒有定下一個突破成長的目標
你有沒有嘗試去定立目標 你有沒有嘗試向着這個目標去努力
牧師今年
訂了很多的目標 即是這樣講 我都講過了
訂了目標你嘗試去做 做不了全都不要緊 你做了六七成都已經很開心
我沒有說你要定一個目標100%做到 做到當然好
所以今天我們求主幫助我們
我們需要
長期的信服
我們需要向着同一個方向去努力
第四個迷思
靈命成熟是要以知識來衡量的
很多教會評估屬靈的成熟度是靠你認識多少個聖經人物
能夠解多少個經文 能夠背多少個經節
能夠解釋多少個聖經神學而決定
而教義的辯論的能力是給一些人用來作爲一個屬靈的證明
其實聖經知識只是靈命成熟的基礎
不是衡量一切的準則
事實是
衡量靈命成熟與否是靠結出來的果子
過於一個神學的教義
基督徒的生活不只是一個信念
和信條
還包括行爲與品格
信仰一定要有行爲的表現
行爲必須與所信的相清
新約一再地教導我們
行動與態度比宣告自己的信仰更能夠顯示出我們是不是成熟
雅各書二章十八節
那裏直接了當地說你有信心我有行爲
我將你沒有行爲的信心指給我看我便藉着我的行爲將我的信心指給你看
雅各又說你們中間誰是有智慧有見識的呢
他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來
如果你的信仰還不能夠改變你的生活形態
你的信仰其實是沒什麼價值
寶羅又認爲信仰該與行爲去結合
在他的每一封書信裏面都強調活出所信的重要性
雅各書五章八節裏面說從前你們是暗會的但如今在主裏面是光明的
行事爲人
就當着光明的子女
耶穌說得最簡潔他說
憑着他們的果子
就可以認出他們來
是果子不是知識
顯示出一個人的成熟程度
反而只有知識的基督徒
而缺乏其他要素的危險就是驕傲
哥倫多前書八章一節說
知識是叫人自高自大
唯有愛心能造就人
知識必須以品格來調和
我不知道大家
怎麼去看
我年輕的時候是有很多屬令的知識的操練的
大家有沒有聽過保健練習
大家有些人有
保健練習就是鬥快揭聖經
誰最快找到聖經讀得出來的時候就有金句卡的
可能大家很陌生
如果是近年信主那些
因爲多數都連
紙本聖經都不多因爲拿着手機去看
但你的感受是不同的我們的老一輩
去看聖經
拿着聖經在手上
還有你的idea
那捲書在聖經的哪一部分這個東西是很精彩的
反正你拿手機你是感覺不到這個東西
好問問你們
家裏面有超過五本聖經的舉手
很厲害五本聖經
牧師現在不是誇口牧師數過可能我有四十多本聖經
不同版本
不同version
當然現在就不用了因爲手機已經幾十個版本或者百多個版本
什麼文都有
我這麼說的意思就是
鼓勵你拿着一本實體的聖經去看
感覺是很不同
祝福你
第五個迷思就是靈命成長是個人的修爲
西方文化崇尚個人的主意甚至影響我們對於靈命成長的看法
大部分靈命造就的教導都是傾向以自我爲中心以及自我的關注
而沒有理會我們與其他基督徒的關係
其實這個東西是完全不合乎聖經也都忽略了大部分新約的教導
近二三十年,福音派教會開始重視靈脩神學
鼓勵人去藉歷代的靈脩傳統吸取亮光
讓生命更加平衡發展
逐步邁向成熟和完全
我基本上都認爲這個東西是好的
特別是一個很繁忙
很令人
混亂的社會當中很容易會亂的時候
我們回到神的裏面靜修這個東西
是值得推崇的
但我想提醒就是靈命的盡心不單單是一個個人的修爲
我們更加需要在一個羣體裏面培育我們的靈命
因爲我們沒有辦法與人疏離成長,我們必須在團結的環境當中成長
在新約裏面我們可以一次又一次的發現這一點
希伯來書十章二十四二十五節說
又要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善
你們不可停止聚會,好像那些停止掛鳥的人
都要彼此勸勉
神的本意是要我們在教會中這個大家庭長大
關係在使人進到成熟上是靈命成長不可或缺的要素
聖經告訴我們,教導我們基督徒的團契相交
不是隨便說我們要或者不要
而是必要
基督徒如果沒有與其他信徒有愛的關係
就是不順福主彼此相愛的命令
收濟
要來受浸是有一個條件
就是要有穩定細胞小組生活至少一年
這個規矩其實很多人會挑戰
不是信而受浸就必得救嗎
爲什麼要搞那麼多東西,爲什麼要加那麼多關卡,爲什麼要加那麼多條件
我明白我現在不是在說你得不得救的問題,而是我們說
我們爲了一個人的靈命成熟,我們很希望
他能夠有一個
他可以投入的細胞小組,讓他的生命可以有人守望,有人成長
可以一起成長
我相信這個不是一個規條
而是
一個善意
是讓我們一起在靈命裏面成熟
你與基督的關係品質是怎麼樣,能夠從你與其他信徒的關係品質看出來
約翰一書四章二十節說,不愛他所看見的弟兄,就不能夠愛沒有看見的神
注意約翰說不能夠,如果不愛神的兒女,是不可能愛神的
所以一個基督徒不可能與神相交,卻不與其他的信徒相交
很多基督徒從來沒有向人見證過主,是因爲他們不知道如何與人建立關係
因爲他們從來沒有參加過小組或者建立過友誼
他們沒有什麼營造關係的技巧,他們不能夠與非信徒建立關係
因爲他們也沒有跟信徒去建立關係
第六個迷思,成長只要靠查經就行了
今天有很多教會說,我們靈命不長進是因爲我們不熟悉聖經
不熟悉聖經是因爲我們沒有去查經
我想說,我其實很愛查經
我的成長就是在查經裏面去成長
但是我想說,單單查經這件事本身是不夠的
事實上靈命成熟的產生,是需要各種屬靈的經歷相配合纔行
真正的靈命成熟是包括一夥敬拜讚美神的心,建立並且享受愛的關係
使用你的恩賜和才幹來服侍別人
以及與非信徒分享你的信仰
敬拜、團契相交、查考聖經、傳福音和侍奉都是我們靈命成長的要素
成熟的基督徒絕不僅止於研究基督徒的生命
他們還要親身的經歷
當我越來越成長的時候,我發現破碎、挫折和受傷
都是神使用我們靈命成長的催化劑
我們真的沒有人想破碎,沒有人想挫折,沒有人想受傷,這是人之常情
但是
我們也很難以避免我們有這些經歷
當我們有這些經歷的時候
我們要有一個提醒就是
我們這些經歷是神容許、神使用、叫我們的靈命成熟的催化劑
催化劑大家知不知道是什麼
是一個化學反應裏面有了催化劑,整個化學反應就會很快的進展
如果沒有這個催化劑,可能這個化學反應要好一段時間才能夠發生
今天神
藉着這些
破碎、挫折和受傷
是讓我們的靈命可以成長起來
我自己過去幾年都是受病患的纖擾
在生命裏面
曾經陷在低潮,亦都在侍奉上面
都感覺到好像沒有什麼路可走
但是神又讓我經過,神讓我去勝過的時候
今天我能夠在大家面前,我更加有信心說
神藉着這些破碎、挫折和受傷讓我更加成長
讓我能夠更加經歷神的恩典
更加勝在神的恩典
更加能夠
和大家一起去經歷神
因此我們不能夠單單查經就能夠讓人靈命成熟
這個只是逐步成熟過程中一個要素
在研讀聖經之外,還需要去經歷
我們才能夠成長
登山寶糞的結束
就在《馬太福音》7章24到27節
很熟悉的一段經文
所以凡聽了我這些話又去做的,好比一個聰明人將房子蓋在盤石上
風吹雨打水衝撞擊那個房子,房子總不倒塌
因爲根基立在盤石上
凡聽了我這些話而不去做的,好比一個無知的人將房子蓋在沙土上
風吹雨打水衝撞擊那個房子,房子就倒塌了
並且倒塌得很厲害
靈命的成長是將根基建立在盤石上
這個盤石就是耶穌基督祂自己
所有的根基不能夠離開耶穌基督
所有的根基如果有一點是靠行爲,所有的根基如果有一點是私心的時候
這些都不是建在盤石上
建在沙土上的
就是人的稱讚,建在沙土上的
是不能夠持久
路加福音的《平行經》裏面說
你們爲什麼在稱呼我主啊主啊卻不照我的話去做呢
同一段經文提醒我們要將地挖心,將根基立在盤石上
今天你的根基打不打得夠深
大家知道建越高的樓的根基要打得越深
天水圍之前有幾棟樓
因爲它根基不夠,它要拆過來再建
這個是一件很大件事
我們要重新建過,即是將我們的生命拆過再建過
這件事讓我們一步一步打穩根基
是難多少,我們寧願一步一步,慢一點不要緊,我們打好根基
說起今天
爲什麼教會要求受證的弟兄姐妹
有一定的條件
這些
不是規條
是一個願意你和我們一起經歷成長的
一個方向
我們同一個方向,我們一起去努力
今天神幫助我們
願意我們去檢視自己的生活
願意我們去操練
醒察、聆聽神的聲音
願意我們立志去做一個建立別人的組員,我最近有一個領受就是
其實千萬不要小看你是一個小組組員
組長就不用說,組長就是很艱苦、很努力
但是小組組員,你在這裏支持你的組長都是很重要
有時組長都是人,有時組長都會做到灰心失望
有時在小組裏面好像一潭死水,我們看不到有什麼生機
或者我們覺得很停滯不前
但是今天
你作爲組員,你可以做的
就是支持你的組長
所以這個都是一起靈命成長的一個路向
後組幫助我們定期檢視自己的生活,操練、醒察、聆聽神的聲音
我不知道,我今天講完之後,所有貓子都被人拿了
爲什麼呢
因爲有一個補充操練的建議AB,一個就是定期檢視自己的生活
有五點的
另外就每天醒察聆聽神的聲音又有五點的
時間關係我今天就講不了那麼多,但是你可以拿一張花去看
還有今天可能有人問,爲什麼這麼多洞呢
十幾個洞
不用擔心,如果你抄不切
這張會有答案的
不要那麼大壓力
特意不給你們那麼大壓力
靈命成長的核心就是與主建立一個
緊密的關係
而關係的建立是要付出代價的
是要經營的,是要犧牲的,是要花心思的
我們是屬神的兒女,有一個屬天的身份,我們要貼近天父的心,就是要學習
放慢腳步
在我們的生活中意識神的臨在說話和工作
透過以上的操練
與天父建立一個親密的關係