我今日嘅訊息就係先
大家如果你哋嘅程序表
你返喺後面嗰度呢
就係記載咗今日要去港度嗰個嘅經貨嚟㗎
我哋早啲嘅時候呢
Maurice 黃大興就同我哋讀出咗
我哋呢個三代經貨嘅
十二章嘅開頭嗰幾段
但我哋我會將呢個嘅十二章開頭呢幾節
我會延伸佢
然後呢我會延伸到呢個嘅十三章裏面
有關於阿伯蘭喺呢一個嘅行程當中
佢所經歷嘅事情
我哋經貨今日呢就好簡單嘅同我哋講過呢
阿伯蘭聽到神嗰個呼召
耶和華對阿伯蘭講
你要離開本地本做父家
呢個訊息我哋如果喺教會長大嘅話呢
我哋都聽到好多係咪
阿伯蘭後來叫阿伯拉罕
因為聽見神叫佢你要移民呀
咁就去到呢個嘅指示你要去嗰個嘅地方
咁阿伯蘭就好聽話
咁當然啦神就會應許佢
如果你去嘅話呢我就會大大祝福你
後來佢稱為阿伯拉罕
我哋今日讀經嘅時候呢我哋都聽到
佢個名叫做阿伯蘭
阿伯蘭呢就係尊貴之父
後來改咗名阿伯拉罕呢就係中國之父
所以係一個好有富感嘅一位嘅聖經嘅人物
佢聽到神呼召佢
咁佢就去做一個神要指示去嗰個地方
神話你移民啦你移民去到呢個地方叫做迦南地
咁整個個過程呢係好戲劇化
亦都好精彩喺呢個嘅舊約裏面
個記載到阿伯拉罕阿伯蘭呢個嘅故事
藉著佢呢萬國萬族
包括你同埋我呢
因為佢嗰個信復呢
我哋都得到呢神嗰個嘅祝福
咁所以阿伯蘭呢阿伯拉罕呢
亦都係聖經裏面講畀我哋聽呢
佢係一個有信復嘅
呢個嘅呢個表現
咁我由十二章開始呢去到十三章咁落去啦
咁呢一段嘅時間呢
沿途呢去移民呢
移民去到呢個嘅迦南地呢
從呢個嘅東北哈蘭呢個地方
移民到去呢個西南呢
呢個迦南地呢中間發生咗一啲
好有趣嗰個嘅事故
所以今日呢喺呢個過程裏面呢
我就去講一講佢喺迦南地呢
佢所做嘅事情
咁特別呢我想提出嚟
有啲點呢我哋一同可以去
去諗一諗
我哋可以反思一下呢
佢喺幾個地方出現啦
佢都會起一座嘅壇
佢會築壇
所以今日呢我嘅訊息呢就係
話呢阿伯蘭呢係一個築壇嘅人
咁我哋藉著佢呢呢個築壇嘅故事呢
我哋不妨呢我哋自己都去回一回想
我哋生命嘅當中
我哋嗰個嘅壇呢
係應該點樣去反思呢
築壇呢你唔好諗住係一件好
重大嘅嘅工程
當時嗰啲嘅壇
真係去到某一個地方
你堆幾個石頭喺度咋嘛
咁咪叫做壇㗎
所以你唔好諗住呀我又唔識工程呀
我又唔識建築呀
我唔係叫你起樓呀
我唔係要起一個咩大嘅禮拜堂
只不過係去到某一個地方
喺嗰處呢一啲事情發生咗
然後呢你就為咗紀念嗰件事發生呢
你就堆幾個石頭
叫做壇呀
所以壇呢主要嘅意思呢就係
一個我哋值得懷念
值得紀念嘅一啲嘅事情
或者時間啦同埋一啲嘅地點
所以我以後咁講嘅時候呢
我都想你哋大家
我哋各位頂尖妹呢
我哋各位朋友呢自己都做一啲嘅練習
因為聽我講
你自己不妨去諗一諗
過去一年呀
過去啲五年呀
過去啲十年呀
或者過去啲二十年呀
過去三十年呀
有我咁老嘅話
過去嗰七十年呀
你諗唔諗
啊
我生命嘅過程當中
有咩好值得我懷念嘅呢
首先我哋做一個咁樣嘅練習
我幫唔幫你
我講一講一啲
我回答一下我自己嘅事情
我喺美國讀本科嘅時候
喺大學
喺大學裏面有個地方
我久不久就去打卡㗎喇
去望一望
去望一望咩呢
後來我有兩個十蚊仔
成長嘅時候
我每次返返去個大學
我帶兩個細路去
去嗰個地方又打打卡
去睇睇係乜嘢呢
話原來嗰個地方呢
就係我讀本科嗰個大學
一個體育部
個體育部就擺咗個獎牌嘅一個咁樣嘅櫃
咁當年呢我同我一個波友呢
係贏咗大學跨省賽嘅
兵幫球雙打冠軍
係咪覺得值得驕傲呢
我哋當中有何國泰老師
明白到一個攞獎嗰個感情
嗰個感受呢係點樣㗎
或者我哋當中呢
我哋喺大學裏面領咗咩獎嘅
嘩有個獎牌嘅地方
同埋不止係咁樣喎
學校喺公眾嘅地方呢
將個感牌就放咗喺嗰處
咁小弟我呢就
其實好謙卑嘅
我冇乜講畀人聽㗎啫
我只係拎我兩個細路去睇㗎啫
其他人我都唔係好出聲嘅
嗱嚟睇吓
老豆個名喺嗰度呀
咁樣覺得都好過癮呀
咁夠不夠呢返去打架
咁後來學校有乜嘢重建呀修改呀咁樣
我諗佢都扔咗我嘅牌喇
所以後來我都冇再返大學喇
冇嘢好睇係咪
有咩好睇啫
你淨係睇我嘅牌先值得好睇㗎啫嘛
咁咪算啦咁樣
知唔知道喺我哋聯誼會
你一陣間飲茶嗰個地方
有個打卡嘅地方
而家冇喇
我哋以前中文大學有個叫校長杯
即係我哋幾間學院
我哋聯賽
足球呀 羽毛球呀 網球呀
乒乓球呀 籃球呀
咁咪組合埋一齊啦
話嗰年呀
我哋崇基呀 學院呀
贏咗嗰年嘅校長杯嘅冠軍
嗰個嘅嗰個獎牌呀
嗰杯咁大個㗎
你去飲茶嘅時候呢
你就可以去嗰度望一望啦
你就會見到呢個獎杯呀
睇到嗎
幾大個呀
半個人咁高㗎
呢個係你哋打卡嘅地方呀
你哋不妨都鍾意呢走去行一行
呢啲都係值得我哋去諗一諗㗎嘛
咁有兩件事情發生喺我身上呢
我都經常我都會諗嘅
就係特別發生喺美國呢個嘅角度
五號公路嘅上面呢
有兩次呢我係遇到一個嘅車禍
都係我自己嘅車
係四個朝天㗎
係一九
第一次係一九七四年
我啱啱大學畢業
咁就預備呢
一九七四年嘅秋季就入實學院
嗰時都有咁樣奉獻嗰個嘅心
估唔到喺一九七四年
未入實學院嗰個暑假呢之前呢
嗰個車喺嗰個角度五號公路裏面呢
就撞到啲嘢就
四腳朝天咗一輪呢
就再叫返轉頭都企返正
打咗一個大軍斗
咁我返咗車
同一樣嗰個嘅角度五號公路呢
係就到一九八八年喇
一九八八年喇
十幾年之後呢
亦都喺嗰處
喺北半球嘅四十五平衡線嗰個位
記得好清楚喇嘛
因為成日都要揸嗰條路㗎
咁去到嗰次呢
個車又反咗
嗰次就我啦
第一次一九七四年呢
呢個反車嘅時候呢
就係我父母啦
我啦
我嘅細佬啦
我個妹啦
同埋一個朋友
六個人喺個車度
冇一個人
冇一個人有事
咁咪到一九八八年嘅時候呢
嗰次就係我
同埋我兩個細佬
反咗車
咁咪每次呢
經過嗰啲地方嘅時候呢
我就會諗一諗
生命可以係好
可以好脆弱嘅
但係喺成日保守之下呢
生命呢
成為一個好大嘅經歷
咁所以呢呢都係我
九八九我回帶嘅時候呢
呢啲咁樣嘅小店呢
經常都係會
畀我一啲嘅提醒
咁特別嗰個嘅角度五號呢
經常都要揸車上落嘅南北
咁去到嗰兩個點呢
我就會諗一諗
曾經何時呢
喺呢個地方呢
發生咗呢啲咁樣嘅事情
唔知我呢度講嘅時候
大家可能都會回帶一下
你自己過去嗰個嘅
嗰個生平
你生命當中
都會有啲
你覺得好有意思嘅事情呢
係發生過嘅
其實呢啲有意思嘅事情呢
對你今日呢
係點樣呢
留下下呢
一陣間我再作一個嘅結論
返返嚟今日呢個嘅經文
今日嘅經文呢
我哋睇呢段嘅經文呢
佢呢度
喺呢個嘅十二章呢
喺第六節
喺第五節嗰次處呢
就講畀我哋聽呢
阿伯蘭帶住全家
同埋佢嘅侄仔羅德全家呢
由呢個嘅東北哈蘭呢
就移居到呢個嘅加南地喇
咁去到呢個第六節嘅時候呢
阿伯蘭經過嗰個地方呢
到到事件嗰個地方
然後呢就住仔嗰處
咁第七節呢
又話向阿伯蘭顯願說
我要把這地賜給你後裔
阿伯蘭就喺那裏
為向他顯現的耶和華
建了一座壇
好似我話齋
壇唔係必定係個大嘅建築物
一堆幾個石頭啫
呢個就係一個壇嗰個嘅象徵
第八節
從那裏
他又遷到伯特利東邊嘅山
支搭象棚
西邊係伯特利
東邊是艾
他在那裏又為耶和華築了一座壇
叩告耶和華嘅名
後來阿伯蘭又漸漸往南地去喇
所以佢大約嘅行程呢
由東北哈蘭
就向西南移民
咁去到呢個加南地呢
就有一個地方叫做事件
第二個地方叫做伯特利
佢喺嗰處都做咗兩個行動
都係建造咗呢一座壇
後來有事情發生
佢哋就去咗埃及
跳到第十三章呢
呢啲你聽我講得喇
佢跳到第十三章嘅時候
佢就從埃及
向返北返返去加南地
再一次返返去加南地
經文喺十三章開頭咁讀
阿伯蘭呢都從埃及上南地去
聽起嚟好似好亂咁樣
向北就叫做南地呢
加南地就叫做南地
佢哋其實由埃及向北去返南
你唔好搞亂喇
去到南地
佢哋從南地漸漸返返去伯特利去
聽清楚喇
到伯特利和埃嘅中間
就係從前支達象棚嘅地方
雅士他起先竹壇嗰個地方
呢個地圖
伯特利 南地
咁有幾個紅點
嗰幾個紅點都喺阿伯蘭
喺嗰個唔同嘅地點
佢係竹壇嘅地方
一陣間我同大家去講一講
咁所以呢佢係
喺埃及返返去加南地嘅時候
佢第一樣嘢佢做嘅呢
佢先返返去
去伯特利
就係佢以前
竹壇嗰個嘅地方
呢堆經文我覺得
吸引我嘅話呢
佢係唔係會起另外一座壇
唔係去另外一個點
佢返返去原先
原來原先嗰個地方
對佢嚟講係好有意思嘅
所以一返返去佢老家嘅時候
佢首先返返去搵返
佢以前第一次喺嗰處
竹壇嗰個嘅地方
佢第一次呢
從呢個哈蘭移民到去呢個西南
加南地嘅時候呢
伯特利呢個地方呢
係一個好有意思嘅地方
因為喺度竹咗個壇
因為伯特利翻譯出嚟
就係神嘅家嘅意思
佢係返返去神嗰個嘅家
喺嗰處開始
因為事情嘅緣故
再一次移民去到呢個嘅
呢個埃及
然後埃及再返返去呢
呢個嘅加南
然後返返去搵咩呢
佢要返返去搵返神嗰個家
所以經文描述得係相當嘅細
所以返返去自己個老家嘅時候
佢就 咁呢個石頭係咪喺度呀
聖經有冇點講
我相信佢嗰個壇
喺嗰處嗰個地點就係好清楚
因為嗰個地方對於佢哋講呢
係一個好重要嘅地方
因為去到個陌生嘅地方
希伯來書講得好清楚
佢出去啲時候
還不知往哪裏去
佢係咁樣去游呀游呀游下
所以去到個地方
神向佢顯現嘅時候
喺事件上向佢顯現
去到呢個伯特尼嘅時候
附近啫咪好遠啫嘛
然後呢佢覺得嗰個係神嗰個嘅家
佢返返去呢呢個嘅紀念呢
喺嗰個地方呢
係神同埋佢相遇
呢個就係一個壇呢
好重要呢 一個嘅一個嘅紀念
喺聖經裏面記載到呢
亞伯拉罕佢可能
有起咗四座壇
所以我嗰個一二三四呢
大約呢就係講咗
佢距離唔係好遠呀
當時行路可能好遠嘅
不過我地咁睇呢
就唔係好遠喇
起咗四座壇
第一座壇你起咗事件啦
第二座壇呢就伯特尼啦
咁然後你睇下往南少少呢
就係希伯倫啦
咁然後呢你再向西去呢
就係呢個嘅摩利亞
事件呢就係神向佢顯現嘅地方
就係起咗呢個第一座壇
嗰個唔多講下
第四個壇呢你感覺
你可能會感覺有興趣嘅呢
就係咩呢就係摩利亞呢個地方
記得呢個
亞伯拉罕獻以煞嗰個故事咩
我地去過主學嗰啲都記得
嗰個故事咩呢
神要去試煉呢呢個
亞伯拉罕個信心
佢話你帶你嗰個嘅
唯一一個仔以煞
去到呢個摩利亞呢個嘅山上面呢
你要將佢奉獻畀我
奉獻畀我其實好殘忍嘅
要將佢嘅仔殺咗
做個獻祭
咁喺佢要動手嗰個時候呢
就天使呢阻止佢
然後指比佢睇
嗱 有一隻嘅山
一個羔羊
嗱 你攞咗佢隻羊呢就去代替咗你嘅仔
嗱嗰個係一個
好精彩一個嘅故事係咪
咁所以喺摩利亞呢就發生咗呢個
亞伯拉罕呢得到神去試煉
而成功嗰個嘅信心
所以呢個羊嗰個象徵呢就成為後來呢
我哋喺救恩嘅上面呢一個好重要呢一個嘅信號
咁呢個就係摩利亞呢
嗰個嘅
嗰座嘅壇
我再講講呢就係另外一座壇呢就係希伯倫
希伯倫嗰座壇亦都有呢個意思嘅
當呢亞伯倫呢
從呢個哈蘭移民去呢個加南地嘅時候呢
記得嘛
佢仲帶咗佢嗰個疾子嘅一家
羅德
咁所以兩大家族呢唔係兩個人
係兩大家族
有自己嗰個嘅
嗰個妻兒啦
有佢哋嗰啲嘅財產啦
有佢哋嗰啲嘅工人啦
嘩 好浩蕩蕩吖
唔係一兩個人去坐飛機
係帶住成大隊呢由呢個東北移民呢
去到呢個加南嘅時候呢
咁去到呢個加南地呢
兩族人呢就開始呢一同嘅生活埋一齊啦
香港人有句說話咩啊
相見好啊
同住難啊嘛
咁呢兩
嗱唔係
唔係亞伯倫同埋羅德吖交
係佢哋呢啲嘅
做工嗰啲人啊
你知吖
要養呢個呢個嘅生畜吖嘛
要攞水吖嘛
話你又攞咗我啲水啊
你又攞咗我啲食物啊
咁所以嗰個兩族嘅
嗰啲工人呢就開始呢就拗叫起嚟
咁樣就
兩家人呢進入一個好大嘅爭執嗰個地方
咁喺呢個爭執嘅時候呢
亞伯倫就心裏面呢
就覺得
吓
我需要去處理吖呢件事
所以呢佢就去搵阿羅德佢個仔
仔仔仔
我哋坐低傾一傾吓
無謂吖
我哋又唔係冇錢吖嘛
地又咁大
我哋為咗何必
要為咗呢啲咁樣嘅濕碎嘅嘢
我哋爭執吖
我哋呢
簽一個中東和平條約
呢個第一次簽㗎
中東和平條約
咁喺個處簽
簽咩呀佢話
佢話仔仔
我哋出去望望吖
東邊又係地方
北邊又係地方 南邊又係地方
西邊都唔少地方
你揀吖
你揀先
你揀幾多
就係屬於你嘅
亞伯倫
係咪得到一個尊敬
所以叫做貴重之父
嗰陣你要乜
你就要乜
我哋兩個無謂爭執吖
係咪
有地
有地可以解決嘅
就唔係問題啦
咁所以呢
佢哋
兩位簽咗一個嘅和平條約
咁呀 羅德就去咗
佢要揀個地方
講得好好呀
呢個嘅亞伯倫話
你
偏地都唔喺
唔係就喺我哋眼前咩
你去啦
你去揀啦
你去左個時候
我向右
你揀先
咁你向右個時候呢
我向左
大方啦掛
所以呢兩個講掂咗
咁於是呢
經文就咁記載
羅德就選擇咗約旦河
整個平原
我覺得聖經裏面寫得特別誇張㗎
真係特別誇張㗎
於是羅德選咗約旦河嘅
整個嘅平原
羅德 黃 東 遷移
佢哋就彼此分開了
亞伯倫住在迦南地
羅德住在平原嘅城鎮
又好誇張㗎
城鎮
漸漸遷移帳棚直到所多瑪
咁呢件事完咗之後呢
亞伯倫就遷移佢嘅帳棚
去到希伯倫往南下
去萬里嘅帳樹嗰度居住
喺嗰處呢
喺希伯倫呢
亞伯倫做咗嘅咩事呢
佢起咗一座嘅壇
佢捉咗一座嘅壇
希伯倫嘅意思翻譯出嚟就叫做友誼之地
好有意思
友誼之地
因為佢代表咩呢
代表我哋應該係一個友誼
一個友善之地
咁所以亞伯倫同羅德
設立咗呢個和平條約
所以任何人諗起希伯倫
我哋去到呢個地方嘅時候
都值得我哋紀念嘅
就話呢個係一個使人和睦嗰個故事
咁每次經過呢個壇呢
同埋呢個捉壇人嘅故事呢
我哋就可以呢就從此呢就去提出嚟
所以亞伯倫係一個捉壇嘅人
佢每一座壇
都有一個好重要嘅紀念性
但佢紀念乜嘢呢
佢唔係紀念自己嗰個嘅得意
或者佢自己嗰個嘅成就
或者佢嗰個嘅業績
或者係值得佢自己驕傲嘅嗰個事情
佢每一座嘅壇
就係去表達一樣嘢
呢個地方係神與我同在嘅地方
使劍神向我顯現
喺伯特利呢個係神嗰個嘅家
喺摩利亞
係神去救贖嘅一個嘅記號
然後去到呢個嘅希伯倫
係神顯示
係令到我哋可以使人和睦嘅
唔係為咗佢自己咩嘅功德
唔係為咗佢自己有咩嘅業績
佢只不過係每一個點
佢係要去紀念到神嗰個嘅事蹟
去紀念到當神與我哋同在嘅時候
呢個係我哋值得要反思下
喺我哋嘅人生嘅旅程上面
有咩值得我哋去回憶嘅時候
唔係因為你好叻
其實我哋中大四維走下
真係好多好叻嘅嘢係表現得出嚟
我哋中文大學係咪
最近呢排慶祝六十週年
從幾年前慶祝
呢啲都係我哋學院
中文大學值得驕傲嘅地方嚟嘅
所以我四維都見到好大嘅獎像
有啲個銅像
有啲嘅畫廊
有啲個塑像
有啲個地標
我哋覺得呢啲事鼓掌
因為過去唔同嘅校長
為中文大學嘅貢獻
實在係不容易
但除咗呢啲
我哋值得去表揚嘅時候
我哋每一個學生
究竟呢個校園
我哋每個星期上嚟
敬拜我哋弟兄姊妹朋友
由火車站行到上嚟嘅時候
呢個地方
係對我哋嚟講
喺我哋生命上面
有冇咩特別嘅意思呢
有時我喺大校園嗰度
我係咁隨便散一步
特別係星期六嘅時候
好多時候都見到有啲父母
帶住啲十蚊仔
喺度遊花園
咁有時我又八卦下
晴下望下
聽到嗰啲父母
同啲十蚊仔去講講
仔仔仔仔仔
呢個以前老豆老母讀書嗰個地方嚟㗎
講下過去啲事蹟
睇到啲細路聽見
都好津津有味
發覺自己老母
自己老豆
真係真係好鬼堅㗎
係呢個學府裏面呢
原來呢有佢份㗎
有時我同啲老校友喺度玩嘅時候
佢哋都回顧呢
佢哋喺校園裏面呢
一啲個一啲嘅事蹟
中大呢有一個小地方
其實好大㗎
比中大呢佢係細啲
咁你喺呢個禮拜堂呢
再繼續行入去呢
就係我哋崇基學院
神學院呢
一個嘅
一個地方一個小聖堂
我哋睇幅圖片啦唔該
呢個圖片啦
呢個圖片呢
如果你去我哋小聖堂呢
你大約睇到呢
中間頂嗰個呢
就係一個噴水池
唔係話噴得好高嘅
即係好似個流水池咁樣
咁有啲水呢就會流出嚟嘅
咁又
咁又晒晒咁流落嚟呢
滴落去呢下面嗰個
一個大圓嗰度
咁嗰個大圓兜呢
其實你睇到
如果你喺
你喺右邊嘅時候呢
就係一塊塊一塊塊好晒晒嘅石頭咋
咁你石頭裏面呢就刻咗一啲嘅
有啲可能經文呀
或者有啲人嗰個嘅名呀咁樣
咁點解會有啲咁樣嘅情況呢
其實初初
勞農綱院長做嘅時候
我唔知佢冇咁諗
不過而家成為我哋每一年呢
我哋崇基學院神學院畢業嗰個時候呢
我哋嗰啲畢業生呢
佢哋就會做一件咁樣嘅行動
佢哋喺之前呢佢哋預備好一塊
細細塊嘅石頭啫
唔可以太大舊嘅
大約掌心咁上下啦
鵝蛋咁上下
咁然後呢佢鍾意寫咩上去呢
就寫咩上去
咁喺嗰晚呢喺呢個嘅畢業禮
嗰個慶祝嘅時候呢
結束嘅時候呢佢哋就會
畢業生呢就會排隊
咁一個一個排隊呢
你見到我哋最右邊嗰個
最左邊嗰個啦
有一個呢就會
慢慢呢將嗰塊石頭都放落去嗰個水嗰當中
咁然後行埋
就係好簡單嗰個嘅動作
但係每一塊嗰個嘅石頭呢
係代表咩呢
嗰塊石頭唔係佢嗰個畢業證書嚟㗎
嗰塊石頭呢唔係佢嗰個名譽嚟㗎
佢只不過喺地上面唔知邊度執塊石頭
但係當佢執咗呢塊石頭
而當佢寫乜嘢經文上去乜嘢都好啦
當佢放落去呢個嘅水池嗰個嘅時候呢
嗰個就係一個祭壇嚟㗎
因為每一塊石頭都係表示到呢一個學生
佢喺呢個嘅小聖堂裏面
或者喺佢呢個嘅中大嘅校園裏面
或者喺呢個嘅崇基學院嘅神學院呢個環境當中呢
佢係與神相遇呢一個地方
呢個就係最大最大呢嗰個嘅表現
你無論佢攞個A也好
攞個C也好冇人會問嘅
冇人會問嘅你成績點樣呀
冇所謂我畢咗業
但係點樣我畢咗業呢
因為喺呢處最大得著嘅最大得著嘅話呢
就係我感恩神喺嗰幾年裏面去陪我
偶然呢我又會見到有啲校友
我哋神學院嘅校友帶住佢啲嬸蚊仔
然後呢我見到佢哋上去小聖堂
嗰時冇人嘅 平時冇乜人㗎
我有時偶然經過呢見到呢個父母帶住佢嬸蚊仔
去到嗰個水池當中
可能係同一年 嗰個石頭仲喺度
佢哋指比佢嗰個嘅小朋友睇
呢個呢呢個呢就係爸爸媽媽學習咩呢
學習侍奉神嗰個嘅地方
呢個係我哋神學院嘅小故事
我每次喺度參加呢個聚會
我睇見我哋啲學生咁鄭重嘅時候
真係好鄭重㗎
你睇佢就話有冇搞錯 石頭仔咋嘛
用咩咁嚴肅呢
佢哋真係好鄭重嘅
帶住某種好複雜嘅心情
我根本都好難去解釋
究竟佢哋當時諗緊乜嘢
總之係好有情感
就將啲石頭慢慢嘅
好似有咁慢得咁慢咁放落去
雖然可能係兩三秒鐘
但好似有兩三個鐘頭
嗰個時間性咁慢慢
因為點解呢
因為帶住一個好深重嘅一個嘅紀念
慢慢呢啲石頭一塊一塊一塊一塊
然後堆起嚟呢
呢個就係一個嘅祭壇
呢個祭壇唔係去炫耀呢
畢業生嗰個學位
係話表示佢曾經喺呢個地方
係同神相遇嘅地方
而家輪到你諗下啦
開始嗰陣我叫你地回一回一回帶
過去嗰十年
過去嗰二十年
喺你嗰個嘅人生嗰個嘅路程嘅上面
唔係日日嘅
亦都唔係經常嘅
但我相信你哋會搵到有啲嘅特別嘅時刻
特別嘅地點
特別嘅說話
你會做一個結論
啊 嗰隻神同我講說話嗰個嘅時候
嗰個就係你一個嘅壇嗰個地方
然後令到我哋再返返去嗰個地方
我嗰陣同你講過喺 1974年嘅時候呢
我喺呢個角度五號就返咗車
咁我嗰個返車係大六月到啦
我嗰年九月就已經預備入神學院去讀我個課程
但我母親對我去神學院
佢意見就唔係好合乎我嘅意見
我亦都唔好合乎我媽嘅意見
我哋兩母子曾經都有啲嘅討論
佢就唔係好贊成
咁最後都係我父親畀我有啲嘅鼓勵
啊 放心啦 去啦
咁喺一個咁樣嘅情況之下
所以我後來都
去嘅時候心裏面都十五十六
咁然後我哋有個車禍
我
實在發生咩事情我媽點樣諗我亦都唔知得到
但嗰個車禍咗之後呢
冇幾耐之後呢
我媽呢就信咗耶穌
咁啊
後來嗰個三四十年呢
佢仲係一個
長老會嘅長老
同埋佢長老會嘅牧師一齊侍奉
今日嗰個牧師已經返咗天國
我媽仲係好有活力嘅
九十幾歲
仲係仍然關懷教會
佢幾時發生呢件事呢
咩係發生呢件事呢
直接唔係因為我同佢講乜啦
就係話我覺得神喺嗰個車禍上面呢
係畀佢睇到生命有另外一啲唔同嘅意思
因為神出現喺佢生命當中
咁1988年啦
返咗車
個車係四角朝天
我呢同埋兩個細路呢就
踢咗度門呢我哋就好似
好似隻狗仔咁樣呢就爬出嚟
然後呢我哋企喺嗰個車嘅旁邊
等警車等啲救援車呢
嚟帶我哋
竟然呢兩個細路一啲驚都冇
仲好似好好玩咁樣
阿爸係咪過山車咋嘛
所以呢我兩個細路就安慰我
我就怕死嚇死佢哋
唔知之後有咩陰影啊
話淨係畀心理醫生錢都唔夠畀
佢哋反而呢一啲恐懼都冇
然後呢就喺度細個喺度玩
咁我坐喺度諗下
嗰次發生咩事呢
我唯有感恩下神保守我生命
咁1988年
咁就講我繼續服侍咗三十年
我然後呢先至係退休
所以喺嗰個角度五號
有兩個點喺嗰處
係我經常係感謝天父
因為喺嗰處呢
佢有一次向我母親顯示佢與佢同在
第二次呢佢同我講
我已經嗰時1988年
我都侍奉咗有十年嘅時間
其實十年嘅時間對好多牧師嚟講呢
多數係進入一個叫灰心嘅地帶嚟㗎
當喺低谷灰心地帶嘅時候
就有一個咁嘅機遇
神向我顯願繼續
俾我有力量繼續咗另外嗰三十年
你個壇呢
今日我哋講築壇
阿伯蘭係一個築壇嘅人
我哋每一個人
跟隨耶穌嘅人
我哋都要係一個築壇嘅人
唔係四圍都去築壇嘅
但係我哋生命當中我哋感到神要我哋同在
我哋經歷到神嘅同在嘅時候
我哋應該就有一個地方
我哋可以回帶我哋回賞
唔係我哋自己有咩叻
又係話呢一點神要我哋同在
做個結論
阿伯蘭由埃及返返去迦南地嘅時候
佢第一樣嘢要去做嘅
就係搵返去搵返神要佢同在嘅地方
佢喺嗰處重新去實力
有返呢個力量
佢去到神嘅家嘅裏面
去搵返佢嗰個力量
埃及已經經受好多好多嘅經歷
好大嘅打擊
佢重新返返去迦南地
再重新去建立呢個家園嗰個時候
力量從邊度而嚟
要返返去神嘅家嘅裏面
我講完之後
一陣等下高牧師就會帶我哋
去領聖餐嗰個時候
會唔會係嗰個時候
係你竹壇嗰個時候呢
呢個餅
呢個杯
都冇乜嘢嘅
冇塊威發餅
冇葡萄汁
但如果你將佢去竹壇嗰個時候
呢個就係你進入到耶穌嘅家嘅裏面嗰個時候
因為耶穌係邀請我哋進入佢個家
佢嘅家庭
呢個就係伯特利嗰個壇
係神嘅家
畀我哋嗰個意思
喺呢個壇嘅前面
我哋得到鼓勵
我哋得到感恩
同埋得到呢個復興
我哋一齊禱告
天父我哋喺呢處
聽到您嘅聲音
藉著您嘅僕人阿伯蘭
佢嗰個嘅經歷
佢嗰個嘅行動
佢帶領出嚟嘅
就係佢顯示畀我哋知得到
佢係一個敬慕神嘅人
佢要去搵嘅
就係神嘅家
呢個壇就係神嘅家
我哋喺呢處
你喺我哋生命當中
你有不同嘅點綴
有唔同嘅亮點
我哋為你與我哋同在
嗰啲亮點
我哋再一次紀念
我哋感恩
奉主嘅名禱告