今天要跟各位分享的是不在隨波逐流
什麼叫隨波逐流
也就是在黑暗裡面走而不知覺
我會講幾個見證
譬如說有一個是蕭律鈞的他的人生見證
帶出來憂傷的靈痛悔的心
是主他不親看
所以如果你今天有憂傷有痛悔
有許許多多的壓迫
今天的信息希望能夠幫助到你
然後最後就是江熙明的生命見證
最後一個結論
不在隨波逐流
這是他寫的一首最有名的一首詩歌
不在隨波逐流這一句話
實際上是出自屈原的詩
他寫了一個叫做漁夫
我認為他的意思就是漁夫
也就是說楚國的士大夫屈原
他因為中了殘延被小人所陷害
結果被放逐到江南
就是遠離京城
所以他就很不得志
他就寫了漁夫這一篇
來申訴他自己的心智
有一天屈原披頭善髮的
滿面愁容形容高骨
他走在江邊走
遇到一個漁夫
那漁夫說不是三旅大夫嗎
怎麼落到這個地步呢
屈原就說
他說你不知道我被人陷害等等等等
我不得志
然後他說了一句話
因為舉世皆卒
只有我獨清
眾人皆醉而我獨醒
那麼漁夫就說
自古的聖人都能夠處之泰然
既然舉世皆混卒
何不姑其你養其波呢
也就是說
你為什麼不乾脆就是渾水摸魚
你就乾脆就隨波逐流就算了嘛
真的是一個人生的哲學
這做官的人 讀書的人
一直想不通的
這也令我想到
有一個弟兄他是做財務的
幫一家公司報稅
他也是在我們教會受洗的
蠻好的
我到現在還常常在網上跟他一起讀經查經
結果到了那家公司做了沒多久
那個老闆就說你要做兩本帳
一本是應付政府的
一本是我們裡面
他不願意做
所以就沒了工作了
他不願意隨波逐流
舉世皆混卒
真的是
有的時候我們想
我們的生命真的不要在黑暗裡面走
我跟他說
有的時候不是在黑暗裡面走
只不過是隨波逐流
人家也都這樣子嘛
有沒有這樣子啊
哎喲
不拿白不拿
不吃白不吃
不喝白不喝
不看白不看
怎麼樣怎麼樣等等
但是我就最喜歡才能講的
我們基督徒做生意
有的時候該賺能賺的錢我都不賺
因為有的時候你賺了別人就沒賺到
有的時候你也想到別人
不要一把銅吃了
差不多就可以了
有的時候
很多的事情
真的是看到我們的神
他願意為了他的名受逼迫
受委屈
甚至於
失掉一些東西
能夠而神明得到榮耀
我們有另外一句姐妹
她也是做生意的
她就說嘛
最近碰到事情什麼
人家要給她拿回扣什麼什麼
她以前不覺得
她現在覺得不對了
她說做起來生意就不好做了
是不是
但是
我們心裡面知道這是對的
我們不要在黑暗裡面走
不要隨波逐流
我也很喜歡講說我們在
西雅圖地區
我們鮭魚是怎麼樣
逆流而上
鮭魚不是順流而下
你知道嗎
所以我們如果說
你要效法禮要龍門
或是鮭魚逆流而上的話
有的時候
你真的就不能夠
跟著世人的步伐走
或者是隨波逐流
英文是講
我特別查了一下
Go alone
Go alone with the world
我們剛才唸的聖經上面講的
約翰福音三章
八章三到十一節
它是講到有一個刑營被捉拿的婦人
那麼這個故事是這樣子
我很快講一下
她被抓到耶穌的面前
是被文氏法律賽人
還有一些起哄的百姓猶太人
就來到耶穌面前說
耶穌啊
這個婦人
刑營被捉拿了
你說要不要辦他
按照摩西的律法
你要辦他
是不是
按照摩西律法
這要用石頭打死
是不是
但是聖經上面加了一句
他們這麼做是為了要試探耶穌
陷耶穌於不義之中
為什麼呢
聖經上面也有消息講一下說
那個時候是羅馬人統治
那麼
猶太人只有宗教方面
還有民生方面
就是民法
他們有主權
至於刑法判刑
或者置人於死
這必須要羅馬當局來決定
所以
如果說耶穌
不用叫人家用石頭打死他
他就違背了摩西律法
如果摩西
如果耶穌要人家用石頭砸死他
他就違背了羅馬人的法律了
所以
耶穌就在地上
蹲在地上寫字
各位記得
那地上是什麼地啊
石頭地
所以他就寫字
人家就懶啊
說到底你要怎麼樣呢
耶穌就站起來說
你們要是誰沒有罪
你們就先拿石頭打他
結果聖經上面說
他們從老到少
一個一個離開了
耶穌又蹲下去在地上寫字
這是告訴我們一個
在世人常常隨波逐流
用世界上面的方法
甚至於來試探主耶穌
聖經上面也講了好多
不可以試探神
譬如講說
生命記六章十六節
讓我們一起來念
你們不可試探耶和華
你們的神
像你們在瑪莎那樣試探祂
這是怎麼回事啊
瑪莎其實就是米利巴
當那個百姓出了埃及的時候
到了曠野的時候
到了遜德曠野的時候
沒有水喝的時候
聖經上面說
他們就試探神
他們就試探摩西
說你水給我們喝啊
怎麼樣 你要我們死嗎
我們還不如回去埃及怎麼樣
神跟他說你用極大盤石
這個盤石就出水
所以那個地方叫瑪莎
或者叫米利巴
所以你們不可以這樣試探神
我有的時候也是這樣想
如果神讓我做了木獅
放下我世界上所有
我以前很風光的
我在聖荷西
在西斯庫做事情的時候
我在這裡是在AT&T Wireless做事情的
哇 那個錢蠻好賺的
還有股票的
但是我最後依然決然全部放棄掉
我剛開始還會有一點小心
但是後來我想
如果神要用我
我還擔心什麼
我到現在已經有20年了
我沒有餓過一頓肚子
是不是
每天也穿得還蠻光鮮亮麗的
是吧
那麼身體也很健康的
感謝神
當我下來服侍的時候
有的時候你會說
哎呀 真虧了
以前我偷雞摸狗
或者是偷漏稅
或者是搶生意
或者是罵這個打那個的
也蠻好過的
我自己下來
有一次
我那個太太你們都知道
這個腿一擺一擺
她這個換關骨
換了四次
一邊兩次
那一年我下來做神的工作
幾乎沒有保險一樣
那麼最基本的保險
要找醫生給她換
醫生不願意換
沒有錢嘛
你這個保險不付什麼錢嘛
我就在神面前我就禱告
我說神啊
你要讓我找到一個工作吧
我就可以有保險
我就讓我太太去換
換這個換關節
hip replacement
哎 結果跟我找到
我真找到一個工作
還是本行的工作
做網路通訊語音方面
那麼上了班要等半年嘛
才能夠保險kick in
所以我等了半年
半年一滿了立刻就去
拿了這個好的保險
馬上就去動手術動完休息
又過了半年
哎呦 我還想不錯嘛
我繼續做下去也可以嘛
還可以照顧得了教會嘛
那時候這裡人也不多嘛
但是真的神真的聽禱告
你不下來啊
我叫公司關門了
就蹲下來了
感謝神我又回來了
感謝神
但那一年我真的是
跑來跑去跑破頭了
神說不可以試探祂
你知道嗎
你把你的生命交到祂手上
你把你的前途交到祂手上
你把你的度伏交給祂
你把你的一切的一切交給祂
你就坦坦的來到祂的面前
馬太福音主耶穌說
四章七節祂說
請不可試探主你的神
這個是有一個故事是
主耶穌受了洗以後
聖靈就帶祂到曠野去靜止四十天
哇 祂餓得不得了
就撒旦就出來試探祂
如果你真是上帝的兒子
你可以吩咐那個石頭變成食物
你吃了肚子就不餓了
我以為是開玩笑說
那我真的要吃那個石頭了
肚子真的餓了
主耶穌說
人活著不是單靠食物
是靠神口中所說的一切的話
那撒旦就說
如果你這麼神的兒子
你要不要站在那個墊頂上面
你跳下去
聖靈上面說主要拖住你的腳
不叫你的腳受傷
耶穌說這個神不可試探你的主
第三次站在高山上
撒旦退我後面去
勝過了撒旦魔鬼
勝過了試探
耶穌說不可試探主 你的神
然後天使就出來伺候祂
感謝神
這是我們的神
不可以試探
這些文氏法律賽人試探主耶穌
甚至於想要陷害祂
我們剛才唸的那一段
耶穌有兩次在地上寫字
祂寫字 人家說到底你要怎麼辦祂
我們的神也有兩次在石頭上寫字
你記得嗎
大部分人記得第一次
不記得第二次
第一次是在
摩西出了埃及
帶了百姓
然後來到西乃山上山去領授十戒法板
那個神用手指刻字
然後給祂帶下來
兩塊十戒法板
是不是
那是刻在石頭上
聖殿的地也都是石頭
第二次寫呢
這也是在舊約
這是第二次寫的時候
是淡依里做先知
是在宮中做先知的時候
結果有一次在歡宴宴客之中呢
忽然間
柏撒沙王
靠牆上有字手指寫的字出現說
尼尼 尼尼 提克勒
烏法五師
尼尼是說
神已經算盡了你的日子
你的國盡頭到了
提克勒是說
你已經被蹭在天平裡面
顯出你的虧欠
也就是你已經被審判了
然後 烏法五師是說
你的國要分裂了
你有禍了
第一次耶穌是跟他們說
我就是律法的主
這律法是我寫的
你跟我講這些似是而非的道理
你想陷害我
我與復原為一樣
第二次祂是說
你們這些文士 法律家人
還有這些起哄的百姓
你們有禍了
哈勒路亞
說不要往黑暗裡面走
不要跟人家起哄
要再一次憑著信心
奉主耶穌基督的名
我們要勝過這個世界
好了
最後耶穌跟他說什麼
請 耶穌說
我也不定你的罪
去吧
從此不要再犯罪
你可以想
這個女人她是在黑暗中
被捉拿 被帶到耶穌面前
但是在耶穌面前的時候
是清晨他們帶來見耶穌
清晨她見到耶穌就活了
你可能你的生命就在黑暗當中
許許多多的困惑 不順
許許多多不如意
甚至捆綁 甚至病痛
甚至心裡面許多憂傷
但是當你來到
創造天地宇宙萬物神的面前
天亮的時候
你就可以活了
耶穌跟她說了一句話
他說 來
耶穌又對眾人說
我是世界的光
跟從我的就不再黑暗裡走
必必要得到生命的光
哈利路亞 讚美神
神真的是生命的光
耶穌在約翰福音裡面說
我是好牧人
我是生命的糧
我是生命的光
真的是赤人生命的神
所以我們不要在黑暗裡面走
因為那罪孽過犯
會叫我們跌倒
我們不要隨波逐流
我們要來到神的面前
能夠接受祂的待遇
在馬來西亞有一位女子
她的名叫蕭麗君
她說她13歲的時候她父親再娶
那個繼母跟奶奶合不來
就一天到晚吵架
她就非常的想要離家出走
終於17歲的時候
她跟一個男子就同居了
就分出去了
生了一個孩子
20歲的時候就分手了
17歲跟人同居生孩子
20歲就分手
又離開了家
就好像浪子離開了家一樣
她的生命真的是在黑夜裡面一樣
她就順著世間的潮流走
找個工作吧
世間的潮流是什麼
我要人家愛我
我可以付出這些
我可以擺上這些
我可以不計較這些
我只要你愛我
但是你有沒有想過
像我現在
我真的我只要耶穌愛我
我就滿足了
如果耶穌愛我的話
祂會讓這些事情都跟著慢慢地變
即使是我也是一個不很可愛的人
確實我是不可愛的人
但是因為耶穌愛我
就是浪子回頭
當祂在外邦人的場地放豬的時候
祂還跟豬搶豬頰刺
然後祂忽然間覺悟說
我父愛我
My father love me
祂說我要回去跟祂說我錯了
求祂原諒我
這女子她又沒有學問又沒有工作
她就來到夜總會
大概還有幾分姿色吧
工作也輕鬆待遇也好
是不是
但是在那種深夜場所
叫人繼續地墜落下去墮落下去
所以有一個追求她的人
大概也是不懷好心的
屢追不順不隨
結果就在她臉上劃了十幾刀
又用燙水澆在她臉上
她說她被送到醫院的時候
面目全非
臉上被美工刀劃劃劃十幾刀
耳朵都快掉下來
鼻子都快掉下來了
然後又被燙水燙得眼睛都幾乎瞎掉了
所以到了醫院的時候
醫生就急救她
就趕快止血
然後把破的地方能縫補就縫補
整個已經掉落脫落燒死燒焦的地方
就從大腿割了皮下來補
補一次長不上去
補兩次又長不上去
最後決定用她的手肘
這邊的皮膚來補她的臉
那麼臨近手術房之前
有一個護士就跟她說
我可不可以為妳禱告
她心裡想
我活到二三十歲
什麼廟沒去過 什麼香沒拿過
什麼神沒拜過
多一個總比少一個好
所以她就說好 妳為我禱告
禱告完她覺得蠻有平安
那個護士又塞給她一張單張
這個她就帶進病房了
後來這一次用手肘的補臉上終於成功了
這個就送到加護病房繼續的觀察
那麼她就看到那張單張
在她的枕頭上面
那張單張上面寫的是
4篇34篇的十八節奧米前人命
耶和華靠近傷心的人
拯救靈性痛悔的人
一下子受到巨大的衝擊
她就在那一刻她信了耶穌
我有的時候想
耶和華 神啊
有的時候我們人在聖經的時候
一切都好的時候
你真的感覺不到神
你甚至於覺得說
神啊 你留在教會就好了
做生意我行啊
在家裡面我最厲害
在世界上面我打拼啊
你留在教會裡面跟護士在一起就好了
但是當你的生命受到虧損的時候
當你的身體受到創傷的時候
當你身體有病痛的時候
當你這個發生有問題的時候
那個發生有問題的時候
你才會想到耶和華靠近傷心的人
拯救靈性痛悔的人
她就跪在神的面前
痛痛哭泣
她看到她以前所做的事情
我們可能比她好很多吧
但是你都不知道啊
你已經遠離了神多遠了
我現在我真覺得
我有的時候也講
我早在大學的時候
就有人跟我傳福音
我說你要我信了
太陽從西邊出來
我現在天天看著太陽
不是都西邊出來了嗎
我家裡面的人說
信信可以 不要信迷了
我現在不是信得執迷不悟嗎
我把我工作都放棄了
我專門來服侍我的神
去年我回台灣去
我姊姊她們都說
阿齊啊 我們家幾個
你現在是最好
是不是 感恩先生
因為我有神嘛 是不是
我雖然沒有錢
我雖然沒有很強壯
我雖然沒有事
這個很棒 那個很棒
我背後的老闆可棒啊
對不對
不是你有多行
是你的老闆有多行
你跟他在一起
你就有多行啊
耶和華靠近傷心的人
拯救靈性痛悔的人
好啦 終於出院了
回到家裡面
她饒恕她的父親
她饒恕她的前夫
她饒恕花她臉的兇手
因為她知道她自己也是罪人啊
現在在世界上面混
你知道罪啊
罪這個字啊
我們都沒有太去在意它
我們都把罪當作是犯罪
穆斯林說我有什麼罪 我又沒有犯罪
我沒有被關監牢
但是你去看聖經上面
罪有四個字啊
中文也有講
罪 孽 過 犯 四種
我們講的是
Committed a crime
你有罪
那是你被犯了明法 犯了刑法
犯了什麼
欠錢不還
那個是Committed a crime
那是要有法律責任的
但是還有一種叫做
叫做Transgression
就是你超過了
你做超過了
不該吃的東西你吃了
不該賺的錢你賺了
不該講的話你講了
或者是Trespassing
你如果到沙灘區上面
你看到要通到海邊的時候
有一條Public access
大家都可以走的路
它這裡講
從此走Public access
你為了要省幾步路
從人家後院穿過去
你看它有一個牌子
No trespassing
不可以超捷徑
就是沒有做到
還有一個Inequity
你的心裡面的罪孽感
換句話說
耶穌說
你心裡面恨那個人
你就殺了他了
你就犯了罪
所以我們在聖經上面講的罪孽
過分是指說
我們打靶沒有忠宏心
是很嚴肅的
但是當我們知道
我們也是罪人
就像他一樣
因為他知道自己也是個罪人
他的罪得到了赦免
後來回到家裡面
他以前也朝夜夜打麻將
就跟我一樣
鄰居打他去打麻將
他還準備真的要去了
手癢了
忽然間一篇一節提醒他
不做洩漫人的作為
不走罪人的道路
他就不去了
就是說不要隨波逐流
我們認為我以前就是這樣子
甚至於我們有的時候去餐廳吃
吃的時候血我們都不吃了
換成豆腐
因為有些事情我們以前或許不知道
但是我們現在知道的時候
我們就不要做了
所以聖經它都有講
這個女子她一共動了二十三次手術
在她的臉上面
她說她到現在她的五官都不端正
但是她活得很快樂
感謝主
怎麼呢
因為她現在做輔導傳福音
她甚至於勸那些想要自殺的人來說
你去自殺之前
你欲利宜俗
說把你的臉給我 把你的臉皮給我
我換你的臉皮吧 是不是
因為她的臉皮是拼裝起來
縫縫補補 這邊一道那邊一道
坑坑巴巴的
真的面目不端正
所以你面皮捐過你再去死吧
還有想到詩篇二十四篇 詩九節她說
請 藝人都有苦難 但耶和華救他 這裡這一切
哈利路亞
你有的時候想說我是藝人嗎
你當然是藝人喔 是不是
你是陰性稱義
不是說你是完美無缺
而是陰性稱義
英文講得更傳神了 justification by faith
因為你的信心 你對神的信心
你就被稱作 算你為有意
好的
所以憂傷痛悔的心神不輕看
我們隨波逐流
甚至於我們已經做了許多的罪孽過犯
我們來到神的面前
我們求神原諒我們
我們有一個憂傷的靈痛悔了心
聖經上面講大衛跟八四八犯了罪
你們都知道這罪嗎
他是
大衛有一天睡覺睡到日頭平息
他上陽台去看到這個婦人八四八在洗澡
他就起了銀心
他就把這個八四八招來
就與他同房
甚至於懷了孕
那八四八的丈夫是烏利亞大將軍
在前線打仗
大衛就想要栽贓給烏利亞
就說把他招回來
烏利亞大將軍就回來
大衛其實就趕快叫他回家
那麼就栽贓到你身上就好了
這個大將軍也是死頭腦
他說我的將士在前線作戰
我怎麼能回家
他就不回家了
大衛一想這還得了
栽贓都栽不了
就密電前線說
你讓他上最前線去打死吧
就打死了
結果生了孩子
生出來也就死掉了
先知拿丹
帶著神的使命來指責大衛
大衛就寫了十篇五十一篇懺悔詩
大衛到底是大衛
他立刻就懺悔
他講了許許多多
然後他講十六節他說
你本不喜愛忌惡
若喜愛我就獻上
凡忌你也不喜悅
也就是說
根的下面他說
你隨時
神你要的是什麼
十七節
神所要的忌就是憂傷的人
神啊
憂傷痛悔的心
你必不輕看
好的
所以大衛就來到神的面前
憂傷痛悔
結果神
根的十九節
神就來了
他說
那時你必喜愛公的忌和凡忌
並全身的凡忌
那時人必將公牛獻在你腸上
所以神
如果我們不能夠
分別為聖
只是隨波逐流
你燒多少香
你拜了多少
你奉獻了多少油錢
你做了多少善事
但是你沒有一個憂傷的靈痛悔的心
你沒有行公義好憐憫
你沒有跟隨神
你沒有活在祂的旨意中間
你獻的忌祂不喜悅
但是你有
你分別為聖的時候
祂就喜愛公義的忌
凡忌
全身的凡忌
甚至於我們身體現象當作活忌
是神所喜悅的
哈利路亞 讚美神
我們的神就是這樣子的偉大
憂傷的靈痛悔的心
聖經上面也有講到
好幾次
有一次是
剛才那是第一次大衛
這一次是
有一次先知以賽領受神的話
來跟西西家王說
你現在就要死了
西西家聽到就很悲哀悲傷
祂就轉臉朝牆
向神懇切禱告哭泣
也就是祂有憂傷的靈痛悔的心
你如果要神來體恤你
要原諒你
求神赦免你
你要向祂禱告哭泣
求神來赦免你
神就改變了他的意思
所以當以賽亞先知宣告完神的話
說神說你現在就要死了
當以賽亞走的時候
才走到中院
神的話又臨了他
說你去跟我的西西家說
祂不死
我加祂十五年歲數
神只要你認罪悔改
痛改前分
不管你做了什麼壞的事情
你願意到祂的面前
不負敬拜祂
向祂認罪
祂赦免你一切的罪孽過犯
是的
我們今天講到
我們今天的主題是這樣
江西銘
這個人他蠻有意思的
他大概比我大吧
他在二三十年前
三四十年前的時候
他也是紅遍了一方
我聽到他那首歌的時候
我就想說這首歌不錯
我們可以來唱一唱
結果就看他那個作者
然後就看他的
才知道我真的是孤陋寡聞
這個人真的已經
曾經紅遍一方
他小時候家裡面很有很有錢
他是在基隆裡面
他家裡面是開工廠的
他說在一九四幾年
一九五零年的時候
他家就有汽車
他就是做汽車的
開工廠
結果後來有一次天災人禍
工廠倒閉了
爸爸也是這些
都好像風吹走了
雨沖走了一樣
水沖走了
結果全部從頭再來
他說那個時候他苦到每天放學
還要回家去幫工
做一些小孩能做的工
就是為了能夠讓爸爸
讓家計能夠再一次撐起來
他在他做《公子歌2》的時候
他真的是過足了好日子
從來沒有去想神
從來沒有認為有什麼不對
他就是《公子歌2》
當他失去這一切的時候
他也幾乎快要長大
後來他就也開始就是
上學打工上學打工
勉強虎口
他二十八歲的時候開始學鋼琴
所以我們還有舊
他二十八歲的時候學鋼琴
他學起來就好像有如神助一樣
所以他就到夜總會去唱歌
自彈自唱
他的聲音也非常好
也是小有名氣
也是還教人家彈琴
也是還教那些夜總會的歌星們唱歌
也是教那些特種場所
那些女子們唱歌等
收入也很好
也是紙醉金迷
那麼也是隨波逐流
但是有一天就出了問題
有了外遇
不只一個太太孩子離婚了分家了
然後自己人生掉了低谷
身體又生病了
交情也交不來了
名聲也破敗了
你很人的時候
在世界上面很多人跟著你
很多人擁住著你
但是當你不行的時候
你如果沒有耶穌
那真的是很悽慘
他在以前那個時日
他自己說好在我還會一點鋼琴
他還有在譬如說鋼琴店裡面教鋼琴
他離了婚什麼都沒了
他就找了一家鋼琴店
問了一家人家不理他
結果問了另外一家
他現在知道那個老闆是基督徒
那老闆說好你可以
你可以繼續在我這邊教
你晚上也可以睡我這邊
就睡在鋼琴旁邊打地鼓
他那天他晚上看到到處都是鋼琴
看到牆上有聲言三章五節
來請你要專心仰賴耶和華
不要依靠自己的聰明
他恍然大悟
他沒有仰賴耶和華
他依靠自己的聰明才是
但是您知道嗎
當我們日漸衰老的時候
或者是我們被這個時代淘汰的時候
或者是什麼樣的時候
我現在真的我覺得
我越來越被時代淘汰了
好在我沒有依靠我自己的聰明
我仰賴耶和華
所以他恍然大悟
我如果隨波逐流
我是依靠我自己的才幹能力
但是神不要這樣
所以他就痛改前非
他就跟著老闆做了基督徒
他就開始一步一步的開始
從前唱歌在歌廳舞廳夜總會表演
現在在教會裡面談起
神用他的恩賜又寫了好多詩歌
我們剛才唱的第一條天天讚美主就是他寫的
那麼等一下我們要唱回音詩歌也是他寫的
而且他還巡迴演出在美日歐 歐美日世界各地
為主傳福音
當你願意不再隨波逐流的時候
願意為主擺上你的所有的一切
你願意為神所用的時候
你的生命就不一樣了
他做了好多天天讚美主
就是不一樣重新得力勇士的君王
還有不再隨波逐流等等等等等等
甚至於Good TV
我看到Good TV都採訪他
那麼他也在世界各地巡迴演出
感謝神
我們也看到了
如果你願意不再隨波逐流
你願意痛改前非
神他要大大的賜福於你
那我們低頭禱告
阿爸父你是那又真又活的神
謝謝你願意使用你的話
願意再一次來保守我們
不再隨波逐流
願意活在你的自己當中
被你所用
阿爸父神我們感謝
我們讚美
當我們來到神的面前
我們想
神你是又真又活的神
我們以前不認識神
我們活在世界上面
但是求神再一次保守帶領我們
我今天要問你
假如說你覺得
我今天聽這個信息
我唱這些歌
我心裡面有一些感動
你說我願意信耶穌
有誰願意信耶穌
你舉手我就為你禱告
你願意信耶穌嗎
有誰願意信耶穌
哈拉盧亞
我們