電影節目早晨
神的話語我們讀到
十句話語讀到第五句
上主說當孝敬父母
這是對所有作為兒女說的
不管你的父母是否健在
甚至有可能
有些人的父母一直都是失聯
不知所向
我們仍然可以留心去聽上主自己的說話
我們再一次將這段聽到的時間交託給主
天父上帝
你是至聖至榮至美
當我們思想到由創天造地開始
你一直去眷顧
你所做的世界
你所做的每一個
在今天我們仍然是經歷著你的看顧
今天我們要讀你的話語
願你的靈在我們心中指明我們要明白的真理
多謝你我們的祈禱
是奉主耶穌基督得聖名之祈求
下末
《真言》是多次說到要教養孩子
好像這句《真言》你聽過很多次了
教養孩童使他走當行的道
就是道路他也不偏離
這一節的經文是不少的學校
家庭服務機構的金句
甚至是辦學辦機構的宗旨
另外今天剛才莊牧師幫我們讀的
《真言》二十三章
都有提到怎樣去教養孩子
其實教會是十分重視孩子
常常教導弟兄姊妹
你不要建立一個基督化的家庭
教孩子走在主的道裡面
是關乎整個群體和神子民的未來
甚至可以說
教好孩子是一個社會社群的基石
對教會而言
有小孩子
也代表著教會未來能夠將神的話語
一路走下去延續下去
都在這裡呼籲
我們仍然是需要很多的兒童主義學導師
不管是廣東話
普通話
英語都要
特殊孩子的主義學都要
不要等感動到了
你願意的就可以服侍
既然教養孩子是這麼重要的
應該在十誡裡面會提到
但不是,你聽到的是另一個方向
當我們去提教養孩子和孝敬父母
原來在神的十句話語裡面
祂是說了孝敬父母
一起再讀這一字的經文
預備起
當孝敬父母
使你的日子在夜和華
你神所賜你的地上得以長久
不懂得教兒子
一般父母都懂得將勤補拙
起碼會上網看看資料
去一些什麼kingdom
什麼forum
找人家怎麼說
或者買書
就算父母不主動學校
都會有家長講座
會幫你們學怎麼做父母
老師校長都會逼你聽一下
怎麼教好你的孩子
不要什麼都交給學校
自己要做
如果父母自己會看書
起碼家裡有兩三本育兒書籍
你想想
如果你是做父母的
起碼有兩三本
但是大概你不會找到
在你家裡有一本書是
教你怎麼孝敬父母的
甚至走進書室
你認為你會找到
教養孩子的書多一點
還是孝敬父母的書多一點
一本起兩本子而已
就是孝敬父母的書
我印象當中有一本叫做
《帶著媽媽去旅行》
就是成年孩子怎麼跟媽媽去遊行
就是要怎麼預備
怎麼準備自己的心理
還有一本叫做
《按照聖經孝敬父母》
不過剛剛我去書室看就沒有了
那代表大家很懂孝敬父母嗎
不
只是我們以為沒什麼
我們不理會而已
上主講的十句話
其中的一句就是
當孝敬父母
可想而知這個事情的重要程度
是多麼高
是超出了我們現代人常常有的想法
十句話的頭四句是關乎
人和神的關係和態度
敬畏神
然後就有五六句話
就轉向講人和人之間的關係和態度
而這部份的第一句是從父母開始
是排在榜首
為什麼
因為不是每個人都有孩子
也不一定每個人都有配偶
但是每一個人都有父母
就算你是試管嬰兒也好
神所賜給你的生命
都是藉由父母各自的基因組成的
變成為今天生出你是獨特的你
而一出世最長時間接觸的另一個人類
多數就是自己父母
所以是排在榜首的
再推遠一步
就算孤兒也有養育自己的養父養母
監護人
每一個人的生命的開始
都有履行父母職責的人
讓你可以長大成人
所以神吩咐當孝敬父母
於是你們在座當中做父母
做祖父母那些就開心了
偷偷地笑了
今晚靈修就對著孩子說
孝敬我
天父說的
對
沒錯
孝敬父母是小孩子
要做的
但是當時神藉著摩西頒布十誡的立約對象
首先是對著一班大人
對著那班出埃及
帶著一家大小的成年人
孝敬父母更加是對著一班大人說的
對著你跟我說
我們要明白了
遵行了才去教自己的孩子去遵行
換言之今天神所說的第五句話
不是要你大人代為轉達給小孩子
少年人知道
而是對每一個人說
聖經裡面說的孝敬是甚麼意思呢
中文翻譯孝敬
很容易將我們聯想在傳統文化所說的孝道
很容易將這些混為一談
我們先撇開傳統文化的東西
當然當中有相近的
不過重點未必一樣
我們回到聖經那裡
不少英文頁本就將孝敬譯為honour
honour your father and your mother
尊敬 尊榮 尊重
而且在原文
它解釋出來的意思是很有份量 很重的
Weigh heavily upon
這件事是很重的 很有重量的
要將比重放在正確的位置
神用這個表達
你要 我喜歡的翻譯是敬重
敬重
顯示出人的傾向就不是敬重 是相反
輕看
你何時會輕看父母
小時候就懂得
少年人已經是這樣了
我想起自己的少年時代
我也很感謝我爸爸
在我那個年代
已經買電腦給我用
我告訴他做功課
其實99%都是在玩的
到了大學時期
開始 電腦在教會界也開始普遍應用
我爸爸跟我說 你教我用電腦
教我用中文打字
想將我的講章打成中文
打文章等等
到今天我仍然在教爸爸怎麼用網站
弄powerpoint
現在不用用office了
怎樣在zoom可以教學
作為當時少年的我
竟然我比我爸爸懂得多一些
懂得多一些
很容易就產生一種輕看的態度
以為自己真的比爸爸媽媽厲害很多
可以誤會了自己其他的範疇
都不用他們指點
輕看
小時候就會
你想想你的少年是不是這樣
你一定比你父母那一代
懂得多一些
你的知識更新
輕看
輕看也可以是角色的互換
以前靠父母
現在父母靠你了
以前父母賺錢養你
現在你要給家用
甚至你照顧他
不知不覺間
輕看的態度會出來
到了父母真的退休
或者能力衰退
很依賴你照顧
會不會有時候他的地位
就在你的心目中
很微妙地改變了
我相信你不是不孝的
不過正正是那個角色互換
身份好像掉轉了
你的心情也掉轉了
由敬重變成輕看
我兒子還小的時候
就是戒片的階段
我常常都仍然幫他換片
帶他去廁所
每次我幫他換片
帶他去完廁所就跟他說
現在我幫你換片
日後我老的時候
你幫我換片了
他當然很可愛地說
是很好的
不過你想想
偶然為之沒問題的
如果天天你這樣做
一天三次不止
隨時有機會要換
你就算多有孝心
你會不會因為角色變化而輕看了
年代無法敬重父母
輕看還可以是什麼
不用去藐視的
輕看是代表在你的人生裡
父母沒有份量
透明
你知道圖畫
網上圖畫代表透明
他們說的話
不再入到你的耳朵
是每個星期一起喝茶
但你就是滾手機
你想其他東西
一起
不過人在心不在
甚至可能在你人生中
重大的考慮裡
父母並不是你要考慮的因素
對於這一點
我自己也有很多反省
我看到這裡
我自己中七那一年
爸爸媽媽去澳洲木匯
我仍然自己留在香港讀中七
後來留在這裡讀大學
一直到今天沒有走過
可想而知
由我十幾歲到今天
很多人生的決定
父母不在身邊
媽媽就是自己要做很多決定
要負很多責任
甚至父母在這麼多年間
一些心意我越收越慢
早兩年香港有移民潮
原因不用多說
你也明白
父母也會看到很多新聞
看到很多資訊
他們會擔心
會為我和我家人擔心
會提出我要考慮這樣考慮那樣
說真的我不是很聽得入耳
我不知道爸爸媽媽
現在有沒有在網上聽到
對不起
真的在那時候
我很感覺到我聽不到
因為很清楚
我就是要繼續做現在要做的事
不會改變
敬重父母是甚麼呢
就是不要當父母透明
所以我想心裡我要懺悔
敬重不一定是無論怎樣都跟著做
而是敬重你當他有道
有道的意思就是你也會聽
你不是跟他的要求去做
但是你會聽
你會接受跟他溝通
你能夠不厭其煩
反覆聆聽
不當他透明
所以我都是真的要感謝自己的父母
他們擔心自己
仍然努力捉住我聊天
持續為我禱告
頂只會敬重父母
我們就不要當父母透明了
在十屆的第五屆其實還有下半句
今次我們再讀一次
你大力點讀最後那四個字
預備起
當孝敬父母
使你的日子在時和環
你神所賜你的地上
得以長久
當神說到長久
是指著一個社群能夠一路延續下去
你很明白
指著那塊地
迦南地
你可以在迦南地一路住下去
長久不變
意思就是你能夠安居樂業
你的後代
以及你的後代的後代
一代傳一代
在神的應許
祝福裡面生活
很美好的一個未來的圖畫
是的
如果一個社群能夠廣泛的
去遵守上帝這個吩咐
是很好的
反過來
廣泛違反上帝當孝敬父母的吩咐
那個社群走得不遠
你看看現在的歐美
什麼族群的人
最大人口增長
肯定不是那些打破人倫
改變家庭定義的中產進步城市精英
是那些仍然強調家庭緊密關係
兒女要聽從父母
可能是南美中東北非的移民
他們的家庭人口不斷增長
孝敬父母
這件事的確是幫助社群
保羅引用孝敬父母這句經文
在二福所書
他也繼續說
是讓你得福
後面說在世長壽
其實意思是讓你能在這一生活得圓滿
完成無遺憾
耶穌基督一生不長
但祂圓滿
可以完成無遺憾
這其實是很多人的心願
我們活得很長
但不圓滿有什麼意思
能夠長久有福份有圓滿
是上帝喜悅的旨意
這個吩咐就是關乎兒女的福份
留意是作為兒女有這樣的需要
是他們需要去敬重父母
不是他們必須
他們有這個需要是對他們好的意思
孩子特別是成長中的兒童少年
極度需要父母
現代人都很明白的
現代的育兒心理學
就是知道過去有很多的世代
不同的人因為父親的缺席
母親的缺席
那些孩子成長多麼困難
長大之後仍然有很多的辛苦的地方
所以育兒心理學極力鼓吹父母
要好好跟他一起陪伴他成長
所以敬重父母是孩子的需要
如果父母不被敬重
淪落為同輩
彼此是對等
你想想這個孩子不就是沒有了父母
沒有人在家裡做父母的崗位角色
所以各位敬重父母
也是讓父母做回父母
讓孩子得到他們很需要的父母的角色
父母在兒女人生當中要引導他們
走在真道上
對於成年子女來說
父母仍然是可以是你的幫助
有時候神都會透過你的父母
在他人生不同的歲月
一些片段一兩句的說話
來引領你的
我記得自己年輕的時候工作不如意
有一個階段不是很開心
我就想,既然神都呼召我
會不會提早離職快快入神學院呢
我就把這個難題正好去探我父母
在去一個地方的路上
爸爸一直開車聽我去說
我把這個掙扎告訴他
他沒有說太多
他只是說了幾句說話
不要選一條易行的路
你選一條難行的路去求問神吧
就是這樣
他讓我打消了當時不成熟的想法
上主的心意是喜悅人能夠走在他的應許當中
而上主會用你的父母
信主或者未信主他都能夠用
引導你走在正路上
你小心去分辨
小心去聽
所以你說父母的責任不輕
要引領孩子
《爾忽所書》六章保羅繼續說
做父親的你們不要激怒兒女
而下一句
他說「但要照著主的教導和勸誡養育他們」
這裡有兩方面
教導是正面的
把正確的真理教給他們
正確的價值觀灌輸給他們
勸誡就是用一些斥責
懲罰
警誡
即是
罰這樣
去幫助他們成長
各位
如果你是做父母或是做祖父母
你現在用什麼來帶大你的子女或孫兒
你教他們什麼
你教他們的品格
做人的道理
生活的技能
學識 知識 語言
人際關係
你用什麼準則去判斷
要教這些東西給他們
聖經說你應該按著主的教導和勸誡
來帶大這些子女和孫兒
記住不是用電子奶嘴來帶大子女
你知道手機很厲害的
嘩嘩嘩在吵立刻關掉手機
嘩收到聖旨立刻收聲
很開心
對著手機完全不作聲
不要這樣
用我們這個年代聽得明白的話
過去父母如果常常帶你去圖書館看書
你得到好的教育
他不是用漫畫
不是用八卦雜誌
不是用成人情色的刊物來帶大你
你現在給他一部手機
其實就是將這些東西給他
隨手按兩按
YouTube推薦一些影片
你的子女就按了
上主祈願你要好好引領你的兒孫
讓他成為敬畏懷的人
不是看了那些影片要學那些壞人
學那些罪人
不是羨慕他們那些
奢華浪費放蕩的生活
而是要讓他們去跟隨敬畏懷的人
使他有前途
因為你必有前途
這個前途原文是說
Future
他能夠走得下去
走得遠
他有盼望
這是神的心意
讓你在地上得以長久延續
在神的祝福裏面
要能夠做到這種敬畏懷
或說是父母要管教的
於是乎就有曾賢剛才讀的
二十三章十三十四節
提到用仗打他
你看到中間是重複兩次的
因為你用仗打他
今天是一個不贊成體罰的世代
其實這個經文重點
也不是提倡體罰這件事
而是表達你有時候是要狠心去管教
這個仗不是一支很粗的棍
其實是藤條
藤條打不死人的
會痛
但是你這樣做的時候
你知道目的你愛他
你就不可以只得正面的真理教導灌輸
你也要去斥責懲戒
以至他走回正確的路
不可以不管
我不知道你有沒有在網上媒體
或者社交媒體看過一些片
就是有人拍著在地鐵
有個小孩到處亂跑
撞人亂叫
父母在旁邊還在笑
不理會的
然後上載那條片的人
就會在那篇文章打兩句
打個hashtag生小孩要考牌
有沒有聽過這句
意思就是你不懂教你就不要生
影響事用影響人
父母不去管教孩子
讓孩子自由奔放影響旁人
在這個世代越來越普遍的現象
因為今天有一種教育理論
就是你要從小尊重孩子
凡事讓他選擇讓他選
你想他開心你讓他選
讓他自由發展
結果就什麼都由他作主
沒有規範
他走得遠嗎
當然孩子有應有的權利
要保護要尊重一定有的
聖經有很多是教導怎樣愛護孩子的
要尊重他們
但這樣不代表父母可以逃避
逃避不去運用權柄管教孩子
管教孩子這方面逃避是可恥
而且是可怕
不是有用是可怕
可怕是因為孩子越走越遠離開神
你要害怕這東西
當你在養育他的時候
你很怕他將來沒有技能
考不進好的學校
你不斷要推他
無論如何都要監他去學琴
學小提琴學笛子
學畫畫學跳舞學這樣學那樣
你很努力的
你擔心他將來
你有沒有擔心他將來更遠
你管教他讓他的性命
免下陰間的心形這樣提
管教就是引導你的孩子走上生命之路
所以丁姐妹你是做父母
做祖父母的請你管教
我知道我接下來要說的事情不是很合聽
但我都要說
我要鼓勵父母
在你尊重孩子
讓孩子有權利的做法裡面
有合適的地方
但你不要什麼都讓他選
你不要讓他選上不上教會
當孩子仍然在你家在你管教底下
你養他你帶他你引導他
可不可以用你
無論如何都要逼他練琴的態度
要他上教會呢
肆意不捨過你
你每天都提他
讓他認識神
有教會的生活這個習慣
讓他知道
他要進入一道正確的門
你不可以看著他選錯的門都任由他
教會生活是必修課
不是自選
可不可以
不是要你逼他信
而是他自己需要去抉擇
最終是否相信耶穌
但你的責任是引導他
盡可能帶他去神的面前
你要他敬重你
聆聽你這個吩咐引導
你真的要下功夫
幫他持續認識神
有教會的生活
頂姐妹
我們要孩子聽從
因為上主喜悅父母
就是這樣教導督宅孩子
讓他們走在這條生命之道上
你記得你寧可孩子在那一刻
受責流眼淚
好過將來他在永恆當中失落
對於一些已經成年孩子的父母
我都要鼓勵一下你們
你的責任的階段
基本上差不多完結了
但你不要停止祈禱
如果你的孩子在信仰以外流離浪蕩
你繼續為他祈禱
你亦不要中了魔鬼的圈套
不斷斥責你過去做得不好的地方
交託給主
那些事情
讓神的恩典
用祂的慈誠愛索去獻忍
但你繼續祈禱
不要苛責自己
士徒保羅在這段依弗所書的六章第一段
引用過孝敬父母的十誡
剛才我們看過
他將聽從父母和孝敬父母等同起來
所以我打了兩個大的顏色讓你看到
如果父母正正常常要兒女聽從
也是可以的
不過你也知道
就算是多麼正常的家庭
孩子也會有反叛的時期
更何況一些
破碎有問題的家庭
那些不負責任
沒有養育孩子的父親或母親
隨意打罵、虐待
甚至侵犯孩子的父母
怎樣聽從?
保羅也說了
「在主類」
其實這句是呼應十誡
說到當敬重父母
放在十句的說話裡
這一句有一個框架
先說了四句「敬畏臣」
然後再說「敬重父母」
就是說
你去敬重這個
和你最有淵源的親人、至親
你仍然在敬畏臣的框架裡進行
「在主類」是這樣的意思
其實看回以色列人
他們領受完十誡
接著就有不同的事情發生
當他們走了一年多
去到迦南地的邊皮
派十二個探子進去探路
十個回來就說不肯進去
接著引起民變
之後上帝刑罰
要繞圈四十年
之後還發生了一件事
就是荷拉叛變
你記得了
荷拉叛變的時候
荷拉帶著很多人去反抗
說要回到埃及不再跟隨
那個時候上帝刑罰他們
大地吞滅了
他們荷拉和同黨的人丁
不過在同一本書的文數記
二十六章十一節這樣記載
「然而荷拉的眾子沒有死亡」
他沒有聽從他父親一起去抗議嗎
一起說要回埃及嗎
一起不理會上帝嗎
沒有啊 他的兒子沒有聽從
那要怎樣去敬重
在這件事上你看到嗎
敬重是有一個框架的
荷拉的眾子之所以這樣
可以延續他就是在做敬重
他沒有跟隨他父親錯誤的步伐
他仍然按照主的吩咐
以致荷拉的眾子及他的後裔
可以一直在應許之地延續下去
至少到了大衛所羅門年代
還有他們寫的詩篇
一代 傳一代
所以在主裡面
我們不盲目聽從父母
這也是孝敬
神母賜下條件
哪些父母好哪些不好
好的就孝敬
不好就不孝敬
沒有啊
但是你也會想
如果真的父母很壞
簡直不可以叫他父親或母親
對於一個不值得敬重的父母
沒錯
有些行為是無法接受的
是會引起家庭很大的困難
苦讀 憎厭 仇恨
但是敬重父母亦可以代表
你用一個
你用一個仍然是用一個
尊重人的態度對著他
尊重一個普通人
當他是一個人來尊重
所以敬重就是放回正確的比重
有時候在家裡很有趣
愛就很愛
一臉恨到極點
當他不是人
是嗎
上幾代的爭吵你聽過的
但是聖經 神的吩咐
要我們敬重
就是起碼你拉回去
看回他是一個人
當他是一個人來尊重
一個人你平時在街上遇到
你怎樣對待他
你就對待這個人
敬重亦都是讓他面對
作為一個人
面對自己的責任
教會有個戒賭小組
偶爾就有分享個案
父親或母親欠下賭債
子女幫忙還
不斷要幫他填寫
做事積蓄
給這個父親或母親
去還他的賭債
還他的股債
長期不斷尾
在這個重複又重複的情況裡
很多苦讀
很多怨恨
彼此互相謾罵
虐待
不借錢又好似不孝
借了絕對沒有改變
對於一些賭博的人
戒賭的機構常常給我們的提議就是
最好幫助他的途徑就是
不要繼續借錢給他
讓他作為一個人
去面對自己的後果
讓他的撞板
在那裡他醒來
你源源不絕輸送金錢給他
你幫不了他
對你仍然是一個苦讀的
很大的心怨
你要避免掉進這個有毒關係
你就讓他作為一個人
去承擔自己的責任
幫他有機會清醒過來
但假如父母犯下極大侵犯孩子的罪行
你仍然要視他為一個人
耶穌基督教我們要愛仇敵
這個害得你最慘
害得你最深
傷得你最多的人
你不想叫他做父
或者沒有的時候
你仍然要學習實踐這種愛
愛仇敵的愛
耶穌基督說愛鄰如己
我們有這句
通常鄰舍都是很討厭的
吵著你
你愛鄰如己
每天生活在你旁邊
你當他是鄰居的人
你不當他是你親人的人
你都要愛鄰如己
是這個意思
是他犯的罪行
你要讓他作為一個人
去面對法律公正的制裁
你不要私下去了結恩怨
恩怨暴力相待
這樣是讓主將你自己
從一個仇恨的深淵
仇恨的循環
苦毒的一生救出來釋放你
弟兄姊妹神的十句說話
不是對神子民的限制
而是釋放
當你去敬重父母
就是將你從這個有毒的循環裏面
釋放出來
最後我要對一些父母
已經不在世的弟兄姊妹說
可能剛才你聽了很多
或者你自己都未必有言裡的
上帝的第五句說話
對我有什麼意思呢
我鼓勵你
你父母在你心中的記憶
他對你一句兩句很多句的教導
你依然去遵行
你一生去這樣去跟隨
你就在敬重他們
活出他們美好的教導
活出一個讓父母
能夠恩惠敬神愛神的人生
各位
親子的關係有愛亦都有恨
但請你記得
天父的話語釋放我們
天上的父親愛你
這位愛你的天父
吩咐你要效敬父母
敬重父母
讓你得著生命的福樂
你願不願意聆聽他對你的引導呢