各位導演姐妹 平安
在美國有一位心理學教授
他叫做卡羅·杜維克博士
他寫了一本書
書名中文翻譯是《心態自性》
在這位博士的研究裏面
他發覺過去人會覺得基因
就會影響一個人的聰明、才智或者天賦
但是他說到原來人一生的成就並不是天生的
他會覺得影響人一個學習、成長
人生的路途、人際關係
一生的成就原來有一樣東西影響著
就是人的心態
在他多年的研究裏面
他會發覺可以將人普遍分為兩類
有一類的人會有一種叫做定型心態
另一種就叫做成長心態
定型心態的人就會覺得
智力是天生的、無法改變的
這類的人會盡力去表現他已有的聰明
但是不喜歡接受一些挑戰
也都難於接受一些批評
可能都會容易少年得志
但是他的潛力可能未能夠
整個人生裏面發揮得最好
另一種成長心態的人
他會很樂觀地去看自己不同的特質
他願意接受挑戰、常常去學習
雖然眼前可能有失敗也好
他會覺得只要靠努力
不斷嘗試去累積經驗
或者透過其他人的幫助
他會不斷去改變和成長
抱著這個心態的人
他能夠終身去學習
成就反而無可限量
我們發覺人類不斷在心理學
這些知識上不斷地追求去鑽研
在不同的處境裏面
很想鼓勵人用正向的心態
來面對所有的困難
亦都很想每一個人提升自我
提升自信、邁向成功
但我們知道我們基督徒
我們並不會單單擁抱着
世上一些科學的研究、一些知識
我們會擁抱聖經的真理教導
有神的帶領
我們人生的價值觀和對成功的定義
其實跟這個世界是很不同的
但我發覺書中所講的成長心態
確實亦是值得我們基督徒借鑒的
其實我們一生都可以
我們抱著一個開放的態度
讓神不斷帶領著我們
讓我們不斷去學習、不斷地操練
我們並不是好似漫無目的
任何用不同的渠道去增值自己
乃就是透過這位的神
是我們的大目者
祂會一生來引導我們
願意我們屬靈生命
都可以不斷地成長、成熟
今天很想透過《老家福音》第十七章
一至十節,跟大家分享一個題目
就是「作主門徒應有的心態」
究竟在聖經裏面
耶穌有沒有試過教導門徒
一些關乎心態上的調整呢?
願意我們一起在神的話語上一同學習
讓我們一起同心再一次去禱告
神很感謝祢給我們
有去研讀祢話語的機會
盼望每一次當我們去讀祢話語
我們去學習
求祢聖靈親自的引導和幫助
在這一刻我們要將我們的
無論是我們說的、聽的都交託給祢
求祢親自的祝福引導
誠心禱告奉教主耶穌基督的名字而求
阿們
在剛才主席帶領我們讀的經文裏面
《老家福音》第十七章一至十節
我們發覺耶穌教導了四個不同的教訓
第一個就是提醒門徒要小心伴導人
第二三節四節就是一個饒恕人的心
第五節六節關乎門徒對神的信心
最後七節十節關乎到僕人的心態
這四個課題彷似我們可以很獨立地去學習、研讀
但是老家在這一處將他們放在一起的時候
究竟有沒有一些關係呢?
讓我們一起去發掘好嗎?
首先第一節二節
我們要小心避免在信仰上伴導別人
耶穌又對門徒說
「伴導人的事是免不了的
但那伴導人的有禍了」
很清晰以下下來的教訓是對門徒所說的
伴導,不知道大家過去走路有沒有試過被「kick」到?
很多人會抬頭
試過和太太逛街
突然間她會「試一試」,原來有「招皮」
接著也試過在地面
發覺其實以為是「平路」
誰知原來當中石的那些階磚
有一塊突了出來,不發覺的
接著就被她「kick」一「kick」
原來伴導是很形象化的
人走路會無緣無故被「kick」到,跌倒了
而在聖經裡面
耶穌所說的這個「伴導人」是什麼意思呢?
原來就是指一些阻礙人去到神那裡
親近神
或者是搖動人對神的信心
甚至可能是一些試探、一些陷阱
令人犯罪跌倒,離開正路的意思
耶穌說「伴導人」的事是免不了的
為什麼呢?
在新漢語《易本》裡面
這個不可能被免的
更加直譯為「不可能不來」
我們看看馬太福音第十八章七字八節
原來馬太都有類同的記載耶穌的教導
但是在「伴導人」的事是免不了的
前後亦都補充了更豐富的信息
在第七節裡面有提到
「這世界有禍鳥,因為他使人跌倒」
也就是說原來耶穌提醒我們
在我們身處這個世界是充滿著一些陷阱
是會令人跌倒的
背後我們知道
都是因為有魔鬼撒旦的工作
魔鬼撒旦的名字的意思就是敵黨神
神愛人
神去引導人
魔鬼撒旦就用盡一切方法
去破壞人去到神那裡
也破壞信徒和神之間的關係
所以原來周遭都是充滿著一些敵黨神的勢力
然後馬太也有一個記載就是說
如果你一隻手或者一隻腳叫你跌倒
就撞下來丟掉
你少了一隻手一隻腳
就永生比你整個人進入到神的刑罰火回裡面好
當然我們知道這是一個更加誇張的描述手法
目的是要人知道罪惡在人心裡面那種影響
和那種很大的問題影響到我們
如果我們真的一犯罪就把手腳斬斷的話
我們真的沒有那麼多手腳被斬
所以意思就是 正義就是說
要我們留心罪惡在我們生命當中那種影響力
然後耶穌就說
「但那叛倒人的有禍了」
就是說雖然原來叛倒人的事是免不了的
為甚麼呢 因為外在有引誘
人內心裡面也有容易傾向犯罪這樣的罪性
但是那些設陷阱令到人跌倒的人
原來是會受到神的懲治的
如果我們根據《路加福音》的上下文
我們要知道耶穌所指的叛倒人
大概也是指當時在十六章裡面
都有提過一班法律賽人
他們基本上應該是在宗教信仰上面
可以作一個領導
一個帶領群眾去認識神 敬拜神這樣的角色
但是很明顯
耶穌也多次斥責當時一些偏差了的法律賽人和律法師
耶穌指出他們是貪愛錢財 是假無為意
所以也提醒信徒要小心
耶穌繼續說
「人若把這些小子中一個叛倒的
還不如把磨石生在這個人的頸項上面
雕在海中」
「小子」是指不僅僅是年紀 是年輕人
也就是說在信仰上面都是很幼嫩的信徒
也是主所看顧的對象
如果有人令到這些小子跌倒的話
就要他跟一個大磨石綁在一起 丟到海裡
大磨石原來也是古代以色列人
他們可能用來磨一些橄欖
以致可以榨出一些橄欖油
或者一些穀物 以致更好的被利用
是很大的 是很重的
如果綁著你 丟到海裡
你會覺得是發生什麼事?
就是石沉大海
真是必死無疑 無法翻山
為什麼耶穌要用一個這麼重的比喻呢?
其實更加證明就是說
如果有人導致別人跌倒犯罪 離開神的
是必然會受到神很大的懲罰和阻止的
這一點也讓我們知道耶穌要提醒門徒
不要效法 法利塞人的榜樣
要好好在信仰上面自己站立得住
也不要叛倒人
更讓我們知道神很看重每一個小子
換句話說 神也很看重我們今天每一個願意跟隨神的人
不知道大家有沒有試過被人叛倒?
在信仰上
有時候聽到弟兄姊妹有個分享
在職場上有時候都頗艱難
都會面對一些人際上的難處、衝突
更加可惜有時候可能對方都是基督徒
可能我們對大家的信徒有更大的期望
但如果衝突同樣發生的時候
或者一些難處、一些傷害出現的時候
我們更加會難受
更加有時候跟一些朋友去傳福音的時候
發覺可能有些人的回應是我不信了
為甚麼呢?因為我曾經認識一些基督徒
他們做的事我覺得看不過眼
即是很差 於是我不信了
當然我們很難去評斷對方所講的基督徒
究竟那個人是否真的信主呢?
或者每個基督徒信仰的情況是怎樣呢?
我們很難去評價
但亦不排除我們明白人的軟弱、人的罪性
可能有時真的會在我們其他生活的場景當中
容易會有得罪人、影響人的情況
我回顧在過去讀神學的時候
最深刻的是神學院的院長
在我們一班神學生準備畢業的時候
都提醒我們有幾樣東西是很深刻的
他提醒畢業後出來做傳道人
有幾樣東西要很小心的
第一樣是男女關係
一定要留心、要很清潔、不要失腳
好好保守自己
另一方面就是金錢、財務方面
亦都要小心
另一方面就是權力欲
不要在教會裡面分門結黨
或者很想在教會裡面建立勢力
這些提醒都是需要記住的
如果我們真的有基督徒
我們有大堅之媒、我們有傳道人
有牧者、神的工人
或者有機構、有教會
真的有做錯一些事
虧損主明
做了一些不好的見證出來
我們怎樣去回應呢?
當然我們會知道我們的心態就是
我們不會隱藏
如果真的犯罪
有得罪神的地方
我們需要彼此的勸勉、勸誡
我們要去正視
但亦都求主幫助我們
我們都抱著一個
願意為犯罪的人去禱告
我們願意當事人有一個悔改的心
亦都記得當時院長有一句說話
都很深刻的
雖然粗鄙一點
但都跟大家分享
他說如果見到這樣的事情
我們千萬不要踩多一腳
不知道大家踩多一腳
你明不明白當中的意思
就是說可能事件已經很多人
很針對當事人
很斥責、很咒罵
但既然我們同樣是神的兒女
我們知道其實信了主
都不是有甚麼可誇之處
我們都要很小心我們的生活為人
我們都明白人原來總有軟弱的時刻
怕我們都用一個包容
去為對方禱告
希望事情得到好的解決
求神繼續去帶領著這個事件
所以求主幫助我們
我們去留心
我們在生活當中
亦都有沒有一些言行是有叛倒人的呢
求聖靈親自去感動我們、光照我們
以致我們知道的時候
向神、向人亦都去認罪、求寬恕
怎樣盡量避免我們叛倒人呢
回到聖經的時候發覺
其實當時主耶穌特別去針對
當時一班法律賽人和綠法師的問題的時候
深信今日亦都成為我們的借鑑
法律賽人被主耶穌曾經斥責他們
他們是自以驕傲
他們是要面子
很想人去尊崇他們、去擁戴他們
然後他們嫉妒耶穌
所以嫉妒的心要很留心
貪愛、錢財這方面
都是我們要留心的地方
當主提醒我們不要犯叛倒人的罪
是很嚴重的
不要令到人犯罪
不要令到人離開神
如果情況相反
反過來
如果有人犯罪去得罪我們
我們亦都怎樣去回應這些人呢
接下來我們發覺
原來主耶穌都教導我們門徒
有一個出路
就是勸戒和饒恕
在經文第三節到第四節提到
你們要謹慎
若是你的弟兄犯罪就勸戒他
他若懊悔就饒恕他
如果他一天七次得罪你
又七次回頭
說我懊悔了
你總要饒恕他
你們要謹慎
謹慎是有關節
要很專心留意的意思
這個動詞是關連著
之後所提出的勸戒和饒恕
雖然令到人跌倒犯罪的事
不可以避免
但是不可以因此成為人
我們犯罪的藉口
面對犯罪的人
我們需要去勸戒
這個勸戒雜備
原本的意思裏面都有
我們要尋明是非價值的意思
如果他懊悔
他知錯了
認罪了
悔改了
我們就饒恕他
原來饒恕
原文很有意思的
就是讓他走
放手的意思
勸戒和饒恕
在原文的格式裏面
都是很平衡的
都代表著同樣重要的
是互相緊扣的
我們不單止要勸戒
但是勸戒的目的
最終也讓對方認罪
以致得到饒恕
如果不勸戒
他可能不知道自己錯了
但是提出勸戒的人
也不容易
但是勸戒的目的
最終是願意去回頭
挽回他
在這個勸戒和饒恕
我發覺
原來回想
小時候試過學習這方面的學習
小時候未試過做Pivots
風紀
但是竟然試過做過清潔斗察
大家有沒有聽過這個詞語
如果你不知道的話
如果你知道的話
可能大家是同年代的
小時候做清潔斗察
是什麼崗位
做什麼的呢
就是小息的時候
不單止在班房
或者去到操場
如果有一些同學
去丟垃圾的話
就會去勸戒他
如果他不聽
就會集了他的名字
然後就給老師
原來我發覺在這個角色上
第一件事學的是什麼呢
就是原來不要學受賄賂
為什麼會受賄賂呢
就是說可能
見到人丟垃圾
就走過去告訴他
喂,不行的,丟垃圾
然後他說
誒,大家同學朋友
請你吃雪條吧
沒事吧
原來不可以這樣的
要公正的
也要學習,我是低年班的
一些神高神大的
高年級的
怎樣去勸戒他呢
但是想念這個牌子
當時是有個女士的眼睛印出來的
就是一個注視的
這樣的眼目
當時香港是推崇這個清潔運動
有一句口號的
就是亂拋垃圾
人見人,什麼呢
人見人,真
有人會說
會回答就差不多知道我在說什麼了
在這個學習裏面發覺
原來我要去
就算去勸戒,去紮名也好
原來最終不是要他受老師罰的
其實是很想我們大家同學
一起去愛護我們的校園
保持一個清潔的校園
學習去整潔
清潔維生
這個是那個目的
也都是希望對方知道錯
他願意改過
他撿回那個垃圾
他悔改了
那我們就不會交個名字了
原來呢
勸戒裏面最終目的
都是願意對方能夠去迴轉
正如耶穌繼續所說
如果有人一天七次都得罪你
接著也願意悔改
那我們也要七次去饒恕他呢
當然我們要知道
不是,去到第八次
一邊數著
夠數了,第八次
不能原諒
不是這樣
我們知道七字
在聖經裏面有完全的意思
即是無窮無盡的
原來不斷犯罪
接著又不斷認錯
接著我們要不斷的饒恕
不知道你覺得
可不可以的
或者難不難的
要這樣做
再想真一點
我們發覺
其實是有發生的
當我回顧我自己
過去信主的經歷
那我不是不斷犯罪
接著不斷求神去饒恕嗎
在我身上也是這樣發生
所以我們求主幫助我們
在聖經裏面
約翰一書一章九節裏面說到
我們約認自己的罪
神是信實的
是公義的
是必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
本來神公義必然需要去判決這個罪
要刑罰的
但正因為耶穌為了我們釘十字架
完成了這個救贖
以至神是信實
因為這個罪已經解決了
耶穌基督
我們相信耶穌的時候
就得到神的赦免
所以我們就可以靠著這份的恩典
我們去到神面前
求神的寬恕
當然我們可能會說
會不會在此時不斷犯罪
不斷求神去饒恕呢
我們深信如果我們真是
每一位我們真心去相信神的兒女的時候
我們不會很忍心去傷我們的神的心
有時我們承認我們真的軟弱
犯罪跌倒
但我們不忍心一次一次令到神傷心
我們心裏面總會說
求主幫助我,我不想去做
我很想去做好
求主你加力給我
如果有人真是得罪你的話
一直沒有道歉、沒有知錯
是否代表著我們不饒恕對方呢
我們深信耶穌在這次教導裏面
祂是很想我們願意去饒恕
並且積極地去幫助那些犯罪的人
令到他們能夠回轉
保羅亦同樣在二佛所書四章三十二節裏面提到
教導我們門徒
勸勉我們教會弟兄姊妹
要以仁慈相待
全憐憫的心
彼此饒恕
正如神在基督裏面饒恕了你們一樣
還有保羅亦都是
勸勉哥倫多教會的弟兄姊妹
我們要用愛心去饒恕犯罪的弟兄
免得撒旦趁著機會勝過我們
因為我們不是不知道他們有詭計
沒錯
我們要有譴責、有勸戒
一些犯罪的弟兄姊妹
但當他們知錯、回轉的時候
我們要接納他們
不然他們心靈裏面更加被魔鬼撒旦攻擊
以致他們不能再一次起身
弟兄姊妹,不知道我們自己是否容易去饒恕人
過去不知道有沒有人曾經傷害過你
得罪你
求神幫助我們
在這一刻,在你心靈裏面
有沒有一些對象、有沒有一些人物
你發覺是神令你想起
是很想你去饒恕他呢?
我們怎樣可以提升我們饒恕人的能力呢?
我們回想在主道文裏面
我們都會知道
耶穌基督教導我們
「免我們的債,如同我們免了人的債」
當我們不斷去求神去赦免我們的罪的時候
我們回想
對,我都是一個需要神去饒恕的人
就求主幫助我
在我生活的場景當中
我們都向身邊去得罪我們的人
都能夠饒恕對方
還有就是耶穌基督在十字架上的榜樣
他面對著仍然是在傷害他的兵丁
他說:父啊!求你赦免他們
因為他們所作的,他們不曉得
即是說仍然在傷害他的人
仍然未知錯的人
耶穌已經有一個願意饒恕的心
耶穌有赦罪的權柄
但他將這件事交回給神
父啊!赦免他們
同樣都是一個很美好的榜樣
我們知道赦罪的權柄唯有神可以做
但很奇妙
神竟然讓我們可以做的事就是饒恕
我們就在這個饒恕上面好好學習
還有就是如果饒恕了人
會不會令他有好處呢?
我發覺在個人的體會裏面
有時如果心裏面真是饒恕一個人的時候
其實反而自己是開心的
為甚麼呢?
因為當我們未饒恕的時候
可能這個人經常都在我們的心裏面
即是好像被困住了那樣
我們有空走過看看
你繼續在這裏,繼續困一下,繼續坐
繼續坐牢
但當你真心去釋放他,饒恕他的時候
原來自己都會得到自由了
因為不需要再去監視他了
所以求主幫助我們
願意在我們生命當中都能夠學習勸誡和饒恕
如果真的有人一天七次地得罪人
接著又悔改
我們會不會產生懷疑呢?
這個人是否真的會悔改呢?
我這樣饒恕了他
他會不會再重蹈覆轍
又再傷害過我一次呢?
原來饒恕人都需要多一樣東西
是甚麼呢?
接著經文第五節、六節
我們發覺門徒向耶穌求一件事
在第五節裏面
使徒對主說,請加珍我們的信心
主說,你們若有信心像一粒芥菜種
就是對這棵桑樹說
你要連根拔起,栽在海裏
他也會聽從你們
這節的經文幫助我們明白到原來
雖然微小的信心
也能夠靠著成就奇妙的事
這路使徒是一個福數
即是說不是單單一個使徒
是一班的使徒
聽了那麼多耶穌的教導之後
他們發覺可能他們會知道
耶穌這個吩咐
可能靠自己的能力是做不到的
他們信心不足
於是就求耶穌
耶穌說我們信心不足
就求你加珍我們的信心
以致我們可以遵行主你的吩咐
但耶穌竟然討證他
原來信心的功課
並不是信心的多與少的問題
耶穌所指出是
就算你的信心像一粒芥菜種
即是怎樣?
即是很小一粒
很小小的
但種子有甚麼特色?
它可以成長的
雖然放在泥土裏面也看不到
但它可以成長的
可以生根發芽
只要它是一粒真正的種子的時候
就有用了
所以原來神所體重的
就是你根本你對神是否相信祂
多過我們覺得自己的信心多與少
如果我們對神有一個真誠
真實的信心的時候
哪怕是一棵桑樹
它的根可以根深蒂固地
在地土裏面不斷的生長
可以有幾百年的生命
但竟然可以將整棵放在海裏面栽種
我們深信耶穌並不是要我們
做一些很奇特、很奇怪的事
乃是藉著這個比喻
讓我們知道
我們以為很艱難、很不行的事
其實都可以透過這麼少的信心
就可以去成就
因為這個信心並不是關乎人
自己的自信有多少
或者我們個人的期望有多少
原來這個信心就是說
對象就是神
我們不只是看自己
我們所信的對象是神的時候
原來我們就是信這位神
所以不知為何今天在這一刻
你面對著什麼問題
你面對著什麼挑戰
可能你都很想神加添你的信心
來對面對
求主幫助我們
讓我們認定神在這裡
神知道
神亦都會看顧
我們將整個事情交給神
可能面對這件事情
最後的結果並不是因為我的信心
加真有多少
有多少什麼方法
有什麼途徑
以至我足以能夠解決那件事
乃是說我們將這件事交回給神
因為神在這裡
神會負責
如果門徒遵行了主一切的吩咐
寬恕了其他人
亦都能夠明白到信心的功課
透過這份信心的操練
以至行了很多很大的很奇妙的事都好
原來可能有機會
衍生另一個問題
是會有一個危機的
有什麼危機呢
可能亦都會
好像法利財人一樣
會質疑
所以耶穌最後亦都以一個以僕人的比喻
很想教導門徒
一個不可以少的心態跟隨主
就是一個謙卑和送福的功課
經文去到第七節去到第十節
這裡耶穌是以一個僕人的心態
教導我們要去傳言謙卑送福地侍奉主
第七到第十節裏面提到
你們當中誰有僕人奸地或放羊
從田裡回來就對他說
你快下來坐下吃飯
他是不對僕人說
你給我預備飯
束上帶子侍候我
讓我吃喝原料
你才可以吃嗎
僕人照所吩咐的去做
主人還謝謝他嗎
這樣你們做原料一切所吩咐的
要說
我是無用的僕人
所做的本是我們該做的
大兄姊妹當你聽完這番說話的時候
不知道你心裏面有什麼感受
會不會覺得好像有一點不近人情呢
如果我們今天面對我們的家蓉姐姐
如果她做得很辛苦
我們都會說買完菜流汗回來
坐下來先休息一下
然後才煮飯
原來耶穌在這處所講的比喻
其實是耶穌在用當時的一些社會現象
一些奴隸制度來表達出
當時原來的情況就是這樣的
原來當時人對一些僕人
一些奴隸就是這樣的
覺得他們是沒有用的
買回來的時候
他們是要盡力做足所有的功夫
做足功夫也好
不需要感謝他們
甚至要滿足主人
我肚子餓
你先滿足我的需要
你肚子餓也好
之後你才有得吃
原來是當時這樣的情況
但是主耶穌祂的心腸
其實我們知道不是這樣的
在《路加福音》第十二章
原來教祖之前
耶穌已經同樣講了另一個比喻
他比喻到自己就是
好像一個主人
分宴完畢
回到家的時候
如果僕人都已經在等候
警醒的話
很快開門
這個僕人會怎樣呢
在《路加福音》第十二章三十五
到四十節裡面提到
主人會叫他們坐席
自己束上腰帶
前來事後他們
耶穌基督在在地上面
不斷傳導
教導的時候
另一方面也是以一個僕人的心態
來服侍周遭的人
這個也是我們很明確所知道的
但是耶穌用這個比喻
就是很想他們當時
要很清晰去明白
原來主人和僕人
真的有這樣的明確的分界線
耶穌基督是很想用這個比喻
去指斥當時一班在信仰上面
應該是領袖來的
但是卻是衍生了驕傲的一班人
特別是指導法律錯人和律法司
同樣就是同時警戒門徒
千萬不要受他們這樣的壞榜樣去影響
所以主人所提醒門徒
就算用了神真實的信心
為主做了多少偉大的工作
承做了多少奇妙的事也好
不可以因為這樣而抬舉自己
以免衍生在屬靈裡面的驕傲
其實我們知道
原來神的救贖的計劃
由始至終都是神自己的工作
沒錯 我們可以在當中
神給我們機會一起去侍奉
但是我們還是見證神
祂自己奇妙的作為
當如果一個神的僕人信徒不明確
有這樣的分界線的時候
可能有時候我們會
為神做了事之後
我們會小心
可能有功利主義的
即是說神啊 我做了這麼多事
求祢祝福我多些
或者我心裡面有個願望
因為我為祢做了這些事
祢為我成就
我們要小心
其實我們人都是虧欠了神很多
我們本身犯罪墮落
我們被神去刑罰的時候
本來就已經是要接受永遠的刑罰
但是神藉著耶穌基督的救恩
拯救了我們
我們就是一群蒙因的罪人
所以無論怎樣
我們傾盡我們所有一切去侍奉神的時候
其實都是應該的
所以透過這個比喻
也讓我們學習
主人先吃 僕人後來吃
就讓我們在侍奉過程裡面
先問神祂所喜悅的心意是怎樣的呢
祂先滿足了主耶穌
明白祂的心意
接著我們小心有討價還價
這樣的侍奉的心態
如果不是神的憐憫
神賜給我們有機會
我們就今天沒有機會來侍奉祂
全是恩典
所以我們都來對祂珍惜
我們可以檢視
今天我們侍奉的動機是怎樣的呢
求主幫助我們
正正因為祂是神
是傳言聖潔
滿有權能的神
竟然給我們機會去侍奉祂
我們帶著這份那麼榮耀的身份
神給機會
我們就甘心樂意去侍奉主
侍奉了一切之後
我們記得我們說
我們所做的
本是我們該做的
親愛的弟兄姊妹
可能世界的價值觀
它是會不斷地要抬舉人的自信
令到你有信心
或者很想我們更加的滿有權力
更加的成功
也充滿著很多的令人會跌倒的陷阱
但發覺原來我們跟從主的門徒
我們要調轉
我們要小心
不要令人犯罪
我們自己不要跌倒
我們要將信心放在神的裡面
我們在世所有的工作
我們知道是神給我們的機會
我們要將榮耀歸給神
求主去引導我們
讓我們憑著這些心態
去服侍主
去跟隨主