弟兄姐妹平安
讓我們來看一段經文在《哈巴古書》第三章第二節
短短一節經文讓我們一起念
請
耶和華啊!我聽見你的名聲就懼怕
耶和華啊!求你在這些年間復興你的作為
在這些年間顯明出來
在發怒的時候以憐憫為念
我們就讀到這裡
你知道這段話其實是先知哈巴古
當他來到神面前尋求的時候
哈巴古書短短三章的經文
在第一章第二章是他跟神一些對話
一開始是他好像有點在埋怨
埋怨在神面前埋怨以色列人說
好像以色列人對神的國一點興趣都沒有
結果沒想到神就告訴他
他一些事情反過來他聽到說
那怎麼會這樣
結果神要審判強烈的審判
哈巴古來到神面前說
哇!那這好像不公義啊
這個迦勒底人更加的糟糕
結果神又回覆他說
但是神也會審判強烈的敵人
所以哈巴古當他在領受這段話
當他在講這段話的時候
其實當時的光景是非常的困難
但當他聽到雖然困難的光景
加上神的審判
但是他卻仍然回過來
第三章第一節就講到他回應神
第二節就是我們剛剛讀的經文
講到說他聽見神的鳴聲
就懼怕或者做敬畏
那他聽到神要做這樣的事情
他敬畏
他就講到說
神啊!求祢在這些年間復興祢的作為
我想過去幾週
如果你有在用任何的這種社群媒體
這種社群的軟件的話
你一定知道
過去幾週在教會界發生了一個大事
就是在肯德基州的肯塔基州
一個小小的城鎮叫Willmore
據說那裡大概只有六七千人的小鎮
裡面有一間大學
叫做Asbury University
是以前一個很出名的傳道人
叫做Asbury
以他命名的一個基督教大學
在Asbury大學裡面
在二月八號禮拜三早上
他們例行的這個招會
禮拜三早上的聚會結束之後
有十幾個學生
據說是十九位學生
聚會結束就留下來想要說
回應那個講員的信息
因為那一天那個講員講到說
我們要為自己的罪來到神面前悔改
所以就有一些同學
十幾位同學三三兩兩湊在一起
就想說要為自己的罪禱告
然後就講到說他們在神面前
想要清心土意在那裡尋求神
結果只是這樣一個很簡單
就是聚會之後
有人沒有馬上離開而已嘛
結果就開始越來越多人
不知為何的
開始感覺好像很渴慕神
想要來尋求神
就開始湧向他們
Asbury University他們招會用的會堂
讓我們看一下照片
結果從那一天開始一發不可收拾
從二月八號的禮拜三的早上
一路下去就不斷的聚會
不斷各樣的學生很快的
校方需要放下一些限制
所以基本上只容許
十八歲到二十五歲的年輕人
和他們的家長輔導牧師
能夠在裡面
其他人請他們到附近的教會
還有他們附近的 Asbury 神學院
那裡來聚會
你知道結果我們就發現說
當然這個聚會現在已經差不多停下來了
因為到上個禮拜天的時候
已經是他們最後一場聚會
接下來他們不再公開聚會
也不再直播
但是有些人就想說
那神的作為就
只是在 Asbury 好像就這樣
兩個多禮拜就這樣
好像曇花一現就沒有了嗎
其實不是的
他們有個同學就做了一個統計
不完全統計
是他自己剛好有一個課的
Class Project 期末報告
那他就想說跟老師討論
改了一下
他就去訪問那些來的人
來自哪些地方
特別來自哪些學校
根據校方的統計
在這兩個多禮拜的時間
有差不多七萬人
七萬人次到那裡參加聚會
記得這是一個六千人左右的小鎮
把那裡擠得水洩不通
根據這位同學不完全的統計
他統計出來說
估計有超過兩百個不同學校的大學生
跑到 Asbury University 去參加聚會
縱然現在好像聚會停下來了
但是許多人
許多地方也開始報導
在他們所在的校園
似乎也開始這種對神的渴慕
因為渴慕而這種自發性的聚集
在那裡敬拜禱告
那你一點不要以為這些都是
大概都是小學校 基督教大學
其實不是的
其中一家我覺得蠻有意思
我們看下一張照片
這是德州農業大學
Texas A&M University
在他們那裡有人就報導說
這是公立學校 是非常大的學校
不是基督教學校
一些同學在二月 寒冷的二月
自發性的聚集在學校的外面
就在那裡敬拜禱告
甚至有人報告說
因為這是一個非基督教
是公立大學
甚至有些人看到就靠近
跟著他們後來就信了耶穌
有人甚至在他們的其中一個分校
那裡的水池就受洗
甚至我還聽說
有一個人已經十幾年的時間
基本上從很小開始
無法正常走路
在那裡敬拜禱告之後
居然領受了醫治
再也不需要用Walker能夠走路
哈利路亞
Man
你一點也不要想說
糟糕 我們錯過了
你可能上個禮拜聽說
你還在想要不要去 Kentucky
結果今天聚會就沒有了
你可能想我錯過了
但是我卻要告訴你
當我聽到這些消息的時候
甚至尤其我聽到這樣的一種聚會
當然有人叫做復興
校方很多同學是叫做一種
教冠 Outpouring
無論你叫他復興也好
叫他教冠也好
這種復興跟教冠
卻開始好像到其他的地方去
在其他的校園
甚至我們聽到在一些教會
也開始好像有一種新的可目
跟神的同在顯明在聚會當中
當我聽到這些消息的時候
我靈裡面真的有一個很深的感動
我相信神正在醞釀一波復興的浪潮
Amen
要不然他就一個學校
這樣子稍微聚一聚兩個禮拜熱鬧一下
大致在那裡敬拜一下
忽然間不但許多人湧去
而且他們回到他們的地方的時候
這樣的聚會似乎有一位
教會歷史學家說
有一點叫莫名其妙的開始
你知道我真的深深的相信
有一波復興的浪潮正在醞釀當中
所以倒不是說我們是不是要跑到肯塔基去
或者我們要跑到別的地方去
是道不盡然
而是神有一波新的工作
要在他百姓的當中
正好現在在全世界所處的光景
其實是一個不容易的光景不是嗎
當先知哈巴古在那裡講的時候
他說處的環境是一個不容易的光景
百姓對神冷淡
在他們所處的地方
經濟、農業、畜牧業都各樣的不好
而且有敵人在那裡胡適旦旦
跟我們今天的環境何等的相像
所以哈巴古在這裡他就講一句話
他說耶和華求你
在這些年間復興你的作為
所以如果今天神有一個復興的浪潮要湧來的話
而我們要去迎接這個神復興的浪潮的話
第一件事情就是我們要渴望神同在的彰顯
跟你隔壁說要渴望神同在的彰顯
你知道在學術圈當中很多人在研究復興
不同的復興運動
到底是為什麼如何發生的
結果是什麼等等等等
很多不同的研究都共同指向一件事情
復興的起點永遠是從對神同在的可目
我再說復興的起點永遠是從對神同在的可目開始
可目就有一個先決條件
你說可目有什麼先決條件
就是你要有一種不滿足
你要有一種饑渴你才會可目
讓我們看一節經文
《馬太福音》第五章第三節大家很熟悉的經文
這裡說虛心的人有福了
因為天國是他們的
這一節經文是八福
登山寶訓裡面講八福
怎麼樣有福了有福了
裡面的第一個虛心的人有福了
一般華人讀到我們覺得很高興
虛心的人有福了
對啊對啊我們華人講要謙遜嘛對不對
滿朝損虛受益嘛
我們要謙虛對不對
虛心的人有福了
No No No
翻譯的人翻得有一點非常的客氣非常的文雅
這真正的意思是什麼呢
我們看一下新一本的聖經
這裡說心靈貧乏的人有福了
因為天國是他們
什麼叫心靈貧乏
因為神把他翻成 put in spirit
凌厲貧窮的人
甚至有個世經學者就說
意思就是你屬靈的方面是破產的人
你一無所有一無所事的人
原來今天你如果想要得到神的國
他說虛心的人或者說
凌厲貧乏的人有福了
因為天國是他們
如果你想要得著天國
你如果想要得著神的國
你想要神的福星
臨到在你生命裡面
原來有一個很重要的先決條件
是你我要明白
我們真的是一個
凌厲貧乏的人
我們凌厲是破碎
我們凌厲是有限是破產
所以有一位牧師就講得很好
他用了一個詞把他串在一起
他說每個基督徒在神面前
要有一種神聖的不滿足
Holy discontent
意思不是叫你好高物遠
只是追求一些新奇的事物
不是
也不是要否定你已經有的
你已經經歷的
不是
而是你不以這些為滿足
今天我們做基督徒有時候
就是有這種問題
所以以前教會建議
有一種詞彙叫老基督徒
什麼意思
就你對神不再有任何渴望
你覺得一切你已經見過了
Being there, done that
沒有什麼別的
就是這樣
來去就這樣
聚會就是這樣
講道就是這樣
敬拜就是這樣
No
今天如果你我想要有份於神的工作
想要凌厲神
一種復興在你生命裡面的話
你需要渴望神同在的彰顯
你需要提升你的渴望
你需要深化你的渴望
你需要更熱切的來渴望
不是隨便渴望兩下
我常覺得我們華人基督徒
有時候是滿難渴望的
為什麼呢
因為我們什麼都有
常常我們來到神面前
我們就覺得神
我有一個需要
帶到你的面前
你要幫助我
那是最好
你能回應
那我也很感謝
你如果不幫助不回應沒有關係
我有其他方法
我有其他人
實在不行
咬緊牙關
人生沒有什麼走不過去的
我們不是常常這樣嗎
生命回應很好
我很感謝
不回應 It's OK
No
我前些日子讀到一本書說
為何復興不來到
Why Revival Delays
裡面他講了很多原因
那他講的第一個原因
就是因為神的百姓
沒有渴慕神同在的彰顯
親愛的各位前輩
今天你我需要來渴慕神的同在
而且渴慕祂的同在能夠彰顯出來
你要搞清楚
我們渴慕神的同在
不是說神沒有與你同在
事實上神與你同在
從你幸福的那一瞬間
你成為神的兒女
聖靈居住在你裡面
神就與你同在
永遠不離開你
但是神的同在
很多時候不見得是彰顯
神的同在很多時候是隱藏在你生命裡面
你沒有讓祂彰顯出來
給你舉個例子
我每個禮拜天
帶我全家來教會的時候
我總是把車停在辦公室的後面
從那裡走進兒童部的時候
我覺得最方便
但是要穿過一間教室
那間教室
通常我到的時候
燈是沒有打開的
那每次因為我帶著兩個小孩
還有虱目
所以每次我一定是開了門
請我大女兒先走過去
我兩歲多大女兒先走過去
一走過去
因為燈其實很遠
在另外一頭根本無法打開
那我就請她走過去
她走了兩步
永遠她就會停下來
她就會講說
Daddy
Hey
我怕
那每一次我就要回答她說
Pricilla
Daddy在你後面
Daddy跟著你
Daddy沒有去別的地方
往前走
她聽到這句話之後
她就開始往前走
就這樣走著走在30秒 40秒之間
走到房間另外一頭
開那個門出去
就到我們需要去的地方
我從這件事我就明白過來
其實我有沒有與我女兒同在
有
早上起來我就與她同在
一路帶她到教會與她同在
帶她下車與她同在
一路走到教會
我都與她同在
但是問題是有時候
她沒有察覺到我的同在
對她而言
我的同在好像是隱藏的一樣
當她特別走在那個黑暗的教室
沒有開燈的教室的時候
她第一個反應就是
Hey
我怕
而直到有聲音要告訴她說
Hey
我跟妳在一起
而且通常講的時候
我女兒大概不知道為什麼
她大概可能
她總會回頭看一下
Make sure 我真的有跟她
不是把門關起來轉另外一邊
她就很安心往前走
接著你我生命也一樣
神與我們同在
但神的同在很多時候沒有彰顯出來
所以你我需要渴望
神的同在能夠彰顯出來
好叫我們知道祂真是神
好讓我們真的知道祂是性實的主
祂是全能的那一位
Amen
我就想到聖經裡面
大衛就是最好的例子
大衛在四篇 二十七篇 第四節
我們每個人都會背
有一件事我承求耶和華
我仁要尋求
就是要一生一世住在祂的殿中
讚揚祂的榮美在祂殿裡求問
多年前有人把他寫成一首詩歌
我想在這裡慶祝久
大家都會唱
但是很少人注意到的是
大衛在四篇 二十七篇 第四節
是我剛剛講的那一節經文
第三節裡面講說
他說所以有軍兵安營要攻擊我
我不害怕
雖然有軍兵 有刀兵要攻擊我
我仁就安穩
他說我承求耶和華 我仁要尋求
今天是你我就不一樣
你我可能在他身邊就是主
我過去常常這麼尋求你的同在
這麼堅定的偽身
現在我有難
趕快 你要消滅我的仇敵
但在大衛心中好像
就算有人攻擊他
而且是安營攻擊
就要打持久仗了
安營攻擊他
有刀兵要攻擊他
他好像不在乎一樣
他說我還是要求
求耶和華
要住在他店裡
住在店裡什麼意思
就在他同在中
你知道在新約聖經裡面
最近讀到一句話很有意思
在新約聖經裡面
最多提到的舊約人物
分別是大衛 摩西 跟亞伯拉罕
提到亞伯拉罕有時候
都是提到亞伯拉罕的約
神跟他立的約
提到摩西都提到說
摩西的律法換成舊約聖經了
但提到大衛
常常卻提到這個人
他做的事情等等等等
很有意思
神為什麼這麼紀念大衛
大衛又不是完全人
我想裡面很重要的原因是
因為大衛他渴望神的同在
他看重神的同在
親愛的朋友們 姐妹
今天我們來到神面前
我們也要學習
來渴望神同在的彰顯
Amen
要不然我們就得過且過這樣子就過去了
第二 我們要除去復興的男主
跟你隔壁說除去復興的男主
你知道單單有渴慕是不夠的
渴慕是什麼
想嘛 我想
你想一件事情是不夠
你需要有實際的一些做法
那什麼呢
就是你要除去一些復興的男主
讓我們來看到
希伯來書十二章一到二節
這裡說
我們既有許多見證人
如雲彩圍繞我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易參累我們的罪
存心忍耐
奔納擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心
創始承宗的耶穌
我們就讀到這裡
你知道很有意思這段經文
其實在整個希伯來書裡面
它的重點是講到耶穌基督的超越性
耶穌基督超越了天使
超越了摩西
超越了摩西的律法
超越了整個獻祭的系統
耶穌基督是那最完美的那一位
是那最崇高的那一位
超越了這一切
是我們單單要敬拜侍奉跟隨的對象
到第9章第4章把這個主題講完之後
第11章就有一個所謂信心英雄榜
講到一些人物他們是有信心的人
講完之後到第12章就說
OK 那既然有這些人
已經在我面前走了
像一個例子一樣
那我們要做什麼呢
這裡就講到兩件事情
第一 祂說我們要放下各樣的重擔
第二 要脫去參累我們的罪
親愛的弟兄姊妹
今天在跟隨神的道路上
今天在尋求神
渴望神復興的道路上
同樣這兩件事情
是常常綁住我們使我們動彈不得的
重擔是什麼
就是壓得你喘不過氣走不了路
今天弟兄姊妹我們在生活當中
多少生活的重擔
許多所謂生活的重擔
導致我們沒有辦法專心跟隨神不是嗎
我們總是想過這一陣子吧
孩子大一點吧
事業有成吧
但是親愛的弟兄姊妹
其實生活的重擔永遠不會離開
我前些日子聽到一位老牧師
鼓勵我們這些年輕傳道人
說知道你們年輕
有家庭有這個有那個
但是還是要努力服侍神
為什麼
你等到孩子長大你也老了
他說而且等到你老的時候
你就知道身體不方便
你連動都動不了
現在心理為難
以後是身體為難
動都動不了
我說OK OK OK
那你說
牧師你什麼意思
你說要放下我們的重擔
意思是不管我們的家庭
不管我們的事業
不管我們的健康嗎
當然不是
是叫你把你的健康
你的事業
你的家庭
甚至你的侍奉
都帶到神的國中
什麼意思
邀請神參與在你的健康
在你的家庭
在你的事業
在你的侍奉當中
你說怎麼做
哇 今天時間有限
我只能告訴你
你要學習怎麼樣
在家庭裡面
要神參與在你家庭裡面
可以考慮幫我們
牽手行僧
或者夫婦的那一因
你如果知道
神怎麼樣參與在你的事業
在你工作當中
參加人家全福會
或者我們智商發展工作坊
那裡有很多很好的消息
很多很好的教導
能夠幫助你的
但是我卻要告訴你一件事
如果你我容許生活的重擔
壓住我們
你就
壓住我們到一個地步
無法專心來尋求神的話
你就很難能夠得到神為你預備的
就這麼簡單
所以希伯來說
作者才說嘛
我們要放下各樣的重擔
他沒有說等各樣的重擔脫去
他說你要放下
你就要學習
而不是叫你把這些東西棄置不顧
你要為這些來禱告
求神賜你智慧
知道怎麼樣來分辨
在對的時間做對的事情
而呼求神的恩典
臨到在你身上
你知道今年我們教會
主題講要迎向改變
我就想到我自己今年
各樣的改變
才短短兩個月
非常多的改變
師母開始一份新的工作
後來又離開了那份工作
我的二女兒進去daycare
又從daycare出來
我的大女兒
又從原本daycare出來
好多各樣的變化
家裡面又有人生病
自己的小孩生病
自己的長輩也有在生病
各樣的事情壓得我喘不過氣來
我跟師母常常在討論
要不要緩一緩
尤其一些我們可以控制
在我們手上一些服事的事
要不要緩一緩 停一下
那我跟師母每次在討論
我們總是覺得
神一定有足夠的恩典為我們預備
生活的擔子是真實
我會告訴你
我也不會叫你
不管你的生活當中
神所賜給你的家庭工作等
這都很重要
但是我也很直接的告訴你
當你決定先以神為神
為你生命的中心的時候
在這些事情上都會有恩典
三個禮拜前
我要到一個地方去服事
那就帶著
他們希望師母能夠一起去
那我跟師母去
那當然孩子就要去了
真的沒辦法了
他只能帶著兩個小孩去
我一想頭就痛
一個兩歲兩個月
一個八個月
帶著他們坐飛機
又要忙碌的服事
又要來回
我心想這種人能服事嗎
別人看到就嚇死了
還說服事這不好的榜樣
我說這真的要這樣
但想一想真的沒辦法
我們就硬著頭皮買了機票
好我們全家回去
結果呢
有一個弟兄
我小組的一個人
一個弟兄在南加的弟兄
他們夫婦就有感動
就說穆斯這樣吧
我不飛到北加
但是我跟你飛到那個地方
跟你在那個地方碰面
你們那一週末的服事
我就幫助你們
陪伴你們
幹什麼都可以
我一看就想是弟兄
也還沒有做父親營業
還沒有抱過小孩
我說這行嗎
反正我跟你講多兩隻手
最少能幫忙推Carsen對不對
我就說好來來來來來來
反正也沒有叫我出錢
我說來來來來來
結果這感謝什麼
我本來以為我們兩個
抱這兩個
疲於奔命
我還在想
會不會變成
我要抱這一個小孩在台上講道
還好不需要
大家輪流抱我的小孩
非常好
感謝上帝
那個週末是我抱小孩
抱得最少的時候
神賜有恩典為你預備
你不要只是想著生活的重擔
壓著你動彈
是你想它壓著你動彈不得
以至於你真的動彈不得
生活是會有重擔
但你要選擇放下
交在神的手中
相信神的恩典會為你預備
同時尋求神的智慧
來面對生活的重擔
第二
除了要放下各樣的重擔
你要脫去容易慘淚我們的罪
你知道很多時候
我們來到神面前說老實話
有人都很客氣的講說
我們基督徒
大罪不犯 小罪不斷
但是我常常在想
真的大罪不犯嗎
真的只有小罪不斷嗎
現在你我心中多少黑暗面
是不為人知
也不能為人所知的
但是神知道 你也知道
今天如果我們渴望神
來眺望我們的靈命
復興我們的生命
其實復興是什麼
很多人對復興下不同的定義
有時候都基於現象
其實如果我對復興
現在很簡單的定義的話
復興就是群體性的
人跟神的關係
有一個翻轉
有一個深化
有一個提升
就是這樣
個人的復興就是
你個人跟神的關係
有一個翻轉
有一個深化
有一個提升
群體的復興就是一群人
他們跟神的關係
有一個翻轉
有一個提升
今天如果你我要尋求復興
希望我們跟神
有個更熱切的關係
更親密的關係
經歷祂復興的作為
更清楚經歷祂的同在
成為祂的器皿的話
你我也需要檢視
我們生命裡面的黑暗面
我們裡面的不順服
我們裡面的罪惡
多少時候我們以生活的事情
為藉口
掩飾真實的理由
是我們裡面的罪
親愛的英雄姐妹
今天我們來到神面前
我們也需要來認我們自己的罪
聖經上講得很清楚
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
我們需要來檢視我們自己
你說怎麼樣來檢視
well
第一個
你自己有的問題
你知道該認的罪
趕快認
不該做的事情
不要再做
第二
你可以來到神面前
學習大衛
因為大衛很好的例子
說哇 求你監察我
看看我裡面有什麼惡行沒有
如果覺得你沒有什麼問題
你可以來到神面前
做一下這個禱告
不要做完就走
等個兩分鐘
你可能就發現很多事情
你知道
有時候真的需要面對
我這裡不是要責備任何人
但是我們真的要面對
我們裡面這種黑暗面跟罪惡
很多時候就是因為罪惡
攔阻了神
把祂的同儕顯明出來
Amen
最後第三
我們要付代價來尋求神
跟你隔壁說
付代價來尋求神
兩方面的代價
第一個代價
就是你要付等候的代價
等候
花時間來親近神
來等候神是很重要的
我們來看一段經文
在4篇 130篇第5節第6節
這裡說 我等候耶和華
我的心等候
我也仰望祂的話
我的心等候主
勝於守夜的
等候天亮 勝於守夜的
等候天亮
你發現這一段經文
講了好多次什麼
等候 等候 等候
你知道很有意思
在這裡4篇的作者說
我要等候神
為什麼要等候神
有時候我們在教會裡面
我們講等候神 等候神
好像有一些人有一些誤解
以為說等候神是神不在
我們等祂在
或者神睡著等祂睡醒
No 這些都是錯誤的
講到等候神 我很清楚的告訴你
等候神其實不是等候神的同在
神已經與你同在
從你信主那一瞬間
神就與你同在
聖靈住在你裡面
永遠不離開你
神與你同在
等候神是什麼
其實是等候神說話
等候祂說話
等候祂的吩咐
那你說為什麼要等候祂的吩咐
難道祂不知道祂要講什麼嗎
其實你以為你在等候祂
其實是祂在等候我們
祂在等候我們的心對了
祂等候我們真的預備好
預備好了 心態對了
祂要向我們來說話
但是許多時候真的要花一點時間
我必須告訴你
兩三年前當我還沒有做父親的時候
我對這段經過是一點感覺都沒有
說我心等候祖剩於守夜
我又沒有守過夜
OK 怎麼知道什麼叫守夜的
知道有小孩之後就開始比較明白了
因為有時候抱著小孩
你就他晚上起來
你只能抱著他
當然抱比較多是師母
偶爾我抱 想清楚了
偶爾我抱
那我抱著在那裡的時候
我就等
要等兩件事 兩個選項
第一個就等他睡著
我把他放下
他如果堅持不睡著呢
等天亮把他送daycare
睡著我就很了解我的心等候祖
能夠好像等候天明一樣
你要嘛就給我睡著
如果不睡著沒有關係
我就等
我等到七點半 OK
我就出門
八點鐘daycare一開
八點零一分我就把你送進去
誰怕誰
現在孩子不送daycare
現在就很頭痛
But anyway
你知道有時候我們要學習等候祖
為什麼
因為神有祂的時候
有時候你就是需要等一下
在一個忙碌的時代
我們很少想到要等候祖
等候祖這件事情
我們很少操練這件事情
因為說要等候祖 神在那裡
但是你要來到祂的面前
稍微駐足他們講的
然後停留在祂同在當中
思想一下神在你生命當中的作為
思想一下神在你生命當中的恩惠
來敬拜祂 來瞻仰祂
然後停留一下
他有時候真的會向你說話
Amen
其實你以為你在等候神
其實讓我告訴你
是神在等候你
講到等候神跟聽神的聲音
我最最喜歡的一節經文
一定要跟你們分享
以賽亞書三十章十八節
耶和華必然等候要施恩給你們
必然興起好憐恤你們
因為耶和華是公平的神
凡等候祂的都是有福的
你知道你以為你在等神
其實是怎麼樣
神在等你啦
祂等你來
等你的心預備好了
好讓祂能夠施恩給你
好讓祂能夠把祂的憐憫
祂要給你的憐憫能夠給你
所以我們常常以為是我們在等神
讓我今天很大膽的講
與其說我們在等神
倒不如說
神在等我們去等祂
好讓祂可以把祂等著
要給我們的恩典跟憐憫賜給我們
Amen
聽懂這句話嗎
神在等你啊
你以為你在等神
神在等你來到祂面前
好讓祂能夠顯明祂的恩典
顯明祂的憐憫
賜下祂復興的作為
在祂百姓的當中
你知道我以前講到十八節
我都講十八節上就停在那裡
知道有一次有一位長輩就告訴我
他說閻慕斯你應該講一下下半節
我回去拿下半節一直在思想
我在那邊喔
新的一種體會
因為耶和華是公平的神
你只要來等祂
祂一定會顯明
祂一定會施恩給你
祂一定會憐憫你
因為祂是公平的神
所以凡等候祂的都是有福的
Amen
所以親愛的同學們
來到神面前要花點時間來等候
學習一下等候的功課
另外
怎麼樣付代價來尋求神呢
要順服
我這次有關整個阿斯伯里這些事情
我在讀的時候有一個見證
讓我特別感動
她當一個姐妹
她其實在另外一州
她看到這個消息的時候
她想去
但是再過兩天她就要出門
要出國沒有辦法不出國
但是她裡面就覺得
神好像呼喚她要去
她就跟她先生談一談
他們就開車開了三四個鐘頭
六七個鐘頭開到阿斯伯里那裡
就想要在那邊參加聚會
結果想不到
她連門都沒進去
不但是剛剛那個會堂
因為會堂後來限制
只有十八到二十五的可以進去
實際上她在那裡
她連阿斯伯里大學的門都沒有摸到
因為太多人排隊
排到大學的外面街角
排了好幾條街
她就只能在那裡排
到最後到她需要離開
打到回府的時候
人就沒有進去那個聚會
但是她自己卻做見證
她說我第一次在排隊當中
生命被改變
她說因為當她在那裡等候
其實沒有什麼特別的事情發生
但當她在那邊等候的時候
她覺得她心裡面對神的那種渴慕
就不斷被加添
她覺得她越來越渴慕這一位神
她也越來越單單以這位神為滿足
雖然她沒有去到那個
所謂復興或者那個膠罐裡面
沒有去到聚會的裡面
只是在外面排隊還沒排到
但是她卻說她的生命因此而改變
蔡英文姐妹我的意思不是叫你
今天買機票飛去阿斯伯里
那邊已經沒有聚會
你去你也進不去
那邊沒有任何聚會
我們不需要羨慕神在別的地方的工作
耶和華是公平的神
凡等候他的都是有福的
神也要在你我生命當中工作
神也要在我們教會工作
但問題是
我們聽到這些事情
我們要怎麼做
哈巴古說如果可以的話
把剛剛那經文放出來
哈巴古說耶和華
我聽見你的名聲就懼怕就敬畏
我們都一樣
但是哈巴古接著說
耶和華求你在這年間復興你的作為
我們呢
今天你我來到神面前
你我需要重新來渴望
渴慕神同在的彰顯
你我需要出去復興的攔住
你我也需要付代價來尋求神
阿門
讓我們來禱告
親愛的主我們來到你面前
我們就要仰望你
主啊求你憐憫我們
主啊真的我們今天在你面前
我們聽見你的名聲
我們就敬畏
但我們也要說主啊
求你在這裡復興你的作為
顯明你的同在
顯明你的憐憫
主啊與我們同在
當我們在這裡敬拜的時候
主啊求你的靈來工作
來充滿
來教官我們
所以我們謝謝你
感謝禱告
奉耶穌的名
阿門