各位頂姐妹,早晨!
仍然在疫症中,祝願每一個人都平安,
也很難得能夠坐在輪椅上講道。
在講道之前,說一些題外說話。
上個月在這裡講完道之後,
過了幾天,腳就受傷了,
斷了腳踭後面那條筋腱,
就叫做「阿基里斯腱」,
「Achilles tendon」,
斷了就不能動了,不能走路了。
病和苦,其實都是人生常態,
我覺得病和苦是一道窗口,
讓我們能夠看到其他人的靈魂。
病和苦亦都賦予我們一種特權,
與其他受苦的人同行。
德國有個神學家叫做潘霍華,
「邦學化」,
他說唯有受苦的上帝能夠救助人類。
大家在禮拜堂向前望就會見到十字架,
這個都是受苦的上帝,
唯有受苦的上帝,
才能夠與人的生命連在一起,
以及將我們的生命救在祂的生命裡頭。
回到正題,
我們今天看「列王幾下」的經文。
大家可能讀過一本書叫做「萬曆十五年」,
這本書的作者是一個歷史學家黃仁宇,
他在這本書中表達一種叫做「大歷史觀」,
就是用宏觀的視野,
討論事情如此發展的背後,
其實有一種很龐大的制度在約制著。
今天我講列王幾下的一個小故事,
我視之為一種微歷史,
不是大歷史,是一種微歷史,
作者透過一個微聚事,
一個很微小的故事,
去抒發他對歷史前景的看法。
列王幾寫成的時候,
由大國已經被巴比倫滅了,
他們被露去異鄉,
他們的歷史,即猶太人的歷史,
看起來已經驟然中斷了。
那些猶太的神學家,
他們在巴比倫的土地上,
在被露的地方,
他們思考一些很嚴肅的歷史神學的問題,
他們在想,
在強大的巴比倫帝國的面前,
猶太人渺小得可憐,
但是,
如果這些歷史的渺小者,
仍然獲得上天眷顧的話,
那這些微小的人在強大者的面前,
能夠扮演什麼角色呢?
那這些角色,
有什麼重要性呢?
那這些微小的角色,
還能否改變歷史的軌跡呢?
這些微小的角色,
像奴隸一般的人物,
能夠對人類的救贖,
能夠作出什麼貢獻呢?
那些猶太的神學家,
透過一些歷史的書寫,
透露他們信仰的信念,
這些在巴比倫裡面在做奴隸的人,
因著他們不死的信仰,
他們無視自己的卑微,
在他們的心靈裡面,
進行著一些改變天地的沉思,
他們就在獵王紀下,
寫了今天我要講到的一個小的故事,
我們不需要質疑這些故事的歷史性,
但是寫歷史的人,
他在千萬個故事裡面,
他就是挑選這個這麼小的故事,
他要刻意去書寫它,
重點就是在於,
他要透過這個故事,
去想像歷史的將來,
這個小的故事就記載在獵王紀下,
五章第一節至到第十五節,
經文已經印在我們的程序表的後面了,
請弟兄姊妹打開,
我們看著這個經文,
因為我會跟著這個經文來講的,
我們先看獵王紀下第五章,
一至到第八節,
這個故事是這樣講的,
它說第五章第一節,
「阿蘭王的元帥乃萬,
在他主人面前為尊為大,
因耶和華曾藉他,
使阿蘭人得勝,
他又是大能的勇士,
只是掌了大麻風。」
先前阿蘭人成群的出去,
就在以色列國擄了一個小女子,
這個女子就服侍乃萬的妻。
第三節,
他對主母說,
「巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知,
必能治好他的大麻風。」
乃萬就進去告訴他的主人說,
「以色列國的女子如此如此說,
阿蘭王說,
你可以去,
我也傳信與以色列王。」
於是乃萬就帶銀紙十他年得,
金紙六千赦客勒,
衣裳十套就去了。
且大信給以色列王,
信上是這樣講的,
「我打發神僕乃萬去見你,
你接到這封信,
就要治好他的大麻風。」
以色列王看到這封信就撕裂衣服說,
「我豈是上帝,
能夠使人死,能夠使人活呢?
這人竟打發人來,
叫我治好他的大麻風。
你們看一看,
這人何以沉溃攻擊我呢?」
神人以利沙聽見以色列王撕裂衣服,
就打發人去見王說,
「你為何撕裂衣服呢?
何使賴人到我這裡來?」
他就知道以色列中有先知了。
故事一開始就是一個大人物的出場,
第五章第一節,
你看看這些用字,
各位頂姐妹你看看,
阿蘭王的元帥乃萬,
在他的主人面前為尊為大,
留意一下這些字,
很多大的字,
因耶和華曾經藉他使阿蘭人得勝,
他又是大能的勇士,
指示長了大麻風。
一個大人物他叫做賴萬,
他是阿蘭王的元帥,
阿蘭即是敘利亞,
他是軍隊的元帥,
他在王的面前為尊為大,
很厲害吧?
耶和華使得他得勝,
而他自己又是一個大能的勇士。
你看看所有的形容詞,
都是和偉大有關的。
在王的面前,
他被王體重,
即是帝王體重他,
上天有眷顧他,
而他自己又有才能,
是否人間的極品呢?
可惜這個大人物,
他長了大麻風,
即是他面對的問題,
都是一個大問題來的。
大人物遇到大問題,
然後故事很快,
就講一個小薯仔的出場,
第五章第二節。
他說先前阿蘭人一群人出去,
在以色列國擄了一個小女子,
這個女子服侍賴萬的妻子。
這裡有一個小女子,
原文真的有「小」這個形容詞,
不是翻譯的時候加上去的,
真的有一個小的女子,
她無名無姓,
她是怎樣呢?
她是被擄過來,
在異鄉服侍敵人的一個小奴隸。
現在是一個最偉大的人物,
人間的極品,
然後就是一個最卑微的小薯仔,
一個很強烈的對比。
當《列王記》寫成的時候,
它有讀者,
讀者的處境其實就是這樣。
就是一個小故事,
講讀者所身處的環境,
就是一個強大的帝國的面前,
自己是什麼呢?
只不過是無名無姓的一些小薯仔。
問題就是這個小薯仔,
在這個歷史裡面,
是不是真的完全沒有角色可言呢?
那些猶太的神學家在巴比倫,
他們在思考,
他們正在思考,
我們這些小薯仔,
在歷史裡面,
還有什麼角色可以扮演呢?
《列王記》的經文,
就沒有對這個小女子多費不物了,
因為她實在太微小了。
那我們現在按人之常情,
來做一般的推理。
這個小女子是以色列人,
她因為打敗仗,
就被擄走了,
去服侍她的敵人。
她的心一定會有些不甘,
是不是?
身為奴隸,
她的苦境,
就是由這個奶萬的軍隊造成的了。
奶萬是壞人來的嘛!
奶萬如果病死了,
當然啦,
她未必能夠改變自己的命運,
但是起碼可以吐一口冤氣。
在這個情況下,
她靜看事情的發展,
其實是不是最好的呢?
在沒有人期望她發言的情況下,
這個「小薯仔」竟然發言,
竟然說話,
她怎麼會這麼笨呢?
出言獻計的。
如果她的建議,
令事情沒有變好而變得更壞的話,
那她的命運就真的麻煩了。
這個小女子,
因著她的信仰,
她竟然大膽發言。
第五章第三節,
她對主母說:
「巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知,
必能治好她的大麻風。」
請各位頂姐妹留意,
這是對上帝何等大的信仰,
同時這是對敵人何等大的善意。
她相信上帝的醫治大能,
就因為她這個信仰,
故此她發言。
而她心中沒有敵人,
故此她向敵人作出這個善意的建議。
在這個戰爭的世界裏面,
她這種信仰,
這種發言,
其實真的可以是創造復和的契機。
大家想想,
乃萬是她的敵方的主帥,
若果被自己的上帝治好了,
那人間的戰爭會否就這樣平息呢?
大家要明白,
古時的戰爭,
開戰的時候一定要稟告神明。
所以地上有地上打,
在他們的意念裏面,
其實天上的神明,
都有他們的打。
人有人打,天有天打。
如果敵方的神明,
治好了自己,
其實可以理解為,
敵方伸出了友誼之手,
而戰爭平息的機會就會大增。
大家這樣想吧,
如果普京患了絕症,
而烏克蘭的主教,
就為他按守祈禱而傳諭,
大家想想,
和平的機會是否會大增呢?
寫作《列王記》的神學家,
他們被擄去了巴比倫,
他們在強國之下做奴隸,
但他們依然相信,
上帝是真的。
他們在亡國被擄之下,
他們依然相信,
上帝是真的。
並且上帝的恩典是宏大的,
大到可以容納敵人,
大到可以把一切的敵人,
都視為上帝施恩典的對象。
在強權的歷史裏面,
猶太人是微小得可憐的,
他們只是像一個無名無姓的小女子,
但他們的信仰宣告是偉大的,
能夠創造人間的復和,
醫治人間的敵意,
也顯揚上帝乃是萬國之上的恩典主宰。
這個信仰宣告締造的復和,
其實就是這些卑微的神的子民,
對這個世界的歷史,
以及人類的救贖的一個貢獻。
當然信仰的善意,
總是被人性的卑污所污染的。
我們看下去第四節到第七節,
乃萬就進去,
去告訴他的主人,
即是阿蘭王。
以色列國的女子如此如此說,
阿蘭王說你可以去,
我也傳信達信於以色列王。
於是乃萬就帶著這些這些去,
第六節。
還帶著一封信給以色列王,
信上說,
我打發神僕乃萬來見你,
你接到這封信,
你就要醫好他的大麻瘋。
第七節,
以色列王見到還不嚴重嗎?
即刻撕裂衣服說,
我豈是上帝能使人死能使人活呢?
嘩!這個人竟然打發這個人來,
叫我醫好他的大麻瘋,
你們看看,
他是否在找一些quick攻擊我呢?
原本其實可以是一件復和的好事,
但是阿蘭王就在搞局了,
就將之變成發動戰爭的一些借口。
我在看這個經文,
我就想起周星馳那套《唐伯虎點秋香》,
那裡有個凌王,
為了殺這個華太師,
他總是會找一些不是理由的理由來發脾氣。
他唯一的做法就是發脾氣,
然後就找藉口,
就是殺對方。
現在阿蘭王也是,
有心在發脾氣,
沒事搞事,
一個人要發脾氣是很難搞的,
我們看看以色列王的反應,
他的反應也非常差,
非常差。
他的信仰比一個小女子更差。
當然我們知道,
列王紀寫成的時候,
就已經滅了國了。
為什麼滅國呢?
就是那些皇帝差嘛。
我們上次也說了,
鎖羅門王是非常差的,
在列王紀的記載裡面。
現在剩下來,
要救這個局的是什麼呢?
是那些被擄的小人物。
這裡先知就出場了,
第八節,
神人以利沙聽見以色列王撕裂衣服,
就打發人去見王。
說:「你為什麼撕裂衣服呢?」
可使那個人到我這裡來,
他就知道以色列終有先知了。
我們看看這個故事怎樣發展下去,
我們看第九節至第十二節。
於是乃萬就帶著兵馬,
駒馬到了以利沙的家,
站在門前。
嘩,真的是大將到,
一堆軍隊這樣。
第十節,
以利沙就打發一個使者,
即是一個奴僕。
對乃萬說:
「你去約旦河裡面沐浴七回,
你的浴就必服完,
而得潔淨。」
第十一節,
乃萬就發怒,
發怒走了,說:
「我想他必定出來見我,
站著求告耶和華,
拒上帝的命,
在我的患處以上搖下手,
治好這個大麻瘋。」
大馬士革的河,
阿巴拿和法爾法,
豈不比以色列的一切水更好嗎?
我在那裡沐浴,
不得潔淨嗎?
於是就氣憤憤地轉身走了。
你看看場景。
乃萬其實是非常大陣仗地來到以利沙那裡。
誰知以利沙就派一個小卒來招呼他,
還吩咐他,
「你很簡單,去約旦河那裡沖七次涼,
那就行了。」
乃萬的反應非常大,非常大。
經文說他發怒就走了。
他在想,他在說:
「我來到這裡,
這麼大陣仗見你。」
經文說:
「我猜這個人應該會出來見我。」
然後站著求告他的耶和華,
喊他的名字,
然後在我的幻處搞一輪。
然後這個病好,有個神蹟。
他的期望是這些。
他期望先知會出來,
期望先知會在他的幻處作法,
獻個祭。
想不到竟然遇到這麼冷漠的對待。
乃萬就說了:
「大哥,約旦河有什麼了不起呢?
我自己大馬士革,
有兩條很美麗的水,
阿巴拿和法爾法,
在那裡洗澡更好。」
於是很生氣,
經文說他很生氣就走了。
大人物就是這樣。
大人物有一種大人物的傲氣或者霸氣,
他習慣大場面,
他忍受不了被人當一個小人物這樣對待。
他忍受不了先知不出來見他,
他忍受不了先知不做一場大的法事,
他不忍受得到先知不即場行一個大的神蹟來醫好他。
他忍受不了,
只需要在約旦河裡洗七次澡。
這些小而科的小事,
他覺得他的偉大被羞辱,
他覺得丟臉,
他覺得不受重視,
於是憤憤然就走了。
事情去到這樣就完了,
原先小女孩的建議,
真的得不到好的結果,
反而招來大禍。
我們又繼續看看這個故事怎樣。
第十三節到第十五節,
他的僕人進前來,
又是一個奴僕,
對他說:「我父啊,
先知若吩咐你一件大事,
你豈敢不做嗎?
你豈不做嗎?
何況只是叫你去沐浴而得潔淨。」
於是乃萬就下去,
照神人的話,
在約旦河沐浴七回,
他的浴就復原,
好像小孩子的浴,
他就潔淨了。
乃萬就帶著一切跟從他的人,
回到神人那裡,
站在他面前說,
如今我知道,
除了以色列之外,
普天之下,
沒有上帝。
現在求你收點僕人的禮物。
當乃萬憤然離場的時候,
又有另外一個小薯仔介入,
又是一個無名的奴僕。
他就對乃萬說,
若先知叫你做一件高難度的大事,
你才能得到醫治。
你粉身碎骨,
你都會做得到啦!
對不對?你都會去做啦!
多難的事,
都難不到你的嘛!
既然大的事難不到你,
為何會讓這些小事難到你呢?
若果是,
去約旦河裡面沐浴,
是一種羞辱而不做。
這樣的話,那你豈不是被這件小事難到你了?
老闆老闆,你這麼偉大的人,
你怎能容許被這些小事難到你呢?
這些小薯仔真是有他的高見。
竟然改變了這個大人物,這個乃萬。
於是乃萬就去約旦河,
沐浴七回。
結果就是,
他的浴服員,
好像小孩子的浴,
他就潔淨了。
各位兄弟姐妹,
留意一下這裡的形容,
就是他的浴,
好像小孩子的浴,
他的浴身,
回到小孩子的樣式。
我只是用主耶穌基督的說法。
他的浴,
回復回到小孩子的樣式。
而在這裡呢,
原文真是有「小」這個形容詞的。
而這個「小」這個形容詞呢,
與形容那個小女孩的「小」
那個字呢,同一個字根。
並且這個大人物呢,
在經文裡面呢,
是第一次用「小」這個字去形容他。
他回到「小」,
在這裡,
我們看到一個信仰的神蹟。
當一個不同凡響的大人物,
願意聆聽小女孩的一個信仰的宣告,
只要他願意走出他自己的領域,
他願意跨越敵意的圍牆,
他願意離開他自己的宗教、文化、民族的界線,
而進入神國道的那個領域。
只要他願意長途跋涉去找那個先知,
只要他願意放下他自己的成見,
而謙卑地遵照先知的吩咐去做。
當他面對上帝的恩典,
而他一切都願意的時候,
他就痊癒了。
他就回到小孩子的樣式,
回復到不受戰爭污染的那個最純樸的人性。
而當一個人謙虛下來的時候,
他體會到上帝的恩典,
他就發出一種由衷的讚嘆。
第十五節就總結這個故事了。
乃萬帶著一切跟從他的人,
嘩!兵兵馬馬,
回到神人那裡站在他的面前,
他說:如今我真是知道,
除了以色列之外,
普天之下沒有上帝。
現在求你收一點僕人的禮物。
一個外邦人,
一個神子民的敵人,
一個人間的大人物,
乃萬如今他承認,
萬國之上,
只有一位上帝。
那個作奴僕的小女孩,
因著她的信仰的宣告,
竟然叫一個人間的大元帥,
應信耶和華,
為獨一的神。
而現在,
這個這樣的大人物,
他自稱是僕人,
他現在承認我才是一個奴僕,
並且他以奴僕的身份,
向神獻上感恩的禮物。
在強國的底下,
其實我們大部分的人,
都只不過是小人物。
我們有的是信仰。
在巴比倫做奴隸的猶太的神學家,
他藉著以上所說的這個微罪事,
一個小的故事,
他向我們今天所有的人,
來說,
就是我們可以肯定我們的信仰。
那些在巴比倫做奴隸的人,
他們宣告,
神不單止是由大地裡面作王,
神亦都在阿蘭,
亦都在巴比倫,
當然亦都在我們身處的任何一個地方,
神仍然作王,
神是萬國之王。
縱使在強權的歷史底下,
人是會成為奴隸,
看起來會失去身份,
但是這些在巴比倫的猶太人,
他們透過書寫獵王紀的故事,
他叫他的同胞不要忘記自己真正的身份,
無論我們去到何處,
無論在現世有什麼身份,
我們真正的身份是神的子民,
而神的子民的角色,
就是無論自己有多微小,
都仍然可以宣告信仰,
這個信仰能夠穿越一切的邊界,
能夠醫治人類的患疾,
能夠改變人心,
這個就是我們,
這個就是我們每一個神的子民,
我們每一個的歷史角色,
這個就是我們對人類救贖的貢獻,
終有一天,終有一天,
世界的人是會宣認神的主權,
好像賴晚他的認信一樣,
在那一刻,人類是會復和的,
戰爭是會止息的,
天國是會降臨人間的,
這些是我們這些小人物,
在信仰裡面的期望,
親愛的頂姐妹們,
不要小看自己,
不要小看自己作為一個小薯仔的角色,
願榮耀這天歸給上主,
願平安歸給在座的每一個人,
願神祝福你們!