請姐妹平安
我們看到現在天氣變化很大
前兩天很熱
突然又很冷
今天又涼了
大家都會舒服一點
我們一開始這些詞一起祈禱
主我們多謝你
你是
我們的真神
你會在我們心裏面
無論我們遇到什麼
光景
世界怎樣的動盪
我們都有祝耶穌你在我們心裏面
有祝你的平安
讓我們更加動得你
以求你
我們都將我們今天早上崇拜
再次擺上
求聖靈親自與我們同在
更讓你的話
成為我們的幫助
我們這樣祈禱
奉我祝耶穌命及阿們
我記得我每年
回香港
我都很喜歡
很渴望
回到我自己的母會
母會是我長大的地方
有我和我一起
成長的弟兄姊妹
但我發現
越來越每一次回到那裏
那個感覺是越來越不同
原因是我認識的人
都離開了
當然有些人是因為
移民
有些是因為
已經不再回教會
最近這一次回去
我發現
我在教會認識的人
只有四五家人
有很大的唏噓的感覺
原因當然是
有很多人告訴我
他已經
沒有再回教會了
或者他和飛鴿徒結了婚
已經不在教會裏面
我們看到
他的屬靈的生命的影響
他的追求是很大
如果他一直都是
建立在這個主義裏面
我相信他的根基
是更加穩定
令我想起有一個
有一個事情
就是
我以前母會有位牧師
我其實都提過
很多年前
但真的給我很大的提醒
和讓我
能夠常常記住
這位牧師
他有一個
他母親生了一個小孩
出來死一個月
因為發高燒的原因
燒壞了腦袋
變成了一個弱智的嬰兒
是一個很嚴重的嬰兒
嚴重的弱智
令到他
當我每次
以前每年回去
我都會去探望他
有一次他已經
差不多二十歲
但他仍然要睡在病床裏面
仍然要
用膠紙黏著他的嘴巴
還有手
仍然要戴著手套
綁著他的兩張床
不知道大家能否想像到這個情況
就好像我們曾經養過的嬰兒
就是怕他會畫
畫他的臉
所以要拿著手套包著他的手
或者怕他到處去
抓東西
他已經二十多歲
他的年齡和肉體
已經很成長
而且他的樣子也很大
有鬍鬚
但他的思維
他的心理各方面仍然是一個嬰兒
我就想起
我們很多時候信了主
如果我們不成長
就像圖畫一樣的情況
今天我想藉著
彼得後書
和大家一起來分享
彼得給我們的教訓
我們首先看看
彼得後書的
經文背景
我們知道
彼得後書就是彼得寫的
彼得寫的原因就是
試圖彼得在靈感中
預知自己
將要為主來殉道
而且亦都知道
教會將來必有這些
假師傅出現
誘惑信徒離棄這些真道
敗壞他們的信心
尤其是
關於基督再來的應許
以及將來一些審判
的道理
將會受到異端的
機俏和擾亂
故此彼得寫信
警告信徒
要堅守真理
謹防異端的危害
因而極為苦勸他們
要在靈性
德行上去追求獎盡
好在自己離世
以後信徒對這些
教訓可以事實上
紀念
所以我們一會兒從經文裡
看到彼得所表達的
就是當時的情況
所以他的目的就是
要鼓勵信徒
不要放棄對耶穌基督的盼望
再來的盼望
以及對信靠
耶穌基督而能夠享有
上帝特別的救恩
而有絕對的信心
這是彼得後書
一個重要的訊息
當我們剛才提到
這些靈命
如果我們不去獎盡
不去追求時
我們就可能會失落
大家可能你過去
或者你回教會很長的時間
你都可能會
看到一些身邊的人
可能過去曾經做過
教會一些的領袖
可能是
帶你成長的
帶你順著的
今天可能他已經不在你身邊
或者已經不再在教會裡面
就是靈命如果不成長
我們就會後退
甚至可能會離開
從第四節
我們會看到
彼得怎樣去鼓勵信徒呢
第三節
神的神能已經將一切
關乎生命和乾淨的事
賜給我們
只因我們認識那
用自己榮耀和美得照我們的主
因此他已將
又寶貴又極大的應許
賜給我們
叫我們去脫離世上
從情慾來的敗壞
就得與神的性情有份
我們看到
原來神已經將
這些應許來賜給我們
不過很多時候
我們不知道原來
這是神給我們的禮物
什麼是生命呢
一切關乎生命和乾淨的事
生命是指
在以前
我們未信主之前
我們是所謂稱為
好像舊亞當那樣
我們是以自我為中心的
我們活在罪的裡面
我們沒有信靠神
但當我們認識了
我們認識了耶穌基督
我們有了這個
生生的生命的時候
我們不會再好像過去一樣
落在敗壞的光景裡面
如果仍然好像
舊亞當那時候
他的生命是敗壞的
他是核眼的
看不到這些事情
他只是顧他自己所做的事
這個生命的事
就是我們有了
這個屬靈的生命
有了這個新生命
是耶穌會來帶領我們
會幫助我們的
什麼是敬虔的生命
敬虔的事呢
敬虔就是說
我們是要去敬畏神
去侍奉祂的
是要遵行祂的旨意
要由聖靈去管治
我們很多時候就會覺得
好像很理論
除了我洗禮那一刻
或者是我剛剛順子的時候
好像這個感覺才那麼強
之後可能我們就會忘記了
我們是需要常常在主裡面
我們要去跟隨主
而在主裡面
我們要跟主有一個密切的關係
所以在哥林多後書
七章一節
他說親愛的弟兄啊
我既有者等應許
就當潔淨自己
除去身體凌為一切的污穢
而成聖
當我們信了主之後
我們是一個新做的人
我們要過一個成聖的生活
在林後六章十七到十八節
他說你無要從他們中間出來
與他們分別
不要沾不潔淨的物
我就收納你們
我要作你們的父
你們要作我的兒女
這是全能主之的
原來我們能夠有這個寶貴的應許
我們信了主
我們信了主的兒女
我們可以享受
跟神有一個美好的關係
我們在神的恩典中
我們是一個夢召的
我們是被神所揀選的
我們能夠
可以領受到這個
這麼大的寶貴的恩賜
因為我們的原因就是認識基督
我們能夠過一個聖潔的生活
過一個淨潔的生活
不過很多時候我們就會覺得
力不從心
未必那麼容易
我們很容易面對一些試探
我們有很大的誘惑
在那個情況
其實就是試驗
就是考驗你有沒有
能夠以基督為中心
昨天我不知道
其實是前天
幫我看看狗
不知道你有沒有看東張西望
現在香港開放
中國的人來了
有些人帶水貨
拍攝那個片段
當時我看起來
我就想起了一個圖畫
其實不是圖畫
是一些歷史
很多年前
我記得那時候
去台灣讀書
有些同學就告訴我
其實我們可以
有一個方法
可以不用用錢買機票
我覺得很奇怪
那時候年少無知
不知道是什麼情況
他就說我帶你去
我們一班人就跟著他
去到一個大廈
原來就好像
人家賣東西那樣
有很多東西
你回香港
應該是
在香港
他就說
給你地址
你拿些東西過來
台灣
就會有錢給你
你就可以買到你的機票
有些人真的覺得
這麼容易做
不是違法的
很容易
戴牛仔褲
洗髮水
化妝品
我都不記得
當時我好奇
那時候年少
可以說是幼稚
不知道原來
像現在說的
戴這些水貨是違法的
有一班
年青人真的
去戴
他們回來之後就說
很容易
你當你自己
不過你幫別人戴
原來在背後
做了一些違法的事
我們有一群基督徒
就說不行
那時候自己
傻傻的才知道
不過我沒有做
才知道原來
背後是有這些
說得很好聽
順便而已
你帶少些東西回去
很多時候我們在基督徒生活裡
有很多東西就是
似是非
你做了都沒有人知道
但這個就是我們一個
生命質素的考驗
你會不會在這個情況裡
你去抵受
不要被這些影響
不會因為這些金錢
或者這些好處
影響了你自己的基督徒
生命的品質
在這裡
給得很確實的
你要告訴他們
你要靠著耶穌基督
神是榮耀的
我們是被揀選的
神已經將這個恩賜給我們
其實祂提醒我們
我們靠著耶穌基督
我們有一個新的生命
有一個可以
過一個盡情的生命的時候
我們可以活出來
可以用我們的生命來活出
主耶穌的榮美
就是別人從我們身上怎樣來
去見證神的大能和神的榮耀
這個才是最重要
因為
當朝神
祂給予自己的神能
神的能力
讓我們能夠進入祂豐富的生命裡面
我們不是靠我們自己
我們不是愚昧
我們過是軟弱
我們是愚昧
但是我們只要過一個盡情的生活
讓我們的生命能夠活出來
那怎樣活出來呢
這個才是最重要
原來過盡情的生活
就是我們要為主而活
要有好的美德
有很多人就以為
好像要
界定了一些
這些做領袖的
就是神聖一點的
敬虔一點的
我們這些只是評述圖而已
做不到
很多時候人就會這樣去界定
其實真正的敬虔
不只是看外表
我們看一些異教
用一些針
不知道大家有沒有看過
那些紀錄片
拿一些針
或者一些東西去虐待自己
刺自己
將自己奉獻給他們的假神
他認為
你去殘酷自己
這個假神就是很接納他
他認為這個才是真正的敬虔
但是我們知道
在我們的信仰裡面
我們真正的敬虔
就是我們要遵循神的話
我們要過聖潔的生活
我們在神的旨意裡面
去行
不只是在外表
如果我們有時只是看外表
外表我們會很容易跌倒
為什麼會有一班人
信了主那麼久曾經可以做過導師
或者曾經
可能是很熱心的
為什麼會離開了主
就因為很多時候我們會看別人
可能你都有人跟你說
因為某某人
某某事
我們人就很容易看一些外表的東西
或者看
他是那麼虔誠
他都這樣做
我們會將這些界定在人的身上
而最重要是
我們個人
自己和神的關係
今天可能我們很多人
很多時候我們自己
或者我們都會
對一些不如意的事
或者怨人
甚至怨神
以致因為這些怨
帶來好像已經
麻木了
很多事沒有新鮮
已經不再好像當日你信主時
那個初心
而是很多事
是這樣的
順其自然
但今天我們要看
我們需要能夠
我們要認識主
因為我們知道神
已經將這些恩賜給我們
讓我們
能夠靠著耶穌的能力
我們去活出祂的見證
所以是怎樣能夠
活出生命成長的
一個見證呢
原來有些標記
大家都很熟悉
不過當你再去看的時候
你會不會有一個感覺
好像我們的信仰
給我們很大壓力
正因你要
脫離世上的
情慾來的敗壞
就要跟神的
性情有份
就是說神已經將恩賜給我們的時候
我們是消極的
就是要離開
要脫離世俗的情慾
我們不會再被這些世界觀
影響我們 拉著我們
而是我們積極的
我們是要去效法神
神的性情
神是公義 慈愛
我們都會看到
神是很
神讓我們可以
去經歷 去能夠去效法祂
叫我們是怎樣能夠
去效法祂呢
從第五到第七節
就有八方面
當你看的時候
你不知道有什麼感覺
正因為這個緣故
你是要份外的恩勤
這個恩勤有人去解釋是
你留心去做
或者你更加積極去做
首先就是要有信心
你看到了
有了信心又要加上有空
又要有空又要加上知識
一路加上
有些人就會覺得
這個信仰是不是很大壓力
不斷這樣要加這些東西
其實
給你去表達
這個不是一個信仰的規條
我們信主耶穌
我們今天有這個生命
我們不是說要守什麼規條
這些東西
如果當你覺得你是守什麼規條的時候
你真的就不明白這個真正的意義
而是當你知道
原來我們
要在這個信仰的歷程裡面
我們要成長
我們首先我們需要
留心
要做些什麼呢
我們要在第一方面
我們要有信心方面
我們在我們的生命裡面
這個信心
是我們每一個作基督徒
當日你信耶穌時
我們大家都知道
就說你若考慮承認
心裡相信就必得救
你是相信神的
你是知道我們所信的是基督的
是一個復活的子
但是在你的生命裡面
你是怎樣呢
我們是要領悟到
是要單純地去仰賴我們的神
我們是必要成就
我們知道我們信得過
神是會帶領
我們信得過神賜給我們
有這個真正的平安
那什麼叫真正的信心呢
就是說你要確信
你是將這個事交給神
神是會帶領你
但帶領你不是
很多時候有很多人就會誤會
就說我祈禱
我考這個高考
那就叫我
44A
如果神沒有答應我
就好像神不答應
我們不是要我們所信的神
好像一個黃大仙那樣
而是我們學習我們所信的神
我們知道我們將這些事交給神
神是有祂的情況
有祂的方法去帶領
無論結果是怎樣
我們要憑著一個
很單純的心
讓神去做奇妙的工作
我們經常說
當你信主的時候
除了用三福
我們知道有很多的
福音工具
你看社律都有說
好像火車頭
你信主你怎樣信呢
你就信得過這個神
是會掌管你的生命
你不會去擔心
這個火車會不會帶你
去你不去的地方
而你是知道
我們信得過我們所信耶穌
你要的絕對相信
是不會懼怕的
信心是很重要
在我們教徒下
在福音書裡面
常常用信心作為一個開頭
信心是一個根源
你看到在後面
愛是一個總綱
我們看到就是說
原來我們有信心
你就會知道怎樣來
可以去更加信靠神
我曾經提過
我有一個校友
幾年前
其實是在疫情前
他發現自己有癌症
當時已經是第三期
他發現了
癌細胞已經擴散了
但是他那時候
就將自己交給神
他說我不知道
神你要我在我生命裡面
有什麼大令
我會不會
還能不能夠繼續侍奉你
不過我對你有信心
我對你的信心就是知道
你是會掌管我的生命的
無論這個病情
有沒有被醫治
我都願意交託
後來這個傳道人
他就一直在祈禱
教會有很多弟兄姊妹
很幫忙他
因為他單身
就會跟他定期去做化療
然後送飯給他
如是者在那個期間
醫治了九個月
經常在醫院
奔波
很勞碌
但是很感恩
神很奇妙
讓他的病真的得到醫治
現在已經過後了幾個月
剛剛最近收到他的消息
他也在我們的
校友通信告訴我們
他說神是很奇妙的
他說醫生已經很確定
他已經再沒有這些
藍色斑在他身上
而且完全康復
神要讓他繼續
有生之年
繼續侍奉他
所以我們要有這個信心
無論你遇到什麼情況
我們要確信
這個信心很重要
當你有了這個信心
你要加上這個德行
這個德行
是一個美德
有兩個層面
好像一個肥沃的土地
殺了一些種子
讓它可以果子
另外就是一個勇氣
這樣我們就可以了解
當你有這個信心
你就可以實行出來
你就有勇氣可以表現出來
耶穌在你身上所作的一切
德行也是非常重要
我們知道基督徒
為什麼有時會背叛別人
可能在德行上
表達得不太好
或者有軟弱
而德服人
我們常常都聽到
你有好的德行
有好的品德
別人就會去服你
所以我們看到
當時要提醒信徒
他們在德行上
要有更多的學習
要怎樣去操練
剛剛在香港來的
有一個機構叫誘品
不知道你有沒有聽過
這個誘品機構
不是賣東西的
誘品就是一個教育機構
它就讓孩子
從小就去培育
有好的德行
和家長有好的溝通
建立一個優質的品行
其實是一班教徒來開辦
就有一些講座
和家長
或者小朋友
一起去生活
我們看到
原來這個德行是非常重要
我們基督徒
要在我們的生命裏面
要按照神的性情
有主的品德
我們要學習神的屬性
我們要去培養
我們要追求主
這個知識
有了德行就要有知識
這個知識就不只是
你要有什麼博士學位
有什麼銜頭
不是指這些
這些知識
而是指在
你屬靈的生命裏面
你的品德
你在你的生命裏面
你經歷過的
你怎樣去行出來
或者是有這個屬靈的智慧
你怎樣去看這些事情
所以這個經歷
是很重要的
節制就是
好像一個自制
一個自治的意思
是一個自律
在這裏我們看到
一個自我控制的能力
是很重要的
一個真正能夠生活經驗的
他會知道怎樣去自律
能夠成為別人
去幫助別人的對象
他亦都自己可以
怎樣去約束自己
不要輕看
其實不只是青年人
我們很多時候
青年人常常打機
好像我兒子以前
經常打機
不做功課
不只是青年人
其實我們每一個階層
我們都有機會被試探
我們怎樣去節制呢
這個真的不要輕看
其實最近我有個朋友的家人
就因為他的女兒
很喜歡打機
其實已經結婚了
不過可能她的工作壓力很大
所以她每次回家
她就一定要打機
我不知道你們當中有沒有
有都不要緊
只要節制就可以了
就因為她常常這樣
令到她跟她先生的關係
有了問題
因為她先生就覺得
我們應該去做一些
早睡早起
你回來還打機
但可能在她的角度
我去釋放
讓我沒有太大壓力
就因為這樣
令到這個婚姻就起了紅燈
所以節制
不是沒有婚年齡的
在任何的環境裏面
都會是一個很大的問題
所以節制
真的沒有太大壓力
是一個很大的問題
在任何環境裏面
都會是一個很大的事態
彼得要提醒
他們要自我控制
他懂得怎樣去自律
這是我們基督徒的一個表現
而忍耐
當時這個忍耐的意思
不是說忍忍忍忍忍
叫你做忍者
這是當時因為
他們信徒落在
困境裏面
時時盼望基督要再回來
所以當時有很多假師傅
傳一些假消息
耶穌什麼時候回來
或者什麼時候
真是救世主
講很多這些
而是讓他們知道
基督回來
是有神的計劃
但是叫他們仍然
要留下這個盼望
有希望
知道耶穌會回來
無論他遇到什麼大壓力
在困境裏面
我們仍然要作基督徒的表現
最近我在
我自己有一組
另外一個教目的群組
在海外
我看到有一個宣教士
最近
最近這幾天
他發出來說
神有時都很奇妙
在農村這些教會裏面
雖然被壓制
這些信徒他們仍然
很忠貞
他們仍然用這個字眼
他們仍然很忠貞
很積極地傳人福音
所以我們知道
我們是需要有一個盼望
無論你在什麼情況裏面
我們要忍耐
好像我們在疫情裏面
一樣
大家在第一年
我不知道你有沒有這樣的感覺
我覺得很辛苦
什麼時候疫情過
我經常會問
一年過去還未到
第二年我們仍然這樣
就覺得還未到
心裏面很焦急
很想快一點
很想這些東西不會再有了
但是我們知道
在我們基督徒的生活裏面
我們是有盼望的
我們要知道
靠著耶穌基督來幫助我們
然後我們是需要
在忍耐裏面
我們要有勤勁
我們剛才說過
我們不像這些異教徒
要苦待自己
去表示他們對這個勤勞
但是我們也需要
有一個真誠的心靈
我們要懂得
怎樣去敬畏我們的神
去敬拜我們的主
去侍奉我們的神
今天很多時候忘記了
有很多人會習慣了
可能對侍奉盲目了
或者已經覺得沒興趣了
而是忘記了
上帝的恩典
我們需要對神有一個
敬虔的心
要在敬拜裏面去侍奉祂
再要加上
愛弟兄的心
愛弟兄心這個字眼
只是一個肢體的愛
在關懷的愛
我們都可以應用在
我們關懷社會
剛才我們看到的短片
疫情的時候我很感恩
看到有弟兄姐妹
真的很有愛弟兄的心
去送飯
送一些食物給需要的人
送口罩
去幫助一些人買菜
在香港我們會更加看到
很多基層
很多教會發起一起去送飯
去探訪那些
倉庫那些人
我們現在好像很豐富
我們可以做些什麼
我們可以募捐
你有的東西
你可以奉獻出來
其實在去年已經有提到
烏克蘭
有很多烏克蘭的
那些難民來了
其實需要一些衣服
不知道你有沒有收到消息
需要一些募捐衣服給他們
因為他們隻身來到澳洲
他們沒有那麼多錢
所以呼籲有人捐一些衣服出來
或者招待他們住
例如土耳其聚地下有地震
可能需要很多大量的金錢
其實是我們今天做基督徒
一個很能夠應用
我們就可以在我們的生命裏面
我們可以應用出來
怎樣去榮耀我們的主呢
最後就是一個
愛眾人的心
其實這個
是指一個阿加比
一個愛
神的愛的心
這個是屬於
是有犧牲的
是博愛的
我們叫我們可以在我們的生命裏面
活出
所以我們的信仰是很實際的
一點都不離地的
而叫我們在我們的生活裏面
我們怎樣去
顯出主耶穌基督的
榮美
他在這裏提到
如果我們結果子
我們就可以
我們如果長進
我們屬於生命長進
我們就可以結更多的果子
我們的信心可以堅定不移
我們永不失腳
我們可以進入神的國裏面
我們需要更加多的
因勤作功
我們能夠
不會在最後那幾節裏面
我們因勤作功
我們不會懶懶不結果子
我們如果不追求長進
我們就會像黑眼的人
找到自己的軟弱
所以彼得在最後裏面
他就要提醒
我們更加要多作著功
多的果子
多要去追求
以至叫我們能夠進入神的國裏面
在結語裏面就看到
想和大家分享幾句話
神賜給我們的
生命是很豐足
很豐富
我們需要不停地長進
我們要效法基督的性情
以至叫別人從我們身上
我們可以表露出來
主的榮美
更加可以從我們身上活出來
讓我們在這個屬靈的路上
我們奔跑
叫我們能夠更加有力量
我們低頭祈禱
天父我們多謝你
因為是你的恩典
是你的大愛
我們承認我們軟弱
但願意我們靠著主你
叫我們能夠
在我們生命裏面活出來
叫我們不要做一個
核眼的人
叫我們不要做一個麻木不仁的人
叫我們能夠好好活出基督的榜樣
我們多謝你
祈禱奉我主耶穌名求
阿們