各位弟兄姊妹平安
很開心有機會和各位弟兄姊妹見面
能夠在主日日好的天氣
一同的敬拜神是神給我們莫大的恩典
而在教會當中見到弟兄姊妹平平安安
健康康的相聚更加是神給我們的恩典
在教會可以看到弟兄姊妹平平安安的一起相聚
是很開心的事
今天我們要宣講的是《馬太福音》第三章
來到《馬太福音》第三章
那個長大成人的耶穌就站老頭角
終於都出場了
在第三章耶穌終於站老頭角
初次登場
然而第三第四章其實有一個名稱
然後第三還有第四章有個名稱
就是講到耶穌為了祂自己要傳道來作出預備
所以第三章第四章在《馬太福音》
就記載了耶穌傳道之前的事蹟
記載了耶穌受洗和受試探
下個主日我們就會一起去看耶穌受試探
今天就是去看主耶穌基督受洗的記載
我相信大家都去過不同的餐廳去吃東西
這些出名的餐廳都有祂自己代表的菜式
我們就叫做一個Signature Dish
一個城市都有祂自己代表性的地標
你可以說是一個Signature的地標
人都有祂自己的代表作
我相信大家知道
發明家埃迪生發明了燈泡
太空人岩士堂在月球說了一句話
什麼月球一小步人類一大步
大家一定聽過了
這些都是祂們的Signature
烹飪的人都會有代表作
我記得我小時候吃過我媽媽的一道菜式
就是將一整條鯪魚的皮完整地剝下來
將整條鯪魚起肉拆骨
將全部魚肉打成魚膠
再釀入魚裡面
再用原本的皮蓋著它
看上去是一條完整的魚
煎熟之後你就這樣吃
每一口肉都沒有骨頭
很適合小朋友吃
但是要花很多心思
我也很久沒有吃過了
我自己也有一個Signature Dish
就是炒麵
因為我只會下很多油
多下油會更香
兩個兒子都很喜歡吃
當然這個是Signature Dish
也因為我不太懂得煮其他東西
真正的獨孤一味
一味一定是Signature
今天的經文容許我說
其實彷彿是一個Signature的段落
四個福音書都有記載耶穌受洗
四卷福音書都有記載耶穌受洗
四卷福音書都是一開始就記載
四卷福音書也是一開始的時候就記載
在馬太福音
耶穌一出現所做第一件事就是受洗
耶穌出現的第一件事就是受洗
所以容許我說
其實這個受洗的段落
其實信徒你我們是不可以忽略的
所以這一個受洗的段落我們不能忽略
更加因為它意義重大
問題是
既然這個段落這麼重要 這麼有代表性
我們有沒有想過
耶穌為什麼要受洗呢
那我們有沒有想過為什麼耶穌要受洗呢
甚至耶穌受洗這個段落
說真的 想我們看到什麼呢
耶穌受洗想讓我們看到什麼呢
今天的信息就是回應這兩個問題
讓我們低頭祈禱 求神幫助
讓我們低頭禱告
親愛的恩主 我們感謝祢賜下祢的話語
親愛的恩主 感謝祢賜下祢的話語
賜下聖經
賜下耶穌曾經說過的話
賜下耶穌想說過的話
願聖靈祢今天感動我們
求聖靈今天感動我們
開我們的眼 開我們的耳朵
開我們的眼睛 開我們的耳朵
給我們一個渴求的心
讓我們有一顆渴求的心
渴望認識主耶穌的心
撥開我們眼前的雲霧
看見主耶穌祢確實是何等人
讓我們看見主耶穌基督祢是何等的人
我們期望與主祢相遇
我們期望和主祢相聚
我們禱告奉耶穌基督祢的名
我們禱告祈求奉主耶穌的名
阿們
如果你翻開馬太福音的第三章
你會見到首先出場的不是耶穌
首先出場的不是耶穌
首先出場的是另外一個人
叫做獅子約翰
另外出場的是叫獅子約翰
約翰和耶穌是有親屬關係的
因為約翰的母親伊利沙伯
和耶穌的母親瑪利亞是有親屬關係的
很大的機會約翰和耶穌
其實原本已經彼此認識
很大可能約翰和耶穌
之前已經彼此認識
今天的經文就講到約翰在曠野
即是在沙漠當中傳道
他就大聲的去和所有人講
天國近了 你們應當悔改
然後他就在一個約旦河的河流上
去為人用水施洗
是給一個機會人用水去回應
去洗除自己的罪
不少的人就去到河邊
受洗承認他們的罪
當時的宗教領袖
法利塞人和薩都戈人
他們又一起來受洗
約翰就對他們說
你們要結出果子來
不要只是承認你們的罪
行為要與悔改的心相稱
接著約翰就白白地明明地講出
他為什麼為人受洗
約翰說我用水為你們受洗
是叫你們去悔改
短短幾節經文
大家看到約翰為什麼會傳道嗎
約翰傳的是什麼道
洗的是一個怎樣的洗
很明顯約翰所傳的是
叫人悔改的道
是一個叫人承認自己的罪的洗
約翰的洗洗是為罪人而設的
故事一路發展
當約翰還在施洗的時候
耶穌就從一個地方叫加利利
就是祂原本住的地方
去到約旦河這條河邊
耶穌見到約翰
耶穌都要受約翰的洗
正如我所說
約翰和耶穌原本應該認識的
約翰見到耶穌來的時候
我覺得其實約翰很大膽
約翰就想攔住祂
約翰說應該是我受你的洗
現在你竟然來到我這裡
大家或者聽過這些經文
這裡留了一個雀墨
約翰認為
耶穌是沒有必要接受
認罪悔改的洗
不過耶穌祂就說
你暫且容我吧
因為我們一起這樣做
是盡諸般的義是理所當然的
約翰攔住耶穌
其實耶穌是不同意約翰的
耶穌說我應當要受洗
原因是要盡諸般的義
諸般的義
英語的翻譯就是
All Righteousness
這個字也可以解作成就或者應驗
剛才所說
約翰的洗是給罪人悔改的洗
約翰認為耶穌你沒有必要受洗
耶穌你都不是罪人
耶穌沒有認罪悔改的必要
但是耶穌認為這個
沒有必要的洗禮是應當的
為什麼呢
為什麼耶穌明明沒有罪
祂很刻意堅持要去接受
這個認罪悔改的洗呢
最近我看到一則新聞
發生在墨爾本
在一間很有名的餐廳
我不說哪一間
你自己上網看
我免得賣廣告
這個餐廳有很多知名人士去光顧
最近在這個餐廳裡發生了一件事
有一個大學生在這間餐廳裡做兼職
是一名女侍應
她就如常的工作
她就幫一個男顧客埋單
男顧客當晚
他吃的晚餐連酒水
500元澳幣
她用的餐還有酒水
就總共500元
埋單的時候
女侍應就拿著一部小手機
你知道哪一部
就去遞給那個男顧客
就問那個男顧客
你會給多少貼士
那個女服務員就拿著那個機器
然後遞給那個男顧客
就問她
你要付多少的小費呢
那個男顧客就按按按
按完之後就給女侍應
那個男顧客就按一下
然後就遞給那個女服務員
那個女侍應一拿起小手機
他就嚇到眼睛都瞪起來
那個女服務員拿回那個機器的時候
看到傻眼
500元的晚餐
那個男顧客給了
1萬元澳幣的貼士
那個男顧客就付了
1萬塊的澳幣的小費
還要講明當中七成
我是要給這位女侍應的
就講明當中的七成
就是要給這個女侍應
按照新聞的記載
女侍應一聽到
她爆哭
根據新聞的記載
這個女服務員一聽到
她就哭得就眼淚直流
她很激動啊
她不知道自己
可不可以收這麼多貼士
她就很激動
她不知道自己
可以收這麼多小費嗎
新聞講到這裡
新聞說到這裡
不是連續劇來的
不是連續劇
沒有講到之後
兩個人有沒有做朋友
沒有說到兩個人
有沒有做朋友
不知道
我想講的是
500元一個晚餐
我想說的是
500塊一個晚餐
給一萬塊的小費
有沒有必要呢
你說有沒有必要呢
你問我 我覺得沒有必要
但是男顧客
有他自己獨特的原因
他覺得應當要給一萬塊
但是男顧客有他的原因
他認為應當要給這麼多
可能男顧客
當日做成大生意
賺了錢很開心
可能男顧客當天
做成了生意賺大錢
可能女侍應服務當中
真的服務得很好
可能那個女服務員
真的很專業
當然也都可能
男顧客是想追求女侍應
也有一個可能
就是那個男顧客
要追求這個女服務員
不知道
真的不知道
有時候故事不知道
結局好看一點
有時候故事不講結局
可能比較好
只是一件事情
有時候在別人的眼中
是沒有必要的
只是有些事情
別人認為沒有必要
但是在某些人的眼中
是應當的
但在某些人的眼中是必要的
就是這種沒有必要
其實你卻是應當的
這一句話
就是沒有必要
卻是應當的這一句話
就是耶穌受洗的原因
耶穌受洗
沒有必要的
耶穌受洗是沒有必要的
祂都不是罪人
祂不是罪人
耶穌不需要認罪悔改
我直接一點講
如果耶穌為了自己而受洗
是完全沒有必要的
但是耶穌祂說
我受洗是應當的
因為耶穌不是為了自己而受洗
耶穌是為了其他人而自己接受受洗
這個就是諸般的意思
為別人著想
做到的盡量去做
不是有沒有必要的問題
應當的盡量去做
不知道大家同不同意
其實這個世界上有很多事情
其實都沒有什麼必要
不知道大家同不同意
在世上不是很多事情是必要的
如果我們做善事
為了自己
其實有必要嗎
做善事為了自己有必要嗎
關心別人的需要
如果為了自己
真的有必要嗎
關心別人需要
如果是為了自己
有必要嗎
為人祈禱
祈禱 傳福音
做人要坦白
不要說謊
為了自己
真的有必要嗎
為了為人禱告
傳福音
做人要坦白不講大話
不撒謊
有必要嗎
去醫院探病
去幫那些很久沒有睡覺的父母
看看小孩
幫那些很久沒有睡覺的父母
看小孩
如果為了自己
真的有必要嗎
如果是為了自己
有必要嗎
為了自己
的確很多事情都沒有必要
如果為了自己
的確很多事情都不是必要
容許我去說
某程度上
耶穌赦免人
耶穌受苦
耶穌醫治病人
耶穌原諒你和我
耶穌為了我們去死
其實都未必有必要
耶穌赦免人
耶穌受苦
耶穌醫治病人
耶穌原諒你和我
為了我和你受死
這有必要嗎
但是當這個世界
很多很多的事情
但是當世上很多的事情
當我們不再是為了自己而做
當我們不是為了自己而做
為了別人而做
而是為了別人而做
種種的事情
可能是沒有必要
就變得是應當的
很多事情沒有必要
卻是應當的
我相信耶穌不只是要我們
去做必要的事情
我相信耶穌不是要我們
做必要的事情
我們其實更加要去做
應當的事情
我們更加要做應當做的事情
大卿姐妹
你有沒有看到
耶穌的為人
弟兄姊妹
你有沒有看到
耶穌的為人
耶穌受洗
不是為了自己
祂是為了他人
為了你和我而受洗
祂是為了其他人
為你和我而受洗
耶穌如此待我們
我們人生在世
我們會不會都應該
不只是做必要的事情
我們人生在世
應該不是做必要的事情
我們可以為了他人
去做應當的事情
我們可以為了別人
而做應當做的事情
回到經文裡面
回到經文當中
即使約翰攔住耶穌
耶穌都堅持要接受約翰的洗禮
其實約翰攔住耶穌
耶穌還是堅持要接受洗禮
經文就說約翰就容許他
經文說到約翰就容許他了
我先解釋之後的經文
我就等一下解釋以後的經文
接著經文的焦點
不是耶穌怎樣受洗
和耶穌受洗的過程
接著經文不是耶穌怎樣受洗
也不是耶穌受洗的過程
是耶穌受洗之後
所發生的三個情景
而是耶穌受洗以後
發生的三個情景
經文就告訴我們
經文告訴我們
耶穌受了洗
就從水裡面上來
耶穌受了洗就從水裡上來
突然間天就開了
即是什麼意思
什麼叫天就開了
是什麼意思
天怎麼開了
可以想像的意思
或者原本是有雲在天上的
當天開的時候
就有光在雲當中照下來
可以想像應該是
天上有雲
然後那個雲驅散
然後就有陽光照下來
第二個景象
第二個情景
就是神的靈彷彿像鴿子一樣
落到耶穌的身體
第三個景象
第三個情景
剛才是眼睛看到的天開
現在就有聲音從天上來
說這是我的愛子
我所喜悅的
很正面的一個故事
很快樂的結束
神甚至說我喜悅
容許我們帶來一點挑戰
讓我們去問
其實耶穌不過是受洗
嚴格來說
耶穌連道都還沒傳
什麼都沒做
有什麼好稱讚呢
一個人喜悅自己的子女
是很平常的
我知道每個小朋友都可愛
但是每個父母都覺得
自己多過是最可愛
有什麼這麼出奇
父母疼愛自己的兒女
甚至偏愛喜悅
很平常
難道神耶穌的父
在這裡這句
我的愛子我所喜悅的
就代表神是痛愛和偏愛呢
肯定不是
神喜悅耶穌
是因為耶穌在當下
履行了受洗這個行為
因為這個受洗的行為
其實清楚表達了給我們知道
耶穌的為人是怎樣的
這個段落隱含了一個伏線
下降這個概念
經文說從加利利來到約旦河
如果你熟悉地理的話
就知道加利利在於高地
約旦河是連接著死海
這個地球最低海拔的地方
從加利利來到約旦河
應該是從加利利下到約旦河
第二點就是耶穌受洗這個字
原來的意思
按著最字面的意義和動作
就是將一個物件
放下通過水的裡面
下方進入水中
這個就是指浸洗的意思
第三點讓我們看到
為什麼會是下降
是神的靈降到耶穌的身上
神喜悅耶穌
不是因為神說
耶穌是我親生兒子
我當然要疼他
是因為受洗
象徵的是耶穌肯放下自己
進入到他罪人之中
加利利到約旦河
就是從高處到低處
耶穌受洗
耶穌將自己下放到水中
更重要的就是
神的靈下降到耶穌身上
代表神親自下降到人間
有時候我覺得
人人都喜歡向上
但是下降是必須的
四字詞語是什麼
力爭上游
沒有人力爭下游
但是下降是必須的
和小孩玩有一個理論
叫做地上玩耍
floor play
理論很簡單
就是和小孩玩
其實可以在地上和他玩
好過在桌上玩
因為在地上小孩可以爬
他可以滾
他為了要碰到運動
他也要用手支撐身體
小孩在地上就不能再摔倒
還有一點
就是當大人也坐在地上
和小孩玩的時候
大人就不會站在地上
小孩在地上
而我們作為大人
是高高在上的向下望
更加親切更加親密
的確你對著一個嬰兒
你就是要趴在地上和他玩
你想抱一抱一個幾歲的小孩
為了不想抱起他那麼重
當然是寧願自己蹲下來抱抱
如果你看到一個人
坐在地上
他真的哀哭
你不會站在他身邊
一直搭他的肩膀沒事的
安慰下來你不會
你也會蹲下來和他說話
兩天之前我去醫院探望一個婆婆
她只能夠坐在椅子上
我就覺得我不應該站在那裡
因為她要仰著頭看我
我就四圍看著她
不過很可惜附近沒有椅子
我又沒有那麼好武功
我懂得坐無影椅
剩下的選擇就是蹲下來
和她水平地聊天
容許我說耶穌正在做這件事
神是喜悅耶穌做了這件事
耶穌受洗
代表耶穌這個
真是高高在上的兒子
下降到罪人之中
進入我們的苦痛之中
和苦痛的人一起走
聽我們的聲音
安慰我們
如果耶穌是站在高高之處
穿著很華麗的禮服
沒有罪
容許我說耶穌安慰不了罪人
安慰不了我們
因為每一次耶穌安慰我們
我們可以大膽地說
耶穌你不明白
我經歷的事
你有經歷過嗎
我體會過的事
你體會過嗎
耶穌受洗
真正代表的是
如果你坐在地上
你哭泣和悲傷
耶穌願意蹲在你身邊
如果你痛苦
你無力
你不能站起來
耶穌在你身旁安慰你
抱著你
當你以為沒有人明白
耶穌說我明白
因為我一直都在
容許我再問
我們見不見到耶穌的為人
如果耶穌是有血有肉的人
那耶穌是有肉有血的人
他是一個怎樣的人
耶穌放下他自己
為的是明白和體恤我們
容許我說
這個耶穌是難以置信的
確是真實
如此的耶穌
何等奇妙
我恐怕我們一生人
我們難以認識到一個人
好像耶穌那樣
唯獨耶穌是如此
剛才說過
耶穌受浸完全沒有必要
確是應當
耶穌受洗
象徵的是耶穌從高處
放下自己進入罪人之中
自此之後耶穌就不再高高在上
耶穌就在人世間地面
完全的神
在地面和我們
一起去做
完全的人
品嚐這個世間
各種的感覺
但是耶穌受洗
其實要我們看到什麼呢
我問了兩次
你看不看到耶穌的為人
我講個故事給你聽
在《馬太福音》後面有記載
有一次
其實是有人叫耶穌你下來
意思是你下降
當時耶穌
無論如何
祂都堅持不肯下來
你想不想到當時是什麼時候
兩次有人叫耶穌你下來
耶穌堅持不下來
在《馬太福音》最後
當耶穌在十字架上的時候
經過見到十字架的人
和耶穌這樣講
他們說如果你是神的兒子
你下來
完全同一個字
就是下降你下來
馬太想給我們看到什麼
容許我說
沒有必要的受洗
祂就是要下去
人人都認為
祂應該要從十字架下來
祂就堅持不肯下來
為的是什麼呢
為什麼祂要這樣做
為了拯救
拯救什麼人呢
如果耶穌想拯救自己
應該要趕快下來
上兩篇信息
其中一節經文這樣說
要給祂起名為耶穌
因祂要將百姓從罪中拯救出來
耶穌唯有下降到罪惡之中
下降走入罪人之中
才能夠將罪人
從罪惡拯救出來
你們今天看到的
是一個怎樣的耶穌
耶穌真的是從天上降世間
在這個世間釘十字架
為的拯救是救贖
耶穌願意下降
我們是否願意下發耶穌
我們是否願意
見到如此的耶穌
就好好地去回應
最後三個問題給大家思想
耶穌如此待你
你如何去看待
那些在你眼中有罪
或者得罪過你的人
耶穌甘心下降
我們是否就無止境地往上爬
如果耶穌隨時願意
蹲在你的身旁
你有什麼話想跟耶穌說
現在讓我們一起安靜
低頭
在心裡用自己的聲音
去回應耶穌
慈悲的恩主
我們感謝你
因為你從來沒有為自己著想
你從來只是為他者
為我們著想
全然地倒空自己
你更加體恤我們的感受軟弱
主耶穌你完全
沒有必要去承認罪過
你卻願意進入到我們的當中
在我們的生命當中
你願意走進來
真的當我們還是污穢
還是在泥潭當中掙扎的時候
彷彿神你就是跟我們一同
在泥潭裡拉我們上來
神你不以我們的罪為我們污穢
耶穌不以我們的過犯
看我們為不潔
你接納我們
你願意為我們死
求主你潔淨我們的心
如同耶穌你的心一樣的潔淨
教導我們學耶穌基督你
不是單求自己的益處
也要求別人的益處
教導我們不要將自己
看得比別人高
求主你教導我們
如何倒空如何謙卑
求主你引導我們
民主你的聖靈
開我們的眼看見耶穌你是何等人
祢在世的三年當中
祢說過的話祢的行為
神我們很想好好跟你認識
神你在世的行為
還有你的話
讓我們好好認識
幫助我們
我們禱告祈求奉耶穌你的名
阿們