各位弟兄姊妹平安
夠約時時向我們講說話
我不知道你有沒有試過
你手裡拿著一些垃圾
你看到周圍沒有人
你就扔在地上
有時過馬路
本來是紅燈的
但是我們四處看看沒有車
我們就衝過去
還有有時我們遇見一些人
他曾經對我好不好
我就說你真是差
我永遠不會饒恕你
有時我們對人那種仇恨
那種憎恨真是很大
原來我們每個人都有很多的罪
這些罪會追著我們
叫我們睡覺也睡不著
叫我們被罪纏累著我們
那怎麼辦呢?
原來猶太人有一個
很重要很重要的節日
叫做「贖罪日」
根據聖經的記載
7月初10日
他們要守「贖罪日」
「贖罪日」在希伯來文叫做
「Yom Kippur」
「Kippur」這個字的意思
就是「遮蓋」意思
就是說靠著補血
叫我們的罪得以遮蓋
得以塗抹
這一天是一個
全部人都要休息
要守為聖日的一天
所以甚至在今天的以色列
到了「Yom Kippur」那一天
你看見路上沒有什麼人
車也沒有
因為所有的店鋪都休息
所有的人都休息
很多他們要去會堂那裡
去敬拜、去贖罪
他們那種敬拜是由早上一到晚上
到了黃昏的時候
他們就出來在大街那裡
來跳舞慶祝
因為神已經赦免他們的罪
有一年我在以色列
也是剛剛「Yom Kippur」
到了黃昏的時候
我們全部走出去
那條街不知道有多熱鬧
他們播放那些歌
大家拖拉手圍著在那裡跳舞
很歡樂
因為所有的罪
神已經赦免
一年一次
也是在「贖罪日」那一天
大祭司他要帶著那些牛的血
爬進去至聖水裡面
把血彈起私恩座
約跪上面
然後來為全民向神禱告
叩神赦免他們的罪
根據利美記16章30到31節
是這樣記載我讀一讀
「因在此日要為你們贖罪
使你們潔淨
你們要在耶和華面前
就得以潔淨
脫盡一切的罪牽
這日你們要守衛聖安息日
是要刻苦己心
作為永遠的定例」
這是一個定例
你要刻苦己心
然後在23章26到32節
也是記載「贖罪日」
到了以西結書
36章24到28節
就說到神要做一個新的心在我們裡面
好像神做一個大手術
將你裡面本來有的「石心」
要割出來
把肉造的心放在我們的裡面
以西結書36章怎麼說呢?
「我也要賜給你們一個新的心
將新的靈放在你們裡面
又從你們的肉體中
除掉石心
賜給你們肉心」
今天我們都很需要神將新的心
新的靈賜給我們
將我們的舊人全部都去除
洗乾淨
我們成為潔淨的新造的人
所以贖罪日這日
他們認為是人的心靈
最靠近神的一日
好像神那一日
他好像打開天上的門
他親自向我們顯現
你可以跟神很靠近的
所以人人都捉住那一日
來親近神
而且是要完全認自己的罪
贖罪日的核心
就是你要悔改
你要迴轉歸向神
好像你走一條路
你發覺我走了一條錯的路
快點調回頭
走回一條正確的路
所以聖經很強調
我們要悔改
我們要迴轉
我們要歸向我們的神
這一天有五件事
他們是不可以做的
第一
他們要禁食
第二
他們要不洗澡
就是不洗身
第三
就是不塗那些乳液
香膏
就是沒有化妝品
不准塗那些
第四
不穿皮鞋
因為穿皮鞋太舒服
然後第五
夫妻之間都不行房事
所以這一天是很特別
而且他們是重視內心裡面
你要與神溝通
所以這個不單止是表面的
你像是守這些禮儀
有很多事情你都不做
但其實更重要是我們的內心怎麼樣
我們的心有沒有去靠近神
仰望神
還有幾件事是猶太人很注意的
就是前一天
他們吃了兩餐美食
因為那天他們要禁食祈禱
第二
他們慶祝神為以色列人重新立約
大家都記得
當摩西拿著兩個法板從西拉山下來的時候
看到他們擺牛軸
就把法板摔碎了
神後來再呼召摩西上岸
重新把一個新的法板交給摩西
神真的很有恩典
祂會和我們重新立約
第三
祂會更新以色列有百姓的地位
因為他們是神的子民
是屬神的子民
所以以色列人是屬神的子民
第四
他們也在這天施行浸泥
為他們用水去施浸
然後第五
贖罪日也是代表神重新召回背棄了的妻子
大家都知道
先知有一個妻子逃走了
但是神說你找回她
你重新再和她結婚
雖然她離棄你
你尋找她
以色列是一個時時背向神
時時逆道而行
時時離開神的一個民族
但是神類似呼喚他們
一次又一次再一次呼喚回他們來到神的面前
所以贖罪日對我們今天這群基督徒又有什麼意思呢?
就可能我們時時都要被提醒
不是單單一年一次
其實我們每一天都要向神呼求
都要認自己的罪
求神潔淨我們
讓我們裡面重新有正直的靈
讓我們裡面重新有一個活潑的心
與神相近
我不知道你每一晚你祈禱的時候
有沒有為那一天
你犯很多沒有合神心意
你得罪神的地方有沒有認罪呢?
有時候有些人說
如果我每一晚都認罪
認來認去都好像是那幾件
好像是包垃圾一樣
可能你的桌子有很多的垃圾
那是一塊布
你包起來丟了
神啊我今天犯了很多罪
求祢全部赦免
我時時教那些弟兄姊妹
不是的
你應該拆開那個垃圾包
逐一拿出來向神認罪
因為你一件一件向神認罪的時候
神就來到潔淨我們
叫我們內心有清清潔潔
好像只有潔淨一樣
然後我們在神面前
再一次有新的心
再一次有新的靈
求神幫助我們
時時清楚認罪
以致我們靠主過得勝的生活
天父祝福你