弟兄姊妹早上好
讓我們先一起低頭禱告
親愛的天父
感謝你招聚我們一起聽你的話語
求你開我們的心
開我們的眼
讓你的話語能夠觸摸我們
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名字祈求
阿們
記得從小到大
我都住在粉嶺這個地方
粉嶺那裡有一間粉面店
是一個老字號
差不多四十年
不知你們有沒有去過呢
它門口都經常排著一大堆人
我都聽過有些人
是會特地開車進去吃他的豬手麵
以及秘製辣醬
這個四十年的老字號
除了他的招牌老之外
他的餐廳都很老
因為他是那些沒有冷氣
沒有很漂亮的裝修
就這樣幾張圓桌
加一些卡位的餐廳
你想像到沒有冷氣
夏天去吃
或者吃到身水身汗
不過很明顯這間餐廳買的
不是環境
而是就是他的豬手麵
今天我們經文講的東西
其實跟這間的粉面店
都有幾分相似
當保羅說自己一開始去到哥倫多
他沒有用高言大字
沒有用人的智慧言語去傳講福音
就好像說他自己
就是那間沒什麼裝修
普普通通
冷氣都沒有的粉面店
但保羅跟這間粉面店一樣
他都有他的寶
保羅的寶
當然就是耶穌基督的福音
但姐妹不知道
不知道如果我們都好像那間粉面店一樣
很普通
沒有很華麗的裝修
我們會不會都好像保羅一樣
用心去經營呢
讓我們帶著這個問題
去進入今天的經文
在講經文之前
想問大家一個問題
不知道大家對哥倫多這個地方有多認識呢
可能我們對哥倫多這個地方的認識
就是停留在哥倫多
應該是有教會的
因為保羅寫了一些書信給那裡的教會
就是哥倫多前後書
可能我們對哥倫多的認識就是這麼多
不過我想如果我們想
今天深入一點
去認識今天的經文
深沉在裡面的話
我們需要對哥倫多這個地方
有多一點的了解
公元一世紀的哥倫多
首先是一座城市
它不是窮鄉僻壤
它是一座羅馬帝國的城市
是一個阿蓋亞省的首都
在今天的標準來說
它起碼是一個國際的大都會
哥倫多這個城市
在公元前44年
去亞歷山大大帝重建的時候
它安排了很多不同的人進去居住
而慢慢之後
這個城市也都充滿著
不同地方的人
包括敘利亞的人
去到居住
埃及的人
希臘的人
都去到定居
所以這個城市你想像到
是充滿著不同的人
不同的種族
不同的文化
不同的習俗去互相影響
另外哥倫多城每兩年
就會舉辦一個競技會
每當舉辦這些大型競技會
就會有很多的遊客去觀賞
所以你記得哥倫多前書九章那裡
保羅用的那個比喻
說在賽跑那裡
去努力賽跑得冠冕
他這個比喻不是偶然
因為賽跑這些競技會裡面的活動
正正就是哥倫多人
哥倫多教會上下都很熟悉的事
有人說這個競技會
甚至就是當時奧林匹克
他僅次於奧林匹克重要的一個運動會
所以你想像到哥倫多
是一個國際的大都會
他舉辦過幾大的賽事
這個地方就是綜合了
這些剛才特質的一個大城市
所以在一個這麼一流的哥倫多這個城市裡面
你會知道
一定有很多有地位的人
有學識的人
在當時一個有學識的人是怎樣的呢?
在那個年代
一個有學識
飽讀詩書
受過高等教育的人
他們一定有一個技能
這個技能叫做紅辯術
如果應用在演講的層面
就是在說你多麼懂得說話
你多麼懂得演講
你多麼善於持令
紅辯術的目標就是在於說服別人
去給我的內容去吸引
去給我所說的東西要去說服
其實我們今天的社會
同樣很重視這種演講的技巧
可能在一些大學裡面
你會看到都有開辦一些公共演講的課程
不過在古希臘和羅馬帝國的時期
他們對這種技巧的重視
絕對比我們有過之而無不及
因為當時就是一個民生
和社會事務都很依靠
大家去演講
然後去得人心的一個社會
所以你怎樣去運用你的口才
你的知識 甚至你的情感
去說服你的聽眾
這個是一個很重要的技能
所以反過來我們會想像到
當一個人如果他沒有用很厲害的演講技巧
他講的話大概都不會太被人重視
他講的話可能都會被人阻礙入 猶豫出
所以當今天的經文一至五節講到
保羅一開始去到哥倫多
他沒有用高言大智去宣講
他甚至說自己當時又軟弱 又戰經
他說他講的話不是人 偉遠智慧的言語
保羅這裡就是在講
他一開始去到哥倫多
他沒有展現那種當時象徵著高等教育的雄辯術
其實我們不知道保羅是不是沒有這些技巧
或者可能只是他講的希臘文口音
有些口音已經被人當作不懂演講
但無論如何 去到第五節保羅講到
他不用這種人很厲害的言語去宣講
就是為了使當時的人去信耶穌
不是靠人的智慧 而是靠神的大能
保羅一開始去到哥倫多城去宣講福音
他成功呼召一班人去相信耶穌
並且一起建立教會
保羅數出這件事是要證明
當整個社會都告訴我們
你要用雄辯術 你講話才有人聽
才能得人心的時候
保羅直白簡單地去宣講福音
他說這樣才是神做事的方法
這裡保羅提醒我們一件事 就是神造事
從來不需要跟我們人世間的遊戲規則
我們人世間有很多的遊戲規則
甚至是潛規則
我們要做一個日本人眼中成功的人
歸根究底 就是你要懂得玩這些遊戲規則
你要掌握他們 你的人生似乎就越得心應手
但保羅提醒我們 神不需要被我們的規則所限制
反過來神喜歡打破我們的規則
祂喜歡打破我們的規則來提醒我們
祂是超越我們的神
神提醒我們 祂的愚絕都比人有智慧
祂的軟弱都比人強壯
因為當希臘人求智慧 當猶太人求神職
神就是用死刑犯耶穌
就是用這個充滿羞辱的耶穌來成為祂的拯救
神是一個不按我們常理出牌的神
正如神使用保羅一樣
保羅去到哥倫多城
在人看來他是很軟弱、很無力、很普通、很平凡的一個人
因為那時你要傳播一些大消息
要說服人跟從 你要吸引聽眾
你就是應該使用那種紅辮術
但是保羅沒有運用到這些高言大智
他就好像我們一開始說的那間粉面店那樣
沒有很華麗的裝修
他看上去一點都不起眼
但是保羅當他就是那麼普通、那麼平凡的時候
神就是在使用他
當他看上去沒有其他人那麼厲害的時候
當他站出來吸引不到全場目光
甚至他形容自己是軟弱戰經
一個那麼無力、那麼弱勢的人
神就是在使用他
當然我們都會說保羅是一個偉大的使徒
但是我們知道保羅的偉大從來不是在於他在人的角度
他看上去是有多強勢、有多尊貴、有多受人羨慕
不是
相反保羅的偉大是在於
他就是將他自己所有的都獻給神
他不辭勞苦地去做神的工作
今天的經文保羅很坦白地去承認
從人世間的遊戲規則看來
他自己是一個那麼軟弱、那麼無力的人
很坦白地要這樣去承認自己是一個軟弱、無力的人
一點都不簡單
我們看看我們自己可能都知道
當去到某些位置我們真的要在人面前承認自己
真的沒有其他人那麼厲害
沒有其他人那麼好
自己真的只有那麼多的時候
我們可能就會出動自嘲這一招
我們會自嘲自己這件事沒有別人那麼好
那件事沒有別人那麼好
我們一笑帶過
因為我們心底知道
正面去承認自己真的沒有別人那麼好的時候
是需要很大的勇氣
我們不斷地去維持我們表面的風光
我們想在別人面前
別人看到我們最好的一面
我們有護膚品去遮瑕
我們的手機有濾鏡去過濾我們的相片
我們的心底想將最好的一面給人看到
因為同樣在我們心底
我們就是不斷地跟別人去比較
我們怕被人比下去
比較充斥著我們生活每一個細節
跟別人比較對我們的影響
可能比我們想像中的要大
我記得聽過一個很有趣的實驗
它是這樣說
它說是用問卷做的
問卷裡面有一條問題
就是問那些人
如果給你兩個地方選你去住
你會去哪個呢
那地方A就是說你每年的收入
你有五萬元
在這個地方其他人的收入
只有你的一半
一年他的收入就是兩萬五千元
但是另一個地方B
你的工資是比較高的
你的年收入是有十萬元
但是別人在這個地方B住的人
他的收入是高過你的
是有二十萬
那你會去哪裏住呢
地方A還是地方B呢
當然這個問卷的問題假設了
不會說地方B收入高一點
物價貴一點
沒有那些問題
純粹兩個錢不同
但是純粹很簡單的
地方A你的實際人工少一點
但是你有的人工是別人的兩倍
地方B就是反過來
那你會去哪裏呢
就這樣想當然覺得地方B是最好
可能以為很多人都會選地方B
但是這個實驗反過來
很令人驚訝的就是
大部分的受訪者
過半數的
他是選擇了地方A
就是那個實際收入少一點
但是你相比其他人
你是有更加高收入的地方
這個實驗很有趣
它正正就是反映著
告訴我們
其實我們的心底
一直在跟我們身邊的人比較
我們實際我們的比較
就是影響我們怎樣看我們自己
怎樣看其他人
當我們慣常
我們這樣去跟別人比較
我們不斷在我們腦海
把自己跟別人放在一個稱上面的時候
我想我們很多時候會覺得
自己不夠其他人好
始終我們身邊有這麼多人
你每樣東西都找到人比你厲害的
你總會覺得
我哪樣東西不夠某某好
我又不夠某某那麼好
當我們這樣去比較的時候
我們很容易習慣
就是覺得自己不夠別人好
甚至自己是一個不夠好的自己
我不是想跟大家說
我們也不要比較
大家都很開心
大家都很好
我不是想跟大家說這樣
其實當我們覺得
自己沒有別人那麼好的時候
可能事實上
我們真的沒有別人那麼好
就好像保羅去到哥林多城的時候
當他沒有用那些很厲害的演講技巧
他真的沒有那些人那麼吸引
沒有那些人那麼華麗的外表
不過重點不是保羅
有沒有一個那麼華麗的外表
重點不是保羅
是不是覺得自己軟弱無力
重點是保羅
即使看到自己是一個軟弱的自己
他願意將這個自己獻給自己
等於姐妹不知道
當神在我們心裡面
感動我們去做一些事的時候
我們有沒有試過
就是因為覺得自己不夠好
覺得旁邊那個好一點
覺得其他的教友比我更加適合
這些的想法去難阻我們
去參與神的計劃
最典型的例子
當然就是我們都試過
推卻一些侍奉的崗位
當然推卻可能有很多的原因
不過有時候我們不去承擔這些崗位
正正就是因為覺得自己不夠好
覺得自己不能夠勝任
很多時候我們會覺得
牧師、執事比較聰明
或者哪位弟兄哪位姐妹比較熟練
他們去做的崗位比較好
其實當我們這樣想的時候
就是我們跟別人在比較
我們跟別人比較完之後
覺得自己不夠好
不夠別人好、不夠旁邊那個好
覺得自己軟弱、無力
當我們覺得自己不夠好的時候
我們不情願
將這個不夠好的自己獻上給神
在那些時候我們就好像摩西那樣
不斷說自己絕口品舌
很想托神手肘
因為覺得自己不夠好
所以跟別人比較最大的問題
不是比較本身
而是當我們比較完之後
我們覺得自己不夠好
這個不夠好的想法難了我們
難了我們擺上自己
讓神使用
其實我們都知道
神從來不需要一個完美的人去服侍祂
祂不需要一個
做事樣樣都100分的人去服侍祂
神從來需要的
就是我們願意擺上我們自己的心
保羅就是深深明白這個道理
所以即使在人眼中他看為軟弱
看為無力
他仍然願意擺上他自己
所以他也在他的書信
他裡面提醒我們
基督的能力在哪裡顯得完全呢
基督的能力就是在人的軟弱上面
顯得完全
所以弟兄姊妹
當我們覺得自己軟弱無力的時候
這個不是我們托神手肘的一個理由
當我們覺得自己軟弱無力
沒有其他人好的時候
這個正正相反
是我們讓神的榮耀
能夠彰顯的一個時機
其實為什麼神的能力
總是在人的軟弱上面
顯得更加完全呢
我想原因跟我們剛才說的
是一物相成
如果用一句說話去解釋
就是剛才說的
神從來不玩我們的遊戲規則
當這個遊戲規則告訴我們
我們不夠別人好
怎樣才是尊貴
怎樣才是強壯
怎樣才是令人羨慕的時候
神就故意去揀選那些世上愚蟀的
去養智慧的羞愧
揀選那些世上軟弱的
去養強壯的羞愧
其實神從來是一個這樣的神
如果你記得
《生命記》提到
神尊愛以色列族
為什麼呢
不是因為他們在民族之中
最多人最強盛
反過來是他們的人數
在所有的民族之中是最少
神揀選這個弱小
這個不起眼的民族
去做祂在地上的代表
祂是要讓人去知道
沒有人會誤會
當這個以色列民族
在神的大能之下
祂行那麼多的大事
跟神經歷那麼多事
沒有人會誤會
神需要一個很厲害的隊友
很厲害的民族才做到
神相反揀選這個最弱小的民族
去彰顯祂自己的榮耀
神揀選以色列族
揀選保羅
同樣今天都揀選你和我
去彰顯祂的榮耀
不知道大家有沒有聽過一個
叫施布珍的人
施布珍是十九世紀
在英國的一位目者
他最為人熟悉的
應該就是他的講道
他甚至有一個稱號
叫做講道王子
他講道的生涯吸引著無數的人
不論是名門貴族
還是平民百姓
都會聽他講道
非常戲劇性的
莫過於這位講道王子
他自己年輕的時候毀身
歸入去主的時候
都是在一次講道裡面
如果在人的角度
我想我們會覺得
這個講道一定是精彩絕倫
令到這個年輕的施布珍
不得不歸順耶穌
不過事實他是倒翻了
施布珍歸順年輕的時候
那天是一個星期日
是一個一百五零年
一月的一個冬天
那天下著很大的雪
他原先打算去某一間教會
但是雪下到大到
甚至他都走不了路
他走到半路中途
他就在一條街上
隨便看到一間教會
他就進去了
都沒辦法
因為真的去不了原先的教會
而這一間他剛剛去到的教會
他原定的那個講員
也都因為雪真的下得太大
也卡住了在半路的中途
來不了這個教會
那怎麼辦呢
那你想像一下
沒辦法了
會眾之中
有一個就站了起來
這個高高瘦瘦的一個會眾
體朗就應該是一個裁縫
或者是一個造鞋的工匠
他顯然是沒什麼學識的
他那天選了
二塞亞書一節經文去宣講
就是說地的四極
都當轉向我就必得救
因為我是上帝
再沒有別的
這位弟兄
就是按著這一節的經文
他整個的宣講就是不斷的重複
要轉望向神
要望向神望向神
望向神望向神
就是一個很平實
很踏實的宣講
一個很普通的人
按著聖經講出很平實的信息
一點都不華麗
一點都不精彩絕倫
但就是透過這個這麼平凡的宣講
年輕的施保真
聽到神對他的呼喚
他當刻就立志要一身根從主
弟兄姊妹這個就是神做事的方式
那位臨時上陣的弟兄
沒什麼學識沒什麼口才
看起來一點都不特別
不比其他人好
從人的角度
他就是軟弱無力
但這位弟兄當他願意站起來
當他將這個軟弱的自己擺上的時候
神就是使用他
神的能力就是在他的軟弱上顯得完全
弟兄姊妹
沒錯
或者我們有時都會覺得
我們自己是一個不夠好的自己
我們覺得自己軟弱無力
但弟兄姊妹
我們不需要定徵在我們的軟弱上
我們需要定徵的是我們的軟弱
能夠怎樣配合神的大能
正如釘死耶穌的十字架
本身就是軟弱無力的象徵
但在神的手裡面
他是變成基督的榮耀
神自己的智慧
所以弟兄姊妹
當我們覺得自己軟弱
當我們覺得自己不夠好的時候
不要讓這件事成為我們的終點
讓我們停滯不前
當我們覺得自己軟弱
當我們覺得自己不夠好的時候
讓這件事成為一個終轉站
一個通往神榮耀的終轉站
我們一起禱告
親愛的天父
感謝你讓我們今天
能夠在我們信仰先祖
保來經歷上面
我們學習怎樣奉獻
怎樣拜上自己
天父這個世界總是有很多的規則
告訴我們怎樣才是一個成功
尊貴強壯的人
很多的比較之中
我們有時候會覺得
自己不夠其他人好
甚至覺得自己是一個
不夠好的自己
是一個軟弱無力的自己
大天父我們感謝你
你不是看外貌
你不是看勢力的神
你是看我們內心的神
你需要的只是我們願意
擺上的這顆心
天父求你賜我們勇氣去相信
若果我們願意擺上
你會樂而使用我們的軟弱
去彰顯你自己的榮耀
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名字祈求
阿們