各位弟兄姊妹早晨
詩篇是一首我們很熟悉很熟悉的詩篇
所以我今天會按照著詩篇裡面的內容
分三個段落來和大家一起來思考
這一首詩篇今天要對我們講一個什麼樣的訊息
或者我們在聽到之前同心低頭祈禱
我們親愛的天父上帝
我們來到您的面前
我們感謝你
我們感謝你因為你是那位很樂意
向我們啟示自己
你是那位很樂意
和我們說話的阿伯父
我們知道你很想透過和我們有一個很個人的關係
透過你自己的說話
將你對我們的心意去顯明
只要我們願意在您的面前謙卑
我們願意去開放我們的生命
你一定要讓我們知道
你要我們知道的書籍
叫我們的一生能夠在您的面前願意有個認定
我們認定我們不可以沒有你的話語
我們要立志去謹守遵行你的話語
也要立志在我們整個一生裡面去榮耀你的性命
求您這一刻就幫助我們
能夠打開我們的心
我們願意有我在這裡
僕人敬聽的心態
在您面前去靜心聆聽
願您親自對我們講說話
祈禱、交託感謝奉耶穌的名,阿們
我們的神是一位很樂意向我們啟示的神
在神學上我們有三方面
我們知道神對我們啟示的方式
第一個叫做自然的啟示
第二個叫做特殊的啟示
第三個叫做終極的啟示
我們今天所看的詩篇第一段
就是第一節到第六節
內容涉及的就是神透過大自然
向我們講說話
這個叫做自然啟示
然後第二個段落就是第七節到第十一節
內容涉及神透過祂自己的律法
祂的話語來向我們講說話
這個叫做特殊啟示
而到第三個段落就是十二到十四節
當時大家一起去念誦的那一段
就是人對於神的啟示最自然的回應
那一段有提到救贖主
即是到成肉身的主耶穌基督
所以這個是神最終極的啟示
讓我們先看第一段
第一段剛才Eugene有幫我們讀到
說「諸天術說」神的榮耀
窮倉都在傳揚祂的手段
不知道你喜不喜歡欣賞
神所創造的這個這麼棒的大自然
我就非常喜歡
每當我有機會進入大自然
每當我有機會去接觸大自然的時候
我不單止是非常陶醉
而且在我的心裡面
還會忍不住不停地去發出讚嘆
讚嘆神你的創造實在太奇妙了
你所做的每一件作品實在太有創意了
實在太優美太壯麗
簡直我可以說是巧奪天公
極其的偉大
詩人在這一篇詩第一句就說
原來諸天都在述說神的榮耀
什麼是神的榮耀呢?
就是神的美善
Being made visible
能夠被彰顯出來
諸天都在述說神的榮耀
而窮倉呢?
窮倉都在述說神手裡面的作為
神手裡面的handiwork 祂的craftsmanship
當我們細心觀察神所創造的
這個大自然的時候
我們不難發現
原來諸天和窮倉
只不過是一個代名詞
祂所代表的
是在諸天和窮倉底下
所包括的
所包羅萬有的所有的受造物
原來整個的大自然
都在述說、在傳揚神的作為
以及祂的作為所彰顯出來的榮耀
我們就會問究竟他們什麼時候
才在述說和傳揚呢?
會不會等他們有時間、有空
才來述說傳揚呢?
先告訴我們
原來整個的自然界
都是從這日到那日發出言語
從這夜到那夜這樣傳出知識
他們不單止是在時間上
日以繼夜地
是不停地發出言語
來去述說傳揚
而且還要在空間和地域上
是傳到通遍天下
將神的作為來去述說傳揚
傳揚直到地極
既然神透過大自然
不斷地和我們說話
我們應該常常都聽到
神對我們說話的,對不對?
不過現實是很殘酷的
不是這樣發生
因為我們很多時候都將大自然
「take it for granted」
往往我們因為太忙碌的時候
我們就會視而不見、聽而不聞
忽略了神要對你、對我講的說話
如果你有看這期
心微姐所寫的那個圖書館
上帝所創造的這個大自然
就是祂的圖書館
我們願不願意打開這本書
來讀讀看神祂自己的心聲
我們停下來
我們學學質疑
來聆聽聽看神
透過大自然
有沒有一些什麼說話
今天要對你說的呢?
我記得在2017年某一個黃昏
我去到我住在香港南區的海宜那裡
我就去到那個海濱公園
哇!見到一個很漂亮的晚霞
見到一片的雲彩
我就留意到神透過這片雲彩提醒我
人生真是很短暫
我將當時的體會寫下來
我是這樣寫的
我說:假如我就是天空裡面的這一片雲彩
雖然只是出現片時
就會消失得無影無蹤
不過,多謝李信
你竟然願意讓我這一片的雲彩
在自己這麼短暫的人生裡面
有份展現你這一份無比的榮耀
無比的榮美
我又記得在2019年
大概接近復活節的期間
我去到長洲靜修的時候
我就留意我身邊的每一朵花
每一塊的葉
原來都發覺它們是很獨特的
神就透過這些花花草草提醒我
原來祂每一個的創造
原來都是很獨特的
我寫下來當時的一個體會
我就說:創造的主
在創造的時候
其實已經賦予了給每一個的受造物
一個是無比的
你無法計算的一個價值
因為聖經說
神看著祂每做的每一件事都是好的
是有價值的
所以我們每一個的受造物
都不需要想著要做多一點
不會因為你做多一點
而你的價值是會增值
也不需要怕做少一點
而你的價值是會貶值
我們只需要忠心盡力的
去做好神想我去做好的
那一個人就可以了
事實上神經常都邀請我們
不知道你有沒有留意
神經常都邀請我們去留意大自然
我舉一個例子
就是神透過二塞亞提醒我們
祂說:你們要向上舉目
看看是誰創造這些萬象這些星星
是按照著他們的數目
將他們領出來
並且是逐一的稱呼
逐一的呼叫他們很獨特的名字
叫用他們的權能
用他們的大能大力
叫他們每一個
連一個都不會缺少
這是二塞亞書第四十章二十六節
然後二塞亞又在五十五章提醒我們
叫我們留意一下
從天而降的那些語說
祂說:語說從天而降
並不反悔
卻是要滋潤這個大地
使地面上的植物能夠發芽
能夠生長
使殺種的有種
使要吃的人有糧食
神接著說:我口裡所說的每一句話
都是要這樣
絕對不會徒然的反悔
卻是要成就我自己的美意
要達成我差遣祂來的目的
主耶穌同樣的在登山寶訓
這是第三個例子
祂在登山寶訓裡面
呼籲我們要看看天上的那些飛鳥
他們沒有殺種沒有收割
也沒有積蓄糧食在祂自己的穀倉裡面
但是耶穌說:你們看看天父
尚且養活他們
你們不是比這些飛鳥這些麻雀
更加的貴重得多嗎?
你們哪一個能夠藉著憂慮
能夠使自己的壽數加多一點點呢?
接著祂又說:你們為什麼要為衣裳而憂慮?
你們試試看看野地裡面的那些百合花
它們是怎樣的?生長起來
它們沒有操勞、沒有編織、沒有仿紗
不過我告訴你們
就是在所羅門極榮華的時候
祂所穿戴的「還不如這花一朵」
你們小信的人
野地的花、野地的草
今天還在
明天就雕在爐裡
神還給他這樣的裝飾
何況你們呢?
各位親愛的兄姊妹
讓我們多一點多一點去聆聽
神透過大自然要對我們講的說話
我們除了要學習聆聽之外
我們另外更加需要學習的
就是跟大自然去學一個很重要的功課
就是述說
傳揚神祂榮耀的作為
我們作為神所創造的其中一個受造物
我們究竟在每一天的生活裡面
大部分的時間
我們所發出來的言語
我們所發出來的聲音
是一種怎樣的言語、怎樣的聲音呢?
會不會是一種感謝、讚美、敬拜的聲音
還是一種投訴、埋怨和咒罵的聲音呢?
而你認為哪一種的聲音
才真正能夠述說到
傳揚到神祂自己榮耀的作為呢?
我記得有一首詩歌
那首歌名就真的叫做「一首讚美的詩歌」
這首歌的副歌提醒我們
它說「人活著原是要歌頌讚揚
創造我們的主
因為祢是佩得榮耀
人活著原是要將榮耀歸還給祢
一首讚美的詩歌
願帶我到寶座的前面來敬拜」
各位親愛的弟兄姊妹
我們的生活就是敬拜
你願不願意你整個的生活
你整個人生
就成為一首讚美的詩歌
加入起大自然的這個行列
一起去述說、傳揚神祂自己的作為
來彰顯神祂應該得到彰顯出來的榮耀呢?
弟兄姊妹,你願意嗎?
我見到有股頭
假如你真的願意的話
請問你有沒有想過實際生活裡面
我們能不能做到呢?
怎樣才叫做從這一天到那一天
從這一夜到那一夜
是一以繼夜地來去傳揚的呢?
行不行得通的,弟兄姊妹?
我們可能你會問
哪會有人這麼有空、有這麼多時間的嗎?
無論什麼時候、無論去到哪裡
都在述說、傳揚神的作為
那我不就不用做了嗎?
師人告訴我們
原來大自然的這種所謂的述說和傳揚
其實是很特別的
因為他們雖然所發出來的聲浪是通遍天下
他們所發出來的言語是傳到地極
不過這種的述說和傳揚
竟然是無言無語
也無聲音可聽
是無言無語的
是無聲音可聽的
究竟他們是怎樣來述說、傳揚神榮耀的作為呢?
哦!當我們細心留意的時候
我們就發現
原來他們只是在默默地、甚至是無聲地
按照著他們所被受造的目的
來做回創造主所造他們的自己
來展現神祂自己的榮耀
請問你願不願意按照著神
創造你人生的藍圖
按照著上帝對你的很獨特的設計
來做回神要你做的合祂心意的人
來彰顯祂自己的榮耀呢?
私人接著就舉了一個實例指出
神在誅天和窮倉中間
為太陽安設了一個帳幕
太陽每一天就好像一個新郎歌一樣
步出他的洞房
又好像一個勇士、一個運動健將一樣
a great athlete
是歡迎的奔路
從天的這一極
或者這一邊出來
就繞到天的另一邊
另一個極
沒有一樣的東西
能夠隱藏得不到他的熱氣、他的溫暖
根據私人的描述太陽
原來是帶著一個歡欣、興奮、雀躍的心情
是每一天從不間斷的
是從天的一邊繞到天的另一邊
去發揮神要他去發揮的照明、功能和影響力
就算天氣是多麼的惡劣都好
都不會難阻到他
令到他會退縮下來
他竟然仍然是很積極地
來為世界的每一個角落
來帶來光線、熱能和溫暖
就像這個世界
假如你想像一下沒有了太陽
他的光和熱
這個地球上的生物
都應該不能夠再生存下去
原來神創造的每一個受造物
包括你和我
都有他自己很獨特的照明
請問你知不知道
神所命令給你的
是一個怎樣的照明?
而你又願不願意
每一天如果你知道這個照明的時候
是能夠懷著一個很興奮的心情
來進入生活
來發揮只有你才能夠發揮的影響力?
正如這個世界不能夠逃避太陽所發出來的光和熱
我們的生命同樣不能夠逃避
神他自己在我們生命裏面的工作
以及祂向我們的啟示
這個世界既然不能夠沒有太陽的光和熱
我們都要認定我們的生命
不能夠沒有神祂自己的工作
以及祂向我們的啟示
所以私人在講完神透過大自然
對人的啟示之後話題一轉
在第七節開始
就講到神透過祂自己的話語
直接的向人啟示祂自己
私人在這裏用了六個形容詞
來去形容神祂自己的啟示
私人指出說
耶和華的律法是全備的
是完整的、是完美的、是完全的
能夠甦醒人的心
能夠叫人的心回轉
叫人的生命能夠更新改變
耶和華的法度
那個意思是法版
是確定的
能夠使愚昧的人有智慧
能夠做正確的決定
耶和華的訓詞
那個指示是正直的、是正確的、是對的
能夠快活人的心
能夠使人得到真正的快樂
耶和華的命令是清潔
能夠明亮人的眼目
本來看不到的
現在能夠看得清清楚楚
耶和華的驚威
可以這樣翻譯
是純潔的
意思是人對神的敬畏
能夠使人純正、純潔
而且傳到永遠
耶和華的典章
祂的判斷、祂的審判是真實的
是傳言公義
為什麼神要向我們啟示祂自己?
為什麼神這麼渴望要向你和我說話?
究竟神最渴望我們的生命
能夠活出一個怎樣的生命?
當我們翻閱聖本聖經
從舊約到新約
你會發覺一個很共通的主題
就是神很想我們得到祂的祝福
我們成為一個夢福的人、有福的人
就好像在第一篇的詩篇裡提到
為喜愛、耶和華的律法
週夜思想
這個人是一個有福的人
因為神清楚地知道
如果我們離開了祂
我們不能夠做什麼
如果我們離開祂
我們不知道祂的心意
如果我們沒有了祂話語的啟示
我們根本上就沒有生命
也沒有生命的方向
唯有我們得到神話語的啟示
我們的眼目才能夠明亮
我們的心才能夠迴轉我們愚昧的自己
才能夠有智慧去做正確的決定
能夠在生命裡找到一個正確的方向
走在一條正確的道路上
在這條道路上能夠經歷
能夠找到真正的滿足和快樂
既然神的話語是我們腳前的燈
是我們生命路上的光
也是我們人生每一個十字路口的路標
是我們人生的地圖
究竟你重不重視這本人生的指南
你想不想找到你自己
上帝為你繪畫的人生的藍圖
搞清楚自己的人生的目標和方向
以致你能夠去回應神
給你很獨特的照明
去做回神要你去做的合祂心意的自己
既然神的話語是這麼重要
詩人接著就指出
我們需要對神的話語
有一個渴慕的心
因為神的律法經文說
比金子可羨慕
比極多的純金都更加可羨慕
比蜜甘甜
比風放下的蜜都更加甘甜
因此你的僕人就受警戒
遵守這些有極大的賞賜
請問你在生活的裏面
你最重視的是什麼呢
當你重視一件事的時候
你會花時間在那件事的上面
或者你和我都可以抽一些時間
未必是現在
可能結束了崇拜你有時間的時候
你靜下來想一想
其實你是如何去投資
你的時間、你的心思、你的意念
以及你手裏面的那些工作
你會在這些時間裏面
又有多少是投放在神的話語上面
在大概三、四年前
美國聖經工會就做了一項研究
那個研究發現在一九年
使用聖經的人口在北美
是由過往一年的大概50%
急速下降到只有39%
不見了10%
這個數字反映是
不見了二千六百萬人
他們是停止了不再使用聖經
另外他們也發現
在疫情這個影響的底下
其實是影響了美國人
他們自己每一天的讀經生活
在疫情期間
美國成年人讀經的人數比例
是急劇的下降
下降到只剩一個單位數字
九個百分比
即是八個人裏面只有九個
是每一天去閱讀神祂自己的說話
而這個研究比起過去十年裏面
已經是歷史的低位
是最低的紀錄
我很希望這個不是加拿大的情況
也不是我們欣傳
你和我的生命的寫照
說到讀經
說到重視神的話語
令我想起我的媽媽
我的媽媽雖然出生在一個很貧窮的年代
沒有機會讀書
她識字不多
不過她很重視
很重視神祂自己的話語
她在萬年的時候
因為有白內障
眼睛已經是昏花視力
已經模糊
不過她仍然堅持
每一天都拿起她自己的放大鏡
我那時候的印象就是
為什麼我媽媽在那裡在聞聖經呢?
是不是很香?
她在每一天都打開聖經去閱讀
細心的閱讀
直到她閱讀不到為止
天父就在她106歲的時候
接了她回到她懷抱的裏面
各位親愛的弟兄姊妹
我請問你內心裏面最重視的是什麼呢?
剛才我說過
當你重視一件事的時候
你不小心會花時間在那件事上
其實你會留意到
你重視一件事的時候
你的心會被那件事奪去
會被那件事佔據
請問你願不願意花時間在神祂自己的身上?
你願不願意花時間在神的話語上?
你願不願意打開你的心
讓你的心被神的話語所充滿、所佔據呢?
耶穌在約翰福音第15章說到葡萄樹之子
那裡說了一個很重要的應許
祂說:你們如果常在我的裏面
我的話就會充滿你
就會佔據你,是不是?
以致我的話都常在你的裏面
這樣就是說,你想要的東西就是
因為上帝說在我的裏面
我知道祂的心意
我就按照上帝的心意祈求
祂說:凡你們想要的祈求就給你們成就
你們就可以多結果子
我父親因此就能得榮耀
你們因此亦都證明是我的門徒
這是神對我們每一個的應許
神今天透過這一篇詩
特別說到什麼是更加值得你羨慕
提醒你和我
祂說:我要對你說的每一句話
比起任何你認為值得羨慕的東西
都更加值得你羨慕
請問你如何回應神對你的提醒?
你願不願意渴慕神
渴慕神祂自己的話語好像鹿渴慕溪水一樣
你願不願意去晝夜思想神的話語
將祂的話語深深地藏在自己的心裏面
也讓自己的生命能深深地紮根
在神祂的話語裏面
以致你和我的生命
能夠好像一棵樹栽在溪水旁
按時候地來到結果子
而且葉子也不枯乾
神透過大自然
藉著聖經不斷地來跟我們說話
所以我們除了要學去重視
我們除了要學去愛慕愛慕神
愛慕神祂自己的話語之外
我們最自然的回應
應該是一個怎樣的回應呢?
私人的回應就是
大如一個愛慕的心問一個問題
他問的問題就是說
誰能夠去察覺
誰能夠去知道
能夠辨識自己的錯失
錯失這個字原文的字根是有「遊蕩」
不知道「遊」了去哪裏
不知道你現在聽到是不是「遊」了去
或者是「走迷」
go astray 迷失的意思
所以錯失可以說是完全
totally missed the point
就好像一支箭射不中
本來應該命中的目標
或者那個目的
因此我們不單止要知道
在生活裏面那些道德對錯
那些do's and don'ts
那些什麼是應該做的
什麼是不應該做的
這是一個很低層次的
我們需要有的認知
我們更加需要知道的
是上帝所創造給你
給我人生的照明的
do's and don'ts
什麼是應該做
什麼是不應該做
究竟你知不知道
神給你的是一個怎樣的照明
我對照明落了一個定義
最簡單的理解
就是我們按照著神創造
你和我那個很獨特的藍圖
每個人都不同
你去做回神
要你和我去做那個很獨特的自己
那個合他心意的自己
來彰顯祂的榮耀
你會問一個知道自己的照明
和一個不知道照明的人
有什麼不同
我可以舉一些不同的例子
當然照明就不單止只有一個
因為上帝給你有不同的身份角色
你同時可以有好幾個照明
而這些照明也不一定等同工作
可以是一個沒有收入、沒有現金回報的一些東西
包括做父母、做子女
都是我們的天職
都是上帝給我們的照明
不過我用了兩個生活的例子
或者工作的例子
來做一個彰顯
舉例說
可能大家都是對一個教育
很有抱負的基督徒
兩個
都是投身在教育的工作裏面做老師
可能一個有照明的老師
他就領受到
因為他願意去遵行神的旨意
因為他願意去榮耀神的名
為神而活
為其他人而活
他就想
那我不應該做一個只是傳遞知識
令到我的學生能夠名列前茅
考到很好的成績的一個老師那麼簡單
我最重要的
我最上心
我最有熱誠的
我是看到我的學生
能夠成為一個怎樣樣的人
我是很重視去培育他們的生命
在他們成長的過程裏面
我很願意陪他們一起的成長
這是一個有照明的老師
又或者我舉另一個例子
就是大家可能都是
做一個很專業的保險從業員
大家都在這裏
將一些很有用的投資的產品
介紹給自己
不過有照明的一個從業員
可能他就說
我不是做一個跑數的從業員
我不是每個月都跑到那個數額
我不是一定要做一個頂尖銷售的
我最重要的
就是透過我的專業
能夠去關心每一個我的客戶
他的身心靈的需要
是不是很不同
有照明和沒有照明
請問你知不知道
你自己的人生的照明
這裏有四個不同的可能的狀況
第一個狀況就是
不知道自己不知道
這是一個很隱秘而未然
一個很隱藏的不知道
第二個就是
我知道自己不知道
那也是不知道
我們就要由這兩個的狀況
如果你是這個狀況
就幫自己打開自己的心靈
去聆聽神他的說話
他會很樂意讓你知道
因為這是他給你的照明
你會聽得到的
你會慢慢領受得到
你會慢慢感受到
上帝擺在你心裏面的那份熱情
那份負擔
以致你覺得那樣東西不能不做
以致你能夠知道自己知道
我們認知最好的態度
就是不要在第一種
當自己什麼都知道
其實自己是什麼都不知道
而是去到第三甚至第四種
就是虛幻若谷
當自己不知道
繼續去求問上帝
因為照明是上帝祂所說的
所以你不要以為今天聽到
就代表你明天知道
在人生照明方面
神邀請我們去察覺自己的錯失
搞清楚
要知道神對我們一生的照明
一生的心意
或者每一天的心意
讓我們都能夠每一天花點時間
在神的面前去審查一下自己
唯有當我們去察覺
我們才能夠求神赦免
求神難阻
求神幫助
求神引導自己能夠活出
這一個的照明
在道德對錯的方面
神同樣邀請你和我去察覺
去辨識
去知道自己有沒有做一些
明知不應該去做
但又偏偏做了出來的事
又或者有一些事
我明知應該去做
卻又偏偏沒有去做到的
我們不單止要求神赦免
求神難阻
這些任意妄為的罪
因為這些罪會剋制了我們的生命
阻礙了我們去回應神
去完成神給我們的照明
在結束的時候
我用大衛做一個例子
讓大家明白
什麼叫做明知不應該去做
就去做大衛,有沒有?
有
他明知不應該貪戀別人的妻子
在這十誡裡面
其中一個有提到的
更加不應該
又是十誡裡面提到的
殺人
殺害那些無辜人的性命
但他卻是為了要得到別氏巴
殺害了別人的老公
古利亞
第二,這個是明知不應該做
就去做的
但大衛有沒有一些是明知要做
但是沒有去做的?
有還是沒有?
都有
我記得大衛晚年的時候
他有一個兒子,有個長子
叫做「暗亂」
暗亂是喜歡了他同父異母的一個妹妹
叫做「他媽」
用了一些手段污辱了他
聖經指出
大衛聽到之後非常憤怒
但是聖經也提到
他沒有好好地去管教他的兒子的錯誤
沒有為他兒子的靈命去憂愁、憂傷
聖經說因為暗亂是他所寵愛的長子
沒有,應該要做的,沒有做
結果導致他另外一個兒子「鴨沙龍」
就為他的妹妹「他媽」去報仇
殺了這個暗亂
而且也導致了「鴨沙龍」去密謀、叛變
結果他要殺自己,將大衛的政權推翻
結果就戰死沙場
難怪大衛在這篇詩裡他的祈禱是這樣說
求你難了僕人
不要犯那些任意妄為的罪
那些隱秘的罪他也求神赦免
但是最重要的
不要明知應該做
或者明知不應該做,也去做
以致不要讓這些罪去剋制我
我就完全能夠做回上帝要我做的那個人
免犯極大的罪
所以除了自然啟示
除了特殊啟示
來到這裡
詩人提到救贖主
提到那位道成肉身的主耶穌基督
他是神對我們最終極的啟示
他來是要將
本來我們看不到的天父
彰顯了出來
約翰福音這樣說
他說從來沒有人見過神
只有在父懷裡的獨生子將祂表明出來
保內又說
唯有基督在我們患作罪刑的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明
所以神的啟示
一方面是讓我們清楚地認識祂
第二方面
讓我們清楚地知道神對你和我的愛
第三方面
保羅希爾夫所書說到
原來神在創造這個世界之先
就在基督耶穌裡面
揀選了我們
神透過整本的話語
或者透過大自然
透過主耶穌基督的啟示
都是告訴你和我知道
我們今天可以坐在這裡
我們是神所揀選
然後保羅希爾夫所書
第二章第十節這樣說
我們原來是神手裡的工作
是在基督耶穌裡面造成
主耶穌他自己親自這樣說
你們不要以為我來
是要廢掉律法
廢掉神的說話
我來不是要廢掉
我是要成全
他來不只是要成全舊恩
他來更加要成全你和我
去做回一個
上帝本來設計我們做的那個自己
假如我們說
我們要回應神的照明
我們要做回上帝要他做我的那個自己
來在我每一天的生活裡面
能夠彰顯神自己的榮耀
那我們就必須要活出一個
裡外一致的生命和生活
所以私人就說
他最後這句的祈禱
他說
如我口裡面的言語
如我心裡面的意念
在你的面前得蒙你的月亮
請問你愛在的生命
即是口裡面的言語所代表的
那個外在的生命
是一個怎樣的生命呢?
請問你心裡面的意念
即是代表著你內在的生命
又是一個怎樣的生命呢?
究竟你這個外在的生命
和你裡面這個內在的生命
是不是一個表裡一致的生命呢?
私人認定神是他生命的盤石
是他整個生命的基礎
是他的救贖主
所以他向神這樣禱告
立願地說
如我口裡面的言語
心裡面的意念在你的面前
蒙你的月亮
願意私人的祈禱
都成為今天你和我的祈禱
因為我們一起來用這個討問
我們用詩篇第十九篇
第十四節
我們同心地去將
如果這是你的禱告
你是開聲的
不是跟我說
是跟這位我們天上的父講
我們一起來祈禱
耶和華說
我的盤石
我的救贖主
願我口中的言語
心裡面的意念
在你的面前
蒙你的月亮
親天父我們多謝你
多謝你樂意地來跟我們講說話
將你的心意向我們表明
求你幫助我們
打開我們的生命
來去聆聽
無論是透過大自然
無論是透過聖經
無論是透過主耶穌基督
我們跟祂有一個很個人
很親密的關係
親自讓我們聽得到你的心意
以致我們就很樂意地
按照你的心意來生活
去做回
按照你自己的難度去做回
你要我們去做那個
合理心意的自己
以致我們能夠
就算不用言語
我們就是這樣
默默地
無言無語地
來讚頌
來述說
來傳揚
你榮耀的作為
多謝主聽我們祈禱
奉耶穌的名祈求
阿們