現場在線上的弟兄姊妹晚安
多謝主給我有機會和大家一齊
思想聖經的說話
我想《彈爾里書》第二章是我們很熟悉的一個故事
這個故事很長,四十九節
如果讀完我不用說了
所以我們只讀了十三節
要掌握一個這麼長的故事
我想最基本的入門都是
掌握經文的段落
四十九節經文,如果你把它分段
大概第一節我們先把它分出來
因為第一節經文就說利布甲尼撒王發了一個夢
正常的時間發夢應該是在晚上
正常發夢的地點就應該是在床上
和第二節
那些術士來到他面前應該不是同一個時間
也不是同一個地點
所以第一節要先把它分出來
第一節經文就說他發了夢
希伯來文的
直譯就是他夢了夢
他夢了夢,第一個夢就是動詞
第二個夢就是名詞
而那個名詞是複數的
所以你看到剛才讀聖經的時間
那個
power point出現
和修本的翻譯說他做了很多個夢
不過這個翻譯你看完第三節馬上發現不符合
因為第三節皇帝就說我做了一個夢
所以如果第一節他翻譯說我做了很多夢
就一定不是做了很多個不同的夢
其實最簡單的解釋
就是他同一個夢他做了很多次
這個就是害怕的原因
我們都會有發夢給夢驚醒的時間
不過給夢驚醒我們很快都會忘記
但是如果你同一個夢你不斷發來發去都是同一個夢
你真的會害怕
尼布甲尼撒的反應就是他心裡煩亂就不能睡覺
心裡煩亂就是因
不能睡覺就是果
有時候反過來也可以
不能睡覺我們就心裡煩亂
都可以的
在丹尼里書裡面所描述的尼布甲尼撒王
你知道他的權勢是很厲害的
稍為讀一下你都知道這個人很厲害
在當世沒有誰能夠和他相提並論
在第一章裡面的尼布甲尼撒王
就是他王中的王他打敗了猶大王約亞敬
所以就是在一個這樣的背景下丹尼里被擄到外邦
在第二章第27節
對不起第37節
就有一句說話是丹尼里解夢的時候
用來形容尼布甲尼撒的
我讀給大家聽第37節
我用的是和合本下
王啊你是珠王之王
天上的神已經將國度權並能力尊榮都賜給你
凡世人所住之地的走獸並天空的飛鳥他都交付你手
使你掌管者一切
所以他的權勢其實真的很大很厲害
其中一句說話就是世人所住之地的走獸並天空的飛鳥
上帝都交付你手
就不是說他是動物園的管理員
其實他是借用了創世紀第一章
上帝創天造地之後
就將萬物都放在人
下面被管理
就用了這個典故
來描述尼布甲尼撒王的權勢
他就是一個這麼大的權勢
或者是托達爾里書一定記得第三章
烈火堯的故事
你知道他做了一個金像
然後就一個命令
巴比倫帝國裏面所有各省的官員
全部都要出席
那個偶像的啟用禮
那些是甚麼來的官來的
不是普通百姓
總督、音差、巡撫、業司、凡司、法官、謀士
各等的官員
全部都要出席
然後在出席的奉獻禮上面一個命令
聽到樂器的聲音就響
全部都要跪
全部都要拜
不拜的結果
就立刻丟到烈火堯中
即是死
有沒有人權有沒有法治
沒有
他就是人權他就是法治
他說要你生就生要你死就死
這個就是當日
尼布甲利薩
那個大系的權柄
我經常想想如果
當日都有
福布斯權力排行榜的話
他一定是榜首
這個人很厲害
有時候你想想其實人生
都有些很奇妙的事
其實每一個人來到這個世界
都是很軟弱無力的
沒有人照顧這個小生命就很快就完結
但你想不到這塊肉團
當他長大成人的時候
竟然可以有這麼大的權力
就是說他一個意念
就可以影響千千萬萬人的生命
很厲害
不過讀第二章第一節我發現了一件事
原來在這本書裏面一個這麼大權勢的人
他是沒有辦法吩咐自己睡覺的
這個提醒真的很有意思
這麼大權勢
但他沒有辦法吩咐自己睡覺
睡眠其實是一件很神秘的事有一個很奧妙的事
是我們每一個人與生俱來的本能
就是不需要經過長時間的嚴格訓練我們才可以
不用的
一來到世界就學會了
而且每個人都需要的
沒有人說我不用睡覺
好像最近有個比賽說鬥不睡覺
鬥贏就有獎的
但其實
就算你鬥贏了你都是要睡覺的
沒有人是不用睡覺的
但睡眠也是很神秘的我小朋友的時候就已經很想知道一件事
就是到底我由清醒
到入睡
那一下是怎樣發生的
我很想知道
當然當我越是很想知道的時候我就睡不著
但我不知不覺就睡著了
這個操作就是說由清醒到入睡
這個操作每天都發生
有時候每天有兩次三次
我已經登錄了
但我仍然不知道到底這一刻是怎樣發生的
所以這個如果有科學家能夠解釋到就真是最好了
到底那一下是怎樣發生的
我又不明白
上帝為何要做人呢又要有這個操作在裡面
真是不明白
但是呢
這些神秘的事我就不明白
但是睡不著的痛苦呢我就知道
就是睡了很久看手錶
一點
又過了很久看手錶兩點
那種感覺真是想死
你只可以眼巴巴望著天花板就等天亮
那種痛苦是很難受的
耶穌說過一番說話
我想每個人都會同意
信的和不信的都同意
那個絕對是至理名言
耶穌就說
人若賺得全世界賠上自己的生命有什麼益處
人還可以拿些什麼來換生命呢
是不是
金句
絕對是
其實有時候我想想不用說得那麼盡的
你改少少你都同意的
即是人若賺得全世界
但每晚都睡不著
那有什麼益處
人還可以拿些什麼來換一個優質的睡眠呢
我想你都會同意
其實我想和你分享的第一點就是
我想人生
我們很多人都是
放了很多的注意力或者精力
就放了在那些身外的事物的追尋
或者好像尼布甲尼撒那樣有權呀
有勢呀有才呀有地位呀
或者我們今天就在職場上面
怎樣升職呀怎樣加薪
我們都很關注的這些東西
當然我不是說這些東西不重要
如果我說這些東西不重要呢那我就離地了
不知道其實是賺錢很艱難
我知道
但是我覺得在我們追求這些外在物質的事情
之餘呢
你要明白有些更加寶貴的東西
是你一定要在乎
和珍惜的
其實有沒有想過呢
你看到現在你聽到
你行得你走得
你食得
你訓得
你去洗手間大小在自己控制的情況底下都得
其實是很幸福的一件事
當你失去了呢
你才知道原來我以前是這麼幸福的
有些東西如果你失去了呢
或者你還可以找回
但是有些失去了就沒得回
找不到
所以頂姐妹不要只是將你的注意力
放在那些外在財富權力地位上面
重要
不過不是唯一
你應該關心的就是一些
更加根本
影響你生命質素的事情
那些更加重要更加根本
這個是我想給你在職場奮鬥的過程當中
一定要注意的事
因為你失去了
你就會願意用所有的錢再買回來
這是第一點
減了第一節之後
第二節
就去到第13節
剛才
帝兄幫我們讀的那段經文
是另外一個的段落
可能你要問的為什麼第二節
去到第13節是一個段落呢
理由呢
就是作者用了一個首尾呼應的寫作的技巧
第二節就出現了一個動詞
就是吩咐
吩咐的對象就是那些術士
去到尾的時候12 13節
我們又見到同一個動詞
那個王又是吩咐
吩咐的內容又是關乎這班術士
第二節開始的時候吩咐叫這班人來
最後12 13節又吩咐
吩咐這班人全部殺光
可能我們有興趣發生什麼事
為什麼開始就叫他們來
最後就叫他們死
原來夾在中間的就是一個故事的交代
有聖經在手你就會可以數到
其實原來中間的全部都是說話
有多少段說話呢
六段
所以你會見到六個開引號六個關引號
六段說話裏面
第一段
第三段和第五段
說話的那個是尼布甲尼撒王
第二段第四段和第六段
說話的就是那班術士
其實就是說六段說話是三輪來回的對話
在這六段說話三輪來回的對話裏面
就只有一個重點
就是皇帝要求這班術士
將
夢
和夢的講解講出來
如果這班人做得到
那他們發大財
做不到那他們就大難臨頭就是這麼簡單
中間就有一個的翻譯在第五節
和修本即是剛才大家讀的版本就改了
如果你是用舊的和俠本
翻譯是這樣的第五節的第一句
皇帝就說夢我已經亡了
這個是從前的翻譯
這個翻譯和修本就改了
我已經做了決定差很遠
不過在阿蘭文裏面這句說話真的可以有兩個
這麼不同的翻譯的可能性
其實和修本這個修正
現在大多數的譯本都是這樣修正
採納這個解釋
就不是選擇從前的那個夢我已經亡了
因為夢如果真的忘記了
那就簡單了反正你都不記得
他們就做編劇
那班人就編劇
反正你都不記得了
但現在就不是
皇帝要求就是
如果你們這班人真的這麼有本事
那你先告訴我夢是什麼
我就知道你們真的可以解釋
這個就是和修本第九節
和俠本讀你真的不明白他說什麼
和修本一讀你就明白了
他說現在把夢告訴我
讓我知道你們真的可以幫我解釋夢
這個就是經文為什麼現在改了
其實你想想也是合理的
如果我告訴中間這麼多位弟兄姊妹
我昨晚做了一個夢
如果中間有誰
你能說出我昨晚做夢的內容
你為什麼我都會相信呢
你沒理由知道的嘛
明白了嗎
睡在我旁邊的人都不知道
除非我昨晚做了一個夢給別人聽
不然是不可能知道的
這個就是當日尼布甲尼撒王的要求
就是叫這班術士
告訴我
夢是什麼
然後
解釋給我聽
在《彈丘里書》如果我們熟悉這本書
你知道在那個故事的部分
有很多不同類型的官員
例如第一章
就有太監長
那個叫做阿斯比娜
那就是Train 彈丘里的
那個是太監長
用我們中國人了解的用的字眼
就是宦官
那些太監
第二章有另外一個官員
就是叫做護衛長
護衛長呢
就差不多是我們理解那些禦林軍
這些是武將來的
第三章就剛才提過了
金像的奉獻禮
有一班什麼總督、陰差、巡撫
那些是文官來的
跟我們現在第二章第二節碰到的那些術士、巫師
等等
截然不同
我的意思就是說
其實尼布甲尼撒王他沒有選錯人
沒有找錯人來
他找對人的因為這一批人就是專門去回答
帝王這一類問題的
他們是專職做這件事的
在古代那些皇帝身邊
是有這些人的
其實我們最早讀創世紀已經讀到的
法老身邊就有這些人
不是去到初一及記
就是在創世紀已經有的了
他們就在法老的身邊
就是這班人
你說以色列人
一個
拜上帝耶和華的國度裡面
他們有沒有這一類人呢
當然有
就是先知
就是專門回答帝王問題的人
不過有真先知有假先知
而且他們用的方法就不是那些邪術的方法
他們是求問上帝
這個就是那些古代的帝王身邊有這些人
你不要說古代帝王 其實在我們現代那麼文明那麼科學的社會
都有些所謂領導人信這些東西的 風水嘛
不一樣是
問這些東西
所以當日
他就叫了這班人來
不過
這班人回答不了
王的問題
他們最後第三次說話的時候
也是篇幅最長的一段
就在第十節和第十一節
我也是用和合本讀的
他們就說
世上沒有人能夠將王所問的事說出來
這是開始
第十一節的結束
沒有人在王的面前能說出來
一個是開始一個是結束 一頭一尾夾住
他們就說
沒有人可以說得到
為什麼呢
他說了一個理由
因為沒有君王大臣掌權的向術士
或者是那些巫師或者迦勒底人問過這樣的事
就是說從來沒有人這樣問過我們
新的問題來的 全新的 未試過
回答不了
回答不了就算了 不是 專業人士來的
專業人士你也要給我一個專業的
反應
那就是第十一節
他說王所問的事甚難
除了不與世人同居的神明
沒有人在王面前能說出來
答到你了
意思就是我答不到了
神才能答到你
有時候這樣聽 讀這個故事
十個有九個的感覺就是這幫人沒有料到
沒有料到就把上帝搬下來
感覺就是這樣
你問牧師問題
牧師說我不知道 問上帝吧
一樣灑你也是 答不到了
感覺就是這樣
但其實呢
原來這幫人不是灑上皇帝
因為後來當丹尼利
被帶到皇帝面前的時候
他說同樣的話
我讀給你聽 在第27節
丹尼利書第二章第27節
他說丹尼利在王面前回答說
王所問的那奧秘時 節時 用法術的術士 觀嘯的
都不能告訴王
只有一位在天上的神
能夠顯明奧秘的事
所以原來那幫的
術士不是灑上皇帝 他說了一個關鍵
丹尼利去到皇帝面前
說回同一樣的話
人真的答不到了 只有上帝才可以
既然兩班的專業人士
大家都那麼頑固
大家都是拿同樣的學位
這樣的訓練 現在給同樣的專業意見
但為甚麼第一班不行
就是丹尼利他行
答案太淺了 大家都知道為甚麼
第一班人他搏不通這條天地線
丹尼利他可以搏通這條天地線
所以他就在上帝那裡得到啟示
我想和你分享的第二點是甚麼
其實我想弟兄姊妹知道 你在人生裏面有一個優勢
這個優勢是那些
未信主的人
或者是拜偶像的人 他們沒有
就是你人生裏面有上帝
你可以將你的難題帶到神的面前
這個是我們
很大的優勢
可能有些人不知道自己有這個優勢
或者你都不覺得自己有優勢
但這個確實是我們的優勢
人生裏面我們有神
我們可以將我們的困難
我們的難題帶到上帝那裡
而這件事是那些未信的人
拜偶像的人他們沒有
他們做不到
我有一個同事曾經有一個分享 很多年前的
他就說在他的辦公室裏面有一個擺設
你知道很多基督徒有些不等洗東西放在那裏
不過有意思的
那個擺設上面寫了一句話
他的分享是甚麼呢 他就說
那個辦公室裏面的擺設他是這樣寫的 他說只要有耶穌
和我一起
他說在這個辦公室裏面所發生的事
沒有甚麼事是解決不了的
他說只要有耶穌和我一起
在這個辦公室裏面所發生的事
沒有甚麼事是解決不了的
有時候呢
我們都留心到
傳媒會嘩吐香港人
就說香港人很喜歡上班
我不同意
我不覺得香港人很喜歡上班
是生活艱難而已
不是很想上班
職場不是遊樂場
所以其實
星期一有時候有些人上班那一刻真的很辛苦
所以不是真的很想上班
在職場裏面我們知道有時候很大壓力
有些電話你不肯打
因為你打到那些電話都沒有好結果
或者有些人你不想見
即是你見到那些人又是很不開心的
或者有時候開會
又是你不想開
開完會那一晚回家就真的沒有心情吃飯
其實這個就是真相真是現實
那個同事他說他在辦公室裏面擺著一個這樣的擺設
那個同事已經是神學院的同事了
他都要擺一個這樣的擺設在這裏
你就明白
你不要以為神學院就是天堂當然不是
神學院裏面有些高層是曾經這樣跟低下階層說的
你現在是上班的,你不是班團契
是這樣跟他們說的
那又是真的
那個是上班的,真的不是班團契
如果你弄亂了,當上班當班團契,你真的弄得自己很麻煩
講職場就要講
那些出勤
很多規矩的
一定是的,你不要說回神學院的工作就不用理這些了,你就試一下
沒可能
所以他就擺了一個擺設在這裏
給他一個提醒
只要有耶穌和我一起
在這個辦公室裏面所發生的事
沒什麼解決不了
有時候有一首歌或者你都會唱的
盧永亨那首叫做
誰將你如此認識我
其中有一句我是很深刻的
他說前面障礙雖避不過
但有主同行能衝破
即是有時候說前面障礙雖避不過
其實就是說有些東西你要硬吃
是不能避的
電話是要打的
那個人是要見的
那個會是要開的
是不能避的
除非你不做
如果不是真的不能避
那怎麼辦
就好好地祈禱
我祈禱不就打這個電話
我不是好好地祈禱,祈禱不就敲這個門,怕你
只要有耶穌和我一起
在這個辦公室裏面所發生的事,沒什麼解決不了
或者你也可以將它變一變
只要有耶穌和我們一起
在我們家裏面所發生的事,沒什麼解決不了
或者只要有耶穌
和我一起
在這條人生路上所發生的事
沒什麼解決不了
我想這是我想帶給你第二個
的訊息
第三
14節到24節又是一個段落
那為什麼14節要開新段呢,因為有新的角色出現
就是護衛長阿略
那為什麼去到24節就要結束呢
因為護衛長的阿略
第二次出現
又是首尾呼應的一個佈局
開始的時間
在14到第16節這個小段裏面
阿略
就將整件事15、10來龍去脈
講得清清楚楚給彈爾里知道
結束就是彈爾里得到夢和夢的解釋
他就找阿略,叫阿略帶他去見皇帝
其實中間
就是告訴我們
彈爾里是怎樣得到那個
夢
和夢的解釋
作者就告訴我們
原來彈爾里知道了整件事之後
他就回到自己的居所
就找了他三個的同伴
就叫做哈拉利亞、米沙利和阿薩利亞,四個人一起祈禱
求神將這個夢和夢的講解啟示
免得一鑊熟那幫人
全部死了
所以最後四個人祈禱
就有一個人得到啟示
那個就是彈爾里
彈爾里得到啟示之後
讚美神
感謝神
作者就將彈爾里讚美神感謝神的說話用direct quotation
就將他記錄下來
這就是中間那個段落的故事
你會發覺
作者很有趣
他就將那三個人
都記錄下來
但其實
整個二章的故事裏面
這三個人就只是出現在這麼小小的一個
兩節經文句裏面
沒有再出現
我的意思就是說
其實作者不寫也可以
但你回去祈禱
結果上帝就將啟示給他
都可以
但作者如實報導
原來當日他是找了三個人一起祈禱
四個人祈禱,只有一個得到啟示
接著去到皇帝面前,不是四個人,是一個人
即是那三個人可以提,可以不提
不過作者仍然是將這三個人
他都說了出來
是四個人一起祈禱
我想告訴你第三點是什麼呢
其實剛才我們說,我們有一個優勢
這個優勢就是我們有神
這是人生,基督徒人生這個很大的優勢
我第三點要告訴你
有神是我們的優勢
不過你不可以只得上帝
如果你斷六親
即是如果你獨家村
如果你有難的時候,你沒有朋友
其實這也不是一個
令人羨慕的人生
大概主耶穌說
他要人得豐盛的人生,不會是你獨家村的情況
你一定有同伴
當你遇到困難的時候,你拿起手提電話
你應該很肯定,我按這幾個電話就有人撐我
就有人幫我,應該是這樣
如果你有難的時候,拿起手提電話,一個也不知打給誰
那就真是有問題
所以在你基督徒的人生裏面,要有神
但不可以只得上帝,你應該有朋友
有好的朋友
朋友和同學是不同的
同學不等於朋友
是同學,即是大家回到同一個學校,或者同一班,不過不是朋友
如果同學,你說我都不太明白,說同事你一定明白
是呀
那是同事,不是朋友
弄得清清楚楚吧
或者我們再進一步
你都知道,其實在教會這裏也是
那些是弟兄姊妹
弟兄姊妹的用法,其實就好像很親密
但事實上是很疏離的
特別是大教會
那些是弟兄姊妹,即是我們回到同一間教會,就是這麼多
是不是朋友呢,是另一件事
當然我們明白,不是朋友就不等於是敵人
如果不是朋友就是敵人,那我搭地鐵,全車都是敵人
不是朋友就不等於是敵人,不過就不是朋友
我們是弟兄姊妹,不過還沒到朋友的階段
飯都沒吃過一餐,怎麼做朋友呢
所以你需要有好的朋友
如果你覺得,你想有朋友,有一個很基本的要求
就是你要救朋友
救朋友不是拯救那個救,是救義氣那個救
你要救朋友
其實這個故事很有趣的
因為去到第四十九節,即是第二章最後一節經文
就提醒這三個人
他們不是出場的
是丹尼利在第四十九節,我讀給你聽,和合本
他說丹尼利求王,王就派薩德拉、米薩、阿伯尼哥管理巴比倫省的事務
夠不夠朋友啊,丹尼利,當然夠了
他不是去到最後,忘記了那三個人
他不是去到皇帝面前一個人,攬了所有的功勞
他記得那三個人,他就在王面前提醒這三個人
王就派這三個人管理巴比倫省的事務
你聽得出來,巴比倫帝國現在管理巴比倫省
即是說最重要的省份裏面,就派這三個人去管理
丹尼利很夠朋友
所以,朋友就是這樣,有時候就是我幫你
有時候就是你幫我
有些事情我是比你厲害的
有些事情就是你比我厲害
是這樣的
但最重要的就是朋友不是用來出賣的
你一定要夠朋友,不然就不用只要有朋友
OK吧,很簡單的道理
好了,最後的一段了
這也是丹尼利書第二章最長的一段
就是由第25節開始,一直到最後
這一段,就是丹尼利被帶到皇帝面前
就將夢和夢的講解,告訴皇帝
那個篇幅是很長的
不過作者其實在他寫的時候,已經幫我們分了一段
如果powerpoint也可以顯示,第36節
第36節
第36節,經文和合本下,上半節就說
他說「這就是那夢」
36節,看到嗎?
「這就是那夢」
看到了,36節,在最低那裡
他說「這就是那夢」
其實就是31到35
看到了嗎?
他說「我們在皇面前要講解那夢」
就是36節的下半節
其實就是37開始,一直到最後
作者已經幫我們分了
先講「夢」,然後「夢」的講解
明白嗎?
這一段,因為講到「夢」和「夢」的講解
所以講丹尼利書第二章
這個部分是篇幅最長的
也可以說是重中之重的部分
今天當然,每個人都講的部分,我們就不講了
因為太詳細,搞不定
我們今晚會變得很晚了
我想你留心的就是
每個人講丹尼利書第二章都不講的部分
我們今天講
我想給你看,就是第25節開始的那個部分
就是在解夢之前的那個部分
其實有一個重點
是通過三個人的說話帶出來的
第一個講說話的人在第25節,就是阿略
阿略就說
「我在秘魯的猶大人中遇見一人」
「他能將夢的講解告訴我嗎?」
第26節,第二個人說話了,就是王
王就跟丹尼利說
「你能夠將我所作的夢和夢的講解告訴我嗎?」
第三個說話的就是丹尼利
剛才讀過了,丹尼利就說
「王所聞的那奧秘事、節事、用法術的術事、觀嘯的」
「都不能告訴王,只有一位在天上的神」
「能夠顯明奧秘的事」
你聽不聽到一個重點,講了三次
就是誰能夠
阿略就說,他能夠
皇帝就說,你能夠?
丹尼利就說,不是,他才能夠
就是誰能夠呢?
就是說,在丹尼利幫皇帝講一個夢和解夢之前
他先講清楚,是上帝能夠
然後就幫皇帝將夢和夢的講解告訴他
不要小看丹尼利這個先講了先的見證
因為當丹尼利講完之後
你見到尼泊甲尼撒旺很大反應
第四十六節,四十七節
四十六節就是他行動上的反應
四十七節就是他說話的回應
我們看看第四十六節
他說當時尼泊甲尼撒旺就虎伏在地
向丹尼利下拜,並且吩咐人給他奉上貢物和香品
這是行動上的反應
他立刻趴在那裡
九五之尊立刻趴在那裡
接著他的說話就是四十七節
他說你既能顯明者奧秘的事
你們的神承現是萬神之神,萬王之主
又是顯明奧秘事的你們的神德
這個見證真的很厲害
對一個這麼有權勢的君王立刻趴在那裡
這個神這麼厲害
但尼泊甲尼撒旺的第二章這個故事
如果我們把那些靈異的元素抽走
其實類似的情節在職場裏面
你說有沒有可能出現呢
其實很大機會出現
就是說你的大老闆遇到一些難題
他無法解決,無法入睡
他回到公司,叫大家的同事來
把那個問題攤出來
所有同事都不知道怎樣解決
其中有一個把這個難題帶回教會
找了幾個閨蜜去祈禱
然後上帝給他有智慧
他想到方法幫那個老闆解決問題
你說這樣的情節是不是天方夜譚
當然不是天方夜譚
很簡單的事而已,經常可以發生的
不過很多時候我們往往只是解決了問題
是沒有說見證
是不敢跟老闆說
不是我特別聰明,是我回教會祈禱
是上帝給我的想法
我知道怎樣解決這個問題
其實為甚麼不繼續見證呢
如果真的經歷過上帝的介入
上帝的幫助
那為甚麼不做見證呢
做假見證一定不行
很多年前,你們可能還是很年輕的時候
有些人做假見證,被人踢爆了
這些人口硬無恥
他們的回覆就是
我也是想那些人相信耶穌而已
哇,你這樣也行?
做假見證,人家踢爆了
他還是口硬無恥的話
我也是想那些人相信耶穌而已
沒有那樣說那樣
說得上帝很奇妙
說得上帝介入
說得很多神蹟奇事
但其實做假見證,沒有那樣說那樣
但如果我們不是做假見證,是真的
我們真的經歷過上帝的拯救
上帝的幫助,為甚麼不說
其實教會很需要的
如果教會沒有見證,那就說人才說
永遠都是你在台上自己說的
上帝多厲害,多厲害,多有權能
每個人都沒有經歷過
那你就自己在這裡說
自己在這裡吹
所以我們教會需要有道
但教會需要有見證
真實的見證
沒有花架的
老老實實說出來
那就行了
有時候你很難想像效果會是怎樣
這就是我今天想帶給你最後一個訊息
在我總結,今天這四點的時候
或者請敬拜隊可以稍為做一些準備
我和你分享了四個訊息
第一就是
記得人生不要將你的注意力
只放在那些外在物質的追尋當中
有些更加重要的東西
就是記得你看到,你聽到
你行得走得
吃得睡得,去洗手間大小
在自己控制之下都行
幸福
記得珍惜這些幸福
第二,記得人生裏面我們有一個很大的優勢
這個優勢就是我們有上帝
有難題
祈禱
你知不知道我們和天上的父
的距離有多遠
我們在地上
天父在天上
你知不知道我們和天父的距離有多遠
你不要再問了,那就是天離地合等的高
我們和天父的距離有多遠
一個祈禱這麼遠
那個就是距離
就是一個祈禱這麼遠
所以主耶穌教導我們祈禱
祂就說我們在天上的父,到的了
不用等到回到教會先祈禱才到
就在你自己的地方
你祈禱
那就到的了
第三,要有朋友
我希望你在教會裏面交到朋友
職場有時候是因為有很多利益的關係
利害的關係有時候是懶的
到兩個月升一個的時候,那些衝突就來了
那些是沒有辦法的
但教會簡單一點,你應該可以找到朋友的
最後,記得說見證
如果有經歷過上帝的作為
一定要說見證
地堅姐妹很想聽見證的,想聽真的見證
不是想聽分享,有時候有些人搞錯了
叫她出來說見證,她一上來就開口教訓眾人
那個不是見證,是你的分享
我們想聽見證,見證能夠見證上帝
不是聽你說話
不是聽你解經
是聽你說見證
有些人回教會很多年都搞不清楚什麼叫說見證
她就想著叫她出來說話
說話不等於說見證,要說見證
但我們一直在宣講的是
上帝的見證,有關上帝的作為
主的國度,林庚
我們一起低頭祈禱
天父上帝多謝你,多謝你成為了我們的上帝
也是我們天父
我們多謝你,很真實
曾經在我們生命當中所有的作為
多謝你的拯救,多謝你的愛
求主你幫助我們認定
有你就是我們人生一個最大的優勢
當我們遇到困難的時間
你給我們有祈禱,這樣的權備
藉著一個祈禱
我們就能夠去到天上的父親那裡
求神,求你幫助我們
我們求你給我們有朋友
好朋友在教會當中,可以一同同行
可以一起走人生的路
主,求你給我們有勇敢,給我們有勇氣
可以在不同的群體當中,我們為你作見證
主,求你祝福我們
多謝你今晚給我們這個時間
奉易主耶穌的名,祈禱,阿們