各位親愛的弟兄姊妹你們好
今天我們會繼續查考尼希米記
雖然不能夠現場直播跟大家一起分享
因為現在你們正在查經的時候
我就已經在以色列了
但是仍然心裡牽掛的
我不知道有沒有機會可以加入你們當中
不過機會應該很微的
因為要帶隊
不是自己去旅行
但是很想跟不同的弟兄姊妹
有屬靈裡面的分享
今天我們查尼希米記
我們會講數據背後
我有一個掙扎
究竟我們會不會講這次這段經文呢?
如果我自己很真誠地講
我要靈修的時候
我也不會很詳細去看尼希米記第七章
為什麼呢?
大家看到第七章裡面
全部都是一些人名、數字
我們會跳過去的
所以你也很少在崇拜的講道裡面
聽到別人講尼希米記第七章的
但是因為我們是整卷書去查的
所以我們要迎難而上
跟大家一起分享這段經文裡面的重點
其實也夠悶的
但是又不可以不講的
我們也會在當中去尋找
有什麼屬靈的提醒和教導
我們先看回上一次
我們看尼希米記的時候
就是說他如何很有智慧地去退卻了敵人
特別凍結他們的詭計
因為敵人假意的
尼德是去跟他講
我有一些秘密
我想通知你
約他去尼德去見面
但是見完面之後
就可以散播謠言
打擊別人對尼希米的信心
也引他去聖殿那裡
就是去見面
但是尼希米知道自己不應該進聖殿
特別去內部的地方
更加很可悲地
賄賂一些聖職人員
要陷害尼希米
但是尼希米一一的
都已經去凍結了他們的詭計
去求神有幫助
所以大家可以上網
在YouTube裡面找尼希米記
怎麼治卻那些敵人
而城牆很快就建好了
所以他就需要人來管理
教會是神的家
但是也需要人來管理
但是誰可以擔當這個重要職位呢?
尼希米首先安排了三種人
來看守著
是什麼呢?
就是守門口的
唱歌的
以及利未人
我們一起來看尼希米
建立七章的第一節
他說「城牆修完,我安了門線」
「守門的、歌唱的」
「和利未人都已經派定了」
聖經編排的次序
經常都是什麼呢?
就是剛剛反過來的
就是先是利未人
然後就是唱歌的
然後就是守門的
如果我們看回第七章
你自己去研究吧
利未人在第七章第40節裡面有記載
唱歌的就在第44節裡面有記載
然後45節才是守門的
但是第一節開始還剛剛反過來
為什麼呢?
就是說尼希米非常重視治安問題
因為仍然有外敵進來入侵
所以守門那些
我們說「secure」
那些守衛就很重要了
所以就將守門的
放在第一位
凸顯了守衛的工作
但是可能奇怪
守門的已經可以了
為什麼還要找那些唱歌者、詩歌班呢?
又或者利未人
就是神職人員來做事呢?
因為很簡單
回歸的人數很少而已
這個時候可以分派來做守門的
不是一道門
有不同的入口
人就不夠分配
所以神職人員
一樣是要參與在這裡的工作
這是一個很無奈的現實
你現在給我看到
很重要
作為神的僕人
我們不只是去宣講信息
不只是去開會就夠了
有時候我們也要做一些
不是木樣的工作
很簡單舉個例子
保羅在他侍奉的生涯當中
他為了減輕剛剛初期的一些教會
他們經濟不理想的時候
保羅是一路積帳棚
他是一路的去做事的
在榮安住的地方
就開了一間新的教會
也有幾個月而已
現在那位的傳道人
他是在做清潔的
維持自己的生活
今天星期六的時候
他就來到木會
因為教會剛剛被建立
所以沒有足夠的薪金來聘請他
但我都建議他應該
儘量要拿回那個薪金
所以有時候記住
做木者不是說我祈禱就行了
我不用做其他的事
我記得我做榮恩堂的堂主的時候
為什麼我會後來離開呢
當然我們關係很好
我提早的離開
因為就是當教會越來越人多了
有一定的知名度了
可能有些機構就會邀請你幫忙
做他們的顧問
做他們的董事
如果給意見都還好
我等一下還要開會
因為我錄影之後的第二晚
我是半夜在英國
兩點鐘起床
因為香港早上
就要開一個基督教機構的會議
但原來我兩年都沒有跟他們開過會
他們都沒有召開過會
但現在召開就一定要參加
要給一些意見
半夜兩點鐘
明天也很特別
在錄影之後的第二天
我都會跟一個叫做「真江理法機構」
專門跟基層的人
義務展頭和他們傳福音
他們說很想義工都有機會可以一起來
但他們有屬靈的慰藥
於是我就要跟他們負責查經
這些我是享受的
但開會我就一般般
所以你們留意到
但是為了教會的緣故
我不可以不去
甚至我那時候在大埔
我都會參與政府
就是有些社會福利的會議
我們有社會服務
也都要去開會
所以你留意到
有時候作為牧者
當然我們仍然主力是什麼呢?
就是傳道祈禱
但不等於我們不可以擔任一些的世務
最重要就是
不是為了只是賺錢
這個就很重要了
因為我是開荒的
我記得第一間教會
在元朗開的時候
只有我一個人跪在地上
擦地板是那些紙皮石
很辛苦的
還沒有水
要供次拿水
無論我第一間教會
第三間教會
美金堂我開堂的時候
你知道我包局做什麼嗎?
還要做插花的
插花
很清楚
你一看就知道了
九嘴八三三三
編排的人說話這麼滑頭
我還可以將那些花
打開像一把扇一樣
三嘚三嘚三嘚
但當越來越多人參加
有些人真的有插花這樣的天份
或者學過
交給他去做
就是說有時候我們不是不承擔一些事
我們仍然要承擔
包括關心別人
甚至我要做主席
做一些事務之類的
好了
所以你留意到
有歌唱的
有利尾人
他們都要做守衛
除了尼希米
就只派一個人叫做
哈拿尼管理耶路撒冷
我們一起來看
尼希米第七章第二節
我就派我的弟兄
哈尼拿和刑留的宰官
哈拿尼亞管理耶路撒冷
因為哈尼拿
亞是忠信的又敬畏臣
過於重任
這段經文如果直譯是什麼呢
我只派哈尼拿
我的弟弟
就是哈尼拿亞
就是耶路撒冷刑留的長官
因為他是一個正直的人
又是敬畏臣
超過許多人
就是說
原來哈拿尼亞
就是他的親弟弟
在尼希米第一章第二節有記載
不要忘記
尼希米是在波斯王朝裏面
領導管理的
現在他派弟弟
去管理耶路撒冷
哈拿尼亞和哈拿尼亞
是同一個人
後者就是他的全名
他本身是刑留的載官
表示他這個弟弟
都是在波斯王朝裏面
去做官的
但是不要忘記
絕對不會是裙腳關係
因為那是波斯王朝
不會到你說了算
所以尼希米做了酒政
但是他弟弟做了另一個官
表示他弟弟是外邦人
所以一定是有高質素的
也不會是政治的因素
因為你這幫猶太人是一個亡國奴
所以不會是因為政治因素而用他
現在在香港的立法會
有什麼呢?
有外籍人士
以前是少的
但是現在有國內的人
創科局那些是不會說廣東話的
這是政治因素
國內已經盡量派很多的人進來
所謂新香港人
但是英國也是
英國現在的首相是什麼呢?
是印度籍的
不是純的英國人
但是我們相信
現在首相能夠被選為首相
他有一定的財幹
絕對不是裙帶關係而出的
尤其派自己的弟弟來擔任這麼重要的職位
好真,一定會被人批評
重視這個工作絕對不容易
而且,記得我們看過第五章
他們這個團隊是沒有拿人工的
沒有收過糧餉的
但是好真,人家要去批評你
無論如何,都有一些說話能夠入位的
但是他仍然冒著被人批評這個危險
叫自己的弟弟去做事
為什麼呢?因為他很清楚
他是一個很突出的品格
靈性上也很突出
他是一個忠信的人
主要的職位是什麼呢?
是一個正直、廉潔的人
這是很重要的
為什麼他有這個品格
可以拒絕誘惑呢?
就是有一個很大的動力
這個動力是什麼呢?
就是敬畏神
而且他對神是非常尊敬的
是過於重人的
這個時候就是一個很重要的條件
正如昔日
摩世他也需要別人的協助
為什麼看守耶路撒冷
特別是看守城門的人
這麼重要的連結呢?
你知不知道
我認識的
至少在很多年前
在國內
有些人是很渴望
可以做什麼呢?
就是做那些海關官員
特別是什麼呢?
在羅湖管制站那些人
因為由你他把守著
那個人、人流
你懷疑那個人會不會是運私貨呢?
或者某些東西呢?
那時候就把他帶進去
然後查
但是如果有些人
他是在這個位置裡面
他可以收受一些賄款
就可以放一些人走
你想想那些人流有多大
所以那時候被稱為游水位
他們甚至用很多的錢
買這個官職來做
這樣就可以有更多的收入
是不是?
所以連結政策是很重要的
那時候因為最重要就是
那個動機他是敬畏神
如果他犯這個塞招神
是會刑罰的
那時候他懼怕神的懲罰
就不會隨便犯錯
免得他在一個萬劫不復的地步裡面
事實上神所用的人
是極需要這兩個條件的
就適入摩西
就是透過他岳父教要找人
去找些什麼人呢?
不要忘記
他說並要從百姓中
揀選有才能的人
就是敬畏神
誠實無妄
恨不二之才的人
派偷門祝千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長
管理百姓
十夫長而已
是十個家庭
就是你一個人去管的
但是都要很小心
是要有才能的人
但要留意這個才能不是指他的知識
不是指他做事的技巧
就是敬畏神
敬畏神是什麼?
誠實無妄
是不會來帶去
收受賄賂的
恨不二之才的
所以你留意到
哈拿尼對神是敬畏
超越其他人
可見他做這個
重位的時候
子民應該至少不會有什麼異議
那麼你看看第一點
就是原來
誰可以委以重任呢?
一定是要一些敬畏神的人
才會來帶去委以重任
所以我們在教會
揀選人士的時候
不只是看他的學歷
看他的經驗
或者看他有多少的財富
是看他的生命是怎樣
第二方面就要警醒配合
尼稀米
是要求人民
等到太陽
升了上來的時候
才開門的
就是晚上關閉了關閘
有學者就說
等到太陽在中午的時候
才開門的
有些事仍然有人看守之下
都要把門關上
要好好地管理進出的時間
管理的人流
以及看哪些人進來
為什麼呢?
他的敵人
仍然可以派人
混進人群當中
進城來搞亂
所以就會
很小心地來管理
護城的責任
不單單是
尼稀米和他的團隊
其實是每一個市民
都要承擔這個責任
因為人手不足
所以尼稀米
就要求他們
各人要
守衛自己的家園
尼稀米第七章
第三節的下半節
第四節
也當派耶路撒冷的居民
各按班次
看守自己房屋對面之處
城市廣大
其中的民卻稀少
房屋還沒有建造
當時那個城
雖然大不大
但房屋很少
房屋都沒有建造好
他已經要派
唱歌的尼稀米人
去做護衛
都不夠
他就叫人們
自己看回家前面的環境
留意一下
家前面有沒有問題
這是一個
很聰明的做法
因為人始終有私心
對自己的事情
會特別著緊
所以安排就是上策
正如我們之前看過的
尼稀米是叫人們
收足他家前面
倒塌的城牆
那時候
他們就會特別用心
記載尼稀米第三章
我們已經看過
第23到31節
這給我們一個熟練的教導
我們要警醒
城牆
做好是為了保護
那些市民
不容易被外敵入侵
但是現在城牆做好了
絕對不可以
因為這樣緣故而鬆懈下來
不要只靠門
還要靠人來看著
那時候
人更加要怎樣呢
承擔自己的責任
所以你看回
你家前面的事情
不要單單依賴某一個人
所以我們
教會的建立
不可以單單依賴牧師
或者一幫執事
其實每一個的弟兄姊妹
都有責任要承擔
這個是
很重要的
接著我們就是看
數據的統計
我一開始不是說
我看這張聖經
坦白說
我沒有興趣去看
全部都是人名
有多少個人
所以其實是很悶的
但是我們至少看到
一件事就是
尼希米記第七章第五節
是這麼說的
我的神
感動我的心
朝做貴宙
官長和百姓
要照家譜計算
我就找著第一次
人的家譜
旗上寫著
那你留意到
這裡是什麼呢
就是那個
人口普查
他清楚說出
原來是神
但是他感動我
去做這些事
那時候
他要寫到
知道
現在城裡有多少人
正如教會
我們都需要知道
現在我們有什麼人數
有什麼背景
然後懂得怎麼樣去模仿
我們看看
這一個經文
很清楚說
是我的神感動我
接著我們看看這個表
這個表
當中分了有領袖
第七章第六到第七節
大家可以去看
平民裡面有十八宗族
有些是散居城外
分開兩種
有祭司有利美人
有唱歌的
接著就輪到守門
剛才我們第一節
講到守門的
唱歌的利美人
第二節是利美人
唱歌和守門
還有在聖殿裡服役
就是在聖殿裡工作的人
還有鎖羅門僕人的後裔
還有宗族普世不明的人
又分開兩種
就是不能辨明身份的平民
和不能辨明身份的祭司
總數是多少呢
在第七章第六到第九節記載了
我們就看了這個表
我希望盡量講
大家都容易明白
我們就看看其中那些內涵
第一
原來有領袖
第七章第六到第七節
我們不讀了
這些領袖
是有十二個人的名字
是不是好像
十二支派那樣
所以領袖
是非常重要的
領袖之後就有平民
平民有十八個宗族
大部分這些宗族
是怎麼樣呢
就是很積極響應
和擁護尼希米的領導人
就好像今天教會那樣
教會裏面
我們以前有千多人聚會
我們都要分的
哪些是長者
哪些是退休的人士
但還是壯年
五十多歲六十多歲
哪些是壯年
哪些是青年
哪些是少年
我們要分
究竟聚會的人數
對面有多少是本堂已經洗禮的
又是未洗禮的
有多少人呢
我們要去知道
所以十八個宗族裏面
是有十四個宗族
他們在納願書裏面
願意簽下那份約
我們遲些看尼希米第十章的時候
就會提到這些
有七個宗族
都樂意的遵行
以斯拉的指導之下
願意離開取的外邦女子
即是七個宗族裏面
他們願意放棄
這些不正常
或者不合心意的婚姻
當中大部份都是很積極響應
和擁護尼希米的領導人
我們看看那個名單
十二個名單裏面
合共有一萬零七百四十二人
而散居在城外的
一般而言
以色列人
大家的關係都是很密切的
特別家族的關係
互相圍輪
群體移居
我上個星期去了
另一個城市那裏
尼泰去港島
我早一兩天去
因為星期五晚要和大學團隊去港島
很感恩
他們的戶友都是香港人
說有地方讓我住
還是一間全新的房子
但是未有人住
原來是他的姐姐
買來投資的
租了給人家一年
那人退了租
暫時未有新的租客
他跟他師母就住在那裏
原來他們姐姐
是買同一個屋苑的
距離是很近的
可以互相照應
如果我們在英國都很熟悉
那些特別是印度籍的人
他們也是很喜歡
整個家族住在一起
有些很大很大的房子
裏面有十幾間房
我見過在達比那裏
原來就是整個家族住的
可能是隔壁左右
都是自己的家族
所以他們是群居的
但是現在散住在城外的人
多數是什麼人呢
就是外族人來的
他們是以地區來分的
如果我們看《聖經》的時候
就說什麼呢
是有基片人
百里行人
基列耶林人
還有比祿人
說不出他們是屬於哪個宗族的
所以就以地名來分
就好像我們現在分
有印度人
有埃及人
有巴基斯坦人
有韓國人
有日本人
這些全部是以地名來分的
回歸的是以猶太人
和變亞蚊人為主
其餘的十支派和外人
加起來有多少呢
有8,684人
就是這8,684人
就是其他十支派
和其他外族人
好了
隨即是什麼呢
就是聖殿的人員
這個聖殿的人員的名單
按照傳統的排列
就是祭司
利美
歌唱的
守門的
殿役的
後裔
我們逐項逐項來看
祭司
祭司是什麼呢
祭司有四大家族
不是四大探長
四大家族
這四大家族
是跟隨尼希米回到耶路撒冷
他們被擄歸回的
祭司人數是多少呢
聖經中說是
4,289人
佔總回歸人數
是10%
其實是挺好的
教會這樣就發達了
為什麼呢
就是說每10個回歸的人
就有一個祭司
可以服侍他們
所以他們很快就能夠帶領
百姓過分別為性的生活
也很快恢復了
祭司
有24班次
來帶去侍奉神
就是一個小時
一班人來帶去服侍
因為夠人數
特別提到一個人
叫耶穌亞
在尼希米第七章第39節
耶穌亞加耶大亞的子孫
973名
你留意到耶穌亞是什麼呢
我們在聖經裡面
有時候會譯耶穌亞
就是在撒加利亞書亞
也有譯約書亞
這個時候
耶穌亞和約書亞原文都是那個字
就是神是拯救的意思
耶穌亞就是
跟隨當時那個
政治領袖
省長索羅巴伯
回去回歸的時候
那個大祭司來的
也都參與了
聖殿重建的工作
在撒加利亞書亞
都有他的記載
可惜他的子孫
都是娶了外邦人為妻
所以
作為睦者
我們又不能夠勉強
我們的兒女做些什麼
當然我們是要盡力教導
和守望祈禱
但是他們自己已經長大了
他們願不願意跟從呢
有時候他會黏著一些不好的朋友
學會賭錢
我們只是很無奈地
去為他禱告而已
所以耶穌亞的孫
都是尼大亞的子孫
都是娶了外邦人為妻
但是這裡至少指出
他是正統的
大祭司的族譜的後裔
好了
接著就是利美人
利美人是什麼呢
就是任職
和服侍亞倫
的教會
就是聖殿
或者會幕的人
是一些侍奉人員
亞倫的子孫
去辦理的是什麼呢
就是聖殿的事務
所以我們看看歷代至上
23章的28節
他們的職任是服侍亞倫的子孫
在耶和華的殿和院子
並屋中辦事
潔淨一切聖物
就是辦神殿的事務
這裡就很清楚
說了利美人
但是這一次
只有多少人來參與呢
只有74人
所以是很不夠的
跟大衛那個時代
所數算
大衛的時代
30歲以上的利美人
是有38000人
所以相比實在是很少
因為很多利美人
都不肯願意帶他們回歸
而斯拉記第8章第15節
他說我招聚這些人
在流入阿哈亞的河邊
我們在那裡住了三天
我查看百姓和祭司
見沒有利美人在那裡
因為那些利美人
他們不是祭司
就是類似我們教會的幹事
或者事務員
所以他們就不肯回去了
因為都沒有聖殿
他們都沒有辦法
帶他們去做事
所以就轉職
正如現在香港說
復償了
但是突然之間一開放
其實很多惱教的東西出現了
大家知道
大家知道那些飯堂
搞小朋友吃飯
停了很久
所以搞到小朋友吃東西
又說肚子餓
又有食物中毒
現在停了幾天
旅遊業恢復了
但是那些司機
那些導遊怎樣
因為停了三年
他們不肯等你
他們就轉職
如果轉了另一份工作
所以就缺不了人手
而利美人怎樣
利美人在聖殿裡面工作
聖殿都被拆毀了
還有什麼工作
轉職
轉職就不夠人回去
所以這個就是我們明白
那個原因在哪裡
正如教會
我們很多人參與聚會
但是沒有什麼人肯參與
教會的領導
執事那些
也有時候教會的人數
和牧者都不是很成比例
或者教會
參與侍奉的人
和教會警察聚會的人數
都不是很成比例
這個是我們應該反思
和反省的
簡單一點再看看
唱歌的
阿倫的子孫
有148人
守門口的
那些保安
電液的是什麼呢
有32人
記住電液是什麼呢
就是可能會搬走那些
就是
滯生
宰了的那些分電
或者那些內臟
大部份是什麼呢
是外地勞工
這些電液不是猶太人
是更加
貧賤的
但是外地勞工
還有鎖門的
僕人的後裔是什麼呢
就是鎖門當時
是找了很多的
外勞回來
在獵王記上的第9章
21到22節
但是這幫人很難找到族譜
經過這麼多年
所以就找不出
但是有392人
這個就給我看到了
和利美人唱歌
守門的比例
相反地是多的
鎖門唱歌的利美人
那些電液
加起來只有360人
但是原來
鎖門所招聚的
勞役的人
他們的後裔回來
是392人
還有
就是守電族譜的
不是很知道
他們來源的人
是有多少呢
是有642人
大家看這段的經文
來自第7章62到63節
他們是帝羅雅的子孫
多比亞的子孫
尼哥大的子孫
共642人
祭司宗
哈巴雅的子孫
哈哥斯的子孫
巴西羅的子孫
因為他們的先祖
娶了激烈人
巴西羅的女兒為妻
所以起名叫巴西羅
大家留意到這個是什麼呢
這個就是
他們找不到他們的族譜
這幫祭司
應該是什麼呢
就是守電族的人
他們就是
站在神和人之間
這些人
找不到他們的族譜
所以就不可以
來做什麼呢
我們看看就是祭司
不能有片名身份的
三家的人在族譜之中
尋查自己的
譜系卻尋不著
因此算為不潔
不准供祭司的職任
所以他們說
一直是自性的物
直到又用污名討名
缺兒的祭司
興起起來
就是說有些人說我自己是祭司
但祭司是一直有個族譜
就是亞倫的後裔
但找不到這些族譜
所以就怎樣
你不可以做祭司
你是視為不潔的
直到後來他們用污名討名
去求問神
占卜
希望可以找到答案
給他們復職
因為祭司就是站在神和人之間
代表了神來教導子民
也代表了子民
向神來獻祭
所以這個身份很重要
是有嚴格的規定的
就不能夠隨便侍奉
但現實生活裡面
不是這樣
譬如在香港
走了很多很多的教師
走了很多的醫護人員
不要緊
就可以招聘一些在國內的人來
但是他們有沒有教育文憑呢
他們的資格合不合呢
特別是醫護人員
不要緊
可能我們降低標準
人數仍然可以解決
但是這些很重要的東西
是不可以隨便的
所以你留意到
他們回歸的時候
有不明身份的祭司
找不到族譜
是不可以讓他們侍奉的
我們再看一看
剛才我們所看的
就是
把人數加上去
之前那裡是沒有的
領袖有12個人
平民有10742人
是18宗族
散居城外的
不是猶太人
辯亞敏族派
或者猶太族派的
有8684人
祭司有4219人
利美人有74人
唱歌的有148人
守門口的
有138人
電液32人
鎖羅門僕人的後裔有392人
但是那些宗族譜
是不明的
和沒有辨明身份的平民
有642人
還有就是不能夠
辨明身份的祭司
加起來有多少呢
看看
會中共有42360人
另外還有其他的
伏皮有7337人
唱歌的男女
有245人
所以合共的人數
是多少呢
42360人
好了
你現在記載了
那個人數
做了人口普查
接著就要計算
那個奉獻的紀錄
短短三節經文
第七章70到72節
就沒有打出來
就記載了不同的族長
去奉獻的禮物的紀錄
當中是有本族人的
本地人
也不是本地的
是本族的
就是十八宗族那些
雖然他們大部分都是貧困
但是他們很好
仍然樂於去捐獻
因為是呈獻給神的
所以教會
也是很需要弟兄姊妹的奉獻
教會才可以運作
才可以提供
傳道人的薪金
或者幹事的薪金
奉獻的名單
已經被記錄在徵訊錄裏面
英國我不知道
是不是不可以
所謂私隱條例
將名字登出來
我們在香港
仍然可以將會有的奉獻
將會有的奉獻
將會有的奉獻登出來
有些人就不想
不想讓人知道我奉獻多少
其實我就在提醒他們
鼓勵他們
如果你窮困的
但你已經盡力
不需要教別人怎麼看你
因為我教會由小朋友開始
他們小時候我已經教他們
5元 10元
都用奉獻封
去記下來
去奉獻給教會
我們這個可以激勵到一些人
但是如果你真的不願意的話
你可以用另一個名字
譬如主之名
或者一些感恩者
去放上去
教會一定要有奉獻紀錄
還要跟會友去宣佈
讓會友可以知道
教會有經濟情況是怎樣的
這個時候是很重要的
好了
我們最後看看數據的背後
是什麼意思呢
你留意到聖經裡面
有很多次
講到人口普查
而且得到一些數據
聖經裡面
摩西五經
有文數記
文數記就是全部
來數人數
同樣這次
尼希米都是在神感動底下
來做人口普查
並且安排
那些子民
去哪裏居住
城市的發展
因為有這些數據
就可以來發展
但是記不記得大衛曾經數點人數
結果被神懲罰
帶來了很嚴重的疫情
很多人因為這個原因而死
原來大衛數點人數是什麼
是驕傲的
看看我們有多少人
有多少軍隊可以打仗
當時已經虐押阻止他了
但是他都不聽
虐押的勸告
所以今天
你留意到
就是我們數點人數
沒有問題
最重要是心態
很簡單
曾經我有一個年輕的傳統人物
他自己會有
他來了英國做傳統人物
他就說 牧師
常常看著人數
這麼緊張的數據
我說 是啊
我會看數據 因為我會分析那些東西
很簡單舉個例子
我會看
星期六 早堂有多少人
晚堂有多少人
哪個時段有多少人
總數有多少
你看回當年
有1431人
但是你沒有留意到我連聖餐人數
我數這杯
原來聖餐崇拜者
領聖餐人
有852人
就是說有多少
有500多600人
還沒有洗禮
就是說這些人還沒有洗禮
我們是不是要去關心
參加崇拜也是成人崇拜
什麼原因攔阻了他們洗禮呢
是他們的信心不夠
還是什麼呢
所以我們其實
看數字
是會分析問題在哪裡
還有 你有沒有留意到
我會記住那些持度人數
你想想
400多人來參加崇拜
有105人
差不多四分之一的人
有四分之一的人持度
我們要教和要罵
有時候我們要看這些數據
就是要分析背後的理念
以致我們可以怎樣去做
還有
我們每個月的奉獻
會打一個拋章出來
如果你見到的時候
其實都很感恩的
我們當年
不是現在
一個月會超過100萬的奉獻
但是我們告訴你
原來我們每個月的支出
預計是130多萬
我們四月的時候
就會出了財政預算
還有什麼
還有
我們每一個月用奉獻封
奉獻的人有多少呢
只有652個奉獻封
當中有些可能是夫婦
但是我們有1200人聚會
也就是有一半以上的人
是沒有用奉獻封的
而他們有用奉獻封的
可能是夫婦
我當作加多200多
也是800
我們未信的人不會很多
也就是說有二三百人以上
甚至更多的人
是沒有用奉獻封去奉獻的
甚至他們是沒有奉獻的
所以我就不是看那個數目
多少
我不會說
我們有一秒的人
就是有一秒的100萬的奉獻
哇 好好了
不夠的
原來我看這些數據後面
原來我還有很多人未去奉獻
就要好好地教導
所以你留意到
我們就會列出這些的
在崇拜裏面
每個月要出的時候
哦 崇拜平均人數
四個星期加起來就是1362人
平均奉獻封652人
就是說怎麼樣呢
我們只佔48%
一半人數都不夠
正如我剛才所說
我們會多了
但是都不會這麼少的
所以我們就會針對這些
原來的牧羊或者做出教導
所以求神來幫助我們
我們都要在教會裏面
我現在跟大家講
查尼希米的就是
尼希米帶領了子民重建了城牆
安了門山
但是仍然要派人來看守
城牆只需要52天
就已經建好了
但是警醒呢
它是一個漫長的日子
所以長期毀身毀屍不容易
但是卻是需要
那時候有些人
不願意居住在耶路撒冷
因為地方荒涼 百廢待他
但是
這個就是犧牲
有些人是願意回來
但是這個犧牲是有價值的
我們要看重的是人
是重要過那個牆
如果之後城牆沒有人的時候
那也沒有意思
這個城牆都發揮不了
它的作用 是不是
所以更加重要的是
我們是重視人
而不是那些建築物
不是那些設施
有事工需要發揮
而是人去配合
所以統計這些數據
和分析是很重要的
最後我們看到
侍奉者的品格
也是很重要
是要有正直 敬畏神的心
才能夠得到神所重用
我們用得著這個原則
所以
很希望教會
有很多忠信的人
能夠樂於彼此配搭
那就可以打美好的仗
所以也建議教會
例如我們會分析
現在有多少人是從香港來的
有多少是在英國住了很多年
我們的年齡階層是怎樣
我們怎樣去牧養呢
甚至他們住的區域有多遠呢
可能在某些遠的區域裡面
有個小組可以牧養他們呢
現在我們有多少人聚會
我們的奉獻又有多少呢
其實這些數據
都是由教會來的
所以求神幫助我們
尼希米第七章
絕對其實不容易看的一章聖經
但是我已經盡量去顯淺地
和大家來分享
希望大家會明白