各位弟兄姊妹平安神,今天要向你講說話
當耶穌在世上的時候
很多人將各樣的難題帶來問耶穌
當他們見到有個人一出世就瞎了眼
他們就會問,到底是這個瞎眼的人犯罪呢?
還是他的爸爸媽媽犯罪導致他瞎眼呢?
原來今天我們很多時候都會這樣說
原來今天我們很多時候都只有一個世界觀
就從地上的角度去看各樣的事物
師母經常提醒我
她說:你記得記得有兩個世界觀
一個就是地面的世界
但是原來還有靈界
所以耶穌的答案就很出乎意料之外
他說不是這個人犯罪
又不是他父母犯罪
那是要在這件事上顯出神的榮耀力
原來耶穌接着就用地上的泥和了一些土木
鋪在這個人的眼睛上面
然後就叫他去西羅亞祠那裏去洗一洗
當這個人真的聽了耶穌的吩咐
他立刻就走去西羅亞祠洗
一洗完,他的眼睛就看見了
於是他就歸於榮耀給天上的父神
原來今天我們不單止有地上這個世界
還有靈界的
還有天上的角度
今天我們很多時候只是看見地上的事
我們看不見背後有仇敵惡者的攻擊
也都有天上的力量
天使在這裏看顧我們
也都有聖靈在我們心裏工作
所以今天我很想將一節的聖經送給各位
就是約翰福音9章第4節
背景就是耶穌說完這個答案
說要在這個核子身上顯出神的榮耀
接着耶穌就說
趁着白日,我們必須要去作那猜我來者的功
這裏又是兩個世界觀
原來今天是神在天上猜耶穌來到地上
所以耶穌在地上
他是帶着使命,帶着任務去服侍世界的人
去彰顯神國道的榮耀
所以耶穌是有使命而來
有工作而來
有工作他要去完成
今天我們這羣屬主的人同樣都是一樣
我們要趁着白日
我們必須,請你留意這個"勇"字
是必須作那猜我來者的功
所以很多時候我們自己都要問神
今天你交什麼工作給我
今天你在我身上有什麼期望
有什麼目的
我很深信每一個屬主的人
我們在地上都是有任務在身
神有召喚給我們
叫我們照着神給我們的呼叫
我們去活得精彩
我們的生命要活得很好的去榮耀神
所以耶穌就說趁着白日
必須作那猜我來者的功
因爲黑夜將到
就沒有人可以作功
這裏又是一個兩個世界
原來有所謂時間很快就沒有了
爲什麼?
因爲耶穌會回來
當你看見今天整個世界的局勢
地震越來越頻繁
而且那個程度是越來越激烈
各處都有戰爭
而且有很多的災難
單單在紐西蘭就有水災
那些下雨
幾個小時下的雨量
是差不多一年的雨量一樣
所以在紐西蘭北島的東岸
很多的地區是水浸
當我打開新聞報告來看的時候
那些屋是倒塌了的
因爲整個斜坡是倒塌的
有些道路都毀壞了
原來災難在今天這個世界
真的很頻繁
但同時我們看到
白日將近黑夜就來到
好像這個最惡的勢力要在這裏
但請你不要忘記神的工作
也是在這個時候興起
我和孫母很開心
很多時候我們都在這裏看
美國一個很特別的地方
一個很小的地方
在凱特克的
Oxbury這間大學
竟然有復興來到
不單止在這間大學
復興開始
在美國很多的校園裏面
那個復興的火種
開始在這裏煙點
由2月份
他們開始24小時
通宵祈禱敬拜
一直到現在3月
那個復興的火繼續起到煙點
因此有很多人都帶着一個期待
神復興的工作
要在今天這個世界
大大的興起
而且是在年輕人當中興起
當我們看到年輕人
能夠迴轉歸向神
能夠得到復興的時候
今天這個世界就有盼望
因爲他們就是我們的下一代
是我們的未來
我們的年紀已經越來越大了
但是神要興起更多年輕人
爲他作見證
爲他來工作
所以當我們聽到
有復興的火在各地開始蔓延的時候
我想我們都有一個祈禱神
求禰讓復興的火都在我們這個地方
在今天這個世代裏面
來燃點起來
在世界各地都燃點起來
讓我們真的親住百日
我們必須要作那猜我來者的功
因爲黑夜將到
我們就沒有機會作功
原來很多時候作功
不是我想就可以去做的了
是要神准許他纔可以成就
所以很多時候我們都說
神啊 如果禰准許他
我就可以來這個星期去哪裏講道
或者跟着我去哪裏做一些宣教探訪的工作
如果神准許他
禰就可以成行
如果神不准許他
禰就沒有辦法成行
所以今天原來我們一切的舉動
我們的生活泉流都在乎神的手中
我們的角度是什麼呢
就是找着機會努力爲神工作
所以我想送約翰福音九章四節給各位
親住百日
現在還是有光的時候
我們多多作主公
因爲黑夜將到
我們就沒有辦法爲神作功
求神眺望禰的心
求神興起禰
讓禰去問神
今天禰要我爲禰做什麼
讓我們都竭盡力量去爲神工作
去領人歸主
去叫更多的人得着福音的好處
求神使用禰 使用我
使用我們每一位弟兄姊妹
我們可以大大避神使用
趁着這個時候
我們作那差我來者的功
願神賜福給各位