兄弟姐妹,不安!
經過了三年疫情
我相信大家都察覺到
香港的社會都逐漸復常
各項的防疫措施
都解除了
你可以按照你的需要
戴口罩,不戴口罩,結手,不結手
我深信不同的人都需要適應
早前我看新聞
看到有些跨境學生
回到香港上學
有記者抓了一個中三的學生訪問他
看看他疫情之後的情況如何
他說「都幾慘啊,點解呢?」
「由他小學升中之後」
「基本上他都沒有上過面授課」
「他是在國內居住」
「那即是怎樣呢?」
「其實他是從來沒有去過自己的學校」
「也沒有親身見過自己的同學」
「其實經過了三年同窗」
「理論上都應該跟同學們熟稔了」
「不過這班同學在他心裡好像跟網友」
「網上的朋友差不多而已」
「他說當時不斷上網課」
「所以隔著屏幕去見他的老師和同學」
「只見到上半身」
「高矮肥瘦都不知道」
「所以他在回到香港上學前一晚」
「他說第一天上學緊張到睡不著覺」
「這位同學有這樣的體會」
今天跟大家說說《問數記》第十章
由《問數記》第一章一節至十章十節
主要是說到這班以色列人
在西乃山出發之前所發生的事
為了讓他們在往後的歷程做好準備
他們需要在律法上遵守聖潔上帝給他們的要求
因為《問數記》十章十節在這大段落結束時
是這樣提醒這班以色列人
「上帝說我是搖滑你們的神」
不過他們在聽完一大段上帝的表述後
究竟他們在實踐上做成怎樣呢?
今年我們《眾教慕童工》會在《問數記》一章一章跟大家說
不過三十六章的確篇幅很長
所以我們不會跟大家講解律法上的一些細節
反而會集中說到這班以色列人
他們在他們的生活經歷一些不同的事
剛才我說這位從國內回來香港讀書的跨境學生
第一天上學他有一個這樣的感覺
不知道這班以色列人
他們在第一天離開西乃山的時候
他們的感覺又是怎樣?
大家都知道以色列人基本上從西乃山到英許之地
用了四十年那麼長
而第十章的第十一節是一個開始
這裡說到二十二章的第一節
其實這是一個大的段落
篇幅那麼長
所以作者在第十章十一節到第十三節
其實先給了一個引言給我們
我想請大家先跟我一起讀出短短這三節的經文
預備起
第二年二月二十日
雲彩從法櫃的帳幕收上去
以色列人就按站往前行
離開西乃的曠野
雲彩停在巴蘭的曠野
這時他們照樣說著摩西所吩咐的初次往前行
初次往前行,剛剛起程
一開始的時候
第十一節其實就告訴我們日期
如果我們跟文數記第一章對比一下
你就很容易計算得到
因為這一天基本上是距離摩西數點人數之後的第二十天
因為第一章就說是第一天
這裡是二十天
即是二十天
在摩西帶領以色列人出埃及之後
他們停留在西乃山大概是十一個月左右
神就在這段時間向他們頒佈律法
按照文數記第九章十五至二十三節的指示
當雲彩一收起來
這幫以色列人就要拆他們的營
然後就起行
這是一個記號
是要告訴我們
上帝由出埃及到現在
祂都一直跟祂的子民同在
接著第十二節就說
以色列人就按暫往前行
離開西乃的曠野
雲彩停住在巴蘭的曠野
巴蘭的曠野其實是講述
阿巴拉罕的兒子
以色馬利的家鄉
確實在那裡其實不太知道
有些人就說他在西乃半島的北邊
大概是埃及和米甸的地方
以色列人流浪四十年
主要就在這個地方
接著十三節作者就再強調
這是他們照耶和華
藉摩西所吩咐的初次往前行
為什麼摩西要重重複複
這樣提醒以色列人
要遵守耶和華的吩咐
原因很簡單
就是因為這群以色列人
需要不斷不斷地被提醒
其實我們也是一樣
如果我們能夠記得上帝的吩咐
我們才會努力祈禱
我們才能在掙扎的時候
懂得很著緊地抓住上帝
去尋求幫助
如果我們記得
我們需要被上帝提醒
當生活順利的時候
我們就不會驕傲自大
我們不會自把自為
又或者調回頭
當我們面對一個很大的困境
生活滿有挑戰的時候
我們也不需要擔心自己應付不來
很害怕
然後就睡不著覺
有兒女們的弟兄姊妹
我也深信當我們的小朋友小的時候
我們會某程度上
可以對他們有相當的約束
你告訴他們怎麼樣
他們多不喜歡也好
偶爾反抗也好
結果他們也會跟著做
不過當兒女越來越大的時候
就不是這樣說法了
我們會發覺
原來我們對他們的影響
是越來越小
我們甚至是沒有辦法
很清楚地向他們展示罪
究竟有多嚴重
或者甚至我們不會這樣提
結果這件事就
慢慢蠶食他們的生命
何時他們會發現
他們需要改變呢
直至他們知道自己需要耶穌
直至他們從上帝的說話被提醒
這樣這個改變才來
接著那個段落
14至到第28節
是頭一個以色列民
支派領袖的名單
為什麼我說是
對不起不是頭一個
是其中一個
為什麼是其中一個呢
因為在文數記的第一章
第二章和第七章
基本上都出現過的
而第十章
今天我們跟大家說
其實是說軍隊是怎樣列陣
怎樣安排
當中的名單的排序
其實是跟第二章一樣的
當中跟第二章的
唯一的分別內容上面
只不過在第17和第20節
在這裏是有提到帳幕
這件事是怎樣安排
我們只需要看一看
這一段經文
我們就會見到
其實它有一個相當特定的格式
以及字眼是不斷重複的
我很快去給大家看一下
你看一下顏色的標示
你就知道了
按照軍隊的統領
誰就向前走
誰就帶頭
諸如此類
你看下去
基本上結構都是這樣的
一直到第28節
這麼多人齊齊整整離開西乃山
其實是一個非常困難的事情
如果你家裏有小朋友
或者你是做兒童工作
有部分的弟兄姊妹
你是服侍小朋友
你就知道有多難
早上要他準時出門
無論上學也好
上教會也好
在教會做什麼都好
這是一個高難度動作
如果這麼多人
這麼多以色列人走在一起
就更加困難了
但是神在這裡形容祂的子民
是一隊的軍隊
只要排好秩序
每一個支派有一個統領
然後前行有一個一致的目標
這樣就做得到
在這個段落前面
第十章最前的七節
第一節到第七節
那裏有說到銀號是一支號角
今天沒有時間說
但是其實基本上就是用來
去給指示這一班的以色列人
簡單說一說
十四節到第二十八節
那個排序是這樣的
帶頭的是猶大
是以撒加
西布倫
這三個支派
我稱他們為第一個大隊
而第十七節那裏有提到
利未支派裏面的格遜
米拉利的子孫
這些人是負責去搬那個會幕的
他們會做先頭部隊
走快一點
然後先去下一站
搭建好這個會幕
接著第二個大隊就來了
有劉便、西面和加德支派
由於剛才說那個帳幕
基本上那個結構已經搭好
所以在第二個大隊來到之前
搞定了
接著屬於利未支派的哥合
裏面的子孫
就即時可以將這些會幕裏面的聖物
例如金香壇
燈台等等搬進去
設置好陣地
搞定
接著去到第三個大隊
就是以法蓮、馬拿西
和變亞敏支派
殿後的是譚、拿佛塔利
和瓦切
如果大家去比較第二章
其實第二章剛才說的差不多
裏面給了一些人數給我們
那裏的人數你看一看
第一個大隊和第四個大隊的人數是多的
即是頭和尾是多人
然後二和三個大隊
被夾在中間備受保護
這個段落提醒我們
以色列民是必須要按照這個編排向前行的
一隊接著一隊
上帝從來都不會亂點鴛鴦譜
另外大家看這個安排的時候
我不知道你有沒有留意
少了一樣東西
少了什麼呢
就是第三十三節和之後
才開始提這個約會
象徵上帝同在的約會
要去到三十三節
打後才再說
經文在三十三節這樣說
以色列人離開也會說
往前行了三天的路程
也會說約會在前頭行了三天的路程
為他們尋找安揭的地方
有人就會質疑
為甚麼這裏好像前言不對後語
如果你有仔細去看
其實前面不是說是戴著頭的
為甚麼這裏好像在中間
究竟是在前面還是在中間呢
其實在前頭行並不是代表約會的位置
而是說它領導的角色
所以無論這個約會是擺在哪裏
如果大家有看過一些古代的戰爭片
或者一些故事的技術
基本上它會有一支軍旗
這些軍旗其實可以周圍有很多人保護著
又或者它擺在後面
沒甚麼人保護著都可以
無論它擺在哪裏
這支軍旗其實意義都是一樣的
代表它的領導
又或者有些人的解釋就說
只不過它在安揭的時候
約會就擺在中間
只不過起行的時候就將它抬回前面
帶領著這班以色列民前行都不一定
無論是甚麼解釋都好
重點就是說其實神由頭一天到現在
都跟祂的子民同在
祂也必然會帶領著他們
經過未來曠野路的挑戰
曠野路很不簡單的
不是去露營
有些人就形容
由一站到第二站就像去露營一樣
去野餐一樣
我不知道大家喜不喜歡去露營
我相信這類活動對於年輕的弟兄姊妹是比較著弱的
不過如果你是像我這樣年紀
我就說除非你露營的地方風景優美
然後環境好美
否則我也想像不到為甚麼你不去選一個地方有瓦遮頭的
然後子彈道有一張床
你吃的東西不會黑黑的
不知道是否煮熟了
又有食水
又有洋蔥
這樣會比較好
你說去露營一兩天沒所謂
如果超過一個星期
我上述所說的所有都沒有
我不知道你仍然覺得很棒
你有沒有一個這樣的感覺?
子彈道我就沒有了
所以如果你那個地方風景不太美
又有東西玩
我猜我一定不會選擇紮營去露營
作者在這裡說的曠野地
不是一個很好的環境
而三十三節所說的這個若桂的目的
就是幫它找一個好一點的環境
一個可以安潔的地方
未來要走的路
這個曠野路是一個很不容易的路
不過藉著若桂
上帝說要帶祂的子民
去到一個祂為他們所預備的地方
由二零一九年開始計算
我們的曠唐的安排
這個項目
眨眼四年了
在這個一加一的發展項目
目前叫做有點突破
就好像這班以色列民那樣
過曰彈河了
我想說的是
即使在未來很近的日子
我們能夠簽得承約
往後所有的法律程序文件
都能夠順利完成的話
我們仍然有很多的挑戰在前面
我們都是剛剛過曰彈河
所以從屬靈的角度來看
我們仍然在去露營
一個不是環境很好的露營地點
一個營地
很多的屬靈功課在等著我們
我們需要讓上帝帶我們
去到一個安潔的地方
我們不是坐在這裡抖抖腳
究竟這個安潔的地方
是指什麼呢
按照文數記的技術
當然每一個站都要停一停
就是上帝在過程當中
為這班以色列民
預備可以紮營比較理想的地點
相對來說
看遠一點
新明記十二章第九節
可能就是在說
上帝為這班以色列民
預備的加南美地
再看遠一點
延續到新約
當然就是神為每一個
屬乎祂的子民
所預備的這個永遠屬靈的居所
回到我們的礦塘一加一的發展
即使我們有新的地方
我想告訴鄧卿姊妹
我們不要有一個
在這裡真好
這樣的心態
所以無論早前在交流會
或者會有大會
甚至不同的場合
我都是這樣說的
我們每一個單位
包括中心
我們每一個個人
我們都需要想想
究竟我們怎樣能夠
有一些實際的行動
幫助我們去傳福音
幫助我們去追求生命成長
這個才是我們礦塘
最終要達到的目的
是讓人身邊更多的人
能夠去到這個安揭的地方
接著那個段落
二十九至三十二節
這裡就出現了
另外一個人的名字
我不知道你有沒有聽過叫做何巴
我想請大家
給我讀出這四節的經文
我們一起讀
預備起
摩西對他岳父
韋甸人留矣的兒子何巴說
我們要行路往
耶和華所應許之地去
他曾說
我要將這地賜給你們
現在求你和我們同去
我們必後待你
因為耶和華指著以色列人
已經應許給好處
何巴回答說
我不去
我要回本地本族那裡去
摩西說
求你不要離開我們
因為你知道我們要在礦野安營
你可以當作我們的眼目
你若和我們同去
將來耶和華有什麼好處待我們
我們也必以什麼好處待你
正經學者對於何巴
和摩西有什麼親戚關係
其實有很多不同的看法
眾說紛紜
我們剛才讀過的經文
第29節說他是摩西的岳父
不過有一個括號
這個括號是畫作內興
如果我們讀過舊約
你有一點點熟悉的話
其實何巴這個人物
究竟是不是他的岳父呢
也有很多人有質疑的
為什麼呢
因為他的岳父的名字
好像不是這樣的
記不記得葉剔羅
這個比較熟悉
這裡有一個名字
另外有另一個名字
到底是什麼意思呢
所以可能這裡是說
他的內興是比較合理的
不過其實他的名字
到底是誰呢
對於我們詮釋這段經文
老實說並沒有什麼影響
反而我們需要留意
這兩個人的對話
摩西在第29節
在這裡向何巴作出一個請求
我們要行老往遙華所應許之地去
他曾說我們要將這地賜給你們
現在求你和我們同去
摩西在這個曠野地
他不是萬無目的四圍騰
經文告訴我們
他是要帶領以色列民
去到神應許給他們的地方
這個地方也是神說過
要賜給他們的
於是他就請求何巴
和他們一起去
為什麼呢
明明神已經去了
為什麼還要找何巴呢
在第31節有答案的
我先跳過一節
在第31節這樣說
摩西說求你不要離開我們
因為你知道我們要在曠野安營
你才可以當作我們的眼目
因為何巴其他的經文
都很清楚告訴我們
他是一個米甸人
即是說在當地的沙漠地區的一個土著
所以他對於曠野地
四周的地理環境
一定比摩西
甚至是這些以色列民
是清楚熟悉的
所以在這些實際的問題上
例如A附近哪裡有水源
應該可以幫到他們的
不過我不知道你心裡會不會這樣想
明明是神帶著他們的
為什麼現在又要找何巴
信不過上帝嗎
為什麼你這麼不專一
我不知道你會不會這樣想
當我們一路讀下去的時候
其實整段經文
都沒有對於摩西提出一個這樣的請求
上帝承諾給他
沒有
上帝一粒聲音都沒有出過
沒有負面的評價
那是不是要反過來
如果我們有一些的決擇
很重要需要做的時候
我們一定要問我們周邊的人
問這個問那個問專業意見
是否這樣呢
然後最後請上帝
塗上橡皮圖章就可以了
我們是不是這樣做
我們生命當中這些重要的決定呢
大軒子梅
其實我們不是活在一個真空裡
一個vacuum
只有這個屬靈的元素在其中
正因為我們每一天都活在
屬世和屬靈的夾縫裡
就是因為我們在這個夾縫當中
我們就不能夠切斷
我們跟屬世之間的關聯
這個外界的東西不用理它
然後很快就用這個二分法
去定定去決定
我們現在目前那個境況
應該是怎麼樣
神仍然是可以用那些
完全不認識祂的人
又或者一些處境
成為我們的提醒
甚至成為我們的帶領和幫助
哇,牧師這樣說
可以了,是不是,搞定
其實我們很多時
上帝都給我們食腦的
我們就分析一大輪
那就搞定了
不過我們
很大個不過
是需要去分辨清楚
究竟這些所謂外界屬世的看法
是不是出於神
哇,這個就困難了
怎麼分辨呢
其實這段經文給我們
一個很好的提醒
你讀的時候
你讀不讀得到
我們需要去辨識
究竟是不是出於神
其中一個很重要的元素
我們需要苦心自問
問一下我們自己
我們搞清楚
我們問這個問題的目的
在哪裏
我們為什麼要這樣問
二十九節
經文告訴我們
摩西說
以色列人要行往耶和華所應許之地去
我心裏面的動機
是不是要走耶和華給我們的應許
抑或我只是為了自己很個人的想法
而向上帝,向周邊的人求民
還有
我們的求民的基礎是什麼
這裏說得很清楚
祂曾說
我要將這地賜給你們
我們的求民是否源於
上帝給我們的應許
這兩個是很重要很重要的條件
如果我們能夠搞清楚
我們內心的動機
我們知道這個基礎是什麼
我深信如果是出於神
祂一定答應我們
祂用盡方法告訴我們祂的想法
這一段對話
另一個很值得我們思考的地方
就是摩西對於河巴
祂的內興的承諾
二十九節
最後一句是這樣說的
我們必後待你
因為耶和華指著
以色列人已經應許給好處
祂不是叫河巴
跟祂一起去搭上一條
都不知道去哪裏
毫無把握,長途跋涉
這樣走一輪
不是,祂是承諾河巴
因為這是出於上帝的應許
會給祂好處
河巴怎樣回答祂?
不用了,我不去
我要回本地本族那裏去
祂拒絕
祂情願回到祂自己的土地
自己的人民那裏
不過三十二節經文
摩西繼續敦促祂
祂告訴祂
肯定這樣說,神要讓祂
和大家一起去分享
神所賜給他們的美好事物
當然這個美好事物
剛才說過
就是神賜給他們安揭的地方
神要賜予安息
從以後的歷史來看
你找一找
這個河巴這個人
這個名字其實後面有的
祂最終都答應
和以色列人一起上路
因為《士思記》裏面
曾經兩次提到
摩西的岳父或內兄
祂的子孫或後裔
是住在以色列人
所擁有的迦南地當中的
特別我把這四章十一節
引出來
連河巴的名字也出來了
摩西岳父河巴的後裔
基尼人希伯曾離開基尼族
都靠近基底斯撒拿欽的像樹旁
芝達象棚
就和這班以色列人走在一起
摩西和河巴之間的對話
告訴我們
第一
神都會用河巴
會的
因為祂熟悉曠野
這個地方的經驗
非常熟悉的經驗
去幫助摩西
神會用
不過
很大的不過
我們要懂得去分
這些熟悉的經驗
究竟是不是來自神
另一方面
這裏提醒我們
摩西不斷地去鼓勵河巴
跟著來吧
好東西來的
我不知道
你身邊的河巴是哪一個
你有沒有積極去鼓勵
你身邊未信的河巴
來認識神
懾而不捨的邀請
河巴
最終都沒有錯過
上帝給他的祝福
今天我要和大家分享這段經文
還有一個小的段落
請聽我讀出
以色列人離開耶和華的山
往前行了三天的路程
耶和華的約瑰在前頭行了三天的路程
為他們尋找安揭的地方
他們不認往前行
日間有耶和華的魂彩在他們以上
約瑰往前行的時候
摩西就說
耶和華啊
求你興起
願你的仇敵四散
願恨你的人從你面前逃跑
約瑰停住的時候
他就說
耶和華啊
求你回到以色列人的千萬人中
我剛才說過
在這個漫漫的抗野歷程裡
有象徵神的同在
這個約瑰帶著他們前行
這個約瑰的魂彩一直在他們頭上
為他們提供任備和保護
摩西最後那兩節其實是一首詩歌
他在那裡祈禱
當中有兩個禱告的項目
當約瑰一起行
他就求你興起
你當然就是在說上帝
摩西是完全依靠神
去帶著他們的軍隊作戰
未打
已經祈求勝利
接著到了約瑰停下來
他就祈求神回到他們的以色列人
這個群體當中
因為他們認定
這個上帝是整個以色列民族的主人
是他們力量的源頭
最後做一個總結
在疫情有很多東西被打亂了
其中一個就是多次改期取消的渣打馬拉松
一個月前就完成了
我們知道當中都有弟兄在當中有參與
對於今屆的賽事
很多喜歡跑步的人都非常雀躍
萬眾期待
我在網上看到一個消息
在討論區看到一些挺有趣的對話
題目就是
爸爸想全家幫他跑馬拉松打氣
原來這位爸爸參與了馬拉松比賽
是他第一年參加
所以他希望所有家人都能夠一起支持他
這篇文章就說
這個爸爸在家裡開口閉口都在說馬拉松
他的家人都有點皺眉頭
叫他們一起陪他去
給他一點支持
這篇文章的作者的女兒就這樣說
其實都想支持一下爸爸
不過真的很早
五點多就要到那裡起點集合
就是四點多起床
說難得一個星期天睡晚一點可以嗎
不如這樣吧
心生一計
爸爸,我在終點等你
挺好的,支持你
不過在終點等你
我們的上帝不是這樣的
我們的上帝其實從他這群以色列民
出埃及,過紅海
去到西奈山,由西奈山起行
他都跟他的子民
跟我們每一個人同在
他不是在終點等我們
他不是想睡晚一點
這個不是我們的上帝
他重重複複要告訴這群以色列民
要遵從上帝的吩咐
請你按照神的編排
一隊跟著一隊
不要搞亂當攤行不行
上帝是要為這群以色列民
預備一個安潔的地方
在過程的裏面
他要這群以色列民學習怎麼分辨
從上而來的聲音
並不是代表上帝下一個雷
在我們生活的大小事情裏面
上帝會說話
不過有些話也不是上帝說的
我們懂得分辨嗎?
容讓我們亦都在過程當中
我們不要錯過
去跟我們身邊的荷包
去分享上帝的祝福
因為這個要帶荷包去到安潔的地方
是上帝的心意
容讓我們真的能夠在過程裏面
一直認定這一個是我們的上帝
因為祂由始到終
祂都願意與我們同行
請大家低頭為我禱告
若想你在我們的生命當中
早已認識我們
你知道我們的處境
正如你昔日在這群以色列民
他從頭一天
在他們整個的民族歷史裏面
你都要與他們同在
要與他們同行
所以當今天我們在聖經裏面
看到這些技術的時候
求你幫助我們
提醒我們
我們真的要緊貼你
在過程當中
容讓我們透過你自己的說話
得著提醒
我們不單止聽
我們也將你行出來
以致我們知道
你就是要在我們整個生命的歷程裏面
成為我們的祝福
也都透過我們
將祝福帶給我們身邊的人
多謝你聽我們的禱告感恩
在奉愛我們主耶穌基督的名求
阿們