各位大仙姊妹早晨
感謝神我們有平安的腳步回到教會
還有在網上崇拜的大仙姊妹
希望網路繼續會流暢
我兒子剛剛去考車牌
考車牌是要考官來上車的
所以我就去了整理車子
很多時候尤其是明周的冬天
鹽多到真的想清潔
因為你塗到衣服又很難洗
所以很多時候看到愛車的人都很想整理好車子
但洗車不是這麼簡單
有時候也要清潔裡面
因為當你有個VIP很重要的人物上車的時候
你裡面也要清潔乾乾淨淨
無論是拍拖也好
或者有個外父外母來
或者很重要的人物
就算是考官上車
你想清潔乾乾淨淨
如果你自己不清潔
你就給人家錢
很多時候有些
季節的車票去車店洗車
有些是貴一點的
你想給貴一點的
就清潔裡面
可以替你清潔裡面
但要付錢
很多時候就是這樣的情況
我們很想很乾淨
如果有一種洗車屋
可以洗一次就乾乾淨淨的
哇 真是各種的方法
一定會排隊的
在舊約的時候
剛才大家一直都在看希伯來書
都提到一些舊約的條例
舊約的敬拜的方法
各樣的事情
常常提到一個大祭司的身份
這個大祭司的身份就是類似這樣的情況
因為在尼米基提到
神叫摩西和以色列這樣說
「你們要聖潔
因為我爺和說
你們的神是聖潔的」
人有很多的
就算是以色列人
就算我們都有很多的犯罪的情況
過不了良心
道德操守出了問題的時候
神就設立了祭司的職份
去跟這幫以色列人去獻祭
將他們的罪來洗乾淨
就像洗車一樣
將我們的罪
以色列人洗得乾乾淨淨
原來是帶著一個英許的
在《摩西五經》繼續說
神跟摩西繼續說
「耶和華,你的神吩咐你們去行
你們要去行
要遵從耶和華所吩咐的
使你可以活、存活、得福
以及你承受的可以地上得以搶救」
這是一個很大的英許
一個保證告訴我們
原來當我們遵守
以色列人當我們遵守耶和華所吩咐的
解決了罪的問題的時候
你就可以有得福
這是不是很大的英許
那你說這幫以色列人想不想要呢
那就每個人找祭司
每天都要找祭司
一年一次的大祭司進過致勝所
就是這個背景
所以我們如果想明白希伯來書
想明白新約的時候
我們都要明白一些舊約所教導的事情
先賣口告白
我們下個季度的 Sunday School 主日學
我們會讀尼美記
我們會一同去學習尼美記
我們會一同從神的話語當中
我們今天會從神的話語當中學習
究竟主耶穌基督
祂怎樣能夠使我們親近神
我們上次的主日就說
罪人要藉著主耶穌基督親近神
因為主耶穌基督祂的地位是 superior
祂是超越所有的大祭司
超越天使
這是希伯來書的上部份
今天我們會從經文當中
第八章和第九章去明白一件事
我們知道罪人需要主耶穌基督
這個超越身份的大祭司
究竟這個大祭司怎樣幫我們親近神
這就是今天的主題
希望我們可以從聖經的話語能夠明白
我們一起低頭祈禱
愛你的天父上帝
我們多謝你
多謝你賜下聖經你寶貴的話語
求聖靈去幫助我們
好使我們聽到的能夠明白
當中未有認識你的
求你使他們都能夠聽見看見
明白你的旨意
求神去捆綁撒旦的作為
當有家中去崇拜的
有現場崇拜的
求你使我們能夠聽到明白到
並且能夠行得出來
求你幫助我們
以上的禱告是奉主耶穌得聖的名詞祈求
阿們
我們首先看希伯來書的第一節開始看
原來這個大祭司
我們上一次第七章時提到
原來主耶穌基督祂的大祭司身份
是和麥基西德類似是超越過
這群以色列民他們身邊的大祭司
麥基西德就預表了主耶穌基督是大祭司的身份
但是主耶穌基督是一個更加美的大祭司
是完美的大祭司
這裏就提到說這個大祭司
現在就是坐在天上
神天父父神的寶座的右邊
上次也提到說祂會在這裏為我們禱告
那麼這個聖索
天上有一個聖索
他說有一個真的聖索
難道地上那個是假的
會不會是假的
原來不是假的
原來主耶穌基督就在天上的聖索
在侍奉著
在這個侍奉的職份
我們就會詳細地看
這個大祭司原來是獻禮物
很像以色列民
當埃及人
當以色列民從埃及走出來
摩西帶他們出來的時候
他們有個會幕
他們有個大祭司在那裏跟他們獻禮物
剛才提到
是每天都來到獻禮物
去解決他們所犯的罪
雖然神有十誡給他們
但是他們不能夠完全地遵守
他們就去到神的面前
藉著大祭司這個宗保
去到會幕道獻祭
這個就是大祭司所做的職份
主耶穌基督的大祭司
原來在天上真正的會幕道
在那裡侍奉
如果在地上
因為他照著律法去做
地上的大祭司
但是主耶穌基督在上面的職份
那裡的會幕
那個聖索是怎樣的情況呢
原來上面的聖索
是跟地下聖索有什麼關係
地上那個不是假的
是真的
但是地上那個是一個複製
什麼是複製呢
原來是照著天上
耶和華神
跟摩西顯現的時候
告訴他們
神帶了摩西上西賴山
在雲上面他看到
他指示過
他說
展示過給他看
那個模式
那個形狀是怎樣的
原來在上面已經看過
摩西已經見過
他在聖經上按著神
神指示他逐一這樣
製造一個
用人手做一個的版本出來
那誰是真的
上面那個
地下那個是版本
所以上面那個是真的
天上那個是真的
地下那個
摩西帶伊斯敵人出去
看東西裡面
那四十年
那個的會幕
是一個複製
是照著天上那個聖索所做的
神就給指示給摩西
去做一個出來
大家如果在東岸生活過
或者去過旅行
去過香蘇維尼亞
有個會幕的模型
在蘭卡斯特那裡
他按著聖經的指示
大小
他做的方法
一同去照著
在蘭卡斯特這個地方
有很多人去那裡
去Outlet Mall
但是那裡
又要看Armageddon的生活狀況
但是去到那裡當中
有個會幕的實質的模型
這個我們所提的會幕
其實分為兩間房
當然有外面是限制的地方
但是這間房是
看到的就是外面那間房
在那裡看到各樣的家具
就是會幕裡面的傢俬
他們的祭司在那裡做的事
但是外面有限制
有個帆祭的桌子
有個壇
去獻血
來洗淨它
但是你見到那個窗戶
有個布
布後面就擺了
擺了藥櫃
那裡就是
外面就叫聖索
裡面就是致聖索
這個幕就將聖索和致聖索分開了
那祭司就每天在外面繁限制
但是祭司一年進去一次
做這個贖罪日
進去做一個Date of Entombment
去到致聖索去限制
他都害怕的
因為他都帶著血
萬一有什麼事都淋血下去
他都是戰戰兢兢
去入這個致聖索去限制
所以他們
摩西就看到神
在西賴山
祂的指示
做了這個模型
這個Copy
帶著這幫以色列民
去敬拜神
帶著祂去做
去處理罪的問題
因為祂去敬拜
去處理他們生活罪的問題
那在之後
那時候大約是摩西
我有幾個年佛要記
主前大約1500年
就是摩西出生
回望大約是1400年
大約100歲
主前大約是1500-1400年
當然大家知道
大衛王的兒子
所羅門就見到聖殿
大衛大約是1000年
就做南國北國的王
那你算一下
所羅門大約是在九八年
八八年九八年左右
但是去到希律王的時候
希律王在羅馬統治的期間裡
他為了討好這個以色列民
他都嘗試再建造這個第二聖殿
就是這個聖殿的模型
就是以前在奧蘭道
你看到有個聖殿的模型
出來見到
見到他們都嘗試建一個聖殿
這個聖殿裡面
都是有兩間房的
你見到旁邊的圖有個布
將聖索和自聖索分開
所以他們這個敬拜
以色列人敬拜的狀況
從主前千五年
到去主後大約七十年
羅馬丁丁就將這個聖殿
去拆毀的時候
接近千五年的時間
他們都是用這個聖殿
這個模式去敬拜神
這個就是這個背景
原來我們就是在聖索裡面
是解決罪的問題
所以在第六節是這樣
但是說現在主耶穌基督來了
這個實現了進行了
大約千五年的敬拜的方法
主耶穌基督去到如今這個字
有個轉變
這個but 轉變的連接詞
如今主耶穌
既然他有個尊貴的身份的時候
我們從第一章看到第七章
我們明白到主耶穌基督
有個尊貴的身份
原來他的職份都是很尊貴的
是更加美的
是不是說以前那些不美呢
不是
以前的做法是神指定他們要做
但是主耶穌基督來到的時候
他的職份是更加美
因為他的敬拜的方法
我們有個轉變
因為有個新的約給了我們
那他究竟是什麼事情呢
所以我從第八章就看到
有個更美的約的事情
剛才大家所讀的經文都讀了一些
這個約有所謂新的約
那前面的約
為什麼要有個新的約呢
前面當然有些問題
不是為什麼要有個新的
你無端端不會去換車的
無端端不會去洗車的
當然是兒子在車裡嘔奶
去照顧兒子那些
哇 兒子很髒又臭噴噴
外面又不知道做什麼
可能去完出去
去國家公園
全身泥 弄到全身泥去洗車
當然是有些問題
所以他這樣約
但那個問題出在哪裡呢
所以我們要看下面
是不是約的問題
還是其他的問題呢
原來在《出埃及記》裡提到
《出埃及記》神同他們立約
就是這個所謂的前約
神同這幫以色列民
他們在回眸的時候
出埃及了
他們要建造這個回眸
他們立的什麼約
你說要遵守耶和華神
以及保持他們的信任
要遵守耶和華神
以及要保持他們所提到的
十誡 他們的規矩
他們有沒有做到呢
但是如果做到的話會怎樣呢
有應許的
如果你做到呢
你就怎樣
作屬我的子民
又是怎樣呢
第二是什麼呢
作祭司的國道
和聖潔的國民
哇 這些叫應許
但是他提到說
羅馬書 保羅提了
是不是那個約出了問題呢
不是
所以第十節就開始看了
羅馬書第七章第十節到第十二節
說本人叫人活的誡命
摩西
神借著摩西誡給他們的誡命
反而叫他們死
為什麼呢
因為知道
他們守不了
他們知道什麼是對 什麼是錯
人人都知道有對和錯的
你無緣無故去殺人
去憎恨人 去貪心
那些是錯的事
我們有道德觀念的
但是既然神告訴你
這些是你要守的道德
怎樣去對神 怎樣去對身邊的人
他們旁邊的事情
太困難了
人的生活真的太困難
他們會跌倒的時候
真的守不了
所以他們反而叫他們死
真的痛苦到一個地步
是死的地步
所以看到這裡的時候說
人有到死的地步
這個不是藥的問題
這個藥是聖潔的
是公義的 是良善的
那究竟這個舊藥
那在希伯來書
究竟說什麼
為什麼有瑕疵
原來真的告訴你
原來是指著 回到希伯來書
那瑕疵是什麼呢
是指著百姓來講
日子將到
你們這些以色列加油大家
無論你是南國北國也好
這些神的選民
我們要跟他們另立一個新藥
因為他們什麼
他們拉著耶和華牽著你的手
出來埃及的時候
明明告訴你
說你守我的藥
你守我的藥有很大的祝福
是不是 有祝福
你剛才看了新明鏡
有祝福
可以長久
但是他們不行
他們沒有恆心去守著
耶和華的誡命
所以不是藥出了問題
是那些人守不了那些藥
新明鏡已經預表了
告訴他們
預表有個新藥的出現
這個新藥就寫在我們的心板上
這個新藥就是大家剛才所讀的經文當中
如果那個新藥是新明鏡提過
有預表過
在耶穌明書也有說得清清楚楚
這個新的藥
原來會寫在我們的心板裡
寫在我們的心裡
告訴他們
不是寫在這裡那麼簡單
原來神有個計劃
主耶穌在我們心裡預備復活的期間裡
我們知道主耶穌基督
已經戰勝了罪
戰勝了死亡
他上了天下
想回到天上
乘著雲上去
在約翰福音也提到
他一定要上去
為什麼
因為聖靈要下來
所以
主耶穌基督戰勝了罪
戰勝了死亡之後
聖靈就在我們當中
回到我們當中
如果我們接受了主耶穌基督
這個救恩的信息的時候
不單止這個藥
是寫在我們的心板裡
我們成為神的殿裡
聖靈都住在我們的裡面
主藉著聖靈
神藉著聖靈
住了我們在裡面
與我們同在
跟以前的摩西年代
藉著約瑰與他們的民同在的道理是接近的
是一個預表
告訴我們
原來到了聖靈的事情的時候
祂會與我們同在
所以說
這個新約有什麼作用
是教我們去認識神
去認識神究竟神是誰
神的屬性
還有什麼
原來這個新約是告訴我們
原來神已經寬恕了我們的不義
主耶穌會報血
祂已經寬恕我們的罪
已經不會記念
再不會記得我們以前
未信主之前所犯的罪
已經是願意去忘記
這個就是新約了
這個就是新約說
舊約是慢慢成長的
Obsolete 英文是吧
因為這個新約
你們看回羅馬書的時候
羅馬書的教導就告訴我們
教會不是取代以色列文的約
是以色列文好像摺資一樣摺下來
將來在啟示錄裡面
我們知道神也有給以色列文進去的計劃
在這個期間裡面
神就藉著教會
去將這個福音傳給外邦人
傳給你和我
傳給一些非猶太人
非猶太人
因為神應許阿伯拉罕說
這個福音是傳到去萬國的民
包括了非猶太人
包括了中國人
就告訴我們這個約就是這樣的意思
就說這個就是這個新約
這個新約的時候
原來這個救恩的計劃是給所有人
我們當中有姐妹或者弟兄
會知道有些監獄的事供
這個朋友叫Michael
我在監獄事供的週刊裡面看到這個故事
他小時候
他媽媽家庭破碎
他媽媽帶著他去讀書
轉了十幾間學校
好像十五間
讀十二年的學校
轉了十五年間
十二年做小學、中學、幼稚園
十二年
裡面轉了十五間學校
為什麼
家庭破碎
他媽媽不想他爸爸找到他
到處走 還在說他爸爸多壞多壞
他爸爸找到他了
他就說這個爸爸是壞人
他就跟外面的豬朋狗友一起玩
過生活
結果就判了終身監禁
去了Tender Sea的監獄裡面住了終身監禁
但是有些監獄事供的團隊
就有Bible study
有些弟兄姊妹參與去寫信
帶著他去讀茶經
他在監獄裡面就信著
他說他分享他的見證
說在監獄裡面簡直是最好的事
因為他在裡面信了耶穌
明白了福音的計劃
還有原來神
他知道神原來他用積著他生命上的痛苦
去照顧一群無依無靠的流浪
不是流浪 是脫離了離開家庭的青少年
家庭破碎的青少年
他在監獄裡面建立了一個事供
照顧一群無父不可以依靠父母的青少年
他明白了將這個循環這個惡性循環去打破
就憑著福音的緣故
他在監獄裡面讀完一個副學士
這張就是畢業照
他分享他的見證
所以我看到原來神救恩的計劃
真的他能夠願意去寬恕了
無論我們生命上所犯的罪
無論他之前犯了什麼罪
去到要終身監禁
不是開玩笑的 終身監禁
不是隨便說扔垃圾撞了車
亂駕駛 無牌駕駛
不是醉酒駕駛 不是這麼簡單
終身監禁的罪
神也會去饒恕
還有會用他們去成就神的事供
我看到原來第八章的教訓告訴我們
原來神真的會饒恕我們的罪
還有會忘記我們所犯的罪
所以我們會接受福音
會繼續跟他在神國裡面的師傅有份
我們看第九章的時候
原來第九章提到
原來這些神國的事情
不是那個約是重要
那個會幕是重要
但是原來更加重要的就是
大祭司所做的事情
究竟大祭司藉著會幕
藉著這些約做些什麼
那樣才是重要的事情
在第九章提到
究竟大祭司在做什麼
這裡提到舊約 前約
前約在你還沒記到
嘩 有很多東西
在會幕裡面
分開兩間房 什麼時候進去
外面又要獻祭
裡面有很多傢俬
致聖所又有登臺 卓子 陳設炳
嘩 你如果查舊約聖經
讀聖經的話
每樣都可以預表一些事情
他說這些書的作者說
第二萬字分開兩邊
外面裡面
萬字裡面又有致聖所
嘩 又要規矩 很多規矩
有些規矩是神給的
不要說是預表一些
天上將會發生的事情
現在你還沒到的階段
你在地上之後
你們就這樣做吧
舊約的時候這樣做
去到耶穌時代之前
大約那時候就這樣做
耶穌之後就這樣做
因為預表將來的事情
很多事情 很多事情
說金爐啊
說包金的藥櫃啊
裡面的瑪拿
每樣東西都有意思的
但是他說
第五節說
我現在不在這裡說了
因為我想說的重點
我想告訴你
就在後面說了
但是說
這些東西就是預備齊了
頭一張帳幕
我們行的
禮拜 我們敬拜
我們敬拜的時候
我們按著很多的規矩
然後至於第二個
inner room的時候
去到裡面的帳篷
裡面的inner room
裡面的致聖所的時候
所refer的就是致聖所
在致聖所裡面
去做些什麼
去致聖所裡面
所提到的就是
就是提到說
聖靈在當中
它裡面
裡面是
我們在說新約的時候
我們提到聖靈
剛剛提到
耶穌離開的時候
既然那個心
我們身體成為神的殿
那個律法
那個約已經在我們心裡面
神的靈已經進了祂的致聖所
祂將祂的神的計劃
神的救恩的計劃
顯明出來
藉著這個事情顯明出來
這裡提到
這裡提到就是說
主耶穌基督已經升天了
聖靈已經來到我當中了
我們裡面很多事情
我們因為這個約已經寫在我們心裡面
有個道德的標準
我們往往會有些不安心的事情
今天有沒有生誰氣
惹誰生氣
得罪了誰
或者害了誰
貪心
你猜一下那些以色列人
他們想不想很多人進去致聖所
祭司 祭司
你給我進去
不停地去找祭司幫忙
牧師 牧師
你快點給我禱告
我今天做錯了什麼事
有沒有
都說不行
你繼續給我禱告
今晚給我禱告
你幻想一下
其實
聯想一下
那些猶太人
他們的經歷
有同樣的感覺
我的車洗多久都洗不乾淨
我們有個貴賓
我們有個很重要的人物
我要跟他親近他
不夠不夠乾淨
就問你怎樣的方法可以乾淨一點
怎樣都不夠乾淨
但是
這個人告訴我
神的靈在我們裡面
神清楚明白我們的事情
神已經清楚告訴我
祂已經描述了我們所有的一切
我們不需要再擔心這件事
因為祂提醒我們一件事
第十節提醒說
我們所做的外表
我們去敬拜的事情
好像舊約
摩西時代那樣
在外面敬拜
建制
但是他們最終解決的方法
這些是肉體上的條例
是一些外表的規定
表面的儀式
但是內心的狀況
是更加重要的
主耶穌基督來到我們當中
離開了升天之後
復回升天之後
我們有聖靈來到我們當中
配合我們裡面
在我們內心所立的約
在我們良心處理良心
潔淨良心
這個道德的問題的時候
這個罪的問題的時候
這個是
作者在這裡說
是更加重要的事情
那怎樣他可以得到這個福音呢
這個救恩的計劃呢
他在後面就繼續去看了
在第11節說
但主耶穌基督已經來了
主耶穌基督已經第一次來到我們當中
已經經過了
已經透過這個更大更全備的帳幕
這個電
這個聚會的地方
這個True Tabernacle
這個電在上面
已經在裡面為我們做的事工是什麼
就是我們的罪用血來洗淨了我們的罪
剛才所提到的問題就是說
究竟主耶穌基督怎樣可以藉著
怎樣令我們去親近神呢
當我們罪將我們相隔的時候
只有藉著血能夠解決這個問題
在紐約的時候告訴我們血是生命
摩西的時代是藉著血
大祭司祭司也是藉著血去潔淨他的使命的罪
現在也是一樣
是藉著血我們能夠親近神
這個血就是主耶穌基督的寶血
主耶穌基督的寶血就洗淨了這個罪
去將這個聖殿的萬子來除去
所以我們知道在天上敬拜的時候
那個致聖所我們應該是沒有這個萬子
將他的聖所和致聖所分隔
我們透過主耶穌基督可以直接去到神那裡
聖靈是帶到我們去到神的當中
聖靈使我們和神可以同在
所以我們看到這裡的時候
我們能夠明白到原來主耶穌基督
已經成為一個永遠一次過成就了這個救恩的計劃
我們當中有主內的弟兄姊妹
我們有困難遇到好像希伯來書的讀者一樣
他們收信人他們收到這封信的時候
他們是受到各樣的試探各樣的逼迫
他們明白到他們不需要透過其他的方法
未信主之前我們可能會去是佛教徒
可能是道教徒
我們附近有很多如果你Google一下
附近有很多廟宇
有佛教廟宇有Hindu
又有回教徒的廟宇
我們會用不同的方法去解決他們
存在心裡面的道德的問題
出了問題 構神 用假神去找他們的方法
帶給他們的福分
但是我們知道我們不用到處找
主耶穌基督已經將這個救恩的計劃
一條路已經預備了給我們
我們靠著主耶穌基督
我們就能夠得到這個福分
能夠親近神
我們當中的未信主的朋友
這條就是我們的選擇給我們
神已經預備了救恩計劃
我期望大家可以接受這個福音
可以明白到這個話語
信了主的弟兄姊妹
可以從這個經歷當中
去繼續明白
堅強地去繼續走這條人生道路
因為主耶穌基督的血已經洗淨了大家的罪
不需要再為以前的罪而再擔憂
藉著我們所經歷的
神就會用我們的經歷
無論我們的困苦
去繼續成就去給我們的計劃
好像剛才那位的弟子一樣
雖然坐牢
他都說他所遇到的痛苦
是成為別人的祝福
我們感謝神給我們的話語
我們喜立一起禱告和領受神的祝福
主耶穌基督我們再次感謝你
你已經預備了一個美好的救恩計劃給我們
求神繼續去鼓勵我們主內的弟兄姊妹
人生的道路是不容易的
不過我們明白到天上已經預備了一個永遠的福分給我們
神的殿
天堂的敬拜
我們都在期望
神啊
求你在地上的時候繼續去鼓勵我們
彼此鼓勵
藉著愛心
勸勉
去
成就
你的救恩計劃
將福音繼續跟微信主的朋友
親友去分享
求神去帶領我們
求神祝福今天聽到遊行道的弟兄姊妹
願主耶穌的恩惠
父神的慈愛
聖靈的感動
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時直到永永遠遠
阿們