請同心祈禱
聖靈啊 昔日你感動聖經的作者
將神的心意寫下
今天我們同樣懇求聖靈
向我們顯明神的心意
也懇求主
你的補血潔淨
以致我可以手結心纏
奉聖父 聖子 聖靈的名
傳講聖經信息
恭敬向你祈禱
奉基督耶穌聖名
阿們
頂姐妹早晨
今年大家關愛年會的主題
是很適合香港現在的環境
是講到離散
今天我選了一句經文
我給的題目叫做
離程與照明
其實無論什麼原因都好
離別都不是容易的
所以無論中外很多文學作品
內容裏面都有提到這些離程
譬如我們很熟悉的蘇軾一首水調歌頭
後面那幾句是這樣講的
不應有恨
何事長香別事緣
人有悲歡離合
月有陰晴圓缺
此時古蘭傳
但願人長久
千里共禪捐
頭兩句如果用廣東話講
大概就是跟月亮講
我和你無仇無怨
為什麼你偏偏在我和我的好朋友
我的家人離別的時候
你才是一個月圓
你是裸景還是贈慶
大概廣東話的意思就是這樣
另外有一首李白
有一首詩叫做贈汪倫
我相信這首詩大家都很熟悉
當中是這樣講
李白成舟將欲行
昏文岸上達歌聲
桃花淡水深千尺
不及汪倫送我情
也是一個依依不捨的友情
藉著短短幾句講得很深
一些早期的諾行曲
譬如Peter Paul and Mary的
Cruel War
John Denver的
Living on a Jack Plain
又或者吳鶯音的
明月千里記相思
如果你熟悉這些歌的話
大概我們的年紀都差不多了
無論如何
我記得有一次
我送我的一位同工
出發再去工場的時候
他已經在工場侍奉了很多年
那次他回來是探訪他的父母
完了之後
他就越再回到工場
我特別跟他說
其實你都不是第一次留在香港
我都不是第一次跟你說再見
但是
無論說多少次再見
都是很難的
我相信這是一個事實
就是在一個離程當中
我們沒有辦法去抹殺
那個很真誠的感受
但是
在這些離別的時候
我們看到神
往往在歷史裡面
做了很多我們意想不到的事
就以香港為例
我不知道我們大家當中
有多少人真的
在香港幾代都在香港的
我相信我們不少在香港
在這裡生活或工作的人
都是我們的祖父
或者曾祖父
他們離開了他們的家園
來到香港
就這樣在這裡建立家園
我自己也是這樣
我爺爺大概在晚清的時候
就帶著我爸爸
那時候我爸爸四歲而已
就來了香港
他昔日怎樣過那些艱苦的生活
我真的完全沒有辦法想像
我的孫已經是第五代了
但是就是因為
那幫前輩
他們辛辛苦苦地
用他們的汗水
去建立了今天的香港
而今天的香港
是也都面對著
另外一次的離別
流散
但是無論怎樣
我們看到
在這些離別的當中
昔日怎樣建設了香港
今天我們都看到
在歷史裡面
神在這些離散的過程裡面
建立了祂很奇妙的工作
一會兒我會提到
一些過去歷史的片段
我選了這段經文
都是在離散
在離程當中
看到神很特別的工作
我給它一個題目
叫做離程與照明
我們在《仕逃行傳》十一章
第十九節的時候
開始很簡單地講了
當時的背景
那些因為私提犯
受害的人
離開了耶路撒冷
他們就去到
菲利基
塞浦路斯
安提柯等等這些地方
這個就很簡單地
將歷史的背景
講清楚出來
為什麼會有這件事發生呢
為什麼他們會離開家園呢
為了避免私提犯被害
其實我們看到私提犯
在《仕逃行傳》裡面記載一位
很特別的人物
他是選出來做執事
在教會裡面服事的
但是聖經說他很有能力
做了很多歧視
正正是因為這樣的緣故
就引起了一些比較極端的
猶太主義分子不滿
於是就找人去誣告他
說他去強解
或者扭曲了摩西的說話
於是私提犯就被人抓到
會堂那裡去盤問
去審查
就在那一段審查當中
他很濃縮
想整個以色列
猶太人的救贖歷史
將他講得很清楚
結果就招致殺身之禍
那些猶太人更加不滿
就吩咐
用石頭將私提犯打死
這個就是私提犯
殉道的一個事情
好像一間初初建立的教會
面對著這樣的風暴的時候
我們沒辦法去想像
教會怎樣可以抵抗得到
這個突如其來的打擊
因為他們很重視的執事
就這樣就死了
就這樣昂然殉道
於是一班艇姐妹
就離開了耶路撒冷
但是沒想到
正正是因為這樣
他們這班流散的人
就揭開了新約歷史新的一頁
這個是流散
《聖經》裏面記載
一個很特別的就是
那些離開了耶路撒冷
去到各個不同地方的人
他們去到
菲律基也好
塞浦路斯也好
或者安提柯
有些人就是專向猶太人
傳講諸耶穌
《聖經》裏面記載的很特別
他們不向別人傳講
只向猶太人傳講諸耶穌
去到這個記載
很特別的
為什麼我這樣講呢
這就和我剛才所講的背景有關
他們之所以離鄉別長
就是因為猶太人的緣故
所以
我們看回
新約聖經的時候
我們往往有個誤解
可能就是因為有些圖畫畫出來
就是當耶穌基督
被釘十字架的時候
在十字架旁邊有很多
羅馬兵在那裡
所以我們的印象就以為
初期教會所面對的壓力是來自羅馬兵
但是當我們仔細看
教會歷史的時候
其實來自羅馬帝國
一個有規模的壓迫
大概是在公元六十年左右
才開始有一個大規模的壓迫
但是之前
教會所面對的壓力
基本上是不是來自猶太人
我們看回福音書的時候
就知道
宗二三非要將耶穌基督
置諸死地不可的是猶太人
當耶穌被抓去
彼拉多面前受審的時候
彼拉多查不出他有什麼罪
但是猶太人他堅持
要將耶穌釘十字架
而放巴拉巴
彼拉多
外宇哥的壓力他洗手
不關我事你們要怎樣就怎樣
結果耶穌就死在
猶太人的手裡面
約翰福音二十章記載
七日的第一日晚上
門徒因為怕猶太人的
緣故門都關了
又是怕猶太人
現在他們要離鄉別井了
都是因為猶太人殺了
屍體犯令到整個教會很不安
他們就離開
我們相信人有一個
自我防禦機制
簡單說是什麼呢
譬如我小時候被滾水滾過了
我就會知道不要再
不要再碰滾水因為
很痛的我就知道
不要再教那樣東西
因為很危險的
這是自我防禦的機制
如果同樣的道理應用在
這些離鄉別井的猶太人
猶太信徒身上的時候
他們是因為
猶太人迫害的緣故
他們才要離開自己的家園
所以第一件事
他們不做的
大概就是不會再接觸猶太人
因為那是他們痛苦的根源
但是聖經這裡說
他們不向別人傳講
只向猶太人傳講主耶穌
這一個離程
沒有辦法去掩蓋
他們的骨肉情
他們無論去到哪裏
他們心裏所記掛的
仍然是他們的骨肉之親
這裏
我們不能夠不佩服
這班猶太人
當我們看到這裏的時候
我們也看到在香港也好
在海外也好
這一個骨肉情
是令整個華人教會的歷史
揭開了很特別的一頁
為什麼我這樣說呢
稍為回顧香港的歷史的時候
我們知道香港有一個
很特別的人口的轉變
當然第二次世界大戰
抗日戰爭的時候
有不少人回到中國大陸的大後方
然後有東江中隊
在香港打游擊
戰後有一班人回來了
但是
對香港整個人口結構
很重要影響的
是五十年代的初期
當時
很多從中國大陸的人
來了香港
當中有不少有錢的上海人
我不知道當中有沒有
上海的頂展會
如果有的話
我很想聽你講一下上海話
我懂得聽的
我教了很多上海人的
來到香港
他們來到香港
有錢但生活也不容易
你說有錢還不容易
他們覺得
當上海是一個國際大都會的時候
香港仍然是一個小漁村
別的不要說了
上海的跑馬場
多輝煌多體面
在香港的跑馬地
只不過是爛地一片兒
所以他們覺得很失意
很失落
而香港的就是那些
無依無靠
他們併手抵足
要為了生活去捱兩餐
就在山邊搭建起很多木屋
就是因為這樣
一邊有很多有錢的
資本家庭來到香港
另一邊有很多等著工作的人
就在那個時候
揭開了整個中國
整個香港工業
欣欣向榮的一個年代
這個是香港的社會
我們發覺原來在教會
香港的教會歷史裏面
教會增長得最快的
亦都是那段時間
當這班人在木屋區那裏
搭建了很多棚屋
他們去居住的時候
教會加以援手
在日常生活裏面提供
他們生活需要的資源
包括米 麵粉 衣服等等
辦孤兒院
現在烏溪沙的青年會
我不知道大家知不知道
它原本是一間孤兒院
另外有不少基督教學校
就在那些平民區那裏
開始有教會
我知道有一間教會
他們在教會聚會的地方
門外還有掛了一個鐘
這個鐘是怎麼來的呢
原來昔日教會在很多
洗紙區的天台那裏
就在那裏辦學
也有教會在那裏聚會
那個鐘就一方面要上課
或者下課小息
但是在星期日的時候
同樣打響那個鐘
告訴他們現在星期日有崇拜了
慢慢這班在洗紙區裏面
長大的小孩子
他們長大成人找到工作
有自己安居樂業的地方
他們開始有教會
但是仍然沒有忘記昔日
就把那個鐘留下來
掛在教會的門外
每次聚會之前都打響這個鐘
沒有忘記昔日那個艱苦的歲月
教會就是在這樣的離散當中
被建立起來
這個是香港的教會
我們看看海外的華人教會又如何呢
我相信我們在座很多頂尖梅
有些都是在北美那裏讀書
或者有親人在那邊的
如果你有留意
在北美的華人教會呢
早期的華人教會在北美那裏
很多都是講廣東話的
或者有些客家人在那裏
那客家人來自新界那些地方
去到那裏做什麼呢
下班或者在餐館裏面做
或者做洗衣洗衫的工作
學生呢
那時候稍為有錢
去北美那裏讀書都不容易
而是那時候
坐飛機來想都不用想
所以就坐船
最多就坐總統輪
現在叫做APL總統輪
去到那邊一去就幾年了
那平時別人的同學放假
他們沒什麼做
或者平時weekend的時候沒什麼做
在那邊做茶經
所以在六十年代七十年代
就是北美很多這些華人的
茶經班在校園那裏開始
畢業了
他們要離開校園
慢慢這班在大學裏面
他們生命成長的弟兄姊妹
開始建立了那邊的華人教會
所以在早期北美的華人教會
他們是從茶經班開始
所以這個就是離散
無論在香港也好
在海外也好
而這班離散的華人
他們的骨肉情
就開始了整個華人教會
很特別一段的歷史
我很鼓勵弟兄姊妹
今時今日在香港
仍然有很多我們視乎的機會
昨天我在
來那幅《港晚檔》之前
我就和我弟弟喝了一杯咖啡
我交一些東西給他
他跟我說
他說前幾天他就去了香港的中海岸角
去走走走了兩個多小時
他說沿路這兩個小時裏面
大概百分之八十
和他擦身而過
的人
是說普通話的
很特別
無論怎樣
如果我們選擇留下在香港的
這個就是我們的工場
這個就是我們侍奉的地方
這一班人就是我們的骨肉情
當我們離開了香港
或者有些弟兄姊妹選擇去外面繼續生活
或者回到他們
譬如加拿大 或者澳洲 英國
等等地方的時候
都有很多人在這段階段
無論是從香港也好
從中國大陸也好 移居到外面
在一個很陌生的地方
最徬徨的時候
他們需要的是什麼呢
是需要有人在他們旁邊
和他們一起走
而這個他們需要的時候
我相信就是
最需要的就是將主的愛
將主的恩典和他們分享
所以我很希望
這個離散的
離情
不會掩蓋了我們的骨肉情
繼續將福音
去帶給在每一個地方
那些華人
第二點我要和弟兄姊妹說的就是
這一段經文的二十和二十一節
進行使命
跨越了
民族的界限
在二十節那裡
一開始我希望大家留意一個
conjunction 一個連接詞
「但」這個詞
這個是一個
我們所謂comparative conjunction
是一個比較的連接詞
是將兩件
相類似的事
放在一起來比較一下
前面那裡說到一班離開了
耶路撒冷的人
去到其他地方的時候
他們不向別人傳講
向猶太人傳講主耶穌
這個是十九節那裡所說的
而二十節那裡
當中原來有一些信徒
他們是外籍人士來的
不是猶太人來的
他們去了安提阿的時候
他們向
他們向希臘人
傳講主耶穌
這個很特別
就是說他們將這個福音
帶出了那個民族的界限
向其他人 向其他種族
去傳講主耶穌
那我們先要解決
這些問題
為什麼當時有些
外籍的信徒在當中呢
這個我們一定要問的
如果我們看回過去的歷史的時候
你就會看到
可能和一件事有關
就是在公元前第六世紀左右
那段時間
猶太人被擄到去巴比倫
波斯那一帶地方
我們千萬不要以為
他們被擄的那個階段
是完全在一個難民營
或者是一個戰俘營那裡
其實實際的情況不是這樣的
他們有相當程度的自由空間
可以有自己的會堂
他們就在會堂那裡
去教導摩西律法
持守著自己的信仰
就在這個時候
我們好看到
他們那個信仰行為
有機會吸引了一些
其他在他們身邊的
各個不同民族
各個不同種族的人
為什麼這樣說呢
那你就看到
在次圖行傳五巡節的時候
大家記得嗎
五巡節的時候
猶太人來到耶路撒冷過節
這個我們很自然的
那個是一個大日子
所以去過這個御節
但是我留意到
原來來過節的人
除了來自不同地方的人之外
來自羅馬那邊
是有一些
歸信猶太教的外邦人
就是說他們本身
不是猶太人來的
而他們歸信了猶太教
為什麼會這樣呢
其他地方有沒有這些現象呢
我們一個很直接的推理
就有可能的
如果可以發生在羅馬的事
發生在中東那個地方
就是因為這樣的緣故
這些人就來過節
在這個御節那裡
來過這個御節
三千人信耶穌
我們的印象
就是他們一起聚集
一起聚會抹餅
團體生活
但是更加合理的就是
當這個節期過了之後
他們有一部分人就
留下來
有些就回到原居地
那些所謂Diaspora Jews
那些是四散到其他地方
的猶太人
此前就發生在這些
留在耶路撒冷那些信徒那裡
當中有猶太人
也都有其他的信徒
他們面對著那個壓力的時候
結果他們都要再一次
離鄉別井 去到其他地方
包括了去到安提亞那裡
我們要留心這段經文
就是聖經
很好的 我們和合本
的古卷的譯法
就寫下來了
古卷是什麼呢
也都向那些講
希臘話的猶太人
傳講主耶穌
這是古卷
當然當時翻譯和合本的時候
可能有不同的參考的古本
和合本的翻譯的時候
就選了現在我們這個版本
就是他們都向
希臘人傳講主耶穌
我們覺得這個
選得非常好和非常合理
為什麼呢 一方面
這班信徒當中有不少的
都是外籍人士
所以向返希臘人傳講
是很順理成章的事
另外就是在十三章那裡講到
在教會的領袖當中
有各個不同文化背景
社會階層和種族的人
我只是講一個
西面
稱呼尼潔的西面
就是說這個西面
是他的名字
但是他有個花名叫尼潔
那尼潔是什麼呢
Negro 大家知道了
黑 黑仔
原來西面有個花名叫黑仔
那
研究新約聖經的人就說
當時這個安提柯教會
那裡的人
那些信徒當中有很多不同
這個西面是很有可能
是來自北非那班
那些民族當中的人
那無論怎樣
我們只可以有一個很合理的
推理就是原來當時
這班去到安提柯的人
他們都向其他各個
不同種族的人去傳講
主耶穌 那這個成為了
我們今天這個關愛年會
一個很重要的提醒
為什麼這樣說呢
其實
不是發生在現在
在過去一段時間 過去十幾年裡面
過去十幾二十年裡面
這個世界人口流動
是很自然的
一個很明顯的現象
無論各種的原因 去做生意
移民 去留學
等等這些都是
所以很多大城市的人口結構
外籍人士不少
我住的地方 我住在大嶼山南部
那我出來
我要早上搭船
我今早坐的我是搭七點零五分
那班船出來 出來九龍的
我住的社區
人口不多
但是外籍人士的比例
很多的 當然有來自歐洲
但是有來自
巴基斯坦的 有非洲的
也有尼泊爾 等等
這些人都有
那我樓下的店 一路數過去
有巴基斯坦人
開的小食店
有巴基斯坦人開的電器店
有 當然有西餐廳
有泰國餐 等等這些
我跟他們都打招呼的
我跟他們都很朋友
很信任他們
這個是香港 我相信去到這個世界
都是一樣 弟兄姊妹
今時我們面對這個關愛的工作
或者
跨文化的工作
不是很遙遠的事
有一位
在香港的牧者
他叫做連達杰 可惜他
英年早逝 那他就已經
過世了 他寫了一本書
叫做《紙尺宣教》
《紙尺天涯》我們知道
他叫做《紙尺宣教》
他裡面提到一點很特別的
他說在香港其實
我們不一定需要講跨文化的工作
不一定 當然有
但是他說更加準
或者可以另一方面我們看
叫跨族裔的
為什麼不叫跨文化 而是叫跨族裔呢
他說其實現在香港那些
南亞裔的人 他們兩三代在香港
跟我們的文化是一樣的
你不信呢
去重慶大廈看看
我早幾天
早兩個禮拜 我就約了我自己教會的
幾個傳道人和長老一起
我請他們去重慶大廈吃咖哩
那我就特別
不在正門進去
我就在側門那裡走進去 為什麼呢
因為正門那裡有很多樓上
那些餐廳的人在那裡拉客
打招呼叫你進去
有時候我都覺得挺煩的
於是我就在側門那裡走進去
那在這個時候
我們看到
在重慶大廈門口拉客那幫人
一口純正的廣東話
所以我們說跨族裔
的宣教 倒不如是
與其是說跨文化的宣教
倒不如說我們跨族裔的宣教
這個是香港
很多我們這樣是否有機會
出去外面又如何呢
更加不用說了 但是我發覺
有一個很好的現象是什麼呢
有些華人教會開始有些思考了
很多Chinese church的嘛
有些華人教會
開始改 仍然都是留下
那個C那個字 Chinese
就是那個C那個字 但是他們那個C
不是Chinese 是community
community church
就是說這間教會
不只是給華人的
其他各國族裔的人來到都歡迎的
固然有一個需要
就是他們的下一代全部都是講
當地 或者英文 或者法文
但是無論怎樣 這間教會都是
開放給其他人的
一個離程
是叫我們真真正正去面對
現在那個侍奉的需要
我很相信
在這個離散
的過程當中 神一樣會使用
教會去承受他的
美意 第三點
照明的基礎是
教導聖經真理
我要快一點講
看回巴拿巴 為什麼
要去耶路撒冷
其實有一個原因的
就是耶路撒冷教會的人
對於外籍人 或者對於外邦人
信耶穌 始終都是
耿耿於懷 有點報仇
為什麼呢
我們看到 其實在
試圖行主第八章開始
一直在講一個很特別的線索
是外籍人信主
菲力 去到
撒瑪利亞那裡侍奉
然後聖靈引導去到曠野那裡
向埃塞俄比亞的太監傳福音
結果就是在那裡洗禮
那個埃塞俄比亞太監
然後有掃羅 信耶穌
然後彼得在
西門的家裡看到異象
後來就去了
羅馬的百夫長那裡
帶了羅馬的百夫長全家歸主
這個就是
第八章一直在講的一件事情
外邦人
都會信主
但是
耶路撒冷教會始終對這件事情
都不是很放心
聽到
在安提阿發生這樣的事情
就有一個很特別的反應
我們的話本很好
他翻譯 用了一個很特別的字
就是風聲
這風聲傳到耶路撒冷教會人的耳中
風聲和新聞有什麼不同呢
新聞就是中性的
所以你要加上好消息
好消息
消息是中性的
或是壞消息
但是風聲
我不知道是好還是壞
總而言之有點不妥
這就是風聲
結果耶路撒冷教會
就打發巴拿巴到安提阿那裡
去看看究竟
舊版的和合本就說
直走到安提阿為止
就是這樣
意思就是你看當地發生什麼事情
是不是用一些不好的方法
走歪路 異端
那麼多人
巴拿巴的任命就很直接了當
去看看那個環境
然後回來耶路撒冷那裡報告
沒事 那就行了
任務完成
但是巴拿巴原是個好人
他看到那麼多人信耶穌的時候
他繼續留在那裡教導信徒
不只是這樣
又往大數去找數羅回來
和他一起足足有一年的時間
去教導信徒
帶來了兩個現象
就是整個生命
是被人看得到的
門徒稱為基督徒
是從安提阿開始
那個生命的表現
是眾所皆知
有目共睹
然後到了十三章的時候
整個教會在禁食禱告
那幫領袖在禁食的時候
聖靈跟他們說
要差派數羅
要差派巴拿巴和數羅
去做我要召他們做的功
於是這幫教會領袖
在禁食禱告的時候
就信服聖靈
打發他們兩個很得力的同工
出去做主的工作
信服聖靈
這兩個現象
是在真理教導之後
關愛年會
我很感謝神
每一年教會都有機會
去重新互相勉勵
彼此提醒
他們的使命
在這裡我想起一位長輩
他不是在香港 他在外面
我記得有一段時間
我在外面開拓工場的時候
這位長輩對我很多提醒
給我很多幫助
很多意見 我很感謝他
有一次我跟他聊天的時候
他跟我說
他說孫教士在我們最困難的時候
做了很多好的事
辦學校 建孤兒院
教導我們
他說這些孫教士
不知為何沒有跟我們講
這一個照命
這一個使命
以致我們一些跨文化的工作
遲遲都沒有辦法起步
我們起步得太遲了
這是一位長者跟我說的
所以我很希望大家
在教導聖經的時候
不要忘記在馬大福音第28章裡面說到
凡耶穌吩咐我們的
都教導他們遵守
這個凡
聖經裡面這個有關
各個不同種族 我們去關心
去關懷他這個照命
最後
第四點
我要來做一個總結
我們看到一個
很特別的事就是
這個照命的實踐是
信復聖靈
而信復聖靈是帶來了一個
翻天覆地的轉變
剛才我講過
這幫
教會的領袖
他們在禁食禱告的時候
聖靈就吩咐他們要差派
掃羅和巴拿伯出去
做聖靈差派他們要做的工作
我相信大家都很熟悉
聖靈
他在我們整個的生活
生命 侍奉裡面
是非常重要
今天我的重點不是說這裡
我想說的是什麼呢
這一幫
在安提亞的教會
我們可以想一下他們成立了多久
我們往往就以為
一幫離散的人
他們所成立的教會都是勢孤力弱的
當然海外的華人教會
是另外一回事了
你看到很多海外的華人教會
他們無論是人力或者資源
各方面都一無所缺
我們為這件事很感人
但是這間剛剛起步的教會
他們信復聖靈的時候
就揭開了整個新約歷史新的一頁
十三章開始就打發
十三章
十五章之後
很少再提到耶路撒冷教會
有
但是很少
相反每一次
掃羅和保羅同工
述職的時候都經過
安提亞的教會
然後才上耶路撒冷
就是當教會信復聖靈的時候
就是
產生了一個很特別的效果
我希望大家會留心
千萬不要以為
這一幫
所謂流散的人
或者這一幫各個不同種族
我們幫他們建立教會的人
他們永遠都是一個接受的結局
要我們幫助的
要我們教導的
但是你想想有一天神都會使用他們
我就說
在香港的尼泊爾人教會
作為一個結束
我接觸香港的尼泊爾人教會
差不多有二十幾年
如果我這麼準確
知道二十幾年左右
是因為我初初接觸他們的時候
其中一個小女孩
她那時候只是一個手抱的嬰兒
今年她大學畢業
那為什麼會有尼泊爾人教會建立呢?
原來在早期
香港的英軍當中
有一個哥加的兵團
大家知道是尼泊爾的僱傭兵
當國防部要解散
香港的哥加兵團的時候
給他們兩個選擇
一筆錢回去重新重建家園
另一個選擇就是留在香港
給他們香港永久居民的身份
那他們可以在香港
開始新的生活
當中有一個家庭
那個家長叫做Beru Gurun
Gurun是他的姓名
Beru是他的名字
這個Beru是哥加兵裡面
一個工程人員
他就是Sgt Major
中級的軍官
定居了沒多久之後
他的女兒患了癌症
進了醫院
晴天霹靂
更加令他不知道怎麼辦
有假會去醫院床邊報道
帶了他的女兒去信耶穌
慢慢這個女兒的病情
越來越嚴重
結果女兒就死了
Beru真的不知道怎麼辦
在一個很陌生的地方
剛剛要落腳
更加他女兒信了耶穌
怎樣辦一個基督教的喪事
完全沒有頭緒
但他女兒信耶穌
那間教會全力以赴
幫他們整個家庭
籌辦一個很溫馨
很安慰的安息禮拜
結果Beru整個家庭信耶穌
和幾個家庭都信了耶穌
就是這樣
但是神的工作
不是停在這裡
Beru後來成為了教會的長老
回到尼泊爾讀神學
讀完神學再回到香港侍奉
和教會說
他說在尼泊爾的西邊
當時還有一些反政府游擊隊
那裡不安全的
你們不可以去
或者外面的人更加不可以去
他說我去那裡沒問題
於是教會就差派Beru
回到尼泊爾那裡
去傳福音去建立教會
你看看
這間流散來到香港的教會
就是這樣
前幾年我知道Beru已經在尼泊爾
建立了兩間教會
所以在這裡
我想和頂姐妹說
不要以為一個離散的教會
都充滿著
無盡的悲情
我們很相信
在歷史裡面神是會透過
這些離散到不同的地方
去完成祂的旨意
問題就在於
教會怎樣去明白
自己的處境
就好像在公元前第六世紀
被驅逐
公元前第六世紀被擄到
那些外邦的地方
那些猶太人
又或者在公元
第四世紀左右
有一幫基督徒被放逐到
波斯那一帶
而就是這幫被放逐到波斯那一帶
的信徒
把福音帶到來唐朝
華夏的地方
的警教
我們都看到
在一六二零年十一月二十一日
有一百幾個
在歐洲的
清教徒坐著五月花號
這個帆船去到北美那裡
就是這一幫流散的人
揭開了北美整個教會
歷史新的一頁
面對著這一個離散
的環境
我們怎樣去看神的旨意
在這個時光裏面
我相信這一個答案
是要我們每一位窩伏的弟兄姊妹
齊心努力
我們一起祈禱
我們相信三位一體的
真神是掌管著歷史
你在歷史裏面
成就大事
我們同樣懇求你今天在香港
在各個不同的地方
我們懇求你讓我們看到
你的手在那裏工作
也讓我們有這個福份
怎樣和你一起同工
差派各個地方的關愛使者
用我們的禱告
用我們的金錢去支持他
以致我們看到主的榮耀
即使在一個流散的年代裏面
仍然彰顯出你的慈愛
我們恭敬向你祈禱
奉基督耶穌聖名
阿們