斬斷咒主 擁抱 祝福
題目已經講得非常明白了
因為很多時候我們搞錯了
我們擁抱的是咒主
卻把祝福給斬斷了
你知道嗎
有的時候
我常喜歡舉的例子是
我們吃大魚大肉
還以為是神在祝福我們
其實反而
粗茶淡飯才是神的祝福
我們先要來看一下
聖經裡面到底有多少
關於咒主 祝福
那麼我們要斬斷咒主
我們要擁抱祝福
我們要化咒主成為祝福
最後我們怎麼做
就是用三步祝福
就是Bless
好的
聖經裡面有多少咒主一祝福呢
大概你如果去查聖經
查「福」這個字
有六百多處
但是你如果再加上
保守眷顧 恩典 恩待 恩寵 恩賜
那麼這有上千次
所以我常常喜歡講
你隨便手一翻
一翻聖經一指
你很可能就指到一個神的祝福
祂保守你 祂帶領你
祂眷顧你 祂恩待你
祂恩賜予你 祂恩寵待你等等
有這麼多
所以神是祝福我們的神
所以在四篇 第五篇十二節A
祂說 讓我們一起來念那一句話
「你必賜福予義人」
所以有的時候我們就知道了
神祂是賜福給義人
義人不一定是說沒有過犯
沒有過錯的人
而是說陰性誠意的
甚至於是願意向好 向善的
願意行在光中的
而在生命記二十八章十九節
祂說 請你出也受奏主
入也受奏主
這個奏主在聖經裡面
也有一百五十多處
所以你用這個講上千次
跟一百五十次的話
很明顯神的祝福是多於祂的奏主
這就好像我們講的Property
講概率
所以你很可能
你懵頭一創 你創造的是祝福
那麼我們都歸於神
歸於榮耀於神
這是很恰當的
因為我們自己做不來的
是不是?
聖經裡面一百五十多次祝福
對比一千多次
有一個實驗是這樣子做的
祂在實驗室裡面
在沒有外力的影響之下
完全封閉的空間裡面
有兩杯水
一樣的水源
倒著兩杯水
完全密封起來
然後分成兩組人
一組跟那杯水
一天到晚說祝福的話
你那個水真乾淨
吃了身體健康
你那個水真漂亮
你真是純潔
你真偉大
等等
每天都是說祝福
不停的向祂說祝福的話
同樣是一批人
不停的跟另外一杯水講咒的話
真差 你真笨
你真懶
你真不美
你真糟
你混濁
你不純淨
等等
就這樣子
一個禮拜下來
然後立刻把水拿去急凍
結果祂就結晶了
結果他們發現
你跟祂說祝福的話那一杯水
祂的結晶體
是呈現出很美麗的
所以叫結晶體
但是你跟祂說咒詛的話
都是雜亂無章的結晶體
你就知道
連水都有這種感覺
謝謝神
因為我相信
我們都是用更多的祝福
甚至於神用祝福來托住我們
我們也為人說安慰 鼓勵 勸 造就的話
那麼要斬斷咒詛
咒詛到底是什麼呢
英文比較容易講就是curse
咒詛就是咒罵
或者是求神降火於人
我們有的時候講說我咒詛你
其實你罵他
你就是咒詛他了
是不是
咒詛它這個字
原文的字
它的字根是清
那麼意思就是說
你侵看他
或者是你輕視他
或者你咒罵他
或者你藐視他
這就是咒詛的意思
說咒詛的話的時候
常常會帶著表情你知道嗎
我喜歡有的時候開玩笑
我以前在職場上面
因為我做科技方面的
不管是AD&D Wireless
Nautilus或者是Cisco
那猶太人
那麼印度人很多了
印度人講話很有意思
他講yes是yes
他頭搖好像是no一樣
是不是
但是當我們講咒罵人的話
講咒詛人的話
你會面露羞辱
那個羞辱
你會很生氣地罵他
是不是
這講咒詛的話
你不可能笑著臉
咒罵人的話
是不是
神經上面有一個例子
到底什麼是咒詛
在《獵王記》下第二章的時候
他說有一次
伊麗莎
伊麗莎是一個光頭
你知道嗎
伊麗莎從上到伯特利去
Bethel
就在上去的時候
有些童子就從城裡面出來
嬉笑地對伊麗莎說
啊 禿頭的上去吧
禿頭的上去吧
就笑她的禿頭
結果她回頭看見
就奉耶和華的名咒詛他們
結果怎麼樣
兩頭母熊就出來
把這些小孩子咬死了
四十二個
當然了
這個也不是一個很好的見證
但是伊麗莎咒詛他們
因為生死的詮釋在舌頭之下
話語它有很大的影響力
我們說咒詛的人的話
剛才舉的例子
你向一杯水說的時候
他都會有負面的反應
更何況向人說呢
有的人是說
我家裡面種的花
或者是室內的植物
我每天向他說恭維的話
說他多漂亮
他就真的長得很好
但是話語的極大的影響力就在
尤其是伊麗莎她是一個先知
更何況我們也是基督徒
我們的話語也有能力
所以我們要勒住我們的口舌
千萬不要說咒詛的話
因為聖經也講得很明白
這個會像個迴力鏢一樣
迴到你身上
我常常喜歡講
神頒布實界
其實我認為實界都是福音
摩西頒布律法
我認為摩西律法都是福音
因為它讓老百姓免受咒詛
我的意思是說
假如你活在一個時代裡面
沒有紅綠燈
你就隨你怎麼開了
創來創去的
那麼你出事的比例更大
你如果活在一個
沒有法律沒有執法
沒有環境裡面社會裡面
你不知道明天要怎麼活
所以反而實踐一個摩西律法
就是免百姓受咒詛
因為創世紀第三章我們都知道
人墮落了所以帶來咒詛
這故事是這樣子
我們都知道是撒旦進入伊甸園
那麼他透過蛇引誘亞當夏娃
吃了智慧分別善惡術的果子
結果神就咒詛蛇咒詛那些
那麼甚至於從此女人就生產有苦
終生苦難
男人要汗流浹背才能勉強糊口
不然我們在伊甸園裡面可是好得無比的
但是我回過來看一下
當我願意回歸向神的時候
我又好像回到伊甸園裡面一樣
因為在我的心裡面就是有神同在了一樣
即使說環境並沒有變
可能還是逼迫還是在這裡
窮困還是在那裡
身體的病痛還是在那裡
甚至於天要垮下來人在追殺
但是我們的心境卻不一樣
不再恐懼不再害怕
因為我們免除了咒詛
我們心裡面有神跟我們同在
是罪帶來咒詛
所以我們要斬斷罪
咒詛的最直接的方法就是斬斷罪
與罪隔離嘛
我那天我在想
如果我們人身體是罪身
The body of sins or body of crime
我們要怎麼斬斷
你是如果從中間一刀破兩半的話
那你這一半是半個腦筋
這一半半個腦筋加一個心
所以你是有勇無魔這一半
這一半就是心悸可多了
如果你是藍腰砍成兩半的時候
那你的下半身就是到處亂跑
有勇無魔的盡做些壞事
而你上半身又有腦袋又有心等等
而你是有氣無力行不出來
所以斬斷咒詛
也不是我們心裡面想就這樣子斬斷它
而是我們要去擁抱祝福
什麼是祝福啊
也就是說
假如我說以後我祝福你
也就是說我把要發生的好的事情
美的事情
我現在把它講出來
因為我們的話語有詮釋
我們的話語有能力
同樣的我可以講給我們的阿音聽
那麼你聽了你領受了
你就得著了
甚至於我們講說
相信神的話就因性蒙福
這裡講的是相信
約翰福音三章十六節是神愛世人
甚至將他們獨生子賜給他們
教育其心他的不知滅亡反德永生
我們就因性成義了
是不是
以西捷書三十七章五至七節
它是在講一個故事是講說
枯骨復活的事情
以西捷先知看到極大的枯骨
通通是沒有生命的
那麼神說你要奉
你要用嘴巴叫他們講
要叫他們活起來
以西捷就奉主的名就宣告
結果怎麼樣
枯骨就長筋長肉就開始長連結
甚至於活起來成為極大的軍隊
這是神的話帶來生命
祝福還有得勝
所以如果我們的生命
我們的事業
我們的健康
我們的什麼
好像沒有了指望
但是你願意奉神的話
讓生命能夠再一次燃燒起來嗎
你願意用祝福的話
能夠勝過這一切嗎
約爾奧斯汀
他的媽媽在年輕的時候
四十多歲的時候就得了癌症
而且醫生說是
沒有辦法醫治的
已經是末期了
結果他說
我先生是牧師
我兒子是牧師
我一輩子在教會裡面長大
神說他可以醫治你
所以他就叫他的先生兒子
栽列了四十節關於醫治的經文
然後他就天天跟著練
他就跟著練了
他足足活到八九十歲
現在說不定還活了
我都不知道
原來是四十多歲就要死的人
所以你就知道神的話會帶來生命
在初代教會的時候
耶穌被捉 被打 被鞭
然後被釘十字架死了
後來復活
那個時候門徒嚇得就東躲西藏
甚至他們在馬可的樓上
他們門關得緊緊的
大家在那邊哀悼
在那邊禱告
心裡面非常的壓抑
絕了望一樣
但是忽然間耶穌出現在他們中間
願你平安
耶穌說願你們平安
這一下子他們壓抑的心完全釋放
這是一個從主而來的平安喜樂的祝福
祝福能夠帶給我們一個新的生命
也就是說我們斬斷咒主
所以我們要有一個新的生命
我們要有一個美好的生命
你先要遠離罪惡
因為罪帶來罪惡
第二你要先告神的話
即使是你的環境並沒有好轉
但是你的心態已經跟著就轉變了
因為你已經活在不一樣的生活當中了
是的
剛才掉掉了
總之我們要化咒主成為祝福
這是一個選擇題一樣
你是要咒主你還是要祝福
如果你看生命記
當以色列人要進入迦南平原的時候
經過那個山谷的時候
聖經上面說
一半的祭司在這個山頭
另外一半的祭司在那個山頭
他們從中間走過去
那麼一半的祭司在這個山頭上面
就發祝福的話語
他說你初也蒙福入也蒙福
甚至說如果遵行謹守神的以下的話語
你的薄面盆必不空等等
你初也蒙福入也蒙福
另外一個山頭上面他就這樣講說
你如果否則
你初也受咒主入也受咒主
所以這是一個選擇題
你可能被祝福了一輩子
忽然間你迴轉歸向神的時候
行祂所喜願接受祂
與祂同行
你就初也蒙福
你就入也蒙福
所以這是一個任你去選擇的
你想想看如果說亞當夏娃他們沒有選擇
是會分別三合數的果真
我們就通通還在一定的原因裡面
是不是
但是神也知道他們會這樣
所以神又預備了耶穌基督
祂在創世之前在根骨到永遠
祂都是在
我們選擇
我們要確定我們的方向
詩篇109篇17節他說
他喜歡咒主
願咒主
願詛咒臨到他
他不喜歡祝福
願祝福遠離他
所以看看我們是喜歡什麼
對不對
我說我要喜歡祝福
是不是
那麼願祝福就臨到我
我們弟兄姊妹也都喜歡祝福
願祝福臨到我們
祝福不一定是說你吃大魚大肉
或者是中獎或者是賺大錢
或者是立大功行大運
得大成大名成大器
愚大器
而是說
你的生命中有主與你同在
即使是在死因憂故
你都不怕遭害
這不是祝福還是什麼呢
因為在咒主之中的人
即使是在光天化日
他都是愁眉苦臉
惶惶不可終日
不知道明天會怎麼樣
在人看他不錯了嘛
有房有車 有兒有女
甚至於銀行有存款
甚至於身體也沒有什麼病
但是他卻活在咒主之中
他永遠覺得不夠
他永遠覺得缺欠
他永遠覺得他還可以有更多的
那就是在咒主之中了
而即使是我如果活在死因憂
我走在死因憂當中
他的葬他的肝都安慰我
在我敵人的面前
他為我擺設演戲
是不是
所以我們
即使是在最差的環境之中
我們仍然可以活在祝福之中
因為天底下聖經裡面
有一千多個祝福
一不小心就是碰到祝福
你只要一轉回手就是祝福
你只要注下你的腳
回頭過來就是祝福
你只要仰望神就是祝福
你只要引頸期望
那昔代 今代 永代的神
那就是祝福
你只要像大為一樣
我只要聽到祂的話
那就是祝福
所以我們聽到
就好像耶穌在登山保訓
祂講的撒種的比喻
祂說種子撒在地上
如果撒在荊棘地裡面就長不出來
也就是說你聽到了
你領受了
但是卻沒有活出來
你很快就荊棘遮住
你就活不下來
撒在石頭地上根本沒有辦法扎根
你就沒有辦法長成
撒在路邊
飛鳥來就吃掉
只有撒在好的土裡面才會長大
成因成熟
而那個撒的種子就是你聽得到
而你聽得到就是道成肉熟的耶穌
所以你看見了耶穌
你聽到了耶穌的時候
你領受祂了嗎
Yes
但是你有沒有活出來
你生命中
神所賦予你的命定呢
或者是你有沒有長大成熟呢
如果你有
我恭喜你
因為你已經化咒主為祝福了
如果你沒有
我們再繼續努力
因為這一生之久
可以讓我們去成聖
我們信了耶穌實際上你才跨出了第一步
You still have a long way to go
並不是信了耶穌就等得上天堂了
那這是
我不知道了
是你有票了
是可以的了
那麼你要擠擠看
是不是
而那天堂之路
聖經上面說
你尋找就讓你尋見
你呼求就必為你找到
你呼求就得到
你叩門就為你開門
OK
門一開
一條又長又遠的路
就一路走吧
那是天堂的路去
哈勒路亞
是的
所以我們自己要得祝福
我們要為自己
我們要為別人得到祝福
化咒主為祝福
最好的方法就是我們以前做過的
三步祝福
三步的意思是說
每個禮拜五天
每天五分鐘
在五個方面
為自己
為人家禱告
波德你三個步驟是
第一你要去禱告
譬如說我為胡瑩
我可以禱告求神
保守她帶領她
讓她心想事成
哈勒路亞
我可以去關懷她
我還要有行動
這是三個步驟
那五個祝福呢
就是在五方面為她禱告
哎呀
少了兩個S
要擺成紅色的
第一個就是為她的身體
body
第二個是為她的labor
她的工作
或者為她的learning
如果你還是學生的話
為你的學習
第三個是為你的emotional
為你的情緒
為你
第四個為你的social
為你的人際關係
第五是為你的spiritual
所以五祝福就是
B L E S S
Bless
Bless的英文就是
就是祝福
它本身就是祝福
那我們在一端為她人及為我們自己
求神保守我們身體的健康
我們的body
不但是自己為別人也
甚至於為我們的工作跟學業
求神讓我們
像是
宇輝一樣
啊
這個
剛剛做完功
還不知道下一個功要拿捏來的時候
已經神給她安排了
而且是超過她所求所想的
哈雷勒亞
這只是表面上
宇輝你有沒有注意到
我看到好幾個人
為神做功的
甚至於是做功的
有從天花板屋頂上面掉下來
背上打了鋼釘
有的是樓梯砸下來
摔爛腿的
都有啊
所以神還在保守你
緊緊抓住時
是不是
那麼這是我們的工作
我們的學習
是不是
還有為你的內心的世界emotional
為你的
情商
是不是
然後能夠更
以基督的心為心
那麼
更以那存錢善良可許約的旨意
為旨意
然後我們的內心世界
是好像是
有祝福的
是燦爛的
是有神同在的
而我們的人際關係 social
與鄰居 與同學
在這方面都要有能夠
再一次的得到神的恩典祝福
以憐憫
哈雷勒亞
是的
那麼最後一方面
要為我們的spiritual
spiritual就是我們的屬靈方面
如果你身體好
你工作有勝利
你也很有人緣
你人際關係非常好
心也很有平安喜樂
但是你不讀經不禱告
不來教堂
現職不信神
what good about it
你只不過是活在世界上
你運氣好
我看到許多人運氣不好的
那他就沒有這麼幸運
那他就沒有這麼的祝福了
所以他們說你
要做
做到說能夠
金錢財富祝福追著你
哇
你跑都跑不掉
而不要驟阻跟隨
我們讓我們來
憑著信心奉主耶穌基督
我們來斬斷驟阻
我們來擁抱祝福
如果說今天
這邊是驟阻
這邊是祝福
我可能以前是跟驟阻
buddy buddy
但是今天我要轉過來
我要再一次求神的祝福
能夠領導我
而這個祝福
不只是說吃得好穿得飽
或者是高高興興快快樂樂
神的祝福
在許許多多方面
祂都要
讓你活出一個祝福的生命
祂給你的祝福
不是只是為了你的福祉
祂是為了許許多多
那重生而來的
還有許許多多
在驟阻中的人
不知道方向的
還有許許多多
跟驟阻擁抱的人
祂要使用我們
這些有福的人
能夠在一次的
還能夠勝過這一切
所以我們在
來到神的面前
我們說感謝神
讚美神
因為祂是又真又活的神
我們願意
神來保守
帶領我們每一位
我們願意
身在我們中間
做那奇妙的事情
讓我們斬斷驟阻
讓我們擁抱祝福