今天禮拜有很多特別的新聞
有沒有人存錢在Silicone Valley Bank?
大家知道直谷銀行因為資不抵債而倒閉
很多存款的客戶當然很害怕
怕自己的錢拿不回
聽說他們在管理利率上出了問題
這些我不懂
但這些銀行以後還會不會存錢呢?
事實上銀行這些問題不是剛剛出現的
不是剛剛出現的
大家記得去年City Bank
曾經有段時間有人的錢在銀行裡不見了
被人拿走了也不知道
林秀榮先生曾經在網頁發出警告提醒
為了那些苦主爭取錢
除了City Bank之外
還有Bank of America
很大的一個銀行
很有信譽
去年被Consumer Financial Protection Bureau
罰了10 million
1000萬
為甚麼呢?
因為發現銀行無理地凍結了
顧客的失業金戶口
這是政府和我們合作的
失業金在戶口裡拿錢
無緣無故凍結了
變成當那些人最需要在疫情裡沒有錢
要拿失業金的時間就拿不到錢
所以被Consumer Financial Protection Bureau
CFPB罰了1000萬
所以原來銀行有很多古靈精怪的事情
到底哪個銀行值得我們信任
不把錢放進去呢?
當銀行的信譽出了問題的時候
有時候我們發覺
糟了,這些錢放在哪裡了?
不准真的藏在家裡
掘個洞,埋著它嗎?
為甚麼會說到這個問題呢?
因為今天跟大家說的是
一個誠信的問題
說得出就做得到
這是廣東話
誠信其實是一個
做人的美德
當你有誠信的時候
你和別人可以建立一個良好的關係
你有誠信,信得過
信得過別人,你才可以做朋友
經常說謊
你就很難信得過他
很難和他做朋友
而進一步,當社會裡
每個人都不說誠信的時候
這個社會的秩序
因為這個緣故都受到影響
都不知道聽你的好,不聽你的好
信你的好,不信你的好
所以,如果我們人與人之間的相處
或者我們社會裡缺乏誠信的時候
那會怎樣呢?
很明顯就會破壞人性的關係
亦都會影響社會的秩序
最近大家知道我們在說甚麼嗎?
在說登山補訓
上星期大家聽甚麼?
基督徒是世上的鹽和光
如果基督徒是世上的鹽和光的時候
這個誠信就更加重要了
基督徒是不應該失信於其他人的
如果不是的話,你怎樣做鹽?
你怎樣做光?
基督徒要怎樣做?
要做一個實而實始
說得出,就要做得到的人
即是要言出必行,文雅一點
耶穌是怎樣教我們的呢?
登山補訓,我們看馬大福音第五章
這章聖經很長
不過我們只看三十三至三十七節
馬大福音第五章,三十三至三十七節
這裡說:你們又聽見有吩咐古人的話
說甚麼呢?
不可背誓,所起的誓總要向主謹守
只是我告訴你們,甚麼誓都不可起
不可指著天起誓,因為天是神的座位
不可指著地起誓,因為地是祂的腳凳
也不可指著耶路撒冷起誓
因為耶路撒冷是大軍的京城
也不可指著你的頭起誓
因為你不能使一根頭髮變黑或變白
你的話,你們說話
是就說是,不是就說不是
如果再多說一句
若再多說,就是出於那惡者
看聖經的時候
一開始看下去,耶穌說的是發誓
跟誠信有甚麼關係?當然是有關係
其實耶穌所針對的
不僅是發誓那麼簡單
他針對的是甚麼?是發假誓
即是說了不算數
發誓,但發誓之後沒有實行
或是不會去做的
原來在當時的時候
那些人隨便發誓
當時吃生菜
說了一大堆東西出來
但是說完之後,發完誓之後
正如我剛才所說,沒有去做
或是做不到
一張大嘴說了一大堆話
所以耶穌其實是特別針對當時
猶太人當中一個很流行的
一種情況,發誓
指著天,指著地,在發誓
為甚麼要這樣做?
希望借用其他人的權威
指著天,指著地,指著我頭
這些是比較重要、有代表性的一些人
所以你要相信我了
因為我指著這些東西去發誓
但是當你時時都這樣說
但是只有「港」字的時候
會造成一個結果是甚麼?
誠信破產
所以當時是一個很嚴重的問題
那麼我們說誠信
甚麼是誠信?
誠信到底是甚麼意思呢?
我相信,剛才我也稍為說過
一個有誠信的人就是
說得出做得到的人
說話話實說
不會說不算數
言出必行
一個有誠信的人
他會對自己所作出的承諾
無論是要做的時候
多麼的艱難
或者是多麼的不方便
只要他答應你做的時候
他便義無反顧,拼命都做好
死都要做成功
這些才叫誠信
所以一個有誠信的人
應該是這樣的
不會隨便找藉口
這個又怎樣,那個又不好
又不會隨便騙人
或者誤導人
騙人我們不會的
會不會?
有時不自覺我們都會誤導人
所以一個有誠信的人
是一個誠實可靠的人
他會對自己的行為負責任
他們會按照自己的信念
自己的原則去做事
在這個行動裏面
絕對保持透明
不會故意欺詐
或者做出一些不道德的行為
這是一個誠信的人
應該有的一些表現
我曾經聽人說
不知道是真是假
中國大陸裏面
我們沒有在國內出來的人
真是假我不知道
有些家長
小孩子小時候教導他們
不要跟別人說心
不要跟別人說真心話
應該這樣說
而且要懂得說美麗的謊言
還有一件事很重要在大陸
要懂得跟風
跟著風向走
風吹去東你就跟去東
風吹去西你就跟去西
這樣才可以在中國這個土地裏面
立足去生存
我聽過有人這樣說
我不知道有多真
如果是真的時候
到底這個情況有多普遍
因為他們覺得
如果你不這樣做
你做工很難上位
很難出頭
很難發達
這個是我們的文化
是這樣的
這個星期另一個大新聞
大家猜猜
另一個大新聞
剛剛說起欺詐
中國逃難來美國的億萬富豪
你聽到就被人拘捕了
過去十一條罪
十二條是告他們的經理
欺詐了多少錢
十億美金
英文怎麼說
Hundred million
十億美金
他怎樣騙人
你用他的知名度
他出名
甚至你用他跟前總統川普
一個白宮的顧問
叫什麼
班農
班農說我和他好朋友
因為這個緣故
他賺取了很多人對他的信任
信得過他
投資在他很多不同的生意項目上
因為這個緣故
他就得到很多錢
成為巨富
騙了十億
我們做什麼呢
就是讓自己和家人
過著極度奢華的生活
詳細我就不說了
可能我們沒資格騙
我們沒什麼錢
但是大家有沒有試過
被人騙的經驗
有沒有試過
現在電視手機
很多廣告
很棒
買回來是貨不對版
有沒有試過
退貨很麻煩
有沒有收過一些電子郵件
電子郵件有什麼
恭喜你
你很幸運
只要你解答幾個問題
我們現在公司做推廣
你解答幾個很簡單的問題
然後就有一個很時尚的
很有值錢的
或者你很喜歡的
一個禮物送給你
你只需要付郵費
有沒有收過這些電郵
付郵費幾塊錢
誰知你看看
原來不是只收郵費這麼簡單
當你付了信用卡之後
你看看你的禮物
除了郵費之外
還多了一條數
有沒有試過
有沒有收過短訊
一個訊息
或者微信
哎呀
你的銀行戶口
快被凍結了
OK
可能你的戶口
被人盜用還沒訂
你馬上聯絡我們
我要認證你那些
客戶帳戶的資料
有沒有收過
中國大陸領事館給你的電話
收到聽不到電話的留言
有份很重要的文件
在你那裡代領
或者你被私人洗錢
洗什麼
洗錢是吧
有沒有收過類似的
中國大陸的電話
聯絡
你很害怕
你打給他
真的跟你說了很多
我給你電話
我們真的是領事館打來的
你就相信他
給他所有資料
這樣就糟糕了
OK
有沒有領過東西
不知道
我們當中有沒有領過東西
其實師母喜歡看什麼
電視節目呢
師母喜歡看一些
真人真事
描寫那些欺詐
兇殺案過程的電視節目
我就沒什麼時間看
偶爾做運動的時候
就裝一下
發覺原來在美國
不要說中國大陸
在美國
騙財騙色的花樣
層出不窮
你知道嗎
其中有冒牌醫生
有沒有聽過冒牌醫生
有冒牌的名媛
名媛淑女
不過是冒牌
有冒牌的富二代
有冒牌的警察
很多冒牌貨
在騙人
你知道美國這麼多這些東西嗎
我不看那些電視節目
都不知道問題這麼嚴重
所以我們就說到
現在在美國的誠信破產
不過我想
聽到這些節目
看到這些事件
很震驚
不過我初時想
美國這麼崇尚民主
有很多報紙監察著政府
然後我們很強調
法治的一個國家
都有這麼多欺詐的事情出現
我想如果是一些極權
人治的國家來講
情況會變得很嚴重
我真的難以想像
我發覺原來這些問題
是到處都是的
所以難怪聖經怎麼說呢
聖經在耶利米書第十七章
第九節說
人心比萬物都詭詐
同不同意呢
壞到極處
誰能識透呢
新譯本有翻譯
我覺得更加正
新譯本有翻譯什麼
人心比萬物都詭詐
無法醫治
誰能識透呢
所以今天我們面對一個
很嚴肅的問題
平時我們很少會想
是否會發生在我們身上
我們想可能自己不會做
但事實上原來誠信
原來誠信對我們自己
對我們的社會
對我們的國家
都是十分重要的
因為我說過
如果一個人沒有誠信的時候
你不可以建立
一些有意義的人際關係
亦都會影響到社會秩序
因為當你沒有誠信的時候
很多人的利益
因為這個緣故
是受到損害
所以誠信對我們個人也好
對我們社會來說
是至關重要
我現在跟大家說
聖經怎麼說
若再多說
聖經說
事就說事
不事就說不事
若再多說
就是什麼
出於那惡者
這意思是什麼呢
你講多過應該講的
或者你不講過應該講的
聽到嗎
你講多過應該講的
或者不講過應該講的
這是表示什麼
原來我們就沒有誠信
OK
我們這個表現
耶穌說這是出於那惡者
那惡者是誰
魔鬼撒旦
原來在不知不覺當中
我們現在很少事幹
講多一點講少一點
不是
當你遇到
沒有了這個誠信的時候
原來我們不知不覺地
受魔鬼操控
而這個問題
是相當嚴重的一個問題
因為正如我剛才所說
我們的誠信
如果沒有誠信的話
我們不單止會失去了
別人的信任
亦都會導致
社會裡面的秩序
受到困擾
更嚴重是什麼呢
聖經說會出於那惡者
那就是上帝不喜歡
對不對
你會得罪上帝
你會得罪神
所以這件事情
才是重要的
我們說
要說得出做得到
我們要言行一致
要言出必行
要實話實說
其實
有時候我們發覺
是不是真的要這樣做呢
我剛才說了是
但是大家知不知道
如果當我們
能夠這樣做的時候
不單單我們能夠
和別人建立好的關係
和維持社會良好的秩序
在我們做這件事情的同時
原來我們有機會可能
會改變歷史
改變這個世界
這麼嚴重
牧師是真的還是假的
大家有沒有聽過
一個人的名字
叫做馬丁路德
不是馬丁路德金
真是馬丁路德
馬丁路德
馬丁路德在Worms
Worms是一個地方名
不是一條蟲
不過是Worms
在Worms
當時歐洲大陸的
國家裡面的元首
開了一個皇帝的會議
帝國的會議
拉了他來受審
拉了馬丁路德
在Worms這個地方
有一個帝國會議受審
當時的皇帝
還有很多分封的皇帝
還有教皇都坐在那裡
當時的皇帝和教皇
都很想馬丁路德
做一件事
做什麼呢
大家知道馬丁路德
做了些什麼事嗎
在一個教堂的門口
貼了九十五條的條文
《九十五條論文》
看了之後
把當時教會的弊病
指出來
所以當時的皇帝和教皇
這樣搞亂社會不行
所以這九十五條論文當中
《九十五條論文》
有四十一句
你要取消
取消不要再講這件事
你覺得是說錯的
如果你不這樣做
有什麼結果
第一,趕你出教會
很重要的
excommunication
趕你出教會
第二,更加重要
我們就會宣佈你是異端
那就大件事了
當時如果被宣佈為
異端的時候
任何一個教女的人
看到你都可以殺你
不需要負任何刑事的責任
馬丁路德在那個時候
已經是第二次被抓到議會裡面
要他recant his belief
要否定他以前所講過
他的信仰的宣言
馬丁路德知道後果嗎
當然了
他是天主教的神父
開始的時候
他當然清楚知道後果
一旦被宣佈為異端的話
必死無疑
但是他看不到
任何足以令他推翻
自己的信仰
自己的觀點的證據
看不到
於是在那個時候
他只能夠在皇帝
和當時最有權柄的人面前
大聲宣告他自己的信念
說些什麼呢
他說除非我被聖經
和明顯的理由說服
我不接受教皇
和議會的權位
因為他們互相矛盾
我的良心是上帝話語的俘虜
我不能夠
也不會放棄任何事
因為違背我的良心
既不正確也不安全
上帝幫助我
God helps me
Amen
這個就是馬丁路德利亞
當時站在這麼多
有權勢的人面前
所作出的一個宣告
歷史告訴我們
當他離開議會的時候
他跟朋友說
I am finished
我完蛋了
我玩完了
他知道我打算沒命了
感謝主
大家現在都知道
他不單沒有完蛋
不單沒有玩完
而且他成為宗教改革之父
是不是改變了歷史
為基督教的信仰
帶來了一個更新改變
把他拉回正軌
拉回聖經的教導裡面
所以我剛才說
誠信所帶來的影響
可以有powerful
他就是對自己誠實
對上帝誠實
於是帶來這樣的效果
不知道我們在座裡面
有多少人聽過先母的見證
先母有很多見證
我今早還沒有跟她
有機會說
不過分享一個其中一個見證
是先母在香港
做報館的時候的見證
先母在報館裡面
入行的時候是做婦女版的記者
感謝主 神好恩典
半年之後她就做婦女版的編輯
到我們結婚沒多久
她就再升做富汗的編輯
她是當時全香港
富汗編輯最年輕的那個
都未到三十歲
她做富汗編輯
這個是amazing
我都很欣賞我老婆
OK 做了富汗編輯
今天很好
不過大家知不知道
那間報館
不要說名字
那間報館有兩樣東西
是很出名的
第一樣就是賽馬貼士
就是點進率很高
第二樣東西就是
富汗裡面有很多色情的文章
以及一些有味的故事
這兩樣東西
一說那份報章
你猜到是哪一份了嗎
不說了
很出名
師母接手我做富汗編輯
越做就越覺得心裡不太自在
為甚麼呢
心裡覺得很不舒服
她要審閱
她要編輯
要排版
要看那些故事
長短 修改
還要排版
每天都要做這些事
越做心裡就越不舒服
她曾經跟她的老總
跟她的同事
反映過她心裡不太舒服
好像很不妥當
她就安慰她
又不是叫她寫
叫她寫就說
你是看編輯而已
你不是作者
沒甚麼所謂
就安慰她
但是這些說話
不能搞到師母心裡的結
始終都要看
不是我寫
但是我參與在出版
這個過程裡
要經過我的手才出版
所以就覺得
真是越來越不舒服
有沒有聽過這故事
有些老會有可能聽過
我記得有一晚
有一個早上凌晨三點鐘
師母沒有驚醒
很不安心
就叫她驚醒
一定要推醒我
醒來之後
又拉著我叫我起床
她告訴我
我受不了
我心裡很不安心
很不舒服
很不平安
覺得基督徒不應該參與
在這個過程裡
這些工作
她很想辭職
不做了
但是她說
如果傳了出去
她辭職為什麼
因為她要審閱和編輯
這些色情文章
雅有味的故事
她擔心以後找不到工作
因為報館的行頭很窄
對面什麼都傳開了
那時候還有一件事
我剛剛申請來美國讀書
大家正在存錢
正在存錢來美國讀書
找不到工作
沒有工作怎麼辦
所以她心裡有很多掙扎
我們男人
沒有多少句說話要說
聽完她說
我就跟她說
如果你心裡覺得不舒服
不平安
那就辭職吧
我有沒有別的東西要說
好像沒有
我是共產黨文化師
就辭職吧
我沒想過要存錢
所以就辭職吧
我記得那一晚
我跟師母說完之後
就一起跪在床前面祈禱
一起跪在床前面祈禱
很少跪在床前面祈禱
不過那一晚就一起跪在床前面祈禱
祈禱睡覺
翌日師母就回去辭職
她老了當然很驚訝
為什麼呢
因為報界的行頭很窄
富漢編輯
不是你想做就做到的
這個位置很難上的
去到那個位置真的不容易
你這樣就放棄
為了這樣的視覺你就走嗎
不過師母去意已決
去意就沒辦法
那就沒辦法了
就辭職吧
就讓她辭職吧
大家猜猜
師母要等多久才找工作呢
要等多久才找工作
我都不記得
因為很快
很快她立刻在社會服務機構裡
找了一份做promotion的
即是宣傳主任的工作
人工比在報館做好
不單如此
那個時候全香港
第一份彩色報紙
不過現在倒閉了
全香港第一份彩色報紙
知道她離開了以前的報館
立刻拉她去做副領班編輯
還有
我們都是從香港來的
姐妹
全香港那時候最大的
最popular的婦女雜誌
叫什麼名字
有沒有人知道
你們是不是香港來的
姐妹有沒有聽過
就請師母寫專欄
忽然之間三份工作
在那時候
賺的錢比以前在報館多很多
你看看上帝是不是很恩典
當你嘗試
按照上帝的心意
忠誠地去跟隨神的時候
原來神是會祝福我們的
所以主要是提醒自己的朋友
做一個誠實
有信譽言行一致的人
不容易
很難的
但是我們一定要這樣做
特別是基督徒
因為這個對我們來說是十分重要
無論是對個人對自己
對我們的信仰
都會帶來一個很正面
很積極的影響
聖經裡面怎麼說
你們又聽見有話說
不可背誓
所起的誓
總要去遵守
說得出有做得到
不要上口開河
以免得罪上帝
只是我告訴你們
什麼誓都不可起
耶穌是針對說什麼
那些發假誓的人
當事人隨便發誓
發誓之後又不遵守
耶穌是針對那個問題
而不是說
連在法庭裡面宣誓行不行
不行不是這個意思
也不是說
你宣誓入席行不行
我不可以宣誓入席
耶穌不是說這些問題
然後最後那一句
你們說是就說是
不是就說不是
我們要在日常生活裡面
去遵守承諾
要言出必行
真是難的
我明白的
因為我們
不要說你你
牧師在抗台上說
我自己也面對這些掙扎
跟大家一樣
但為什麼會有這些掙扎呢
我們要明白
否則你就很難堅守
例如師母
為何會有這些掙扎
這麼不安
要睡覺也會驚醒
因為害怕
害怕什麼呢
害怕被人取笑
為了這樣的事
你辭職
這個職位也不做
害怕什麼
害怕被人不上班
行頭責任
剛才說過
是不是
害怕被人取笑
害怕被人不上班
除此之外
為什麼難呢
有時社會有壓力給我們
或者你老闆
你上司有壓力給你
是不是
喂
這個客人很麻煩
幫我搞定他
怎樣搞
你想方法
有時我們受工作
社會的壓力
要我們做一些違背良心
違背自己價值觀的事情
做假數
報大數
欺騙你的客人
我搞定他
請你做什麼
那你做還是不做
你到底要聽你老闆說的話
還是寧可
沒有一個被人取笑的危險
有時很多時候
我們人都是有軟弱的
自私
是不是
我們把我們自己個人的利益
放在一些倫理道德價值觀上
有意無意
會做出一些誤導人
不誠實
甚至是一些不道德的行為
我們個個都想做工作成功
是不是
我們個個都想上位
想升職
所以
有新同事來
明知他這樣做下去會撞板
你又不說
不讓他撞板
是不是
明知有一些事情
他不需要花那麼多時間
讓他自己去找
為什麼我要幫他
是不是
甚至有時有意無意
我們給一些香蕉皮給別人踩
知不知道為什麼
我們說是煽他一鑊
是不是
給他一些陷阱
讓他踩下去
讓他犯錯
那你自己就聰明
有時你無意過
有時不經意地
我們會做出這樣的事情
因為為什麼
想自己上位
想自己能夠出頭
想自己能夠在公司裡扎積
我們就這樣做
所以是頗大的挑戰
是不是
還有有時什麼呢
我想很多這樣的例子
有時我們怕後果
怕要承擔責任
是不是
有沒有試過受誘惑去
在停車場
不經意碰到別人的車
到處看看
沒有人
馬上駕車去別處
沒有留下聯絡電話
自調
我碰到你的車
什麼事就打給我
我有保險
我見過有人這樣做
我自己也試過
不是走了
不過留下了一張自調
撞到你的車
不好意思
你打給我
但是有時
很多人
我見過有些人
撞到別人之後就走了
OK
因為怕承擔後果
所以
我剛才說
做一個完全誠實
就是說得出
做得到言出必行的人
做一個有誠信的人
事實上是一個
很大的挑戰
如果我們要這樣做的時候
你必須有堅固的信念
有清晰的價值觀
而當你感到有憂慮
不知道後果會怎樣的時候
你有一個堅定不移的決心
去繼續保持誠信
如果你沒有一個堅定的信念
那你不用說了
不用說
Everything goes
如果你沒有一個清楚的價值觀
不知道是不是
那就算了
看到後果的時候你害怕
但是你沒有一個決心
你就做不到
所以求神幫助我們
OK
如果誠信對我們基督徒來說
是這麼重要的時候
求神給我們能夠有這樣的能力
可以堅持成為一個言出必行的人
保羅怎樣勸滅我們
而一封所書四章十五節
新日本的翻譯
他說要在愛裡面過誠實的生活
在各方面長進
達到基督的新量
他是教會的頭
為什麼說耶穌基督是教會的頭
基督在我們頭上的時候
就讓我們看著祂
祂在我們頭上
祂怎樣做我們就怎樣做
耶穌給我們的榜樣是怎樣的
耶穌同樣被人拉到公會的面前
好像馬丁路都一樣
不過沒有馬丁路那麼誇張
有皇帝有教皇
但是耶穌就被拉到比拉多的面前
是羅馬當時的巡撫或者總督
去管理猶太這個地方
拉到祂面前的時候
那些人告他
告他什麼
這個人說自己是上帝的兒子
比拉多就上帝的兒子
拉耶穌去審一大輪
沒有什麼值得釘十字架的罪
釘十字架是很嚴重的刑罰
審不出他有什麼罪
但是那些人說他活該
因為他說自己是上帝的兒子
在我們的法律裡面來說
他是當死的
比拉多又去找耶穌
他們說祢是上帝的兒子
難道比拉多不知道祢是哪裡來的
那當然了
每個人都知道
不是
他們說祢是來自上帝
是不是
耶穌在那個時候
其實回答都沒有什麼意思
因為祂就是因為這個緣故被拉來的
所以聖經說耶穌是默言不語
然後比拉多就問
祢知不知道我是誰
祢不回答我
祢知不知道我可以釋放祢
我有權柄釋放祢
我又有權柄
把祢釘十字架
祢知不知道嗎
用他的權威去嚇唬耶穌
耶穌怎麼說呢
祂說因為上帝給祢有權柄
祢才有權柄扮我
所以呢
那些把我交到祢手裡的人
他們的罪就更重了
這個比拉多以為可以嚇唬耶穌基督
但是耶穌基督大義凜然教訓他一大輪
如果祢有權柄
如果上帝不給你
你沒有這樣的權柄
因為祢才這樣扮我
這個比拉多更害怕
聖經說
更害怕
想釋放耶穌
不過很可惜的是什麼呢
比拉多就不是一個有誠信的人
為什麼
因為祂知道耶穌是無辜的
祂審過耶穌
審不出什麼罪
有什麼該死的罪
沒有啊
但是比拉多不是一個有誠信的人
他明知耶穌是沒有罪的
但是因為群情洶湧
他在壓力之下
就把耶穌交給這幫人
去釘十字架
而耶穌的榜樣是什麼
致死忠心
祂知道泥就是要釘十字架
釘十字架是很痛苦的
是最殘酷的刑罰
不過這就是上帝
交付給祂的工作
所以
耶穌就被釘十字架
不過聖經說
第三天祂從死裡復活
完成了天父給他們的工作
讓人可以得救
讓人可以和神和好
所以
諸如此類
誠信
是基督教信仰的核心價值之一
不是唯一
不過是一個核心價值之一
我們應該是
以誠實正直無畏的態度
去面對神
面對人
和面對自己
要堅持誠信到底
因為耶穌基督
已經為你為我
立下了一個榜樣
如果我們真的相信神
我們應該怎樣做呢
你相信神
你就要敬畏神
你敬畏神
你才會聽祂的話
很多時候我們強調
特別新約教會
是強調上帝慈愛的一面
我們發現
原來神是一個很公義的神
你敬畏上帝的時候
我們就會學習
用上帝的標準
來衡量我們自己的說話行為
是否合乎聖經的教導
是否合乎上帝的心意
而且會時時反省
對人呢
當然我們要誠信
言出必行
不要騙人
不要造假
不要誤導
不要違背承諾
對自己也要坦誠
為甚麼
很多時候
我們會自圓其說
大家有沒有說過那些白色謊言
有沒有
我不想它難過
我不想令他傷心
我又沒有害人
這些是情有可原的
所以白色的謊言是可以的
我們自己跟自己解釋
有沒有
我們要對自己誠實
做一個表裡一致的人
不要
把自己一些違反原則的事情
合理化了很多時候
所以真的不容易做
但是我們必須要這樣做
因為當我們這樣做的時候
在不知不覺裏面
你會建立一些很堅固的友誼
以及是很誠懇誠志的關係
穩固的關係
以致你能夠為上帝做大事
我跟林秀榮認識了二十多年
開會的時候才認識他
我們第一次聚會
是請林生來講的
二十二年前
在過去二十多年
我跟林生一起侍奉了
也有好幾次
在不同的場合裏面
在我們預備為
Presington campus購課的時候
林生主動提出借錢給我們
開一個LLC
讓我們可以用現金
去買Presington的物業
其實很令人驚訝
因為不消費
不但如此
Presington買了之後
要裝修的
裝修費由一百五十萬
變成三百萬
多了一倍
是我們沒有想過
我們怎麼有錢呢
他又再次出手
買了我們教LLC的股份
於是我們就搞定了
結果我們就買了
Building裝修好
如果你去Presington campus
那裏美麗美滿
很漂亮
現在又有Preschool
又有After school
結果他一出手
兩次出手幫了我們
當然我們很感謝他
有時我們會想
為何他這麼敢
這麼信得過我們教會
肯放這麼多錢在這裏
幫我們購課
又建課
有時會閃過腦裏
為何他會這樣做呢
我也有一個問號
今次我們在聖地天使
有機會購買日本教會
多虧了他
因為他再次願意
用同樣的方法
幫我們做這件事
當他把計劃
跟梁牧師
教會的教主分享的時候
他說如果會點教會不要
我就不會投資購買教會
要做投資
如果會點要
我就會幫你們
如果不要
我就不會用
我的錢是投資購買教會
因為限用對我來說沒什麼用
以做生意的角度來說
他是不會這樣做的
不過不知道為什麼
又說多一句
你知道嗎
我是焦牧師的粉絲
我聽到我打個冷顫
不是打冷顫
是有點受寵若的
不知道有沒有這樣的粉絲
我只是焦牧師的粉絲
當我聽到他
跟教會領袖分享的時候
當然我心裡很感恩
其實我也很感動
我也很感動
因為林生這麼信任我們
讓我們有機會在這裡
抗戰天國的時光
這個真的很感謝
但這又觸發在我心裡
為什麼他會這樣做呢
真是很奇怪
一而再再而三
為什麼他會這樣做呢
當然了
我們信耶穌
我們都知道上帝感動
不是上帝感動
他為什麼要放這麼多錢呢
另外如果我們想的話
可能過去這二十幾年
我跟他合作這麼多次
很久了
我相信我唯一能夠
讓他看到的
就是我很忠心
在我自己的呼召
神給我的感動上
我很努力去做
我不是一個
那麼容易放棄的人
當我看到上帝
給我異常感動的時候
我會盡一切努力
希望能夠做成這件事
我不知道是不是因為
看到我這樣做事
侍奉的態度
當然了
二十幾年來
每一次跟他合作
他都看到上帝祝福我們
都是有好結果的
原來上帝很信實的
不單單是丁子梅
所以丁子梅
我想說的是什麼呢
我早目視了幾十年
我跟師母
侍奉上帝這麼久
其中一個最大的感受
是什麼呢
就是我所相信的上帝
很真
是一個又真又活的神
上帝是講得出
做得到的神
他講得出
就是做得到的
上帝言出必行
好像耶穌一樣
他是完全值得我們去
相信他
依靠他
因為這麼久以來
他給我看到的就是
他值得我們
把我們的生命交託
給這個獨一的真神
所以我在此鼓勵大家
如果你還未相信耶穌的話
你聽我說這些故事
其實都很神奇
我只是想讓你知道
上帝值得我們相信他
把我們的生命交託給他
而我們作為基督徒
既然我們已經相信
這麼真這麼活的神
是一個
絕對有誠信的創造主
我們作為他的子女
都應該反映得出
這種誠實
值得人信任的
這樣的生命
因為這樣的生命
才能夠影響我們周圍的人
才能夠改變他們的心態
才能夠讓我們這個社會知道
這個神是有慈愛不得已
而且是一個公正公義的主宰
我們需要將祂的愛和恩典
祂的旨意
在這個世界裡面推開
and that's why we are here
就是為什麼我們今天在這裡
要見到一個教會
所以求神幫助我們每一個人
基督徒
到了一個忠心
誠信
跟隨主
永不言放棄
不會忘記上帝恩典的一個人
我們一起祈禱
親愛的天父上帝
我們要感謝你
因為你是一個這麼真實
又這麼有信用的一個主宰
你說凡呼求你的名
就必得救
求你讓我們今天
在座裡面
如果有不相信你的
能夠在心裡面向你發出呼求
上帝
既然你是一個這麼真實的神
我也願意相信你
你幫助我有這樣的信心
而我們作為基督徒
有時候我們不知不覺地
我們跌落魔鬼陷阱當中
我們不知不覺地
會做出一些違背你自己心意
違背聖經教導的事情
而且我們還會自己
為自己做了很多的解釋
很多的藉口
求你的靈光照我們心中的黑暗
因為我們應該成為你的焰
和你的光
在世上去影響周圍的人
祈求你繼續去無造改變我們的生命
讓我們變得越來越像耶穌一樣
跟隨上帝至死終生
我們這樣的呼求祈禱
求你垂挺
奉耶穌基督的聖名
Amen