今天的題目是「請關心兒童」
很感謝大家給予我這個機會分享
我也很感謝
因為其實我之前來過這裡讀神學的時候
來到這裡實習的
這張照片是2016年
如果沒有記錯應該是年底的時候
下著雨一起去禮園門渡假村吃宵夜
穿著雨衣、搭著雨傘
但是後面有些火
我很記得很難忘
跟著就有洗禮班
跟著就有參加
最開心就是一起照顧當時的兒童
今天兒童主日很重要
因為原來神是很關心
在我們中間的兒童的
很關心我們中間的兒童
所以我們去敬拜
我們都一同去學習
怎樣去關心這班兒童
今天我用的聖經是用和合本修訂版的
可能跟你們用的有一點不同
但是請大家見諒
試試看多一個版本
在馬達福音19章14節那裡
耶穌就說
要讓小朋友來我這裡
不要阻礙他們
因為天國就是這些人
原來兒童有一個特質
就是天國裡面的人的特質
跟小朋友一樣
可能就是這麼單純
這麼有信心
這麼依靠神
但是很可惜
在我傳道的生涯裡面
不是很多時間
我是100年畢業
但是有機會去過不同的教會
發覺他們的兒童都不是真的這麼多
而服侍的人
兒童導師
簡直是每間教會都很缺乏
所以為什麼會明明在
很諷刺地明明在天國
應該是這一幫人
但是為什麼在實體
我們現在的教會裡面
為什麼好像這麼少呢
究竟兒童的成長出現了什麼問題
或者有什麼地方
我們需要去關注的呢
原來在聖經裡面有一個總原則
就是小朋友的成長離不開人的
原來身邊的人
是影響小朋友的成長
是最最最重要的
這個是最重要的成長的元素
那麼什麼人呢
有幾類人的
第一類你和我都知道的
就是我們原生家庭的父母
這個無論在神學
在心理學
很多的輔導學的角度裡面
都告訴我們
我們要關心我們的兒童
要讓他們有好的成長
先要關心他們的父母
因為這一幫人
這一幫父母最影響到兒童的
如果他們的父母靈性好
他們的子女不會太差的
因為他們的子女會跟著父母去學習
另外一些人也是很重要的
如果回到教會的群體
就是那些兒童的導師
就是阿灣拿的導師
他們的屬靈質素
他們的影響
也是直接影響到兒童的
我自己去很多不同的教會
做一些兒童主義學的老師培訓
或者遲些我也有機會
去阿灣拿做一些培訓
其實很簡單的
一去到阿通年傳道
怎樣才知道教會的導師好還是不好
或者說得再重要一點
怎樣才知道他的阿灣拿好還是不好呢
其實看他的導師就知道了
不用看很多東西
最重要的元素
好的導師不會太差的
主義學不會太差
那個阿灣拿不會太差的
最後也是很重要的
就是不只是父母
也不是導師
而是我們整個太古城堂
我們整個屬靈的群體
我們有沒有為這些小朋友
去禱告守望呢
我們是不是很歡迎
很歡迎他們呢
我們今天一同去思考這些問題
我會由一個人的成長
來做一個反思的
就是聖經裡舊約一個人物
就是撒姆爾
從他的成長來反思剛才那三點
為什麼東列傳道為什麼找撒姆爾呢
撒姆爾真的很厲害
所以一定要找他
他侍奉成長的時候
在《撒匯記》上的七章四節
他講到以色列人
除掉朱巴力和阿斯他路
單單侍奉耶和華
你想想整個舊約歷史
有多少次以色列人的靈性
在很多個地步
不去扮偶像
只是單單侍奉神
沒有幾可的
所以你看到撒姆爾的成長
是影響了他當時
那一代整個屬靈的群體
而且他開展了一個新的時代
由士司的時代
過到去君王的時代
第一個君王蘇羅
就是撒姆爾來高立
當時就是撒姆爾
拿著一瓶的高油
倒在蘇羅的頭上
去高立他
去開創了整個新的
以色列的新的歷史階段
那麼任何人
是否可以比高立君王還厲害
還有榮耀的
第一任君王由他高立
沒有人可以比他厲害
除非他高立了兩個
第二任的君王
大衛都是撒姆爾
來去高立他
所以你想想
使用這個小朋友
當他成長的時候
是多麼的厲害
這個先知是多麼的厲害
我們一起看看
他是怎樣成長
撒姆爾的父母
我們看看
我們要關心那些兒童
我們要為他們的父母
去祈禱
我們要關心他們
他們的父母有什麼需要呢
撒姆爾的母親
就是哈娜
在這裡就形容她是一個婦人
那麼她就去到聖殿裡面去禱告
她就去還願了
她說我主啊
請容許我說
我向你我的主起誓
從前在你這裡站著
祈求夜和華的那婦人
就是我
原來呢
當時哈娜
就來到了聖殿
去還願
為什麼要還願呢
原來她之前
是祈求過夜和華
因為她呢
就是一個不育的婦人
那麼她當時祈求什麼呢
她就祈求
要得一個孩子
夜和華就將她所求的
賜給她
所以現在
我以前沒有兒子
現在生了撒姆爾出來
所以我要來還願
她怎樣還願呢
她就說所以
我要將這個孩子
獻給夜和華
使這個孩子呢
終身歸給夜和華
原來呢
她有一個醒悟
她之前是不育的
現在生了出來
她知道這個孩子
不是她的
是屬神的
所以她現在
將這個原本屬神的孩子
再一次叫她回到
就是當時的
回眸裏面
來居住
來和大祭司和以利
來相處
來跟著她學習侍奉
那麼
我們今天的信徒
我們有沒有這個概念呢
如果有些弟兄姊妹
她是很久都沒有懷孕
我都聽過這些見證的
然後她祈禱
然後她生了小朋友
她這個感覺強烈一點
但是有些弟兄姊妹
很容易有了小朋友
那她的感覺
沒有那麼強烈
但是呢
我們都會有這個概念
其實這個孩子
是要給神的
是要獻給夜和華的
我們在那個真理的概念裏面
其實我們都會有的
或者我們都聽過
父母只不過是一個
託管人的角色
真正從屬的這些孩子
是應該屬神的
父母是暫託的
說呢
是這麼說的
但實際呢
因為我都做很多家長工作
很難的
我不是說那些家長不好
很多家長靈性都很好
但是這一點上面
很難真的要為他們禱告
為什麼呢
因為這個世界
是不斷地告訴他們
有些什麼很重要的
競爭很重要的
在香港讀書很重要的
所以呢
未出世的時候
很多弟兄姐妹就跟我說
不要緊的
通靈傳道
我一定要先回教會走
出世之後呢
周圍的人跟他說
你要補習啊
你要學習啊
那他呢
就沒有這種的
閒情逸致回來了
今天呢
作為香港現代的父母
有什麼很大很大的挑戰呢
最大的挑戰
就是他們怎麼用時間
怎麼去分配時間
兩個星期前左右
有個在讀K3幼稚園
高班的一個學生
一個小妹妹來的
跟家長一起來找我
家長就很不舒服
出濕疹
為什麼呢
因為要升小學很大壓力
要找學校了
這個K3的小妹妹
現在是K3而已
升小學而已
每個星期補習
補習七科
七種因素
普通話還有其他那幾科
我不記得了
很多是這麼大壓力
你明不明白
現在香港的小朋友
和他們的家長
你哪裡有空閒
哪裡有時間回來
好好地認識神
去追求神
有一個小學二年班的家長
走來我們教會看完之後
說很想來
參加我們兒童主義學
不過暫時未來得住
我說為什麼
是不是要讀書
是不是要補習
他說不是
要參加興趣班
因為逢星期日早上
有一個時間
他要去興趣班
我說這個小學二年班的女生
要學什麼
這麼緊張
他說要學打高爾夫球
要打高爾夫球
我心想
不用啊
不用小學二年班就訓練他
打高爾夫球這麼重要
各種形式跳花蕾舞也有
珠心算也有
我聽很多冰上曲棍球
什麼我也聽過
只是不回來教會
你說真的生氣嗎
當你這樣為了自己的子女
想多點競爭
想興趣學多點的時候
當你這樣去教子女的時候
其實就是教子女一件事
就是告訴子女
其實靠耶穌回教會
不是這麼重要
好好地讀書比較重要
信徒不會這樣說
不會這樣說出口
但是生命就是這樣教子女
所以為什麼子女長大了
那個不回來
為什麼教會這麼多斷層
因為從小到大
就是我有重要的事
我就不回來了
我現在上了中學
我要考DSE
我現在在大學
我要考試
我要做研究
我忙我就不回教會
我從小到大
我是這麼接受訓練的
所以為什麼要為父母來祈禱
父母今天很需要有信心
要有信心
要肯定我這樣跟隨神是沒有錯的
我只是被神來託管
要有這一份的信心堅持
我們的第一步就是一起走下去
我現在說的不是未信的家長
我講的是信的家長
求主幫助我們
幫助我們太古城堂的家長
有這份信心
英丁
神所賜的
我們走神的路
神會祝福帶領我們的兒子
好了
接著
除了原生家庭父母
是最重要最重要之外
回到來
阿灣拿的導師很重要
我們要關心他們
因為他們真的影響那些兒童的成長
要為他們祈禱
要求神祝福他們
加他們力量
當時撒姆爾的導師是誰呢
就是以利
我們看看以利是怎樣去教撒姆爾的
在撒姆爾記上三章三節
說到上帝的燈沒有熄滅
撒姆爾仍然是睡在耶和華的殿裡
上帝的約櫃就在那裡
耶和華呼喚撒姆爾
撒姆爾就說我在這裡
於是撒姆爾就走了
聽到神的呼喚就走了去以利那裡
就說了
以利你叫我嗎
我在這裡
以利就睡到半夜
什麼時候沒有叫你
你回去睡吧
撒姆爾就走走走走回去睡了
耶和華又再呼喚撒姆爾
撒姆爾又起床了
又走了去以利那裡
又跟以利說
你叫我嗎
我在這裡
以利又說
我兒啊
我真的沒有叫你
你回去睡吧
那時候為什麼撒姆爾會這樣呢
因為撒姆爾還未曾認識耶和華
他還有四個
他不知道耶和華的話
他未曾聽過
未曾知道
因為耶和華的話都未曾試過
向他啟示
好了
第三次了
耶和華又是第三次
再呼喚撒姆爾
撒姆爾又是起床
又是跑跑跑跑到去以利那裡
就說了
你叫我嗎
我在這裡
去到第三次
以利明白了
怎麼走來走去
一定是神耶和華呼喚這個孩子
他知道神叫這個小朋友的時候
他就要教這個小朋友
他要懂得怎樣回應神
他要懂得自己怎樣跟神相遇
所以他就教撒姆爾
以利對撒姆爾說
你現在回去睡
如果你再聽到一個聲音這樣叫你
你就要起床
你就要跟神說耶和華
請說
僕人敬聽
你就要準備聽神的說話了
於是撒姆爾就回去
真的在園柱那裡
仍然睡覺
然後
耶和華來了
站在那裡
好像前幾次一樣呼喚撒姆爾
撒姆爾
撒姆爾就說
請說
僕人敬聽
他就學到了
他自己就知道
要怎樣去回應神
怎樣去聽神的說話
於是乎
神就將他的說話
跟撒姆爾說
我們今天
做導師
面對一個很大的挑戰
就是我們要學習
教導我們的小朋友
怎樣去回應神
我們要教導我們的小朋友
這件事是很困難
很困難的
因為
你要知道神
在這個小朋友身上
有甚麼作為
有甚麼呼喚
你要認識神
你又要認識小朋友
你才懂得教他們怎樣回答
我們今天很多時候
很注意的是甚麼呢
我們很多兒童主義學的老師
很多阿灣拿的老師
其實都是很好的
他們很忠心
就是要教好那段聖經
很忠心
就是要跟他們玩好那個遊戲
就是要跟他們背好
那些聖經的金句
這些都是很重要的
但是最重要的
要幫助他們
在他們的生命裏面
去經歷神
幫助他們
懂得去回應神
所以信仰
就不是我爸爸媽媽的信仰
不是陳姑娘的信仰
不是阿灣拿導師的信仰
是我的
我自己的
是我曾經神跟我說話
我懂得向神來回應
所以這件事難不難
記得我們整個群體
我們一起要為阿灣拿的導師來禱告
求神幫助我們的導師
去學習怎樣教導我們的孩子
去回應神
這個是一個很大的挑戰
最後一件事
其實剛才都講了很多
不只是孩子父母的事
也不只是教兒童
阿灣拿導師的事
我們整個信徒的群體
神就是將小朋友
放在我們這裏當中
我們的小朋友
剛才站在這裏一起唱詩歌
我們一班的弟兄姊妹
有沒有一同為他們守望呢
我們要關心兒童的信徒
我們這一班信徒
撒姆爾一路的長大
耶和華和他一起
使撒姆爾所講的說話
一句都不落空
當他一路長大的時候
整個屬神的群體
就是當時的以色列民
從丹到別斯巴
丹就是以色列最北部的地方
別斯巴就是南部的城市
所以從北至南
就是代表整個以色列地
所有的以色列民
都知道耶和華
立了撒姆爾做一個先知
原來他們都知道
神在這個孩童身上有作為
現在要立他做先知
我們都祈禱求神
給我們的眾弟兄姊妹
有這種敏感
現在神要我們這班小朋友
做些什麼呢
我們一同為這班小朋友
去禱告
一同來守望他們
希望他們在屬靈的生命上
有好的成長
能夠將來被神使用
作為這個時代的先知
這個時代神的代言人
耶和華又在侍內顯現
因為耶和華在侍內
當時的宗教中心在侍內
就和撒姆爾去啟示他自己
原來神不斷向撒姆爾
來啟示的時候
撒姆爾會將這些啟示
講給當時屬神的以色列民聽
當我們一班屬神的群體
去支持這些兒童的成長
當這些兒童一直成長的時候
他們成長了
他們會回來
他們會將神的說話
講給我們聽
我們是互相有一個祝福的
他們會祝福我們
原來在這個過程裏面
當撒姆爾這個孩子
我們一開始讀的聖經
漸漸長大的時候
不只是神越來越喜歡他
原來是關我們這個屬神的群體事
人都是越發喜愛他
我們會守望到
我們會見到神在他們
生命上的工作的時候
我們都會越來越喜愛他
而當撒姆爾這個孩子長大了
他成長了之後
他亦都會成為我們這個群體
一個的祝福
所以願神真的幫助我們
我們是真的緊張
我們那些孩子
我們真的緊張他們的成長
我們要讚一讚太古城堂
因為你們行阿灣拿
阿灣拿是一個兒童的教導模式
是需要用很多資源的
用很多地方
用很多道師
用很多人做很多的記錄
但是我見到你們中間
有很多忠心侍奉的人
在這裏服侍
所以替你們整個的堂會很感恩
願意我們都是一班的弟兄姊妹
一同繼續的去學習
學習去什麼呢
去關心我們兒童的父母
關心我們兒童的導師
關心我們兒童的一個群體
我們自己這班的信徒
最後有少少的見證
以及有成功
都有失敗的
很老實說
先說一些失敗的事情
失敗的其實真的很難過
有時候侍奉了很多年
很多群體教的群體
不是很看重小朋友的侍奉
所以怎樣去做呢
其實沒什麼人管的
我想
從我最初開始教兒童主義學到現在
出來做傳道人
差不多做了三十年了
不是很多教會注意的
所以今天有兒童主義
真的很難得
不只是教會的領導
牧師
長老
執事那些不注意
我試過有一次侍奉的時候
真的很生氣
搞了個兒童聚會
有些兒童有家長的
我們聚會完
就會一起出發
在教會裡集合
一起出發
搭旅遊巴
去第二個地方繼續兒童聚會
臨出發之前
當然要先去洗手間
因為兒童在車程裡
不能忍不住不去廁所這麼久
怎知道要去洗手間的時候
廁所門鎖住了
開不了
不能去就很慘
我那時候已經是傳道人
我叫那些工友來
工友姐姐你幫幫忙
幫我開了洗手間的門
他說不開
不開的
我們這裡不開門的
又是我們自己教會的弟兄姊妹
我們的小朋友
為什麼不開門
讓我們用洗手間
有傳道人說了不開
我們現在不開
我也是傳道人
讓你開可以嗎
不行的
談了十幾分鐘
又打電話找主管
又找其他人
搞了十幾分鐘
才開了廁所門
當然我問其他傳道人
當然沒有其他傳道人說過
不准開門
怎會不准開廁所門
多生氣
但是沒辦法
就是輕看了
不要說其他弟兄姊妹
那個工友
我真的不開門給你
就是不開門
這個是很失敗
我們群體失敗的見證
成功的見證都有
我記得大概十幾年前
有一對宣教士
快要出發了
是我的好朋友
快要出發
去到非洲
西非的國家去加拿
和那些部落伊斯蘭的信徒
去傳福音
他的兒子那時候
大約是小五左右
他很害怕不敢去
因為在信徒群體裡面是壞的
有些人嚇他
說去非洲小心有獅子老虎
他很害怕不敢去
為了這個小朋友祈禱
我就搞了一個暑期的聖經班
希望鼓勵他有信心
在這個暑期聖經班裡面
去鼓勵這個小朋友
希望可以幫到這個宣教士
和這個小朋友一起出去工作
那我們怎麼做呢
那次真的整間教會
都是很同心一起去做
譬如這裡是整個大的河
我們用
居然教給我們
整個禮堂佈置過了
佈置到好像
不是那麼漂亮
簡陋一點的
都是佈置到像古代的以色列一樣
整個暑期聖經班
就回到以前的以色列
他一直在這裡
我們叫他尋找耶穌
到處找耶穌的足跡
到最後我們看一段短片
是講耶穌的
我看到那個小朋友
看那個短片的時候
簡直呆了在那裡
我知道聖靈正在工作
完了之後我就教他
你要回應神
因為現在神感動你
你要憑著信心
去接受耶穌基督的拯救
還有憑著信心
神感動你有平安
就和你的父母一起去宣教
接著我把這件事
講給他的父母聽
他父母回到家裡
又繼續和他談這件事
他媽媽就問他
你那時候有什麼感覺
他說我那時候看那個短片
我覺得心跳得很快
但是那個人又很平靜
他媽媽就跟他說
這是神的靈感動你
你要回應神
在教會導師和父母
一同的努力之下
這個小朋友就和父母
一起去到工場
去到工場
他落後的地方當然很簡陋
那個傳道人
那個宣教士的老友
有時候打長途電話找我
他說Tony
一同來看看我工場
看看我侍奉得怎樣
我說不要了
因為你那裡四十幾五十度
平時站在那裡
都好像焗桑拿那樣
我說我受不了
我說不要在非洲了
上少少
我們在歐洲等
我過來歐洲
你又上去歐洲
我沒有他那麼
厲害受苦的心智
但是你不要小看神的作為
那麼難的處境
但是居然
這個小朋友
搞了十幾年之後
他現在一路升學
去到現在在讀大學了
他在哪裡讀呢
他在多倫多的大學讀
讀那些電腦工程
是世界出名的大學
和科職
神的作為你猜不到的
當你願意去
這樣跟隨神的時候
下一代不會差的
因為神會祝福他
帶領他
先不講屬靈的福份
先講屬世
講大學
其實香港很多學生
想進都未必進得到
所以求神幫助我們
有這個信心
我們一同整個群體
去禱告
去經歷神的幫助
我們一起的祈禱
真的天父來到你面前
我們高舉
我們讚美你
我們崇拜你
因為你很愛我們每一個
你很愛我們當中的小朋友
你願意把他們
託付在我們的群體當中
我求你的靈
感動我們當中的父母
我們當中的導師
我們當中的弟兄姊妹
一同的來關心這些兒童
讓他們按照神的吩咐
來成長
讓他們從小就認識你
到老都不偏離
我求天父你這樣
施恩幫助我們整個教會
我們恭敬仰望你
獻上禱告
奉主耶穌基督的名
阿們