今天所讀的經文包含兩個故事
其中一個是關於主耶穌用七個餅館餵飽四千人的故事
而另一個就是關於耶穌依次的一個核眼人的故事
雖然他們兩個故事看起來好像沒什麼相關的地方
但其實這兩個故事都有一個挺共同的主題
什麼主題呢?核眼
在聖經當中通常有兩種類型的核眼
就是身體上,屬靈上的核眼
這兩者似乎沒有什麼直接關係
因為我們可以看到基督徒有核眼
盲人也有不是基督徒的人
但這個故事告訴我們在某種程度上
他們有某種關係
而這種認知可以幫我們了解
如果我們是一個忠心的基督徒的時候
這個成長,這個責任應該是怎樣的呢?
今天我們一同學習
一開始的時候,我們先看看這個伊治核子的故事
耶穌用七個餅館餵飽四千人的神蹟之後
耶穌跟祂的門徒上了一艘船
去到一個叫做百賽大的地方
有人帶了一個眼核的人來見耶穌
請求耶穌來觸摸祂的朋友
聖經沒有說究竟是誰的意思來見耶穌
但是有三件事情我覺得是可以肯定的
第一,如果沒有人帶這個核子的時候
這個盲的人根本沒有能力去到耶穌那裡
第二,核子是需要同意
他不同意的話,誰也帶不出去
第三,你也必須承認他是盲的
以及願意得到治療
這些都是廢話
所有看不到東西的人都希望可以看得到東西
病的人總是希望得到傳閱
我相信沒有人會反對這一點
不過,我想大家留意
聖經經常是用物質世界上所發生的事情
來讓我們去了解屬靈的世界
通過地上的事物,讓我們去思考屬靈的問題
我想大家想一想,如果這個盲人是看得到的
你猜他會不會花這麼多功夫去到耶穌那裡求醫治呢?
我相信這一次的醫治不單是為了他的眼睛
也為了生命裡面的罪
為什麼我這樣說呢?
請大家詳細看看第二十六節
第二十六節說耶穌打發他回家
然後就說,連這條村你也不要進去
在這裡我們需要思考兩件事情
第一,我想問問大家
通常在什麼情況下你才會打發人呢?
打發這個字通常是上司派遣下屬
在聖經裡面這個字通常是用於主人
叫僕人做事,又或者神差派他的使者
這樣就奇怪了
從什麼時候開始?
或者主耶穌究竟做過些什麼事情
竟然令到耶穌好像是這個盲人的主人呢?
第二,為什麼耶穌要打發這個盲人回家?
為什麼是要回家?
我想大家想一想
我經常跟大家說
你要代入故事裡面的角色去思考
你就會得著更加多一些你看不到的東西
如果你是這個盲人
如果你現在已經被醫治好了
除了你回家之外
你還會想去哪一個地方?
我以前看不到的東西,現在看得到了
你不回家的話,你還會去哪一個地方?
不知道大家為什麼要比起我的話
我當然會跟著這個治好這個耶穌,是不是?
如果從這一點的觀察裡面
這個盲人不單是得到視力的治好
而且他的靈魂也是得到拯救的
因此他就將耶穌基督視為他的主
並想跟隨他
換句話來說,他身體的疾病
將他帶到耶穌的跟前
也因為耶穌不單是一個可以治癒身體疾病的醫生
他也可以通過洗淨我們的罪孽
來喚醒我們的靈魂
所以這個盲人在遇見耶穌基督之後
就成為一個重生的人
這個故事告訴我們什麼?
我也告訴我們一個很重要的事情
就是我們每一個人總是會遇到生命裡面
一些難以解決的問題
這些問題某程度上
或者很大程度上是困擾著我們的生活
甚至窒息了我們的生命,是不是?
如果你還沒有認識耶穌基督的時候
請你嘗試
將你生命遇到的問題
解決不了的事情
帶到耶穌的面前
為什麼要這樣做?
因為耶穌曾經應許過我們
凡勞苦擔重擔的人
可以來到我這裡
我就使你們得安息舞
如果你已經是一個基督徒的話
除了我們需要知道
我們要將我們生命上的問題
交託給我們的主之外
更加重要的一件事情就是
我們需要成為這個故事當中
那個盲人的朋友
當人有問題的時候
人是需要其他人
將他帶到耶穌基督的面前得醫治
是不是?
所以我們需要學習
當我們身邊的人遇到生活中的難關
過不了的時候
是我們
我們需要將這些人
帶到耶穌的面前
故事中的盲人
因為他們的朋友帶到耶穌面前
他們就可以得到重見光明
但是在今天的經文當中
另外一個故事的法律賽人
雖然有眼
但是他是看不到的
怎麼這麼有趣?
因為他們雖然
好幾個月親眼看到耶穌基督
行了很多的神蹟
但是仍然不相信耶穌
他仍然來到耶穌面前
求什麼?
求耶穌從天上顯過神蹟給我們看看
注意耶穌基督的回應
聖經說
耶穌心裡深深的嘆息
為什麼心裡深深的嘆息?
因為這幫法律賽人心硬
叛逆
所謂的當時這幫宗教領袖
看不清耶穌基督是誰
也不知道祂來到世上的使命
不是因為他們看不到
而是因為他們不願意看到
他們可以說心裡一早已經做了決定
無論看多少的神蹟都不會相信
所以當耶穌看到這幫人
這樣的態度行為的時候
心裡深深的嘆息
也都應驗了聖經裡的一句話
看得見但卻不明白
曾經有一個商人
要出席一個很重要的會議
遲到了怎麼辦?
找不到車位
心裡很焦急
變得絕望
他們就來祈禱
主啊
求祢幫我找到一個車位
祢讓我找到車位之後
我以後每個星期都去教會
以後開始十一奉獻
什麼都可以
當這個禱告還沒講完
就在眼前出現了一個車位
開心到不得了
馬上就跟這個神說
神啊
我已經找到車位了
不用麻煩祢了
希望這個人的禱告
不是祢和我的禱告
這個人沒有錯得到祂所求的
但祂不明白
也不接受祂所得到的
其實就是來自天父上帝
如果有這樣的心態的時候
更多的神蹟對祂來說都沒有用
是不是?
在《路加福》有這樣的故事
這個故事講述一個庫翁
和一個乞丐叫做拉撒路的故事
他們兩個都死了
拉撒路去了樂園
跟祂的祖先阿伯拉罕在一起
而庫翁就被放在陰間的火焰裡受苦
當庫翁看到拉撒路
跟祂的祖先阿伯拉罕在一起的時候
他就說
阿伯拉罕是我的祖先
你可不可以打翻這個拉撒路
去到我的父家
因為他那裡我還有五個兄弟
你叫拉撒路跟他們說
叫他機靈一點
悔改
不然就來到這個地方
好像我一樣要受痛苦
阿伯拉罕就說
如果他們有摩西和先知的話
他們都不聽了
那怎麼辦
他們說不是的
如果你派一個從死裡復活的人去的時候
他們一定會聽
阿伯拉罕就說
如果他們不聽摩西和先知的話
就算有一個從死裡復活的人
他們都不會聽的
換句話來說
信心其實不是來自神即其事
而是來自哪裡
來自神的話語
就好像保羅在羅馬書這樣說
他說信道是由什麼
聽道而來
而聽道就是來自神基督的話語
沒錯
神即其事是其中一個路標
將人指向天父上帝
奇跡也彰顯了神的榮耀
神的榮耀包括什麼
包括權能和愛
以致我們的信心可以得到堅固
但是
不要搞錯
我們不能夠依賴神即來產生信心
因為神即並不是
大家都知道
不是每天都看得到的
不是經常發生的
如果我們要看到神即
然後才相信耶穌基督的話
恐怕基督教一早就不再存在了
以大家留意聖經裡面所說
法利出人來到耶穌面前要求神即
是要試探耶穌
不是為了相信祂
耶穌基督也曾經多次受過試探
第一次在哪裡
第一次其實就是當他在曠野那裡
為他的三年地上侍宮來做準備的時候
當時撒旦就把握機會走到耶穌那裡
來向他挑戰
將耶穌帶到聖殿的殿頂那裡跟他說
你現在跳下去吧
你的神這麼有把炮的時候
會保護你不會有事的
耶穌用神的話也會回答他
不可試探主你的神
我想問問什麼叫做試探神
什麼叫做試探神
試探神的意思就是指我們以不信
或者是挑戰的態度
來對待我們的天父上帝
試圖進行測試
這種的試探最初其實就出現在
《生命記》六章十六節那裡
當時上帝就告訴異性人
你不可試探耶穌你們的神
就像你們在瑪薩這樣試探他一樣
瑪薩這個地方就是當時
以色列人離開了埃及之後
在曠野當中一個地方
在那裡沒有水
沒有水就發脾氣
發怨言
試探神的忍耐和信實
當法利塞人要求
耶穌從天上顯一個神跡的時候
他們其實就是在測試
耶穌的能力和信實
這一種是不敬虔
冒犯上帝的行為
是缺乏信心
或者對耶穌基督的權威
缺乏尊重的一種表現
也都由於他們缺乏信心
儘管他們眼見耶穌
行了很多的神蹟
也都聽過耶穌基督
很多的教導
但他們依然不能夠明白
也都不能夠辨別
知道耶穌基督真實的身份
不過很諷刺
諷刺是什麼
因為這群法利塞人
和耶穌所醫治的盲人相比的時候
盲人沒錯
他是看不到東西
但是通過信心
他肉身的眼睛
和屬靈的眼睛
都能夠看得到
因此就得到上帝的拯救
和由神而來新的生命
但是法利塞人就不同了
法利塞人雖然有健康的眼睛
但是由於他缺乏信心
沒有辦法看得透屬靈的事物
應驗了耶穌基督一句
很重要的說話
健康的人不需要醫生
很可惜
法利塞人認為
自己是一個很健康的人
但是實際上
在屬靈的意義上
他們是眼瞎的
基督徒呢
基督徒看不看得到東西
基督徒看得清楚嗎
我們再繼續看這個故事
耶穌基督警告門徒
你們小心法利塞人的烤
我們大家都知道
烤是一種微生物
是能夠做一個發酵的作用
當我們焗蛋糕的時候
就可以發揮一個
讓這個麵團發大
變得鬆軟
吃得開心暢快
由於這個特徵
聖經很多時候
都是用烤來
針對罪或者邪惡的行為
做一個比較
法利塞人是當時
大家知道的
宗教領袖
他們的烤
你可以看為是一個
錯誤的神學
律法主義
偽善
而奚律
就是代表著當時的
政治領袖
政治是什麼
政治的烤
我們可以理解為
政治的權力
邪惡的力量
物質主義
性解放
道德敗壞
其他世俗的思想
當我們這樣理解的時候
宗教和政治的力量
所引發的
對生命
對世界的影響
也可能開始的時候
是很小的火花
一路發大的時候
可以將整個森林燒毀
我相信大家都明白
這些破壞的力量
但是
當時的門徒
卻不能夠完全明白
他們在討論什麼
耶穌基督
耶穌基督說這個烤
是不是因為我們沒有帶食物
所以用烤來提醒我們
甚至指責我們
當我讀到這裡的時候
我在想
如果我是耶穌基督的時候
我會深深歎息第二次
在說這幫人為什麼這麼笨
一點也不明白
當然耶穌基督
絕對是內心多過我
他沒有歎息
不過他用了一連串的問題
來提醒他們
什麼問題
你們還不聰明嗎
還不明白嗎
你們的心還是愚頑嗎
你們有眼看不到嗎
你們有耳聽不到嗎
你們不記得嗎
一連串的問題
我想大家留意其中一個問題
你們有眼睛
看不見嗎
你們搞什麼
耶穌基督的意思就是說
你們不是法利塞人
法利塞人就是說
有身體的眼睛
但是沒有屬靈的眼睛
以致他們從來沒有辦法
明白這個世界上發生的事情
因為世界上發生的事情
背後都有屬靈的意思
但是他們從來看不到
但是門徒不同
門徒對耶穌基督是有信心的
因此他們應該能夠
從世俗的事情當中
辨別到屬靈的意思
為什麼他們仍然不明白呢
為什麼他們仍然不能夠明白呢
大家都記得剛才我們所讀的經文
那個盲人是怎樣得到醫治的
記不記得
盲人這個故事裡面的醫治
是經歷了兩次的治療
第一次的治療
醫治好 眼睛看得到
不過不太清晰
只是看到人的輪廓
好像樹木行走一樣
直到耶穌第二次醫治他
才看得很清楚
我想問為什麼要分兩次
是不是耶穌的能力不夠呢
要分兩次
如果不是耶穌基督的
醫治能力不足夠的時候
為什麼要將這個醫療的過程
分兩部分呢
同時我想大家留意一件事
聖經是唯一這一次的醫治
是分了兩次而已
為什麼要將這個分兩次醫治的過程
放在這裡的經文裡面呢
我相信原因
正如剛才所說
絕對不是因為
耶穌的能力不足夠
如果我們將兩個
我們將這個治療的例子
盲人被治療的例子
和門徒學得很慢的例子
如果放在一起看的時候
我相信我們可以看到一些東西
如果盲人恢復視力
和信徒靈命成長的過程
我們做一個比較
這樣的時候
這個逐漸傳閱的過程
就是代表著靈命成長的過程
沒有一個基督
送給耶穌之後
立刻變成100%
超級屬靈偉人
是不是
經過一個成長的過程
正如羅馬書第八章告訴我們
在上帝拯救我們之後
祂無造信徒的生命
使我們每天成長
慢慢地更像主耶穌基督
為的是什麼
三十節所說
為的就是讓我們得著榮耀
使徒彼得就是一個很好的例子
耶穌基督不斷地抓住祂
讓祂看得更清楚
即使大家知道五巡節那天
祂多麼厲害
說了一篇很有力的信息
然後數千人來到信耶穌
以為祂很厲害
但是彼得仍然原諒
是沒有學會耶穌基督的角度
來看事物的
《啟示路行傳》有一個這樣的記載
大家知道彼得是一個
很保守的猶太人
他從來不吃猶太人
覺得不乾淨的食物
從來不進入外邦人的家
但是當時有一個外邦人叫哥利紐
需要人來跟他傳福音的
所以神給了彼得一個異象
在這個異象裏面
彼得看到很多不潔淨的動物
在異象當中神就叫彼得
去宰了吃白
彼得聽到說
不可以啊神啊
我從來不吃這些東西的
神就跟他說
神所潔淨的
什麼
你不可當作族民
神重複了這個異象兩次
當彼得還在猶疑
這個異象究竟是什麼意思的時候
哥利紐的僕人就來了
就邀請彼得去探訪他主人的家
當彼得去到的時候
他面臨一個很難的抉擇
他是嚴謹的猶太人
應該從來不進入外邦人的家
那他要不要進去
就在他困惑的當中
他突然間就想起這個異象
然後他從心底裡就這樣說
我真的看出神是不偏待人的
彼得終於明白了
也因為說他進去外邦人的家
傳福音
上帝再次觸摸彼得
在這裡他能夠更加清晰的看到事情
同樣今天坐在這裡的大家
我相信上帝也是期望
我們在學習耶穌基督的成長過程當中
繼續避神捉摸
繼續領受神的恩典
今天很快跟大家說了三種類型的盲目
我不知道你覺得哪一種
對你有最大的相關
如果你覺得你像法律賽人
經常都是從世界的角度
去判斷屬靈的事物的時候
我今天給大家一個挑戰
拿出你的信心
學習從屬靈的角度去理解
今天發生在你身邊的事情
當你這樣做的時候
你要發覺
後的結果是很不同的
你會覺得生命其實很輕散
如果你是像第二個例子
如果你是像一個核子一樣
被耶穌醫治
拯救了
讓耶穌接受耶穌的打法
回家去
什麼意思呢
為祂做見證
向你的家人
向你的鄰居
講述你蒙因得救的故事
為什麼呢
讓神在你蒙因的生命裡面
得著神當德的榮耀
如果你好像門徒一樣
仍然是走這個成聖的路上
讓耶穌繼續觸摸我們生命
每一個的層面
因為上帝希望我們每一個人
得著祂更多的憐憫和恩典
這個我經常盼望
希望我們帶著一個問題離開這裡
今天我們看得到嗎
今天我們看得清楚嗎
讓神的恩典進入我們的生命
更新我們的生命
不斷觸摸我們的生命
讓我們每一天更像恩主耶穌基督
整個和低頭祈禱
小道水基督我們多謝你
因為聖經的話語何等寶貴
你讓我們知道
從這個故事我們可以明白
也許我們每一個人都帶著不同的需要
不同的想法
不同的籌算
來到教會
來到認識耶穌基督
但是我們帶著什麼原因來到都不重要
重要的就是我們是否來到你面前
得到永恆的盼望
所以神在求你幫助我們
也讓我們能夠明白
我們在這個成聖的路上
我們並不是由一信耶穌開始
就成為屬靈的偉人
我們需要慢慢逐漸的
不斷的被你所觸摸
願意我們生命更多的空間
讓聖靈在我們裡面工作
以致我們每一天更像你
不斷的成長
不斷的學習
不斷的蒙恩
求你憐憫
求你私恩
祈禱加託
奉主命求
阿們