各位靜靜平安
我們先一起祈禱
我們同心在仰望著
我們所侍奉
我們所跟隨的主
你以後恩代你的子民
你以你自己的恩典
作為連帥的冠冕
每一天賜下你的引導
你的幫助 你的保守
今天你的子民到你面前來
一同來敬拜你
主啊 月額我們的敬拜
有賜下你自己的恩怨
主啊 你的說話是靈 是生命
求你常常將天上的糧食賜給我們
讓我們因為你的道
我們生命得到飽足
因為你自己 我們常常滿足
求主施恩在這段時間你賜下你的聖靈
引導我們進入你的真理
我們仰望祈禱
奉耶穌基督 聖名求 阿們
大家知道我們今天
會一直思想到聖經第十誡當中
第八誡不可偷渡
我想回一件事情想和大家先分享
都是很多年前的事情
很多年前我自己去到加拿大那邊讀神學
一個經歷
在那次我們因為和太太兩個去讀書
我們的經濟情況都有點緊張
所以去到當地都不敢隨便買什麼物品
有一次我記得在學校裡面一個壁布板
就見到一張張貼
一位同學他快畢業了
要搬離開那個城市
把他的物品全部列出來
一張清單
然後就告訴同學誰需要隨便和他聯絡
會送給大家
我一邊看清單一邊看一看
哦 電燙豆
我說對了 我正需要也不可以買
我就聯絡他
他說我們都沒見過面
怎麼可以找到你
他說這樣吧
學校的圖書館當時圖書館都很小
你看到桌邊有一個電燙豆放在那裡
你就知道是我了
我都從未試過憑燙豆認人
到時候我就真的去到圖書館周圍去看
發覺有一位同學他在讀書
在他前面有一個燙豆放在他的眼前
我就走過去跟他說
是不是你呀
他說是呀
然後把燙豆給我
我拿到燙豆的時候一方面很感恩
但另一方面也覺得人家都是學生
都不可以隨便拿別人的東西
我就說不如你當二手貨品賣給我吧
我很想可以給錢
他一直說
他說不用不用 我很夠了
我足夠了
然後他再說
我一定不可以賣給你
因為燙豆也不是我的
在另一位同學畢業的時候
也是這樣送給其他同學
他說現在到我畢業了
我很想按他的美德
一直延續地送出去
那次我帶著燙豆很開心地離開
但我有很多的學習
我體會到一個人
當他知道自己所擁有的
也不是自己
他就會更樂意地分享出去
一個人當他感受到自己足夠
其實因為弟兄相信都不會有很多多餘錢
離開的時候都需要一些錢在身邊
但是他覺得自己足夠
所以他不會把自己的物品
要逐件計價賣出去
要很樂意很甘心地
分享給其他有需要的同學
我心裡面就是因為弟兄身上學了功課
也到今天
當我們思想到偷渡的時候
我就想起他
不是想起他偷渡
而是想起他
怎樣在那種甘心分享的過程裡面
去勝過很多偷渡的試探
當我們說到聖經裡面十誡的時候
大家一定會記得
就是聖經裡面主耶穌說
律法的總綱是什麼
就是愛神和愛人
當我們讀聖經的十誡的時候
你試試多點從愛人的角度
去思想十誡
雖然你看到我們讀到
過去的第六第七誡
提到很多「不」
但是裡面其實
你從愛的角度思想的時候
你都會明白
不可殺人
不只是一種負面的警告
更加是正面的提出
因為愛人的緣故
我們去尊重生命
在其他的處境
去表達出你對生命的尊重
你就是守緊第六誡
四經提到不可姦淫
其實因為愛人的緣故
而尊重別人的婚姻
不會去介入在別人的婚姻的關係裡面
那個是一種不可姦淫的努力
今天來到第八誡的時候
聖經提到不可偷渡
因為愛人的緣故
而尊重別人的財產
和他的權利
所以你發覺聖經裡面提到
偷渡其實正正就是和愛是相違背的
因為偷渡的人
在心裡面他們很想能夠
去得到別人所得到的
或者貪取別人所得到的
要去奪取屬於別人的
無論是物質
或者是權利
或者是利益
甚至用一些不誠實的方法
將別人所有的
轉到自己手裡面
這個是偷渡
也都是和愛完全是相違背的事情
所以當你思想到律法的總綱的時候
帶著愛神愛人的心來思想
你會更加知道如何在生活上應用
如何學習不可殺人
不可姦淫
不可偷渡等等
當然當我們想到偷渡的時候
或者我們都可以再想一想
偷渡的行為
其實是在很多不同的形式之下
來出現的
大家常常都會說起
近幾年香港很多電話騙案
很多不同的方式
電話騙案其實是一種偷渡
用一種方式將你的錢財
帶入他自己的手袋裡面
當然不單止金錢
很多人告訴你
他很無緣無故的失去了他的物品
甚至是一些工具
我最近留意到
巴赫木斯佩克他講了一個歷史故事
這個故事講到在很多年前
1922年
在英國的貝爾法斯特的地方
有一個很特別的屬靈的大復興
很多人信了主
很多人歸向上帝
其中有一個當地的船鷗
這個船鷗有很多的工友都信耶穌
而他們的生命有一種很明顯的改變
他們是悔而改
其中一個表現是什麼呢
突然間他們發覺
很多的工人過去曾經在工廠裡面
偷了很多物品
很多不同形式的工具、儀器
在那個時候突然間他們
好有一種的感動提醒
將這些偷取的物品再拿回來
當這些物品在那裡回來的時候
一個廠東突然間發覺
不行了
他另外有一間大的廠房
是要收集這些工具和儀器
無數的物品曾經被人偷渡出去
但當人知道上帝的心意的時候
他們全部將這些物品拿回來
當然不單止是金錢
不單止是物品
有些時候你明白嗎
違背了一些承諾
一些契約
其實都是偷渡
去剝奪人家所應得有的保障和利益
是偷渡
大家很多時候看到新聞
講到不同地區有地震的事情
地震發覺某些區域
突然間房屋最多倒塌
為什麼會這樣呢
因為建築過程偷工減料
本來應該別人得到的保障
為了加多自己的利益
減少材料
以致帶來很多的傷亡
最近土耳其地震的事情
大家都一定會留意
他們後來發覺一件事情
在鎮央附近的地方
一個叫做Hetley的地方
這個小城市裡面
有一件很特別的情形
就是整個城市裡面
沒有一座樓倒塌
沒有一個人死亡
他們很奇怪
就問為什麼這個小城市
會有這樣的不同的情況呢
後來就發覺
這個小城市的市政府
他們是特別留意1999年
當地大地震之後
是訂出很多新的
建築的房陣的條例
而這個市政府是
按照這個條例來執行
建築這些房屋的時候
是完全沒有偷工減料
所以他們明白為什麼這個城鎮
是這麼少傷亡
因此你都會明白
很多時候我們認為
是天災的事情
其實是什麼
是人禍
背後那種貪婪
是帶來了很多生命的死傷
帶來了很多人
很多一生的遺憾
聖經提到不可偷渡
如果是從愛國的角度思想
如果是愛的時候
你不會願意去偷渡
當然有其他的處境
我們都要留意的時候
就是就算一些工作環境
你都會留意到
這時候出現了偷渡的試探
僱主去黑扣一些工資
僱員沒有按照所立的合約
遲到早退
其實都是令到僱主受虧損
是某一種的偷渡
或者再想一想
很多時候生活上
背後去毀謗別人
其實都是偷取了別人的名聲
名譽
又或者做一些
好像是抄襲的活動
抄襲別人在版權上
已經定了版權的作品
其實是將別人的成果
偷取成為自己的成果
很多事情
求神給我們一種敏感
一種敏銳
知道哪些事情
其實是不出於愛
其實是出於偷渡
求神幫助我們能夠
快快地停止
在《聖經》裡面
《新約》裡面
特別提到
人在這些罪裡面的時候
要小心警覺
《聖經》的
《國南代前書》第六章
就提到你們不知不意的人
不能承受神的禍嗎
有很多不同的情況
特別再提的是
偷攝的
貪婪的
醉酒的
辱罵的
勒索的
都不能承受神的禍
當然這裡所說的
不是因為你一次軟弱
或者一時間自己不留意
做了一些好像得罪神的事情
《聖經》所說的
偷攝是一種長期的
不改變的偷攝
是一種持續的行為
《聖經》說
這些不義的人
是不能承受神的禍
當人在罪當中的時候
要知道
神是不會不監察的
不要以為
我小小事而已
不傷大雅的
不是
《聖經》說到
神是會審判的
這些人是不能承受神的禍
所以到了《聖經》
葉佛所說的時候
再提到偷攝的時候
就特別很清楚
一開始就說
偷攝的不要再偷
因為再偷的後果很嚴重
不要再偷
停止這些得罪神
得罪人的事情
當我們再讀到《聖經》的時候
《聖經》在新約的地方
提到十誡
《聖經》在其中一處的地方
特別提到
要面對十誡
提醒我們的事情的時候
一個很重要的方向就是
凡事不可虧欠人
凡事不要虧欠
剛才我們讀到
《舊約聖經》裡面
也提到偷渡的事情
特別是《聖經》
剛才我們讀過的
《二創下書》第一章
就提到耶路撒冷
一個宗信的城市
本來是宗信的城市
但是變成為妓女
妓女是說一種屬靈的淫亂
這些百姓
以前是敬畏神 聽從神的
但是現在他們背逆神
他們敬拜巴力
他們聽從神以外的一些道理
違背了上帝
成為了屬靈的淫亂者
在這個時候聖經說出
一些很具體的例子
他們將銀紙變為渣紙
把酒用水沖淡
把雜質放在銀紙裡面
變成了一些有雜質的銀紙
但是它在過程當中
謀取更大的利潤
那些酒本來是純酒
用水沖淡
以致它也可以用更低的成本
來賺取更多的金錢
這些情況聖經提到
其實是一種對神不忠的表達
當然是一種偷渡的行為
偷去了別人所應得的
但同時它是對神的不忠
它沒有聽從了神對我們的吩咐
而去做這件事情
然後請再提到
他們當中的官長
一些領袖
他們喜愛賄賂
追求贓物
他們很歡喜
透過一些貪污的方式
去奪取一些不應該得到的利益
但是它的後果是
令到孤兒得不到公平的對待
一些寡婦
一些無權無勢的人
失去了他們的保障
當你讀到聖經的時候
你會察覺到
其實這些偷渡的行為
背後是一種對神的不忠
也是一種貪婪
背後的原因是一種貪
是要得到一些不屬於自己
不應該是自己的東西
因為貪婪
所以要去偷取別人的權益
別人的保障
我最近再想起一件事情
就是大家都會很多都記得的
2008年在中國內地
出現了毒奶粉
三聚氰胺
以前我們都不知道什麼來的
但是經過那次之後
我們明白
三聚氰胺
其實是一些化工的原料
混入到奶粉裡面
減少它們的成本
賺取更多的利潤
但是這些物品
三聚氰胺
令到很多小孩子飲用之後
出現了腎結石
腎衰竭
甚至死亡
統計當中
三千萬的中國孩子
因為這些毒品
受到各種程度的影響
但是我想說的是
在過程當中
我最留意的一件事情
就是這個集團
這個集團
他們見到當年
有一個大的災禍
2008年四川發生什麼事
汶川大地震
很多的人死亡
很多的嬰孩
突然間變成了孤兒
也得不到人的照顧
這個集團
他們就很慷慨
運送了過千萬人民幣的奶粉
去到英國地區
給這些嬰孩來飲用
很多人讚賞他們
他們很慷慨
他們很願意服務社會
回應災難的需要
但你知道其實背後
是一種貪婪
貪什麼
貪一種的虛榮
或者說明星
又或者是想隱藏
他們本身有的偷渡的行為
但這些行為
這些貪
帶來了更大的傷害
或者我們說二次的傷害
當我們讀到聖經說
不可偷渡
好像一件日常常見的事
不相大雅的事
但當你明白這個世界裡
所發生的事情的時候
你會體會到
神為什麼語重心長
要提醒我們
因為愛的緣故
要逃避一切的貪婪
無論貪婪物質
金錢
名聲
地位
貪婪財富
甚至是貪婪讚賞
當你嘗試用不合理
或者是不正當的方式
去得取這些的時候
這些貪婪都會帶給你
給別人極大的傷害
而我們在其中
見到祂求神
這樣來保守大力
剛才我們提到
聖經裡面提到
犯人所當得的要給他
是聖經羅莫書第十章
裡面所提到的一件事情
十三章下面的第九節
其實有說到
聖經所提到
不可奸人
不可偷渡
不可殺人等等的律法
然後就說這一切律法
都包在愛人如己
這句說話之內
但是開始的時候
第十三章第七節就說
犯人所當得的就給他
這裡所說到當得的意思
是包含了一個欠債的意思
聖經在新譯本就提到
稱還所欠的
或者說是屬於對方的
What is own to them
是屬於他們的
是他們所當得的
就要給他們
如果當得良的
就給他立良
當得稅的
就給他上稅
政府應該得到這些稅收
所以應該立稅
當懼怕的
要懼怕的
這句懼怕
是給大家一份尊重
因為他是父母
因為他是老師
所以他應得
我們對他的尊重
就該給他
不要欠他
聖經有一個很清楚的觀念
就是欠債的觀念
不要欠了他應該得到
否則你就欠債
聖經提供敬他
供敬的當供敬他
當供敬的供敬他
一些對人應該有的供敬
這裡未必說什麼
很有高地位的人
就是人本身我們應該供敬
如果你記得
聖經在針對裡面特別提到
它說欺壓貧寒的
就是欲沒做他的主
你欺壓一個貧寒的人
其實你不是單是欺壓他
你是羞辱他創造他的上帝
因為他有神的形象
是按神的形象所做
有尊貴的身份的人
因此他是當得公敬的
你當公敬他
不要偷取他應得的公敬
跟著聖經就說
凡事都不可虧欠人
各位領事會議員
我們一起讀一讀這句說話
凡事都不可虧欠人
跟著唯有彼此相愛
要常以為虧欠
因為愛人的就完全了律法
然後跟著聖經第九節
下面就說到不可殺人
不可偷渡
不可姦淫等等
重要的是你知道
凡事都不虧欠人
你就可以行在神的真道上
你會是一個遵行神的道的人
我們再看
我們再讀聖經的時候
我們有時會讀到
聖經提到付足的真理
有人以為我偷取了別人的
我就會多一點
我可以付足多一點
但是怎樣才得到真正的付足
真正付足的途徑在哪裡呢
我們剛才讀過的
《箴言》第十九章
不如我們又讀一次
敬畏耶和華的得著生命
刻必飽足安居不遭禍患
行久知足
這個是
多謝大家讀完
這個飽足安居的含義
是行久知足
亦都是黃本的翻譯
一種長久
在內心裡面有一種知足的
一種感受和體認
但是那個關鍵在前面
敬畏耶和華的
在《箴言》裡面
當時已經說到敬畏的時候
有兩個基本的含義
敬畏耶和華就是遠離惡事
第二敬畏耶和華就是遵行主導
一個人當他願意遠離惡事
因為敬畏神不敢得罪他
因為知道他是神
所以聽從他的說話
這個人是敬畏神的人
而敬畏神的人
他會經歷到一種飽足安居
一種行久的滿足
或者你會覺得
有些時候我有缺乏
我要有方法去得到這些東西
我才可以滿足
但是敬畏耶和華的人
他清楚知道就是
在神裡面藏著一切的福樂
是一切的滿足
在祂的裡面
我會可以安然居住
我收回聖經的一段說話
大家都一定會記得
我們常常會讀的
詩篇三十四篇
就提到一件事情
他提到敬畏他的一無所缺
敬畏上帝的人一無所缺
然後就提到
你得尚尚主恩的滋味
怎麼可以尚到
在缺乏當中
主給我們的足夠呢
聖經就提到一個字眼
投靠
投靠他的人
知道在困難當中
依靠他投靠他的人
他們就尚到主恩的滋味
然後他們會經歷到一無所缺
當然各位電視媒你都知道
我們生活都會經歷不同的程度
或者不同的事情的缺乏
或者我們會缺乏健康
我們會缺乏一些人際的關係
當時覺得好像沒有人理我
但是在過程當中
你記得一件事情就是
耶和華是你真正的滿足
你得著主
就得著一切的滿足
尚尚知道在缺乏當中去投靠他
去看清楚原來他是你真正的滿足的時候
你發覺你在缺乏當中
仍然可以恆久知足
我想分享一位美國的姊妹
分享的一件事情
這位姊妹她說到
她自己有一次她的弟弟弟父
邀請她去到她的新屋
來坐聊天
這位姊妹去到的時候就發覺
原來他們買了這麼漂亮這麼大的房子
到處看
心裡很渴望有
看到那些布置
就是她夢想有的布置
前後院的漂亮的草地
她心裡很渴望
一路讚賞他們的房子
但當她離開的時候
回到自己的車裡
她預備走
她就說
我坐了幾輛車
完全沒有動力開車
因為她怒火中燒
那道氣寄到的心
充滿了她的心
然後心裡就不期然地埋怨
神應該是我夢想的屋
我曾經求過你
求你將更好的地方賜給我
為什麼今天我求了這麼多年都沒有
但是我的弟弟
他們無端端會有一間這樣的屋
無端端
這位姊妹說
當她一路自憐埋怨
在grumble的時候
她突然心裡聽到神的說話
一把聲音在她心靈裡響起
就叫做Lisa
她叫做Lisa
讓我成為你的珍寶
我是你一切所需要的
當我讀到這位姊妹的見證的時候
我心裡也有很大的感動
我明白有些時候
我們想求得的事情
神沒有給我們
是有原因的
或者那些事情
神給了我們之後
可能成為了神
甚至你懷抱那樣物品
那樣的禮物
多過上帝
上帝不願意你得到其他的事情
以致你忘記上帝
聖經說到
神沒有留下好處不給我們
但有些時候祂知道
有些物品給了我們之後
我們會失去更寶貴的
就是祂自己
而祂想要我們知道一件事情
在祂裡面可以滿足
因為祂是藏著一切的珍寶
在一切的裡面
祂賜給我們
因為祂將自己賜給我們
各位電影節目
在你人生的路上
有時候你會經歷缺乏
在缺乏當中
你記得自己心靈裡面
告訴神
感謝你
將你賜給我
我的需要我交託給你
求你按你的心意賜給我
若然不是
你給我心裡面
仍然可以因為你而滿足
因為你而知足
各位電影節目
在侍奉主
在跟隨主的過程裡面
你記得一句說話
在聖經
《特摩太前書》特別這樣說
祂說
你們要知道
敬虔加上知足
就是大利
聖經裡面提到
敬虔加上知足
就是大利
下面說的是貪財
貪財帶來了很多禍患
帶來了自己的仇苦
聖經一直這樣說
但是貪藏
比對於一種心靈的知足
再加上敬虔
就是真正的負足
所以當你一路跟隨主
經歷人生不同的事情的時候
你常常告訴自己
知足的人
比起那些負足
但是常常感覺不滿足的人
更能夠付出
你記得我開始說
各位弟兄
當他心裡面領受那份知足的時候
他有更大的動力
很樂意去分享出去
而他帶給很多人祝福
甚至比很多富貴的人更能夠祝福別人
關鍵是在一種知足和敬虔裡面
他的生命更加豐盛
也都能夠勝過那種偷渡的試探
所以丁姊妹
我們知道上帝會幫助我們
因為他已經把他的愛
放在我們心中
讓神的愛滿足你的心
因此你內心裡面
常常知道敬虔加上知足就是大利了
所以我們可以安然來到神的恩典裡面
在我們的份裡面
我們不需要有任何的偷渡
而可以滿足
我們一起祈禱
請你為自己祈禱
親愛的主我們感謝你
感謝你自己
因為我們的緣故
為我們成為了貧窮
叫我們因為你的貧窮
我們可以成為富足
主我們感謝你
今天我們見到很多各地的基督徒
他們雖然貧窮
但是見到他們那種樂捐的後因
你賜他們恩惠
能夠在不足當中
仍然可以不斷地學習分享
以致他們在分享裡面
顯出你自己的豐盛
藏在他們的生命中
主啊求你這樣幫助我們
教我們脫離很多的貪婪
很多的慾望
很多的偷渡的行為
讓我們靠著你的恩惠
我們懂得敬虔
懂得知足
以致我們生命
能夠顯出那種分享的豐富
求主幫助
奉耶穌聖名祈禱
阿們