好 各位弟兄姊妹平安
很感恩再一次有機會在這裏
跟大家分享神的說話
今天我揀選的經文就在《文數記》的第十章
我首先想問大家一個問題
從西乃走一條最直接的路
去到迦南這個神的應許地
是需要多少的時間呢?
如果走最直接的路
估計大約需要幾個星期
但是我們知道
以色列民他們走了多久
才去到他們迦南這個的應許地呢?
是走了四十年
本來是幾個星期的路程
他們走了四十年
當中一定有很多事情發生
也都一定有很多屬靈的功課
讓我們可以學習的
所以我們今天看《文數記》的時候
我們打開《文數記》的時候
就讓我們是全心的集中在那些屬靈功課上面
我們有些什麼可以學習
好 我們再一次同心低頭禱告
親愛的恩主 我們感謝你
因為你是那位值得我們全心敬拜的主
你是那位值得我們一生跟隨的主
主我們身處在一個很動盪的時代
無論是在政治、在金融 甚至在疫情
我們都看到有很多的動盪在當中
但是我們深信主你就是那位掌管一切
掌管歷史 也都掌管生命的神
所以我們不需要懼怕
我們就只要信服在主你的旨意之下
我們是立志一生的去跟隨主你
當我們打開主你的話語的時候
求你的靈是引導我們每一個
讓我們的心是集中在主你的話語上面
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督 聖名祈禱 阿們
在《文數記》的第一章至到第十章的一開始
如果你揭一揭《聖經》你就見到
都有同一句說話的出現
這句說話就是「耶和華曉遇摩西說」
那究竟「曉遇摩西」是什麼呢?
如果我們看開頭這十章的《聖經》
是曉遇很多的事情的
上帝是要摩西去建造會幕
要去數點百姓 因為叫做《文數記》
數點百姓 要叫他們怎樣去安寧等等
為了什麼呢?
為了預備這幫以色列民進入上帝的應許地
上帝帶領以色列民出了埃及之後
用了超過一年的時間
就在西奶的曠野預備以色列民
帶領他們進入應許地
而《文數記》的十章十一節
就好像是上半部和下半部的一個分水嶺那樣
將整段的《文數記》分為兩個的部分
上半部就是關於行程之前的預備
而下半部就是行程的經過
而下半部的第一段的行程
從西奶去到加底斯
就是記錄在《文數記》十章十一至三十六節
就是今天我們要看的經文裏面
《文數記》一章一節就告訴我們
第一次數點百姓的時間
就是出埃及之後的第二年二月初一
而我們看到《文數記》第十章十一節那裏
就告訴我們是第二年的二月二十
就是說在數點完人數之後的十九天
初一到二十的十九天
以色列民就向應許地出發了
這個不是一個演習 不是一個訓練
而是正式按著神的帶領
是向著應許地出發
經文是這麼說的
第二年的二月二十日
雲彩從法櫃的帳幕收上去
以色列人就按站往前行
離開西內的曠野
雲彩停住在巴蘭的曠野
這是他們朝夜和華直摩西所吩咐的初次往前行
這個行程是有幾個特性的
首先這個行程是有目標的
這個目標就是進入上帝的應許地
這個行程也是上帝帶領著的
因為我們看下去就看到
有雲彩、有曰桂這樣帶領著
那些以色列民是怎樣行駛的
而第三點 這個第三點的特性就是
這個行程是有軍事的目的
去應許地要趕出那些加拿人
就是說一定要打仗
所以這個行程是有軍事的目的
這些這樣的特性 這三個的特性
不知道怎樣可以應用在你人生的旅程當中呢?
請問你的人生旅程是不是有目標的呢?
是不是上帝帶領的呢?
是不是需要打仗的呢?
我們就著這幾點 我們一起探討一下
或者你每天都在做同樣的工作
不斷地、重複地做
可能會給你一種很枯燥
或者很煩悶的感覺
怎樣在這種感覺當中
去找到目標和方向呢?
我相信答案就是在認識神
和明白神在你生命當中的照明
有人認為工作就是用來賺錢養家的
目的就是賺錢養家
有人認為工作就是對社會的一個貢獻
這些都是對的
但是如果你不明白工作是神給你的照明的話
如果你不明白工作是為上帝而做的話
這樣你就找不到目標和方向
《哥羅西書》三章的23、24節就說到
無論做什麼都要從心裡做
「像是給主作的,不是給人作的」
因為我們侍奉的就是主耶穌基督
如果我們明白我們是為誰而做
如果我們明白我們為什麼要這樣做
難怪有人就是煮飯這麼簡單
但是他煮得很開心
就算是清潔廁所這麼簡單
他也都清潔得很開心
因為他明白是為誰而做
他明白他為什麼要做
另外我想問一下你的人生旅程
是不是上帝引領著呢?
你明白了目標明白了方向
但是是不是上帝引領著你去走的呢?
我自己就很感恩
因為在我人生歷程當中
無論是一些很大的、很重要的里程碑
或者是一些比較少的事情
我都有神清楚的帶領
從我擺下幾十年銀行的工作
去到教會全職侍奉
跟著在教會全職侍奉那15年所經歷的
高高低低等等
都是有神的帶領在當中
我盼望你的人生都是神帶領著的
並且在神的帶領當中
我希望你能夠明白兩個的原則
第一就是 神是想將最好的給你
第二 神的時間永遠是最合適的
請問你又相不相信這兩個的原則呢?
神想將最好的給你
我用一個例子
有一個不是很有錢的家庭
爸爸在女兒的生日的時候
很想送一份生日禮物給她
但是因為不夠錢
他只能夠買一條假的珍珠頸鏈給女兒
他送給女兒的時候
女兒就很喜歡這份禮物
經常都戴著那條頸鏈
在家裡又戴著 出門又戴著
洗澡的時候都捨不得脫下
過了一段時間 爸爸就問她
你可不可以將這條頸鏈送回給我
女兒就回答他說
爸爸 我可以將所有的東西送給你
包括我最心愛的那個芭比的玩偶
但是我求求你 你不要要拿回我這一條頸鏈
爸爸就笑著說 這樣啊 那不要緊
又過了一段時間 爸爸又問女兒
你可不可以將你這條頸鏈送回給我
女兒就回答 除了這條頸鏈之外
其它我什麼都可以送給你
爸爸又笑著說 那不要緊
直到有一天 女兒自動走到爸爸面前
脫下了她那條頸鏈 就送給她爸爸
爸爸就抱著女兒說 多謝你
我都有一份禮物送給你
原來爸爸已經準備了一條真的珍珠頸鏈給女兒
女兒打開一看 幾乎不相信
原來是一條真的珍珠頸鏈
爸爸就跟女兒說 如果你不脫下你原先那一條頸鏈
你就不能夠戴這一條真的珍珠頸鏈
親愛的電影師妹
今天上帝可能都想將最好的給你
你會不會因為你不想放下那些你認為是好的東西
而得不到上帝想給你更好或者最好的東西呢?
曾經有人講過一句話 他說
放下那些好的 以致你能夠得著那些更好的
我不知道你是不是同意
我之前也跟一些電影師妹分享過一句話
我說不要讓一個好的生命
奪去了你在上帝裡面
在耶穌基督裡面最好的生命
上帝的意念是高過我們的意念
祂的道路是高過我們的道路
祂很想將一個豐盛的生命賜給我們
你相不相信?你又願不願意信服呢?
除了上帝想將最好的給我們
祂的時間也都是永遠是最合適的
我們看《文數記》的時候
我們不明白上帝為什麼用了一年
大約一年的時間去預備這幫以色列民
但是卻要他們在曠野那裡是漂流了39年
我們也都不明白 也都不知道上帝為什麼
在數點了人數之後 大約19天
就要以色列人出發去英去地
為什麼19天呢?為什麼不是20、不是40呢?
我們不知道為什麼
但是我們願不願意相信祂的時間
上帝的時間就是最合適的時間呢?
大英姊妹 在你的生命裡面
你又有沒有經歷過一些事情
上帝的時間是無遲無早
就是在最合適的時間
將祂的心意就是成就在你的生命裡面
我相信可能不少人都會有這樣的經歷
回到今天《文數記》這一段的經文
在之前我們再看《肥諾比書》一節的經文
是二章的十三節 那裡就說
「因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就祂的美意」
當我們願意跟隨著聖靈的帶領
當我們願意信服的時候
神就能夠在我們的生命裡面
去成就祂的美意
回到《文數記》的經文
在十章的十四至到二十八節
那裡就詳細描述了以色列
眾支派怎麼樣分隊前行
如果你看《聖經》這一段的經文
可能你會覺得有一些悶的
就是這個支派又怎麼樣 那個支派又怎麼樣
到了第二十八節那裡就做了一個小結
這個小結就是以色列人按著軍隊往前行
就是這樣 再接著下去
二十九至三十二節就記載了
摩世邀請米典人河巴 米典人河巴跟他同行
這裡就帶出一個我們需要思考的一件事情
既然以色列人走這個行程
去加南英他們這個行程
既然是上帝帶領著的
為什麼摩世他還要尋求這個米典人
這個外邦人來的 米典人河巴的幫助呢?
我們有理由相信 根據一些色經家說
我們有理由相信米典人河巴
他對抗野生活是很有經驗的
去通往加南的抗野地當中
以及控制各個地區那裡的人
可能這個河巴跟他們都有好的關係
可能因為這樣 摩世就要找他幫助
但是難道上帝的帶領還不足夠?
抑或是摩世的信心是不足夠?
既然知道是上帝帶領
還要找一個人去幫助他
這個問題不同的解經家也有不同的看法
有人就認為 摩世他雖然是有民主去引路
他仍然希望得到夥伴的支持
特別就是對抗野鳥如指掌的河巴
摩世他是一個卓越的領袖
但是可能一個卓越的領袖
面對著一個這麼龐大的任務
他都會有一些的憂慮
所以他就去尋求米典人的幫助
無論是不是這樣 摩世在這件事上面
他沒有受到上帝的責備
因為上帝憐恤他 上帝也體諒他
重視夥伴去幫助他那種的心智
弟兄姊妹 今天你和我在侍奉上
都很需要有夥伴同行
特別是那些和我們同心合意去支持我們
是一起為主作功的那些夥伴
一方面我們清楚是上帝帶領著我們的侍奉
另一方面我們也都會是尋找一些合適的夥伴
來大家彼此配搭去侍奉
這個都是一個可行的做法
也是摩世當時的做法 而上帝是沒有責備到他的
其實從舊約去到新約
我們都見到神和祂的指紋之間的那個配合
並不是代表上帝沒有能力去成就那些事
我們知道在神凡事都能 神是可以做到的
但是人的那個配合 人的那些行動
卻是信心的體現
奧古斯丁講過這一句話
他說「沒有上帝 我們不能」
「沒有我們 上帝不願」
所以縱然神是有能力去成全或者成就一切
但是祂仍然希望我們是能夠跟祂配合
仍然希望我們能夠參與在當中
讓我們的信心是能夠得著 體現得著 操練
上帝愛我們
祂希望我們是參與祂的計劃 參與祂的侍功
我們又願不願意在當中去配合呢?
接下來第33和34節
那裡這樣說
以色列人離開耶和華的山往前行了三天的路程
耶和華的約跪在前頭行了三天的路程
為他們尋找安揭的地方
他們拔刑往前行
日間有耶和華的雲彩在他們耳上
不知道大家有沒有留意到
這兩節經文是講了耶和華的山
耶和華的約跪和耶和華的雲彩
所以這兩節經文強調的
就是耶和華在整個行程的角色
在這頭三天都是約跪先行
就是強調上帝領導的角色
是神帶著這幫以色列人去行的
那我又想問一下大家
今天你的侍奉是不是上帝帶領著的呢?
我記得我在三年前退休的時候
在教會一個Farewell的宴會當中
我就和弟兄姊妹分享
我和弟兄姊妹說
我不是退休 我不是retire
而我只不過是retire
那個tire是tyre
就是說我是轉tire
轉換我侍奉的行道
我不再是在一間教會那裡侍奉
我是按著神的帶領
在不同的教會 在不同的機構去侍奉
現在退休三年了
當我回望這三年的時間
我是很相信我的侍奉
無論在機構 無論在神學院 無論在教會
都是神的帶領來的
因為我沒有主動的向一些的教會或者機構
我從來都不會主動的去問它
有沒有什麼崗位 有沒有什麼職份
而是它們接觸我
跟我說有一些這樣的崗位
有一些這樣的機會
而我透過祈禱
我才決定去接受 或者不接受
所以 弟兄姐妹 我想重點就是
我們的侍奉都需要有耶和華的帶領
除了帶領之外 在過程當中
我們當然也都需要
神給我們的力量去做好我們每一個的侍奉
在最後那兩節的經文
35和36節 那裡就這樣說
它說 若貴往前行的時候
摩西就說 耶和華 求祢興起
願祢的仇敵四散
願恨祢的人從祢面前逃跑
若貴停住的時候 差就說
耶和華 求祢回到以色列的千萬人中
「興起」這兩個字的意思
就是「起來攻擊」這樣的意思
摩西的禱告就是叫神
你「起來攻擊」那些我們的敵人
我一開始的時候說過
這個行程是有軍事目的的
是需要戰爭的
而在戰爭當中 摩西的依靠
不是說我有多少人可以打仗
不是有多少兵馬可以打仗
摩西依靠的就是禱告
依靠的就是耶和華神
就算是已經是有著神的應許
會進入加南地
就算是有雲柱、火柱
是帶領著、引領著他們
摩西這個偉大的領袖
都絕對不會掉以輕心
它每一步都以禱告去呼求神的賜福
呼求神的保護和同在
它提醒以色列民
上帝才是這個行程的領導者
頂著今天你的侍奉
又是不是神的帶領
你又是不是配合著神的帶領
你用行動去實踐神的帶領
而在這個過程當中
你又有沒有互相禱告的代價
去傳言、去依靠神呢?
當葛培里牧師他回天家的時候
有很多關於他的生平的事蹟
是很激勵的信息
就是不斷地在互聯網那裡流傳
其中有一個信息叫做
葛培里牧師侍奉的秘密
你知不知道葛培里牧師
侍奉的秘密是什麼呢?
我相信看到這個標題的時候
很多人都很有興趣
一個當代最偉大的報導家葛培里牧師
他的侍奉究竟那個秘密武器在哪裡呢?
葛培里牧師的太太Ruth
終於將這個秘密公開了
在葛牧師回天家之後
她將這個秘密公開
她說在1949年 當葛培里報導團
去洛杉磯那裡去報導
有一位姊妹她是自動地去報導的場地
是為葛培里牧師和他的侍奉團隊去祈禱
求神高沒葛培里牧師的口
勇敢地去宣講神的道
這個姊妹說神將這個禱告的負擔
是擺在她的心裡面
她會在報導會之前去禱告
在葛培里牧師宣講的時候她又會祈禱
在她呼召的時候又會祈禱
從那一次開始
這位姊妹就跟著葛培里牧師報導團
去到不同的城市 去到不同的國家
每一次她都是靜靜的
就在後面 坐在後面那裡去祈禱
姊妹 你的侍奉
又有沒有人是在你的背後
願意是付上這個祈禱的代價呢?
或者你自己又有沒有是積著禱告
是得著這個侍奉的力量呢?
一開始的時候
我說這個是抗野的行程
以色列民抗野的行程
是有三個特性
有目標、有神的帶領
以及有軍事目的
對於我們人生的旅程
又有什麼啟發呢?
第一點 你是否知道
你人生旅程的目標和意義呢?
不少人是會因著工作的忙碌
或者他每天都有一個很忙很忙的日程表
而在忙碌的日程表當中
他們會迷失了
他們會忘記了那個目標和意義
第二 你是否走在神的引領當中
而願意信服祂的帶領
以祂的同在是何為最重要呢?
第三 傳福音就是一場屬靈的仗
福音就是要你將你的價值觀
和這個世界的價值觀分別出來
所以當你要活出福音的時候
當你要傳福音或者活出福音的時候
你的人生其實就是面對著
一場一場屬靈的仗
因為你的價值觀
和那些未信耶穌的人的價值觀是完全不同的
那你又願不願意跟隨神的引領
靠著祂的說話 靠著祂的靈
去打這一場屬靈的仗呢?
讓我們同心低頭禱告
親愛的恩主 我們感謝你
因為福音是你的大能
是要夠一切相信的
當我們傳講主祢的福音的時候
願意主祢讓我們能夠剛強壯膽
叫我們能夠將福音講得清楚明白
也讓福音不單止是掛在人的口邊
而是真真實實的在人的生命當中活出來
就由我們每一個已經信了耶穌的人去開始
我們將福音傳給更多的人
求主祢使用我們每一個
讓我們都能夠真的成為福音的出口
將主祢的愛傳開
讓更多人能夠得到這一個寶貴的救恩
求主祢帶領著我們
我們願意信服 願意跟隨
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們