我們一起禱告,好嗎?
天父,我們多謝你給我們今天有
很好的美好的機會,我們知道
傳福音無論是本地,海外,都是你的心意
在你的心裡面,你沒有分任何種族
每個人人都要得著救恩
幫助我們更加去認定你給我們的使命
又求主保守關愛年會
你祝福我們,叫我們更加在這個課題裡面一起學習
並且實踐在我們的生命裡面
我們也為民康傳道禱告,求主保守它
能夠有好的檢查
早日看到情況,得著
早日的康復
我們將它交託給你,又願意我們今天一起學習
都得蒙你自己的祝福,你提醒我們
祈禱奉主是蘇基督的命
阿們
關愛年會的主題是「流動的祝福」
今天跟大家分享的主題
就是在神國之民
在這個山聚的
當中
我們怎樣去
認定我們的使命
其實無論在哪個年代,或者是哪個地域的信徒
其實我們可能遇到不同的
際遇處境
但是我們的
身份,我們的使命是不會改變的
無論是今時
或者以往
或者將來
跟大家分享,在早期的教會,在二世紀的時候
信徒
身處的環境是很不容易的
面受很多的迫害
當時的信徒寫了一些文章
是為了基督教的信仰來辯護
其中一篇文章就是
跟大家分享的
是一封信,匿名信來的,其實就是代表
其實誰寫都不是很重要,最重要是新明基督徒
那個獨有的生命
這封叫做「至格吊拿托書」
這個名字就是
Diolatius
寫了一封這樣的書
就表明基督徒是怎樣
他說基督徒是甚麼呢?
是隨著機會
散居在
當時的希臘的社會裏面,或者外國的裏面
他們其實的
所行所吃
起居飲食
其實跟普通人一樣
但他們卻是展示到天國國民的一種獨有的特色
譬如說
一樣好像普通人,結婚生BB
但是他們不同的就是
他跟當時的人
有一種情況處境
就是當小朋友覺得他
不需要他了
把他殺掉
我不知道當時的社會真的可能是很窮困
或者人的
生命覺得
小朋友可能會帶來家裏負累多,或者等等
但是基督徒是不會的
還有基督徒是會跟別人分享台上的食物
不過他就不會分享
配偶的床
簡單來說不會淫亂,不會亂七八糟
這是他的特色,還有他們天國的國民
還有一個處境
就是說
他們雖然是有地上的法律
他們嚴格的遵守
並且高過這些律法的要求
他們會遷行這些好的行為,好的品格
他們又給到一些別人去迫害,譬如猶太人
覺得他們寄居的這幫人
或者當時的社會裏面覺得這些是敵視他們,要迫害他們
但是無論哪一種人,他們找不出原因為何要這樣做
有時我們基督徒面對的社會真的很不同
或者你面對今天的社會
我們都會有時
當我們講出聖經一些真理的時候,有人說我們
不食人根煙火,或者這幫人都不知是
太過迷了
也許這些情況,也許說帶來很多的
不方便,甚至乎
一種歧視的態度都有
無論怎樣也好
本地或者外地,我們都會經歷的
在當時,或者我們看看這個時代,在彼得前書寫作的時候,彼得寫了什麼呢
就是當一班信徒當時面對一些開始的迫害
因為寫作的時候大概是主後六十四年
正是尼祿王做帝王的時候
尼祿王開始對基督教有些敵視的態度
未去到很嚴峻的迫害
但是開始對基督徒很多不利的社會裏面都發生了
所以彼得就寫這本書鼓勵宋徒
我們雖然在一個這樣的樓山,寄居在一些人對基督教敵視的
當中,我們生活是怎樣認定我們的身份,我們的使命
所以,彼得前書說,這個書信是學習怎樣受苦的
真的很不容易
當時的信徒他們怎樣呢
他們認定創造天地萬物的主宰,主耶穌基督是他們的君王
但是當時的羅馬政府就是說,帝王才是君王
有很多的衝突,很多的矛盾
今天我們在香港的社會裏面,我們都會去面對很多的
我們也都經歷到不同的身處的地域
有些我們近日會有很多的
移民的情況
有些就會去到
海外
這些的弟兄姊妹,或者這些的朋友,都會經歷很多的艱難,他們的適應
怎樣去預備
或者有些是預備
移居海外
又或者留在本地的時候,我們面對這樣的氣候的時候
我們會
感覺到
很依依不捨,有些很熟的朋友,有些是親戚
有些是教會的弟兄姊妹
當他們離開的時候,我們總是
很失落
一種難受
有些弟兄姊妹就跟我說,有種被遺棄的感覺
當然
離開
異地的,沒有這樣的想法
但是每個人都有自己的
原因
或者在神的計劃裏面,我們都
去做不同的選擇
但是我們
要知道,無論是
本地或者外地,其實我們一同面對不少的艱難
最重要,我們都要用
勇氣
信心去面對
並且認定了
神給我們的身份和使命,這個是當下我們生活最重要的
所以也是這次
關愛聯會的課題
或者我們看一下
比特遷書這段經文,我們首先看看
信徒身處的處境和我們
是有些什麼
狀況呢
在第一節到第二節,或者我們看一下
或者給我們一個很大的啟迪
以致認定我們在這個時代,移民的時間
特別很多的時間,我們怎樣去自處
第一節和第二節這樣說,他說基督耶穌的使徒彼得
寫信給那些被
簡選,分散在本都
加拉泰、加伯多加、亞細亞
被推離寄居的人
受試照父神的預知
藉著聖靈得以成聖
以致信服
耶穌基督
有蒙他血所灑的人
願因為平安多多地
刺激他們
這個說到信徒
是當時的信徒面對
流散,分散這個字
他分散去哪裏
本都、加拉泰
大概五個的地方
這些地方就是今天的土耳其
他的信敘也有意思的,本都
就是今天的土耳其的
東北邊
然後一路順著
去到東邊,一路去南邊,去到南北
就是被推離
所以是一個這樣的邏輯
以致彼得這樣寫
而這些路線這樣寫
反映到當時其實是很一般的
大家如果去這些地方
交通、航運
去不同的地方的時候
是很通常的一個途徑
有了這個的時候
特別強調他們在分散了
分散這個字,即是散居在不同的地方
我不知道大家
你在哪裏出生的呢
有些可能都在不同的地方來到香港
有些是香港出生的
我們都有不同的背景、不同的經歷
在猶太人來說,這個分散是特別有意思的,對他們來說一點都不陌生
譬如我們看《聖經》一些人物在舊約的時代
約瑟
他本來是很愛惜他的父母
他就被兄弟窒導他,以致他要把他賣到埃及
然後在埃及
他又成為了一個宰相
等等這些經歷
然後我們又看到
聖經裏面
以色列人
被擄到巴比倫
然後神又使他們70年之後
回流回來
故土
這些遷徙、這些流傳
都是以色列人經歷的
但是我們留意一個共同的特點
無論哪個時代
這些遷徙、遷徙、流動都有神的命定和主權
譬如
約翰
約瑟
去到埃及的時候
原來神藉著他
挽回一場很大的饑荒
就算是埃及人也好,或者以色列人
整個民族都能夠得到保存
去到
當他們被擄到巴比倫
因為以色列人背叛了神
撥逸以了神懲罰他們
又在
巴比倫亡了之後,波斯70年之後
按照神的命定
他們能夠回歸故土
而當時的信徒
我們也看到他們的身份和照明
例如幾個人物,大家很熟悉
以色列
是回來了
以至重建聖殿
尼歇米重建城牆
然後在以色列
留下在波斯的地方
他挽回了一對很大的浩劫,對以色列人的很大浩劫
神使用他
以至皇后的位份
能夠平定了一個很大的
差不多滅族的災難
所以這些流散其實都有神的掌管當中
若然我們留意的時候,我們就會看到
其實神在當中有他的工作
第二個形容這些人
是寄居
寄居即是說
你在當地
沒有你的身份,只不過有居留權
即是等於你沒有國籍
很多時候被人白眼,覺得你是外地來,闖飯碗等等
一點都不容置
雖然是這樣說,但是我們又看到另外一個圖畫第二節
我們看到其實
這些信徒雖然是分散,或是寄居,但他們又好有
屬靈的福分
這是約翰去提醒
彼得提醒他們
例如提到
他們是神揀選的
即是說,在神的救恩當中,神很愛顧他們
以致他們成為
屬神的兒女
是特別揀選出來的
還有他們說什麼呢
他們是神所
預知的
這個預知是很重要的字
聖經說到知道,即是跟一個人有相交
在《羅馬書十一章》說到
以色列是神所預知的民族,祂不會撇棄他們
很有心的約的關係
雖然是留散,或是寄居
但是他們是屬於神的揀選,是神所愛顧的,還有生命很不同
他們是藉著聖靈得以成聖的
是與一般地上的人不同的
就好像
那一段詩信,講到這個
是給吊格拿托
那個人物
講到基督徒有一個獨有的生命
然後
誰是他們的主?他們是信服
耶穌基督的
他們的身份非常清楚
然後他們是蒙他血所灑的人,即是耶穌基督
捨身流血,以致他們得到見證,是蒙因得救的一班人
以致彼得祝福他們,願因慰平安,多多賜給他們
一個屬靈的群體
無論
世局變成怎樣
無論你身處何方
有神的祝福在裡面
不知道是怎樣,你有獨有的生命
並且有永恆的盼望,接著我們再看
第3節到第5節說
願眾贊歸於我們主耶穌基督
的父神
他照自己的大憐憫藉著耶穌基督從死人中復活
重生了我們
經過耶穌基督的救贖,犧牲的救贖,以致我們有新的生命
再次提到這個寶貴
然後還有永恆的盼望,或使我們有活的盼望
這個盼望是永遠存在的
說到
什麼時候會有呢
第4節
好得到不扭壞
不玷污不衰殘,為我們存留在天上的基業
就是為你們這些
積著信
蒙神大能保守的人
能獲得他所預備
到末世要顯現的救恩
有了這個美好的生命
我們還有一個永恆的盼望
這裡講到是特別強調
三個形容詞
不扭壞不玷污不衰殘
是講明那個永永遠遠的
一個產業,產業就是我們簡單來講可以說是物業
我們所擁有的財產
今天我們可能都很重要,我們有什麼物業
但是將來那個
是永恆的
物業
是為我們存留,這裡講到為我們所預備是一個完成式
已經一早做了
很有穩健,不過我們的眼界未必看到
如果經文我們看看
什麼叫寄居
我們的眼界什麼叫我們的家鄉呢
在舊約裡面
很多人物,譬如好像是雅各
他去到不同的地方,又去到拉班,去到外撫那裡
又回到以色列的地方
到他老年他去到埃及
他怎麼講呢,他說我人生
這麼多的壽歲很有限
我是寄居,在世寄居了一段很短的時間,他說又短又苦
希伯來書更加演繹這些舊約的信徒,他們在世是寄居的
因為他們在等一個永恆的家鄉
有時候我們在今天的香港,特別在移民的時間
移民潮很多的時間
什麼是我們的家鄉呢
有人說我留在這裡,這個都是我的家鄉,我繼續留在這裡
那個是不是真的我們永久的家鄉呢
真正的家鄉,我們有屬天的角度的時候,我們就知道我們渴望一個更加美好的家鄉
可能我們找一個安居之所
在哪裡住
這個固然是人之常情
但如果只是這樣的眼界的時候
我們看不到
有這個永恆的家鄉的時候
我們就看不到我們的使命
我們的方向可能都迷失
還有我們如果
忘記了永恆的盼望,將來臣給我們的產業
我們就顧著地上的產業
我們只是覺得哪個地方能夠賺得最多的好處
我能夠在那裡最有福分的時候
就是完我
我要做的事
這個當然
彼得就提醒信徒
我們將來有永恆的價值
永恆的居所
永恆的產業為我們存有
我們今天很好的自主
以致我們預備將來
所以在這個當中的時候
我們就看到
基督徒有一個不同的盼望
是自從認識耶穌基督開始
最近我們教會都有很多
移居海外的消息,我們很多時候都保持聯絡
有個姊妹其實很早的時候
移居在另外一個地方,亞洲的地方
其實香港的家人希望他們傳福音
他們能夠得著這個福音的好處
就同一位嫂子
傳福音
當他仍然有機會在香港的時候
帶他去教會認識
聽聞福音基本的意思
但後來他未那麼快信主
這位嫂子就移居在英國
英國去了那裡
六個月一個人都不認識
英文說又不太懂得怎麼說
非常之困難
去到那裡孤孤單單
這位的姊妹就記起
記起我們有一位弟兄在我們當中
好幾年前
就是去做宣教,去到英國宣教
當時沒有疫症,沒有任何
一些變遷的情況
他就在那裡忠心一片,兩夫婦去了英國
去傳福音,我還記得
當他們臨走的時候,我跟他們一起坐下
一起講一下,一起會面,一起禱告
他們去了那邊英國工作
這位姊妹就記得某某弟兄,他做了傳道人去了英國
就聯絡他
聯絡他的時候,當然傳道人很熱心接觸他的嫂子,然後帶他回來教會
一班同聲同氣的人
一起可以在教會裏面有愛
有支援
然後教會裏面有一個英文班教英文的
他真的很開心,然後教英文
其中有一個姊妹很熱心,就跟他
更加講福音
依照他的缺字,他真的清楚知道,相信
就告訴傳道人,傳道人很緊張,馬上跟他認順,然後
在上年的聖誕節期間接受了水禮
這個人很不同
雖然在異地
但是有個不同的生命
展現在當中
神繼續帶領他在異域裏面生活
有了這個寶貴的救恩
我們就認定我們的身份是甚麼
我們繼續看
彼得前書第二章第九節,不如我們一起讀,一節的聖經
我們第九節
我們
看程序表或者聖經,我們可以看到
我們一起讀
不過,你們是被揀選的一族,是君尊的祭司,是神聖的國度
是屬神的子民,要使你們傳揚那召你們出黑暗,入其妙光明者的美德
這裏講到很重要四個身份
我們每個人都有
無論你在哪裏生活
他說我們是被揀選的族裏
是神
在他的
智慧,在他的主權
他揀選了我們這班人,得到這個福分
這個福分
是一族的人,是特別的一班人,無論你在哪裏
住,這個都不是的
神的國就在這裏,是君尊的祭司
我們知道祭司就是把人帶到神的面前
舊約時代,憲制一定要透過祭司
而神賜人給人祝福,也是透過祭司
所以簡單來講,就是神與人之間的中間
將人帶到神那裏
這個職份是很重要的
舊約時代就是利美人
新約的時代,這裏講到我們所有信徒都有這個職士
這裏講到是君尊的,非常之有榮耀,有王者的尊榮
所以這個身份非常尊貴
大家千萬不要忘記
當我們帶到神的面前,我們有
有王那種的高貴,尊貴的身份
有很多影子妹有時都會分享
我全福音沒有甚麼恩賜,所以我都算了,帶回來教會,或者給別人去做這個全福音工作就夠了
沒錯
全福音可能有些人就果後多一點的,我們說有多一點的全福音的恩賜
但不是代表我們沒有全福音的職士
最重要是我們每個人,這是我們的身份
我就想起,我喜歡看電影
很多時候我都經歷過,如果遲入場的時候,就會黑漆漆的
如果你這樣走進去
你一定會碰到,當時你一定要找一個帶飛員
帶飛員,如果是他們熟悉的,他們這些行,我就看到他們的做法,很簡單,他不需要拿著電筒照著你
他就垂手拿著電筒擺著,這樣走著走著,他不用看你,因為你自然看到那些燈
光在你後面,就帶到你上那個座位
你這樣推想一下,如果有一天我找了一個帶飛員,請你帶我去我的位置,他說
那個人不是很擅長帶人的
你自己找吧
你說沒可能的,你是帶飛員來的,為什麼我找你來不幫忙呢
你會覺得很詫異,很荒謬
同樣
如果我找到一個基督徒
這個基督徒從來不把我帶去認識神的
那你說是不是很荒謬呢
我們有個身份
但我們少了這個角色
說不過去
還有另外一個寶貴的身份,就是神聖的角度
這個角度是我們每個信徒成為了神的
國民,我們在這個角度裏面,我們是聖潔的,分別出來
換言之
我們有這個身份的時候,我們整個生命的內涵都不同
我們跟人的
我們有屬靈的生命,我們跟人的道德觀不同
我們更加,好像剛才那個書信
就說,比一般的律法還要高
我們有這個身份,我們才可以做到君尊的祭司,相輔相成的
如果沒有這個,我們沒有很看重我們的生命被神所建立的時候
恐怕我們如果做君尊的祭司的職位
職份
反而會跌倒人,人家說這樣啊,這樣是基督徒啊,我不想相信
所以我們要很寶貴,我們這個世代,神給我們很獨特的一群群體,有獨特的身份
然後最後這裡說的第四個身份是屬神的子民
簡單來說,這群人民是神所擁有的,寶貝的,非常之珍貴
如果這四個身份加起來
你就會看到多寶貴,神看我們
在這個黑暗的世代裏面,這群群體有聖潔的生命,有使命的
多麼的珍貴,多麼的寶貴,是神尊貴的一群人
因此我們要認定我們的身份,在今天的時代
然後,有了我們的身份,我們就知道我們的使命是什麼了
所以彼得提醒,要使你們宣揚,那至要你們出黑暗,入奇妙光明者的美德
你要宣揚這個美德,我們經歷了這麼
豐富的神的拯救的時候
他將我們從黑暗帶入光明
但不止這麼簡單,光明、黑暗其實已經表達到了,加上奇妙
這個光明是奇妙的,非常之大的福分
我們要宣揚,讓人知道
我們無論我們是初信,或者信了幾代
我們都有這個使命
在我們教會裏面,我剛才說了一位去了外地,信了主的一位女士
我們說一位弟兄在我們當中
很愛主,很多的服侍
在我們教會裏面的時候,一個團契跟弟兄姊妹建立了一個美好的關係
他要離開
去英國
我們當然很不捨得
但是這位弟兄仍然保留網上團契,即是有一段時間
他還有一些空間跟我們有交流
就告訴我們
發生什麼事
他就
第一件事很快
他就找了一間教會,然後有些相片跟我們分享
他跟那些信徒如何有
傳契
給了一支紀念
然後就說,那裏有機會可以傳福音
我希望,他說你們可不可以將一些資料
給我,以致我可以在那裏做傳福音的工作
傳福音很常用就會用蘇牧師
著作的福音聖賢經,他說你寄那本書給我,在那裏跟人帶茶經
當然沒那麼快去得到,所以那位弟兄已經很快,馬上就將蘇牧師的
第一兩課,馬上影印版就傳過去
看到火熱的心,不會因為去了第二個地方改變
身份不會改變
以致我們仍然宣揚這個
帶我們
出黑暗入奇妙光明者的美德
今日我們的宣教年會,我們強調
漏洞的祝福
大家留意這個,說他可能我們對宣教的觀念是
差派一些去外地遠方,是一些少數的好有衛生的信徒去做的工作
這是真的,我們仍然是需要這樣推動
特別我們希望年輕的弟兄姊妹,趁你有力量的時候
盡量將生命交給神,這是我們繼續
很重要的,但另一方面要留意
在現在不單止我們香港的環境
其實你看看歐洲亞洲
都有一個人口流動非常急劇的一個處境發生
可能因為
社會的動亂,或者是等等的局勢
開始我們想好,什麼叫做宣教呢?宣教不只是我們以往的觀念
我們會看到其實
每個的情況,人口的流動成為了神拯救計劃的一部分
有一位學者
叫做溫爾諾博士,他在美國的
西部神學院當教授
他提倡一種
我們剛才所看到人口流動的情況,我們宣教的
要把握這個機會
他就強調一個叫做
山聚神學
山聚的先教神學,什麼意思呢?
我們留意,我們這個流洒的處境,如果我們要遷去外地,有兩批人的
一批信了主,一批未信的
信了主的人,其實可以在當地和同一處境的人
可以將福音跟他傳講
去東道主又怎樣?有些外面的流洒進來,譬如我們香港那樣
你又有什麼回應呢?
其實教會很重要,如果能夠踐行基督的愛,將福音跟他們的分享
以至他們得到福音的好處
無論去或留
我們在宣教工作都很重要
所以宣教再不是一個去遠方,只是單線的
每一個地方
無論普世,無論本地
要好好地
結合,把握這個機會
溫爾諾博士就製造了一個名稱
我們一方面去Global
另一方面去Local
不要小看異族文化的傳遞宣教關愛的使命
以至於他用了一個字叫Global
又Global又Local
加上這個字大家要記住
千萬不要以為宣教一定是在外地,不只是這樣,在裡面
而他提出四個方向、策略
這是
第一個策略,第一個方向是怎樣呢?
當然,當我們香港是東道主,有些外族的朋友移民香港
來到香港的時候
我們好好地去接待他們
將福音傳給他們,這是第一個策略
其實我們的福也有這個福分
我們教會有關愛的工作,留意本地少數族裔的福音的工作
李文康傳道
他以前在
泰國做宣教士,他來到香港
仍然很有心向泰國人傳福音
他有個主學開了叫做「誇出去太有趣」
大家還記不記得
泰就是泰國泰人的意思
有一群學員大概8至10人左右
帶他們去九龍城的地方接觸泰國人,商店、食肆等等
探訪一個泰國人的教會,在那裡認識泰國文化
然後去一個附近的公園裡面傳福音
當中有收穫
有一位泰國的小朋友順了主
另一個跟他同行的朋友是一個香港的小朋友
兩位都順了耶穌
這就是第一個我們願意去接觸這些群體
這是第一個策略,第二個策略就是
當一些外族的朋友順了主
他會向同鄉同族的人傳福音,這是第二個
我們不要小看,當我們傳福音給一個少數族裔的朋友的時候
會影響很大
他可以向同鄉本族的人傳福音
這個體驗,我們教會也看到有這樣的體驗
有一位姊妹在一間中學教書,當中有一些泰國的學生
她跟這些泰國的學生傳福音,然後成為了一個泰人的小組
這個小組也有香港的小朋友,這些同學一起有這個小組
而香港裡面的泰人教會
就有傳道和大英之會來參與這個服侍
以致泰國人傳給泰國人
這個在香港是可以看到的,只需要我們跨出去就能留意到
這是第二個策略
第三個策略是什麼呢
當有些外族的朋友來到
他順了主
他還有一個普世宣教傳給他其他族裔以外的人
這個就多美好
以致這個宣教工作就在本地會發生
文康傳道也給了我一個例子
他說有一個教會是泰人的教會,其實很小而已
但是牧師學印尼文
希望做印尼姐姐的工作,或者印尼族裔的工作
並且鼓勵堂會的大英姊妹參與這個工作
所以我們
宣教關愛
其實我們需要實踐的使命
其實是可以去嘗試踏出一步
給神去使用
第四個策略是什麼呢
就是我們不要理誰東道主或者移居這個本地的教會群體
我們沒有分彼此,一齊的彼此合作
促成這個跨文化的工作
我們教會也是蒙足福的,因為我們教會裏面有一些
很熱心的信徒都希望自己的家庭
是順了主的
有些印尼的姐姐
來到教會當中
我們的策略
請她們去印尼的教會裏面
因為在那個群體裏面,她們更加容易
得到很貼身的了解、關愛、同行
也有一些
因為這樣的推介
順了主
並且受洗
這些很多很多的機會
大家如果我們看一下香港
據2021年的統計
大概有60萬的
這些少數族裔的人士在香港
所以我們要好好地去把握這個機會,無論是
歐美,無論所有東南亞等等這些
我們要好好地去
看到這個機會
那你說
我在
去跟香港人傳呼音,跟我們
本族文化的人傳呼音
都很困難
我想問如果有一些親友,你跟他們傳呼音
大概需要多少年才順了主?
令他們順主?
說不完的,是不是?
有些可能立刻的
我自己的經驗
經過十幾年
甚至無二十年
那你說
像那些本地同聲同氣的人都要這樣,你說去到外族
其實很困難
是不是?
有時候我經過尖沙咀,我就會看到很多的
少數族裔的人,印巴族
或者是
不同的
朋友
他們可能有
回教的背景
跟我們很不同,很困難
但心想的時候
總是會給我們一支的機會,如果我們去祈禱
我記得有一次有個姐妹
聯絡我,有一位
中東人士有些
急需
我就去接觸他
因為身體的病患,並且
有些錢財,希望在自己本國運過來
怎樣去運用,但是
很困難的,外族的人士其實離開香港一點都不容易
後來我就了解他的情況,然後我去探訪他,因為身體
有些毛病,我去到醫院那裡
有機會接觸他幾個朋友
雖然他知道我是一個牧師,但他不抗拒我,因為
我就是服侍
其實這些機會
神會給我們
最重要呢
如果我們
這是困難的,但是我們有這麼好的機會,我們怎樣去
持守我們的使命呢
我覺得最重要就是
禱告
行善
聖經裏面,保羅在提摩大前書第二章
就叫
所有教會,你禱告第一樣的命令,如果你留意
提摩大前書,第一件事就是為人人禱告
即是說所有的人都是
需要禱告,雖然他們在義福所有教會
但是他為了
人人禱告
所謂
普世的一個眼界
是需要禱告的
在美國的宣教歷史裏面,其實有一個故事
在19世紀初的時候
有一位叫做米爾斯的一個大學生
他就覺得美國只是傳呼音,沒有去到海外,只是在本地
於是他約了幾個志同道合的學生
抽了他們四個
他們就說一起禱告
既然這個宣教的工作是重要
他們也看到一些宣教推動的刊物
他們說一起坐下
一起在這裏
去研究一下宣教的
課題
禱告
結果他們那次的聚會突然間很大雨,他們就躲起來避雨
去了一些和感堆裏面
你想想和感堆的時候,避雨的時候
他們做什麼呢?就是狠切的禱告
求神去幫助美國人有這個宣教的心智,有這個全球普世的呼音的眼界
結果慢慢
他們就成立了一個
猜傳的機構
當他們禱告的時候是1806年
去禱告
然後這個猜會成立了,然後猜拜宣教士去到印度的地方
那個時候是1810年,即是說相差四年而已
不是很久的
凡是從禱告開始
祭遇是神比的
那個人信不信主是神比的
多少年信主沒有人知道
但是我們就要去禱告
求神去幫助,我們是弱小的
但是我們禱告
當你真是去實踐這個跨文化的工作,你要付出額外的代價
我們要去學習尊重
了解別人的文化
然後願意
放下我們自己
好像耶穌基督導誠肉身這樣的愛
以至去到不同的群體當中
是不容易的
是要付出的
我最近看到一篇文章,有一位叫Jasper的
一個年輕人
他去到非洲那裡做宣教的工作
他就說
真是不簡單
他說我去到那裡
就是黃皮膚被人視為與眾不同的
但是
那裡卻是
他自己很
立志在那裡去適應當地的文化
他不再吃中國人吃慣的米
他就吃當地的食物
他又穿當地人的衣服
很有愛心,也都慢慢明白當地的人
但是久而久之
他覺得
很累
他心想我是一個與眾不同的人
我經常要遷就人
又要明白人,但為什麼沒有人明白我
去適應我的呢
非常之不高興
很大的掙扎
後來他感覺
宣教就是這樣的
其實不僅是這樣的適應,還有很多的困難在外地都會發生的
譬如簽證的困難,有時未必如期的簽證得到
但是他會體會到很多的禱告在背後
去支持
在他那篇文章的分享最後的結論
他說無論我在本地在外地
都是生活困難的
問題是有沒有給神
開我們的眼睛,看到這些需要的人
這些群體的需要
他說這個就是宣教的第一步
看節目,今天
關愛年會
我希望我們不要
當作是一個
教會每年都在做一件事
你不要這樣看法
是我們的生命,神在你生命裏面的照明,你會不會留意在我們身邊的群體呢
剛才我們講到說有600萬的少數族人在我們當中
有些可能是你認識的
可能是你的家庭
可能是你的
同事
可能是你一些的鄰舍
我們求神去幫助我們
我們有
根據這些數字,我們說有600萬的這些少數族人
其中有6000人
是在香港出生的
有8000人在我們
香港的教育系統裏面去成長,在學習
換言之
這些
少數族人其實和香港的文化越來越相似
他們對福音
更加開放
更加有機會
在我們下個星期六,我們有一個講座
講多一些這些流散群體的需要
希望大家能夠把握機會來看到這些需要
最後一個
一個總結
我們的身份,神就給了我們
我們有沒有讓神開我們的眼睛,你又願意馴服
看到這個需要
我們參與一步
恐怕
我們未必做得太多,但至少踏出第一步
好像Jasper提到的,看到這個需要
這就是宣教的第一步
願意我們一起學習
我們一起祈禱
天父我們多謝你
給我們有這個機會
再看清楚我們自己的身份
我們的使命
無論我們在哪個地方
我們都有這個
宣教傳福音的使命,求主你幫助我們
又藉著關愛聯會
叫我們更加加深我們這個負擔
我們這個使命
祈禱奉主耶穌基督的名
阿門