各位弟兄姊妹平安
聖經向你説話
最近我出席了兩個安息禮拜
一個安息禮拜是一位三十多歲很年輕的姊妹
但她的一生充滿喜樂
充滿天賦的祝福
所以很多人上台
來追溯她的生命如何感染影響周圍的人
另外我也出席了一位長者的安息禮拜
她已經接近八十歲了
她的一生同樣都是經歷天賦
很多的愛
很多的祝福
在詩篇二十三篇
我們很熟悉的一篇詩篇裏面
最後那一節
大衛就說
「我一生一世
必有恩惠痴愛是隨著我」
這個「隨著我」這個字
在希伯來文裏面就Wadaf
Wadaf這個字
其實大衛是很喜歡用的
在詩篇裏面
差不多出現了二十次這麼多
這個字可以怎樣翻譯呢?
你可以說是「追隨著你」
你也可以說是在迫迫你
在緊緊地跟著你
原來這一節的聖經所表達的
是神的恩惠
和祂信實不改變的愛
在追著你
好像在尋找你
要尋索你一樣
大家都知道大衛在他一生裏面
他逃避很多人的追殺
首先當他年輕的時候
「數羅王」對他的追殺
因為他打敗了哥利亞
那群以色列人就很歡迎他
他們唱一首歌
「數羅殺死千千」
但是大衛就殺死萬萬
因此「數羅王」很妒忌
怎麼可以有個人
他得到民眾的歡迎還高過他這個皇帝
所以他就開始要追殺大衛
而且是有惡魔的靈
進入了「數羅王」裏面
所以他就開始要追討大衛
因此大衛就逃跑
我有幾次大衛本來有機會可以殺「數羅王」的
但是由於大衛敬畏神
他不敢向神所高立的王下手
所以他就沒有做到
所以這個「追隨」
「緊緊跟隨著」
這個字眼真的很生動
現代、國際、環球、國際、日本是怎樣翻譯的?
他說我一生的日子
是必有福氣和忠誠的愛
是緊隨著我
是緊緊的跟著我
各位親愛的弟兄姊妹
我不知道如果叫你形容你的一生
你會怎樣形容?
我一生充滿勞碌
我一生在這裡捱
捱得很辛苦
或者有些人說
我一生真的經歷了神很多的愛
神的愛真的很大
我從小出生
我從讀書出來工作
神好像每一步都在這裡帶領我
每一步都在這裡引導我
各位
原來我們的人生可以從不同的角度去看
你的一生是艱難多一點
還是祝福大一點?
你的一生是很多考驗
很多的折磨
身體很多的疾病
很多的痛楚
還是你的一生
因著這些的厚念叫你更加堅強
叫你更加堅忍
叫你結出聖靈的果子
在聖經裡面時時說
我們患難就能夠生忍耐
忍耐就叫我們能夠更加堅強
原來神是透過環境給我們很多不同的考驗
當你經歷完一個考驗
又再經歷下一個考驗的時候
其實是叫你的生命更加的堅固
更加的強壯
我認識一位長者
這位長者真的很好的
他對人很和藹可親
而且他很關心人
因此很多人都很喜歡跟這位長者聊天
叫他做婆婆
很喜歡群埋在他旁邊
因為在他的生命裡面
我們見到聖靈所結的果子
原來這位婆婆年輕的時候
是受過很多苦的
她的丈夫曾經經歷過生意失敗
本來她的丈夫是開廠的
那些廠被人騙了錢
所以連那些廠都要倒閉
但是這位婆婆靠著上上禱告
上上向神支取力量
她的丈夫在一個很艱難的經濟危機裡面
結果能夠扭轉過來
因此這位婆婆也都經歷了
神給她很多的恩典和祝福
所以她在生命裡面有份愛
有份的喜樂流露出來
她很喜歡笑的
雖然她的人生真的挺苦的
但是她充滿磁場的笑容
她很和藹可親的接待周圍的人
而且她很喜歡請人到她家裡吃飯
她請人到她家裡吃飯
煮很多菜給人吃
因為她願意將神的愛分享出來
我不知道你怎樣形容你的人生
你的一生是否由於因為有愛
神那個不改變的愛追著你呢
如果你時時都有恩典
有神的愛一直追著你
你會覺得你是何等的蒙蔭
所以很多基督徒很喜歡詩篇二十三篇
二十三篇就描寫神是我的目者
神是屬於我的
是與我有一個很親密的個人的關係
我屬神 神也屬我
我在神的裡面
神又在我的裡面
這個很緊密的關係
然後無論我走過死任的幽谷
我都不怕遭害
因為你是與我同在
所以你用你的象
你的肝引導我
甚至在敵人面前
你都為我擺設賢職
你用有骨我的頭
叫我覆杯滿日
因此我一生一世
是必有因為自愛追實我而來
如果在我們的生命裡面
我們時時都覺得神的恩典
神的自愛是追實我們
我們是多麼有祝福呢
有一首歌叫做 The Goodness of God
我很喜歡聽這首歌
因為這首歌裡面有一句歌詞就說
神的恩典是一路一路追實我們
它好像簡簡單單的追隨著我們
當我們回顧我們一生的生命的時候
我們就見到神的恩惠
神的好
Goodness
神的好處是一路追實我們
盼望你的人生是充滿感恩
充滿讚美
當你回顧我們的生命的時候
我們只有讚美
只有帶著神的祝福
願天父賜福給你