很多時候當一些名人
或者一些重要的人物
他們
離開世界的時候
那麼
很多的製片商
小說家都是
爭先奪後的
盡快地來記錄他們的
生平、事蹟
把他們拍成電影
或者一些
紀錄片
那麼我們發覺
大家還記得戴安娜
王妃
當她離開世界的時候
大家爭先奪後地
製作一些
紀錄片
特別是
她在
她臨死的時候
發生了一個很特別的事
以致意外地去死亡
很緊張地
把她的生平
把她的事蹟
那些很傳奇性的
死亡事實
拍攝下來
以致公之於世
當然很多都是
因為利益的原因
希望能夠爭奪到
這些利益
的確是的
當一個重要的人物
離開世界的時候
都會記載他一些很重要
特別是在他人生的事蹟
或者在他離開世界之前
的一段時間
一些紀錄
主耶穌基督
在他離開世界之前
這個禮拜
我們知道是中暑節
今天是中暑節的主日
當他主日的時候
進入耶路撒冷
一直有幾天的時間
在耶路撒冷
以色列的首都
在他將要
被害的前幾天
發生了很多的事蹟
也可以說
在這段聖週
這個聖週裡面
每一天主耶穌都有一些事
當然有些是長一點
有些是短一點
有些是比較重要一點
有些是比較輕輕提過的
但是在這幾天裡面
都是一些很重要的事
讓我們再次重溫思想
耶穌基督最後這段時間
留給我們有什麼教導呢
究竟祂面對這個十字架
將會是一個
非常痛苦的
為全人類為你和我擔當
我們的罪
而釘身十架的時候
祂有什麼東西留給我們
很重要的
給我們的提醒呢
所以今天我們從
《勞教福音》
主耶穌記載
其實在祂從中暑節
到受冷這段時間
從第十九章
到二十三章
總共五章的聖經
來記載耶穌最後這幾天
一些重要的
回顧
以及所教導我們
給我們一些很重要的提醒
所以盧家醫生
特別地來把這些事蹟
記載的時候
也有一個特別的地方
就是祂將
負面或者反面的人物
他們的情況
和正面的人物
特別是主耶穌基督
一些重要的榜樣
成為一種
好像對比那樣
而高峰如果大家認識
就是到了最後
耶穌釘十字架的時候
祂特別有
兩個囚犯
在祂左右
大家記得嗎
在其他的福音書
除了馬太
有記載三個十字架
其他都沒有記載
但是盧家更加記載了
在這兩個囚犯當中的對話
所以其他福音書都沒有記載
所以
從第十九章
到第二十三章整個記載裡
似乎反映出
兩種情況
可以到最後高峰的時候
突出了這兩個的人物
一個是悔改的
一個是死不悔改的
所以
我們看到
今天我們從這個角度
好像看一個紀錄片
來看看主耶穌基督
在最後這幾天
特別的
來顯出這種負面的
反面的,正面的
或是積極的
走向神那邊
一種比較
看出兩種
不同的情況
叫我們究竟
你選擇做哪一個
你要選擇
做哪一個呢
所以在主日的時候
好像今天這個
中暑節主日
耶穌基督第一天
進到耶路撒冷的京城
這位救主
進入耶經
這個記載在盧家方十九章
開始的二十八節
四十四節
因為時間關係
我們沒有辦法讀完五章聖經
只是抽經文來
大家一起找出重要的地方
我們知道
這裡主耶穌記載
大家有時間
可以再回去看
主耶穌說完
就上耶路撒
將近去到一個地方
叫做伯伯奇
和伯大尼,很相近的地方
大家記得
拉撒路復活的地方
如果大家去過聖地
就知道了
很近耶路撒冷
旁邊有一個橄欖山
這個橄欖山
打發兩個門道去
你們往村子去
就是伯伯奇和伯大尼的地方
然後進去
見到有一批的爐區
在那裡
就將它解過來
因為我要騎上去
進入耶路撒冷
如果有人問你
為什麼要拿這個爐區
你就回答他
主要用它
所以黃門徒
就這樣做
有人問他
他就說主要用它
結果他們將這個爐區
帶到耶穌那裡
耶穌就坐在這批爐區
進入耶路撒冷的京城
當時
很多的百姓就鋪著
棕樹枝在地上
來歡迎
棕樹節就是這樣來的
就是歡迎耶穌基督進來
當時
有很多的人擁擠
去到耶穌的面前
我們看看第37節
我們一起讀一讀
37節到第41節
請讀
將近耶路撒冷
正下橄欖山的時候
眾門徒因所見過的
一切異能
都歡樂起來
大聲讚美上帝說
奉主
明來的和
是應當稱重的
在天上有和平
在至高之處
有榮光
眾人中有幾個
對耶穌說
夫子責備
你的門徒吧
這裏我將黃色
和綠色分開
黃色指的是什麼
黃色指的是正面
黃色指的是
這些人稱眾神
來讚美祂
因著祂所行的異能
歡喜快樂
大聲讚美
綠色指的是
挑戰耶穌
甚至說
快點責備你們的門徒
叫他們閉嘴
我們看到兩種情況
40節
耶穌說
我告訴你們
若是他們閉口不說
這些石頭必要呼叫起來
耶穌拜到耶路撒冷
堪堅誠
就為他哀嚎
這只是路加
有記載這個
當耶穌進入城的時候
其實祂的心裏面
祂不是看著那些人
怎麽當祂的歡呼
甚至反對祂
祂的心裏面
只是來關心
耶路撒冷將來的情況
所以祂為這個城
來哀嚎
因為祂想到
本來是屬神的地方
但越遠離了神的心意
將來祂要被
羅馬兵
來消滅
這個城的時候
將聖殿被圍
所以我們知道祂的心裏面
有種為著神的殿
屬靈的光景
來關心
所以在這裏
第一天我們看到
耶穌基督祂來臨
祂預告祂將來
再要回來
所以祂預告
這個城
將會發生什麽事
將來祂承受了救恩
完成了之後
將要有美好的果效
祂好像一個王者進來
不過是謙謙卑卑
騎著驢
驢驅子進入聖城
但是我們看到
周圍的人的反應
有很多不同的反應
有很多不同的原因
為什麽他們
來到這個城門口
如果你們了解
這些背景
或者讀過四福音的時候
你們會知道
有些人是帶著
一些政治背景的
因為他們希望
耶穌來到的時候
幫助猶太人的王
幫助他們解放他們
以致他們能夠脫離羅馬
羅馬政府的統核
猶太人再次得到自由
所以有很多猶太人
希望這個救主
在政治上幫助他們
得以解脫
當然有一些人
他是經歷過
因為他的大能
因為他所行的義能
所以想到耶穌之前
祂醫治赫子得以看見
甚至拉撒路
來復活等等的事情
因為他們的義能
這個神的使者
有些人知道
甚至這是大衛的子孫
這是微塞的君王
所以他們就來
高稱讚美神
因著祂的義能
祂的奇妙的作為
來讚美主
這是最好的
所以他們看到
耶穌基督的能力
看到祂的慈愛
看到耶穌的君王
所以他們來讚美祂
當然也有一些人
因為祂的義能
所以來到祂面前
希望得到醫治
得到幫助
希望這位救主
可以醫治我的鄰居
我的朋友
我的親屬
來醫治我
當然也有其他壞的人
來看電影
來看什麼東西這麼高興
甚至這些法律出現
來看看究竟什麼東西這麼厲害
來這麼多人歡呼
這個究竟是什麼來頭的人
甚至有些已經跟祂作對的
來找一下祂有什麼把柄
或者是
充滿了一種惡意
所以的確是
有很多人來到主耶穌的面前
都帶著不同的心態
不同的動機
甚至不同的理由
究竟你和我回來教會
或者來到耶穌面前
帶著什麼動機什麼理由
你是很想耶穌幫助我
像其他我拜開的神那樣幫助我
或者是
想一下
究竟耶穌為什麼這麼厲害
叫我的親戚
這麼迷信
又或者
我們真的經歷過
神自己的恩典
明白到主耶穌基督的救恩
知道祂是神的兒子
是人類唯一的希望
想我們來到神的面前
來到教會當中去敬拜祂
來仰望祂
其實今天都有很多人
好奇可能
是有其他原因
但是的確神要
揀選的
神要去招聚的
就是那些真正愛慕
和願意信靠祂
得著祂屬靈福氣的人
當然最不好的
就是有些人
帶著惡意或者挑戰
我們也有遇過這些
真的有不同的人
有不同的一種
心態
但是法利塞人其實他們是
通讀聖經的
他們明白舊約的律法
但是很可惜這幫人
他們知識很多
但是心靈完全沒有一種
靠近神的心
反而他見到別人很開心
讚美神的時候
得著屬靈的恩典的時候
他說有什麼了不起的
叫他們閉嘴
這種就是法利塞人
這種可以說是
Joy Killer
就是別人還是很開心
他信了耶穌救了
他在身邊說有什麼了不起的
有什麼了不起的
親愛的聽衆們
今天我們真的見到
究竟我們的心
是一個什麼樣的心態
是充滿著嫉妒
還是
心胸很狹窄
還是我們能夠
只是顧地上的利益
好像很多人當時
就是顧著地上的利益
為了自己的好處
但是耶穌的心
如果我們能夠明白的時候
他是想到
上帝的事
他是想到這個城
的荒涼
他是想到神家
需要興亡
今天我們很多時候做基督徒都是
只是想著自己有什麼好處
或者我有什麼
從神那裡得到什麼好處
甚至有時候好的
都是我們希望能夠我們的心靈
有些平安
我們來到神的面前可以得到什麼
神給我們一些屬靈的
祝福
雖然這些都不是很壞
都不是錯的
但是如果我們能夠以
耶穌基督的心為心的時候
我們會想到我們不是單單想著自己
我們會想到
神的家
我們會想到神的家是否興亡
如果今天你在網上
參加崇拜的
為什麼你不回來教會崇拜呢
可能是想著你自己舒服一點
自己方便一點
這個
絕對不是很錯
當然你如果有其他理由
我們很明白
但是你有沒有想過你回來
是令到神的家興亡
你回來是令到我
能夠更加去和教會
和神的家
站在一起
我們是否只想著自己
的安舒
自己有什麼得益
自己有什麼好處
還是去想到
神的家
在這裡特別的
記載
在主耶穌
來到聖城的時候
路加
寄出耶穌這種心情
祂不只是要
人們罵祂
祂不只是要很多人擁擠祂
祂想到的就是
神的家究竟是否興亡
神的家
是荒涼與否
所以這個就是
今天我們怎樣選擇
所以我們第一個影片
看過耶穌
祂第一天的情況的時候
究竟留意到什麼
你留意到
很多熱鬧的場面
你留意到那些門徒的反應
或者甚至那些
很討厭那些
法律菜人那種
狹窄的心態
還是你想到
主耶穌基督祂的心
所想的事
求主幫助我們
讓我們再一次體會
這兩種很不同的情況
以致我們能夠與主
同心
能夠可以選擇
一個神所喜歡的
一個心
第二
我們在第二天
這個是星期一
講到耶穌潔淨聖殿
耶穌潔淨聖殿
在路加方第十九章
四十五到四十八節
很短的記載
所以我們可以讀一讀路加十九到四十八節
我們同聲讀出
耶穌進了殿
趕出旅途做買賣的人
對他們說
經上說 我的殿
必作禱告的殿
你們都使他成為
賊魔鳥
耶穌天天在殿裡
教訓人
祭司長 和民士
與百姓的尊長
都想要殺他
但尋不出法子路
因為百姓都
赤耳亭撻
這裡又把他分開了
我們看到
有些是
在聖殿裡做買賣
也有些是
祭司長 和
民士
他們想要
殺害耶穌
但是我們留意
不同的
我們看到 他說 我的殿
必稱為禱告的殿
這是正面的
然後下面就說
聖都 赤耳亭撻
這是正面的
我們看到耶穌基督
在第一天的時候
他去到耶路撒冷
第一件事做的
就是結正聖殿
這是主耶穌
很清楚的信息
期望聖殿
或一群屬神去到聖殿的人
應該是怎樣的
所以我們看到
當時的權貴
他們就
用他們宗教的力量
或者政治的力量
在那裡來做這些買賣
目的
其實做買賣
當時是為了獻祭
是沒有問題的
事實上是需要的
當時的一些人
他們很遠的
去到聖殿
他們需要獻祭的時候
難道這麼遠帶一隻羊
到聖殿對換
來獻祭
但為什麼主耶穌
特別來結正聖殿呢
就是因為當中有很多
從中取利和欺詐
百姓的情況
他們用了這個方法
利用他們的特權
來做這些
欺詐百姓
從中取利
是神起乙的事
所以我們看到當時主耶穌基督
非常體重聖殿
應該有的情況
聖殿應該是一個
禱告的殿
和神來相交的一個地方
應該是結正的
是一個容許這些
是不對的
欺詐的
或者是一些不義的事情
在裡面發生的
所以今天的教會裡
有很多不同的活動
我們和這個
甚至有些未信主的人
因為他們的緣故
所以我們開一些活動
一些社區的活動
讓一些未信主的人
甚至義教的人
來到我們當中
可能他們帶著義教色彩
或者迷信的觀念
我們都會暫時容忍的
因為這是外展的時空
這是一個社區活動的時空
但是教會
是在幫助別人進入教會
但是真正的教會
特別是主日的時候
為什麼我們這麼體重
我們回來敬拜
是因為教會是一個禱告的殿
教會是一個敬拜的地方
教會是一個屬靈的群體
教會是應該
自守悔改
離開罪
有聖潔的本質
得著神給我們的
新的生命的一個地方
今天主耶穌給了我們
很清楚的訊息
在受苦的期間
聖週的這段時間
頂之媒求神幫助我們
明天是星期一
所以我們今天一直數下去
到星期五受難節的時候
這幾天裡
求神給我們做一次檢討
我們心裡的電是怎樣的呢
究竟我們心裡的電
充滿了什麼呢
充滿了很多垃圾
污穢的不好的東西
還是讓這個電
充滿了聖靈
讓我們這個聖殿裡
能夠有更多主的地位
這個聖殿
是應該用來親近上帝的
所以究竟
我們教會的生活
團契我們聖徒之間的
相處的生活
很多時候是飲飲食食
很多時候是說說
買東西好一點
這不是錯的
但是有沒有分略了
我們最重要的地方
教會我們團契
我們的活動
我們的相交裡面
我們有沒有禱告
我們有沒有注重
追求聖潔的生活
我們有沒有除去這些
不合神心意的東西
我們有沒有更多的
在這個地方
在我們的教會裡面
在我們聖徒之間
我們心殿
相處的地方的時候
多想想怎樣來悔改
或者領人來悔改
叫人在這個教會裡面
在這個殿裡面得著生命
與神相交
這個殿的地方能夠充滿更多的
就是向神禱告的地方
向神來
經歷到我們的生命
連在祂的地方
所以主人蘇姬也很清楚
在第二天裡面
她說:百姓都則已聽他
這是一個
聽神話語的地方
這是一個領受真理的地方
這是禱告的地方
所以從神那裡
領受祂的話語
然後我們回應
向神獻上我們的禱告
我們的祈求,我們的讚美
Amen
求主祂幫助我們
更新我們究竟來教會為了什麼
究竟我們教會的活動
是有些什麼
我們裡面聖徒之間的關係
有些什麼來連結我們一起
有些什麼
是主的心
是祂所希望
我們這個殿是充滿些什麼
在這段聖週裡面
讓我們再一次
更新我們自己
星期二我們看到
就是看到這種事實
就是在
《路教方》第二十章第一節
到二十一章很長一段記載
所以記載了
起碼有五六件事這麼多
綜合來說
我給他的一個
總括就是說
主耶穌基督
識破很多這些問題
然後帶出什麼是最寶貴
最重要的東西
所以我們在第二十章
今天我們《善感官》沒有辦法
全部讀完,我們可以看到
第一段就是
這些
是
法理賽人
宗教領袖他們
挑戰耶穌的權柄的源頭
他們看到耶穌教訓
那些門徒
在聖殿裡面要講解
教導,然後就來
結正聖殿,他們就問
究竟你有什麼權柄做這些事
誰給你權力
來做這些事,所以他們
就挑戰耶穌
你有什麼權力來教訓我們
然後主耶穌
就問他們
究竟約翰的洗禮
是從天上來的
還是從地上來的呢
當時
他們就在想
怎麼回答呢,如果是
從天上來的,那怎麼辦呢
耶穌說,是的
我的權柄就是從天上來的
如果是從地上來的
那怎麼辦呢
約翰的權柄是從地上來的
因為當時的人都認為
施洗約翰是一個很重要的先知
所以你說,約翰是從地上來的
沒有天上的權柄
那怎麼辦呢
他怕那些人用石頭扔死他們
因為你竟然輕看
施洗約翰
所以他們都不知道怎麼回答
是從天上來的,還是從地上來的
耶穌就識破
他們背後的
難題
挑戰的難題
所以他們說
我不知道
我們不知道從哪裡來
那耶穌怎麼回答呢
耶穌說,我也不需要回答你
這就是主耶穌的智慧
所以耶穌
接著就講了一個比喻
去諷刺他們,亦都提醒他們
和提醒我們
就是講到,這個葡萄園的
沿主租葡萄園給沿戶
結果呢
他們將
這些惡行
把沿主的兒子
都弄死了
其實很明顯
主耶穌就是講到這幫
本來神所愛
交託給他們的人
竟然敵對神
甚至殺害了神的兒子
所以這個
就是耶穌用一個
很有智慧
亦都很有趣味的方法
將這個問題帶出來
成為我們一個警城
所以我們見到,第一
這裡就是挑剔
挑戰耶穌的屬靈權柄
這是第一種情況
所以今天,究竟我們怎樣
領受神的吩咐
或是
像這幫法地出人那樣
去挑戰,去挑剔
上帝的真理
我們見到,在這裡
他們窺探耶穌
問應否納粹
所以大家可能都
讀過這段經文
特別路加記載,很有趣
他說打發奸細
這裡特別講
打發奸細,裝作好人
所以打發奸細
裝作好人
來到去試探
耶穌,窺探祂
大家知道了,他就問
那我們要不要納粹給誰
納粹給
羅馬的皇帝,蓋薩
那耶穌怎樣回答他
耶穌怎樣回答他
他說,你拿錢給我看看
那錢呢
當然是羅馬的錢
羅馬的錢有什麼
就像我們香港的錢
有英女皇的像
美國的錢就有
美國總統的樣子
羅馬的錢就有
蓋薩的像
所以我們看到
這個雕刻的錢
他就問這幫人
他說
蓋薩的物
當歸給蓋薩
上帝的物,就當歸給上帝
所以這幫人
又是
無從去挑剔
無從窺探到
耶穌有什麼把柄
就離開了,因為耶穌
是自衛的
我們雖然在地上生活
但是我們有一個屬天的身份
我們在地上要完成
我們在地上的責任
所以我們納稅給蓋薩
是應該的,但是不要忘記
這些所有的來源
所有我們金錢的來源
是上帝賜給我們的
所以我們也應該
好好地將我們所有的
獻給上帝
所以這也是非常充滿
自衛的來回答
這種情況我們看到
這是一種試探
第一種是挑剔,第二種是
試探,第三種
就是查問
這種查問就是用一些
聖經的真理來挑戰
耶穌
因為殺刀該人
當時的猶太人
他們是不信死人復活
所以他們
特地用舊約的律法
挑戰主耶穌基督
舊約的律法,有一個律法是這樣的
最近我們讀史
路德記也有牽涉到這種律法
就是在摩西五經裡面說到
摩西華
如果有人的妻
沒有兒子就死了
他的兄弟
如果沒有兄弟
就至近的親屬
就應該娶他
娶了他,為他
生了一個兒子
歸還給
死了的人的名下
使他們不會斷了
傳宗接代
以致他們能夠繼續延續下去
所以猶太律法
有這種的
幫助猶太人的
家庭讓他們
傳宗接代
所以殺刀該人
問耶穌
如果第一個人娶了
妻子,死了
他的兄弟就娶她
結果未生兒子
這個又死了
然後有個弟弟
又娶了他
娶了他之後又怎樣
又死了,又未生子
第三個又這樣,第四個又這樣
第五個也是這樣,第六個也是這樣
第七個也是這樣
七個都沒有兒子
後來
如果你說有死人復活
他們是不相信的
原來在天上
究竟誰是他的太太
誰是他的丈夫
好像很合理
其實意思就是說
誰復活這些事呢
但主耶穌就把
真理更加清楚解釋
他說我們在地上
有這些嫁娶的事
但到天上
我們跟天上的使者一樣
再沒有分娶
再不需要搞
誰是丈夫,太太的問題
更重要,他說我們所信的神
是亞伯拉罕的神
是誰?
是以撒的神,是亞各的上帝
就是說他是一位復活
的人
的上帝,在不同的人的
階段,不是死了就沒了
是他們一起都要復活
將來他們是亞伯拉罕的神
同時是亞各的神,同時
是以撒的神
所以我們看到耶穌基督就
把這個真理解釋
特別他更加說
基督是大衛的子孫
基督怎麼會是大衛的子孫呢
基督是神來的
所以詩篇曾經這樣說
主對我主說,你坐在我的右邊
讓我使你的仇敵坐你的腳凳
大衛既稱為主
為何又稱為
神為主
大衛的子孫呢
很明顯這代表他在地上的身份
他是大衛的子孫,在天上
他是微塞亞君王,是神的兒子
他是主
他是一位復活的主
不單止在地上,也是復活的主
在天上
所以第三
我們看到是一種查問
但是他們不是
真的想學習真理
但是耶穌用一些更好
更清楚的真理去幫助他們
能夠去全面了解
突破了他們那種固執
明白到神自己
真正的意思
所以我們看到這三類的人
我們不知道
究竟我們今天面對的人當中
有些什麼人
可能是你未信主的朋友
甚至有些無道的人
他們帶著一些動機來挑戰
或者是想窺探
看看你有沒有
做錯什麼,盯著你
或者是
他們知道一點點
覺得自己很懂聖經
來挑戰你
當然這些
耶穌都是一個一個幫助他們去明白
也有些責備他們
有些提醒他們
有些用智慧來回答他們
希望他們能夠去上道
但是背後這些心態
都是不好的
但是主耶穌講到
這些祭司長問事
殺刀割人等等
耶穌基督知道他們心裡的
糊塗
或者他們的險惡
或者他們那種
敵對
耶穌最後帶出的
就是
責備他們
他們侵吞寡婦的錢財
但是最後他們帶出一個
見證出來
這個在二十一章
第四節
也是在星期二發生的
就是他欣賞一個
寡婦
這位寡婦
她沒有什麼知識
她沒有什麼
財力
地上的
真理很多的背景
但是她有一個
是神好欣賞她的心
這個心就是她
所有的來奉獻給主
所以耶穌去稱讚這個
窮的寡婦
她帶著一種愛主的誠心
所以耶穌就說
她比所有這些
其他的人
在神的眼當中
都是寶貴
所以今天我們見到
這是一種
究竟我們心裡追求什麼
我們人生裡
追求什麼
有很多知識
經常去挑戰別人
或者看你有什麼錯
或者
去挑戰
這些領袖的
權柄
萬事就像一個窮寡婦
傳著一個很單純的心
來將她
所有的來獻給主
表達她
完全對主的那種
也是一種信心
相信神一定看顧她
一定看顧她到底
所以這裡
就從很多這些數字
你發覺
說到那些錢銀
說到多少個人復活
耶穌看見很多人奉獻
但是耶穌欣賞的
只有很簡單的一個數目
這個數目
就是一個很單純
愛主獻上的心
只有兩個小錢
最後耶穌在這裡
也說出很重要的
在二十一章裡面提到
關乎主會再回來
這裡就代表
究竟我們要計一計
有些什麼
我們可以向神交象
可以真的讓神越納呢
究竟我們所有這些
在生活上或者宗教
在信仰的生活裡
將來是可以永存的呢
所以耶穌提到
這個末世的情況
末世
耶穌提到第八節
我們讀讀這些經文
由第八節開始讀
請大家一起讀留意裡面
黃色的就是耶穌
希望我們有的東西
你們要謹慎
不要受迷惑
因為將來有好些人
說我是基督
又說是後近了
你們不要跟從他們
你們聽見打仗
和擾亂的事
不要驚慌
因為這些事是必須有的
只是末期
不能立刻
立時就到
所以耶穌提醒我們要謹慎
不要受迷惑
也面對很多
見到這些末世的情況的時候
不要驚慌
在主裡面
用我們的信心依靠祂
接著十七到十八節請讀
你們要為我的名被眾人恨呼喊
然而你們
連一根頭髮
也必不損壞
你們尚存忍耐
就保存靈魂
一有這些事
你們就當
挺身徬首
因為你們
得贖的日子近了
你們要謹慎
恐怕因
貪食醉酒並
今生的思慮累住
你們的心
那日子就如同網絡
昏然臨到你們
你們要事事謹慎
尚尚祈求
使你們能逃避
這一切要來的事
得以
不在人子面前
剛剛好
耶穌正在面對
這些來攻擊祂的
責難祂的
好像在眾人面前
受到這些
查問審問一樣
耶穌說我們都會
做基督徒都會
特別在末世的時候
我們都會面對惡人眾人的恨呼
但是寶貴的耶穌
影響我們得盟祂的保守
要謹慎信靠祂
我們就能夠
在祂裡面不用懼怕
更重要的是
當主耶穌回來的時候
我們知道這是我們的盼望
我們就得以
挺身昂首
預備好自己在神的面前
領受祂的清疾
所以我們在這個時候
需要謹慎
不要因為世上的事
很多壞事
但我們要記住我們的心
最重要的是
我們需要事事謹慎
常常祈求
這就是耶穌的另一面
讓我們看到我們需要的
今天我們也是
將來很快主回來了
我們看到這個世界
充滿著很多危機
充滿著很多問題的地球
讓我們知道主的應許
就是我們真正的盼望
但是那一天我們要向神膠象
選擇什麼呢
就好像現在四月中
大家還忙於報稅
或者有些報完了
或者最後
今年是十七號
就是Deadline
就是說我們要計算好
然後去膠象
你們報稅完了嗎
還沒有
(笑)
因為情況
他們已經分到十月了
anyway
就是說我們
常常有這種心
就是我們有時需要
去膠象
需要計算
去年做了什麼
用了什麼
究竟怎樣去膠
這個象
求主幫助我們
讓我們像窮寡婦
這種愛主奉獻的心
然後有這種
耶穌教導我們的預備
以致我們能夠警醒
膠象在神面前
可以挺身昂首
在這個末世充滿多災多難的時候
我們能夠靠主
得力有真正的平安
星期三
這段時間
在馬太特別
亦都期待
那些工會的人
收買這個郵帶
來賣主
他們找到一個
所謂的
空寮
在耶穌的門徒當中
這個
可利用了
很明顯這個是貪錢的
這個是壞心腸
這個是黑馬
我們收買他
所以工會的人看出他
所以就收買郵帶
郵帶就來到
越來越遠離主
周三
在很多記載裏面
沒有特別記載什麼事蹟
只是記載耶穌
他來到與門徒
在一起
很多學者認為
很有可能
主耶穌在這裏
有一種安靜
退休的時間
所以在這個忙碌的幾天裏面
耶穌在這個日子裏面
安靜來退休
他來
預備自己去迎戰
十字架下的苦難
所以他知道
越來越近
他不是要把握
只剩幾天
給我們看到耶穌的榜樣
他很注重與神的關係
所以他就退下來
做一次清楚自己的使命
明白自己是誰
究竟我是誰
究竟我要完成什麼
也有些學者認為
當時在記載裏面
他與門徒談關乎
很多將來活世的事
關乎屬靈的問題
所以與門徒有獨處的時間
很明顯
肯定的是他不是去作供
他是來
與神
與人來親近
所以我們看到
耶穌給我們一個好榜樣
今天我們需要
在信徒的生活中
趕快作供
把握機會
我們要好好的作供
但是不要本末倒置
我們需要更好地知道
究竟我們做這些是為了什麼
所以很感謝神
這段有個四十天
叫做大齋節
這段時間幫助我們多點反省
特別是基督徒
在方派教會
起碼有聖週這幾天
我們要好好安靜自己
找些時間檢查我們的內心
究竟我是誰
我在這個世上有什麼目的
我要完成什麼使命
來做一次默想
當然
可以與信徒之間
有些交通
有些祈禱
有些鼓勵
所以安靜得力
是一個很重要的關鍵
其實很多時候都是
要能夠
準備好
夠用的力量才能夠迎見
那些重要的挑戰
現在
越來越多這些所謂
management
那些skills
現在
pandemic之後更多
老闆知道原來
員工需要
不是做死他們
有時候讓他們放假
甚至有些餐館
最高級的餐館
一年可以休息幾個月
休息幾個月
很有名的西班牙
叫做
Anthony Lewis
他曾經發表過
他的見解
他開的餐館是這樣的
後來有個restaurant.com
公認
他是全世界最好的餐館
頭幾名
因為netflix
有時候他們有些documentary
那些煮食
特意找這位
Anthony Lewis做評判
他的餐館是怎樣
一年有四個月不開門
四個月
在那四個月裏面
他重新思想究竟做餐館
要做什麼
我有什麼新的菜式
與人競爭能夠贏
所以他
一年裏面
有三分之一的時間
他們不做生意
那段時間是我們反省
今天
我們不是說基督教會關門
即是四個月
但是基督徒的生命
是不斷忙碌
24小時衝動
顧著你的工作
顧著你的生意
顧著你的物業
顧著你的兒女
顧著其他東西
甚至顧著你
很多很忙的聚會
我們有沒有空間
停下來
讓神再次肯定
我人生的意義
我究竟在這個世界上
我是誰
耶穌基督在這段時間
給我們一個很好的反省
第四天
當然我們不可以永遠停在山上
他預備好自己就下山
在最後這段時間
他
設立聖餐
他來教導門徒
是一個很長的
特別是在約翰福音記載了
很長很長的教導
講到聖靈的工作等等
然後他
就去
甚至為門徒洗腳
因為門徒在爭誰為大
也有人出賣他
所以在
除教節我們讀讀這幾節
除教節
所以我們見到耶穌基督
在這段時間
一方面他在預備
預備設立聖餐
他以身作示範
以身作示範
來教導門徒
來洗腳
應該如何彼此相愛
也跟他們
在聖餐裡面講到
人子被賣
將要被賣的事實
感激神這些有正面的幫助
結果後來我們見到
很多門徒被這樣建立起來
今天我們守聖餐
又傳下來
彼得亦因為這樣
他三次雖然不認主
但他就記得耶穌的說話
耶穌的教導
所以他就悔改
痛哭流淚的
可見主耶穌的教導
是沒有白費到
但事實上亦都有一些人
他離開了主
他殺彈入了他的心
他不但沒有像其他的門徒
和其他的信徒一樣
越來越離開神
越來越將自己
交了給殺彈的圈套
中了魔鬼利用他的詭計
所以最後
我們見到
他肩負他的使命
完成這些教導
設立了聖餐
做好他的榜樣
最後他去到赫西瑪利園
這個剛剛上星期
李師母也帶給我們一個經文
到了那地方
就對他們說
你們要禱告
顯得入了迷惑
於是離開他們
若有拿一塊石頭那麼遠
跪下禱告說
父啊!你若願意
就把這杯撤去
然而不要成就我的意思
只要成就你的意思
有位天使
從天上顯現
加添他的力量
主耶穌在這裡很明顯
給我們看見
他在神面前
完全的信服
遵行神的旨意
他直接禱告
沒有離開他的使命
他直接禱告得著天使
加給他的力量
來面對十字架
他也做好這個榜樣
告訴我們
教導我們要祈禱
免得入了迷惑
又大的問題是
他沒有禱告
就入了魔鬼的迷惑
這些彼得、雅各、約翰
他們都是在邊緣
他們肉體軟弱
很容易就會陷入迷惑
結果我們知道後來
他們真的軟弱
還是離開了
但是寶貴的是
他們仍然有神的恩典
也有他們願意的心
來遵行神
所有這些門徒都悔改
歸主
完成神在他們身上的使命
就像耶穌一樣
華盛頓DC有一個教會
叫做 National Community Church
主任牧師叫做馬克·貝特森
他說了幾句話
很寶貴的
他說我決定
我的人生追求
就是為神完成我人生的使命
而衝做好神所交托的
直到最後那一天
我不再浪費在人生其他次要的事上
叫我的人生
完全的忠心到底
今年我們的教會主題都是這個
忠心到底
耶穌為我們
有這個美好的榜樣
不是信了主
就了結了這件事
而是祂將自己人生毀身決心
好像所有門徒一樣
雖然我們有軟弱有跌倒
但是我們再一次回到主的面前
重新更新我們人生的使命
忠心到底
好不好
在這幾天裡找些時間
在這個受難節之前
找些時間再一次在神面前
有些安靜
來思想我們人生的使命
然後立志
我們要忠心到底
你選擇好像猶大一樣
還是選擇
好像其他的門徒一樣
特別就是主耶穌的榜樣
最後當然
就是最後一天
這個受苦節的時候
當祂在赫西瑪利園祈禱到凌晨
凌晨就是踏入最後那一天
這是第五天
或者從星期天計算到第六天
他們就在這個受難節的當天
主耶穌在這裡真的
在受難整天的當中
他被大祭司
這些人捉拿
凌辱
門徒都四散
極其孤單
被這些士兵來戲弄鞭打
來受無辜的審訊
無害
來迫害他
被人拒絕
當時那些群眾
本來是幾天前才和煞啦
和煞啦
現在就反過來
要釘他十字架
釘他十字架
他本來是皇者的身份進入京城
現在成為街下囚的
一個死囚的
要被判的死刑
他被吐口水
吐沫的侮辱他
被鞭打的鞭傷他
攻擊官面來刺透他
然後用
很嚴厲和
很嘲笑的說話
來欺負他
很多名人傳記都記載他人生
很多的事
其實大部分都記載他有什麼功績
當然也有
一些生活小節
但是去到死亡那段時間
很多時候是快快略過
除了那些很特別
的事跡
但是耶穌基督他的死
路加記載得很詳細
當然四個方書
都有很多記載
路加特別記載的是
從整個走苦路的過程
今年我們
星期五晚這個受難節
聯合師班會唱這首苦路的歌
從走這個苦路的過程
然後
講到那些細節
最後很多人
的反應 人們怎樣嬌笑他
那些兵丁怎樣苦害他
怎樣把他的衣服脫去
等等這些細節
最後就是將這兩個
死囚
去表示出來
所以剛才我開始的時候講過
這是只有路加特別記載的
就是去到最後的時候
記載這兩種情況
究竟你是哪一個呢
這個受難節我講到
所以我會將這段
經文在星期五
詳細講 所以今天不會詳細講
不過我們讀一讀
我們在
39-43節請讀
那同丁的兩個犯人
有一個嬌笑他說
你不是基督嗎
可以救自己和我們吧
那一個就應聲責備他
說你既是
一樣受刑的
還不怕上帝嗎
我們是應該的
我們所受
與我們所做的事相稱
但這個人沒有做過
一樣不好的事
就說耶穌說
你在德國降臨的時候
求你紀念我
耶穌對他說
我實實在在的告訴你
今天你要
和我在樂園裡
這裡反映了兩種人
可以說是整個
德國裡面最高的高潮
這個高潮當然
在《路加》裡記載了
耶穌在十誡上講了
七句說話的三句
都是在《路加》裡記載的
也有一個高潮就是
耶穌和這兩個犯人的對話
其他方書都沒有記載
所以這裡給我們看到
似乎是一種
《路加》特別的描寫
就是你選擇做哪一邊
你選擇做哪一個
在這個童貞的犯人裡面
還說你是基督嗎
可以救自己,這麼厲害
還是帶著挑剔
還是帶著宅男
還是帶著鄙視這個態度
和前面那些一樣
但是另外一個犯人
他就說主啊,我們是罪人
責備那個人
我們所受的是應該的
他一點也沒有錯
他是救著
然後
他就親自來到耶穌面前
這是最寶貴的
來到耶穌面前
當然心靈裡面
他說耶穌啊
祢德國降臨的時候
求祢紀念我
耶穌馬上就給他這個鷹
我實在的告訴你
你今天就要
和我在樂園裡了
這個就是耶穌給我們
寶貴的救恩盼望
有句話說,一樣米
一樣白羊人
今天真的有很多人
可能這些白羊人
包括了我們在網上
但是可以分成兩類人
究竟你選擇
做哪一類
我們低頭記局
求主將這些真理
聖經的話
耶穌的教導
好像一套紀錄片
一幕一幕
呈現在我們的腦海
充滿了我們的心
叫我們去領受
又讓我們化成行動
跟隨耶穌的教導
學會祂的榜樣
選擇
做祂所愿的
主啊,求祢幫助我們
親愛的弟兄姊妹
讓我們有名字的選擇
好像這位牧師一樣
I am determined
我們決心
忠心跟隨你
一直到底
一直
那一天見你的面
求祢保守我們
加添
恩典和力量
也當我們願意
撥出時間
親近
知取祢的能力
禱告
領受祢的恩典
以致我們能夠
多謝主
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名