頂子每主禮平安
很久沒見 跟大家一起分享神的話語
開始之前有個祈禱
親愛的阿爸 天父 親愛的主耶穌
我們感恩讚美您
我們在聖經能夠透過您的話語
我們能夠知道天父的心意
實際上是莫大恩典
但是主啊 我們往往看聖經的時候
我們的心無真係好好去留意
我們的眼無無去觀察
我們的耳無好去聽
求主您憐憫我們 原諒我們
我們將以下四眼全面擺上
求聖靈與我們每一位同在
與我們每一位說話提醒我們
因為我們很需要您的提醒
祈禱加上鳳子的名義靠
阿們
三年是疫症
所以很多人都不能去旅行
尤其是出外
回港探親或者去旅行
所以出入境一開放之後
每個人都紛紛去旅行
我和我太太之前和我兩個女兒
都剛剛去完旅行
去完兩個不同的地方
非常之累
回到家
你一件事想做什麼?
可能有些人
我想說姐妹
但是我們不應該分姐妹和弟兄
回到家可能會立即收拾房子
立即買菜
我自己想做什麼呢?
立即喝湯
我不知道有多少人喜歡喝湯
我從小到大都很喜歡喝湯
因為我喜歡喝湯
所以我兩個女兒喜歡喝湯
因為我兩個女兒喜歡喝湯
所以媽媽媽媽和我太太喜歡喝湯
因為全家人都喜歡喝湯
我們喜歡喝湯是比較快喝的
我很喜歡喝很熱的湯
很熱很熱很正
很快就喝完了
我又跟兩個女兒說
快點喝湯,冷了快點喝湯
她說這麼熱怎麼喝呢?
我喝完整碗很大碗
她只喝了一口
然後我太太就說
你小心,不要喝得這麼急這麼快
但是在我心目中
湯是要熱熱的喝才行
很舒服的,真的很正
還有豬骨
每個人家庭的傳統不同
為什麼我喜歡喝湯呢?
很簡單
我猜我從小到大
媽媽煲很多好湯給我喝
今天有青紅蘿蔔
後天有西洋菜
各樣的湯
生幾子池吃的那些
很開心的
很興奮、很暖和、很暖窩窩
煲湯、喝湯
是一個暖窩窩的感覺
是一個家的感覺
旅行回到家
暖窩窩的感覺
但是原來這種家庭的傳統
每個人都不同
有些家人是不吃蔬菜的
有些人不做炸的東西
我家裡就很少做炸的東西
結了婚的家庭
因為GinGin不喜歡整個廚房都是油煙
所以我們少吃炸的東西
所以傳統慢慢慢慢就形成
但是有時候傳統這件事
你不說你不知道它很壞
不單止不知道很壞
傳統這件事本來的心出發點
就是一家人開心的喝一口湯
誰知道有時候傳統的東西會衝突的
會衝撞的
結果一口湯是喝不下口的
我剛結婚的時候沒多久
又是煲湯
我太太在這裡
所以我不敢看著她
我離開來說
我太太坐在這個位置
我說不要看著她來說
因為她說你又把我放上桌子了
我不是把太太放上桌子
我將我的生命跟大家分享
那時候結婚沒多久
又喝一口湯
太太煲一口湯也是很好
但是一口湯不夠味道
太太不夠味道
意思是不夠鹹
她又進廚房
我就在這裡吃飯
當我再看的時候
她倒了一些豉油
倒了一些豉油
倒在湯裡
我馬上整個彈起來
我說你幹什麼
你幹什麼
她說
這麼大聲是什麼
你說不夠鹹
我整個彈起來
我不知道我是正常還是不正常
在我那一剎那
是沒有想過正常與不正常的問題
我那一剎那之後
嘴巴不停地噴
說什麼呢
為什麼下湯會下熱豉油
因為要下鹽
嘴巴不停地說
但是
那個慘是慘在哪裡呢
我是沒有留意到
我太太的樣子
她的臉色
一開始有變化
當我留意到的時候
已經太遲了
太遲是什麼意思呢
那一口湯
是完全沒有味道
那天吃飯都沒有說話
我這樣想吧
我都忘記了幾十年前的事
不好的事我都沒有去記
不過應該是這樣發展
不同的信仰
不同的傳統
一走過去
可能就是為了這麼少
下豉油還是下鹽就撞過去
我那時候還是小
結婚沒多久
我不明白為什麼
原來這些反應這麼大
我慢慢慢慢明白
稍後在聽的時候
希望大家可以慢慢慢慢明白
我所經歷的心境
但是除了喝湯之外
當我在反思的時候發覺
在教會幾十年
我們教會會不會
都有不同的信仰的傳統
有不同的做法
但是我們就是如此這麼做
每天這麼做
不問為什麼這麼做
總之這麼做
突然間碰到一個童工
有一個弟兄姊妹
有一個組員
他不是這麼做
不是這麼想
你會彈起來
心裡面在想
甚至在嘴裡這麼說
咦
這麼做的你
不是吧
尤其不敢說出來
但是你是完全表情表達了出來
今天在經文當中
我們看到
那是一件什麼事呢
是洗手的事件
他說那時候有法律賽人
以及民事從耶路撒冷來到
故意從路遠由耶路撒冷走過來
去見耶穌
他跟他說
你的門徒為什麼犯了古人的遺傳
為什麼什麼遺傳
因為他吃飯是沒有洗手
吃飯之前沒有洗手
大件事了
首先我想問大家
大家都很熟悉
法律賽人
我先給你一個提示
收起來
假裝沒有看過
在經文當中有多少人
覺得自己有一點法律賽人的心態
是嗎
很好
很好是什麼意思
很勇敢
我見到有人舉手也很勇敢
通常你都不會舉手
我再問一次
你覺得你們有沒有一點法律賽人的心態
你看分行會還是教會
你多不少知道什麼是法律賽人
可能你說法律賽人是這樣的
但是你那種小心態
可能多不少我們都會有
法律賽人是什麼意思
法律賽人原文的意思是分離者
separate ones
法律賽人特別要留意
在舊約好像沒有看到法律賽人這三個字
在舊約沒有看到
特別是在舊約看到
就是開始兩約之間
慢慢慢慢出現這些叫法律賽人
特別是這些法律賽人
因為是聖殿避位
他們是避老
變成不可以在聖殿敬拜
他們對於認定他們作為神和人
人和神之間的關係
約的關係
作為敬拜和憲制
沒有了聖殿
所以他們取而代之就是律法
就是很遵守律法
他們以色列人也問了一個問題
為什麼我們是神的子民會避老
神為什麼很愛我們
愛我們為什麼會避老
神很愛我們
為什麼我們逼著要移民
很多人生的問題
為什麼
在以色列人兩約之間的四百年
有很多不同的看法
其中一個看法就是
唉
大家都知道的
我們為什麼避老
就是我們得罪了神
我們得罪了神
所以如果要回歸
我們要復興
就一定要處理罪的問題
但是如何處理罪的問題呢
其中一派的人的看法
開始有不同的傳統
其中一個傳統
以色列的傳統看法就是
為什麼我們要得罪神
因為我們不夠認識律法
定義不夠清楚
舉例
安息日
我們安息日要安息
那安息日不可以作供
那怎樣作供呢
作供就不清楚
因為不清楚就很容易犯
所以我們需要的是什麼呢
就將這個安息日要守安息
不可以作供這個舊約的條例
得罪了神這個事情
將它重新加以戒定
補充戒定
越戒就越多
所以他們就有六百多條的條例
法西塞人定了很多條例
其他的以色列人
沒有他們這樣想的
所以沒有定這條例
當然也沒有遵守這條例
但是他定了很多條例的時候
那是不是要遵守著呢
這就是法西塞人
既然他覺得遵守這些條例
他認定他就可以跟從神
也是被神祝福
這樣才是義人的話
那很自然
第一個問題問
那他對其他人有什麼態度呢
就開始出現分離
第一樣的態度
就是頭四百年被擄
到了耶穌的時代
他們是被羅馬接管的
被羅馬接管
羅馬人是懷柔政策
羅馬人是喜歡找回猶太人
去管理猶太人的
第一樣你覺得最不潔的是什麼呢
羅馬人
之前管理他們的希臘人
他們不潔的
因為他們不潔
你不要和他們溝通
你不要和他們一起相處
不要和他們做朋友
那你就保持自愛自潔
所以第一班分離的人
就是外邦人
不潔的
是澳洲人
是澳洲阿塔的
我不知道你心目中有沒有一些人
你覺得這些不行的
他可能是
在澳洲要很小心說話
可能他的性取向和你不同
這些是不行的
可能他的政見不行的
這些政見的人和我看法是不同的
可能他說的話
可能他沒有你分析得這麼詳細
這些是沒有腦袋的
總之有些人你不知道怎麼說
已經移開了一邊
這些人分開就好了
他們那時候就是和這些外邦人分開
和這些羅馬管治的人分開
但是這個第一重是分開
就引申第二重是分開
因為有其他的猶太人的傳統
他不是這樣看法的
特別在聖經有舉例的
是薩都蓋人
薩都蓋人是怎麼做的呢
他性徵就是羅馬人
藉著薩都蓋人他們本身有祭司的背景
也管聖殿的
所以羅馬人就會透過他們
去管這些儀式人
他們和這些羅馬的老闆去吃飯
很多時候你吃飯的時候
這麼乾淨
吃的東西是否不潔
這些條例通常會模糊了
更何況快菜人是什麼人呢
是一些實際主義
很實際的
就是說神已經離開了我們
我們要避老了
現在歸回了
做人實際一點比較好
懂得做人比較好
所以他們這些是沒有那麼清晰的
所以快菜人對他們是很不屑他們的
快菜人很不屑那些叫「薩都蓋人」
不屑還不屑
你在福音書常常看到
他們兩班人聚在一起會怎樣
攻擊耶穌
因為敵人的敵人就是朋友
有些為了什麼目標
算了
雖然我也覺得你很可惡
一起去攻擊這個更加可惡
對不起
更加攻擊這個更加可惡的
這些就是法理彩人
喜歡和別人分離
和別人分開
和什麼人分開呢
都是和神的子民
包括薩都蓋人
雖然大家信同一個神
但是傳統不同
看法不同
沒話說
那麼你說什麼是民事呢
民事其實你會發現
民事基本上有不同的信仰傳統
有不同的神學觀
每一個信仰傳統
都有些人和他去撐的
去辯護的
去教導的
去受神學的護教的
這些就是那個宗派的民事
就等於今天的老師
或者今天的律法師
或者叫律師
因為當時做律師也好
或者律法師也好
和教導那些是很類似的
因為都是對那些的律法很熟悉的
OK
大家了解了之後
就明白什麼叫洗手了
我想問問今天有沒有人
吃飯之前不用洗手的
我問這個問題其實不是開玩笑的
因為如果我吃飯不用洗手呢
被我老婆發現了呢
後果自負
所以如果我吃飯不用洗手呢
我唯一可以這樣做
就是我老婆不在的時候
才可以這樣做
唉呀快點
一個不記得洗手
但是起碼有任何人你吃飯不用洗手呢
你另一半不會對著你這樣說
你犯罪了
Devin你犯罪了
會不會這樣說
進屋或者你是沒有脫鞋
或者怎樣
我們拖鞋啊
換拖鞋啊
或者穿著襪子
或者怎樣也好
這些潔淨的東西清潔的乾淨的東西
我們叫做
衛生的員工
戴口罩的時候
你會不會說你沒有戴口罩啊
你犯罪了
會不會這樣說我們
為什麼不會這樣說
因為我們沒有將這件事
和這個罪混在一起
這個不是我們的傳統
但是當其時人
特別是快菜人
就成為他們信仰的傳統
你吃飯前不用洗手
你就犯罪了
所以他們走過來呢
是去挑戰
挑戰耶穌
透過他們門徒所做的挑戰耶穌
所以當其時呢
是那些人呢
對這個洗手的看法呢
和今天呢
譬如說是回教徒很相似
但是其實那個來源是哪裡來的呢
來源在李美記
李美記是這樣說的
就是說呢
不潔之物
特別是死的那些
死獸啊
或者那些等等不潔之物
你是不可以碰的
你碰了之後你就犯了罪
你見到這裡呢
是沒有說洗手這件事的
但是剛才我說的
因為這個不是很清晰
所以法西塞人又多加幾樣東西
加上吃飯之前要洗手
這樣加上去的
這個呢
就是聖經所說的古人的傳統
古人的傳統
所指的古人傳統
就是法西塞人所加上去的
但已經好幾百年了
一二百年的
那些傳統
但不是沒有根據的
那個根據就是舊約某一支的律法
再延伸過去
那耶穌怎樣回答他呢
耶穌的回答呢
很直接的
你們又為什麼呢
我怎麼說呢
他的屏幕壞了
所以要轉過去看
你們為什麼又因為你們的傳統
而破壞神的誡命呢
因為神說要孝順父母
要孝順父母
又說父母那些人必處死
你們卻怎麼說呢
人若對父母說
凡是你可以從我那裡拿的
收到的那些
已經奉獻了
所以他們就不需要供養父母了
從這一句說話
首先看到耶穌怎樣回應人呢
耶穌回應人很奇怪
回應這些犯錯人呢
犯錯人本來的問題是洗手的問題
但是耶穌不處理洗手的問題
處理一個類似的問題
但是更加嚴重的問題
就是直接說
是律法當中
人與人之間的關係當中
最高那一條
就是敬孝順父母
他們怎樣孝順父母呢
他們基本上沒有孝順父母
但是他們有傳統
有一個答法
他們不孝順父母不單止
不供養父母不單止
他們還說
我給你那些錢我奉獻了
我怎麼給你呢
那就不給了
而他們覺得應分的
第一 他們覺得應分
因為這個是人們這樣做的
這個已經叫做傳統
記住
已經成為一個傳統
成為一個習慣
習以為常
今天我聽到一些父母
教會的父母
哭著跟我說
我子女沒有理我的
我老了他們沒有理我的
我領我的子女比較好
但是這個沒有理我的子女
是回教會的
這個不理我的子女
是做什麼什麼什麼的教會
他只是在教會工作
他不會在家裡工作
他也不會帶我去看病的
要叫另一個
沒有回教會的子女帶我
他哭著這樣說
但是他是基督徒
他自己是基督徒
在座有沒有這樣的父母
有的時候
你的心是否有一點痛
當然說不是
他是很愛主
他很愛主
他愛到那種程度
就愛你少一點
不愛你媽媽
聖經這樣說
但是這個是藉口
還是不關心
回到最後
反過來說
我是為人父母的
有一天你子女這樣對你
你的心會不會有小孫
你會不會問
究竟他的信仰是信什麼
但是不單是這樣
裡面含義是什麼
他們要咒罵父母
大家都是以色列人
他已經不供養父母
父母問起他
為什麼你不來看我
你不照顧我
不去看醫生
他還要咒罵父母
而這些是什麼人呢
就是他們這些所謂的「花蕊財人」
但是「花蕊財人」你要明白
他們不是很敬錢的
他們所有條例都守得住
很吊詭
留意
當時的人民
普遍是尊敬他們多一點
還是尊敬剛才那些親羅馬那些殺刀那些人多一點
尊敬哪些人多一點
尊敬法例上的人多一點
因為他們愛國分子
民族主義
很希望可以復國
然後又守規矩
又守條例
他們又很熟悉
還加了幾條
又會做
多難得
真是很值得人民的尊敬
令我一直在想
今天會不會在教會裡面
看到很多人包括我自己
很尊敬
但是這個人
太太喝湯落豉油都被她罵
你以你們的傳統
廢除了神的「話」
神的「話」是要孝順父母
你竟然用你這個傳統
就說奉獻了不用供養父母
經常都這樣說
如果找個女婿
如果女婿孝順的話
她對你應該不會太差的
然後耶穌再繼續說下去
偽君子
以在針對你們所說的語言
說得好
「者問用嘴唇尊敬我,心卻遠離我」
「他們把人的規矩當作教條教導人」
「所以敬拜我,也事枉言」
耶穌怎樣看這些宗教領袖
被很多人尊敬
外表很虔誠的人呢?
耶穌一針見血
在馬薩福那裡整本
都是很貫徹始終的
祂說是「虛偽人」
「偽君子」
你知道「偽君子」
你「口」就說尊敬我
「心卻遠離我」
用你自己的教導去教導別人
「你敬拜我,也事枉言」
那麼有多少人在這裡敬拜耶穌呢?
是枉言的
不會有人舉手的
有多少人是虛偽?
不舉手的
因為虛偽的人怎會舉手說我虛偽?
但是會不會坐在這裡?
會不會站在這裡?
有可能
站在這裡的我
要先問我自己
我是不是「虛偽君子」?
我會不會說一套做一套?
但不僅是說一套做一套的問題那麼簡單
我說的那一套其實不是神那一套
其實是我自己創造出來的那一套
我自己延伸的那一套
但是當神的話這樣去說
也這樣去教
恐不恐怖?
但是還說得很大聲
很真理的樣子
「虛偽君子」
「敬拜我,也事枉言」
之後耶穌又好好比喻說是食物
再轉回說食物
其實你說吃飯之前會洗手
你明不明白?
洗完手之後你不洗手
那些東西是因為人家骯髒
骯髒了之後你去洗手間
就去了茅廁就沒有了
外面進口的東西是不骯髒的
你口裡出的那些才骯髒
你口裡出的那些骯髒
這裡誰是口裡出的東西?
經常有經文
就是有些人在耶路撒冷出來
來到耶穌面前
他口裡就出的東西
他們的口裡的骯髒
你說我的門徒吃飯前不用洗手
你現在在耶路撒冷面前走過來
讓我看到你的口多骯髒
你的心多骯髒
因為你是要跟我們分離
你要抬高自己
所以他們這樣說
耶穌這樣說
接著門徒說
你這樣說
他們是很反感的
這些宗教領袖是很反感的
你知不知道?
你知不知道教會說一些不應該說的話
有些宗教領袖
有些牧師是很反感的
完全是很反感的
不要說這些話
會不會?
不要說這些話令人反感
雖然那些話是有道理的
但總之不會令人反感
但為何會令人反感?
你開始反感
現在我說話
你開始反感差不多了
原來在教會裏面
在信神裏面
有些人會說話
心裏面說話是污穢的
但當那些人說話
其實心裏面說話是很污穢的
這些東西是很污穢的
怎麼會這樣說出來的?
喂!怎麼搞的?
Devon 余大鋒
你說我下湯下鹽
你這樣欺負我
你這樣罵我
你這樣貶低我
貶低我也夠貶低我家
貶低我家也夠貶低我家
貶低整個民族
差不多貶低整個國家
這麼離譜?
有沒有試過兩夫妻吵架?
吵得不夠
連人家全家人都搬出來吵架
你呀!你的父母
你的全家人
你姓王那些
你姓陳那些
你姓林那些
你姓余那些
全家人都這樣做事的
貶低得很厲害
接著你怎樣回答他?
你的兒子姓什麼?
類似這樣
都是好住的大肚子好住的
拿姓來玩而已
好盡
心裡面所出的
所出的夠污穢
就是這裡有一個
夠污穢
但我在想
為什麼他們這麼反感呢?
他們反感在哪裡呢?
如果他們很虔誠
他們很虔誠的話
就是想圍著
不要得罪神的時候
這個這麼好的心意
這樣是很好的
照這個傳統來講是很好的
讓它變成他們聽別人去說
提醒他們的時候去反感
我就問我自己
有沒有人跟我說話會反感呢?
為什麼守著傳統的人
當有些人對傳統有挑戰
對你的做法有挑戰的時候
你會反感呢?
我發覺原來因為我守著傳統
傳統帶來的一種安全感
一種榮耀感
一種自我的
我守著傳統的
我回教會就是回這樣的教會
你不要和我混在一起
其他人在這裡
聽到什麼用語?
不要混在一起
我唱詩是這樣唱的
不要混在一起其他的唱法
我小組就是這樣帶的
不要混在一起其他的做法
我開會就是這樣開的
不要混在一起其他的東西
因為什麼呢?
哪些是純正的?
他那些是純正的
其他的要分開的
他那一派是對的
然後你又混進去
他心裡的苦毒都出來了
你是什麼人?
你哪裡的背景?
你有什麼資格?
什麼背景?
全都出來了
我想想
我問我自己
有沒有傳統的人呢?
要不要搖頭先看看
我懷疑我每個人都有傳統的部分
亦都有不傳統的部分
但是傳統的部分
我感覺有種嗜好
有種平衡
當別人挑戰我們有傳統的時候
當別人挑戰我們喝湯要加鹽的時候
有一點不舒服
你為什麼要挑戰我?
但是你不知道
你根本挑戰了其他人
要我踩的別人
讓你自己覺得好過一點
而我就踩了這麼多年
而不覺得
覺得好像香港的文化
可能可能是好一點的
或者我家的文化可能較好一點
因為文化的優越感
夫婦這麼相處
但是不會苦心自問
喝湯什麼目的?
都是求家而已
你這樣踩著別人說話
求家又何來有這個愛呢?
教會是一個愛的群體
但是心裡面所說的說話
你這樣都說得出來
又何來有愛呢?
你回教會做什麼呢?
回教會都枉言了
是否值得我們去思考?
但是我們就如此地做
亦都如此地搞
但是有些人反過來
所以我就最不喜歡這個文化
你真是說得對
所以要反過去
但是有些人反是為反而反
他反過去都不是因為遵守神的道
亦都不是因為愛的緣故
他就覺得我就要反傳統
因為反傳統
我都有反傳統那種榮耀
我是反傳統的
我是新派的
我不會那麼古舊的
那麼保守的
我有反傳統的榮耀
我有反傳統的安全感
反傳統又會違反別人
那你一班人叫反傳統
反這項傳統的一班人
反那樣傳統的一班人
總之又有一班人
有沒有啊你
耶穌怎樣說
耶穌說凡不是我天賦
栽種的植物都要連根拔出來
由他們罷
他們是核子作響道
要是核子帶領核子
兩個人都要掉進坑裡
核子帶領核子
它是一個帶領的角色
有另一個核子是相信它的角色
你是盲的
你帶著我吧
但盲的原來不知道前面那個是盲的
你跟著我吧
但其實是自己盲的
是說自己好像看見了東西一樣
核子帶領核子
何時發覺呢
掉進坑裡才發覺
今天在教會
都可能出現有核子帶領核子
因為當日法律賽人這樣去帶領
今天都有可能會帶領
那我怎知道我是否核子
你怎知道你是不是核子
耶穌說
你做的事
你守那個傳統
那個傳統背後有甚麼用意
你喝一口湯
其實你想怎樣
你結婚想做甚麼
你結婚想找個太太
你踩著她嗎
子女你想踩著她嗎
你經常踩著子女
讓你好像高一點
你爸爸以前怎樣怎樣
你就高一點
但你踩著她像屎餅一樣
你心裡說不是
我都是這樣踩大的
那你父母虐待你
虐待你大 你現在可以倖存
現在可以生活
你有多少人虐待他
我還要十倍
你不是這樣想的
因為這樣想
你是將我心裡的苦毒拿出來
而這件事一運送到教會
教會成為了甚麼教會
核子帶領核子
特別提醒我們
教會做領袖的人
有任何領袖的角色
無論是小組組長
或者你是一個多年信主的基督徒
或者一個部門的傳契
一個神學生
或者一個教師主義學老師
或者你是傳道目者
都要問一個問題
因為你是一個帶領人的人
你會不會只是帶領人的傳統
而將這個傳統當成華語
甚至乎摧毀成華語
但你要記住
有方法做的
是有意的
你做任何傳統都好
你只要細心在聖經那裡考察
找一個經文
那個經文就能成為你傳統背後的證據
一定是支持的
聖經是這麼說的
但你知道其實你的心已經不是那裡了
今天我在這裡反思教會
反思教會的生活
不知道大家有沒有這樣體會
我自己體會
教會的生活
可能有些教會不會出現這樣的情況
經常都會開會
開會多到連開會的人都會太多
但都會繼續開會開會開會
但不是說不需要開會
你始終都要開會
但如果將焦點只放在開會那裡
只將整個教會視公化
見面的時候就說開會
喂 怎樣啊你
最近的服侍
怎樣啊 何時開會
只說視公
生命越來越不敢碰
說視公是可以的
不是說兩夫婦的關係
不是說子女的關係
就是說一些事情
容易說一點
說感受比較難說
變成了視公化的教會取代什麼
生命交流
我只想問一個問題
我覺得很常見的
我們開會的人其實跟他不太了解
你想一想
任何的會
在會當中你很少了解那個人
除非你之前已經認識他
之前跟他未開會之前吃飯聊了一會
已經是很熟的大家
你再開會
OK啦 你已經熟了你已經認識了
但是因為開會而了解那個人
機會可能會少
但我常常問
用舉例
任何開會的人
因為一個侍奉你去開會
由你進去開會那一個日子
到有一天你離開這個侍奉
你會不會對這一班人
更加熟絡了更加認識了
更加互相鼓勵支持了
大家互相造就了
還是
互相奚落多了
互相踩多了
互相攻擊多了
互相Burn out多了
而之後大家做了這個侍奉之後
大家深深認識對方
關係亦都無法修補
小組會不會重視查經的知識
大家坐在一起
去讀書這樣
讀知識
但是知識
怎能夠去應用在生活那裡
就是應用部份很重要
但是應用部份是最難的
最難
因為應用
你要將自己的生命和別人分享
我要將我自己告訴你
說剛才我的豉油和鹽的經歷
我是撕破臉的
因為我曾經經歷過這種事
我深深反思對不起太太
是不能這樣做
一個人做一個婚姻是不好的
在開會在教會時逢都是一定是不好的
我們還要研經是多於實踐
所以往往感覺上
看完經文也好
經文說很多教導是非常正的
說了就當做了
我回頭回家都不懂實踐這個真理
我回家就跟太太說
這些東西是那麼難吃的
這就適合查完經愛你的太太
查完以後回家就馬上說這句話
很明顯什麼
很明顯你有頭腦知識
是完全不實踐
完全沒有
我今天講這堂課
大家有什麼感動
但是你回頭回家就做實踐
不應該做的事
本末倒置的事
會不會呢
小組生活形式化
取代了我們日常信仰的經歷的交流
究竟我們在平時一至六
一些小小的細節
小小的時刻
無論是煮飯
無論是在電視
看Netflix
什麼都好
看韓劇
有沒有那一刻讓你經歷到
而你跟弟兄姐妹分享
有沒有人看Netflix
YouTube
看的時候有沒有曾經讓你感動
人生就是這樣
有沒有
感動到流淚了
我最近看一套電影叫《First Love》
有沒有看過
不是我笑的
笑的肯定看過
如果沒有看過不知道笑什麼
雖然那個題目都可以笑
但是我覺得裡面的內容
我只要看片段
我都已經流眼淚
我好容易流眼淚
我兩個女兒說
怎麼搞的我看片段流眼淚
還沒入正題
我入正題還要多流幾次
我為什麼流眼淚
進入了那個生命
在我反思
若然在我發生
我怎麼處理
接著我就不期然地會打給我老婆
天天我都掛念你
其實我老婆不知道
我這個其實是一個淑靈的經歷
人生你又去到果實那個位置
我就發覺我是想見我老婆的
我覺得這個是淑靈的經歷
跟大家分享
若然你有這樣的經歷
你想找誰呢
我希望是找你的配偶
你不要找第三者
你找了你的配偶的時候
你的配偶果實那
You make her day
You make his day
因為你知道果實那在遠方
在做工作的時候
開車的時候在哪裡
他記掛住我
但是那個記掛
若然他說
因為我覺得是神可以和我說話
有你多麼好
因為神和我說話
神提醒我
亦都同時間我們發覺
我們有時候是將很多事情是性化了
我們傳統的性化
你發覺可能是天主教
或者是東正教
當時前幾世紀為什麼會出現呢
就是因為有些叫做殉教士
或者叫做殉道士
為什麼叫做殉道呢
就是因為他們被人逼迫
被人逼害
但是他仍然是為主而犧牲
雖然他死了之後
有些他接觸過的東西
他穿過的東西
別人也覺得是去紀念他
那種紀念背後
令到他們那些人能夠去受苦
令到那些人跟神是親近
透過那些東西
跟神是親近
所以這個是原意
這個是原意
所以耶穌那些包去施的布
各方面都好
因為帶到可以去到神面前
就有一種屬靈的味道
但是久而久之
這件事就成為性物化了
就好像一個符一個掛
有它就沒事了
今天你的車裡面
會不會有十字架掛著
在車裡面掛十字架掛著當然好一點
為什麼好一點
十九九都說保住平安
你的主就是保住平安的主
但是會不會你的主說
不是你平安
各方面都要平安
但最重要不是平安那麼簡單
是心安
所以你在車裡面罵人的時候
吵架的時候
別看十字架
立刻聖潔一點
口裡面不出那麼多污穢的東西
是不是那十字架不是保平安
那十字架有屬靈意義
但是今天我們將這個性物
這個概念我們很抗拒
基督教沒有性物的
基督教很少性物的
我們拿著一本聖經不像回教徒
回教徒聖經不可以拿低腰
更加不可以放在地上
你有沒有搞錯
你基督徒拿著聖經放在地上
你一點都不尊重聖經
因為我們說聖經不是性物
但是雖然我們現在將它物化
不是性物化
但是我們將它什麼
將它事功性化
將一些材料性化
一些材料概念性化
有沒有人試過在教會
聽過不同的工具
可能是全福音的工具
大家都很熟悉的那些
可能是三福 四律
以前那些四律
現在時代可能叫三福
可能有另外一些叫啟法
什麼工具都好
你曾經用過
覺得非常之好的工具
非常之好
我是因為這個工具信主的
慢慢慢慢
你將這個工具性化了
而性化到什麼地步呢
但是記住
性化之後
你排斥其他工具
你在教會不要用其他工具
因為只用這個工具
因為我覺得這個工具最好
而我是教這個工具
我是教這個工具
我屬於這個工具
所以在外國有榮耀感
我開始埋堆
在教會只用這個工具
不要用其他工具 全福音
有沒有少少什麼情況
不單只全福音有什麼工具
訓練的工具
教學的工具
都有些性化可能
甚至在小組
組長都被你性化了
組長說的叫對
組長說的你不可以去
他有不同看法
傳統人說的一定對
你不可以有不同看法
將某些人某些概念
某些東西性化了
而那個性化背後
是分離 分離主義
量化蓋過質化
是很容易的
我們看教會有多少人成長
有多少人數
不斷數人數
很容易的
全契數人數
少了數人數
但是人數多
不比他們的生命
生命是重要的
每一個人的生命如何
我們有沒有去記掛著
若然傳道人只是掛著數目
但是沒有掛著每一個的生命
那是一個什麼的傳道人
若然教會是這樣看
那是一個什麼的教會
因為每一個生命
是組成這個教會
以侍公參與的多寡
取代社紀的生命
真是正啊
你有沒有侍奉
今年侍奉一個
你侍奉一個
你就感謝主
最重要你有沒有侍奉
有侍奉感謝主
你侍奉兩個
更感謝多一點
侍奉十個
我是你的能人
你真是感謝主
但是你怎樣侍奉
你侍奉的時候有沒有社紀
一說打橫行
我侍奉十個你不知道
教會所有部門都在看你不知道
唯我獨尊我話事的
那有沒有社紀
當然沒有了
有沒有分開
分離主義
當然有了
那時候
那你越多
你的生命是越弱
越沒有社紀
越沒有考慮別人
往往都是
教會的其中一個問題
是沒有將一棒交棒
是不是
當我們做就做到死
做到死
沒有人做組長就做到死
但原來我做組長的時候
我從來沒有想過要培育另一個組長
因為我話事的
多開心
其實心態背後本身
反映出你根本就是
想拿著那個位
另一個我這裡想了很久
適靈牧羊
適靈牧羊其實是很好
因為我從小到大
我回教幾十年也好
都是適靈牧羊告長的
但現在慢慢慢慢發覺
適靈牧羊有它的好處
這個傳統
但也有它本末倒置的傳統
到這個地步
你在教會只認識
你的傳契裡面的人
傳契以外的人不認識
我想問問你
你的年齡層
以外二十年上下
你可不可以認識一個人的名字
在教會
認識到的舉手
不是你的父母
不是你的子女
感謝主
在哪裏認識
侍公那裏認識
侍公以外我不認識
那你有沒有關心他
侍公我開會就叫關心
取代了
有沒有老人家
你見到他的名字
你去慰問他
我在教會很少見到
一個三十多歲的
和一個六十歲的聊天
但你們沒有關係不認識的
為甚麼你和他聊天
你和他在哪裏侍奉在一起
沒有,沒有侍奉
我只見到這個姊妹
老姊妹
我和她聊聊天
她挺好聊
我關心一下她
她一個人我關心一下她
她就說見到這個年輕人
照顧著她的子女
我和她說一些經驗
就和她聊聊
大家在聊聊天
嘩,挺好的葡萄話
有沒有出現
少啊
那你的子女
你有多少人認識
其他人子女的名字
其他人子女
其他人子女有多少人認識你的名字
教會就這樣分層
那都還好
粵語堂
普通話堂
有多少人認識普通話堂
給一個名字
你聽聽普通話堂的
舉手一個人的名字
一個人的名字
普通話堂的
有沒有
啊
聽說這個
你說普通話堂的名字叫什麼名字
你們知道舉手
知道可以舉手
還沒全部舉手
這麼大的教會
怎麼知道得完
關心所有的人
首先我們有困難
因為我們是有不同的地方
但我們的教會
其實同一個聚會是怎樣的
同一個廚房
都不認識
因為認識和不認識是一個心態
那個心態是什麼
我為什麼要認識你
你不認識我
我為什麼要和你打招呼
你不和我打招呼
我為什麼要對著你笑
你不和我對著我笑
那個問題本身是很精彩的
你為什麼不對我好
要我對你好
我回教會給別人對我好
回教會我對你好嗎
所以回教會我不用笑
你對我笑
就是
為什麼你不回到教會
才笑給別人聽
先去認識別人
新朋友才慘
在等問路去
教會哪些人歡迎新朋友
我想問你教會哪些人歡迎新朋友
迎新 事工化
我們已經是專門化
迎新 迎新組
關顧 關顧組
牧養 牧養組
那你做什麼
我
未入組
那這個傳統已經很舒服了
很舒服了
我為什麼要愛別人
所以一來到新朋友 新移民
不要來我組
新移民不要來我組
新移民說什麼
舊移民 老移民不要來我組
有沒有聽過
我們由色靈牧養
耶穌流血拆了牆
我們也流血 建了牆
你死也不要來
流鼻血這樣說
你千萬不要來我組
我和你死過
建牆
我們多好
這個心態
過了幾十年優良的訓練之後
現在我們的小圈子越來越少
少
少到以前叫團契
色靈
色靈之後再分不同的日子
然後又不同種類
現在又分不同的小組
你的小組我也不知道是誰
小組也不認識
再少一點
你的組的人也不認識
你說我那組的樣子
我和你分開了幾次經
那家老婆叫什麼
分開了
分得越來越少圈子
而我們的表達
都是理所當然的小圈子
理所當然的小圈子
理所當然的和你分開
理所當然的快菜人
但又如何
那在教會呢
我們現在更加厲害
各門各派
去天國化
不要說天國
我們就是為教會服侍
你來這裡只要服侍
服侍哪裡
服侍自己教會
因為我們去國道化
我們上天堂
神問你你信哪一派
你為什麼要上天堂
你說我信耶穌基督
但你很快就補充
因為我上過報道會
我有中派
我有名有姓
我以前上過小學中學
我上過名校
在建築上有人說
我上過哪一名校
因為怕別人不知道
報道會也有點明白
有點名氣
那是什麼意思
慢慢你會吹噓的
教會教會之間吹噓
中派中派之間吹噓
神學院和同學院之間吹噓
一些理念和理念之間會吹噓
成為一群吹噓的
虛偽的枉然的人
難怪今日我們的處境是這樣
我們本末倒置的傳統
我們沒有去反思
就會有這樣的後果
用一天去反思
一起讓神去提醒
究竟是下鹽還是下豉油
煲一口湯是什麼原因
什麼目的
上教會是什麼原因 什麼目的
一是祈禱
上帝的天父 上帝的主
我們在祂面前的時候
我們真的要認罪悔改
求主祢的光去光照我們
我們是
好像後面所說是盲的
我們守住我們的傳統
死守住不會反思
我們甚至乎的地步
當別人的傳統和我們不同
傳統不同的時候
我們口出狂言
因為我們心裡污穢
正如經文所說
耶穌說他們那些人都是得罪了你
但當我們看他們怎樣得罪耶穌的時候
他有沒有謀殺耶穌
他有沒有奸害耶穌
但原來他口出就是妄讀的語言
他就是在挑戰耶穌
但主要是感謝你
從耶穌當中我們看到祂的榜樣
因為耶穌不是跟這些快賽人去分離
耶穌跟他們說這些話
也都被他們聽到
正正顯示耶穌跟他們仍然有份愛
實際上保羅言出都是快來採人
但主仍然是這樣去揀選他
所以主我們感謝你
你給我們一個示範
讓我們知道你的心意如何
幫助我們今天明白
我們每一天
能夠怎樣活出你的心意
而不只是活出一個死的傳統
我們感謝你
以我家老奉主命而求
阿們