不知道大家有沒有試過跪在別人的面前
你真的在父母面前跪
然後拿利是結婚的時候那些不算
大家有沒有試過?
或者有沒有試過被人跪在你的面前?
我試過
很多年前大家都知道我在加拿大讀書
我在加拿大讀完書的時候回到香港
一個我曾經幫過的基督徒朋友
我坐在地鐵站等
我一去到的時候
他一看到我的時候
走過來我那裡跪在我的面前
反正是你了解到他的反應
那個感受會是如何?
我可以告訴大家
如果你覺得有人跪在你面前
你很威風、很巴閉
覺得很厲害的時候
我告訴你
當時我感覺絕對不是這樣
當時我感覺極度尷尬
極度尷尬
我除了認識這個朋友屬於大情大性之類之外
我經常在想
究竟有些什麼東西會驅使一個人
可以在公眾的場合裡面
跪在另外一個人的面前呢?
我想
可能他是感謝、感恩
或者某些要求
或者內疚
無論什麼情緒
我覺得
驅使一個人跪在別人面前
那個情感、處境一定是很緊迫
那個情緒一定是很濃烈
才會做出這樣的事情
今天我們所讀的經文
我們看到有一個人
跑到耶穌的面前
跪在耶穌的面前
我相信這個人的情緒
情感
必定是很強烈
究竟有些什麼事情
去困擾這個人
他在生命裡面有一些事情是解決不了的
困擾著他
令他
驅使他到耶穌的面前
跪在耶穌的面前
究竟有什麼問題
令他這麼困擾呢?
我相信
我們要理解
這個人所面對的問題
我相信必須要了解他當時一些的背景資料
這個故事
早了
這個圖片早了
這個故事
這個故事同時在《馬可福音》、《路加福音》
以及《馬太福音》都出現的
而《馬可福音》很簡單的形容是
有一個人
如果我們看其他兩個福音的時候
《路加福音》有一些補充資料
講到這個是一個官
而《馬太福音》也有補充的資料
說這個是一個少年人
就是一個很年輕的官
聖經也告訴我們
在第二十節
回到前面一點
二十節和二十二節
在二十節那裡
就說到
因為耶穌跟他說
那你有沒有遵守神的誡命
這個人就跟耶穌說
你所說的一切我一早從小已經遵守了
就是說
你可以說這個年輕的官
在宗教的角度來看
是一個什麼
是一個很沒有瑕疵的人
做得很完全的人
而第二十二節
我們看第二十二節
如果我們看第二十二節的時候
也提到這個人是有很多的產業
這個人是有很多的產業
我們在這裡
跟這個年輕的官算一算
我們不要看上面的圖表
有點亂了
我們來跟這個人來算一算
他是一個官
就是什麼
有權
年輕
敬權
而且他有很多的產業
不只是這樣
他能夠走能夠跪
就是他健康也沒問題了
我想問一下大家
特別在座的那些
仍然是單身的婦女
又或者你們有女兒的
你願不願意這個人成為你的丈夫
或者是你的女婿
這個很難抗拒
這個絕對是我們
我最近學會了一個名詞
這個絕對是一個損盤
絕對是一個損盤
不過現實上其實就不是
不是很多這樣的損盤
如果不是也不是叫損盤
我想問問大家
如果真的有一個這樣的存在
我相信大家都很同意
這是一個無懈可擊的人生
如果這個人生是這麼完美的時候
你會不會覺得很奇怪
既然一個這麼完美的人生
近乎完美
為什麼他仍然要走到耶穌的跟前
跪在耶穌面前
為什麼
我們需要明白就是
耶穌當年其實有很多的追隨者
大家都知道
但是嚴格來講
耶穌只不過是一個很多人跟隨
很多人也接受
很出名的一個的夫子兒兒
是不是
他沒有權
沒有勢
沒有錢
而這個故事的年輕的官
他是一個官
有財
有勢
有錢
兼且很年輕有為
是不是
究竟有些什麼東西
令到這個這樣的人
可以跑在一個日光日白眾人面前
跑到耶穌跟前
跪在耶穌面前
成何體統
究竟發生了什麼事
究竟有些什麼東西
困擾著這個年輕的官呢
我記得我很多年之前
我看過一部電影
這部電影女主角很喜歡錢
在偶然的機會裡面
這個女主角
她知道有一筆錢
在某些地方隱藏了
她就很開心知道有這些秘密
她就花盡她的時間精力
去找線索
去找這一筆的錢
在這個瓶子裡
好了
當她知道這個錢
可能在水裡
她不少游泳
很有心機去學游泳
知道這個錢可能去了山區裡
她就很有心機去學一些
在山裡的生存技巧
花了很多的時間
很多的精神
甚至很多的錢
去找這一筆的錢
好了
過了一段很長的時間
真的讓她找到這一筆的錢
我想問問大家
你猜她怎麼處理這一筆的錢
如果是你
經過這麼辛苦
長途跋涉
這麼多的艱辛
找到了
你會怎麼處理這筆錢
是嗎
在找到這一筆的錢
那種興奮
慢慢的消退之後
如果我沒有記錯的話
她將這一筆的錢
扔到河裡
讓河水將這一筆的錢
帶到一個不可知的地方
這麼奇怪
為什麼她要這麼做
這一筆錢希望一直夢寐以求
要得到的東西嗎
為什麼當她得到的時候
要這樣扔掉呢
也許是這個原因
也許是因為這一筆錢
已經成為她夢寐以求的東西
所以這一筆的錢
其實慢慢地
悄悄地
反而成為了她人生的意義
動力和目標
你可以這樣理解
她總是覺得她心裡面
有一個小小的空位
沒有被填滿
一直以為這一筆的錢
就可以填滿她心裡面的
小小的空間
但是事實就是
當她找到這一筆錢的時候
突然之間發覺
原來這一筆錢
並不能夠填滿她心靈
那個小小的空間
我不是太記得這個故事
怎麼來都是結束了
或者可能是在這裡結束
或者是我忘記了
但是我相信這個女主角
將這個行李箱的錢
扔到河流那裡
是因為她不能夠面對一個事實
原來她一直追求的東西
當她得到的時候
她的心裡面那個空隙
仍然是不被填滿
我相信正正是這個感受
當這個年輕的官
去到耶穌面前的時候
就是這一種的感受
那種的迫切性
驅使她跑到耶穌那裡
跪在耶穌的面前
都不理其他人怎麼去想
為什麼?
因為她雖然擁有一個
誰人都羨慕的人生
她擁有似乎一切的東西
權勢、名譽、錢、地位
什麼都有
卻是心裡面仍然有那個空隙
仍然有那個空位
好了
這個小小的空位
對那個官來講
就是因為他不能夠肯定
她是不是有永生
所以她很迫切地來到耶穌面前
就說我可以做些什麼
然後才可以得著這個永生?
那耶穌問她
為什麼你稱我為良善的夫子?
只有神才是稱為良善的
留意一下
主耶穌說這個話
並不是否認祂的神聖
因為在整個對話裡面
你會發覺耶穌沒有說她不是神
祂沒有否認這個事實
換言之耶穌告訴這個年輕的官
你叫我良善的夫子
你說得對
不過你是撞對了
然後耶穌就提醒她
十戒裡面的神的誡命
不過留意
耶穌所指出的
只不過是十戒裡面的後面那六個誡命
那麼這個年輕的官
我估計她聽了耶穌說這六戒之後
她一定是如釋重負
為什麼?
因為她自己覺得
耶穌所說的這六個誡命
她一早已經守了
守得很好
從來沒有犯過這六戒的
也許聽完耶穌這麼說之後
她也說
我本來打算看看
耶穌要我捐多少錢
然後才拿到永生
現在不用了
省下來
因為這六戒我已經守得很好的了
在2006年
當時
2006年
世界第二位最有錢的人
當時是股神巴菲特
在2006年
巴菲特捐了15億美元
給了蓋茨的慈善基金
給完這筆錢之後
他跟著跟傳媒說
上天堂其實有很多的途徑
不過捐錢最好的途徑
為什麼?
因為他有錢
我不知道過了這麼多年之後
不知道他是不是還是有這樣的想法呢?
如果巴菲特仍然有這樣的想法的時候
對不起
因為耶穌並不是這樣說的
耶穌並不是這樣說的
錢從來不是可以買到天堂的入場券
耶穌這樣來跟少年官這樣說
他說你還缺少一樣
你要變賣你所有的一切分級窮人
然後你還要來跟隨我
我相信耶穌知道很清楚這個年輕人的觀
他究竟心裡面執著的是什麼?
他執著的是財富、權力
以及他覺得自己守齊了這個神的誡命
我相信那個原因
為什麼耶穌只說最後那六個誡命
而不是前四個呢?
因為前四個誡命大家都知道
是說到愛神的誡命
而後面那六個就說到愛人的誡命
也許這個年輕人的觀覺得
他從來對人根據那六個誡命來說
是完全沒有問題的
很明顯耶穌知道很清楚
這個少年人的觀在對神的頭四個誡命裡面
是完全失敗的
十誡裡面第一個誡命說什麼?
除神以外
你不可以有別的神
除了耶和華以外
你不可以有其他的偶像
但是當耶穌叫這個年輕的觀
你要變成一切
然後來跟從耶穌的時候
這個年輕的觀卻是悠悠愁愁的離開
在他地上的財物與神之間
兩者之間
他選擇了地上的財物
那就是說什麼?
因為地上的財物
其實就是這個年輕的觀的神
可以這麼說
他生命的意義
他的安全感
他身份的定義
他的心靈的滿足
完全都是來自他的財富
也許在外表上
這個年輕人的觀
可能是一個敬虔的人
好像外面有些來賓
詩詩可不可以過去看看
也許在表面上
他是一個很敬虔的人
沒錯
他沒有殺人
沒有姦淫
沒有偷渡
沒有作假見證
沒有窺負人
也都是孝敬父母
但是
聖經說得很清楚
神是看內心
不是單是看外在
讓大家留意第二十一節
二十一節
在那裡主耶穌說
耶穌看著這個人
然後什麼?
然後愛他
這就奇怪了
大家從來沒有覺得奇怪
這個人明明是愛錢
包括愛神的
為什麼耶和
為什麼耶穌仍然見到
這個少年的觀
就愛他呢?
為什麼?
我不知道大家有沒有向一些有錢人
傳過福音
或者最低限度一些
財政獨立的人
有沒有從這幫人傳過福音?
我試過
我可以告訴大家
對這些人的傳福音
一點都不容易
為什麼?
因為他們總是覺得
我一切都比你好
比你成功
為什麼我要聽你講?
為什麼我要信你所信的信仰?
我比你成功
應該是你掉下箭頭
你聽我說話是吧?
我想這個地上邏輯
大家都很容易明白的
很容易明白
記得我上個星期也講過
不信耶穌的人
很多時候都站在世界的角度
用世界的角度
去解讀屬靈的事情
所以他們永遠沒辦法明白
屬靈的事情就是這樣
所以你要讓一幫
很有物質豐富的一幫人
去看到這些物質的財富
背後的屬靈意思的時候
很困難
但是有沒有留意
這個少年的觀卻不同
他雖然擁有了好像什麼都有
但是儘管他擁有了
地上的一切財物權力
但是他仍然知道心裡面
仍然有那個空隙未被填滿
我告訴大家
只是這個認知
絕不容易
而耶穌愛這個人
就是因為
竟然這個人是對他的生命
如此的真誠
也沒有被他所擁有的財富
所蒙蔽了他的眼睛
不過很不幸
不幸的地方是什麼
他不像我們之前所看的
瑞利
馬太或者利美
當耶穌在他海邊的瑞關
呼召利美的時候
大家記不記得
他的反應是怎樣
立刻放下他的工作
放下他一切地上所擁有的東西
就跟隨耶穌
不過相反
這個年輕人的觀
確實帶著憂愁的離開
但是這個年輕人的觀
在聖經裡面沒有再出現過
所以我們不知道
這個年輕人的觀
最後的景況是怎樣
不過有一樣有肯定的
聖經說得很清楚
除了耶和華以外
我們不可有別的神
我們不能夠讓我們
任何的人
任何的事物
任何的擁有
去代替了我們在生命裡面
神的位置
這個年輕人的觀離開了
耶穌就對著門口說
有錢的人進神的國
是何等的難
這個說話
我們聽上去好像很簡單
但是對當時的人來說
很震驚
為什麼呢
因為對當時猶太人的觀念就是
神是會賜福公義的人
怎樣賜福呢
賜予他們財物
讓他們得到豐富的生活
但是對於這些邪惡的人
神是咒助
怎樣咒助呢
奪去他們的財富
讓他們成為貧窮的人
所以在當時的猶太人的觀念就是
你有錢嗎
你一定是受到神的祝福
你很有錢嗎
你一定是很公義
很得到神的賜福
所以在這個觀念底下
當耶穌說
進天國
有錢人進天國
比起駱駝穿過針眼更加難的時候
這句說話對當時的門徒來說
很震驚
如果
有錢的人
神所賜福的人
都不能夠進入天國的時候
那我們這些沒什麼錢的人
普羅大眾
那怎麼辦
更加沒有希望
耶穌在第二十七節這樣說
祂說
在人是不能
在神卻是
凡事都能
在這裡主耶穌糾正了
當時這個錯誤的觀念
救恩
從來都不是在乎人
從來都是在乎神
雖然這個年輕的官
覺得他從來都沒有
違反到神的律例
但是其實主耶穌
將神的誡命進一步深化
不單止是外在的行為
也是內心裡面
要持守神的律例
舉兩個例子
第一個例子就是記載在馬太楓的五章
二十一到二十二節
耶穌這樣說
你們聽見有吩咐古人的話
不可殺人
但我告訴你
凡向兄弟動怒的也難免受審判
另外一個例子就是
你們聽見有話說不可姦淫
但是耶穌就這樣跟人們說
凡看見婦女動淫念的
這人心裡已經與他犯姦淫了
當我們面對這樣的現實
當我們苦心自問的時候
在這樣的要求之下
有沒有一個人真的能做得到
耶穌所說的要求
有沒有
你做不做得到
或者你懂不懂得有人做得到
我懂得有一個
你們也懂得
主耶穌基督
全人類的歷史只有主耶穌基督
是做得到
所以在希伯來書的四章十五節裡說
主耶穌凡事受過試探
當他行走地上的時候
好像人一樣
都會面對所有不同類型的試探
但是主耶穌
卻是沒有犯罪
接著在哥蘭多後書
保羅這樣說
神使那無罪的
替我們這一班有罪的成為罪
可好叫我們在他裡面能夠成為神的義
清楚了吧
主耶穌是唯一一個沒有犯罪的
就是因為這樣的緣故
所以祂可以死在十字架上
為我們所有有罪的人
去潔淨我們的罪
而事實上我們的經驗
和聖經都告訴我們
這個世界沒有一個人
能夠靠著自己的能力
可以達到神絕對的標準
沒錯
沒有一個人能夠
但是神卻是能夠
也都由於主耶穌能夠完成了
成就了神的律法
成就了我們不能夠成就的律法
也都由於這樣的原因
主耶穌開通了一條路
讓罪人可以得著拯救
我記得我在中學的時候
我很喜歡游泳
我通過那個什麼愛丁堡長為計劃
就拿了一個業餘
當然是請的牌
每逢暑假的時候
我就去海灘那裡
穿著那些救生員的衣服
很威風的
在那裡巡來巡去
不過我不知道
我忘記了
我忘記了那時候是沒有防曬油
還是我不知道有防曬油這件事
總之我去過都不塗這個防曬油的
大家想像一下
每次走去曬完之後
嘩 脫皮了之類的
我那時候的家人就說
我像一顆朱古力
曬得很黑很黑的
其實不單止
我發覺不單止
我那時候曬得很黑
就算現在
我都很黑的
所以很多時候我還有一次
看到那些菲律賓人
泰國人
他們以為我是同鄉
不過我不是說這些
我是說
在我的經驗裡面
當一個人浸到
終於說到這張圖片
當一個人浸到的時候
你有沒有見過一個人
可以自己拼出來的
是吧
不可能的
當人浸到的時候
我們總是要在
水以外有一個人
拉我們出來的
是吧
同樣
當罪人在罪海裡面掙扎的時候
沒有一個罪人能夠
將自己可以從罪海裡面
抽出來的
我們需要有人
來將我們拉上來
而這個人
只有耶穌基督
因為只有祂
作為一個沒有罪的人
死在這個十字架上面
以致我們可以
通過祂的死
來代替我們的死
因此我們的罪才能得著赦免
然後主耶穌就說
我實在的告訴你們
你們人為我的福音
撇下房屋
或者是弟兄姊妹
父母兒女
田地
沒有不在今世
得百倍的
來世得永生
我想大家很小心
來讀這一節的經文
主耶穌絕對不是說
我們需要買光
我們的田產物業
放棄我們的家人
然後才可以得到永生
主耶穌絕對不是這樣的意思
如果有任何宗教
叫你這樣做的時候
這些要麼就是邪教
要麼就是那些騙財的組織
所以不要聽那些說
主耶穌從來沒有這樣的要求
主耶穌在那裡所說的就是
當我們為了福音的言語
撇下我們的財物
甚至是關係
而來生得永生
其實這就是一個表徵
代表什麼
代表所有我們在地上的擁有
包括我們的財物與關係
當比較在神的時候
神永遠都是這些
所有一切的之上
我們必須要將耶穌基督
將神放在我們生命的首位
而當我們這樣做的時候
這就是主耶穌回應的一個問題
主耶穌曾經有人這樣問他
律法上的誡命最大的那一條是什麼
主耶穌就跟那些人說
你要盡心盡性
盡意愛主你的神
這是誡命中的第一
且是最大的
其次相仿的是什麼
愛人如己
這兩條誡命就是先知律法
一切道理的總綱
這就是耶穌所說的
將十誡濃縮為兩個大的原則
大的誡命
第一個就是要盡我們的能力
來愛主我們的神
另一個就是愛人如己
當我們的生命
包括我們的言語行為
都建基在這兩個大的屬靈原則
以及誡命上面的時候
其實我們就是將神
放在我們生命的首位
當人生的次序搞正的時候
主耶穌就說
不單止我們地上可以得著百倍
將來也都必得永生
所以這段經文用
我們再一次提醒我們
我們搞得很清楚
永生從來不是一個交易
不是我們做完某些行為之後
就可以拿到這個永生
也都不是我們可以用我們的錢
像一個商品一樣買這個天堂的入場券
永生從來都是神的禮物
神的恩典
我們通過我們的信心
得著神的恩典
當我們認耶穌為我們的主
當我們跟隨聖靈的引導的時候
這就是我們神要我們過的生活
這就是我們一直所傳講的福音
所以願意我們明白
願意我們不明白
當我們得著這份救恩的時候
我們活出這份救恩
而不是因為好的行為得著救恩
要搞清楚
請我們同低頭祈禱
主耶穌基督我們多謝祢
因為祢的教導讓我們再一次清晰地看到
主耶穌我們需要得著這份救恩
因為完全是一份禮物
並不因為我們能夠做些什麼
可以做些什麼
或者已經做了些什麼
而是因為我們在你耶穌基督
神的兒子生命裡面
我們對他的信心
也是因為你的恩典
而得著這個永恆的盼望
神啊求你恩待我們
在我們整個人生裡面
讓我們活出這份救恩
這份的尊榮
讓人通過我們的生命
看得到你的榮耀
多謝你給我們一起這樣祈禱
交託奉主命求
阿們