感謝主給我們有美好的詩歌
受造的萬物
不論在天上
在地上
或在深海里
尊榮歸高陽
真的很希望我們
雖然我們的歌聲沒有詩版那麼好
我們都可以跟他們一樣一生這樣
尚尚讚美主
感謝主
我同心吐槽
親愛的主能夠在禰的聖所一起
朝見禰是何等的美好
親愛的主
我們都是帶着不同的心情
有不同的需要
有不同的狀態
來到禰的聖所當中要朝見禰
祝求禰在當中
讓我們在當中能夠親近禰
愛禰
經歷禰的同在
給禰加能力給我們
給禰去憐憫
祝我們仰望禰
在一陣牽手主戰之前
我們要聽禰的話語
求禰讓我們衆弟兄姊妹們
都能夠有好的耳朵
聽得見
就一同的相信
永遠的讚美禰
永遠的愛禰
我們的祈禱是奉主耶穌基督明志求
對不對
在今天的早上
或者中午的時間
當我們圍在主餐桌的周圍
你有沒有一些感應的話要說呢
有沒有想到有什麼事情
是你對神的經歷
你要謝謝祂的
有沒有想到一些事情在城鎮家
你見到一些好的弟兄姊妹們
你需要謝謝祂的呢
你會不會讚美神
會不會說謝謝的話
謝謝人家對你的恩惠
我們首先看
詩篇一百四十八篇
這個是讚美的詩篇
你們要讚美耶和華
從天上讚美耶和華
在高處讚美祂
祂的衆使者都要讚美祂
祂的諸君都要讚美祂
日頭月亮你們要讚美祂
放光的星宿你們都要讚美祂
天上的天和天上的水
你們都要讚美祂
願這些都讚美耶和華的名
因祂一吩咐便都造成
所有在地上的大魚和一切心羊
火與冰雹雪和武器
成就祂命令的狂風
大山和小山
結果的樹木和一切的香柏樹
野獸和一切的牲畜
昆蟲和飛鳥
世上的君王和萬民
首領和世上一切審判官
少年人和處女
老年人和孩童
都當讚美耶和華
願這些都讚美耶和華的名
因爲獨有祂的名被尊崇
祂的榮耀在天地之上
請一動讀
祂將百姓的國高舉
因此祂一切聖民以色列人
就與其他相近的百姓
都讚美耶和華
你們要讚美耶和華
先篇一百四十八篇是一個讚美感恩的詩篇
裏面充滿了感恩
充滿讚美
充滿恩典
每一節的經文都是散發出一種的喜樂
所有的創造物
海怪和雪
果樹和松樹
鳥仔和牛
年輕人和老年人
甚至爬行的動物
都要歌唱
都要讚美耶和華
我鼓勵你們
成浸家弟兄姐妹們
都有這種生命
一種感恩讚美的生命
要知道感恩是一個強大的生命的力量
是一個強大的東西
是讓我們可以在艱難的歲月
讓人困擾的混亂當中
是可以常常花到生命最中心的一點
將生命紮根在最重要的地方上面
我記得以前和大家分享過
簡泊和節制的正確生活
right living
其中一樣就是感恩
感恩就是表達
我們是對神的依賴
我們是受縱物
是依賴神
是和其他的萬物相關
所以我們說過
我們要有借飯吐槽
不要因爲借飯吐槽
不好意思
多謝神賜我們飲食阿門
不要這樣
不要說害羞
不要
我們常常很自然很快樂
很自如很自由地去做借飯的吐槽
在任何的地方
當我們喫飯的時候
我們做借飯的吐槽
爲什麼是因爲在這樣的行動當中
我們常常表明我們所得到的供應
不是天經地義的必然
而是神的恩惠
我在普林斯頓的一位同學
他跟我講爸爸感恩的故事
他講到爸爸
爸爸是一位樂觀的人
很喜歡試新的事情
他不是那些隨便轉變那類的人
不是
他是一個喜歡嘗試新的事情的人
所以他說我會做新的工作
我做得到
我會做得好
他開設了一間電腦公司
後來他就轉業
他買了一個農場去養牛
養了牛五年之後
他就在這些農村做保險推銷工作
所以他在省裏開車到處去
他很喜歡去農民那裏
在他們的欄杆那裏跟他們聊天
跟他們推銷醫療保險
所以每個禮拜在喫飯的時候
爸爸都跟他們說一些趣事
其中一個故事就關乎
爸爸被一個農村家庭請喫晚飯的故事
在晚上爸爸跟他們喫飯
就一起坐下
海面有燒雞
有土豆
有菜梳
有自己做的麪包
還有果醬
女主人就說我們一起低頭祈禱
女主人祈禱的時候就說
多謝神給予雨水
然後有太陽
多謝神給予風收
多謝神在菊倉那裏
能夠給一窩一兜新的小貓
祂多謝多謝又多謝
多完之後又再多謝
多謝又再多謝
最後他完成了祂的多謝
那時候爸爸說很餓
所以就點頭
多謝完了
想着可以喫飯
誰知道男主人又在這裏祈禱
仁慈的神
多謝禰讓我能夠維修好拖拉機
多謝禰
接着家庭的成員其他人都祈禱
多謝的說話多到二十分鐘的時間
祈願到了一切都安靜
爸爸想着可以喫飯
但是主人就向他望着他
向他點頭
意思就是輪到你祈禱
於是爸爸就用他唯一會的祈禱
借飯的禱告來祈禱
主耶穌來
做我們的客人
求禰賜福給這些食物
阿門
於是一家人就很和可地望着他
咪咪嘴不笑
意思就是這麼短的
這是一個感恩的故事
我的好朋友波友常常講爸爸感恩的故事
另一個故事就是講到一位生物學的學者
他就帶着他的石氏班學生去探探不同的地方
做一些教研
研究一些文化
不同的社會狀態
有一次他帶着他的學生去到一個學校
這間學校有一個特別的做法
原來每天上課都會有感恩的祈禱開始
有一次就見到三年班的學生
就向大地的水說謝謝
就是在這裏謝謝
就是說謝謝水
是讓我們能夠解學
並且是讓我們有力量
水是我們的生命
接着兩個小女孩拖着手走出來向魚致敬
就說謝謝魚去潔淨那些水
謝謝魚你們給我們喫
接着另外的小孩就在這裏謝謝地
謝謝植物
謝謝水
謝謝風
謝謝太陽
謝謝月亮
最後就是多謝這位創造萬物的真神
不知道成浸家弟兄姐妹們是否喜歡這樣去說謝謝
或者我們是不以爲意的
因爲這麼多的謝謝說話
這麼經常說謝謝
是不是不太好看
或者讓人困擾的
還有水和風
怎麼會接受我們的謝謝呢
我們那張桌上的那條魚是可以喫的
或者我們認爲我們不需要謝謝
因爲我們所做的一切是我們應得的
很辛苦賺回來的
或者因爲我們不會感恩
因爲我們忘記了我們的生命
是依賴萬物
依賴大自然
我們更忘記了我們的創造主
那位供應主
所以飯前的禱告純純作感恩的祈禱
是會減少我們自戀的
減少我們那種健忘的狀態
當我們喫東西的時候
是細心地去咀嚼
感受它的味道
我們細想我們的生命所接受的種種的恩惠
我們在這兒做感謝的祈禱
我們說感謝的話
這些可以在我們的生命裏面
在我們的中間可以剃造神聖的空間
剃造神和我們同在的空間
因爲感恩能夠撬開我們這隻緊緊的手
打開它
打開它原來
滿手都是恩典是恩惠
所以感恩是表明我們對神的依賴
向神說
多謝
夠了
我們心滿意足
多謝耶穌
當我們常常對創造主
我們的神
獨一的真神
獻上感謝
我們就會遠離自我的鏡
我們開始多一點看到我們和神的關係
每一天看到我們和神的關係
我們和萬物的關係
我們和弟兄姊妹的關係
我們會記得神是誰
不會忘記了神在誰
忘記了神在誰
我們會常常知道神在我們當中與我們同在
多謝神給我們供應
多謝神的愛
多謝神對我們的支持
巴大利的瑪利亞也有她感恩的故事
除了在範疇的旁邊
感謝神所創造一切的美好
一切食物的美好
一切的供應
瑪利亞多謝神的恩慰
她的救贖
在約翰福音十二章第一節這麼說
如月之前六天
耶穌來到八大利
就是他叫拉撒路
從死女復活之處
有人在那裏爲耶穌預備宴席
馬大事後
拉撒路也在那
同耶穌坐席的人中
瑪利亞就拿着一斤極貴的真拿達香膏
抹耶穌的腳
又用自己的頭髮去擦
屋內就滿了高的香氣
有一個門徒就是
那位將要賣耶穌的加略人猶大話
這香膏爲什麼不賣三十兩銀子
周世窮人呢
他說這話並不是掛念窮人
那是因爲他是個賊
又帶着錢囊
常取其中所存的
耶穌說
由他吧
leave her alone
他是爲我安葬之日存留的
因爲常有窮人和你們同在
只是你們不常有我
這樣的故事真正的開始是十一章
十一章看到耶穌基督沒有及時來到
所以瑪利亞和瑪大的弟弟
拉撒路就離世
後來耶穌基督又出現
耶穌基督哭了
耶穌基督叫拉撒路從死裏復活
《讓福音》十二章的故事
就是講到拉撒路復活之後
一起聚集在餐桌前的故事
這一天是安息日
就是耶穌基督在臨死之前
要和這一幫朋友喫飯的一天
這一餐飯是安息日的晚飯
在晚飯的時候
拉撒路就坐在耶穌基督的旁邊
這個意味就是一個尊貴的位置
一個很親密的位置
因爲確實拉撒路是領受耶穌基督
因爲能夠從死裏復活
或者在安息日的晚餐
大家會做什麼呢
大家就會唱讚美詩
會讀律法書的某一部分
一起去分享神的應許的信實
在當中一起去喫用
除了拉撒路
我們看見在餐桌旁邊
我們看到瑪大
瑪大在這裏做什麼呢
是忙於服事
瑪大是一家之主
她因爲弟弟能夠從死裏復活
是很感激的
她已經派她的僕人
去做服事的工作
但是她真的很感激
所以她將自己從一個主人的角色
變爲一個僕人的角色
在這裏去打探一切
去服事
是服事耶穌基督
是服事耶穌基督的悶徒
她要透過這樣的服事
去尊榮耶穌基督
去多謝耶穌基督
所以這也是一種真誠的愛和奉獻
這是瑪大的方式
接着就是瑪利亞
瑪利亞就拿了很昂貴的香膏
走到餐桌旁邊
在耶穌基督的面前
是用香膏抹她的腳
並且用她的頭髮
抹乾耶穌基督的腳
抹走那些多餘的香膏
這個做法是真的叫人驚嚇的
因爲一個長頭髮的女人
這個是她的榮耀
在這麼多男人面前這樣去擦腳
是一個不是很妥當的做法
爲什麼瑪利亞會這樣做
不過因爲瑪利亞這樣做
是因爲她出自於一種無言的感激
她要表達她對耶穌基督的多謝
她一家人所經歷的
是着實難以置信
無法上環
在那時候家裏人又大
就是那位就快要賣耶穌基督的悶徒
她就在嘲笑
在說
說瑪利亞
這香膏
爲什麼不賣三十兩銀子周祭窮人呢
在猶大的眼裏
瑪利亞是輕率
愚昧
不體面
情緒化
浪費了市值價值的
一年工資的貝值的香膏
這個香膏是貴重的
是一個普通工人一年的工資
如果用我們香港來計算
一個工人一年十萬
一年二十萬
一年五十萬
一年七十萬
這樣浪費之餘是令人憤慨
又大的理由似乎是很正義的
都很正直的
香膏本身可以賣掉
然後將錢給窮人
市值商又不是真的關心窮人
他是一個小偷
他拿着公家的錢囊
他在裏面拿着自己用
其實錢囊的錢也可以分給窮人的
他拿着用
後來我們知道他爲了三十塊的銀子
出賣耶穌
耶穌基督就是回應猶大去說
由他爸
他是爲我安葬之日存留的
因爲常有窮人和你們同在
只是你們不常有我
他說窮人是要關心的
不過你們還有很多的時間去關心窮人
但我在世上的時間不多
所以關心窮人是重要的
不過馬利亞珍惜我在這裏的時間
來表達他那種感情
所以耶穌基督的回應就證明了馬利亞的意圖
和他和耶穌基督的關係
耶穌基督指出馬利亞是爲他的安葬
將來的安葬去做的這個香膏
是高主的做法
所以耶穌基督會接受馬利亞的做法
是的
爲耶穌基督將來的安葬抹油
是馬利亞做正確的事
因爲馬利亞是打破香膏
原因是什麼?
原因就是耶穌基督在這裏
耶穌基督在這裏所以向他宴請
所以在當中沒有計算
沒有考慮過效率
沒有感覺到這個做法是一種浪費
因爲耶穌基督在這裏
耶穌基督對我們所做的一切
是我們難以去回報的
這是一種無言的感激
感激再感激
所以我認爲馬利亞所做的
是一種感激再感激之情
有一位姐妹
她正在接觸巴大利馬利亞的故事
她是一個感激再感激的姐妹
在她的生命當中她學會了
不會說想當然 當然是這樣
她學會了不要想當然
在2009年她患癌症經歷殘酷的手術
化療、電療是很辛苦的
不過她是一個不抱怨的人
在她最艱難的時候
她在數算主的恩典
所以她的好朋友覺得她沒有怨言
覺得是驚訝的
常常只會聽到姐妹說
我的杯滿舍了
多謝耶穌
在她患病確診之後
她關心那些同病相憐的人
她是幫助他們
給他們有好的幫助 和他們聊天
陪伴他們
她的好朋友就說
你不用這樣做
我保證其他人會明白的
你不需要這樣做
你也是在病中
你也是康復的當中
你要知道有界限
要有界限
後來她癌症再病發
去安息諸懷
在安息禮當中
弟兄姐妹們和朋友
就積滿了教她的禮堂
一起去慶祝她的生命
一起去感恩
有些弟兄姐妹們就說
我有事的時候她來幫我
我患病的時候她陪我看病
我有事的時候她打電話安慰我
她給我很多的建議
還有就是你見到這些禮物
這些禮物就是當我在艱難的時候
這個十字架
這個別字的小十字架
當我在艱難的時候她給我
讓我一起去經歷處於救贖
不同的人都拿出他們很珍貴的禮物
去表明多謝這位姐妹
所以這位姐妹感恩的生命是有型的
真實的
可見的
她所做的一切
因爲她對耶穌基督在她身上所做的一切
感激
再感激
所以弟兄姐妹們
承諾家弟兄姐妹們
你們的生命是怎樣的呢
你們會不會想起
耶穌基督在你們生命當中所做的一切
有沒有想起哪些弟兄姐妹
哪些朋友在你生命所做的一切
在當中感謝神的恩惠
在當中感謝弟兄姐妹
你的朋友的幫助
你的生命有沒有一種感恩的力量
無論你身處於何方
你在什麼光景下
我都希望你們今天在主餐桌面前
能夠知道
要花點時間
去數選一下
思想下
你應該要感激的事情
你要感激的人是誰
你要感激神的工作是哪些
能夠實踐感恩
就表明我是怎樣去看神
表明我是怎樣去信神
表明我們怎樣對神的作爲
是有認識有經歷
感恩的實踐弟兄姐妹
是有改變生命的力量
感恩的生命是能夠改變你
能夠改變弟兄姐妹
能夠改變我們成正家
或者你說
當我感恩的時候
沒錯 周圍的人會笑你的
說完感恩又再感恩
感完恩又再感恩
真是搞笑
但是感恩是會讓你做好事的
讓你做更多的好事
將所做的好事做得更加好
並且這些好事是擴大我們
不單是擴大你
是擴大我們
是超乎我們的想象
這個就是感恩的作用
這個就是感恩的力量
所以弟兄姐妹們
讓我們實踐喫飯的時候
很好的誠心實意地
多謝神每天的供應
我們多作感恩的祈禱
我們多作感恩的行動
我們一起在成正家發揮感恩的作用
深願成正家的弟兄姐妹們
是一幫滿有感恩力量的弟兄姐妹
我們會得證瑪利亞
我們一起獻上我們的香膏
阿門