好,那今晚的是繼續
Mission I Impossible的系列最後一講了
那可能大家未必記得之前說什麼了
但是不要緊的
今晚我想跟大家講
應該是比較熟悉的人物
大家猜是誰?
九曜
創世紀之後
啊
創世紀之後的
好啦,我揭曉了
是不是?
其實都是大家很熟悉的人物
摩西
那為什麼呢?
為什麼說Mission I Impossible的時候要說摩西呢?
話說就是我過年的時候看了一套電影
關於法庭審訊的電影
有沒有看?
有,好像聽到
裡面有一句話是這樣說的
Something is wrong
下一句是什麼呢?
咦?
大家是沒有看的
忘記了嗎?
咦,我還以為這句話很有名
嗯,讓我繼續說吧
下一句是
Everything is wrong
OK?
這句話引發了我想一個很有趣的問題
就是當摩西被呼召要帶領以色列人
離開埃及的過程
其實都是一個Mission Impossible
很難的使命
那究竟是Something is Impossible
還是Everything is Impossible呢?
那麼
不知道要不要問就讓我問吧
大家有沒有曾經讀完一次出埃及記的?
舉一舉手吧
看到了,看到了
那就感謝主了
我安心,因為今天經文比較長
所以也不會節節地讀
其實摩西是出埃及記的主角
他是被神呼召
他跟神很親近
親近到什麼程度呢?
聖經說他可以面對面跟上帝說話
我不知道你是否願意
那我就yes or no
但是他也是一個頒布了十戒律法的先知
這個對我們來說很重要
但是不知道大家是否覺得
摩西跟我們其實是一樣的人
是一個普通人呢?
今晚我就選了出埃及記三章
十一,對了
三章的十一至四章的十六
雖然經文長
但是我剛才說過我不會逐節讀
但是我們想從摩西和神之間的對話裡面
看看平凡的摩西是如何領受不平凡的使命的
那麼我先問問大家一個熱心的問題
你想一想你曾經做過哪一件事
其實你自己覺得是不會做到的呢?
你們自己想吧
那麼我就把這條題目放上Facebook
居然呢
阿嵐告訴我有人回答
那當然是好事嘛,對不對?
那麼有人告訴我
原來他覺得可以大聲跟敬拜隊唱和聲
是他沒有想過可以做到的事
我不知道當中是否你其中一個
還有另外有人說
能夠寫了一篇幾千字的功課
都是一件沒有想過可以做到的事
那麼我不知道Donald你是不是
那麼我曾經在讀神學的時候
都覺得是的
但後來就幾千字到上萬字
又或者可能前一陣子有馬拉松
那麼可能原來你是真的可以完成到
跑全馬或者半馬
又或者你有沒有想過
讀完一次聖經對你來說
其實都是一些你覺得不可能做到的事呢
那麼希望不是
那麼我之前就提過自己去過短宣
我不知道你記不記得
但是我想分享其中一件
我覺得自己是不會做到的事
那件事就是當我去南非受訓練的時候
是要去到鄉村那裡做報道
去一個星期
那麼當時我們整個團隊七八個人
就被安排去牧師屋外面紮營
屋外面紮營
去短宣哪有這麼爽讓你住屋裡面
你去紮營
都不要緊
是不可以用屋裡面的任何設施的
那麼我們要去解決的一天
的日常生活
其中一件事就是要洗澡
非洲很熱的
那你沒理由不洗澡的
但是我們不可以用浴室
那麼牧師很憐憫我們
知道我們來之前就拿些磚
就固定為了一個四方形的
沒有蓋浴室
那麼就去到我的頸那麼高的位置
那就說
我已經為你們預備了一個浴室
讓你們去洗澡
那麼我們當時都說
嘩,怎麼洗啊
我沒有試過這樣
那麼也不行
不僅如此
還有就是
我們是沒有花灑的
那麼你說不要緊
沒有花灑就裝水
那麼是啊,牧師也很棒
我為你們預備了兩個盆
一個盆是用來裝水的
那麼你就用那盆水
由頭洗到腳了
另一盆水呢
用來做什麼呢
就是擺在那個浴室的門口
示意給別人聽
裡面有人
不要走進來
那麼結果呢
死理是怎麼做的呢
不如問一下大家
你洗不洗啊
洗啊,當時說要洗
有沒有人決定
我就這個禮拜不洗澡的
沒有啊
我還以為那些弟兄覺得
死就死吧
不洗澡一個禮拜
還用死嗎
其實呢,很難的
因為每天都出去
跟小朋友玩
出汗了
我也想像不到
如果一個禮拜不洗澡
會發生什麼事
結果呢,硬著頭皮
拿一盆水進去
還要很害怕
因為那些磚子只是圍在這裡
洗澡的時候當然蹲下
難道被人看到
嗨,我正在洗澡啊
不會的嘛
但是結果是真的做到的
我在這裡買關子
之後你們想知道是怎麼完成
才來問我
另外呢
就分享一件比較近的事
就像今晚
第一次可以不戴口罩講道
我又想起
我第一次講道的時候
已經是2020年了
當時是疫情的開初
一定要戴口罩去講道
我也覺得是一個不可能的任務
怎麼可以做得到呢
因為對我來說
我有鼻敏感
其實我戴口罩
手手悶我也覺得很難呼吸
而且我每場都要講四十五分鐘
是講兩場
不是像現在這樣講一場
所以我記得第一次
我覺得是不可能的
但是結果
我做到了
當然不是我自己
但是神的恩典
摩西呢
說回她當初領袖
要帶以色列人出埃及的任務的時候
其實她的心路歷程究竟是怎樣的呢
是甚麼改變了她覺得
當中她想了很多的不可能
而去馴服神呢
那我們
一起去看少少背景
對了
年輕的摩西呢
她是因為看到以色列的同胞被欺負
所以就一時衝動
就殺了埃及人
令到她原本由一個埃及王子
就變了做殺人犯
接著
她就要由埃及
你看見地圖就是
應該是我的右手邊
就逃到去一個叫米甸的地方
就是東邊的
就是地圖的
我的左手邊
圈著那個地方
她逃亡足足有四十年
對了
在這四十年
她在米甸其實也有工作
她負責牧羊
常常去到米甸附近的礦野去看羊
她對那個地形也有少少熟悉
誰知有一天
她去到看羊的時候
她見到一個異象
就是見到
上到河嶺山見到
一個荊棘被燒著了
但是沒有燒毀
她好奇走近一點去看的時候
上帝就叫她的名字
摩西摩西
那摩西又答應
於是
我們就知道發生了什麼事
其實上帝是要呼召摩西
那上帝怎麼呼召摩西的呢
他說
我是已經看見
聽見
以及知道
以色列人在埃及圍爐之地
所受的苦難
所以他就對摩西說
我現在就要拯救以色列人了
那你就要去負責
去到法老那裡
去帶領我的以色列人離開埃及
原來
當上帝呼召摩西的時候
是將他自己所看見
聽見
知道的事情
告訴摩西
而且指定
一定是由你去完成這個任務的
但是
通常
別人跟我們說
我有一個事情
有一個任務
讓你去做
我不知道你會不會很快說
好啊
還是你會先想一下
是的
都會先想一下的
就是通常說好的那些
很快的那些
通常都是一些很順利的事情
是不是
或者是一些
你覺得
做慣了
很有信心
很能夠控制得到的
控制得到的事情
但是如果當不是的話
你可能
就有摩西以下
這些這樣的反應
是的
當上帝
去叫摩西去將以色列人
去
從埃及地帶出來的時候
摩西就問了這五個問題
也都做他推上帝的原因
他說
我是誰來的
就是
你叫我去
那我怎麼回答他們呢
他們不會相信我
也不會聽我說的
還有呢
我向來呢
說話不擅長的
不善言辭
不如你派第二個人去吧
摩西其實跟我們是一樣
他面對上帝這個艱鉅的呼召
有很多的未知和恐懼的時候
其實是會有掙扎的
那就一味拒絕吧
不要騷擾我吧
不要選擇我吧
我不行的
但是呢
今天我就想用以下三點去看
上帝是怎麼逐一去回應摩西
以及教正他對面前的任務
不可能的看法
我們一起
先請大家讀《召集記》
三章的十一至十五節
好嗎
一二三
但摩西對上帝說
我是誰
怎麼能去見法老
把以色列人從埃及領出來呢
上帝說
我必與你同在
你帶百姓離開埃及後
你門必在這座山上侍奉我
這將是我派你去的證據
摩西問上帝
假如我到以色列人那裏
對他們說
你們祖先的上帝派我來你們這裏
他們如果問我
他叫什麼名字
我該怎樣回答他們呢
上帝對摩西說
我自有永有者
你要這樣回答以色列人
那位自有永有者
派我到你們這裏
上帝對摩西說
你要告訴以色列人是我派遣你到他們那裏
我是他們祖先的上帝耶和華
是阿伯拉罕的上帝
以撒的上帝
亞閣的上帝
耶和華是我的名字直到永遠
世世代代的人都要這樣稱呼我
原來摩西對上帝說
我是誰
你有沒有選錯人
我八十歲了
我不知道大家是否記得
摩西離開埃及時已四十歲
所以他在米甸停留了四十年
所以現在他已經八十歲了
雖然他曾經是埃及的王子
但因為他已經要逃走
變成一個逃犯
他沒有了埃及王子的尊貴身份
他現在只是一個體陽的人
牧羊人
他憑什麼地位、級數、資格去見法老呢
而且神還叫他帶領
當時已經有接近二百萬的以色列人
離開埃及
是一個很天方夜譚的任務
當然
當摩西問我是誰的時候
上帝通常都不會直接回答我們
上帝就對摩西說
我必與你同在
我一定會與你一起去
為什麼呢
上帝很想摩西把自己的焦點
不要放在自己的身份上
而是有神與他同在
才是最大的保障
所以我們有時被邀請
不如你嘗試服侍神的時候
我們第一次問的事情
不應該是問我是誰
而是問上帝是誰
另外當上帝給予他這個任務的時候
他說他會給予他一個證據
但是這個證據是一個將來式
是當他去到西乃山的時候
才會見到這個證據
而這裡又擴闊了我們
常常說
上帝你給我一些引證
我就走
你不給我不走
有時上帝給予的引證
不一定是你開步而先給予
有時會
有時不會
這裡擴闊了我們對上帝
究竟有沒有給予我們引證
上帝明明跟摩西說
我會給你
但是你要去
所以有時我們是需要走過
才會見到上帝給予我們的引證
所以當上帝真是感動你的時候
都是嘗試鼓勵大家
你嘗試踏出一步
你就會見到神如何帶你走下一步
但是摩西又繼續問
那些百姓可能問我
你是誰?誰派你來的?
就好像有時我們出去幫忙
找人做事
即是一小撮一個
即是別人不認識你的
通常你都怕
對方不聽我的話
他不會相信我
你就會拿出你比較大的那個
就想著有個名字
可以撐一下場
所以摩西都問
別人問到我
你的名字我怎麼回答呢?
上帝回答得很有趣
上帝跟摩西說
我是自有永有者
英文就是I am who I am
跟我們想
這個都不是名字
因為我們經常聽到一些偶像的名字
例如蔡神
其實是人想用一個名字
去定義那個偶像的一些功能
可能我們都會覺得
上帝不如你拿個名字告訴我你是甚麼
我去定義你
但上帝就告訴他
我是自有永有的
原文的直譯
其實意思是
我是哪位我是
這個真的不是名字
意思是上帝自己才可以定義到他自己
我就是那個我
所以是不會讓人
用個名字去框架上帝是甚麼
因為上帝是一個奧秘的上帝
有很多是超乎我們人能理解和想像
而當我們去認識上帝的時候
其實我們反而不是問上帝你的名字是甚麼
而是我們學曉謙卑
不用自己的想法去框架上帝
當然上帝有一些我們認識神的屬性的時候
我們會說上帝是公認的上帝
上帝是隨時幫助我們上帝
這些都是對的
但上帝不只是這樣
所以上帝不能夠用一個名字去框架上帝
同樣當我們在生命裡面
去認定上帝是我們生命的主的時候
其實我們要學習的第一件事
是在認識上帝開始
認識祂的性情
認識祂的喜和祂珍護的東西
去認定上帝是怎樣的
才可以定義到自己的身份
和自己人生的目標
因為我相信大家
微信主之前都是我自己
我們會很容易用世界的價值觀
或者別人的一些說話很容易就定義到自己是甚麼人
例如你的學歷、你的名字
你有沒有能力、你美不美
但其實這些東西是會過去的
不是永恆的
所以我們不應該用這些東西去定義自己的身份
我們不應該將自己現在有的身份去被限制
反而你應該去認識神
是首先的
之後才去服侍神
當我們回應神的呼召的時候
其實是認識神又認識自己的開始
我不知道大英姐妹
你自己會不會現在因為某些身份
常常令你很容易
別人叫你去服侍神
你就會縮小
懷疑我行不行
我是誰
而你沒有去回應神
讓你看到那份需要或者感動
我覺得當你認識神
進來教會學習
甚麼是教會生活的時候
神一定會讓你看到
聽見一些別人的需要
好像剛剛在YS崇拜的服侍
我覺得是很好的
因為我剛剛選了一個回應師
那個鍵就不太適合我
就很好
敬拜隊馬上就說
要不要調低一點
這個就是神讓你看到別人的需要
你願意去回應、走出一步
而我們其實都是要這樣去學習
不要一開始懷疑自己的身份
我行不行
我是不是應該跟柏渣Sandy說
你的鍵很低
他們沒有說這句說話
他們真的很好
只是問我是不是要調低鍵
我說好啊
我們要學會的是
當神感動你看到別人有需要的時候
我們不要因自己的身份
一開始就說不是我做的那些事
或者拒絕
反而你問一下
其實神想我們從這個需要裡認識他甚麼
想跟我們說些甚麼
我們繼續第二點
就是看看摩西
他又出第二招去推神
他就跟神說
在四章一節他說
他們是不會相信我和聽我的說話
這裡說他們說的不是法律
這次不是說他的身份去見法律不夠級數
是說那些以色列民不會相信和聽他的說
為甚麼呢
因為摩西以前
他曾經救了被欺負的同胞
就是以色列人
但是他們不相信他
還令他要逃跑
所以摩西對於這件事
到今時今日都記住
而他覺得
不可能的
那些百姓根本就不會相信我
但是神又很直接地回答了摩西
他就說
你的手拿著那東西是甚麼
很簡單
我們常常都見到
你讀過聖經故事一定會見到
摩西常常拿著一支杖
不是拿著一支棍
拿著一支杖
OK
而當神說他拿著一支杖的時候
他就叫摩西在面前做了兩個神蹟
來證明他是怎樣可以讓摩西在人前見到他的同在
那摩西其實他的杖
其實是一支大概三至六呎長的木
有一個鈎
那對摩西來說
其實這東西他在米甸的礦業是每天都拿來用的
因為其實在礦業裡面牧羊的時候
你又要趕羊
又要趕狼
趕野獸
那這支杖就是他的工具
但是神居然將他手上的那支杖
變成了蛇
其中一個神蹟
那之後又變回做杖
那其實是為了甚麼呢
大家記不記得
摩西用手上的杖做了很多神蹟
當摩西去見法老的時候
因為法老心眼
沒有那麼容易放過那些以色列人的
讓你走
於是摩西就用了手上那支杖
去曾經擊打過尼羅河的河水
將水變血
他又試過伸高那支杖在埃及的河
或者在江上
那些水有青蛙跳上來
跳到通地都是
他也曾經伸手舉高那支杖
去叫東風將很多的蝗蟲
帶來埃及吃光所有綠色的食物
最出名最出名的當然是
去到紅海前面
小朋友也懂得回答
將紅海分開
摩西舉高杖的時候就將紅海分開了
所以
神是使用摩西手上的杖
做了很多的神蹟
而其實杖是有一個權柄的象徵
因為在埃及地
法老也有他自己的手杖
我不知道你們有沒有人去過埃及
有沒有
沒有
我去過的
確實是真的,在壁畫上
你看到很多時候
法老手上也有一支杖
不過那支杖短很多
當他揮手上的那支杖
其實人人都要聽他的話
而當摩西揮手上的那支杖
大自然是要聽他的話
其實不是聽他的話
是聽上帝的話
是上帝讓人看到
誰才是掌管萬有的上帝
以及和摩西一起
上帝用手上的那支杖去行的神蹟
其實是想讓摩西放下心裡的包袱
因為摩西跟上帝說
那些以色列民是不會相信
以及不會聽我的話的
但是上帝想提醒他
這一刻
他擁有的東西,包括手上的那支杖
上帝都可以用
都可以用來行神蹟
這是很特別的
上帝有時候說
父母都很想子女
如果你是跌倒過的
有句很老套的話來鼓勵小朋友的
我不知道做父母的會不會說
在哪裡跌倒,在哪裡重新站起來
其實上帝確實也想
讓摩西去重拾信心
用他手上的那支杖
去帶領以色列人離開埃及
我們自己說他也有試過
在我們的侍奉上面
可能有時候看到無果效
做了很多事情都不改變
覺得很挫敗
或者神是否不祝福我
摩西當時確實是對帶領以色列人出埃及
是失去信心的
其實這件事我們也會想
會不會是因為世界都給了很多
你一定要做那件事就要成功
那個想法
所以當摩西以往
他嘗試拯救自己同胞的時候他失敗
他就覺得自己有很大的挫敗感
有個包袱在那裡
但是當我們願意去服侍神的時候
過程才是最重要的
其實有時候
好像剛才師哥在祈禱裡面
我聽到也有個提醒
就是說我們服侍神
或者敬拜神的時候
我們不要為了做而做
或者為了別人的掌聲去做
不要把成敗得失看得那麼重要
所以今天我們也問問自己
神給了你什麼在你手上
是你的象
你相信神能夠用他
並且越用越有
去顯出很多神蹟
那你可能說
Pastor Sandy 我比你年輕很多
我們沒有你這麼多經歷
但是其實我們看到
神在我們身上的工作
不是一些要很大很大的成績
其實很多時候都是一些很不起眼的事
但是你知道是神幫你的
例如是什麼呢
例如你聽到一首很鼓勵的詩歌
很感動你的經文
或者你今天上班很累
但是擺明要被老闆罵
但是你站起來了
神幫你
你沒有爆情緒
你有智慧處理了一些問題
安然過渡早
又或者在病患裡面
你曾經經歷過神醫治
或者找一些合適的幫助給你的時候
其實這些東西你都可以帶著信心
去跟別人分享
因為很重要
這件事情真的是
就是神去使用你有的東西
去見證到祂的大能和同在
而且可以帶給別人祝福
所以我鼓勵大家
當你知道自己
神給你手上的那個像是什麼的時候
你不要吝嗇
拿出來用
第三點就是
不要被那個弱點所限去信靠神的幫助
摩西再次推上帝
這次他是用自己的弱點
就是什麼呢
他覺得他口才不行
他說我向來不善言辭
而原文說
「不是語言的人」
什麼叫做「不是語言的人」呢
其實簡單地說就是
說他是一個不習慣說服別人
說話能幹的人
而且
他還不但說
我說話不行
他說
我本身就是這樣
就算現在
神
你跟我說了之後
我也是不善言辭的
因為我是絕口笨舌的人
他形容自己差到一個點
絕口笨舌
其實這個解釋有一點點
是說自己是一個雙重笨舌
原文說是
重口重舌
這個比較難理解
但是我們可以簡單理解為
是雙重的笨舌
說話是亂七八糟的
簡單地說
摩西也是想跟上帝說
我真的不行
很多時候我們面對自己不擅長的地方
我們很自然
確實先看自己的弱點
沒什麼信心去嘗試
我也會的
但是我們看到摩西說
上帝跟他說完話之後
也不會改變他
這就是一個問題
因為他用了自己
過去去定型
定型了自己是怎樣的
就好像中國人說
三歲定八十
有時候我們確實也會相信
我不知道你會不會
但是相信了耶穌的你和我
其實是不應該這樣想的
因為當我們相信神是創造我們那個
是能夠改變我們生命的那個
如果你常常跟上帝說
我就是這樣
我是不聰明
我沒有口才
你跟我說完我也是這樣的
那你就是說上帝沒有能力
所以我想鼓勵大家
如果你也會跟摩西一樣
有時候面對自己的弱點
當神鼓勵你去跨過的時候
你不要先去定型了自己
而神也是用他三次說
是誰
再上一頁
是誰去做人的口
是誰把人變成啞巴或者聾的
或者使人能夠看到東西
或者是盲的
都是他
其實是想說什麼呢
就是說其實他是創造的主
他才有主權去決定
人的口和耳朵能不能夠勝任
而不是由摩西自己說
他想更正摩西的想法
他的心態不是看自己的弱點
看自己行不行
能力高低
而是應該去信靠神的幫助
所以上帝很不客氣
他其實直接就跟摩西說
你去吧
我的口會次給你口才
指示你要說的話
其實意思是上帝的口會跟摩西同去
他會將應該要說的話放在摩西的口裡
教他怎麼說出來
因為他指定摩西要做他的代言人
沒有其他人了
但是摩西就照舊推
他不想去
他就說你找其他人吧
神其實也有點興奮
他就跟他說
其實你哥哥阿倫是一個
很有口才能言善辯的人
他會幫你
我讀到這裡其實也有點驚訝
因為比起你是上帝或者是你的上司
他會給你一個任務
推三推四
說這樣說那
說那麼久
早就換人了
找一個更加有能力的人去代理
何況阿倫這麼厲害
找阿倫就可以了
但是上帝很堅持
他很堅持只有摩西可以做他的代言人
他是不會換人的
但是他就會派阿倫
成為摩西的幫助
讓他可以在百姓面前
用他的口才去成為代言人
讓摩西能夠像神一樣
給百姓去尊重
我們在埃及記裡面
也看到神有很多預備給摩西的
是怎樣幫他呢
就例如
不知道你記不記得
當他要審理百姓
很多繁瑣的事的時候
他岳父葉緹羅突然來找他獻計
就跟他說
其實你可以找千夫長、百夫長
五十夫長幫你代勞
確實又找到這些人幫他去處理
又好像當神吩咐摩西
你為我建聖殿
並且幫那些祭司做聖衣
但是很繁複的
要用很多很珍貴很稀有的材料
做很多很漂亮的手工的時候
神其實又預備了比撒列
去負責做這個工作
幫摩西手
而且當摩西要去打仗
前線打仗的時候
你可能也記得
約書亞是上上幫他前線去打仗
並且也接觸了
做他承繼人帶領以色列人過約達河
所以我們看到
其實上帝早已預備了很多人去幫摩西
因為我都相信
其實摩西不是每樣都可以
由一開始開始說
我們都說
摩西其實是一個普通人
但是上帝就是選擇他
成為他的代言人
而使命做上帝的工作
有時候也是這樣的
也不在乎你懂得多少
做得多少
反而你是願意去聽神的吩咐去做
祂會指示你怎麼做
以及幫你一步步去完成
關乎上帝的事
說到這裡
我就想分享
其實上帝在一月初
給了我一個很特別的任務
可能都是預備今晚跟大家分享
話說有一位之前回來同福堂的姐妹
她已經去了外國
但是她打電話回來找教會
想找牧者去探望她病癌的媽媽
我本身是不認識她的
但是這些電話打過來
也覺得好吧
照樣去吧
因為當時其實我有這個空間
但是其實還是在一月
那時候醫院的探訪是很難的
就不像現在這樣
所以也需要安排
就在我未能夠及時去探望這位伯母
她就真的急病去世了
我當然覺得很可惜
好像上帝你叫我去做
我就做不了了
但是感恩的是這位伯母其實信了主
所以也想為她做安息禮拜
她之前回到另一間教會去決治信主
但是那間教會安排不到人手
去幫她做安息禮拜
所以又再次令到那位姊妹很難過、很徬徨
我自己當然也感動
既然她打來找我,不認識的也找到我
我是不是應該去幫忙呢?
但是我就在想
我不是很適合的
為什麼呢?
你說牧者你不是應該做這些事的嗎?
其實我考慮不適合的原因
是因為我剛剛來到同福堂
三個月都未夠
我是十月中進來的
我常常都覺得我還是很新
我說這裡有這麼多資深的牧者
我應該找找哪個跟哪個
是不是?
這是令到我那一刻有些自己去推上帝的
我也問上帝怎麼辦?
有感動,但是我覺得真的不適合
突然負責長者向日葵那邊有個曾姑娘
她很主動地走過來跟我說
我聽說有個伯母這樣
她說如果真的找不到人幫這位伯母做安息禮拜
很願意去協助我
我當然馬上就知道
上帝真的找人來幫
我學了很多東西
跟著她去安排這個安息禮拜
另外一件事
當上帝願意去回應上帝的呼召的時候
他的幫助也不是一樣的少
因為後來我們也需要找師班
那個姊妹也離開了同福堂一段時間
但是她的前組員也很樂意回來跟她做師班
讓到那個姊妹的一家人
其實還有很多未信主的家人
他們感受到上帝的愛和教會的幫助同行
我自己在上面也經歷到
上帝是怎樣
當我很軟弱的時候
他會去幫助我們
我不知道你會不會經常看著自己行不行
才去做神的工作
好像我剛才那樣
你又會不會看到神其實是怎樣幫你的呢
上次梁國權老師很好
他說提醒我們作為基督徒
我們人生是怎樣
有個優勢
就是當我們在困難的時候
我們是可以找上帝
求上帝去幫助我們
去經歷祂怎樣可以帶領我們
去完成祂要我們做的事
所以我也鼓勵大家
記得真的不是只看自己的能力
而是靠神去說「是的」
來到總結的時候
當上帝叫我們去做祂的事上面
今天我們說
別問我是誰
為什麼呢
我們其實由摩西被上帝呼召
去承擔帶領以色列人
離開埃及的任務的時候
我們看到祂的焦點就是落在「我」
祂說了五個理由去推的時候
都是說「我」
摩西在回應神的掙扎中
不斷地在想
我不行的
我的身份不行
我的能力不行
我有弱點
我有挫敗
但是上帝是用了另一個「我」
去回應祂的
上帝說什麼
「我必與你同在」
「我是自有永有的那個」
「我會指示你應該怎樣去做」
「我又會派幫助給你」
所以當我們再次去想
回應上帝的呼召
祂叫我們去做的事的時候
其實不是問我是誰
反而應該是問神是誰
我們要認識神是誰
因為有時候一說
神叫我做事
神呼召我
這些事情通常發生在哪裡
有能力、很熱心
全時間服侍那些人身上
但是其實
我想大家真的不要再用
這個框架去想
是的
為什麼呢
因為我聽過
有老師分享
很好的解釋
其實當呼召
我們英文叫做call
是不是
你有沒有call啊,通常是這樣問的
就好像說到on call那樣
就是上帝一call你
就做事了
哇,那每個人都閃吧
是不是
你一call我就叫我做事
我很想推
但是今天其實我們看到
摩西被呼召去做這個任務的時候
反而是神很想幫他去認識
他是誰
上帝是會和他一起去的
也不是他自己做
還有呢
其實他想摩西重新出發
放下他過去失敗的包袱
去經歷回神
以及見證到神的能力有多大
不是再靠自己
而且是不需要看著自己的弱點
我不是說服侍不用恩賜
但是其實最重要很多時候你問
很多大兄姊妹服侍他講見證
其實他是一個很馴服神的心
很願意
那神就會幫助你
而且你需要的恩賜他都會加給你
那我自己在預備這篇信息的時候
其實都想起
2010年上帝呼召我的時候
在我身上發生了很多不可能的事
直到現在
我想我不能夠數給大家聽
因為
我都說了
有這樣的說法
說到今晚三點就不是說三點了
聽聞港超時要請所有人喝咖啡
那我是不會的了
OK?
對了
好
那我分享一下
我怎樣呢
去回想自己被神呼召之後
那種不可能
其實跟今晚所說的那三點都有關
我們說不要看身份
那我自己的身份是什麼呢
我常常都覺得
我不是一個專業人士
為什麼呢
我本身讀工程出身的
但是我最後不是一個工程師
我曾經在學校工作
理應可以考到教育文憑
做老師的
但是
神感動了我
我中途去了短宣
那結果呢
我就沒有做到老師了
也沒有那張Shirt了
OK
那我現在就是
服侍神
那另外說失敗的包袱呢
其實我想起自己信主前
我是拍了一段很長時間的拖
就是拍了幾段關係
十幾年
但是其實都失敗的
那在情感上對我來說
我會形容自己
我都是一個失敗者
但是反而當我信了耶穌之後呢
我認識神
神重整了我很多
怎麼去看兩個人
怎麼去相處
那個看法
那今天我有個
很愛我的丈夫
那謝神
那而且呢
我也可以將自己
有時一些失敗
成功的經驗呢
拿來跟別人分享去同行
那這個是神的恩典
另外說弱點
那我其實之前都跟大家提過的
就是
我今天可以站在台上說話
真的是恩典來的
就是我是一個
不是很有口才的人來的
那所以呢
我以往都是經歷無數次
一開口當我講
我自己的想法的時候呢
不
通常大家不會即時
很願意
嘩 好嘩 我跟你做啦
就跟你做啦
反而呢其實是
很多時是認識我啦
久了啦
那神又會讓到
對方看到我的為人
去信任我呢
那就會派不同恩賜的弟兄姊妹來
幫我
來一起服侍的
所以呢
我先請敬拜隊
當上帝
今日如果感動我們
看見 聽見 知道
別人的需要的時候呢
我請大家不要再
一開始問
我是誰
而是要認定
我們所信的上帝
祂是凡事都能那個
所以呢
當我們的使命在祂裡面
Mission in Him的時候呢
我們是可以說
很肯定地說
Mission
I'm possible
大家說是不是
是
多謝敬拜隊的
是啦 就是回應
那我不知道今天啦
你們會有些什麼掙扎
是啦
但我鼓勵你
真的不要一開始說不
是啦
真的讓上帝去試一下
帶領大家
去跨過人生
一個一個的不可能
讓到你自己內在的生命
可以被擴展
好像摩西那樣
變成更加成熟
蒙神喜悅的人
當你去認清
誰才是帶領你
向前的那個呢
跟你同行
祂會幫助你
的時候
你又願意這樣去馴服
去回應上帝那個呼召
跟著祂的說話去做
凡事呢
都是可以變得可能的
讓我們呢
很普通的人
其實我們真的很普通
但我們有一個
不普通的上帝
在我們背後
讓到我們能夠這樣去
單純去回應神的呼召
走上要做上帝的工作
去祝福我們身邊的人的時候
讓到更加多人
能夠得到上帝那份愛
和救恩好嗎
讓我們一起去祈禱
今天我不知道你覺得自己
是不是一個普通的人
或者你有什麼身份
但是我希望
帶領姐妹
和在座的朋友
你要記住
你是神所愛的
你每一個都是獨特
今晚呢
我們聽到上帝
怎樣去校正摩西
去回應祂的呼召
有信心去帶領
以色列人去出埃及的時候
我求的是同樣
主祢幫助我們每一個
讓我們面對聖靈的聲音
去感動我們
去回應
你所看見
所聽見
人家的需要的時候
而我們有掙扎
我們疑惑去回應的時候
求主耶穌你幫我們記住
我們呢
不是哪一個
但是你是
自有永有的神
你不是叫我們去做事
你是很想我們
有那份恩典去參與你的工作
去認識你
和認識自己更加多
去經歷你的同在
和恩典更加多
就讓我們能夠
帶著很純樸的心
很單純的樣子
好像這個
演出五餅議員的男孩
他將自己擺上
去成為別人的祝福
並且去完成
我們生命裡面
很多不可能的使命
主耶穌我們就是這樣
去尊崇你
讚美你
多謝你
抱著耶穌基督聖名祈求,Amen