David由四歲大開始就學習小提琴
有一個老師免費的教他
但有一次 David掛住打機
不記得拉小提琴
他的老師不是很高興
爸爸知道之後 回來就打了他一巴
跟他說 你不練小提琴
就以後不要認我做爸爸
David呆了
從那個時間開始
他就很努力地去練習
亦在眾多的比賽中拿到很多的獎項
David讀書亦都很厲害
得到很好的成績
畢業之後有一份好功
好像有美好的前途
但 David從來都不滿足
在他心裏面有一種很強的憎恨的心
遇到任何人一定會贏你
但反過來
他面對少許挫折 少許的失敗
他就馬上跌入谷底
成為一個很沮喪的人
並且馬上就覺得自己一點價值都沒有
專家說
這種心態叫做「勞僕的心」
Sandy在舞台裏面
她的家人已經不斷地跟她媽媽說
你今次一定要生個兒子
Sandy彷彿感覺到她不被歡迎
當她媽媽知道
她女性之後就非常失望
所以Sandy在嬰孩期
她渴望媽媽去擁抱
但她媽媽在這個時間卻不喜歡擁抱她
當Sandy十個月大
她父母打算將她送給人修養
但臨離開的時候
天真的Sandy對她爸爸笑了一笑
她爸爸不捨得
最終改變主意
Sandy從小到大都覺得
不斷地被拒絕的感覺
所以她很乖
她壓抑自己的情緒
壓抑自己的感情
盡她的能力討好她的父母
對於她的師長、她的老師
她是恭恭敬敬
但敬而遠之
當她長大之後
可能有很多不同的機會
她需要面對她覺得是權威的人士
譬如父母、長輩、上司
甚至在教會她要見牧師的時候
她盡一切方法去逃避
如果逃避不了
就一直在聊天的時候
說一些編製的東西
在這裡西遊
沒有辦法去到重心
專家說
這種是勞僕的心令我一種表現
孤兒的靈
Jimmy在一間公司工作了五年
他表面上很開朗
很堅強
但每一次當他和上司
去做成績檢討、工作評核的時候
當上司嘗試指出他需要改善的地方
Jimmy就馬上反彈
並且情緒非常激烈
Jimmy三歲的時候
他爸爸就離開了他
是他媽媽一手一腳獨力去養大他
供書教學
但在他成長的時候
媽媽不斷在Jimmy的耳邊說
千萬不要衰被人看
所以Jimmy從小到大有一種強烈的主見
就是說要靠自己的能力
才能夠得到成果
有弱點就是失敗者
你找人幫忙就是弱者
專家說這種也是孤兒的靈
等於當一個人信耶穌的時候
我們裡面的靈就重生
聖經說神賜給信耶穌的人權柄作神的兒女
但很多信耶穌的人
可能在頭腦上就知道有這件事
他是很少真正的擁抱天父兒女的這個新身份
為什麼呢
因為他們在腦海裡面仍然有那種成長的環境
以及這種挫敗的經歷
他們的心思念
仍然被那種頑固的思維模式
或者強烈的情緒記憶所控制著
所以沒有辦法經歷到信耶穌之後
真正應該有的自由
真正應該有的平安喜樂
但是聖經說了很多次
也都說得很清楚
我們信了耶穌就是天父的兒女
我們看其中一個例子
約翰一書三章一節
第一節我們一起讀
一二三
你看父賜給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們也真是他的兒女
等於說一節聖經已經說了兩句
我們是神的兒女
聖經很多
是很豐富
但是神的心是希望我們真的能夠擁抱到
這個天父兒女的新的身份
真正擁抱到經歷到
究竟我們怎樣才可以擁抱這個天父兒女的身份
以下時間我想和大家
用羅馬書八章十四至十六節
讓我們一起明白
我們能夠擁抱天父兒女的身份
最重要的
我們需要注意的兩個特點
第一個需要注意的東西
就是你有一種堅決
有一種決定
你真是願意脫離那個奴僕的心
讓我們一起先看羅馬書
八章十四至十六節
等我們一起讀
一二三
因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
你們所受的不是奴僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿巴乎
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女
留意第二個字奴僕的心
什麼是奴僕的心呢
奴僕的心是覺得被奴役的思維模式
你想東西是這樣的方式去想的
你覺得是被奴役的
這種奴僕的心有三個特點
第一個特點
是害怕
害怕什麼呢
害怕做得不夠多
害怕做得不夠好
害怕做得不夠合適
害怕取悅不到他覺得是權威的人的認可
他未必喜歡這些權威人士
可能很討厭他們
但不知為何
他們的思維模式、潛意識
是要做到適合他們心意的
這是第一個特點
第二個特點是完美主義
即是他們很努力
那些人都覺得夠好了
不是不行
不夠好
要做得好一點
他們渴望就是那種個性的成就感
不斷地被讚美
不斷地被認同
好像很渴望地不斷地奪取這些東西
第三個特點是沒有安全感
喜歡跟別人比較
明明好端端的
我是喜歡跟Alan比較
但是比較之下
我覺得比他差
所以我經常有一種被傷害的感覺
這些模式不斷地在他生活中發生
當這些人
你問對其他人的評價是怎樣
一定是負面的
為什麼呢
因為覺得這個不好
那個不好
那個差
為什麼呢
自顧自己
其他人不好
就自己最好
但是他不會懂得說
總之說別人不好
批評別人是絕對不好
有很多的特點
勞勃的心令我一種表現
就是孤兒的靈
孤兒的靈是什麼
孤兒的靈是不斷地被覺得
不被愛
不被尊重
不被接納
覺得自己一點價值都沒有
可能心裏面
他不會說出口的
但是心裏面就有一種感覺
沒錯
我們唱歌
剛才也懂得唱
神是愛
但是神就是愛他
不愛我
一切好的事情發生在其他人身上
就是你們
是你們
不會是我
我怎樣才可以
配得神對我好呢
我做得夠好
怎樣才好呢
不斷地追逐
只要我做得夠好
神才對我好
頂只為有這樣的思維模式
有這樣的心思意念
再加上一種愛著的勢力
就是撒旦的權勢
撒旦會在你耳邊加鹽加醋
是的
你不夠好
所以上帝都不會愛你
你永遠都是失敗者
頂只為你可以想像
有無數的信耶穌的人
他沒有辦法掌握那種天賦兒女的身份
在這種思想的營養控制之下
他沒有辦法得到那種
信耶穌之後那種應有的平安氣樂
應有的自由
應有的身份
那種被愛的感覺
是因為這種思想營養
因為那惡勢力
沒有辦法享受到
這一種應該有的福音
所以頂只為今天神都要和大家說
天賦兒女這個身份
是我們應份有的
我再說多一次
天賦兒女這個身份
是你和我每一個信耶穌的人
是應份有的
神已經賜了這個風聖給你
但我們怎樣才去排除
拿走那些勞勃的心孤兒靈呢
如果我們再一次看
《羅馬書》八章十四節
如果頂只為今天
我和大家預示一件事
我們今天讀的聖經
來來去去都是八章十四、十六節
所以大家是完這個講道之後
我想有很大機會會識貝的
《羅馬書》八章十四、十六節
我們一起讀 A23
因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
你們所受的不是勞勃的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿巴乎
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女
留意黃色的字
神被神的靈引導的
都是神的兒子
那個引導的原文是
掌管和引領
如果你給一件事掌管和引領
你會問第二個問題就是
引領去哪裏呢
方向是甚麼呢
就不是其他的地方
是將你引領到去天府那裏
換句話說
被聖靈引領是引領去親近這些府的
綠色的字
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女
這個我們經常講的
可能祈禱有講
那究竟有甚麼意思呢
他的意思就是說
當聖靈內住在你
你相信耶穌有聖靈住在你裏面
當聖靈內住在你的心裏面的時候
聖靈會幫助你有一種渴求
有一種希望、盼望
去親近天父的
所以這一種渴望
就是我們是天父兒女的證據
就是這個意思
換句話說
你加起來總括來說
聖靈的工作是甚麼呢
聖靈工作是幫我們脫離奴僕的心
孤兒的靈
讓我們重新掌握
擁抱到天父兒女的身份
但如果我們想這樣做
我們想離開奴僕的心
孤兒的靈
讓我們重新再擁抱天父的身份
是靠我們自己做不到的
為甚麼呢
因為我們本來有罪性
這個罪性就是傾向
頂指我們天生傾向
是不喜歡找天父的
我們天生是不喜歡親近天父的
我們天生是甚麼呢
天生的傾向是
喜歡自己做自己的事
最好不要理我
天父你不要騷擾我
我們天生是這樣
我們的傾向是這樣
但是聖靈會幫助我們
會回到天父的身邊
所以
我們如果要將我們心思念
將我們生命側交給神
我們必須要悔改和迴轉
我不知道頂指你們
你們知不知道悔改是甚麼
悔改不是跪在那裡認罪
討告、哭泣那種
悔改是甚麼意思呢
悔改原文就是你正在走一個方向
甚麼叫悔改呢
就是反過來
它剛剛反過來一百八十度的方向
向那邊走
悔改是說我們原本的傾向是甚麼
不去理上帝
不會親近天父
但是如果我們悔改
就是回到天父那裡
換言之聖靈的工作就是這樣
頂指我們可以鼓勵大家
你可以這樣去祈禱
怎樣才離棄那些
奴僕的心、孤兒的靈呢
這就跟上帝說
天父啊
我承認搞不定那些奴僕的心
我承認我靠我自己
脫離不了孤兒的靈
但是祢行
阿Ben
天父行
聖靈行
所以我將我的心思念交給祢
求祢幫助我
所以第一個特點是甚麼呢
我們要有一個決定
我們向神呼求
靠著聖靈
我們脫離那些奴僕的心
第二個特點
第二個要注意的
我們真的要明白甚麼叫做
兒子的心
我們兒子的心
究竟對於我們生命來講
有些甚麼意思呢
等一會再讀多一次
羅馬書
八章十四十六節
我們一起讀
一二三
因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
你們所受的不是奴僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿巴乎
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女
你留意黃色和藍色的詞
奴僕的心
兒子的心
那兩個心字
原文不是心
原文是靈
所以叫奴僕的靈和兒子的靈
但這兩個靈又不同
第一個靈
奴僕的靈是講我們自己身心靈
內裡的靈
而第二個靈
兒子的靈是講聖靈
所以你看到英文版
奴僕的靈是細草的
是講我們的靈
但兒子的靈是講大草
是講聖靈
本來是講聖靈會幫助我們
重拾兒子的身份
兒子的心
所以這是聖靈的幫助
亦回應我剛才所講
你靠不到自己
你靠自己
就變了奴僕的心
奴僕的靈
但如果你靠著聖靈
你可以重拾兒子的心
兒子的心和兒子的靈
原文是更加豐富的
它是講甚麼呢
原文是「被修養兒子的靈」
The Spirit of Adoption
它是講甚麼呢
當我們信耶穌時
原來我們是被天父修養了
保羅是用當時
羅馬帝國公民的法律情況
指我們今天的
就是當時羅馬公民
可以循著正當的法律程序
可以修養兒女
就好像我們今天香港一樣
但修養了兒女
它在法律上
是跟親生仔一模一樣的
即是可以繼承養父的一切財產
所以我們剛才讀的羅馬書
「不是奴僕,乃是兒子」
原來的意思是
我們明明是奴隸
但當我們信耶穌
天父就修養了我們
就給我們一些權利、權柄
去繼承天父一切的奉承
所以當我們成為天父的兒女的時候
我們有權繼承天父一切的東西
不單止今天的東西
明天的東西
或者主在來之後的東西
主懷安息之後的東西
誰早沒問題
可能每個人都不同的
繼承了一切的奉承
聖經說了很多很多很多
這一切都是我們可以繼承的
可能有人問
為甚麼信耶穌會說是天父修養出來呢?
原本我們的狀態是怎樣呢?
本來我們不認識神的時候
我們就在黑暗的權勢裡面
我們本來是天生有罪的傾向
我們不認識神
我們跟神隔絕
跟祂一點關係都沒有的
我們在黑暗的權勢裡面
就好像孤兒一樣
但是當我們信了耶穌之後
是因為耶穌救贖了我們
救贖是甚麼意思呢?
救贖是從黑暗的角度
將我們帶到去神的角度
會說我們去到神的角度
我們成為神的養子養女
我們有這份的權柄
成為神的養子養女
天父的兒女
究竟有甚麼好處呢?
我們又讀多一次
羅馬書八章十四節十六節
所以今天讀來讀去都是那段聖經
我們一起讀吧
一二三
「因為凡被神的靈引導的
都是神的兒子
你們所受的不是勞僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿巴乎
聖靈與我們的心同症
我們是神的兒女」
呼叫阿巴乎
可能有些人會說
呼叫阿巴乎有甚麼特別呢?
呼叫阿巴乎你不要小看這句話
阿巴乎其實是很複雜的語句
文不同的地方的文拼在一起
阿巴乎的原文
阿巴乎佩塔
有沒有弟兄姊妹知道
以前有對岳父叫阿爸的?
大家都想知道吧
大家年紀都是差不多的
我們都是小時候聽叔叔說的
聽爸爸媽媽說的
姊妹們一定不知道
你們完全不知道
我們告訴你們
我們小時候有這樣的樂隊
阿巴乎其實是亞能文
是爸爸的意思
乎不是說聖河
是一個加強語氣
佩塔是希臘文
所以不同的文拼在一起
佩塔的意思是希臘文
是爸爸的意思
這個稱呼是耶穌稱呼天父的
我們看看《馬可福音》十四章三十六節
我們一起讀
一二三
他絕阿巴乎
在你凡事都能
求你將這杯撤去
然而不要從我的意思
只要從你的意思
耶穌也是這樣說
他就是耶穌
這個禱告是在赫西瑪利園
耶穌的禱告
耶穌在當時這樣稱呼天父阿巴乎
其實當時他這樣說
我們今天就覺得沒什麼
而當時是嚇死人的
為什麼呢
因為阿巴這個字
就是當時剛剛斷奶的小孩
向稱呼他爸爸
就是阿爸阿爸阿爸阿爸
那麼
可能有些有子女的弟兄姊妹都知道
剛剛斷奶的時候
可能還沒懂得說話
那個爆炸的音就不容易說得了
媽媽都不懂得說
已經說阿爸了
所以呢
當時是形容剛剛斷奶的小孩稱呼爸爸
你想想猶太人
嘩!怎麼搞的
完全不尊重
用阿爸小孩的稱呼來稱呼萬鈞的耶穌
怎麼搞的
但是猶太人完全不明白
天父兒女和天父的關係的本質
那種關係是很親密的關係
是這樣稱呼的
就不像那些人
那個是神海
我跟神說要尊敬
不是的
耶穌和天父在說
天父兒女
跟爸爸一種親密的關係
你可以這樣稱呼的
你可以這樣稱呼爸爸的
你可以這樣稱呼神的
當然你不要小看這件事
不要小看這個稱呼
因為當你這樣禱告
當你用阿爸天父稱呼天父的時候
你就等於和耶穌一樣
用兒子的身份
去向天父祈禱
不然你看不看到那種關係
不是那麼遠的
不是萬象那麼遠
而是突然間拉近很多
這樣也很代表什麼呢
這樣代表
是對兒子對他爸爸的絕對信任
以及肯定他爸爸一定聽他的禱告
肯定他爸爸一定會幫助他
是一種沒有恐懼
一種親密的關係
不知道大家有沒有聽過一個故事
就是
有一些地方
地形的關係
經常行雷閃電
可能有些弟兄姊妹怕行雷閃電
多數都不怕的
但是師母就怕的
有時候突然間行雷
砰一聲
她就打一跳
所以她怕
但是有些小朋友很怕
那個地方所有小朋友都很怕
為什麼呢
因為他們有一種想法
就是當行雷閃電的時候
就好像天父發怒想懲罰他們那樣
所以那時候她很害怕
是唯一
有一個妹妹不怕
她不單止不怕
並且行雷閃電的時候
她特意向著天在笑
開始有人問是不是故意的
於是就有人好奇地問她
為什麼所有小朋友都怕
怕天父懲罰她
但是為什麼你不怕呢
妹妹就這樣說
她說怕什麼呢
天父其實在幫我們拍照
他的閃光在閃光的時候
你都害怕
反正這種就是那種親密
沒有恐懼的關係
天父今天都跟我們說
我們天父兒女跟他的關係
是很親近
是沒有恐懼
不是害怕
可能大家平時接觸的人的關係裡面
除非是你們很親很信任的人
可能大家或多或少都有一點點害怕
特別可能工作關係也好
其他的關係也好
或多或少都有一點點害怕
避忌一下
但是天父沒有這樣東西
天父是在說一種
沒有恐懼親密的關係
這種沒有恐懼親密的關係
有三個特點
第一個特點就是
你不是品神
你是跟他有一種關係
你經常都可以找他
詩篇四十篇一節
「夜禍話誰聽」
我的呼求不只是一句這麼簡單
他們在說
我們不是在品神
向神台的神在禱告
在求祂做些什麼
而是當你這樣禱告的時候
你是對著一個什麼的神
那個是愛你
那個接納你
視你為寶貴的神
你在跟祂禱告
你在跟祂溝通
這個是每一個時間你都可以找他
第二件事
第二個特點
就是大事也好
小事找他
通常我們都會這樣想的
大事搞不定就找神
如果小事
不用麻煩他老人家
我自己搞定就行了
不是
神說不是
無論大到你沒有辦法解決
或者小到你都覺得
芝麻綠豆的時候
你都可以找他
我不知道大家有沒有試過
無數次你祈禱
可能你趕時間
主啊求祢給我一輛車
求祢給我一輛的士
是不是有啊
我記得有一次
在我等的士回教會
擔心遲到
本來是搭的士
本來是搭巴士
搭的士
那麼
的士在那裡
後面我看到我婆婆拿著櫃子
顫顫顫
婆婆讓了給你
然後我就想著很快有的士
等了二十分鐘
然後我就說
主啊
你不聽我的禱告
不夠十秒就有輛車停在那裡有人下車
結果我都是準時回教會
多麼微小的事情
有一次
在
我記得在麗德邨報道
那次我做IC的負責
我看到很多頂尖說
大多數人都信耶穌
我自己就心紅了
我又想大人信耶穌
怎樣吃白果
我心裡面有個禱告
主啊你不要讓我
你讓我大人信耶穌
結果當天我都是吃白果
但是第二天
我們在高威樓啟發課程
有一個哥哥其實是未開始啟發
他已經撞上去
我跟他在聊天
聊不到十句
我不知道為什麼
就問他你信不信耶穌
他說好啊 我就信耶穌
我就信耶穌
那麼微小的禱告聽
那個弟兄後來成為我的同工
千真萬確
多麼微小
其實我都沒有跪在那裡
說主啊求你啊
沒有
我只是心裡面說主啊你讓我大人信耶穌
那就成就了
所以弟兄姐妹
多麼微小的禱告神都聽
甚至有些東西你跟不了人說
你一樣可以跟神說
弟兄姐妹記住一樣東西
一個原則
就是
沒有一樣東西是大到神搞不定的
也都沒有一樣東西小到
神不顧念的
我再說一次好嗎
沒有一樣東西大到神搞不定的
也都沒有一樣東西小到神不理的
這個我記住
我們任何事都可以找神
這種就是一種親密的關係
不是那種障礙性的關係
第三個特點
就是一種愛
不絕的愛
這個不只是我們說耶穌愛你Law那些
有些人就說
現在你講到講來講去都是耶穌愛你
如果只是講耶穌愛你就沒得講那麼久了
耶穌的愛是很豐富的
什麼叫不絕的愛
詩篇103篇十三節裡面說
父母怎樣憐恤他的兒女
耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人
通常這段聖經我都是在安息禮拜那裡講的
但是今天我想跟大家講什麼叫憐恤
什麼叫憐恤不是可憐那些東西
憐恤的希伯來文的字跟媽媽的子宮的字一樣
我們經驗神的愛是什麼
就好像我們在一個胎兒
在媽媽的子宮裡面
當我們還是胎兒的時候
你唯有在媽媽的子宮裡面是最安全
最安穩
最穩妥
最沒有威脅的感覺
因為所有東西
你在媽媽的子宮裡面包圍著你
天父就好像媽媽用慈奶連繫你一樣
將祂的恩典和愛源源不絕地加給你
所以神的愛是源源不絕永不改變的
記住
當我們在祈禱的時候
原來是可以這樣的
我們有一種安全穩妥的感覺
並不是品神
並不是那個很怕祂的神
你好像很親近祂
神你知不知道
神的愛是源源不絕永遠不改變
我以前在職場的時候
也很久不久會出外國公幹
有一次在蘇黎世的時候
我們開完會
附近的城鎮也挺漂亮的
有一次跟一個信耶穌的同事去走走
到處散散步
看看風景
看到一間屋子上面有一個風標
我不知道大家知不知道是否有風標
就好像這個圖一樣
東岸西北上面有個箭咀
風吹過來轉轉轉轉轉
那一次可能那間屋子的人是信耶穌的
他把神是愛
God is love
貼在風標上
所以風吹過來轉轉轉轉
我越來越覺得有點不妥
我說不是
好像不是很合理
神的愛是永不改變的
你將它貼在風標上
風吹過來就轉轉轉轉轉
永不改變就是轉來轉去
那不是很合理
總是過不了頭腦的關
我這個同事很有智慧
我覺得神光照他
他想了一會
就跟我說
其實這樣就說了一個真理
什麼真理呢
就是無論風怎樣吹
無論風標怎樣轉
神是愛就是神是愛
無論怎樣轉
神是愛都是永遠不變的
那我是的
我很感恩
因為這個我相信是聖靈光照他
弟子們 神的愛永遠不絕
神的愛永遠不變
我想問弟子們
你有沒有想過
神多想親近你
可能我們很多時候
在想我想不想親近神
但你知不知道當你親近神的時候
神有多想親近你
神多想多珍惜和你的時候
和你一起的時間
大家向著這個方向禱告一下
你知不知道神多想多珍惜
每一分每一秒和你一起
我很久之前都經歷過
一個這樣的聖靈的提醒
這張照片就是我的乾女兒
漂亮嗎
漂亮吧
不過是十二年前的事了
她現在更漂亮
我沒有辦法忘記
十二年前和她一起的經歷
就是神一直著
我這個乾女兒和我說話
就是我一次回教會的時候
她已經在教會裏面
第一個尖叫喊出來
乾爹 我很想念你
So sweet
在座作父母的
當你的兒女小V的時候
那些三四歲的那些
第一個尖叫喊出來
爸爸 我很想念你
媽媽很想念你
我想你吃十幾顆糖都不夠甜
原來我突然間
好像聖靈提醒我
原來天父是那麼想和我們一起
接著我就和他砌積木
他現在面前那個小飛機一邊砌
一邊砌的時候
突然間有一種很溫暖很平安的感覺
那一刻聖靈就提醒我
就說你知不知道
你很想和你的乾女兒
度過每一分每一秒
就等於天父的心一樣
你知不知道他多珍惜
多寶貴
每一分每一秒都和你在一起
我從來都沒有想過
聖靈光照我們的銅像
今天也光照我們每一位大英師傅
你知不知道神
你知不知道天父多珍惜
每一分每一秒都和你在一起
因為祂體重你
祂寶貴你
但這個真理在我成長的時候
在我被聖靈更新之前
我是完全不明白的
我不是在外國讀書
我是在香港大學畢業的
我在香港大學畢業是以一級榮譽畢業的
可能有些大英師傅說
哇 好好啊 好好成績啊
應該很光彩啦
應該很榮耀啦
光宗耀祖啦
不是
好像在別人眼裏面
好像很出色那樣
但我當時一點感覺都沒有
為甚麼呢
因為這些在別人眼裏面
覺得很出色的成績
卻沒有辦法掩蓋
我入大學之前那段經歷
我是考第三次試先入到香港大學
大家可以想像
在當時我覺得是很羞恥的經歷
入大學之前那兩年多的我
避開了一切的人
你知道的
那些隔離論社
大家做了左人右理十幾年
就會出於善意地問你
哎呀
你讀港大
還是讀中大
當時不是那麼多大學
你讀港大還是讀中大
你正在做事還是讀書
你考了多少分
甚麼成績
現在在做甚麼
怎樣回答
是嗎
你覺得他善意的問題
就好像切磋一樣
你怎樣應對
哎呀 我正在努力
不會的
所以當時我是怎樣呢
避開了所有人
當時我住的大廈有電梯
但我在那兩年是沒有搭過電梯的
我最熟悉在哪裏呢
後樓梯
是後樓梯出入的
十五樓 你要記住
現在的日子沒甚麼
七月八月
從下面撐上去
身水身汗
但這樣都好過
面對隔壁的左人右理
你困在一間電梯
你要等十五樓才上去
還要層層停
那些就給他們租資
給他們折磨
這樣很慘的
我情願走下樓梯
那些日子都是這樣
那兩年我覺得我是自起奮鬥
我相信未來的日子
是香港的社會有好競爭性
所以我必須繼續努力
有一次我和爸爸討論
我未來的前途
學業方向
他不支持我
所以那段時間我氣了他
我現在明白他怎樣想
但我當時不明白
當時有些激烈的爭論
從此之後我氣了我爸爸
畢業之後
我極力去逃避
忘記這個經歷
頂只會逃避不了
因為這種自卑
這種成長的經歷
是你揮之不去
靠着自己搞不定的
所以這種自卑將我
帶跟隨我去到職場
去到工作
每一次照鏡的時候
都好像有一種陰影
有一把聲音跟我說
「你不夠好」
「所以連你親生爸爸都不喜歡你」
「他都覺得你沒有出息」
「他都看不起你」
這種心思
這種思想的模式
就一直帶著我去工作
所以我的工作是
比其他人超級勤奮
超級努力
其實未必需要的
但你好像瞎了似的
一直去繼續努力
老闆稱讚你一句
我要老闆稱讚我十句
你做得到的事
我讓你做得更多
你做得多
一直在這裏
其實你不知道是為了什麼
總之你要贏人
這種憎性的心態
其實帶來很多
現在我再看有些問題
但當時覺得沒有問題
上進心
沒有問題
心雄
但現在看起來是勞碌的心
你這麼忙這麼辛苦
其實你做到「A」已經可以
但要做「A+++++」
但你覺得是沒有什麼意義的
你用成就
你用業績
用表現
用升級加薪
去證明自己的價值
或者讀多一個學位
所以當年
我是中文大學的
行政人員監商管理畢業的
沒有用成份
開玩笑而已
所以這些
做這些事情做什麼
證明自己的價值
但現在回想好像沒有什麼
升級加薪出花紅
可能你開心三個月
之後又沒有什麼
可能你整個人生來看
為了什麼呢 做了什麼呢
直至有一次的
有一位長輩代討者為我祈禱
在他為我祈禱的時候
聖靈光照
原來我從小到大
渴望我爸爸抱一抱我
但上一代男人不會覺得這件事重要
抱什麼呢 是不是
我對家裡的愛
就是賺錢回來公主教學養大你們
抱什麼呢
小孩哭哭什麼哭什麼呢
完全不明白
但我當時卻是真的很需要爸爸的肯定
當時是沒有的
但當這個長輩代討者代表爸爸去抱著我
我的眼淚就沒有辦法停下
我覺得我重拾一下
我以前沒有了那些經歷
那個風扇就是這樣
我以前沒有了一些東西
就是我爸爸的擁抱肯定再一次回來
再過一會兒
我覺得不只是我爸爸擁抱我
好像天父擁抱我
好像有一把聲音跟我說
你卡片上的title
那個名銜
你再不需要這些名銜
你證實你自己重要
因為你已經很重要
因為你是用我的命換回來的
這個寶貴是沒有任何東西能夠奪去
總之我覺得那一刻
我的心不同了
從那個時間開始
我看事物
看我自己都不同了
當我照鏡的時候
那個再不是一個不夠好的人
我照鏡的時候
那個形象就是神所愛兒子
是神所愛的人
寶貴的人
今天我跟大家
頂子門講這個見證
我希望跟大家講
我證實過往的經歷
再不可以捆綁我
過往的經歷
再不可以決定我的將來
頂子門都一樣
你都是一樣
過往的決定
過往任何的事
不可以決定你的將來
過往的遭遇
再不可以捆綁你
頂子門這個就是自由
讓我們每一位頂子門
你都可以
我再講多一次
就是大家
這個天父兒女的身份
是你應份有的
你可以比現在更加奉承
你想不想要這種奉承
Amen