各位弟兄姊妹平安
今天我們的講道
去到神吩咐十句說話裡面的第九句
那你還記不記得第一句是什麼
我們一邊講一邊講的時候
可能有時候我們都不記得了
第一句的重點在哪裡
十句說話的重點的基礎在哪裡呢
是在「我是耶和華,你的神,不可有別的神」
這一句可以說是十句說話裡面的重點
我們留意在頭五句的說話之後
都特別有神自己的一個補充或者應許在當中
我們看到它不論是講到「不可有別的神」
神說必定會向他們施慈愛
必不以為無罪
神會賜福給安息日
神會使你的日子得以長久
似乎這都是頭五句說話的共通點
第五句說話
這句說話好像開始轉到我們要怎樣去愛人
但是也很可能是一個我們應該怎樣去愛
我們這一位獨一的創造主
一個終極的延伸
如果我們只是有這一位唯一的創造我們的主
我們就會持守他所創造的倫理
一個最好的體現是什麼呢
就是我們願意去孝敬、生養我們的父母
然後到第六到第十句說話
一連五個的「不可」
第一個的「不可」
可能大家還記得我們講到「不可殺人」
但是主耶穌將這個「不可殺人」延伸到我們的生活裡面
就提醒我們
我們不可向「弟兄」發怒
這個其實是一個很貼地敬主愛人
一個最大的誡命的提醒
去到今天第九句說話
「不可作假證供陷害你的鄰舍」
又會引伸到一個怎樣的提醒
所以在及記二十章十六節「不可作假見證供陷害你的鄰舍」
「假見證」是由兩個字組成的
「假」這個字其實是有說謊或者虛假、不真確、欺騙人的意思
然後「陷害」這個字其實就好像一個我們叫「preposition」那樣
一個介詞那樣就是指向一個人
所以你可以說「陷害」,如果我們翻譯得中性一點
就是「指證」
「做假見證」不是單單一個人在說謊
而是他有指證、指控或者你說「誣蔑陷害」的對象
甚至乎也都可能會導致有人受虧損的結果
可能我都立刻會想
那我說謊不令到人受虧損就可以了
但是是不是真的那麼肯定呢?
是不是真的我們以為對某人是一件好事
就絕對對其他人不會是一件壞事呢?
如果這個是上帝的吩咐
去將說謊特別是跟作假見證經常放在一起的時候
這個是上帝的心意的時候
我們又願不願意去跟隨主的心意呢?
「做假見證」,「做」這個字
在七十四譯本當他用希臘文翻譯的時候
他用了一個很長的動詞
我不讀了
這個動詞其實它表達的
本身就已經有「作假見證」的意思
在舊約聖經七十四譯本
連同新約只有三次用到這個字
這三次都是用在上帝
吩咐我們那十句重要的說話裡面
另外有四次在新約三卷的「芙蕾福音」去引用的時候
它都只是引用在一個場景裡面
是什麼場景呢?
就是耶穌基督去在公會受審
在馬福音十四章
五十五到五十九節
一路去講到祭司長和全議會他們所做的假見證
目的只是要將耶穌釘死在十字架上面
所以你可以說
他們所做的假見證
為的其實是殺人
到了真言二十五章十八節
他用到「假見證」
或者是「作假見證」這幾個字的時候
他就怎樣來比喻它呢?
他說它是大鎚、是利刀、是快箭
這些都是傷害人、殺人的武器
在真言六章十七到十九節
經文更加將殺方講的虛假、不真確的說話
就等同於殺害無辜
他們將兩者相提並論
更加指出口吐謊言的假證人
是在弟兄之間散播紛爭的人
耶和華怎樣看待這些殺害無辜、散播紛爭的人呢?
神說他們是無賴、是惡徒
是耶和華恨戶的
耶和華會怎樣回應他們呢?
聖經說
「災難必突然臨到他
他必傾刻避諱,無從醫治」
這是神對作假見證的人一個很嚴厲的警告
最直接去理解《出埃及記》二十章十六節
可以在《出埃及記》緊接著下面
二十三章一至八節的經文
正正這段經文裏面就有齊了
「作假見證」幾個字詞在當中
當我們去看第一節的時候
裏面講到不可作惡意的見證
即是不要惡意地去講一些東西
去傷害其他的人
在這個時候我們可能會立刻說
我通常都不會刻意去中傷其他人
我會很小心
但是我們是不是真的這麼小心呢?
如果你看回前面一開始講的那個字是什麼呢?
它說「不可散佈謠言」
什麼是謠言呢?
生活化地講一下
閒話、閒言閒語
茶餘飯後的是是非非
我們可能又會說
如果跟別人聊天不講這些就沒什麼好講的了
不是那麼嚴重,吹吹水而已
逐一講
但是我們一起想想
當我們聊天要找話題的時候
講一下是非的目的是什麼
聊天當然是為了建立關係
有話題講一下
大家最想知道的是什麼呢?
當然是一些我們叫做八卦、新聞、八卦、是非
但是我又不太想講自己
因為講自己又好像講自己不好的東西
那當然不好
那不如講其他人吧
會不會我們都反映了一種心態就是
做一些傷害到別人的事情不要緊
最重要就是不要傷害到自己
最好對自己有益處
會不會這個都是我們不知不覺間而有的心態
在《經文》的第二節
他特別連續兩次用到「附和群眾」這個詞
「附和群眾作惡,附和群眾歪曲公正」
我們就想到人很多時我們自己都會受到一個
好像羊群效應的影響
如果不跟大隊附和一下
自己好像就會變成一個異類
我們就會擔心自己會不會被孤立
或者被排斥
在《經文》的第八節特別提到「曲解正辭」
原來因為有人接受賄賂
跟著他會曲解正辭
聖經都將他同樣放在這裏相提並論
我們想一下突然之間
原來不單止講假東西
講假見證的有罪
原來可能我們只是參與聽而不作出拒絕
可能都有問題
想起古在拉比有一個教導
他寫得很有意思
他說造謠者會殺死三個人
哪三個人?
講的那個
被人講的那個
但是他說還有聽的那個
為什麼呢?
我們想一想每當我們聽到一些是非的時候
我們聽了入耳
跟著會怎樣?
你就會
可能會講出去
但是你未講出去之前可能
你就已經
會覺得
那個人是這樣
已經會影響了我們對那個人的觀感
印象
特別在沒有當事人的情況之下
我們可能會被拖到一個位置
好像逼著要去審判一個
不應該由你和我去審判的人一樣
我們就算坐在那裡
聽
但不作聲
會不會都好像變相
鼓勵著身邊的人
繼續講那些不真確的謠言呢?
其實
我們可能都是一起
參與在這個罪裡面
《箴言》
十八章八節
這一節的經文其實我都覺得很抵死
「搬弄是非的人的言語如同美食
深入人的臟腑」
就算是一個
我們覺得很細很細微的是非
我們大多數
大多數人都很喜歡聽
有時候我想想自己會不會都可以這樣呢?
可能都是
我們會不會覺得它都很好吃呢?
特別是如果它很多汁這樣就更加好
不過無論多好吃也好
有沒有想過這些都是有毒的食物呢?
不單止致癌
會致死
如果我們故意扭曲其他人的用詞
甚至乎將他們的說話
事情
只是講其中一部分出來
以至到達到我自己想達到的目的
又或者可能
我只是想誇大其他人一些的錯誤
或者去失敗的地方
甚至乎呢
只是講一下它最差的東西
我們都想一下我們為什麼會這樣做
有時候有些事情
我們自己好像都沒有很好的求證
可能我們裏面都有一種誤解
有錯誤地引用或者理解
其他人的說話
會不會我們都是
在說謊
用謊話來取代真理
記得曾經有一個團友
就分享他自己
一個很不開心的事情
他覺得自己很受傷害
他說在
團契裏面有幾個團友
他們在一個晚飯裏面
其中一個團友就跟其他人說
說這個弟兄
說他的行為有些問題
接著
簡單地說就是
最後
導師跟他們一起吃飯
導師就請大家為這個弟兄祈禱
求神叫他不要再這樣做
這樣處理好不好
好像沒有什麼問題
又好像有些問題
但是弟兄知道之後他就很不開心
為什麼呢
他說我都不在場
我連解釋的機會都沒有
然後導師就說祈禱求神
叫我不要再這樣做了
他好像導師在認同
弟兄姊妹對他的
指控
所以他覺得很受傷害
有時候我們想想作假見證
其實不是在於我們有意還是無意
直接還是間接
主動還是附和
只要我們說的
或者我們所做的
不真確
有機會導致其他人受傷害
引起紛爭
我們就要小心
很喜歡有一個
神學院院長他的
建議
我覺得都很值得參考
他說我們說話之前要問這三個問題
當然我想我們不需要真的
問足三個問題才開口說話
但是我們要有這個
記住
在我們的心裏面就是
我們將要說的東西
我們要問自己
是不是真的真確
就算是真確也好
我是不是真的應該跟這個人
在這個時候說這件事情
其實裏面就是在問
我內心的目的是什麼
第三個問題是
我是不是真的應該這樣說
如果我們在回應這三個問題
有任何一條問題
我們回應的時候
有些猶疑
那就建議大家最好立刻閉上嘴
不要再說下去
其實相關的例子
還可以有很多很多
說什麼都說不完
就是與其去說不要做什麼
不要做什麼
不如我們去清楚了解一下
做假見證的核心問題是什麼
以致我們知道
怎樣去對付它
我們回到第二段的經文
在初一及記二十三章一至八節那裏
經文裏面第二節
它說到不可附和群眾作惡
不可在訴訟中附和群眾
歪曲公正
歪曲公正這個字
其實它有一個傾側傾斜的意思
即是側在一旁
然後它說作歪曲公正的見證
其實這個
也是同一個字
傾側
我們知道同一節經文
當希伯來文那個字
不斷重複出現的時候
你就知道是那段經文的一個重點
然後第三節
它說也不可在訴訟中偏袒貧寒人
偏袒貧寒人
可能一些
身份低微
好像比較軟弱
窮乏的人
有時候我們也有一個愛心
很想幫助他們
但這裏也提醒我們要留意
但是在一些要分是非的事情裏面
在一些訴訟裏面
你都不可以去偏袒貧窮的人
第三節好像跟後面第六節有一個呼應
第六節就說
不可在貧窮人的訴訟之中
屈枉正直
屈枉這個字其實也有傾則
歪曲公正的意思
這個字不斷不斷地出現
提醒我們不要這樣做
第三節和第六節
中間其實還有第四第五節
有人以為第四第五節是後人加上去的說話
不是真的出自聖經
不過我們知道
我們也都相信聖經無誤
我們知道聖經也不會記載一些不相關的事情
我們看清楚第四第五節這兩個例子
很可能是用來說明第三第六節
或者這一整段經文
在說為什麼會出現傾側傾斜的狀況
第四節說
如果你遇到你的仇敵
即是你討厭的人
你遇到他的牛或者狗
走迷了路
你一定要將他牽回來
交回給你討厭的那個人
第五節
他說如果漢奸恨你的人
即是討厭你的人
不是你討厭的人
是討厭你的人
他的奴婢壓在重陀之下
不可走開
慕要和他一同卸下奴的重陀
這裡在說什麼
為什麼會出現
那個偏執的情況
歪曲公正的情況
因為我們心裏面有些東西
在《真言》二十四章二十九節
他特別說到
不可說
人怎樣待我
我也怎樣待他
我必照他所做的報復他
原來人作見證假的見證
說謊說是非等等
歪曲公正的核心
就在於我們偏袒自己
特別是對於我們憎恨的人
憎恨我們的人
我們覺得要向他報復的人
原來我們在偏袒自己
我們好像要搶奪了
上帝自己施行審判的工作
我們等不及神
我們要自己去報仇
我們要靠自己去得到益處
又分享一個家裡的規矩
我跟兩個兒子說
如果你在家裡做錯事
或者弄壞了東西
你自己承認
或者你告訴爸爸
爸爸是不會罰你的
罰的只是罰爸爸去修理
但是如果你不肯承認
被爸爸發現
那就一定要罰了
當然罰不了
然後有一次
其實不是一次
是連續好幾次
發覺為何家裡的牆上
有人抹了一些髒東西在上面
不是畫畫
是抹了一些髒東西在上面
每次問兩個兒子
他們都沒有人承認
但是每一次去到最後
弟弟就說是他做的
爸爸說承認就不罰
當然都有點生氣
因為兩個兒子一直拖了一段時間才承認
但是我幾次之後
我就知道了
其實不是弟弟做的
弟弟只是為了有得玩
所以他就承認了
如果不承認就沒得玩了
我就問哥哥
每次弟弟這樣幫你承認的時候
幫你承擔的時候
你有什麼感覺
然後哥哥就說
其實我也不開心
我問他為什麼不開心
他是因為弟弟令到我又說了謊
然後我就問他
那你又不馬上說
說其實是你做的
那你不就不用說謊了
我都問他
你猜弟弟有沒有什麼損失
我告訴他其實是有的
因為過了幾次之後
爸爸會覺得弟弟怎樣
就是覺得他很頑皮
不聽話
經常弄髒家裡的牆
原來無論你出聲
或者不出聲
你都可以是在說謊
在做假的見證
如果回到我們的職場
我不知道你有沒有試過在工作上面
發現有人做錯了一些事情
而影響到其他的同事出錯
大家一直都不知道為什麼會有這個問題
也不知道是誰引致這個問題
但是你知道
因為做錯事引起這個問題的
那個是你
不過你一直都沒有出聲
這個都是一個不出聲的假見證
如果我們真的想做到
上帝所吩咐我們的最好的方法
莫過於是按照上帝的心意
做上帝喜悅的事
行事誠實 顯明公義
在《針言》二十四章二十六節
它說應對合宜的猶如與人親吻
合宜的這個詞本身的意思
是在說誠實正直
就是唯有你誠實正直
你才真真正正可以跟其他人
可以有一個可以互相擁抱的關係
這個是真正關係的建立
然後在《針言》十二章十七到二十二節
裡面有一連串的對比
你一看下去你見到的對比是什麼
是講真話的對比和作假見證的對比
第十七節它說
講真話的就顯明公義
第十八節說
我們要講一些能夠醫治人的說話
第十九節
我們要講誠實的說話
第二十節
我們講話是要勸人和睦
而不是引起紛爭
第二十一節提醒我們
唯有這樣去講說話
或者是這樣有這些誠實正直的行為
我們才可以得到上帝的喜悅
在今天的社會
我們或者都會說
我們正在用一些商業的技巧管理的手法
又不知道你有沒有遇過一些這樣的情況
可能不知道是不是你的公司想要增加人手
又或者想要多一些的撥款去做一些的項目
但是要去證明
有這個增加人手的項目的需要
又或者要增加撥款的需要
是很繁複的
也都很麻煩
甚至乎你會想著一定不給
不批當然是有它合理的原因
但是會不會我們都會美其名
用一個所謂的管理技巧商業手法
就說我們要為另外一個
我們知道是比較容易批准增加人手的項目
來去請人
但是請的人請回來之後
就用在另外你想用的項目上面
又或者我們將一些款項
我們自己在背後去調動
我們要留意的是
我們所做的一切是不是真的可以向天父來交獎
有大兄姐妹都會問
如果我們真的按著神的吩咐不做假見證不說謊
那我會不會有不好的後果
基督徒要按著上帝的吩咐
在這個充滿罪惡的世界裡面
活出主的樣式
說真的怎麼會沒有後果
但是我們要記得
我們會得到從這個罪惡的世界而來的後果
但是我們都有從父上帝而來的後果
沒錯
有人可能會不值得基督徒所做的事情
或者他覺得你所做的誠實的行為
會影響到他的利益
或者我們真的要承擔我們自己所犯的錯
但是如果我們承擔了之後
我們起碼去想的
我們知道的就是
我們不需要在我們人生裡面留有遺憾
甚至乎成為我們人生的一個枷鎖
或者我們在這一刻我們見不到公義得到彰顯
但是我們都相信
日久我們一定會見到有果效
積惑不言
神都會審判
神也都會賞賜
想起以前在外面工作的時候的一個經歷
有一天早上五點多鐘
收到電話就響了
然後就是有一間我們公司的分判商
工程的總經理打電話來
就告訴我他們出事了
就是有大事了
問我應該怎樣處理
通常我們每一早上大概九點鐘
都會和那間廠和美國總公司開會
通常他們都是在這個時候才告訴我們
他們發生了什麼問題
但是這次特別早
總要是五點多鐘
一定是很大件事
當然我早知道其實對我來說是很重要的
因為越早知道
就是說我越多時間去處理
去了解去處理這個問題
然後開會的時候
就不會變成一個全世界的問題
當我處理完這個問題之後
我就很好奇
我就問這個工程的總經理
我說通常當我要你們去處理一些問題的時候
其實做的事情都會比較多
可能你們都會覺得我的要求比較嚴格
那為什麼你這次會特別預早打電話給我呢
其實他可以打給其他人的
他給我的回應是因為我們信得過你
你每次和我們說的事情
要我們做的事情
每天都真的比較嚴格
不過每次做完之後
你們美國總公司就會覺得我們已經解決了問題
還有你從來都沒有善過我們
在那一刻我才想起
之前我的同事才跟我說
我每一次公司有新的工程
你都不誇大一點那個數
告訴外判商他們那裡會預備最好的機器
最多的人手來支援公司這個項目呢
然後同事就會跟我說
你這樣做事哪裡可以啊 不可以的了
是的 雖然對於其他未信的人
甚至對於主內的大英姊妹恩仕
當我們按著神的心意行事的時候
有時候會不被看好
但是過了一段日子
我們竟然可以看到有回報 有修成
所以大英姊妹記得
天父知道
祂必定能夠幫我們處理每一個問題
但是積惑不宜
我們都應該為了可以聽主的吩咐
而做一個正直的人
來感到高興 來去感恩
讓我們一起祈禱
我們天上的父神 求你幫助我們
我們知道在今天講到的內容裡面
我們心裡面可能還有很多很多的聲音
天父就求你的靈在我們當中
來跟我們對話 回應我們
幫我們去明白 提醒我們
我們也求你開我們的眼睛
讓我們看到你是多麼的實在
在生活當中怎樣來保護我們 幫助我們
主啊願意我們的生命成為你美好的見證
主啊就求你幫我們
今天我們就更多留意我們內心
是不是天父你所喜悅
主啊求你幫助我們
我們的祈禱交托 奉主命求