早晨,哥林多前書
其實應該今天去到第2章第5節
第2章的第5節,我們待會在港島當中再讀
先說些
隱言,大家知道我們進入去之前
留意一下身邊周圍發生的事
我想先問下大家一個新名詞
check gbt,有沒有人完全不知什麼來的
什麼叫check gbt
有啦,他們應該很誠實
可能不懂舉手,都不知道在問什麼問題
英文一來二來
我還沒想到有中文翻譯
這個是一個
AI,即是人工智能的對話軟件
都是一直在發展
不過剛剛這兩個月
很多人去留意,因為有一個突破
就是去到4.0的版本
而且發覺是很容易用的
我的女兒在英國讀書,他們都在用
可以一些不明的問題打上去
那個check gbt就會全答你
我也見過我們有些團體問什麼叫宣教,什麼叫傳科音
都答得頭頭是道,甚至有些人說
將來可能那些什麼醫生
律師,實用服務師
都不用做,因為全部這些知識型的東西
都可以透過這些軟件幫忙解答
所以微軟
大家應該知道微軟,即是我們現在經常用電腦的
Word啊,Excel啊,那些
很出名的Windows的軟件的創辦人
Bill Gates都說check gbt
將會改變世界
如果你知道在我們人類的時代,當亞特發明了蒸汽機
推動了工業革命
接著有電腦革命,接著有互聯網革命
有人說可能check gbt就是可能是下一個
或時代革命,到時可能我們不用用腦
因為所有用腦想的東西
都可以透過check gbt去做
所以我們見到其實在這個世代
我們很高舉理性,知識
智慧,科技,工程,技術
這些都是我們世人裡面去推崇的
但當我預備今天的講道
當我預備今天三個分題
以為聰明的被掛一巴
如絕軟弱的,卻蒙揀選
死在十架,是神的大能
不知道大家聽起來會不會覺得很矛盾
雖然我已經上了主三十多年,但我都覺得當我將今天的訊息
以為是三個分題的時候
我都會覺得很矛盾
聰明的為何會被掛一巴呢?誰不想做聰明仔?
我們小學,小學,中學
經常追求做聰明人
但當你自以為聰明,你就會被
上帝被掛一巴
如剛才讀的《經文》裡面,你會看到
但當你願意謙卑如絕的時候,你承認自己無能力的時候
嘩,他是蒙上帝揀選,這麼有趣
今天的世代怎會揀選無能的人,揀選軟弱的人,揀選聰明的人
但我們基督教信仰標準
是剛剛相反的
沒錯,今天我們會看到
我們看到哥倫多教會
在哥倫多教會的時代
很多人把十字架看為一個
羞辱的記號,是無能力的
但保羅要告訴大家
死在十字架的耶穌,才是神的大能
在這段時間,我會用哥倫多前書
去思想一下教會的問題,今天是第二講
所以這個部分大家應該都見過,就是哥倫多教會的背景
我很快會給大家一些輪廓
哥倫多
這個城市位於
雅典的南邊,用回上一幅圖
是一個交通樞紐
在愛琴海和愛奧尼亞海的中間
也是南北半島的中心樞紐
就是地中海
簡單一句說話就是
是一個經濟繁榮的大都市,很像香港
因為是一個交通樞紐,海路和陸路的樞紐
但道德淪亡,沉迷煙惡和淫亂
因為有個愛情神廟有千多個廟記
一想起哥倫多就想起那些
色慾情事,很淫亂的地方
而保羅就是在
主後五十一年
就在那裡創立了哥倫多教會
而他寫哥倫多前書的時候就在以忽所
可能這個我上次講錯了,是在以忽所這個地方
寫哥倫多前書
是看到哥倫多教會有很多問題,有什麼問題
這裡已經全列了,我不重複了
我們希望在未來的日子裡面
能夠拿一些來去思考
以及和我們教會有什麼問題
如果有些代言者會很有心問
牧師你接下來哪幾次會講哥倫多
教會問題多的系列
那些都列出來了,在未來的幾次就在這裡
我都不重複了,我想和大家先做一個祈禱
去最後今天的訊息,我們同心祈禱
差主我們先禱告,為了自己的聽道
為了港元孩子自己的講道
先再次放在禱告的裡面
求主你打開我們心靈的耳朵
能夠聽,能夠聽從你的話語
打開我們的腦袋
能夠明白,能夠思考
更加打開我們的心,以及把你的話語藏在心裡面
更加願意活出來,成為一個行道的人
將生命之道透過你的生命
讓人看到,又讓我成為你流通的管使
以至我所宣講的,是出於上帝你的心意
求你帶領今天的崇拜
也讓我們能夠看到主你在我們中間
祈禱交託,奉耶穌基督,得聖明治祈求,阿們
多謝我們今天的領會,阿鏡輝和我們讀了
一章十八節至二十五節
所以我們就不再讀一次
不過讓大家看著經文,一流去明白神的話語
保羅面對著教會
很多的問題,其中一個是
分黨分散分裂的問題,他用一至四章
四章的經文去處理
如果你還記得上次說,他們有保羅派
有亞波羅派,就有彼得基法派
而保羅在這裏就不是這樣分
他分了在哥倫多這裏
有兩類人,一類是滅亡的人
一類是得救的人,什麼是滅亡的人
什麼是得救的人呢
在二章二十九章十四節,亦都是回應了
也是保羅用第十九節
引用經文就是這樣說
所以看,我要在這八聖宗行奇妙的事
其妙有其妙的事,他們智慧人的智慧
必然消滅,聰明人的聰明必然消失
這裏說,上帝很有趣
他將要打擊那些聰明人,打擊那些智慧人
讓他們消失,讓他們消滅,為什麼對聰明人
對這些智慧人,好像上帝那麼不喜歡他們
不是說上帝不喜歡人聰明,不喜歡人用的智慧
我們要分清楚
我們看經文,他也分了當中有些是
亞太人求神職,希臘人是求智慧的
當我去分析回經文的時候
保羅將滅亡人和得救的人分了兩類
第一類的滅亡人就是
以十價為御絕的,這是重點
以十價為御絕,得救的人就是
以十價為神的大能
很明顯,以十價為御絕的
就是那些智慧人、民事、辯事
是什麼意思呢?
在二十字裡面說的智慧人就是希臘的哲學家
他們是很崇尚哲學
思想、理性
分析,用腦去思考的
而民事就是去回猶太人那些
拉比律法師
他們純純律法,要跟著舊約摩西的律法書而行
所以你看到耶穌時代的民事
經常挑戰耶穌不跟律法
辯事就是那些在法理上要尋根究底的人
另外保內也指出
那些求神職的猶太人,求智慧的希臘人
不是說所有猶太人、希臘人都是被滅亡的
而是當他們以十價為御絕
而是只求神職、求智慧的
他們就要被滅亡,為什麼呢?
正如在耶穌時代,那些猶太人經常說
「給我神職,耶穌說我不再顯神職了」
「因為你根本就不相信」
他們要見到的神職就是耶穌就是那個彌賽
是能夠帶領他們復國的,是能夠幫他們打敗羅馬政府的
能夠讓他們得到他們期望的以色列國
這就是神職,這就是他們所求
但是耶穌說「我不會這樣成就你們的神職」
希臘人求的智慧就是
要很有道理的
很有理性,很有說服力
但是,他們見到耶穌的十字架
是一個
釘身的刑具
是羅馬要將那些罪犯
慢慢死去,要在罪人面前
慢慢死去的十字架刑具
是羞辱的刑具
脫光罪犯的衣服,羞辱他們
而死
你們的救主竟然死在十字架上
還說是救主,他們自己也救不了
荒謬,愚蠢,笨蠢
當他們離棄了十字架,以十字架來愚蠢的話
這幫人就被神摧毀,廢棄
他們的智慧就變成愚蠢
那什麼是得救的人呢?
得救的人就是以上帝的十架為大能
接受十架上高的耶穌基督
神蹟是什麼呢?
其實耶穌已經顯了神蹟
這個神蹟就是,耶穌願意為世人犧牲
耶穌願意從天上降下人間
道成肉身,以一個人的身份出現
最後
被釘在十字架
就好像今天的宣召經文所說
父啊,饒恕他們
因為他們所做的,他們不知道
耶穌在十字架上高,承擔了罪架
祂願意替人的罪而死
死而復活,已經是神蹟
但最大的神蹟就是
上帝竟然願意犧牲自己所愛的
獨生子耶穌基督,為我們死在十字架上高
只要每個人願意謙卑
認罪
悔改,相信主耶穌
接受耶穌基督十字架的大能
他的罪就能夠被赦免
他就能夠恢復跟上帝神兒女的關係
這個才是更更更更大的神蹟
這個才顯出上帝最最最最大的愛
所以
只要
我們願意接受這個神蹟
我們經歷了十字架復活的大能
我們體會明白到當中
耶穌犧牲,拯救罪人的道理
真理
我們就是得救的人
無論你是智慧人,民事,辯事,猶太人,希臘人
只要你願意接受十字架的大能
你就是得救的人
你就是滅亡人
相信這裡大家已經很明白,很清楚
所以最後在這段的
第一個段落結束的時候
保羅和二十四、二十五節說
基督總是神的大能,神的智慧
我們在這裡讀二十五節
因為神的愚絕總比人有智慧
神的軟弱總比人強壯
保羅不是這個意思
保羅是用一些修辭技巧
去顯出一個很明確的道理
就算那些最聰明的希臘人
最有智慧的猶太人
他們都不及上帝最愚絕
最軟弱的地方
但上帝當然不愚絕,不軟弱
上帝的愚絕軟弱就是耶穌十架上高
但這件事都一樣比那些
自稱有智慧、有聰明的人
更強壯、更有智慧
所以保羅想顯出我們要高舉的是十字架
而不是高舉人的理性
高舉人的智慧,高舉人的聰明
在今天的時代,在香港
我們就會很追從那些智慧
說他們說話很厲害
有辯論技巧,說話很華麗
像那些Youtuber,說話名嘴
要在網上說話
總之要壓到人死下死下
誇張的言辭,或者自抬
自抬自己的身價,說自己多了不起
這就是今天年代的人所追捧的
其實在我們基督教裡面
都有類似這種
比較偏執,或者有危險的思想
這種叫成功神學,大家有聽過什麼叫成功神學嗎?
成功神學就是很標榜
我信了耶穌之後,我多成功
我的見證要顯出我一切都好了
我本來有病痛的,好了
我本來婚姻破裂的,我現在重新建立
幸福家庭,我本來是很窮的
突然間我信了耶穌之後,我就富貴了
這樣,成功神學就標榜
你的財富地位成功得救永生
好像上了耶穌,就一天都光了
這種被人俗稱為幸福陰
很幸福,很令人羨慕
其實不知道大家有沒有看那些
邪教的紀錄片
他們就這樣標榜,教主有多厲害
又有粉絲,又有錢
你們信了我們這個教就行了
一切都會好好的
教主又有一些神職能力
可以預言的東西都很準確
又好像說自己是來錯的,這麼厲害
這個一定是很好的宗教去信他
所以我們要小心
成功神學也有一個問題
當他會說,神已經將你的罪
你的疾病,你的痛苦,悲傷,貧窮
都歸到耶穌身上
這句說話對不對?
神已經將你的罪,你的貧窮
你的疾病,你的痛苦,歸到耶穌身上
我們小心,這句說話正確了一點,又不完全正確
我的罪不是歸到耶穌身上嗎?
是,沒錯,但你的貧窮,你的痛苦
你的疾病不是歸到耶穌身上嗎?
我們的十字架,你再看清楚一點
你再看清楚十字架上的耶穌
耶穌也都經歷了苦難
經歷了困難,經歷了軟弱
我們的信仰就是包含著這些東西
當我們看到有些人標榜十字架的榮耀
復活的大能,但他是忽略了
耶穌基督經歷了那種艱苦,漫長
我們不將背十字架那份的代價
毀身去說出來,這個福音
就是一個扭曲的福音
就偏向了成功的神學
當我們看回耶穌基督在他的路加福音
馬太,馬可路加福音裡面所形容的耶穌
算不算是一個成功人士?絕對不是
每個人都不喜歡聽他講話,連最後十二門徒都要背叛他
表面上,用世人的價值觀
耶穌一點都不成功
而神的軟弱
神的軟弱當中我們看到
就是耶穌基督的大能
因為上帝要透過軟弱去顯出祂的榮耀
這就是我們接下來所講的
如絕軟弱,卻無簡選
在第二個段落,二十六節三十節,剛才我已經讀了
我們看到另外一個
上帝要祝福,要簡選的群體
神簡選了世上
卑賤的,被人厭惡的
以及那一無所有的
到了這裡
保羅就引用哥倫多教會
作為一個例子
在二十六七節說
哥倫多教會都不是那些
絕頂有智慧,絕頂有財富
絕頂有能力的人
都是一幫很普通很普通的人
這裡說智慧不多,能力不多,尊貴度不多
但上帝一樣簡選哥倫多教會
成為祂所愛的信徒
祝福教會成為祂所愛的群體
同樣我們教會都是
我們不是個個都很標青,很聰明
很有智慧,當然有些是有的
但上帝願意簡選的是什麼
卑賤的,被人厭惡的,一無所有的
這些是什麼人呢
卑賤的意思是身來是不尊貴的
不是含著金鎖而出生的那些
而是在一個貧窮軟弱的家庭裡出生
被人厭惡的就是
被人看不起的,輕視的
一無所有的就是沒有價值
就像那些M無人士
昨晚晚堂都說M無人士是什麼
又拿不到什麼福利,又沒有樓
又沒有職業,M無人士
這些都是世俗人眼光
這些是垃圾,是低檔人
但我想說一件事
上帝簡選他們,上帝是最最最最愛他們
特別在舊約你看到
他們對貧窮軟弱,孤兒寡婦是特別愛的
關心的,留意的
在這裡帶出了一個很重要的
基督教的人觀
我們基督教怎麼看人,怎麼看一個人的價值呢
當世俗的人的價值觀就是
他有沒有財富,他學歷是怎樣的
他的地位是怎樣的,出身於名門的
來衡量一個人的價值的時候
在真理裡面就是
我們用神的角度去看人,不用人的角度去看人
神的角度就是
每一個人都是上帝所愛的,每一個生命都是神所做的
他不會看你是出身於任何的地方
他不會看你有什麼學歷
甚至不會看你有多高的IQ
上帝都愛,他愛他愛到底
就是讓耶穌基督的十字架承擔了他的罪
讓耶穌基督的十字架能夠恢復一個很重要的身份
是每個人都一樣的,是什麼
就是神兒女的身份
我們每一個都是神所愛的兒女
告訴自己,我都是神所愛的兒女
告訴自己
我都是神所愛的兒女,這個很重要
在神的眼中,每一個都是所愛的兒女
他沒有偏心,他對每一個都是這麼愛
神似乎願意愛他們
愛到一個地步,為他們死在十字架上
所以記住
別人看不起你,不要緊
耶穌看起你
甚至願意為你釘在十字架
接著
保羅又說,他讓那些有智慧的羞愧
讓強壯的羞愧,廢掉那樣樣都有
當那些人覺得自己什麼都可以
自己好像很厲害的時候
他們就驕傲,他們就自滿
他們以為靠自己就能得勝
但是保羅就說
這班人都要被上帝看為愚絕的
這班人都是被上帝看為沒有智慧的
什麼才是真正的智慧呢
真正的智慧就在第三節說
他使基督成為我們的智慧
成為公義,聖潔,救贖
在這裏將智慧說了三個意思
智慧不是代表你IQ高
你靠自己的理性可以得到任何東西
而是我們要靠上帝的智慧
就是靠著耶穌基督十架的大能
得到公義,就是你不被定罪
得到救恩,聖潔靠著耶穌基督
能夠成聖,救贖靠著耶穌基督
代死,你最終能夠得釋放
所以,耶利米書9:23-24
其實都是保羅在哥倫多前書引用的經文
我們一起讀,1,2,3
智慧人不要因他的智慧誇厚
勇士不要因他的力氣誇厚
財主也不要因他的財富誇厚
誇厚的,他要誇自己有聰明
認識我是耶和華,知道我
喜悅在世上施行慈愛
公平和公義,這是耶和華說的
這裡
講出了我們要誇什麼
誇厚,自誇這個字在哥倫多前書
用了十次,即是暗示了
哥倫多教的人都很自誇,自誇自己很多東西
但耶利米書教導哥倫多教會
也教導了我們,我們不要用智慧誇厚
勇士不要用力氣誇厚
有錢的人不要用財富誇厚
我們要誇,誇自己有聰明
又說聰明不好,為什麼要誇自己有聰明
什麼是聰明?在聖經中聰明是什麼?看後面
認識我是耶和華
知道我在世上所施行的慈愛
公平和公義
正如宗賢所說
認識至聖者便是什麼?聰明,沒錯
所以我們要追求的聰明
不是屬世那種理性的聰明,而是這種
認識耶和華,在上帝的話語
真理裡面,你就能夠聰明
你的聰明就是願意謙卑,在神面前
跟從耶穌基督
願意承擔十字架那份的
軟弱和智慧,你就能得著
聰明,你就能得著神的智慧
在這裡讓我們
深思一下自己有什麼應用
剛才說了,我們怎樣看人的價值
但在自己心裡可能有時都會有很多比較
當我見到有人聰明過我
能力高過我,地位高過我時,你就會怎樣
可能你就會妒忌,可能你就會自卑
反過來,人是很軟弱的
我也是,有時也是,你見到人
比你差,地位低過你,比你蠢過你
你就會怎樣,哈哈,我都挺聰明的
暗暗自滿,都覺得自己好像很厲害
看不起人,所以
很感謝今天師母寫了一篇文章
在我們的《祝福心聲》,我忘了帶上來
大家都看看,我也很想和大家做一個
祈禱,很簡單的祈禱
雖然很長,所以我會簡短了
師母引用了
菲勒比書的二章一至五節
我就想引用雅各書四章六節
我們先讀一讀這篇經文,神抵擋驕傲的人
但次因給謙卑的人
我覺得這句說話,也同樣是今天
哥倫多前書這一段,一個很好的點題
師母是翻譯了網上一段的討聞
她不斷說,主耶穌求你拯救我
這個重覆很重要的,其實就是代表著
你謙卑,願意求耶穌拯救你
但因為我今天很想和大家,在這段時間
做一個禱告,我會刪減了它
但我很希望,你們在今晚的晚上
一天的靈修的時候,你可以拿出這段經文
這段討聞出來,去祈禱
做一個個人在耶穌面前真誠的祈禱
大家可以看著這段經文,看著這段討聞
我會和大家一起讀出來
我會讀出來,你們聽就行了,不過希望你們心裡
都和我一起去思想,和帶著謙卑的心
求主幫助我們
主耶穌,求你拯救我
脫離想被推崇的渴望
脫離想被愛的渴望
脫離被讚美的渴望
脫離被尊敬的渴望
脫離想被別人憂悅的渴望
脫離想有人向我請教的渴望
主耶穌,求你拯救我
脫離想被肯定的渴望
免於被侮辱的恐懼
免於被藐視的恐懼
免於被頂撞的恐懼
免於被委妄的恐懼
免於被遺忘的恐懼
免於被嘲笑的恐懼
免於被得罪的恐懼
主耶穌,求你拯救我
免於被懷疑的恐懼
主耶穌,求你賜下恩典
讓我渴望他人比我更加被愛惜
讓我渴望他人比我更加被推崇
讓我渴望在世界的標準中
他人升高,我衰微
讓我渴望他人被選上
而我被放下
讓我渴望他人被讚許
而我隱藏
主耶穌,求你賜下恩典
讓我渴望他人比我更聖潔
而我也應保守自己的聖潔
我相信要有一個很大的謙卑的心
才能夠作出這個禱告
但我更加相信當你願意作出禱告的時候
你就能夠有一個更加謙卑的心
去效法耶穌基督
求主幫助我們
我們一起讀出最後這段經文
第二章一字五節
弟兄們,從此我到你們那裡去,並沒有用高言大智對你們宣講神的奧秘
因為我曾定了主意,在你們中間不知道別的
只知道耶穌基督並他丁十字架
我在你們那裡時,又軟弱又懼怕,又戰戰兢兢
我說的話講的道,不是用委婉智慧的言語,而是用聖靈的大能來證明
唯要使你們的信不靠著人的智慧,而是靠著神的大能
保羅在第一個段落說出
智慧就是認識耶穌基督十字架,以十字架為大能
接著他引用第二段在哥倫多教會
證明他們本身都是一群很普通,甚至乎是卑賤的
但上帝是揀選他們,讓他們能得著福音,十字架大能,以及被得救
而到了第三個段落,保羅還用自己作為例子
他也說自己一樣是很軟弱,很卑微,很賤勁
是仰望神的大能,才能建立哥倫多教會
保羅說他當初在哥倫多教會宣講的時候
他沒有用高言大智對你們宣講神的奧秘
高言大智就是看當時很追隨的理性,辯論學,修辭技巧,哲理
高超的話語,自抬身價
保羅完全不用這些東西
但不是說保羅沒有這些東西
如果保羅沒有這些東西,就不會死得十三卷保羅書信
保羅也沒有跟隨世俗的遊戲規則
特別在當時雅典,希臘,哥倫多這些地方很喜歡用世俗的遊戲規則
他不用,他單單的信念就是要高舉耶穌基督的十字架
因為他深信耶穌基督的福音,十字架大能已經夠力量了
不需要再用什麼修辭技巧
這裡說宣講神的奧秘
神的奧秘是什麼?
就是在萬世歷代都不知道,原來上帝預備了耶穌基督為我們寫十字架上告
拯救我們,當我們相信祂能夠得救
很多人就視這個為愚絕,視為一個蠢事
所以上帝就透過他們這麼愚蠢,他們不接受,就讓他們滅亡
但這個奧秘就要透過耶穌基督,祂到食肉身留在地上,透過生命去啟示出來
所以耶穌基督就是導露真理生命
當我們傳講耶穌福音的大能,就是將奧秘顯出來
傳福音就是將奧秘帶出來,讓人得救,得著,認識耶穌基督
這個就是奧秘
但保羅也說到,當他傳講奧秘的時候,他的心態是怎樣的?他的情況是怎樣的?
又軟弱,又懼怕,又賤賤敬敬
軟弱的原文意思是身體有病
有些人說當時保羅可能是眼疾,或者經常說身上有條刺
究竟是背脊痛還是三骨刺呢?不是很肯定
但保羅身體是有軟弱
心靈裏面也帶著恐懼,甚至是賤賤敬敬
重複兩次,賤敬賤敬
就是說他帶著一個警覺性,帶著一個重擔去開拓哥林多教會
為甚麼?
一來他看到上帝真的有一個呼召,有一個很重要的使命給他
他不敢怠慢,他賤賤敬敬地去實踐上帝給他的使命
二來他身體真的有疾病,所以他提高了一個警覺
另外第三,就是之前他在雅典,即是哥林多上高的地方
都遇過一場面對著很多哲學家、辯論家裏面
都不是很成功,所以他都帶著一個賤敬的心來到哥林多裏面
第四,就是他的團隊,提摩太和西拉都沒有回來
所以他一個人孤軍作戰
他就將他自己當初建立哥林多教會時的心情
掙扎、軟弱、無力、懼怕、被藐視、流淚的心情
去向哥林多教會說
保羅用自己生命的見證提醒教會,亦都提醒我們
每一個上帝的僕人其實都是啞氣
啞氣即是甚麼意思?
即是好像一個垃圾袋,或者是一個很容易打爛的器皿
他們都很軟弱
但的確是要被尊敬,因為他們是神的僕人
但我們不要將神的僕人高舉到一個地位
就當他們是教主才行
回到那個問題
哥林多教會就分黨、分派
保羅派、亞波羅派、彼得派
沒錯,神的僕人很重要
但我們不可以高舉他們
當我們高舉人過於耶穌基督的時候
教會就會分黨、分派、分裂
保羅就告訴哥林多教會,亦都告訴我們
每一個神的僕人都是啞氣
他們帶著自然的心去服侍上帝
他們傳的不是要傳說自己
他們傳的是要傳說耶穌基督
當一個上帝的僕人去傳說自己的時候
他就是異端
他就是歪理
他就是有問題
就好像那個舍利教教主一樣
保羅告訴哥林多教會
他沒有用委婉智慧的言語
不是他不懂
而是保羅這些傢伙
保羅寫了十三卷書
怎會沒有那種智慧或委婉的說話能力
但他是不想用華麗的宣講方法
不想用有說服力的言語技巧
不想用講完的那種魅力風采
來被人side check了
分散注意力
掩蓋了本身福音內容的重要性
他相信福音拯救的能力
和聖靈的同工
就已經是一個宣講來見證最有的果效
所以保羅想帶出來
我們要看見死在十字架的耶穌基督
本身就是神的大能
不再需要用那些技巧去做一個標榜
在這裡我都很想講少自己的見證
可能有些認識了很久
都可能聽過
不過也可能有些從來沒聽過
我也很想分享自己不理性的一幕
我何時最不理性呢
回想我自己在理工大學讀工程畢業
同樣個人都很想飛黃騰達
做一個註冊的工程師
能夠升職加薪工
畢業之後我加了一間工程公司
做了兩年的時間
在這兩年裡面
有很多機會去出差
差不多有幾個月以上的時間
都是在外國有工作
在工程公司做一些考察和準備
公司也有很好的福利津貼給我
在人眼中也是一個很好的機會
但不知道為什麼
在這兩年裡面
我有很多的掙扎
我越來越覺得
好像侍奉神在工程公司裡面做
給我更大的滿足感
給我更大的喜樂
給我更大的呼召
所以當我越掙扎的時候
我就跟上帝講數
上帝給我多五年時間
讓我賺夠錢
賺夠錢
升職加薪工的滋味
讓我經歷完之後
我才去回應你這個呼召行不行
而另一個掙扎就是
我爸爸也是開工廠的
他也很希望自己的兒子
將來能夠回工廠幫他
所以當我作出這個想法的時候
我爸爸也很不開心
我們大家都在冷戰中
但這個激動
這個感召
這個禱告在我心裡越來越大的時候
我出了一個非常不理性的決定
我就放下了工程師的工作
裸辭
裸辭就是
不是找到工作就走
什麼都沒有
就走了
去尋找一份能夠全職侍奉神的工作
在這裡其實也有很多掙扎
我記得
我先說完這句
所以我去到一間福音機構裡面
最後去了一個
不是教會
是一間福音機構
就是一間類似NGO的物體
他們是靠奉獻去支持經費的
去做學生的福音工作
去做一些商場的報道
去做一些栽培的工作
在當中我才體會到
原來一間福音機構是要自籌的
要去邀請支持者
是去支持你的薪金的
而且工資是低很多的
更加搞笑的就是
去到一個地方
那個福音機構兩年之後就裁員
但是就不是裁了我
就裁了給我的更加高級的同事
有時候去到一些舊同學聚會裡面
其實都不容易過的
就是通常那些舊同學結婚
或者聚會
就會分享一下
一群人吃飯就說
我現在在哪間公司工作
我要管多少人
我現在在做什麼工程
心裡面都難免有些比較
不是未移
我相信大家不用說都明白
但是我在當中去學習謙卑
學習侍奉
由低做起
所以說要擔擔台台
要上街去直接跟別人說耶穌
但是為了耶穌
我就將自己一切東西都放下
是跟從主
在當中全講耶穌的
他們很有趣
他們是一個沒有包裝的福音
不是那些要拍片
或者說得很漂亮的
而是直接跟他說你有罪
你就要相信耶穌
你就會得救
你就會有永生
就是這樣
在這個機構裡面事本了七年
上帝模造了我
將我自以為聰明
自以為有能力的東西
都放下它
而重新去學習
如何做一個主的僕人
在今天很想給大家聽到的信息就是
我們不是說理性
智慧知識不重要
這些都很重要
但是我們更加要看見的
最最最優先的
是要宣高舉
主耶穌基督的十價大能
它才是信仰的核心
是我們福音中心的中心
我盼望大家聽完今天的道
能夠的行動就是
放下我們心裡面的驕傲和自滿
去學習謙卑依靠主
不再追求世俗的虛榮
而去高舉的就是十價聖靈
真理作為生命的基礎
當我們每個人都願意改變的時候
教會就會改變
教會就會看見
其實我們每個人都平等
我們只是大家在不同的崗位裡面
但是我們每個人都是神寄兒女
我們都是上帝所寶貝的弟兄姊妹
我們一起依靠主
去尋求神的心意
就不再用人的方法
我們不再用理性去解決問題
先去尋求神的心意
所以這段時間
我們同工作了一個不理性的決定
我們每天都用十五分鐘的時間
去為教會祈禱
當九點三的時候
我們的電話就會響起
我們一起做一個電話的會議
在一至六的時候
為自己認罪
為教會復興祈禱
為我們的執事、理事、童工
為我們的弟兄姊妹去守望
但是在這個祈禱時間裡面
我們發覺越來越多問題出現
我們都好像想氣餒
但是我們都見到神的恩典
仍然在困難當中出現
求主幫助我們
我們相信當越多祈禱的力量集結的時候
就是上帝要改變教會的時候
教會問題多
求主憐憫我們
借圖告把這些問題一刻拆解
讓我們放下我們的理性
去尋求十甲的大能
我們同心祈禱
七位主求你幫助我們
我們都是一群軟弱無力的人
讓我們謙卑在你面前
誠心的圖告
拆走我們只為能力驕傲的地方
以致我們每一個
都成為你所揀選謙卑的僕人
求主你使用我們
聽我們的圖告
奉耶穌基督命求
阿母