各位兄弟姐妹,早晨!
今天我們看《歷代至夏》的經文
在希伯來聖經裏面
希伯來聖經即是猶太人的聖經
《歷代至》是他們聖經的最後一卷書
這個與我們聖經裏面的經卷的編排不一樣
《歷代至》書寫的歷史
很明顯是先於《伊斯拉記》、《尼希米記》
但是在希伯來聖經裏面
《歷代至》卻是排在《伊斯拉記》、《尼希米記》之後的
我這樣講是讓大家明白
經卷的編排
不是按時序的
而是按神學的
希伯來聖經的編排的方式
反映以色列人的神學
我們聖經的編排方式
反映我們的神學
我們今天的港渡經文是《歷代至夏》
結束的段落
意思就是說我們今天講到的經文在希伯來聖經裏面
就是他們
壓尾的經文
以色列人是用
我今天講到的經文
這段經文作為他們
全本聖經的結束的經文
一方面
他們是以此作為
以色列民族過去的歷史的一個概觀定論
另一方面
就是在他們的歷史的終結的地方
他們在這裏廝殺
如何可能有歷史的前景呢
今天的港渡經文是《歷代至夏》
第36章第5至到第23節
可以翻開你們的所有任何形式的版本
的聖經
我們可以揭開我們程序表的
最後的經文的段落
這段經文是一個快鏡來的
其實他們用這段經文迅速的交代
猶太人亡
猶太國的滅亡
因為這段經文都頗長,我就不一次過讀了
一段仔一段仔來看
我們先看《歷代至夏》第36章第5至到第8節
第5節至第8節
《歷代至夏》第36章第5節
約亞徑登基的時候年25歲
在耶路撒冷作王十一年
行耶和華
他上帝眼中看為惡的事
巴比倫王尼布甲利撒上來攻擊他
用銅鏈鎖住他
要將他帶到去巴比倫
尼布甲利撒又將耶和華殿裡的器皿帶到巴比倫
放在他神的殿裡
約亞徑其餘的事
和他所行的可憎的事
並一切他的行為
都寫在《以色列和尤大列王記》上
他的兒子約亞根接續他作王
幾句經文
描繪了約亞徑王的過場
在這段經文中交代了三件事
第一件事就是
約亞徑王行耶和華
他上帝眼中看為惡的事
就這樣解釋了他在歷史舞台上
匆匆謝幕的理由
不用再說其他的東西了
就這件事已經足以致命
第二件事
這段經文說的就是
緊接著約亞徑行惡的描述之後
即刻接著的經文就是說
巴比倫王尼布甲利撒上來攻擊他
用銅鏈鎖住他
將他帶到去巴比倫去
這樣讀起來
就是說
約亞徑的行惡
就即時招來了神的懲罰
在這裡經文讓我們看到
神可以使用的歷史的工具
很多的
可以是包括巴比倫王尼布甲利撒
神的舞台不再只是局限在猶太民族
以及巴勒斯坦地
而是已經擴大到萬國萬民
神召喚使用的人
不單單只是神的子民
同時可以是神的子民的對頭人
約亞徑王秘魯去巴比倫
用古時的事件來類比
就是他們重返埃及遺牢
曾經
以色列人離開埃及
經歷了神的解救
要他們在神應許的土地上
建立一個和平和公義的國度
他們立了王
建立了一個小小的王國
但是歷史證明
這個應該有神聖意味的國
卻與世界上任何一個墮落的國
沒有分別
神的子民所做的
是神眼中看為惡的事
他們建立的王國
實質上是欺壓人民的王國
我們曾經都講過
在所羅門王的統治底下
竟然有奴隸
與埃及沒有分別
就生活的內容來說
這班所謂神的子民
表面上看起來好像已經離開了埃及
但是實質上他們建造了另外一個埃及
他們從來都沒有離開過埃及
神就藉著尼布甲尼撒王的手
帶他們重返埃及
剛才讀的經文的第三樣東西我們看得到的就是
經文刻意的描寫
尼布甲尼撒
將耶和華殿裡的器皿帶到巴比倫
大家還記不記得
我上一次的講道
講到歷代誌特別
體重聖殿
因為聖殿是神的子民的生命
和他們身份的核心
神的子民
在人間最重要的工作
就是建造聖殿
在當中敬拜
當神的榮光
臨在聖殿裡面的時候
這個世界就會找到意義的根源
但是神的子民
忘記了去實踐神的正義
忘記了將神的旨意行在地上如同行在天上
他們忘記了建造聖殿的天命
於是
聖殿的器皿
就被帶走了
就好像一個燈台上面的燈
當它不再發光的時候
就被拿走一樣
我們看我們今天講到經文的第二個段落
歷代之下第36章第9節第10節
第二個王
約阿根
登基的時候年八歲
在耶路撒冷作王三個月零十日
行耶和華眼中看為惡的事
過了一年
尼布甲尼撒
差遣人將約阿根
和耶和華殿裡各樣寶貴的器皿帶到巴比倫
他就立
尼布甲尼撒就立約阿根的叔叔
西底加
作由大和耶路撒冷的王
經文更短
兩節
約阿根王的過場過得更快
他沒有在神的面前
去思考他爸爸的命運
他重複了他爸爸的三樣的事情
第一
行耶和華眼中看為惡的事
第二
他被擄去巴比倫
第三
聖殿的器皿
被拿走
我們接著看第36章第11節至到第14節
西底加登基的時候年二十一歲
在耶路撒冷作王十一年
行耶和華
他上帝眼中看為惡的事
先知耶利米以耶和華的話勸他
他仍不在耶利米的面前自卑
謙卑下來他不肯
他不謙卑下來
彌布甲尼撒曾使他指著上帝起誓
但是他卻是背叛
強項硬心
不歸服耶和華以色列的上帝
皇帝是這樣那些百姓又怎樣呢
眾祭師長和百姓亦都大大犯罪
效法外邦人一切可憎的事
污衞耶和華在耶路撒冷
分別為聖的殿
西底加已經是猶大王國的最後一個王
末代的一個王
這裡的說話已經是對猶大王國的蓋棺定論
國之將亡
西底加竟仍然
恨耶和華他上帝眼中
看為惡的事
先知有沒有勸導他呢
有
但是西底加
有沒有謙卑下來呢
沒有
他沒有謙卑下來即是說他的行惡是義無反顧的
這裡亦都同時指出了西底加的政治的失誤
他背叛了
奉神的名
與巴比倫王立的盟約
這樣
他就是一個雙重的背叛
第一他背叛了他的盟友巴比倫王
第二他背叛上帝
因為這個盟約
是奉神的名立的
在上有政治上
背信棄義的王
在下
就有宗教上
背信棄義的祭司和百姓
經文講得很清楚
祭司和百姓
污衞耶和華在耶路撒冷分別為聖的殿
用今天的情景來說
就是
基督徒在教會裏面
光天化日之下
作羞辱基督的事情
這個是完全違背他們的身份的
就是這樣
由大國由上至下
在信仰上面
在道德上面都凋零
敗局已定
我們再看第36章第15節
去到第16節
耶和華
他們列祖的上帝因為愛惜
留意這個字
愛惜
因為愛惜自己的民和他的居所
從早起來
就差遣使者去警戒他們
但他們的反應是怎樣?第16節
他們的反應就是欺笑上帝的使者
藐視他的言語
羈絕他的先知
以致耶和華的憤怒向他的百姓發作
無法可救
無藥可醫
若阿敬
若阿根
西底家
一連三代的君王
都行耶和華眼中看為惡的事
然後神才
終極地
刑罰由大國
三代過去了
都沒有改變
神才下定決心
去處置他們
為什麼
上帝
如此延緩
他的懲罰呢
這裡有個神學的理由
是因為神
愛惜
因為神愛惜他自己的民
和他的居所
這個是舊約常常有的主題
舊約常常都說
上帝不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
神是不輕易發怒的
因為他愛惜
他的審判是很緩慢的
他會等很久的
他會多番去派他的使者去警戒他的僕人
上帝不斷派那些先知去警戒他們
這裡有個用字用得很特別的
就是什麼
神從早起來
就差遣他的使者去警戒那些神的子民
從早起來
神那麼早我們說
神那麼早
上帝已經
派他的使者去發出警告的聲音
這個從早起來
神那麼早有急不及待的含義
在善惡的事情上面
神比人更加緊張
人常常在惡事裡面徘徊
不急於改正
墮落多一會吧
看看這個世界怎麼樣
享受一下這個世界的墮落
我們不斷徘徊
但是上帝神那麼早
已經派他的使者
來警戒我們
神比我們更加焦急
希望我們及早回轉
面對先知的警戒
經文用了三個動詞
來表達神的子民的反應
他們是怎樣的?他們嬉笑
他們藐視
他們機俏
就跟新約裡面猶太人對耶穌的反應一樣
就因為這樣
上帝的憤怒就發出了
因為猶太人
無可救藥
這兩節的經文
總括了猶太國的歷史和命運
從天的角度來說
神已經極有憐憫了
三代了
以及已經多番透過先知
發出了上天的信息了
從天的角度來說就是這樣
從人的角度來說
我們看到
猶大國
命還不靈
無藥可救
從地的角度來說
猶太人將無地立足
被老他鄉
我們繼續看
第36章第17節至到21節
所以
就因為這樣
所以上帝就要有所作為
第17節
耶和華洗迦勒底人
迦勒底即是巴比倫
洗迦勒底人的王來攻擊他們
在他們的聖殿裡面
用刀殺了他們的壯丁
不憐恤
他們的少男處女
老人白首
耶和華將他們都交在
迦勒底王的手裡
是誰交他們去的
耶和華將他們交出去的
迦勒底王
將上帝殿裡的大小器皿
與耶和華殿裡的財寶
並黃和眾守令的財寶都帶到巴比倫去了
迦勒底人焚燒上帝的殿
拆毀耶路撒冷的城牆
用火燒了他們城裡的宮殿
毀壞了城裡寶貴的器皿
凡脫離刀劍的
死不去的
迦勒底王就擄到巴比倫去
作他和他們子孫的僕婢做奴隸
直到波斯國興起
要應驗耶和華籍耶利米口所說的話
地要享受安息
因為地土荒涼
便守安息
籍滿了七十年
歷史的興亡
表面上總有他的種種的原因
但是這裡說的是背後
背後卻是神的作為
將歷史的悲劇
掃之於上帝
對很多人來說
這樣是否即是上帝要為這些悲劇負責呀
這樣是否即是顯示上帝是邪惡家
一般人是這樣想的
猶太人不是這樣思考的
他們認為
若果這些歷史的悲劇
不是掃之於上帝的話
那麼這個悲劇
反而就會成為徹底的黑暗和絕望
此話何解呀
大家想想
若果歷史的悲劇是出於
命運的無情之力
那麼你怎樣能夠知道或者保證命運會在下一步給你光明呢
若果歷史的悲劇是來自歷史事件本身的因果
而如果那個事情已經到了沒有辦法翻盤的局面
那麼
事件的本身又從何來一個扭轉乾坤的因呢
又或者這樣說
若歷史的悲劇
源於人自身的無用
那麼如果那些是
最弱勢的人
那麼這些最弱勢的人
由何來這個戰勝巨人的力量呢
對於脆弱的猶太人來說
將歷史的悲劇
歸因於人間的任何的原因
只會帶來
沒有希望的絕望
而他們拒絕絕望
他們將歷史的悲劇歸因於上帝
是因為當人間的一切只是會帶給他們更深的黑暗的時候
只有上帝能夠帶給他們光明
一般人認為
這樣將悲劇掃之於上帝這樣便顯示上帝是邪惡的
猶太人不是這樣思考的
當他們將悲劇掃之於上帝的時候
他們才找到
光明的
可能
猶太的神學家
就在這裡
落下沉重的一筆
他說
耶和華使得迦勒底人的王來攻擊他們
在他們的聖殿裏面
殺了他們的壯丁
不連率他們的少男處女
老人白手
耶和華
是耶和華
將他們交在迦勒底王的手裏面
神兄在迦勒底人
即是巴比論人
經文特別說到
巴比論人是不連率的
不連率
連率這個字
其實和我們剛才上文提到的神的愛惜
那個愛惜那個字其實是同一個字來的
巴比論人不連率
對照我們的上帝其實是連率的
不過上帝縱然連率
猶太人卻不稀罕
不珍惜
換來的就是巴比論人的不連率
而這個不連率是一個徹底的不連率
他們屠殺了猶太人
從少到老
他們掠去聖殿和貴族的財寶
他們破壞聖殿
成長宮殿
未被殺的
他們就老去巴比論做奴隸
各位頂姐妹大家看看
猶太地
恢復了一片的荒涼
它就回到
整本聖經
那個的開頭
創世紀的開頭
地是空虛混沌
大家開始明白了創世紀其實是對應一個災難的局面
地回到空虛混沌
然後等待著上帝重新的創造
而猶太人又成為了奴隸
我們又回到出埃及的經文
他們又等待著上帝新一回合的出埃及救贖的作為
一切又回到虛無的太初
然而
就是這個絕望的深淵
我們又看到上帝的創造與救贖的苗頭
在第二十節
提及一個的時機
因為上帝
會興起一個新的帝國
去到那裡
黑暗的歲月
就會過去
第二十一節
又提及一個的時限
七十年
這個是讓
罪惡在猶大地平息下來的時間
當犯罪的猶太人被擄
那個的地方就可以得到安息
在創世紀裏面
神創造的最高峰就是安息
諷刺的就是
只有當猶大亡國的時候
這個創造的高峰安息才會重現
過了這個罪惡止息的七十年
一切就會有新的開始
我們看看這個新的開始
歷代至下第36章第22節至到第23節
博斯王塞魯士元年
夜禍話謂要應驗直而你米口所說的話
就激動
上帝可以
改變一個王的心
就激動波斯王
塞魯士的心
使他下詔通告全國
說
波斯王塞魯士如此如此說
夜禍話天上的上帝
已將天下萬國賜給我
又祝賦我在猶大的耶路撒冷
為他建造殿宇
你們中間繁作他指紋的
可以上去
怨夜禍話
他的上帝
與他同在
波斯王塞魯士元年
這個是神創造和救贖的新的開始
神興起巴比論
神同樣可以興起波斯
萬國的王
都在神的主宰底下
神主宰他的興亡
塞魯士王興起
他就下一個詔書
他宣稱天上的神明
祝福他
當然
波斯王他不是敬拜夜禍話的
不過他做了當時帝國的主宰
他就覺得
萬國的神明
都在祝福他
讓他得到天下
故此他向著不同的民族都會說不同的神的名字
在這裏他會提及
夜禍話的名字
他下一個詔書
給猶太人
在這個詔書裏面有三點
第一點
塞魯士王肯定
是上天對他的揀選
對猶太的讀者來說
因為寫這個
歷代誌
是給猶太人看的
對猶太的讀者來說
這個就是夜禍話
以
這個王
去開啟
一個新的機遇
第二
塞魯士王讓猶太人回耶路撒冷去建聖殿
對塞魯士王個人來說
這只不過是他寄望
萬國的神明都祝福他
但是對猶太的讀者來說
這個就是夜禍話透過這個王
來進行一次
新的創造
重建聖殿
就是重建一個天人
合一
的世界
聖殿
代表著神人合一
歷代誌是很重視聖殿的
重建聖殿
就是正在重建世界
亦都重建那些
沒有身份的猶太人
重建他們成為一個新的人類
這個是
新的創造
在這裏我們
好像聽到
創世紀的
上帝的那個說話
上帝的創造
的開始就是說什麼
要有光
就有了光
猶太人在這裏
見到光明
第三點
塞魯士王讓猶太人自由地離開秘魯的地方
重返故鄉
最後的那個二十三節
最後那個二十三節
最後那個字
其實就是可以
上去
當然因為翻譯的緣故就將字的
次序會移來移去
其實
整個書卷的結尾就是
可以上去
而一般的英文的翻譯就是
Let him go up
我們回到出埃及的故事
第三章第八節
神其實向摩西顯現
對摩西說了些什麼
他說
上帝說的
我下泥
是要救這些神的
子民他們做了奴隸
要救他們脫離埃及人的手
領他們出
就是這裏可以上去
其實是同一個字
上帝說
摩西你去
領他們出了那地
到那個美好寬闊
流淚與物之地
出埃及記的故事
上帝說摩西你領他們出去
那個字
和這裏
波斯王說
可以上去
同一個字
我經常講章舞
我想起那些
黑人的靈歌
他們唱法老法老法老講什麼
Let my people go
讓我的子民
回去
就是這個字
歷代字的最後一個字
就是出埃及事件的一個用字
神要帶領奴隸離開圍爐之地
進入神應許的地方
當猶太的讀者讀到歷代字的最後一隻字
他們就意識到
這個是
新的出埃及事件
對猶太人來說
亡國
秘魯
是他們民族歷史的
斷裂
以及終結
事實上
很多的民族
被征服
被同化之後
其實就在歷史上會消失
歷史本身若果只不過是一個很嚴密的
因果系列
歷史的終結
就猶如
一個個體的死亡
一個人的個體的死亡
而一個人
一個個體的死亡
死亡的本身是不會
有令人
復生的那個的因
一個死了的人
憑著
自己的那個的因果的因
是不會復活的
如果是這樣
一個民族的歷史的終結
如果純粹憑那個歷史本身的因的話
那麼這個終結就會帶來
歷史的
絕望
不可能有歷史的前景
但是猶太民族
沒有
沒有看歷史的本身是一個嚴密的因果系列
他們看歷史
是一個向上帝開放的一個系統
上帝在歷史之上
掌管著歷史
神在歷史的將來
引導著歷史的前進
歷史的斷裂
不源自歷史
不純粹源自歷史內部的因果
而是源自
上帝
收回他的連續
歷史斷了之後
能不能夠再有歷史的前景
就好像耶穌死了之後
能不能夠超越死亡的因果之力
而復活呢
就全賴上帝的介入和恩典
猶太人亡國之後他們的歷史前景
在他們的眼中就消失了
但是我們看到
上帝介入
上帝興起新的王
揭開歷史新的一頁
然後在一個混沌的世界上帝重造天地
再次救贖那些絕望的人
就因為猶太民族
依靠在歷史之外
歷史之上歷史的前方的上帝
故此他們縱然在歷史的黑暗的深淵裡面
他們仍然能夠以信仰的眼睛
看到由上帝所開展的
由上帝所應許的
由上帝以他的權能的命令
所創造出來的
一個意想不到的新的世界
從聖經神學的
角度來說
這就是神的應許
神的應許其實是聖經神學的用字
這就是由神的應許
所開啟的一個全新的將來
如果用系統神學的術語來說
這就是宗末論
就是上帝所開啟的未來
這就是宗末論所期待的
神所創造的一個全新的天地
新的世界是會出現的
各位弟兄姊妹
但不是由人的強力帶來的
而是由神的恩典帶來的
強權
不可能創造歷史的
歷史是由上帝主宰的
上帝是萬王之上的王
在歷史的斷裂
和延續
的這些關鍵之中
上帝是主宰
他是新天地的創造者
是受苦的人的救贖主
來到這裡
我們應該明白
猶太人為什麼
會將歷代誌
放在他們自己的聖經
的終結的地方
因為歷代誌的結尾
說的就是
猶大國的結束
同時
他言說
創造與救贖的
新開始
這個就是我今天講到的題目
各位弟兄姊妹
如果你自己
身處一個黑暗的深淵
我很希望你聽到上帝說
光明
出現了
神說要有光
願榮耀歸給上主
也願人間享和平
願神祝福大家