各位聽子 每日早晨
(早晨)
好多人都在說
用什麼說話形容香港人呢
有說有一個字 就是忙
有說忙不行 用三個字
是忙 亂 和 倦
所以就好想大家
如果在你很忙碌的日程當中
抽出一些時間出來 好嗎
可以多一點可以上到獨峰山
當然獨峰山不是唯一的地方
多上到一個地方去安靜
可以親近主
求主在往日主裡面
繼續大大祝福各位大英姊妹
繼續開始 宣告一段時間
或者我們可以有簡單的禱告
主多謝祢
多謝祢給我們有生命氣息
多謝祢給我們
可以回到祝你聖教當中
和眾大兄姊妹一起敬拜你 親近你
又多謝祢給我有機會
站在港台 去宣講你的聖言
與我口裡面言語
心裡面意念是夢離越南
叫講的 叫聽的
多同夢因得福
多謝主 聽我祈禱
乃奉者命求 阿們
好 多謝剛才湯姆孫教師
幫我們讀了經文
不過我都想特別去highlight幾個
在第十七節裡面
他特別提到
我們可以稱這位創天造地主
作為我們父
然後我們可以怎麼樣呢
要全境外心在世寄居的日子
跟著他又提到
我們可以得宿
是因為基督的補血的緣故
如果沒有主
你和我都不知道怎麼辦
你繼續去講一段時間
去提醒我們
今天你和我的信心和盼望
都完全是出於神
因此我們要學習主的榜樣
去聽主的教導
主說我怎樣去愛你們
你們都要彼此相愛
所以要從心裡面去切實地彼此相愛
跟著說我們忘了重生
不是由能壞的種子
就是說我們這份得宿的把握
是很實在的
是可以傳到永恆的
彼得前書有人稱之為
在患難當中去勉勵
去鼓勵信徒持守信心
是一卷的書卷
書裡面提到受苦
大概有十六次這麼多
其中七次就講到基督的受苦
其實在這裡
有人說彼得很想去提醒讀者
苦難是在所難免的
而今天你和我
作為跟隨主的人
我們要效法主的榜樣
要忍受這些苦難
我們要專心地去仰望神
注目永恆
並且抱有信心去等候將來
將來能夠跟基督同享永遠的榮耀
的日子來臨
彼得前書有很多神學上的論述
其中有關救贖論他這麼說
信徒都是用父神所揀選的
得到聖靈的扶持
就是耶穌基督的捨身和補血
所救贖而得以潔淨
以至我們能得到永恆
和活潑的盼望
他又說
我們作為他的跟隨者這段時間
我們是在世寄居的
記住我們是寄居的
是過著入世而同時超世的生活
在基督論裏面
他特別提醒我們對基督有更深的認識
耶穌基督你是救贖主
也是釋放我們那個
是我們主宰
不只是我們救贖
也是我們生命的主
耶穌基督是跟父神同在
也是創造者
耶穌同時是一個被殺的羔羊
他是從死裏面復活的得勝者
如果我繼續說下去
大家會覺得很悶
好像在上神學課程
今天我想重點不是放在基督論
不是放在教術論裏
雖然我們有機會在不同的情況之下
我們可以有更深的認識
我今天很想把我的重點放在這裏
在我們如何去活出在地若天的生活
如果我們看剛才我讀的基文第十九到二十一節裏面
那裏這樣說
我們憑著基督的捨身流出寶血
從死亡中復活
夢神的救贖得著盼望
記得吧
剛才讀完我又highlight過
第23節這樣說
我們是藉著神活潑上傳的道得而永生
講這些講給我聽什麼呢
就是今天你和我其中有著一個屬天的身份
我們很多時會忘記了
因為地上的事實實在太多
需要我們回應
需要處理
有時我們忽略了
原來我們是有一個屬天的身份
我們再看回第十七節這樣說
我們可以清點那位創天造地的父
那位神為我們父
可以重拾兒女的身份
得著子女的名份
我記得年本之前跟大家分享
浪子的比喻
當時叫awakening
提到大兒子
我覺得很特別
今天很想再一次提
我們都知道
我們有子女的名份和身份
但不知為什麼
我們很多時會忘記了
甚至失去了
很多時我們只是滿足於完成信徒的責任
如果你還記得我上一次跟大家分享
我們好像奴僕
甚至像奴隸一樣
我們不夠膽違背主的命令
但卻沒有因為愛的緣故
去過一個土庫神喜悅的生活
我們沒辦法和主建立很親密的關係
不知不覺
這個大兒子
或者有時是我們成了一個在家的浪子
大兒子一直覺得父親不關心他
也不會為他付出什麼
所以說
一隻羊羔你沒有給我
我們有時都會這樣埋怨
因此他只能以一個故宮的心態
和父親相處
盡量不要為這位老爹添上麻煩就好了
提到這位大兒子
有時會問問今天你和我又怎樣呢
可能有些大兄知道我其實已經離開了
恩林堂服侍
我已經退休了
我有一段時間在獨公山做靈修指導
有一次有一位大兄
這位大兄我相當欣賞的大兄
他要求希望接受靈修指導
因為他心裏面好像有一種神聖的不滿足
我第一次見他了解一下
原來這位大兄在教會裏面很熱心服侍
是教會的長輩
做完一任又一任
可能連選連任之後停一停
然後繼續去做那些很熱心的
他繼續說
其實我每一天五點鐘起床
就靈修
就禱告
去清印神
然後每一晚
夜晚的時候和太太一起
就會為教會
為宣教工作去祈禱
我一邊聽的時候
我有點汗眼
因為我都沒有五點鐘起床祈禱
但為甚麼這位大兄
會有一種神聖的不滿足呢
他說是呀
我做了很多
但我總是覺得跟主好像很相似
我就想起這個大兒子
他做了很多
不過同父是很怨很怨
在靈修陪伴的過程當中
有一次他和我分享
他的身體出現了毛病
神的功能愈來愈低
醫生和醫護都提醒
很可能如果再有事發生
可能要去洗身
我們就鼓勵
不如這段時間你心裡記掛
你向主呼求吧
這位大兄很好
他有祈禱
他有向主去陳明
他自己的境況
我身體的情況怎樣怎樣
不過很奇怪
他一邊說了自己的情況之後
就只是大概用這句話
願主的旨意去成就在自己身上
我說大兄
為甚麼祈禱你不會求神介入呢
你不會求神去醫治呢
你不會求神去保守呢
他就跟我說
牧師牧師
我害怕
如果主的心意不是要我得到醫治呢
如果主的心意是要我這樣病下去呢
那我就怎樣違背主的心意呢
我要求主的旨意去成就就行了
不知道大家會不會都是這樣
很恐懼很震驚
仍然不要順從我的意思
順從神的意思就好了
這位大兄裡面是很多的恐懼
很多的震驚
跟主仍然有一種
好像主跟僕的關係
沒有辦法去活出那個
兒女的身份和名份
我今天主最近再跟他見面
他跟我分享
他說現在開始洗
要洗肚了
在家裡有部機
洗的過程當中
他說有時真的不是很順利
要洗大概八個小時左右
洗之前要準備一個半小時
有時喉管那些就未必很好的
無論預備好
然後去清洗
他說我有時跟喉管喉管
你今天乖一點
不要再麻煩了
讓我順順利利
讓我可以順利完成洗肚
因為還要上班
因為聊了一段時間
我說你跟喉管聊天
其實不是
我跟主在聊天
不過他開始
可以將自己很實在的事情
可以跟主好像朋友那樣
可以聊聊
我真的不太行
主你幫我
希望今天事業順利
不然我不知道洗多久
我又不能上班
因為他對自己很嚴格
他不想自己遲到
我不知道今天對於你和我
會仍然是這樣
活著好像有僕人
而不是一個義女
我們活出在地若天的生命
剛才我到第十七節那段時間
他說我們要當全敬畏心
到我在世寄居日子
我詮釋我的解讀是什麼呢
我應該以一個寄居者的心情
以一個在地若天的心態
去活在地上
我現在試試分享我的老師
我很尊重一位老師
已經離世的老師
是我學靈修指導的導師
譚佩泉博士
他引用《爾忽所書》第一章第四節這樣說
是因為他從創世以前
在基督裡面揀選了我們
使我們在面前成為了聖潔
沒有瑕疵
滿有愛心
你看到我特別強調了
從創世以前
已經在基督裡面揀選了我們
Edmond他就說
因為其實我們的屬靈的生命
我們的靈性生命
早在我們出生之前
神已經認識了
神不是等我們出生
才認識我們
在創世以前
已經認識我們
因此他就說
其實我們有兩種的生命
很多時候我們都忘記了
他說我們的生命包括了
肉身的生命和靈性的生命
不過太多人
只是著重肉身的生命
肉身的活著
是忽略了去培育自己靈性的生命
以致沒辦法活出神所應許的豐盛生命
他繼續這樣說
連繫於神的生命是無始無終的
因為我們生命是源於這位
至有永有的神
他說我們的生命
從神而生
靈性生命都會超越了
這個時間
他繼續說這兩個生命
這兩個我
他說我們肉身的我是重要的
沒有分量
我們跟著主人不要
我們跟著天上的事不要
肉身的事都重要的
是美好的
所以我們保養固息
但我們同時需要去培育
我們靈性的我
或者靈性的生命
以致我們知道我們生命本源
是從神而來
然後我們靠著他的恩典
可以活出神聖的那種特質
我們很熟悉的
就是人愛喜樂和平忍耐
恩賜良善信實溫柔熱濟
他繼續說
真正的我是甚麼呢
其實真正的我
乃是靈性的我
帶著肉身
活在世上
好像很複雜的樣子
或者這麼說
其實這兩個我
常處於掙扎當中
好像我們所說的新人和舊人
常常律律體律
常常交戰
而我們活出真正的我
意思是甚麼呢
第十七節可能比較容易解釋
就是我們
去存著正位的心
去過日子
重點是帶著靈性的醒覺
知道有靈性的我
然後去抉擇
去取捨
然後努力地
去捨給某曲的舊我
然後靠著主
活出真正的我
也是所謂的活出
在地若遷
豐盛生命
第十七節這麼說
他說我們是在世寄居的
這個寄居的重點
是說明這個世界
不是我們永久的家鄉
不過我再次說
我們不應該
輕看現世的生活
我仍需要努力地
藉著神的道去潔淨自己
活出在地
若遷的生命
可能講到
你說
林牧師你都講很多理論
究竟可不可以活到出來呢
在這裏
很想和大家分享
過去這四十天
是我們家
極度艱難的四十天
我女兒
今年二十六歲
她確診之前
是二十五歲
她說為什麼主要給
生日禮物給我
在今年二月二十七日
她入院
三月十四日就開始
確診了一個罕見的
惡性的T淋包
T細胞的淋包癌
在這個過程當中
到今天已經四十天
在這段時間
我女兒
和我夫婦
有人說你們好像
坐過山車
我說是過山車
不過這個過山車
不但高高低低
是以一個生死
時速去運行的
過山車
在這段時間
我的心情起伏
是她每天的經歷
最先
我女兒入院那段時間
大概過了一個星期
換了五間病房
為什麼要換
因為醫生都不知怎樣治療
都不知屬於什麼
到確定了
由外科
去心理治療
去腫瘤科
交到血科
終於
知道我女兒的問題所在
但他們跟我說
他們不懂得治療
他從來沒見過這個病
在東京柔德醫院
沒有人知道怎樣治療
不過感激署
在瑪麗有一個
透過這個治療
由瑪麗醫院去保護
由瑪麗柔德的醫生
去照顧我女兒
長話短說
在過程當中很辛苦
每天打很複雜的發療藥
我女兒今天精神好一點
但明天突然間
整個渾身骨痛
有時會嘔
面對很多
很多困難
我在這段時間
我們心情起伏
不定
就是我們每天的經歷
我們感覺到乏力
困苦無助
不能勝
演成了這段時間
我們生活的一個常態
很實在
這些是我們每天眼所見
耳所聽
聽到醫生怎樣說
聽到護士怎樣說
聽到我女兒有時高有時低
前兩天
很開心
因為我女兒
做了一段時間化療
再做實驗
醫生和護士
鼓勵我們
說真的很好
我女兒本來有9點多
和8點多CM的腫瘤
在胸骨裏面
壓住心
壓住肺
壓住
腫瘤
現在
再做實驗
這個腫瘤變成
一片薄片
我們聽到很開心
我女兒也很開心
但過程當中
為了要
鞏固治療果效
本來是4個星期的鞏固期
現在要加長到
9個星期
原先我女兒
過了最先最艱難的時間
然後
第一期63天
後半期
大概四個星期
主要是化療藥
可以回家
要打針
要釣藥那些沒辦法
本來想著
在醫院這麼久我很想回家
不過
醫生和護士說
抱歉
很複雜
其實我女兒可以回家的機會
這9個星期
是很少
很渺茫
我女兒本來很開心
但開始進行鞏固治療
這段時間
第一天之後已經全身骨痛
第一天已經開始作嘔
很多很多困難
今早我們跟她Facetime
現在有現代科技
在醫院都可以Facetime
她整個人都沉了
我想Cheer up她都沒辦法
對不起
我說了太多
我只是想告訴大家
人生在世
面對困難很實在
這是我眼所見
耳所聽
這是世情
這是人情
這是人世間的情況
是物質的實在
不過我今天經文提醒我們
人世間的人情世情
物質的實在
我還有神情
我還有神在我當中
祂知道我們是父
祂對我所懷的意念
是祝福的意念
不是一個就座意念
這種神情
其實每一個信徒
都應該有一個靈性的醒覺
我要帶著
靈性的醒覺
去活好我們每一天
因為有這個
即是我們生命的終極
的實在
所以我一直努力
我一時間完了都會再探望女兒
我都很想鼓勵她
是很艱難
不過我們認定主
我們
靠著祂的恩典
我們過好我們每一天
我相信可能我們當中
有一些弟兄姊妹都可以落在
不同的艱難裡面
可以聽到祂的謹記
你是上主的兒女
你有子女的名分
你在世是有寄居
我靠著祂的恩典活好
這一生
活出這一封信出來
好好過
我就想這段時間
我們可以試試靜下來
去再回望自己
過往一段時間
那些經歷
很多高高低低
我相信過山車的經歷
不是我的獨有
可能在座的頂著你都是
過山車
但無論情況
怎樣都好
抓緊這些驚喜
活出在地
若天的生活
好好這樣過
今次我和太太
和女兒Facetime
看到她一邊說一邊哭
一邊抹著眼淚
我們怎樣安慰她們都好
她們覺得都好難過
所以恆生第一次
都為我們祈禱
我們在家裡探望她們
鼓勵她們
她們要好好這樣過
我都盼望我們
每一天第一次都是
人生在世
還有苦難
不過認定
我是屬神的兒女
我是在世寄居
我是知道有位主
他對我的所有懷念
是一個祝福意念
不是一個就在意念
我要定征永恆
知道將來
在天下裡
必定會享受那份榮耀
但仍然
我要好好在世去過
活出這份封城信念
在過去這段時間
我們家人都會問
我女兒問過我好幾次
她為什麼是我
我問那些苦難背後
是什麼意義
不過今天處於我女兒
除了是間中
有些爭爭地
很多淚水之外
笑的時候會多
我想給大家看看
不知道看不看得到
這幅照片
可能不是很大
也不一定
這幅照片是她第一次
回家那段時間
去多謝那些人
給她一些禮物
拍一張照片
你看到很多笑容是什麼
在困難當中
眼裡有
因為知道我們屬於處
是處於所愛
雖然我們都會問
苦難背後
的意義是什麼
可能我未必完全想得到
不過我深信
我深信我女兒蕭欣
她的苦不會白白地受
我深信今天
我們每位屬主的兒女
可能我們為了主的緣故
或者不同原因受到苦的時間
都不會白白地受
我深信神對我女兒
的生命有更美好的旨意
就好像我相信
神對各位的生命
有更美好的旨意一樣
我們祈禱
我們兩夫的祈禱就是
將來我女兒蕭欣
以過來人的身份
去怎樣呢
寫在苦難當中的肢體
親友和鄰舍
一個祝福
我回到剛才的經典第十七節
他說提醒我們在世寄居
重點告訴你
這個世界不是我們的家
這世界非我家
我必須要定征在神那裡
去遙望永恆的家鄉
因此彼得去勉勵我們
要全敬畏的心
順從真理
潔淨自己
帶著一個靈性的警覺
的醒覺去過
我們每一個日子
提醒廣東人好像很過癮
我們要如何面對自己的生命
如何活出在地若天的生命
不過
彼得不只是
聚焦在個人的身上
彼得還提到
在群體當中
我們每一個信仰群體當中
我們都有一個具體表現
是活出在地若天的生命
這個具體表現是什麼呢
在第22節提醒
我們要切實的彼此相愛
我相信我們應該如何切實彼此相愛
我不需要再說太多了
我想大家聽好多好多
但我只是想說聲感謝主
在過去這四十天裏
我們很深感受到
上主對我們的愛
要深感受到弟兄姊妹對我們家的關懷
這段時間我相信有少過400多
的弟兄姊妹同工
有些認識我女兒的
有些不認識我女兒的
有些認識我們有些不認識我們的
有些切切的
去為我女兒祈禱
他們的禱告
是上我們的力量
他們的安慰
是比我們
更容易去走前面
我們好像摸不清
看不見的路
不過知道最終
最終
主一定會帶領我們
在雲霧當中
太陽仍在
在困難當中
主仍在
他仍在掌權
主祝福大家
主在天上
在祝福我們家的日子
多謝大家