我不知道大家聽的時候,你會有什麼樣的感受
你會不會有些疑問
哇,神是不是真的這麼厲害啊
就是這麼有大能量,是吧
或者可能你會想就是
郭業有這些,收到這些叫喚
有這些聲音跟他說
我沒有啊
那我是不是不用去傳呢
是吧
我就想先從保羅的宣教旅程去說
一般相信保羅是有三次宣教旅程的
剛才主席讀過一段經文,就是第二次
第二次裏面的一部份
而保羅的第二次宣教旅程的開始
正正就是上次陳姑娘跟我們說的那篇道
就是講到保羅和巴拿巴
因為帶不帶馬可同行這件事
大家起了爭論,就分道揚鑣
當時呢
巴拿巴就帶著馬可去居比路
即是今天的塞浦路斯這個地方
而保羅就帶著西拉
他們就在敘利亞那裏繞了一個圈
然後就向西走
這個就是他的第二次宣教旅程
在這次的宣教旅程裏面
就發生了兩件事
其中一件事就是我們看回十六章那裏
我們大家一齊讀這段經文
聖靈既然禁止他們在亞西亞港渡
他們就經過忽裡加
加拉泰一帶地方
到了美西亞的邊界
他們想要往比推尼去
耶穌的靈卻不許
他們就越過美西亞
下到特羅亞去
在夜間有異象現遇保羅
有一個馬其頓人站著求他說
請你過到馬其頓來幫助我們
保羅既看見者異象
我們隨即想要往馬其頓去
以為神召我們全福音給那裏的人聽
我們剛才聽到國業講建政的時候
神有一個意念在他的心裏面
同樣在這裏
神都兩次來提示保羅他們
一次是聖靈
一次是耶穌的靈來提示他們
要他們改變行程
不單是這樣
還有異象
在夜間有異象
讓保羅看到
就是一個馬其頓人
叫他過來幫助我們
我們一般稱之為馬其頓的異象
或者是馬其頓的呼聲
結果保羅真的按照神的心意
而神在這裏的確是用了超自然的方式
來向保羅啟示他的心意
結果保羅在這次行程裏面
也帶了很多人信主
也兼顧了很多信徒的信心
除了這件事之外
在保羅的第二次宣教旅程裏面
還發生了一件事
這件事就是
當保羅見到馬其頓異象之後
於是他就去到
去到馬其頓省一個主要的城市
菲勒比那裏
就是去到菲勒比這個地方
在這裏他就帶了一個被鬼附的婢女
來幫他驅鬼
其實本來是做了好事
誰知好心就沒有好報
這個被鬼附的主人
原來是靠被鬼附的被鬼附的法力來賺錢的
保羅帶了她
即是幫她驅了鬼
無形中就倒了米
於是這個主人就將她拉去見官
保羅和西拉就收監
當他們被關在監裏的時候
他們也暢思讚美神
還有就是當時竟然發生地震
發生地震
監倉的門都打開了
那些囚犯的鐵鏈也鬆脫
當時那個玉卒醒了
看見這樣的情況就以為是逃犯
很嚴重的一件事
你逃犯還不問罪
於是他正要拿起刀
拔刀刺大腿要自殺的時候
發生甚麼事
保羅嚇著她
並且還有她的家人
說神的道
於是他們全家人就信而受洗
從這兩件事裏面
我們看到神真的很厲害
聖經說你可以不相信
但是有真人
剛才國業他所說的見證
我們一樣看到上帝的大能
在保羅剛才那兩段經歷裏面
我們看到神給他看到異象
有聖靈的提示
有趕鬼
有地震
你看到神的大能
就算在國業的見證裏面也是
神竟然如此明確指示
你向二嫂傳福音
有沒有聽過
我真的沒有聽過
還要教她說甚麼話
三福四律那些都不用說
不用學過都可以
你只要說一句
甚麼話那句是
二嫂
你現在會不會考慮信耶穌
這個報道法很厲害
我們以後不用教了
只要說這句就行了
所以在這裏我們看到
如果你問神是否真的如此有大能
答案是很明顯的
就是上帝真的如此有大能
可能你又有第二個問題
為甚麼我沒有這樣的經歷呢
為甚麼神沒有讓我去經歷
祂如此大能的作為呢
又或者我的親人
為甚麼我現在等了那麼久
他們都還未信主呢
這兩個問題是比較複雜的
我們又看看主席剛才
跟我們讀的那一段經文
這次我讀了
弟兄們隨即在夜間
打發保羅和西拉王比利亞去
二人到了就進入猶太人的會堂
這地方的人言於帖撒羅尼加的人
甘心領受這道
天天考察聖經
要曉得這道是與不是
所以他們中間多有相信的
又有希臘尊貴的婦女
男子也不少
但帖撒羅尼加的猶太人
知道保羅又在比利亞傳神的那裏
「也就往那裏去,聳動攪擾眾人」
在這裏提到兩個地方
一個是比利亞
一個是帖撒羅尼加
保羅在這兩個地方
傳道的方式都是一樣的
都是先去猶太人的會堂那裏
講神的道
這是保羅通常傳道的方式
猶太人的會堂就是
猶太人聚集在那裏
來敬拜神的地方
而這些猶太人
其實他們只是相信舊約的神
他們不認識耶穌
所以保羅就去那裏
跟他們講解神的道
即使去那裏
將耶穌死而復活的事
告訴他們
在這兩個地方
保羅在說的時候
其實兩個地方的人有不同的反應
我們看到在這裏
經文形容比利亞的人
是「言於帖撒羅尼加人」
「言於」這個詞可以有兩個意思
第一個是他們比較開明
比利亞的人比較開明
另一個意思是
比利亞的人比較高尚
高層次一些
怎樣高層次一些呢?
就像這裏所說
他們天天查考聖經
要「曉得者道是與不是」
他們很認真地去查考聖經
結果他們很多人都相信了主
這個「曉得者道是與不是」的人又怎樣呢?
這裏說到他們知道保羅去了比利亞之後
就追擊他
為甚麼會有這樣的事呢?
我們看看前幾節的經文
就說
「他們中間有些人聽了勸
就服從保羅和世賴
並有許多敬乾的希臘人
尊貴的婦女也不少
但那不信的猶太人
心裏窒道
招聚了些使井匪類
搭火成群
聳動合成的人
闖進耶穌的家
要將保羅和世賴帶到百姓那裏」
原來我們看到在帖撒羅尼迦那裏
其實都有人信主的
當中有希臘人
也有猶太人
也有尊貴的人
但是有些猶太人是不信的
他們就妒忌保羅
因為妒忌的緣故
就煽動百姓去捉拿他
後來保羅雖然走了
去了比利亞
但是他們繼續追擊他
從這兩段經文我們看到
就算保羅
一個那麼受神重用的報道家
其實他的報道也不是無往而不利
他也一樣會遇到有人不信的
有些人信
有些人不信
當中甚至有人要追擊他
想將他置諸死地
就算我們在十七章再看下去
保羅接著就去到雅典那裏
在雅典他甚至可以在市議會那裏公開演說
向很多在那裏的希臘人講道
但是也只是幾個人相信了
所以從這裏我們看到
我們去傳福音的時候
不是你要想人信
人家就一定信的
一個人信與不信
最終的決定權其實都在上帝那裏
而我們要做的
就好像國業剛才所說的
信服,我們信服上帝的旨意
還有在這裏我們看到
就算保羅身陷險境
但是神也沒有用神職其事來幫助他
去使人信主
其實在《使徒行傳》裏面
這本書的確我們看到很多神職其事
有很多人因著看到神職其事來信主
但是也有更多的人
沒有看到神職其事就相信
就好像剛才我們看到的比利亞的人
他們是炒聖經
從神的道那裏
去看到底這個是不是真理
這個是不是真神
然後他們相信
所以你問我
為甚麼你經歷不到神職其事呢
我只能夠說
這是上帝去決定的
上帝不一定要藉著神職其事來使人信主
可能我們在座中很多大英姊妹信主
都不是因為看到神職其事
如果像國業那樣
神比利亞經歷到這些奇妙的事
我們也不需要抗拒
我們就放膽地
將神的奇妙作為去告訴別人
至於我們想愛的人
我們的家人
他們是否信主
上帝有祂自己的時間
我們要做的就是信服
然後我們儘管去傳
上帝會決定誰來信主
第三個問題可能你會問的就是
神都沒有叫我去傳
我不用去傳
我又沒有國業的經歷
神沒有跟我說
叫我去向誰
那我豈不是不用去傳
從這個角度去看
這個問題是有道理的
就像保羅
他也是看到馬其頓異象
然後他才去馬其頓傳福音
不過上帝是否真的沒有給我們任何指示
叫我們去傳福音呢
有沒有
有,在哪裏
是,馬太福音二十八章
十九至二十節
如果我們信了耶穌
而不認識馬太福音這兩節經文
叫大使命的話
別人會取笑我們
所以我鼓勵大家背了它
我們一起讀
如果你懂得背就背
不太熟悉的可以看看
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
我見到很多弟兄姊妹都懂得背
很感恩
在這裏很明顯
耶穌在臨升天之前就給了這個使命給門徒
祂不單只給當時的門徒
其實也給我們每一個跟隨祂的人
我們每一個相信祂的人
其實都有這個使命
當我們看清楚這個大使命的時候
其實在這個大使命裏面有幾個動詞
我們看看
應該有四個動詞
就是「去」、「洗」、「洗人作門徒」
這個原文其實是一個動詞
第三個就是「施洗」
第四個就是「教訓」
原文其實英文也有的
那些動詞有分主要的動詞和非主要的動詞
我想問這裏有四個動詞
你覺得哪一個是主要的動詞呢?
在這裏來說
哪一個是主要的動詞呢?
「去」
你的答案是錯的
不要抱歉
主要的動詞應該是「使人作門徒」
原來耶穌給我們的大使命
就是要我們洗人作祂的門徒
我們當然要「去」
「去」和「施洗」、「教訓」
這只是洗人作門徒的方法和策略
所以主要的動詞仍然是
「洗人作耶穌的門徒」
不是作我們的門徒
是作耶穌的門徒
所以「洗人作門徒」是最主要的
而「傳福音」是其中一步
如果一間教會說要「洗人作門徒」
這是祂的使命的話
而這間教會不熱心「傳福音」
其實這間教會是「講一套做一套」
如果我們立志去跟隨耶穌
作祂的門徒
而我們又不願意去「傳福音」的話
同樣我們也不是一個
貨真價實的耶穌的門徒
所以我們要「傳福音」的第一個理由
就是基督的吩咐
亦是我們作為門徒所當盡的本分
其實人生在世
我們常常會問一個問題
就是我們生存有什麼意義呢?
我們為了什麼來生存在這個世上?
我們有什麼使命呢?
就算做了基督徒之後
可能我們也會問
我們作為一個基督徒
其實我們有什麼使命?
我們在今時今日的香港
到底我們活著有什麼意義呢?
其實主耶穌早已給了答案
那個答案就是我們剛才所背的
那個大使命
我們存在的意義
就是要使人作基督的門徒
而第一步呢
就是讓人認識這個福音
所以我們不能夠獨善其身
我們需要跟我們周圍的人有聯繫
而我們自己也需要做一個好的見證人
其實很多時候我們跟一些
未信人、未信的朋友來聊天
為什麼他們不信耶穌的時候
其中一個也挺熱門的理由就是
見到一些不太好見證的基督徒
使他們對這個信仰覺得不真實
說一套做一套的人
這其實是一件挺可惜
又挺令人遺憾的事
所以我們不但要用口去傳
我們也要有生命的改變
生命的見證
我相信郭業他跟二嫂傳福音的時候
當然上帝的能力是很重要的
但我相信如果他們兩夫婦
不是有好的見證的話
他真的是坐你們的鎖
二嫂
他們兩夫婦跟媽媽住了幾十年
這是真的很難得的事
他們有好的見證
以致他們傳福音的時候
人們會覺得是有說服力的
這是需要我們去留意的
第二個理由
為什麼我們要去傳福音呢
就是因為愛的緣故
愛誰呢
愛神
愛人
愛神是因為神愛我們
所以我們都願意聽上帝的吩咐
遵行祂的話
來去傳福音
免得令神傷心難過
第二個愛就是愛人
我們都愛我們身邊的人
我們的親朋戚友
我們都希望他們能像我們一樣
去信耶穌
有上帝成為我們的主
我們的神
有時候是挺遺憾的
我們的親友在病床上
然後才叫牧師傳道人去探望他
其實有時候是會遲了
我們把握機會
我也明白
向家人傳福音其實是困難的
但其實我們可以製造一些機會
讓他們有機會接觸一下基督徒
接觸一下教會的人
曾經有弟兄新屋入伙
邀請牧師參與
他的親友也在當中
牧師為他們祈禱
其實這也是一個跟他們聯繫的機會
也有機會在裏面討論
討論見證
這些都是一些傳福音的方法
又或者我們有姊妹友文
幫她賣廣告
她每天早上在平台撒八段錦
其實也接觸到很多的街坊
這些其實是一些傳福音的方法
其實只要我們把傳福音
變成我們生活的一部份的時候
其實你總會想到不同的方法
來接觸人,把福音介紹給他們
例如我們可以參加一下教會的活動
我們也很感恩教會
最近杜先生和關顧部舉辦的活動
都很受歡迎
拉根班、書法班、福音樂曲
大旅行就爆發了
你們已經不能報名了
這些其實都是一些好的機會
來接觸微信者
不過我們教務同工在開會的時候
說到有一個困難
就是因為太受微信者的歡迎
我們的弟兄姊妹反而比較少參與
不知是不是你們覺得留位給別人
其實不用的
我們也要有一些基督徒在裡面
如果不是每個人都不相信
難道只靠書法班老師?
只靠杜先生?
我們也要有一些弟兄姊妹在裡面
你可以帶著這個使命去寫書法
一邊寫一邊搜搜旁邊的
看看怎樣跟他們聊天
這是一個很好的方法
大家要記住
還有就是我們要培養全福音的熱誠
怎樣去培養全福音的熱誠呢?
就是要先培養自己對別人的那份愛
那份同情共感的愛
如果你對他沒有熱誠
沒有感受的時候
你只是像一個機器一樣說福音
是沒有說服力的
我記得霍姑娘她現在去了日本宣教
她去之前有分享到
為甚麼她有這個宣教的心智
大家還記得嗎?
我記得她說
她知道日本很少人信主
就算信了主的人
要去奉獻讀神學侍奉的就更加少
而讀神學的這些人
大多數年紀都是比較年長的
就好像我這些人
所以霍姑娘就有這個感動
就是要去日本向日本人傳福音
特別是向青年人傳福音
所以她就奉獻讀神學
這就是她的負擔
她對這班人那種同情共感的愛
我們又有沒有對甚麼人有這份負擔呢?
今天香港的經濟仍然未復甦
疫情表面上好像過去
但其實很多人仍然活在疫情的陰霾之下
所以這個社會是很需要福音的
特別人在困難的處境裏面
其實就更加容易向福音開放自己
所以其實這是一個好的契機
問題就是我們願不願意把握這個時機
將這個好消息介紹給人呢?
但願我們都能夠像一首美妙的詩歌一樣
呈現在人的眼前
我們散發出耶穌的興香
我們能夠發出神寶貴的信息
我們一起來祈禱
親愛的天父上帝
我們感謝讚美你
感謝你藉著國業的見證來激勵我們
我們也為國業去禱告
我們感恩弟兄能夠有個信服的心
信服你的心意作為你說話的出口
上帝你就藉著祂拯救了二哥二嫂
求天父你兼顧他們兩位的心智
盼望他們在國內能夠找到合適的教會
在那裏投入
能夠讓弟兄姊妹有目者的關心
他們能夠融入這個群體裏面
讓他們的屬靈的生命能夠繼續成長
我們又求你保守國業
使用它
讓它經歷了你自己奇妙的大能的時候
它能夠繼續放膽來宣揚你自己的福音
也繼續求天父你藉著弟兄的見證來激勵我們
讓我們能夠像祂一樣
來去放膽的
將我們的經歷來跟人們分享
主要求祢使用我們每一位
來做一個傳福音的人
主求祢來帶領
感謝祢聽我們的祈禱
奉耶穌基督
德聖的名
阿們