平安神
各位弟兄姊妹平安神
今天要向你講說話
神將一個負擔放在我的心裡
就是當我來到紐西蘭之後
出席過幾位弟兄姊妹的安息禮拜
我就覺得這裡的安息禮拜
和香港的安息禮拜
有很大的不同
這裡的安息禮拜
是用一個慶祝
一個慶祝的態度
來為他們去世的祖先
為他們去世的父母去舉行
好像其中一位的伯母
她幾位的子女
每人都上台分享他們對媽媽的懷念
有些還講一下他們生活上的一些敘事
大家在這裡笑
大家在這裡很開心
因為大家都很敬愛這位伯母
好像當子女分享一些生活上的瑣事的時候
讓伯母的生平
好像再一次活現在我們當中一樣
然後大家一起唱讚美詩
然後大家一起祈禱
在瞻仰遺容的時候
有一種很安詳
很寧靜的感覺
相反在香港
每一次當我去到殯儀館
心裡就好像很沉重
很不舒服
特別是見到很多那些不信耶穌的人
他們用很多不同祭祖的方法
來向這位離世的祖先
他們的長輩來追悼
其中第一個
他們很多時候燒香
煙燻著人
還有他們會請人來打齋
好像進行一些宗教的儀式
還有他們燒很多的祭品
特別是那些紙紮的祭品
認為我燒了一間房子給這個人
我燒了一輛車
我燒了一座樓給這個先人
這個先人就可以在陰間
他可以來享用
這些觀念完全是錯的
我想提出的就是
在聖經裡面
是很強調我們孝敬父母
是聖經裡面唯一一條
帶著應許的誡命
孝敬父母
是當父母在世的時候
我們應該盡賞我們對他的敬愛
對他的孝順
而不是當他死了之後
我們用很多東西
想好像有補救有挽回一樣
因此我們很需要明白
到底神怎樣看祭祖那些問題
因為我們的神
聖經裡面說
他是一個忌邪的神
特別在《采吸記》第二十章
講到第二屆的時候
聖經是有很清楚給我們的教導
讓我現在讀一讀
《采吸記》第二十章第二屆
他說不可為自己雕刻偶像
好像不可作什麽形象
彷彿是上天下地的
以及地底下的
水中的百物
不可跪拜的那些像
也不可以侍奉他
因爲我耶和華里的神是忌邪的神
但我必是追討你們的罪
是至父及子直到三四代
凡愛我守我誡命的
我必向他們廣施自愛
直到千代
原來神很清楚提醒我們
我們千萬不要做一些偶像
或者不要跪拜一些東西
因爲有很多時候到了清明節
我們就說我們會去拜山
到底什麽叫做拜山
首先拜這個字就引起一個問題
是不是我要拜這些祖先
所以很多時候我們應該正確地說
是掃墓
清理一下墓穴
把環境打理好
帶著一些鮮花
以致我們去紀念我們的先人
而不是去拜祭他
因爲很多時候
我們都知道有些基督徒
在一些不信主的家人當中
會受到很大的壓力
到清明節的時候
我應不應該去祭拜呢
我應該怎麽去做呢
因此我們很需要帶著一個恭敬的心
首先我們不是去拜祭他
有些人說我信不信行鞠躬禮
沒錯 鞠躬好像是一個禮貌的儀式
我們對長輩的尊敬
但是有時候有些人喊著
一鞠躬 再鞠躬 三鞠躬
就好像一個敬拜那樣
因此我們可以低頭
我們安靜祈禱
也都是用這種態度表明
我們很孝敬我們的祖先
我們真的很懷念他
但是好像剛才我說的
其實我們對祖先 對父母的孝敬
應該是他在生的時候
我們努力去做
而不是他死了之後
我們找很多方法
好像去彌補一樣
另外就是我們中國人很容易的
就說 哎呀 祖先怎麽樣來保護我們
甚至在家裏面
要擺一些列祖的位置
好像我們去紀念他
因此有很多人建議
我們可以寫一個家譜
將我們的父母
父母的上一代
我們的祖父祖母
那些名字全部列出來
我們用一個表來記載
以致我們是神宗追遠的
不是忘記了我們的祖先
但是我們不需要用一個牌位
用一些東西來表達
我們對祖先的尊敬
所以聖經裏面是很清楚的跟我們說
是不可以用一些像
不可以用一些很明顯的物件
來去拜祭的
所以我們心裏面不是要去拜祭
而是我們只不過是一個尊敬
一個的紀念
還有在香港
我也主持了很多的安息禮拜
完了安息禮拜之後
就有所謂「解餵酒」
最先我不明白
什麽叫做「解餵酒」
後來有一個牧師跟我說
就是「解除污穢」的意思
所以他說他通常宣佈的時候
不是說一會兒我們去哪個地方
有「解餵酒」
而是叫做「解憂飯」
因為我們可能很多東西很擔憂、很憂愁
但是現在我們可以大家一起有一個「Fellowship」
有一個交通
所以西方很多時候他們就說
我們一會兒有一個「Fellowship」
大家可以去哪裏呢?
我們一起吃些東西給錢的商教
我們中國人太多就覺得
我去完殯儀館
我參加完這個喪禮
好像我有「污穢」
因此我要潔淨自己
我要解除這些「污穢」
這個完全是一個錯誤的觀念
因此讓我們帶著一個正確的態度
所以每一次當我們參加一些親友
一些我們很敬愛的前輩
他們的「安息禮拜」的時候
讓我們帶著這一份的態度
當我們做得好的時候
我們就可以影響我們身邊的家人
特別當我們可能在家裏面
是唯一信主的人
我的兄弟姊妹、我的親戚
可能他們都未信主
你應該好好地跟他們解釋
為什麼我們要這樣做
我相信我們的家人
一定會很體諒、很接納我們
以致明白我們所做的是什麼意思
我想再一次很鄭重的提醒
我們千萬不可以祭祖
我們只可以敬重我們的先人
而且我們帶著一個懷念的心
神是很嚴厲地警戒我們
不可以去拜祭其他人
只要獨一的神
我們是要尊崇我們的神
高舉祂
所以求神幫助我們
讓我們在一些中國習俗的裏面
我們可以站立得穩
讓我們成為一個好的見證
歸榮耀比神
願神賜福給各位