各位弟兄姐妹平安
都隔了一個星期沒有跟大家在港台上分享神的話語
很高興這次又可以回到希伯來書
我們在復活節期間都會有不同的主題
有個系列就趕了四個星期離開了希伯來書
但是我們回到希伯來書的時候
我都感受到原來神的時間很奇妙
因為現在是春天來看希伯來書特別有意思
為什麼呢 因為我近來春天天氣開始好
大家都可以出去開始逛街
不是 逛去湖邊 散步 做少少運動
我就看到這些場景
就開始看到路走過開始動警告牌
說 留意 開車小心
你走路要小心 有些人在做道路的工程
很多時候在冬天的時候
那些鹽 剷雪 就算我們後面都是 凍了雪糕桶
要小心
但是這個共事牌非常有意思
為什麼呢
這個意思就告訴我
原來有個期望在當中
因為你做好路
每次開車經過就不用車子砰砰下去
真的不知道車子有沒有受傷
有時候路真的很驚險
有時候路剷雪就好
但是鹽有時候剷爛路 車子也會受傷
又不知車子的軸又弄一弄
又要花多少錢又不知能不能弄好
但是看到這個警告牌的時候
就明白到 你同時也看到那些人
他們很快手
一架車扔下東西
然後有個 Ski Loader 推車推下去
接著撥下去 撞過去 滾過去 搞定
嘩 真的很有效率
是這個預先警告告訴你
大家小心
但是同時也帶出一個應許
有一個 Promise 給我們
因為知道原來這個警告的背後
原來是帶著神的應許
在希伯來書我們用了九堂 八堂的時間
八個主日的時間去看
希伯來書的作者
對當時的猶太教會裡面的會眾所提點的
他提出了 暫時總共有五個警告
現在我們講了三個了
在第一章那裡提到
我們要不要好像那些海
那些船在大海中飄來飄去
隨流失去
因為我們面對患難困境的時候
當時的猶太人是受到政府的逼迫
就算大家剛才所讀的經文
他們的房子也被人搶了
他們的產業 他們擁有的東西
都是被當中的困惑
他們成為一場戲
好像一場戲被人看 觀看
當中的示眾一樣
他提醒我們
提醒這班猶太基督徒的人
就說你們不要好像那些船在大海中飄來飄去
隨流失去
但是反而要怎樣呢
不是警告了就不要這樣做
罵完你就真的自己顧自己
不是 經文在第一章也提醒我們
我們要定徵基督的咎因
當地面上有很多困難的時候
我們仰望主耶穌基督十字架上的咎因的時候
我們的結局應許是能夠最終得勝
然後在第三章之後又提到
第三第四章又提到
又警告我們 警告這班猶太人
你們不要好像心裡剛硬
好像以前法老王那樣
聽到又不信
剛硬起來就會心裡剛硬
就進不去應許地
你如果能夠進入安息的做法
你就真的要聽完之後
要信從神的話語
大家就可以進入神所預備的安息之地
安息的境況
接著到了第三次警告
到了第五第六章的時候
就提到你們這班人又是背棄福音
不單止是離棄福音 不信福音
背棄這個福音
怎樣背棄福音
你明明聽到福音 那福音是什麼
神創造了我們每個人 是不是
祂愛我們 我們是敬拜神
但是罪能進入這個世界
因為罪的緣故 我們同神隔絕
同神隔絕的關係
但是只有一個方法能夠上清這個罪
同神和好
就是透過主耶穌基督的保血
在十字架上的救恩
是為眾人 承擔了眾人世上每一個人的罪
但是我們要做一個選擇
我們選擇就是要
選擇跟隨主耶穌基督 接受這份禮物
這個是恩典
我們就可以同神和好 因著信而清義
這個就是福音
我們這班猶太人基督徒
信了福音了 有一班信了福音了
開始背著自己的十字架跟著
不好意思 我背重了頭 放下休息一下
所以起點那裡就停在那裡了
開始了去跑這個木公里 停在那裡
他不知道扔什麼
停滯不前
但是我們的做法要怎麼做呢
反而要賭耀 竭力
追求成長
那我們的英許就會去到什麼
英許就是告訴我
我們會到一個成熟的地步
所以在這個希伯來書裡面
神透過這些鼓勵 警告 鼓勵
還有這些英許是帶出
原來主耶穌基督是一個什麼人
什麼的神
他是 就是說系統神
我們考試嘛
我沒有考 考一些系統神學
其實這些系統神學
最終是教導我們怎麼過生活
神是藉著這個話語 他的話語
在這個希伯來書提醒我們
不要墮入來起這個福音
不要不信這個福音
不可以背起福音
但是神是帶著英許給我們每一個人
所以我們在找這些英許繼續向前行
我們今天會從希伯來書繼續去看
從第十章 十九節到三十九節
看第四個警告
第四個警告都是帶著那些英許
我們一起去看這個神
藉著他的話語怎麼教導我們
我們低頭祈禱
愛你的天父上帝
我們感謝你
感謝你賜下你寶貴的話語
藉著使徒 藉著你的先知
藉著你的僕人
去寫下你所英許的你的話語給我們聽
求神你激勵我們 鼓勵我們
好使我們聽到之後能夠繼續走出來
求你使我們能夠聽得清楚
看得明白你的意思
求你幫助我們 求聖靈幫助我們
以上禱告是奉主耶穌得聖你們自己求
打門
我們看下去的時候
我們首先從十九節開始看
十九節那裡有一個勸勉開始提到
Therefore 你有個提聲說
大兄啊 大兄們
所以你們就要因為主耶穌基督的血
能夠坦然進入這個致聖所
致聖所就是好像講回
我之前提過的聖殿
那個結構就算那個回目都是
外面有個聖所 裡面有個致聖所
致聖所是一年一次
那個大祭司去代表全個民族
以色列民進去同神去獻這個祭
去同神 去贈這個贖罪
所以這個主耶穌基督
祂所做的 祂的血在十字架上的救恩
已經將我們直接地帶進去醉心
去同神 去敬拜這個關係當中
所以這裡提到是一個敬拜的關係
看到去同神 建立這個
直接去到因為主耶穌基督的寶血
進到去同神 去致聖所這個地方
我們同神直接去敬拜祂
這裡又開了一條又窄
不是 有一條又新 不是走窄路
是一條又新又活的路
這條是新的道路給我們走
不是給我們聽了
OK 好 拍手 OK
多謝你的講道 不是這樣
路是要走的 是給我們去走
在希伯來書之前都提到
我們在大海裡面飄來飄去
有個矛 俗稱矛
落個 anchor(引擎)下去
但是這個 anchor(引擎)這個矛
就是直接地插進去
固定在 鞏固在致聖所裡面
所以我們跟著這條的鏈
即是這個矛 帶到這條的路
去到神的面前當中
我們可以再沒有這個隔絕
這個萬紙 這層的 curtain(窗戶)
這個萬紙層的幕
將我們隔絕起來 沒了
可以 所以我們要怎樣
這個事實 這個救恩
這個福音的事實
告訴我們 我們有回應的
不是說有條路給我們
這樣就可以 我們有個選擇
我們有個選擇要繼續去跟從它
第一個 它有三個命令給我們
勸勉給我們
第一個勸勉就是說
你們來到神面前吧
來吧 我就來吧
那怎樣 要帶著什麼
帶著一個善心的一刻
還有沒有提到
有一個誠心
一個真誠的善心的一刻
還有一個帶著信心去來到神面前
你不用怕
我們主要是一心去敬拜
帶著這個信心去到神面前去敬拜
第二點說 我們要看著這個指望
我們有個 hope(希望)
第二點說 我們要看著
要抓緊這個指望
要堅守這個指望
不要動搖
因為真是我們遇到的困難
就算不只是當時的猶太
第一世紀的猶太人教會
我們教會裡面都有很多掙扎
不用說得太清楚
有時你跟大仙姊妹去見面
聊天的時候
他們都有不同的家庭上
真是怎樣搞
工作的情況
跟以前疫情之前完全不同
工作環境以前可以回去
工作現在在家裡
家裡隨時對著老婆子女吵架
以前的老闆怎樣
他不肯退休
我提過一句話
六十多歲 這些叫 dead on job(死在工作上)
做到死才知道什麼
為什麼 回到老婆
太太說 你不要碰那裡
碰到那裡是媽媽
他搞不定
結果太太不行
自己回去照顧他
這些真是有困難的
家裡工作的環境
就算是跟家人相處
朝見口晚見面
有些情況是有困難的時候
但神是清楚知道
要知道一個神是信實的
神是信實的
神是永遠幫助
他的應許是會幫助我們達到
神的旨意會達到
所以我們當中的長者都是
我們當中的長者
疫情關係有些是回不來
繼續上網去競拜
我們怎樣去繼續鼓勵他們
因為第三點就提到
這些是個人跟神的關係
第三點很重要
剛剛就提到
要有個彼此相顧的關係
我們來到神面前競拜
是跟神有個直接的關係
是跟神抓住誠心和信心
但是去到神面前
我們都要有個
與信徒相交的關係
有個友誼
除了跟天父上帝
我們主耶穌基督之外
我們要彼此之間要相顧
彼此之間要相顧
去激發大家的愛心
相顧當中去激發愛心
勉勵他們行善事
行純所喜悅的事情
我們昨晚在教會有個團契
即是有個團契活動
有個弟兄姊妹開放家裡
我們去到家裡聊天
一起吃飯聊天
都提到我們當中的年輕人
都有掙扎的
有時真的會遇到
說又不是疏懶的
也算吧
變成了停止了聚會
簡單來說就是
因為各樣的緣故
會不會因為以前的朋友離開了
或者是其他的原因
是他們跟神的關係有疏遠的時候
我們都提醒我們
我們所敬拜的神
我們是要敬拜
我們不可以去停止聚會
剛才提到的那三點
就是告訴我們
我們要帶著誠心
信心去到神的面前
我們要堅守指望
因為神是信神
我們要彼此相顧
我們不可以
最終回到來
就不可以停止聚會
因為我們都要彼此勸勉
這條路告訴我們
剛才唱的詩歌都提醒我們
這條經文都再次提醒我們
經文告訴我們
這條有生有活的道路
是神會陪我們一起走
但是弟兄姊妹
都是有這樣的責任
去陪弟兄姊妹走這條
有生有活的道路
所以我們不要留在家裡
當然有困難
有些特別原因是要留在家裡
我明白了
但是我們都會回去關顧
我們的弟兄姊妹
她怎樣去照顧他們屬靈的需要
屬靈的需要
這個是很好的提醒
所以我看到這件事
第一個重點就是告訴我們
原來我們在白蘭書這麼多警告
罵到那些人瘋了
不是的
它都是有應許在當中的
這個應許
這個教導我們怎樣得救
我們都是要抓住這個經文的教導
我們說要結伴同行
去親近神
去走近神的時候
要一同去結伴同行
跟神建立一個關係的時候
一同去做
我們看第二點了
開始理會那個
打一打
在那裡拍桌子拍椅子的老師
不是這樣的
他用話語來警告我們
這個就是第四個警告
很嚴厲的警告
因為
即是跟上文有關係
有連接詞
因為有班人當中的
回來崇拜的
之前有回來崇拜
或者現在有回來崇拜的當中的
他們是知道這個真道
他們是明白
有這個知識
說這個福音是什麼
聽過了
剛才我都再次講一次了
那些老師都提醒我
每次都要講福音一次
盡量帶出這個福音的主題
既然大家都聽過這個福音的時候
還會不會停止聚會呢
但是有人是聽了之後
故意去不接受
說去放棄這個福音
是唯一得救的路徑
就是所謂的故意犯罪
他們是拒絕了這個福音
是唯一能夠得救的路途的道路
這班的人
他們的罪是很大
為什麼呢
他提到說
以前舊約
原先的約和摩西所立的約的時候
在希伯來書之前提過
說這個新約
新所立的約是印在心板裡面
這個約比以前舊的約
寫在這塊石板上的約更加完備
在舊的約裡面
人犯罪都會受到懲罰
何況是這個更加完備的新的約
已經印在你們心板上這個約
如果我們將這個約去踐踏的話
神的懲罰是更加厲害
所以經文提到說
如果我們更加踐踏神
所以以神兒子所流的寶血
這個福音去踐踏這個信息
這個真理的時候
的懲罰是更加會加重
所以書的作者在這裡提醒警告我們
我們不可以停止聚會
是拒絕這個輕事輕漢主耶穌所流的寶血
這個是嚴重的罪
當我們輕漢主耶穌所流寶血的時候
我們就會
剛才大家最後讀的經文
就會帶到我們一個沉淪的生活裡面
我們生活就會沉淪
所以這是一個很嚴厲的警告
告訴我們朱磊大仙子和我們當中的匯總
無論發生什麼事情
問題的困難
魔鬼撒旦的試探是多麼嚴重的時候
真的不想回來見人
真的有這樣的情況
求神幫助大家
求聖靈去鼓勵大家
主內的大仙子妹
存著一個愛心去關顧
去彼此扶持相顧的時候
帶回他們回來一同去聚會
這個警告告訴我們
因為神是掌管宇宙萬物
惹禍了神
這裡提到作者書的作者引用身命機
當以色列民進入迦南地之前
提醒我們神身冤在我
我必報應
主要審判的人
神要審判的人
百姓是多麼可怕
因為神是聖潔的
當我們和神輕看主耶穌基督的補血的時候
輕看這個福音的時候
是虧欠了神的榮耀的時候
這個就會得到嚴重的懲罰
所以我看到原來
這個提醒我們
我們怎樣可以
哪些人的質教
第一 我們真的要結伴同行
一同走這條又新又活的道路
主內的弟兄姊妹
第二 我們這幫
不會輕看主耶穌基督所留的補血
不會輕看福音的弟兄姊妹的朋友
我們的朋友
主內的朋友
大家的親友
就是會得到這個救恩的解藥
第三 最後
講了主耶穌基督福音的真理
接著又帶出這個嚴厲的警告
第三部又有一些的英許在當中
你看看 希伯來書真的是非常好的作者
很有心思 很有勸勉
很顧念我們這幫在掙扎的弟兄姊妹
他說 你想想往日
看回 追憐回以前神的信神
在大苦難的時候
這個不是講的
最後的大災難不是講的這些
當我們面對之前所經歷過
神所一直在陪伴我們的時候
以前我們所受到的苦難
無論是疾病也好
我們當中也有很多癌症康復者
弟兄姊妹
經過很長時間的康復的時候
就算現在也有
現在也有 弟兄姊妹也在療養當中
這些苦 實在是苦嗎
苦
怎麼會不苦呢
真的有苦自己知道 但神也知道
弟兄姊妹 有愛心的弟兄姊妹
也會陪你走
有段落
神會知道
神會藉著這些苦難 這些困難 艱難
雖然可能會有人看你
哇 這樣你也受不了 有沒有搞錯
有些不好聽的說話
我們也會有些有時不明白的朋友
或者有時主要是弟兄姊妹
也可能會有一句半句
對自己的心有些不舒服的時候
但是不要緊 因為神
告訴我們 經文提醒我們
說這些是給眾人去觀看
他們當時那些猶太人被人誣衊
又被人抓去坐牢
那些家產又被拿走
經文剛才大家讀的那裡
這些苦難
是給人去看
知道神一直是多麼信神
是會繼續到大家那裡度過
在當中原來是這樣的
他說你們受的苦難
其實是給你們經驗去關懷其他人
因為你經歷過了
你知道你是那時候所受的困難
情況是怎樣
你可以用這些經歷去勸勉
去關顧同時受同樣苦難的人
所以是神一個的
你同神祈禱
大家同神祈禱
原來這可能是神其中一個計劃裡面
這是神的計劃裡面
是怎樣藉著這件事情
藉著你 藉著主內大兄姊妹
你們所受的苦難
當時人成為一個管道
將這個神的福音
主耶穌基督的福音
隨著信實去和其他同受苦難的人
去鼓勵他們
所以這個計劃是非常好的 原來
想想那時候是怎樣
所以當我們遇到這些困難的時候
就算坐牢
就算他們這幫人被抓到
我們不是要個個去坐牢
不是個個去坐牢
是說我們所受的苦難的時候
我們要存著一個甘心忍受的
我們在艱難的時候
我們要存著一個喜樂的心去面對
你說基督徒怎麼搞的
但是這些微信主義的朋友
怎樣 哭都沒 眼淚都乾了
怎樣可以還這樣做
原來主耶穌基督的福音就是這樣告訴我們
這個聖經就是這樣教導我們
是這樣鼓勵我們成為別人的祝福
我們要存著一個甘心忍受的心
因為我們不只是看以前
我們是Looking forward的
因為現在我們看回原文 看回文法
剛才是過去式的
是之前發生過的
現在轉接前馬
所以現在你就怎樣做了
這裏提醒我們
所以過去就是過去的事了
但是你看回神的信實的故事的時候
我們可以現在就應該存著
不要丟下我們以前的confidence
我們以前的勇氣的心
好像剛才說這個confidence在哪裏來
剛才第一節 十九節那裏說
坦然進入了至聖所
我們存著一個confidence
一個坦然的信心
不是信心 是confidence
有勇氣 或者有勇氣的人也不清楚
又不是faith
這個勇敢的心是confidence
去到我們將來的大賞賜
我們明白到原來神
是將來主耶穌基督再次回來的時候
祂會在頒獎台上面
我們好像跑步一樣
我會得到這個獎賞
我們看到這個獎賞
我們在世上是一個寄居的人
我們要明白到
這個神是已經預備了一個更好的
這個計劃是未完的
還有除了我們要不要丟下這個勇敢的心
坦然無懼地進入這個坦然
去到至聖所去敬拜神
這種confidence
就說我們要忍耐 同時要忍耐
當我們患難的時候就新忍耐
我們不會羞愧
像羅馬書一樣有盼望
我們會明白去完成神的旨意
哇 什麼這麼深奧
什麼神的旨意
哇 講得好像很高
神有一個計劃給大家
簡單來說就是
神的計劃給大家
你真的要藉著什麼知道
就是看聖經 藉著禱告
如果你說我不想看聖經
我真的聖經太難了
很難的 你不看聖經不看神的話語
很難明白神的旨意
但是神同時也給了你權利
你可以直接跟神禱告
你可以禱告
禱告讀經靈修
這些是大家可以做的
大家都會有
你信了耶穌之後 信了主之後
神會給你一些屬靈恩賜
去建立教會
你看看神給了你什麼恩賜
就知道神想你在教會裡
怎麼編類型的侍奉
都是一種方法知道神的旨意
主內的大興姐妹
有時聊聊天
誰誰 神可能是
你這方面你想一下
你跟外主的大興姐妹多些來往
當然不是跟豬朋舊友那些
你不要回教會了 回什麼教會
跟我去哪裡做什麼更好
當然不是那些
很難明白神的旨意
跟那些豬朋舊友
但是跟主內忠心的大興姐妹
傾談的時候 相交的時候
神可能藉著他們
使你明白到神對你的心意
神的計劃
所以我們再看下去的時候
剛才大家知道
去引用哈伯谷說
我們就要因著信
而得到一個新的生命
因著信我們得到一個新的生命
我們下次講道的時候
就會看到很多屬靈的偉人
剛才唱歌的場面
阿巴拉罕 其他的先知
就算之後提到哈娜
拉合 妓女拉合
這些都是一些信心的例子
去鼓勵我們
他們就算阿巴拉罕
都是因著信而遷移
所以我們看到
原來我們就要
剛才所提到的
不要放這個勇氣
這個堅持 忍耐
其實我們真的要帶著這個信心
這個faith來到神的面前
去走這條神的道路
所以大家有個選擇
這個選擇的事實就是這樣
就說有個危機給大家聽到
這個危機就是說
我們千萬不要輕看這個福音
不可以輕看主耶穌基督
為我們所留的保全
我們不要踐踏它們
千踏主耶穌基督這十字架
我們的選擇是否繼續去
我們的選擇是
我們想過一個沉淪的生活
還是想過一個得救的生活
想過得救的生活
有教導就是我們要勇敢去忍耐
這個是一個信心
因為我們是在看
以後將會發生的事情
好像一杯水一樣
我這杯是我自己泡的水
我有信心是乾淨的
我就喝吧
如果你去買一些
vending machine那些售賣機
買一瓶水
看那些 label
蒸漏水 蒸過幾次了
可能說哪裡有礦泉水
或是水泉水 哪裏的山比較好
雪水也好
看那些 label
扭一下蓋子
嘩 有沒有被人開過的
沒有開過 喝得過
看看顏色都可以
我在那裏按水
顏色都可以就喝
知道我們是 looking forward
去看看之後會發生什麼
喝了之後會不會生病
這些就是信心的表現
過往的經歷 經歷到神的信心
我們再看看之後將會發生的事情
現在我們願不願意
繼續走這條信心之路
所以第三點
究竟這麼多警告之下
有什麼人可以得救呢
第一 今天的經文提醒
我們要結伴同行
去敬拜神 去重拾親友
第二 我們如何輕看這個福音
第三 我們要堅定
持守堅定的信心來做這件事情
我想起大約八年前發生的事情
大約八年前 我在
八年或九年前
我在華盛頓DC
中國城的教會做實習
做實習要講道
講道講了一篇耶穌平靜風浪
大家都清楚 馬可福音有記載
馬太福音有記載
提到那場賭是這樣的
那天大約是三四月
是Cherry Blossom那一天 那個星期
你去過華盛頓首府
每個人都去看花
湖的天氣很好
吃完藥才去 有時我鼻敏感
吃完藥去看
真的很美 很擠迫
但那天你知道發生了什麼事情嗎
我要搭飛機去芝加哥
趕完道 早上趕完道
我就搭下午的飛機去芝加哥上課
去神學院上課
神就給我功課 學信心的功課
這個故事提到在加里利海發生的事情
主耶穌基督就罵那些門徒
問了兩句 在馬太福音和馬可福音
這班小子你怕什麼
在馬可福音說 你怕什麼
你沒信心嗎
你信心去了哪裡
所以帶出我們在面對前路的時候
懼怕和信心的事情
我們是否可以走一條又新又活的路
那天我搭飛機去芝加哥
我都收到一些警告
芝加哥在華盛頓70幾80度很熱
應該大約70度
春天開始熱 花就快要掉下來
再過一段時間
我搭飛機去芝加哥
天氣報告說冷
原來下飛機已經是晚上10點多
10點多我去奧哈機場
下飛機去芝加哥神學院
要搭的士 要搭地鐵
要搭機場穿梭的小車
我不想搭地鐵 晚上10點多搭地鐵不太好
又想省錢 搭的士不如搭穿梭的小車
他們是很組織的
他們是這樣的
一號線 二號線 三號線 四號線
你就跟著牌去搭
他走不同的路線
指定路線的
那輛車是那幾個站的
你去搭 排隊
有個人問我
走過來問我
就是叫車的那個
下班車在哪
哪輛車會來
我說去Moodi
Moodi Seminary神學院
你來這裡搭車
我上車了
我上車就放好行李
一輛車坐幾個人
大家明白嗎
坐過那些車嗎
還沒坐過
你們這裡明州不坐這些車
有時候去開會
有時候去其他大城市
有那些車坐
一輛車坐七八個人
然後堆滿行李在後面
有時候都擔心
你究竟行李有沒有被人拿了
你拿著電腦
不要放在後面
那些車
然後開車到了
等了
一個一個下車
到我那一站
你下車了
到了
下車
不像樣
還沒到
到了
這裡就是Moodi Church
大家有沒有去過
芝加哥Moodi Church
有沒有去過
Loft Excel Drive那裡
Moodi Church
你下車
到了
不是
我去神學院
不是Moodi Church
你可不可以繞過去
很近
我馬上Google
什麼Google Map
很近
你可不可以繞過去
他說什麼
不行
為什麼
因為他的老闆
有一個GPS Checking System
你走開了
他就被人罵
你在這裡下車
去那邊走
向那邊走
指了去那邊走
我看地圖
向南走
誰知他指向
我不知道他是東面來
還是西面來
向那邊走
跟著他走
走著走著
有公園
這些地方都綠色
公園
好像公園
原來是Lincoln Park
我去過油站問
究竟我怎樣
油站那個人很好
你放心吧
向那邊走
你行的
那時是三十多度
大風
七十多度去三十多度
差四十度
我們說剛剛那星期
八十度去四十度
大家一個星期都好難搞
我穿牛仔褲長褲
本來打算行的
不行
拉著一個碌碌箱
那些人剷了雪
一邊剷了雪
不是碌碌蹲下蹲下蹲下嗎
跟著我同時在那裡討論
你究竟想學什麼功課
你是不是
因為我去那堂是想趕道學
我病了我講不了東西不行
即時要考試
即是你做了功課
要去趕道
要考試
要給分
你真是
你真是想我繼續
我跟神在討論
你給我
真是想我做侍奉的時候
我不可以沒有那聲音
跟著神就答覆我
很幽默
過對面馬路
突然有個警車閃來閃去
我又get my attention
過對面馬路
原來對面馬路
不是這邊那麼黑
蹲下蹲下蹲下
原來那邊是luxury apartment
門口
鏟了雪都平了
灑了鹽
沒有東西蹲下蹲下
又光光猛猛
本來是一miles的路路
一miles而已
二十分鐘就到了
真是如果你冬天出去出去
真是都幾難走
不過最終就去到那裡
就真是神原來是給我功課
就說當朝趕人趕的道
原來是這樣教導我
原來當我們走這條路的時候
真是很pumpy
但神會按著他的時候
是信實的
他會帶你走對面馬路
不用怕被人打劫
那時候就ok一點
那時候還沒那麼亂
神真的教導我們一個信心的功課
神是給了一個計劃給大家
他要你所完成的計劃
你們走這條道路的時候
神是會跟你走
主內大兄姐妹
神都會派他的主內大兄姐妹
去跟你彼此相顧
去跟你走這條道路
求神幫助大家
無論大家處境是經歷什麼困難
什麼逼迫什麼困苦的時候
主內大兄姐妹
神會藉著主內大兄姐妹
藉著他的話語
使你明白
加強你的信心
去走這條道路
求神祝福聽他話語的人
所以憑著信心去走這條道路
那些人一定會得救
我們看回第四個
講到第四個警告
第一個警告就是
不要像飄來飄去
剛才提過
第二個就是
不要像法老一樣
那麼深眼
聽到又不相信
第三個就是
不要停在起步點
丟下十字架在這裡等
不知道為什麼
要揹著十字架去走
第四個今天所提的就是
我們不要輕看這個福音
踐踏主耶穌基督所流的寶血
祂所告訴你的救恩
我們要堅守
我們做的是
堅守 持守這個堅定的信心
我們就不會生命沉淪
反而會得到一個得救的生命
因為今天的信息
希望大家能夠
鼓勵大家
在這個信心的功課上
是真的可以明白
嘗試去明白神的旨意
是和大家分享一下
禱告的生活
如果你說讀聖經
有時有些困難的時候
不明白的時候
可以和主內的弟兄姊妹
分享你禱告的經歷
這個是大家可以做到
不難做的事情
可以大家去實踐一下
好 我們一起祈禱
祈禱領受神的祝福
愛你的主耶穌基督
我們多謝你
多謝你在十字架上所流的寶血
你已經預備了一條
藉著你的血 已經洗淨了我的罪
預備了我這一條
又生又活的路
求神你激勵我們
幫助我們 聖靈幫助我們
去走這條道路的時候
存在這個信心
去走這條道路
因為我們會看不到
前面下一步
或者再下一步的事情
但神你是清楚知道
因為你是掌管宇宙萬物的神
你是掌管天氣宇宙
宇宙一切的主
求神你幫助我們
願主耶穌基督的恩惠
父神的慈愛 聖靈的感動
常常與眾弟兄姊妹同在
從今時直到永永遠遠
阿們