今個禮拜的題目就叫做「被揀選的族類」
相信大家都明白為什麼會說這些題目
因為我們已經進入了本季的第二個季題
就是叫做「角色的定位」
這次的經文我們是在四月份第一個禮拜
翁牧師已經開始了 說了部分
其實我們正在想怎樣去說呢
而我們在這個「角色的定位」和「認定自己的角色」的時候
我在去年去想整個主題的時候
其實你問我 我的心儀其實是這一節的主題經文
因為都很清晰了 是不是回教會很久
我們都知道究竟我們是做一個驕途
我們做一個信徒是什麼樣的
不過如果你心水清 有沒有留意那個牌
那個牌就不是用這一節的
反而就是在馬太夫音的十六章的二十六節
我們想一起讀一讀這段經文先 好嗎
一二三
「人若賺得全世界,賠上自己的生命,有什麼益處呢?」
「人還能拿,什麼換生命呢?」
為什麼會這樣呢
我自己其實都爭論了很久的 當年
因為我覺得其實生命的定位
無論是做老公啊 老婆啊 做子女啊
我們做市民啊 很多角色的嘛
很多東西是可以說
而在聖經裡面 說得很清晰的就是
比如說前書第二章這一段經文
但是不知道為什麼當他在預備的時候
上帝是不斷不斷去重複問題是
你究竟 是不是願意為這一個的身份
而是去捨棄你眼前所擁有的一切呢
所以在很多掙扎的裡面
就將這一個 反而「人若賺得全世界」
就成為了我們這一季的季題
在開始的時候 反而我們就去想一下
其實上帝都很明白我們的心情的
是什麼啊
我們都知道我們自己是基督徒的 是不是啊
特別我想到現在回到實體的弟兄姊妹更加明白
網上的弟兄姊妹 你們這麼辛苦在家裡
你也開著你的電視機去看我們的照片
我們都很清楚自己的身份的
所以我們都很明白的
回到教會 我想兩三年
不對於怎麼做一個基督徒 受鎮啊
各方面都已經搞得很好
我們都很明白彼得想說的是一回什麼的事
問題是 為什麼做基督徒 好像這麼困難呢
我是六十年代信主的 很小的時候
你問那個時候做基督徒難不難 很難
我受鎮我爸爸講明的
是你可以回教會玩 但是你不可以受鎮
原因很簡單的
他說中國人 為什麼信那個鬼佬
這個就是我爸爸反對的原因
請你跟旁邊的弟兄姊妹說
耶穌不是鬼佬來的
是亞洲人來的 搞不定啊 爸爸不管
為什麼你是中國人 要拜中國的神
為什麼要信西洋神
所以在小時候受鎮是很困難的
我們的媽媽是反對我們做女兒的
信耶穌的原因是什麼呢
我坦白說 我有些最好的朋友
是遲了我幾屆才可以受鎮的
因為他們說 你這麼小就已經受鎮
你將來嫁不去的 為什麼會嫁不去
哪裡有奶奶娶個媳婦回來不裝香的
所以我們有些好朋友是沒有辦法受鎮的
媽媽不簽紙 12歲 要媽媽簽紙
所以他們受不了鎮的
今時今日 我們在香港做妓女已經算是挺舒服的
特別我其實在 我想80年代開始
雖然上班告訴別人妓女
都有一點點被人當你是魚腩的感覺
你是妓女的 哇 他們看見一個魚腩
你是好人來的 什麼都可以 你幫幫忙吧
但是到現在都會覺得 基督徒都是一個好人
隨著這個 可能是浸會醫院
很多可能是名校 很多是天主教或者基督教
漸漸我自己都會覺得 做了基督徒告訴別人
基督徒都有一點點光彩的
但是時而世亦 好像一個循環
可能到近幾年 我們開始就覺得 哇
基督教也是有不同的人 有不同的看法
特別當我們說要去做傳福音的時候
開始已經見到弟兄姊妹 覺得都好像很難開口一樣
彼得在當代的環境裏面 都不是一個舒服的環境
他去勉勵信徒 你要記得你這個身份
我們是被上帝揀選的族類 是君尊的祭司
在一個聖潔的角度 是屬神的子民
而最重要的 我們很清晰
究竟你存活在這個地上
這個身份 是帶給了一個很重要的使命
你就是要去宣揚上帝各樣的美善
講到角色定位的問題的時候
我相信每一個基督徒都知道自己是什麼樣子
正如我們說香港小姐 香港人很明白的
什麼叫香港小姐呢
很坦白 這樣的樣子就叫香港小姐
其實她穿了第二件衣服
換了就算是馬里服那麼漂亮也好
你都認不出她是香港小姐 是不是
很清晰 我等一下選這個 大家應該不熟悉的
某程度來說 看到這個香港小姐會看到什麼呢
最重要我們很多時候會看到的標誌
就一定是看到她是有權杖 有後官
有披肩的斗篷 是不是
最重要中間那個
因為中間那個寫什麼很重要的
你是友誼小姐來的 你不是港姐來的
你是亞軍來的 你不是冠軍來的
所以那個標誌寫明什麼呢
其實都是重要的
彼得在這個彼得神書
為什麼會用了這四個形容詞去形容我們呢
其實最重要在彼得的很清楚的信念裡面
今天你和我能夠成為基督徒
你能夠告訴別人你是信耶穌的
其實不是一件容易的事
在第一章第一到二章裡怎麼形容呢
原來我們這一幫是什麼信徒呢
這幫信徒是什麼人呢
今天是照父神的先見被揀選的
你有沒有想過
原來你今天能夠信耶穌
你能夠回教會是被揀選的
可能我們當中有些新的朋友
可能回教會是被邀請的
唉 叫我這麼多次都來一兩次吧
原來在宿命的角度不是這麼簡單的
其實是上帝親自揀選你
你才有機會進入到上帝的角度裡面
這是一件絕對不是一件很普通很隨意的事
是上帝按他的心意揀選你
而我們成為一個基督徒
我們常常都說我們是罪人改變的集中營
所以教會不是很完美
因為整班都是罪人
我們只是在改造中
ING Form OK
所以我們成聖的時候
原來也是上帝的工作
彼得說我們成聖是要藉著聖靈
才可以變成潔淨
很多時候我們回教會
對於教會的基督徒
或者甚至我們對自己都有很多要求
我們覺得我們要像樣的
所以有時候我們看到一些主持說
你回來了這麼久
為什麼你不受罪
唉 還沒得罪的 還沒得罪的
我還是有點惡習的
還沒得罪的 還沒得罪的
有些很願意參加我們崇拜的老公
我們剛才問了姊妹為什麼你老公不入小組
唉 還沒得罪的 他覺得很忙
他未能夠100%投入
他覺得他也不是很參加得住
頂姊妹 為什麼你不受罪
組長叫你做核心 為什麼你推
唉 不行的
做了核心後我還以為會什麼
做組長
跟教友說 你想多了
做核心做核心
做核心還不一定要做組長 OK
因為什麼
你要被揀選的
你能夠去釋放其實是被揀選的
在當中我們學習成聖的過程裡面
對不起 也不是靠自己的
如果靠我們自己要成為聖潔
那就死定了
沒有人是可以靠自己成為聖潔
今天我們能夠在ING方向改進
我們越變越好
全是上帝的恩典
而在整個過程裡面
彼得說我們要什麼
要去以致我們能夠順復基督
今天我們能夠被訓練被改造
慢慢未有改變的原因
是要去學習順復耶穌基督
因為我們是蒙他的血所救贖的人
彼得是一個大前提
告訴我們每一個知道
當時遇到的逼迫的環境很困難
今天可能我們做基督徒
特別在香港這個地方
我們覺得都開始有不同的壓力
有很多無形的困難
在我們心裡面要去滾動
但是你要知道
原來你今天和我能夠坐在一起
我們還能夠明正言順
說星期天我們回教會
這件事是不簡單的事
在疫情之後很多人說
為什麼我要實體呢
我在家裡看了一樣方便又省時間
做什麼我們需要實體
丁子梅
能夠實體為什麼不實體
你不要問為什麼你要實體
我想問能夠實體為什麼不實體
很坦白
你微信主義前
為什麼山長水遠走去洪水橋那裡
不知道什麼地方在那裡拜神
很多人經常說洪水橋
不知道是不是比較靈驗
經常說是洪水橋
為什麼你要去那裡
就是因為很多人去那裡
那間廟為什麼會覺得比較靈驗
香火鼎盛
所以就去那裡
丁子梅有沒有想過
全地在星期六日這些地方裡面
突然間為什麼無端端有一班人向那裡走
那裡是有些東西的
在長沙環區很坦白
早上七點多做的士的那一行
一定知道這裡有兩間很出名的教會
每個人都搶著的士的敬拜隊
就在那裡飛回來
丁子梅
為什麼星期天大家不睡晚一點
那幫人在那裡做什麼
你知道有很多人在我們旁邊喝茶嗎
你們喝茶在那裡做什麼
就是因為不知道在做什麼
咦 這裡有一間教會
有些丁子梅其實很久沒有回教會
就是因為過來旁邊喝茶
看到原來有一間教會
咦 那可以走過來教會
丁子梅 你有沒有想過
以色列地這麼大
無端端做什麼定一些節期
要人走路走得這麼辛苦
走上去耶路撒冷的聖殿裡面守節
要守節不可以在家裡守嗎
住棚節走走而已
為什麼不在家裡走走
為什麼要山長水遠這樣走過去
你有沒有想過在整個地球裡面
逢星期天的地方
原來有一幫叫屬神的子民被呼召
是在向一些地方出現的
他們的出現是告訴人們
我們是去敬拜這位獨一的真神
我們要告訴世人知道
我們是被分別出來的
人人在那裡可能在做其他的事情
但我們卻是向著一個地方預備自己
去將最高的榮耀重責
歸給我們所相信的這位獨一的上帝
所以丁子梅 某程度來說
我們會覺得我們要做一個驕途
要告訴人們 我們很看時勢
看那時候的環境 看氣候
如果是好的 那我們就說只是
說公司一般般的 我們就馬上潛水
彼得說不可以
他說你們是唯有你們
唯有我們每一個信耶穌的人
我們是被揀選的族類
被揀選是一個權柄
你沒想過你拿著權杖是上帝揀選你
這是多麼重要
如果你覺得你能夠信主
你能夠有機會回教會
原來你能夠有機會去侍奉神
是上帝揀選你的
你就應該很珍惜
我們見過很多的人
特別在我年輕的年代
很多人在我們青年的粉興營
夏令營裡面
他們都舉手 說他們要奉獻給主
但是幾十年過後
是否真的每個人都可以
去全職侍奉呢 不是的
全港現在最缺的行業
其中有一個叫「傳道人」
我再提醒你
請你好好地善待我們的傳道人
給他們一點掌聲
隨時會被人叫的 我坦白告訴你
為甚麼
我們每年都有很多神學生進神學院
我們同屆畢業
有不少人 每次進神學院都有很多人
是否真的所有人都能夠侍奉到最後
不一定的
以色列人浩浩蕩蕩出埃及
打算進入迦南
當他們不進入的時候
上帝說 你們不要進入
他們打算什麼什麼都進入
對不起 你看正經
你說進就進 全部都進不去
我們沒有想過
原來今天我們所得的慰分
不只是我們自己要和不要
你有沒有想過什麼叫做上帝
他今天呼召你的時候
你要好好地去回應
如果你不回應的時候
是否下一次還有你的份
這個權柄是我們值得珍惜的
當然這個祭司的身份是尊貴的
而最重要的是
當望向你旁邊的人 我們能夠坐在一間教會裏面
絕對不簡單
我們在一起不是搶椅子坐的
我們在一起是要形成一個榮耀的角度
讓人們能夠一望就看到我們
我們是屬於上帝
我們一群人 他們是基督徒
所以在公司的時候
遇到原來有信耶穌的人
自己人來的 頂姐妹來的
好好地給予彼此的照顧
一起為你的公司去禱告
讓上帝的角度藉著你們
能夠臨在你公司的地方
我們是屬於上帝的子民
不是隱形戰記
你的名牌要掛出來給人們看
彼得說 我們是這麼多樣東西
很多頂姐妹讀經會選一些東西
我是一樣 不是一樣 我是一樣 不是
彼得說 你們是這些 全部都是我們
我們是被上帝揀選的
我們是君尊的祭司
我們是一個聖潔的角度
我們是屬於上帝
如果你覺得你的身份對你來說是尊貴的時候
你就不會羞恥於告訴別人
我是基督徒 我是信主的
如果你以千脈為榮
你告訴他我是千脈的
你明白我的意思嗎
什麼叫光宗耀祖
很簡單
隨便有一個不知道什麼孫子
他能夠有任何的榮耀的時候
整個家族都得到榮耀
頂姐妹你有沒有想過
你生命當中能夠榮耀上帝
為什麼你可以榮耀上帝
因為你是屬於上帝的家族裡面
上帝愛你 上帝揀選你
成為他家裡面的一份子
讓我們真的去珍惜這個身份
我們細節去看一看的時候
我們被揀選的感覺為什麼這麼困難呢
是因為我們自殘盈遺
我想我們真的驕傲的不多
我們其實是自卑的比較多
我們覺得自己
基督徒好像告訴別人不太行
好像我要很成功
我就這樣告訴別人
很多都是做商業的
做商家 做老闆的一班中小企的基督徒
我們都見的
他們在什麼情況下會出現呢
生意好的時候
說見證 榮耀主 簽了什麼單的時候
他們在培靈會 報道會 石頭牆都會出現
因為我跟著牧師走都知道
那些頂展會是刺刺的走
但是為什麼突然間潛水呢
為什麼不見了這個人呢
不用問了 現在已經習慣了
他們生意不好的時候
他們就是潛水的
為什麼這麼有趣呢
頂展會
你會覺得我為什麼要回教會
我們有些組員都是的
有感恩嗜好 開心
那你就回教會了
他一抑鬱不開心就跟組長說
你不用找我
完全不用找我
讓我自己回復頭的
為什麼會這樣呢
我們真的想著要靠我們自己的成就
我們做出來多麼威風
以致我們令到上帝的臉貼光
會不會掉轉了
在整個創造的故事裡面
你讀經裡面 你小時候聽故事裡面
你要知道
上帝的揀選是由創世已經開始的
為什麼上帝這麼愛人類
很簡單
神揀了我們
萬物裡面只有人類
是按照上帝的形象來做的
而最奇怪的
我們跑也跑不得快
游泳也不太行
飛也飛不起
不知道為什麼
竟然我們被賦予一個很重要的任務
來管理大地
很多時候魔鬼很喜歡做一個無形的
內疚感 自卑感
令到很多信徒覺得自己不配
做得不好
以致我們不能夠理直氣壯地告訴別人
我們是基督徒
因為我們自己都在為自己打分
好像這個不太夠樣 不太夠分
還是不要讓別人知道
我們在生命成長營
在基督成形會
很多時候都處理很多這些個案
但我估計你真的要讀成經 去讀書
原因就是在不同課程裡面
都給我們看見一個很大的奧秘
不但在創造裡面
上帝為什麼會揀了人類
而當人類真的壞了 軟弱墮落的時候
上帝竟然為我們定下咎因
我們聽耶穌基督降世拯救罪人
我們聽了很多次了
回教會都聽了很多次
你不要覺得那麼沒有鬼
但你沒有想過我們經常都在講魔鬼
有神有魔鬼之類
天使墮落
上帝卻沒有為天使定下咎因
你不要問我為什麼 我不知道
我們很多時候要問公平不公義
但是今時今日
人類我們真的不要講公平和公義
因典裡面就是不公平
你再聽清楚 什麼叫因典
因典就是不公平
哥哥考第一 可以拿到這個玩具車的
你考不到第一 你不應該有的
但媽媽有因典
弟弟 下次你真的要努力一點
你玩的比較小
但你記住 下次要考好一點
公不公平
不公平的
他都沒有考第一
對你來說 對弟弟來說
這個是因典
上帝對人類的愛是愛到不公平
已經知道人類犯罪就應該死
就應該敗
但是上帝的愛
他願意為我們去成就這份咎因
甚至自己親自落到這個人間
成為人類 死在十字架上
承受一切的苦楚
所以約翰說
耶穌基督對我們的愛是什麼
是愛到底的愛
如果你真的去明白
上帝對我們所謂的咎因背後
所隱藏這份深厚的愛的時候
其實你在耶穌基督的眼睛
重新去看你自己
重新去看這個世界
你會有不一樣的生命
丁子梅 被揀選的族類
是我們一個很重要的權柄
對 你真的不行
對 你真的很差
問題是 上帝揀了你
除了咎因之外
我們還可以說些什麼呢
為何還要推遲呢
應該快快地來到上帝的面前
去領受上帝對你一切的咎因
當我們明白上帝對我們的愛
和呼召的時候
我們會有壓力的
做一個君尊的祭司是否容易呢
祭司的責任是做什麼呢
簡單來說 在聖經裡面
祭司其實是神和人之間的中保
代表了人類去將祭物獻上
特別是犯罪的時候
每年都獻上贖罪祭
希望上帝不會拋棄你
但是另一方面
祭司也代表了上帝
將上帝的律例演章
去教導人民去遵守
而最重要的
就是每一年
大祭司會代表全國的神明
去到致政所裡面
在這個私恩寶座面前
去乞求上帝的憐憫
因為人的罪是沒有辦法
讓我們可以去親近主的
唯有我們去懇求上帝的私恩憐憫的時候
不要看我們的罪
我們才能夠存活
所以每一年
當我的祭司能夠在致政所
寧言沙啞啞出來
全國歡呼
代表了感恩
上帝赦免我們的罪
我們又可以開心地活一年
所以當你成為一個君尊的祭司
是代表了我們要有這個責任
去為所有人去代求
也有一個責任
去讓其他人透過你去認識神
去經歷神
以及去領受上帝的賜福
可能我們會想
屋頌萊沒想過
原來我有這麼偉大的工作是要做的
弟兄姊妹
聖經經常說
當信主耶穌
你和你一家都必得救
其實在教會裡面我們是很感恩的
我們真的見著弟兄姊妹
只有你一個信主
然後因為你的緣故
上帝私恩於你和你的家族
而你見到你願意去分享上帝的恩典
你願意去為你的家人祈求的時候
多難多難的
都會一個一個地敢歸向主
剛剛我們在宣傳那裡
說的姊妹的見證其實很感動的
很難的,對不對?
但是我們見著千脈
由學生工作開始
慢慢慢慢好像一輛火車開一輛火車開
來到去搭
小孩有小孩的搭
然後我們的老人家一直一直地搭上去
今天零歲到九十幾一百歲
都能夠真的進入在上帝的國度裡面
為的事是因為
當中每一個信主的弟兄姊妹
我們願意去成為這個宗保
負起這個責任
在教育的時候
做祭司這麼容易的
你要天生是利未之派
你才有機會
是被揀選的
十二支派裡面
上帝是揀了利未
而當中能夠做大祭司的
更糟糕
只是有亞倫的子孫
今天你跟我不是猶太人
我們天生沒有這個DNA的遺傳
我們怎麼能夠成為一個軍專的祭司呢?
特別用到軍專這個形容詞
比得上說什麼
在說新約裡面有一個很重要的概念
就叫做信徒佳祭司
浸信會是特色之一
考文遜德的時候記住要說這句
為什麼?
原因就是
原來你跟我
今天怎麼能夠成為這麼尊貴的祭司呢?
不是因為我們的DNA
或者我們的家譜的問題
是因為我們源於基督
我們的線不是由利未之派來的
而在這個希伯來書裡面
更加解釋到
耶穌基督為什麼會是祭司
耶穌基督也不是利未之派的
祂是由大之派的
但是祂被稱為抹後的大祭司
原因是祂源於麥基西德
如果簡單地查麥基西德是哪一個呢?
那是一個被上帝稱為
上帝至高的祭司
沒有族譜的
無父無母
查不到是哪裡來的
其實是形容祂就是
與上帝的兒子相似的那個
而耶穌基督在希伯來書去形容祂
為什麼耶穌會是最後的大祭司呢?
聖經就說祂是源於麥基西德的體系
祂是一個王來的
麥基西德被稱為撒冷王
是一個王族身份的祭司
所以你想想
我們的家譜是哪裡來的?
我們是源於王族的
你有沒有想過?
跟教友說
你是王族來的
因為我們今天被稱為君尊的祭司
不只是一個普通的祭司那麼簡單
你是一個王族的祭司
你的身份是哪裡來的?
都是因為上帝的揀選和任命而來的
所以今天為什麼你可以為別人祈禱?
為什麼你可以去代求?
是因為你做得好?
I am sorry
不關你做得好不好
是因為你的身份
我簡單的比喻就是
你的小朋友
為什麼可以命令你的傭人?
三四歲
小孩子
書包又揹不起
飯又不懂得吃
扣都扣錯了
他憑什麼
你都是去命令他的傭人
憑什麼?
就是你的兒子
是不是?
就是我這個尊貴的身份
他就能夠可以叫你的傭人做事
很坦白
我沒想到我的小狗也有這個權力
他去鋪鋪完了之後
他很機靈的
他分辨出哪個傭人是誰的主人
他是去傭人的房間
把傭人揮出來收拾東西的
你知道嗎?
鄧小梅
連畜生都認識的
為什麼我們基督徒那麼無能?
那麼軟弱?
你不知道原來你是被上帝揀選
而且他為你安排的位份是那麼高的
你是源於基督的
你直接的譜係
是由神的兒子而來的
鄧小梅
當我們得到一個那麼尊貴的身份的時候
我們就應該勇敢地在神的面前
去侍奉祂
記住這個宗保的積分
不要浪費了上帝對我們的揀選
讓我們真的能夠
可以將神和人之間的橋樑
能夠重新被搭建
耶穌基督講世衛的要告訴人們
神與人同在
今天耶穌基督將你擺在你的公司
將你擺在你的家族
將你擺在那個屋邨
其實都有一個很重要的任務
就是透過你
要讓人知道
人是可以去認識神
好像你一樣
所以在「總之卡」裡面
我們第一步不是在說去搞活動
不是說我們是做幸福小組的
最重要的鄧小梅
你有沒有為你身邊的人去禱告呢?
我常常說
我們外出如果這麼幸運
跟別人說兩句
人家是願意去決定的
其實你是割了別人的和情
隔壁的教會
可能隔壁的基督徒
他的好朋友已經做了二十年了
一割不割二
被你的家人割了
你明白嗎?
但是割呢
覺得是安樂一點就是什麼呢?
鄧小梅
是親密的口號
你割了別人的
麻煩你殺一種
對不對?
就是比較好意思
今天我割了你
我殺了一些人就讓你殺了
就是在神的家裡面給錢幫忙
鄧小梅
禱告為什麼這麼重要?
為什麼你那個朋友
這麼多年他都不能夠決絕信主?
為什麼你的親戚
你天天都帶他來吃餐會
吃了無數次
他都不肯相信呢?
常常都是
我媽媽都是這樣的
晚一點吧
我做個好人就行了
你知不知道
其實傳福音背後
是一個屬靈的增至
你不為他祈禱
他不能夠脫離魔鬼的剋制
他會看不到
聽不到
要感動
感動不到
唯有在屬靈的裡面
那惡性的權勢被粉碎的時候
其實你想想我們幸福小組
頂只會說了什麼
說了什麼自己都不太知道
但是不知道為什麼
他們會決絕的
我們鄒明耀跪著
你要記住
信耶穌是上帝選的
我們需要的
在這個屬靈的增至外面
第一樣東西
真是跪低
為了你所親愛的人
每天去提名禱告
不用說那麼多
我經常說很簡單的
神阿求你真的讓他的靈魂得救
不管上帝用什麼方法
不管誰跟他做決志
最重要我們所關心的人
他們的靈魂能夠得救
當我們這樣去做的時候
這個尊貴的身份
就會形成了一個榮耀的國度
很多時候我們經常都會覺得
回教會我們有侍奉
我們有崗位
就有責任了
所以每個人都說
我幫你便可以了
組長你千萬不要叫我做什麼
我免得有責任
會很大壓力
丁子梅
是的
有個角色
是有個壓力的
所以結婚的
有婚前恐懼症
是不是
生小孩那些
有產前的抑鬱
真的
但是問題是
如果這個是你很渴望的
你很珍惜的
你一定願意承擔這個責任
不過
給得很好
給得提醒我們
你要進入一個聖潔的國度的裡面
不是靠我們自己
什麼叫聖潔
當你回《聖經》慢慢去看的時候
神說我要呼叫那些以色列人
從埃及地出來
來去敬拜我
侍奉我
我要為他們建立了一個屬於什麼
祭司的國度
他們要成為一幫聖潔的子民
有回教會聽過主人學故事的
大家都知道
以色列人
聖不聖潔
你沒想過
他們看見十災
他們的嘴巴在吃瑪拿
在吃鵪鶉的時候
轉過頭來他們做什麼
埋怨神
我們聽見上帝的子民是什麼
讓我們的角度去看
哪裡有聖潔過
一直領受上帝的祝福
一直埋怨
到死得很慘的時候
神說救我救我救我
神又興起一個祀師救他們
白色祀祀是最好看的
很簡單的
就是呼求
上帝讓一個祀師救了他們
他們就跟神十年八載
接著又犯罪
接著又呼求
接著又等另一個祀師來救他們
我們在這一幫這樣的人的身上
我們就見到自己
丁子妹事實上是的
我們曾經有很多天
我們立志要愛主
我們又要立志去侍奉主
每一次出來祈禱
我們都是很有感動的
但是回去之後
我們又會再壞過
為什麼上帝都會說
這一幫的人
是歸他為聖的
什麼叫聖潔
我們以為我們要達到
那個標準成為聖潔
聖經不是這樣說
歸耶和華的就是聖潔
意思就是說
如果你願意歸向耶和華
你屬於耶和華的時候
你就被為聖潔
所以這個鋼琴
放在夜宗會它不是聖潔
但是它現在放在這裡
歸耶和華為聖
這個鋼琴是聖潔的
我們那幫敬拜隊
拿著麥克風在卡拉OK
唱到瘋狂
那段時間
不可以說不聖潔
不要這麼嚇人
師父是很寬容的
但是當他們站在這裡
你不要理他們還說什麼
他傳言歸彼主義
去經萬山未經受
他就是歸耶和華為聖潔
頂子梅
我們從來沒有辦法靠自己
策略到很聖潔
如果你這樣想
你就正正不是聖潔
唯有我們在耶和華裡面的時候
我們才能夠被稱為聖
怎麼做呢
我們真的這麼好嗎
什麼都不用做嗎
可以繼續做壞事嗎
當然不是
無論在舊約和新約裡面
其實講得很簡單的
它就是說你願意去
遵行上帝一切的命令
你就是聖潔
你要記住
你願意去遵行上帝的命令
你就是聖潔
不是說你做到上帝的命令
才是聖潔
這個是有分別的
無論做基督徒也好
無論這一班基督徒
我們看到生命就是這樣
我們會在有罪的世界
每天都在這裡打滾
正如我們每晚都洗完澡睡覺
第二天早上出去工作
回到家我們都要再洗澡
聖潔是一個一生追求的功課
因為我們都活在一個罪惡的世界
我們在這裡罪惡
和上帝永遠都是雙生
但是只要我們願意
謹謹地去歸向神
我們就會有這個把握
我們是被上帝揀選的
上帝從來不看你是一個什麼樣子
他看你是否願意歸向他
當我們這樣做的時候
我們就形成了教會
形成了一個聖潔的角度
為什麼逢生講教會
你特別見先貓
一天到晚都叫我們彼此相愛
為什麼
原因就是當我們在一起的時候
我們要彰顯上帝在我們裡面
聖潔在那裡經常都說
從來沒有人見過神
唯有在耶穌基督的身上
會見到上帝
為什麼耶穌基督要講解真理
為什麼耶穌基督要行神職其事
為的事要證明祂是神
OK
如果耶穌沒有神職其事
根本就沒有人理會祂
所以當耶穌行職職神職其事
我們就知道祂是上帝的兒子
耶穌能夠從死裡復活
所有門徒就復活了
就知道自己是信得對
今天教會
教會憑什麼能夠讓人見到神
你說我們講道理
是的
但是很多人都不聽
你說我行神職其事
千萬更加不可以推諉
我們見得多了
我們什麼神職其事都見過
但是問心
是不是所有神職其事
你都信了主
他們是不是就傳言歸入上帝的裡面
幸福小組我們有二百多人
提一鍊
缺了字
你的小組有沒有變成有二百多人
整個小組系統
沒有的
原因是
什麼能夠讓人見到神
權能是的
宣講真理也是的
但是耶穌基督和門徒講一樣的
很重要的就是
你們要切實彼此相愛
為什麼
因為在這個世界的裡面
事實上
人是需要愛
人怎麼會見到神呢
見到你們有神職
哇 厲害
不過我很想說
隔離宗教都有神職
只是你有嗎
你說你有真理
隔離講的都挺合聽的
可能別人的宣傳更好
你們的牧師講到我都睡著了
你明白我的意思嗎
但是教會有一樣東西
不可以沒有的就是
我們一定要彼此相愛
如果我們覺得是聖人一個
旁邊的人不敢進入教會
哇 我不行的
我沒有你們這麼誠心
哎呀 我不可以像你們這麼聖潔的
很難叫人信主的
但是教會所呈現的就是什麼
小組裡面
哇 組長
你這樣都還留下這個組員在這裡
是的
就是因為
能夠去容納
去包容
去愛
別人就見到
你們當中有神
在現在這個世代的裡面
聰明的人太多
古靈精怪
神秘力量
神職歧視
教會以外
都不少的
但是要講真正的愛和包容
不是多少的群體
是可以承載得到
我都很坦白
我們都不是做得很好
因為頂不了的
近來我們其實都有一些的
就是內部的問題
都纏繞了我們很核心的
我們都很多疑問的
這樣都可以的
啊 這樣都可以的
究竟是什麼回事
是的
頂姐妹
你問
講公平講公義
講批評
很容易講的
但是當你天秘來到上帝面前
進入他的愛裡面的時候
你就會見到上帝的愛
是何等的聖潔
他的聖潔不是排除污穢
是他能夠包容罪人
如果上帝是聖潔的
有罪的人就被彈開的
那你和我就沒有份了
上帝的聖潔就是能夠包容罪人
能夠轉化罪人
所以當頂姐妹有很多問題問我的時候
我真的要說
如果有一天上帝要拯救
上帝仍然不放棄這個人
你和我憑什麼拒絕他
頂姐妹
很多時候
我們以為聖潔就是一百份
聖潔就是冧霸雲
今天你的祖源回來
一片一片流流
他有十萬個理由
是的
你是很多的說話是可以批死他的
但問題是
我們能不能夠勝在得到
我們在神的面前
能夠領受上帝的愛和包容有多少
我們就能夠可以活出多少
所以我真的覺得
我們需要去渴求
上帝更大的愛去充滿我們
以至我們能夠
容許上帝在我們當中更多
愛不是包庇
愛是有真理
但是你能夠去擁抱
一個困難的人
才有機會見到他被轉化
而當中靠什麼
是靠我們都可以感受到
這個祖縫 上帝的愛
抱著我們
如果你不在上帝的愛中得不到卯足的時候
先來到神的面前跟上帝說
上帝我真的受不了
求你真的幫助我
很簡單的
我常常跟我的組長都說
你祈禱吧
跟上帝要麼做低他
要麼做低你
那就搞定了
Either One 好嗎
丁梓梅
我們的生命是困難的
也面對很多不同的挑戰
要告訴人我們是基督徒
要很強大地
讓人一眼都看到我們分別出來
是很困難的
基督徒一直都想跟人差不多
我們經常說入世
所以我們現在的衣著
跟微信主人一模一樣
我們說話的說話 態度
我們都沒有聖彼人和族彼人的分別
但是問題我很想說
彼得面對著當時的環境
基督徒是受到很多的逼迫
是真實的逼迫
他勉勵這一班信徒
我們要記住自己的身份
要站穩自己的位置
要記住自己是屬於上帝
不是在你領獎風光的時間
而是在你遇到壓力和苦難的時間
做基督徒很容易的
當人人都說基督徒好的時候
你當然會承認
但人人都說基督徒不好的時候
你能不能夠承認
這是一個真正的考驗
當我們在台上
能夠說話 用一個好樣子見人的時候
當然是可以
但究竟在你裡面的魔鏡照到出來的
究竟是巫婆還是公主呢
唯有你自己知道
我們在教會裡面
很多的教導是令我們發現
幸福小組真是一塊照妖鏡
當初聽這個口號只有一個「小」字
但我們真的經驗得到
不知為何 叫做「傳福音」
就很多人反彈
很多人很憤怒 很不開心
當我們說我們追信主 但我們教他預備受心
好好地去做一個基督徒的時候
無論你叫靈修也好 叫祈禱也好 叫奉獻也好
你教什麼都好
人們就會生氣 人們就會不開心
而我們在教會裡面
很多人都回過小組 聽過就走了
原因就是 我想查經 為何不查經
對 這不是查經
這裡聽到 然後就要行道
吓 那我不參加了
這麼有趣
聽到不是打算行道嗎
那聽來做什麼
你學煮飯那些
看完之後你打算不煮
那你看來做什麼
看來令自己更餓 叫外賣
丁梓梅 作為上帝的子民
風光的時候 我覺得沒有問題
但是 你是否真的能夠台上台下一字
你能夠人前人後是一個人
這是今天對我們一個最大的挑戰
當然人人都覺得基督教很好
你回教會當然很開心
但是如果人家覺得基督教不好
當很多時世裡面
做基督徒不是這麼有利的時候
你是否能夠站得穩
在德國 突然間少了很多基督徒
當年的原因是什麼
就是因為他們太多教堂 要維修
我們教堂很多
所以政府就加了一個稅
稱自己做基督徒的 加多5%稅
那一年 整個德國
很多人就不是基督徒了
就是節省那5%稅
丁梓梅 真的
我們現在說每樣都向好
但其實不是向好
小心
當人家說向好的時候 你要逆線思維
小心未必是這麼好
當大家面對著困難的時候
面對著一次疫情的時候
面對著一次經濟有困難的時候
或者我們整個社會又有動盪的時候
我們要拿取經驗
究竟我們是不是真的
抓得穩我們的身份
我們仍然站立得穩
知道我們是屬於上帝的子民
事實上 我們面對著這幅圖畫
我們知道教會和基督徒
是背了這麼多的所謂的形容詞
不過 整天講真 到最後
我都用了很多時間去想
上帝 我只是感覺到
那種的氣氛 是這樣的
不知道是不是你
在跟會議開會 經營小組的問題的時候
大家都會覺得很難
想不到疫情不難
但疫情的時候 大家又說難的
難啊難啊 開zoom啊 很難開zoom啊
但都開到
其他會議又繼續期
我們各方面的事都繼續去
啊 現在自由了
那應該是更好的
疫情這麼難 都開到一百組小組
現在 嘩 什麼都可以 為什麼不行
很難啊 人們去旅行啊
哪裡有人可以回到八字
又說回同一樣東西了 弟兄姊妹
很難啊 很難啊 很難啊
是不是真的這麼難
我都問神的
就是你問難不難
安靜下來 我都很坦白
我都想跟大家說 很難啊
同一份工作 做32年
難不難啊 很難啊
還有什麼板斧啊
跳舞 打鼓 音樂會 派飯 攤位
你還有什麼說過不行的
我跟牧師走到上面
我就看個round
看看有沒有機會可以開到婦婦營啊
或者我們組張退休會
大家說不住得camp啊嘛
即是上上面可能便宜一點這樣
很難啊 很難啊
如果我們放棄敬拜 都還有機會
用簽密中心屋掛頭
訂個地方 婦婦營
你搞什麼workshop
怎麼說話都沒問題的
不可以敬拜
一起音樂一唱詩 就是宗教
弟兄姊妹 難不難啊
很難啊
你問我自己在這段時間
繼續的活下去
不要退休
難不難啊
都很難
我心真是飛了
我很少講得孤單的
但是這幾個月是有孤單的感覺
是在抗衡著的
即是理性和心理
平時多辛苦兩公婆在一起
多少不開心的事
在家裡就可以亂咬牙齒 是不是
但是現在真的大家分開
自稱相見都不能夠合璧了
各有各做的時候
每個人都有各人的難
大家都感覺到
有些難處都不知道怎麼說
唉 睡覺算了
剛剛這個禮拜
哇 很孤單啊 大哥
突然間發覺
咦 不是兩公婆分開了
他還帶了我的女兒走
你明不明白
哇 突然間覺得那晚的感覺很難受
自小有一個小寶貝跟著我的
你不要管我揹著牠 牽著牠
都是去camp一起的
啊 現在為什麼送了給牠
真的是一輩子很命
弟兄姊妹
人生真的很多東西是很困難的
我這麼辛苦經營我的勵師牧區
這麼多姊妹 是不是
有些人都說
師母 你們賣team有沒有delete
當然不delete了
賣team always be my team的嘛
但是反過來
那我現在要給空間
牠要發展牠自己的團隊的嘛
不然一天到晚都喊著人的
難不難啊
難的 弟兄姊妹
如果你有看難的
永遠都是難的
永遠都難的
沒有拖拍的
結了婚不就又是難
母子生孩子 生孩子更難
是嗎
跟著現在那個說要結婚 離開
你只剩下你一個老人家在家
又困難
弟兄姊妹
有什麼可以安慰
我都問神說
哎呀 那怎樣啊 去到這裡
我解釋不了
今天是第三堂
我都只是將上帝的領袖給大家
跟我們旁邊的人說
記住你是上帝選的
今天上帝對我們有一個很重要的訊息就是
你要記住這一個的身份
記住這個吉祥
記住這個權柄
是上帝選我們的
今天我們在這間公司
搞不定 是上帝選的
今天生了這個孩子
哎呀 氣死我了
上帝選我做他媽媽的
OK
當我們記住這個身份的時候
既然是上帝來的
我們就勇敢地向前走
最重要一樣東西
在我一生裡面學會的一個很重要的字
上帝從來不看我做得怎麼樣
真的
三十多年
上帝沒有跟我做過任何創意
所以我也不喜歡跟別人創意
每一次做
你自己都知道自己做得好不好
你自己滿不滿意
你有很多這些情緒
做爸爸媽媽真的咬不動
做夫妻也咬不動
但是每一次來到上帝面前的時候
我只看到上帝抱著我
沒話說的 拍兩下
當上帝呼召你 叫你做的時候
你知道我不搞錯嗎 為什麼又是我
上帝又沒話說的
只看著你
心裡就是你做不做
那你心裡看著上帝 那怎麼辦
到了最後的時候
你知道上帝說什麼嗎
你愛不愛我
哎呀 那怎麼辦
沒辦法
丁子梅 今天可能你的困境
你旁邊那個是沒辦法明白
甚至你老公婆婆都不知道怎麼說
但是你要知道
是上帝選你
上帝選你是為了什麼
是不是因為你好
絕對不是
是因為上帝恩待你
我們經常問上帝為什麼是我
就是因為上帝恩待你
不就是選你
為什麼是選你
我星期五才決定這節金句
所以我們在小組會討論
這節金句對我們來說是很重要的
神說不是你們選我的
是我選你們的
上帝選我們做什麼的
不是選我們受苦的
不是選我們倒頭的
上帝選我們是要我們去結果子
並且結我們的果子是要常傳
讓我們結果子更多
我們初初劃地字限的
我們覺得我做個核心就可以了
上帝不知道為什麼要踢我做組長
做組長那些現在我們也有人在踢的
我知道的當中
即是逼他做區長
即是逼他去死的你明白嗎
是很難的
坦白說我逼我的卿尿做區目
已經二十年了
差不多要踢到懸崖了
為什麼這麼有趣
上帝是要讓你結果子更多
而且要讓你的果子是常傳
當你核心的果子燦爛的時候
下一浪就是組長的果子
當你組長的果子過了的時候
你就要望向這一個的區長
我們為什麼要一路一路向前
因為你的上帝是偉大的
你沒有想過
他為你預備的是何等的封聖
問題是你夠不夠膽
你也是去經歷而已
你說我不夠膽
不要緊
還有下面那句
他說要我們什麼是奉耶穌基督的命
去向父求神
他就賜給你
領子妹 我學到今時今日
都在學
最慘就是有時候
不知道自己想求什麼
我鼓勵你
聖經的話語是真實的
聖經的話語是可信的
我們的上帝是偉大的
他是愛我們
從來沒有後悔
他從來不是看你做什麼
他只是單單的愛你
你願意去愛他的時候
你就進入他的國度當中
去經歷他為你預備的一切
剛才敬晚那首歌很好
是我二十多三十年前
做兒童教會時很喜歡的歌
我的過去 我的將來
都是屬於主的
求主用我一生的經歷
來榮耀祂
你可能唱的時候
以為用你一生榮耀的經歷
得獎的經歷
錯
是你一生的經歷
包括你失敗的經歷
都要榮耀我們一生
你是否相信
上帝對你的揀選
是從不後悔
讓我們打我們的心
迎接上帝
派我們出去
結更多的果子榮耀主
是嗎
讓我們一起讚揚
我鼓勵你們在衛志裡面
真的好好地去禱告
很多的困難
很多的難關
我們是中了魔鬼的詭計
當我們看自己的時候
我們發覺自己真的無能為力
但當你看這位愛你的神
定義揀選你的神的時候
我們知道能力就是從上帝而來
不要問為什麼
問問自己
你愛不愛主
又或者這樣說
你回想一下
上帝有沒有愛你