今天講的是「信是沒有束縛的」
《迦太書二章》十五到二十一節
有一段文章在報紙上
它講到「婚姻非束縛」
我們經常都講
有些人經常提到
他說婚姻是愛情的墳墓
好像已經鎖死了
好像裡面沒有盼望一樣
當然作為一個婚姻父老十多年
肯定不是
這篇文章講得非常好
它說成熟的愛情是彼此有自由的空間
我們不知道這裡有多少人已經結婚
首先我們看看有沒有自由的空間
不要看著
冷靜一點
這篇文章講得不錯
它引用《聖經》這個作者
它說常說「愛是恆久忍耐」
這段《聖經》在哪裏出來的?
說不多
第幾章?
十三章
很厲害
跟旁邊的人說
你好厲害
它引用《聖經》
這個作者說
我認為有一句
也應該時刻反思
時刻反省就是
「不求自己的益處」
我覺得非常好
人的貪婪包括擁有對方
想控對方的自由
甚至帶到婚姻
令到個人佔有慾作祟
讓愛的表現的背後
原來根本是為求自己益處
很想對方滿足自己
很想對方做自己喜歡的事
這不是愛情
恆久久而久之
這個婚姻好像坐牢一樣
愛的窩囊變成了坐牢的墳墓
都是很真實的
當然真正的愛情是我們自由去選擇的
自由進入婚姻
自由願意為對方限制
為對方擺上自己
犧牲自己
不是對方強加自己
我記得我的師父
David Osberg
有一本書是婚姻
我覺得非常好的
婚姻結了婚和未結婚
都要達成一個很重要的
就是結完婚之後
我們仍然可以做我們想做
看我們想看
吃我們想吃
說到這個非常開心
昨天想起一號冰室的午餐第三樣
A B C
是梅菜扣肉
我馬上想起我老婆去了
就有點掙扎
吃我們想吃
看我們想想
當然
因為我們願意為對方付出
我們仍然自由做
又自由地自由行
這個愛的本質不是束縛
是自願的
是甘心樂意
是有行動的
而且愛是什麼
愛帶來什麼結果是重要
今天我們看信的本質
非常有關係的
跟愛的本質大有關係
同樣都是甘心樂意的行動
是自己行出來
因為我信了耶穌
很多事情不能做
又要守十戒
很辛苦
這個不是
當你發現還是束縛
其實你還未正式明白進主
我都不知道不說
十戒裡面的本質相當好
例如十戒
第五戒說什麼
大家有沒有印象
是要孝敬父母
你說我不走
我專門蓋父母的
例如它說到不可貪男
我不理
我喜歡搶別人的東西
它說到不可殺人
不好
本質其實已經好
我先不說那樣
我講一下
信其實的本質是什麼
它帶來什麼
今天加拉太書二章
十五到二十一節
我們先讀一次
我們看看說什麼
我慢慢講解
我們一起讀
一二三
我們者生來的猶太人
賜愛黨的罪人
既知道人稱義
不得自因效律法
乃自因信耶穌基督
連我們也信了基督耶穌
賜愛門人信基督稱義
不得自因效律法稱義
因為乃有其敵
沒有敵人
自因效律法稱義
我們若求在基督裡稱義
將你這個弱子罪人
難道我們卻要在四世昏駭
絕無不死
我素來所賊為敵
若重新見到
者就證明自己是犯罪的
我因律法
求在律法死去
要我可以向神活著
我已經與基督同在十字架
現實和世界不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且在我面前在息息氣
是因神的指引而活著
祂是愛我
為我社己
我不廢掉神的恩
以若是極弱律法得迫
基督就是徒徒死靈
今天我藉著這幾節經文
這三點我會說
信律本質是什麼
信的結果會是什麼
並且從這七節經文看
我再會看一個
《聖經故事》十節的經文
可以引用我們更加立體知道
是什麼
第一點
我先說第一點之前
我會說我們將會聽到很多
信
清義
公
The work of the law
有少少神學意味
不過我會盡量解釋
應該都不會太難明白
我們先看第一點
我們要明白
清義的信是什麼
本質是什麼
剛才我們大概讀了少少
我們再讀頭兩節
十五、十六節
再入心地看一看
保羅想說些什麼
我們再讀一次
一、二、三
我們者生來的猶太人
不善外邦積聚人
既知老人清義,不使因行律法,乃是因信耶穌基督
連我們也信要基督耶穌,使我們因信基督清義,不因行律法清義
因為凡有血氣的,沒有一人因行律法清義
第一章我們提到
福音很快
第幾節
第六節
保羅說我很驚奇
很驚訝
你能否相信別的福音
第二點
去到第二章
我們記得梁牧師上次說得非常好
他說如果保羅當日不清楚戒定什麼是信仰
今日我們的浸禮將會是
二零二三年
雅根堂浸禮
祈什麼?
割禮
那我就想
如果真的是這樣的話
你們一進來
第一關
我就幫你們行割禮,好嗎?
即是那間房,好嗎?
那你割完禮了
我搞定了
痛呀痛呀
梁牧師,我現在來浸禮了
那就來浸祠,好嗎?
但今天就不用了
因為保羅清楚
其實他想說些什麼很重要的東西
第一章在說信了福音
並且別的福音
歪了一點
去到這裏說得更厲害
他說不可以因行律法稱義
其實本身後面有什麼問題呢?
就是他覺得
稱義是要行律法
work of the law
那他真的在說什麼呢?
我慢慢解釋
你們就知道
那個嚴重性是什麼
我身來是猶太人
即是保羅說
我和彼得是身來猶太人
有猶太人的傳統,記不記得?
我第一章說到了
即是兩個禮拜前說的
如果保羅不揮
我們不單止行割禮
我們吃不了焗豬扒飯,是吧?
喜歡吃焗豬扒飯嗎?
昨晚我回到家裏
我老婆就上YouTube看看
焗豬扒飯怎樣做
哇,正啊
我打算快可以吃了
那我想想這篇道是否有關
因為為什麼當日
他們除了舊約
他們有很多東西要持守的
例如行割禮
要怎樣去潔淨
不可以吃一些不潔淨的食物
包括豬扒
行不行?
那我就問一問
大家過去一個月
有沒有人吃過豬扒?
又是舉手,是吧?
我們真是深感耶穌之愛
也要多謝保羅,是吧?
好了,他當時就說
有一班不是猶太人的
他是什麼呢?
外邦的罪人,為什麼?
他沒有律法
所以他不能守
不能守就是犯罪
他想說這件事
好了,不過他接著繼續
很清楚劃分了一些
很重要的原則
他說我們根本沒有人可以
因為行律法清堵而成為一個好人
為什麼呢?
我們都明白
你誰能守律法呢?
全都守了,你知不知道?
我們只看今天的社會
沒錯,我們的科技很厲害
上到火星
火星現在想著可以種薯仔
可以人造,Oxygen
很多東西,泥島,什麼都可以
有CHAP,GPG,很厲害的
Artificial Intelligence,AI
但是道德從來沒有好過
殺人沒有比以前少一點殘忍
販毒沒有少過,是嗎?
搶劫沒有少過
貪污很嚴重,億計的錢
我昨天上去看YouTube
自己都很喜歡看《小薯茄》
不知道有沒有看
他就找了Eden上去
他就很喜歡Eden
又找了一隻豬
他們說了一件好笑的事
他說,即是七分鐘而已
他其中的同僚就說
你不要看我家的東西
然後Eden就說
你本來我都不看的了
你越叫我不要做
我就越想做
人的心就是這樣
你越叫我守我就不想守
但是律法本身就重要
如果你沒有了原則
更混亂,明白嗎?
所以有兩條路
第一條路就是
我守律法,守到我清義
這條路是始路不通
沒有人走得到
他說不行的
你不要再說
沒有人走得到的
明白嗎?
第二條路
是恩典的路
我一會兒會慢慢再說清楚
所以他提到
我們要有這個傳統
跟不上
馬丁路也這麼說
他說律法的主要重點
很重要
律法很重要
主要重點不是叫景況更好
其實是使人景況更壞
意思是令人見到自己的罪
使人因這個知識而謙卑
恐懼、壓傷、破碎
驅散、尋求恩典
並且來到可以稱眾的子孫
就是基督面前
所以為什麼基督要來
你做得到
做得到基督不用來
所以第一樣我們要明白
清義的信不是因公德和行為
乃是因基督
保祿說得很清楚
立之行善由得我
下一句是什麼?
行出來由得我
我也想
頂多我不知道你
我也知道
我走不動、走不完
沒可能
我不行的
靠我
我舉手投降
行不行?
白旗
好了,接著他講得很特別
他說要不你就
跟守律法
遲些你下一章
讀帕西里尼會講得很清楚
還有一條路
叫做聖靈的路
預告一點
你知不知道
聖靈所寄的果子是什麼?
第一就是
一二三
人愛喜樂
和平忍耐
恩慈良善
信受溫柔節制
什麼?
啊啊
這樣我才能賠償
還有一條路
那個慢慢會講得很精彩
不過現在保羅
先處理這件事
對我們今天
我們是什麼人?
大家你是什麼人?
罪人
還有呢?
外邦人
對嗎?
還有呢?
昨天的人回答得比較豐富
你今天很豐富
還有
有些人回答
香港人
罪人
外邦人
中國人
都是
我們都有中國人的傳統
例如我們結婚之前一晚
我們很多時候會梳什麼?
頭
有幾句說話
我們有個傳統
一梳就梳到什麼?
尾
二梳是什麼?
白髮
白髮齊眉
哇
厲害啊
可能就是
三梳呢?
金白鞋風
四梳呢?
應該不知道了
永鞋連尾
行不行?
至於七梳是什麼?
我也不太記得
我要看回那些筆記
因為上網找回
七梳是什麼呢?
吉逢
和脾
八腹呢?
八腹不是聖經
就是八梳
八梳是什麼?
就是厲害的這個
大家都想要的
你結不結婚想要的?
就是一半晚
厲害嗎?
本來是我們這個傳統
是說我們成人去結婚
但是慢慢改了
覺得不梳頭就不行
我曾經有個姐妹跟我說
我快結婚了
媽媽要我梳頭
我說不用的
她說我不梳很害怕
我將來我婚姻出現問題
我媽就說
你這個耶穌不行
因為你沒有梳頭
我說你千萬不用梳
完蛋了
耶穌包底
我們跟著耶穌走
好到不得了
錯綜式迴轉
而慢慢演變
要一個好命婆去上頭
好命婆又是全福人
有五福
第一個福是什麼?
福
第二呢?
祿
第三呢?
仇
不是
第十是第五
第三是仁
是財
第四是子
第五是仇
並且她說
你結婚前要
我不知道你有沒有試過
拿一根柚子
洗澡
你有沒有試過拿一根柚子洗澡?
昨天有很多
沒理由沒有
信之前
信了之後有沒有人拿
拿一根柚子洗澡?
是嗎?
陰陰你
不要舉手
不用的
什麼都不用
全都可以
還有她說你要穿紅色的新內褲
結婚
你今天的內褲是什麼?
不用的
全都搞定了
No need
行不行?
這個恩典從耶穌來
不用的
什麼是
恩、信、清、義
保羅在羅馬書是這麼說的
我們一起讀
一二三
就是神的義
恩、信、耶穌基督
加給一切相信的人
並沒有分別
因為世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
如今卻蒙神的恩典
讓基督耶穌的救贖
就白白地清義
耶穌死了
報了
做了
白白地清義
所以祂給我們的救贖
在十字架樓的後面
下個星期
巴西尼也會慢慢再說
我在另一個層面說
這個贖價
這個幫助
在我們做不到
而我們本來沒有的東西
有了
不同的
比喻一下
我剛剛去了澳洲旅行
探望我姐姐、姐夫
我和我太太去
阿邦
Lina
就是我太太、姐夫和姐夫
我父母在加拿大去渡假
玩得很開心
玩了八天
玩到最後一天要上飛機
因為新冠肺炎
飛機少
他們說要三個小時才到機場
但是我們玩到最後一刻
吃飯也不走
最後再拿著車
還要繞圈子
已經剩下一個小時
八個字才到
我們真的很害怕
要不要上飛機呢
上不到又怎樣呢
因為又來不及又怎樣呢
結果我們去到的時候
還發現Lina和阿邦的行李
完全爛了
結果就要去包無賴衣
你有沒有試過
上飛機前你的行李爛了
飛機場也有這個服務
你擺在那裡
它
好像那些保鮮袋
保鮮紙不斷包
如果你想試試
你站上去就可以了
你不斷轉出來
完全整個包著
又用了五分鐘十分鐘
在那一刻
突然間我們
也有一些緊張的時候
我太太就拿了一張卡出來
馬可波羅的金卡
是不用排隊的
因為我們坐在經濟客位有排排
於是我們很快就check-in了
本來我們沒有的
但是這張金卡一點都不容易有
因為她下個星期又要出差
後個星期又要出差
又要去越南
去老撾
你喜歡不喜歡去
柬埔寨又要去
去北京
我就跟她說
你繼續去
我繼續她
耶穌的救贖
不是我們做得到
是一個小比喻
你知道我說什麼嗎
我當然很心痛
老婆說
不過也是這樣
是啊
我們知道
我們做不到的那一刻
那很重要的那一刻
要靠外來的恩典
我再說
我是不對的詞
不要學
不要告訴別人可以嗎
跟旁邊的人說
陳牧師
不對的
準時
但是我沒有跟到規矩
有恩典
但是我們下次不可以這樣
不要濫用恩典
耶穌死而復活的信
清除信主的誤解
信主帶來清義
而清義不是靠公德
明白嗎
很清楚
但是我們都會擔心
當時信主很認真的
猶大人或者莫浪幫
都會擔心
當我這樣說的時候
全部恩典
我們什麼都不可以不守
我們就可以為所欲為
是不是
保羅茲他立刻處理這個問題
是第二點
他立刻檢視
如果你真是清義的信
你真是信帶來清義
必然帶來什麼呢
行為
是第二步
不是第一步
明白嗎
不可能是第一步
我們沒有能力
所以
保羅繼續說
我們一起讀
七十八節
一二三
我們若求在基督裡清義
難道基督是叫人犯罪嗎
斷負不治
我素來所犯的
若重新建造
者我定明自己已犯的敵人
耶穌的十教同理
是惑時代的顛覆
每次我們學習都是
我們要有回報
就是你要努力
明白嗎
這個也沒有錯
不過
我們必須承認有些事
我們努力不了
我們改變不了
就算改變了自己
改變不了社會
改變不了群體
不行
但是當耶穌的恩典來
不是我們做的事
我們不可能再犯罪
就是說
我們從罪裡拯救得釋放
我們不會回去罪
所以他說
難道基督是叫人犯罪嗎
保羅自己問自己回答
如果你想想
保羅說
難道基督是叫人犯罪嗎
然後保羅這邊說
斷負不可
斷負不治
所以我問你一個問題
基督是否叫人犯罪
我們怎樣回答
一二三
斷負不治
如果不是
我們就成為一個無政府狀態
我們無根據狀態
家裡完全亂七八糟
不用清潔什麼都不用做
保羅不是反律法主義
大家不要搞錯
耶穌救我們離開罪
也沒有帶我們回去
所以我會用一個聖經的故事在說
究竟我們怎麼可能
因為這個恩典而自願
自願去遵行律法
不是逼的
你回家
如果你要逼才做家務
你很苦的
是你家
你很開心去做
我每次跟同學說這句
太太們都看老公的
我都很明白
太太們看著看著我
我們看看
在路加封十九章一到十節
這個殺戈的故事正正在說第二點
和第一點說什麼呢
我們不如讀這十節的經文
我們要慢慢講解一下
我們讀好沒有
一二三
耶穌盡了耶利歌
正經過的時候
有一個人被吊殺開
作歲未長
是國財主
他要看看耶穌是怎樣的人
只因人多
他的信徒有危
所以不得看見
就跑到全球
爬上桑樹
要看耶穌
因為耶穌必從那裡經過
耶穌到了那裡
抬頭一看
對祂說 發改 派派來
那天何必處在你家裡
他就不可跑來
觀觀你未必接受耶穌
眾人看見
都私下議論說
派警到誰人家裡去訴訴
殺害男性對子說
主啊 我把所有的一半給窮人
我若訛詐了誰
就懷巴利古
耶穌說
那怎救恩賭了這家
因為他也是阿伯拉罕的子孫
人子狼為要尋找拯救失所的人
但我們不是因為 Works of the Law
律法的功得救
但我們不是活一個 Lawless Life
這個講的是一個很重要的原則
他講到有幾個角色
第一個角色是什麼
耶穌
第二個角色呢
薩戈
第三個角色呢
眾人
他們三個角色都做了同一個動作
就是看
行不行
究竟講什麼呢
這個經文很有趣
他講薩戈有些東西不見了
我不知道大英節目有沒有試過不見東西
例如不見錢包
有啊 慘不慘
慘啊
有沒有人試過不見了本護照
有啊 慘啊
有沒有人試過不見了自己的兒子
有沒有人試過不見了自己的老婆
我試過有一次我逛街
找到一輛電梯
在逛的時候
我正在上電梯
我就在撩他的手
我就在拖他
然後他的手不斷避開我
怎麼搞的 你避開我
我是這麼可愛的人
什麼事 我不斷捉他
他的手不斷避開我
然後我真的望轉頭
什麼事
原來那個不是我老婆
我老婆是在後一個
不見了老婆
肯定是不見了一些東西
肯定是不見了什麼呢
第十節講得很清楚
他不見了自己
他是一個失蹤的人
聖經表述
He is lost
他為什麼會lost
我們先看看他是一個什麼人
第一
他是一個稅吏
稅吏是什麼
就是收稅人
當年好像六十年代香港的警察那樣
會收錢的
一元應該收到五元
四元多一袋
他當時覺得他是漢奸
幫羅馬政府做事
收自己人的錢
還要放自己的袋
他裡面描述
他是一個什麼主
財主
就是法左
很討人厭
並且他不僅是稅吏
他是稅吏什麼
賞
就是討人厭
你就會問一個問題
你什麼都有這麼有錢
為什麼他仍然會失喪呢
很明顯他的內心是迷失的
很久之前有本書
是陳水扁收押的時候
他的兒子送給他
這本書叫做
窮得只剩下錢
有沒有人聽過
那本書講到有兩條路
一條是生活的路
記住是生活的路
一條是生命的路
行不行
生活的路
他講到是我們衣食住行
外在的
功名 讀書 物質
要的
當然我們不可以超越這個範圍
一個是生命的路
生命的路是什麼呢
平安 喜樂
意義 永恆
生命 內在的
外在 內在
很明顯他的兒子送給他爸爸
大家都知道什麼意思
我們相信薩蓋他外在
什麼都有
不過他裡面沒有
當然你說陳牧師
我未必好像薩蓋
他對耶穌有一種
很想沉澱的渴望
因為要知道有些東西
他沒有做
但我跟他不同
我尋求耶穌的當日
我記得我在中學的時候
小學經常都有
讀天主教學校
但我又很頑皮
跟你們一樣
我中學會吸煙
你有沒有
沒有 是的
立刻不關我的事
我十五六歲會喝酒
十二歲左右
都正常的
跟你一樣
阿姐你說是
我一路入口
我記得有一晚
我七幾年 八幾年
八幾年左右
有一晚在海濱
不像現在這麼多燈
晚上很少燈
我喝完酒就跟我一個朋友
我讀男校
都是男人
躺在那裡望著天
突然間我發現
這個世界很大
很渺小
我心裡面有一種很大的渴求
一定有些東西超越我
我要尋找
我想認識
於是我看了很多書
道家的書
道生一 一生二 二生三
三生萬有
佛教的書
三佛印
三法印
四清太
五蚊六斤八斤
我看了很多東西
基督教我看了很多
我看了很多科學的東西
我不知道大家有沒有
都有興趣看
例如光速
大家知道有多快嗎
一秒光速
你們知道有多快嗎
三秒
答到了
真的懂得
厲害
一秒光速
可以圍繞地球
走多少個圈
一秒
一秒光速
走七點五個圈
快不快
地球
大家喜歡陽光嗎
你們知道陽光是怎麼來的嗎
就是太陽來的
陽光從太陽用光速
知道走多久才來到地球嗎
八分二十秒
原來我們享受這麼多東西
上帝做了很多東西
我們才行的
大家說很偉大
他慢慢看了很多書
其中一樣我覺得很驚訝
這個宇宙一直在膨脹
上帝一直在膨脹
現在當然
為什麼有Big Bang
Big Bang的創造論是沒有底足的
我不知道大家知不知道
Big Bang的始創人
發生三個科學家
其中一個是神父
Cambridge MIG的博士
他想的
不過你不說就試試
我想說其中一個我聽
有一次
宇宙知道嗎
現在宇宙有多大
宇宙
如果你有興趣
宇宙如果用光速走
是九百四十億光年
九百四十億光年
什麼來的九百四十億
用光速走
陽光來到這八分鐘
整個宇宙九百四十億年
有一次有一個物理學家
博士教授去說
他說
知不知道這個宇宙有多奇妙
如果你射一支箭
又
現在看到的宇宙
我想還可以很大
由一邊射到宇宙另一邊
噓
九百四十億
九百四十億年
噓
不斷射下去
砰
去到了
他說如果由一邊射到另一邊
相差去到尾
相差手指尾那麼多
整個宇宙已經崩潰了
引力
恆星互撞
其實
Isaac Newton 牛頓已經說過
如果我們近一點
我們就熱死了
遠一點我們就冷死了
如果萬有引力太強
我們已經縮死了
如果不斷膨脹太快
我們就瓦解了
我覺得很偉大
這是我當時尋找的很奇妙
我相信撒該當時有他的需要
為什麼
因為他看到
我們講的是路加封十九章
他知道耶穌做了什麼
五餅二魚
盲的看法
並且很多人生命改變
還有一個朋友
本來是稅吏
賺了很多錢
做了耶穌門徒
那個叫什麼名字
馬太行不行
沒有理由
很奇怪
我覺得很有趣
這麼偉大的神
就聽我們一個人的祈禱
會聽撒該向我們呼喚
在這兩天的退休會
星期四星期五
有一件很奇妙的事發生
這麼偉大的神
其中一晚
我們吃完雨節餐
我們就帶頂姊妹去了
橄欖山
橄欖山在哪裡
不告訴你
來過那些才知道
接著就帶她去赫西瑪利園
默想耶穌那個經文
其中一個姊妹
十幾年重機無力
正眼已經開不了
開極都是這樣
大家都認識了她很多次
她一來到橄欖山
突然間
整個頭麻痺了
她突然間很害怕
是不是中風呢
接著在橄欖山讀完經文
她來了赫西瑪利園
我們讀過那段經文
我們說好像耶穌跪在
耶穌前祈禱
她跪了
很害怕的
誰知祈禱
原來是一個醫治的過程
她無痛不得已
她整個重機無力症痊癒了
眼睛開了
嘩
一個敢毀賴的上主
聽一個人微笑的祈禱
我覺得很奇妙
你明白嗎
神
He cares
很奇怪
實該望著耶穌
她甚至走上一棵樹
去看耶穌
為什麼
因為耶穌一出來
很多人圍著祂
幾千人
是不是
幾萬
好像Ruby Seven
她看不到耶穌
唯有爬上樹
為什麼
祂跟我的身形一樣矮
爬上去看
她那種渴慕
很奇妙
頂知聞
這種改變生命
她想第一手見到耶穌
見到很多的故事
她想親眼經歷耶穌
這個是她
她就去到
望耶穌
尋求耶穌
頂知聞你學不學求
接著帶到這個故事的第二點
當她望著耶穌
很多千人
經常出來
五餅魚都幾千人
一萬人的時候
很多人都望著耶穌
接著發生這件事
很奇怪
剛才我們讀過
耶穌就走到樹底
望著祂
走到樹底望著祂都很害怕
如果我是殺該
你會不會找我的東西出來
我這麼壞
又騙人錢
接著又訛詐
接著你過來
你怎麼辦
但是有很多事
耶穌快要到下面
這麼多人
就跟祂說我今天住在祢的家裡
這個我見到耶穌的幾個特質
第一
這麼多人圍著祂
祂懂得分辨
誰想見祂
誰的生命想改變
這個來
就是回教會崇拜想結識女生
這個想賺生意
行不行
這個給你迫利
我亂指的
與你無關
但是這個不同了
這個是祂想認識主
祂看殺該是你
去到祂那棵樹頂
望著祂
你下來
我住在你家裡
耶穌見到的
頂姐妹
在那一刻
祂第一次
殺該與耶穌相遇
哇
耶穌
你摸摸你旁邊的那個
你想不想見到耶穌
想
頂姐妹
今天
你有什麼需要尋求主
不是我們已經做得好
不是我們已經比雪更白
是我們知道自己不行
我們走去找祂
耶穌來
現在不是審判的時間
末日才是
耶穌我們不是
我們是要請求
祂完全明白
殺該的心
祂的需求
祂的需要
第三批人
剛才我們說
頂姐妹
你需不需要尋求主
主知道的
主懂得分
最後一種
第三種叫什麼
眾人都看
為什麼祂懂得分呢
祂見到這件事
祂就在那裡說八卦
有些人來
說一下話
八卦一下
說耶穌
為什麼要去罪人那裡
耶穌就是在罪人那裡
所以我們不怕認自己是罪人
我最怕別人
覺得自己好一點
或者我們覺得不需要你
耶穌說的要做
還是不需要
沒有了
完
殺該不是
祂知道不妥
這一班眾人以下
私下議論
為什麼去罪人那裡
耶穌已經去幫忙
殺該這一刻
它突然間
劇烈顛覆的改變
第八節
第九節
第十節
我們一起再讀一次
一二三
殺該站著對主說
主啊
我把所有的一半給窮人
我若訛詐了誰
就還他四倍
耶穌說
今年救恩到了這界
因為他也是打敗了漢籍醫說
因此我們要尋找拯救失蹤的人
你知道嗎
祂說我訛詐誰還四倍
是救約的律例
祂突然間以往不想守
要突然間守
為什麼
因為祂看到耶穌
你明白嗎
因為耶穌給了祂力
聽到嗎
很奇妙
接著
路加
祂的總結是
人子來
唯要尋找拯救失蹤的人
殺該突然間有了新的方向目標
我們有時找耶穌
我人生我什麼都有
我有什麼目標呢
有時我們找耶穌
我想有生命的突破
我想脫離我救我
有時我想有耶穌的指引
我們有新的方向目標
將所外一半給了缺乏的祂
生命不再一樣
殺該眼光已由自我轉向別人的需要
他們關心社群
生命的使命真正見到耶穌
在接待耶穌
進入自己生命的表現
必然會改
生命改變
你明白嗎
必然變得有使命
有意象
目標意義
聽節目如果我們覺得
我們現在還在守那些律例很慘
其實你還沒重新完
你重新一個過程
也好的
不過慢慢你發現
這是我的家
我爸和我們一起建立了一個家
這件事理所當然
你明白嗎
當你去到那個
你知道你差不多了
自然的
是想做的
這是我們的家
什麼是信主
什麼是愛主
我們信主必然會經過幾個步驟
我們認識主
我們會愛上主
我們會跟隨主
我們在中間會掙扎改變
最後我們會怎樣
我們信服
我們會避免
種種的步驟缺一百
媽媽Dawn
她說
這個神學家說
我們活出神形象的生活
會有目標有快樂有意義
就會實現一個人生
為人的潛能
其實就是反映神的形象
生命得著豐盛
是這樣的原因
改變
改變越來越像主
怎樣能夠
剛才我說到
在第三章第五章開始
套入聖靈
下個星期拍星期二說
而今次也說過
非常重要
我們門徒經常背的
我剛才也說過
就是我們與基督
什麼已經
同釘十字架
誰想過
或者想緊門裡
多少人想先
我們背一次
如果背不到的
要再上一次
最後第三個
清二的信
是會與基督同死同活
就好像羅馬書第六章
我們說的受贈是什麼
受贈就是我們恭喜你
下次不是恭喜你
受贈
這麼簡單
恭喜你
死了
行不行
死了就復活了
這個說法很重要
我們再讀十九二十節
我們一起讀
一二三
就向律法死了
叫我可以向神活著
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃至基督在我裡面活著
並且我如今在用心活著
是因信神的義子而活
他是愛我
為我捨己
剛才我說
這麼大能力
至於聽我們微小的祈禱
又或者我們這麼說
現在說完見證了
可能在訓堂那個楊大英
他二十年都搞不定自己
他做事聰明
不會賺到錢
不過他完全完結
就是那一刻他呼求主
於是說
開放美術
在外面
明白嗎
接著很重要
就是我們要學習
與基督同釘十字架
否則我們可能會回頭
是嗎
依然顧慮我
有的
但這裏說
保祿說
不好
我們與基督同釘十字架
現著活著的不再是我
所以你看看你旁邊那個
問他
你是不是你
他說乃至基督在我裡面活著
你樣子都一樣
不過你裡面的機械不一樣
你的價值觀不同了
你開始想神想的事
做神做的事
緊張神緊張的事
你全人開始
去到最後階段就是
你的工作
你的家庭
你的社群
完全與耶穌連合了
不再分
我們的生活不會再崇拜
走神聖
離開教會之後
崇拜完就很野性
不會的了
你慢慢來這個過程來的
如果你這個過程
不要怕
不要走著
你還在走行不行
不過那個是沒有
律法很重要的
因為律法不是叫我們得救
它是一個標準
而我們經歷耶穌之後
我們改變
我們就會慢慢行律法
很奇妙
是不是很過癮
很有趣
那種力量
我今天很想
在最後這裏
用一個見證
來表達
什麼叫做
開始融合
這一種
還有下個星期
向律法死
其實都是一個很重要的意思
留待巴西西尼後說不完
他下個星期會說
加拿大書真是厲害
十分精彩
我們有一個門徒
他從事了信託
就是TrustD
27年
幫客人
就是那些資產
傳承
上一代、下一代
這樣子
接著他十幾年前
開了自己的公司
跟他的搭檔
開了
這間公司的名字叫什麼
叫做AHC
全名是
Answering His Call
回應神的照明
哇
很特別
他有兩個
使命宣言
什麼叫使命宣言呢
我不知道你有沒有留意
可樂
當然有使命宣言
可樂的使命宣言是什麼
知不知道
是
Refresh Your Soul
很偉大
將你的心靈再次更新
改變
知道嗎
他的使命宣言是
不知道你有沒有喝過可樂
我覺得是一種
Refresh Your Soul
這間公司的使命宣言
是兩個
第一
大使命
第二大界命
愛人
愛神
公司當然有很多
未信主
未信主的同時
都明白
他為什麼跟他的搭檔
要將聖經的原則
帶進公司
我相信公司越來越大
因為我聽到
越來越請很多人
並且這間公司
因為要跟客人很多的安排
幫助
而客人常常去
將他家裡很多的私隱
都公佈
因為他的財產
他們家人與人之間的掙扎
因為分配財產
對不對
他們心靈的需要等等
他都分享
很多時客人都會跟他說
多謝你對我們的關心
多謝你對我
不單止安排我的需要
並且我的心靈
也都聆聽我自己
在家裡裡面很多的掙扎
也都很多客人
都是福音的對象
同時都是
其中我講一兩個例子
我覺得很感動
2018年有一位男士來建功
他是信佛的
他一來到
他覺得
陳請
有兩個原因
第一
這兩個老闆的基督徒
心有不妙
應該都不行
第二
就是他以前都認識基督徒
他覺得
這班基督徒很假
講一套做一套
對不對
在這個時刻
你望望你旁邊那個
他很真
不用怕
所以他覺得他不會
也都進來都不開心
但是很奇妙
就請了他
2018年
他今天已經做了五年了
他說他常常跟我們說
他不單單跟基督徒
對基督徒改觀
他並且很坦誠的溝通
他覺得這間公司
跟一般的職場
勾心鬥角很不同
老闆同時互信
關心心靈的需要
不單止工作
自己家裡
他說公司有份家的感覺
像不像賣廣告
很奇妙
2021年一日的早上
因為他們每逢星期一早上
他們都會祈禱
為公司敬拜祈禱
很驚訝
那次他們一班基督徒
敬拜祈禱的時候
突然間
這位信佛的男士進來了
進了你的房間
他有個感動
就邀請他信主
他立刻信了主
後來問他為什麼進房間
原來他說他看到有道光
有把聲音帶他進去
對我來說
當然是聖靈的工作
並且是因為他們多年的見證
那裡已經是一間舊了
2022年他已經帶同事回來
6月30日一生何求的報道會
現在他又帶另一位同事回來
並且他一路成長栽培
公司又有另一位同事
又信了主又在栽培
而這位老闆
父母2月在亞頓堂又信了耶穌
有人跟我說
我這麼低級上班
我怎樣可以傳福音給同事上司
錯
錯得不得了
有些老闆跟我說
我去公司傳福音給下屬
又要回教會
我便欺壓他
欺壓
錯
福音是在釋放他
是嗎
福音是在救他的朋友
錯
這間公司已經是教會
他並且跟同事
會去商店傳福音派單張
鼓勵同事一起跟人復活
他已經去公司開了門
嘩
他說公司做福音工作
當然有挑戰
當然會有難
實踐聖經和價值觀當然難
當然有人不認同
當然會吃力不可
不過
他繼續堅持
銳意
牧養
福音
堅持
我很欣賞他
教會不是四面牆
教會是你的家
教會是你的公司
明白嗎
教會是你的朋友中
你就是教會
你跟你的教友說
耶穌基督離開天父
天德來到地上
就是將神的國帶進去你那裡
明白嗎
我們不要停在這裏
很重要
與基督同釘十架
現在活著的不再是我
挺子妹絕對可以
今天在教會
很多的組長都是我當日
在職場帶了來信主的
我太太現在也在帶著
她從一個小孩帶人信主
到現在坐飛機坐到懵了
都是有些級數都帶人信主
沒關係
什麼人
什麼背景
什麼地位
都可以
都可以叫到神的國降臨
Amen
你都可以
我有點懷疑
肯定一點
你都可以
Amen
都不夠肯定
我會一直問到兩點鐘
不讓你完
你都可以
Amen
給掌聲耶穌好嗎
給掌聲你旁邊那個
一定行
因為耶穌已經得正
耶穌已經在十架上面
已經復活了
挺子妹
很重要的總結
我們請勿敗隊
我們要明白
清義的信不是功德
當我們又跌入泥濘裏面
當我們發現
我們的周圍環境
不如我們所想
不要後悔
不要放棄
正正需要你信要復任
第二
當我們認真的跟隨
必然帶來殺該一樣的行為
Answering His Call
Amen
每一個人都可以
最後
不斷與基督同死同活
我們不廢掉神的恩
二
不是六法開始
如果是基督徒然死
不過
我們會斷乎不可
不會離開神的旨意交通
我們一起祈禱
天后我們多謝祢
今天在報紙封了一封信息
祢告訴祢
祢的心意藉著保羅
藉著耶穌在十字架上的死
釐清信仰的核心
我們怎樣才可以轉化
成長、改變、前行
沒有東西再需要逼我們
因為那個就是我們
當我們聽到這個信息
祢說主啊
我都要經歷這種的豐富
這種的改變
這種的積極
從十教開始
如果祢是其中一個
將祢的手放在祢的心
很想為祢祈禱
感謝主
我們見到很多
很願意
這個就是祢的目標
什麼豐盛的生命
這個就是
神會將每一個
交給祢
就是將手放在心
有些弟兄姊妹
她認真
當耶穌說
誰是真誰是真
她就見到
這個是這個是這個是
願意祢在祂的生命裏面顯為大
又藉著祂行出與基督同釘十架力量
我們不怕那裏艱難
就是因為艱難神祢差我們那裏
我們有使命有意象
我們不是為了舒服
我們不是為了一個舒適的生活
我們為了一個滿足的生活
一個滿足一個生命的路
那個生命的路有意義的
有永恆的
那個位是值得我們追隨的
不單是生活的路
神祢幫助我們
我們多謝祢
我們願意
我們深信可以
因為耶穌
祢已經說在十字架上
成了
我們多謝祢
讓我們在這一刻
帶著最真誠
最相信的心
我們向耶穌
有一個很大的掌聲
好嗎
哈利路亞