各位弟兄姊妹平安
今天我們一起去看《馬太福音》第七章的經文
在《馬太福音》一開始提到的是天國八福
提到人要如何重建我們的價值觀
這個脈絡一路下去
就講到炎和光去提醒信徒要有好的行為
接著提醒信徒要完全
而完全的意思就是
叫我們要學懂恩恤憐憫身邊的人
連續也是登山保訓的中心議題
然而耶穌的教導很實在
祂叫信徒連續的時候
你都要連續自己不要憂慮
這個就是人對待自己的一個道理
將很多事情交託給神
其實神會連續我們
神會有供應的
環繞著連續的中心
當耶穌跟我們講完如何對待自己
耶穌就教導我們如何對待別人
其實就是一個待人之道
大興姐妹讓我們思想一下
我們是如何對待身邊的人
會不會別人對我們好
我們就對別人好呢
會不會別人對我們不好
我們又會怎樣呢
我們就在背後說他這樣這樣
其實我們會不會有個前設
就是要別人對我們好
我們才會對別人好
今天的經文關乎到一個很重要的字
就是「金」字
黃金的金
思想之下我發覺到
原來很多好的事情
都會用到這個金字去形容
我在思想中有一堆例子
在世界盃去年
好像去年是世界盃
最出色的龍門會有個獎
大家知不知道這個獎叫什麼獎
金手套
入球最多的球員也會獲得一個獎
叫什麼
不是金鞋
文雅一點的金靴
很多的
篤背脊那些最厲害的叫什麼
金手指
有些人很有錢很富有
我們說那些人是什麼
我想到兩個
第一這個金礦
第二可以說是金龜世
還有很特別的蔬菜
金菇菜其實很普通
改了個名字高級了
金菇菜
還有一種榴槤
不是馬來西亞的
泰國的大家知不知道叫什麼
金枕頭
其實由第四世紀開始
教父教的傳統
一直對今天這節經文
有一個解釋
Golden rule 金科玉律
在第四世紀開始
奧古斯丁將今天的經文
形容為人際關係的基礎
教導我們用愛和尊重
去對待別人
我們年初講過
我們看福音書的原因
是想我們認識耶穌
其實登山寶訓當中
耶穌的教導是很有用的
如果我們看過福音書
耶穌教導我們如何去對待別人
讓我們低頭祈禱
親愛的恩主我們感謝你
因為主你並非遠在天邊
你顧念我們生活當中
各種的細節
無論是我們如何對待自己
或者是我們如何對待身邊的人
神你都顧念
因為神你想我們輕散
因為主耶穌基督
你想我們蒙連率
因為主耶穌
你想我們活在天父的愛當中
願意藉著今天經文的教導
我們重新將自己
放置於父神你的愛當中
讓我們和家人
朋友身邊的人的關係
也都放置在天父你的愛當中
來教導我們
我們禱告奉主耶穌的名字
阿們
今天的經文我們首先要看前一點
要看前一點的時候
我們就會見到
馬太福金第七章
耶穌一開始就講到
不可以論斷人
不少人對這個段落的焦點
就放在論斷兩個字上面
去定義什麼為之論斷
什麼話可以講
什麼話不可以講為之論斷
論斷和督責有什麼分別
我會說
毫無疑問這個段落
一定關乎論斷
然而整個段落論斷
這兩個字只是出在
段落的頭兩節上面
整個段落除了論斷之外
還有訊息想帶出來
還有另外一些要帶出來的
甚至論斷是一個例子
去帶出
段落中心的思想
我就想和大家一起看一看整個段落
耶穌就說你們不要論斷人
免得你們被人論斷
可以是例證
你不要罵人
你罵人會被人罵回來
就好像小學生
你踩別人腳別人會踩你的腳
但為什麼不要這樣做
耶穌講出了一個原則
因為你們怎樣論斷人
也怎樣被人論斷
你用什麼良器
去量度別人
別人會用同一個良器
去量度你
耶穌提出了一個原則
你怎樣對人
就會怎樣被人對待
耶穌繼續用例證去解釋
祂就說
為什麼你看到你的弟兄
眼裏面有一條刺
你以為人家有問題
其實有問題的
也都包括你自己
你說人家有一條刺
其實你眼裏面插著一條粗粗的涼木
如果是這樣
人家就會跟你說
你要先顧好自己
回到問題
當我們去罵人的時候
人家又罵我們
這個段落圍繞著一個原則
拿走這個被動式
就是你怎樣對人
人家就怎樣對你
當我們說人家有條刺
這個小問題
人家也都會說
你都有問題
我們說人 人家說我們
我說別人 別人說我
我們大聲 人家大聲一點
其實耶穌
是在說這個世界
人和人相處
一個很普遍的原則
接著就有一句
不容易解的經文
其實耶穌是更加
解釋我們現在說的原則
不要將聖物給狗
不要將你們的珍珠丟在豬前
恐怕牠踐踏了珍珠
轉過來咬你們
聖物珍珠
是貴重的
狗和豬
我家有隻狗
是屬於不潔的
這個道理的重點是
當我們
將一些好的東西
即使對待人
人家都可以反過來咬你
我們有沒有經歷過呢
其實耶穌的教導
是不是很實在呢
這種情況
人自然就會懷疑
我為什麼還要對人好
容許我講
我擴展一點
到最後我們會學會處世之道
我把聖物珍珠給人
人家反咬我一口
我為什麼要對人好
不如這樣吧
你對我好
我才會對你好
很平常
是不是挺平常的
變成我們對人家好
會有一個前設
就是你要對我好
會不會耶穌
劏開了我們的心
說出了我們心裡的話呢
也寫出了我們心裡的寫照
每次教導的時候
經文都嘗試找一些例子去解釋
我會說
以眼還眼
以牙還牙的例子不難找
我很快想到一個
還要想到很遠
2004年當我在英國讀碩士的時候
2004年的時候
我在英國讀碩士的時候
連同我自己
一共八個男生
住在同一個樓層
共用同一個廚房
兩個廁所
大家住在一起
久了就會一起看球賽
一起吃飯
但是我記得其實
我們八個
在一段日子
我們八個都不會留在宿舍
我沒有記錯時間
好像是逢星期三早上十點半
我們未必去上課
我們也不是約在一起去玩
這段時間我們是走難
因為這段時間
宿舍清潔的阿姨就會來清潔
八個裏面有兩三個室友仔
他們煮完飯是不清潔的
我很記得整個路頭都是污水
洗碗盆的廚餘也不清潔
倒掉的汽水也不擦
我記得有一次我走進廚房裏面
西人很喜歡吃茄汁
所以整個戰場
我記得最初有幾次
當阿姨來清潔的時候
在廚房裏聽到她在廚房叫出來講髒話
但我的室友沒有改善
他們不理
有一個星期我記得
阿姨來了
不過她不清潔
原來我們的廚房已經提升到
校監也知道
但是我就不敢走進廚房裏面
這件事其實很平常
讓我們想到你怎樣對我
我就怎樣對你
髒的我不清潔
人家怎樣對我
我們就怎樣對人
很普遍是嗎
我覺得普遍到習以為常
正常
也是屬於正常的
別人也是會這樣做
我們會說你又不是對我特別好
我為甚麼對你好
你對我也不是甚麼好
為甚麼我要對你好呢
我為甚麼要花費花時間花錢在你身上
不如你遷就一下
我有其他重要的事情
去到花費花時間在自己身上的時候
我們就會覺得鬆手一點
耶穌在挑戰我們這個根深蒂固的陋習
寬己而厭人
所以耶穌說你們怎樣對人
你們就會怎樣被人對待
這句話有一個感覺
善惡到頭終有報
其實到最後都會返回到我們身上
我們會不會要想一想我們如何對待別人呢
剛才的想法講到
我們怎樣對人
是取決於別人怎樣對我們
耶穌當然就說不是這樣的
不是取決於別人怎樣對待你
是應該取決於神怎樣對待你
所以接著的經文
其實耶穌就一路講解神怎樣對人
經文說你們祈求
就給你們尋求
就尋見扣門
就給你們開門
你細心看
耶穌沒有講明
是哪一個給予
哪一個開門
因為這一個經文的重點
是有請求的時候
得到滿足
先不要講哪一個
接著耶穌就
將同樣的意思
帶到父母親
和兒女的關係
你們中間
誰有兒子求餅反給他石頭
求魚反給他蛇
求餅反給他石頭
餅和石頭
魚和蛇
形象上是有點相似
但完全不一樣
我們留意到
不單止不同
更加是會帶來傷害
肚子餓
要麵包給他石頭
會咬爆牙齒
人家要求魚
你給他一條網蛇
會中毒的
你要留意
不單止不滿足請求
還要反咬你一口
耶穌說你們都不會這樣做
我們做父母的
肯定不會這樣做
接著是一個很重要的轉折點
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況你們在天上的父
豈不把更好的東西
給求他的人
我經常覺得無俠本
是一個很給面子的翻譯本
用字很含蓄
不好
不夠好
但其實原來的意思是邪惡
聖經其他的地方
用來形容魔鬼
第二個意思
不好可以是說這東西沒有價值
而沒有價值
我覺得是衰到貼地
不好一個偏遠的意思
更加是有疾病
就好像有病一樣
耶穌說我們這些不好的人
都懂得拿好的東西給兒女
我們好不好
何況你們的天父
要留意何況
祂不邪惡
祂不會衰到貼地
祂不會有病
祂有良善
祂有良善 又信實
又有慈愛
所有的美德都在天父那裡
你們是祂的兒女
你有請求
神豈不
更加比起我們
更懂得照顧我們
我們照顧兒女一樣
更加懂得要照顧我們嗎
我們要留意這個更字
不可以忽略
如果問我們是甚麼人
我們是不好的人
那神是如何對待
我們這些不好的人呢
比起我們對我們的兒女
更好
的而且確
人常常對神不好
只是神仍然對人好
整個機制反轉了
不是你怎樣對人
不是取決於人怎樣對你
是取決於神怎樣對我們
其實神帶著我們去看
你們看看
神對你們多好
這個世界除了不好的事
都有好事
做人做久一點
總會經歷別人給我們的恩惠
2017年至2019年
我有幸去跟澳洲
一個相當知名的學者
去進修神學
課程是新約的研究
碩士
我要寫三萬字的論文
這麼大的兒子都沒試過寫三萬字
講都講不了三萬字
有一天的下午
我記得我坐在家裡的電腦面前
我覺得很無奈
但我很少覺得很無奈
因為一個電郵我知道要寫給我這個老師
但我又不知道怎樣寫
如果那時候有人工智能就好了
內容大概其實我要跟老師講
老師我要延遲我的論文
半年或者一年
其實不知道是半年還是一年
但不好意思寫兩三年
其實可能需要兩三年的時間
因為說家裡有點事
因為那個時候我的兒子
需要我的照顧
那個時候我覺得自己真的不行
也不好意思開口
醜婦終須見佳翁
閉上眼睛就寫
老師的回應
比我所祈求的好千千萬萬倍
原來他家裡也有類似的情況
神多奇妙
他不單止批准我的延遲
他還鼓勵我
他還跟我說我等你回來
那時候我看到神原來
一早有最細心的預備
上個星期幾天之前
我收到一個電郵
是當時我進修的神學卷
寫字樓的其中一個阿姨
寫給我的
電郵的第一句
她是這樣說
她說收到你電郵真的好
我也有想起你
我常常在祈禱裡
想起你的兒子
希望他健康
電郵也有其他字
所有字都不要緊
我只看到上上
frequently這個字
我相信一個人不是真的有這樣做
他不會這樣寫
這個阿姨我沒見過
他們好像朋友
上上兩個字
其實令我很感動
說真的
這兩個人我沒對他們好過
最多開會的時候
買份朱古力
但我覺得他們很好
這個人對另一個人好
我想起來就好像
將一杯水倒到另一隻
沒有水的杯子一樣
如果原本的杯子沒有水
你沒辦法將水倒到另一隻杯子
所以耶穌不是叫我們
看著身邊的人
看著他們的杯子都沒有水
耶穌叫我們看著
天父怎樣對待我們
如果將眼睛看著別人
大家的杯子都沒有水
如果將眼睛放在天父上
我們的杯子快要滿射
我們自己的杯子就要滿了
所以我們才會有水
去滋潤我們身邊的人的生命
人家怎樣對待你
你就怎樣對待人
從世界而來
耶穌的教導是
我們怎樣對待人
在於天父怎樣對待我們
弟兄姊妹
你經歷過神
是怎樣的對你好嗎
我們現在要回到
今天主席所讀的經文
正正原因因為今天的經文
其實一開始有兩個字叫做所以
正正這個所以告訴我們
其實今天我們讀這一節
是承繼著上面的一個總結
世界的原則就是
你怎樣對待人
人家怎樣對待你
你就怎樣對待人
即是人對我們
你怎樣對待人
即是人對我好
我對人好
人家對我壞
最多我對你那種壞
沒有你對我那麼壞
我覺得已經滿有恩典
有憐憫
耶穌的教導說所以
你們願意人怎樣對待你
你們也要怎樣對待人
其實耶穌加了四個字
你們願意
就變成一個金針玉律
這個世界是人怎樣對待你們
你們就怎樣對待人
耶穌說你們願意
人怎樣對待你們
你們就怎樣對待人
耶穌叫我們反問自己
我們願意的是什麼
我們願意人怎樣對待我們
我們心裏面渴望的
我們願意的人怎樣對待我們
如果我們不好好反問
我們想人怎樣對待我們
其實我們也不知道
我們怎樣可以好好對待人
回到登山寶訓的中心
就是連續
我們當然想別人連續我們
恩待我們
體諒我們
我們心裏面渴望的
同樣是人家心裏面渴望的
我們心裏面所渴望的
所以只要我們想一想
我們看望的是什麼
我們自然也想到
我們應該如何對待別人
最後分享幾句
我自己的反省
第一我發覺到
其實我們是沒有可能
以待人不好
去令到人家對我們好
是不可行的
第二就是你
或者我想人家對我們好
其實人家都想人家對他好
其實大家所渴望的
都是同一件事情
第三無論何時
無論何時
這個是很特別的意思
無論任何的情況
無論人家怎樣對你
無論任何的事情
我們都要想一想
天父是怎樣恩待我們
我們只要想一想
天父是如何的恩待我們
我們就要懂得
如何的恩待別人
整個段落這個人
出現了很多次
那我們要想一想
這個人是我們認識的哪一個人呢
我們願意
這個人怎樣對待我們
我們也都需要
如此去對待這個人
讓我們低頭同心祈禱
親愛的恩主
我們感謝你
因為你從來
不是按我們如何
對待我們
神你是在於你的本性
在於你的慈愛
在於你的忍耐
在於你的憐憫
去對待我們
然而神我們活在世上
我們有很多的製造
有很多軟弱
我們會鑽牛角尖
我們會反應過敏
我們會不知所措
最終我們可能傷害了別人
又傷害了自己
求神你的聖靈
賜我們的心有一個信息
有一個敏感
有一個確信
有一個謹記
其實神你是何等恩待我們
讓我們沐浴在主理的恩典當中的時候
無論別人可能是衝擊我們
得罪我們
仍然教導我們
如何去滿有恩典的回答
如何恩待別人
願以這個金科玉律
成為我們人生在世的處世之道
我們禱告祈求
奉耶穌基督的名
阿們