戴燕姐妹早晨
又跟大家一起去思想神的華語
大家看到今天的題目叫做「主耶穌升天」
它留下了什麼
大家都已經猜到
應該是最近是升天節了
是不是?
但是很多時候我們都不留意
請問升天節是哪一天?
每年的升天節都不一樣
但是你可以從復活節開始計算
四十天升天
所以應該是剛剛過去的星期四
所以我都說很多時候
每年我們都會記得聖誕節是哪一天
復活節是哪一天
聖誕節是哪一天
但是偏偏就會忘記了
耶穌升天節是哪一天
因為我們很多時候沒有去留意
沒有刻意的去留意
但是其他的節期
難道我們就留意到嗎?
其實都不是的
是因為有假期
所以我記得有一位牧師說
我們要很感謝耶穌
因為每年都因為祂的緣故給我們很多假期
尤其大家最歡迎的就是復活節
因為有長假期
聖誕節也放假
不過耶穌升天節就不會放假
慶祝完復活節就不知不覺
真的大家不知道不覺
你都不知道是哪一天
所以不知不覺之間就來到聖誕節
這期間的四十天
大概你都沒有什麼感覺
你都不會說有特別的感覺
復活節到聖誕節有什麼特別的感覺
但是聖經裡面的記載
這四十天就主耶穌
跟祂的門徒
當時的信徒來說是很特別的
這不是平平淡淡的日子
因為這四十天
有主耶穌跟他們同在
而且在說關於天國的事情
所以他們會覺得很特別
這位主是復活的主
他竟然在我們當中
跟我們說天國的事情
我們當然很肯定
這些是天國有關的事情
我們應該聽的
所以這班門徒就很用心
或者很開心
可以跟主耶穌在一起
這四十天當中
《盧家福音》其實跟《使徒行傳》
可以說是同一本書
因為他們是同一個作者
就是盧家這位醫生
他原本有意將這兩本書
作為一本書去寫的
或者說分為上冊、下冊
如果你留意看這兩本書的時候
你會看到盧家
因為很多時候
隔了一個約翰福音
你就不太留意到
但是如果你真的去讀
《盧家福音》讀到完
再去讀《使徒行傳》的時候
你就會看到那個連續性
然後我們就會發現到
在《盧家福音》的結尾之處
跟《使徒行傳》開始的時候
就記載了有關耶穌
在世上這四十天當中
所發生的一些事情
以及他聖天的時跡
如果將這兩本書
放在一起看的時候
我們就看到
在短短的一個篇幅裡面
我意思是說
由《盧家福音》的結尾
到《使徒行傳》的開頭
作者三次用不同的形式
來提到主耶穌聖天前
那種教導
有關主耶穌聖天前的教導
除了《盧家福音》的結尾
你就看到《使徒行傳》在這裡
第一節到第三節
就是我們剛才所讀的經文
說了一次
然後在大九到十一節
又再說一次
這樣兩番三次
我們通常說三番四次
但是這裡就是兩番三次
是因為盧家要強調這個聖天節
或者主耶穌聖天的重要性
他講明了
耶穌復活的那一天
去到聖天
是他在地上的工作當中的一個結束
但是是教會時空的開始
所以聖天是這兩件事的交接點
所以我們需要留意一下
這交接當中
到底有些什麼
需要我們去特別關心
去特別留意的
所以聖天節
雖然不是一個假期
不是一個放假和慶祝的日子
但是他的重要性絕對不會少於其他的節期
所以不可以忽略
我相信當時的門徒
都仍然沒有察覺到
主耶穌就要離開他們了
但是他們想想
主耶穌已經復活了
既然已經復活了
是不是聖就是要透過他
就在這個時候
去完成神整個的計劃呢
是什麼呢
建立就是他的國度
所以他們才會去問主耶穌
主啊
你復興以色列國
是不是就是這個時候呢
就在這個這麼特別的時候
你復活了
證實了你就是主了
你是我們的神了
好了
現在你一定有能力
去建立以色列國
以色列已經在其他的帝國統治
已經很多年了
是不是這個時候
你要復興以色列國呢
主耶穌給他們的答案就說
這件事何時去成就呢
完全是神的奧秘
他說
付憑著自己的權柄
所定的時候和日期
不是你們可以知道的
其實這件事
已經說了不止一次了
就是主耶穌
他自己說
不止一次了
告訴我們
其實神何時要成就
一個大事
一個這麼重要的事情呢
不是我們可以預先去知道的
反而當前最重要的是什麼呢
或者是門徒要馬上做的是什麼呢
就是由耶路撒冷直到地極
去作耶穌的見證
神角度的擴張
其實是要等這班門徒去完成的
所以不是說主耶穌復活之後
完成了我們就沒有責任了
門徒就沒有事情做了
就等著這件事發生而已
不是
所以
這個是耶穌離開門徒之前
叫做最後的命令了
主耶穌離開門徒
其實他是
不是就這樣走的
他是留下了三樣東西
就是很重要的東西
第一樣東西是什麼呢
就是留下了應許
就是給信徒的
主耶穌留下了什麼應許呢
哇 你說很多喔 是不是
但是呢
有一樣東西很重要的
這個最後的應許
就是聖靈的孝管
聖靈要來到
在第四節主耶穌很清楚地說
不要離開耶路撒冷
但是
要等候符所應許的
就是你們聽見我說過的
主耶穌說過什麼呢
門徒就要去死了
其實這裡所說的應許
符所應許的是什麼呢
就是指聖靈的孝管
為什麼不是說
真是耶穌所應許的呢
是符所應許的呢
原來在舊約的約爾書裡
已經說了
就是上帝說
以後我要將我的靈
孝管泛有血肉的
你們的兒女要講愚言
你們的老人要做愚夢
你們的少年要見異象
在那些日子
我要將我的靈
孝管我的僕人
和僻類
同事類
主耶穌說
這個應許
是祂曾經也有說過的
但是
主耶穌什麼時候說過
有關聖靈的彌林呢
其實
這裡主耶穌不是第一次提到聖靈
參考的
如果我們參考約翰福音
第十四章開始
耶穌臨別的贈言
祂就曾經在那裡提及聖靈
應許當祂離開之後
聖靈就會來到
那裡說
然而我將真情告訴你們
我去
所以願是與你們有益的
什麼益處呢
因為如果我不去
這個益處就不會來到
是什麼益處呢
原來就是保衛師
會到這裡來
如果我不去
保衛師就不會來了
我如果去
就會猜他來了
他既然來了
就要叫世人為罪
為兒為審判
自己責備自己
主耶穌說了很多有關聖靈的東西
我們將它總結起來的時候
我們發覺到
聖靈的來到
代表了最少有三個很重要的意義
那麼第一是什麼呢
第一就是
主耶穌會繼續與信徒同在
那個同在是很
不是我們平時祝福別人
主與你同在
不是這樣
而是真的很實際的
很實在的
就是主耶穌就在這裡了
主耶穌不是升天了嗎
升天了為什麼還會在這裡呢
主耶穌就曾經說過了
我要求父父就賜給你們
另外一位的保衛師
令到他永遠與你們同在
他就是真理的靈了
到那時候
主耶穌知道自己將要離世了
回到父神那裡去了
那麼他對門徒說
不會撇下他們為孤兒的
明明你走了
還說不撇下我們為孤兒
當然是撇下我們為孤兒了
但事實上
主耶穌將不會繼續留在這個世上
的確是
不過呢
怎樣才會做到
他又離開了
但他又在這裡與我們同在呢
那麼
就是透過聖靈的同在了
那麼聖靈的同在
就是主耶穌的靈與我們同在
三位一體的神與我們同在
唯有聖靈
永遠與信徒同在的時候
那麼主耶穌
就是與我們同在
所以
當主耶穌在大使名當中
他也說過
我就與你們同在
直到世界的末了
可能當時門徒都會很奇怪
明明你快要走了
或者說完之後你就走了
那麼怎樣與我們同在
直到世界的末了呢
其實就是
主耶穌透過聖靈
來與我們同在
而且是永遠的天天同在
所以
在教會
我們如果太過忽略聖靈
當然我們不會注重到
好像靈恩派那樣
經常都說
聖靈就來了
充滿了我們
要做這件事那件事
要發生這件事那件事
所以我們不會強調到這樣
但是也不可以忽略的
聖靈是不可以忽略的
它就是三位一體的其中一位
所以
很多時候我都會強調
聖靈是值得我們去留意的
值得我們去
知道它就在這裡
它就是三位一體的神
其中一位
我們需要敬拜
我們的天父主耶穌
和聖靈
好了
聖靈來到第二個意義是什麼呢
那就是教導一切的事了
聖靈來到不只是
和信徒去同在
而且它也將要
將一切的事情都去教導我們
主耶穌對門徒說
保衛斯就是負
因我的命
所要差離的這個聖靈
它要將一切的事都教導你們
並且要令你們想起
我對你們所講的一切話
主耶穌預言了
門徒將會遇到敵對
遇到很多的敵人
甚至受到迫害
在這個時刻
門徒就會想起
主耶穌說過的話
這個就是聖靈的工作了
如果不是
在迫害當中
一切都會忘記了
連主耶穌也忘記了
但是聖靈的工作
就會令我們不斷地去想起
主耶穌說過
主耶穌說過這件事
主耶穌要我們這樣等候
主耶穌要我們這樣去面對
聖靈還要傳達的是
將來的事
和主耶穌領受的所有的事情
換句話說
聖靈會向我們傳達
主耶穌想要我們去知道的事情
所以聖靈的工作是很重要的
另外就是聖靈會幫助信徒
去作見證
我們以為作見證很容易
有遭遇就可以了
沒有遭遇也想過遭遇出來
今天撞車
今天碰撞了人
被人罵
有講見證了
但是也好
也有新見證
但是有些
說來說去都是
幾十年前他相信的那一刻
就像我
我也會講的
但是也有新見證
我們的見證為了什麼呢
就是為了要令主的名被高舉
不是經常說
要有一個很特別的遭遇
比其他人厲害
主耶穌怎樣幫助我
上帝怎樣保守我
不是的
天天你都可以有好的見證
有見證
但是很多時候
我們不知道應該怎樣做見證
不知道應該怎樣講見證
有時候要請弟兄姊妹去講見證的時候
都會很害怕
因為不知道怎樣講
不知道要講些什麼
但是主耶穌說
當聖靈降臨在你們身上的時候
你們就必得著能力
並且要在耶路撒冷的猶太傳地
和撒瑪利亞直到地極
作我的見證
作見證是什麼呢
就是告訴別人
主耶穌
作見證是什麼呢
告訴別人耶穌就是神
耶穌就是主
這就是門徒接著要領受的使命
聖靈是要叫信徒有能力
去為主作見證
這件事很快就發生了
很快就實現了
從今天數到十天之後
就是五十天
就是主耶穌升天之後的五十天
不是今天
我只是說星期四開始計算
《使徒行傳》第二章記載了
五順節那一天
就是門徒聚集
在一起的時候
聖靈就充滿他們
彼得和十一個門徒就站立起來了
然後高聲地向眾人
去全港服膺
彼得原本是很害怕的
同時這幫門徒是很蒙的
他們以為主耶穌
就是那一刻要建立神的國
但是誰知道
聖靈一充滿他們的時候
竟然有能力一起去見證主耶穌
你要發覺到
其實很多時候
我們跟別人說福音的時候
我們不是說
你信耶穌吧
信耶穌就會去天堂了
有沒有錯?
沒錯
但是如果你看回聖經裡面
尤其是《使徒行傳》當中
他們全港服膺的時候
你去找找
有沒有說過一個字
就說信耶穌,然後你就會去天堂
原來是沒有的
原來是說信耶穌
你就要為主耶穌去建立神的國
這才是真正的一種見證
彼得就是這樣全港訊息
但是竟然在那一天
門徒約添了三千人
約添了三千人
就不是表示說只是三千人
因為三千人通常計算的是男人
還有婦女呢?
還有當時有他們的子女呢?
原來一時間就增加了這麼多人
教育從此之後
就進入一個有規模的情況
然後我們看到
主耶穌留下給教會是甚麼呢?
第二樣東西就是使命
主耶穌升天前
不單止留下了應許
就是聖靈給門徒
留下了聖靈給門徒
主要是為了他們要接受
主耶穌要留下的使命
那是怎樣的一個使命呢?
主耶穌說
「但聖靈降臨在你身上」
「你必得著能力」
「並要在耶路撒冷」
即猶太傳隊和撒瑪利亞
「直到地極作我的見證」
五順節第一次的講道
一下子就增加了三千人
這個證實了主耶穌所講的
就是聖靈所賜的那個能力
是很真實的
但是這個只不過是一個開始
要繼續發生的
這個只不過是發生在耶路撒冷
但是主耶穌要的就是
「直到地極」的那種使命
耶路撒冷發生的
是一個使命的開端
主耶穌留下的使命
是要順道「直到地極」
去懷他作見證
雖然一次講道有三千人信主
是一個很好的成效
如果教會突然有三千人信主
是否很開心呢?
不開心嗎?
大家都呆了
當然呆了
三千人信主
突然三千人湧入
要分不止兩堂
因為地方太小了
要分很多堂,很多堂,很多堂
到時我都會講很多堂
那麼多開心
會不會再想著要怎樣發展呢?
不用了,對不對?
三千人,夠了
所以就不會想
大使命,什麼「直到地極」
不會想這些了,對不對?
那悶徒也有這個危險
但是其實這個距離
大使命「直到地極」的
這種吩咐是還有很遠的
這些未必是當時的悶徒
可以領略得到的
就好像我們剛才講的
就算到今天
你可能突然間教會增添了三千人
不要說三千,一千就夠了
你都已經很滿足了,對不對?
我們真的為主做了很多事情,對不對?
才有一千人在這裏
三千人在這裏
所以就不會多想了
所以有一大段日子
悶徒他們都不走的
仍然在教會當中
仍然在耶路撒冷
他們在耶路撒冷那裏
成立了教會
當然,那時候
不是叫做一個正規的教會
好像今天我們的堂會一樣
有建築物
有一定的規條
有一定的做法
崇拜要怎樣進行等等
沒有的
但事實上他們已經
開始有些規模了
他們有一定的聚會
他們甚至有聚會的模式
開始有了
要領聖餐
信徒也開始有了教會生活的模式了
在一次偶然的機會當中
彼得尤有機會公開講道
那時候令到教會增加了多少人
五千人
這麽厲害
還用不著走
在這裏就行了
當然,他們也經歷了很多的逼迫
就是因為太轟動了
這些就令到政府開始留意他們了
令到那些猶太人開始不滿了
他們經歷了逼迫
但更加令到他們經歷的是什麼呢?
就是主耶穌的應許
就是聖靈的工作
聖靈的同在
教導他們當講的說話
怎樣去面對逼迫
怎樣去脫離危險
怎樣去作見證
教會人數增加
也令到使徒開始設立教會的制度了
哪些人是管哪些
使徒他們又管哪些
當時選出七個有聖靈充滿的人
他們成為了執事
他們協助使徒去負責管理事務
開始有這個制度了
眼鏡教會就越來越上軌道了
但直到那一刻
主耶穌所留下的使命
他們仍然沒有去執行
沒有什麼進展
仍然在耶路撒冷
這樣的情況維持了一段時間
佔了使徒行轉
是多長的篇幅?
是七章這麼多
都在說他們未散出去
未去執行主耶穌的使命
就是直到地極的那個吩咐
當大八章來到的時候
我們見到司大反殉道之後
耶路撒冷的教會遭受到大逼迫
那時候殉道就分散了
走了離開了耶路撒冷
開始去到猶太
去到撒瑪尼亞
國柱
已經不再集中在耶路撒冷
這些分散的人就很有機會
去到國柱去講見證
或者去見證主耶穌
主耶穌留下給教會的使命
總算開始有發展在當中了
後來甚至還有費利
去傳一個福音給愛塞俄比亞的太監
愛塞俄比亞
我們可以想到的就是黑人
是外邦人來的
不是猶太人
福音開始傳得更遠了
等我們再回去看
主耶穌所說的話
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
不單止要在耶路撒冷
要去到猶太
全地
撒瑪尼亞
還要去到地極
就是作我的見證
在這裡只提到
他們要得著能力
然後要從耶路撒冷直到遠方
就是去傳福音
作見證
其中沒有提到的
就是教會要受迫害
才實踐這個使命
你看到第八章開始
斯提反就受迫害了
信徒才四散
這個使命才開始展開
很多時候就讓我們想到
要有迫害教會才可以發展
但主耶穌沒有說過這件事
但就是迫害來到這班信徒先
不是自願的
是被迫離開了
才開始將福音的種子
帶到其他的地方
這個讓我想一下
如果當時信徒很快的
就開始去執行
往普天下去傳福音
教會還會不會經歷迫害呢
情況又會是怎樣呢
所以這件事提醒我們
我們不要等到迫害來到
不要等到被迫
我們才去傳福音
這不是主的心意
因為主沒有說過這件事
只說過你受迫害的時候
你遇到敵對的時候
你要怎樣去應付
但沒有說你一定要受到迫害
然後去傳福音
是不好的
所以教會不要靜坐等迫害
當迫害來到
我們才去傳福音
其實這是很無奈的事情
不是主耶穌的意思
主耶穌留下了兩件事
第三件事是甚麼呢
就是留下了盼望
當主耶穌做了這個吩咐之後
他就被接升天
在第九節、第十節
用不同的形容
他多次重複了主耶穌升天
是瞞吐他們親眼見證的
親眼見到的
在第九節
那裡說了
他們正看的時候
他就被取上升
有一朵雲彩將他接去
就看不見他了
當他往上去
他們定征亡天的時候
忽然間有兩個身穿白衣
站在旁邊說
「加里尼人啊,你們為甚麼站著亡天呢?」
「這裡離開你們被接升天的耶穌」
「你們見他怎樣升上天」
「他也都會怎樣的來」
這個不是編出來的
是瞞吐他們親眼見證的
親眼見到的
見到主耶穌怎樣離開的
也都得到一個應許
說他怎樣去,他也要怎樣的再來
這些都說明了主耶穌升天的真實性
是不只一個人見證的
是當時在這裡的人都可以見證的
所以主耶穌千真萬確的
他真的離開了
留給瞞吐的應該是
很大的甚麼
你一定說很大的失望,對不對?
因為他們期望的是主耶穌復興
他們的國家
他們的國度
但原來不是,是不是很失望呢?
但正因為主耶穌復活
原本令他們重點希望的
這個我們信的
這個我們跟隨的
原來不是死的
原來已經復活了
認為主耶穌有所作為的時候
突然間又走了
所以你會說
這個一定很失望的
他只是留下了應許
只是留下了使命
就升天走了
聖經說他們定征亡天
說明了他們可能以為
主耶穌你只是飄來飄去而已
接著就會回來了
以為主耶穌像以往行神蹟一樣
演出一下
然後就回來了
所以他們就定征亡天
不然有甚麼好亡呢?
走了就走了,對不對?
不見了就不見了
有甚麼好亡呢?
所以天使都會告訴他們
你定征亡天幹甚麼?
你就看著主耶穌走了
他會再來,但不是這一刻
所以整個事情就好像告訴他們
他雖然離開了
但是有個希望
就是那個天使所說的
他會再來的
不是這一刻會再來
我們發覺到
你讀聖經就感覺不到
但是如果你留意的時候
你會發覺到
這個是與帝擇備的
我告訴你
你傻傻地站在這裡幹甚麼?
例如我們演繹一下
亡天幹甚麼?
亡天打掛?
好像擇備
但是這個也是一種
令他們帶著希望,帶著等候的
一個保證
是很有盼望的
他們知道耶穌的聖天
原來也是一個擔保
他也會再來
就好像天使所說的
他離開了你們
這個被接聖天的耶穌
你看他怎樣往天上去
他還要再來
因此耶穌的再來
就成為了門徒的盼望
所以主耶穌留下了甚麼?
祂留下了盼望
一向以來
主耶穌的再來和末日
是不可以分開的
我們經常都在說
甚麼時候末日?
好像我們在等
其實不是
因為聖經告訴你
會有這一天來的
但是也跟祂的再來是不可以分開的
當然
在基督教種種的說法當中
如果你有機會討論的時候
你會發覺到
有些分歧在當中
到底主耶穌的再來和末日
是同時發生的?
還是是分開的?
哪一種先呢?
末日先吧
主耶穌先來
還是耶穌來了
末日就發生了
是不是同時呢?
都有很多的討論
有很多的研究
由此亦都產生了負產品
亦有很多人在推測
這個日子將會甚麼時候發生
亦都產生了很多的假先知
自從主耶穌升天的日子
直到今天
這類的預測
不知道出現了多少次
當然
你會發覺到沒有一次準確的
否則
如果準確的話
我們今天不會坐在這裡
已經發生了
但其實主耶穌
在《馬帝福音》第24章
提到末日的時候
都曾經說過
很清楚地說過
就是說
那日子
那時辰
沒有人知道的
連天上的使者
即天使他們都不知道
連子都不知道
唯獨父知道
至於何時呢
父有他的時間
有他的計劃
當然主耶穌所說的
那日子那時辰
就是的的確確有這樣的一日
這樣的一刻
但是那一日
大概是甚麼時候發生呢
其實主耶穌說
都可以觀察出來的
不是完全沒有徵兆
我們雖然不可以說清楚
是哪一日發生
但是
主耶穌所提供的資料
就令我們看到
原來這個日子
再進一步地接近
你再去看主耶穌說到
末日要發生的時候
主耶穌要再來的時候
到底會發生甚麼事情
你就去觀察一下
今天的世界
你就會發覺
其實又再進一步地接近
正如主耶穌所說的
這天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證
然後終結才會來到
以我們在這裏猜測
主耶穌何時會再來
很多人都在這裏猜測
或者末日甚麼時候來到
倒不如
我們就真的去
按照聖經的教導
去領受主耶穌的使命
去往普天下傳福音
因為這個正是主的心意
祂要我們這樣做
何況
推出主耶穌的日子
不是我們的責任
這個完全是上帝的計劃
所以執行主所留下的使命
這個才是主耶穌
給我們的責任
很多時候就是
因為太多這些推測
產生了餘端
我們所謂的餘端是甚麼呢
就是說
不按照聖經
去自己去想出來的東西
這些就是餘端
最近在恆亞
我想大家都可能會留意到
這個新聞
在四月幾號的時候
二十幾號的時候
在恆亞那裡
就挖掘出
當時
幾十具的屍體
但是一去到
五月十九號
只有前兩天
發覺有二百多個屍體
而這些屍體是
怎樣來的呢
當中有大大小小的
原來就是一個
「餘端邪教」
一個牧師
就是叫牧師
這樣叫做「剃欖」
但是其實就是他們的領導人
他們宣揚他們教導甚麼呢
要禁食見耶穌
餓死也要
如果你聰明的
如果你是聰明的
如果你是按照聖經的教導
你就知道這個
不是聖經的教導
不應該去聽的
不應該去跟的
聖經哪一段
告訴你禁食
才可以見到耶穌呢
禁食才可以
等到末日耶穌來呢
連末日
什麼時候你都說不完
你由今天開始禁食
肯定死定了
是嗎
這二百多人
竟然就是因為這樣
錯誤的教導就死了
就犧牲了
原來肯亞的人口
超過五千萬
但是其中
竟然有
85.5%
是基督
宗教的信徒
所謂基督
基督宗教的信徒
就未必是
正派信徒
未必真是基督教的信徒
當中可能
有很多的邪教
因此邪教就很容易
入侵在當中
你估下
你不用回答我
你心裏面估下
肯亞這個
非洲東非的國家
有多少教會
好了
我現在開始問了
你舉手
幾十間
你剛才想到的
幾十間的
你舉手
沒有吧
幾百間
有了
開始有了
幾千間
多一點
幾萬間
十位數以下
都有
當然了
這麼落後的國家
教堂少
教會少
原來有四千間
所以
你不是可見嗎
真的有80.5%
是基督教的
信徒
原來
是很多教會
在那裡沒養他們
但這些教會是否正宗的教會呢
是否按照聖經的
教導的教會呢
就未必了
有很多魚目雲珠
因此就有這件事發生了
有邪教的教主
說你要見耶穌
不可以吃東西
要禁食
直到死都要禁食
所以就
發生了這件事
所以我們
一定要回到聖經
每一個細節
都要去看清楚
不要只注重聖誕節
我告訴你
聖誕節的
故事
這件事
在有
聖經 新約聖經
幾十年之後
才有聖誕節的
記載 你信不信
我分析給你聽
聖誕節的經文
在那裡見到
兩本福音書
馬蹄福音 還有
盧家福音
但第一本福音書是哪一本
馬河福音
有讀聖經就清楚了
馬河福音有沒有說
聖誕節
有沒有聖誕節的記載
有沒有說主耶穌的誕生
是沒有的
但是第一本福音書
跟著馬蹄福音
跟著盧家福音
相隔了幾十年
因為初期的信徒
他們有馬河福音
明白了主耶穌的教導
這樣這樣
都沒有想過慶祝聖誕節
因為沒有記載
直到馬蹄福音出現
直到盧家福音出現
直到約翰福音更加
將他高舉到
他是一位神的兒子
太初已經有他的
大家才開始
慶祝聖誕節
但是今天我是注重聖誕節
是不是
聖誕節和父節都會
超過一切
父節都會紀念
神誕節更加會
守聖餐
但是
偏偏就是聖誕節
沒有留意到
我也很盼望
以後大家都可以留意一下
聖誕節是什麼時候
特別在那一天的時候
祈禱
或是禁食
禁食到死
就是禁食一下
就是那一天
也好思想一下
主耶穌到底留下了什麼
使命給我們
主耶穌的聖天
祂留下了應許
是為了叫我們有能力
去執行祂同時留下的
使命
就算在執行使命的時候
有任何的打擊
也都不至於失望
去再來的那種盼望
就是令到我們可以有信心
可以忍耐到底
願主耶穌幫助我們
願我們的神幫助我們
令到我們有
這樣的盼望
也都知道怎樣去執行
主耶穌給我們的大使命
Amen
我們低頭祈禱
天父臣弟我們感謝你
因為你兒子的來到
帶給我們有這個盼望
主耶穌的離去
也都帶給我們
有很大的盼望
主耶穌知道不單止是這樣
祂留下了應許
祂留下了使命
是要我們去執行
是我們可以抓住祂給我們的應許
有聖靈的同在
以致我們可以執行這些大使命
主耶穌
我們帶著盼望
這樣去守候
就是主你給我們的大使命
以致我們可以
去實現主
你要我們去做的事
感謝你
因為我們相信你就是主
你就是我們的王
我們就要聽你的吩咐
聽你自己的指示
執行
你給我們的使命
感謝你聽我們禱告
奉主耶穌的聖名
Amen