剛才讀過的一段聖經
是描述主耶穌得到法理賽人請他吃飯
正常同台吃飯應該是交誼的好機會
但是我們都有個說法
同台吃飯各自修行
他們不止,他們同台吃飯還最後反面收場
反面收場就不代表法理賽人必然是一個反派角色
剛相反,法理賽人的身份或者名字的意思
正正就是劃分為性或者分別為性的意思
他們更加是自從猶太人在公元前六世紀
由巴比倫所俘虜,然後又被波斯能夠准許他們回歸耶路撒冷
自此以後好幾百年,法理賽人劃分為性尋求神聖這樣的路線
讓民族和信仰總算生存下來
所以不因為他們是猶太教宗教領袖,遇到耶穌的時候就會起衝突
其實我們作為教會的領袖、弟兄姊妹
當真正面對耶穌的時候
我們都必然會被耶穌可以有糾正的地方
況且法理賽人所代表的劃分為性的宗旨好像也有聖經根據
貫穿從創世紀到歷代至其中一個很重要的主題
早在創世紀第二章第三節神賜福給第七天
將這一天劃分為性,然後因為這一天是神創造的工作停下來的時候
於是日後法理賽人很緊張安息日
這是很正常的,因為這一天是劃分為性的
歷代至下三十六章第十四節也是差不多舊約聖經最後的經文
眾祭司長和百姓多多犯罪孝法列國一切可憎的事,玷污耶和華在耶路撒冷劃分為性的殿
於是法理賽人也很緊張聖殿,劃分為性的殿不應該被玷污
法理賽人對安息日很緊張,於是乎成王成孔,唯孔越雷池半步
但是主耶穌自己既然是安息日的主,在安息日他認為應該我們專注敬拜的對象是神
不要和其他人有什麼惡性的競爭
法理賽人又很緊張聖殿,於是乎主耶穌又和當時的宗教領袖說
敬拜和禱告是聖殿應該有的功能,不是做買賣,也不是要進行什麼商業活動
法理賽人今次和耶穌面對面的爭論的起點,竟然是為了吃飯之前有沒有洗手的問題
就算你和我不是冠狀病毒病的緣故,因為衛生的原因,我們飯前洗手也是常識
為什麼會成為爭論呢?
因為本身洗手其實在當時是一個禮儀
耶穌當和法理賽人說話的時候,法理賽人請他吃飯,然後進去坐席,法理賽人看到耶穌飯前沒有行洗手禮
可以這樣翻譯,就覺得很詫異
如果我們借助平時中文的說法,有諸內而刑於外,法理賽人的想法或禮儀本身就是將這件事倒轉
有諸外而刑於內,即是在外面透過結手,透過表達一份對神內在的尊敬
就好像我們去附一個很重要的場合,例如男的可能會穿西裝,甚至是特斯道
女的則是附婚禮,下午穿的衣服和晚上婚宴的衣服都會不同
下午幾個小時,男的可能去休息逛街,他就去打扮,然後符合晚上的場景
對主家的尊重,由外在的打扮去配合
而對上主的尊重,詩篇第24篇,第3到第4節,都有一種由外到內的表達
詩篇第24篇,第3、4、2節,「誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所,就是守結心清,意念不向虛妄,喜誓不懷鬼詐的人」
由雙手的潔淨,表達內心的清潔,不靠說謊,或者行騙的人,就可以來敬拜上主
所以你想想洗手的禮儀,是很有意思的
於是乎法利菜人見到耶穌的表現,就感到驚訝
當然耶穌會想,雖然是結手,但是不清心
其實洗手禮,走來都徒勞無功
於是乎耶穌隨即表達,對法利菜人的表裡不一有所針對
說他們喊滿了貪婪和邪惡,還說他們是無知的人
有時我們都會想想,耶穌既沒有行到當時應該行的洗手禮
然後第一句說話,就說他們是無知,或者是愚蠢,就像是搵交涯一樣
你換上是耶穌,你可能都不敢這樣說話
不過如果無知,亦即是糊塗,就像是呂鎮宗牧師的做法
那可能就好一點,耶穌勸法利菜人不要這麼糊塗
我們友好的時候都會說,不要這麼傻
未必是很有挑戰的意味,反而是好言相勸都不一定
耶穌勸法利菜人的什麼呢?
祂說做外面的,不是做裡面的嗎?
即是裡外應該一致,雙手的潔淨和內心的清潔,應該是互為表裡的
甚至耶穌說,如果你只要關心裡面,其實對人來說,一切都潔淨了
所以經文的翻譯是有些少論盡的,究竟是不是在裡面要拿些東西出來,去施捨給人呢?
剛才才說裡面是充滿了貪婪和邪惡,哪裡有些什麼好東西施捨給人呢?
所以很可能,原本的文字說,用裡面的東西去關心人
倒不如說,調一下次序,應該說關心一下裡面
這個反而是最重要的事情
不過言猶在矣,耶穌又隨即向法利菜人指出
這次提及,法利菜人有禍了,還不是忍不住要責備法利菜人
當然了,不是不可以責備的,主要責備哪一個,為什麼不可以呢?
有禍了這個說法,在現代中文譯本,是譯作「遭殃」
那我就想起,我們近日流行這個粵語,「弊家火」
這是我們報道會的題目,記住要帶朋友來
弊家火,法利菜人就不是不記得要拿些什麼傢生的工具
法利菜人不見了,耶穌基督說是公義,以及對神的愛
耶穌沒有叫法利菜人不要理會那些很細緻的十一奉獻
你又不要讀到這裡,覺得我們跟神講心不講金,所以不要講奉獻那些
反過來這裡說,那麼多東西之中,這原是你們該做的
我們今天的講道題目,就是公義,以及對神的愛
而不是法利菜人喜歡的那些去街市
你說我不去街市,春央街街市,那有什麼好去的呢?除了買菜
不是呀,街市,你想一下中環街市
整得美輪美奐,達官貴人會去那裡那些
或者是集市,市集,這樣的翻譯可能會好一點
去那裡是威風的,不過法利菜人去那裡威風的時候
卻是靜靜的扮跌了人,污染了人
因為宗教領袖不應該去這些地方威風的
聽起來好像有點抽象,如果我們很熟悉的法利菜人
我們想一下他們想的東西,其實我們就會明白
因為其實對於法利菜人來說,舊約聖經是他們瞭如指掌的事情
當經文提及耶穌說公義和愛神的事是最重要的
首先公義,公平這一類的課題
其實一定想起的,是亞摩斯書第五章第24節
整個亞摩斯書我們不是很熟悉也好
「惟願公平如大水滾滾,公義如江河滔滔」
大概你也聽過
但是原來我們近來在查的河西亞書
是更加貼近耶穌對於法利菜人的要求
尤其是河西亞書第十二章第六節
這裏提及要持守的是慈愛和公平
公平有時翻譯為「公正」
就像「包青天」一樣,公正嚴明
一說到公正的時候,相關的意思就是「判斷」
人就是「判斷」,神就是「審判」
所以對於我們來說,公正是我們可以持守的
反而公義就常常是神的秩序
有時我們只能夠配合,所做的事不是很多
不過對我們來說,神要求我們耶穌基督要求法利菜人
要持守對神的愛和持守公正
那我們就會問,怎樣才是公正的判斷呢?
究竟我們可以怎樣做,才能滿足到慈愛與公正並肩的內容呢?
很自然我們就會想起,在耶穌基督的口裏面
都曾經跟我們提及過,在舊約聖經首要的,以及其次的誡命
這兩個誡命是最重要的
《新明記》第六章第四至五節
就鼓勵我們用全部的心知,全部的性命,全部的力量,去愛上主你的神
就是我們平時說的,盡心盡性盡力
我們很熟悉的,那你說公正的判斷呢?
同樣,《利未記》第十九章十七至十八節
這個其次的誡命,其實是在說這件事
除了要愛倫社如同自己
嘩!原來上半節還在說,要對祂作出責備
適當的時候要作出責備,所謂「愛之心,責之切」
總之,不可以不作聲
如果你覺得罵人不是太行的
有些人是很不可以說的
不是牙醫器那種不可以說的
你一說他,他就會反抗那些人
例如是暴風期的少年人
又或者你覺得,在社會的處境
有些事情我們都不必說了
無論哪一樣都好
要去直言責備的說話,總不是很容易
所以,聖經的說法就是
當遇到這樣,不可以出聲去責備的處境
就只能夠將那個對象交給神
難聽點說,叫「任憑」祂
同一個字來的
同時,不是任憑祂那麼簡單
而是將祂交出來
在禱告之中,交回給神
剛才我舉的例子
可在暴風期的少年人
你自己的兒女
甚至是一個很好的經驗
捱過了暴風期之後
你變成一個正常人了
我們可以繼續聊天
「全心全意地計劃人生」
「全副性命地投入群體」
「全力以赴地做到最好」
「就是表達我們對上主的愛」
「如是者能夠說得到的,就說」
「說不到的時候」
「我們仍然立志地去跟從神」
相傳有一段
是神學家尼布爾所寫的「平靜討問」
我很喜歡這個討問
今次突然想起這個討問
就覺得大誡命、其次的誡命
有時候有些事情做不到
那怎麼辦呢?
我就立刻想起這段「平靜討問」
中文是我自己翻譯的
「神啊求祢賜給我平靜」
「去接受我改變不了的事情」
「勇氣去改變」
「我可以改變的事情」
「並智慧去對兩者作出判別」
「如是者,我們在這樣的環境下」
「求主賜給我們平靜」
「賜給我們勇氣」
「賜給我們智慧」
「仍然可以對神有所忠心」
到了下一個回合
剛才說耶穌去赴賢席
輪到律法專家加入賤團
耶穌吃這頓飯真的很困難
又有人加入,要挑戰祂
第四十五至四十六節和五十二節
就是耶穌第一次和第三次
指出律法專家有禍
必加火
首先,祂指出他們將神的訓誨
可以說是在耶穌基督的口中提出
這是合適的騙
但是就變成了難擔的擔子
然後將祂改頭換面
弄得很複雜之後
自己卻不會去觸碰祂
這也很現實
複雜到可能法尼塞人自己也不知道怎麼做
群眾更加不知道怎麼做
與此相關的第三項必加火的事情
就是法尼塞人
或者說律法的專家
將真正關鍵的知識封鎖起來
自己不進去
想進去的人也找不到
因為真正關鍵的知識封鎖起來了
於是剩下的就是難擔的擔子
以及不著邊際的知識
很簡單
我舉個例子
如果教會鼓勵你
每天讀十章聖經
期一小時左右
一個星期七天天天如是
那你猜猜
法尼塞人自己有沒有做?
如果這樣建議你的人有沒有做?
可以想像其實不是很困難的事情
但是難擔的擔子
以及不著邊際
就是耶穌指責的關鍵
而中間那一段
耶穌第二次指責律法專家必加火
討論起來感覺上是缺席斑斑
不過用這個內容就講得到
真正關鍵的知識的關鍵究竟在哪裡
耶穌指出律法教師當時
暗暗地同意祂的前人
對神的眾多發言人的殘殺和迫害
很嚴重的指控
殘殺和迫害
甚至是形容為創世以來所留眾先知的血的罪
由亞伯的血數起
去到撒加利亞的血
你說這只是括號的頭和尾
中間那些都入了他們的帳
你說不是吧?
該忍撒亞伯又入律法教師的帳
若阿斯王殺死撒加利亞
又入律法專家的帳
兩宗血案
還有更多的血案的帳
為何會入他們的帳呢?
其實嚴格來說
並不是因為這些血案與他們有關
而是這些血案本身
其實是舊約聖經所說的人性軟弱的代表
首先這些說法
是符合他們當時熟悉的希伯來聖經
即是我們的舊約聖經
不過它的編排與我們中文聖經有少許不同
因為我們中文聖經的編排
通常是比較吻合希臘文役本的排法的
但簡單來說
希伯來聖經和舊約聖經的分類
在猶太人的做法就是
分成訓誨、信息和著作
你看到剛才亞伯的血是在《創世紀》
撒加利亞的血是在歷代治下的地方
明顯就是聖經的開頭
聖經的結束
這兩項罪的的確確
是在反映人性的軟弱
以及應該要有的抉擇
或者我們可以簡單地去看一次這兩宗血案
《創世紀》第四章第三至第八節
提及上主看中了亞伯和他的獻禮
該隱和他的獻禮
上主就沒有看中
換轉是你去獻祭
該隱的十分老奴
臉沉下來
我們都可以了解的
是吧,即是生氣得臉色一沉
上主好好和該隱說話
好言相勸勸他不要
然後一個屈尾十
該隱又和他的兄弟說話
不過就不懷好意
起來攻擊他的兄弟亞伯
殺了他
亞伯的血的這件事件
真正關鍵和我們透露的知識
是說我們要對神信任和
是吧
在不順遂的環境裏面
不合我們心意的處境裏面
仍然要愛好上主的判決
和心意
愛好
其實在聖經裏面
該隱都沒有做什麼事情
他沒有殺人的
所以也不是做得好
而是認為上主的決定是好的
即使你心裏面覺得有沒有搞錯
但是上主應該沒有搞錯的
好,我就相信你
這個態度反而是上帝所要的
又或者反過來
其實他都連續我們
如果我們是一味的很憤怒
一味的在惱怒的裏面
其實是很累的
是吧
你也試過惱怒別人
惱怒別人是很累的
是吧
即是惱怒你越親密的人就越累
越是家人就
是吧
即是冷戰那樣就很累
為何不放自己一馬
又或者說
上主的判斷和決定
我們又接受他
又去相信他
於是乎聖經就說
如果是這樣的話
我們就可以抬起頭
仰起臉
抬起頭
可以輕輕鬆鬆
堂堂正正這樣做人
如果繼續在腦露當中去旋轉
聖經就說
罪就伏在門口
他要亂冒你
雖然聖經說
你卻要管轄他
我想其實你心裏有數
罪找到你上門
其實你是沒有可能管轄到他
好像其實是一念之間的決定
才是真正關鍵的知識
這個是亞伯的血
撒加利亞的血
在歷代之下
第二十四章
第二十到二十二節
在撒加利亞的血這件事件裏面
先提及是神的令感動耶河耶大
祂去的兒子撒加利亞祭司
去跟那些百姓說一些老實的話
就是說
你們現在不得亨通
是因爲什麽緣故
是因爲離棄上主
那上主就離棄你了
那是不是應該反應是
披麻蒙灰悔改才對
但是他們不是
憤怒撒加利亞
眾人就殺害撒加利亞
謀害祂
整件事反映約亞斯王不紀念撒加利亞父親
耶河耶大向自己所施的恩惠
竟然因爲忠言逆耳就殺了祂的兒子
簡單來說
我們的說法很簡單
恩將仇報
是吧
當然了聖經甚至要求我們要以德報怨
現在這裏只是在說不要恩將仇報
聖經很實際的
你做不到不要恩將仇報
又怎會做到以德報怨
但是耶穌基督現在說撒加利亞的血
是在說
很低要求的
不要恩將仇報
否則一念之間做出這樣的決定的時候
這些亞伯的血也好
撒加利亞的血也好
這些血債跟我們就糾纏不清了
不過事與願違
律法專家也好
律法教師也好
法利賽人這班宗教領袖
他們沒有聽清楚耶穌基督的信息
也可能聽不進去
有這麼多宗教領袖的身份
於是走回他過往那條最終的舊路
催逼耶穌
盤問耶穌
我想未至於盤問
因為不是抓他坐牢
不過早知很討厭他
有事就不斷質問他
你也試過被人問很多問題
其實他只是令你為難
耶穌也是這樣
被這班宗教領袖為難
而且是找機會抓住他的話柄
當時可以用宗教的方式
去將耶穌置諸死地
你可能會說到最後
當時的宗教領袖都這樣
我們可以怎樣面對呢
我想第一樣
幸好你不是宗教領袖
這個面子沒有那麼重要
第二就是
就算是宗教領袖
信徒領袖
團契導師
組長等等
但是我想起
在《仕途行傳》第十七章
第十至第十一節
我想起這個勸勉
提及有一班信徒群體
他們是「比利亞人」
我相信改這個團契名
的弟兄姊妹都很聰明
見到「比利亞人」
在「仕途行傳」
是一班開明的人
熱切接受真道的人
天天查考聖經的人
因為要檢查我們的信仰
是否真的這樣
開明地大膽假設
小心求證
這正正是改教運動
五百多年以來的精神
讓我們在教會裡
熱切接受真道
天天查考聖經
就可以修正
我們對教義
對禮義的誤解
這個片段
一開始的時候
是在爭論對於
洗手禮儀的意見
如果真真正正
去熱切接受主道
天天查考聖經的話
我們可以防範
這些不必要的爭論
更加求主幫助我們
讓我們的生命
願意接受真道
找到關鍵的位置
是我們應該先決地
應付的
以致其餘的
在神的手裡
讓我們的生命
可以成長
可以煉靜
求主幫助我們
我們同心禱告
真愛主耶穌多謝你
來到這個人間
去跟我們不同的人
互動
我們見到你
跟宗教領袖
怎樣互動
那些有頭有臉的人
你是怎樣不亢不卑
講出神自己的真道
主啊
祢很想我們生命
捉住這些關鍵的地方
可以好好的
這樣去對付
求主幫助我們
眾弟兄姊妹
今天就好像面對面
再一次碰見主耶穌
你自己
被你去勸勉
被你去激勵
甚至被你去責備
以致我們的生命
可以願意去改變
向關鍵的方向
去進發
人的心在你面前
可以被你去改正
求主引導我們
以致我們
在你面前純存
好像詩篇這樣講
守潔同時
心也都清潔
來到你面前
求主悅納
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名字