歡迎大家來到我們的周六崇拜
去年年初我們開始了一個橫跨兩年的講道系列
叫作「未來報告」
系列的內容是《聖經》中的十二位小先知
請學者告訴我們
十二小先知不單止是十二本獨立的先知書
他們亦都是一套經過後期編輯
精深編排合十二唯一的先知冊
這本先知冊由荷西亞開場
馬拉基壓軸
荷西亞書第一章第二節這樣說
你去娶一個人當的女子為妻
就是以色列人
幾百年之後馬拉基書第一章第二節
上帝和應
上帝說我仍然心愛著你們
整套十二小先知
其實是耶和華上帝對他半翼指紋高唱的愛歌
然而這首愛歌的內容不是
無論你怎麼墮落
我都會寬恕原諒包容你
不!
這首愛歌的內容是呼喚以色列人必須要悔改迴轉
他們迴轉就可以得生
不迴轉就必受到上帝永遠的審判
這首愛歌去到新約
去到今天上帝仍然掛在他的嘴邊
他和我們唱這首愛歌
叫我們迴轉
叫我們悔改
叫我們逃離審判
叫我們領受他偉大的救恩
父會士前後我們已經重溫了十位小先知
今天我們去到最後一輪
我們要看的最後兩位小先知
一個是撒加利亞
另外一個是馬拉基
我們先看撒加利亞
如果你兩個禮拜之前有在這裡
或者你還記得
撒加利亞和他之前的那位先知哈蓋
剛剛好是前後呼應
合成了一對榮耀的一對
哈蓋書的主題是榮耀的聖殿
上帝要興建一個榮耀的聖殿
撒加利亞告訴我們
上帝要差派給我們一個榮耀的君王
榮耀的聖殿
榮耀的君王
撒加利亞書告訴我們
這個榮耀的君王
要為耶和華上帝建造一個榮耀的聖殿
不單是這樣
他還要為他重建聖城
重建聖文
這一切由聖殿的重建開始
這是哈蓋和撒加利亞共同的使命
我想帶你回到《以斯拉記》第五章第一節
這是撒加利亞書的背景
那時哈蓋先知和亦多的孫子撒加利亞
兩個先知奉以色列上帝的名
向猶大和耶路撒冷的猶太人說預言
那個預言就是叫他們迴轉
快點去重建上帝的聖殿
我不知道你還記不記得那些歷史的背景
有些號碼是應該牢牢記在腦袋裏面
以色列人的那個國
一分為二
有北國的以色列
有南國的猶大
但這兩個國都是去拜假神
拜偶像
於是在公元前七百二十二年
北國的以色列被亞述所亡
接著在公元前六百零五年
他們南國開始第一輪的避老
去到公元前五百八十六年
南國猶大都是蒙國
在他們第一次避老之後
大概七十年左右
上帝行了一個極大的神蹟
讓他們可以回歸去耶路撒冷重建聖殿
那一次的回歸是索羅巴伯
一個大衛的後裔
一個君王的樣子的索羅巴伯
帶著他們回去
目的是要重新建立上帝的聖殿
然而聖殿重建的工程
因著有敵人的阻撓
兩年之後就停了
一停就停了十六年
直至公元前五百二十年
上帝興起哈蓋和撒加利亞
兩位才呼籲上帝子民要做什麼
要迴轉迴改
不可以再等了
已經十八年
上帝的殿仍未建築
他們自己間屋都愈起愈大愈起愈靈
他們的心不在上帝那裡
我想你看看哈蓋和撒加利亞
他們是如何重疊緊扣
他們好像蝙蝠俠和羅賓一樣
名副其實的聖殿重建的最佳拍檔
他們所寫的兩卷書
有寫作的日子
讓我們知道
原來他們是差不多那幾年
公元前五百二十年
五百一十九年
五百一十八年所寫的
當你看到這個列表的最底
你會發現
我們去到撒加利亞書的第八章
但是撒加利亞書其實還有第九章、第十章
一直去到第十四章
所以我們其實只是去到撒加利亞書的一半
撒加利亞書是一本奇書
這本奇書分為兩半
第一本是一至八章
有寫作日期的
很清晰地告訴我
這部份是幾時寫的
這部份是分三段
後部份第九至十四章
是沒有寫作的日子
不知道幾時寫
不知道幾時幾後寫
可以分為兩段
五段的標題分別是
當迴轉我
我就迴轉向你
第二
八個黑夜裡的異象
第三
從假禁食到真歡宴
第四
榮耀的君王良善的木人
第五
上帝作王爺路撒冷席到永永遠遠
因為時間關係
我們今天只會選讀
第二部份和第四部份
我們先看撒加利亞書裡面
八個黑夜的異象
原來要明白這八個黑夜裡的異象
不可以逐一去看
你一定要一起看
當我們一起看這八個異象的時候
我們發現他們剛好合成了一個線型的結構
它是一個前後呼應ABCBA的文學結構
外層的A講到列國的審判
第一個異象和最後一個異象
都是講列國的審判
上帝要回來這個世界
要審判這個世界
在中間上帝給了我們一個很偉大的異象
有一個潔淨的祭司
被潔淨的祭司
他叫做約書亞
接著又有另外一個
靈高被上帝聖靈所高的君王叫做索羅巴伯
這些全部都是影子指向將來的
接著有兩部B部份
我們可以將B部份簡化一點
變成這樣
B部份講的是上帝聖城繁榮重建的異象
當時的聖城是沒有人居住的
是完全沒有人、沒有城牆
於是上帝說將來的耶路撒冷
不會像現在那樣
上帝會見到一個將來的耶路撒冷
這個聖城會繁榮被重建
不單是這樣
上帝的聖文要被上帝所潔淨再造
成為他真真正正愛上帝
愛上帝律法
愛上帝生命之藥的子民
我們問
誰可以替上帝完成這個偉大的異象
萬世的基業
有誰可以為上帝重建聖城
重建聖文
答案是C
是整個架構的中心
上帝他自己會揀選
一個認許了聖潔的祭司
寧高的君王
如果你熟悉聖經
你知道上帝說的不是兩個人
是兩個身份
是兩個二合一的身份
兩個身份在同一個人身上顯明
這個人將要為上帝重建聖城
這個人將要為上帝再造聖文
這個人既是祭司
獻上完美的祭
這個人又是上主的君王
究竟這個是誰
所有的一切
我們知道
指向將來
將要來臨的耶穌基督
這個正是撒加利亞的未來報告
我為什麼叫這個系列做未來報告
因為他們說的不是當時會發生的事情
他們說的是一個遙遠的將來
先知看見遙遠的將來
一個未來報告
八個黑夜的異象
但我們去到撒加利亞書的下半部
下半部我們見到一個榮耀君王良善的木人
撒加利亞書第九章第九節
石安那應當大大的歡喜
耶路撒冷下應當歡呼
看那你的王來到你者裡
他是公義的並且施行拯救
謙和地騎著小盧盧的居子
這段聖經大家應該很熟悉
每年我們都起碼讀一次
這段聖經在馬太福音和約翰福音裡面
都曾經被引用
不過有一樣東西可能大家未必知道
聖經學者告訴我們
這個謙和的翻譯這個詞句
按照希伯來文的原文
其實應該被翻成
軟弱、窮困、多受苦難
接下來坐在牢上的
不是一個很謙卑的君王
而是一個一望下去
見到他是軟弱、窮困、多受苦難的一個君王
不是謙卑的君王
是一個受苦受難的君王
君王令你立刻聯想起
二書第五十三章裡面
上帝受苦的福人
這個君王他會騎著盧驅
進入聖城的路撒冷
不是因為他謙卑
是因為他是大衛的後裔
如果你記得在舊約聖經裡面
誰是騎盧驅的
是所羅門王
所羅門王騎的不是馬是盧驅
是因為是大衛的樓區
這個是大衛的後裔
他要將上帝的國帶到這個世界
看啊!大衛的後裔受苦的福人
他騎盧驅進入耶路撒冷
他要拯救錫安的兒女
如何拯救?
我們從舊約聖經進入新約聖經
我們開始明白他如何拯救錫安的兒女
約翰福音第十二章第十五節這樣說
錫安的兒女不要懼怕
fear not
看啊!你的王來了
他在盧驅上
第十六節
門徒當初不明白這些事
等到耶穌得了榮耀後才想起
果然對他做了這些事情
這個是撒加利亞影子預言最後的終極實現
他做了很多的影子預言
最後在耶穌身上實現
他說門徒起初不明白這些事
後來等到耶穌得到榮耀之後
想起來
果然這些話語
這些預言全部都實現
當耶穌榮耀
什麼叫榮耀?
當耶穌十字架上十字架之後
門徒謊言大悟
榮耀在約翰福音裡面代表的
不是你在說的榮耀
是你在想的榮耀
榮耀是十字架
十字架是上帝的榮耀
當耶穌被掛在十字架上的時候
門徒謊言大悟
這些話這些救藥先知裡面
撒加利亞說的話全部都實現了
他們果然對他做了這些事
做了什麼事?
做了主要有兩件事
第一以色列的領袖祭司長
用三十拜銀錢股價耶穌
跟著差遣
將這個牧羊人遣散
將祂送上十字架
三十拜銀錢他們做了
他們股價耶穌將祂出賣送上十字架
這是第一件事他們做在耶穌的身上
還有一件
楊福音第十九章三十七節說
另有經文也說
那個經文是哪裡來的?
撒加利亞書
撒加利亞又告訴我們
他們要仰望自己所責之人
這是他們向耶穌所做的東西
上帝成全了撒加利亞書第十二章十節的預言
上帝的良牧被人丟棄
上帝的君王僕人多受苦難
為要成全救贖
使所有迴轉悖改的石安羊群
不准懼怕
好,讓我用一分鐘的講道
為大家總結撒加利亞書
一分鐘的總結
撒加利亞和哈該是聖殿重建
好拍檔
榮耀的聖殿
榮耀的君王
天國就此降臨
上帝永遠作王爺路撒冷
撒加利亞奇書分兩半
前半八個黑夜的異象
後半榮耀君王好牧人
黑夜異象有三個重心
列國要受審判
聖城被重建
聖文被再造
誰可以成全這萬世基業
為靠榮耀君王好牧人
聖潔的祭司
寧高的君王二合一
聖安丁兒女,不要懼怕
你的王來了,他坐在牢區上
耶穌基督登基榮耀十家上
門徒當初不明白
後來想起撒加利亞所說的預言
他們必仰望我就是
他們所策的那位
為他避上迴轉悔改
在那日耶和華在門徒的生命裏面
獨一無二
成為他們獨一的贈神
獨一的救主
我想再用三點去總結
應用撒加利亞書
第一點
撒加利亞書是關於聖殿與君王
聖城與聖文
聖殿與君王
第二
黑夜裏的異象
君王好牧人
第三
榮耀登十家
獨一無二主
說完撒加利亞
最後我們要一起去看
馬拉基書
馬拉基記事十二小先知裏面的壓軸套戲
亦都是你和我中文聖經
英文聖經裏面
舊約裏面的最後
最後一本
馬拉基書是講些什麼呢
正如我之前不斷強調
馬拉基書對應起初的河西亞書
延續了完成了耶和華的愛國
兩個先知前後的呼應
他們呼喚以色列人民要做什麼
要迴轉
他們迴轉就可以得到上帝的救恩
迴轉必得生
馬拉基書的預言
宣講於以色列人被擄回歸後
大概是一百年的時候
你可否想像一百年被擄回歸的紀念日
這個應該是可喜可賀的日子
然而有趣的是
就在那一天
當上帝和他們講一句說話
I love you
我愛你的時候
竟然激發引起
以色列人的不滿六輪的反駁
在整本馬拉基書裏面
以色列人因為上帝一句I love you
出現了六次的反駁
分別是
你在何時想愛我們
上帝說我愛著你
我心愛著你
接著他們第一句反駁上帝
你在何時想愛我們
我們何時想藐視你
我們何時想涉足你
我們何時想煩厭你
我們何時想搶奪你
我們講了什麼說去頂撞你
在這六輪的反駁背後
隱藏著以色列人對上帝的不滿和叛逆
我們可以將這六個紛爭分為三組
每一組裏面帶著一個疑惑
有一個邪念
接著有一個叛逆的惡行
簡單來講就是用他們心裏面所謂的疑惑
作為一個藉口
去合理化他們行為上的叛逆
我們從第六開始看
第六的糾紛
他們說遵守耶和華無益
司風耶和華枉然
於是他們的應用是
既然我們去遵守耶和華誡命無益
我們侍奉祂枉然
於是我們應用不立十一奉獻
不立十一奉獻
這是他們第一個惡行
他們給自己的理由就是
我去服侍上帝
沒什麼好處
我就不會給他十一奉獻
看死
第二對
他們心裏面有這個疑惑
他們說上帝沒有審判惡人
我們看到惡人在這裏
上帝沒有審判
意思是什麼
這樣的神明
值得我們獨一去敬拜祂嗎
既然上帝不立刻審判惡人
既然上帝不值得我們獨一去敬拜祂
於是應用
我們不如去取外邦的女子
跟她們一起去敬拜外邦的假神
這樣也可以
這是第二對的惡念和惡行
最後一對的惡念和惡行
他們說上帝沒有真愛我們
既然上帝沒有真愛我們
於是我們可以做什麼
我們獻祭的時候
我們不需要將最好的給祂
我們的祭司可以獻黑眼的騎腿的獻賞
但有理由為什麼
因為祂沒有愛過我們
以色列人三大的惡行
我想你記住這三大惡行
你可以想想這三大惡行
跟你有什麼關係
第一,信不信由你
最大的惡行不是我說的
是上帝說的
拒絕十一貢獻
你想都沒想過
拒絕十一貢獻是在上帝眼中
一個很巨大的惡行
之前你聽我講馬記書
我已經解釋得很清楚
為什麼要拒絕十一貢獻
十一貢獻的特別在哪裡
我只可以在這裡跟你總結
拒絕上帝十一貢獻
在上帝眼中
是一個大惡行
第二個大惡行
他們取愛幫女子為妻
在上帝眼中
是一個極大的惡行
第三個惡行
他們的祭司
將核眼騎腿獻給上帝
意思是什麼
將好東西留給自己
將壞東西留給上帝
在我們現代人的眼中
如果你仔細想想
他們三個惡行
他們所犯的是
money, sex and power
他們不讓上帝十一貢獻
他們強搶上帝
當有的東西
他們情慾氾濫
喜歡跟誰結婚
就跟誰結婚
接著他們的祭司
眾寶師郎
濫用他們的權力
將壞的獻祭獻給上帝
自己留在他們身邊
這是他們的惡行
從舊約的律法裡面眼中
他們所犯的
是十大裡面的三戒
第一他們犯了第八戒
就是不可偷盜
上帝說你不但偷盜我
你強搶我
十分之一屬於我的
你不是偷你是搶
他們犯了第八戒
第二他們犯了第七戒
是不可奸人
接著還有他們犯了第五戒
第五戒是當孝敬父母
他們有沒有將他們
當給上帝
最好的獻祭獻給母親
但是我們去到
第一章第六節
華記書第一章第六節這樣說
兒子孝敬父親
僕人敬畏主人
我既為父
孝敬我的在那裡
你將
核眼的獻祭
獻為祭物
這不算為惡嗎
你將騎腿的
有病的獻上
這不算為惡嗎
在這裡
我們開始意識到
以色人對上帝的
叛逆他們所犯的罪
他們如何背棄
他們的盟約
他們背棄盟約的程度
去到多嚴重
原來在舊約聖經裏面
上帝和他子民
在恩典盟約當中的關係
有三個
第一上帝是
心愛
以色列的父親
於是以色列作為
兒子應該怎樣呢
孝敬
他們的父親怎樣孝敬
將最好的田產
最好的祭物獻給
上帝他們有沒有做
他們給不給
給什麼
給核眼的給騎腿的
給有病的
第二上帝是心愛
以色列人的丈夫
以色列人作為
上帝的妻子
應該是忠誠
第一不拜其他的偶像
假神
第二不去迎娶
其他外邦的女子
然而他們
做些什麼
他們背棄他們自己的
妻子去迎娶
外邦的女子
第三上帝是心愛
以色列人的主人
以色列人被上帝所愛
感恩圖報作他
的僕人怎樣去作他
的僕人十一奉獻
他們怎樣
他們有沒有以十一奉獻
去回報上帝的恩惠
我們經常都會說
我們口口聲聲我們所擁有的
齊出於誰呀
上帝嘛
那上帝拿回那十一百分之十
可以嗎
是不是理所當然
我們不去
去給上帝這個十一奉獻
的時候你知道
我們心裏面跟他的關係
出了一個極大
不是小小的問題
是極大問題
不是我講的是上帝所講的
於是
你在這裏你見到
以色列人在短短
的一本馬拉基書
馬拉基書有多長四章
馬拉基書有多長五十五節
在五十五節裏面他們三陣出局
他們破壞了
他們與上帝之間
三個恩典盟約
的關係
一口氣摧毀了
這三個關係
我們可以說
他們喪盡天良
無可救藥
上帝應該
一把火鎖到
瑪昂摩賴
因為上帝的子民已經成為
應該一把火將他們
燒盡然而他沒有做到
上帝的愛就在這裏
上帝的堅忍
他沒有即時
將他們處決
他繼續猜遣
才叫他們迴轉
迴轉是必須的
你不要以為上帝一筆勾銷
當我沒事,不是,不可以當我沒事
上帝不能視有罪的為無罪
上帝是個
聖潔的上帝,於是上帝
猜遣更多的先知給他們
要他們迴轉
呼籲他們迴轉
會改馬哈基書
第三章第一節
你看看馬哈基書最後結束的時候
上帝說他要做些什麼
他不即刻去懲罰他們
他繼續猜遣
他的僕人去呼召他們迴轉
看啊!
我要猜遣使者在我前面
預備道路
第四章第五節
你說大而可謂之日未到之前
我要猜遣伊利亞
才知道你們那裡去
第三章第一節
告訴我們上帝要猜一個使者
一個很特殊的使者
第四章第五節
我們驚喜發現
接下來的使者是誰?
是伊利亞
伊利亞是誰?
伊利亞是舊約聖經裡其中一個最著名的
先知
他著名些什麼?
上帝沒有跟我說恆神職嗎?
他著名的地方
他是對抗偶像假神
對抗偶像假神
他不是恆神職
這是他很獨特的地方
上帝要猜遣一個使者
他要對抗偶像假神
伊利亞也有一個很獨特的地方
就是他沒有經歷死亡
被上帝接了上天
於是
上帝說他要再猜
伊利亞
是不是他要退休?
退休了
現在不用退休
我這麼老了
上面不是很好嗎?
為什麼要我去?
還是他會猜另外一個人
好像伊利亞那樣
一樣不畏強權
不向假神偶像
拜復的
一個先知
他說伊利亞的先知
工作
工作總綱
他必使
父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
免我來就中
簡單來說
他要呼喚罪人迴轉
悔改與上帝
和好
這是《咎由聖經》裡面最後一個
極其重要的
應許
你去到那裡圈住他
這個應許什麼時候會實現呢?
這個應許
但是我們經過了四百年的沉默
這新約舊約之間
你揭一頁
四百年的沉默
沒有先知的日子
去到新約路加福音
第一章第十三節
伊利亞來了
路加福音
第一章第十三節
這樣說你要給他起名
叫約翰
第二章第十七節
他將有伊利亞的精神和能力
走在主的前面
叫父親的心
轉向兒女
看到嗎?
誰是伊利亞?
是約翰
約翰不曾行同職
約翰的重點不是行同職
約翰的重點是叫他們悔改
從假神偶像悔改
而預備他們的心
慰毒敬畏
要和
第一章第七十六節
說約翰的工作
你要被稱為
至高者的先知
你的工作是
預備道路
叫他的百姓
因罪得赦
認識救恩
約翰貴為上帝
至高者的先知
四百年來第一位
唯一一位真先知
他的工作解釋是什麼?
預備道路
預備救恩的道路
他的工作解釋只是預備
他沒有辦法
給我們救恩
救恩不出於約翰
約翰不救回
不過救恩
不是出於約翰
約翰只是
預備救恩的道路
上帝已經
揀選了一個
君王
這個君王
會為我們帶來救恩
君王在哪裏?
未開鼓之前我帶你
回到馬拉基書的結尾
亦都是整本
《舊約聖經》的結尾
馬拉基書的結尾
這樣說
第四章第四節馬拉基書
我門當紀念我僕人
摩世的律法
律例
第五節漢那耶和華
大兒可謂之日
到之前我要
差派以利亞先知
到你們
那裏
在《舊約》完結的時候
在馬拉基書完結的時候
他講了兩個人
一個是摩世的律法
一個是先知
以利亞先知
摩世和先知以利亞
引領我們進入
新約的時代
有趣嗎?
有趣,為什麼?
因為當你打開《新約聖經》的時候
你不用很久
就看到有一幕
摩世和以利亞同台演出
同台在天國劇場裏面演出
但是在這個
摩世和以利亞兩個
巨人
同台演出的天國劇場裏面
竟然兩個都不是主角
主角是一個
新人
更像
先知約翰出道的
新人,主角是耶穌
《路亞福音》第九章
第二十八節
耶穌上山
正禱告的時候
他的面貌改變了
衣服潔白放光
第三十節
忽然有摩世和以利亞
兩個人
和耶穌說話
他們在榮光裏
顯然
談論耶穌去世的時
就是他在耶路撒冷
將要完成
的時
這場戲大家都很熟悉
我們叫他做登山變象
兒童主義學校都做過
找些燈射下某個人
誰做耶穌
但是這套戲
主題不是登山變象
真正的主題是耶穌的去世
摩世和以利亞
在這裏和耶穌談談
談甚麼?談耶穌的去世
在希伯來文
的原文裏面
這個耶穌的去世
字是代表甚麼?Exodus
出埃及
他們談甚麼?談出埃及
你就這樣
你直翻,你可以說離開
出埃及,離開
但是很明顯
他們談的是
舊約
出埃及記的翻版
摩世和
以利亞兩個人
律法與先知的代表
和耶穌密針
談耶穌去世的事情
談
出埃及的事情
耶穌要
完成一個使命
這個使命叫做出埃及記
或者叫做生出
埃及記,原來耶穌
到成肉身從天而降
要帶領
罪人逃離
埃及的
捆綁,馬太保欽第一章
第21節,你要吸他起
名叫耶穌
因他要將自己的
百姓,耶穌的意思是拯救
將自己的百姓
從罪惡裏面拯救
出來,舊約只是一個影子
而新約才是實體
這個
才是上帝為
迴轉罪人所
預備的終極
終極的出埃及
上帝為迴轉罪人
預備了一個新的
出埃及記
他要將我們從偶像
之家,從罪的奴役
當中拯救
出來,如何拯救
如果你看過出埃及記
你會知道,出埃及記是通過
如月節
出埃及,他們要出埃及
出得成,上帝要
審判埃及,但上帝審判
埃及的時候,上帝的子民
怎可以逃難,是通過
如月節的高揚
有一個代罪的高揚
上帝除罪的
高揚,完美的贖罪制
被釘在十字架上
的耶穌基督
耶穌說,我來
要成全出埃及記
我要在哪裏成全
我要在耶路撒冷
那裏完成
這事
這是摩西
和以利亞
所談論的
舊約的律法和先知
所指向的
在新約裏面,在十字架上
成全奇妙的救恩
好,讓我
用一分鐘的時間
幫你去總結
瑪拉基書
十二小
先知是耶和華
上帝向叛逆子民
高唱的愛歌
呼喚他們要
迴轉悔改
我希望開場你去
娶一個淫蕩的女子
幾百年後
瑪拉基押著迴響
我仍然心愛
你們
誰知這句說話
竟引來以色列六輪
的反駁
三大惡行
黑眼騎腿獻上帝
外邦女子娶為妻
不立十一
搶奪神
叛逆的兒子
不忠的妻子
忘恩的僕人
豈料上帝不離不去
不棄差遣以利亞
差遣約翰
心轉向他面授
詛咒高山上
摩世以利亞談論
主耶穌將要成全的
出埃及十字架上
耶穌為罪人成為
上帝的羔羊
耶和華
心愛他的子民
為他們預備
贖罪的羔羊
並且永恆羔羊的婚宴
讓我們
都一同迴轉
獨一的羔羊
我用三點
幫大家總結
形容馬拉基書
馬拉基書是關於
這三點
我刑心內
你以色列
卻反駁與惡行
兒子
妻子
僕人
叛逆
約翰卻要來
將人生轉向上帝
最後
以利亞與摩世
指向新約裏面
應許的成全
上帝的羔羊
出埃及忌
讓我們一同迴轉
仰望上主的羔羊
我們一起祈禱
我們天父
我們多謝你
但我們經過了過去
一年多
一起去
閱讀小仙之書
可能我們一生人
就是這一年
才會花這麼多時間
仔細的讀本去讀
也許我們讀完之後
我們仍然都
不是很記得
又或者曾經讀過
明白過東西
下個禮拜回來又忘記了
但我們多謝你
因為你給我們機會
重申又重申
又重申又重申
去思想你奇妙的恩典
在當中我們聽到
上帝不斷
迴轉的呼喊
在當中你呼召
我們罪人去迴轉
轉向上帝
轉向耶穌
全心全意的去敬拜你
你又給
眾多的警告我們
叫我們不可以
坐在這裏
拿著這份保險單
以為
我們就可以憑著這個保險單
進入永生
你告訴我們
你的救恩是昂貴的
你的救恩
是需要我們赴賞
我們的一生去追尋
這是永恆的榮耀
求主你打開我們的眼睛
讓我們不要再像
意識的人一樣
讓我們眼睛明亮
心裡火熱
帶著你給我們
福音的寶貝
將這個福音傳到給你
求主幫助我們
讓我們活出
真正的迴轉
真正的福音
我們今天祈禱
採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮