各位體驗者們平安、舊約仍然說話
你知不知道在聖經裏面
神是很重視人的生命
因爲生命是由神賜給我們的
由我們出母胎
甚至是母親懷胎的時候
神已經認識我們
祂將生命氣息賜給我們
所以在十戒裏面
下半部那五戒是指我們和人之間的關係
而第十戒就說不可殺人
這一條戒命其實最主要表達的
就是我們生命的神聖
我們應該尊重生命
當你殺人的時候
在你心裏面很憎恨的人
憎恨到一個極點
所以你要拿出一些武器
將他殺了一樣
連人的生命你都去取去
這是一件很斗膽的事
因爲生命是由天上的神賜給我們
你有什麼資格
你有什麼權利
竟然奪取別人的性命
所以在舊約裏面
很強調如果你殺人就必須要償命
以命還命
以牙還牙
但是其實這個戒命更重要的
就叫我們心裏面不要有仇恨
所以耶穌在登山譜訓
《馬太福音》第五章裏他怎麼說
他說如果你恨人
你就是殺人
心裏面你有仇恨
這個人真的很差
我很恨他恨他恨他恨到一個極點
甚至耶穌更加擴闊
他說如果你罵人
你罵人是拉加
拉加這個是雅蘭文
或者你罵人是摩利
這個是希臘文
到底拉加和摩利是什麼意思
有些翻譯就說
比如你說人是笨蛋廢物
你沒用你這麼蠢
有時候我們都會嫌別人慢
我們就罵人蠢
你真的很笨
原來心裏面有一種輕視別人
看不起別人
所以求神真的幫助我們
原來我們需要對別人很尊重
沒錯可能他手腳慢
他做事沒有你那麼幹淨凌落
他沒有你那麼快催
你就容忍一下體諒一下
有時候特別香港人
喫東西很急
去到餐廳叫東西
好像你一下單就要立刻要那碟東西上來
如果那個夥計慢點
你就罵又嫌三嫌四
有很多時候
我們是心裏面的傲慢
有時候是我們心裏面
發出一種怨恨
一種憎恨
所以求神憐憫我們
這條界面有很多人說
我怎麼會犯我怎麼會殺人
今天我很想繼續和大家思想
不單止殺人
自殺又怎樣呢
沒錯今天是一個
很多人都患了抑鬱症的時候
我自己也曾經有幾年
我是患了抑鬱症
需要喫藥需要看醫生
抑鬱是令很多人
陷在一個低沉
depression很低落的裏面
睡覺又睡不着
白天又沒有精神
浮浮蕩蕩
因此有些人就想着
不如我結束自己的生命
這個是好不好的一個思想
千萬不要說
我要結束自己的生命
我們是誰
我們只不過是受造者
生命是掌權於天父的手中
神什麼時候要我們回去
我們就回到祂的懷中
不可以我去了結自己的生命
在聖經裏面有一個很明顯的例子
就是賣耶穌的猶大
當他去到祭司長那裏
好像要追究
他想還那30兩銀子給他們
誰知道他們不要
於是猶大就出去吊頸自殺
這是他落到一個很低沉的地步
他做的一個行動
所以自殺是千萬不要有這樣的念頭
我們很需要鼓勵人
關心人
去提拔人
將人從一個低落裏面
我們陪伴他
幫助他協助他走出來
另外還有一個很嚴重的問題
就是墮胎
可不可以墮胎呢
爲什麼會墮胎呢
就因爲我們覺得那個胎兒
好像不是生命一樣
在聖經裏面很清楚說
在詩篇71篇第6節說
我從出母胎就被你揀選
使我出母腹的是你
原來我在母胎裏是神定義的
是神的揀選
在詩篇139篇13節說
我的肺腑是你所做的
我在母腹中你已經浮備我
我未成型的體質
你的眼睛早已看見了
我所定的日子
我尚未到一日
你都記在你的冊子上
我在地上的日子
都未到一日
你有本簿
已經記下了
原來神知道
是神安排
是預備我們在母腹裏面生出來的
然後耶利米書1章5節說
我未將你造在腹中
我已瞭解你
你未出母胎
我已分別你爲姓
我已將你作列國的先知
神對耶利米說
你未在母胚裏面出來
我已經認識你
我選了你
我叫你做先知
所以耶利米是一個很特別的先知
是神的命定
是神很早選擇
老早已經選擇在他母胚裏面
所以各位今天有很多的國家
很多的地方準他墮胎合法化
這是一個很令人心痛的決定
因爲他們沒有尊重生命
所以不可殺人
這條界命是提醒我們必須要尊重生命
每一個生命都是神聖的
我們要愛護他
要保護他
要建立他
讓這個生命能夠成長
所以我們很需要帶着愛去關心其他人
我想請問你
如果上巴士
你見到一個大肚子的媽媽
很辛苦地上巴士
你會不會扶她
讓位給她
讓她舒服點
我們見到一個懷孕的婦人
我們心裏面都帶着一個憐憫關心的心
因爲她的肚腹裏面
有一個新的生命
當我們見到一個初生的寶寶出生
我們會覺得真的很可愛
她的手又小小的
她的頭又小小的
一切都是小小的
你要懷抱她
因爲她很幼嫩
很無助
你需要照顧她
愛她
以至養育她
所以各位的母親
都會用了很多的心思
意念
勞苦
然後讓這個寶寶成長
生命的寶貴
讓我們見到一個小嬰孩的時候
我們就讚歎神奇妙的作爲
神賜生命
神供應我們
也都到了一定的時候
神將我們接返天下
所以生命是神所賜的
因此我們不可殺人
不可自殺
更不可墮胎
願神賜福給各位