我們先有一個禱告
慈悲的天父
我將我們的心靈都交在上主你的手裏面
求你幫助我們
以致我們靠著你的恩典
靠著你的話語
去活出一個基督徒愛的生命
在今天第三場的培靈會
在今天早午堂合堂的崇拜裏面
願你透過聖靈
藉由我成為你的僕人
將你的話語好這樣
跟弟兄姊妹去宣講
讓我們每一個都帶著聆聽神話語的心
一個恭敬降服在神話語面前的心
去聆聽你的話語
以致我們不單止聽入心裏面
我們更加願意走出來
以致讓你的話語成為我們生命的一部份
我們恭敬地將時間交上
奉耶穌基督得悉名字祈求
阿們
今天我選擇了我們很熟悉的經文
哥林多前書第十章
很薩瑪利亞的故事
不過我們可能經常會將焦點放在
很薩瑪利亞人的身上
但其實如果我們從二十五節開始看
這個律法師正是想挑戰耶穌
他問了兩條問題
正正是要我們反思教會的照明是甚麼
他問了哪兩條問題呢
第一條問題就是問
做甚麼可以承受永生
他問耶穌做甚麼可以承受永生
當耶穌回答完之後
他繼續問「那誰是我的倫者」
其實你知道他正在挑戰耶穌
但當我去默想這段經文
當我預備今天的訊息的時候
這兩條問題好像同樣在問我們教會
或者在問耶穌的教會
教會的照明是甚麼呢
即是教會的存在意義
教會應該做些甚麼呢
當我們今天說我們的行動的時候
我們要想想教會要做些甚麼行動呢
說愛的行動當然要愛
教會又要服侍甚麼對象呢
我們的倫者是甚麼人呢
說照明
照明和閃明有些不同
照明就是上帝呼喚教會
上帝呼召教會
讓教會達成神的心意
這就是教會的存在意義
這就是我對今天的照明的意思
所以你要想想
究竟土瓜人正常會存在在這個地土上的
榮輝商場裏面有甚麼意義呢
而在當中為甚麼說承受永生
會進入到教會的照明裏面呢
原本律法師就是在問
究竟我們要怎樣走律法
怎樣走出神的道
才能夠承受永生呢
而耶穌
而在他們的律法師
或者在舊約傳統裏面
當我們願意走出神的道
承受到神的福氣
我們就能夠進入應許之地
如果大家記得上個星期
許牧師說到
我們要進入應許之地
不是在那裏等
我們要去增戰
我們要拿到上帝的福氣
進入應許之地
流奶乳物之地
我們要為神增至
我們要行動
而在路加福音的神學裏面
要承受到主的救恩
就能夠進入到神的國
承受永生的意思是
我們能夠承受到救恩
我相信今天大家會更加容易明白
我們要在神面前悔改
我們要恢復和神的身份
我們要和耶穌恢復和好的關係
我們就能夠進入神的國
承受救恩
領受永生
而教會存在意義是甚麼
回應剛才承受永生的意思是
我們是一群活出了
天國價值觀的門徒
我們每一個都已經和耶穌
建立了一個朋友的關係
我們都能夠罪得悔改
而我們就會繼續
讓更多人成為耶穌的門徒
成為耶穌的朋友
以致我們能夠一起進入天國
這就是教會永恆不變
很重要的存在意義
我會再用一些我們很熟悉的經文
去幫我們再結合
不過之前又讓我們今天
雖然不是正式六十多年的紀念
但我們也重溫了上帝的恩典
我們當中有很多的主人牧師
主人的傳道
給了我們很多的教導
我不能夠羅列所有的主人
傳道牧師在這個 PowerPoint 裏面
但是比較近代的
或者對我們影響深一點的
可能字太小
譚善光牧師
誰是譚善光牧師施浸的
可不可以舉手
都有部分
其實當時應該十多歲就可以施浸
所以都跟年齡無關
你很早就要施浸
剛才還有我們兩屆的主任
包括63至69年來
71至87年
接著我就沒那麼快
我就去近一點
由我回教會之前倒數一點
有一位叫吳嘉瑋牧師
在我們教會87年至90年
做了我們的傳道
方林海牧師
當時仍然是傳道
現在做了牧師
90至98年
我就是那段時間開始回教會的
所以這幾位牧師我都認識
梁以薩牧師
是1998年至2001年
這裡有梁以薩牧師和你施浸
98至2001年
嘉儀在這裡
另外有林長傑牧師
2002年至2003年
比較短一點
兩年而已
但他也有一些
林長傑牧師和你施浸的底子牧
也有Wolfie在這裡
好 感謝主
大家應該熟悉一點
就是林明樹牧師
師母也在旁邊
林明樹牧師是2004年至2009年
亦是我做過我的上師
誰是林明樹牧師和你施浸的
是 多一點
感謝主
最後最微小的就是本人
由2009年
我是做主任傳道的
這裡應該不是2006年
應該是2009年
好 到現在了
誰是我施浸的
介不介意舉手
好 感謝主
也看到很多底子牧師在當中
其實我想拿回林明樹牧師
給我們其中一個很重要的教導
其實不是他的
是聖經的
不過他經常強調
一想起林牧師給你的教導
應該想起義命
愛神愛人
大誡命大忿命
所以經文我不再重讀
因為《馬可福音》十二章三十字沙節
其實和剛才我們所讀的
《路加福音》二十五章
《路加福音》二十章二十七字是很接近的
不過我相信是兩個不同的場合
耶穌正在回答兩個不同的人的問題
因為剛才我們讀《路加福音》
是比較挑戰性一點的
而《馬可福音》
當這個人回答完之後
耶穌會稱讚他
距離永遠不遠
我們讀一次
一二三
你要盡心盡聖
要盡力愛主你的神
其次就是要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的鳥
當中說要盡
盡是什麼意思
盡就是要完全所有
全部拿出來
拿出什麼出來
拿出你的心
用你的愛
用你的心靈
這個心即是心
即是用盡你整個生命
盡聖的意思
你的靈魂
你的情感
用盡你的情感
用盡你的靈魂
用盡你的意
意即是理智
你的頭腦
你的意念
用盡你的智慧
用盡你的頭腦
盡力
力就很明顯了
你的力氣
你的氣力
你的能力
用盡你的情感
用盡你的理智
用盡你的力
用盡你的生命
用盡你的愛
去做什麼
要愛主你的神
這個就是最重要
最重要的誡命
而同樣
耶穌說其次就是說
要愛人如己
即是說
好像一個銀的兩面一樣
你怎樣愛神
如果你記得
我經常記得
因為早在兩個禮拜前
李世堅博士說
我們是上帝眼中的同人
我們要愛神是怎樣愛
就是要愛你身邊的人
能夠將這個愛反映出來
所以同樣
我們愛神的時候
你說要愛神的時候
你就要好好的愛人
愛你的鄰舍
這句不單是耶穌說的
是舊約裡面很重要的經文
愛神愛人
就是我們教會存在意義之一
大誡命
第二個
雖然大家不需要讀
因為剛才無論是宣召
或者我記得冥恩領師
都讀了這句大使命
馬德芳二十八章
十九至二十節
我們要去使萬民作主的門徒
奉父子聖靈命
給他們施浸
凡耶穌所教訓
都要教導這幫門徒去遵守
所以大使命
很強調要使萬民作主的門徒
為他們施浸
去加入教會
並且要教導他們明白聖經
去遵行主義的教導
當你這樣做的話
就像第一個很大的鷹在裡面
我就要天天與你同在
直到世界的終結
世代的沒了
就是大誡命
大使命
衍生了教會四個很重要的事工
包括了敬拜
所以每個星期回到教會
我們要怎樣
我們就要盡心盡性
盡意盡力
盡你的愛
去敬拜讚美我們獨一的三一上帝
而我們說要愛人如己
就要好似家庭一樣
愛我們教會的弟兄姊妹
剛才天意的祈禱
我們是一個淑女的家
我們好愛我們的弟兄姊妹
彼此相愛
互相服侍
而我們浸信會
就是一個
因以信而受浸的教會
就是當你願意相信主耶穌
就要浸禮加入教會
成為基督的門徒
如果成為基督的身體
這就是施浸帶出了教會的使命
團契
報道
去使萬民作主的門徒
不單止我們自己做門徒
我們更加要去到各地各處
萬民萬族萬人當中
讓他們認識耶穌
與耶穌做朋友
見證方的大能廣交結友
這也是前天曹院長說的
教導
教會的存在
另外一個重要的使命
就是要教導他們明白耶穌基督的教導
昨天曹院長就說
愛的教育
建立門徒群體
成為一個神的靈的居所
讓他們認識耶穌基督的教導
聖經的話語
這就是教會很重要很重要的愛的使命
為什麼這麼重要
不是因為外面有個窗寫著
不過我想大家留一留意
不知道你有沒有留意
例如我出門就看到一塊玻璃
有沒有留意到
其實從來沒有留意過
或是新朋友可能不知道
因為那裡比較暗一點
我們不想這麼明顯
因為可以經常看到
又看得太多可能會
可能會當小孩子記不了
但是你若然看到我們前面那塊玻璃
有我們的大誡命和大使命
如果加了兩幅圖
就是我們要將這份愛
一不留去建立和去傳揚
這就是大誡命大使命給我們的義命
我希望不單止印在這塊牆上
更印在好像舊約律法那些法律素人說
要刻在額頭上 掛在身上
我希望不是刻在這裡
是刻在你的心上
將大誡命大使命刻在你的心上
說到旁邊那塊牆
不單止旁邊那塊牆
這塊牆又更明顯
我們的核心價值
其實這是我們在2016年
我們透過ASK的計劃
我們在教會群體當中
做了一些意見調查
做了很多的訪問
做了很多的了解
我們一班的領袖
是找出教會的核心價值
什麼叫核心價值呢
核心價值意思就是說
是影響了我們做決定的
有時候有些事情要想很久
我們一會兒外出吃飯
究竟是吃西餐呢
還是日式 還是中餐好呢
但有些事情你不需要想的
當你認為敬拜最重要的時候
你星期天不需要想去哪個地方
星期天就要回來教會敬拜神
這個就是核心價值
所以在我們當中
我們有三個核心價值
第一個就是敬拜
全人的敬拜生命
所以崇拜永遠都是我們
全個教會最最最最重要的聚會
就是讓我們一起
透過最好的侍奉
將最好的榮耀重贊
歸給我們三位的上帝
第二是「Work」
聖宗也很重視聖經的教導
我們昨晚聊天也說
我們不是主要是一個老師
就要做主要是一個學生
我們就要好好去學習神的話語
不單止要學習
更加要活到 行到
將神的話語走出來
而第三就是我們要去愛
Love
今天的主題
愛的行動
實踐愛的生命見證
所以在這裡我會再講多一點
關於第三個的核心價值
當我們最後核心價值的愛
生命見證的時候
我又想起兩個問題
第一個就是
什麼是見證呢
什麼是福音
見證這個字
在徐院長前兩晚的訊息裡也說
其實同一個「信到」這個字
在希臘文裡是同一個意思
見證就是「信到」
是什麼意思
用《小律行傳》一章八節
「聖靈降臨在你們身上」
「你們就必得著能力」
「表在耶路撒冷」
「猶太傳遞」
「撒馬利亞接到地極」
「作我的見證」
這個「我」是指耶穌
為耶穌做見證
在昔日初期的教會
他們怎樣為耶穌做見證
就是當你面對壁巴
昨天也有位姐妹問我什麼是壁巴
壁巴的意思就是說
當你說你是信耶穌的話
你可能會被斬頭
好像ISIS那時候
橙色衣服那些
你信耶穌就斬你的頭
你要犧牲你的性命
證明耶穌基督是那位死而復活的上帝
但有人不喜歡聽到這句話
就要殺了你
要你流血
那群殉道就是用他們的血
成為教會成長的種子
說得很害怕
今天我想在香港
起碼還沒去到這麼強烈的殉道的環境裡
但我們為了忠於我們的信仰
忠於耶穌基督的教導
我們可能就要
因為我們的信仰而放棄了一些利益
可能有些損失
或者犧牲了一些我們本來應該有的東西
但是為了什麼
就是要見證耶穌的真實
很容易舉例
就好像今天
今天就好一點
十一點鐘
有些人五一黃金假期
當然要去玩
還回教會
或者睡晚一點
你就因為要盡心盡性
盡意愛主
你要侍奉神
所以你就犧牲了一個長假期
或者睡晚一點的東西
所以今天大家都已經是這樣了
有些可能因為信仰的緣故
我不會參與那些不道德的商業行為
譬如做假帳收黑錢
但你就失去了一個賺快錢或升職的機會
這就是我們忠於信仰
甚至乎鄭宇文醫生
或者很多的醫生
在那些病疫
鼠疫
COVID-19
SARS的時間
願意進入最危險的地方
去救人
去醫人
去幫人
這些是一班忠心愛主的基督徒
透過他們的恩賜
忠於信仰
去犧牲自己的危險不顧
這就是一個為信仰作見證
什麼叫福音
福音就是帶你去信耶穌
三福四律
說了之後
就進入天堂
進入長眷
得到永生
這不就是福音這麼簡單
特別在這幾年
我相信教會或者頂子妹
對福音都有更多的反思
有更多的深入去理解
我用了《路加福音》四經十八十九節
這是耶穌經過了試探
試煉之後出場的時候
他作了一個宣告
主的靈在我身上
因為太用高高我
叫我全方級貧窮的人
差遣我宣告被擄的得釋放
失明得罕見
受壓迫得自由
宣告神遇立人的悉憐
福音不單止
就是坐在那裡等入天堂這麼簡單
福音不單止是用口說完就算這麼簡單
福音其實要和見證一起
要透過你的生命去演繹出來
讓人透過你的生命見到
福音是改變了我們的生命
是改變了教會成為一個不同的群體
在我們的社區
在這個社會裡面
去彰顯神的公義
神的愛
讓被擄的得釋放
讓受壓迫的得自由
軟弱的得醫治
所以不單止是報道會
三福
派單張這麼簡單
福音就是要我們去幫助那些貧窮的人
好像昨晚曹院長說
我們就和那些貧窮的人做朋友
和那些渠退的人做朋友
和那些需要福音的人做朋友
他們特別需要主的愛
主的憐憫
我們就這樣做的時候
就與主同行
在大使命說
當你這樣做的時候
主就天天每時每刻與你同在
直到世代的終結
世界的無聊
這個就是福音
我們就要實踐我們生命的見證
到這裡我們已經說了兩點
承受永生到教會的照命
重溫了異命和核心價值
接著我們再看看
律法司挑戰耶穌的問題
誰是我的鄰舍
很明顯
這個不需要解釋
土瓜
我們土瓜是浸信會
浸信會特別是
我也乘機說兩句
有時你會見到一些浸信會
應該說大部分都用社區寫的
觀塘浸信會
旺角浸信會
九龍城浸信會
土人浸信會
我們都是有一個照明
就是要去到那個社區裡面
將福音帶給那個區的鄰舍
當然因為越來越多這些
勝利度浸信會
或者再衍生下去
就開始未必跟得上這些名字
我會想一個問題
就是當我們土浸搬離了土瓜之後
那些街坊會不會感想呢
當有一天我們搬離了榮輝
那些街坊會怎麼想呢
覺得真好
終於沒有教會了
我們可以將酒樓擴展
或者多些遊客可以來這裡買珠寶
買朱古力
還是有些人會若有所失呢
在這裡你都讓我想起
我們教會三個堂子的照明
這裡也趁機問一下大家
我們第一個堂子在哪裡呢
土瓜人道一號一樓
我現在很想走上去看看
現在是什麼
我記得曾經是做了老人院的
我不知道現在是不是做了劏房
就是這幅照片
如果你不知道在哪裡
你看這幅照片你就知道
若我知在哪裡
這條應該是啟明街
還有很多攤檔
現在清得很乾淨
以前有一間美思金行
這個郵筒
你看到郵筒就認得了
我最記得在郵筒走上去就是了
現在郵筒變了顏色
不是紅色
現在是什麼顏色
綠色的
這個就是我們教會的招牌
有「浸信會」
後面都拆掉了
在1957年
九龍城浸信會
就差派了唐世明牧師
和徐國微執事
帶著一班弟兄姊妹
去到土瓜灣一號一樓開機
成為了土瓜灣福音堂
就在那裡
將福音帶到當時土瓜灣的居民
1957年
即是六十五年前
我都不知道當時六十五年前是怎樣了
我們現在常常在想
搞一個土浸導賞團
不單止導賞回到我們教會的堂子
導賞一下
這裡原來有很多工廠在這裡
又有紡織
又有電池
又有
就算什麼工廠都有
無論如何
去到1963年
五年之後
教會獨立成為一個土瓜灣浸信會
這個就是當時教會
在一號一樓的使命
就是要將福音帶到土瓜灣的街坊裡面
而我們去到1992年
當時我們已經開始
我們的領袖們在想
會不會拆架
會不會自己重建
去到現在才自己重建
我們已經很有遠見
我們要找一個新的地方
因為當時我們在唐樓裡面
我記得我們的牧師講到
對那條柱講到
因為太多柱了
有人記得了
我們1992年五月
搬到去高山道28號
龍華閣一樓和二樓
兩層的單位
每層1500隻加上3000隻
而在那裡我們都很想去服侍街坊
而當時我們成立了一個
土瓜灣…自修室
就是給中學生的
我還記得那些自修室
就是每一個入會的時候
當時是方林偉傳道
要見一見我們唐主任
才可以入會
我想問一下
應該沒有了
有沒有人去過自修室上課讀書的
但是你曾經…我知道
因為當時我們開放
要一至五
好像是下午到晚上
你曾經幫忙過當值的
當值員…自修室當值員
有沒有人做過
自修室當值員
有啊 關太做過
真的要給點掌聲
因為不用夜班要上班的
那時候關太應該退休了
所以可以幫到忙
我都不記得自己會做過
晚上…因為如果我做到晚上
應該在讀書上學
就是我們這樣去服侍街坊
這張照片應該大家都認得
就是在對面的高山公園拍下來
所以我們土瓜灣就是這兩層
那今時今日
現在這裡也是教會
是神治會高山堂
我又在想去跟傳統人聊聊天
可不可以讓我們上去探望一下
那個地方
也要祝福他們教會
應該這張照片是四十週年時拍的
這裡…可能有些人都在裡面了
或者你看外面都應該有些照片
好了 這個也不需要解釋了
到了07年
剛剛是十幾年前
我們又搬到榮輝商場這裡
那這張照片就不用出太多
因為大家都在這裡
最感恩的就是
由一個三千呎的地方
我們再延伸多一倍
去到一個七千呎的地方
而且一層樓過 不需要…
我記得農華過的時候
經常找人就…我上了二樓
我太太下了一樓
然後下去又上回來
這裡也是的
這裡也經常繞圈的
我猜大家在找人的時候
去了辦公室又去了禮堂
經常繞圈
但是至少不用上下落落
而我們搬來的時候
我們看到一幅很不同的照片
這個也已經不是當時的了
因為已經拆了右邊了
我們就由高山道
一個比較…好像…
小康之家的一條街
就進來很多唐樓
很多車房
很多的…都不是太乾淨的路
經過榮光街
才能夠來到榮輝商場
但是我們很感恩
上帝給我們能夠有這個地方
我們知道絕對絕對是神的恩典
絕對絕對是上帝給我們
很多的祝福
所以我們就立志
要好這樣去到那個地方
去成我們街坊的祝福
所以我們就有愛苗教室
愛苗教室就是去幫那些
基層的家庭的小學生
去幫我們有一個便宜的補習
而我們也很希望
令到那些家長放心
不需要照顧小孩的時候
我們又會招募這班婦女
去幫那些獨居長者去做清潔
所以當時我們這樣就服侍了
一個基層家庭的婦女
小學生和那些獨居長者
就一直延伸下去
我們成為了愛苗目淪天地
我們就要跟街坊做朋友
跟街坊做朋友
有教室 有心靈支援 有派飯
有家長活動 興趣班
社區探訪等等
我不詳細 因為大家都很熟悉
這個就是教會在榮輝當中的照明
給我們好去服侍我們的街坊
我們再延伸下去
有我們社區福音查了
這個剛剛星期五拍的照片
我們每個月都有
我們5月 剛剛我們來的5月
因為公共假期
以及我們準備6月報道會
就暫停一次
街坊已經問
為什麼5月沒有福音查座
已經成為了我們每個月回來教會
一個很開心的一個熟齡的家
他們的地方
回到這裡
我們回想剛才
律法司挑戰耶穌的兩條問題
怎樣才可以承受永生
教會的照明是什麼
就是利益命 大誡命 大使命
愛神愛人 使萬民作主的門徒
而我們的核心價值
其中一個就是要實踐愛的生命見證
接著我們繼續看回我們的堂子
讓我們知道
我們要成為土瓜環
成為需要福音的人的好鄰舍
我們再下一個問題就是
我們怎樣去行動呢
我們怎樣去做見證呢
我們怎樣去侍奉呢
我們回到今天的經文
我們很熟悉的經文
在《路加荒地十章》
我們看回三十節之後
耶穌繼續回答律法司的問題
那我不用讀了
時間關係
還有這幅圖已經講出了
有兩個不理會
打到半死
這個猶太人在路上被人打劫
脫光衣服脫光鞋子
什麼錢都沒有了
已經流血了
半死狀態
祭司和利尾人這兩個
都望一望就走了
走到一旁
另外一個撒馬尼亞人
看到他動了慈心
所以上前去幫他
用油和酒幫他醫傷
又給了他的內臟
帶到客館女店
還說你幫我照顧他
我要離開
欠多少錢
我回來再給你
接著耶穌就問律法司
哪個人是落在強盜手中的鄰舍
他說是憐憫他的
耶穌就說照樣做吧
在這裡讓我們去反思
侍奉人的生命
這裡有祭司
有利尾人
接著有撒馬尼亞人
撒馬尼亞人不是一個侍奉崗位
不過祭司和利尾人就是了
祭司和利尾人
為什麼會走到一旁不幫忙呢
我用一個比較滑稽一點的
或者比較現代一點的演繹下去
這個不是色經
不過有些配偶意思
祭司和利尾人的職責是做什麼
做聖靈的祭祀
他已經很忙了
現在有這麼多人移民
有這麼多人退休老化
已經不夠人手
一個人要做三個職位
還要下去顧那個半死
都不知道是什麼水的旁人
我管不了這麼多事
對不起
我唯有走到一旁
當作看不到
不是啊 想想那人是半死的
萬一幫他一下
他真的死了
那就變成死屍了
我做祭司利尾人
我們不可以碰死屍的
一碰到我就不潔了
好像那些COVID-19那樣
中了我不能上台
我不能回教會
還是不要理會那些人
當作看不到
侍奉不了
做不了 對不起
利尾人又有什麼不同呢
其實撒馬尼亞人的侍奉官
說錯了 撒馬尼亞人
撒馬尼亞人其實在當時
猶太人的看法裡面
他是一個不純正
所以說是習種的人
因為他本身混合了其他的種族
他們可能就是在當時
南北國分裂了之後
就是以色列有北國和猶大
後來又有亞述
巴比倫那些入侵
就帶走了那些人
又有外族來到
外族和猶太人混合之後
就生了撒馬尼亞人
所以他們是一個不純正的猶太人
而猶太人一向都自尊
我們是純正的神的子民
一定要有猶太血統的
所以其實猶太人
是在歧視撒馬尼亞人
是一個不純正的
就好像我們有時覺得
侍奉一定要受一層才可以侍奉
或者一定要有很純正的信仰
所以你未信主不可以侍奉等等
但是撒馬尼亞人
他為甚麼會去幫這個人
經文剛才說了一個很重要的詞
動了慈心
我怎能夠見死不救呢
就算我不是一個純正的猶太人
又何妨呢
就算我很忙
我有一些重要的公務要做
又何妨呢
一個人半死我不理他
他就會死
他動了慈心
一個愛心出發
救人救到底
我不怕吃虧
我不問回報
甚至乎去到客棧的時候
預支女廢
不夠的時候
我再回來給
這個就帶出了一個
很重要很重要的侍奉的精神
就是愛
侍奉的一切源頭就是愛
在一年裏面
特別有很多代言人移民之後
我們開青少部
兒童部
報道差傳部
什麼部都好
都是在談這個問題
競拜部都好
都是在談
我們不夠侍服人手
我們現在的情況
就好像十個鍋
只有八個蓋
那在哪裏吸得住呢
總之找到人做就可以了
找到人填了洞就可以了
我們都不理他是甚麼
有沒有甚麼資歷的
他回來搞了多久
總之肯做的
就是Hallelujah
或者肯侍奉的人
只有三成
七成的人都沒有侍奉
但大部份的人
就三成人做了
是不是這樣呢
侍奉是很辛苦的
吃力不討好的
做得不好又被人批評
做得好一點
又沒有支援
沒有訓練
沒有資源
很多人都因為侍奉裏面
Burn out
跟住Burn out了
只好找下一個人來幫忙
好像沒有了成全
沒有了培育
沒有了支援
為甚麼侍奉不能做到
一人一侍奉呢
侍奉不應該越做越喜樂
越做越有力
越有愛嗎
為甚麼侍奉不能出一個
感染力出來呢
已經不夠人侍奉了
還要提高那麼多
侍奉者的門檻
那是更難
我不是今天要解答
所有的問題
剛才這兩個侍奉的侍奉官
亦都解答不了所有問題
我只是很想讓大家看到
的而且確
侍奉在土皇聖信會
出現了很多的問題
怎樣去面對呢
我有機會看到
一個我們很尊敬的牧者
藤禁輝牧師
他寫了一本書叫做
《生命的侍奉》
第一個Chapter
他覺得侍奉最基本的要義
意義是甚麼呢
他說真正的侍奉
是由三種因素組成的
包括本位的侍奉
生活的侍奉
以及工作的侍奉
都不可以缺一
三者要一從
所以我稱為
侍奉的三從官
甚麼是侍奉的三從官呢
第一個
甚麼是本位的侍奉
羅馬書第四章一節
將身體現象當作活祭
是聖潔的
是神所奚悅的
你門如此侍奉乃是
理所當然的
那個你門如此侍奉
這個侍奉的字
如果大家有查過經都知道
和敬拜是一樣的意思
侍奉就是敬拜
敬拜就是侍奉
所以其實
我們作為一個被
這位創造主所創造的
被造物
我們每個人都是被造的
不單止花草樹木是被造
我們人類都是被造的
我們就要
好這樣去敬拜那位造物主
敬拜那位創造主
盡心盡力去敬拜那位道的真神
這個就是本位的侍奉
很多人忽略了
其實你的敬拜
禱告
感謝
讚美
就是侍奉
如果我們沒有這樣做的話
我們就沒有滿足到
這個本位的侍奉
我們作為一個造物者
應該有的
所以每個星期
大家站在這裡
其實你們是在侍奉的
你們是在敬拜讚美我們的三個上帝
在你每一天
當你個人作個敬拜讚美的祈禱
其實就是你的本位的侍奉
在藤牧師裡面所說
這個是三個侍奉當中最重要的
第二個是生活的侍奉
生活的侍奉就是要透過你的生活
去榮耀主
剛才我們講《小道行傳》
一章第八節說
我們要作耶穌的見證
這個見證不是作
如果原文是事
是Being
我們本身整個人
就要成為一個生命的見證
不是作見證給別人看
而是一個Being
是要成為耶穌基督的見證
意思就是說
我們要透過整個人
整個生命
你的生活
你的品格
你所有的表現
去見證神
這個就是一個生活的侍奉
而第三
工作的侍奉
就是回到我們按照聖靈給我們的恩賜
在上帝給我們的崗位
在工作裡面去侍奉
這個才是第三重
第三位的侍奉
所以去到這裡
我再做一個小小的小結
我對侍奉的體會就是
我們侍奉的原因
不是因為牧師叫你
因為有什麼利益
我很希望我們的侍奉是因為愛
愛神愛人的緣故
而有一個動力去侍奉主
而侍奉也不局限在教會裡面
所以有時候我都明白
特別我們每個成長階段裡面
你大專
你剛剛畢業的時候
你可能很多侍奉崗位在教會裡面
但當你出來工作
或者當你結婚生子的時候
你就會很多侍奉你要減的
但你在你的工作崗位裡面
在你的家庭裡面
你依然是侍奉上帝
所以傳人的敬拜讚美
平日的生活見證
和教會崗位侍奉
我們合謀先是一個真正的服侍
而我更加想將家的觀念
來想我們的侍奉觀
就好像你在家裡工作
你到時候都會問
為什麼經常都是哥哥做的
經常都是妹妹做的
或者經常都是我做的
為什麼那個不做呢
一個家有時候就沒那麼計較
我們的媽媽就是24小時侍奉
在家裡面
一個家人的觀念去侍奉
就不計較做多做少
不怕吃虧
不怕犧牲
總之能夠為家人得益益處
我就甘心樂意
在這裡我也很想回憶一下
自己在侍奉當中
正如曹院長說
他在講道當中
他就要行道
他就在行道當中去成長
而你問我屬於生命的成長
我一定會答
我就是在教會裡面的侍奉裡面
去成長
我還記得我御科之後
就開始回土浸
哎呀
大了年齡
接著
我就在一個充滿著愛的團契裡面
去成長
我看到有
就像剛才說的
不說名字了
接著我記得我們那個團契的時候
我由拿世耳升去拿紅團
所以剛才唱信徒兒童徵兵
就很有回憶
我們唱拿世耳的團歌
接著去到拿紅團
不知我回來兩年之後
就有個職員臨時離開了崗位
所以臨時找了我填空空
有機會做職員
其實我很榮幸
我很榮幸能夠做職員
回教會一兩年就可以做職員
我就當時參與
慢慢慢慢由一個小職員做了團長
當我有一天
當天被頂子會選我做團長的時候
我真的幾乎想哭
頂子會這麼信任我
讓我能夠成為團契的團長
其實是我最大的榮幸
我願意像一個家一樣
去愛我的團契
去愛這個團契
當時我的教會觀念
就是在團契裏面
到一路成長下去
就回受證
又參與其他教會各部
我第一個教會時的部
就是事務部
我又記得當時
不論他不在也不要緊
我想他會怪我的
我還記得黃炳良執事
我們事務部不夠候選
不如你也候選吧
有一個說準備移民
有一個好像不太想做
強行讓我們邀請他候選
我就是其中一個候選
誰知給我新人
剛剛受證不久
竟然做了理事
做事務部
但一做事務部
就馬上糟糕了
為甚麼呢
就是教會討關到一號
要搬去龍華閣
當時事務部最做的事
就是負責搬屋
就是教會搬屋
但也是很感恩的
因為教會能夠搬去新的地方
雖然搬屋很辛苦
但搬去新的地方的人
都應該很開心
能夠身居住
在事務當中
我不斷感受到愛
感受到被肯定
感受到被支持
一直在成長
因為你事務的時候
你就發覺自己不夠
你就要不斷學習
不斷珍惜自己
我最感恩的
就是我去參加門道訓練
參加完塑造主生命門道訓練後
我有機會成為門道訓練的導師
在教會裡面開門訓練
這應該是我第一屆
和我的弟兄姊妹一起開門訓練的組別
第二屆也有
雖然有些弟兄姊妹已經不在了
已經去了其他教會或者移民了
但我其實覺得
在事務當中
就是上帝給我機會
去認識不同年齡層的弟兄姊妹
一起敬拜
一起學習
一起侍奉
這就是上帝給我們最大的恩典
在事務當中
感受到與神同工
有時候做教部
做事務部
做書報部
做些什麼呢
就好像上帝給了我意念
給了我圖畫
給了我計劃書
我就按照上帝給我的意念去做
當你能夠與神同工的時候
你就很感受到侍奉那份樂趣
那份滿足
和那份的成長
而我最記得
有一次教主的學
沒有學生
所以我為了每一個教主的學老師
都跟他說過那些話
我心裡的反省就是
我自己成為了第一個得益者
雖然那天沒有人回來
但當你預備教學的時候
你就是自己的得益者
你第一個經歷到上帝話語的人
而很感恩
在整個侍奉過程當中
我學習到六個字
「敢試 敢錯 敢變」
希望這件事都成為我們教會未來
我們都要這樣做
「敢錯 敢試 敢變」
即是既然土鎮給我的新兒子
他肯胡亂去舞
給一個回來教會幾年的人
就帶大家由一號搬去龍華國搬遷
當然其他人也要一起幫忙
這一個學習就是
我們願意放手給我們的年輕人
去侍奉「敢錯 敢試 敢變」
今天的時代是一個變化當中的時代
我們要有一個「敢」
錯了不要緊 我們馬上去悔改
馬上重新糾正
但給更多的人去承接 去嘗試
時間關係要很快完
以愛的見證迎接未來的鄰舍
這幅照片是五年前拍的
這幅右邊的照片是我昨天拍的
你就會見到我們土瓜灣大變遷
我們說要服侍的基層鄰舍
已經可能完全不同了
當我們上事件局和天龍這個星期
不斷去事件局看網頁
我多謝右邊這幅照片的會友
吳開明
他幫我們在對面街拍下來的
接下來有八個項目
是在我們教會裡面會做的
這裏是榮輝 應該大家認得
全部拆了
接下來我們有位姐妹本來在這裏居住的
都要搬 這些等東西都要拆了
因為阻礙了整個小區發展
這八大項目加上我們有些弟子會住這裏
八大項目將會由2027年到2032年
全部大變遷 變成這樣
變成了大約可以住到4500個單位的小區
我們預計有1萬至2萬人將會入住
而他們會考慮駁一條天橋
由土壤站來這裏
我建議不要天橋
不如做地下隧道比較好
不用上上落落
這裏你見到這些紅色的字
這些就是一些小街
這裏叫綠化行人區和購物街
即是有些小店在這裏
大家可以坐在這裏
喝杯咖啡 買魚蛋 吃一下漢堡包
還有這裏有個公正汽車場
我知最近的弟子會常常要320元回崇拜
將來就有了
不過對不起 這裏是2027年才建完的
這裏是最大單位
比利街單位會在2027年建好
即是現在希臣 恆基那裏
有1150個單位
這裏加起來全部大約4500個單位
大家可以想像當中
這4500個單位裏面的1萬人
不要說2萬人
1萬人會是甚麼人呢
當然未必會再是我們想像當中的那些
基層 獨居長者
但可能就是一些小康之家
一些年輕夫婦
將會進入我們這個社區
我們怎樣成為這班人的好鄰舍呢
就是我們未來要遇見的異象
和上帝給我們的一個方向
時間關係我不再講太詳細
我想最後總結這段經文
我們很熟悉的經文
但不是說好撒瑪利亞人多好
其實是說律法司挑戰耶穌甚麼叫做承受永生
而耶穌回答了很多次
律法司問第25節
我該做甚麼可以承受永生
耶穌說
你這樣做就承受永生了
甚麼叫做這樣做
盡心盡性 盡意愛主
你的神和愛人如己
這樣做 按照誡命 按照聖經這樣做
你就能夠承受永生
接著講了好撒瑪利亞的故事之後
耶穌問誰是好鄰舍
撒瑪利亞的律法司說
是憐憫他的
這個「是」也是「做」的意思
在原文我不會舉這個字
做 行 為
遵守 履行 實行
是人的行動
但背後有神的作為
耶穌最後這樣說
你去照樣做吧
這個字在剛才經文中出現了四次
強調我們不是單單要做一個好撒瑪利亞人
而是我們要去行出神的話語
這就是愛的行動
愛的行動就是今天的主題
愛的行動
我們要行出上帝給我們的教導
我很希望將「家」的觀念放在愛的行動中
我們怎樣去成為我們的好鄰舍
教會
我們要讓教會成為你屬靈的家
我們這裡有些人回來了
三年 三十年 五十年都有
我們很希望
我們不單止要做土瓜人的好鄰舍
我們更加要成為你家人的好鄰舍
讓你的家人進入我們屬靈的家
很感恩我們這幾年帶了很多
「大堅之門」的家人信主
我們希望繼續可以
而我們更加盼望
我們能夠成為土瓜人鄰舍的家
在未來五年這裡會大變遷
但我們願意預備土瓜人信信會
成為我們這個社區的家
大家預備好了嗎
我請嘉儀幫我們準備彈我們的回應詩
在今天這個大綱裡面充滿著愛
我們今天的年題是
「神恩六十載 同心傳主愛」
我們盼望的不單止是單單有行動
而是背後有愛
如果沒有愛的話
這個見證這個福音都是枉言
正如在哥林多前書的第十三章說
你能夠說萬人的謊言但沒有愛
卻算不得什麼
求主幫助我們讓愛去行出行動
以致我們能夠成為土瓜灣的好鄰舍