上次講到十教七言的第三句
「耶穌對他母親說,母親看你的兒子;
又對那門徒說,看你的母親。」
我講過一個故事
在第二次世界大戰發生在一個集中營裡面的故事
有一個人叫做Solomon Rosenberg
他連同他父母、他太太以及兩個兒子
一起被拉到集中營要做苦工
這裡的規矩很簡單
只要你繼續有能力去做工的話
你就可以生存
Rosenberg親眼看著他年老的相親
就是因為身體衰弱
沒有能力去繼續工作而被處決
他另外一個擔心就是
下一個就是他自己年幼的小孩
他一向體弱多病
所以每一次他做完工回到集中營
他第一時間就要點一點人頭
四個人就一起抱著抱頭痛哭
感謝神賜給他們多一天的生命
多一天的團聚
因為他們不知道明天還有沒有機會
有一天他如常的最後一個回到集中營那裡
他找了很久才找到他的大兒子
大兒子躲在一個角落裡飲泣、禱告
他對兒子說:「告訴我,不是真的」
他兒子回答:「是真的」
「弟弟今天受不了,他們就來抓了他」
Rosenberg接著問:「媽媽呢?」
兒子說:「當他們來抓弟弟的時候,他很害怕」
媽媽就告訴他有什麼好怕
他接著就牽著弟弟的手
一起跟著士兵走出去了
我們說這是母愛
但是我們同事也留意得到
媽媽牽著弟弟的手一起走出去的時候
發現他們越走越遠的背影
不單止是一個堅強的媽媽牽著兒子
還有是主耶穌牽著這個媽媽
這是這個故事的關鍵
如果不是主耶穌牽著這個媽媽的話
媽媽的勇氣只不過是匹夫之勇
或者是匹父之勇
主耶穌在我們生命的每一個時段都不離不棄
才是我們生存的勇氣
這百來書十三章五節
「因為主曾說,我總不撇下你,也不丟棄你」
這是神對我們的應許
也是我們的盼望
是我們最無助時候的指望
是我們繼續生存的依靠
但是為什麼
在主耶穌被釘十字架上最痛苦的時候
祂會高叫地畫馬太福音二十七章四十六節
「以你以你,拉馬撒巴,各帶你」
意思就是我的神,我的神
為什麼離棄我
如果神真的會離棄我們的話
那麼我們的指望
我們所說的都是圖言
一切就沒有意思
現在就等我們
看看耶穌說這句話的背景
我們就會更加明白祂說這句話的意思
聖經告訴我們
馬太福音二十七章四十五節
「從五正到新初,遍地都黑暗了」
就是由正午十二點鐘到下午三點鐘
是完全的黑暗
是不能夠解釋的黑暗
是令人毛骨悚然的黑暗
耶穌在上午九點鐘到正午十二點鐘
說了三句話
第一句
路加福音二十三章三十四節
「父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」
第二句
當另外一個被釘的犯人
求耶穌德國降臨的時候紀念他
路加福音二十三章四十三節
耶穌對他說
「我實在告訴你,今天你要和我再樂園旅了」
第三句
他望到十字架下面的母親和門徒
約翰福音十章二十六到二十七節
就對他母親說
「母親,看你的兒子」
又對那門徒說
「看你的母親」
然後就是完全的寂靜
完全的黑暗
正午就好像紫夜一樣
應該是最光的時間
竟然是最黑
midnight and midday
而這個好像有兩個晚上的日子
實在令到當日所有的宗教領袖震驚
因為熟讀聖經的他們知道
早在幾百年前
才知道亞摩斯就已經預言
記載在亞摩斯書八章九節
至於耶和華說
「到那日,我必使日頭再午間落下」
「使地再白皺黑暗」
然後他繼續在第十節說
「我必使你們的節氣變為悲哀」
「歌曲變為哀歌」
「眾人腰促麻步,頭上光禿」
「使這場悲哀如喪獨生子」
「始終如痛苦的日子一樣」
就在這個完全的漆黑一片當中
就在這個完全的寂靜無聲裡面
耶穌不是細細聲地說
不是有氣無力地說
而是耶穌大聲喊著說
「以你以你,拉瑪撒巴各帶利」
就是說
「我的神,我的神,為甚麼離棄我」
這種喊叫聲
就好像約爾書三章十五到十六節那裡說
「日月昏暗,星受無光」
「耶和華必從錫安敲叫」
「從耶路撒冷發聲,天地就震動」
「耶和華卻要作他百姓的避難所」
「作以色列人的保障」
在無街燈、身手不見、五指的環境之下
是嚇人的
這種感覺可能有點像《創世紀》所說
在一章二節裡面說
「地是空虛混沌,怨綿黑暗」
「因為無光」
這種的黑暗
近到你好像可以觸摸得到
卻又好像你被拋到一個無底的深坑
很難看
相信在這個時候
冰釘應該已經找到火把
但是整個氣氛
還是叫人不寒而慄
因為主耶穌是震光
這個世界之光即將熄滅
就在這一片暗淡當中
忽然間一道敲叫聲劃破長空
肝腸寸斷的嘶叫
「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
是震動人心
是令人無骨悚然的
「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
主耶穌的這一句說話
不少解經家認為是整本聖經裡面
最難解的經文的其中之一節
在十六世紀初期
馬丁奴特有一天
將他自己困在他的書室裡面很多個鐘頭
他一直在思想這段經文很多個鐘頭
他就是這樣跟外間隔絕
其他的人只是聽到他說
神離棄神簡直是不可思議
我們怎麼能夠明白呢?
到了十九世紀
施保珍 Charles Spurgeon
有一次用這一節聖經講到
他說大衛在詩篇二十二篇一節那裡說
「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
「為什麼遠離不救我?」
「不聽我哀哼的言語」
他相信他明白大衛為什麼會這樣說
但是同樣的一句說話
「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
出自被釘在十字架上面的主耶穌
施保珍說他不能夠明白
所以他不打算假裝他明白
他不打算假裝他可以解釋得明白
所以到了二十一世紀
今天的我也不打算假裝權威
或者我們始終不會太明白
神怎樣離棄神
父神怎樣離棄主耶穌
但是我們可以嘗試去明白
神怎樣離棄神
第一,「我的神,我的神,為什麼離棄我?」
是一個隔絕,separation 的敲叫聲
隔絕,separation
離棄,forsaken 在字典裡面的解釋是
離棄、放棄、遺棄、被丟棄
在永恆裡面的第一次
也是唯一的一次
主耶穌和父神被分開、被丟棄、被隔絕
在主耶穌在世的日子
他不是沒有試過被離棄的感覺
他被國家、被民族所離棄
在約翰福音一章十一節
那裡說 他到自己的地方來
自己的人都不接待他
他也被家庭所離棄
連他自己的兄弟都不明白他
約翰福音七章一節那裡說
耶穌在加利利遊行
不願在猶太遊行
因為猶太人想要殺他
他不願意上去猶太那個地方
但是話口未完
在第三到五節
耶穌的弟兄就對他說
你離開這裡想猶太去吧
叫你的門徒也看見你所行的事
人要顯揚名聲
沒有在暗處行事的
你如果行這些事
就當將自己顯明給世人看
因為連他的弟兄說者
說者說 是因為不信他
他也試過被門徒所離棄
當耶穌在最後晚餐之後被捉拿
聖經說 馬太福音二十五章五十六節
但這一切事成就了
唯要應驗先知書的話
當下門徒都離開他逃走了
所以離棄似乎對耶穌來講
不是一種陌生的感覺
但是直至到這一刻之前
主耶穌一直都是和父神一起
從來未分開過
當有困難的時候
他會退到山上向父神祈禱
當有需要暫時避開的時候
他會走到去父那裡
當他痛苦困惑的時候
他會躺在父懷裡面
直至到這一刻
父神離棄他
為什麼?為什麼?
從人的角度來看
似乎沒有什麼充分的理由
為什麼主耶穌要受苦已經不容易解釋
更何況他受苦得來又要問為什麼
為什麼父神要離棄他
原因是他沒有做錯任何事
他做的每一樣都是對的
若論配得的
他只是應該配得最好的
但是奇怪的是
他竟然得到的是被釘在十字架上的這個極刑
一個只是罪大惡極的罪犯才應得的刑罰
再加上他被離棄、被隔絕
只剩下他一個孤單的去受苦、去等死
這一切都很不合理、很講不通
當電影受難曲《The Passion of Christ》
上演之後很多觀眾的反應都是不明白
為什麼一個事事講愛的神
這位聖父怎麼會扔下這位聖子不理
任由他自己去面對死亡
任由他去問
我的神,我的神,為什麼離棄我
首先我們會問
聖父是神
聖子是神
聖靈是神
既然神是無所不在、無所不知、無所不能
全知全能的神
為什麼會問為什麼
我們要明白的是
主耶穌在這裡是將祂的神性、神權、神能防遞
祂是完全的人
從人性的角度、從人性的卑微去講這句話
所以有些事祂可以是不知道
由此可見祂問的這一句
我的神,我的神,為什麼離棄我
祂的意思是祂真的被離棄了
祂真的被丟棄了
不只是平時我們說我們覺得好像全世界都遺棄了我們
而主耶穌祂真的被全世界所遺棄
最重要的是父離棄了祂
所以在整本聖經
祂叫父神父
又或者我父
總共有183次
在《十格七言》裡面就已經有兩次
但是祂稱呼父神做我的神
就只有這一次
更加讓我們肯定祂和父神在這裡的隔阻,separation
這個隔阻是什麼呢
大衛在詩篇37篇25節裡說
我從前年幼,現在年老
卻未見過異人被棄
也未見過他的後裔討飯
耶穌本來是一個異人
但是在這個時候
是祂生平頭一次
又是唯一一次
祂不再是異人
祂不再是母罪
因為祂承擔了我們罪的關係
罪隔開了祂和父神
罪令到父神鑽面
哥林多後書5章21節
說得很清楚
神使那無罪的
替我們成為罪
好叫我們在祂裡面成為神的義
我們看看這裡
耶穌,Him
就成為了罪
我們We就變成了儀
變成白色
而Him變成黑色
彼得前書2章24節又說
祂被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
這些罪包括了些什麼?
加勒太書5章19到21節
舉了一些例子
情慾的事都是顯而易見的
就如姦淫、污穢、邪蕩
拜偶像、邪術、仇恨、憎敬、忌恨
老奴、結黨、紛爭、異端
窒渡也有古卷
在這裡有「兇殺」兩個字
醉酒、謊言等類
我從前告訴你們
現在又告訴你們
行這樣事的人
必不能承受神的國
主耶穌親身擔當了我們所有的罪
不是部分的罪
是全部、是一切的罪
替我們成為罪
讓我們可以承受神的國
這些罪
不單是別人的罪
更加是我們的罪
是我和你們每一個都有份
這不是一個小數目
是幾何級倍數上的天文數字
是億億聲、甚至少少聲
一些我們無法想像的
無法計算的數字
而上下書53章6節說
我們都如羊走迷
各人偏行幾路
耶和華使我們眾人的罪孽
都歸在他身上
而約翰福音1章29節
記載到屍洗約翰
看到耶穌來到他那裡
就說看神的羔羊
除去或者背負世人罪孽的
世人就是所有人
一切的罪孽都兼擔在他身上
就像一個放大鏡放在太陽底下
將所有的光都聚焦在那一點上
而我們所有的罪
都會聚在主耶穌的身上
由祂一個人去承擔
因此我們可以想像
當日在各國他山上的這個角落
是神最厭惡最討厭的一個地方
祂不可以容忍罪
即使這些罪落在祂寶貝的兒子身上
於是父神和主耶穌隔絕了分離
我的神我的神為什麼離棄我
是一個隔絕分離的吼叫聲
除此之外
第二祂是一個替代
取代的吼叫聲
Max Lucado寫了一個故事
嘗試去解釋這一節的聖經
他邀請我們去想像
我們有幾個子女
而其中一個染上了一個很不尋常的病
這個病是極度容易傳染的
極度容易蔓延的
醫生告訴你
唯一一個方法可以令到你其他的家人沒事
就是要將感染到這個病的兒子
留在隔離病房裏面
不要讓其他人接觸到他
你不想
但是為了其他家人的安全
你沒有辦法
你沒有另外一個辦法
你雖然心碎了
但是你仍然要親手
將你的兒子送到隔離病房
讓他孤獨地留在醫院裏面
當你離開的時候
你聽到他很慘很淒厲的哀哭聲
「爸爸!媽媽!你們在哪裏?」
你在這裏走樓梯
或者坐電梯
在醫院門口
你的心仍然想著仍然想念
仍然聽到他淒厲的哀哭聲
但是你仍然要硬著心腸
留他在病房
留下他自己一個
因為你選擇了犧牲他的性命
去救其他的每一個
你選擇了他成為其他所有人
得以存活的代價
哥林多後書五章十四到十五節
原來基督的愛極是我們
因我們相
一人既替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為是他們死而復活的主活
耶穌基督被釘在十字架上
是代替我們每一個
你們和我都應該是在十字架上的那個
而不是
而那個不應該在上面的
那個腳被掛在上面
主耶穌的被離棄
代表了我們被神所接納
父神離棄了他的獨生兒子
所以他永遠不會撇棄我們
主耶穌經歷了那段痛苦的
和父神隔絕的時間
所以我們可以和神相交得
那麼親密、那麼甜蜜
因著主耶穌在十字架上的被離棄
我們切切實實的
可以抓住主的應許
希伯來書十三章五節
因為主曾說
「我總不撇下你,也不丟棄你」
主耶穌說
「以你以你拉瑪撒巴郭帶來」
「我的神我的神,為什麼離棄我」
祂說了這句話
所以我們每一個不需要說
主耶穌代替了我們
祂經歷了黑暗讓我們得到光明
祂受到咒咒使我們蒙祝福
祂的被定罪使我們得釋放
祂經歷地獄
即是和神隔絕
讓我們享受天堂
即是永遠和神在一起
永遠和神在一起
這個感覺好不好啊
詩篇一百三十九篇七到十節
「我往哪裏去躲避你的靈」
「我往哪裏逃躲避你的面」
「我若升到天上,你在哪裏」
「我若在陰間下踏,你也在哪裏」
「我若展開清神的翅膀飛到海極居住」
「就是在哪裏,你的手必引導我」
「你的右手必扶持我」
這個感覺好得無比
說回頭
父神為什麼離棄主耶穌
我想我們現在都應該懂得怎樣回答
答案很簡單
因為「我們」就是那個答案
祂是完完全全的為了我們
「我的神,我的神,為什麼離棄我」
說明了基督的愛
這個不是埋怨
不是不服或者懷疑神作為的問題
這個「為什麼」
乃是基督被神掩面不顧
所感受的痛苦而發的問題
祂和神本來是同等聖潔和合一
是從無間斷
現在祂是好像罪人一樣被神離棄
祂所感受的痛苦
實在比地獄的火更加的難受
祂不是單用口去說愛我們
祂的愛是有具體的行動
祂為我們捨棄了自己
這個「為什麼」
更加顯明了人的虧欠
在現今的教會之中
有太多不停地問「為什麼」的基督徒
戀愛失敗
問神「為什麼」
上班不如意
夫妻不和睦
問神「為什麼」
子女讀書不勤力的教會朋友
又問神「為什麼」
但是祂從來不反問自己
不反省一下
為什麼發生這些事
各位朋友、各位丁姐妹
如果你現在的禱告
好像在打空氣一樣
你的靈修生活越來越枯燥乏味
讀經的時候
你覺得好像味童著臘
毫無所得
跟神的相交越來越疏遠
疏遠到你覺得
唉,沒所謂
你真的應該要問「為什麼」
是問自己「為什麼」的時候
我說過
我們親近主一點
就是遠離罪一點
相反
我們親近罪一點
就是遠離主一點
當我們貪圖罪中之樂的時候
就是反叛那位
為我們的罪受苦受辱的主
當我們跟主的相交
有了隔膜、有了隔阻
我們卻仍然會有時說
還惡人先告狀地說
「為什麼?」
「為什麼神你轉臉不看我?」
「為什麼你轉臉不看著我?」
其實祂會不會不看著我們
祂會不會不理我們
很可惜
不少的信徒
已經淪落到麻木不仁的地步
甚至已經不會再問
不會再問
「神啊,為什麼祢轉臉不看著我?」
「為什麼祢向我靜默無聲?」
很多基督徒連問都懶得問
就讓我們在這裡再聽聽
先知他們的教導
以卓亞書五十九章一到二節
耶和華的膀臂並非縮短不能拯救
耳朵並非發沉不能聽見
但你們的罪業使你們與神隔絕
你們的罪惡使祂掩面不聽你們
約爾書二章十三節又說
「你們要撕裂心腸,不要撕裂衣服」
歸向耶和華
你們的神
我們真的要回轉認罪悔改
不要只顧著質問神
為什麼要回轉我們的腳步
歸向神
祂說在約翰福音六章三十七節
「到我這裏來的,我總不吊起壇」
讓我們再看回這幅圖畫
Rambrandt 他的《The Three Crosses》
上一次我們看過
或者我們還沒有什麼感覺
今天我們再看
看看你有沒有什麼感動
在這幅印畫裏面
我們見到很多僧靈的面孔
個個都忙於釘死耶穌
Rambrandt 他默想耶穌的死
想到其實自己都有份釘死耶穌
於是在畫的右下角的陰影部份
靜靜的將自己畫上去
作為提醒、作為警惕
釘姐妹
你見不見到自己在這幅印畫裏面
再看看十字架上面的那一位
他說「我的神,我的神,為什麼離棄我」
我們有沒有什麼感受
反思我們今天生活所設的態度
我們有沒有為替我們死而復活的主而活呢
讓我們一起低頭祈禱
親愛的主耶穌
聽到你在十字架上面的呼喊
「我的神,我的神,為什麼離棄我」
我們今天很清楚知道
這一句這麼淒厲的喊叫聲
是一個隔絕 separation 的喊叫聲
因為罪的緣故
而這些罪不是你的
是我的 是我們的
因為我們的罪你跟父神隔絕了
但這一句喊叫聲也是代替了我們的 substitution
本來應該釘在十字架上面的
應該是我和我們
但現在倒過來
你卻是代替我們被釘在十字架上面的主人
所以今天我們再聽到這句說話
我們自己去反思
看回我們自己的罪 我們的不配
再看回我們所蒙受的這個恩典
你為我們死 為我們復活
所以在前面我們繼續活下去的日子裡面
我們怎麼能夠不時刻的去仰望主你
好好的為主而活
主求你建立我們 賜我們力量
讓我們好好活出我們今天在你面前所作的這個承諾
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌基督的命
阿姆