弟兄姊妹主內平安
今日我就不問你我甚麼不同了
因為之前有個姊妹說我經常在台上問
就是人家說我靚仔而已
我說不是
結果我沒有問
我來到教會有很多人跟我說
包括有個大叔都跟我說我靚仔了
我吸引力不只是姊妹、弟兄
當然啦,開玩笑而已
這也是神的恩賜
給我機會在港台跟大家分享神的壞語
我們中國人喜歡吃甚麼肉多呢?
我發覺香港人吃豬肉多
豬肉可能因為新鮮
內地運過來
小時候就聽說要多少錢一擔
即是很多人喜歡吃豬肉,因為新鮮
牛肉比較少點,聽說很貴
羊肉我相信更加少
所以英國人吃羊肉多,比較多
所以見到超市很多都有羊肉賣
有羊肉供應
所以尤其是過時過節
我們知道聖誕節是吃火雞的,大家都知道
但復活節是吃羊的,知道嗎?
你們去Welcome Course有沒有教你們英國文化
Rose Lamb
當然意思是紀念主耶穌基督的身體
所以吃很多羊
所以中國人吃豬
所以很多形容詞都跟豬有關
通常都不是太好,你知道嗎?
豬好像是低等動物
聽說豬其實很聰明
其實做豬很像做人
吃飽可以睡,我也想
就不用顧著去賺錢
又不用怕沒有工作
但很多比較貶義的字都跟豬有關
說人蠢,說他蠢甚麼?
蠢豬,不會說蠢牛,不會說蠢雞
說人懶呢?
就是懶豬,懶睡豬
是否要加個「豬」字下去
豬似乎是很懶
其實他不是懶
你沒有東西給他做,他就睡
不是做甚麼?
他聰明,知道嗎?
他睡了,你就不用找他做事
牛就不是很聰明,知道嗎?
牛要耕田
尤其是新界的牛,你說多辛苦
所以做豬比做牛好
但不要誤會
如果一個男生跟你說你是傻豬
不是說你傻
是說你很可愛,知道嗎?
所以豬有很多不同的名詞
為甚麼今天說這些,其實不是說豬
是說羊
先說豬,再說羊
你聽過看電視學英文
上網學英文
有沒有聽過港島學英文?
沒有,是嗎?
今天教你們
原來英文字有很多俚語
或者一些俗語
比較上經常用「羊」作比喻
當年很「sheep-like」
一個字來的,「sheep-like」
就是很膽小
很無助,很沒用,很沒能
聽過嗎?「sheep-like」
所以羊是
我們不是說豬,是說羊
其實是說一些羊不好的東西
說牠很「sheepish」
牠「sheepish look」
即是牠的樣子很羞澀、很尷尬
不敢走出來見人
做錯事,低頭,「sheepish」
還有一個「sheeple」
S-H-E-E-P-L-E
就是有些隨波逐流的
人家說甚麼,牠都會跟隨
羊群效應、羊群心理
就是叫「sheeple」
聽過嗎?未聽過是嗎?
你要多去一些「welcome course」
或者來茶座參加英文班
還有一個叫「sheepy」
「sheepy」即是有些貶義
應用男人多
就是「閹割」了
當然就是「閹割」
即是失去了「雄風」的活力
這叫「sheepy」
又是羊
羊真的很慘
不知道牠做錯甚麼
我們經常用羊作比喻
其實羊在《聖經》裏面是很重要
佔很重要地位
你由《創世紀》第四章開始的時候
已經見到阿伯獻祭,獻甚麼?
獻羊
不是獻豬,不是獻牛
不是獻雞
那時還沒有律法
律法說禁止獻甚麼
那時還沒有
但阿伯已經獻羊
一直到最後一卷書
啟示錄「羔羊之歌」都是在說羊
到最後一章
那套神的寶座和羔羊在旁邊
那都是羊
全本書都是和羊很有關係
大家有沒有留意到?
應該有
為甚麼會這樣?
因為當時中東的地方
二、三千年前
中東的地方,即巴勒斯坦、以色列的地方
那時主要是以羊作為經濟價值
你問那人有多富有
跟甚麼沒有關係?
不是說你的層樓有多少呎
那時不是說這些的
以前中國可能會問你有多少畝地
但今日巴勒斯坦所說的是甚麼單位呢?
他是用羊作為單位
你有多少羊就是多富有
所以羊是很有經濟價值的
實在羊是有經濟價值的
今天你現在就不用穿
你不用穿羊毛衫
早前我看見十多二十度
你們香港來的每個人都穿羊毛衫
加上羊毛底衫
因為不習慣英國的生活
那些羊我都來
羊毛出自哪裏?
就是羊身上
所以羊是有經濟價值的
那就吃羊肉吧
剛才說過又被人宰割
其實是很慘的
那些羊是羊仔
所以我們買的都是羊仔肉
他們還未夠一歲
未夠一歲就被你宰了
那就吃羊肉
所以大概提供食物
當然在新約舊約都好
我們看到很多關於憲制的東西
都是和羊有關
所以聖經通常都是以羊
來去比喻我們人
而牧羊人就是上帝
我們的耶穌基督
是不是?
我很多次都是這樣
耶穌自己說的
約後福音十章十節
大家都很記得十章十節很容易記
他說我來了是要羊得生命
並且得更豐盛
大家看下去
是不是打錯字呢?
和合本
羊啊
羊得生命不是人嗎?
原來羊就是人
祂的意思就是人
所以有些書卷會括著一個細字
說羊代表人
你以為真是耶穌來到
都是為羊不是為我們
但其實祂形容我們就是羊
接著那節耶穌說什麼呢?
就是約後福音七個
我是其中一個我是
我是好牧人
好牧人為羊寫命
記得了是不是? 好牧人為羊寫命
中國人造字
祂的恩尤是
上次也說過一點點
說耶和華齊根佬記得
耶和華是我們的義
義字就是羊字
在做我
很多人都知道有這個東西
但留意一下
善字也有羊的頭
原來羊本身應該是善良的
實在羊應該是善良
豺狼才是惡的
羊是善良
還有群字
群字有個羊在旁邊
人群的群
就是群
羊是報仇的
羊是喜歡群體一起的
一個羊牠自己獨身一起是很危險的
牠喜歡群在一起的生活
所以我們看到羊有很多不同的特徵
第一
羊其實是很弱的動物
很弱的動物
我看了很多語言
看了很多故事
都是說到
當然是狼走來欺負一隻羊
從來沒有說羊走來欺負一隻狼
對不對
我們講來講去
就是羊其實是動物之中
很溫馴的
大家有沒有養過羊
沒有養過羊
連我們的生物學專家
養動物專家都沒有養過羊
那就真的比較罕有
我媽媽養過羊
在內地小時候
她跟我說
她和羊仔睡在一起
就像貓一樣
我覺得她很可愛
有一隻羊
她養一隻羊
她很溫馴的
但是她溫馴得來
她是不懂保護自己
她很弱
其實好像我們一樣
我們都很溫馴
但是我們保護不了自己
保護不了自己
在《二賽亞書》那裡
提醒我們什麼呢
第四十章二十九節
我很喜歡的節聖經
就是疲乏的他次能力
軟弱的他家力量
所以我們要靠神
因為我們其實就是羊一樣
那麼無助
那麼沒用
提摩太后書
一章七節
保羅提醒我們
祂因為神賜給我們的
不是膽怯的心
不是好像羊那麼怕死的
是什麼
是剛強人愛自制的心
保羅提醒我們
不要膽怯
不要像羊一樣膽怯
我們是羊
我們生出來是善良
我們是膽怯
但是我們有主耶穌基督
我們有上帝的能力來到
我們不需要膽怯
祂賜給我們剛強的心
第二
羊有什麼不好呢
羊是很短視的
短視有兩個層面去講
一就是好像我這樣
就是一千度近視
脫了眼鏡就看不到遠的
OK
那麼
另外一個就是看得不夠闊
看東西很窄
羊的視力原來真的一般般
至少牠看東西比較狹窄
那麼
有狹窄有什麼不好處
待會兒都會講
但是
先講講人
我們其實是短視
是嗎
我們
第一我們看東西不闊
我們看自己的路
前面那幾步
我們看東西又不遠
是不是
我們現在大家在聽到
在想什麼呢
想我待會兒出去
那間麥當勞
吃一下東西是不是
我們是看到這麼多而已
OK
我們不會再計劃到太多
要知道不到我們計劃
所以我們其實是人是很短視
我們是看眼前的利益
以及我看東西不闊
我看自己
當然是看自己
不是我看我兒子我女兒
不是自己
兒女都是你的
你有沒有看旁邊的B仔A女
你有沒有看他們緊張
你不會為他們緊張
你為自己
那不是怪你們
我自己也是
因為人就是這樣的
人是看東西不闊不遠
那為什麼呢
看不遠就一定沒得講
因為我們在時間以內
因為我經常都講
我們在時間限制之內
我們就沒有辦法
可以看得太遠
尤其年紀大了
我們知道有很多東西
不是我們去控制的
突發事情突然間來
是不是
不是我可以控制到
也都不是我可以預測到
常常都說
早知是這樣
我就這樣這樣
早知嘛
你不會可以早知的
所以我們是知道
是沒有可能是看得遠
我們就看眼前幾步
是不是
但是時間是我們的最大敵人
是的
時間是我們眾人的公敵
因為我們在時間以內
是不是
時間常常都講的就是
過去做過的事情
你不可以去改變
你不可以遺憾
你不可以太執著
是不是
因為你改變不了
將來的事情
你亦都不可以去憂慮太多
憂慮做什麼
你可以改變將來嗎
你改變不了
既然過去又改不了
將來又沒得改
那你怎麼辦
唯有看現在
所以逼成我們就是要短視
明白嗎
但是因為時間就是我們的公敵
常常都講的
你照一下鏡子每一天
你知道時間是你的公敵
樣子又殘了
白髮又多了
皺紋又多了
這個時間就是我們的公敵
尤其像我們這樣的年紀
有時候都是想起
是不是
那我就最近在想
哇
覺得自己老了
那你就
為什麼覺得自己老了呢
我的新入行的同事
就是和我的醫院同事
他比我的女兒還小
知道嗎
同事應該跟我差不多年紀
我的同事
是不是
不是
他比我的女兒還小
那我不覺得
哇
自己真的老了
要想退休了
是不是
另外就是
有些病人
他以前來看我
病人來看我
但是他抱著一個嬰兒
因為嬰兒不可以在家裡
今天嬰兒來看我
來看病
是啊
這麼多年後
所以就是老了
是不是
當我想起這兩樣東西
我就覺得
原來自己真的
時間是我的敵人
過不了去
所以
我們要靠神
因為神掌管時間
掌管時空
既然你都做不到的話
你唯有交托
你想到頭都爆了
是沒用的
很沒用的
神有祂預備
神會有祂安排
神會給你最好的
未必是用物質來衡量的最好
但是在永恆的角度來說
祂是最好的
但是起碼你今天坐在這裡
大部分人是信了主
有了福音
接受了福音
接受了救主
你已經得到最好的福氣
是不是
一定是的這個道理
讓了什麼不好呢
讓好不走迷失路
迷路的羊嘛
羊怎麼這麼容易走
因為迷路的豬我沒聽過
迷路的羊多
因為羊為什麼走迷失路呢
因為牠沒什麼腦筋
但是牠沒什麼腦筋
但是牠又喜歡玩
很好玩
喜歡新奇的東西
所以呢
牠就會好容易走下走下走下
遠一點
遠了不懂回家
大家有沒有試過不懂回家
不會啦
現在有衛星導航
一定懂得回家
以前那個年代
真的試過去了一個地方
真的找不到路回來
是不是
一定要放一本地圖
有沒有聽過《A to Z》地圖
是不是
有人入頭
就是因為它是我那個年代
那你就
是最暢銷的書來的
知不知道
每一個省份等有一本《A to Z》地圖
倫敦有一本
哪個地方大的埠一定有一本
但是去到小埠仔
鄉村就沒有的
那又怎樣呢
就靠用腦記
上次來過就好一點
那裡有個紅油桶
就轉左
電話停
今天想找個電話停都幾難
那你就轉右
人的腦懶了
現在你不會看這些標誌的
知不知道
你去了十次
你都要跟個導航的
知不知道
這個題外話
問題就是
容易迷路的羊
你說我們迷路
有Z Left
但是其實
我們好容易迷失
我們好容易迷失方向
是不是
大家都知
我們人生的路上當中
很多時候就走錯路
為甚麼走錯路
你覺得那條路好走一點
漂亮一點
那就看看吧
那條路那麼窄
又山路
那麼崎嶇
當然不會走
又或者可能看不清楚
可能天黑
走錯路
我們自己的好勝
和我們自己的好奇
有時自作聰明
就走錯路
魔鬼的試探來到
我們就走迷路
黑暗來到
我們就看不到東西
所以我們又是要靠神
我們要靠那個牧羊人
約翰福音十章
耶穌講了羊
講了這句十四節那裡說
我是好牧人
他說我認識我的羊
我的羊也認識我
正如父認識我
我也認識父一樣
並且我為羊寫命
原來這個認識是很重要
原來我們的天父是懂得我們
他認得我們
所以不用擔心
我認人就一向一般般
我講過很多次
所以如果來過幾次
我說你是新來的
你不要怪我
說你傳道有沒有搞錯
連我也不認識
你明白嗎
所以不要怪
但是
天父一定認識到我們
天父認識我們
這個是聖經說得很清楚的一個應許
他說我認識我的羊
羊就是我們
但是他也想我們去認識他
雙方面的
他認識我沒有用的
我不認識你
你要我跟從你
我不跟留你
我們是誰
父是要我們去認識他
但是他一定認識我們
這個就是
耶穌基督說的
他認識我們不單止認識
他當然也包括很多照顧
其他保護
甚至為我們寫命
你說這個愛是多麼大
在《路加福音》有一個失羊的比喻
大家都知道《十五章》
《路加福音》很多人記得浪子的比喻
但是浪子比喻之前有兩個比喻
一個是失羊
一個是失錢
失羊比喻就是說
有一百隻羊不見了一隻
你記不記得
我們的父是怎樣
他放下那九十九隻
因為那時候他們安全
他們群體在羊圈裡面
去找那一隻羊
就是說有一個迷失
有一個失落
我們的父都是看得那麼重要
他說我告訴你們
一個罪人悔改
在天上也是這樣為他歡喜
今天如果你們悔改信主
天上的天君全部都歡喜
試過我們有報道會
有人舉手
我們很開心
有些姊妹弟兄
開心到抱著他
很開心
好像自己中了六合彩一樣
真的
那個人的心情是興奮的
他回到教會很多年
一直不肯信主
一直問他
他就說遲些
未明白
但是有一次報道會感動
他願意舉手
我們多開心
願意走出來
真的比自己中六合彩好
真的
不單止我們開心
聖經說天上的天使
天君都為他開心
因為那九十個不需要悔改的義人
這個是悔改了
回頭的罪人
我們是開心的
另外揚了一件事
就是他很固執
原來揚很固執
我以為人才固執
原來揚是一個很固執的人
他通常走一條路
一條直線
雖然他短視
不看旁邊
在草裡吃東西
吃到沒有了就在那裡吃
他不會去找
可能天生就是這樣
但是他不會去拿別的東西吃
他會好奇
那裡有新東西他可能玩
但是那邊都是草
他不會想到要吃到那邊
他很執著一樣
吃到好像荒地一樣
接著他就
在那個地方吃
肚子餓都沒有辦法
接著只是在那裡玩
但是就一直餓
不知道怎樣
所以如果沒有牧羊人帶著他們
一定是沒有命的
今天我們都是一樣
我們很執著
是不是很執著
好像蔡阿舒說
我們如羊走迷
剛才說過了
接著怎樣
各人偏行幾路
這條路我說對了就對了
不要跟我說
我是這樣做的
我是這樣的人
我們不會聽一下神的聲音
接著說
夜話使我們做人的罪也歸在他身上
其實神是已經承擔了我們的罪
其實這是舊約說的
所以耶穌還沒有來
這是一個預言
就是說我們
好像羊走迷了
偏行幾路
很固執
死都說自己的路是對的
最後一點就是羊群效應
剛才說了一點點
羊群效應
什麼羊群效應
知道嗎
人家說
什麼你就相信
羊群效應
很多時候我講的東西
我是醫生都沒有人相信的
他上網看到那一段
都不知道是誰放上去的
那裡上網是這樣講的
真的
他每個人都這樣講
一定是對的
羊群效應
真的有羊群效應的
知道嗎
原來真的很多時候
羊是會集體自殺的
當羊去到山崖那裡
其中有一隻跳下去
可能他不是跳下去
他是不小心掉下去
其他的羊怎麼辦
跟著滾下去
集體自殺
所以不要想那麼多
看這些無謂的東西
不然真的一個自殺就跟著去
羊群效應
今天其實尤其是在互聯網當中
一定有這個效應
不相信嗎
不相信就遲些買我的書
七月出版
就講到網上今天帶給我們一些
琴證我們如何藉著神聖經的教訓
讓我們走出來
這個很重要
因為這個影響下一代很多
其實影響我們
別人說什麼就一定對
網上說的一定對
對不對
以前不是的
以前我女兒
她就說先生是這樣講的
她說先生是大我
現在不是
她說現在網上每個人都這樣講
那你怎麼帶回去
沒有辦法的
所以道德走下坡就是這樣
是不是
所以今天沒有真理就是這樣
你明白嗎
就因為每個人都去相信一些
似是而非的東西
資訊也是發達
也是每天影響著我們
羊群效應
我以前不是很喜歡玩那些電子遊戲
我小時候都不喜歡
就是不是很好
不會沉迷在那裡玩幾個小時那些
但我記得有一個叫做Lemmings
我玩過Lemmings
不聽都沒聽過是不是
有人入頭跟我差不多年紀也是
Lemmings就是你控制一些一班那些
中文叫什麼
女鼠又叫什麼
那就是
你可以挖個坑給她
她就跟著隧道走
你等於
你阻擋了那條路
她就不會在那裡走
你走運道走
就是你是控制一群人
明白了嗎
那你可以
喜歡可以帶她上個山
她個個跳崖
真的
那我想起羊群效應就是這樣
羊群效應就是這樣
好了
都要回到主題
因為牧師星期一回來
他就不會再讓我說道理了
離題了
那麼
夜話來耳
那剛才主席說
都不知道是什麼
其實我之前都不是很清楚
夜話來耳
就是夜話是我的夢者
原文
這個就是Roy
稀白來文
我們廣東人就翻譯為「來耳」
內地人可能翻譯為「銳鴉」
但是都是一樣東西
因為它的「鴉」字
「銳」是讀這個Roy的字
Roy
我沒有認識這個字
那麼
夜話來耳就是夜話是我的夢者
稀白來文是
那就是詩篇二十三篇
他講到
夢者的職責
大夢者的職責
其實我們這些細夢者
是跟大夢者去做的
一定是的
是嗎
因為大夢者
他的職責
即是神
他就要引導我們
去教導
去慰養我們
去照顧我們
去保護我們
是嗎
但這個是夢者所做的
是夢者所做的
那麼
大家知道我做了這個
教的傳道
幾個月而已
但是我在這裡講到
講了起碼二十年以上
心態很不同
之前講完就算了
即是都不是算了
講了一套就可以了
你明白就可以了
不明白就算了
那種心態
但是我做了夢者之後
我有時會想一下
喂
夢者啊大哥
不是
怎麼講完
即是有一個
即是一個心是要看你明不明白
能否幫到你
是否真的只有說
我還是我真的可以實際上可以
多走一條道路去做一些事
聆聽一下你們的訴求
講一些安慰的時候為你禱告
但是
這些就是心態很不同
這個其實不是自己的什麼能力
能力是從神而來
因為神就是我們的大夢者
那今天
為什麼我要講這詩篇二十三篇呢
只不過是
第一句話是這樣講而已
我發覺原來之前所講的六個的
耶和華的身份或者名字
是在詩篇二十三篇找到的
之前我講了少少
我透露了
實在是一個很好的書來的
詩篇二十三篇是我媽媽最喜歡的
聖經來的小時候就逼我去背
所以小時候已經懂得背
所以大家其實都很熟悉
你看回她每一句
其實很有意思
耶和華是我的目者
就是耶和華來耳
其實這個總括了我們的目者
我們的神
祂跟人的關係
明白了嗎
之前我講的
耶和華的名字不是只有名字的
祂是跟我們有關的
這樣才重要的
如果不是你叫什麼名字
不關我們事
為什麼關我們事
因為祂的名字是跟我們有關的
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
很簡單
這個就是耶和華耳立
耶和華必預備
耶和華必恭迎
我覺得大衛這個詩或者祈禱
就真的很厲害
他一句就已經KO了所有人
即是說
耶和華是我的目者
我就不會缺乏
講完了
不用再講太多無謂的東西
缺乏什麼什麼
總之不會缺乏
即是我無論是靈命上
肉體上的
生活上的需要
我都不會再缺乏
因為耶和華就是我的目者
你說不是
我銀行的錢不是很多
我缺乏
這是用人的那個帶著罪
帶著比較
在世界那裡的思維
照計其實我們是不缺乏
一定不缺乏
我們就得到天國的福氣
所以大衛這句很厲害
耶和華祖徒者
因為耶和華必預備
必然預備恭迎
不需要我們擔心
都市到後就會來的東西
我們教會我們的財務
財務大臣
不用說名字大家知道是誰
跟他一起侍奉了十幾年
差不多二十年
經常都記得他講一句
因為有些什麼要問他
有沒有錢的
我說看不到projector
我近視可以買個大一點的
通常都給的
他說一定神會預備
到時到後就有的了
我真的好啊
真的到時到後就有供應足夠
信心要大
耶和華祖徒者
我必不自缺乏
他使我躺我在青草地上
你我在可安歇的水邊
是耶和華賜我平安的神
耶和華沙龍
耶和華賜平安給我們
安歇在青草地上
不信嗎
待會去這些地方睡一睡
今天天氣好
你那種寧靜
你在香港一定找不到的
真的
你那種寧靜
你睡一天都沒有人理你
不要不醒我
你我在安歇的水邊
聽著流水
喜歡頸殼就可以喝水
是供應足夠
但是又有平安
賜平安的神
這個是很重要的
今天我們為什麼經常不開心
因為內心堅決平安
之前說過
我們平安不是因為物質給我們很多
而是我們看我們今天所擁有的
得不到平安
你經常掛念那些擁有不到的
你不會平安的
你看回你自己擁有的
你數算主因
你看到有多少福氣
你就會平安
真的
所以如果你不平安
就因為你沒有教託
你沒有睡在草地上
你覺得浪費時間睡草地
有時間可以賺點錢
這是很多人的心態
結果牢牢一生就這樣過去
現實就是這樣
一定是
為什麼不是
但是這是賜平安的神
他使我靈魂蘇醒
也說拉法
也說醫治我
醫治我們的靈魂
醫治我們的肉體
神經說過
靈魂本來是死了的
睡了醉之後是死了的
和神是隔開了的
靈魂蘇醒以下是神醫治我
藉著十字架的寶血醫治了我們
讓我們可以蘇醒、親近祂
本來我們昏迷
過著昏迷的生活
知不知道
睡醒後做什麼呢
做早餐給子女
送他們回家
然後就上班
日日如是
然後又是中午放學
然後又是煮飯
教下功課
你已經覺得好了
多點時間
你香港有多少時間見到子女
下班都八、九點
醫治我們過著昏迷的生活
沒有蘇醒到
你明不明白
耶和華拉法就是要醫治我們
令到我們的靈魂蘇醒
為自己的名引導我們走異路
耶和華齊根路
我們的異
要我們去走這條異路
異在哪裏來
異就是高揚的寶血
為我們流出那裏來
異是令到我們雖然犯了罪
但是可以白白的清義
是因為我們接受了
主耶穌基督做救主
但這是整本聖經的核心
信仰的核心
很重要
所以那次我們復活節
主日就說齊根路
就是這個原因
因為這就是信仰的核心
沒有耶穌基督的復活
沒有我們得到的異
之前或之後所說的
什麼預備
什麼醫治
都是圖言的
說這些
接著有一句
也是我很喜歡的一句
我雖然行過死任的幽谷
也不怕遭害
因為祢與我同在
也就是說三晚
與我同在
很多時候
我們人生有很多的變幻無常
有些突發事來到
我們是擋都擋不住
是不是
試過吧
本來很安樂的生活
突然間有些突發事湧過來
不是我要的
不是我想的
但人生就是這樣
因為人在這個世界就是這樣
有時候我們行過一個
所謂死任的幽谷
是人生最低點的時候
很無助的時候
看不到亮光
你想想那個的心情會是怎樣
那個心情是不好的
我的年代
又說我的年代
不好意思
因為我的同事比我女兒還小
不要介懷這句
所以我那個年代去新界大埔
哪裡呢
乘火車
鑽過山洞一段黑漆漆的
沒有燈
火車也沒有燈
外面也沒有燈
隧道也沒有燈
有沒有見過我那個年代
沒有人這樣舉手
害怕的
還小孩子
不知道那個隧道什麼時候結束
是不是
當然隧道有盡頭
但是當時那一刻就不知道盡頭在哪裡
今天我們行過死任的幽谷
Darkest Valley
英文不只是死的意思
正是黑暗
黑暗的
幽暗的幽谷
簡直是
看不到東西
就算看到也不清楚
但是神的英語就是
不怕遭害
所以遇到困難
遇到什麼的時候
不要緊張
不要太過擔心
神會給你智慧去解決
神的安慰平安會臨到你身上
這些是每一個人都會經歷過的
記得1980年
寫出我自己的年紀
我媽媽
剛剛媽媽在這裡
所以我多說一下我媽媽
她做手術
做了很大的手術
肺部手術
那時候的科技沒有微創
肺部就真的一個大的疤痕去割開
肺組織壞了
那麼
沒有啊
教會
香港教會有兩個牧者去探望她
就是做手術之前
我也是在這裡
我只是探望我媽媽
剛剛是牧師
有個師母來到
問我媽媽怕不怕
這麼大的手術
我媽媽說不怕
她就用詩篇23篇依據說話
她說我雖然走過死任的幽谷
也不怕遭害
我記得這句說話
給我很多提醒
接著做大手術
我認識九龍醫院
現在不知道有沒有九龍醫院
那時候還沒重建
很簡陋
但那時候心肺科是出名的
她去了所謂的ICU
就是心切治療部
不准人探的
心切治療部一向不准人探的
但因為那些舊式醫院是在地下的
有窗戶
你可以望到進去
但你要離開那條路
爬一點山
就可以望到窗戶
有一次
她住了十多八天
我和我爸爸放學去看我媽媽
看見她躺在床上
我從來沒有看過我媽媽這麼軟弱的時候
但她不怕
她說我雖然走過死陰的幽谷
一不怕遭害
當然不怕遭害
現在九十歲還坐在那裏
對不對
但我很記得這些事情
剛才上一首歌
姐妹帶領我們
就是暴風裏
我們的心仍然安定才重要
神母答應我們沒有暴風
暴風一定有
神母答應天氣每天都這麼漂亮
當然沒有
來英國就知道
當然不會
但是
祂和我們的同在
就是在暴風裏面
我們的心仍然得到安定
有很安全的感覺
很平安的感覺
這就是我雖然走過死陰的幽谷
也不怕遭害
大衛沒有說我沒有走過死陰的幽谷
大衛沒有說
你拿死陰的幽谷拿走
我不想走
不是說這些
他說就算我走死陰的幽谷
耶和華你都是沙馬
你都是與我同在
我不會遭害
這個才是重點
很多時候我們不要投訴
不要抱怨
我們祈禱很多時候就是投訴
神啊為什麼這樣
為什麼這樣
是嗎
我們一定的
想想神是已經為了你做了多少
你還沒有聽到
祂認識你
可能你不認識祂
是不是
或者你忘記了神
在我敵人面前
你為我擺設炎席
你用由高鳥我的頭
使我覆杯滿日
這個是打仗
耶和華離世
我們跟著耶和華的徵祈
我們去打仗
在敵人面前打仗
我們的敵人是誰呢
我的敵人是
頭號敵人
時間當然
頭號敵人其實是魔鬼
靈界是魔鬼
你說魔鬼我看不到它
怕什麼
靈界的東西我不接觸
魔鬼的能力不小
是不是
魔鬼影響人的心
世界其實就是屬於魔鬼
大家知道
聖經說得很清楚
神容許魔鬼暫時去掌控這個世界
是要我們去凝聚
去悔改去回到神那裡
所以我們基督徒信
我們住很多年都好
我們仍然活在這個世界
我們仍然要去打這個屬靈戰爭
我們仍然每一天都有掙扎
每一天我們都會有自私的心
貪心的心
每一天我們都有發脾氣
有氣誰氣誰
有自己的執著
是不是
一定有
就因為我們仍然在這個世界
而世界就是屬於魔鬼
所以我們敵人就是魔鬼
所以屬靈戰爭
就不是靈界的戰爭這麼簡單
不只是天使和魔鬼在打
不是這麼簡單
是我們今天打這個屬靈戰爭
就在世上
我們面對很多屬靈上的挑戰的時候
我們就要去打
就還是我們學洋一洋
洋群效應
你說是甚麼是甚麼是甚麼
是不是
是不是打算這樣
如果是這樣
一定是淪亡
有一次我講到講到
我們現在已經是去到羅亞的時代
記不記得
我們去到末日時代
特別在我工作的環境中
我是很見證到這件事
真是去到道德最淪亡的時候
神給我們智慧
但人用智慧來淪亡
這個真的沒有辦法可以改變
沒有辦法可以改變
世界一定是走這條路
你在互聯網
有甚麼元宇宙
有甚麼人工智能AI
這些一定是向那條路走
我看不到會回頭
你說你立法禁止
大家以後不准用手機上網
沒有的
沒有可能
是不是
一定是走那條路
我們可能一把年紀
都是我
不是你們
就算
那邊
那邊有五十個呢
他將來走的是甚麼路
真是不敢想的
走的是甚麼路
短短三十年互聯網影響到我們這麼大
是不是
它那個衝擊影響我們的思維
是多麼大
怎麼辦
一定要跟著這個旗
知不知道
記不記得這個旗
這個旗代表了我們是屬於耶和華
是個身份來的
我們只有一個國旗
天國的旗
耶和華的旗
耶和華尼西
我們面對著的時候
我們就知道這個就是我們的身份
我們是屬神的人
我們跟著這個旗去打仗
一定會贏
就好像摩西
以色列人打亞馬力人一樣
是不是
亞馬
一樣
你跟著你就一定贏
你不跟
一定輸
一定
我不是說可能
就好像小朋友那樣
你不教他好
他一定會學壞
我很相信
一定學壞
他不會自動學好
不用你教
你不需要教他學壞
有沒有見過有些人說
要教的小朋友學壞
你不需要
學好
就難
學壞很容易
人性也是
如果你不跟著耶和華的旗
不跟著耶和華尼西
我們在敵人面前
我們就會擺設完整
還會覆盃滿日
不可能
在敵人面前
我們要一敗塗地
一定是的
這個定律是不會改變的
所以今天
我們要靠著耶和華
耶和華是我們的牧者
祂會供應
祂會預備
祂是義立
祂會賜平安
因為祂是耶和沙龍
祂會醫治我們
因為耶和華拉法
祂是令我們走義路
成為義人
祂是耶和華齊羹祿
祂與我們同在
我們不怕遭害
因為祂是耶和華沙馬
因為祂是耶和華內耳
祂是我們的大牧者
我打低頭祈禱
受惠主
我們滿心感謝你
藉著聖經的教導
看到原來
耶和華你的名字
是跟我們很有關係
負責今天
我知道你是我們的牧者
也感謝主
你們賜下地上的牧者
去帶領這個教會
父啊
但願我們在世當中
我們謹謹去跟隨你
因為我們在罪人的時候
父你已經是為我們的罪寫命
你是一個好牧人
你為羊寫命
今天我們遇到困難的時候
我們不怕遭害
我們遇到突發的時候
我們仍然有平安
我們有病的時候
無論是身體的病
我們都會有病
父你是醫治我們
父因為你是我們的神
你帶領我們
你是我們的精奇
求主就讓我們繼續謹謹追隨你
在餘下的日子當中
我們每一天面對不同的困難
打不同的戰爭的時候
求主就讓我們謹謹跟從你
不要靠自己的聰明
我們靠著神而來的大能
我們疲乏的
你一定會賜給我們
求主就繼續帶領
我們祈禱是奉著所得勝名字祈求
阿們