親愛的兄姊妹,在我們人生當中
會不會碰到困難啊?
在你一生當中,如果你從來沒有碰到困難
我不知道為你高興,還是為你悲哀
因為你沒有活過人生
人生當中一定會有困難,是吧?
親愛的兄姊妹,沒有人喜歡困難的
沒有人喜歡苦爛的,有人喜歡苦爛的
來,舉手,舉下手,我看一下
沒有吧?是不是?
我聽到弟兄姊妹在說,啊,牧師為我禱告的時候,都是什麼?
都是說,哇,這個問題不要來
那個問題要解決,是不是?
有沒有人說,哇,牧師為我禱告
讓我的苦難越來越多,有沒有?
不會
但是,親愛的兄姊妹
感謝在美祖,今天我們要來看這段聖經裡面
雖然它不是
直接的在針對我們今天所面對到的生活上面的困難
但是它講到了在聖經裡面一個非常重要的神學的觀念
這也是,等一下我會仔細的解釋
我們來看
我們來看剛才所讀的這段聖經
在上一次的信息裡面我們提到
格羅西書第二章的
這個十二、十三節
我唸給大家聽好
他說你們既受洗與他一同埋葬
也就在此與他一同復活
都因信納叫他從死裡復活,神的功用
你們從前在過犯和未受割裡的肉體中死了
神赦免了你們一切過犯
便叫你們與基督一同活過來
所以考考大家的記憶力
這是我在復活節講的信息
還記得復活節講什麼信息嗎
OK,沒關係
請問上個禮拜
葛師母講什麼信息
奇怪了,為什麼葛師母講到的題目你們都記得呢
一連講一次的關係,好
好,那以後母師一連講一次就好
復活節講什麼還記得嗎
復活節講的就是格羅西書第二章十二、十三節
講到與基督同活,是不是
與基督一同復活
保祿在講到與基督一同復活的時候
他先講到與基督一同怎麼樣
死
沒有死就不會活
與基督同死代表的就是說
當主耶穌定死之駕的時候
我們這一個肉體,我們這個救人
我們這個敗壞的我已經死了
Amen
所以請弟兄姊妹告訴我
你信了耶穌你的我死了沒有
你死了沒有
死了沒有,問你旁邊人死了沒有
有時候那個信賴了,對不起
請你們不要誤會
怎麼教會一開始就講死了
對基督徒不怕死的
跟你旁邊說你不怕死
你不要怕死
Amen
前奏之輩
在屬靈上面的意義
耶穌基督定死之駕
我們與祂一同定死之駕
所以我們的救人與祂一同定死之駕
所以從客觀的事實上面來講
客觀的事實意思就是說
耶穌基督定死之駕這件事情已經成就了
不需要你我做什麼
我們的救人
我們這個會發脾氣
我們這個會說謊
我們這個會紛爭會嫉妒會說小話
會說閒言閒語的這一個救人已經死了
Amen
就少數幾個人死了
其他人都好像有點懷疑
請問高善良你死了嗎
死了
前奏之輩
我先不要講你主觀的經歷跟主觀的感覺
我講的是一個聖經上面告訴我們的一個真理
耶穌基督定死之駕之後
我們與祂一同定死之駕
所以我們這個肉體也叫做救人
也叫做老我
已經與祂一同定死之駕死了
Amen
一方面是死了
另一方面
一個新的生命
基督的生命進來了
而這個叫做與基督一同活過來
所以在十三節講到說
便叫你們與基督一同活過來
解經要看上下文
所以接著我們再來看十四節
說又怎麼樣
又塗抹了在律律上所寫
供給我們有礙於我們的秩序
把它撤去定在十字架上面
所以前面講到說我們與基督就已經同死了
接著又說他又叫我們與基督一同活過來
接著就講出了
接下來這一個塗抹還有這一個定
在原文裡面都是分詞表明什麼呢
表明這是我們與基督同一同活過來
必須經過的兩個過程
首先我們來看
我稱它叫做過犯一筆勾銷
跟你旁邊說你的過犯一筆勾銷
你心裡想說我為什麼過犯
有沒有我們在這有沒有過犯
過犯就是犯罪了
有沒有罪 有沒有犯過罪 有沒有
有沒有虧欠人 有沒有
都有吧
想不想過犯一筆勾銷
保祿在這裡說又塗抹了
在律律上所寫供給我們
什麼叫塗抹
律律
首先我們要看見這個律律
就是指的律法
指的律法對我們的要求
羅馬書第二章十五節保祿說
他說這是顯出律法的功用刻在他們的心裡
所以這個律律就是律法的功用
律法的功用是什麼呢
我稍微解釋一下
對猶太人來講律法是什麼呢
舊約的律法
是不是
一般你如果讀聖經裡面講律法的時候
比較狹義的指的是摩西五經
那麼在對猶太人來講呢
除了摩西五經之外呢
更廣泛一點就是整個舊約聖經就是律法
可是呢
有時候你看到了新約
講到律法的時候呢
他就不是只是指的舊約了
他指的是什麼
整本聖經
了解我意思了吧
可是保羅在這個地方講的律法是指什麼呢
就是當初神藉著摩西頒布給以色列人的律法
告訴以色列人什麼該做
什麼不該做
很詳細啊
你們去讀《利未記》
你們去讀這個聖經裡面講的是不是
聖經上說告訴我們說什麼吃可以吃
什麼不可以吃都有講
有沒有
聖經上說不可以吃的
我們中國人最喜歡吃
有沒有
中國人你到中國人店裡面去
華人超市裡面去看
你看有一些時候他還賣什麼
賣烏龜
賣甲魚
還有青蛙
可不可以吃啊
聖經上告訴我們可不可以吃
舊約聖經告訴我們可不可以吃
神吩咐以色列人不可以吃的
我們中國人管他那麼多
什麼都吃啊
天上飛的地上爬的
海上海裡游的全都吃
是不是
前六子妹就是我們中國人亂吃
什麼都吃
所以有時候就吃出一些病來
好這話就不提了
前六子妹
聖經舊約裡面告訴我們這些
該吃不該吃
該做不該做
好不好
不好
好
有一些比較強調舊約的
就是說強調聖經的
特別舊約的一些
譬如說像安息日會
他們非常按照舊約聖經裡面
吃的這方面
其實嚴格講起來
你按照聖經裡面這樣子的教導
吃東西是非常健康的你懂嗎
但是今天保羅到了新約的時候
保羅要問一件事情
那我們信了耶穌的這些基督徒
我們是不是信了耶穌基督
我們仍然要按照舊約聖經裡面說
該吃什麼不該吃什麼
我們應該一字一句要照著做了
是不是
請記得
律法的功用做什麼
律法的功用是叫我們知道
該做不該做
對過錯
所以保羅在告訴我們說
律法是教人知罪
看到沒有
為了要引人到哪裡
到基督的面前
所以保羅說他不是要
聖經上告訴我們說他不是要廢掉律法
律法有它的功用
請問你在開車的時候
美國有沒有法律告訴你說
你開車該怎麼開有沒有
開一般開本地出現多少
多少
有些地方35
有些地方40 45都有對不對
高速公路多少
沒有一部車65
所以好像聽說
這個我都沒有去證實過
不知道你們在美國久一點
是不是在法律還有一條
就是說follow the flow
有沒有
有嗎
有
不過這也很tricky
如果大家都是開著巴士麥
我follow他們
警察抓不抓
抓不抓
抓
不抓
到底抓不抓
我就因為在開到聖地牙哥開了巴士麥
就被警察抓了
不過那時候沒有follow the flow
因為前面沒有車
好了
重點我們不去探討細節
我要說的意思就是說
請問律法法律告訴我們
該做不該做
車該怎麼開對不對
是不是
所以當你犯規的時候
警察在後面跟你微笑
閃燈之後
你怎麼辦
怎麼辦
趕快靠邊停下來
是不是
祝美國久留人都知道
然後警察會給你一張什麼
ticket
聽說早期
美國的警察如果碰到牧師的話
會給他一點恩典
可是從我來美國之後
從來沒有碰過這個恩典
甚至我跟他穿副衣之後
他還是給我ticket
法律就是如此
你懂我意思
是不是
法律就是這樣子硬邦邦的
你犯罪了
是嗎
所以在美國你要很小心
你報罪的時候不誠實
被他抓到怎麼辦
你沒完沒了了
真的你沒完沒了了
剛來的新移民不懂這件事情
很多時候走這些後門
走這些走小路
你出一次事
你在美國就很難玩了
那其他就是
保羅在這裏讓我們看見說
律法要叫我們吃醉
可是耶穌基督在實價上面
他已經撤銷了
他已經塗抹了這個律法的這個律律
好
然後你再注意看
他接著講什麼
我看看
講到這個我要用
天主教跟基督教的舊恩論
來做一個比較
為什麼呢
你會發現所有的宗教
所有的各大宗教裏面
除了基督教之外
猶太教
天主教
伊斯蘭教
那其他的就不要講
什麼喇嘛教
都不用講佛教
佛教也不要講
基本上面
他們的舊恩論裏面
有很強烈的所謂的功德論
行為
但是請問
今天聖經裏面告訴我們看誰
我們信耶穌是憑著什麼
信對不對
這叫陰性誠意
有什麼好的事情
我記得這個
那個很多年前
臺灣有一個陳靜心
大家記得吧
他殺了白冰冰的女兒
那麼後來他到了監獄裏面去了
被一個這個監獄的牧師
勸化她幫助她帶領她信的主
那麼後來
這個他也公開的道歉
向這個白冰冰道歉等等這些
最後他還是死了
被判死刑嘛
對不對
法律是沒有講這些東西的
法律沒有說你信了耶穌
我就不判你死刑了
沒有
但是請問陳靜心
他死了
他到哪裏去了
請問他到哪裏去了
他到天國
還是到地區
天國
你根據什麼
如果按照佛家的說法
他罪惡深重
是不是
他怎麼能夠去天堂呢
這麼簡單啊
所以我做一個調查
來
大家是公正的法官
陳靜心上天堂舉手
請放下
認為他不上天堂的舉手
有幾位
還是有幾位
好
那我再請問大家
跟耶穌一起同地私下的有兩個強盜
大家記得嗎
記不記得
其中有一個強盜說
主啊
求你德國的時候紀念我
請問
主耶穌說什麼
主耶穌說今天你就同我在
請問這個強盜去哪裏
天國
如果他在臨死之前
就這樣子承認了一下
還沒有像陳靜心
他還公開跟人家認罪等等
就做這些事情
請問他可以上天堂
陳靜心為什麼不可以上天堂
懂我意思嗎
懂不懂我意思
這叫做恩典
恩典是白白的
不是你做了多少
所以改教運動裏面
不管是加爾文
不管是馬丁路德
一直都要把這一個
恢復到心經裏面的
陰性成異
跟你旁邊說陰性成異
以復仇者第二章那邊告訴我們說
我們得救是本乎恩
因這信
下面說不是出於我們
自己也不是出於我們的行為
可是天主教在信心之外
再加上什麼
行為
所以他們需要洗禮
請問我們基督教洗禮
可不可以幫助你上天堂
可不可以幫助你得救
可不可以
我們教會大多數都善關門虛
這是很基本的問題
我一再講你一定要很清楚
得救是本乎恩
然後呢
因這信
它有沒有說除了信之外
你還要受洗
天主教加上洗禮
所以你知道為什麼
天主教給兒童洗禮
你知道因而洗嗎
為什麼
因為如果他
萬一他很快就走了怎麼辦
所以因而就要給他洗
所以洗禮是帶著怎麼樣
跟救恩是有關係的
可以洗去他靈魂裡面的原罪
這是他們的洗禮
這是他們的洗禮觀
還要補俗
就是補俗
就是你過去這些有一些的罪惡
那麼要藉著做一些好的事情
來補充補俗
還要行善
所以在這一種的信仰觀念之下
你知道媽德托里薩
大家都認識吧
叫德雷莎修理
德雷莎修理被天主教封為聖人
他在加爾各答
他在印度幫助了許多的窮人
他也得到世界羅貝爾和平獎
是嗎
這麼樣子偉大的一個天主教徒
可是你知道嗎
從他的日記裡面
從他的一些的書信裡面
大家發現說
曾經有一段很長的時間
不知道多長
但是德雷莎修理
他裡面一直覺得
他沒有把握他到底能不能夠得救
他沒有把握
甚至沒有把握是不是耶穌在他裡面
這很嚴重
為什麼會是沒有把握
親愛的同志們
請問現在我要問一件事情
耶穌在你的心裡面請舉手
你要確定了
Amen
德雷莎修理做了這麼多的好事
行了這麼多的善事
幫助了這麼多的窮人
但是他竟然會有這樣子
天主教稱他叫做靈魂的黑夜
有一個我們華神神學院的以前的老師
康萊昌牧師
大家都知道吧
康萊昌牧師針對這個現象
很簡單講了一句話
他說其實德雷莎修理
只需要把我們的救恩論搞清楚就好了
只需要清楚知道應信誠意就好了
Amen
親愛的同志們
如果你清楚知道我們信耶穌
我們應著信而誠意了
Amen
我們得救是本乎恩
是因為上帝的恩典
不是你配德
不是因為你長得漂亮
不是因為你PHD
不是因為你比較能幹
不是因為你在教會做長老
都不是
是什麼
是因為神的恩典
然後應著神的恩典
應著我們接受
相信就是接受
反接待祂的
就是信祂的名的人
祂就賜給他們全比做神的兒女
就這麼簡單
簡單的到很多的人今天不敢相信
簡單的到許多的人
他寧可花錢去買這個救恩
可悲啊
我們中國人就是在這種佛教的功德觀的當中
所以我們很有這種觀念
有沒有
我們在我們思想裡面充滿了這種觀念
將功贖罪
這句話哪裡來的
佛教來的
將功贖罪
可是你信了耶穌
不能再把這種佛教的觀念帶進來了
但是很難
我們真的是要不斷的脫掉
脫掉這些過去給我們的這種文化上面所帶給我們的包袱
我們總覺得
中國人覺得說
天下沒有
白吃的什麼
午餐是不是
天下沒有白吃的午餐
所以我們中國人
你到中國去
你主動要去幫助別人
怎麼樣
你覺得你會怎麼樣
我記得我多年前到這個
到內蒙的時候
那麼那時候這個要坐飛機到北京
天上大霧啊
所以飛機不能飛
然後要趕下一班要坐下一班
我當時就是有點著急了
我就想說要借給
因為我每次進去帶的手機都是很破的手機
什麼Loki那種
只能夠
那這個話費又不夠
所以我就想要跟人家借手機
我就找了一旁邊的一個
我就看了一個男的住在我對面
我就跑去要跟他借手機
結果跑去過去跟他借手機的時候
他看看我稍微考慮了一下
最後大概有點勉強就借給我用了
用完之後
他馬上就離開我了
這很明顯的
他就離開我了
幹嘛
神怕我再借
我很難明白
你懂我意思
借個手機有這麼大問題嗎
我後來問了一些國內的弟兄姊妹
他們才能告訴我說
他說哥老師
在我們這沒有人會去這樣借手機的
也沒有人會借給你手機的
太多這種詐騙的事情了
所以人的愛心就漸漸冷淡了
是不是
你要去幫助他
他都不願意去幫助
神不知道你懷著什麼心來幫助我
是不是
因為天下沒有白吃的午餐啊
晚餐
你已經有信心想到晚餐去了
親弟兄姊妹
但是在基督的裡面
在基督的裡面
我們是憑著神的恩典
有沒有白吃的午餐
有沒有
有
今天第一次來的中餐通通是白吃的
Free
Free lunch
OK
親愛的弟兄姊妹
求主幫助我們
當我們想到這裡的時候
真的是我們感恩不盡
如果上帝要跟我們算
什麼樣子
比如說你今天撒謊了
要用多少的行為來補充你撒謊的
那還要看
你撒謊造成的傷害有多大
是吧
如果你撒謊只害了一個人
跟撒謊可能到一個國家滅亡
請問那個結果一不一樣
如果要這樣算的話
我想我第一個要瘋掉了
親愛的兄姊妹
不是的
上帝的恩典
多的不得了
上帝恩典大的不得了
我們可以隨意地自取
我們不需要再像這些世界上的
不管是佛教徒也好
天主教徒也好
或者是媽媽教徒也好
或者是甚至伊斯蘭教徒也好
我們不需要像這些
他們需要行武功
他們需要行善功
他們需要做好事
他們需要幫助窮人
他們需要做這些事情
你知道嗎
他們做這些事情的目的是為了
要怎麼樣
來賺取他上天堂
賺取救恩
可是耶穌基督為我們
釘在十字架上面
他本來沒有罪
他為你我這些罪人
釘在十字架上面
這偉大不偉大
然後他應該收費是不是
那你們每個人來這個教堂的
每個人都要捐十塊錢
一次十塊錢很便宜了
現在物價上漲了
現在劉姿美會這樣做嗎
神完全沒有這樣子
連教會的奉獻
請特別新來的朋友
你不要說到教堂還要奉獻
我們現在應該還是要記得
以後還是要常常報告一下
如果你不是基督徒
你不清楚奉獻的意義
請你不要奉獻
了解我意思嗎
免得有一些人來了教會
你們看你們在傳奉獻帶
他說在講奉獻
到教堂裡面還要去捐錢
那跟去廟有什麼差別
不一樣
你到廟裡面去捐錢為什麼
那邊寫個功德香
懂這意思嗎
可是我們今天為什麼要奉獻
因為保羅說
保羅說我以神的慈悲圈裡面講
身體現象當作活跡
這是理所當然的
耶穌基督都把自己
祂自己的生命都給了我們
為什麼我們連這一點點的
十分之一奉獻
我們都不願意奉獻呢
所以我們奉獻要甘心樂意
如果不甘心不樂意不要奉獻
上帝的家不缺這一種
不甘心不樂意的錢
上帝也不缺那一些
那些所謂的不義之財奉獻的
親愛的公子妹
所以保羅在這裡讓我們看見
他把我們過去的一切的這些
律法對我們的要求
這些的都塗抹了
接著他說什麼
撤去字句
他說
保羅在這裡說
他說那些律法上面所寫
供給我們有礙於我們的字句
把它撤去
釘在十字架上面
進一步的
他講到說這個字句
這個字句什麼
簡單的說這個字句是什麼
就是借條了
就是借句了
有沒有跟人家借過錢
或者別人有沒有跟你借過錢
有沒有這種借錢
或者是欠錢的經驗
有沒有
都有吧
我們在這裡買房子的人
請告訴我
你有沒有欠錢
欠誰
欠銀行的錢
是不是
每個人都變成是窝爐
不是窝爐
那叫什麼
房爐
窝爐好像是一部影片
我去我去
這表示你們還醒著
丟著唄
請問
我是去年吧
終於好不容易
把三十年的貸款還完了
哈雷路亞
像有人說
牧師你這樣不對
你這樣就沒有辦法報稅扣稅了
又有另外一個問題
好
我們不去談這個問題
但是你知道嗎
當你有一個貸款的時候
每一次當你
那個
那個期限到的時候
你的感覺是什麼
千萬不能耽誤
是不是
你一耽誤很麻煩的
真不容易
我現在想想真不容易
三十年
每一道快要之前
一定要在之前
把這個貸款給出去
起來之後怎麼樣
所以有的人就一輩子都做
屋爐
房爐
屋爐又錯了嗎
屋子嗎
這只是兩岸用詞不同
好 OK
房爐
好 那親愛的柚子妹
你我信的耶穌請你記得
我們不再欠律法的債了
有沒有
律法告訴我們說
你看你又撒謊了
你看你又這樣子了
對 沒有錯
親愛的柚子妹
我在這邊稍微講一下
這個意思不是說
今天我們基督徒信了耶穌之後
我們可以任意犯罪
不是
這個意思是說
當我們信了耶穌之後
我們會認罪
對不對
那我們認了罪之後
主耶穌就赦免我們
對不對
所以呢
我們就不要再接受魔鬼
對我們的控告
除非你不認罪
那個控告會持續的在你的裡面
如果你真正的認罪悔改了
你就要相信
耶穌基督已經赦免了你的罪
因此他再也不能夠
撒旦再也不能夠用這個罪
來抓你
來控告你
這個叫做撤去了自居
耶穌基督在實價上面
已經把我們
所有這些律法上面攻擊我們
就是定罪我們的
這一個與我們為敵的
這一些的自居
這些戒條
通通把它消掉了
把它撤去了
把它定在實價上面了
哈雷路亞
阿咩
要像黃部長的媽媽一樣
要怎麼阿咩
阿咩
我們應該派一些丟人
坐在前面當作
對啦
有一次馬丁路德
這個是教會歷史傳說裡面
很著名的一個故事
馬丁路德在改教之後
那麼有一次魔鬼
就拿了一大卷的紙來找他
裡面寫滿了字
那麼這個路德就問他說
這是什麼
這撒旦就回答說
這就是你犯罪的記錄
那路德看了以後
仔細看了以後
他說這上面寫的都是真的
甚至他自己忘掉的罪
都寫在上面了
然後他就問他說
那還有嗎
這個撒旦說
當然還有
他又去
又拿了一堆的這些的罪狀的記錄
來給他看
當他來的時候
馬丁路德就跟他講說
還有嗎
撒旦心想說
哇好你這個小子
好再一句
就把他所有的一切的這些罪的記錄
通通拿來給他
說來最後這所有的罪
通通在這裡了
馬丁路德看到他來了之後
就拿了一個剪刀
用了一個紅墨水
然後翻開了這個紅墨水之後
然後就用他的筆
就寫了這一句話
這句話寫什麼呢
是在約翰一書第一章那邊寫
神兒子基督的血洗盡我一切的罪
當馬丁路德把這寫出來的時候
撒旦看了之後
就立刻的逃跑了
親愛的兄弟妹
馬丁路德他知道他是一個罪人
他承認他是一個罪人
撒旦把他過去所犯的這些罪
翻出來要翻舊帳
告訴他說你犯罪了
今天撒旦也同樣的會
把過去你所犯過的罪
一個一個的翻給你看
親愛的兄弟妹
別人都不知道
但是魔鬼知道
但是你怎麼樣子能夠抵擋魔鬼的控告呢
我剛剛講了
你如果在主的面前
你都清清楚楚的認罪悔改了
你就可以坦然的無懼宣告說
神兒子耶穌基督的血
已經洗盡我一切的罪
Amen
親愛的兄弟妹
這個叫做福音
這個叫做恩典
我們所信的這位耶穌基督
將我們過去的過犯一筆勾銷了
Amen
不僅僅如此
接著在十五節
保羅說即將一切執政的掌權的如來
明顯給眾人看
就仗著十字架誇身
保羅在這裡講了
進一步告訴我們說
不僅僅耶穌基督赦免我們的罪
律法上所對我們這些的要求
這些的自據
這些我們所欠的這些
通通的一筆勾銷
而且保羅說什麼呢
保羅說我們可以
仗著十字架誇身
其實仗著十字架誇身這句話
中文的翻譯
大部分的中文聖經的翻譯都是翻身
仗著十字架誇身
可是其實按照原文
有幾個英文版本翻譯的聖經裡面
我把它扣出來
你可以看一下
在NASB跟ESV這兩個版本裡面
NASB把它提到說什麼
說是through him 有沒有
那ESV的這個版本翻譯成什麼呢
翻譯成 in him
through him 或者 in him 的意思
中文翻出來是什麼呢
就是靠基督
就是在基督的裡面
所以這句話仗著十字架誇身
應該講就是什麼
靠著接受基督誇身
在基督的裡面誇身
Amen
那切忠之輩
什麼
他這邊講說
魯來
這邊講了一句話
他說
耶穌基督既然把他釘在十字架上面
就將一切執政掌權的魯來
魯來是什麼意思
魯來就是解除武藏
剿界就這麼簡單
懂這意思嗎
你看這個圖畫
當年日本戰敗的時候投降
剿界
所有的武器全部剿界
好像聽說那時候
很多的武器被剿界之後
就不知道流入哪裡去
所以造成後來中國的國共戰爭
好 OK 那個先不談了
我要講的就是說
你看到沒有
他剿誰的剿
他解除誰的武裝
耶穌基督解除了誰的武裝
解除了一切
你注意看
他這裡說
即將一切執政掌權者的魯來
看到沒有
一切執政掌權者是指什麼呢
一切執政掌權者是指在天空的屬靈界的惡魔
一切的執政掌權者都被他魯來了
都被他剿界了
都被他打敗了
Amen
你們都不興奮了
你們前面幾盤的
你們是啦啦隊啊
Amen
Amen的意思就是說是的
我贊成同意 好不好
所以你要Amen Amen
切磋準備
所以在哥林多後世有同樣的
同樣的
越來越
對不起我弄錯了
在哥林多後書裡面有同樣的
這一節聖經裡面講的這一句話
在基督裡面跨神
他講了什麼呢
藉著使敗壞那個掌使權的
對不起西伯來書第二章
特要藉著使敗壞那掌使權的
就是魔鬼
所以
今天耶穌基督釘十字架這件事情
已經敗壞了
藉著他的使
藉著耶穌基督釘十字架上面
已經把魔鬼的權力把它剿界了
把它剿除了
懂這意思嗎
盧寫錯了
哪有摩擦的摩
錯了我錯了
我錯了請老師原諒
這就是表示章牧師不是只有他一個人
你要看出錯字
必須找別人看
接著他這裡講說
他接著講什麼
他說明顯給眾人看
簡單的說
這個中文我這樣講就懂了
示眾懂嗎斬首示眾
示眾懂嗎
這一個事情
這句話就在表明什麼呢
表明當年羅馬將軍打勝仗的時候
他們通常是怎麼樣
羅馬將軍帶著他自己的軍兵
雄壯威武的
威風凜凜的
怎麼樣進入羅馬城
接受周邊的這些民眾的歡呼
這個迎接
然後後面跟著是什麼
那些被打敗的軍王將領
還有他們的人民
還有那些魯物
通通跟著帶加進來
懂這意思嗎
這個叫做公開示眾
這個叫做明顯的給眾人看
這個叫做把他們擺在海巡的行列
你只有更多的了解
你才會發現
保羅在這裡形容的時候
形容這一位
我們耶穌基督得勝的軍王
他是宇宙的軍王
他是宇宙的大將軍
他戰勝了那一個執政掌權者
一切天公黑暗的權勢的
親愛的天公姊妹
這些魔鬼
這些的黑暗的權勢
通通都敗在他的手下
Amen
你所信仰的是這位耶穌基督
而這位耶穌基督在你的裡面
比在整個世界的更怎麼樣
更大
所以
所以希伯來書才會講說
必要釋放那些一生因怕死而為流浮的人
怕死而為流浮
懼怕
死亡是人生當中最後的一個最可怕的一個懼怕
有沒有
我們從小怕黑
有沒有人有沒有怕黑的
有
有人從小怕蟑螂
有沒有
怕蚊子
怕老鼠的大概更多
怕蛇
怕鞭子
怕老鼠的鞭子
印象深刻
是不是
還怕什麼
怕找不到男朋友
有沒有
或者怕找不到女朋友
是不是
或者怕怎麼樣
怕結婚
有沒有人怕結婚
有吧
結了婚之後又怕什麼呢
我們很多的懼怕
從小到大我們很多的懼怕
是不是
我們怕這個怕那個
所以呢
希伯來書作者在這告訴我們說
藉著死敗壞那長死全的救世魔鬼
必要釋放那些一生因怕死而為流浮的人
我特別把怕
稍微停留久一點
很多人把這個死
哎呀我反正
你沒有面臨到死亡的時候
你不知道你會怕死
但是我講怕黑你就知道
我講怕失業你就知道
我講怕結婚或者怕離婚你就知道
我講怕怕怕很多都怕
是不是
有沒有人都不怕的
什麼怕
天不怕地不怕
就怕老婆
總有可怕的吧
有沒有
親愛的公子妹
因為懼怕
使得我們就成為她的奴隸
很多時候華人的年輕人走不出去
不要說出去做宣教士
剛才唱那首歌唱得很感動
是不是一粒麥子有沒有
唱得很容易
好
假設我們向天主教
今天聚會結束
來
我們65歲以上的
65歲以上的
65歲到75之間的
全部都送到歐洲
去做至少五年的宣教
阿門
沒人敢阿門了
現在說什麼
講很容易
上次禮拜你看到那個
韓國的兩個宣教士
是嗎
那個柳絮教士跟我分享
中國請他出來
他去哪裡呢
最後去了印尼
他那個兒子到了印尼
才待了幾個月
真的是適應不了
後來就回韓國去念書
然後又到美國來念書
所以他的孩子
就這樣子跟著父母親
就這樣子飄來飄去
請問這些父母親
願意孩子這樣子嗎
但是
這就是呼召如此崇高
是不是
呼召是如此的崇高
可是有多少的人願意
放下自己的意識
像一粒麥子一樣埋下去了
還不要談到五年
講五年要嚇壞了
我講說兩個禮拜的短鞋
可以嗎
有時候兩個禮拜都不敢
你說我已經這個年紀大了
牧師你老是動我們腦筋
年輕一點的嘛
好那你不能去
派你兒子女兒去
Amen
哎呀不行啊
兒子女兒現在都有孩子了
正是最忙的時候啊
千萬不要呼召他們啊
那呼召誰啊
呼召孫子
人家韓國的媽媽說
打個主啊主啊
呼召我的兒子去做先教師
我把最好的頭身的獻給你
我們說主啊
這是我的兒子
主啊他是第一個的
主啊主啊
你要讓他能夠做醫生
這就是我們中國父母親
如果小孩子想要去做先教師
很多父母就跑來找牧師了
牧師你勸勸我孩子
他是不是搞不清楚狀況啊
奇怪了
如果他說他想要做醫生
你要不要我去勸他
要不要
不會
你懂我意思嗎
所以這是我們父母親的價值觀
親愛的公子妹
耶穌基督接著死
已經敗壞了長死全魔鬼
叫我們從一切的巨壩裡面
被釋放出來
Amen
如果你有什麼懼怕
不管剛才講怕黑怕什麼
你要宣告這句話
主耶穌你已經接著死
敗壞長死全魔鬼
把我從一切的這些懼怕裡面釋放出來
Amen
最後你要靠著基督來得勝
靠著基督來跨勝
靠著基督
我們就能夠在基督的裡面跨勝
跨勝就是在得勝的行列中間
就像大將軍一樣
跟著大將軍的這些軍兵
他是怎麼樣子一種
請問你在打勝仗
跟著將軍進城的時候
你是怎麼走法
你看敗兵都這樣走
打勝仗的軍隊怎麼走
揚手槍是不是
不像普亭這次的閱兵
就有點只有一輛戰車
親愛的兄弟妹妹
人生當中會有許多的征戰
人生當中會有許多的挑戰
會有許多的困難
會有許多的一些問題
但是親愛的兄弟妹妹
問題不可怕
困難不可怕
親愛的兄弟妹妹
可怕的是
我們不在基督裡面
我們不會依靠基督
親愛的兄弟妹妹
靠著耶穌基督我們可以得勝
羅馬皇帝
君士坦丁
是羅馬皇帝當中第一個
成為基督徒的
當年君士坦丁
他怎麼樣子做了羅馬皇帝呢
據說他在一個
最關鍵的征戰當中
結果他突然的看見
天空出現了一個十字架
然後寫著一句話說
靠此十架就必得勝
果真在那一次的決戰當中
他大獲全勝
從此一統羅馬
就做了羅馬皇帝
他做了羅馬皇帝好不好呢
好也不好
他因此上任之後
他就宣布頒布基督教
成為羅馬的帝國的國教
當然後面的中國世紀的
這些的很多的問題
黑暗時期等等
都跟這個有關係
但我先不講它
但我要講的就是說
至少這一個故事
讓我們看見這件事情
君士坦丁他清楚的知道
他得勝是靠什麼
他靠著這個十字架
親愛的女子們
我也盼望你我清楚的看見
在我們人生當中的征戰裡面
在我們與天公屬靈犀惡魔的征戰裡面
在我們與這個世界許許多多誘惑
試探的征戰的裡面
在我們與這個私慾
我們自己裡面的私慾的征戰的裡面
親愛的女子們
我們是得勝的
我們是長勝軍
因為我們有一個長勝的將軍
Amen
我們的長勝的將軍是誰
耶穌基督
所以祂率領我們
藏在基督裡面
跨勝
Amen