各位弟兄姊妹 主內平安
主內平安
很感恩我們可以一起敬拜我們的神
不知道你會不會覺得
是經濟變差了
或者疫情爆發
會影響了限制了差傳的工作
或者社會的環境轉變了
會挫敗了基督徒宣教的熱誠
如果你也是這樣想
可能你錯過了
有另一面更加寶貴的
為什麼呢
因為有一班人
他仍然都相信
沒有地方是太難
沒有人太遠
沒有意念太狂
沒有夢想太大
挫折也不能夠叫我們退縮
為什麼他可以有這麼強的信念呢
是因為他們看到你都深信
我父做事直到如今
你想不相信
我們一起祈禱
真阿爸父我們滿心感謝讚美你
多謝你讓我們成為你寶貝的兒女
我們可以看見你自己奇妙的作為
經歷你自己的大愛
主阿求你在這一刻光照我們
幫助我們更加深的認識你
好像剛才師班唱的歌一樣
聖潔救主在我生命才有意義
神下幫助我們更加認識你
活出你的生命
來回報你的愛
恭敬將以下時間交托在你的手
願聖靈在我們當中
囂觀我們
祈禱奉耶穌基督的名求
阿們
聖經裡說我父做事直到如今
或者作事或者是工作直到如今
那個動詞原文是現在進行式的
意思是什麼呢
就是說
神的工作一直都沒有停止
那父神其實一直在做什麼工作呢
祂一直在做拯救的工作
就好像始祖犯罪的時候
他們吃分辨善惡樹上的果子
只要計他要吃的時候當刻應該死亡
但是神就拯救他的生命
父神也跟羅漢納約
他說我不再以洪水毀滅這個世界
施行了拯救
他呼召摩西
叫他帶領以色列人出埃及
並且約書亞接續這個拯救的行動
帶領他們進入迦南
這些都是神的拯救的行動
當以色列人犯罪
被鄰國欺負向神呼求的時候
神就立刻猜遣有很多很多的士司
君王
很多的先知
來拯救以色列人脫險
被擄的最終都可以歸回耶路撒冷
神的拯救還沒有停止
父神最重要的拯救就是猜遣耶穌基督
祂獨生愛子
釘死在十字架上
以致要藉著祂的死和復活
我們可以得著救恩
神的拯救行動是不是停止了?
當然還沒有
今天
父神繼續的猜遣祂的子女
來傳揚祂自己的福音
藉著宗教會繼續做拯救的工作
丁姐妹
你和我都是神所揀選的
都要延續祂拯救的計劃
將來耶穌會再回來
審判世界
使得凡信靠祂的人
得著完全的拯救
但是你知道
現在世界上還有很多的地方
他們未聞福音的
在福音未及的地方
根據2022年
猜拳聯會有一個統計的報告
在工場侍奉三年以下的宣教士
佔了21%
那表明些什麼呢?
就是說在過去的三年
其實繼續有宣教士加入這個行列
你是不是覺得很奇怪
疫情是沒有影響
也沒有打動一些有心人
他願意回應上帝
以前香港宣教士主要集中
就是服侍當地人的
甚至是一些以德之民
是信了主的
但是在那個報告裡面
也讓我們看到
服侍未及之民或者未德之民
總共是有77%
所以這個是一個可喜的現象
是因為上帝作事直到如今
他的工作是不會比其他事情難了
有一位六十多歲的宣教士
返回來去分享
他去了萬達加斯加的貧民窟
他說疫情是沒有阻礙到神的工作
因為在疫情之下
當地沒有水也沒有食物
有三百多個家庭有很大的需要
有人就勸宣教士不要去了
為什麼呢
第一個理由是
救濟工作是無底深潭
他們機構又不是一些大的機構
沒有足夠的財力
是長期供應他們的需要
第二個理由更加重要的是
那些工作人員和宣教士沒有打疫苗
不是他們不想打
而是當地沒得打
叫他們不要去了
很容易受感染
第三個理由是他們認為
唉 貧窮的人
他們死性不改
他拿了你的救濟
可能就是拿去哪裡買
去買就喝
的確真的有這種情況
所以他們很傷心
但是我們的副作事是直到如今的
《特興智媒》
在兩年多以來
食物銀行是從來都沒有停止供應
哈利路亞
第二樣
當地的人呢
沒錯是有受到感染的
很多人都患Covid
但是工作人員
那些宣教士
一個都沒有受感染
是不是很奇妙
我們要讚美我們的神
第三樣
他們的確是看到生命有改變
有百多個小朋友
他們之前沒有讀書的
那些宣教士和工作人員
就去教導他們
慢慢引導他們
他們一個一個去學習
哇 初時
課室秩序混亂到
我想主要學老師都稍稍經歷到
很混亂
不懂得什麼禮貌
但是慢慢去教他們
讓他們有規矩
讓他們學會了禮貌
他們還懂得怎麼去祈禱
也找老師為他們家人禱告
他們會想起有什麼需要
想起天父
知道天父很愛他們
之前剛才說過
真的有人拿了免費派給他們的物資
他們就變賣
但是當他們經歷神的大能有改變
經歷到神的愛
知道這件事騙人是不對的
他們解釋就是說
以前是因為覺得生活太艱難
所以要借酒消愁
現在去學會將一切的憂慮卸給神
學會去祈禱
去仰望主
現在他們拿了那些食物
他們不再買酒喝
除了吃之外
他們變賣就買雞仔
養大雞仔拿去賣
這樣就可以自給自足
另外有一位姐妹她分享
她說當地的工資圍起港幣大概四百元左右
但是有一天她在街上撿到一袋錢
竟然有二十萬
很大的吸引力
不過她沒有貪心
她作見證說
我很富有
因為我已經有耶穌
阿們
阿利路亞
我們讚美我們的神
因為我付作時值到如今
領姐妹仍然有很多人她不知道
我付作時值到如今
就以亞洲為例
佔了地球只有二十四個百分比的表面值
但是就住了六成的人口
其中有二十八億的人
他是美德之民
沒聽過福音
如果每五萬名的美德之民
是需要一名宣教士的話
亞洲就需要超過五萬九千個宣教士
在亞洲地區大家看到地圖
它剛剛落在十四十支窗那裡
就是北緯的十度
以及北緯四十度之間的地方
裡面包括的就是一些無神論者
在一些印度教徒
也都是大部分信奉伊斯蘭教的
他們都是美德之民
在2021年香港拆出的宣教士
有六百五十四位
面對這麼龐大
亞洲福音這麼大的需要
你會怎麼回應呢
當我們思考延續上帝拯救的行動的時候
我們有幾樣東西要想的
第一樣耶穌說
「我父做事直到如今,我也做事」
即是子亦都是延續天父他的故事
祂有三個原則
在剛才主席幫我們讀的那段經文裡面
約翰福音五章十九節
說了三個原則
第一個原則是不能做
第二個原則是才能做
第三個原則是照樣做
你說耶穌無所不能的
為什麼不能做呢
祂說我實實在在告訴你們
子憑著自己是不能做什麼
子如果只是按照自己的意願
祂說「神啊,你挪開那個苦杯吧」
子不是按照自己的意願
子也不是按照自己的喜好
不是按照自己的血氣
不是按照自己的經驗去服侍
而是祂按著看見父所做的事
子才能做
沒錯,看見是非常重要的
你不看見是沒有感動的
所以我鼓勵大家多多去看見
你走出去我們的安書區
去看見上帝祂自己的作為
看見世界的需要
你就有感動來做
那子做了些什麼呢
父所做的事子也照樣做
在馬太福音九章三十五至三十六節
那裡提到耶穌祂所做的事
我們一起讀這段經文吧
預備起
耶穌走遍各城各鄉
在會堂裡教訓人
宣講天國的福音
由醫治各樣的病症
祂看見許多的人
就憐憫他們
因為他們困苦流離
如同羊沒有牧人一般
耶穌走遍了各城各鄉
就是說祂不只是自己的家鄉傳福音
祂去到其他的地方
來傳福音
並且去教導人
去傳講神的福音
還有醫治趕鬼去服侍
祂是用多元的方法
來讓人明白上帝的心意
以及祂的工作
耶穌
祂因為看見
就憐憫他們
因為看見
就能夠看到他們困苦流離
看到他們好像羊沒有牧人一般
馬達加斯加的人
他得以改變
不是單單因為他獲得糧食的供應
或者是有免費的課程
可以令他增值
知道怎樣養雞仔
知道怎樣去農務
有效地做農務
而是他透過宣教士
他們主動地來服侍他們
有憐憫的心
坐在他們身邊
沒有嫌棄他們身上那些臭味
能夠看見
這個憐憫
讓他們經歷神的大愛
這個是拯救行動的核心
宣教士的故事
延續了耶穌的故事
現在開始通關
有很多人出去旅行
你有沒有選擇
有沒有想過
你也出去
有一些任務旅行
可以做一些短宣
可以去體驗一下
當你
不是只是去一些景點去看
而是去到一些工場裡面
去看他們的需要
看到神在當中
怎樣有奇妙的作為
我相信你的生命
也不再一樣
有一位
牧師
他叫做「癲龍」
真的是為主癲狂的奴僕
所以叫「癲龍」
那麼
他本身在年輕的時候
就移居英國
經營了餐館
後來蒙召在倫敦那裡
目會了超過20年
2009年
神呼召他們回到香港
頭五年他在機構那裡服侍
在社區、街頭、公園
那裡就是服侍基層的人
但是後來他定義
要開一個咖啡室
在餐廳裡面建立無償教會
發展營商宣教
有患驚恐症
和厭食報仇的姊妹
進到這間餐廳那裡
吃了很美味的東西
很好吃
還跟牧師聊天
牧師祝福
為牠祈禱
牠是笑逐言開地離開這個餐廳
他們也開設了一些
收費養生跑步的課程
認罪了一班人
一起思考生命、分享信仰
有一個未信的長跑好手
尚未苦面的來到這個餐廳
但是他找牧師分享、聊天
就是因為有這些認罪的聚會
他慢慢去了解信仰
那些學員交的學費
是用來買代食券的
是因為支持餐廳
可以送一些熱餐給街頭的老宿者
關懷弱勢
宣教是不會看環境是怎樣
環境越困難
越需要福音
事實上
充滿挑戰和限制日增的未來
我們需要更多能夠自負盈虧
化整為零
低成本高效益
靈活變通的宣教模式
頂姐妹
在使命教會之中
你和我
人人都是宣教士
是能夠有份去傳揚主的名
使人成為主的門徒
Dino的故事
都延續了耶穌的故事
你呢?
可能你說
哎呀
我現在都老了
退休了
我經營不了生意了
沒有這個心力了
那你就去買那些代用代食券
去光顧這些餐廳
是不是?
不要小看你
你說
哎呀
我沒有能力去跨文化
去跨地區傳福音了
那你就在本地做紙尺宣教
二月份有四位頂姐妹
就去到我機構有一個工場
韓國的
他們是完全不會說韓文的
那他們在那裡做什麼呢?
當地是搞一個青少年營
那是很需要有人幫忙煮東西
這四位的弟兄姊妹
有家庭主婦
有退休人士
有廚師
他們就在那裡幫忙煮東西
搞了這個營
那當地的朋友就真的很受感動
因為呢
他們都五、六十歲了
是山長水遠來到這裡
很謙卑地去服侍
做廚房的工作
清潔的工作
他們很受感動
他們知道所傳的福音
是一個不簡單的福音
弟兄姊妹
這些你們可以參與的
大家都聽過《金陵侍奉》了
是不是?
五十歲、六十歲、七十歲
現在的人都不知多有精力
仍然忠氣十足
可以行山
不是上刀山
去行山
退休生活非常精彩
去旅行
其實我們真的可以奉獻我們的時間
你們是寶來的
為什麼呢?
因為你們有豐富的人生經驗
還有資深的信徒
你們在淑靈上有很多的知識
很多洞見
有很多在淑靈裡面的經驗
是絕對可以跟宣教士打打氣的
還有呢
就像我一樣
已經六十歲了
關於IT都是很差的
現在是很多網絡宣教的
去到當地都是在疫情期間
我們都是做網絡宣教
我們是很需要有IT的支援的
如果你們認識的
絕對是可以支援宣教士
有長者跟我說
蔡高良我已經想好了
我安息之後
就會將一部份的遺產捐給教會
捐給機構
我也很受感動
我非常有心
不過弟兄姊妹我作出挑戰
不用等到那個時候
五六十七歲退休的人其實也挺有錢的
可以盡早積財寶在天上
去奉獻支持宣教的工作
今天也有蔡全的奉獻
也有很多宣教士他們是自籌薪金
你也可以去支持他們
去繼續走前面的道路
特別在現在這個世代
科技和文化日新月異
宗教自由日益下降
多了全球創啟化
所以我們是以不同的形式
不同的身份和平台
來繼續做蔡全的工作
新興的一種宣教模式叫做散居宣教
就是以各地散區群體
作為報道和服侍的對象
他們因為移民
或者是工作或者是戰爭的緣故
離開自己的家鄉
成為異地的少數族裔
以前身處很遠很遠的萬民
現在其實都住在我們當中
我們教會都有服侍印尼姊姊
或者服侍菲律賓姊姊
其實我們都可以服侍本地的
一些少數族裔的人
所以香港就叫做止赤宣教
海外和本地宣教相軌並行
這個已經是教會一個普遍的宣教策略
所以大英姊妹你和我也有份的
當然還有很多的模式
剛才說大積宣教或者營商宣教
都是在不同的地區
不能夠以一個宣教士的身份進入
但是你說我做不到前線了
你也可以做支援的工作
關顧和支援同工
特別在當地單身的宣教士
其實都很需要我們去探訪去關懷
如果你有年假
會不會你都奉獻這些時間去探望他們呢
我最近去探過宣教士
我問他你想我帶什麼給你
他說公仔麵就可以了那裡沒得賣
原來家鄉的食物帶給他們
已經是一種支持
已經是幫他們打打氣
你去到當地跟他們一起祈禱
給他們一些材料的支援
又或者如果有子女的
你幫他們照顧小朋友
讓兩夫婦可以出去拍拍拖
這個也是一個很好的服侍
又或者是支持幫助孫子教育
就是孫教士子女
有一些是homeschooling的
你去幫忙幾個月或者一個月
幫忙去做一些孫子教育的支持
這個都是很好的一些退休之後的美好的生活
那你說我還沒退休我還在工作
拿你的annual leave又或者
如果你是年輕人有working holiday是不是
不如mission holiday
用一年的時間去冒險去探索一下
去看見當地的需要
更加重要的是看見我們的父神
作事直到如今
我們的生命就不同了
弟兄姊妹
耶穌說
還有一樣
這個圖表是講年齡分佈的
那你見到30歲以下的只有7人
這是香港的統計
其實真的很少
我們很需要年輕的新力軍
我入職的時候已經50多歲了
所以我們很需要年輕的新力軍來加入
下30、40歲其實是很好的一個奉獻的年齡
因為你可以有更長的時候
來參與選教工作
真正能夠見到果效
真正可以做到一些事
其實沒有10年都看不到很多東西
所以30、40歲
你禱告主
耶穌說
父怎樣差遣了我
我就是照樣差遣你們
要收的莊稼多
作工的人少
所以你們當求莊稼的主
打發工人出去收他的莊稼
今天上帝呼召我和呼召你
去參與選教的工作
不論是海外、不論是本地
你求主
求主去差遣你
打發你離開你的安舒區
打發你去收他的莊稼
有一位年輕的人
他叫陳維恩
他在美國積穀工作
工作得很好
已經升職人工非常豐厚
但他2009年毅然離開安穩的生活
帶著妻子和兩個小女兒
兩個幼小的女兒
就去到太平洋一個原始部落
叫巴布瓦辛基內亞這個地方
這個小島直徑只不過三公里
住了三千人
島上沒有水和電
食用水就靠雨水來接濟
電力就靠太陽能板
來接上汽車的電池
在島上住了一年
我不會美化差泉的工作
其實也艱辛的
以他們為例
住了一年當然要學當地語言
但未學語言之前
全家的皮膚已經被蚊蟲咬得又紅又腫
就要像木乃伊一樣包著那些地方
免得咬損
虐疾就像我們感冒一樣普通
不單是這樣
他被當地人騙他們的錢
拿了他們的免費物資
搶他們的東西
用刀威嚇他們
打他們
甚至打到幾乎死了
他的小女兒因為患了風窩性組織炎
發高燒發了幾個星期
嚇得他們不得了
幾乎死了
其實真的很艱辛
不過他們仍然堅持留下來
為什麼?
因為他們說
一個基督徒所重視的東西
跟世界如果是一樣
他對金錢、對生命、對事業、家庭、夢想的追求
如果跟非基督徒是沒有分別的話
那些非基督徒、未信主的人
為什麼會停下來聽我們說話呢?
他寫了這本書
《走到比錢更遠的地方》
我也鼓勵你們買來看
如果你不想買,請問我借
很好看
一邊看一邊走
是因為在當中看到他們的堅持
看到神的工作
看到我付助時
食到如金
在2011年
他們一家慢慢開始融入當地的生活
被接納
準備開始建構一些文字
因為方便翻譯聖經
誰知師母月慈
她知道患了第三期癌症
都是晴天霹靂
於是扶她回自己的家鄉
去醫治
過了一年之後
她的病情稍為穩定
她們決定沒有理由在家等待覆診
於是她們再出發
就是因為她們再出發到當地
那些婦女覺得很驚訝
她們說
其實我們真的不明白
你們這些城市人
為什麼要來到我們這個地方
究竟是做些什麼
不過我有一件事很清楚
你們說的話一定是很重要
所以你寧願賠上自己的生命
重病都回來
跟我們說這些話
就是因為這件事
開始她們可以成功地開展有福音班
開始有人願意留下來
不只是拿免費物資
而是聽她們說福音
她們的福音班很嚴格的
如果沒有心機聽
她們不會求她們來
不會用一些免費的東西引誘她們來
就這樣建立了一些很扎實信仰的基督徒
於是乎五年之後
她們就安立了五個長老
然後訓練這些長老
你看到左手邊上面的第一幅圖
就是那個長老開始由她傳授福音班
就是教下一梯隊
下面那幅圖就是那些信徒領袖起來
她們自己搞活動
前後十年的時間
這間教會現在可以很穩陣
可以完全獨立自主
陳慧欣牧師夫婦的故事
她延續了耶穌的故事
你呢?
我們的生命所做的事
是不是都跟永恆有關呢?
你現在所看到的是什麼呢?
是我們生活的艱難?
是經濟的缺乏?
還是你都會放眼去看世界的需要
放眼去看上帝的心腸?
今天有很多的選擇
我們可以仍然憑著自己去生活
不過耶穌說
我憑著自己不能做什麼
祂只是選擇做父親要去做的事情
你呢?
我們一起祈禱吧
伯父我們滿心感謝讚美你
感謝你首先拯救我們
感謝你給我們可以得著寶貴的生命
我們想念在這個世界仍有很多人
他們在貧困的當中
有很多人在戰爭的當中
在苦難的當中
很多人他們還沒有認識你
主啊求你差遣我們
無論在子赤
無論在遠方
無論我們年紀是多年輕多大
求主差遣我們呼召我們
我們今天禱告
奉耶穌基督復活得聖的名咎
阿們