不知道大家上個星期有沒有看《查理斯三世》的加冕儀式呢?
我是沒有看,太悶了
不過偶爾看到兩個鏡頭,看到那個查理斯
很累很累,都可以明白的
不過無論他怎樣的疲倦
始終這個儀式,他都等了一輩子了
所以我相信那一天那一刻,他真的極度的興奮
對他來說相當的重要
大家可以想像從王子變成一個國王
是一個很重要、很重大的身份的改變
不再是查理斯王子,如果是巴黎,是查理斯三世
雖然在英國的君主制度,現在的君主制度
現今的國王可能真的沒有什麼實際的權力
更加多的可能只不過是象徵式的意義
但我們也不能否認一個事實
就是一個人如何活出他的身份
很大程度上定義了他人生的方向
或者是他所發揮的影響力
對於查理斯三世來說
我相信其實他有了這個身份之後
他大可以運用這個新的身份
可以改善、加強對其他國家的關係
不過這樣說吧
根據他過往的表現
我相信這件事也很難會發生的了
不過我們今天所看的故事
以斯帖是一個剛剛相反的例子
他從一個平凡的女子
現今成為波斯閣的皇后
這個身份的改變
可以說讓他生命不再一樣
故事告訴我們
他也善用了這個身份
來避免了他的民族
他的百姓的種族清洗
我們今天一同去看看這個平凡女子
她所表現到的一個不平凡的經歷
我們從當中學一些功課
以斯帖成為了波斯閣的皇后之後
很自然地過著皇后的生活
意思是甚麼?
意思就是住在皇宮
吃好的、穿好的
可能用最好的化妝品
最好的護膚品
我們也相信
可能有很多的工人、伏皮
沒有日子幫他做面膜、按摩等等
當然我們不可以怪責
你怎麼這麼物質主義?
我相信也不是他選擇得到的
我相信是當時的國王
你做到皇后
你就要有這樣的生活方式
以斯帖我相信
他也不能夠隨便地自由出入皇宮
大概因為他一直要留在皇宮裡面
所以他大概也不知道
究竟皇宮外面是發生甚麼事
《聖經》告訴我們
在那個時候
皇宮外面是另外一個世界
所有的猶大人
在那個時候
活在悲哀的恐懼當中
為甚麼呢?
因為皇帝當時發了一個命令
在遲些的日子裡面
會將所有國內的猶大人
全部殺死
所以《聖經》形容
當時的猶大人
大大悲哀
禁食哭泣哀嚎
穿麻衣躺在灰中的甚多
當中其中一個就是
這個故事的其中一個主角
末底改
《聖經》告訴我們
末底改就撕裂衣服
穿麻衣蒙灰塵
在城中行走
痛哭哀嚎直到朝門前
為甚麼呢?
不能進去
因為穿麻衣的不能進朝門
這麼大的動作
我們可以想像
當然令到以思帖引起一個注意
以思帖在差派他的僕人
亦都傳話
這個僕人就告訴以思帖
從末底改的口中得知
原來有一個皇發出的命令
是要某一日將所有的猶大人
全部殺死
不單止末底改
將這個消息告訴以思帖
末底改更加要求
更加要求以思帖進去見皇
為他的子民
去跟皇帝求情
大家想想
這是一個很大的要求
甚至我可以說
這個對以思帖的要求
是令人反感的
為甚麼這樣說呢?
大家要認真想想當時的情況
大家記不記得
當時聖經告訴我們
在那個時刻之前
沒有一個人知道
以思帖的身份
沒有人知道
以思帖原來就是猶大人
聖經說得很清楚
他的身份是沒有公開的
所以沒有一個朝中的人
知道以思帖原來是猶大人的背景
即是甚麼?
即是皇帝所落的種族清洗的事情
以思帖是可以置身事外
他也不是猶大人
沒有人知道他是猶大人
不過
大家看看經文
經文說末底改跟他的僕人
以思帖的僕人說甚麼?
你要進去見皇
為本族的人
在皇面前懇切祈求
那就慘了
就是說
傳說那個知道末知的以思帖
原來是猶大人
大家都看過宮廷劇集
即是甚麼?
我沒有看過
不過我知道
似宮廷裡一個人知道的秘密
很快就十個知道
很快就變成一百個知道
我問你
如果你是以思帖
本來沒有人知道我是猶大人
現在每個人都知道我是猶大人
你會不會跟這個末底改
因此而跟他斷交
割席
會不會?
我們看看聖經怎麼說
以思帖的回覆
在第十一節他說
他就跟末底改通過傳話這樣說
皇宮裡面有一個規例
如果不是皇帝親自召你進去的話
如果擅自進來院見皇的
怎樣?
無論男女必被處死
從這個答覆
我們看不到
以思帖有憤怒
或者是想跟末底改斷交
相反
在這句說話裡
我感受到一種情緒
甚麼情緒?
恐懼
你叫以思帖
未在皇帝召喚他之前
自己進宮見皇帝
命都沒有
是不是?
而且
以思帖還說
三十天了
皇帝已經沒有叫我進宮了
我已經三十天沒見過皇帝了
現在你叫我進去見皇帝
開玩笑
反過來你會恐懼嗎?
我相信我們沒有權
來指責
以思帖的恐懼
為甚麼?
因為我相信沒有一個人
好像以思帖一樣
清楚這個皇帝的
凶殘的皮性
你看他
隨隨便便下了一個
清洗所有猶大人的命令
就已經知道這個皇帝
他的皮性是極度的凶殘
是不是?
他知道
如果他這樣做的時候
他是將他的生命
擺在一個
很容易衝動做決定的
皇帝手裡面
還有你要留意
根據之前的故事
這個皇帝
是很容易受到周圍
那些臣僕的說話所
左右他的決定的
是不是?
大家想像一下
如果你是以思帖
好
我就斗膽子去見皇帝
誰知道進去皇帝的時候
原來他剛剛跟那些臣僕
在那裡喝酒
開心作樂
見到那個皇帝
見到那個皇后來到的時候
那個皇帝就問周圍的臣僕
誒?
皇后未經我的呼喚
自己斗膽走來皇宮
我應該怎樣處置這個皇后?
大家想想
如果周圍的臣僕
隨便有一個不長性的話
應該處決
這時候
以思帖的性命
就凍過水了
所以我們這樣來看的時候
以思帖他的恐懼
是完全可以理解的
《末底改》的回覆是怎樣?
《末底改》的回覆就是說
你以為你在皇宮裡面做皇后
勝過其他人嗎?
你可以因此避過此劫嗎?
接著他再加一句
已知你得了皇后的位分
不是為了現在這一個的機會嗎?
在《末底改》中再一次提醒
以思帖他這個皇后的位分
神讓他得了這個皇后的位分
其實可以說是
他在那個時候
作為一個皇后
是一個最好的位分
以及最好的機會
來跟皇帝說關於這件事
大家同不同意?
那時候的以思帖是最好的機會
最好的位分
來跟皇帝說這件事
我相信很視乎當時的以思帖
怎樣看他皇后的位分
我覺得有兩個可能性
第一
皇后的位分是神所賜予的
第二個可能性就是
皇后的位分是我披荊斬棘
自己爭取回來的
是不是?
如果以思帖覺得這個皇后的位分
是他自己爭取回來的時候
大家想一想
我相信當時的以思帖
必定會想盡辦法怎樣?
避過此劫
不要搞到我
我要繼續用盡我的能力
來保持我皇后的位分
不過
反過來
如果他認定皇后的位分
是神所賜予的時候
那就很不同
那時候
末弟改所說的話
是事實
皇后的位分並不是偶然發生
而是神一個計劃
讓他在這個處境
在這個危難裡
運用他皇后的身份
去處理、解決當時的危機
我們看看以思帖怎樣回覆
他說
我們一起
三天三夜禁食口供
然後我就違規
進去見王
要死就死吧
我想大家比較兩個的反應
記不記得一開始的時候
以思帖的反應是什麼?
以思帖的反應是
若不蒙照
擅入內院見王的
無論男女必被處死
這個反應代表什麼?
代表恐懼
說會死的
你這樣進去見皇帝
接著到現在的反應是什麼?
我違規進去見王
我若死就死吧
大家看到嗎?
兩個反應
很明顯第一個反應是恐懼
由恐懼進入勇氣
你說為什麼以思帖會有
這麼大的分別?
我相信是因為以思帖明白了
他得著皇后的位份
並不偶然
而是神的計劃
他的責任就是明白
既然神賜予他
一個皇后的身份
究竟神的心意是什麼?
很明顯神的心意
不是叫他在皇宮裡
享受世界
而是運用他這個身份
所給他的權力
和機會
服侍天父上帝
服侍那個世代
神的子民
穆底葛除了提醒以思帖
他這個皇后的身份之外
穆底葛也跟他說
如果你這個時候閉口不言
你那個平安、安全
在皇宮裡你覺得沒問題嗎?
是假象而已
是很暫時而已
因為怎麼樣?
因為你的敵人必定會去
我們今天說的是什麼?
起底
一定會起你的底
很快全部的人都會知道
你就是猶大人
就是說當眾人
當皇帝知道了
你那個猶大人的身份之後
在那一天
你就會跟其他所有的猶大人
一起被殺
穆底葛也加了一句
就是說
如果你在這個時候
不做一些事情的時候
猶大人也必從別處得解脫
蒙請救
不過你和你父家
必自滅亡
這句話很恐嚇性
也有威脅性
你嚇我
不過這個卻是一個事實
而穆底葛這一番話
其實我覺得
它反映了他在神面前
一個很大的信心
為什麼這麼說?
沒錯
當以色列人犯罪
當以色列人走來神的道路的時候
神必懲罰
為什麼?
是要容讓他的子民
回到神的道路上
但是你要留意
在歷史上從來沒有說過
聖經裡面從來沒有說過
神是要他的子民
在地上完全的消失
這個絕對是神所不容許的
神有絕對的主權
去使用他要使用的工具
以及方式去拯救他的百姓
在這個
猶大人將要被
完全殲滅的危機裡面
穆底葛就是挑戰以色列
你想在這個波斯閣裡面
怎樣運用你皇后的身份?
你想做一個旁觀者
還是想做一個參與者?
讓神使用他的一個位份
來去處理
解決當日所面對的危機?
這個也是我經常所說的
千萬不要以為
沒有了我們的參與
沒有了我們的侍奉的時候
神的工作就搞不定
沒有人做的了
沒錯
神很喜悅用我們
去完成他的工作
但是不代表沒有了你
沒有了我
神的工作就會停頓
不要高估了我們
參與的必然性
如果你拒絕侍奉
如果我拒絕侍奉的時候
我告訴大家
總有第三者站出來
為神工作
所以我們需要明白
一個很重要的
我們侍奉的原因
不是因為
千萬不要覺得
神是需要我們的時間
金錢
財幹
來完成他的工作
沒有
神是想通過
我們參與他的侍奉
來更大地賜福我們
這才是真正的原因
我想大家這樣去
想一想
當我們走完人生的路程
當我們面對面
見到這個
主耶穌基督
賞善罰惡的神
我們當然不想
神去懲罰我們
我們應該做的事
我們沒有做
不應該做的事
我們當然做了
我們懼怕神會懲罰
我們希望神不會懲罰
我們希望
我們都不會這樣
不過同一個時間
我相信每一個人
來到神面前的時候
我們都希望
得到神的賞賜
因為我們所信的天父上帝
是一個慷慨的神
他們是一個
充滿豐盛的神
他們都喜愛賞賜
愛他的人
不過當我們
來到見到主耶穌的時候
主耶穌曾經在
馬太福音十章
四十二節那裡
祂是喜歡賞賜
我們每一個人
那裡說得很清楚
無論何人
因為門徒的名
只拜一杯涼水
給這小子淚的一個汗
我實在告訴你們
這人
不能不得賞賜
當我們見到神的時候
如果主耶穌問我們
我可以怎樣賞賜你
我們會怎樣回答
我希望大家不要
在那個時候
突然間發覺
原來我們從來沒有
關心我們周圍任何人的
我們都從來沒有
給過一杯涼水
有需要的人
我們都從來沒有
任何方式
侍奉過這個神
那時候怎麼辦
頂子妹不要搞錯
我們獻上我們的時間
金錢和財富
並不是因為神
需要我們這些東西
來完成祂的工作
而是神希望
通過我們參與的侍奉
讓我們可以更多更大地
得到祂的賜福和獎賞
所以頂子妹
神已經命令了
整個歷史的方向
歷史也是朝著某一個
終點來前進
這個是沒有辦法改變的
歷史事實
因為聖經在啟示錄裡面
講得很清楚
這個世界將會怎樣完結
問題就是在於
我們想做這個歷史洪流的
旁觀者
抑或是參與者
我們看著這個福音
被傳開的時候
我們只不過翹起雙手
在批評這個
批評那個
做得不好
做得不夠
還是投身下去
整個世界的洪流
福音的時工
因為告訴大家
聖經講得很清楚
世界的方向
福音的被廣傳
這個是不能逆轉的事實
所以在這裡
讓大家一同思考
而以斯帖就做了一個
很清楚的決定
他立定心意
他不做旁觀者
他要成為一個參與者
他願意使用他神所賜的身份
來願意犧牲
願意冒險
來面對當時
整個猶大民族
要預見的問題
我想大家留意一點就是
講可以講得很精彩
但我告訴大家
每一個衛生參與侍奉神
其實我們有一個心理準備
是要承擔某一個程度的犧牲
甚至可能是冒險
不要講得太大
也不要講得太遠
你覺得你們每一個星期天
這樣回來這裡的崇拜
有沒有犧牲的
當然有
這個時間我大可以怎樣
打個電話約朋友出去
喝下茶
逛下街
可以做很多的事
甚至可以打多份工
賺多點錢
我記得有一個
我認識了很久
一同參與侍奉
一同侍奉了很久的弟兄
他有一次跟我說
你知道嗎
我花在侍奉上的時間
我花在教會裡面的時間
如果我把所有的時間
用來增值自己
他說他應該可以拿到
兩個博士學位
我說有沒有這麼誇張
所以我跟他算一算
真的有這樣的可能性
弟兄姊妹
侍奉神是需要願意犧牲
有時候甚至需要
有一個願意冒險的精神
這冒什麼險
冒險就是說
可能隨時會被人逼迫
排斥
引誘
屬靈的攻擊
我記得很多年之前
當我仍然做IT的時候
那時候我上班就要
寫一本報紙在門口
寫下聖名
以及你到辦公室的時間
不止一次
我過了幾分鐘
九點鐘
看看手錶
九點三分
九點四分
你會寫幾點
照樣寫吧
我就照樣寫吧
你說我傻乎乎就好了
但我覺得我記了圖
照樣寫九點零三分
你知道寫了之後有什麼後果嗎
後面排隊的那些人
嘩
罵得我死
平時很友善的那些人
立刻
立刻說一些你會聽不進去的話
你會為了持守基督徒的原則
成為公司裡一個最不受歡迎的人物嗎
頂子妹
你要順復神嘛
你做真正的基督徒嘛
要有犧牲
要有冒險的
但當然也有智慧
所以以後我遲到了
那個時候
以後遲到的時候
看一看後面有沒有人
等這些人走光我才寫
所以頂子妹
在這裡提醒大家
我們需要一個願意犧牲
同時冒險的精神
以斯帖就給了我們一個很好的例子
他願意為了神的緣故
為了當時百姓的緣故
他願意冒這個生命的危險
記得我們開始這個故事的時候
在以斯帖還沒有去考慮到
他的身份是神所賜予
他都沒有想過
他可以用他的身份
來去處理當時的危機
那個時候的以斯帖
曾經告訴我們他是甚是憂愁
但是他明白了神的心意
到他知道原來他需要站出來
到他的恐懼被他的勇氣所取締
到他願意
由一個旁觀者的身份
成為一個參與者的時候
他就願意犧牲
他就願意冒險
在那個時候的以斯帖
你可以說是
不再被憂慮所捆綁
因為他已經知道真正掌管歷史的是神
而他所面對的戰爭
也都不是單是他的戰爭
也是神的爭戰
他只不過是神手中
所使用的一個工具和器皿
去為這一場爭戰
為這一場的戰爭來爭戰
所以他知道很清楚
要贏這個爭戰
神必須介入
為他們而爭戰
如果我們看這個經文的時候
他的反應是相當的得意
大家如果想到
以斯帖說要見皇帝的時候
你大概會怎樣
按人的智慧大概當然會說
我用什麼藉口
去跟皇帝說我要見他呢
我想定什麼說話
當我見到他的時候要說呢
又或者我會不會打探一下
跟其他人打探一下
究竟哪一個時間
皇帝的心情最好呢
在他最好心情的時候才進去
但是你發覺聖經裡面
講到以斯帖有花過這些時間
做這些事情
反而以斯帖是說什麼呢
以斯帖就是說
我們一起禁食三天三夜
不吃不喝
然後就不要理會規矩了
照樣進去見皇帝
很多時候當我們
總是面對很多困難
這些困難大到一個地步
我們處理不了的時候
大家通常會找誰的
很多時候我們都會找什麼
找朋友啊
家人啊
同事啊
配偶
是不是
很有趣的
真正全知與全能的神
我們總是排到最後的
是不是
我們整天搞不定
我們然後才去找神的
但是這裡我們看
給我們的例子很有趣
以斯帖剛剛相反
從一開始的時候
他已經知道
他需要的是神的介入
為他們來增戰
所以他就說叫所有
當時的猶大人
一同為他禁食禱告
禁食有沒有用的
有減肥的嘛
不是
禁食不是為了減肥
禁食是為了什麼
我們看以塞亞書一條經文
這條經文他說
我所揀出的
神所揀出的禁食
豈不是要鬆開空惡的繩
解下握上的索
使得被欺壓的得自由
截斷一切的壓嗎
豈不是要把你的餅
分給飢餓的人
將漂流的窮人
接到我家中
見赤身的吸他衣服閉體
連摔自己的骨肉
而不掩藏嗎
這不就是說什麼
簡單來說
意思就是說
如果我們的禁食
是合乎神的心意的時候
如果我們的祈禱
是真誠與狠切的時候
以塞亞就全講神的說話
這樣的禁食
神會讓我們得著醫治
在第八節
你所得的醫治
要速速發明
你的功業必在你面前行
夜禍或明光
必作你的後盾
就是說夜禍或神的應許
當我們真誠的禁食禱告
神必保護我們
就像我們的後盾一樣
不單止以師帖
知道禱告禁食的能力
他更加知道
如果他不是一個人
而是整個猶大民族
全部一起來禁食
禱告的時候
這個能力更加大
他要求的行動
反映了以師帖當時
傳言交託給神的心
就是說
他將寶貴的生命
不是放在善變的皇帝手中
而是放在一個全能
全知全愛的神手中
這就是那個分別
養神帶領他
接下來的每一步
大家可以回顧
其實一點都不容易
有這樣的信心
和要做出這樣的行動
一點都不容易
從恐懼到勇氣
從旁觀者到參與者
和憂傷到教堂
我相信這個改變
很大部分是被
末底的一個說話所挑動
什麼說話
豈不知你現今皇后的遺憾
不是為了現今的機會嗎
神所賜予
以師帖這個皇后的遺憾
讓以師帖看得很清楚
神的計劃
也讓他得到一個機會
來避神使用
去完成神的心意
他就把握住這個機會
願意犧牲
願意冒生命的危險
為的是侍奉天父上帝
和拯救他當時的百姓
我們會不會
又不是
我們哪有皇后的遺憾
我們哪有權
我們的身份是什麼
不知大家知不知道
當我們其實信了耶穌那一刻
神就給了我們一個身份
什麼身份
使徒彼得在這個前書
彼得前書是這麼說的
唯有你們
這個你們就是
我們真心相信耶穌基督的人
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖經的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那
召你們出黑暗入
奇妙光明者的美德
這個就是神所賜予
我們每一個
真心相信耶穌基督的身份
每一個身份
其實如果當我們善用的時候
是給我們無限的能力
勇氣
信心
踏前
不要做旁觀者
是做整個福音侍宮
整個歷史洪流的一個參與者
因為無論我們願意不願意
將來我們面對耶穌基督的時候
將來我們面對
賞善佛惡的神的時候
我們都要交獎
現在我們去反省
我們如何活出現今的人生
總好過當日
面對神的時候
才發覺我們原來什麼都沒有做過
各位弟兄姊妹
願意今天的訊息
再一次挑動我們
好好善用神給我們的身份
我們不是一個普通人
我們是一個被揀選的族類
我們是有軍專的祭司
我們這個國度是一個聖潔的國度
我們每一個人都是屬神的子民
這個是何等寶貴
何等尊貴的一個身份
願意我們善用這個身份
為神作功
請我們同低頭祈禱
主義書記我們向你感恩
因為從《義師帖》的故事
我們知道
神啊你賜給我們的身份
我們不可以白白的去虛度
神啊你幫助我們
懂得我們這個身份
如何運用我們這個身份
讓神使用我們的生命
在我們生活的圈子裡面
你都是為神作見證
為神作功
讓神得著當得的榮耀
我們多謝你給我們一起祈禱
奉主命求