在我們聆聽主導的耳先,讓我們同心低頭禱告
慈悲天父,多謝你,讓我們能夠再次打開你的說話
有生命,有氣息,來再次經歷多一天的生命生活,我們獻上感恩
讓我們每一天仍然能夠踏在地上走面前,上帝要我們所走的道路,我們獻上感謝
求你也讓我們有智慧,從你而來的認知,知道所走的道路,是應該怎樣去走
走得怎樣合適於你的心思意念
如果我們能夠在這條送靈道路的過程當中,藉著聖靈的啟迪
讓我們能夠洞悉到這個世界,包括教會裡面種種的信仰思維,怎樣去將主祢的啟示,將你的教導去真是可能掩沒了
讓我們真是重新在你的聖經的啟示當中,對主祢有精準的認識
我們不住再次在這時候向主祢祈求,求主賜願,禱告奉耶穌基督,寶貴聖名自救,阿們
過去的兩個主日裡面,我們已經在當中用了這個私人虛擬網絡的例子來介紹給我們知道
原來這個殺種的比喻,以及其十三章裡面不住說的都是一個有關於跟上帝交通,communication這個題目
不過今天我們來到最後這裏,其實說到有關於跟上帝溝通這個題目的時候
我們想繼續用這個私人網絡的例子去和大家去思想,嘗試做一個比對
今天我們有所謂虛擬私人網絡的裝置,裝置了之後,不是裝了就算了
裝了最重要是怎樣用,用的時候怎樣能夠適當地去運用,而且是更安全地去運用
免得上帝的心思意念被這個云云的世界的各種思想污染之下扭曲了我們對上帝的認識
所以今天我們會再嘗試看一下,當上帝這個神國的虛擬網絡VPN安裝了之後
是怎樣實質地去用一次,所以今天我給了一個題目給大家,在程序表裏面叫做天國虛擬私人網絡的運作實踐
說了這麼多東西,裝好了,怎樣用呢?用一次給我看一下,好不好?
大家如果還不記得,你自己第一次在家裏裝這個Internet高速的網絡聯輸的時候,裝了之後又怎樣呢?
你都要找一個人告訴他,原來可以這樣插一條線下去,或者用手機連上去,怎樣連?連上去之後
大家可以看到些什麼呢?要找人教的,要找人講的,耶穌於是乎就在今天我們所一齊的思想這段經文
馬太福音第十三章從第十八節至到去第二十三節,就去告訴我們聽,做一次實踐,英文叫demonstration
讓我們學會怎樣去跟上帝溝通,上帝溝通要學的,不是說信得主了,ok的了,進入自動波,要學的
保羅都說,我們作為信徒的,我們要成長的,初頭好像嬰孩一樣都是吃奶的
吃奶吃吃下就不吃奶的,要吃些固體食物的了,怎樣過程要學的
我還記得我女兒小時候移民過來,師母剛剛轉吃固體食物的時候,師母幾有心機
找些魚,挑掉骨頭,然後打好那些菜,煮飯,淋了,飯爛飯仔,拌好了,自己檢查過沒事,慢慢逐少逐少教她怎樣吃
耶穌現在就是教我們怎樣跟上帝在這個時候溝通,聖靈怎樣在這個過程當中為我們進行這個加密解密的過程,從而讓我們去理解到上帝真正的信息是甚麼
讓我們一起去讀一下這段聖經,剛才彭靈姊妹為我們讀了一次,不過經文讀多一點就能夠更加容易掌握
正如我先前都說,撒種的比喻這一段經文,如果你看英語聖經,基本上這個比喻是說撒種的人的比喻,不是說種的,是說撒種的人
我們去讀一下,準確掌握一下這個撒種的人其實想說些甚麼給我們知道
我們一起讀,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節
剛剛我們讀過這段經文,我會分兩個大部分和第一時間的思想,因為這兩個部分,第一個部分比較簡單一點
是講什麼呢?第一個部分是講誠實的神的指紋,致醒的時刻
就是第十三章第十八節
然後在第二部分,就是從第十九節至二十三節裏面,就是講到當一個人能夠巧妙運用到,掌握到這個上帝的VPN
怎樣懂得從比喻當中了解上帝,和一些沒有這個技巧的人,用一個比喻講就是沒有這個神的VPN的人,他們最大的分別是怎樣?
這個就是這段聖經想講的主旨內容,不過我分開兩個大部分和大家講,因為第二個部分比較複雜一點
如果大家今天聽的時候,在崇拜的時候有困難,不要緊,我們有這個重播,高清重播的時候,上面有筆記,我打上去的
所以大家可以到時去看,有很詳細的分析
如果你說,牧師,我想和你個人溝通一下,交流一下,沒問題,你可以打電話給我,短訊給我,email給我,我都會和大家聯絡
我們先看看第一部分,第十三章第十八節,這裏這樣講,所以,你們當聽者殺種的比喻
十個大英前輩,十個讀到這裏的時候,那有什麼特別?這句說話都不是少見的說話,又不是有什麼特別,特別就是因為這句說話是剛剛引用完耶穌陳述到
有耳可聽的,就應當聽的,這段經文的來源是從《耳塞亞書》的來源以來
如果當我們去看以下解釋的時候,原來耶穌第一樣東西要我們去掌握的就是
你聽了信息之後,你是不是真真正正去理解到這段聖經的內容,然後再反思在你的生命裏面呢?
所以在原文聖經這句說話,中文話本就沒有什麼特別,所以你們當聽者殺種的比喻
如果你們參考不同的譯本,譬如我個人比較喜歡用的net的譯本,十八節他一開始他這樣講
So listen to the parable of the sower,NRSV的譯本更加直接講到hear than the parable of the sower
耶穌在這裏給了他們一個命令,聽,這個殺種人的比喻,強調的是聽
聽有什麼特別,大家可能會這樣問,聽這個字眼在聖經裏面是絕對不是一個等閒的字眼
我們以為聽就好像是一個聽覺的問題,大家有沒有留意到,今天其實你跟很多人在這裏講東西,那些人不是在這裏聽你說話
你有沒有留意,我曾經試過跟一個媽媽聊她的子女的情況,她說我要跟你分享一樣東西牧師,我說什麼事
她說我的子女現在好像不太聽我說,甚至有一次我去學校見家長的時候,老師也這樣跟我說
他說你的兒子或者女兒,他有個女兒,她的女兒原來上課的時候不知道在做什麼,老師就跟我說,她說她住在這裏做事
我說那有什麼特別,不過特別就特別在什麼呢,當老師問,見到她沒有留心的時候,就走過去跟她問她,我剛才講了些什麼
她的女兒就幻想剛才講了一些有關於什麼什麼的題目,老師說不如你講一次給我聽,她又講不到,這種表現熟不熟悉
今天很多信徒都是這樣,他們的生活也是這樣,他們的人處在你面前,他們只聽了一個標題,然後他們就在做自己的事情
當你再問他詳細,究竟我說過些什麼,教過你些什麼,一點都沒有聽過進去
耶穌問這條問題,發出這個命令聽,聽這個殺種敵人的比喻
目的是要讓這個被問的群眾,特別是耶穌基督的門徒,你們有沒有留心在聽究竟我所講的東西
而你能夠明白當中的意義和他本身的信息主旨是什麼東西呢
聽這個字眼在聖經的裏面,特別是在新約的當中,全卷的聖經,總共就用,全卷馬太福音裏面用了63次
單單在第13章裏面就用了16次,而今天我們所看的這段聖經,從第18節到第23節的經文,在這裏就很強調告訴我們,你要聽
而這個字眼,如果你是有機會,你自己找本聖經查一下,特別是找原文聖經,單單這裏就已經用了15次
整段第13章裏面用16次,單單這裏已經用了15次
簡單來說,這個聽就不是一般的聽,當我們細心去查希臘文的聖經裏面,講到這個Akuo,這裏用了命令語Akusetai
聽,是一個發出的命令,一個指示,你其實聽不聽得明白的
是發出這條問題,用一個命令語來提醒今天的信徒,當我們讀到這段聖經的時候
你回教會這麼久,讀聖經這麼久,假設你有讀,你聽不聽得明白上帝想講什麼給你知道
還是你只是在聽一些你自己喜歡聽的東西,所以曾經以前有人教講道學的時候
曾經講過,其實講道不應該長的,講道應該大約是十幾分鐘,十五分鐘就好了
因為人的集中程度只是十幾分鐘,之後那些是完全混淆障礙的
沒錯,不信主的人就是這樣表現,信主的人,因為你對上帝有尋求
你嫌聽得不夠,當你喜悅一件事的時候,你奮身都會去做
就好像一個人喜歡了一個男孩子一樣,一個女孩子喜歡了一個男孩子,而聽那個男孩子說話不夠
依依不捨地離開,那種心態
你知道今天教會有很多聽道專家,他們不是說他們有很高超的神學,或者他們有很好的神學造詣
而是指他們在聽講道的時候,動機有些問題,他們可能很喜歡去做筆記
不是做筆記錯,不要以為是做筆記錯,但是喜歡在聽到的東西裡面,斷章取然在經文當中抽出一句半句來向講員作出挑戰或者批評
牧師,這樣不能夠批評嗎?不是,我都鼓勵丁先生,當你聽完我講道有些地方你不明白的,或者有疑問的,有囚隨的,你可以來跟我談,跟我講
但是不是代表一個人當你聽完之後,抽出牧者講的一兩句之後,然後就將他來到大造文章作出指控
這種情況是耶穌在這裡告訴這些門徒的,你聽了我講殺種的人的比喻,你又聽了我現在講給你聽,我為什麼要用比喻的目的
因為你想知道為什麼要用這個比喻的目的,我都解釋給你聽了,現在我正式就告訴你這段經文為什麼
我告訴你之後,不是我解釋了,收工了,散會,不是,反思回監察一下你自己的靈命是怎麼樣
我和上帝明不明白上帝的心思意念呢?還是我還在依靠我自己個人的心思意念在活呢?
今天教會最大的問題就是教會的人活在教會當中做所謂聖功的時候,完全是按照自己的喜好,自己的目標去做
從來沒有想過上帝是不是真的要你這樣去做,你說不是啊,傳福音是上帝叫我們去做
傳福音你都可以按照自己的慾望來傳的,你知道嗎?大仙姐妹
聽這個主題,是你明不明白上帝告訴你的信息的內容
上帝想你知道,他告訴你的東西
我曾經去過一間教會,我說了一堂課之後,那些人抽了我其中一句出來說
就在那裏作無限放大的指控,然後將自己標榜到我們的神學幾好
這個牧師即是我,多麼的差劣,不准信徒向聖靈祈禱,不准信徒向耶穌祈禱
我很老實的跟大家說,我只可以告訴大家,耶穌告訴你,禱告是向天父禱告
這是聖經裏面唯一一個耶穌基督的教導
至於你喜歡和什麼禱告都好,你喜歡和魔鬼禱告都好,什麼都好,這是你自己決定
不過很多人利用這種方式,來標榜自己,我自己比其他人好
就算牧師幾好,我要剷低他的時候,我要踐踏他的時候,我就抽他其中一句說話
不用說什麼,最近香港都有這樣的例子
專門斷章取義,去取人一兩句說話出來,將他無限放大之後,將他作為指控
這種心態,不是信徒應有的表現
聽清楚,這種不是信徒應有的表現,這個就是耶穌在這裏說
要指出,你聽這個比喻的時候,明白當中的意思是什麼
第二部份來了,這個部份我叫做checking,check notes的時候
看看你的理解,和耶穌告訴你正式的解釋是什麼
首先提一件事,想和大家去看簡單一點,作一個概覽
耶穌從第十九節到第二十三節裏面說了四種狀況
是人聽了道之後的回應
所以簡單一點來說
這部份的聖經是說
上帝的道,放在不同的人身上之後
而這些道和這些人有產生互動的關係
在這個互動的關係的時候
就顯出了一個真正的人,或者這個地土的實質狀態是怎樣的
我再重新說多一次
就是這個殺了的人,把這個種子放在不同的地土裏面
所有的地土裏面
而這些地土是他的地土
聽清楚,這些地土是他的
他灑下去,是他主動灑的
把他的種子灑下去的時候
這些地土的本質、陽態就會和這些種子產生互動關係
用英文說是有chemical reaction
或者physical reaction
或者用農業的說法是有biological reaction
然後那個反應會是怎樣
反映出一個新的狀態
這個新的狀態的結果就反映出
這個人,或者這個地土是甚麼質素
用這個東西來反映出人聽到真理之後的回應
所以,如果大家有機會
遲些去看我的筆記,在上網的時候
這裡總共分開四大類別的土壤,或者泥土的質素
之前在第1至第9節我已經說過
分別有說在路旁的土壤
落在淺石頭地上的土
即是土是淺的,石頭的地上
第3類是落在荊棘裏面
以及落在一些好的泥土上的地面
而在解釋這段聖經裏面
是需要有三種的解釋方式去解釋的
你可以記下它,標題就可以了
因為詳情我會刊登出來的
三種解釋方法
都是要說聽了主的導之後,明白這個主題
第一個解釋方法
就是這四類別的土壤,或者謝遇為人、信徒、人
他們的屬靈的反應,這是第一類的解釋方法
第二類的解釋方法
是可以解釋,一個人當上帝的導向他去發出之後
他可能有四種時期不同的屬靈的反應
一個人可能有四種不同的時期的反應
就不只是分四類
就是每一類都可以有不同的時期的反應
另一個解釋方法,第三種的解釋方法
就是當一個人當他聽到神的說話之後
在不同時刻的狀態,他怎樣去接受上帝的道理
接受的程度到多少
這三種解釋方法,你找不到色經書找的
是我自己寫的色經,所以你找不到其他色經書寫
你可以參考遲些
不過在雲雲這些解釋的方法裏面
我覺得第一個解釋是最為貼近耶穌基督的解釋
是指出四類人不同的屬靈反應
對上帝的道理的回應
所以當神的道傳開,人人有份聽
沒有人被歧視
不只是被某些人先聽到
不是有些人我只聽到有一個魔法的說話
上帝我要你的真理
那些人才會明白上帝的道理,不是
這個不是呼喚的問題
是根本人本身他的靈性狀態是怎樣
你說,牧師,是這樣的嗎?
是呀
還有不是因為你屬於哪個群體
這件事我首先要提出
聽主的道理在現場,特別聽殺種的人的比喻
的門徒當中,總共有十二個耶穌所選召的
是否十二個人他們接受上帝耶穌的教導都是這麼準確
我們用其中一個做例子
彼得
彼得算是耶穌的大弟子最頂尖的那個吧
彼得明明是耶穌基督所說的話
都是傻傻的,三次不認主都是他
不過,另一個更糟糕的
那叫做加略人猶大
都是十二個門徒之一,又在聽殺種的人的比喻
明白主的心思嗎?
不明白,他由頭到尾都是為自己謀取
我為什麼要列出這兩個人呢?
彼得,雖然他不明白
但是他有一個懊悔的心藏在他裡面
他會糾正,他不斷地學習糾正
加略人猶大有什麼特色呢?
他明知自己錯
他錯到底,最後自殺
就是一個沒有悔過的心理人
這個我們的spectrum of faith
你的信心的橫切面
你究竟屬於哪一類呢?
彼得?
還可以嗎?
就是那個加略人猶大,明知錯都繼續踩下去
有沒有留意?
有些人,就算你把真理告訴他,真相告訴他
他都不會相信,因為他只相信自己
這類人是什麼人呢?
拒絕上帝的人
這類人是怎樣?
那我們就來看這四大類別的組合
第一,我們看見這四組類別
耶穌顯露出這四種人都是關乎於
第一,他們聽了主的道之後
他們會怎樣的回應
第一類我們來看
第十九節
凡聽見天國道理不明白的
那惡者就來
把所殺在他心裡的奪了去
這就是殺在路旁的鳥
耶穌第一句再次強調
明明白這個題目
他講這一類的人
聽到天國的道理
他不明白的
他不知道上帝想跟他說些什麼
但他好像得到上帝的道理
這類人的狀態是怎樣呢?
我們看回第十三章
在第十三章的第四節
講殺的時候有落在路旁的
飛鳥來吃盡鳥
這個是第一類別的人
他是唯一一類
是上帝的道理給了他
是完全沒有成長、生長的
機會的表現
我再重申一遍
這種人是上帝的道理給了他
也是唯一一種
是完全沒有任何生長、成長
的一個表現的狀態
唯一一種
但這種人是什麼情況呢?
他以為自己得到過上帝的道理
但誰不知
原來根本上是沒有得到
因為他得到一個機會
他是被鳥來耽誤了
因為他根本在路旁的裏面
根本是沒有辦法讓這個種子去生根
也簡單地說
是一個人根本是沒有
性靈在他裏面內住的人
不會生出來的
上帝的道理你給他多少都好
最好的給他都好
這種人根本不會去理會
甚至不會去珍惜
上帝給他們一個機會去理解
或者得到這個道理
簡單地說
一個完全無感恩的人
他是無反應的
我稱這類人活在一個
Isolation Generation
完全孤立的世代
他活在這個世界當中
但如同不是活在這個世界裏面
而這種人的表現
我們現在經常都見
我曾經上班的時候
見到一個朋友同事
要搭電梯的時候
大家都在等電梯
這個同事
我跟他說早安
他沒有理我
他為甚麼不理我呢
因為他戴著耳筒
其實我很反對戴耳筒
在街上走的人
做事需要安靜
戴耳筒沒問題
但在街上走
一來對你的生命很危險
二來你跟這個世界完全隔絕
他根本跟這個世界沒有接觸
你跟他說早安
你對他多好
甚至說我今天下午請你吃午餐
他完全一句都聽不到
Isolation Generation
今天其實很多的信徒
或非信徒
都活在這種狀態
這種狀態是甚麼呢
其實是逆上帝創造的狀態
上帝創造這個世界的時候
是怎樣的呢
各從其類
大家有沒有留意
甚麼是各從其類
同樣的人
會走在一起
同樣的物件會走在一起
上帝的創造是把各種同類
合在一起
但今天的人
就拿著一個原則
我的人生是我決定最開心
最歡暢的時候
我或者所有的人都是沒有意思的
為甚麼人們很喜歡打機局
在那裡做宅男
你明不明白為甚麼
因為這個是我覺得最開心的世界
這類人你說多少真理給他都沒有用
你將世界最精準的聖經解釋
告訴他都沒有用
他不會接受
因為他抗拒上帝的創造
我重要過上帝的創造
上帝要各從其類
我就偏偏不同從其他人從類
我是我
所以有些社會學家
將這個年代叫做I generation
個人主義
其實我相信不是個人主義
是孤獨主義
Isolation
不是獨立的世代
第二類
耶穌在這裡說的
反正一個人是怎樣的狀態
我們再看第二十節
殺在石頭地上的
就是人聽到道
當下歡喜領受
只是心裡沒有根
不過是暫時的
及至為道遭了患難
或是受了逼迫
立刻就跌倒了
這個第二類的人
是他同樣聽到神的道
在那一刻歡喜領受
如果大家
看看英文聖經那裡說的
第二十節
As for what was sold on a rocky ground
This is the one who hears the word
and immediately receives it with joy
他有些反應
而且他的反應很即時
這個陳述就是說
這個人是一種
立時有一種衝動的人
但是很可惜的是什麼呢
他好像領受了上帝的說話
他好像已經領受了
而有回應
但是原來
原來他心裡是沒有根的
是暫時的
原來只有表面那一層
他對上帝的道的回應
很興奮的
表面那一層
這類是什麼信徒
不要說牧師又批評靈恩派
靈恩派就是鼓吹這種狀態
不過我告訴你
靈恩派
有個人在上面說了一堆話
他就很興奮
以為是神的道理
你以為靈恩派才是這種狀態
基督教所謂福音派也是這種狀態
你留意一下
福音派現在很喜歡辦大型聚會
好像不辦過大型聚會
好像不像侍奉過主
為什麼要辦大型聚會
興奮嘛
辦得大你就會興奮
興奮過後怎麼樣呢
就謝囉
要謝就謝
為什麼會謝
耶穌有沒有說
有啊
沒有根
你試一下家裡的花
就算在後院多漂亮也好
你剪掉它
插在花瓶裡
它只有一個後果
謝囉
沒有根
你心裡可以放一些營養料
在它養料
在它水裡
它就繼續生長
步向死亡的狀態
這些就叫做什麼
一剎那的燦爛
這類的人
沒有根的
它表面上
好像整個天恩之味
在藏於教會的裡面
但是這種的狀態
其實完全是沒有根
沒有基
它只是在表面浮一陣
如果你沒有第二次
再灑多一些東西給它
它就會沒有了
沒有東西了
簡單一點這麼說
這種的淑女的狀態
就是她要不斷
要去被人刺激她
如果沒有東西刺激她
她的表面就很快會消失
在這樣的狀態之下
我們稱這種的淑女的生命
就是沒有跟上帝有連接的關係
有沒有記得我剛才所說
神的種子
放在不同的地圖裡面
它們兩者會有互動的關係
會發生一些生物性的交通
有化學性的交通
chemical reaction
biological reaction
它才會生的
這個連接沒有了
就好像一個人
好像有上帝的VPN
裝在她身上
好像有聖靈那樣
但原來它根本就不是
用來跟聖靈去聯絡
它只會用來在自己的官能上刺激一下
為什麼它要這樣
在功能上刺激一下自己呢
因為在這樣的刺激裡面
它可以感覺到一種
屬靈的滿足感
耶穌其實就是在形容這類人
它是暫時
什麼時候它現形呢
有個時間的
「及之,為道遭了患難」
這句話就說了一樣東西給我們知道
全主的道
領受主的道
你會遇見患難的
你問牧師什麼時候說
前頭之前
在說有關於用比喻的意義的時候
耶穌已經說了給我們聽
你當全主的道的時候
那些人不會聽的
他不聽的時候
他的反應是怎麼樣
你知道不信主的人是怎麼樣嗎
「永遠自己是對的,他人是錯的」
「錯不在我方」
就是這樣的狀態
當你要將道
放在他裡面的時候
而他要將這個道活出來
他會遭遇患難
當這個患難一出現
別人不喜歡的時候
他會怎樣
會面對逼迫
面對逼迫的時候
他會怎樣
立刻就跌倒了
你好像正在生都好
早就立刻墮地
第三類
第二十二節
我們一起看看
第二十二節說什麼呢
第三類是
殺在荊棘裡的
就是人聽了道
後來有世上的思慮
錢財的迷惑
把道塞住了
不能結實
第三類
是這一類的人
假裝
好像有聖靈的反應
但是其實
他一直在留心的
是希望在
非上帝的世界裡面
去得到好處
那我們就要問一條問題
為什麼這類人
要在這樣的狀態之下
仍然裝作
裝作
好像在上帝裡面呢
留意
最後那句
不能結實
是什麼意思
看回英語聖經
第二十二節的最後尾
第二節
A new nothing
New English Translation 的翻譯
讓我讀給大家聽
第二十二節最後尾
It produce nothing
他不是不存在在這個群體裡面
他不是不存在在這個
殺種的人的田地裡面
他存在在裡面
不過他不結果的
沒有東西的
大家如果你熟悉這個經文的時候
對你讀馬太福音會很明白
後來為什麼耶穌
看到有一棵無花果樹不結果子
大家明不明白
耶穌準備進入耶路撒冷的時候
經過一棵樹
有一棵無花果樹不結果子
耶穌遷就了那棵樹
跟這段聖經有關係
不過不詳細說
先讀到那裡
他存在在這個群體裡面
存在在殺種人的田地當中
但是他沒有果實
沒有意義地存在在裡面
沒有意義地存在
什麼意思
因為這個殺種的人
殺種是有一個目的
就是第四種
第四種是什麼呢
我們一起讀了好嗎
第23節
殺在好地上的
就是人聽到明白了
後來結實
有一百倍的
有六十倍的
有三十倍的
我們再次看到這段聖經
再次強調
同一個字眼
就是聽到明白不明白的問題
你看看前面
在第19節說了要明白的
不明白的是怎樣
列舉了給我們看
現在來到這個明白的
很明顯耶穌介紹了給我們知道
四大類的狀態
四大類得到神的道
擺在他當中
或者用比喻
殺種人將種放在這些地圖裡面
頭三種聽了也明白
第四種明白的
明白的是怎樣
會結果子
而且有結一百倍的
有結六十倍的
有結三十倍的
等一會我再重複再說一次
聖經在這裡不是說
結一百倍那個比六十倍聰明
不是六十倍那個比三十倍聰明
不是
上帝給每個人
結果子的程度都可以不同
問題就是
你結果子
那你說很屎繪
上帝要有結果的
等一會不是屎繪的問題
上帝不是屎繪
上帝將祂的道
擺在泥土裡面
是要將泥土和種子
應有的本身要履行的職責
要暴露
要顯露出來
遲些我們會說這個題目的
去到十三章遲些
耶穌在這裡為這幫門徒逐一去解釋
告訴我們知道
上帝其實期望的
你是出現你自己本身的屬性是怎樣
你的地是好的
耶穌就將
不是 你這個殺種的人
就將這個種子擺下去的時候
就發揮出
告訴我們這塊地是好的
而那個結出的果子
就是上帝的道所誘發的後果
所以屬神的子民
聽了會明白上帝的人
他能夠了解上帝心思意念的人
他活出來就會按照上帝的心願
擺種子下去
種子會發揮回種子結果子的後果
今天很多的人活在教會裡面
最可怕的地方是
不知道自己的靈性是怎樣
其實這段聖經
耶穌引用了這個比喻
其實是在告訴這些門徒
你聽了我這麼久的講道
你跟隨了我這麼久
你究竟
你知不知道你自己的靈性狀態是怎樣
檢查一下
怎樣檢查
比喻
告訴你
分開
有明白的
不明白的
你在教什麼類
不過很可惜
今天教會裡面的人
根本不理會這些
你的靈性好不好
甚至信徒自己也不關懷自己的靈性好不好
整天就覺得
我總之受了禁我就可以上天堂
住在天國裡面跟上帝享福
我告訴你
如果你不是真心信主
認信主的人
住在天堂很悶的
每天要敬拜上帝
我不知道幾點開始敬拜
很悶的
你不喜歡那樣東西很悶的
我覺得
因為我很喜歡讀聖經
所以
讀少了
我覺得好像還有點遺漏
我這堂信息我寫了三四個月了
我昨天都重新寫過它
又有些新的東西學到
為什麼
每次見到上帝的話
每次跟上帝讀一讀他的話
我就會覺得
上帝我又和你多認識了一點
永遠有一種追求的心
不過很可惜教會的信徒
不但不理會自己
甚至他們享受在
很多所謂的牧者的欺控之下
你們的靈性好
你做多些聖功就會好
你奉獻多些錢就好了
等於說
你奉獻多些錢不代表你靈性好
你做多些聖功不代表你靈性好
同樣道理
你不做聖功不代表你的靈性一定不好
那麼你們就說
牧師那麼好了
你說過了
那我就不用做聖功了
不用參與侍奉
不是
你是很自然會參與的
因為你屬於那個家庭
什麼家庭
天國
所以耶穌那麼清楚陳述給大家這班門徒
這個比喻的意思是
你明不明白上帝的道理
就反映著你自己的靈性
這個主題你明不明白
然後你們自己改卷
檢查一下
我讀小學的時候
經常有墨書的活動
墨書分兩種
背墨
和老師唸出來我們墨
背墨通常會通知你
明天每背墨課問
哪個文章
明天就要墨了
唸墨是什麼呢
突然間
老師說
拿本墨書簿出來
那你就知道這次出事了
墨書
那老師就一邊讀一邊墨
唸墨的時候
大家有沒有留意一件事
老師唸完之後
大多數
老師不會收了你的墨書簿去改
老師會叫你們每一個人在開學的時候
先每個人預備一支紅色原子筆
那紅色原子筆用來做什麼呢
這個時候有用了
老師就說墨完了
請將你的墨書簿打開
然後拿一支紅筆出來
然後一路我告訴大家
那個字怎麼寫
有些生字的人我寫在黑板
錯的你就圈起打個交叉
你錯了
這個行為是做什麼
唸墨通常不是評分的
是老師看你有沒有留心上課
以及看你懂多少字
是讓你自己知道你懂多少字
老師不想知道
你自己知不知道
我有些同學就是這樣
趁老師在黑板上寫
耕種
大家懂不懂得寫耕種這兩個字
除了我女兒
她未必懂得寫
耕種懂不懂得寫
不懂得寫老師就在後面寫
在黑板寫的時候怎麼樣呢
那些不乖的同學
就會立刻在這個時候
拿個交叉不停地刷
然後立刻將它改了寫自己
然後沒有紅筆寫在上面
兩兄姊妹
我希望你沒有做過這些事
耶穌在這個時候
為什麼講完比喻
講了一大輪
為什麼要用比喻
然後來解釋比喻給你聽
整個圖畫其實是要你和我
明不明白上帝的心思
讓你知道你明不明白
耶穌不知道嗎
耶穌知道誰是祂的門徒
誰不是
耶穌是給機會你和我
去明不明白
上帝的心思意念是怎樣
但很可惜的是
今天很多時候
教會不但只在這件事上
不幫助信徒
而且更加要幫助信徒
去繼續出貓
你根本和上帝沒有連線的
那你就知道自己沒有連線
請你告訴祂你沒有連線
比喻給你聽的時候
就是要告訴你
你究竟明不明白
用這樣來分辨
所以弟兄姊妹
如果今天我們不去做這個功課
教會不擔當這個推動的角色
並且教會還在不斷地
看到很多信徒根本和上帝
沒有連線的情況之下
仍然
在這裡
歌頌他們多麼虔誠
行了 你就浸就行了
行了 你奉獻就行了
行了 你捐了錢就行了
其實是推你下去死的
你知不知道
自從有這個
叫什麼
COVID-19叫什麼
冠狀病毒
新冠病毒肺炎
這些名字真的很麻煩
自從有之後
整個世界進入了所謂
Work from home
家居工作
遙距工作的年代
你知不知道
現在很多的公司
很多的僱主
不是不想僱員
繼續做這個家居工作的模式
而是想杜絕
有些人因為家居遙距工作
而不做事的人
於是乎就要一刀切
全部都要回公司
或者不知道回多少天
你知不知道
很多的人在家居工作
是怎樣的情況
譬如開會
他都登入了系統
他都連接上去
不過鏡頭又不開
麥克風又關了
永遠沒有人知道
他是不是存在
不過見到他online
在線
你知不知道
今天很多信徒就是這樣
好像活在教會裡面
在上帝面前
表現出自己在跟上帝連線
沒有理會上帝的話說什麼
明明很不理
就在這個時候
還有些偷進來的人
將你原本有機會
聽到神的道理的東西
都將它拿走
哪一類
剛才我們說的第一類
那些鳥
那些鳥其實在聖經說什麼
原來是那惡者走進來
將原本殺在你心上的這個道
將它拿走
很多牧者現在經常在說
虛擬崇拜不好
要實體崇拜才好
實體崇拜才是真正的崇拜
虛擬的崇拜
不是真正的崇拜
其實你知不知道
他們背後有什麼預設呢
你在虛擬世界裡面
你不存在教會當中
你可以回到教會
或者可以不回教會
換句話來說
你的出現少了
出現少了的時候
你回到教會
要在這裡進行一些奉獻
我講過奉獻不是單純金錢
你的體力勞動就少了
他擔心這件事
丁子梅為什麼他要擔心這件事呢
少了就代表他的收入少了
人手少了
人力少了
就代表他失敗
我可以告訴你
在聖經裡面說的敬拜是什麼呢
心靈和誠實的敬拜
這句話有舊約的背景在後面
不過我不詳細地在這裡說
敬拜
如果有個人
真的虛擬都肯敬拜的話
他要走去他的電腦
或者走去他的電話裡
按著來去聽
我覺得他的投入感
可能比回來坐在這裡的人強
為什麼呢
至少他要走到電話裡
按他出來
在電腦面前按他出來
你說他按了又不聽
另一回事
至少他肯按
但很多人回來
徒有虛學
活在這個田主的田中
原來心不在焉
原來沒有生根
原來只顧著外面的東西
丁芝梅
世界上的VPN
沒有百分百的安全
只是時間問題
怎樣去駭
我不怕告訴大家
這位牧師以前在香港大學
專門做駭系統的人
因為我們做系統的人
一定要保證系統是穩定的
怎樣駭我很清楚
世上沒有一樣東西是百分百肯
但跟上帝去交通
透過聖靈就百分之一百
沒問題
因為維繫的就是上帝自己
聖靈
所以因此
一個真正有上帝VPN的人
有神國VPN的人
他能夠準確去領受
上帝的心思意念
並且能夠在領受之後
作出準確的回應
這個就是這個比喻
這個種子下去好土的狀態
這是不是你和我的期望
如果你是有這樣的生命的話
你接著繼續聽
繼續回教會
就有意義
不然你坐在這裡
不是等運到
是等死
對不起
我很強你這樣說
你可能很討厭我
如果你聽了神的道理
而沒有反應
沒有生根
沒有結果指的
你其實等於等死
我們一起同心圖吧
天父多謝你給了我們
在這段聖經裡面
怎樣去關注到
我們和你的交通
今天實在
很多人活在教會裡面
其實和上帝
你根本沒有打通這個關係
沒有打通這個連接
理解上帝
你的心思意念這個生命
主啊求你讓我們
不要跌入這個光景
認真重新思想
當主的道理
擺在我們裡面的時候
他的反應是什麼呢
明白
不明白
有沒有追求
還是愛理不理
恩主求你的幫助
因為我相信
只要有你的聖靈
我們就會去追尋
認識主你
並且
竭力在
有很多未清楚的地方裡面
仍然竭力去追尋明白
主你的心
求你的帶領
我又同心的祈求盼望
奉教主耶穌的德性明智教
是嗎