上個星期我們就看到神的愛怎麼能如此
記不記得這首歌
我們是一個罪人 但是神竟然愛我們
那個愛還是要將耶穌基督為我們來到這個世界
為我們死
還有神的愛是很痛苦的
因為祂經常都單戀
祂很愛我們
但是有時候我們利用祂多過愛祂
我們對神的愛不是這麼深厚
和神的愛是有很大的相距
但是神仍然用不捨不棄的愛愛我們
正如耶利米書說
我要耀永遠的愛愛你
好了 神的愛是我們很熟悉的
而我們基督徒又怎樣去實踐神的愛呢?
所以今天會和大家一起去查一查
我們基督徒應該怎樣去實踐神的愛
我們基督徒的表徵
不只是一齊去敬拜
或者穿一件有教會標誌的衣服
又或者去背十字架
下一章 PowerPoint 我就按不了
就是《約翰福音》第14章第15節
主耶穌說 你們若愛我
就必遵守我的命令
如果你愛一個人
你當然不想違背他良善的心意
你應該會聽他的心意而行
主耶穌說 如果你愛我
你就會遵守我的命令
耶穌基督的命令是什麼呢?
我們很熟悉的
下一章 PowerPoint 就會展示出來
大家就會看到
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這就是我的命令
我們很熟悉的經文
反而有時候會輕忽了
純命令我們去愛
愛是一種感覺來的
是一種感受來的
怎麼可以命令到呢?
正如你的父母命令你去
愛一個你不喜歡的人
因為他有錢
雖然他又肉酸又蠢又惹惱
但是你也要愛他
又或者要嫁給他
那你肯不肯呢?
你不會特意去愛一個這樣的人
所以穌耶穌說 我要給你們一條生命令
就是要你們彼此相愛
你愛就要遵守我這個愛的命令
但是你有沒有留意到
有一個基礎的
就是我們的主怎麼去愛我們
我們怎麼去愛人
所以我們會詳細的去探討
究竟我們有沒有這份接納
特別我們會查到人愛的時候
就會提到這一點
我們的主接納我們 可不可以接納別人呢?
所以記住愛
不只是一種感覺
是有理性作為基礎的
原來我們的神都愛我們
我們就用神對我們的愛去愛別人
這個是很重要的
在教會怎麼去講到愛呢?
因為肢體弟兄姊妹之間
我們大家都有個人的感受
個人的皮性
我們要怎麼去學習呢?
在哥林多前書
第十三章的第七節
就很清楚講
凡事包容
凡事相信
凡事盼望
凡事忍耐
記住
林前十三宗並不是指男女的愛
部分是可以應用在男女的愛裡面
但是原來的意思
絕對不是指男女的愛
是指什麼呢?
在教會這邊彼此相愛
特別前面講到人家有恩賜
你不要來帶去
來帶去妒忌他
這個是很重要的
我們要學習忍耐
忍耐是絕對不容易的
有時候有些人
他們的皮性不是那麼好的時候
就不是那麼容易了
在不信的人當中
他們是怎麼樣呢?
性格相近的
談得來就做朋友
不投機就半句多
我就不會理你了
是不是?
如果大家性格相同
大家的品性相似的話
就做密友
但是我們不要忽略
教會裡面
弟兄姊妹並不是我們選的
是神救贖他們
於是招聚他們
就好像你家的兄弟姊妹
都不是你選的
是因為從爸爸媽媽而出
所以很自然地
我們就是兄弟姊妹
我們同一個血緣而出
所以不是我們選的
都是成為弟兄姊妹
所以今天請你記住
我們是同一個天父
這是神給我們的恩典
天父對我們
有那個赦免和接納
所以我們都以愛作為基礎
我們可以去接納
去寬恕別人
正如耶穌說的
我怎樣饒恕你們
你們教我們祈禱
你們也要怎樣饒恕人
所以我們願不願意
給機會師看呢?
這個是很重要的
好,愛是很抽象的
但我們怎樣實踐這份愛呢?
第一,我們在言語上
講出人愛的心
或者在言語上
我們顯出這份愛心
或者看下面的paraporn
就在《約翰一書》
第三章的第十八節裡面
以後我們就會講
怎樣實踐這份愛
《約翰一書》第三章第十八節
小姐們,我們相愛
不要只在言語和舌頭上
總要在行為和誠實上
我們要弄清楚
不是不需要在言語和舌頭上
但不要只是說
不只是說,還要實踐
正如主耶穌說的
人活著不是單靠食物
其實我們都要靠食物的
但不只是靠食物
不只是將焦點在食物裡面
而是要靠著神所
口裡面出的一切話
所以今天我們相愛
不要單單在言語和舌頭上
其實是需要的
但還是要在行為和誠實上
那什麼叫言語
順便顯出這份愛呢?
很簡單舉個例子
《二福所書》第五章第四節
它說: 吟詞妄語和嬉笑的話
都不相疑
總要說感謝的話
這個就很重要了
我們又不要將它間斷地去看
就是說基督徒不可以開玩笑嗎?
那不就很慘?
特別是很簡單舉個例子
我自己也是喜歡開玩笑的人
對不對?
我說不行
我們要看上文下來
吟詞妄語
這是什麼呢?
這個是人與人之間
有些不信的人喜歡說一些色情笑話
說一些東西
我記得我自己小時候讀中二的時候
就開始頑皮了
也慢慢變壞了
這同學就會說一些色情的東西
或者是一些另類的髒話
一開始都不明白的
後來就會明白了
哎呀 原來這些都是很差的東西
吟詞妄語
嬉笑的話 和這個字是相同的意思
就是說是一些色情的
或者不好的笑話
就不是什麼笑話都不准說
總要說感謝的話
我們經常會想
感謝的話就向神說
吟詞妄語 嬉笑的話
是人與人之間的交談
到下面的時候
總要說感謝的話
不只是向神說
也是向著人說的
很簡單舉個例子
你父母有幫助你
你有沒有去說感謝呢
我和你們查經 我都很開心的
月子的時候都會說
多謝牧師
又或者留個口信給我
說多謝牧師
我們在這裡都要多謝一個弟兄
為什麼呢
我說我以前自己去錄影的時候
就簡單很多了
但是那個影像是很小的
現在多謝一個電腦很厲害的弟兄
我們教會
他幫我們去處理
我們連續錄了兩個茶經
飯都沒得吃
真是不好意思
但是要感謝他
我們要他多謝
這個是很重要的
所以這裡很重要
當然 我們不是口甜舌滑
口不對心來哄人
但是如果我們有時候言語不好
就產生衝突了
下面你看到一張新聞圖片
父子倆積怨了很久了
但是一句話
父親罵他臭小子
連狗都不如
但是其實這個說錯了
有些人很喜歡狗
但是父子倆
因為這個是繼父
就已經積怨了很多年
因為有一句話就產生衝突
就來去斬對方
我們經常都有一句話
初則口角 繼而動武
所以我們就要很小心了
我們要小心我們自己的言語
哥林多前書第四章的第17節
我們來去看
因此我已打發提摩太到你們那裡去
他在主裡面是我親愛的
有忠心的兒子
他必提醒你們
紀念我在基督裡怎樣行事
在各教會中怎樣教導人
這裡你有沒有留意到
保羅他在別人的面前
來讚賞提摩太
提摩太因為至少
爸爸已經離開了世界
在媽媽和外祖母養大底下
所以他有些膽怯
有些懼怕 缺乏信心
缺乏信心的人
他經常被人輕視
甚至說兩句
就會更加失望
一個缺乏信心的人
如果多些鼓勵 多些讚賞
用言語來讚賞的時候
他就會得到很大的動力
所以他提摩太是什麼
不單單當面讚賞提摩太
還在別人面前來讚賞
在主裡面是我親愛的
有忠心的兒子
所以這就是愛的言語
透過言語去建立生命
這是很重要的
所以聖經提醒我們
我們要用言語去鼓勵
特別是我們的同伴
我們的配偶 我們的孩子
這是很重要的
我們看看保羅怎樣來讚賞提摩太
這是保羅在提摩太不在的時候
寫信給別人去讚賞提摩太
但當面又怎樣呢
提摩太前書第6章第12節
我們一起來看
你要為真道打那美好的仗
馳定永生
你為此被召
也在許多見證人面前
已經作了那美好的見證
你想想
保羅臨離開世界之前
最後寫信給提摩太的時候
讚賞他 你做得很好
你已經在很多人面前
做得很好的見證
這就是很大的鼓勵
所以我做父母的
我做幫助人的
我做教會裏面的領袖
我們有沒有向一些
身份給我們地位上
低微的東西
譬如父母對他自己的孩子
上司對自己的下屬
這時候我們有沒有多些鼓勵呢
不要忘記
我們是要輔助軟弱的人
在二賽亞書42章第3節
大家都很熟悉的了
他說到壓傷的爐位
他不截斷
將殘的燈火
他不催滅
他憑真實
將功利全開
所以我們有沒有
來帶去什麼呢
鼓勵人
安慰人
這就是愛心的表達
不要看輕節
這些說話
早兩集《永善亂談》
我每次都會說
我自己錄音的時間
是星期一來的
四月最後一個星期
我逢星期二
就將《亂談》上網
誰知道幫我那位弟兄
原來他去了旅行
我找其他人來幫忙也不行
因為要有確認的號碼
在外地收不到電話
所以就確認不了
結果平時星期二上載的
就放了星期五上載
但是在這個期間
我收到一些熟悉我的人私下
WhatsApp給我就問
穆斯林沒事吧
為什麼不見到你上載呢
你平安嘛
不是被人捉拿是不是
還說我為你祈禱
很窩心
原來有人會緊張的
當他發覺
平時星期二聽你的節目
但是聽不到的時候
他就很擔心
那時候只有一句話
但是令到我很深的感受
所以今天言語是很重要的
我們在言語上
有沒有好好地去表達這份愛呢
愛是包括謙卑的
謙卑是什麼呢
就是看重別人
但是不會看輕自己
這個是很重要的
在法庭裡面
我就寫下了這句話
大家有沒有留意到那個圖畫
很有意思的貓
在獅子面前都不怕的
自卑就是你覺得自己什麼都不行
謙卑是什麼呢
我很肯定我自己有一定的份量
但是不會因為這樣的緣故
而看輕別人
反而對別人有這份尊重
這個是很重要的
還有在社會上
是論資排輩的
你想想一個清潔的阿嬸
看到經理回來的時候
當然阿嬸要和經理打招呼
經理好的就回應一下
不好的就碰碰運運的
但是我們是什麼呢
我們要學習怎樣苦就卑微的人
我們主動的去關心
和別人聊天
但是不會有一種委屈的感覺
當你是一個CEO
你去關心別人的時候是沒問題的
這張照片是很大的感受
很多年前
我們建立粉嶺銘恩堂的時候
後來我們建立了一個智障的中心
我就和這幫人開了團體關心他們
這張照片是我帶他們去我家的
因為我剛剛搬了屋租地方住
我帶他們去我家
其實很可悲的
當中有些人已經離開了世界
為什麼呢
你留到智障的人
他們的年齡不會很大
去到某一個年歲
三十多四十歲左右
很可能自然就離開世界
你有沒有發現到
你會認識一些六七十歲
是智障的人
沒有的
有的就說我認識你 牧師
你就是這樣
除了這個之外
沒有的了
所以這個就是關心
我要去服侍他們
我去服侍他們的時候
這是榮耀的
絕對不是君臨天下
所以第一就是
我們在言語上面
要顯出這份愛心
有人有病
你去問候他
鼓勵他 為他祈禱
有人灰心的時候
你鼓勵他
叫他能夠重新站起來
有人失敗的時候
你勉勵他
以致他有能力再繼續向前
有人傷心難過的時候
你用言語去安慰
這是很重要的
我們要在言語上面
來顯出這份愛
表達這份愛
正如神都自己不斷的
透過祂的僕人
祂的愛向我們表達
好了
剛才說到
我們不單在言語和舌頭上
就是要
接著要在行為和誠實上面
也就是說要在物質上面
要顯出這份愛心
聖經經常提醒我們
是要有行動的
我們再看看
約翰福音第三章第十七節
凡有世上財物的
看見弟兄窮乏
卻塞住憐憫的心
愛神的心
怎能存在他裡面呢
聖經裡面很清楚的說
原來我們的愛是要實踐的
正如神愛我們的時候
因為我們犯罪
所以耶穌來到這個世界
付上了生命的代價
就是救贖我們
是有行動的
不是就這樣說出來的
那時候我們有沒有這份行動
表達這份愛心呢
沒有打出來的
《雅各書》第二章
第十五到第十六節怎麼說呢
當你看見有人赤身露體
你就跟他說
我為你祈禱
你平平安安的離去
不好意思不要再想這些煩著神了
不過你有能力的
就給衣服給這個赤身露體的人穿
你有食物的
就給這個肚子餓的人帶進去
讓他有得飽足
就是我們用我們的行動
帶進去表達
這個是很重要
昔日耶路撒冷的教會
大饑荒
鼓勵大家
來看哥倫多後書
第八第九章
哥倫多後書
第八第九章說到
教會他們是很窮
在困難當中
他們仍然有籌錢給保羅帶上去
我就想到一個弟兄
如果你留意到這個弟兄
是在06年
我教會粉嶺堂
第一間的分堂
就是2006年的時候建立的
這個弟兄是做什麼呢
他是很厲害
他甚至唱歌劇
但是很可惜
他的腦袋
後來有癌症
這時候他早兩年離開了世界
但是已經是祝福
醫生得了紀念命
你想想06年他已經有癌症
但是他早兩年才離開世界
當我開粉嶺堂的時候
我收到一張他的信
給我很深的感受
他說到
請問徐林牧師
我們夫婦
真的很感恩
有你的代討和守望
因為我們確實知道
你的侍房非常忙碌
願意神繼續帶大的
賜有恩與利
為別人成為別人的祝福
如果付上一點點的心意
其為笑納
我們希望從神而來的恩愛
可以來幫助弟兄姐妹
來分享
2006年的8月13日
他奉獻了5000元給我們
因為我們剛剛開堂
我馬上說不要
因為弟兄已經不能夠再做工作
太太也沒有做過事
就是沒有做事
你們以後的生活
經濟是很大很大的困難
我們是有需要
但是不需要這麼重要
你在困難當中
你要留下你自己的錢給自己用
後來他跟我說
牧師我知道你喜歡傳福音
所以這是我們的心意
那特別如果你再看
請繼續為樹豐祈禱
這個信心的經歷
化療已經完成了療程
但是從MRI的報告
顯示他的腫瘤是有加大度
並沒有減少
現在的階段
是需要在9月底
在QE裡面再找一次的MRI
來做比較
如果再加大
就需要再開刀來清除
求神讓這個腫瘤不再加大
或者可以的話減少
看到嗎
他是在病的
但是他仍然這樣去做
我很深的體會
這個就是哥倫多後書第八第九章
他們在窮困當中
但是仍然在試煉裡面
竟然有籌集一些資金給保羅
但是他給了耶路撒冷教會
保羅說不要
但是他說要求
你給我在這個供給聖徒上面是有份的
但是我想提醒教會
所以我那時教會奉獻的時候
奉獻風
或者打一些金句出來
就說到
捐得樂義是神所喜悅的
如果留意這個不是指奉獻
是指慈惠的捐獻
這個很重要
所以我們要學習
怎樣來帶去
在物質上面來帶去呈現
這個是神的祝福
特別我最近看一些詩篇
就說到當我們來幫助人
神是會賜福給我們的
有些人表面來帶去做什麼呢
做一些的善款
捐獻
拍完照之後
收回那些錢
就是很離譜的
這個時候
所以這個是很大的可悲
所以神來幫助我們
我們在憐憫的事上面
來帶去顯出這份的愛
好 第三方面
就是我們在感受上面
顯出這份的愛心
再講一講在物質上面
就是今天
很坦白地說
我們其實吃的穿的已經很好了
在英國特別不需要穿很多漂亮的衣服
我穿來穿去都有幾件衣服
我們有沒有能力去幫助呢
一個見證
因為一直有上財經班都知道了
我說無端端
我竟然會收到匯豐銀行寄給我的
就說我中了獎
但是我沒有參加過抽獎
有五千元的慰康禮券
但是要委託人去拿的
如果自己不親身去拿
那封信透過Sophomton
我自己會有 大家過來給我
在四月尾二星期五寄來給我
但是寄掛號
寄了多少都收不到
我都曾經在祈禱會裡面
在財經班裡面叫大家禱告 是不是
我星期三才大家祈禱
星期四就輪到我自己冥金堂
有網上聚會
我都收不到
我很清楚
我不會要這五千元的
我打算送給教會有需要的人
大家為我禱告
第二天就真的收到了
我沒想到要等了一個星期
我想說不是高舉自己
而是今天我們經歷到神的愛
神豐富的恩典
我們可不可以去幫助有需要的人呢
所以物質上面
那個呈現愛的生命牌上是祝福來的
第三方面
就是在感受上面
你又顯出一些愛心
那時候很簡單舉一個例子
我們回到前面那個話題
你不要想著一些很簡單的東西
原來有時候你有一些愛心的話
就成為很窩心
我記得我女兒讀中學
好像中一還是中二
有一次我要帶她去尤麻地的牙科診所裡面
我帶她去整牙
我和她告了假
她是回傳人的中學
出了去尤麻地
在廟街一間小餐廳
我們就吃東西
當我們帶她去吃東西的時候
有個婆婆在拖地
那些古老的餐廳
你不要說婆婆手腳很慢
很快的
婆婆說「縮腳」
但是她還沒說
她已經掃了那個地方
我掃也掃不完
真的被她掃了
婆婆是不察覺的
我女兒看到
後來婆婆走了
她就很生氣
「爸爸,她說我弄傷了你的腳」
「你為什麼不說她呢?」
她這樣說其實我是很甜的
為什麼呢
她關心我
她覺得我被人掃傷腳
是不開心的
但是我就乘機教導她
我說你看看
這個婆婆這麼大年紀
也要出來帶她去做清潔工作
如果她的子女
或者孫兒疼她
那時候你猜她要不要這麼做
你看看你的婆婆
因為媽媽和那些舅父阿姨
很疼婆婆的
每個月都給錢婆婆來喝茶
婆婆已經很豐富了
所以婆婆只有去喝茶
就不用在茶樓做清潔
第二次我都希望你這樣對我
原來女兒一句這樣的說話
就已經給我帶去怎麼樣呢
很大的感受
在感受上面
牽不牽出這份愛心呢
有時候我們就缺乏了這種的同情
或者這些心
有時候令到你的感受是好不好的
很簡單舉一個例子
看看這張的士票
當時的的士是會有什麼呢
就是會有車票
我想大家留意那個時間
上車的時間是2012年4月15日
16點08分
下車的時間是什麼時候呢
12月4日
12年4月15日
是4點09分
就是我上車一分鐘就下車了
我給20分
為什麼呢
原來那天我在Waterloo真理堂
我就主持婚禮
主持完婚禮之後
我就要去什麼呢
就要立刻去葵涌的婚堂裏面開執事會
所以已經開緊了
所以我就立刻上車
就坐的士
就說麻煩葵涌
葵涌村
司機都很開心
為什麼呢
有長途車
接著我就立刻看手機
看手機的時候
已經有個信息出來
說牧師你不用趕來
我們已經開完會了
我不在這裏
這麼快就開完會
我就不用去了
我立刻跟司機說
不好意思
對不起
其實我不需要去了
原來會議開完了
請你停車
所以就要給20元
但其實我不是給20元
我是給多10元
不是吧
還要給多10元
因為賺了
真的不用
到過舖位就下車了
但我想想那個司機
他都應該很開心的
因為至少有一支旗
就是長途車
但突然間令他失望
所以我就不想他失望
做司機都很辛苦的
所以不單給20元
就給多10元
這個就是你有沒有體會別人的感受
特別有時候
我們有沒有聆聽別人的傾訴
是用心來聆聽
去分享
去分析
我們有沒有注意力
集中在別人那裡
當天望地
或心不在焉
令到別人很不好的感受
神的愛是聖潔的
是不容許有罪惡在當中的
我們需要關注肢體
那個靈命
生命
有出錯的時候
我們有沒有理由提醒他
去守望他呢
教會很流行
為一些病的人祈禱
這是對的
但我們沒有提出
有些人是靈性弱畏禱告
但是你有沒有留意到
我們要彼此守望
接著我們來看前書第5章
12到第14節
兄們
我們勸你們敬重那在你們中間勞苦的人
就志在主裡面治理你們
勸戒你們的
由因他們所做的功
用愛心格外尊重他們
你們也要彼此和睦
我們又勸弟兄們
要警戒不守規矩的人
勉勵灰心的人
輔助軟弱的人
也要向眾人忍耐
你留意到
我們彼此和諧相處當然好
但是有人做得不好呢
要警戒不守規矩的人
所以
這個是很重要
今天我們有沒有來帶人去
警戒不守規矩的人呢
我們是無謂的
但是有人做錯事
我們就要說
所以言語上是很糟糕的
記得有一個人都說自己是基督徒
但是他的性取向也很特別
曾經都很風光的
我記得你記不記得那單新聞是什麼呢
他走去中環
就是一間酒店
喝咖啡
接著和伙計說
我要兩個茶包
伙計說
沒問題的
如果你要兩個茶包
我就會計算兩個茶包的錢
其實是合理的
他就很生氣
他覺得你這樣都不給我面子
於是在臉書上罵伙計
開了名字
結果很多人看到
就不是站在那邊
就說他不對
你是應該給的
不要以為你身份有特權
所以有時候人就是這樣
自以為是
看輕人
這個我們要小心
甚至怎麼樣呢
我們再看
這個已經是教育學院的院長
當年
走錯路
司機
被校長罵到九血淋頭
怎麼樣呢
但是這個司機曾經在之前
那四任校長做了很久了
到來都是家長說他做得好
但是這次因為
有20年經驗
但是因為一次走錯路的時候
就馬上要怎麼樣呢
差不多要炒魷魚
由校長司機調任為普通司機
所以要收回到宿舍
有時候有些地位高的人
就看輕那些卑微的人
記不記得我們剛才看的那段經文
說到押傷的路軌
他不折斷
將殘的燈火
他不催滅
所以今天我們在感受上面
我們是要怎麼樣呢
演出這個人愛的心
這個是很重要的
我們除了警戒勸勉之外
還要扶助軟弱的人
這個是很重要
神的愛是忍耐的
記住
有時候愛
是會令到我們受傷
失望
受挫
因為你愛一個人
他未必會真的欣賞你對他的愛
你提出過愛心的指正
他可能會反循雙向
甚至跟你鬧翻
有時候會令你失望
但是我們願不願意以神的愛
上次我們看到神永遠的愛我們
我們就是愛有需要的人
神有幫助我們
好 最後一點就是
在寬恕上面
演出人愛的心
我們特別會在人詞的果子裡面
會特別強調這一點
我們先看《馬大福音》第五章
第44節
裡面怎麼說呢
只是我告訴你們
要愛你們之仇敵
為了逼迫你們的禱告
說是容易的
但是不要忘記耶穌不只是說
當耶穌被釘十字架的時候
他很痛楚 被人凌辱
但是他第一句話是什麼
求你赦免他們
他們所作敵 他們不曉得
耶穌也是實踐著他教導的真理
真理不只是去宣講
是更加要去實行的
也是基於這個因素
所以我們可以去愛仇敵
仇敵是用來爭的
但是我們應該懂得怎樣去愛
以眼還眼是我們的本性
為什麼叫以眼還眼呢
遲些在另一個《人愛果子》會說
但是聖經裡面怎麼提醒我們呢
《約翰一書》第四章第20節
印了書 我愛神
卻恨他的弟兄
就是說謊話的
不愛他所看見的弟兄
就不能愛沒有看見的神
你見到的弟兄
你都不去愛他
怎麼可以說他愛一個你看不到的神呢
今天得罪我們的人
如果他們在我們面前來悔改
肯認錯
我們都容易寬恕
但是如果不是的時候
我們怎麼可以寬恕他呢
但是不要忘記
原來當我們還在做罪人的時候
神已經為我們賜下了咎因
我們的神已經願意寬恕我們
只要我們肯認錯的時候
神就已經擁抱我們
當我們要寬恕的時候
不得不承認
有時候我們要犧牲
我們所謂的正義感
看看他是有錯
我不可以來帶他去
要輸去
但是下面這張powerpoint很清楚說
原來有時候要把正義放下
神如果只是按公義
那我和你都死了
都是在審判裡面
但是因為神不單單有公義
他更有愛
於是為我們完成了這個救贖
聖經每一次提及愛敵人的時候
寬恕得罪你的人
都是以神的愛寬恕作為基礎
如果我們越深經歷神的愛
我們就越容易學習怎樣寬恕
我們回顧第六章十五兩節
我們一起去看這段經文
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們不饒恕人的過犯
你們的天父也必不饒恕你們的過犯
大家看到那種互動的關係
這個很重要
教會裡面肢體是很少有正面衝突的
很少像現在我們在網上看到的
在餐室裡面是要推一輛嬰兒車進去
不給的時候就打老闆娘
或者看電影的時候大家互毆
甚至在賭場裡面刀來帶去打架
教會很少很少這些事情發生
極其少有
但是往往有時候基督徒怎樣呢
我不喜歡他就算了
逃避就不回教會
或者大家有不同的堂數
他回祖堂就回五堂
不同團體就避免了
但這個不是解決的方法
你只不過是將那種仇恨
暫時放下
我們求神加我們力量和勇氣
去面對一些我們不喜歡的人
以致我們可以得到幫助
好了最後結論是怎麼樣
原來不是靠我們自己的
基本上聖靈的果子是什麼
就是在聖靈的提點底下
如果你不喜歡一個人
你親自去禱告
聖靈會提醒你
你都未寬恕別人
你怎麼可以來為我工作呢
我當年特別我第一次談戀愛
我失戀的時候就很不開心
我就很不滿意我女朋友
逃向別人懷抱
還說謊
我就很生氣
但是
我是很生氣
因為她好像欺騙了我
但我在團計的時候在侍奉
每一次我低頭的時候
我想起神就扎皮我
你要學習寬恕
因為你都有很多不足的地方
所以在聖靈的提點底下
我才會學習到
去寬恕別人
在聖靈的提醒底下
我就會有敏銳的觸覺
去幫助有需要的人
在聖靈的提醒底下
我就會懂得用愛心
去講一些鼓勵的話
所以人愛是聖靈所結的果子
所以求神幫助我們
最後我們看兩段經文
在《貼索黎吉前書》
第四章第九節
論到弟兄相愛
不用人寫信給你們
因你們自己蒙了神的教訓
叫你們彼此相愛
不用說了
像保祿那樣
都講了很久了
你們是要彼此相愛
互相建立的
最後就是
《貼索黎吉前書》
第三章第十二節
它又怎樣說呢
論到弟兄相愛
不用寫信給你們
但這個愛沒有足夠
第三章第十二節
有願主叫你們彼此相愛的心
並愛眾人的心
都能增長充足
如同我們愛你們一樣
這都是我的祈禱
希望弟兄姐妹們
你們彼此相愛的心
能夠不斷的增長
愛不會說足夠
我愛夠你了
就是沒有的
讓我們更深經歷神的愛
以致我們相信愛人
好了 最後簡單的總結
我們怎樣去實踐
這個人愛的果子呢
這個特質呢
幾方面
第一 在言語上面
就是我們要在
我們的家人
向我們的父母多謝
甚至我們的孩子多謝
他們給我一杯茶
你都要說多謝
還有一些幫過我們的人
我們都要在言語上面
鼓勵他們 多謝他們
安慰他們 輔助他們
用言語去表達
第二方面
就是在物質上面
我們可不可以節省自己的開支呢
可能譬如我買少件衣服
或者我不是要吃很貴的東西
我在經濟上面
幫助有需要的人
在英國很好
你多了那些物資
會不會送去 charity
我很多新婚夫婦
十幾年來都在 charity 買的
那時候
如果在物質上面
幫助有需要的人
神必定會祝福給你
施比受 更為有福
第三方面
就是在感受上面
去表達這份愛
主動去關心
聆聽別人的傾訴
那時候見到一些流失者
我們要守望他
我們去關心他
希望可以帶他回到神的身邊
那時候有缺憲的時候
有問題
我們可以的人幫他解決
不行的就為他代討
最後
就在歡事上面
今天
有時候人得罪我們
但我們都會得罪人
那時候
我們願不願求神加我們力量勇氣
叫我們面對有厭缺的人
特別有勇氣
可以認錯
甚至主動地去求和呢
特別比我們地位
或者身份低一點的人
我們都願不願意
如果錯了的時候
向他講一聲對不起
我們有沒有在這份愛上面流露出來
所以求神幫助我們
在這四方面
去表達這份恩愛
今天
The bond of love
今天原來我們基督徒
讓人知道我們是基督徒
是因為這份恩愛
求神幫助我們