教會給了我一個題目
就是講我們基督徒對金錢的態度
特別是講一些人的失敗經歷
我們要先講一講
我們很喜歡錢
我也很喜歡
就是
有人說一句話
錢不是萬能
但是沒有錢
就萬萬不能
這是很真實的
聖經從來不是說錢是錯誤的
我們不要去搞錯
聖經就是一句話就是
貪財乃萬惡之根
有很多人因為貪戀錢財
而將仇苦帶進去刺透
很簡單舉個例子
有些人可能是想賺多些錢
去賭一賭
去賭錢
結果可能輸了
要借錢帶來了很多的問題
甚至中國人有一些說話
我覺得要重新去估計
一寸鋼音一寸金
寸金難買寸鋼音是不是?
其實某個程度是錯誤的
你有錢是可以買到鋼音的
最簡單舉個例子
如果我在家裡來這裡
我要坐巴士
還要等一輪
然後去到火車站
火車站然後又要再轉兩輪火車
才來到
然後又要再有人接我
當我是叫Uber
或者請一個人來拿車
從一定下來這裡的時候
我想是快很多的是不是?
那是不是有錢可以買到鋼音呢?
所以有些東西我們都要重新去釐定的
事實上有些例子
給我看到一些人因為貪錢
而引致很多的問題
教會叫我講約書亞記的第七章
但是我發覺那個焦點
不要只是放在錢那裡
我們先看一個背景
那個背景是什麼呢?
以色列人他們要進去加南地
第一場的戰爭
就是耶利哥
耶利哥城是一個很大很大的城池
他們沒有試過打仗
怎麼打贏這場仗呢?
還有耶利哥那個建築是很特別的
就好像紅館那樣
紅館那些牆是怎樣的?
不是垂直的
是漏斗型的
那你怎樣去爬上牆那裡
去攻佔他們呢?
除非你是蜘蛛人而已
不然的話你是很難上去的
但是他們竟然用很奇妙的方法
不過不是今天的主題
贏了這場仗
毀滅了耶利哥城
接著第二場仗
就是去打一個地方叫雅熱城
這個地方原來人數很少而已
但是竟然在這場仗那裡
他們輸了
還死了36個人
那時候這場仗為什麼會輸呢?
聖經裡面很清楚告訴我們
他們怎麼輸這場仗
我們一起來讀約書雅記第七章第五節
我們一起來讀出
原來打這場仗他們輸了
有36人被殺
還被人一路追殺
所有人民的心當堂是心灰意冷
而且很害怕
為什麼會輸這場仗?
聖經在約書雅記第七章第一節裡面
很清楚說出
是因為有一個人犯了錯
這個人叫做阿干
我們一起來讀
約書雅記第七章第五節
約書雅記第七章第一節
原來當中有一個人叫做阿干
偷了一些東西
神就發怒
導致他們打這場仗時容讓他們失敗
開宗明義很明顯就是阿干犯罪
但其實這只是一個重點
我經常說一個人的錯
往往有一個人
當然他是主犯
但是很可能旁邊的人也有影響
當一對夫婦
他們婚姻出了問題的時候
那個壞蛋終於有人了
當然是壞蛋了
但是會不會太太也有些責任呢
會不會有時候日夜罵這個又罵那個
甚至老爺奶奶或者岳父岳母都有責任呢
只不過是誰的責任重
誰的責任少而已
所以我們一看約書雅記第七章裡面
就發覺原來很多人都有責任要承擔的
第一就是那幫異色裂人
我們一看
原來他們犯了什麼錯呢
他們犯了驕兵必敗
剛才我們說了
他們來大陸去打贏尼哥城
這個城池是非常的大
他們沒有辦法來大陸去打贏的原本
他們沒有好的軍事裝備
也沒有受過軍事的訓練
但是神就用一個很特別的方法
叫他們來大陸去面對一場戰爭
記不記得他們是要繞著那個城池走多少次啊
七次就錯了
是走了十三次
然後大聲呼喊之後這個城就倒塌了
這個時候他們當然
他們是要付出他們的努力
甚至生命的代價去打這場仗
但是終於來大陸去完成了
我自己很深的體會一件事
要看自己看得很準是不容易的
聖經怎麼說呢
他們說我們要看自己
要看得合乎中度
有些人會看自己以為自己很行
過分的自誇
以為自己什麼都行
但是有些人就可能
自己看輕自己
什麼都不行啊什麼都不行啊這樣
要拿捏得準
委實不容易
當我們打這場仗的時候
他們終於贏了
接著打第二場仗就是剛才說的艾城
探子回報
告訴袁瑞約書亞
我們怎麼去打這場仗呢
我們一起來看
約書亞記第七章的第三節
我們一起來讀出
他們很清楚說
我們派二三千人上去打就可以了
因為這個城很小而已
講俗一點就是我們每個人
吐口水都浸死去了
我們有一層過百萬的人是不是
那時候不同打耶利哥
耶利哥是全民皆兵
因為他們剛剛贏了這場仗
他們都有努力
他們覺得自己很行
但是不要忘記
自驕自傲
自我膨脹
是一個失敗的起源
因為當你覺得自己很行的時候
你就不會去依靠神
往往這個就是一個雙胞胎
請你也要記得一件事
一次的得勝
不等於你永遠都得勝
你一次的失敗
也都不是永遠的失敗
所以上一代的父母
多數不會怎麼鼓勵子女
當時我讀書因為在父母的壓力底下
所以成績都挺好的
經常都是在五名之內的
但是父母從來都不會稱讚的
很多白分都說
你不要這麼驕傲
你以為你下次一定可以了這樣
不斷都警告的
有時候當然需要鼓勵
但這個是事實
你一次的成功不等於你永遠都成功
但是同樣很重要
你一次的失敗
不等於你永遠的失敗
最重要是你肯不肯站起來
這個就是很重要的一件事
今天神是會用一個謙卑依靠的人
而不會用一個自以為是的人
《真言》第六章裡面是很清楚的說出
神很憎恨幾樣東西的
我們一起來看《真言》第六章
十六、十七兩節
我們一起來讀出
這裡很清楚的告訴我們什麼呢
神很憎恨的第一樣東西是什麼呢
是高傲勁癮
這個是很重要的
很想跟大家分享我一個
四十五年前的經歷
是影響我的一生的
影響到我今天
一九七八年
我還在讀神學的第三年
那年的暑假
竟然有一個我從來沒有試過
這麼大的工作
其實是他承擔的
當年有一所學校已經沒有了
那個課程
就是秀茂萍
有一所叫做孫姬小學
現在搬到中軍澳門
校長邀請我
在他們放假之前
去搞夏令聖經班
但是只有我一個人
一個人是面對上下晝班
上晝兩堂下晝兩堂
學生都站在課堂裡
聽我說故事
帶我去唱歌
我從來沒有試過
這麼大的工作
所以是很認真去預備
帶我去好好的祈禱依靠神
很成功
這些小朋友因為無知
所以很喜歡我
那時候
用那時候的術語
就是我覺得自己是陳寶珠或者蕭芳芳
下不了台
下台的時候預備休息一點
學生就圍著我
老師們就走開走開
用現在的術語就像姜濤一樣
那時候
他的休息室坐著
一會兒學生就出來看
接著有些學生說
你可不可以跟我簽名
我簽在哪裡
我簽在衣服上
那時候有點飄飄然
但我仍然感謝天父
連續五天
都很成功
我自己本身是宣導會北角堂的
我還記得那個星期
剛剛我們教會有一個培靈會
有一個是印度籍的年輕牧師
還記得叫做薩加尼亞
就來負責培靈會
我教會牧師跟我說
梁振善
今晚培靈會你負責帶敬拜
究竟是祝福還是咒助呢
因為我唱歌是很有創意的
那華薩納瓦好先知
還在自己教會帶敬拜
死定了
我禁食祈禱
你想想我多認真
就是去求神幫助我
帶敬拜帶得好
結果都成功
問一些大嬸
我大嬸就說
啊 多好啊 不錯
那我心想
我有唱英文歌
或者是剛才那樣
大嬸你都不會唱
你知道我帶得多好這樣
OK啦 OK啦
同一個星期
記住
那五天
我是很成功
有一晚在自己教會
禮拜四晚
都很成功
我牧師就說
我們開了一間新的教會
在荔搖
星期六晚有報道會
你負責帶敬拜
OK 沒問題
那我就去
就離聚會之前
都是只得20多個小蚊子
大人都不是很多
那就坐在那裡
那個傳代人跟我說
梁先生
時間到了
OK 好
那我出去了
我告訴大家
我帶的那些歌
都是那星期在學校
帶那些小蚊子唱的歌來的
我講的東西
那些隱形或者故事
都是那些東西來的
表面是OK的
但是我自己內心裡面
很深感受
沒有了那種力量
完全好像一個很空洞的言語
我感受不到神給我的力量
所以那晚我帶完敬拜之後
我都沒有留在那裡聚會
我走了
要大家知道荔搖
是一條斜路走下去麗景
搭地鐵的
我一路走那邊流眼淚
原來那晚我失敗
因為那星期太多成功的經歷
以至我以為自己真的很厲害
我都看輕了那些小朋友
雖然他們都會有笑有惹
但是我發覺到
那晚一晨沒有用我
你明不明白這個道理
原來有時候我們太容易
來大溪去自以為是
我們以為成功
但是我們是會失敗的
但是最大的問題就是
這幫人是不堪一擊的
當他被艾成的人來大溪去打贏的時候
他們就很脆弱了
我們一齊來大溪去
剛才已經看到
第七槍第五節
他們在下坡的時候
殺敗了這幫人
中文的心就消化如水
某個程度
三十六個人的生命都很寶貴
但是一場戰爭裡面死三十六人
其實不是很多
但是我仍然說
每一個生命都很寶貴
但是他們立刻全倒了
他們好像完全沒有力量
甚至埋怨神
好我們一齊看
《約書日記》第七章第八節
我們一齊讀出
他們這一次的挫敗
立刻跟神說
還有什麼可以說
我們沒有了沒有了
死了死了
這個都會不會因成
我們基督徒一個的情況
我們會經歷到神帶領了我們某些事情
我們要感恩
但是沒幾個可能遇到一些挫敗
遇到一些衝擊
我立刻就會倒了
神你有沒有愛我的
你有沒有聽我祈禱的
為什麼會讓我遇到這些事情
我們很快的
就會忘記了
過去一些的經歷
甚至人都是這樣的
很可悲你有沒有經歷過
你為一個人做了很多的事情
或者是你的孩子或者你的配偶
但是可能一句話
他不喜歡聽
他就否定了你
你過去為他所擺上的那些
完全被抹殺了
這是一個很大的悲案
就好像當日摩西
他見到自己的子民受著埃及的奴役
他們成為廉價勞工
被剝奪了他們的權利
他們向神去呼求
甚至派摩西來幫他們
當摩西跟法老講數
你要讓我的人民走
法老馬上說你不用指望
於是加重他們的苦功
當這幫人受苦的時候
見到摩西做什麼呢
立刻回頭去罵摩西
第五章的第21節
在出頭的片我們一起讀出
(禮儀中)
他們都很清楚講
你害死我們
讓我們來做駕輛的
搞到我們現在要受這麼多苦
摩西是為了這幫子民的好處
但是當他受了一點點苦的時候
就否定了摩西
這個就真的很無奈
原來有時候我們做了很多事情
可能一下子就被人否定了
以色列人的錯在哪裡呢
就是他們驕兵必敗
甚至他們完全沒有信心
但是作為元帥的約書亞
有沒有問題呢
一樣有問題
他的問題在哪裡呢
他就是沒有去求問神
不要忘記
如果我們熟悉聖經就知道了
約書亞當時帶領以色列人進入迦蘭地
剛才已經講第一場的戰爭就是耶利哥
他都不知道怎麼打這場仗好
他那晚很卑鄙地出來走的時候
神向他顯然
接著約書亞就問他
你來幫我們還是幫敵人
誰知道神的使者說
我不是幫你
也不是幫敵人
我要做耶和軍隊的元帥
由我去帶領
約書亞就馬上苦服
把主權交出來
然後神就教他怎麼帶他去妖城
帶他去贏這場仗
請你記住
他已經把主權交出來
但是這次他派探子去看這個妖城
探子回報說這個城很少而已
人很少
派二三千人上去打不就行了
約書亞聽到探子的回報
也都覺得是可以的
但是
他有沒有去求問神
他跟神說
神啊現在探子說二三千人上去打就夠了
我們真的派二三千人上去打
可不可以呢
會不會贏這場仗呢
你想想如果約書亞有去求問神的話
神會不會跟他說不要轉
因為你當中有人犯了錯
先搞定了這件事
你才去打這場仗
是不是
但是正正因為他沒有去求問神
所以
這場仗
輸了他也有責任
但是最大一個問題就是他怨天尤人
這場仗失敗了之後
這個元帥和那幫長老去做什麼事
他不是去檢討
他去埋怨
我們一起去看約書亞第七章第六節
(藏文)
他立刻撕裂衣服
這個是代表了那種哀傷難過
他在神的約會前面虎服求問神
求神有憐憫
這個始終是好事
至少是肯去到神的前面
但是他的言辭卻是什麼
我們一起去看章第七章第九節
(藏文)
看不看得到約書
他去到約會前面撕裂衣服
來哀求神
但是他說的是什麼呢
就是把責任埋怨了
交給神
為什麼你要帶我過來這裡
如果我們輸
你讓我們不要過河
是不是
那現在死吧
我們輸了這場仗
其他那些民族知道
他們會乘勝追擊
我們就死吧
為什麼你要這樣
我常常提醒做丈夫的那些
如果有時候你的配偶做了一些事
不是那麼理想
你說了他
他不出聲
你就算了
不要逼他
你再逼他
你知不知道你錯了
他會怎樣跟你說呢
是啦
我錯了
不過最衰的是你
如果不是就停停停停
這樣就多說15分鐘了
是不是
這時候
這個他認錯是不是真的
你看看約書現在不是一個
紅斗斗的元帥
跟那些子民缺乏信心
是沒有什麼分別
他一直埋怨神
他沒有檢討為什麼這次我會失敗
為什麼之前那場仗我們可以成功
為什麼這次竟然哄仔站蛟龍
竟然會失敗都沒有去檢討
這都是有時候我們犯的錯
當我們一有問題的時候
我們就埋怨神
埋怨人
甚至埋怨魔鬼
但我們永遠都不會檢討自己
又想起讀神學的時候
我有一個同學到現在比我很難忘
我們有四十多個男同學
但我們的衝浪房和廁所衝浪房只有三格
很濕溜溜的
即是很滑的
有一次有個同學
衝浪出來
咻 這樣滑倒
他一滑倒立即說
誰推我
嘩
他後面是沒有人的
我們說不是吧
現在是誰推你
他接著這樣說
哎呀 魔鬼推我
我說 嘩 你真的很厲害
你是一個很好的傳道人
你連魔鬼都屈到的
即是地上滑倒就滑倒
又說魔鬼推你 是不是
即是會不會有時我們都有這個問題
即是我們要麼就埋怨人
要麼就埋怨神
要麼就連魔鬼都埋怨
若是沒有好一點的
你還是去檢討
所以神跟我們說
你不是仍然是苦伏在這裡
起來
為何你要這樣來但是去
苦伏在地呢
接著我們看到
原來神單單要人去禱告認罪
不是藉著這樣來逃避責任
我們更加要去用行動
去支持你禱告的真誠
去面對這個困難
要好一點的檢討
好一點的補給
好了
我們看了
兩班人的錯
一班就是
那些子民
叫兵必敗
看輕了人
我們看了約書也有錯
因為他是作為一個元素
他已經主權交出
但是沒有好一點的求問神
當然現在就來到主角了
就是阿肝
他犯了什麼錯呢
原來阿肝在打耶利哥城裡面
攻陷了這個城的時候
他就在這個城裡面偷了一些東西
然後埋在自己的家裡
即是那個帳幕的地下裡面
他偷了些什麼呢
現在他認罪了
約書第七章第21節
我們一起來讀出
原來他在攻入這個城的時候
順手就去拿了一些東西
就好像大家有沒有留意到
就是在香港有個警察
就去查案
後來他竟然在別人家裡偷了別人的東西
就是這個就是現代阿肝
好了 那他就怎樣呢
他就去偷了一件士拿的衣服
還有240克的銀紙
還有一條重50克的金紙
其實都是很大的數目
好了 為什麼阿肝但是去偷了東西
就搞到整個民族都打輸這場仗呢
他表面是偷了一些東西
但是背後其實有很多的意義
值得我們去反思
第一就是
他是完全沒有遵守神的命令和所立的約
那為什麼呢
原來這些的物品是有宗教成分的
好 我們一起來看約書是第7章
第11節 我們一起來讀出
以私人的犯人罪
為了一個所不可貪的罪
所以要當面批核
又偷竊 又行詭詐
又把那當面的物放在他們的家具裡
這個是神的宣告
因為有人犯了罪
違背了我跟他們所立的約
取了什麼 你特別強調 這是當面之文
接著偷東西
行詭詐 故古惑惑
又把這個當面的物埋在自己的家具裡
什麼叫做當面之文呢
又立了什麼約呢
大家都很熟悉
當以色列人出埃及的時候
神頒布了十誡
十誡是一個總綱
下面說什麼
你不可以來拜偶像
不可以擁有這些偶像的物品
如果你擁有這些偶像的物品
你就成為當面之物
那些東西應該要毀壞的
要毀滅
但是你擁有的時候 你也要被毀滅
我們一起來讀生命記第七章25、26兩節
我們一起來讀出
(聽不懂)
看不看得到
原來不是臨時或者之後立一條例
然後就追討回立例之前的錯
這個絕對是不對的
原來是一早已經立了這條例
出埃及的時候神已經說了
那些拜偶像的物品不可以留在你家
這些是要毀滅的
如果你擁有這些的時候
你自己也會成為一個被毀滅的人
因為我們還會再看
當我們打耶利哥城的時候
之前神已經說了
裡面那些物品
特別是金銀
是要先呈獻給神的
你就偷取了神的物品
所以你留意到
阿哥不是無意之中
在匆忙裡面去犯錯
他是刻意地去偷
偷了之後還要埋在自己的帳幕裡面
好了 我們再說什麼叫做「侍拿衣服」呢
原來這個是和拜偶像那些人
他們的祭司穿的衣服是很重要的
我自己當時也穿了牧師袍
牧師袍就沒有什麼漂亮的東西
只是黑色而已
但是也很貴的
就是牧師袍
剛剛跟一個牧師說
他最近也穿了牧師袍
講道
我說為什麼這樣
教會不需要
他說不是的
因為我過來英國的時候
戴不夠那些衣服
短短幾天就脫了很多
所以褲子也扣不上鈕扣
他說所以我穿著牧師袍
鈕扣不上鈕扣就會看不到
哦 是是是
那就辛苦一點了
那麼牧師袍就會怎麼樣呢
就會貴重一點
好了 或者你看到一些民間宗教
比如那些喪禮裡面
那些人什麼破地獄那些
就穿那些衣服會特別漂亮一點 是不是
那些就是「侍拿衣服」了
就是他做完這些法事
他就會收起那件衣服的
是貴重的
「侍拿衣服」就是這些類似的衣服
但是拜偶像有關的
他就來大陸去拿了
去重視這些財物
甚至是用不法的手段
來大陸去什麼呢
去擁有這些物品
其實我一開始已經講了
聖經從來沒有講過
我們不應該來大陸去重視金錢
金錢是重要的
但是如果貪戀錢採用不法的手段
那就是很嚴重
我們看看《爾弗所書》第五章的第五節
我們一起來讀出
如果你貪心的和拜偶像是沒有什麼分別的
所以第一
阿肝沒有遵守神的約
十誡裡面很清楚講明
是不可以偷渡的
第二
他是偷取了神的物品
為什麼呢
原來當攻取耶利哥城之前
神已經說你們會贏這場仗
不過當你們打進去這個城裡面
就要做些什麼呢
他說這個城和其中所有的
都要在神的面前裡面去毀滅
那些不好的東西要毀滅
不過接下來那一段神好像很貪心
我們看看第六章的第十九節
我們一起來讀出
原來金子銀子和銅鐵
就要歸入遙遙府中
那神也喜歡奴隸是不是
大家有沒有想過這個問題
記住
歸入遙遙府中不等於神在天上拿走這些錢
而這些錢以後就會繼續運作
因為是要用很多的錢
這些都是很重要的原則
就是你首要得到的東西
先呈現給神
其次那些才是你
當我們去打艾城的時候
神是很清楚說
城中的財物可以均分
我們一起來看約書亞記第八章的第27節
我們一起來讀出
其實這個是教導我們一個信心的操練
你所擁有的
你會不會將來先呈現給神呢
然後其餘那些
你自己就可以保留和你去用
當你這樣呈現的時候
其實不是一個損失
你想想你的兒女
下個星期父親節
古麗烈的那些
你爸爸還健在的時候
你送些東西給他
哄他開心
但是你可能會得到更多的
那時候你疼愛你父親
你父親有能力他會更加疼愛你
我們有沒有以神為首呢
但是我又很擔心會不會今天我們基督徒
都不知不覺地犯上了阿肝所犯的錯呢
很簡單舉個例
我們知道我們應該好好親近神的
我自己每一天都會有些時間
早上起床之後
我就會看聖經和祈禱
但是你說不是
我喜歡來看韓劇
我喜歡來上網看東西
你應該要親近神那些的時候
但是你沒有做這件事
會不會你是搶奪了你和神的那個交往呢
好了
當我們知道
原來神給我們有力量去賺取金錢
我們都應該有那個原則
以有這個奉獻的
但是我們有很多的藉口
就是來帶去拒絕奉獻
但是我們繼續去瘋狂消費
哎呀 張建弘天帝啊
哎呀 難得啊
我要到倫敦去看演唱會啊
哎呀 下個月
9月了
郭富城又來了
哎呀 只有一場而已
哇 雖然過百磅的
去呀 去呀 去呀 去呀 這樣
但是奉獻十磅給神
好多啊 這樣
那我們是不是偷取了神的物品呢
神是譴責我們的
我們看馬拉基書第三章第八到第十節
我們一起來讀
(奉獻)
原來今天
奉獻不是你甘心情願
哎呀 我喜歡奉獻多少就多少
某個程度是一個原則
我們來到英國呢
你都要報稅的
特別如果你還沒有5+1
還沒有確認到
英國的稅務很可怕的
什麼全球徵稅的
你在香港的錢都可能要的
你甘不甘心情願呢
某個程度是不甘心情願的
但我們又在享受你們的福利
我們願不願意來大陸去報稅呢
這個是很重要的
原來奉獻是我們必然的
但仍然我所說
當我們願意奉獻的時候
神絕對不會虧待我們
我們會得到祝福的
好了
這個時候我們很清楚說到
你將當立的十分之一送入
這個倉庫使我加有量
以此試試我
是否為你們擋開天上的窗戶
傾覆於你們
甚至無處可用呢
我自己就很深經歷到這件事
原來我擺上的絕對不是一個損失
好了
面對這場戰爭的失敗
神的名受著羞辱
子民的信心崩潰了
怎樣才可以扭轉這個敗局呢
怎樣才可以再得到神的祝福呢
今天
有時候我們的生命裏面
都會遇到一些衝擊
遇到一些困難
甚至對自己
對神失去了信心
我們怎樣才可以扭轉這個局勢呢
阿肝的下場
是給我們一些啟迪
神怎樣來吩咐約書呢
我們一起來看
約書是第七章
十二、十三兩節
我們一起來讀出
"天本若不打擾"
"與你彼此相似"
"我將不再為你同歸於盡"
"你以後就當面承認"
"對方無恥"
"你竟不自信"
"與你彼此相似"
"將為你同歸於盡"
"你一生的尊嚴"
"而你呀"
"竟不再為你同歸於盡"
"你以後就當面承認"
"所以就當面承認"
大家如果留意這個"當面之物"
不是指金錢和那件事
衣服
是阿光
他說你當中有"當面之物"
如果不除去這個罪的時候
你是不會得到復興的
但是你不要留意
只是阿光一個人
或者他的家庭犯罪
但是所有的子民都要自結
因為他說到
你們要近前來
就是要來帶去聖潔
所以今天
我們有沒有分別一些時間
出來親近神呢
這個是很重要的
當我們親近神的時候
我們就要自結
剛才
大念敬拜的Yvonne就告訴我
她是會穿長袖衫的
不論是否很熱
你有沒有留意到我這麼多年
四十多年來我講到
都是穿長袖衫的
我是一個很怕熱的人
但是我仍然覺得
穿長袖衫會叫做斯文一點
這個是我的風格
我覺得我平時
是較為輕鬆一點
剛才你來到這裏
看到我還沒有打領帶
衣服是穿了出來的
我快要講到之前
去廁所那裏
撿一撿那臭臉
然後把衣服放進去
但是一講完就拿出來
為什麼呢
但是我覺得
我敬拜是要尊重我們的神
所以我們要自結
這個很重要
好了
接著阿光認了罪
但是你也要去罰他
其實神不是這麼嚴厲
神是給了機會阿光
不過阿光沒有好地把握
是把自己推上一個絕路
他說到
我們看看阿光怎樣講
我們一齊來看
《約書日記》第七章第二十節
我們一齊讀出
阿光回答了他以前的事
我實在是對你的好感
自己的求神
我所做的事是自然自然自然
阿光已經坦白招認了他的錯
但是都要被滅絕
為什麼呢
如果我們來大陸去看的時候
其實神給了機會他
神叫這幫子民來自結
但是神沒有跟《約書日記》講
因為有一個叫阿光的人犯了罪
沒有
他說你抽籤
以色列有十二個支派是吧
其實大家知不知道以色列
其實不止十二支派
這些就是我帶隊去旅行的時候
會跟你解釋
某個程度以色列有十三支派
因為記不記得以色列裡面
有兩個支派叫做以法連
巴拿西
其實利美不屬於這十二支派
所以加上利美是十三支派
好了
神就叫他們抽籤
十二個支派
抽其中
看是哪一個支派的人
你有犯罪
結果一抽中
是猶大支派
接著
再抽
一個支派裡面有很多個人
抽中族
就是哪個鄉下
或者哪個宗族
是抽完中族之後
再抽家室
這個大家庭來的
在這個極大家庭裡面
再抽哪些人
結果抽來又抽去
抽了很久
才抽到阿光出來
其實當
約書宣告原諒他當中有人犯罪
成為當面之物
但是阿光有沒有即時認罪?
沒有
他想想
過百萬人
我只是擦了點東西
怎麼會這麼容易查到我?
所以他是沒有去認罪
直到
抽到人丁之後
才抓到阿光出來
他才無奈去認罪
今天6月11日是嗎?
不知道大家還記不記得幾年前
6月12日有什麼事情發生
100萬人上街遊行
要求取消這個送中條例
11點多鐘
林鄭月娥出來說什麼
我們明天會繼續的
立法會放上去什麼呢?
接著200萬人遊行
都會繼續
後來搞到香港變成一個怎樣的香港呢?
就是很無奈出來說
The bill is dead
仇中正寢
都不肯正式地說
我會取消這條例
是不是?
是很無奈的
所以你留意到阿光都是這樣
他不斷地以為自己
可以隱瞞這些事情
但是最終被揭發了
請你記得
原來當我們犯錯的時候
絕對不要想著可以隱瞞到
以為神不知鬼不覺
神又知鬼都覺
連魔鬼都知道你犯錯
他都會來控訴你
而且你自己都會知道
是隱瞞不了的
但是最大的一個問題就是
你留意到就是他們要這樣抽
抽來抽去都沒有理由去承認自己
我們一起來讀第七章的第14節
我們一起來讀出
看不看得到?
是逐步逐步來的
為什麼神不馬上指出阿光犯錯呢?
其實是在給阿光機會去認錯
但是他沒有珍惜這個機會
這是一個很可悲的人性
我們都是這樣
當我們犯了錯
我們不會馬上想著去認錯
我們是很怕被揭發
我們盡量去隱瞞
但是最大的一個問題就是
有時候我們威懼罪的後果
是甚於罪的本身
我們很怕被人揭發
說死了我沒面子
甚至又聽別人怎麼說
我們更加的來帶去怕
因為引來的刑罰是多麼嚴重
而不是他說我犯了錯
是令到愛我的神傷心失望
這個是愛國來的
如果你有這個感受就是
如果我犯了錯
是令到愛我的神失望
令到愛我的家人或者朋友
都會來帶去失望的時候
那你才是一個真正悔改的一生
所以求神都幫助我們
一有錯的時候
盡快就要怎樣
要來帶去認
當它還沒蔓延得很厲害的時候
你就要認
很簡單舉個例子
我昨天就經歷過這些事
有人來我家的時候
就發覺到我家外面的門口
有些野草已經長出來了
再去我家看一看
外面的花園不是很大
有很多那些雜草
你再不去除這些
它越長越大就很麻煩了
我家人聽到
我帶了我的女兒聽到之後
於是就說真的不行了
不快點去除草
是我去除草
我昨天就很勞動
我昨天都問我家人
今天幾號
我女兒說六月十號
我問今天五月一號
你放假原來是勞動節
我就要去除掉這些雜草
這是真的
小小的那些容易去除
有些已經很大
是很難去除的了
它越長越大的時候
那就很難理解得到
所以今天記住
原來神是怎樣的呢
是給我們要好好的粉絲
我們一起來讀
給後書第三章第九節
「此所必有的生命成就」
「若有人要為他死三人」
「此所必有的生命」
「但有人要為他死三人」
有時候我都在問神
為什麼要容若這些不義的事發生
原來其實神是給機會人
但如果人放棄了這個機會的時候
他是回頭無路了
我們在看兩難的抉擇
阿肝被迫認罪之後的後果
是怎樣的呢
我們一起來看
約書第七章25到26節
我們一起來讀
我們看起來好像很殘忍似的
但你記不記得我剛才說
神已經給了他很多機會
而且之前已經很清楚的命令
不可以做這些事
而因為他犯了這個錯
連累了其他人
所以要將這個罪去除去
所以我們要留意到幾個真理
就是「功不能抵過」
「功不能抵過」
今天民間宗教有很多那些想法就是
哎呀 你做些好事
積些「陰德」
什麼叫做「陰德」
哎呀 死了 很「陰公」
什麼叫做「陰公」
就是你做了很多好事
你做了一些壞事
那時候第二次可以扣數了
我們做了十件好事
做了三件壞事
也好 也有七件好事就對了
以前香港那個很出名的慈善家 何伯
每次東華三院籌款過千萬的
舉個捐獻
他做什麼生意
做煙草的
多少人因為吸煙
以致他們有癌症而死
原來不是做好事就可以來來去去抵過
這個是很重要
所以今天我們會看到什麼呢
《易世傑書》裡面很清楚地說
我們一起來讀33章第13節
《易世傑書》