好,今天講到的題目是「認識真理和活出真愛」
我想問問大家,不知道大家有沒有經驗過
你在電腦面前花了很多時間
花了很多心機,做得很辛苦
突然之間眼前一黑,停電
突然之間你的感覺好像跌落萬丈深淵的感覺
為什麼?因為你還沒有存檔
你還沒有儲存你的東西
突然之間你所花費的時間精力所做的事突然之間沒有了
我想大家想一想你的感覺會是怎樣
又或者你很辛苦努力工作,供一間房子
希望快點供完房子
怎麼突然之間一個樓市的滑落
市場經濟不景
突然之間你的供緊間屋變成負資產
多年辛苦工作的努力突然之間沒有了
你的感覺會是怎樣
我相信真的想都不想想這種感覺
絕不暢快的感覺
沒有人是希望想失去我們努力所做的功,對不對
不過在今天我們的經文所表達
約翰使徒提醒我們,如果我們不小心的話
我們很容易會失去我們所做的功
讓我們一同去學習
怎樣可以將我們在神面前的辛苦工作
將來有一天換取天上公義的冠冕
以及神為我們預備的獎賞
我們一開始在約翰二書的時候
約翰一直告訴我們,這封信的授書人
是一個叫做蒙簡選的太太
通常我們一般都同意
約翰所說的被蒙簡選的太太
其實就是指教會
不過無論是一個信徒
抑或是指教會
對整本書的信息是沒有影響的
因為信息裡面所說的
都是應用在合適我們每一個信徒
為了大家更加清晰
我今天講到就是假設
這封信是給當時的教會
也是今天的我們
約翰在第二節就講到
他愛教會愛頂子妹的原因是因為真理
而這個真理是經常存在在信徒裡面
也都永遠跟我們在一起的
在這個簡短的書信裡面
約翰二書和三書都是只有一章
在這個簡短的約翰二書
真理出現了五次
那就是說真理在整卷的書卷裡面
是一個很重要的主題
我想問大家
什麼叫真理?
經文說我們有真理在我們裡面
你覺得你的內心、你的生命裡面有真理嗎?
當然有
我當然有真理
所以我所說的、我所做的永遠都是對的
最低限度都是大部分時間都是對的
我相信大家聽到這句話
可能都會心微笑
為什麼?
因為總是發覺我們周圍總是有一些人
永遠都覺得自己所說的
永遠都覺得自己所做的是對的
總是有這一類的人
我希望我們不是這樣
否則的話
我們不會再有成長的空間
那究竟聖經說真理是什麼呢?
我們看幾次經文
在這個詩篇
詩篇《詩人大衛》就說
我將我的靈魂交在你手裡
這個「你」就是指天父上帝
耶和華誠實的神
這個誠實的原文是指真理
直譯的話應該是直譯為
耶和華真理的神
到了耶穌基督的時候
耶穌直接說我就是導露真理生命
好了
到了約翰一書的時候
約翰一書在五章七節說到
約翰說有聖靈做我們的見證
因為聖靈就是真理
三節的經文很清楚說到
我們今天所相信的三一獨一真神
聖父、聖子與聖靈都是真理
換言之除神以外
我們沒有一個人能夠是完全擁有
或者是完全屬乎真理
那不是的
牧師剛才我們讀經就讀過了
真理存在我們裡面
真理會永遠與我們同在
怎麼搞的?
究竟我們有沒有真理在我們生命裡面?
如果我們看一節的經文
是記載在約翰一書的十七章十七節
那裡主耶穌與天父上帝的祈禱就是說
父啊求你用真理使他們成聖
這個「他們」是指信徒
求天父讓信徒可以被真理成為聖潔
你的道,就是神的道就是真理
到了羅馬書小徒保諾這樣說
如果神的靈住在信徒的心裡面的時候
信徒就不再屬肉體
那是屬什麼?那是屬聖靈了
這兩節的經文很清楚告訴我們
我們每一個真心信耶穌基督的人
都是被神的真理所潔淨
從這個角度看當然了
信徒只要是真心信耶穌基督的時候
我們就有真理在我們的生命裡面
並不是因為我們高學歷
或者賺很多錢
或者高智慧
或者很豐富的人生經驗
並不是因為這些原因
而是因為聖靈住在我們心裡面
以致我們有真理在裡面
為什麼?因為聖靈就是真理
所以每一個真心信耶穌基督的人
我們都要清楚一點
真理在我們生命裡面
因為聖靈住在我們生命裡面
在第四節
指導約翰再進一步補充
當聖靈在我們生命裡面的時候
我們就會按真理而行
進行真理
當使徒約翰看到
當時的信徒是進行神的話語
神的命令與吩咐的時候
他就說甚惠歡喜
很開心
這樣來問問大家
你覺得如何量度屬靈的成熟程度?
你覺得你是屬靈嗎?
你覺得你是愛神嗎?
你如何量度?
有些人可能說
熟讀聖經
每天靈修讀經、唱詩
行常的奉獻
在教會裡面有侍奉
甚至做主教學老師
小組組長
我們如何量度屬靈的成熟程度?
我相信其實第四節告訴我們一個很重要
一個量度屬靈成熟程度的指標
大家有沒有為了你周圍的弟兄姊妹
屬靈裡面有成長的時候而感到開心
感到興奮?
某某弟兄現在很行常回教會
某某姊妹現在開始在教會裡面侍奉
某某弟兄以前說話亂說傷害別人
現在說話很小心
某某現在不再是想著自己的好處
開始懂得關心別人
大家從來有沒有為了以上任何一個情境
而為了有成長的弟兄姊妹而感到開心和興奮?
有沒有?
其實如果看回這一段經文的話
使徒約翰就是有這樣的反應
他為了當他的教會的信徒
履行神的意思的時候
他就感到開心
因為信徒的表現就反映了神的愛
為什麼?
因為神本身就是愛
所以他就開心
所以使徒約翰就相當開心
我們其實可以很明白
也知道使徒作為一個
約翰作為使徒
我們都清楚知道他對信徒的期望
也明白為什麼他會為了信徒的成長而開心
不過如果我們再看下去
到了第七節的時候
你會發覺約翰那個話風突然之間改變了
到了一個好像完全相反的一個說話
我們看第七節
他說因為世上有許多迷惑人的出來
他們不認耶穌基督是成鳥玉生來的
這就是那迷惑人的基督的
大家覺得奇怪嗎?
明明是在說彼此相愛
明明是在說進行真理而行
為什麼突然將那個話風轉為迷惑人的假教師呢?
我們要明白這裡
我相信要去看看一些歷史背景
在早期教會除了
大家都知道
很多的假教師
除了這些假教師之外
早期教會有另外一群就是
四位去報道的
我們叫做旅遊的報道家
就是不是停留在一個地方
而是一個鎮去另一個鎮
一直這樣去旅遊報道的
這些很明顯
這些旅遊報道家他是怎樣的?
他是要靠去到那個地方的當地人來接待他們
給他們錢
給他們食物
給他們住宿
以致供應他們可以繼續的去其他的地方
有什麼例子?
新約裡面一個很明顯的例子是什麼?
史圖保羅
史圖保羅四位這樣去報道的
無論去到哪裡
當地的人就會接待他
給他食物
給他地方去住
給他一些生活上的必需品
還有大家留意
保羅不單止是一個旅遊報道家
他還去到某一個地方的時候
看到那裡沒有教會的時候
他怎樣?
他在那裡留停下來
幫他設立教會
所以很多時候保羅在某一個地方
是停在那裡很長的時間
很明顯
你住得越久
你就會製造當地的信徒
一個沉重的經濟負擔
所以保羅很會做
保羅堅持為免將一些不必要的負擔
加在當地的信徒
他又怎樣?
他還堅持自己做事
自己做這個跡象牌
來賺取為了自己的公養
所以我們可以想像就是
當一個旅遊報道家
去到某一個地方的時候
基於神的愛
怎樣?
當地的人就會樂意接待他們
去到他們家裡
不過在這裡
約翰提醒我們
要小心
小心什麼?
因為不是每一個旅遊報道家
都是說神的話語
經理告訴我們
甚至有一些
連耶穌基督渡成肉身這個事實
都不承認的
我想問大家
基督是成了肉身來的
你同不同意?
你相不相信耶穌基督
就是神成了肉身來的?
我告訴大家
如果你跟別人說你是基督徒
但是你不相信
耶穌基督是成為肉身來的
也許你相信的並不是基督教
也許你相信的是異端
我告訴大家
基督教大部分的異端
其實都是錯在哪裡?
錯在耶穌基督的身份上面
所以我們需要搞得很清楚
耶穌基督是無形無體的
三一真神裡面的聖子
祂就是神
祂願意成為人的樣式
祂願意成為肉身
進入人世間
行在地上
以至祂可以有肉身
死在十字架上面
所以
耶穌基督是完全的神
也是完全的人
不過就是無論今天
還是昔日的假教師
都會用很多的方式
潛入教會裡面
將一些錯誤的教導
你都可以傳揚開去
這其實對教會是致命的
為什麼是致命?
因為祂將最基本的信仰歪曲了
而這個最致命的地方就是什麼?
教會裡面都有很多初信的信徒
祂對基督教的基要真理
還沒有很清楚
所以使徒約翰就提醒我們
我們不可以接待一些
全講假教導的假教師
因為當我們接待這些人的時候
並不是愛的表現
因為愛是需要建基於真理
那個才叫做真愛
如果沒有真理
是違反真理的行為
是什麼?
是愚蠢的愛
在約翰二書裡面
很明顯
使徒約翰就是針對
當時教會所面對的問題
很明顯也真是有一些
是有愛心的頂指揮
看到有遠方來的報道家
就接去他們家裡
招待他們、供養他們、愛他們
殊不知並不是每一個報道家
都是真正的教師
所以使徒約翰就很苦口婆心的提醒我們
信徒我們要小心
因為很簡單
愛沒有真理的
並不是愛
是愚蠢的
而接待這些人的時候
反而讓我們參與了
在他們這個邪惡的行動裡面
將來有一天
我們甚至要交帳
好了
不過過了不久
約翰寫完約翰二書之後
他就繼續寫約翰三書
我們現在跳下去看約翰三書
當我們看約翰三書的時候
我們發覺又有一個很不同的信息
這個約翰三書裡面所說的信息
似乎跟約翰二書所說的信息剛剛相反
為什麼?
約翰三書裡面說到
重新肯定當時的信徒
他們的愛、他們的忠心
在於什麼?
在於他們接待一些旅遊報道家
這麼離奇?
第二章叫他們小心
第三章讚美、讚揚他們接待
在這裡約翰再重新肯定
當我們接待一些
真真正正為神工作的報道家的時候
我們是與這幫人同工的
好了
說到同工
你覺得哪一個的獎賞大一點?
你覺得是這幫旅遊報道家
獎賞大一點?
抑或是我們接待他們
供應他們需要的人
獎賞大一點?
哪一個獎賞大一點?
我們看幾段聖經經文
在舊約的薩姆爾記上
有一次大衛帶著他的軍隊
來跟亞馬力人爭奪
好了 打贏仗之後
大衛就帶隊回到一個地方
那個地方有二百個軍兵
他們由於打仗打得很累
所以就沒有跟大衛去到最前線打仗
就留守在那個地方
好了 當大衛打勝仗回去的時候
那幫人出來迎接大衛
大衛也跟他們問安
但是跟著大衛去打仗那幫人
就有人跟大衛說
這些人 就是那二百人
他們沒有跟我們一起去打仗
我們在戰爭裡面所奪的財物
不分給他們
他們沒有跟我們去打仗
大衛怎麼說?
大衛說 弟兄們
耶和華所賜給我們的
不可不分給他們
因為他保佑我們
將那攻擊我們的敵軍
交在我們手裡
然後很清楚地 斬釘截鐵地說
上陣的得多少
看守器具的也得多少
應當大家平分
打個屁
這樣分法公不公平?
那幫人都沒有賺命
那幫人都沒有上前面打仗
為什麼他們可以跟打仗的人
同分財物?
我們再看另外一個比喻
是耶穌基督說到有關葡萄園
裡面工作的工人的比喻
一個葡萄園的主人
他由早到晚來請工人
幫他的葡萄園做事
一路不同的時間 一路這樣請
好了 到了晚上 下班了
園主就對管事的人
你叫所有的工人來
現在要付錢了
那些剛剛五點鐘下班
四點鐘開工的那些
做了一個小時
好 就先給錢這幫人
每人給一銀錢
那些由八點鐘開始開工的那些
我做了八個小時
九個小時
那他每個小時給錢
我做了八個小時
是不是應該給我八銀錢?
誰知道
這個主人仍然是給一銀錢
無論你做多少個小時工作
都是一銀錢
如果你做了八個小時的那些人
你會不會很不開心?
為什麼我做得這麼辛苦?
整天勞苦受熱
竟然跟這些做了一個小時的人
同樣得到這樣的報酬
所以就跟這個主人反映
但是主人怎樣跟他說?
主人說
我的東西難道不可除我的意思用嗎?
因為我做好人
你就眼紅嗎?
雖然這兩個故事
就不是完全相同
但是這兩個故事
告訴了我們一個很有趣的事實
神的獎賞
並不一定決定於
我們工作的長短
或者性質
如果我們覺得
我二十歲就信耶穌
現在六七十歲
四五十年了
我侍奉了神四五十年了
這個信徒信了耶穌不久
他就息勞歸主
我肯定獎賞多於侍奉了幾個月的信徒
你會不會這樣想?
如果這樣想的時候
搞錯了
又或者我是某某宗派的大主教
我是千人教會的主人牧師
我的獎賞
一定大過那些小教會
五六十年的教會
有空做唱詩、讀經、詩事
做茶點
我這些大主教
一定會獎賞多過這班人的
你是不是這樣想的?
如果你是這樣想的時候
你又搞錯了
不知道大家有沒有投資過基金呢?
為什麼我們投資基金?
因為基金
應該理論上
管理基金的人是有對市場的認識的
他們對這個股市是一個專家
所以他們運用他們的知識
我們給一點管理費
我們就可以享用他們專業知識的成果
這個就是為什麼我們投資基金的原因
我記得很久之前有一個信徒跟我說
他很喜歡在經濟上支持一些宣教士
或者其他做神工作的機構
我說為什麼?
他說
因為當我用錢去奉獻給這班人
去供應這班人在前線裡面工作的時候
雖然我不可以去到這個宣教士
所侍奉的國家、文化、群體
但是他所辛苦得來的屬靈果子
我也可以分享
大家同不同意這個看法嗎?
我覺得他所說的很有道理
如果我們再看
一項二書和一項三書
我們比較這兩章的第三和第四節
將它們拍在一起來看的時候
我們發覺這兩組的經文
有很多類同的地方
他們兩組的經文都告訴我們
基督徒是有真理在我們裡面的
正如我們剛才所說
我們有真理的原因
因為聖靈在我們裡面
不過大家要留心聽
單是有真理在我們生命裡面
其實沒有什麼特別意思
沒有意義的
真正要有意思
真正要有意義的就是
當我們有真理在我們生命裡面的時候
我們要行出真理
我們要活出真理
我們要行在真理當中
這個真理對我們生命才有意義
當信徒這樣做的時候
約翰就告訴我們
我的喜樂就沒有給這個大鳥
我們再看約翰三章的時候
約翰就用了兩個例子
去表達聽到和行動的重要性
我們需要明白真理
但同一時間我們也需要活出真理
約翰給的第一個例子就是該由
該由這個弟兄
他接待了為主的名出去做事
為真理做工的人
他接待他們
去到他的家裡面
來供養他們
在這裡使徒約翰就表揚
讚賞該由這個弟兄
他對這班從遠方來為神工作的工人
所表達的愛和忠心
因為當該由這樣做的時候
他其實就是去幫助他們
繼續在他的事工裡面前行
因為如果沒有該由的時候
這些旅遊的報道家
或者神的工人就沒有辦法再繼續下去
第二個例子
約翰就用了刁特肥這個人來做一個例子
這個人呢
很有趣
他拒絕接待遠方而來的信徒
雖然使徒約翰當時是使徒
應該是很有地位的
很有江湖地位
就曾經寫信來叫教會接待這些人
但是這個刁特肥卻沒有聽約翰的話
不接待這些人
不單只是這樣
他還怎樣
他還惡言妄論
這些從遠方來的人
不單只是這樣
他還怎樣
他還禁止其他的會友去接待這班人
不單只是這樣
一些已經接待了他們的人
這個刁特肥甚至踢那班人出教會
這麼霸道
霸權主義
我們今天叫這些是吧
約翰作為一個總結就是說
這些是霸權是邪惡
並不是因為這個刁特肥沒有給約翰面子
而是他實際上是阻礙了神的工作
傷害了教會的合一
也濫用了他在教會裏面的權力
約翰就說不要從刁特肥的榜樣來學習
而是學另外一個例子
就是剛才我們所說的該有
一個好的見證
雖然我們今天在這個世代不多
這些旅遊報道家
需要我們來接待他們進入我們的家裏面
但是我們仍然需要很警醒
我們要小心一點
我們不要將一個假的教導
被混入進教會裏面
那我們怎樣才可以防止假的教導進入教會呢
最重要的一件事
我們首先要知道什麼是真理
什麼是機要的信仰
大家覺得你認識聖經的真理嗎
如果大家都覺得
我們很認識聖經的真理的時候
接下來要問的問題就是
我們有沒有按照這些真理而生活
我們有沒有行在這些真理當中
我不知道大家知不知道
或者有沒有這樣想過
其實我們越知道多聖經
如果我們越不行出這些真理的時候
越知道多
其實對我們的屬靈生命是越有傷害性
這樣厲害嗎
越懂得多聖經
越不行真理
我們屬靈的知識
就會對我們屬靈的生命變成毒藥
我可以告訴大家
為什麼
想像一個人
剛才我們提早播放了
想像一個人的頭很大很大
但是腳很小很小
你猜這個人走得穩不穩陣
頭很大身體很小
走得穩不穩陣
我相信如果他嘗試走的時候
走兩步就會怎樣
馬上跌倒
這正正是一個圖畫讓我們明白
當我們屬靈的知識越增多
但是我們屬靈的腳
它沒有行出這個真道的時候
就好像這個頭大身小的人一樣
很快就會跌倒
跌倒是什麼原因跌倒
就是因為他的頭大
因為我們屬靈的知識太多
而沒有行出來
當我們不行出屬靈的知識的時候
屬靈的意識
屬靈的知識就會反過來
成為我們一把尺去量度其他人
有沒有見過
周圍很多的弟兄姊妹
通常都會用聖經的真理
來品評周圍的弟兄姊妹
那把尺應該用來量度自己
讓我們彼此的勸勉彼此的鼓勵
讓我們認真地認識真理
讓我們認真地活在真理當中
行出真理
以致我們整個人生
成為一個神所喜悅的人生
以致我們今天所付出的努力
不像我一開始講道的時候
突然間停電
所有的辛苦工作都沒有了
認識真理
活出真理
讓我們今天在地上所做的工作
將來在神面前
可以換取公義的冠冕
以及永恆的獎賞
請我們同低頭祈禱
最後屬靈給我們向祢感恩
就是因為約翰二書與三書
都給了我們很清晰的教導
所以我們需要有基於真理的真愛
以致當我們去活出愛的時候
並不是成為一個愚蠢的行動
而是一個有祢的智慧在裡面
來讓這個世界多一點的溫暖
多一點的愛
讓我們成為這個世界一點的亮光
可以為神做見證
多謝祢給我們一切
這樣祈禱交托
奉耶蘇明至而求