弟兄姐妹,早晨!
知道大家或有留意到兩天前在商場的慘劇
我們先為自己的祈禱,亦為社會求平安
撐起天父上帝,求主祢安慰受難者的家人
求主祢給他們這個時候最需要的援助
求主祢在這個艱難的時間去陪伴他們
求主祢私下安慰
我將我們各人都交給主祢
若然我們當中因為這件事有不安或憂心
求主祢賜下這份平安,也讓我們的心能夠安寧
求主祢讓這些讓人難過的事情不再在社會發生
求主祢讓政府和醫療系統能夠合作,繼續跟進處理
我們這樣去祈禱,求主祢垂聽
祈禱奉耶穌基督的名求,阿們
回到今天所說的經文
是關於我們生活不能缺少的錢
我相信在這個社會,在這個世界
除了空氣和水之外,我們覺得
一定不能缺少的可能是錢
錢沒有人會覺得是嫌多的
我們會一直努力去追,去尋找
神就是藉著這些經文,想處理我們這些錢財的問題
關於這些事情
又或者這些錢財富的確是在影響著
我們能夠好好的去跟從主
可以成為了一種障礙,一種阻礙
其實在關於這段財富的經文之前
耶穌就跟祂的門徒說什麼呢
就是要在人前去認基督
在人前去認基督
其實也是在說如何好好的去跟從主
耶穌基督的道理
然後就說到很多關於這些財富的經文
其實真的很可能代表著耶穌
或者聖經在告訴我們,在提醒我們
這些財富可以成為我們跟從主耶穌的一個障礙
其實也是很直接的
在今天這段經文第十三節一開始就點題了
在人群當中有一個人就對耶穌說
老師,請你吩咐我的兄弟和我分家產
這個很可能是一對兄弟裏面的弟弟
弟弟就需要一些外來的協力、一些幫助
以至他能夠拿到那個家產
而這位男士他就一稱呼耶穌為「老師」
很希望耶穌一個好像老師的身份去幫助他
但是他用的詞語也很重的
他說要吩咐我哥哥去做這件事情
經文沒有說到弟弟為什麼這樣去做
但是耶穌就一口拒絕了
你看耶穌的對答就知道他覺得這件事是負面的
他說他不會做那個判官去處理這件事
然後他藉著這件事就作出那個教導
他說什麼呢?
他說:你們要謹慎自守,躲避一切的貪心
因為人的生命不在於家道豐富
耶穌就叫人不要貪心
他講出生命的問題
家道就是財富
在生命當中,地上的財富不是那個重點
而是生命的重點不是這個
我猜你們也記得耶穌也講了一個比喻
剛才經文沒有讀出來
但是這個比喻就是關於一個農夫
或者他也是一個地主
剛剛那一年收成很好
多了很多的農作物
他就想什麼呢?
他就想要把小一點的倉庫拆掉
然後要建一個大一點的倉庫
去栽這些農作物、這些收成
他還說好讓自己能夠安安逸逸的
可以吃喝快樂
你記不記得耶穌在比喻裡面說什麼?
他說:你都不知道你的生命什麼時候完結
會不會突然間完結?
你然後這樣去收藏這些農作物、收成
或者是財富
你是去留給誰呢?
接著說完這個比喻之後
就回到今天經文
他就說:凡為自己積財
在神面前卻不付足的
也是這樣
農夫這個財主一路去積財
其實在耶穌的眼中
他覺得他生命的方向是錯了
是錯了
他在地上一路去積除地上的財富
而不是追求在神面前的付足
積財反而影響了他的生命
其實我就看這個財主都算是挺有智慧的
為什麼我會說他挺有智慧呢?
其實他那年收成多了
他本來是可以賣多一點
多一點人受惠
價錢便宜一點
但是他不是這樣
他是故意收藏這些收成
很可能等價格高一點的時候才去賣
那他就可以賺到多一點
所以我說他其實也挺有地上的智慧
但是他不是在顧及其他人的需要
只是顧及自己賺多一點
賺盡一點
這些行為使我們想起社會上
哪些行為呢?
其實是沒有顧及其他人的需要
只是為了自己的利益最大化
而更重要的是我們作為神的子民
我們作為弟兄姊妹
我們有沒有參與在這些活動裡面
為了賺最多的財富
卻沒有顧及到其他人的利益呢?
比如裡面你也知道
那個農夫、財主
其實也不知道自己什麼時候的生命真的要完結
整個大的段落
其實由第十三到三十四節
他一直在比較生命和財富
生命和財富這個字眼不斷地說
比如在第十五節
剛剛有說到人的生命
接著第十九節
其實這個人對自己說
也是在說對自己的生命
對自己的靈魂說的
然後第二十節
也是在說生命
到了第二十二、二十三節
不需要憂慮、吃什麼等等
而財富其實在第十五節
第十八、第十九節
第三十三、三十四節
也有這樣重複出現
他一直在比較生命、財富
你看重賺錢嗎?
你看不看重賺錢呢?
你的心思意念多不多在這些賺錢的事情上面呢?
今天經文最後一句
你們的財寶在哪裡?
你們的心也在哪裡?
其實很真實的
財寶、錢財是很容易就佔據我們心裡面的位置
令到我們時不時都要去關注、去注意
或者你就會去想看看
你買了的資產、那些投資
價格上升了、下跌了
其實它真的的確在影響、阻礙你的心
令到你的心不能夠專注在一些事情上面
包括不能夠專注在你和神的關係上面
我有試過自己在畢業之後
我試過有買股票
發覺自己真的是不由自主的
就會去看那個價格
即是會去看下升下跌,很真實的
其實的確是不健康的
到後來發覺很牽動自己的
很牽動自己的心裡面,我就停了它
我想按聖經所建議的是
如果那樣東西是太捉住了你自己的心思
其實那樣所謂的投資都不是很適合你
另外根據剛才那個的比喻
我們也要去留意
因為會不會因為自己的投資
而影響了其他人的生活的基本需要呢?
可能我們當中有資產的
可能有房子,其他的物業
你是不是在用一個合理的租金
或者甚至更加便宜一點的租金
去給其他人呢?
住都是一個人的生活的基本需要來的
還是我們有時候有點像農夫財主那樣
只是在想將自己的利益最大化呢?
我想說清楚,不是有多財富是不對的
有些人一出世就已經很有錢了
不是代表他有問題
而是你的心思
你的心思是不是經常在積聚這些錢財的事情上面呢?
你會不會因為在顧及這些積財
忽略了很多生命的意義呢?
甚至因為積財
而影響了社會,其他人去滿足生活的需要呢?
我們仍然要好好去管理神所賜的財富
在這件事情上面要忠心
認定這些都是神所賜的
好像是屬於你的
但確實又不是真的屬於你的
都是屬於神的
你是管理者
願意我們去作好的管家
也去防備這個貪心
好,我們在地上積存這些財富、金錢
可能其實出發點都不是貪的
我們說積穀防饑,我們是未雨綢繆,對不對?
並不是貪
其實神真的很清楚我們的想法
祂就在接下來的段落
去對應我們的需要
我們會擔心錢不夠用
這很真實的,在香港地
你住、吃、行,每樣都很貴,對不對?
甚至現在在外國有些地方
可能一顆雞蛋
價格突然間升了一倍
都有這些狀況
我們活在世上就會怕這些衣食住行不夠小
但是聖經是很直接了當的
祂說什麼?祂說:
「不要為生命憂慮吃什麼,為身體憂慮穿什麼」
祂提出一個原因,祂說:
「生命是剩於飲食,身體剩於衣裳」
這裡的飲食、衣裳就是我們憂慮所在,對不對?
而生命和身體其實你可以當是同一樣的意思
總而言之,祂說如果我們的生命
在常常憂慮著這些衣食、生活裡面
耶穌說我們會失去了生命最真實、豐富的意義
生命遠不止於這些滿足著衣裳、食物的需要
況且這些衣食方面
最基本的需要是神會去滿足,會幫助我們
耶穌引用大能的上帝的護理
祂想去遊說我們
神的確是能夠全方位顧及得到的
祂才提到什麼?祂才提到烏鴉
祂才提到烏鴉,祂們不種也不收
無倉又無富,就是祂們不懂得製造
也不懂得保存食物
神尚且養活祂們
是叫烏鴉能夠吃得飽足
烏鴉不懂,但是神不斷供應,使祂不會餓著
而且在舊約,知不知道烏鴉是怎樣的?
烏鴉被認為是不潔淨,是可憎的
上帝也尚且去看顧
那怎會不看顧比烏鴉、飛鳥更加貴重的人呢?
神怎會不看顧大家呢?
接著聖經也很實在的,祂繼續說
就算我們有憂慮,又能幫助什麼呢?
憂慮是否可以幫助我們稅數加多一分呢?
是不可以的
而且我們知道很多醫學的研究顯示
這些憂慮,甚至焦慮,是令我們有情緒問題的
身體也會出現毛病,有疾病等等
剛才祂用烏鴉說到憂慮食的問題
接著祂就說到穿的問題
你看看這些百合花,也很漂亮
這些百合花也很漂亮
但是他們不用想今天要穿什麼衣服
神已經給了他們最自然最漂亮的裝束
甚至祂很誇張地說,就算最有錢的鎖羅門王
也買不到這些最自然最美麗的裝束
接著祂又說什麼呢?祂又說草
祂又說草
甚至是最脆弱的草
草我們知道,踩一踩也沒有了
這些生命最短暫的草
但是神也給了祂一份裝飾
你想想祂在風中搖曳,其實也很漂亮
接著說的是,更何況人呢?
其實我們不是比這些花、草、動物更加貴重嗎?
神必定會看顧的
祂就說我們不需要去求什麼
吃什麼、學什麼,天父都知道
其實神正正要對應我們各方面的憂慮
弟兄姊妹,你會不會有這些方面的憂慮呢?
我想我們或多或少都會有的
我們生存在這個世上都會有
那怎麼辦呢?
怎樣去對抗什麼是最好的對策呢?
我在想,其實最好就是用聖經的真理
用聖經的真理去勝過我們的憂慮
聖經說,神真的會去應許,是吧?
神是會看顧、保守
祂不需要我們經常惶恐、很憂慮地度過日子
我們也更加要去承認
我們是天父很獨特、奇妙的創造
是祂很寶貴、很寶貴我們
神不會不理我們
你們知不知道,原來聖經裡面說過
不要、不要害怕這些詞語
祂說了多少次呢?
祂說了三百六十五次
或者是三百六十六次,有些人數
祂是叫我們不要去懼怕
不要憂慮、不要擔心
我們全年三百六十五天
天天都可以用這些聖經
提醒我們不要去擔憂
神一定看顧、神會保守
我們相信神就是相信這位大有能力
又很愛我們的神
記住,生命是剩於飲食等等各樣的憂慮
你不要因為這些憂慮
而限制了我們生命當有真正的意義
如果我們天天因為憂慮不斷追趕
可能我們真的會少了很多
我們生命能夠有的意義出來
其實我從小到大都是一個比較容易憂慮的人
我也有些東西很容易拿得很緊
放不下、不放心
但我感恩是神改變了我
以致我在台上現在可以比較輕鬆地說
可能我這樣說過我會憂慮、擔心
其實我也是想起這些憂慮、擔憂
是會令身邊的人都很辛苦的
你同不同意嗎?
你是會在傳染你的憂慮、擔心
又影響到別人,別人也會覺得很緊張
怎樣跟你一起,都很辛苦的
我就去想起這些
又或者我們將來有這份憂慮的時候
可以跟著聖經所說
你去看看大自然
你看看這個大自然
有一位姊妹傳給我這麼漂亮的圖
這些花,其實我們看看
動物、花、草
神都會去眷顧
更何況你,神最寶貴、最寶貴的創造就是你
我們相信多一點
神這樣的眷顧、寶貴、護理、保守的
我想我們整個人的身體、精神、心靈
各樣都會健康一點
我們都會更加健康
不要過分的憂慮
神會公認我們的需要
雖然經文用了很長篇幅
在說如何解決憂慮的問題
但其實經文最終不是想我們停留在這裏
眼光不是放在這裏
經文很希望我們不要去憂慮
是想掃除我們這個錯誤的焦點
他不想我們的焦點在這些衣食、這些憂慮上面
所以第31節他在說
我們去求祂的過
其實在經文原文裏
一開始還有一個詞語
英文可以翻譯為instead
反而我們應該的焦點在神的國
在追求祂的國上面
這個英語
如果我們是這樣去求祂的國的時候
這些東西就會加給我們
說的是我們剛才的衣食、憂慮各方面
那什麼是求神的國呢?
其實我想最簡單的理解
就是在今世
就算在我們今世的生活
仍然是以神國的事
以神國的事為生命的中心
神國的事
神想做什麼事呢?
我們大家都知道的
當然是神話語要去傳揚
人要能夠去認識到神
神的愛、祂的憐憫
祂的救恩要臨到
信徒就怎樣?
信徒就參與在其中
信徒參與在其中
耶穌也跟我們說小群
其實我們真的很像一群羊仔
耶穌就是我們的大牧人
祂會看著我們
不用懼怕
神會公認的
然後祂說
神很樂意將神的國給到我們
之前一節祂就說
我們要去追求神的國
而這一節祂就說
神的國很想給到我們
祂很願意我們進入神的國
擁抱神的國
參與在天國的事情上
神的國是一份恩典
也給了我們一份責任、生命
以神的國為中心
然後祂又提到變賣
去周濟窮人
不是說大家賣光所有東西
不是這樣的意思
整體就是說我們去周濟窮人
其實祂也是在呼應農夫財主
神的國就不是這種自我
那種自私
只是在想自己
天國的價值
一定是在看著其他人的需要
也是願意分享
願意去給到一杯涼水
這樣重視天國的時候
經文告訴我們
就是為了自己
去預備永不壞的錢囊
以及用不盡的財寶在天上
在天上
是「賊不能偷,蟲不能住」
這個世界有一天都會扭壞的
都要完結的
地上的財寶也一樣
也一樣會扭壞
但是天上的財寶
就不會絕不扭壞
我們將來要見主面的時候
我們就是看到
這份永遠存在天上的財寶
神想我們有一個這樣的眼界
就算在地上生活
都不只是在看著地上的事情
我知道的
我們每一天面對很多很接近的事情
很多問題
天天都要處理大小事務
但是眼界不可以只在這裡
不可以只在這裡
今天經文很迫切提醒我們
一個神真正想我們的焦點
在哪裡
我在預備講章的時候
我就留意了一個研究
是亞利桑那大學
基督教大學的
剛剛五月刊登的一個研究
他就講到2023年
美國人
就是他一些的調查
對象是二十五歲以上的信徒
弟兄姊妹
而其中調查結果
一個最令到那些研究人員
很掛心很感嘆的問題
就是這個問題
他問到
英文原本是這樣的
英文他說
You have a unique God-given calling
or purpose for your life.
Do you agree?
中文就是你有獨特的
是神所賜的生命照命
或者目的
你同不同意嗎?
我在這裡也不叫大家舉手了
你同不同意神給到你是有的
是有一個照命的
是有生命的目的
你不知道結果顯示什麼
結果顯示在疫情之前
本來是有88%的
就是信徒認同生命都是有照命的
生命是有神給到的目的
但是到了疫情之後
今年的調查結果
跌到剩下46%
跌了一半
跌到低於一半
是在講信徒
我在想會不會是因為疫情
令我們憂慮又多了
為自己想東西
為自己著想又多了
又或者令信徒
聚焦在地上的事情多了
生命是有神賦予的目的
神給到信徒
是我們可以享有天國的福樂
也給到我們有權利
去參與在天國的事情上
生命是以神國的事
生命是以神國的事為中心
最後一句我剛才已經說過
我們的財寶在哪裏
我們的心就在哪裏
我們在地上一路很努力去積聚財寶
心思在裏面的時候
我們的心當然在這裏
少了在神那裏
相反我們把我們有的資源
其實不只是在講金錢
我們還在擺上我們的時間
時間是很寶貴的資源
我們擺時間在天國的事情上面
我們也為天國的事情去祈禱
我們這樣就等同於
積聚財寶在天上
我們是積聚財寶在天上
我們的心也在那裏
我很相信神給我們每一位弟兄姊妹
都有在天國裏面獨特的一個位份
一個位置去愛神去侍奉神
我也鼓勵大家
你如果已經知道你是很努力
是在做天國的事情是哪一方面的
你繼續踴躍繼續努力去做
未是知道的我也鼓勵你
繼續的去沉溯在天國事情上面
你是可以怎樣的去參與呢
我們繼續去積聚財寶在天上
我們是願意在主
在神面前付足
還是我們只是願意在地上付足呢
我們是很值得去想這個問題
丙姊妹,今天聖經提到我們
我們所有的確仍然是神給我們去管理的
我們是一個管家
我們做好這個管家
不要落入貪心的試探裏面
神也在回應我們很多的憂慮
衣食,各樣不夠錢用,很多的困難
但是我們要信得過神是大能
是全權愛我們那位的父神
祂一定愛我們愛到底
祂愛花草各樣動物
怎會不愛更加寶貴更加寶貴
在神眼中更加寶貴的你
神願意我們的眼光不要只在地上
我們多留意天國的事情
願意我們繼續積聚財寶在天上
我們願意參與在神國的事情上面
直到我們將來去見主面的日子
我們一起低頭的祈禱
親愛的天父上帝,我們感謝你
你是那位大能、創造,亦是護你那一位
我們心裏面有各樣不同的憂慮
我們會有擔心
但求主你幫助我們去仰望你
知道你必定能夠去看顧、保守我們
因為你很珍重、很貴重我們
我求主你繼續幫助我們
在那個定征在主你自己的身上
亦都定征在天國的事情上面
你幫助我們看得準的時候
繼續積聚財寶在天上
去得到主你自己的喜悅
亦都在我們自己的生命裏面
都更加的滿足
祝我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名求
阿們