福神前輩,讓我們先在聆聽主導
我們一起同心低頭禱告
父神,多謝你
讓我們可以回來在你的說話的面前學習
求父神你的加力
保守我們每個人的心思意念
清楚掌握上主你在聖經裡的教導和教訓
讓我們能夠活出一個合神心意的生命
禱告、奉教、主耶穌、德成、榮民、自救
對嗎?
不少的父母對子女是很緊張的
你說人之常情
不過你說是不是很人之常情
我又不覺得是真的很人之常情
因為我發覺特別在中國東方和西方人
對於如何栽培子女成長、成才
好像完全是有一個很不同的取態
有一次我和一些朋友聊天
子女來了加拿大北美洲讀書之後
我發覺這裡的讀書是很自由的
這裡的讀書不像我們以前小時候
在亞洲讀書一樣
亞洲怎麼讀書?
不斷練習…
練到我們每天休息的時間都沒有
老實說,玩的時間都沒有
但來到北美洲讀書
第一,小朋友沒甚麼功課
當時我跟子女的小學老師說
「我知道你們亞洲人怎麼想的」
「老師挺好的」
「我很明白你怎麼想的」
「不過我首先跟大家說」
「我不會給他們功課」
「他們的功課上學已經完成了」
「回家我只希望他們玩」
然後她再說一句
她說「至於你要買甚麼補充練習」
「這是你自己決定的事」
反映了一個很不同的思維
亞洲人似乎對於栽培子女的兒女
是他們的人生整個的首位
甚至有些贏在起跑線的觀念
真的很嚇人
我曾經見過一位媽媽
她要栽培子女
應該這樣說,她連子女都沒有的時候
她只是結了婚的時候
她已經說「我現在要好好養好自己的身體」
「然後給我充足的養份」
「當我懷孕的時候」
「有充足的養份給我未來的小朋友」
「然後讓他們的智商比別人高一點」
「看身體會好一點」
「然後他就可以在將來贏在起跑線」
可惜後來我見到這個媽媽
她的兒子真的這樣做
但他出生後來的兒子真是個傷殘的小朋友
這不是道理
這種思維已經走向極端
於是極端到一個甚麼地步
就是如果我有小朋友
我就要給他最好的
甚麼是最好的
最好的環境栽培他
最好的老師
所以我要找一個最好的學校
名校就一定是首選
因為名校進去後
他就已經比很多人好得多
名校將來的同學
個個都是有名有色出名的人士
他的網絡
他將來跟世界的接觸就會更加好
而名校又有名的老師
而名的老師亦都能夠
將最好的教導教給他
我今天不是跟大家討論
「臭仔教仔」或「栽培兒女」這個問題
不過這種思維
在東方的信徒基督徒之中
如果將他轉化進入基督教中
就會變成怎樣
我要有好的靈性
我要有好的屬靈成長
於是我就要去找一間
最好的屬靈環境的教會
所以超級巨型教會
Megachurch是最適合的
因為他們有各式各樣的資源
使他們有各式各樣的侍宮
而有各式各樣的輔導和支援
使我們能夠在靈性上比其他的好
而這些超級巨型教會
往往也有非常出名的傳導人或明星講員
而這些明星講員
亦都可以提供最一流的世界級講導
而這種講導能夠使我們招攬更多的信徒
在世界各地的離島
進入教會當中,我在這間教會的網絡會好很多
於是我在這個世界就有更大的影響力
我就能夠傳主的道路更有效
熟不熟悉這種說法
我曾經認識一位同學
很好的一位女同學
這位女同學,我在大學時跟她同班
因為我跟她同修環境規劃的課程
幾課的課程,我都跟她一起上課
有時在上課中段的時間
大家都知道我們是基督徒
我們就聊聊天
我問她,她說「你是甚麼背景」
她說「我是聖公會的」
我問她「你也是聖公會的?」
她說「有機會來我的教會」
「我們教會是朕信會,來參觀一下」
她說「我們不去朕信會的」
「朕信會不適合我們」
我就覺得很奇怪
為甚麼朕信會不適合他們
她說「因為我父母是聖公會的」
「我父母,即是我的父輩也是聖公會」
「我的兄弟姊妹也是聖公會」
「她的家人也是聖公會」
「她的家人甚至是聖公會的牧者」
「所以我們一生都是跟聖公會走在一起」
我問她「為甚麼要去聖公會」
她說「因為我父母都是教書的」
「都在聖公會學校教書」
「而且聖公會的學校也是很著名的學校」
「所以她一生是在聖公會的…」
「說得俗一點」
「喝聖公會的奶水長大的」
「我怎能夠離開聖公會呢」
我不是在批評聖公會
我是想大家留意一點
如果一個屬靈的生命的成長
是用這一套的思維
在這個世界而去運作的話
我就要回來問一個問題
這是否耶穌基督在聖經裡教導的
屬靈生命的成長
應有的環境和應有的運作
甚至說得更加原始一點
這種思想是否耶穌基督教導的
作為一個基督徒
大家今天在這個世界裡
其實都是走一條回到上帝的回歸路
我再重申一次
這個觀念是很需要大家清楚知道的
每一個信徒
我們都是走一條回到上帝回歸的道路
你怎樣走呢
是一個很關鍵的事情
如果我們所走的這條路
是按照我剛才所說的那一套思想
又假若這套思想不是在聖經裡找到的
那我想問你走的是否真的回歸上帝的路
另外一個問題
"The flip side of the coin"
耶穌又怎樣教我們走這條路呢
今天正正就是我想和大家思想的這段經文
這段經文被教會說了很多年
很多牧者、很多傳道人很喜歡說的一段經文
而這段經文我給了它一個題目
叫做「今心領略主的心思」
你會覺得很奇怪
這段經文為甚麼會給一個這樣的題目
我逐一跟大家解釋
不過當你逐步去理解的時候
你就會明白到
原來這段經文和我們這麼多年所聽到的東西
原來有多大的差別
而這些差別可能對你整個熟練的生命成長
有一個很不一樣的發展
我希望和大家一起去看看
這段經文說些甚麼
這段經文不算很長
我希望和大家一起去看
《馬太福音》第十三章,二十四節,三十節
讓我們一起去讀讀這段聖經
很想我們熟悉一下這段經文
再去進一步了解當中的教訓
今天我們教會的題目是
「與神的意欲合作」
馬太福音第十三章,二十四節,三十節
讓我們一起去讀一次,好嗎
我們先了解一下這段聖經的內容
好,我們一起讀
「耶穌又設過比喻對他們說」
「天過好象,人殺好種在田裡」
「及至人睡覺的時候」
「有仇敵來,將敗子殺在麥子裡走了」
「到長苗吐水的時候,敗子也顯出來」
「田主的僕人來告訴他說」
「主啊,你不是殺好種在田裡嗎」
「從那裡來的敗子呢」
「主人說,這是仇敵造的」
「僕人說,你要我們去告出來嗎」
「主人說,不必」
「恐怕好玉子,連麥子也拔出來」
「容這兩樣一起長,等著收割」
「當收割的時候,我要對收割的人說」
「先將敗子肉出來」
「捆成捆,留著燒」
「唯有麥子,要收到蒼女」
這段聖經,中文聖經有些字眼比較陌生
大家比較難讀,例如「敗子」這個「敗子」
這個字可以讀「敝」的,明白嗎
可以讀「敗子」,可以讀「敝子」
釋除尊便
另外,那裡說到僕人跟他說
「你要我們去烤出來」
「還是肉出來」,有兩個字眼
因為我上網查過
但這兩個字眼隨你喜歡怎麼讀
不過無論怎麼讀都好
你要知道這些是甚麼意思就行了
「敝子」是說「野草」,野的種子,明白嗎
我們家裡經常有的,前遠後遠
另外一種就是「烤」或「肉」這個字
就是「連根抽出」的意思
先做一些這些介紹吧
我剛才開始已經說過
這段經文說得很熟悉、很爛
為甚麼
因為跟前文的比喻
叫做「殺好眾」的比喻
我把它稱之為一個關聯比喻
Siblings parables
從第13章第一節去讀到第23節
整個叫做「殺好種的主人」的比喻
我給了他另一個標題
叫做「殺好種的人對殺敝子的人的比喻」
這個很複雜,牧師
不複雜的,其實都是說那個人
我們都是說同一個人,那個人叫田主
擁有這塊地的人
擁有這塊地的人是一個「殺好種的人」
所以第一個比喻就說他
接下來,從這裡第24節開始
就會開始介紹給我們知道另一個情況
就是這個同樣「殺好種的主人」田主
他知道有一個「殺壞種子的人」
做了一些事,在他自己的土地上
然後他對這件事的處理方法
說來說去都是同一個人,田主
所以當我們去讀這段聖經的時候
其實絕對不應該漏掉的就是
這兩個的比喻,因為稱之為Siblings parables
所以他們是互相在緊扣,互相的去回應
而在這兩段的聖經裡面
也有一個截然的、清楚的結構
如果大家仔細去看一下的時候
打開本聖經
《馬太福音》第13章的時候
我們會發現從《馬太福音》第13章的第1節
到第23節,從第24節到第43節
有一個很類似的結構
他們分別都會說出一個比喻的內容
然後最後就會解釋這個比喻是什麼意思
然後在中間就會夾雜了一些
解釋運作這個比喻的目的
或者這個比喻的使用的原意
我們再看一看,好不好?
看看第13章的第1節到第9節
是說了殺好種的人的比喻
殺了好種在他自己的田地四個不同的地方
然後從第10節到第17節
就解釋用比喻的原因或者目的
然後到第18節到第23節
就解釋殺好種的比喻的意義
這個夾心的結構又出現了
從第24節開始到第30節
就說了好種的主人
知道有殺壞好種的人做了一些事
在他的地上之後他的判斷的比喻
然後到最後你看看第36節到第43節
又解釋這個幣子被殺在好土的上面之後
這個主人的最終的決定是怎麼樣
然後中間也都同樣夾雜了
用比喻的目的
不過在這裡中間在解釋的過程當中
多了兩個小比喻
叫做戒菜種的比喻和烤的比喻
下個主人我們會說的
我遲些再跟大家仔細分析
不過這段聖經從第24節一直到第43節
我會分四堂跟大家說
所以大家應該不會太過困難去理解
在這個結構裡面
就告訴了我們一個很重要的事實
這兩套的比喻同樣以夾心結構
我們Kaiastric Structure寫成的時候
原來它是彼此重疊
而且在重疊的過程當中是彼此互相緊扣
而這兩個緊扣都圍繞著同一個主題
如果大家聽了三堂的殺好種的人的比喻之後
你應該不會再陌生
也都不應該再講錯
這個殺好種的人的比喻的主題
是講人和神之間的交通
所以我們用了三堂的時間
用了一個今天常用的比喻
叫做VPN Virtual Private Network
虛擬私人網絡
指導在一個互聯網的世界
甚麼思想都有的情況之下
怎樣我們作為信徒
仍然可以準確地知道上帝唯一要我們知道的信息
VPN就是這個意思
你經過互聯網
其他人沒那麼容易
其實是有辦法的
去知道你們中間要做甚麼的信息
今天來到這段位置的比喻
我分為兩部份和大家一起去看
第一部份
從第24節至第28節的上半部
告訴我們知道
原來主
我們的上帝計劃了一條
不平坦的屬靈道路給我們走
The law plans a troublesome spiritual journey for us
你不要聽錯
我這個說法
和你在大部份教會聽到的應該不同
絕大部份教會告訴你
信主吧
信了主你道路亨通
信了主後你的人生會很豐盛
而且豐盛過後再更豐盛
但原來上主設計的給我們走的路
是一條不平坦的屬靈道路
我們一起看看這段聖經說甚麼
從第24節至第28節的上半部
耶穌在這裏又設一個比喻對他門說
這個他門是哪些人呢
門徒
根據上文夏利華比斯道
耶穌再次在一個群眾裏面跟他們講話
所以這個他門是指到群眾
耶穌說天國好像人殺好種在田裏
回應先前那個殺好種的田主他的行動
為甚麼要這樣說呢
留在你的腦海裏
不過最重要的是讓你知道
殺好種的人
原來是象徵著他在天國裏面
在他的田裏面做了一些功夫
及之人睡覺的時候
即是每個人都在睡覺
在圓明聖經說
Everyone
Everyone 所有人睡覺的時候
有仇敵來了
有仇敵或者仇敵
中文動詞就是仇
名詞就是仇
仇敵
有仇敵就來了
將敗子殺在墨子裏就走了
在這次聖經裏面記載了這個仇敵
原來趁你們不是在做事的時候
你不留意的時候
在睡覺的時候
他就來做事了
然後怎樣呢
到長苗吐水的時候給時間
敗子也顯出來
敗子就是野草
又會同樣生出來
然後田主的僕人就來跟田主說
「主啊,你不是殺好種在田裏嗎」
「從那裏來的敗子呢」
「主人說,這是仇敵做敵」
有趣的一段經文
第一樣東西
我們會看到
殺好種的人
他是一個好的動機
我之前已經說了
剛剛在殺好種的比喻裏面
這是一個滿有慈心的田主
他殺種不是因為你將會怎樣對待他
有甚麼回應
他才決定殺不殺種在地上
甚麼土地他都會殺
路邊的石頭上也會殺
荊棘裏面的也會殺
淺土的也會殺
好土的更加會殺
他將種每個人都殺,每個人都有份
等於你能夠聽到神的說話
不是因為你特別有甚麼好處、優點
不是因為你比甚麼人特別讀書多
不是因為你特別有錢
然後道才會給你聽
這個潛台詞
其實耶穌說了給我們知道
根本上我們要成長
甚麼狀態都要成長
問題是你成不成長
我們今天要怎樣想
要找些好的地方才會成長
難怪今天那麼多教會的木者
衰到這個地步
不見信徒肯來奉獻、肯來參與
那些才去做木洋
那些教會沒有甚麼人去
他們不想去,為甚麼
那些比較好
我要在那裡做才有倍增
才有成效
我看不到有甚麼特別優點
又沒有錢
以馬可為你們還朕信,又鬥貓,人又少
為甚麼要去?
木甚麼會
你們木者,有人在我面前說
你在一間這樣的教會木會木這麼多年
他的意思是否很愚蠢
有人肯聽你的講道嗎
我曾經回應過一個木者說
只要有一個人肯聽講道
肯來坐在這裡聽,我也會說
因為大教會我才去侍奉
有多少傳道人這樣去找教會
有多少信徒這樣去找這些教會去參與
這個殺好種的,到處都殺
不過,他知道一件事
當你們所有人在睡覺、不做事的時候
有仇敵或囚敵就會出現
這個囚敵是怎樣的
讀多次聖經第25節最後那一句說甚麼
「將敗子殺在墨子裡就走了」
這裡說了兩點,很重要的重點
第一點
這個仇敵是趁大家不知道的時候
就做事
而他做的事
是模仿這個殺好種的田主的行為
你又殺,我又殺
你好像有首歌是這樣的,港高歌
我忘記那首是甚麼了
你又殺種,我又殺,對吧
不過你又殺好種,我殺壞東西給你
還有
一起同一塊地殺
他到處都不殺
種子專門殺在田主殺好種那裡
甚麼意思
分明是跟你去搗米,對吧
甚麼是搗米
我女兒不懂,搗米即是唱反調
搗亂
你又殺種子在那裡,我又殺壞種子在那裡
大家有種東西嗎
李先生剛剛送了兩盤番茄給我種
他給了我之後,然後怎樣呢
我當然最好是將它種在一塊地
我沒有,現在這塊地變成石了
我就種在盆裡
那你會將這兩棵這麼漂亮的番茄
將它種在雜草叢堆嗎
Eric,會嗎?不會吧
當然是找一塊好地挖好,給它好泥
這樣就種吧
如果兩樣東西混在一起種,會怎樣呢
誰人都知道
就算泥土多漂亮,養分會比野草更吸引
還有這個世界很特別
野草和你想種的好東西
永遠野草種得快一點,生得快一點
你有留意嗎
尤其是我家後院
那些我不想見到的
譬如Dandy Lion、蒲菊英
他們總是讓草種得快一點
開花也開得快一點
我種了些什麼?我種了些茅丹
又不生的,今年只有一個冧
我真的很失望,不過不要緊
給它一點時間吧
但是蒲菊英好像不用理會
生得多漂亮
尤其是我的鄰居
不是有幾個,有很多個都不理會它的草地
每一年我很欣賞它充滿蒲菊英的土地
很漂亮,全部都是黃花
沒有草,你走近一點也沒有草
全部都是它的蒲菊英,很漂亮
黃色的,稍後標記白的蒲菊英種子就抽到飛了
野的種永遠是生得比好的種快很多
而且殺野草的種子
是模仿好主人的表現
這兩點很值得我們在屬靈生命上做一個反省
怎麼反省呢?
我們看到一些很像上帝的東西
我們就以為是上帝的東西
我最近因為急不得
所以就希望找一些音樂去調節自己的心情
有時候工作就開一些基督教詩歌
不聽,尤其是聽幾十年來的基督教詩歌
我真的很害怕
那些詩歌的旋律很漂亮
歌詞又好像很漂亮
但當你熟悉聖經一點的人
你就會發覺那裡的歌詞其實是異端
尤其是有一首詩歌
我已經去到哪裡講到
哪裡看到信徒我都跟他說不要再唱這首歌
叫「輕輕聽」
這首歌叫「不要再唱」
這首歌叫「牧羊人聽羊的聲音」
我說這是離經背道的一個陳述
聖經只有羊認得牧羊人的聲音
從來沒有叫牧羊人去認羊的聲音
就好像我家裡的兔一樣
我叫牠做「烏魚」
牠會來回答我,牠知道我會找牠
而不是要我認出烏魚這隻兔的聲音
反正烏魚也沒有聲音
這隻兔也沒有聲音
第二節目
今天很多東西很像上帝的東西
旋律很漂亮
但原來牠是離開上帝的教導
今天不知多少教會又唱了
我不理會了
牠們自己繼續傳「異樣的福音」
這些不要理會
不過從這個陳述裡
還有一點
是要懂希臘文才懂的
就是第25節
「及至有人睡覺的時候有愁的來」
在我們中文聖經沒有這個功能
但是如果在希臘文裡
這個「愁的」加上了一個
叫「definite article」
指定的字
例如「the」
意思是什麼?
那個,那個愁的
原來這個田主
牠在大家睡覺的時候
牠原來是繼續知道
這棟田裡正在發生什麼事
牠不是像我們一樣睡著了
記不記得耶穌說
有人問
上帝是否安息人不用做的
你知道耶穌怎麼回答嗎?
耶穌怎麼回答?
「我負作是道如今,continuous ten」
「上帝不住地去做事的」
「牠從來沒有停過」
你說上帝不用休息
這個我們以後回去跟上帝慢慢討論
不過
當每個人都在睡覺
田主殺好種的
牠其實仍然知道
牠在田裡發生什麼事
這個愁的
牠認識的愁的
「The Enemy」走到來到去
在牠的地裡搞這搞那
殺這些野草種
在這種情況之下
就走了
這些叫做什麼呢?
吃完就走了
你知道嗎?你如果跟別人去喝茶
或者吃晚飯
如果有一個這樣的人
你請他,你還有沒有下一次呢?
假設一會兒崇拜完結了
「阿祖,我跟你去吃午飯」
「阿祖好,牧師叫我當然要去」
然後吃完之後
「不,有事你可以不去」
不過當你這樣的時候
然後牧師吃完
「好吧,我先走了」
你還有沒有下次跟他去?
「不要緊,一次、半次,是,一次、半次」
然後牧師下個星期又是這樣
還叫了一群朋友
「你不認識的」
「阿祖,我又要去吃飯」
吃完後一群朋友就走了
你會不會覺得他怎樣?
這個人擺明是來想
廣東話叫做「攞著數」
他不搞亂你的局
他不深色的
所以「enemy」這個字
在原文聖經中文譯「仇的」
簡單一點來講
就是一個心存惡意的人
或者心存惡意的東西
他擺明是來跟上帝
或者好的原主殺種的表現
你殺種,我又殺種
我模仿你這樣做
而且我來摧毀你的種子所得到的後果
原主怎樣做呢?
原主給時間
原主不是不知道
這些種子
他自己殺的好種
跟這些敗子一起成長
而且成長到吐水的時候
敗子也顯出來
這個田主為甚麼這麼把時間放進去呢?
先問問這個問題
為甚麼呢?
如果種植的每個人都知道
甚至你說你沒種植過東西
讀過小學的時候都會知道
農夫每次耕田一定要做甚麼?
第一件事
(回來)
回來,Sandy有讀書了
回來之後做甚麼?
惠東,種米的
(種)
種,就要進行插秧
插秧,插完秧之後
有些秧是要在水田裡的
那些我們詳細不說了
插完秧之後怎樣做?
就由它自己生吧
生的過程怎樣做?
(施肥)
施肥
多點去洗手間就多點,以前現在就用化肥
然後怎樣做?
這樣就能吃了,對嗎?
(收割)
這麼快收割?
你真是快了點
在整個種植的過程當中要做
除蟲
(淋水)
拔野草
(很多東西要做)
然後要淋水,對嗎?
這樣配合上帝所供應的太陽光
(可以生肥嗎)
算好了,我們都算好了
然後要等到它成熟的時候
才可以收割
喂,主人
你怎麼搞的?
你殺種你都不會耕種的
被那些敗節一起生的
還要留到你種那些長水的時候
喂,這樣種不是很好,對嗎?
我還記得湯傳道教我
我種東西,其實湯傳道影響我很大
他說種蕃茄,我種過很多次了
他說你知不知道種蕃茄
你要有得吃,你要給時間
除了淋水之外
我說還有甚麼?淋水也很簡單
他說你知不知道每棵植物上
有一些叫作Sucker
剛剛在你結花的蕃茄裡生出來
下面就有一枝生出來的葉
你要撕掉它
我說
所以有一年師母看見我一直撕
撕一撕,整棵都沒有了
我說那些全部都是Sucker
是湯傳道教我的
其實湯傳道教我不是撕那些大塊那些
是撕那些剛剛生了花的下面生出來的
那些小小的那塊葉
那塊葉要將那些養分吸掉
吸了之後,那些花就結果
結果就要生蕃茄
不就不漂亮嗎?
你要漂亮的,你就要撕掉它
讓那些養分去蕃茄那裡
所以你以為真的那麼容易有得吃嗎?
你沒有花果,惠東你種那麼多
我看見湯傳道剛剛說「吃得了」
我說「吃得那麼快?」
「吃得了」
這些叫做「棗果」
春果,Spring Fruit
你也挺有研究,剛剛今年認識的
他也是今年認識的,所以我不是太內疚
但是原來要這樣做
主人,你懂得種植嗎?
你不懂種植,你就走一邊吧
你等那些懂種植的僕人做事
為甚麼你不做事?
你就要讓它長成這樣
所以這個田主
二十七節,我們看看
讀多一次,田主
那些僕人走來跟他說
說甚麼?我們讀那句,是否說甚麼
「主啊,你不是撒好種在田裡嗎」
「從那裡來的敗子呢」
連那些僕人也看不過眼
他說「主啊,你明明是撒好種在田裡」
「為甚麼會走來這些敗子」
你猜這個田主是否知道
再看二十八節上半節
「主人說,這是仇敵做的」
原來主人很早就知道
甚麼時候知道?他撒種時,半夜生蟑螂進來時
已經知道了
那你就會問
「主人,為甚麼你不一早就這樣做」
我一會兒再處理
為甚麼主人一早不這樣做
不過這段聖經
從二十四節至二十八節的上半節
有兩個很重要的特點
也是你要有希臘文
或者你有一本好的英文譯本才會看到
首先,這裡所說的「敗子」
是說永遠用眾數的
永遠是用眾數的
而在我們所看的這麼久
說好種的「種子」
都是用單數的
我們就要問一個問題
馬太福音的作者
他不知道現在撒種又撒了很多種嗎
好種又很多
撒了的敗子又很多嗎
為甚麼他要用這種寫作方法
你會問
因為在主人的眼中
好種只有一種
但壞的種子叫做「弊子」
凡多活在它的好種之間
這是馬太福音的作者故意告訴我們
也記載下來給我們看
簡單來說
上帝把我們在這個世界
作為基督徒
你不要期望在這個世界裡
因為你做了基督徒之後
你就會有一個好日子過
而且在這個世界
所有東西都是風生水起
即是一帆風順
不是的
主人老早知道在好種之中
是被眾多的壞的弊子包圍著
好種在主人的田地之中
留意,主人的田地之中
仍然是小眾
The good seed is the minority
in the field of the Lord
那你就會問
這是我的主的地
為甚麼我們不是大眾
我們要做小眾
所以今天的教會是怎樣
就要弄得這麼大
將自己變成大眾
然後影響這個世界
教會影響這個世界
你看看教會歷史二千年
就是想做這件事
教會影響世界
主告訴我們
我們長期就算在祂的田地之中
都仍然是小眾
在這一刻
鄧小姐妹,那我們就要問
我們為甚麼
我們的主明知惡者的行為
明知惡者的行動
他仍然容許這件事情發生呢
今天教會仍然承襲了很多
不信主的人的思想
認為要找一個很漂亮的
最完美的環境
找最好的木者
最美的教堂
接著我們在裡面
大家就會有很好的靈性
大家的靈性就會非常好
而我們去這些教堂
我們的靈性亦都會很好
試問是真是假呢
為甚麼無緣無故說了普通話呢
為甚麼今天的信徒仍然是
用這種思維在活呢
我出生於一間
可以說是非常大的教會
我深明在這間教會裡面的靈性是怎樣
我也都被邀請過去不少的教會
去講道
我會發現一件事
每次我去一些小型
中型的教會講道
完結後會有很多信徒來問我東西
牧師我有些東西
我真的很想問多些你
你剛才的講道也好
我所引起我的思想
我很想問你多些東西
但我去大教會
講道的機會
講完之後
是沒有人來跟你講東西的
沒有人來問你東西的
他只會嘶吓、洩洩、施予
你去評論
為甚麼呢
在反映甚麼呢
不是代表大教會沒有好的信徒
不是的
而是那個大的氛圍
不是代表因為你大
財雄勢大
然後就代表你的靈性是好的
而我們的主話本是知道
即使在他的田地裡面
我們仍然是一個小眾
我們會面對很多挑戰
但原來上主為我們預備了一個這樣的環境
讓我們成長
造信徒不是給我們一個很安舒的環境
而是一個這樣的挑戰環境
讓心存惡意的人存留在其中
做甚麼事要這樣做呢
回到主題
你藉著這樣的過程
你印證一下、檢驗一下
你是否仍然了解上帝的心思意念
還是那個大風氣已經籠罩了你
驅動了你、擄掠了你走呢
基督徒有一個特點
從來不會因為大眾的思想
就認為於是乎我跟著大眾
我就一定沒有問題
基督徒的思想是根據上帝的標準來決定
我應該怎樣走這條人生的路
即是我的思想、我的取態是大眾不喜歡的
我仍然堅持
第二點
從第28節下半節到第30節
我們一起讀,好嗎
「卜人說」開始讀
「卜人說,你要我們去號出來嗎」
「主人說,不必,恐怕號玉子」
「連麥子也拔出來」
「用這兩樣一齊長,等著收割」
「當收割的時候,我要對收割的人說」
「先將敗子號出來,捆成捆」
「留著燒,唯有麥子」
「要收在蒼裡」
這部份我給了一個副題
它叫「為小眾的忠心的人揭示主的心思」
「Revealing his heart towards the minority faithfulness」
有些人在這時候說
「我一定要給他最好的」
於是乎反而最後害死了他
我很記得有一個曾經和我分享的家長
他說「很多家長來到北美洲」
「或者在香港也好,在中國大陸也好」
「我們的子女要將他栽培成才」
「文武兼備」
「文」是很少的
「文」只有幾招,玩音樂
玩音樂,你叫他讀文學,是沒有人讀的
玩音樂,彈鋼琴
玩一些你想不到的樂器
古靈精怪
總之就是學習、考驗
考驗,甚至是世界級的比賽冠軍
結局是怎樣的?
我聽到的結果是
不是沒有的
大部份的子女到了他們成年之後
考過這些演奏級、國際級的殊榮之後
決定一生都不再觸碰那個樂器
就覺得很奇怪
學音樂不是圖惹性情嗎?
圖惹性情,原來你是一生要與那東西斷絕關係
為甚麼這樣?
那不是白費心機?
花了這麼多時間
丙姊妹
今天很多時候我們以為
把最好的都給了他
但其實反而你給他最好的
結果栽培出來的是色德奇反
在這段聖經裡
這個…或者這群很忠心於主人的僕人
就來到跟主人說
留心他在說些甚麼
他說當他們知道是仇敵做的
那一刻很激動
於是他們很想為主人做一些事
他們就說
「你要我去抱出來嗎」
「你要我馬上去拉出來嗎」
「好」這個字是甚麼意思
是一個動作
連根拔起
如果你真的喜歡園藝
喜歡種草,種草是一門很大的學問
你要掘野草
我不敢說我是專家
要找掘草比較資歷深一點的
那你要找師母,因為她掘得最多
因為那些野草受不了她
掘野草要怎樣掘
連根掘
怎樣連根掘
你就要用叉子
從根部的旁邊叉在泥裡
然後把泥撬鬆
然後將那條野草
連著根整條抽出來
懶的那些
看到就撕掉那幾塊葉就走了
不用多久,三天左右就會復活
你要它不存在,就要這樣掘
這樣掘有甚麼不好處
因為往往那個位置
都是我要再種那些草
通常我都下了草種
草種剛好生了一些苗
那些野草就生得很快
你一撬的時候
連那些新生出來的草種的草
都掘鬆了
不小心就把它壓爛了
那就花費心機
這段聖經說甚麼
事後更長
兩棵都長成了
不過未真的到有墨子成熟的時間
樣子就現了
分辨到了
但甚麼時候才動它
連這些僕人忠心的
都要問原主是否需要我這樣做
不是自作主張去做
今天基督徒很多事情是自作主張的
主要我傳福音
用盡自己國用的想法就去做
合不合主心意
主有沒有這樣叫你做
不理的,先做吧
當時主說有些成績給你看
十個都有一個中
十個有一個中就很高了
這樣去要脅上主
有沒有?沒有
僕人很仔細去問主人
你可否要我們去豪出來呢
英文也這樣寫
Do you want us to go and gather them
你發辦
你決定
主人怎麼說
請留意,本聖經是你的圈住
不必
No
在原文聖經裡面
Oh, No
不要搞它
主人說恐怕當你豪拜祇出來的時候
連麥子也拔出來
容許它們一起成長
等到收割的時候
到時候我就會叫人
收割的人
先把拜祇拔出來
然後把拜祇捆成一捆
燒掉
這個現象在之後就會出現
然後麥子就要把它收回倉裡好好保存
這是一個農耕的一個很重要的介紹
種出來收割了的東西一定要好好收割保存
就是說這個主人是會再次之後使用它
無論是吃也好再種也好
聖風的圖畫是說什麼呢
僕人尊重主人
於是乎他們有一種思想
快點砍草除根
免得眼眩的現象
但是主人卻是做了一個很背映一般人的想法
第一,不要動它
不要動它
第二,讓它們一起成長一段時間
第三,最後分開來處理
先處理壞的
再處理好的
這三個的結構重點呢
都有它本身的教導和經訓
第一
尊重主的決定
它說不就是不
你不要再猜測它不是你女朋友
上帝不是你女朋友
說得可能是Yes
不需要你猜測
他說不就是不
他在聖經這樣啟示
不斷啟示就這樣聽
你不要再去猜測
估計未必是這樣而已
你一這樣想
你就沒有尊重這位主
第二
有一段時間讓它們生長
為什麼要讓它們生長呢
而且跟好的一起生長
不怕它們會吸引養分
不是不知道
不過最後被珍惜的
仍然是好種子出來的物質
兩位姊妹
上帝給我們今天在這個世界裡面
是處於一個不斷要我們掙扎
有挑戰
跟我們有競爭
在什麼競爭
鈴聲上面競爭的情況出現
不是放我們在一個溫室裡面
今天的所謂大教會
將教會塑造成一個溫室屬靈的環境
我告訴大家
不可能的
不可能
教會裡面都不是一個溫室
而且越大越邪惡
因為越大越能夠包容更多邪惡在裡面
所以那些邪惡的人很少去世教會的
你知道嗎
不是不會
都會
為什麼要去世教會
他不想去世教會
很容易暴露身份
曾經有一個牧者說笑
他未信主之前
他很喜歡去大教會
因為去大教會他坐在後面
坐在那裡睡覺
然後他完崇拜
聖餓一個完三一眾
然後走出去
從來沒有人會過問過他
多人那裡不需要
不會暴露身份
那個牧者有沒有信主
我不知道
不過他做了牧者
不過
在這段聖經裡面告訴我們
信徒是要
原來上帝有一個磨練我們的時間
有磨練的
要競爭的
跟那些敗子爭養份的
你要在教會找一個如天堂一樣的溫室
這不是上帝的心意
但是今天很多人
就喜歡將教會塑造成這樣的環境
教會很安全的
你的靈性可以在這裡好好成長
我告訴你教會裡面
其實很多很不安全的東西
很多邪惡的人在裡面
你有沒有這樣的競爭的心態
競爭是在靈性上面掙扎
不會離開主的道理
這種的生命
上主給我們一個這樣的環境來操練
我們反而要離開這個環境
但是
今天的信徒
是不是在自己塑造一個
自己的所謂靈性的搖籃
而不是上帝要我們成長的搖籃
上帝給我們的不是一個搖籃
而是一個
給我們可以掙扎的環境
曾經
我見過一個漁民
教導他的兒子怎麼去游泳
他的兒子從來不懂得游泳
漁民
捉魚的漁民
兒女不懂游泳是否一個笑話
於是他怎麼教導他的兒子
由船的甲板扔他的兒子下海
當他的兒子掉下海
他在那裡掙扎的時候
他就跳下去
托著兒子
你這樣游吧
是用這樣的方法教會他
你說這樣會不會把他淹死
會的
不過他在下面看著
所以永遠不會淹死
頂著
信徒的人生
本來就是應該崎嶇
所以保羅也說過一句話
信徒的人生是命定受苦
在《貼索羅紀亞》前書裡面
所以我們更加要在崎嶇的路上
學會去依靠上帝
摸準上帝的心思
然後走在這條路上
所以為什麼我們這麼重要
要講這個VPN
虛擬網絡
要跟上帝有一個準確的交流
準確知道上帝的心思意念
因為這樣的時候
我們就能夠知道
怎樣在這個世界裡面
逐漸成長起來
靠賴上帝的心思
而活在這個地上
而這個生命
不只是在地上
而延展到永恆的裡面
如果沒有這樣的操練的生命
恐慌
被菌
被燒
不在倉裡的
你會有份
我家就
因為入車房的其他地方
往往都會放一塊地毯在那裡
為什麼要放一塊地毯在那裡呢
因為
有時候冬天的鞋子濕了
就放在那裡
但是有一次
出去後院做完事
不是前院做完事
鞋子黏了些泥
黏了些泥在那塊地毯上面
師母就說
搞搞他吧
黏了些泥在那裡
我說搞搞一定搞
不過不是現在搞
過幾天
等那些泥乾了之後
才去搞
師母就說你記得搞了
我說如果現在馬上搞
那些泥又濕
吸進去
塞進去
那些纖維那裡更加難清理
結果
春圖的生命都是這樣
有時候有些東西很硬硬的
在靈性的上面
有些東西是逆我們心思的
無妨花些時間
細心看一下
並且問上帝
上帝在這一刻
你給我們什麼挑戰呢
到最後的最後
是一個代討的要求
上個星期我就知道
李太太不太舒服
為她多一個禱告
我知道不是容易的
她的病真的不容易
是一個挑戰來的
不過我
你知道我幾晚的祈禱是什麼嗎
我說上帝你給李太太這個挑戰
是要她的靈性更加認真地去相信你
我為這件事去禱告
我希望弟兄姊妹也很懇切的為李太太
在這個病的裡面
當然每個人都想她痊癒
但有些東西不是痊癒是最好的
痊癒的過程
可能就是更加有價值的東西
即使說不痊癒也好
上帝已經將她的生命
很穩固地打穩
這就是我們的祈禱
要一起
為了她聽我的講道
和為了李太太一起禱告
慈悲天父多謝你
給了我們在這段聖經裡面的學習
求天父你的帶領
我們知道你給我們一個
是滿腹有挑戰的一個屬靈的環境
因為我們學會如何依靠你
求主你的幫助
我們知道這個過程不容易
但求你的聖靈堅固我們的心
不要放棄
我們特別為李太太
加在主你的恩仇
求主你真的好好地帶領她
在整個療程的過程當中
讓她能夠有信心
真是更清純地在上主你的裡面
被煉淨
好使完完全全的信靠在主你的裡面
將結果交在主你的恩仇
求主你與李太太、李先生
還有她的家人同在
我們同樣為了在香港的姊妹2Ling
交在主你的手
她能夠得到主你的挽回
讓她的生命可以繼續活著
繼續為主你的真道在掙扎
求主你堅固她的信心
求你繼續帶領
讓我們每一個屬你的子民
生命更加獎勵
同心禱告
奉教主耶穌會讀德聖的名字
謝謝大家