讀一段聖經在四篇第十六篇第六節
這一節的聖經我們一同來唸
來
用神糧給我的地界
座落在加美之處
我的產業實在美好
再讀一遍
來
用神糧給我的地界
座落在加美之處
我的產業實在美好
今年是我們教會搬遷到1177這個場地
整整二十年
2003年7月
我們從桑尼維爾丹佛衛的學校
正式搬到現在這個場地
真的好快
轉眼已經二十年了
回想這二十年來
我們真的看見在這個場地
我們經歷過多少神奇妙的恩典
也經歷過多少神偉大奇妙的作為
回頭當我們來看的時候
我們真的要說
神用神糧給我們的地界
真的是座落在加美之處
Amen
在聖經當中
我們看見神的應許跟地界是不可分的
神的應許若是要實現
就必須要有一個
讓這個應許能夠實現的地界
當神應許亞伯拉罕說
祂的子孫要像天上的星星這麼多的時候
其實同時神也為祂預備了一個應許之地
就是迦南地
好容納這麼一個新的民族
一個新的國家
所以同樣
當神給我們一個清楚的意象
來成就祂偉大奇妙的作為的時候
神也必定為我們預備一個應許之地
而當我們回頭來看
這二十年神在生命河所成就的工作
我們就不能不說
這個場地
1177這個場地
果然是神所賜給我們的應許之地
Amen
所以今天從三方面來思想
為什麼我說
這是神所給我們的應許之地呢
要準備好
今天一大堆故事要講給你聽
第一個
這是神命令的地方
跟你們說這是神命令的地方
為什麼我能夠這麼斬釘截鐵的說
這是神所命令給我們的地方
而不是任何一個我們可以選擇的地方呢
那是因為當我們在購買這個地方的時候
我們實在經歷到一個令人不可思議的過程
我還記得我們教會在1995年開始聚會的時候
那個時候成長的速度是非常的快速
頭幾年我們每一年人數都是加倍的成長
所以到1998年才三年的時間
我們就增長到五百人
而且我們也繼續不斷在成長
所以當我們在成立建堂委員會的時候
我們就設定一個目標
我們希望尋找一個可以容納五千人的聚會場地
你可以想像這個目標對當時只有五百人的會眾來講
是多麼一個不可能的任務嗎
我還記得那個時候我們每當看到一個場地
我就講一篇信息
要憑著信心勇敢向前
結果不是因為價錢實在太高
或者是因為使用執照根本無法更改
一次一次打退堂鼓
搞到後來有一陣子我不大敢講建堂的事情
一直到2002年
我們看到聖和西基督教大學的這個場地
那個場地是位於280跟10街的交扣
雖然要出了Highway轉幾個彎才到這個學校
但是我們在想如果增加一些交通的指揮應該也可以
雖然它的體育館只能坐七百人
但我們心想多幾堂聚會也可以啦
雖然停車位只有兩百個停車位
但我們在想如果打掉一些不需要用的教室
我們也可以增加一點停車位
但最重要的是因為這本來就是學校用地
是可以用聚會的場地根本不需要改變任何執照
所以很快的我們就達成協議
我們買下了整個校園
我還記得簽約那天校長來到我們教會
象徵性的他把學校鑰匙就丟給我
我在台上一把揭出那個鑰匙
下面的兄弟歡天雷動高興高興
我們終於這麼久買到一個場地可以教會使用
可簽約一年之後我們還是沒辦法搬進去聚會
為什麼呢
因為這個學校是想要搬到摩根康去
要買了一個醫院想把醫院改變成為學校
可是摩根康的居民就不同意這件事情
所以他們又示威又抗議等等
結果政府就一直沒辦法批准他們的執照
他們不能搬進去那我們也不能搬進去
他們不能走我們就進不了
等了一年多之後校長來找我
他說劉牧師我們必須要取消我們的合約
我心裡想怎麼有這種事呢
我們都簽約簽了一年了買了一年了
現在怎麼還可以隨便就這樣取消
什麼叫取消啊
我心裡是千百個不願意不是嗎
可想到他們基督教大學啊
大家都是基督徒啊
萬一我說不行那逼著他們往那去讀書去啊
雖然心裡千百個不願意
但只好同意解除合約
那個時候我才明白啊
什麼叫做煮熟的鴨子也會飛啊
而且真的會飛我告訴你
解約之後我真的非常的沮喪
你可以想像多麼沮喪
主要你怎麼容許這種事臨到
從來沒聽過你聽過這種事從來沒聽過
到底怎麼回事情
再加上有些金融姐妹也來到那邊
對我說劉慕斯你需要認罪悔改
對啊怎麼會這種事情發生沒聽過
怎麼會講到我們教會呢
當時我也在那不知道怎麼回答
那段時間我禱告神好像也不回應
不回應不知道怎麼回事情
六個月之後我們的代理人打電話給我說
最近有個新的場地上了市場了
那是一個看看照片
7up的汽水瓶裝工廠
你們要去看一下
我說好啊
結果我們就到了那個地方一看
那個地方就在101高速公路的旁邊
13萬平方尺的建築
我還記得第一次我們去看的時候
我說天啊以後每個人要買個Nubian鞋才行
這麼大
600個停車位
這不是證實我們覺得可以容納五千人的聚會場地嗎
可是價錢卻是原來我們一般基督教大學的兩倍
哇心中覺得很掙扎
有可能嗎
可是忽然間我們回想起
在1995年的時候
我們教會剛剛開始第一次聚會
我們請Din Sherman來我們中間講道
在講道後他為我們禱告的時候
就為我們發出預言說
你們教會將來會在101公路的旁邊建堂
當時我們聽了也不以為意
因為還找什麼建堂
還要根本無錢負擔
什麼建堂根本沒有放在心上
可是那天當我們在那個場地
忽然間我們發現
不就是這裡嗎
這不就是101的場地
而且可以容納五千人的聚會場地
不就是這裡嗎
所以那個時候憑著信心
我們就買下了這個地方
感謝神當我們買下這個地方心裡充滿歡喜快樂
我還記得半年前我們還在這苦苦哀求神
主啊為什麼要把這基督教大學送到哪去了
我們還在這邊苦苦哀求主啊
我們在神面前又盡食禱告
通宵禱告
把這基督教還給我們
還給我們
現在回想起來感謝神
還好神沒有決定我們禱告
還好
如果神都是垂聽我們禱告
我們就完了
兩百個停車位
哈囉
怎麼可能成長
感謝神
神原知道當如何行的
Amen
所以第二點也就是說
神沒有垂聽你禱告是對你好的
跟你們說神沒有垂聽你禱告對你是好的
跟他說
但是更奇妙的是
當我們看著整件事情的時候
那本來是我們做了一個決定
而且約都簽了
從人的角度來講
沒有什麼可以回頭的餘地了
可是神這個時候自己好像
親手插手進來說
嘿不是這裡啦是那裡啦
好像神活生生把我們從那裡拔出來
就放在神要我們預備的地方
Amen
根本不是我們自己能夠做什麼
而是神忽然間插手進來說
不是這裡是那裡
你這個笨蛋
這是為什麼我說
這真的是神所命定的地方
不是我們人可以按照我們自己做任何的選擇的
是神自己選擇在這個地方
無論我們選擇別的地方
祂都可以把我們帶回到這個地方來
我們的上帝太偉大了
Amen
而且為什麼
為什麼要把我們放在Center Carl這個城市
幾年前我在Mercury News上刊編了一篇文章
我們看這個照片
上面寫的
The world is flat
The center is here
世界是平的
中心在這裡
他講到為什麼矽谷
是世界重要決策的中心點
因為世界重要的決策都發生在歐洲美洲亞洲
而從矽谷這裡
到歐洲12個鐘頭
到亞洲12個鐘頭坐飛機
等距離
而Center Carl
也正是矽谷的中心點
不是嗎
因為從Fremont
從Cupertino
從Plato
到這張都是20分鐘等距
所以如果說矽谷是世界的中心
那麼Center Carl更是中心的中心點
Amen
Hallelujah
不是我自嗨
這本來就是這樣
而且Center Carl還有另外一個別名這個城市
叫什麼
The Mission City
我們看這張照片
是會
他們的是會上很清楚的講
The Mission City
因為在1777年在西班牙殖民期間
他們在加州設立了21個教會作為驛站
這些教會就叫做The Mission
Center Carl就是當時第八個Mission
哇
每次我想到這裡都覺得很奇妙
早在我們還在那裡為建堂的事情憂慮煩惱的時候
神早就想好了啦
生命和凌涼堂就應當坐落在The Mission City
The center of the world
Amen
神的計劃太奇妙了
這果然是神所命定的地方
在我們人還沒有想清楚的時候
神就早已經完美的計劃
這個教會必須要在這裡
Hallelujah
第二
這是神榮耀同在彰顯的地方
跟你朋友這是神榮耀同在彰顯的地方
為什麼我說這是神榮耀同在彰顯的地方
有三個原因
第一個
這是神的啟示
我還記得2015年的時候
我們建堂委員會來問我說
劉牧師現在人數一直在成長
我們是不是應該開始籌劃第二期的建堂工程
我就回答他們說要等了
要等什麼呢
我說要等神的應許神的話語
若是沒有神的應許
這麼大的工程我怎麼敢往前推進
我還記得那段時間我真的心中很大的掙扎
在神面上神呼求主啊
祢一定要向我說話
記得有一天五月底有一天晚上
當我在開車的時候
一邊開車我就大聲向神呼喊
我說祢一定要告訴我祢的心意是什麼
否則我怎麼能夠帶領整個教會向前呢
你知道我平常不是那種很容易看到異象的人
可那天晚上
當我在開車的時候在呼喊的時候
忽然在我眼前出現一個字
那是一個希伯來文
Shakayna
我雖然見過這個字
可是不是太明白清楚這個字到底是什麼意思
我一回到家裡趕快去查Shakayna
原來這個字的意思就是神在地上的居所
我一讀到這裡
我眼淚就掉下來
這難道不是我們從開始教會以來
心中一個心願就是這樣嗎
我們教會從第一天開始聚會
我們不就在這樣願祢榮耀降臨在我們中間嗎
我們每一個禱告每一個敬拜
不知道向神呼求嗎
主要願這裡成為你榮耀同在彰顯的地方
而那天晚上我記得神就對我說
我要祢為我建一個House of Shakayna of Glory
我要祢建一個我榮耀同在的居所
你們 我們看見這個地方是一個神的啟示
我們不但有神的啟示
我們有先知的印證
我還記得2015年那時候八月份的時候
我們剛好慶祝我們教會二十週年
那次我們請了Cindy Jacobs做我們的一個講員
每次Cindy Jacobs來
當然她先生Mike也一直跟著一起來
我還記得那天中午我去接飛機
接了飛機就跟他們一起吃中飯
一進了餐廳一坐下來Mike就第一個說話
Mike通常你知道跟Cindy Mike在一起
就發現Cindy是講最多話的
Mike都比較少講話
那天Mike很急
Mike對Cindy說Cindy你不要講話
我有話要說
他就說我來到這裡的時候
神就放在我裡面一句話一定要對你說的
他說Pastor Tom神要對你說
If you build it, I will fill it with my glory
他說如果你把它建造起來
我要為我的榮耀充滿這個地方
那當我聽到他講我嚇一跳
因為我從來沒有對他說過
我們有第二期建堂計劃
從來沒有跟他講過
事實上他們也不知道這件事情
可是當Mike說當他來到這裡
神就把這一句話放在他心裡的時候
我就清楚明白
神要藉著先知的話來印證神自己的作為
Amen
而且神應許我們說
當把這個地方建造起來
祂要用祂的榮耀來充滿這店
先知的話就是要印證神的作為
Amen
不但有先知的印證
第三
神也親自彰顯祂的同在來為我們開路
在我們興建Shakana Glory這個工程的時候
其實我們再一次經歷
神怎麼親自彰顯祂的同在
為我們開路的恩典
我還記得2017年2月12號
那是我們為Shakana Glory這個建築
動土典禮那一天
那一天真的非常的盛大
非常的歡喜快樂
我們大家戴著帽子在那裡
照相
市長也來了非常的熱鬧歡喜快樂
可是動土典禮完了之後
我們看見我們工程一直無法開始進行
為什麼
因為貸款給我們的西方銀行
對我們說
若是要他們把錢要release給我們之前
我們一定要做一件事情
什麼事情呢
就是要要求所有租借停車位給我們的單位
寫一個保證書
保證什麼呢
就是保證萬一有一天我們付不起這個貸款的話
銀行必須要拍賣我們教會的話
他們需要保證
能夠繼續把停車位租借給下一個買主
哇 這是有點難啦
每一個單位都問我說
那你們下一個買主是誰
我就不知道
沒有啦 沒有啦 沒有下一個買主
就是我們啦
但是萬一 萬一啦
沒有一個單位願意簽的
我相信換了我們
我們也不願簽這種東西
怎麼辦
就這樣拖了三個月
一直到五月
我還記得我收到
西方銀行的主管寫給我一封信
那個信裡面告訴我說
因為我們無法滿足他們的這個條件
所以他們也沒有任何責任
把貸款的錢給我們
哇
你可以想像這多麼令人洩氣的一封信
眼看著我們所有的建築合約商的
議員都簽了 你知道嗎
所有的工人都等著上工了
我土也動了
什麼都預備好了
而錢卻下不來
我告訴你在那個時候
我們真的感覺
我們真的卡在中間 進退兩難
我就想到就好像
摩西代理以色列過紅海的時候
不是這樣嗎
前面是紅海 後面是追兵
進退兩難
前進也沒有路 後退也沒辦法
怎麼辦
在那樣的時候你會想
神還能夠拯救嗎
而且來得及嗎
然而就在以色列人最著急的時候
神吩咐摩西用葬向誰一指
紅海就分為兩拜
以色列人就走過紅海
而在那時候同時你還記得
埃及的尊兵也追下來了
神就必須用雲柱火柱擋在他們中間
我常常說想想看
如果你是以色列大軍的最後一個
走在最後一個
你的想法是吧
前面快一點好不好
拜託一點
追兵真的就在我的後面了
拜託啦 快一點
著急啊 怎麼辦呢
感謝神了
神就在以色列人最後一個人上岸
神就吩咐紅海的海水復原
把所有的埃及的尊兵
真的淹死在紅海當中
哈利路亞
我們那是準時的神
神的時候是不早不晚剛剛好
你們
我還記得5月24號
在禮拜三的晚上的禱告會
那時候我真的心中真的很掙扎
收到那封信
很大的壓力
不知道該怎麼辦
在禱告會的時候
我對弟兄姊妹說
我說你要知道
劉慕斯不是很常憂慮的人
你讓我憂慮真的有點困難
可是我最近有一點憂慮
那天晚上有個弟兄
他聽見了
他聽見我說我有點憂慮
他心裡想劉慕斯有憂慮
那是很嚴重的事情
他想那我能做些什麼呢
他就想到第二天晚上
禮拜四
香港上海商業銀行的主管
剛好要到灣區來
而且他已經約好
跟這個主管吃晚飯
他在想
說不定可以順便
把我們叫位的情況
能夠給他看看
看看他能夠怎麼樣幫忙一下
結果很奇妙
那位主管那天晚上禮拜四的晚上
看到我們建堂財務的情況
他當場答應願意貸款給我們
而且他也替我們著急了
他說你們就要從動土開工
直到現在耽擱了三個月
所有的工人都等在那裡
你們再不開工損失慘重
所以他還主動要求他們
在舊金山的分行替我們加班
預備所有的文件
所以就在那個記憶週末
那個長週末的假期
大家都放假
他們舊金山的分行
為我們特別加班
為我們預備所有貸款的文件
結果5月29號
我們召開緊急會議
接受他們的提案
6月2號
我們就收到銀行
正式的Term Sheet
6月6號
我們簽好所有的文件
6月7號送到Title Company
6月8號Closed Escrow
6月9號
推土機就正式開到我們教會
哈利路亞
我告訴你從5月29號
我們決定換銀行到正式開工
中間還不到兩個禮拜
哇 從來沒有聽說那麼快過
連你家申請貸款都沒那麼快
我告訴你
當神開始工作的時候
速度會快到你無法想像
而且從開工以後
從2017年6月
一直到2018年10月
才一年零五個月
我們就完工了
Think about it
這麼大一個工程
一年零五個月
這是另外一個神蹟
我告訴你
我還記得當初我們為了
能夠預期能夠在10月2號
那天舉行開幕典禮
我們特別求神
給我們一個好天氣
而且不要下雨
還記得嗎
結果一年零五個月
真的沒有下雨
真的
我們進行到以利亞的神蹟
我告訴你
我們工程超級順利
事實上是完工以後
11月開始傾盆大雨的
所以2018年10月20號
我們順利進行開幕典禮
而且你知道是哪一天
我們拿到臨時使用執照的嗎
沒錯
就是前一天10月19號
10月19號我們拿到
臨時使用執照10月20號
我們準時開幕典禮
哈利路亞
我們的神永不目視
神月的時候永遠剛剛好
Amen
哈利路亞
其實還有另外一個
我們工程能夠順利完工的原因
是大家很少知道的
那就是其實當時
西方銀行貸款給我們的時候
他們是用建築工程的貸款方式給我們
如果你沒有買建築工程
它的要求是很複雜的
只要你在工程上
有任何一個小小的改變
都需要銀行的審核通過之後
你才可以進行
你想想看我們教會這個工程
從開工一直到完工
中間經過多少改變
有些是市政府要我們的改變
有些是工程公司要的改變
有些是我們自己想要做的改變
大大小小無數的改變
如果每一個改變都要銀行先審核通過
我告訴你
我們絕對無法如期完工
但感謝神
神幫我們換了一個銀行
香港的上海商業銀行
因為屬於不同的銀行體系
所以他可以不用Construction Loan的方式給我們
他們直接用Line of Credit的方式貸款給我們
換句話說
我們需要更改的地方
就不需要他們審核通過
我們自己就可以改
不必經過他們的審核
所以我們才能夠那麼迅速
那麼快速完成這個工程
你們
現在回想起來
神關上西方銀行的門
關得太好啦
當初我收到那個主管的信
還真的埋怨
怎麼這麼可惡的主管
現在覺得感謝上帝
謝謝關門
如果不是關那個門
我們不知道這個工程要拖多久
我告訴你
丁文傑 當我們回頭看這一切的神的工作
我們真的必須讚嘆
我們真的偉大奇妙的真神
無論我們怎麼想
神的心意還是高過我們的心意
無論怎麼看神的道路
還是高過我們的道路
Amen
這樣掌聲將榮耀歸給我們的神
我們真的偉大奇妙的真神
而且他親自向我們寫明
這就是他彰顯他榮耀同在的地方
Amen
第三
這是夢想實現的地方
跟你說這是夢想實現的地方
丁文傑 這二十年來我們真的經歷多少神的作為
我們在這裡經歷到神同在的彰顯不是嗎
多少人來到教會聚會
情不自禁就掉眼淚
甚至好多的木道朋友來到我們中間
我記得有一次木道朋友來到我面前
對我是劉牧師
今天我第一次來到你們教會
很奇怪
你講得到我聽不大懂
你們唱的歌我也不會唱
可是從頭到尾我一直不斷的掉眼淚
好像神就在你們中間一樣
我就對他說不是好像
是果然就在我們中間
真的在我們中間
Amen
當神的同在彰顯出來的時候
人就要在這裡遇見神
事實上這是我們教會這麼多年來快速成長一個最重要的原因
Amen
這二十年來我們也真的經歷了
生命和向外湧流的恩典
現在我們在全世界
在三十二個國家已經建立超過三百間的教會
這連我們自己在當時開堂的時候
我們都無法想像過的一件事情
不但如此我們也更進入了社區
與影響世界的七個領域連結
成為一支轉化社區的大軍
我就看見這些年神給我們的意象
跟夢想一個一個正在實現
多少次我站在教會的大堂
思想的神過去這些年在這個教會所做的一切
我不得不心存敬畏
我深深的知道這一點都不是因為人的作為
而是因為我們真的有一位使我們夢想成真的神
丁永姐妹
夢想跟場地是不可分的
我再一次說夢想跟場地是不可分的
這二十年來
因著神所給我們這個場地
我們就一直活在神的夢想當中
所以丁永姐妹讓我再一次說
這個地方果然就是神所給我們的應許之地
一方面我們為了神給我們的恩典
我們獻上感謝
那另一方面求神也幫助我們
因為知道神的心意是不斷向前
求神讓我們繼續在神的裡面
與神一同來夢想
好讓這個教會真的更合神心意
成為一個榮耀的教會
也成為影響世代的教會
丁永姐妹今天妳在這裡聚會
妳真的要知道這是一個夢想實現的地方
我們有一位使我們夢想成真的神
今天無論妳在人生的過程當中
妳經歷過多少挫折跟失敗
甚至有時候妳在黑暗的光景當中
妳不知道神在做些什麼
但今天妳站在這裡
妳坐在這裡聚會
這個場地就要提醒妳這件事情
妳的神仍然是一位夢想成真的神
Amen
不要灰心
不要失望
無論在任何環境當中
繼續憑信心仰望妳的神
妳的神在妳生命當中所成就的
遠遠超過妳所能想像
Amen
哈利路亞
今天是我們Charkana Glory的主日
教會同工也特別設計了
感恩倍增基金的行動
就是希望我們能盡快還完建堂的貸款
目前我們建堂的貸款還剩下370多萬
說多不多
說少也不少
我相信只要我們同心合意
竭力擺上
我們應該很快可以把它還完
Amen
也感謝神有批弟兄姊妹
已經願意提供一個35萬的倍增的基金
只要弟兄姊妹每奉獻一塊錢
他們就加倍奉獻一塊錢
上限到35萬
這個活動從今天
一直到下禮拜天
會進行八天
我們每天會在Social App上
能夠報告最新的奉獻情況
我們期待在下禮拜天
能夠達到這個籌款的目標
總額70萬甚至超過
Amen
所以再鼓勵大家踴躍的參與
好讓我們再一次經歷神的豐盛與興蝕
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再一次來到你面前
我們獻上我們的感謝與讚美
讓我們回頭看
你在我們教會一切的作為
我們真的不能不心存敬畏
主每一件事情都顯明
主啊
每一個神蹟都讓我們看見
主這果然是你所命定的地方
也是你所給我們的應許之地
主真的求你再一次幫助我們
重新尾聲在你面前
因著你的工作
因著你的奇妙作為
讓我們擺上我們自己
與你一起同工
要在這裡為你建造榮耀的教會
讓你的心意得到滿足
主讓你的旨意在我們中間得以成就
我們謝謝你
再一次將榮耀歸給你自己
主願你的靈也真的再一次
來激勵我們的弟兄姊妹
正是因著主
你在我們身上這一切的作為
讓我們信心就被提升
無論我們在任何環境當中
我們堅定我們的心意
來仰望依靠你自己
謝謝主
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求
阿們