各位頂聖會晚安
首先很感謝敬拜隊
帶領我們一個很感動的敬拜
在當中我們一起遇見上帝
很開心再一次回到大家中間
一起分享上帝的說話
今天我們繼續看
《馬克福音》第六章的經文
在幾個星期之前
聶文耀博士和林牧之
分別跟我們講解了
第六章頭幾個部份
今天我們會看完餘下的段落
讓大家看看文字
會不會稍微小一點
辛苦大家了
為今天的講題
定了這個題目
叫《認清自己的盲點》
剛才開始崇拜之前
有目者問
這個盲點今天是否要
測試我們的色盲
帶著這樣的領帶
究竟在講什麼盲點呢
在開始的時候
很想問大家一個問題
大家覺得基督徒
一旦經歷神的話
是否就等於他對神
更加有信心
更加想認識祂呢
即是基督徒越多經歷神的時候
是否就會更加想認識祂
亦都更加對祂
更加有信心
這個答案
不用跟我說話
有人點頭亦都有人唔
大家可以把這個答案
放在心裏面
我們一起看今天的經文
今天的經文是
馬福音六章四十五到五十六節
我們先讀四十五到五十二節
有請弟兄姊妹
耶穌隨即
催門圖上船
先到對岸
到伯塞大去
等他叫眾人散去
(禮儀)
這是因為他們
不明白那分餅的事
(禮儀)
我相信大家對今天的故事
一點都不陌生
因為馬福音在第四章
先講述了一個很類近的故事
就是什麼
就是耶穌平靜風浪的故事
是不是
其實這兩個故事
有很多很類似的地方
例如兩者都發生了在晚上
兩者都出現過狂風
或者巨浪
另外門徒都在當中
感到很恐懼
而最後耶穌都分別
去平靜了這些風浪
所以我首先要問的是
為什麼馬可
或者馬可要再一次記載
這個那麼類近那麼相近的神蹟呢
大家有沒有這個疑問
是不是在心裡面
如果說前者
這個平靜風浪的故事
是要告訴我們
不管大自然的權柄和能力
連風和浪
都能夠勝過的時候
那究竟今天這段
耶穌在水面上行走的經文
是想表達什麼呢
今天我們分別
會從兩個角度
或者兩個角色
是耶穌和門徒這兩個角色
一起去看這段故事
從中一起去反思
這個故事對於作為門徒的我們
有什麼提醒
首先我們一起
先去看耶穌這個重要的角色
請聽我讀出四十五節
六章四十五節的經文
他說耶穌隨即
催門徒上船
先渡到對岸
到伯塞大去
等他叫眾人散去
這個故事一開始就說
當耶穌行走
五餅二魚的神蹟之後
他就立即催門徒上船
讓他們渡到對岸
留下他自己
叫眾人散去
然後他再獨自的上船去禱告
都沒有什麼
都很熟悉的
好像耶穌這種的
一些經歷和他會做的事
不過雖然
經文裡面沒有說到
為什麼耶穌要跟門徒分開
事實上其實他們很少
耶穌很少會這樣做
跟門徒分開
不過無論如何我們會看到一件事
就是耶穌在這件事
是採取了主動的角色
沒錯是主動的角色
也因為這樣就成就了之後的事
是不是
好了那我要說
耶穌除了催門徒
上船這件事之外
其實還做了些什麼呢
經文在第47、48節
都告訴了我一件事
他說一到了晚上
耶穌從岸邊遠遠看見
門徒的掙扎
看見他們的困苦
再一次我們看到
看見這個字
看見在馬福音整天的出現
在上一次我們在五餅魚的故事
我們看見看見這個字
看見就是在說
耶穌看見一大班人
就憐憫他們
因為他們如同羊
沒有木人一般
於是就開始教導他們很多事情
而這一次耶穌
因著船隻逆風的緣故
這班門徒控制不了船
搖擾甚苦
在這個時候耶穌再一次
主動地走近這班門徒
雖然我們也有另一個疑惑
我們也不明白
為什麼耶穌可以這麼厲害
可以從岸邊望到這麼遠
可以望到海中心的情況
那當然大家要記得
當時是沒有燈塔的
周圍都漆黑一片的
是不是
不過這次經文代表了我們一個很大的安慰
就是耶穌不單止
看見他門徒的困苦
他也主動地
去走近他們
陸路走不通嗎
就走水路這樣走過去
正如四十八節這樣說
耶穌在水面上行走
往他們那裡去
大家可以想像
這班門徒當時是多麼掙扎
在困苦當中
他看不見耶穌
不過耶穌的眼目從遠處
看見他們
並且在他們最有需要的時候
耶穌主動地走近他們
說起來
我們很多人都經歷過這些狀況
雖然我們看不見耶穌
我們也摸不到祂
但我們已經深深知道
祂是神
並且我們相信祂仍然看顧著我們
因為我們都經歷過
祂的保護
在我們有需要祂的時候
祂就成為我們即時
去世的幫助
因此各位弟兄姊妹
我不知道你們起初
或者我們回顧起初怎樣
回來教會
大家知道我們身為牧者
都是要教朕禮班
有些時候
我們有很多機會去看到
弟兄姊妹所寫的見證
然後我發現很多見證都有一個共通點
就是當中很多弟兄姊妹都會說
我從小就認識神
從小就回教會
或者我們在基督教學校成長
不過亦都因著很多原因
他們離開了神
沒有再回教會
一直到某年某月某日
上帝再一次
去感動他們
藉著一些經歷
藉著一些朋友
他離開了神
但藉著這些病痛
朋友等等
他再一次回到教會當中
去經歷神
我相信這些都是
我們曾經或者身邊的人
經歷過的
所以這件事
有一件事我們一定是明白的
還有我們有經歷過的
或者正在經歷的
就是上帝很主動地去尋找
並且帶領我們回到祂的身邊
昔日這班門徒都一樣
在祂困難的時候
耶穌走近他們
綠路走不到
走過去
請再次聽我讀出四十八節
他看見門徒因風不順
搖擾很苦
天快亮的時候
他在海上行走
往他們那裡去
想要超過他們
這裡聖經描述的
有一句說話都挺特別的
說的是
耶穌走近門徒的方式
是我們不是太明白的
就是說耶穌想要
超過他們
我們一般會跳過這句
因為我們已經明白
頭兩句說什麼
但是原來這句說話
都是非常重要的
是作者萬可
故意加上去的
所以究竟什麼是
耶穌想要超過他們呢
或者有其他的譯本
譯做耶穌想要
在他們旁邊走過去
或者想要在他們旁邊經過
究竟上帝
曾幾何時
曾幾何時在人的旁邊
經過呢
什麼時候
其中一個片段
就是昔日出埃及記的時代
我們一起看舊的聖經
出埃及記三十三章
都邀請大家一起讀
十八至二十三節
預備起
摩西說
求你顯出你的榮耀給我看
昔日在出埃及記的年代
上帝曾經在摩西面前經過
當摩西帶領以色列人出埃及
站在這個西內山的時候
要領受十戒
他就曾經去求問上帝
你要與我們同在
求你與我們同在
在當中他特別去求上帝
去彰顯他的榮耀
接著怎樣
上帝就回應了摩西的呼求
在他面前經過
在出埃及記三十四章六節
亦都告訴我們
耶和華在他面前經過
宣告耶和華
耶和華有憐憫
有恩惠的神
不輕而發怒
且有豐盛的慈愛和信實
好
我們聽聽可以停了
因此回到馬可福音這裡
耶穌在門徒面前經過
代表著什麼
原來是代表著上帝的榮耀
代表著上帝的榮耀
在你面前經過
正如昔日又說上帝在摩西面前
展示祂的榮耀和神聖
同樣耶穌都在專登
專登在耶穌的面前
在門徒的面前去到經過
展示祂的榮耀和神聖
所以這裡告訴我們一件事
原來耶穌在門徒面前行過
不是去打個招呼
不是要嚇他們
而是專登要告訴門徒
祂有上帝的榮耀
總而言之
祂主動的揭示
祂自己就是這位彌賽亞
祂就是上帝的兒子
就是那位要來到人的終極拯救
不過可惜
當時的門徒看不看得見
祂看不見
這些訊息
那些圖像
舊約的訊息
他們應該很容易明白
但是祂看不見
第四十九節祂這樣說
門徒看見祂在海面上走
以為是鬼怪
就喊叫起來
當我們來到這個第二部分
我們去看門徒的角色的時候
我們很清楚看見這件事
就是門徒當時很害怕
祂大聲地喊叫
甚至以為耶穌是鬼怪
總之我們看見很多負面的情緒
這班門徒不是看不見耶穌
我意思是祂看見有個影像
有個耶穌在面前
不過祂在這個恐懼的裡面
祂認不出是耶穌
祂反而以為是撞鬼
俗一點地說
其實也挺諷刺的
對不對
剛剛才說
耶穌要主動向門徒展示祂的神性
祂的榮耀是故意的
然而門徒所看見的是什麼
是相反
是相反 是鬼怪
原來即使耶穌在人的面前經過
人是可以看不見的
即使上帝的蹤跡
在人面前去展示過
人都同樣可以看不到
我不知道大家有沒有同感呢
對於這方面我有一點體會
話說我已經結了婚半年有多
實質是八個月
我和太太也偶爾去回顧
大家初初認識的日子
很多時候我們會聊到一些話題
特別會說一個話題
就是究竟是我主動追求
還是祂主動呢
剛剛初婚也會說這些話題
當然我在其他人面前
我當然會說我是做主動的
我是很尊重祂的
記得有一次我說
祂就說
我覺得自己已經做了很多
一些訊號
即是給了很多訊號
即是說祂已經很主動了
因為當時
總之就是給了很多訊號
我一開始聽完祂說這一句
我就說有嗎
什麼時候啊
祂說當然有
祂說我經常在你的位置旁邊走來走去
經常在你旁邊經過
已經很明顯了
當時我們兩個都分別在港福堂實習
祂就在兒童區
我在學政區
祂的意思是
祂嘗試在我面前
出出入入
增加曝光率之類
這個就是在我旁邊經過
我心想這樣也行嗎
我當時當然回答
是的是我的昔日
一定是目光短淺看不見了
當時我這樣跟祂說
但是我想說的是
當時我就好像這些門徒一樣
我看不見耶穌
我都看不見我另一半
將來的另一半
我不知道是不是太過專心做事
還是真的太過遲鈍
應該都是後者
我的意思是
我不是看不見祂這個人
祂經常都可能在我旁邊出入
但是我卻認不出
那個原來就是signal
一個很重要的signal
當然很感恩
上帝後來都有很奇妙的心意
加上很多人的祝福
我們最後在當中走在一起
不過我想說的是
作為一個人認不出心儀的對象
我們固然感到很可惜
但是更何況一個記憶圖
竟然認不出
上帝對人所發出的signal
試問這是多麼的遺憾呢
或者我再說一次
作為一個人
我們認不出一個心儀的對象的signal
我們當然覺得很可惜
差點就錯過了
但是更何況一個記憶圖
我們作為記憶圖
竟然認不出
上帝對我們一直所發出的一些訊息
一些signal
試問是多麼的可惜呢
因此我要問的是
各位弟兄姊妹
今天你的淑年狀況是怎樣呢
或許上帝很多次
在我們的生命當中經過
給了我們很多經歷
給了我們很多恩典
甚至拯救過我們
然而我們有沒有認得出
這是出於上帝的呢
這是上帝的宗旨呢
如果今天
他再一次主動走近你
提醒你
你又會怎樣回應他呢
又或者這麼說
如果今天有牧者
或者有弟兄姊妹
在團契當中的弟兄姊妹
去提醒你
上帝在你生命當中
做了這樣做了那樣的時候
我們會不會很主動地
很立即地回應他呢
把榮耀去歸還給他
事實上在第五十節
其實耶穌已經再次
一而再再而三地
去宣認自己是彌賽亞的
或者我們回到經文這裡
第五十節
讓我們一起讀出紅色字
預備起
因為他們都看見了他
甚為驚慌
耶穌憐亡對他們說
放心是我不要怕
這裡很明顯的
很明顯是上帝的一些呼聲
上帝給他們的安慰
但不單止是這樣
原來這句
放心是我不要怕
中間的「是我」
或者英文的「I am」
或者「is I」
其實就正正是
昔日搖滑上帝
在摩西面前的自我介紹
記得吧
昔日上帝怎樣在摩西面前
去宣告自己的命
再一次
耶穌在門徒面前去宣告自己
就是那個彌賽亞的時候
可惜
門徒都仍然看不見這個訊號
仍然不明白
有時候我會在想
究竟有些什麼原因
導致他認不到這位跟了這麼久
或者好一段時間的老師呢
特別我預備這篇講道的時候
特別會在想
有什麼原因呢
如果我是他們
我會怎樣呢
或者可能有人會說
這班門徒其實都挺情有可原的
老實說在三更半夜
在海中心有一樣物體飄過
要想像這班門徒是整晚沒睡覺的
有一個我不知道他是否穿白色衣服
有個白影在面前飄過
比起我們每一個會不會害怕
都應該會害怕的
走來走去
說真的都情有可原
其實都挺難怪這班門徒的
的確我們今天都一樣
在我們今天這個時代的生活
有太多的東西令我們感到恐懼的
其實都不用等漆黑的夜晚
或者十號風球的一個汪洋大海
或者可以在一個風和日麗的一天
普通的一天
一個醫生的報告
就能夠將我們的人生變為黑夜
一封的解僱信
一句傷害的說話
甚或兩條線的檢測報告
能夠將我們的生命一刻之間成為黑夜
都挺真實
所以其實我們對這班門徒
都要說一句公道的說話
不過我想說的是
回到這段經文裏面
其實這個故事之前
這個故事之前其實發生了什麼事
是哪一段經文
發生了什麼事
就是五餅二魚神蹟
我們上一次
幾個星期前我們看過
只不過是前一天
前一天他們才剛剛經歷了
耶穌所行的神蹟
並且他們自己都有參與了
在這個分餅那裏
因此他們應該就會知道一件事
就是上帝能夠將不可能
成為有可能
是不是他經歷過
一天之前而已
都未必有二十四小時
又或者這樣說
即使不是這樣
他們想不到
太累了
我們再回去
第六章稍早之前
發生什麼事
再向上看
耶穌擦掩了他的門徒
兩個兩個這樣出去
賜了權柄給他們
去不同的鄉村城鎮那裏
去怎樣
傳道
治病
趕鬼
那個效果還要很好
第十二節他説
在六章十二節他説
司徒就出去傳道
叫人悔改
又趕出許多鬼
又抹掉許多病人
治好他們
照這樣說
照這樣說的話
如果他們在海中心
遇見鬼怪
他們都應該知道
他們有能力或者經歷
可以趕鬼的
是不是可以這樣說
他們是可以的
至少他們不陌生
前一章才說完
但為什麼他們要這麼害怕呢
為什麼要這麼恐懼呢
所以其實他們的驚慌
或者認不出耶穌這個藉口
是說不通的
難怪在第五十二節
正經這樣說
他説
或者請大家一起讀
在紅色字
紅色字五十二節
預備起
這是因為他們
不明白那分病的事
心裡還是餘患
原來這個故事和上一節
上文的五餅二魚
很有關係
餘患這個字
一般是形容外邦人的
或者是對耶穌
對立的這班法尼賽人等等
不過在這裡
這個字用在門徒身上
說的是
他們的心
仍然是很遲鈍
他仍然不能夠明白
神職背後的意義
說到底
門徒由始至終
都未認識到耶穌
就是那位的尼賽亞
是不是
由始至終
雖然經歷過分病的事
經歷過醫治
經歷過趕鬼
經歷過傳道帶來的結果
他們依然不明白
這位賜權病給他們的
這位耶穌是誰
原來對今天的我們來說
侍奉經驗
或者屬靈經歷
和明白做門徒
沒有必然的關係
就是沒有一個直接的關係
對於這班門徒來說
傳道傳得很成功
那又怎樣呢
哪怕他們已經經歷過
剛才所說的
五餅二魚的神蹟
經歷了很多很多
他依然不明白
跟隨耶穌是什麼一回事
依然不明白
耶穌究竟是誰
不過
我們今天知不知道
我們今天應該知道的
應該知道的
耶穌是誰
彌賽亞
就是那位有能力和權柄
和榮耀去施行拯救的上帝
祂今天拯救了我們
也在拯救我們
記得一開始的時候
也問了大家一個問題
記得嗎
基督越多去經歷神
是不是就等於
越對近家有信心
對祂更加想更加去認識祂呢
在今天經文門徒的身上
我們很明顯看到一個答案
就是不一定
或者在這個階段看不見
原來單單靠著侍奉的經驗
或者屬靈的經歷
是不能夠幫助門徒
去明白耶穌的身份和心意的
因為他們的心依然的遲鈍
未能夠宣認耶穌是神
而這個就是他們的盲點
也是我們今天的訊息
在最後這個部分
很想跟大家說一下
今天的一些應用
以及這段經文對我們
身為基督徒的一些提醒
今天的訊息
除了跟我們說了
耶穌的身份和工作
是不是我剛才說
以前在平靜風浪的故事
已經看見耶穌有這個身份
或者祂的大能
不過原來除了這個訊息之外
今天的故事給我們發現
原來身為門徒
是充滿著試探和掙扎
來到第六章的結尾
門徒仍然充滿著試探和掙扎
耶穌利海
耶穌在水面上行走的神蹟
固然要顯出祂是尼塞亞
這個我們已經知道了
是不是很了解
但同時經文更加提醒我們一件事
就是不要學著這些門徒
怎樣呢
就是過分看重一些屬靈經驗
一些侍奉
又或者更重要
是侍奉所帶來的榮耀
而看不見上帝祂自己的榮耀
換句話說
如果我們只看見
上帝所賜予的
那些一切
或者那些恩典
祂給予我們的經歷
而看不見耶穌自己
甚至最後連耶穌都認不出的時候
我們就好像那些門徒一樣
其實我們都是愚頑
或者遲鈍的人
當然說到這裡
大家也不要誤會
我不是叫大家不要侍奉
大家都有點滴汗
不是叫大家不去追求屬靈經歷
而是在我們追求的時候
經歷上帝的時候
我們能夠認清祂
祂是從上帝而來的
能夠將榮耀
歸還給我們的上帝
因此今天
願我們都去反思我們的生命
無論我們今天有沒有侍奉的崗位
我們會不會好像那些門徒一樣
用自己的方法
去面對人生的風浪
而忘記了
耶穌才是我們生命
以及生活的主
或者說一下我自己的故事
曾經和大家分享過
我以前有十年的時間在英國
我記得在英國讀書
特別是A-Level的時候
陳年舊事
有機會參加一個班制的音樂比賽
當時適逢有同學
高中的同學邀請
就覺得很興奮
竟然能夠參與其中
當知道有這個機會的時候
我很努力地向神祈禱
我就祈禱說
「阿神啊,你幫助我吧」
「讓我有勇氣吧」
「讓你知道我很喜歡音樂」等等
然後我就和那些弟兄
那些男生
都不是信主的
和他們合奏歌曲
大概合奏了一兩個月左右
長話短說
結果我們拿了這個班制的音樂冠軍
在當年
是不是很感恩
很開心
心裡不知多開心
本身也想播放一個影片給大家看
不過當時的畫質實在不堪入目
但是過了那一天
我發現了一些東西
發現了一些問題
就是什麼呢
當我經歷過這個比賽之後
我拿了那個影片
我就發現我會回到自己的房間
裝作買到悶
我就不斷不斷地看
明白我的意思嗎
看了不下一百次
告訴你 我不下一百次
我一方面很感恩神給我的經歷
但是更加重要的是
我發現自己漸漸由去感恩
轉化成一個自滿
我覺得這個經歷
如果沒有我的話
我怎會經歷到呢
是的 上帝你給我這個機會
但是我漸漸就會發現
自己真的挺有型
挺好
就發現自己有這樣的驕傲
上帝起初是上帝給的機會
後來卻成為我自滿的一個原因
我想我們任何一個侍奉者
都會面對這種處境的
或者你有沒有侍奉都一樣
參與侍奉的時候
起初是怎樣的
很感恩
我們上帝能夠給我這個機會
單單站在門口服侍做司事
其實都是很感恩
但是後來
我們會加上一種雜質
就是可能慢慢變得沒那麼單純
當然我不是說我們的私事
就是說當我們漸漸侍奉得多的時候
我們發現自己多了一些雜質
我們會沒了那麼單純的心
再分不清其實我是為了上帝
還是為了我自己
甚或我自己的名聲
不過如果大家不是這樣
我都很為你去感恩
我想這個正正就是今天所說
宿徒很容易有的屬靈萬點
當我們很看重這個屬靈經歷
經歷神
去為神作功
去向著前方我們走出去
但當我們看重這個經歷
大過上帝祂自己的時候
就危險了
慢慢我們就忘記了這些經歷
這些因典
其實是來自神的
包括之後所得來的榮耀
完全都是來自上帝
因此當我們今天的主題是說什麼
認清自己的萬點
其實這個主題本身是很矛盾的
說明是萬點
又怎樣可以發現的呢
怎樣認清呢
不過從今天的經文的門徒
我們能夠看到一點
時間關係我不能夠和大家
再讀第六章餘下的經文
不過大家可以再回去看
第五十三章第五十六節
有一個頗特別的發現
就是說原來那班門徒
和耶穌相聚之後
將船泊到對岸的時候
當地這個叫做
加利撒勒湖旁邊的居民怎樣呢
他居然立即就認出耶穌
立即認得出耶穌
並且立即將整個地區
所有的患病的人
帶到耶穌的面前
我想說些什麼呢
這是一個很大的對比
你看到門徒和這班群眾
很大的對比
其實都頗諷刺的
就是說門徒和耶穌一直在一起
卻在困難當中認不到耶穌
相反這班不太認識耶穌
或者說不是很知道耶穌
就是尼塞亞我們估計
這班居民卻竟然將困難
在困難的時候
一一帶到上帝的面前
結果通通都被耶穌醫好
其實這個狀況
又會不會是我們今天的寫照呢
在我們初信主的時候
我們對上帝都有著一份單純的心
面對困難怎麼樣
立即祈禱
一有時間就立即讀經
立即開聖經主線大追蹤等等
不過當我們信主久了
回教會回多了
甚至是侍奉了
開始懂得很多屬靈的術語了
結果單單起初那份信心
可能會漸漸失落
就好像門徒當中的心態一樣
在風浪裡面再看不見耶穌
忘記了耶穌才是主角
這就是他們的盲點
難怪有一位牧者曾經這樣說
他說做門徒是沒有畢業的一天
相反信主的資歷越深的人
亦都可以因為看見越多
可以帶上屬靈的光環
後來卻成為那個
反而看見而亦不明白的人
今天有什麼會成為你和我的盲點呢
學識
人生經驗
侍奉經歷
屬靈的經歷
帶領人信主的人數等等
求聖靈去幫助我們好不好
今天我們讓聖靈去開我們雙眼
讓我們去真真實實的認清自己的盲點
讓我們單單看見耶穌
不讓經驗造成我們的盲點
讓我們一起祈禱
天父我們在你面前去到安靜
默言無聲
專去等候你
今天你帶領每一位弟兄姊妹來到這裡
不是偶然的事
藉著今天的訊息你再一次去提醒我們
是的我們因著你的緣故
能夠得救
能夠成長
上禮班
能夠服侍
能夠做到很多不同的事奉
甚至在教會外
我們都能夠因著你做到很多很多
然而上帝求你去監察我們的心
不要因為那些經歷
或者因著你給我們的經歷
而後來成為我們的字門
不要因為那些經歷
去成為那些盲點
我們不要學象門徒
在這個故事裏面
去經歷了你很多很多
傳道趕位等等
卻認不清你
上帝求你幫助我們
今天當我們踏出這個門口的時候
我們的生命要不再一樣
求你開我們的心眼去看見
去看見我們自己的盲點
或者藉著身邊的弟兄姊妹和牧者
去告訴我們
今天有些什麼我們需要成長
求求你今天去到察看
去監察我們的心
讓我們沒有一些得盡你的地方
再多謝你願意遂聽我們的禱告
我們這樣同心祈禱
奉主命求
阿門