弟子們平安
今天我們繼續說《史道行傳》的經文
我們都很期待在當中所學習
在說經文之前都說一個經歷
幾年前話說之前疫情
有機會可以去外面去旅行
去探訪一些朋友
去到澳洲因為我有個朋友
一個弟兄的家庭和我表弟或者舅舅住在那邊
很巧合很熱情
我表弟未來岳父請我們一家去到家裡吃飯
話說這位世伯其實在澳洲很長時間
他都是一位商人
自己有自己的生意生活得不錯
說少少例子就是我兒子十幾歲
去過車房有一部跑車
兒子介紹跑車挺好
我女兒也很開心第一次看見跑車
這麼近看見跑車
跟我們聊天都很投契
在過程當中聊到很多不同的事情
當然知道我有位傳道人
他向我發出一個邀請
我們那天聊了一整天
吃完中午飯再吃夜晚飯都聊了很久
發出一個邀請說
韋傳你有沒有想過來澳洲開教會
我說聽上去有什麼特別
這個傳道人知不知道這邊很多人
有一個傳道人過來
那些社區其實都不少華人
有廣東話有普通話
然後他們都很學武有間教會
跟著有一個社區的活動
其實都挺好的
你覺得你一定過來
我覺得我幫你找人
一定找到一間教會
我聽上去很生氣
那時候我不太會回應
一時不太會回應
過程當中我當然給了一些回應他
我說當然
我現在回想那些回應不是那麼好
不過我都覺得那時候拒絕他
意思是說當然我不是這樣的想法
我在香港在教會服侍我
都是神的帶領等等
但是其實如果我再給我一次機會
我其實可能講深入一點點
講深入一點點為什麼呢
今天這段經文正正是講這件事
有很多人看教會
他會覺得教會是一群群體聚在一起
彼此連結
某種程度如果還沒信主的話
還沒看聖經的時候
會覺得是一個社區的
大家關係建立一個網絡
大家可以聚在一起做不同的事情
可以彼此的守望相助
是一件很好的事情
但是教會是否只是這麼簡單呢
今天我們看經文
我們去回應這幾個問題
回應這個問題就是
到底教會有什麼特質呢
今天保羅在經文當中
都提醒了我們幾個方面
我們慢慢看經文的內容
這段經文很快就講到保羅的背景
保羅在第三次宣教旅程的末段的時候
他準備回去耶路撒冷
但是回去之前
他有一個計劃就是
他要跟爾弗所教會的長老見一面
其實我們看到
他那時候就在米利都這個地方
其實他可以順路回去
爾弗所再回去耶路撒冷
不過他計算過
他希望在五巡子之前
就回去耶路撒冷
他覺得時間不夠
所以他沒有叫人們開船去到爾弗所的地方
跟爾弗所的弟兄姊妹見面
但是他掛念爾弗所這個教會
所以他就叫了爾弗所的長老
來到這個地方
來到米利都這個地方
跟他相聚
去講他離別這個地方的時候
一些很重要的說話
其實保羅對爾弗所教會的感情
你覺得深不深
我覺得有點過頭
舉個例子
從一些標記性的衡量就知道
他到底對爾弗所教會有多重視
其實他有三次宣教旅行
有人說四次
不過我一般覺得三次
他建立了不同的教會
建立教會的過程當中
他時間也不是很長
你想想
他不斷在不同的地方建立
他建立完
然後就讓當地的領袖去帶領那間教會
其實你猜他留的時間長不長
在一間教會裡面
其實不是很長
你看他第三次
這裡有一個年份
如果你看到那個字
小的字就是
1953年到1957年
大概四年左右的時間
四到五年
如果計算在前後的話
其實四到五年的時候
走這麼多的城市
建立這麼多的教會
其實你分攤到每個城市裡面
不是很多教會能走的
但是他在歷史上
有兩間教會留的時間特別長
知道哪兩間嗎
二福所肯定是其中一間
另外一間就是哥林多
在哥林多的時候
他留了一年半
十八個月
但是你猜在二福所留了多久
三年多
大家很聰明
看聖經很認真
看時間
其實這個時間就這樣看過就算了
但是其實是一個很重要的標記
保羅是很重視這間教會的建立
他的歷史當然我今天不詳細說
但是足以看到他的感情很深厚的
保羅雖然深不在這個地方
但是很掛念教會
所以他知道自己將要有一個新的旅程
他其實回到耶路撒冷之後
他會不會再回教會
其實聖靈已經告訴他
他要有一個新的職份
他不會像以前那樣
去不同的城市建立教會
他要有一個新的職份
雖然他那時候不是很清楚
到底要做些什麼
但是聖靈已經感動他知道
其實他的身份要轉變
還是我們後面知道
他的身份做什麼
轉換了
他不是再實體地去某個地方建立教會
那是怎樣
變成一個沒有了自由
被控告
被捆綁的一個囚犯
接著被人帶去哪裡
帶去羅馬
當然又要經歷一些路程
去到羅馬換一個身份去侍奉
當然在監獄書信裡面又去鼓勵教會等等
其實我們知道
其實上帝在帶領著他
他在臨別的時候
很掛念這班的弟兄姊妹
特別邀請了這些長老去到那個城市
看地圖好像很近
就是攬攬就到
你猜多遠
其實六十多公里
當天如果步行的話要走兩天多
就是兩天多的路程
現在又沒有汽車沒有高鐵
就是很長的路程
但是長老都很渴望見到保羅
很渴望聽他的一些教導
所以花了很長的時間
其實是來回四天多的時間
但是都去到那裡聽他的教導
我見到保羅在當中
其實很用心地去跟他們傾談
三個方面我們去看到
保羅在教導當中提醒這些長老
到底教會應該有什麼特質成為一間教會
以至於教會是繼續被耶穌基督去帶領
第一個就是充滿真理的教會
你會在經文裡面看到
很多很多地方是講到什麼
神的道
我們一起讀這幾個經文
一二三
你們也知道
凡與你們有益的
我們有
其畏不說的
不在眾人以前
或在各人家裡
我都靠到你們
有對其他人
我亦曾經證明
光向神佩佩
信靠我主耶穌基督
我掃上在你們中間來往
全港神國的道
如今我曉得
你們以後都不得再見我的面了
所以我今日向你們證明
你們中間無論何人死亡
罪不在我身上
因為神的旨意
我沒有一樣被畏不傳給你們的
你在三年多的時間裡面
保羅是不是用盡他一切的時間
在不同的場景裡面去教導弟兄姊妹
還有不同的群體
有猶太人有外邦人
他都是用心去教導
還有不同的地方
有在港壇上向眾人
有時也去到家庭當中
去向他們私人教授神的話語
特別留意的時候
保羅是說
他是原汁原味地將聖經教導出來
很多人不會說
是從創世紀教導到啟示錄
是不是這樣呢
當然不是啦
啟示錄都沒有
但是他的心情是
他在神領受的所有神的教導
他都用心一一地告訴他們
特別說到沒有一樣被畏不傳的
這是什麼意思呢
其實是兩次說到的
二十一節和二十七節都在說這件事
他的意思是
一切關乎神心意的事
他沒有一件是因為擔心
說出來會得罪人而不說的
其實這件事
是否容易呢
其實
想到保羅就不是很難
保羅是一個鐵漢
他很忠於神的說話
但現實的狀況其實有時也很困難
當我們說一些教導的時候
如果我們考慮到人的因素的時候
我們有時會覺得
這樣說會不會傷害到對方呢
另一個場面就是
有些目者講道或講員講道
有時也有些不好的回應
感覺會不會將講台變成炮台呢
有些事情當面不跟你說
講道的時候就透過一些說話
去說出一些情況
我覺得這是不理想
而且應該是少見的
應該是不常見的
很少會發生的
不應該是這樣
因為上帝藉著我們去教導的時候
有不同的場景和不同的空間
讓我們去進行教導
是悉切按照真理的道去分解
以至於上帝的說話
在不同的場景當中去造就生命
這裏講到保羅沒有一件事是避遺不說
但有一件事我們比較難解的
二十六節尾說
你們中間無論何人死亡罪都不在我身上
什麼意思呢
好像講得很誇張
簡單來理解就是
你們我都講完了
所有東西都講完了
你們真的怎樣軟弱怎樣犯罪
不關我的事
簡單來理解是不是這個意思
當然這個意思也可以這樣理解
但這是在背景裏面去講解這段經文
我們聽眾
我們可能現代的時候
可能沒那麼容易投入
但是在當代的弟兄姊妹來說
是相對容易一點去理解的
因為他們有一些猶太文化的背景在當中
其實在二世傑書三十三章裏面講到
其實在舊約裏面其實都有
是一個城池上的守望者
有個守望者站在城牆上
他會守望
如果敵人攻擊的時候
他要吹號
讓百姓知道有敵人來攻打
那時候百姓就應該有防範
有警醒知道預備
這裏講到一個很特別的情況
聖經裏這個神的說話
去教導那時候的以色列文
當一些百姓建立一個守望者的時候
他見到刀劍臨到的時候
吹國號警戒眾民的時候
有人聽到有反應
當然是好事
但是如果有人聽了
但是不行動的時候是怎樣
那些罪歸在誰身上
那個守望者吹了號
做了他應該做的事
但是那些百姓不聽從的時候
那些罪歸在那些百姓身上
這個是一個背景
所以其實保羅是透過一個舊約的例子
或者背景來提醒當時的弟兄姊妹
其實是講這件事
上帝給了職份給保羅
透過神的說話讓百姓去警醒
百姓都要知道
這件事是多麼重要和寶貴
我們要對神的說話去認真
當他警戒那些弟兄姊妹的時候
重點就是讓弟兄姊妹去遠離那個罪惡
當他們面對罪惡的時候
要立刻的去悔改
當他們聽到神的說話
臨到他們身上的時候
他們願意闖他們的生命
被神的道去改變
充滿真理的教會
其實還有其他方面
這裡很快就這樣講了
當然後面講到就說
當有些異端邪說進入教會的時候
什麼是去檢驗和去抵擋這些異端邪說的
就是神的說話
所以他警醒
要那些長老去警醒
要去持守神的真道的時候
就能夠抵擋這些異端邪說
當然第三方面就是說
真理能夠使人去成聖
我們生命的成長
如果離開了真理
其實依靠不了其他東西
這個很清楚
在三十二節那裡講到
如今我把你們交託神
和他欽慰的道
這道能建立你們
叫你們和一切成聖的人
同得基業
所以神的說話
神的道在教會當中是很重要的
保羅在當中多次的強調
神的道是教會一個不可缺少
或者是一個很重要很重要的根基
伊弗所的頂子妹其實很愛保羅
她很希望保羅長時間
能夠成為他們的牧者
但是保羅因為知道
聖靈給他一個不同的帶領
他將要換一個身份去侍奉
在當中其實他篤信一件事
正如這裡所講的
教會是需要被神的道所充滿
其實另一個張力就是說
有時候我們在牧養
我們教導或者帶領的時候
有時候會感覺
其實我們會不會
將人帶到自己的面前呢
還是在牧養教導的時候
我們將人帶到神的道的面前呢
這個是讓我們去反思這個地方
特別是保羅在當中
在離別這群群體的時候
很強烈帶出來的訊息就是說
你們要持守神的道
當然我們都很渴望
包括我自己成長的經歷
包括現在我都很渴望
有一些有魅力有影響力的
牧者導師去帶領我
包括他成長等等
其實的確是有魅力
有影響力的人
是能夠很吸引到人
一起在團契侍奉等等
但是重點在整個過程裡面
我們會不會是
引導人進入神的真道當中
生命和神建立一個真實的關係
信仰的基礎呢
如果只是單純建立在人身上的時候
當一些牧者導師
好像保羅一樣
因為不同的緣故
很多不同的因素都會發生
當離開這個群體的時候
羊仔的信仰
如果只是建立在人身上的時候
會有什麼後果
可能信仰就變得沒有支撐
變得很轟動
因為以往的信仰是建立在人身上
可能跟神的道的距離很遠
慢慢就對信仰產生了冷淡
甚至後面還說一些更加極端的情況
就是當異端邪說來到的時候
那些通常都有魅力的
有吸引性的
就會被牽引過去
所以保羅很篤信一件事
牧羊是需要把人帶到真理的面前
帶到神的面前
而不是單單帶到人的面前
當然還有另一個我們很重要的
一個充滿真理的教會裡面
我們都會有一個很特別的地方
我們需要去學習
幫我們看一段十幾秒的短片
幫我感感
你看看這段短片
看看有什麼訊息給你聽
一輛校巴
真心的
如果在你面前發生
你平時在車子倒後鏡拍到
一棵樹失驚無神地倒塌
你會想到什麼
平時好端端的
可以回到powerpoint
平時是很
那些樹都很青綠
你會樹在那裡
為什麼突然一下子就掉下去
而且傷害到人
我看到小包裡面是有人的
不過這樣應該沒有傷害到人
何文田當年在巴富街
一棵十五米高的樹
突然倒塌了
專家說這棵樹
本來看上去挺厲害的
已經有三四十年的壽命了
看外面樹葉很翠綠
根本從外觀和結構裡面
外表看上去沒有明顯問題
不會感覺到有問題
但是誰知道它倒塌那一刻
你就知道發生什麼事了
倒塌之後看那些樹根
發生什麼事了
原來那些樹根是很幼的
而且裡面有些細菌在侵蝕
所以根本吸不到
根不可以很緊的地
以至於它倒塌了
這個短片或者這些場景
讓我想到一段很重要的聖經
我們一起讀一段聖經
這個當然是講行道
才是真正被真道所充滿
我們一起讀一段經文
大家都很熟悉的
一二三
所以
(聖經中)
風吹雨打水沖撞擊那房子
房子總不倒塌
因為根基立在盤石上
凡聽了我這些話而不去做的
好比一個無知的人
把房子蓋在沙土上
風吹雨打水沖撞擊那房子
房子就倒塌了
而且倒塌得很厲害
其實我覺得香港是一個蒙祝福的地方
很多的教會
很多的神學院
很多的機構
其實我們在聖經學習資訊裡面
其實很豐富
我發覺現在越來越多人去讀神學院了
未必是一些教目訓練的課程
但是有很多不同的課程
我們有生命之道
又有BSF
其實有很多機會我們學習聖經的知識
我相信
如果比較幾十年前
其實我們有很多資源
加上現在網上資源都很豐富
甚至現在出了什麼
知不知道
出GPT
我不是叫大家看那個
那個真的不是很順
不過很奇妙
有時候你要打一些東西進去
它出來的結果
其實不是差得很遠
如果你從一個比較普通的角度去看
它說的東西都不是太錯
可以補充到你知識上很多的補充
你想知道一件事
其實以前是Google
現在你打進去
整篇文章給你看
而且有結構
有些同學跟我說
寫文章現在很方便
改一點可以做到
當然我不是鼓勵這件事
不過其實讓我們比較
知道一件事其實知識資訊這件事
其實不是一個難去取得的一件事情
但是當神的說話只是一種知識的話
是不是很缺乏呢
我們的生命是不是真正去改變呢
聖經告訴我們
如果我們在外表看下去
我們聽很多道
學很多知識
但是如果我們不行出來的時候
其實很可惜的
這間教會可能未必是一間真理
真正充滿的教會
因為沒有人去行道
沒有人去學道
求主幫助我們
我相信太古城堂是一個
很樂於行道的教會
在我們更加多的層面當中
我們願主幫助我們
我們真的不只是聽道
我們行道在不同的地方
我們學習去實踐
在實踐當中
更加檢驗到上帝的道的真實
我有時候想
傳道人如果教聖經
但是自己不讀經
教祈禱自己不祈禱
教去傳福音自己不去傳福音
其實是一件很難受的事情
但願主幫助我們
我們要行道真正被真道所充滿
接著我們看看下一段教導
保羅在跟長老分享的時候
第二樣講到什麼呢
第二講到就是一個
盛載眼淚的教會
保羅很特別
他是一個很剛強的牧者
但是在很多地方你會發覺
其實他時不時都會哭
他很清晰很真實地表達
自己是一個有淚水的牧者
我形容他是一個鐵漢柔情
鐵木柔情
鐵木 鐵的牧者
但是他很柔情
我們一起來讀三字經文
1 2 3
福是主 凡是謙卑 眼中流淚
保羅的眼淚是來自他牧者
憐憫和謙卑的心腸
他一方面能夠很剛強地持守真理
但是另一方面
他跟人的相處 跟神的相處
他能夠用溫柔謙卑
在當中表達他的敬畏
關懷和憐憫
其實很特別的一個位置
你看第一十九節講到謙卑
然後眼中流淚
其實這個是一個連結的表達
謙卑我們看聖經
或者我們在基督教信仰裡面
不斷地學習 不斷地去聽
但是當保羅在他的場景裡面
講謙卑的時候
其實一點都不容易
一點都不容易
講謙卑為什麼這麼不容易呢
因為我們知道
在那個場景裡面講
跟那個大的文化環境有關係
那時候教會是處於一個什麼
主流的文化當中
希臘文化 是不是
當然還有猶太文化 是不是
但是那個大的環境
如果在義福所那邊
一個希臘文化為主的
大的社會文化的環境當中
知不知道那時候的希臘文化裡面
哲學家怎麼看謙卑
跟我們現在這個世代都很不同
他們覺得謙卑
其實跟軟弱是等同的
為什麼講謙卑
人不可以謙卑
我要剛強的 我要強勢的
我要能夠表達的
其實謙卑等於軟弱
所以他在那時候去教導這個信息
特別向那些外邦的信徒
去教導這個信息的時候
去表達這份感受的時候是困難的
所以謙卑這個概念
是那時候在基督教文化當中
慢慢地去改變當時的信徒的
這種價值觀
當然了 保羅是怎樣去實踐呢
正正是用不同的方法
其中眼淚 真情的眼淚
是一個很重要的方式
這個眼淚當然不是說
我明白 不是假裝出來
是真的那份生同的感受
和那份真摯的表達
當人去面對一些苦難傷害的時候
我們那份情感是
有時候是不容易表達出來的
但當我們表達出來的時候
會不會我們感覺是被接納
而在一個安全的環境當中
被人分享呢
當人真正地去經歷到
上帝無條件的愛的時候
在神的裡面得到那份安慰的時候
就有能力去成為別人的安慰
其實眼淚是很特別的一件事情
有一位木者 郭榮謙
曾經是這樣形容哭泣
他說哭泣有很多種
他覺得最慘
最可悲的一種哭泣是甚麼呢
很寂寞的哭泣
寂寞的哭泣是甚麼呢
當你一個人哭的時候
但這種哭是沒有人理會的
沒有人介懷
沒有人去安慰你地上的一份紙巾
這是一個很孤獨的哭
就算你哭的人
無論多麼大聲多麼慘烈
多麼悲痛
都沒有人去紀念
沒有人去在乎
這個悲痛的哭
是一個非人性的哭
是最慘的哭
甚麼意思呢
最非人性的意思是
其實哭是一個感受的表達
情感的表達
但其實有沒有想過一件事
就是上帝為甚麼要
要設計一個感受
透過哭來表達呢
蕭惟仁一出世就哭了
哭是他的語言
他跟大人的相處的語言
但是當我們在一個苦難
在一個悲痛的裏面
我們真實地表達我的傷感的時候
我哭出來的時候
其實為甚麼會有聲音呢
其實上帝在這個設計裏面
會不會是
我們試一下
其實他的哭聲
其實是在一個群體裏面
希望被安慰
被醫治
被肯定他的感受
所以在一個教會的群體裏面
我們會不會成為一個
盛載眼淚的教會
我們會不會是一個
有血有肉的教會
大家能夠在當中坦誠透明地
這樣去分享我們的難處
我們的傷感
以至於一起去仰望上帝的安慰呢
在去年7月份
我想大家都可能有留意
應該肯定有留意
一個新聞就是
一個演唱會裏面
有一個500公斤的大螢幕
掉了下來
當時有兩人受傷
其中一個就是一位
木姐的兒子
叫Mo
大家如果都時不時
收到一些代討信
其實在當中
很多人都關心這件事情
為此去代討
我看這些報道裏面
都寫了一些點滴
想跟大家分享一下
說到Mo的時候
他在過程當中
他一直都很堅毅地
去面對這個苦難
他自己說到
我會為我美好的將來而奮鬥
所以我不會放棄
作為一個牧師的爸爸
就是李姓林牧師
他很為此而感恩
他說在兒子的身上
他見到耶和華的恩惠
雖然可能在一個
不能夠改變的事實的面前
但是他們父子
以及成家人
是活出了一個
有血有肉的信仰
Mo有沒有哭過呢
當然有
他在一個表達裏面
報道裏面說
他有哭過
不過他哭是什麼呢
他哭不是為自己受傷而哭
他是哭是因為
當日他提起了家裡的一些往事
他覺得他自己做得不好
對不起父母
對不起兄弟姐妹
還有一件事讓他很感動的就是
有一次他爸爸和他的哥哥
為了鼓勵他
要接受一個手術和護理
因為Mo要剪光頭
然後他爸爸和哥哥
都把自己的頭髮都剪光
然後變成了光頭
以示去表示和支持
和他一起走一條沒有頭髮的道路
當Mo看到他面前兩個大男人
沒有頭髮
那麼真摯地去愛他的時候
他都感動到流下眼淚
其實眼淚是很寶貴的
李牧師當然他每個星期
都會發出一個代討信
他說到
他知道很多媒體都關心這件事
所以他又不想有些報導
其他途徑出來
所以他透過自己的代討的事項
因為比較清楚一些真實的資料
就表達出來
讓更多關心的人知道他們的進展
但是很奇妙的是
他當他發出這些不同的代討信的時候
有些大英姊妹是很關注的
然後有些不同的回信告訴他
其中一封回信說到
我對這個啟賢
就是Mo的不幸遭遇感到心痛
但是他看到在整個過程裡面
你們一家對主那份的忠誠
激發起我
我其實已經離開了教會聚會
很長一段時間
超過十年
但我看到你們真摯那份的
真實去跟隨神
以及去依靠神那份的信心的時候
我決定鼓起勇氣
和我的女兒一起回教會聚會
恢復我對上帝的敬拜
勝在眼裡的教會是可以帶來醫治的
能夠真誠分享的信仰群體
其實是不容易的
不過是上帝的心意當中
讓我們可以在當中
有一個開放的心
彼此去連結我們的處境
我們的悲傷
這個是第二個學習的地方
第三個學習的地方就是
保羅在當中很多地方講到
另一個概念就是榜樣
榜樣傳承的一個教會
是一個很重要的教會
保羅以身作則
做一個群羊的榜樣
我們很清楚
我們先讀這兩部份經文
一二三
自從我到黑世間的日子
但是從我到黑世間的日子
其他事項