好,我們非常好,我們很感恩
我們可以一齊來言讀神的話語
我先和大家分享Powerpoint
今天我們會看聖靈果子的第三個
人愛喜樂和平
我已經講過聖靈果子只有一個
裡面有很多的特質
特質是不能夠分割的
正如說一個蘋果或者一個橙
裡面有很多不同的維他命
可能有維他命C,有維他命X
但不能夠抽走一種維他命出來
雖然可以提煉出來
但不得不承認
其實彼此之間是子彼相連的
很簡單舉一個例子
和平,喜樂,人愛如何有關連呢?
譬如你去到一個公園
我自己很多時候都有這樣的感受
看到父母帶著小朋友在公園玩
你看到什麼叫人愛喜樂和平
父母很疼愛小朋友
會帶著小朋友
小朋友在父母的愛裡面很有安全感
而且地方的花園和公園綠草如茵
他們可以鋪張紙在地上一邊吃東西一邊聊天
小朋友就很開心
你想想在戰亂的地方裡面
譬如烏克蘭
水壩又爆炸了
水不斷地淹沒了很多地方
還可不可以有這一份和平和喜樂在當中呢?
是沒有的
所以三者之間是有密切的關連的
而且更加和平或者平安
是每一個人的內心深處裡面所渴求的
為什麼這兩年突然間走了這麼多人離開了香港呢?
不僅僅來英國
去到加拿大
去到澳洲
他們原來渴求的是什麼?
就是內心裡面一個平安
表面可能那個地方裡面
當一個地方戒嚴
在街上是完全沒有人的
這個時候表面就好像很平安
但是是不是真正的和平呢?
所以平安或者和平
Peace這個字
是可以譯為安息和平安的
從人際關係來講
如果人與人之間的相處
能夠有好的關係
大家互相的關心
互相的利大去扶持的時候
那我們能夠和平共處
那就是外在的平安
還有最重要就是內心裡面的平安
下一次都會看
就算保羅去坐牢
環境很惡劣
但是內心裡面竟然充滿了喜樂
和平安
從政治來講
什麼叫做平安呢?
就是國家不會被人侵略
或者不會受到這些侵略的威脅
可能那些戰機
可能那些戰艦
在你國家的領土外面
不斷的遊役
這時候給你一個威脅
你是不會有平安的
我們叫做國泰民安
能夠化干窩為玉白
這就是政治上的平安
《聖經》裡面
和平這個字
希伯來文大家都很熟悉了
就是去到以色列
我們去旅行
不是講早晨的
我們看到面就是saloon
就是平安的意思
這時候
這是一個整體
原來真正的和平
真正的平安是源於神
我們的神是一位和平之君
神自己親自宣告的名字
叫做什麼呢?
耶和華沙龍
我13歲開始正式回教會
那時候還沒有很熟悉《聖經》
那時候
後來聽到耶和華沙龍
神這麼喜歡拍照
因為經常都在想
沙龍就是拍照拍得很漂亮的
這些是沙龍的照片
原來就是saloon
就是平安的意思
它的意思就是次平安的神
這個是來自《士司記》
第六章的第24節
我們請二汪和我讀出這段經文
好不好?
原來這個就是耶和華沙龍
原來不是說祂拍照拍得很漂亮
而是怎樣呢?
神是次平安的
我們再探討一下
《士司記》這段經文的背景
原來當時
以色列人因為不斷的拜偶像
所以神容讓外邦人入侵他們
使他們反省
當時有米甸人來攻擊他們
會搶他們的農作物
神也很幽默
基甸第一次見到神的時候
是在哪裡呢?
原來當基甸見到神的時候
原來她正在打麥
打麥收割
但是大家有沒有留意到
她在哪裡打麥?
她是在酒寨那裡打麥
我們可能這樣看應該沒什麼
神是怎樣稱呼基甸呢?
大能的勇士基甸
就是找她來搞的
原來因為基甸很怕人們搶走她的東西
原來平時打麥是一個開放區
一個空曠的地方
打的穀殼掉在地上就容易收窄
酒寨是什麼呢?
是一個山洞
陰陰涼涼的地方
讓酒讓它發酵
但是基甸在酒寨裡面打麥
代表什麼呢?
她完全沒有平安
她內心很怕別人來搶走她的東西
她活在恐懼當中
所以她在酒寨裡面
來打麥
但是神跟她說你是大能的勇士
其實她沒有膽量
但是神體都有一個特質
最後不詳細說了
神父召基甸
基甸知道神會與她同在
所以怎麼樣呢?
她就起了一個壇
然後就稱這個壇為什麼呢?
耶和華沙龍
就是神賜平安的意思
神本身就是一位和平的神
三為一體的神是一致的
聖父、聖子、聖靈
完全不會有衝突
彼此之間有那份的愛
所以神都賜平安的
我們看看什麼平安神賜予給我們
第一
就是休息的平安
我們先來看出禮及記
第31章的12到第17節
我們好像以為十誡裡面
最長的誡命就是當孝敬父母
當孝敬父母
使你在地上得福
但是原來最長的誡命是什麼呢?
是第四節
是安息日
安息日是在人和神
人和自己
人和別人
人和大地之間
很重要的一條誡命
為什麼呢?
我們要看背景
神頒布十誡的時候
以色列人剛剛離開圍爐之地
他們在埃及被迫要做苦工
他們是沒有機會休息的
不會說做六天就讓你放一天
是沒有的
奴隸是沒有了自己的權利
所以其實他們很渴望
可以有機會來這裡休息一會
神就在
第一部分就講到人和神之間的關係
不可以敬拜別的神
不可以妄清神的名
接著就要安息日
安息日原來就是神要給人去休息
我們要工作
我們要做事
但是不可以太勞累
以致我們身體出問題
所以我們是要好好的去休息
在這裡我都很想給大家一個反思
會不會有時基督徒星期天更累
會不會有時跟那些很早起床
回教會敬拜
但是要看這件事
少了自己安靜敬拜
接著就要處一學
完了還要下午開會
做到很累
這個其實不是很理想的
當然我們要開會
但是不要太多細節的東西要慢慢談
有時候我們不太懂得開會的時間
我都管你那時候做堂主任
如果我帶領開會
兩個小時之內就談完了
因為事先大家可以先討論某些東西
有些共識就容易一點去處理
我們是需要休息
當我們休息的時候
就讓自己的身體可以休息
你不要忘記神做完六天的工作
接著第七天是休息
第六天是做人
但是原來人是很奇妙的
神有幾好因典
他是休息完然後才開工的
是不是
神做完人
接著安息
接著就叫人來看守伊甸園
所以是休息完
然後才開工的
所以有很多人都是這樣
讀完書我先休息
我有很長時間做
你不要叫我這麼快做事
我休息一段時間然後才做事
神是要人平安
但是很可惜
有時候我們是輕忽了
有一句說話大家很熟悉的
你們得救在乎歸回安息
得力在乎平靜安穩
我們經常都引用這句經文
但是我們留意不到下面還要說些什麼
好
我請伊汪跟我們讀這段很熟悉的經文
但是整句讀出來
就不只是抽那兩句
以塞亞書三十章第十五節
給耶和華以色列的聖者曾如此說
你們得救在乎歸回安息
你們得力在乎平靜安穩
你們警治不幸
是的
我們整天忘記了下面一句
你們警治不幸
原來神在責備他們
你們得救在乎歸回安息
得力在乎平靜安穩
意思就是
如果你自己內心裡面
都有很多的困擾
或者你自己內心裡面一點都不能夠平靜
你很難好好的親近神
你很難以靠神
甚至我們很可能遇到一些事情的時候
找這個幫忙
找那個幫忙
我不是說我們不需要找人幫忙
但是我們有沒有先找神來幫忙
讓神介入我們這些困難當中
到今天往往你們就是不肯這麼做
當時猶大國面對著巴比倫的攻擊
有時候他就會去投靠埃及
這個都是強國來的
透過他
我們可以希望平息到
或者可以對抗到
巴比倫
甚至之前的亞述
先知責備他
為什麼你們無知的撲來撲去呢
我近期靈修看《河西亞書》
就是神透過先知責備這幫人
我們原來有沒有回到神裡面
所以鼓勵大家
我們怎麼有安息呢
原來神是很想我們
不單單有馬大的手
要忙碌
要好一點的服侍神
但是我都需要有馬尼亞的心
我們安靜在神面前
尼大去等候
我們去學習
我們去親近神
我們去領受
所以譬如今天我們一起來查經
我很開心
有這麼多弟兄姊妹一起來參與
一路來尼大可能吃飯一路來聽
是沒有問題的
我們尼大要有吸收
所以很重要的
鼓勵大家
我們有時候需要休息
我自己都很感恩
我發現不是有意的
但是無意之中安排了很多東西
譬如我去完以色列
回來就是星期六晚
星期天就去港島
接著上個星期
就是坐郵輪了
但是其實我主要是和家人一起休息
第一次一家人一起去
本來是去三個港島
但是最後回來英國的時候
因為很大浪
就是康和那裡就埋不到岸
都是在船上
我又沒事
因為我沒什麼期望
最重要就是和家人休息一下
我就經常在那裡看書
所以你留意到
原來有時候我們很累之後
我們需要休息
大家不要興奮
休息的平安
我自己對上一次我去葡萄牙的時候
他探訪到一個華人教會
那個牧師是在澳門過去的
就和我說
他說很多很多的中國人
一年365天都不會休息的
他們是要拼命去賺錢的
他們不是沒錢
但是要賺更多
所以他們是沒有機會去休息的
引致他們的身體和家庭出問題
所以記住
原來神賜人是有休息的平安
就是連我們的神創造了之後
第七天都安息
第二方面就是我們看
就是愛在的平安
我們一起來看看大家很熟悉的
詩篇121篇的第七到第八節
耶穌說要保護你免受一切的災害
祂要保護你的性命
你出你入
耶穌說要保護你
從今時直到永遠
這裡很清楚說
今天神要保護我們
他說他要由白天到晚上
神都不會睜開眼睛的
神都會保護我們
當然不是
有些人很可能騎驕途
都面對到一些的逼迫
或者一些的苦難
都會有死亡
所以我們知道神有祂自己的計劃
但是至少我們知道神是會保護我們的
很簡單舉個例子
以色列人當他們出埃及的時候
後來埃及法老王再深硬
就要派軍兵來追殺那些以色列人
他們面對到紅海的時候
前無去路後有追兵
那怎麼辦呢
但是神就為他們開路了
紅海的水分開了
他們行在乾地上
結果他們能夠得著什麼呢
那個的保護
保羅當他坐牢
後來要送去羅馬的時候
誰知道就遇到什麼
大風浪
鐵達尼號這樣
結果是怎麼樣呢
就是他仍然有內心裡面
那種的平安在當中
如果大家有時間可以去看
《仕途行傳》第27章
就記載到保羅
雖然是一個監犯
是困在船上
但是最後他的生命力
是他去操控那幫人
令到那幫人可以得到平安
神重視我們
所以他怎麼宣告呢
我們一起來看
《生命記》32章第10節
32章第10節
多麼寶貴
今天神會愛我們
保護我們
祂那個的表現
如同保護眼中的銅人
你想很自然的
如果有些人
有些東西飛過來我們的眼睛
插我們的眼睛的時候
很自然你就會怎麼樣
立刻閉上眼睛
就要保護你的眼球
神保護我們就如保護
眼中的銅人一樣
所以有很多很寶貴的事
很簡單舉一個例子
有一件事影響著我
我一直都覺得神在呼召我
去做傳道人
但是我讀完中學之後
我就開始出來工作
爸爸介紹了我
去一個世叔伯那裡
就在摩星嶺來的
不知道大家知道摩星嶺在哪裡
西環尾
在摩星嶺那裡
就有一間鋼鐵廠
就是做寫字枱
做鋼櫃
做帳戶
每一次在吃午餐之前
老婆就會載我去西環尾
堅尼地城那裡
去銀行那裡入錢
然後她就會接她的小孩放學
然後再開車兜回來
接我回公司裡面
然後吃午餐繼續工作
我從來沒有試過
從來沒有試過
午餐不上班的
但是之前那一刻
不知道做什麼事
很累
總之就是很晚
那天我去完銀行入帳之後
她兜個車回來的時候
接我上去
我第一次跟她說
我很累
我不回去
我想拿半天假
休息
好吧
就交一些存錢給她
就回家了
我真的回家休息
睡一覺就交
誰知道後來我婆婆拍醒我
臭小子
你差點死了
我說你差點死了
原來老闆娘
當她開車從摩星那條斜路
上去工廠的時候
原來有一輛
不知道叫什麼
超力伊麵
超力
那個廣告
那輛小車
爬她頭
那自由婆就緊張我頭
就轉了輪胎
接著就煞車
但是她忘了轉腳
大家都知道
你一不記得轉腳是怎麼樣
就是踩油門
剷了上馬路
拍了照片當年
那怎麼樣
連電燈柱都撞斷了
整個電燈柱扎在車上
大家知道
什麼叫死位
死位是什麼呢
司機位旁邊那個
就是死位
司機很自然
他扭軚
當然要避自己
就是給自己一個安全
旁邊那個就死了
那次那輛車是 total loss
整輛車不再用了
如果我坐在那裡的時候
我肯定不死都重傷
重傷不但可能毀容
現在這麼醜
再毀容就死定了
所以你留意到
好像很偶然的一件事
但我覺得這個是神
祂救了我
所以為什麼我會確認到
原來是神祢憐憫我
那時候我還很惡術
我不應該奉獻
原來這條命是神給我的
所以為什麼我要奉獻給神
就是這個原因
所以今天在我的生命之中
我們一定會經歷過
很多神的保守
但是請你記住
如果我們自己
踏入試探裡面
神未必會拯救我們的
我很相信當我們
在試探當中的時候
神是會怎麼樣呢
神是會警告我們
但是如果我們都
沒有好好的反省的時候
我們不去停止那個錯誤
繼續去做錯事
你不要期望神
一定會拯救我們
所以同樣的
我們的信仰並不是
無災無難的
有時候神都會讓我們
在困境裡面
去面對一些挑戰
藉著這些困境去磨練我們
正如約伯他本身都很好
但是實彈攻擊他
神永遠是實彈攻擊他
但是有個底線的嘛
但是透過磨練
讓約伯更深經歷神
蘇約伯怎麼說呢
我經過試煉之後
我就如晶金
這個是很重要的
好了
我們看到休息的平安
外在的平安
第三這個更加重要的
就是卸罪的平安
我們先看《二不所書》
第二章的十六十七兩節
十六十七兩節
它說到神在耶穌基督
在十字架上為我們死
就滅了冤仇
意思是什麼呢
神已經赦免了我們的罪
我們有這個平安
也都和人與人之間學習
但是他們彼此之間
有好的相處
留意下面這句
並且來傳和平的福音
我們經常傳福音
但原來我們有沒有想過
這個福音是什麼
令我們得到這份平安的
好了
我們再看一段經文
司徒行傳第十章第三十六節
再一次講和平的福音
是什麼意思呢
不要忘記
當主耶穌降生的時候
牧羊人是第一班
知道耶穌降生的人
當天使向牧羊人報信的時候
是講什麼呢
在至高之處
榮耀歸於神
下面一句是什麼呢
在地上
平安歸於他所希之人
原來主耶穌降生
就是將真正的和平
帶給人
還有
當主耶穌復活的時候
他往往向門徒顯現的時候
第一句說話是講什麼呢
願你們平安
這個就很重要了
在《萬代福音》的
二十八章第九節
《老何方》二十四章三十六節
都有這個記載
所以今天原來這個福音
帶給我們有這個運鏡
內心的平安
如果當我們犯了罪的時候
我們面對審判
我們身邊是不會有平安的
很簡單舉一個例子
有個人犯了非禮罪
要面對審判
但是很害怕
結果是怎麼樣呢
後來他跳樓自殺
不單單這個
早兩三年在荃灣
都有一個人
好像是理髮師
又是告他非禮
就要上庭受審
上庭受審之前一晚
他又是很擔心
結果是怎麼樣呢
他就跳樓自殺
所以你留意到
原來今天
當我們有罪的時候
我們內心是不會有平安
特別要面對控訴的時候
我們一起來看
二賽亞書五十七章
二十到二十一節
唯獨惡人
好象翻騰的海
不得平靜
天的水上湧出污穢
和淤泥來
我的神說
惡人必不得平安
看不看得到
神話道惡人必不得平安
這就是很清楚的利奧說
惡人當他們犯事的時候
他們很怕被人揭發
或者被揭發之後
又很怕面對審判
於是他們心裡面
就不會有平安
好像水湧出淤泥來那樣
你有沒有留意到
當保羅 當彼得
他們被人抓去坐牢
但他們不是犯了道德上的錯
他們內心裡面
是很有平安的
甚至在監獄裡面可以唱歌
加上在香港裡面
有些人現在一直都在拘留
四十三民安這些
但是如果你熟悉
知道有些人去探監的時候
發覺到原來他們內心裡面
仍然有很大的平靜安穩
他們反而去鼓勵
在監獄以外的人
所以這個很重要
就是內心裡面
有沒有這一份平安在當中
因為能夠得到神的赦罪的時候
內心裡面就有這個平安了
但是當然
神要為這個赦罪
付上很大的代價
就是神要代替我們
來受這個刑罰
當我們有這個赦罪的平安
就引致到我們內心裡面
有這個平安了
我們看看馬太福音
很熟悉的了
第十一章的二十八
到第三十節
主耶穌呼召人
奴婦擔重擔的人
到我謝女來
我使你得到什麼
安息
奴婦是體力的付出
擔重擔其實是指
內心裡面有很多的壓力
開你來到我裡面
我會使你內心裡面
有這份平靜
當然我們要學習主耶穌
你們當付我的壓
學我的樣式
然後怎麼樣呢
你們心裡就必得享安息
不等於我們不用做事
因為我們的壓是容易的
我們只是輕生的
神是怎麼樣呢
什麼叫做壓呢
原來壓就是那些牛
牠去耕田的時候
要拉著那個泥巴
那就要為牠的主人
特別為這隻牛的體型
度身來訂造一個的壓
讓牠拖的時候舒服一點
今天神知道我們的承載力有多少
所以祂為我們預備的是什麼呢
是一個合適我們背負的壓
所以我們壓是容易的
我們只是輕生的
最重要的是我們內心裡面
有這份平安穩妥
這個很重要
我們再看約翰福音
第14章第27節
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的
不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
很清楚
今天我們的神是將平安賜給我們
可能不像世人所講的
今天世人所講的是什麼呢
是一些很虛假的
由亂入智
由智入合興
現在一切復常了
但是你會看到
究竟是不是真的這樣呢
有時候剛才我已經講過
神是會容讓我們遇到一些苦難
而撒旦也會搶奪了
我們內在的平安和喜樂
但是神比一切都大
所以祂有能力來保守我們
使我們內心裡面有這份平安
然而內在的平安
是我們對神的依靠
這是很重要的
這個依靠是什麼呢
沒有打出來
這裡就是《菲勒比書》第四章
大家都很熟悉
第六到第七節
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜人出人意外的平安
必在基督、耶穌裡
保守你們的心懷意念
神賜的是出人意外的平安
神是願意很樂意地
將平安賜給我們
我們可以為任何的事來禱告
原來是有打出來的
不如請伊汪再讀出來吧
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督、耶穌裡
保守你們的心懷意念
所以今天我們遇到困難
我們內心不平靜的時候
我們有沒有好好的去面對這些挑戰呢?
所以我那時都面對一些不同的處境
但我仍然仰望神
深信神是會幫助我的
好了,記住
原來沒有一件事是大到
神沒有辦法去處理的
哎呀,我都解決不了
人是解決不了的
但絕對不會在神裡面
沒有一些事是神解決不了的
也沒有一件事小到
神是注意不了的
哎呀,漏了眼
看漏眼是這樣的
人經常都會看漏眼的
接下來這個星期我會鼓勵大家
我會去Posthumus教會講道
我又看漏眼、看錯眼
教會將全年講題的內容給了我
太多了
我看到一段highlight了的
多謝Emily Highlight了給我
我以為是給我的
是3月還是什麼的
原來我才知道
講到是跟神之間的關係
所以我就寫一篇講章
鬼這麼開心
傳了給Emily
後來她跟我說
牧師好像不是講這個題目
我說不是嗎
我傳了給你
我才回去看
哎呀,原來不是
原來我那裡沒有highlight
原來有時人看漏眼
會搞錯了
但神是絕對不會搞錯的
所以求神幫助我們
我們一會兒在Posthumus教會講約書第七章
很少講這些
大家都有機會來聽
當我們深存感謝神的面前的時候
數算祂
按照祂的信實
過去給我們的恩典和幫助的時候
我們的信心就漸漸加增
當我們向神禱告的時候
祂應許
不是解釋苦難的問題
但祂是給我們力量面對苦難
所以我們有內心的平安
所以請大家記住
我們不要只是把我們的注意力
集中在現在這個困擾當中
當我們直接禱告
仰望神的時候
我們就會有這個平安
好,最後
就是政治上的平安
是我們很需要的
魏康死了
我記得魏康有些小說
我看了六十多本
有幾本給我很深的印象
一本叫《紅月亮》
講什麼呢
講外星人當然比我們厲害
說要毀滅我們人類
魏詩妮跟他說
為什麼你要毀滅我們人類
我們比萬物之中是高等的
但是外星人就將人類的歷史
完全播給你看
原來好像全都錄影了
人類的歷史是什麼呢
就是戰爭的歷史
我們讀中國的歷史
無論遠古的
近代的
你想想六國之爭
接著秦朝
接著秦之後
接著就是漢朝
我們看近代的歷史
看看中國大地裡面
都是充滿了戰爭的
今天我們留意到
自從1945年之後
似乎沒有再一次世界大戰
但是內戰頻繁的
遠一點的伊朗和伊拉克
以色列和阿拉伯國家
科威特
波斯尼亞
盧旺達
我下個月就會去
以前的南斯拉夫
就是巴爾幹半島
以前南斯拉夫這個地方是什麼
是火藥庫
科索沃
東帝文的獨立
甚至近期
看到兩岸之間的對峙
那種緊張
烏克蘭被入侵
俄羅斯到現在
都仍然不斷地攻擊
世上有沒有真正的平安
但是神
是一個和平的神
他將來會統管這個世界
當他統管這個世界的時候
怎麼樣的一個世界呢
很熟悉的
不只是在聖誕節
我們才讀這段經文
《二塞阿書》第九章
第六到第七節
我先讀這段
這裡很清楚地說
將來有一個永世的君王賜給我們
他是奇妙策士
全立的城永在的府
特別留意這句
是和平的君
你會想起一些國家元首
當他要表現自己那種能力的時候
國慶的時候是甚麼呢
是閱兵
是那些軍隊
或者最新的武器拿出來
那時候
坐在那些車上面
去檢閱那些軍隊
窮兵絕武
但是不要忘記我們的主
他是騎雷子
進去耶路撒冷
今天當他再來到這個世界的時候
他是將和平帶給我們
但是當然
之前要審判
這些是惡人
政權與平安
必加增無窮
看不看到
不只是和平的君
帶給人真正的和平
因為有公義的審判
他是以公平公義
使國家去堅定穩固
你聽到這張圖片
我很深感受
查理斯登基那天
有些人在舉牌
大家看不看到甚麼牌
The only good king is a burger king
原來是漢堡巴
哪個王是最好的
是burger king
這個人有沒有被人抓到
沒有
但是
你就會看到
原來一些人
他怎樣的恐懼
表面好像是沒有事
但是真正的和平是怎樣
剛才我說了
主耶穌在世的時候
已經顯出他的特質
他是騎驢進入耶路撒冷
其實一早已經預言
在《撒加利亞書》舊約
第九章第九節
筆記有寫
說到他會騎著驢驅子入城
當然神是會消滅一切的戰爭
這個時候
他是以他的公義和平
來審判這個世界
我們看看《彌加書》
第四章的第三節
當主再回來的時候
這個世界會是怎樣
他必在多國的民眾施行審判
為遠方強盛的國定定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊打國
他們也不再學習戰線
很寶貴
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
是不是
你有沒有留意到
當年蘇聯的揮毫
是一支鐮刀加一個斧頭
但是他們是攻擊別人
但是神不再容讓戰爭出現
很寶貴
更加要看新天新地
有什麼美麗的事出現
《彌加書》第十一章第三到第九節
以口中的象擊打世界
以嘴裡的氣殺六百惡人
公義必當他的腰帶
信實也必當他舌下的帶子
豺狼必與綿羊高同居
豹子與山羊高同餓
少壯孫子與牛犢並肥粗同群
小孩子要牽引他們
牛必與熊同食
牛犢必與小熊同餓
少壯孫子與牛犢一樣
這裡看到新天新地
完全不再有戰爭
甚至萬物
因為在神降臨之後都改變了
因為人犯最後第四手術咒咒
動物之間都會互相殘殺
但是現在不是了
豺狼與綿羊一起來居住
小孩子可以拔起少壯獅子
都不會被牠們傷害
再吃素
牛與熊同食
牛犢必與小熊同餓
獅子必吃草與牛犢一樣
在一個很美麗的景況
就是新天新地裡面
就會有和平
會有一份平安帶給人
人就不再恐懼
我們不要期望任何政治的首領
可以帶給我們平安
只會帶來了很多的攻擊
所以我們要渴求主宰回來
但是我們沒有這樣的把握
面對主宰回來的時候
我們不再給神襲罰我們
而是稱讚我們
這個很重要
所以求神幫助我們
記住我們的神是一位和平的神
和平、仁愛和喜樂是不可以分割的
我們要有休息的平安
神是想我們有時候休息的
不要只是做
我們要有馬大的手
要有馬尼亞的心
第二方面
我們有外在的平安
因為神會保護我們
我們不需要懼怕
縱使有困難
神會給我們力量去面對這個挑戰
第三
就是我們犯罪
但是如果我們肯真正悔改
我們有赦罪的平安
這個是全和平的福金給我們
第四就是怎麼樣呢
就是我們會有內在的平安
縱使外面的環境很惡劣
只要神愛我們
我們就不再懼怕了
最重要的就是
特別在這個年代裡面
我們渴望有政治上的和平
但是不要寄望任何的人
我們只可以寄望於我們的神