大家好
今天繼續跟大家思想登山寶墳
我們稱之為「信仰的基本功」
就是耶穌一篇大家都很熟悉的經文
這篇經文亦提醒我們每個「大英子媒」
如何過我們基督徒的人生
今天我們看一個我們都很喜歡聽的題目
叫做「如何勝過憂慮」
馬太福音六章二十五一至三十四節
請我讀出《勒磨修本》的經文
馬太福音六章二十五至三十四節
所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼、喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎?
身體不勝於衣裳嗎?
你們看那天上的飛鳥也不種也不收
也不積蓄在蒼雷
你們的天賦尚且養活它
你們不比飛鳥貴重得多嗎?
你們哪個能用思慮使受數多解一刻呢?
何必為衣裳憂慮呢?
你想野地裡的白花
怎樣長起來
它也不勞苦也不妨善
然而我告訴你們
就算所羅門極榮華的時候
它所穿戴的
還不如這花一朵呢?
你們這些小信的人
野地裡的草今天還在
明天就雕在爐裡
神還給它這樣的裝飾
何況你們呢?
所以不要憂慮說吃什麼、喝什麼、穿什麼
這都是外邦人所求的
你們需用這一切東西
你們的天賦是知道的
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們
所以不要為明天憂慮
因為明天只有明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了
我們看這段經文的時候
我們知道耶穌在第五章
我們說過一開始的時候說到八福
接著耶穌說在地上活在地上
我們要和人和人之間的交往應該是怎樣
接著到了第六章的時候
耶穌說過很多關於這些主題
人生、名、利
我們都看過
耶穌叫我們做信仰行動的時候
不要虛假
就是禱告、施捨、禁食的裡面
我們要對象去對上帝
接著我們也聽過
耶穌十九至二十一節裡面說到財寶
我們要積蓄財寶在天
而二十二至二十四節大家都很熟悉
一個人不能釋放兩個主
就叫我們要專心的去釋放我們的上帝
而到了二十五至三十四節
耶穌就說一個當時的人
和今天的人
我們都會面對的一個警方
耶穌特別詳的這段經文
因為他知道我們其實有很多事情是憂慮
所謂「人無遠慮,必有近憂」
當時的環境、處境
意識的人面對著很多不同的
周圍環境的壓力
政治上
為什麼他們會憂慮呢
大家都知道當時在羅馬帝國的統治下
他們基本上是一個奴隸的民族
但是羅馬政府就很懂得
用一些武力
也都用懷柔的政策
在當中給他們自己一些
猶太人設立過王
但是沒有實權的
但是在當中實權的那個叫巡撫
巡撫是有很大權力的
就是皇帝給了他之後
在當中可以要風得風
要遇得遇
但是羅馬的皇帝也很聰明的
給巡撫只有兩年左右的時間
在當中就任
然後就調走他
以防他當中去做山寨王
變成了巡撫來到的時候
只有兩年
當然盡量有利益就先掛了
兩年之後又有第二個上任
所以在意識的人來講
兩年就要轉一轉領袖
不知道下一個會怎樣
對那些猶太人
可能是更加殘暴
或者更加的苛水重生
在政治上有很多壓力
在經濟方面大家都知道
當時負貧的懸殊是很嚴重的
今天有沒有飯吃
今晚有沒有飯吃都不知道
接著在宗教方面我們也講過
猶太人的信仰
很多白色恐怖的當中
那些人對猶若當然不認識
很多東西都是聽拉比
或者祭司他們所講
所以他們對於信仰裡面
糟了會不會被神擊打呢
會不會犯了宗教的規條
要被石頭打死呢
連星期日拖牛
從坑裡面走出來
都可能被視為不守安息日的時候
那怎樣去過一個宗教或信仰的生活呢
所以他們有很多的憂慮
其實等於今天我們也會面對
很多不同的憂慮嗎
所以耶穌在整段經文裡面告訴我們
我們很多時候為了生命的一些鎖匙
一些生活裡面的鎖匙去憂慮
三十一節告訴我們
我們也為了很多物質上的事而憂慮
而三十四節開始也告訴我們
我們很多時候是明天憂慮
這三樣東西都是我們會憂慮的地方
在進入講道的內容之前
也說一下蘇格蘭的心理學家
A.J. Crowley
這個可能大家都聽過
因為他寫了一本書講到憂慮
他做了一個統計或者研究
他是一個心理學家
一個病態心理學家
他接見過不同的人
因為他們的憂慮引致他們的心理上
或者甚至精神上受到困擾
於是他就記錄了這些人做了一個統計
一個歸納
究竟多數的人
這四千幾五千人他所經歷過的病人
他們憂慮的是什麼
他寫了一本書講到
其實我們的憂慮
很多人的憂慮
有四成的憂慮都是永遠不會
或者很低機會發生的
例如你一會兒走到街上
你會憂慮究竟會不會有外星人
捉了你去做標本呢
這個可能會發生
我不敢說不會
最近有些同工都問我
我都分享過
就是我是親眼見過飛碟的
很多人就問我見不見得外星人
我沒有見過外星人
但是我真的見到飛碟
不過這個遲些有機會再分享
另外就是可能你會憂慮的就是
死了
俄羅斯和烏克蘭正在打仗
會不會炸到來這個柏森頓呢
我不敢說不會
那些飛彈禁制
但是那個機會是很微的
發生的機會
或者甚至不可能的
有四成
就是我們在憂慮的東西
有些是根本沒有機會發生
或者是低機會發生
好了
有些是過去已經發生了
無法改變的事實
有些東西是
可能你在開車
越來越舊
越來越殘
這些是基本上
必定有機會面對的東西
你怎麼憂慮的東西都會出現的
又或者就是這個COVID
已經幾年的時間
我們怎麼憂慮呢
憂慮都仍然存在的
有30%
接著呢
健康的問題
這個是說的就是
未發生的健康的問題
就是
好像剛才說的那樣
身體強壯
是不是
但是可能就憂慮
糟糕了
如果我有癌症會怎樣呢
是不是
或者如果我有三高會怎樣呢
或者如果我不練功的時候
會怎樣呢
是不是
健康會差了
這個是12%
有些是微小無關重要的東西
例如一會兒去喝茶
能不能找到位置啊
能不能泊車啊
可能對你而言很重要
但是在基本上不是那麼重要的
又或者你今晚吃些什麼
這些不是那麼重要
你真正重要或者緊急的東西
只有8%
就是說基本上
我們所憂慮的東西
很多時候
都是有92%的東西
都不是緊急或者重要的東西
那Colin就說
其實為什麼我們會要憂慮呢
原來憂慮這件事
不是天生的
是在後天
當我們在生活的環境
以及我們生活上
一路成長的時候
我們的憂慮是從這些引致的
所以今天耶穌就帶我們來看
五樣東西
耶穌真的很有智慧
就是祂說的這些信息
就是耶穌就說不要憂慮
不要憂慮
不要為明天憂慮
不要為現在憂慮
耶穌不是只說的
耶穌說的時候就
問人們五個很重要的問題
所以你剛才在聽經文裡面的時候
你會發覺耶穌問了很多問題
有些祂是自問自答的
有些祂想我們思想去想的
今天耶穌就藉著這件經文
透過信息告訴我們
這五個問題
我也希望《大紀元》今天
去反省一下
如果你是一個很多憂慮的人
或者你現在有些是在憂慮的
我希望你聽一下
這五個耶穌問的問題
我們去反省一下
五個問題的答案應該是什麼
第一樣東西
你究竟害怕失去什麼
第二
你是不是忘記了信的是誰
第三
你生命的價值
是不是在乎超越別人呢
第四
誰是你生命的主宰
和第五
誰掌管明天
我們看看聖經裡面怎麼說的
一開始的時候耶穌是這麼說的
所以我告訴你們
你知道希臘文的連接詞
所以Dia就是
在說前面耶穌說過的東西之後
耶穌接著又下去這一段的解釋
Dia所以這個字就是
透過上邊所說的東西
現在我們就應該這樣
上邊說了什麼
我們剛才說過
耶穌說過一個人不能侍奉兩個主
你一定要將你生命的焦點
擺在上帝那裡
我們知道我們生命的焦點
要擺在上帝那裡
頭腦知識知道了
如果我們知道這樣的話
我們是不是應該不要憂慮呢
所以耶穌在說
五個的問題
我們今天看看這五個是什麼問題
耶穌第一個問題叫我們要反省的就是
你今天憂慮的東西
特別是鎖匙
或者是物質上的東西
你怕失去什麼呢
不如為生命憂慮吃什麼
喝什麼
穿什麼
因為生命不勝於飲食
身體不勝於衣裳
耶穌第一個問題就是
說到當時的人
或者今天也是
衣食住行
衣和食
吃什麼
穿什麼
是很重要的東西
當時
今天也是
但是耶穌問
你哪一樣東西比較重要呢
生命和身體
豈不是勝過衣裳呢
因為我突然之間想了想
我今天憂慮的東西
是不是有一些東西
我們是怕失去的呢
特別是在物質上的東西
如果我們怕失去的話
我們應該怎樣去學習
少一點憂慮呢
聖經裡面告訴我們
耶穌沒有特別的答案
但是聖經裡面告訴我們
會不會我們學會放手
在傳道書
我們曾經說過一篇經文就是
將你有的東西放手
不是丟進水裡
不是餵金魚
是浪費在水面上
就是一個交易
一個做生意的
既然你有的東西
在你手裡的時候
如果你不運出去送給
或者去做生意的時候
你不會有回報的
這是一個投資
一日之久了
你投資的時候
就會有回報
我們所有放手出去
在上帝裡面的東西
都是有回報
無論天上的回報
或者地上的回報
當然那些回報未必是金錢上的
因為我們殺出去的東西
不一定是金錢
我們都是
我們的時間
我們的恩賜
我們的努力
我們有的東西
都是上帝所給的
我們願意放手出去
所以第一件事
我想我們要學習
少一點憂慮的就是
我們經歷一個願意施予的人生
當你給得多的時候
願意嘗試給的時候
你就有福了
為什麼耶穌說施比受更為有福
是不是那些人
接受了我們的禮物之後
他們才有福
為什麼是我們有福呢
在我們從施予裡面
我們得著物質上面的釋放
我們不再受物質
怕沒有了一些東西
因為我們一向都是施予
一向都是給出去
我們不會再斤斤計較
為我這些時間這麼珍貴
為什麼要給教會
為什麼要給義工
為什麼要出去服侍那些有需要的人
所以頂著我鼓勵大家就是
你有的
用來侍奉
在教會也好
在教會以外的群體也好
在社區裡面有需要的人也好
我們就學一下有的東西
你不要說物質上面的東西
你的時間
你的恩賜
拿來服侍有需要的人
你就學會怎樣去釋放自己
不再被物質上面的東西去困擾
當然你的金錢的奉獻幫助有需要的人
這個也是我們學習的地方
我們不再怕失去
失去又怎樣呢
是不是
所以第二樣東西
我覺得我鼓勵頂著我們去做的就是
有機會去參加短選
特別去一些
比起我們居住環境沒有那麼有福的地方
我們見到別人的生活的時候
為什麼他們和我們都是人
為什麼他們那麼少我們的憂慮呢
我記得有一次
我去到河南島
帶隊去短選
河南島去到山谷裡面
一個瑤族村
那個村只有六百多人
在山谷裡面
有一條村
我在海口市
坐五個小時的小型貨車
蹲到嘔
蹲進山谷裡面
去服侍那幫人
那裡有一間教堂
那些人大部分
整個村裡面的人是瑤族
他們已經信得住
大部分人都是回那間教堂
因為沒有其他的教會
只有整個村五個小時就在裡面
那些人自己耕種養豬
那些人很開心
於是我進去就看到裡面
沒有銀行
沒有互聯網
沒有Wi-Fi
基本上沒有電視機
沒有電
沒有我們所用的廁所
當然沒有股票市場
唱詩的時候也有人穿著吉他
沒有冷氣
在海南島
沒有這些電
這些問題
那些人很開心在那裡敬拜
我走到市場裡面看的時候
沒有雪櫃
我看到豬肉都吊在那裡
那些蒼蠅不斷在那裡生氣
那我心想
糟了
我今晚是不是要吃這些
那我問他們
豬肉燙了之後
在市場賣給那些人
賣多久
他們說至少一個星期
我說賣一個星期
沒有雪櫃
接著我去到河邊的時候
看到有人在洗衣服
在那裡
去廁所
小朋友在那裡不停地去
在那裡洗澡
我說
喂
我在心裡想
有沒有瓶裝水
說今晚要喝這些
煲湯也要喝這些
接著他就氣我們
去打籃球
因為那次我們去捐一個籃球場給他
那籃球場爛了
地上全部溶溶爛爛
籃球場都凹凹凸凸
那些人穿著白飯衣打球
籃球架都爛了
怕把球射進去
架都會凸進去
那我就想
哇
這樣也能打球
我穿著一雙Nike
也怕那個空調不夠強
那他不會挖傷腳
穿著白飯衣在那裡打球
那又很開心
那些年輕人
沒問題
那我就想
其實
是不是因為我居住的環境
和我生長的環境太中產
我看見這些東西的時候
對我來說是很大憂慮
但是對他們來說是很開心
他們沒有我們這種憂慮
但當然
可能他們有其他的憂慮
但是
當我們面對物質上的東西的時候
有時候我們要學習的感恩
就是今天上帝給我們有的東西
但是其實我們是不是真的需要這些東西
才能夠有一個幸福快樂的人生
又或者
我們願意施予給人的時候
我們能夠一同跟那些人
得著在主裡面的福氣
第一件事
耶穌就說
我們究竟怕失去什麼
今天你就要問一下自己
第二件事
特別物質上的第一件事
你要究竟忘記信的是誰
你們看天上的飛鳥
耶穌說的就是
第二件事
也不種也不收
也不積蓄在倉裡面
天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多嗎
但是耶穌第二個問題
就問到
你是不是忘記了
當你很憂慮很憂慮的時候
你忘記了你信的是誰
接著耶穌就說
你有沒有望下天空的飛鳥
我不知道在座當中
有沒有人過去那個星期
是有機會去大自然望下天空的飛鳥
不是你開車前面看到的
而是去大自然裡面
去望下天空的飛鳥
有沒有機會是誰有的
有沒有機會
有啊
感謝主啊
就是感謝主
我們實在太忙了
每天生活
是不是
有兩個字是很貼切的
因為你Hurry
所以你Worry
因為你的人生太過忙碌
你注重的東西
你眼目看到的東西
是令到你分了心
因為憂慮這個字
就是Marinaos
這個在希臘文裡面
Marinso就是分割
In part 分割分開
Naus是個心
原文這個字就是
憂慮就是分心
什麼叫分心
就是本來你的眼目
應該是注重在你所信的上帝
就好像之前說的
一個人不能侍奉兩個主
你要集中你的焦點在我們上帝那裡
但是
因為周圍的環境
因為你太Hurry
所以你分了心
當你分心的時候
你就會Worry
就像森明彼得
看著耶穌的時候
他可以在水面上走
因為他眼目專注在耶穌那裡
他就經歷上帝的神蹟
但是當他看到周圍的風浪
又越勁的時候
他看周圍的風浪
他就沉下去
這個就是分心
就好像Natalie
就是鄭華太太
本來很專注在上帝那裡
但是剛才看完戴敬拜之後
他心裡就想
這個老公這麼有型
這麼吸引人
用什麼比
有其他女孩子追了他
那不就死了嗎
然後離開的時候
看到那幾個女兒
大女兒越來越大
這個玉樹林楓
玉樹林楓應該說男人吧
跳得很漂亮
這麼漂亮的時候
如果將來認識了一個賭徒
吸大麻怎麼辦呢
於是我們又憂慮了
於是我們很多的憂慮
本來我們是望準耶穌的
但是就好像種子
殺了在荊棘的群中
本來生出來的時候
就被荊棘塞住
沒有辦法去生長出來
所以耶穌的問題就是
當你憂慮的時候
你是不是忘記了
這個創造天地的上帝
你看一下大自然
你看天空的飛鳥
不種不收
不會積蓄在倉庫裡面
沒有錢放在銀行
但是天父一樣養活牠們
耶穌問了一個很重要的問題
你們不比飛鳥貴重得多嗎
所以我們第二個方法
就是希望大家多點思想
去大自然去退休
或者有機會走出去
看看神的創造
可能你會說
我每天都對著神的創造
人就是神的創造
每天都對著
但是如果你對著祂
你能夠思想得到的就是
這個是上帝美麗的創造
人不算什麼
當你看見宇宙的偉大
看到上帝的創造的時候
你會肅然起敬
去一下旅行
看看神的創造的山川美景
宇宙萬物
你都會想到
人算什麼
但是我們所相信的上帝
竟然這麼看顧我們
這麼愛我們
第三
你生命的價值
耶穌就說
是不是在乎跟人比較
超越別人呢
耶穌就說
何必為衣裳憂慮呢
你穿什麼為什麼要憂慮呢
你想野地裡的百合花
怎麼長起來
也不勞苦
也不仿佈善意
我告訴你們
一個就是所羅門極榮華的時候
祂所穿戴的
都不如這花一朵
因為耶穌在說什麼呢
耶穌說
你看那些百合花
所羅門皇帝
祂要穿的衣服
一定要比其他人華麗
比其他人漂亮
比其他人貴重
因為那件龍袍
是必定要勝過
世上所有的衣服
這個是因為祂是皇帝
因為祂要比起其他人
祂要超越其他人
所穿的東西
是最華美的東西
但是耶穌說
你看看野地裡的百合花
祂不需要跟別人比較
祂不需要周圍的花
祂說旁邊那朵玫瑰
這些朵鬱香比我漂亮
所以我今天要開得比祂漂亮
我要比祂更加華美
我要比祂更加漂亮
無論周圍的花是怎樣
野地裡的百合花
都是照樣去開花
照樣燦爛地去生長出來
祂不需要跟別人比較
不需要好像所羅門那樣
那件衣服是要是全世界
最漂亮最貴最養眼的一件衣裳
耶穌說了些什麼呢
耶穌說
我們為什麼要跟別人比較
在我們生活裡面
生命裡面
因為我們每一個
都是用重價買贖回來的
當你今晚回到家
望著鏡子
我希望你問一個問題
如果全世界只有你一個人
你望著鏡中的你
你問一問為什麼
就算全世界都只有你一個人
耶穌基督要到食肉身
來到世界上面
死在十字架上面
去拯救你
你有些什麼
這麼聰明
有些什麼新鮮蘿蔔皮
是上帝要差一個獨生子
來到世間
33年的時間
接著死在十字架上面
為我們而罪
接著升天
耶穌做了這些所有的事
我們不需要去做
但鏡中這個人有什麼價值
是值得耶穌
去為我們去犧牲的
如果你有答案的話
我感謝主
因為你明白
你不需要再超越任何世間上的人
和人比較
因為你的價值就是
很簡單
就是因為上帝愛你
這個就是你的價值
你不需要再憂慮
你要拿多少個PhD
你要賺多少錢
你要開多少輛好車
你不需要再憂慮
你在什麼地方要比別人厲害
因為你是耶穌用重鑑買贖回來
我以前在獨神之前
大家知道我是教弱智兒童
智障兒童
基本上我是教智障的青少年
因為我教的是
trained mental retarded的
小孩在中心裡面
我曾經和大家說過
和別人洗澡
另外有一個男孩子
是蒙古症
叫down syndrome 唐氏綜合症的肥仔
他叫Charles
我們叫他Chuck
他十五六歲
但只有三歲的智障
整個中心裡面
他智障是最低的
其他的同學
有些就開始學一些
很基本的一加一等於二那些數字
因為他可能已經去到
小學一年二年級的智障
但是Chuck
他只有兩三歲智障
是不可能認識計算那些的
回來純粹是玩的
就好像幼稚園那樣
你想想兩三歲
你回來幹什麼
不像香港的幼稚園那樣
教他寫「警察」
在香港
幼稚園要懂得寫「警察」
那些繁體字多難
但是他沒有回來玩的
每天看到他就是
他回來就很開心
他說「不擔心,快樂」
每天都是這樣的
他是信耶穌的
因為家人信耶穌
告訴他信耶穌
我經常都問他
我說「你不是信耶穌的嗎?」
他說「是的」
「我相信耶穌」
「我會去天堂」
「我會上天堂」
「我信耶穌的」
兩三歲的小孩
是不是很單純
但是他智障是
全部人的最差的那個
但是整個中心裡面
他是最開心的那個
當我看到他的時候
我回望我自己
上帝給了我這麼多東西
有這麼多的知識
有這麼多的恩典
為什麼我這麼不開心呢?
沒有給他更加的開心呢?
是因為我沒有回復到
好像耶穌說的回復小孩子的樣子
如果我們看到
我們是上帝所愛的東西
我們不需要再跟別人比較
第四件事
你是生命的主
因為上帝是生命的主
大家問這個問題
哪一個可以用屍類洗壽宿多假一刻呢?
你能不能夠因為憂慮
你長一些命呢?
誰是你生命的主宰?
耶穌問這個問題
大家記得耶穌在《路加福音》裡面
講到一個無知財主的比喻
就是有一個財主
望見自己擁有的東西
這麼多
不如多建幾個倉庫
全都放進去
我坐在那裡望見這些倉庫的時候
我就很開心地看我有多少錢
有多少的財富
耶穌說我今晚要取你的命
這些東西還有沒有用呢?
誰是生命的主宰?
在在目者我們見過不少人離世
其中一個我自己很深刻印象的
就是一個老人家
八十歲
他星期五早上我去探望他的時候
他還很精神
他是很厲害炒股票的
賺到很多錢
這個老人家就跟我說
如果我能夠出院的話
我一定會東山再起
再投資
星期一他就離開世界
我還記得他離開世界那天是六月四號
十幾年前
等於誰可以令壽數多加一刻呢?
我們連燈眨眨都搞不定
何況自己的命
有些東西我們可以主宰才行
沒有辦法主宰
所以這個聖經耶穌告訴我們
我們先求祂的國和祂的義
這些所有一切都要交給我們
因為主是我們生命的主
最後也很重要的一件事
就是誰掌管明天呢?
就是小信的人
有兩百個的草今天還在
明天就丟在火爐裡面
神還給他這麼漂亮的綠色的裝飾
何況你們呢?
你看看耶穌說的
耶穌說了些什麼?
耶穌說你看看那些草
今天是漂亮
明天就枯乾了
丟在火爐裡面
但今天這一刻你看到的是漂亮的草地
耶穌說什麼呢?
耶穌說的是
我們回想在我們生命裡面
上帝豈不是一步一步帶領我們到今天
當我們今天看到的時候
我們今天看到的東西
其實就是很多人昨天憂慮的明天
大家明不明白那個意思?
你昨天在憂慮明天會怎樣
今天我們看到的漂亮的東西
我們今天有的生命
我們今天有的東西
就是上帝所給的
那為什麼我們要憂慮呢?
我們昨天為什麼會憂慮明天會怎樣?
因為我們今天活在今天的時候
我們看到回頭的時候
其實我的憂慮是多餘的
因為今天就是上帝給我們的禮物
The present is the present of God
今天就是上帝所賜給我們的禮物
因為唯有是上帝掌管明天
你今天能夠睜大眼睛
吸到一口新鮮的空氣
能夠回到教會裡面
能夠仍然有健康體力
有生命氣息
這就是上帝給我們的禮物
這可能是一些人昨天在憂慮明天會怎樣的
今天
弟兄姊妹
明天如何?
明天不知道
但是我們知道誰掌管明天
所以今天我們仍然在享受上帝給我們的生命的時候
我們就要珍惜日光之下
上帝給我們的東西
我們身邊的配偶、朋友、教會弟兄姊妹
子女、父母、我們的社區
甚至大自然
我們都要學習今天去珍惜
明天怎樣我們不知道
但是今天我們要珍惜上帝給我們
並且我們要看回過去日子裡面
上帝怎樣賜福給你的今天
過去你怎樣憂慮
今天你仍然尚在
這就是上帝的恩典
我有機會在上個禮拜去了加拿大
講講課
大家都知道加拿大、加拿大
你去到一定會去Banff
一定會去大自然
即是Lake Louise等等
那些人都去過
但是我最深刻的不是這些
因為我以前都去過
但是最深刻的是
聽頂子妹分享的見證
那些舊的移民去到加拿大
在Calgary 即是Satau
有很多見證聽到
因為有很多新的香港人過去了
他們在當中分享見證
有一個姊妹她說去到一個地步
她做了工被人解僱了
袋子剩下70元加幣
她說銀行沒有錢了
家裡有兩個小孩要養
她說她的生命的見證
神怎麼帶領她
她到今天已經安居樂業
子女已經長大了
又聽到一個見證
一個弟兄
他拿著六千元港幣
他也很勇敢
拿著六千元港幣
移民過去加拿大
找不到工作
他說有一天站在一個餅店面前說
要承拼賣餅
入去見工也被人踢出來
因為年紀可能太大
他又是經歷很多事
結果最後也安居樂業
叫大了三個小孩
已經退休了
當他們說見證的時候
我自己心裡很有領受
因為我初初來到美國
移民回來、回流回來的時候
2014年我記得
我太太在香港
做了二十多年高科技公司
美國公司
回來想著在矽谷很容易找到工作
當時找了九個月
寄了所有的申請
都沒有人見她工作
她天天就在露台裡靈修
看聖經
我在這裡跟她說
找工作吧
祈禱沒有行動是不行的
她說不是不找
是沒有的
沒有人問津
因為可能年紀又大
有很多人都喜歡請新人
到了一個地步
我跟她合作
我就說不如試一下做郵差
做郵差穩定
有薪水
不如去派信
但是當我們繼續祈禱的時候
上帝又開爐
讓她找到工作
但是那九個月的時間的確很難
因為有兩個女兒又在讀書
我當時還沒有全職的工作
當時想不到前面的路會是怎樣
但是上帝又開爐印電
直至她找到一間小公司去做
做了小公司之後
那間小公司兩年之後
被一間中型的公司買了
那間中型公司買了之後
又被一間大公司買了
說是一路扶搖直上
直至今天轉了工作
做了一個叫做挺好的崗位
當我回頭看的時候
是不是過去的憂慮是多了
反而今天我回頭看的時候
是上帝一步一步的帶領
當領召會分享的時候
我又想起我經常說的這個見證
我初初來到美國讀書
1981年我帶著一個行李箱
當1988年我讀完神學回香港的時候
我寄了十三張書回去
都不是很多
2014年我搬回來的時候
我用了一個四十呎的貨櫃
我在香港有些人節省劍
剛才就說我小意思
但是我節省劍
過到來真的什麼都沒有
又怕找不到東西做
所以我家裡
匙羹、筷子、筲箕、鑊鏟
全部都帶走
整個房子空了
二百多個箱
全部的傢具、床
你知不知道我家裡
還有兩張碌架床在那裡
就是香港的碌架床
這裡不合尺寸
都帶過來
所有東西都帶過來
想著沒有其他東西
都可以做賣家生意
找不到工作
我看見那四十呎的貨櫃
當搬進屋的時候
我在想
我赤身出於舞台
我看著兩個女兒出生
什麼都沒有帶過來
我看著我爸爸媽媽
過身去認屍的時候
也是赤條條什麼都沒有
赤身歸回
中間所有的東西
都是上帝所給的
為什麼我要憂慮呢?
上帝告訴我們
明天的憂慮
就由明天自己的憂慮
但是今天
我就享受上帝
為我們所預備的一切
這五個問題
突然間我們會怎麼回答呢?
你今天怕生的什麼?
有什麼是你不能失去的呢?
你是不是忘記了
所信的是誰?
你生命的價值在哪裡?
你是生命的主
還是上帝是生命的主?
既然是這樣的時候
誰能夠掌管明天呢?
如果我們有這五個問題的答案
我們就學習怎麼把憂慮
卸給我們這位上帝
彼得說「卸」這個字
Castaway就是丟走
就是丟一個球給他
讓他可以接球
因為有個原因的
因為我們這位耶穌基督
願意為我們死在十字架上面
這麼重要的東西都願意
他何況不會
看顧我們每天生活上的瑣碎呢?
只要我們願意凡事徹頭
禱告祈求和感謝
將所有的話給上帝知道
我們就會一無掛慮
因為上帝會開出路給我們
祂的恩典天天跟我們相隨
我們一起低頭
我們禱告
天父我們感謝你
就因為你在聖經的話語裡面提醒我們
你是我們生命的主宰
就在你過去日子裡面
從出生我們赤身出於舞台
到今天你怎樣帶領我們
以致我們今天能夠有飲有吃有穿
這都是你給我們的恩典
再但願這篇信息裡面問的問題
都成為我們每一個頂聖的反省
以及叫我們能夠在生活裡面
我們繼續將憂慮卸給你
因為你顧念我們
所以聽我們的禱告
奉耶穌你聖名
阿們