今天是猜拳相周的第一個主日
主日當中的主題是我們思想的
就是以色列民當中
如何成爲萬邦的祝福
我們藉着我們一直以來所宣講的《以創下書》裏面
做一箇中心的背景
思想當中當時
藉着先知《以創下書》所說的
究竟神對以色列民拯救的計劃
和我們現在教會是怎麼想的呢?
或者神藉着當時以色列民當中的互動
是怎麼拯救他們
怎麼呼召他們
目的是什麼呢?
其實《聖經》裏面說到
我們明白很多時候
我們所說的作爲外邦人的光是怎麼思想的
外邦人《聖經》裏面有說
萬民《聖經》裏面有說
萬國都有說
也有說地極人
這些字眼在《以創下書》裏面也出了很多次
究竟這些人
我們怎麼用我們現在說的字眼
未得之民去看呢?
我們知道外邦人從猶太教當中說
不是猶太教的人就是什麼?
外邦人
就是這個意思
萬國、萬族、萬民
就是在地上不同的羣體
地極的人
一般來說就是以福音遠離的地區的人
如果這樣想
當時我們可以明白到
在這些外邦人
萬族、萬民、萬國裏面
地極人裏面
有很多的未得之民在裏面
起碼很清晰的
他們未有得救的福音盼望
所以我們看《以創下書》四十五章
看兩節經文
四十五章二十二節
和五十二章十節
這裏四十五章二節所說的
地極的人都當仰望我
就必得救
因爲我是神
再沒有別神
二十二章二十二節
耶和華在萬國眼前露出的聖祕
地極的人再看見我們神的救恩了
前面第一節經文所說的話
地極的人仰望耶和華神
就會得救
因爲神是唯一的神
別無其他的真神
如果下一節講
又說露出聖祕當時
地極的人看到就知道神的救恩
你可以說
一個是主動地極的人仰望
第二個又說主動
又說聖祕就是能力的拯救
地極的人看到就看到神的救恩
如果這麼想我看《魅德之文》是怎麼思想的
《魅德之文》
就可以說是福音未到的羣體
因爲未認識神
福音未到的羣體
或者福音已到的羣體
當地的信徒的人數太少
他們不可以成爲一個
本土化的直堂運動延伸的福音
所以他們沒有達到一個宣教的突破點
所以我稱之爲《魅德之文》
跟未信主的人是有很不同的分別
未信主的人
一般我們說的就是福音已到的地方
但是那些人就不願意接受耶穌基督爲救主
所以他們被稱之爲未信主的人
不是不肯信
但是未信
就是說有一天
他們可以接受
是信主的人
如果我看《異創下書》當中的時候
整篇《異創下先知書》
我們可以分爲兩部分
第一部分是
一章是三十九章
所說的是警告審判的預言
以及當中說到未來的拯救
到了四十章和六十六章的時候
是在第二個情景裏面
是說到耶和華的拯救
實際的拯救
如何給盼望以色列民
如何呼召以色列民
希望他們做些什麼
認罪迴轉到耶和華唯一真神救主的當中
去跟從耶和華
去傳揚這個救贖去到萬邦
所以當中
極忠的耶路撒的榮耀就彰顯出來了
還有說到末世末來的審判
但是我們知道我們所用的經文
是集中在四十章到五十五章的經文裏面
我們的宣講
港臺裏面的宣講
如果看四十章到五十五章當時
我就看到四點希望跟大家分享
第一點是說到耶和華在萬邦當中的掌權性
第二點是說到耶和華的獨特
無意的慰格或者他的屬性
第三點是說到耶和華的呼召
呼召以色列民
第四點我說到耶和華是不斷更新的帶領
鞏固保守以色列民造神的工作
如果看這四點當中當時
我們慢慢去思想
所以在今天正道當中
不是一個言經式的講道
是一個主題式的講道
當有一個主題式的講道的時候
聖經的經文就會多一點點
讓大家明白這四點是怎麼講的
聖經裏面說得清楚就是說
我們以色列民提點出來的
就是說要成爲外邦人的光
或者萬民的光是怎麼樣的呢
聖經裏面有三段的經文說到這一點
所以我們慢慢逐段逐段去看
第一次經文就是在《二醜亞書》
四十二章六節所說的作外邦人的光
我們大家從中讀這段經文起
我耶和華憑公義召你
必參彩你的手
保守你
使你作衆民的宗保
作外邦人的光
這裏說得很清楚
一開始的時候
最前幾個字是什麼
我耶和華
他做了什麼
他憑公義召以色列民
必參附你的手
保守你
然後再說下去的時候
使你
這個字我是重點放在這裏
使你是什麼
是給你
不單單是給你這麼簡單的
是使你委身去專注
使你能夠光強去做一些事
特別可以說是授予委任
成爲萬民外邦人的光
衆民的宗保
是很另類的字詞
是強化你專注要做的一件事
委任你
讓你任命去做的一件事
所以這時候你要明白
我們使你作衆民的宗保
外邦人的光
其實講宣教打大聖命
其實是不是我們說
做什麼就做什麼的
不是的
是神在當中呼召
光強
然後保守
這樣的做法
所以大聖命實踐
不是靠自己的資源力量
怎麼去做
而是我們要專注
依賴神的帶領
光強
來委身實踐
神所指示要做的宣教工作
第二點
我們看《經文》
它講到外邦人的光
當時在《二串話書》
四十九章六節
我一起衆讀
起
現在他說
你作我的僕人
使雅各衆之派復興
使你各族團歸回尚爲小事
我還以使你作外邦人的光
叫你施行我的咎因
直到地極
這裏所講的
不是開始就說
我耶和華
這裏說的是什麼
我的僕人
用紅色的字
其實一般來說
是指向神的公衆
神的事情
藍色就是人的公衆
人的事情
但這裏說的是僕人
那是人
但我想重點的不是說僕人
我所說的是耶和華的僕人
這個重點
是耶和華的僕人
還要如何
使雅各衆之派復興
使你各族團歸回
但是聖經後面那四個字很重要
說什麼
尚爲小事
你覺得怪不怪
怎麼會復興也是小事
在巴比倫國受壓
復興出來小事
不是吧
歸歸耶和華當中的保守
祝福盼望裏面
是小事嗎
爲什麼耶和華會這麼說
因爲相比之下
後面有
我還要使你作外邦人的光
叫你施行我的拯救
直到地極
所以清晰看到
尚爲小事的是什麼小事
自己以色列國的復興迴歸
在神的角度來說
是小事而已
神的視野看哪裏
是不是看以色列國
不是這麼簡單
是看萬邦外邦
甚至我們現在這麼說
就是美德之盟裏面
祂的視野只有萬國萬民
所以希望
盼望當中
以色列民成爲外邦人的光
就是這樣的道理
施行神的救恩
直到地極
這就爲之大事
我們看
當中的時候明白
神給了迴歸
給了復興
背後有個照明
相比來說
看得出哪個是重點
哪個是次點
好使我們能夠真正明白到
被祝福蒙福之後
是要將救恩的光傳到地極
因此
也就是說得到極大
極中的榮美
我看第三點的經文
說到萬民之光
我一起中到五十一章四節起
我的百姓
要向我留心
我的國民
要按我質疑
因爲忿悔必從我而出
我必堅定我的公理
爲萬民之光
這裏很清晰地說
忿悔從哪裏出來的
是出於耶和華自己
如果忿悔當中的時候
就包含不了很多的
實常生活
甚至救贖當中要做的事情
怎麼處理
還有耶和華說
我必堅定我的公理
公理
英文可以說是Justice
也可以用一個字眼說
是神的掌權當中核心的元素
耶和華說神必堅定
堅立祂的公理
成爲萬邦的光
有耶和華的公理
有耶和華的公正
公義當中的時候
萬邦當中的智慧都出來
耶和華說必堅定這個工作
如果這樣想的時候
我們看得出一樣東西
就是說
神的宣教的啓動者
神的宣教的裝架者
完全都是耶和華的身份
祂自己拿了
就是拿了一個掌權
帶領、支援、強化者
就是耶和華
不單單是祂強化
掌權帶領
還有祂是成就者
事情必定會成就
耶和華的心意
祂喜悅的
必定會成就
所以我們可以清楚看到
耶和華對以色列明的拯救
在巴比倫國裏面的拯救出來
是一個照明
照明當中的背後
要他們成爲萬邦的光
即道地劫
所以我們看第一點
我們所說的就是
耶和華在萬邦當中的掌權
如果看耶和華在萬邦當中的掌權當中的時候
最主要是看
祂在以色列的輪廓當中
做了什麼工作
祂說掌權
以色列文在巴比倫
但是祂在輪廓裏面怎麼看
我看三個不同的視野
第一個視野
我看的是埃及
古實
和西巴
耶和華如何在這些萬邦當中的國裏面掌權
《以色列書》四十三章三至四次這樣說
因爲我是耶和華
你的神是以色列的聖者
你的救主
我已經使埃及作你的屬家
使古實和西巴代替你
因我看你爲寶爲尊
又因我愛你
所以我使人代替你
使你幫人替換你的生命
我開始看紅色
我們看到耶和華怎麼說祂自己
因爲
一開始是說因爲
第四節也是說因爲
後面第二點也是因爲
完全是因爲什麼
因爲我是耶和華
是你的神
因爲我是以色列的聖者
是你的救主
所以我做這些事
因爲我看你爲自保
爲尊
因爲我愛你
因爲這樣的緣故
所以耶和華在萬邦當中
在埃及古實西巴當中
作出歧視
再看當時
這裏經文所說
第三節
他用很清晰的視野說出的關係
和以色列人的關係
和耶和華自己本身是什麼的遺格
很清晰地說
在香港我認識了一個
侍功的朋友
侍功的朋友當時
我們知道每個人有卡片
派卡片
派卡片一張卡片
但是那張卡片很另類
爲什麼另類化
不是一張卡片
是有三張卡片
摺在一起
即是說可以打開
如果打開卡片
我沒有見過
而且不是底面
或者是摺一摺
是三摺
摺 摺 這樣
即是說
他給我一個名片
我看了他的
他的鹹頭
什麼什麼
其實看到就是
很重視他的位分是怎樣
要我說重不重視他的位分
他重視
但是很清晰地說得清清楚楚
不需要大詳細地說很多東西
我是耶和華
一個已經夠了
如果在聖經的時候
我是耶和華
你要留心聽
還有是你的神
不是你其他的親戚
是你的神
再說
是你其他的聖者
有沒有其他
沒有
是你的救主
有沒有其他
沒有
是他的
說得清清楚楚
他的位分是怎樣
他的關係是怎樣
然後就說
我看你爲寶貝
爲高尊最高崇
我是喜愛的
我愛你
所以當中
埃及 古實 西巴
這些國家
大家知道埃及在哪裏嗎
古實就差不多是
埃塞俄比亞這樣的說法
西巴等於是蘇丹的地方這樣的說法
如果你再想一想
這些是大國
但是
和以色列國
指紋對比沒得比
所以
就是這些的
埃及 古實 西巴
就成爲你的屬家
成爲代替了你
成爲交換你的生命
所以你可以從巴比倫國出來
這是什麼意思
這個耶和華在萬邦當中掌權
看得到
這是第一點
第二點是巴比倫國
巴比倫國可能是對敵當中的
如果再看
以色列書四十三和十四節說
耶和華你們的舊屬主
以色列的聖者如此說
因你們
又是因你們
因你們的緣故
我已經打發人去巴比倫去
並且我要使加拿大人
俄圖盟
都坐自己的喜樂的船下來
這是說什麼呢
又是說
舊屬主
以色列的聖者
又是因你的緣故
但說到巴比倫
我已經派人去巴比倫處理巴比倫
加拿大人是怎麼處理他們的
這裏要特別說清楚
加拿大人就是
巴比倫國裏面有尊貴身份的羣體
他們日常坐船
喜樂、開心
但現在不是這樣說
他們必須要在船當中下船
不能坐
還有他們必須要成爲逃民
逃難
世界上有很多難民
我們都知道逃難是什麼意思
是辛苦的
所以當時耶和華掌權在難民當中
在巴比倫國
特別是在加拿大人當中的處理
是有審判在裏面
第三方面我們看
耶和華的難民當中的掌權是鼓劣的
在這幾節經文裏面說鼓劣了三次
這裏說到鼓劣當中
是我的僕人必要成就我喜悅的事情
必下令建造耶路撒冷
發明立穩聖殿的根基
我耶和華是高立鼓劣的
我撐扶祂的右手
列角當中去俯伏祂的面前
我憑公義興起鼓劣
我要修植他一切的道路
他必做我的城
釋放我庇佬的門
這裏講得很清楚
五點講是講神的
怎麼想鼓劣
這是我的僕人
我高立的
我撐扶的
祂要興起
我會修植祂的道路
這不是說祂要開道路
而是說我會修植祂的道路
讓祂懂得怎麼走
是不是很另類
當耶和華在掌權當中
鼓劣角度成爲祂的器皿
做祂的工作
做什麼工作
六點
打出來六點其實也不是六點
就是收回來四點
成爲我喜悅的事情
建造耶路撒冷
立允聖殿的根基
俯伏就是說
萬邦會俯伏在鼓劣的當中
建造我的城
釋放這個重要
釋放我庇佬的門
鼓劣可以說是波斯拳的一個王
他有權去這樣做
而耶和華用這個鼓劣
釋放巴比倫裏面的以色列門
所以看到這些例子的時候
我們明白耶和華在萬國當中的掌權是怎樣
沒有人能夠去阻擋
沒有人又有這些勢力權並
阻擋耶和華要做的工作
耶和華立命
就會成就祂喜悅的事情
我們看第二點
耶和華將祂獨特
獨一無二的慧格或者祂的屬性
我用四個層次去看
你們可能都會覺得很厭煩
讀經讀歷讀那麼多都是這麼少
但是如果看聖經的時候
不要厭煩
其實有時候我看下去
說來說去都是說這件事
說到這件事
說到神的獨一無二的時候
大家會明白
聖經裏面
以色列宗教說得很多就是
我是耶和華
除我以外
別無真神
我是耶和華
除我以外
別無救主
說了很多次
爲什麼要說這麼多次給以色列門聽
聽進去就要
聽進去的腦
聽進去的心裏面
要殺錢出來
所以不要覺得很煩
但是用四個層次去看的時候
希望大家去豐富一點的想法
去思想
第一個就是說到
《議傳話書》四十三章十字十一節
耶和華說
在我以前沒有真神
在我以後也沒有
唯有我是耶和華
除我以外沒有救主
這個很清晰地說到就是說
以前沒有真神看不到
以後都沒有真神看不到
就是什麼意思
怎麼看都沒有真神
現在的真神就在這裏了
所以這裏說的是
我是耶和華
除我以外沒有救主
要把握時機
你橫看、墊看、看後、看前
看不到真神
看不到真正的神在裏面
是我先是救主
這裏說得很清楚
把握的機會
不要看前看後
現在是在當中
第二章四十四章六節裏面所說的
耶和華說
以色列的君王
以色列的救贖主
孟君子又說如出說
我是首先的
我是沒後的
除我以外沒有真神
即是什麼意思
我們一般來說
有開始有結束的
但現在不是
耶和華說什麼
我是首先
我是沒後
我是自有永有
我由始至終都是我耶和華
所以說得出來的話
就是耶和華這個時間性
它根本上就是唯一的真神
無論你怎麼看
由始至終都是祂
以色列書四十五章六節
這裏說到
從日出之地到日落之處
私人都知道
除了我以外沒有別神
我是耶和華
在我以外並沒有神
日出之處
日落之處
無微不至的地方
你怎麼看
都會看到一個神
你看不到其他的真神
唯有耶和華是真神
以色列書四十五章十八二十一節
也這麼說
在創造當中
創造諸天的耶和華
製造承傳大地的神
祂創造堅定大地
祂如此說
我是耶和華
再沒有別神
在創造當中
凡被創造的物
都看清楚
還看怎麼看
左看右看
怎麼看都好
你看不到其他的神
唯有耶和華是真神
除了我以外二十一節
再沒有神
我是公義的神
又是救主
除了我以外
再沒有別神
這裏說得很清晰
如果用四個角度說
你會有一個對比看到
不要覺得厭煩
但是我們要抓緊這件事
纔可以明白到
神的拯救
是怎麼做的
以色列書四十五章二十二節
剛纔我看過一個經文
地基的人
當仰望耶和華
就必得救
因爲我是神
再沒有別神
地基的人仰望
是專心
是看清楚耶和華是什麼神的時候
他們會知道
這個神是救贖的主
就會得救
沒有其他真神
這一段經文
我對比另一段經文
以色列書四十三章十節和十一節
這裏所說耶和華說
你們是我的見證
是我所揀選的僕人
唯有我是耶和華
除我以外沒有救主
如果你將這兩段經文對比
你就會很明白
第一段經文是說什麼
救恩救贖
第二段經文說什麼
是呼召揀選的僕人做見證
好了
很清楚看到了
紅色的字是否一樣
就是說得救的根基
呼召揀選成爲僕人的根基
造神的見證的根基
都是建基於耶和華唯一的真神
必沒有其他救主
第二件事我看的就是
一個進度
仰望就會得救
然後說你們就是我的見證者
是一個進度
仰望之後得救
得救被呼召成爲見證者
是一個進度
都是根基建立於唯一的真神裏面
沒有其他根基可以再說
我們看第三點
耶和華是如何呼召以色列民
我們知道耶和華他拯救
然後作出呼召
然後讓他們慢慢明白到他的心意
不得不明白到唯一的真神是救贖
唯一的真神當中都是呼召他們
希望、盼望他們能夠成爲救贖計劃的平臺
呼召他們
讓他們有目標
懂得如何去做爲愛慕人的光
我看四十三章十二節
我曾指示、我曾拯救、我曾說明
「在你們中間沒有別臣,你們是我的見證」
這裏也說得清楚
「在你們中間並沒有別臣,你們是我的見證」
剛纔所說的拯救、呼召
都要根基於耶和華唯一的真神
見證也是一樣
我們所做的就是見證耶和華的奇妙作爲
我們見證些什麼?
見證誰做些什麼
不是
見證耶和華唯一真神的作爲
所以整個系列裏的根基
都是耶和華唯一的真神救主
四十八章第八節
「你們不要懼怕,也不要害怕」
「我豈不是從上古就說明指示你們嗎?」
「並且你們是我的見證,除我以外,豈有真神嗎?」
「而然沒有盤石,我不知道一哥」
如果這樣的說法語調
有些少是瘋癡式的
跟你說得清楚的
還有說得清楚
你們是我的見證
除我以外
即是有其他真神嗎?沒有
你是我的見證,因爲我是真神
有沒有其他的盤石、救贖、避難所?
沒有
這裏聖經說:
「我不知道一哥,橫看、墊看都看不到」
還有用「感嘆號」
所以我們明白這個道理
見證都是基於一個真神
除他以外
我未見過他這樣的說法
在二十二章四十八章的重點經文
因爲說得清清楚楚
巴比倫國出來之後做了什麼
我看是從重讀這段經文
二十二章四十八章二十節
起:你們要從巴比倫出來
從加拿大人中逃脫
以歡呼的聲音傳揚說
耶和華救贖了他的僕人雅各
你們要將這事宣揚到地極
這裏很清晰地說
當我們救贖了出來
復興了之後
歸回之後
很開心,很開心就會傳揚
很開心就會慶祝
但也要說耶和華救贖了他的僕人雅各
要傳揚這句說話
耶和華神救贖了他的僕人以色列文
要說這些事情
你們要將這些事宣揚到哪裏
只是在你們自己的社羣裏面嗎
不是的
去到地極
四十九章三節
另外幾文
耶和華對我說
你是我的僕人以色列
我必因你得榮耀
這裏就說得清楚了
僕人所做的工作
是要榮耀的主人
不是爲了自己的利益
是爲了主人的榮耀
我必因你得榮耀
你的生命當中
你所做的工作
你有沒有想過
神得到榮耀
或者說你想做榮耀自己
如果這四個重點
拯救 呼召 見證 榮耀
完全都根基於一個字句
我是耶和華
除我以外
別無真神
拯救
是得耶和華而出
呼召
是要做耶和華的工作
見證
是見證耶和華的事情造成什麼樣
榮耀
是要歸還給唯一的真神
這就是它的根基
沒得走
我看下去的時候
呼召
我另外一個重點可以分享
就是說呼召裏面
其實是有三段經文
三段經文說到
興起 興起
是用兩次興起
以及感嘆號興起
即翻譯本
而當中的時候
我們覺得這三個都着重於大家的思想
是五十一章
九節十節當中所說的
他說的就是耶和華的蚌筆
興起 興起
以能力爲依穿上
像古時的年日
上古世代興起一樣
使海與深淵的
水乾了的地方
使海的深處變爲族民經過的之路
不是你嗎
這裏說的是什麼故事
就是以色列民在埃及地出洪海的事情
當耶和華的蚌筆
就拯救大能一出的時候
興起了
耶和華的拯救能力到了
穿上衣服的能力去拯救了
所以洪海沒有問題
在大能當中洪海就幹了
以色列民就可以走過去
離開埃及
就這麼簡單
所以耶和華的蚌筆
興起 興起之後
有大能力的出現
好了 第二個興起
就不是說耶和華的蚌筆
是說在五一節十七和二十一節的時候
他說到耶路撒冷
興起 興起 站起來
我用什麼 感嘆號
這個感嘆號是什麼顏色
紅色 是爲了誰
是爲耶和華興起
爲耶和華而站立
以前他們的苦杯是到盡的
喝到盡的
現在二十二節最後也說
從你的手中接過來
你不致再喝苦杯
這個耶和華的憤怒的懲罰
給了以色列民 給了巴比倫
現在圓了這個苦杯的時候
這個苦杯來了之後
耶路撒冷 興起來吧
興起來吧 站起來吧
就是這個意思
另外一個
就是五二章一節
是說到石庵一樣
興起 興起
穿上你的能力
耶路撒冷
穿上你華米的衣服
當神的僕人
以色列民
在巴比倫被拯救出來
興起
就可以做神的工作
這裏我想講一個例子
有個宣教士的名字叫做扎夫文
大家都可能聽過
他年幼
就是年幼 就是二十三歲
他就去了宣教
去了廣西這個地方
你知道廣西這個地方有很多少數民族
做的工作不容易
你想想那時候
他去的時候是1896年
是怎麼樣
大德聖的時代
中國是怎麼樣
你會明白
來到的處境
不容易做
十年當中
他做不到任何的國校
他很灰心
但是當他懂得怎麼興起爲耶穌的時候
他站起來穿上能力的衣服的時候
華麗的衣服的時候
是爲耶和華
又說幫背背後支援他當時
他的果子就出來了
在廣西這個地方做得很好
不單止廣西這個地方
在東南亞也做得很好
其中一個地方我想讓你知道
就是印尼的巴厘島
印尼的巴厘島
可以說是有宗教導作
基督教導作
但是復興
興旺
是因爲習富民帶一幫華人的宣教士
在廣西地方去到巴厘島傳福音
他們做得很興旺當中的時候
當地的人禁止他們傳道
趕走了那些華人宣教士
因爲做得太好了
現在巴厘島
大家知道巴厘島是一個印度教的島
在裏面大約四百五十萬的人口
現在有1.4%是基督徒
這是值得感恩的
當興起了穿上能力的衣裳
華麗的衣裳
背後更加有耶和華的傍卑
就可以成爲做大事的工作
這個就是呼召當中可以做出來的果效
當耶和華在萬國展露的傍卑的人
就會看到耶和華的救恩
人在當中和神的配合
剛纔第一點說的是興起
誰先興起?
是耶和華先興起
然後以色列或者耶路撒冷
先安興起
即是說帶動了誰?
是耶和華自己
第四點
我想看耶和華是不斷地更新和帶領
不斷地更新和帶領當中的時候
怎麼去鞏固以色列人造神的工作
我看一段經文
大家都很熟悉的
我可能會讀到這些經文
《以色列書》
四十一章十八、十九節
一起去重讀
起
我要在靜光的高處開光河
在谷中開泉源
我要使沙漠變爲水池
使幹潔變爲湧泉
我要過去抗野上種雙柏樹
作爲化石撈樹
和野橄欖樹
我在沙漠要耍蟲樹
行興和伴蟲一起步縱正
這裏說得很清楚
十八節就說開光河
有泉源
有水池
有湧泉
下面就說在沙漠地裏面
種七種不同的樹
你想想這些地方是不是很多池很多水
不是的
沙漠地沒有水怎麼種也有
你明白這個道理的時候
這是新的事
劉華所帶出來的是新的事情
他所做出來的工作是另類的
所以剛纔所說的
劉華的傍臂做新事的時候
是有不同的視野帶動出來的
四十一章二十節
我們繼續看下去的時候
就看到一個目標
做新事當中目標是爲了什麼
好叫人看見知道思想明白
這是耶和華的手所做的
是以色列聖者所做的
這個真的是四個字詞
看見知道思想明白
是一個過程
這個過程當中
可以說是認識的過程
你和耶和華當中互動當中之後的關係是怎樣
你怎樣認識耶和華
這件事是不是耶和華做的
你怎樣和耶和華做完這件事
怎樣處理
你的關係是怎樣去做
其實很多人有不同的
有快有慢
這個認識過程有快有慢
但當中再思想
集中的目標是什麼
當你和神有經歷當中的時候
你有一個復興
當你和神有經歷了之後
瞭解神的屬性之後
你有一個根生
聖經裏面有個人物大家很熟悉
約伯
以前他怎麼說的
後半段的約伯記
他說風聞有你
現在親眼見到你
現在親歷你的作爲
所以在約伯當中的生命
經歷了之後更生了
所以這裏說的看見知道思想明白
就是這樣的道理
是在更生的過程裏面
另外一篇經文大家都很熟悉
四十三章十九
到二十二節
我們先看十九節
看啊 我要做一件新事
如今要發現 你們豈不知道嗎
我必在曠野開道路
在沙漠開江河
新事
這裏所說的是必
必定會成就
是曠野開道路
沙漠開江河
究竟是誰在曠野
爲什麼要開道路在曠野
沙漠有水幹什麼
目標是找什麼
就看二十節和二十一節
曠野有水 沙漠有河
很刺激我的百姓 我的選民渴
我想問一問
是不是隻有渴
是不是水
有得渴就好
當然了 沒有水怎麼行
剛剛去完柬埔寨回來
柬埔寨是三十七 三十八 三十九度
你白天不喝水
不行的
水是很重要的
但如果再想想
水是重要的
就是說供給者
供給主重要
供給物是給你水
背後的供給主更重要
使以色列文當中明白
水是耶和華供給的
供給物品不重要
沙漠水隨時會消失
但是耶和華會繼續給水
是供給主這個重要
當以色列文離開阿拉伯的時候
埋怨
喫來喫去都覺得東西很淡
他們不明白
他們看供應物件
不看供應物
背後的主的心情是怎樣
心懷是怎樣
所以就埋怨
他們不明白
在這裏
給到江河在沙漠裏
給水
是看供應主這個重要道理在裏面
還要說說神的美德
當神做大事的時候
是另類的思維
另外一個經文大家都很熟悉
《以冊下書》五十五章八節
又說
我的意念非同你的意念
我的道路非同你的道路
這些都是大家很熟悉的經文
一般來說是怎樣用法的
但是在節目裏有些痛苦
就告訴他們
你的意念不是神的意念
神不知道爲什麼會這樣令你有痛苦
可能有病
沒有工作
失戀
或者有些民事的事情
法律性的事情要處理
很多很多不同的工作
用這句話去安慰別人
但是這句話不是這樣用法
可以這麼說
可以這麼用
但是真正的原文當中不是這樣應用
原文當中的應用就是
以色列文就是看以色列文的東西
沒有想到外邦的東西
但是以我的理念想什麼
不是單單想以色列文的東西
是想萬邦萬民得救的事情
很清楚就能看到
所以這句話就說
你的意念非同我們的意念
我的道路非同你們的道路
其實很清晰地說得出來
是有些少一個宣教意識意義的形式在裏面
第十節和十一節再說
有雨 有雪
降落地上滋潤大地
滋潤大地之後就有成長
就等於我的旨意一說出來就會成就
神的旨意是尾線的
就會成就祂的工作
滋潤大地就成就了
預表成就了神的工作
不會反悔的
最近我認識了兩位土耳其的牧者
他們來說他們在土耳其當中
地震當中的掙扎
他們說到他們在掙扎當中的時候
說得很好
明白當中一個很好的例子
一九九九年當時
土耳其也有地震
很多時候福音派派物資派聖經
一派物資派聖經
那些人就很反對很反感
當時來說是很反感二十幾年前
但現在這次二零二三年地震
很多人派物資沒有派聖經
派的物資完全是好的物資
最好的帳篷是冬天的帳篷
可以保暖一點
最好的物資是誰給他們的
是基督徒
有沒有單章沒有聖經
沒有
完全是愛的緣故
所以基督教突然間在土耳其當中的時候
政府都沒有給他們物資
完全是供應在外邊來基督徒愛心的奉獻
所以有這個例子
但是這兩位來的牧者說的話
令我不是心痛而是很扎心
他們怎麼樣
他們說疫情當中教會有很多不同的掙扎
疫情當中再說的時候
他們說很多宣教士政府不給簽證就怎樣
就要走了
走了之後誰牧養他們
誰帶他們
他們是宣教士帶出來的信徒
六年的信徒
六年的小貨
還要帶領教會三十幾歲帶領教會
不單單帶領教會
還要帶領教會工作
在沙漠會有水
曠野會有路
誰給
是一個可以說是裝架着供應着
而這些牧者就是這樣的掙扎
他們的意念不是耶和華的意念
但是耶和華既然這樣給他們工作
他們毅然懂得怎樣的依賴
就是這樣的意思
其實今天所說的這四點
在二創下書四十章到五十五章裏說得很清晰讓我們明白
我不需要再說這四個點是怎樣
但是最主要的我相信大家明白
以色列的次福給萬邦就是耶和華的心意
我們是屬於以色列的後裔
阿巴拉的後裔有個屬靈的承繼
我們也可以說有承繼了這個工作
不可以說我們復興就很開心
我們的迴歸就很開心
背後我們的思想要看耶和華的心意
在萬邦萬民他當中夠熟的計劃
他要在萬邦萬民當中得到最高最高最極端的榮美
越跨行的地方就越尊賢到神的榮美當中出現了
所以耶和華要拯救以色列民
要呼召他們
希望他們做見證是榮耀神
所以第二點我所說的復興是一個美事
但是相比來說
私人拯救到對極
成爲耶和華的僕人作見證
是一個更重要的事情
弟兄姐妹們
不知道你們聽到之後有什麼感受
大使命對你們是怎麼想的
《美德之文》當中你們會怎麼想
我剛纔說過
不是要你們做宣教士跨文化
但是每個弟兄姐妹都有一個大使命的質在裏面
第二樣東西
我們都可以積極參與宣教的事
我們不是做宣教士
我們是參與宣教的事
有很多不同途徑
我們下臺祈禱
慈悲的僕人感謝你
昔日你藉着以色列這個故事
讓我們明白你慈愛的因典是什麼
你拯救了以色列人
從巴比倫當中
成爲了一個迴歸的子民
你復興他們
青藏給他們呼召
成爲萬邦的光
盼望這個歷史判斷成爲我們的借鏡
反思我們今天現在的景況
求神明的看到我們
明白你的心意
更加使我們能夠有力量懂得怎麼去
爲了成萬上億的美德之民的救贖祈禱
求神你大大地賜福我們
願意禱告成爲萬民得福的根基
求神你給我們更加多的視野力量
慢慢實踐
在我們生活上
在事宮上
懂得怎麼參與宣教的事
慢慢將你的福音拓展到地極
榮耀你的名字
禱告交託
奉主耶穌基督命祈求
阿門