今日既經文係我覺得好講宣教,一陣間講多少少,我哋一齊祈禱先。
多謝上主,你帶領我哋聆聽你自己嘅話語。
係呢一刻,我哋求主俾一個安靜嘅心我哋。
如你嘅說話可以住喺我哋嘅心裏面,塑造我哋嘅心,塑造我哋嘅生命,我哋嘅靈性。
亦都求主使用你嘅僕人降出從你而來嘅神色。多謝上主聽我哋嘅禱告,奉耶穌基督嘅名。Amen。
我好記得我第一次聽到呢個經文,就係覺得有啲奇怪。
耶穌見到一個人,跟住同佢有啲奇怪嘅對話,就話要先俾仔女食呀。
其實唔好講仔女,佢只係呢個女人,就係話叫耶穌幫佢醫治佢嘅女兒。
跟住佢話要俾啲仔女食飽先,跟住先俾狗食。
我好記得第一次睇覺得無咩明,跟住多少少查經,就發現到其實好清楚,我諗大家知唔知係咩意思。
其實要知道狗代表乜嘢,兒女代表乜嘢,就好明清楚。
就係狗代表外邦人,仔女就係代表以色列人。
咁就係一咁樣睇到,就會覺得原來好清楚,咁就係明白個意思。
咁我哋就,我想今日帶你哋喺三輪裏面睇呢個經文。
第一輪就係個好簡單嘅,會講得好短嘅。
第一輪就係好似表面上呢個經文嘅意思。
就係有一個婦人,佢,就係耶穌就係離開佢平時做嘢嘅地方啦。
迦勒尼啦,去附近嘅一個地區,嗰度入去個屋企裏面,跟住有個婦人係呢個婦女搵佢,叫佢醫治佢嘅女兒。
跟住佢就係表面上就好似拒絕佢。
就係話,我就應該要畀啲仔女,就係以色列人畀食飽先,咁先畀狗,就係外邦人。
跟住個女人就係話,我願意係咁樣,但係簡直就係嚟講,其實你嘅恩典咁豐富,
三次,你畀咗仔女食咗先,仲有啲足夠嘅餅水會掉落喺桌上面掉落嚟嘅,可以搞食。
咁佢其實想話,耶穌,你嘅恩典係好豐富嘅,畀我哋外邦人都夠用。
跟住耶穌就話,係因為你咁有信心,就係你嘅女兒已經得到醫治。
有冇個機呀,咁我就可以。
咁佢就係呢啲狗,狗就係外邦人,仔女就係以色列人。
咁佢就係,好多時候講呢個經文就係表達,其實個信心係得教或者得到醫治係好重要嘅。
當然我哋會當呢個醫治係從上帝嚟嘅,但係同一時間需要我哋嘅信心先會得到嘅。
咁喺呢個故事裏面,就係其實嗰個 driving force,就係其實係嗰個婦女嘅信心,係令佢嘅女兒就已經得到醫治。
咁所以呢個係可以話呢個係第一輪,係一個好簡單嘅方式睇呢個經文。
我揀呢個經文係因為我想講宣教,咁呀 Donald 請我係因為其實佢想我講宣教嘅意思呀。
咁呢個經文其實都會講宣教好幾方面,就係我最初嚟到呢度都係做一個宣教士,
就係有幾年前,有七年前嚟到香港,96年啱啱回歸之前,當時都係差唔多好似頭先咁樣落雨呀。
我當時參與,大家可能唔記得你哋當時未出世,或者係啱啱先出世。
我當時喺97年7月1號期喺度見到 Prince Charles 唱歌,我哋就唱歌喺一個櫃子裏面,跟住都係有好似頭先咁樣嘅雨錄。
咁所以都係好長時間喺度,咁我主要嘅身份都係做一個宣教士,就喺瑞士嚟嘅。
喺呢個經文裏面我哋都睇到幾樣嘢就係當一個做宣教。
咁第一方面就係我哋會睇得到呢度喺地圖裏面你哋所睇到嘅藍色,就係平時屬於當期時屬於以色列嘅。
而圍圈紅色嘅地方就係西頓同埋推拿,兩個地方名,推拿嘅西頓,咁係一個唔係屬於以色列嘅地方。
咁所以就喺呢個故事裏面,你要想像耶穌就係之前不留喺加勒尼,喺呢個北部嗰度做上帝嘅侍公啦,就係全福一媽或者無論你點樣叫啦,就係當係講神嘅角度啦。
想建立返呢個以色列人嘅群體啦,咁喺呢一刻佢就離開佢所屬嘅地方,佢就跨過佢屬嘅地方,咁佢就係入到一個陌生嘅人嘅屋裏面。
咁佢就係我哋喺呢個故事裏面,另外睇到好多方面嘅佢就係跨過有啲傳統嘅界限。
咁第一方面就係頭先講嘅佢跨過地理上嘅界限,但佢亦都係跨過性別方面嘅界限,就係傳統嘅社會會好清楚返去男同埋女,咁男人唔會直接同女人有交流,而係一定要需要一個中間嘅人,可能個女人嘅爸爸或者哥哥,你哋都知道傳統社會係點樣啦。
咁佢就係當時都係應該係咁樣,但係佢就係會直接同呢個女人講呀,另外一方面呢個女人又係夠膽直接同呢個師傅講嘢,就係其實好唔容易嘅。
咁另外一方面我哋就係有呢個耶穌就跨過種族嘅界限,咁佢就係猶太教徒,佢對方就係另一個種族唔係儀式理智人,又係另一個宗教信仰嘅。
耶穌係當係一個重要嘅人,或者係一個好似有啲神聖嘅,當時啲人都未完全知道係咩人,但係當係一個喺宗教信仰嘅群體裏面好有地位嘅一個人。
原理中一個屬於其他宗教嘅群體嘅人,又交流,而且係一個女人,其實係傳統嘅角度嚟睇,應該係污糟咗佢,佢就係受影響,但係佢就係原理。
同一方面睇得到佢就係跨過呢啲傳統嘅界限,而且呢個婦女就係為咗佢嘅細佬女求耶穌嘅幫助,咁當然喺傳統社會又係大家都知道啦,男兄女,就係個細佬女係冇咩最低嘅價值,但係佢為呢個細佬女係求耶穌嘅幫助,耶穌就係願意幫佢手。
所以我哋就睇得到喺呢個經文裏面,耶穌係願意跨過傳統嘅思想,傳統嘅社會,傳統嘅宗教信仰嘅界限,佢就係個福音或者神嘅力量帶過佢經過呢啲唔同嘅界限。
跨過界限係一個一直喺聖經裏面嘅一個好重要嘅題目,其實我哋最簡單可以話道成肉身,代表上帝願意跨過佢自己嘅神聖嘅界限,願意入到我哋嘅污糟人嘅群體裏面成為咗人。
呢個更加可以話係一種跨過界限嘅,或者我哋另一個跨界限嘅運動就係從意識力度去到全世界,喺聖經裏面我哋睇到一個line,其實開始講嘅就係創世紀嘅頭十一章,就係講全世界。
由創世紀嘅第十二章開始,阿伯蘭嘅故事講一個特別嘅子民,一個特別嘅群體,就係意識力人,但新約聖經其實係擴展個角度,又係面對可以話成個世界。
咁所以我哋就睇得到,無論係聖經或者之後嘅教會嘅歷史,可以從呢個角度嚟睇,就係成個聖經,成個教會嘅歷史其實講一個globalization,其實係一個全球化嘅過程。
今日我哋經常講全球化,其實係個基礎喺個聖經裏面,係因為耶穌先係神,道成肉身,跟住耶穌喺自己嘅使命裏面跨過人造嘅界限,就係睇得到其實福音喺上帝嘅恩典係為所有嘅人。
所以呢個movement,呢個運動其實係引到2000年嘅教會嘅人物相同係跨過界限。
我哋可以話保羅係第一世紀去四圍走傳福音,佢嘅焦點,佢嘅宣教嘅使命係特別為外邦人傳福音。
佢就係成為了the apostle of the pagans,佢就成為咗第一個去咗最遠嘅地方,其中可以話第一個好重要嘅宣教士。
就係佢點解係咁樣做,係因為佢係耶穌嘅福音裏面已經感受到有呢個力量,係跨過界限嘅力量。跟住之後,成個教會歷史可以係從呢個角度嚟睇,係睇到福音嘅旅程係經過唔同嘅,跨過唔同嘅界限,包括就唔同嘅階層。
其實早期嘅教會嘅其中一個增長嘅動力,係因為佢係好包容嘅。早期嘅第一世紀嘅基督教會裏面,其實係有錢嘅貧窮嘅人會一切緊閉。
咁對於好多人係一個scandal,係唔得嘅,係好核突嘅,好難睇。但係對於有信心嘅人,係咁樣先感受到上帝嘅恩典,係真係有一個跨文化嘅,跨種族嘅,跨社會階層嘅一個群體。呢個係一個好重要嘅動力,一個好重要嘅動機。
咁係直到十八世紀開始,有個所謂嘅現代嘅宣教運動。當然宣教運動不留都有嘅,有保羅或者係有耶穌開始,但其實係我哋平時當係現代嘅宣教運動係十八世紀開始。
有一個好重要嘅人物,就係約翰維斯理,佢就話「世界係我啲木區」,好出名嘅一句說話。咁想表達其實我哋教會係你哋坐喺度,我哋唔係為咗教會存在。你哋嘅目標應該唔係喺呢度開開心心。
好多謝阿相,其實想咁樣開始,多謝你哋嘅經費隊,好有力量,好有感動,好可以插電,呢個係一個插電嘅地方,可以得到力量,但係我哋嘅目標完全唔係喺呢個教會,個目標係被踢出去,就係落山落街,就係實際嘅生活裏面,係做上帝嘅門堂。
咁所以我哋就當然我哋享受呢度嘅地方,但係世界係我哋嘅木區。我哋就係不留都係跟呢個概念,我哋就係宣教嘅運動當我哋嘅使命就係跨過教會嘅界限。教會唔係為自己存在,而係為咗世界嘅遠古存在。
咁所以係呢個,亦都係呢個動機係令我哋跨過國家嘅興趣,所以基督徒不留唔係嗰啲好最理想嘅愛國主義者。
因為當然我哋每一個人都愛自己嘅家鄉,我哋應該要愛香港,愛無論咩國家,中國,我都愛中國,我愛香港,我愛瑞士等等,但係呢個唔係我哋嘅目標,我唔係非洲人,但係我好愛非洲,我愛南非,我愛三比亞,我愛乜乜乜國家,我哋唔係有屬於一個國家,我哋屬於天國。
呢個觀念就令我哋跨過所有嘅國家嘅國家觀。咁當然係我喺自己嘅侍奉裏面,都係其實由開始嚟到香港嘅時候,除咗學廣東話之外,就係透十年主要係監獄嘅侍奉。
去直處,去石壁,去小欖,東頭等等,有好多嘅監獄。都係一種其實一樣嘅動作,就係一個跨過界限嘅一個關懷,就係呢棟牆,監獄嘅棟牆係事實嘅,屬於我哋嘅世界,好可惜,但係其實耶穌嘅愛,耶穌嘅關懷,應該要超過呢啲界限。
係我哋今日嘅,係我哋嘅現在,我哋嘅挑戰就係分析到我哋嘅社會裏面嘅不同嘅界限喺邊度。
有各種嘅,有錢嘅,貧窮之間嘅,又有唔同種族,又唔同語言嘅界限,又年輕嘅,年老嘅,人之間嘅,又男性,女性之間嘅,我覺得一個重要嘅,其實都值得留意嘅係啲僱主同埋啲工人之間嘅。
但係我哋當中有好多嘅,唔知係你哋啲家庭會點樣呢,但係我識好多嘅人都會請咗個工人,可能人氣嘅,可能菲律賓嘅,其實係,呢樣嘢令我有時都覺得好難過,睇得到,甚至有啲好好嘅,好虔誠嘅基督徒,我識有啲好嘅朋友,我睇得到佢哋點樣對於佢哋嘅工人令我覺得真係好慘呀。
所以其實佢哋係住喺我哋當中,但我哋應該要學習同佢哋一齊有一個共用,一齊嘅生活,有一個互相嘅尊重,唔係當佢哋係幫我哋手,或者係清潔我哋嘅污糟嘅嘢,而係真係要學習尊重。
有啲人係甚至會畀佢哋24小時嘅放假,可能朝頭早中要洗碟,夜晚又要洗碟,都唔係存一個成日嘅放假嘅時間等等。
所以我睇得到其實我哋喺我哋嘅平常嘅生活裏面,有空間可以更好,有共用。
其實我哋教會都有另一個界限,就係基督徒同埋非基督徒之間。我哋好多時候當我哋真係關心嘅其實係基督徒,或者非基督徒我哋關心嘅係為咗佢成為咗基督徒,所以我哋所對住非基督徒係為咗讓佢哋成為咗基督徒。
但其實宣教呢樣嘢我想提醒大家,宣教唔係只係傳福音,宣教就係其實我頭先所介紹呢啲跨過界限嘅呢個動作,想提醒大家宣教係多過只係傳福音,傳福音係可以係其中一部分。
但係當我比如入去監獄,我唔需要講好多耶穌嘅,而係我係探佢哋,呢個已經係表達到上帝對於佢哋嘅關係。
一時都唔講耶穌,當然佢哋知道係牧師,所以佢哋都會知道係包括就係個package裏面,但係包括其他嘅義工等等,其實唔需要講耶穌,係你探佢哋已經係自己係個對於其實表達,簡直表達呢個係耶穌嘅恩典,係唔會放棄佢,就係表達你值得畀我探。
你值得我用我半日或者一日嘅時間去探你,同埋你,同埋你幾個人一齊,呢個係 that's the good news,我哋平時話福音係 the good news,the best news對於一個坐監嘅人,the best news就係畀探,冇畀忘記。
所以我哋就係呢個跨過,或者你有工人你就畀佢個full day,24小時放假,呢個就係對於佢係good news,或者對於班工人係當然畀勵士風佢,當然會令佢開心,但係有一個工容,有一個一齊食餐飯等等,係對於佢嚟講係一個good news。
所以呢個動作,呢個movement,就係聖靈,movement of the Holy Spirit,係跨過所有人同人之間嘅界限,呢個就係mission,我哋做mission,我哋做宣教,其實只係係參與所謂上帝嘅宣教,唔係我哋自己嘅宣教,而係我哋做參與上帝嘅宣教。
上帝嘅宣教可以係包括參與任何嘅社會運動,社會運動其實都係想追求社會裏面嘅公義,當然呢個係上帝所喜悅嘅。
所以我唔係話傳福音唔好嘅,而係話傳福音it's not all of it, mission is more than just calling people into fellowship of Jesus Christ,宣教就係多過拆人入教會,而係宣教就係參與一個從上帝嚟嘅一個movement,一個運動,就係想transform,想轉變呢個世界,
一個充滿公義憐憫嘅社會,呢個就係上帝嘅宣教,咁我哋做宣教事就係參與上帝嘅movement。
所以呢個係我當第二輪,點解我當呢個經文係一個mission,係同宣教有關嘅一個經文,因為我哋睇到喺呢個經文裏面係好多方面耶穌再跨過人嘅界限,但係仲有第三輪點解我覺得呢個係同宣教好有關係,
但係呢個經文裏面有一個好得意嘅地方,平時大多數講聖經嘅人會好似解釋走咗呢個point,
如果你哋再睇,就係嗰度就話耶穌對佢說:讓兒女們先吃飽,不好拿兒女啲餅,吊吸九吃。咁事實上,我哋喺呢個經文裏面睇得到,耶穌好似拒絕咗呢個婦女。
咁有啲,我真係唔好don't take everything literally,咁我其實唔知,我都係好似你Donald, Beatrix等等嘅人一齊睇聖經,但當我睇呢個聖經,有唔同嘅解釋方法。
當然,耶穌好似tease佢,想玩佢,想挑剔佢,令佢會認咗表達佢嘅信心,呢個好似屬於故事嘅structure,令呢個故事更加有突破,令呢個故事有個好嘅結局,
但係可以引起到呢個婦女表達到佢嘅信心出嚟,咁呢個係一個解釋方法,ok,但可以有機會可以有另一個解釋方法,唔係一定要同意,但係從我嘅經驗嚟睇係好有意思嘅。
第二個方式就係話,耶穌其實事實上真係拒絕咗佢,因為呢個係歷史上,如果你研究耶穌嘅運動,我哋當耶穌係一個宗教,係猶太教裏面嘅一個運動,一個更新運動,我哋可以當一個renewal movement係一個更新運動。
其實佢最初嘅目標就係想更新呢個猶太教嘅群體,佢想更新以色列,佢想建立返當時以色列好多嘅群擾,又係畀羅馬軍隊被佔領,又畀本地嘅elite一班人,又同羅馬政府拍檔,又係控制到,大家明白。
其實我哋好想掌握到呢個情況,當時係好似一個double occupation,又雙方面有個本地嘅一班人,仲出邊嚟嘅一班人,係羅馬人,就係一齊佔領以色列,咁變咗以色列好受困苦呀,好痛苦呀。
耶穌就想改革或者更新呢個耶穌嘅群體生活,想令佢哋有透過一個新嘅群體嘅生活,一個更新咗嘅群體生活,想克服到佢哋嘅困苦。
但係佢本來嘅計劃,所以佢本來嘅計劃事實上唔係向外邦人講神嘅天國,佢冇呢個去外邦人嘅一個使命,但係當佢又一次離開咗佢自己嘅家鄉見到呢個充滿信心嘅婦人,佢就係受感動,佢就係改變咗佢自己嘅計劃。
我哋,我就覺得呢個經文裏面係一個同宣教有關嘅經文,係因為講耶穌唔係一個真係好犀利已經全部知道哂嘅,而係一個好Human係受感動嘅。
一個拉比,一個師傅,一個先知,一個教誓主,佢就係願意受感動,佢被呢個婦女就係受感動,改變咗佢自己嘅宣教方向。
從我嘅經驗嚟睇,呢個就係好重要嘅,做宣教士唔係你已經知道哂,咁我嘅好處就係我嚟到呢度係好似個BB,我係一啲溝通都唔識,所有嘅溝通係失敗,因為係唔識中文。
中文係一個令人好謙避嘅一個經驗,因為真係要從,you have to start from zero again,咁所以呢個係好重要嘅,其實做宣教士係你要學習真係其實乜都唔知,咁其實喺你嘅成長,宣教士嘅成長裏面,你唔係已經乜都知道,而係你要自己重新學習。
咁我哋喺呢個經文裏面睇得到一個耶穌,係佢透過呢個對話,透過呢個見面,透過呢個同一個陌生啲人嘅接觸,受改變,受感動,咁呢個係受感動係好重要嘅,你就千祈唔好以為你做宣教士你已經好有計劃,你已經知道哂去到邊度,而係你願意受感動。
我經常係,譬如好似大Donald,其他同學,參加監獄嘅事工,我就同佢哋講,其實最重要嘅係唔係我哋做到啲乜嘢,而係我哋係乜嘢嘅人,我哋願唔願意受感動。
係我哋喺士峰裏面,我哋所做嘅,特別係香港嘅社會,我哋係一個好business driven,係我哋做生意位中心嘅一個社會,我哋喺做生意好想睇到結果,我哋想有效果,如果冇效果就係走你猶豫,你冇用,你要走,我哋要有效果,我哋必須要有結果。
喺靈性嘅群體裏面,我哋要放低咁樣嘅思想,咁樣集中係一個結果嘅思想。
耶穌我相信都唔係針對或者有集中係好嘅效果,佢其實係好輕鬆咁,如果上帝有一個好集中係結果嘅一個咁樣嘅宣教計劃,佢會唔係二千年前派耶穌到成肉身,而係佢會今日做啦。
因為咁樣佢,耶穌就可以朝頭早喺香港做報道會,夜晚搭飛機,第二日喺澳洲做報道會,或者同一時間可以透過social media播佢嘅報道會等等,呢個先係好有效果嘅。
原來上帝唔係用呢個方法係傳福音,上帝就係二千年前到成肉身,耶穌就係出現,佢其實係,同埋佢係一個好邊緣嘅地方出現,係一個冇social media嘅地方,當時冇social media冇咩宣傳嘅方式,佢用一個好軟弱嘅方法,而且用一個自己願意受感動嘅方法。
咁呢個我就覺得係我哋平時唔係好留意嘅,做宣教唔係說服到人哋係入會呀,或者係改變上處,而係唔係咁多about, it's not about what you do, but about how you are and who you are。
咁我覺得呢個係喺呢個經文裏面,我就睇得到,上帝唔係咁有興趣睇我哋好有效果嘅宣教士,而係想睇到我哋做乜嘢嘅人,我哋願唔願意喺我哋嘅發展間嘅冇咩預先嘅計劃嘅接觸,願唔願意受感動。
甚至喺呢個受感動嘅時刻,改變到我哋本類嘅計劃。
耶穌嘅本類嘅計劃,就係向猶太教傳福音,更生猶太教嘅抗體。見到呢個婦人,就係改變咗佢嘅使命,發電到上帝嘅恩典係多過畀猶太教套用。
咁其實我就覺得做宣教,唔係先改變他人,而係改變自己。
我哋好多時候想諗起宣教,我哋平時都係諗,要去柬埔寨,去到泰國,去到乜乜乜地方,係傳福音,改變到啲人,
甚至改變個社會,改變抗體,幫啲貧窮嘅人等等,我哋想幫啲人,我哋想改善啲人,我哋想改善啲人嘅情況。
當然唔做啦都好啦,但我覺得係所有嘅當中,係最重要嘅,係你願意改變自己。
就好似我係自己嘅監獄事工嘅經驗嚟睇,我覺得其中一個最重要嘅條件,做一個好嘅事工,或者參與監獄嘅事工,就係話你願唔願意改變到自己。
第一步嘅改變,好多時候係我哋改變對於對方嘅態度。我哋唔好當坐監嘅人只係為咗壞人。
我哋知道好多好人都係坐監,但係傳統嘅睇法就係,壞人坐監,好人就喺出面。
當然事實上唔係咁樣嘅,好多嘅好人喺入面,唔係只係而家,以前都係。
好多嘅壞人繼續喺出面,甚至係有高嘅社會嘅地位,所以呢個好同埋壞係唔係咁黑白嘅。
所以改變自己嘅態度,呢個係宣教嘅第一步。願意受感動,係宣教運動嘅第一步。
唔係只係當對方係好可憐嘅一個人,而係一個應該令我自己得到改變嘅一個人。
所以呢個經文裏面,就係我哋睇到呢三方面都係好豐富嘅,都係講宣教嘅。
而家我哋將呢個經文擺喺我哋心裏面,讓大家有消化,大家繼續磨練,咁樣我哋帶頭有個討論。
多謝神主,你帶領我哋透過你嘅說話,透過聖經嘅說話,係擴展我哋嘅師爺,更加了解到宣教嘅核心嘅價值。
我哋唔只係想帶領一個改變到對方,改變到社會嘅一個價值入到呢個世界,我哋更加願意自己得到改變。
願意透過同我哋所接觸嘅人受到感動,係對方嘅身上睇得到上帝嘅慈意。
求主願你繼續祝福我哋當初每一位,打開我哋嘅難稱,讓我哋喺我哋每一日嘅接觸裏面見到上帝嘅痛彩。
多謝神主聽我哋嘅禱告,奉耶穌基督嘅名,Amen!