這套卡通片,大人小孩都喜歡看
我看了第一集,他現在出了第三集
這套卡通片講述一個discoverer man叫做Groove
這個人很卑鄙,很涼薄
專門找小孩開玩笑
但他竟然領悟了三個小女孩
這套電影第一集我記得
這三個小女孩很可愛
最後竟然將這個卑鄙涼薄的人
變成一個愈來愈有人情味的養父
是不是這樣?應該是這樣
大家在教會聽過我講過好幾次
其實我們都是被領養的
信耶穌的人
我們跟上帝本來沒有關係
我們又不認識他,他又不認識我們
但是因為信對愛的緣故
他用一個超重的代價
是甚麼?
是耶穌的命
耶穌是誰?是祂的徒弟
祂的徒弟,耶穌的命
埋屬了我們
然後adopt了我們
成為上帝的養子養女
所以信耶穌的人
姜濤就叫天父上帝
我們叫阿爸,天父
不只是叫上帝,叫神
好像很distant,好像有距離
不是的,原來我們可以跟上帝很親密的
叫天父阿爸
我們祈禱的時候是這樣叫祂的
是不是?是,感謝祂
因為我們跟上帝建立了一個很緊密的關係
天父阿爸,天父上帝
跟我們在地上的父親、母親當然不同
為甚麼?有甚麼不同?
一個在天,一個在地
天父在天上
我們地上的父親就在地上
不只是這樣
天上的父親是神
神是全知全能,無所不在
我們地上的父親有血有肉
而且有很多的限制
而且還有很多性格上的缺憾
我們都說世上有沒有完美的人
沒有的
每個人都有性格上的弱點
性格上的那種缺憾
當然了,我的父親,我的爸爸其實都是好人
好人來的,是不是?
好人來的,我爸爸是好人來的
而且怎麼會像電影裡的卡通人物
這麼涼薄,這麼卑鄙
不會的
斤斤計較我爹地很疼我
對我很好
我也知道
所以有這麼多好人在
但是無論我們的父親多好也好
其實我們有沒有覺得
有時候我們的父親是沒有辦法
完全去明白
了解我們的感覺和需要
不是他們對我們不好
不過有時候說來說去
好像他們都不是,都摸得到
到底我們想什麼
我們的感覺是怎樣
我們的需要是怎樣
不是他們不想幫
就算他們知道多一點
明白我們多了一點
但是想幫幫不了
有沒有這樣的經驗
但是天父爸爸不同
天父爸爸是100%
完全明白我們的感覺
完全知道我們的需要
完全可以有能力去幫助我們
去完成他交付給我們的使命
和人生的目的
所以我們看到
天父爸爸和我們地上的爸爸
是有很多不同的地方
This is why 今天我們繼續看登山寶法的時候
耶穌怎麼說的
不斷祈求吧
我們看一下經文
就會給你們
不斷尋找吧
就會找到
不斷敲門吧
就會為你們開門
因為凡祈求的就得到
尋找的就尋到
敲門的就為他開門
你們當中有哪個人
而只要餅
卻給他石頭呢
而只要魚
卻給他蛇呢
所以如果你們作為惡人
也知道把好的東西
給自己的子女
更何況你們在天上的父
要把美好的賜給他的人呢
因此在任何的事上
你們希望別人怎樣對待你們
你們也應當怎樣對待別人
而知道這就是律法和先知的教導
這段聖經其實大家可能都有些印象
不是完全陌生的
如果你是基督徒
在教會裏面一段時間
聽過這段聖經的
我也很熟悉
當我對這段聖經的時候
一直以為這段聖經說什麼
就是耶穌叫我們向上帝求
要什麼就求什麼
你想要什麼就告訴上帝
上帝就會給你的
是不是這樣呢
當我看下去時
一直看都應該沒有什麼問題
不過看到十二節
就覺得不太妥當
看到十二節的時候
十二節怎麼說
無論什麼事都好
你們希望別人怎樣對待你們
你們也應當怎樣對待別人
所以
因此
這是一個結論
為了以前所說的一堆東西
就是一個小結論
因此
所以
你就這樣
但是所以說什麼
在任何事上
別人怎樣對待你
你怎樣對待別人
跟祈禱有什麼關係
說的是祈禱
對不對
這樣向上求東西
為什麼忽然之間說
你要怎樣對待別人
別人怎樣對待你呢
大家覺不覺得會接不上鬼
起碼我覺得接不上鬼
咦
什麼意思呢
於是我就再次去重新看一看
登山寶佛
從第五章一直看
大家記得
登山寶佛我講了很久
講八幅
講完八幅之後
耶穌怎麼說
你們的義
你們的善行
要比律法師和法律長人好
耶穌就舉了好幾個例子
怎樣我們的義能夠勝過
民事和法律長人的義
記不記得
記得嗎
之後說什麼
之後原來耶穌就說祈禱
說完你們應該怎樣做人之後
耶穌就說
那你怎樣能夠跟這個天父
爸爸
這個上帝
建立一個更加親密的關係呢
學一下怎樣跟上帝聊天
所以說完那些之後
耶穌就教導門徒
你應該怎樣跟上帝聊天
怎樣跟上帝交心
說完之後說什麼
說主徒文
為什麼說主徒文
因為主徒文就是調整我們的世界觀
到底應該怎樣從上帝的角度
去看這個世界
去看我們每天的生活
說完主徒文之後
如果你真的想進一步去明白上帝的心意
OK
是喔
原來我們信耶穌就是這樣生活的
你想進一步明白上帝的心意
但你未觸摸得到
那怎麼辦
禁食
禁食來幹什麼
不是只捱餓
專心祈禱
所以說禁食祈禱
當你能夠專心禁食祈禱的時候
你跟上帝的關係越來越親密
真的越來越聽到神跟你說話
又越來越明白神的心意
你真的覺得上帝真的是上帝
上帝真的是神
上帝是我生命的主
我值得把我的生命交託給祂
到你能夠做到那個地步
你還會不會擔心衣食住行那些東西
不用擔心
因為你是上帝的子女
你信得過
你明白到
你跟神的關係更加密切
不用擔心
不需要
因為上帝既然成為我們的天父
祂必定會照顧我們
上帝不會不照顧子女的
那你發覺我們真的不一樣了
在那個時間
如果我們的屬靈生命島的地步
能夠好像耶穌所說的是什麼
先求上帝的國和上帝的意的時候
那你真的不需要憂慮任何東西
而你發覺
我真是上帝的子女
我好像被人高一等
就好像以色列人覺得
我是上帝的子民
你們全部都是外邦人
以色列人真的有種族歧視
我告訴你
我們信耶穌之後
你到一個地步
我能夠可以先求上帝的國和上帝的意
第七章耶穌就提醒我們
那你要小心
小心什麼
不要論斷人
不要驕傲
不要只看到人眼中有刺
眼中有涼目自己也不知道
不要覺得自己全都很厲害
大家是否聽到耶穌在講道時的思路是這樣的
提醒我們之後
耶穌就說
既然是這樣
你們就要不斷向上帝祈禱
所以聖經說
不斷祈求吧
當你和神的關係到一個地步的時候
你會發覺祈求就給你們
不斷尋找吧
就會找到
不斷敲門
就會為你們開門
因為凡祈求的就得到
尋找的就找到
敲門的就為他開門
耶穌說
求吧
問吧
OK
敲門吧
就可以了
你會說穆斯林不是
我求過的東西好像不行
我祈禱過一件事
好像神沒有回答我
好像祂也不理我
大家有沒有試過這樣的經驗
向上求東西
但好像去到天花板
頂著一個洞去不了
或者是去到
不過神也不理我
不聽我祈禱
如果你有這樣的經驗的話
我教你
首先你要問什麼
問問自己
你知不知道自己在求什麼
我知道
當然知道求什麼
我知道求什麼才知道祂不回答我
是否真的知道自己在求什麼
你真的知道
你可以問問自己
為什麼你會求這件事情
為什麼
為什麼什麼都不求
是要求這件事情
當你祈求的時候
你有沒有想過
我求上帝幫我做這件事
或者給我一些東西
是否能夠讓上帝得到榮耀
你按上祂旨意求
或者原來我只是為了滿足我自己的需要
和我自己的慾望
聖經怎麼說
雅各書第四章第三節
說你們求也得不著
原來耶穌的答案有時是不接受的
你求也得不著
是因為網球亂金求野
要浪費在你們的演樂當中
很多時候我求什麼神給我什麼
我們才說是神聽我們祈禱
但聖經說原來不是
原來不接受是答案
是嗎
子女問你拿東西
你每次都給他嗎
有些東西你不給他
為什麼
對他不好
對子女不好
所以有些東西你不給他做
或者不給他要求那些東西
不是答案
不過我們自己不肯接受
因為原來我們網球
比如說你最近經濟有點緊張
好像積蓄越來越少
於是你去7-11買東西的時候
順便買一張邏輯
或者什麼彩券
其實我不知道有什麼彩券
因為從來都沒有試過
如果你祈禱
天父上帝
你知道我現在經濟緊張
給我發一份小財
我不是很貪心
小財
讓我送一下
那你猜上帝會不會聽你祈禱
你覺得呢
又或者另外一個角度
你在做工是嗎
大家在做工
這份工好像雞肋
大家知道什麼是雞肋嗎
什麼意思
食而無味
棄之可惜
這份工都可以的
幫我找兩餐有餘
又可以讓我養妻活兒
還有些錢可以去旅行
都不錯的
不過這份工比較枯燥
每天都做這些事
太無聊了
於是你就問上帝
上帝
天父伯伯
為什麼你給我這份工
為什麼我在這裏做工
然後你就問上帝
既然你把這份工給我
我怎樣可以在我做這份工的時候
這麼枯燥給我這份工
能夠變得有意思多些
雖然這份工很枯燥
很重複
都會做這些事
你覺得很無聊
很沉悶
不過你既然給了我的時候
我可不可以在這份工上面
找到一些特別的意義呢
讓你可以因為我做這份工的緣故
能夠榮耀你的名字
為你做一個好的見證呢
這是另外兩種不同的祈禱
第一種
你覺得上帝會不會答你
會不會給你
如果你這樣向上帝祈求
工作上面
怎樣去找到人生的價值和意義
你又會覺得
神會怎樣回答你呢
在十七世紀裏面
有一個很出名的修道士
那時候他不出名
現在就很出名了
這個人我們稱之為Brother Lawrence
不知道有沒有聽過Brother Lawrence
基督徒
老基督徒
或者是一些傳道人
應該經常聽過他的名字
他在法國一個修道院裏面
修道的時候
每個修道士都要做事的
他就被指定了
就分配到去廚房做工
在那個時代裏面
十七世紀的廚房
廚房的設備又差
要燒柴
或者各樣的東西
不是現在有的煤氣爐
電爐那些東西
在廚房你做什麼工作呢
每天就是做
買菜
煮飯
洗碗碟
是不是
買菜
煮飯
洗碗碟
買菜
煮飯
洗碗碟
一人三餐
他就是買菜
煮飯
洗碗碟
做了多久
做了十五年
十五年在廚房裏面
每天就是
早午晚三餐
買菜
煮飯
洗碗碟
買菜
煮飯
洗碗碟
但是
在他買菜
煮飯
洗碗碟
這些那麼無聊
那麼重複的生活當中
他竟然經歷到上帝的臨在
The presence of God
所以後來
這個修道院就將他這些經驗
就攜集起來
不是他自己寫的
不過他寫了很多自己不同的
靈修的心得和感受
就攜集起來
就寫了一本書
就成為基督教靈修書的經典
The practice of the presence of God
上帝
臣臨在的實前
大家想想
十五年就是買菜
煮飯
洗碗碟
但是在這些過程當中
他竟然能夠經歷到上帝的同在
讓他能夠在煮飯
洗碗碟
我們每天都要做了
我也做的
買菜
煮飯
洗碗碟
當然沒有師傅那麼聰明
現在我不用做了
師傅姊姊來了
你是否享受
洗碗碟是否享受
煮飯是否享受
買菜是否享受
我希望你愈來愈享受
但是這個Brother Lawrence
無論在什麼情況
雖然在做一些這麼枯燥的事情
他都經歷到上帝的同在
他跟臣在這些環境當中聊天
他找到他
買菜
煮飯
洗碗碟的意義
結果人們後來給他整理了一本
基督教的經典靈修書
所以聽眾們
或者這個我們未必能夠現在完全體會
但是當我們屬靈的生命
愈來愈成熟的時候
我們就會愈來愈知道
應該怎麼向上帝祈禱
如果不是的時候
我們就亂地祈禱
原來祈禱都要學的
你屬靈的生命愈成熟
你會怎麼向上帝祈禱
司徒約翰有類似這樣的經驗
我們看約翰一書的第五章
十四十五節
約翰怎麼說
他說我們對神所懷的確信是這樣
如果我們按照上帝的旨意求什麼
求什麼
祂就會隨聽我們
如果我們已經知道
凡是我們所求的祂都隨聽
為什麼
因為我們按照上帝的旨意求
我們就知道
我們已經擁有了向祂所求的東西
大家明不明白約翰說什麼
只要我們能夠按照上帝的心意祈禱的時候
無論我們求什麼
上帝也會聽
既然我們有這個信心
就算你還沒拿到
你知道你已經得到了
因為你是按照上帝的旨意去祈禱
所以耶穌就在這裡這樣說
不斷祈求吧
就會給你們
不斷尋找吧
你就會找到
不斷敲門吧
就會為你們敲門
開門
所以第一次問我們信耶穌
也會祈禱
我們也會學祈禱
你信耶穌就說你發覺有需要
你想上帝安慰你
你想上帝祝福你
沒問題的
耶穌說儘管來到天父上帝的面前祈禱
你按照祂的心意祈求
上帝必定會隨聽
我們信耶穌就說
有些東西我不太明白
有疑惑
聖經有些東西我好像不懂解
耶穌說沒問題
來到上帝的面前
問祂為什麼
為什麼聖經這樣說
好像不合理
我不明白
你就問祂
上帝就會解答你
如果我們生活上有迫切的需要
遇到危難
危險
上帝
我不知道怎麼辦
那你怎麼辦
立即來到上帝的門口
大力敲門
聖經說上帝會為你開門幫助你
這個就是這個意思
所以主要是提醒姊妹
我不知道你信耶穌多久了
我們對天父上帝有沒有這樣的認識
我們對天父上帝有沒有這樣的信心
我們的祈禱
有沒有聖經所說的那種把握
以後我們知道怎樣祈求嗎
知道嗎
怎樣祈求
按照上帝的心意祈禱
當你這樣做的時候
耶穌繼續說
我們的天父是愛我們的天父
所以你們中間有誰
有兒子求餅
反給他石頭
求魚
反給他蛇
你們雖然不好
尚且知道好東西給子女
何況你們在天上的父
豈不更把好東西給求他的人
這幾節聖經很明顯地告訴我們
原來我們有一個不僅肯聽我們祈禱的上帝
而且上帝是很愛我們的
愛我們的上帝
而且他比我們地上的父親
地上的爸爸更完美
為什麼
因為他是創造主
萬物都是從他那裡而來的
包括什麼
愛心
他有愛的源頭
這是聖經說的
聖經告訴我們神就是愛
有沒有聽過這句話
是來自聖經的
所以他的愛是最完美的
沒有瑕疵的
會不會偏心
不會
我們地上的父親
如果有幾個子女有時候都會偏心
不是想的
不過人就是軟弱
地上的父親有時候會偏心
會溺愛某一個子女
但是上帝不會
上帝是很公正的
他有時候為了我們的好處會管教我們
因為他疼愛我們
所以會教我們
會懲罰我們
天父爸爸呢
我們天父爸爸
又會為他的子女設計和安排人生的道路
而他為我們安排的人生道路是最好的
為什麼
剛才說過
這個上帝是全知全能的上帝
他又這麼愛我們
這麼疼愛我們
一定是為我們安排一條最好的人生道路
有個弟兄
梅店人來的
他很愛主
在教會裏面服侍
當然就像大家一樣
幫教會忙
一樣那樣
他很愛主
但是他又有負擔做一些宣教的工作
所以除了在教會服侍之外
他又參加了外面一個宣教機構的侍奉
OK
剛剛這個宣教機構做了一個很大的項目
他就開啟了這個項目
很忙又做工
在教會又服侍
然後外面宣教機構又幫忙
忽然之間
他公司在做那個團隊解散
OK
公司給了一筆遣散費
把他解散了
整個團隊都解散了
這個團隊沒有了
全部被遣散費扔走了
在那個時間
這個弟兄他的老婆
剛剛就快要生了
第一胎
OK
而且這個宣教機構的項目
是一個很大的項目
要花很多時間
既然公司給了我一筆錢
OK
我就一方面可以照顧老婆
老婆快要生了
第二方面
例如說我多一點時間
就快點幫這個宣教機構搞定這個項目
於是他就覺得
這個都是神準備的
他沒有任何的怨懟
或者不開心
就繼續搞定了
老婆生了
很開心生了女兒
然後這個宣教機構的項目
他又搞定了
要找工作了
找來找去
找不到
應該說找不到合適的
後來那些獵頭公司
那些獵頭公司
就是專門幫人找工作的那些
一個人工作
OK
你的背景應該OK的
可以做到的
你願不願意?
看這份工作
是
他可以做到的
不過不是他喜歡做的工作
OK
就是覺得OK的
真的是偉良策OK的
不過不是他心裡想做的那份工作
但是
看一下
日子一天又過了
OK
又多了一個女兒了
現在是不是?
又好像看不到任何機會
OK啦 如果是這樣的時候
可能上帝也是要我做這件事
那我就OK
雖然不是很喜歡這份工作
那我接啦 OK
那這些獵頭公司OK
你接這份工作
我就幫你安排上班的工作
OK
大家有一個協議
有一個同意
剛剛接了這份工作之後
他以前那間公司
開了一個新的部門
現在外面的公司都是這樣
新一個又開了新的
開了新的部門的時候
剛剛就在帝兄的專場
OK
是他最喜歡做的事
也是他專場
那他以前公司的同事就說
喂 回來啦
這份工作最適合你
你的背景各樣的東西
最適合你去做的
你是最喜歡的
他說 不行
我已經接了另一份工作
那你的同事不信耶穌
唉 無所謂
隨便找個藉口拖著
OK
拖了之後
如果這份工作請你
你就不要那份就拿這份吧
你會不會這樣去鼓勵
教那些
帝兄姊妹
這個帝兄聽了同事這樣說
他心裏面不是很自在
為甚麼呢
隨便找個藉口
那即是甚麼
即是說謊
就是說謊
叫我說謊
拖著
然後試試可不可以
一方踩著這艘船
有一個安全感
有安全感
不如試試可不可以上那艘船
他信耶穌是一個很認真的基督徒
他覺得
我做基督徒不應該這樣騙人
是吧
於是他就說
OK
但是這個有很好的機會
他就跟這個獵頭公司的負責人說
我的情況是這樣
OK
我就喜歡我舊公司新開這份工作
不過我又帶領了你
你有甚麼意見
你可不可以幫我
坦白講給你聽
很奇怪
這個獵頭公司的負責人就說
你這麼坦白跟我說這些東西
OK
好 我幫你
我幫你拖著這間公司
其實當他這樣做
其實他是意味著甚麼
他可能就會失去介紹費
那些佣金
你明白我的意思嗎
但是因為這個弟兄對他這麼坦白
他覺得你這個人值得做朋友
OK 我幫你想方法
拖著這間公司
那你試試去見一份新工
結果舊公司就請回這個弟兄
OK
而且人工比以前多很多
因為變成了新的部門的主管
不過我告訴你
最奇妙的不是一樣東西
最奇妙的是甚麼
舊公司有規矩
我解僱了一個人
六個月內不可以再請回這個人
不知道你公司有沒有規矩
如果我在公司解僱了一個人
六個月內不可以再請回這個人
回公司工作
這個是他公司的規矩
但人事部告訴你
你知道嗎
我跟你簽約的日子
就是你六個月後的第一天
嘩
這個弟兄覺得
我的天啊
你聽到我的甚麼
我的神真是個神
神真的對我很好
簽約的日子就是剛好六個月後的第一天
所以你OK
那個人也很驚訝
告訴你甚麼事
這個弟兄在這個事件當中
不單單是經歷神為他預備的是最好的
他在那個不信耶穌的同事、朋友、家人當中
做了一個很好的見證
你看
雖然是那麼少事幹
只是不說謊
坦誠一點
交代清楚現在的情況
神原來一早已經為你預備了一個好的工作
神要祝福你
嘩,真是太棒了
太棒了
對不對?太棒了
所以這個哥倫多前書
哥倫多前書第二章第九節怎樣說
上帝為愛他之人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也未曾想到的
同意嗎?
起碼在這個弟兄身上來說
他經歷了一樣東西
神為愛他的人所預備的
你未見過、未聽過、未想過
但是它發生了
就是這樣發生了
所以
主要是弟兄姊妹
我們有一個那麼愛我們的天父、爸爸
我們真的不需要為了遇到生活上的挫折、困難
過分擔心
我是說過分擔心
擔心很正常,是人的反應
但是不需要過分擔心
因為當我們明白到
有一個那麼愛我們的天父的時候
他一定會看著我們
他不會來不理我們
但是我真的有點怕,牧師
可以的,這是正常的
但是當你留意到情緒有些波動
有些不開心
或者開始有些抑鬱
你可以怎樣做?
聖經就教了你
立刻來到天父、爸爸的面前
求連率,得幫助,跟上帝說
將你的煩惱告訴他
當你的擔憂告訴他
然後祈禱
上帝,你要我經歷這些事情
你想我學些什麼?
改變你祈禱的態度
你試試
你就會經歷到
哇!上帝真的對我們很好
上帝原來真的很愛我們
很疼愛我們
上帝必定會善待我們
這就是第三樣要跟大家分享
七章十二節要說什麼?
七章十二節是耶穌歸納了一個
跟天父、爸爸建立親密關係的原則
你怎樣能夠跟上帝建立親密關係呢?
這個原則
基督徒稱之為「金科玉律」
有沒有聽過?
金科玉律就是講這句話
理想人怎樣對你
你就怎樣對人
無論何事相
你願意人怎樣對你們
你們也要怎樣對人
因為這是律法和先知的道理
這就是金科玉律
你看到它的時候
好像還是不是很誇張
剛才我們說過了
這只是講人
對不對?
我們跟天父、爸爸的關係
這句話提到
好像是什麼意思?
如果你記得江祥牧師跟你分享的時候
你就應該容易明白一點
因為原來我們跟天父、上帝之間的關係
是不是靠你每天讀多少聖經
祈禱多長時間去決定?
那些你可以躲在深山裡
躲在房間裡
那你就去祈禱
你就去讀聖經
但這只是你跟上帝之間
你也可以做給別人看
到底你跟上帝的關係是不是很密切?
Nobody knows
看起來很密切
對不對?
是不是?
I don't know
人可以怎樣知道
人怎樣知道你跟上帝的關係很親密?
人怎樣知道你愛上帝?
一個很具體的方法
看看我們怎樣愛人
看看我們怎樣待人
對不對?
原來我們如果要知道
我們對上帝的愛、認識有多深
我們愛上帝有多少
我們跟上帝的關係有多密切
就是看看我們怎樣對待人
我們怎樣愛人
大家記得聖經裡面有一個
耶穌說過的比喻?
對一群門徒說
他說「我餓了,你們給我吃」
「我渴了,你們給我喝水」
「我沒衣服穿,你們給我穿」
「我病了,你們來照顧我」
「我坐牢,你們來監獄探我」
有沒有記得耶穌說過的比喻?
記不記得?
不記得?
不記得就回去再看看吧
這些人說
「沒有啊」
「耶穌,你餓了,我給你吃」
「我都沒看到你」
「你什麼時候沒衣服穿」
「我給你衣服穿」
「你什麼時候病了」
「我們來照顧你」
「你什麼時候坐牢」
「我們來監獄探你」
「沒有啊」
耶穌怎麼說呢?
我看二十五章四十節
「王要回答說」
「我實在告訴你們」
「這些事你們既造在」
「我的弊兄中一個最小的身上」
「就是造在我身上了」
看到嗎?
原來當我們能夠去關心
人幫助人、愛護人
就算每個人覺得這個是「Nobody」
不過你要去關心他
你要去愛他
你要去照顧他
耶穌說
「你是造在我身上」
「因為一個Nobody都這麼有愛心」
「這個愛是來自我」
「所以我知道你愛我」
「因為你愛我,原來你愛這個人」
《新約》裡有很多這樣的經文
另外一章是《雅各書》
早上二十七節在《雅各書》說
「在神我們的父面前」
「在上帝我們的天父爸爸面前」
「那聖潔沒有尖呼的虔誠是什麼」
「就是看顧在患難中的孤兒寡婦」
所以我們做「Completed Center」
我們就要「Exercise」我們的愛
是不是?
原來當你去照顧一個孤兒寡婦的時候
這個就是最虔誠的表現
你說「我每個星期都去敬拜上帝」
「每個星期都去教會」
「經常讀聖經、祈禱」
沒有用的
除非你能夠有具體的行動
讓人看到
你去關心人、照顧人、幫助人、愛護人
你這樣做的時候
耶穌說
「就是造在我身上」
「你愛這群人」
「等於你愛我」
「我怎麼知道你愛我」
「你愛這群人」
所以你怎麼去待人
人就會怎麼待你
你怎麼去待人
天父上帝也都會怎麼待你
這個是很一致的
跟登山寶法律院所說的
是很一致的
為什麼呢?
大家記得嗎?
《六章五節》
耶穌教我們祈禱的時候
開始教我們祈禱,是不是?
耶穌就說了
你們禱告的時候
不可以像那些假冒為善的人
外站在會堂和十字路口上禱告
故意叫人看到
為什麼呢?
耶穌說
「我實在告訴你們」
「他們已經得了他們的賞賜」
因為我們抱什麼態度向上祈禱
上帝就會按照我們祈禱的態度
來回應我們禱告
你怎麼做,我就怎麼做
大家看到那個關係嗎?
然後《六章十四節》
耶穌說
「你們饒恕人家過犯」
如果你肯饒恕人家過犯
我也會饒恕你的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
《七章第一節》說什麼?
「不要論斷人」
因為為什麼?
你論斷人,我有論斷你
你怎麼論斷人?
你會照樣讓我去論斷你
大家看到嗎?
原來這次聖經
在《七章十二節》裡面說
就是告訴我們知道
我們怎麼能夠讓人知道我們愛上帝
怎麼我們知道我們真的有上帝的愛
在我們的生命當中
看看我們怎麼對人
看看我們怎麼關心人
看看我們怎麼愛人
我們的態度會有所不同
所以,弟兄姊妹
如果我們能夠肯定
上帝這麼愛我們
你信不信上帝愛你?
上帝愛每個人的
OK?
特別你已經做了養兒子、養女了
愛不愛你?
如果你肯定上帝真的這麼愛你
而你又知道
我都很愛上帝
我怎麼知道我愛上帝?
你怎麼對人?
你問你怎麼對人?
你怎麼對待人?
你知道嗎?
現在知道了嗎?
知道了,OK?
上帝愛我們
這是肯定的
正確的
我們知道我們愛上帝
因為我們學會了怎麼愛人
我們就要把握
天父上帝爸爸
必定會善待我們
為我們預備最好的道路
將最好的賜給我們
我不記得有沒有跟大家分享過
2020年當我退下不做主教牧師
坦白說
我沒有想過再開教會
我覺得上帝對我已經很好了
讓我開始會怎麼教會
都開四個課了
應該夠了
所以我告訴大家
當我退下不做主教牧師時
我沒有想過再開教會
我想過什麼呢?
我想過做個YouTuber
我想過寫書
事實上我拍了幾集
我拍了幾集短短的
其實是十分鐘之內放上網的
但是想不到上帝對我真的很好
去年我七十歲
開了第五個分堂
我是六月二十四日生日
六月二十五日
上帝給了一個榮譽博士學位給我
我沒有想過
我真的沒有想過
我已經覺得上帝對我很好
我不知道師母怎麼看
上帝對我們特別好嗎?
不過我想告訴你
不是上帝對我特別好
當然我覺得上帝對我真的很好
I don't deserve
我也沒有想過
真的沒有想過
但是上帝竟然不嫌棄我老
還給我機會去侍奉他
但是我要再強調一件事
上帝不是單單對我特別好
不是因為我是牧師
我想你知道上帝對你同樣都那麼好
因為你們都是上帝的子女
上帝領養了我
上帝領養了大家
上帝不單單對我好
上帝對每個子女都那麼好
不過有時候你會說「不是,好像沒有你那麼好,牧師」
「你好一點」
那你就回去想想,為什麼?
上帝是很公平的
剛才我是不是說過上帝不偏心?
上帝不會溺愛人
因為他疼愛你
除非你不聽話
你不努力去尋求認識他
你不學習去尊重他
你不懂得去愛他
那上帝就要管教你
你想要的就給不給你
因為你是網球
但是每一個上帝的子女
你只是願意學習
將你的生命交託給神
跟隨祂的旨意
去過你每天的生活
弟兄姊妹,我想先說一句
上帝同樣已經為你設計
以及安排了一個善待你的計劃
可以讓你經歷人生的豐富
經歷上帝奇妙的恩典
所以,今天我們說禱告
其實不只是禱告
是說你如何能夠跟上帝建立一個
更加親密的關係
多些禱告,OK?
因為你知道上帝愛你
而他會善待你
那你以後怎樣生活呢?
你愛天父伯伯嗎?
天父伯伯愛你,這就肯定了
但是你有多愛他呢?
你願意為上帝做些什麼呢?
你如何能夠讓你現在的生活
變得更加有意思,有扎實
更加的精彩呢?
無論你什麼年紀,只要你願意
上帝其實是預備用你的
你肯給上帝用嗎?
弟兄姊妹
當然,我知道今天有些朋友
你第一次聽,第一次聽吧?
可能不是完全明白我在說什麼,不要緊
不過我想告訴你
我相信上帝在我的經驗當中
在剛才的見證裡面看到
是一個很真實的上帝
但是我的天父伯伯
現在是不是也是你的天父伯伯呢?
如果你還不相信耶穌的話
我希望你想想
我的天父伯伯就是這麼正的
我的天父伯伯就是這麼好的
你信不信這個上帝都成為你的天父伯伯呢?
他已經為你付出了很多
其實我們和他沒有什麼關係
但是他願意拯救你、幫助你
你是否願意讓上帝都成為你的天父伯伯?
你願意的時候其實很簡單
就邀請耶穌進入你的生命當中
作為你生命的主
從那個時刻開始
你祈禱的時候
天父伯伯,感謝你
竟然你都憐憫我、幫助我、拯救我
What a blessing!
我一直祈禱
所謂天父上帝
你是天父上帝
你是天父也是上帝
我們很開心
我們今天能夠…
我們很感謝你
因為你的聖經、話語是多麼的寶貝
當我們留心去看、去思想、去閱讀的時候
越來越明白
你其實已經教了我們怎麼做為一個討你喜悅的子女
怎麼能夠令你開心
而因為這樣的緣故
我們可以經歷真的聖經所應許人生的豐富
所以我們在這裡感謝
求天父你加添我們對你的信心
當我們遇到挑戰的時候
我們毋須恐懼
因為我們知道有天父伯伯在旁邊看著
我們隨時可以來到你面前求
我們可以隨時來到你面前問你為什麼
我們可以隨時向你敲門
你必定會開門接納我們和幫助我們
多謝天父上帝給我們有這樣的應許
多謝你讓我們能夠無時無刻
都可以經歷到你的同在
感謝、讚美你
祈禱、感恩
奉耶穌聖名