好 弟兄姊妹主內平安
讓我們去領受神的道之前
一齊由我祈禱
神為主耶穌 我們去到祢的面前
我們感謝祢
祢的愛是從祢創造最初的時候
這份愛已經來給我們
更加是這份愛一直都沒有改變
在我們生命當中
主啊 願祢今天的聖言
能夠親自去開啟
讓我們每一個學無理的弟兄姊妹去領受
祢今天對我們的心意
我們每一個都是獨特的
祢就是獨特的來揀選我們
願祢獨特地跟我們每一個說話
今天無論是說的 聽的
都能夠夢理月立
有祢的聖靈在當中去引導我們各人
多謝主 奉主耶穌 基督 得聖 明治 祈求 阿們
丁姊妹 今天是講愛
一份愛的邀請
剛才讀的經文
不知道你有沒有留意剛才讀的經文
是有個「愛」字的
有沒有留意呢
可能我們去看這段經文的時候
往往都是看到
跟隨耶穌要放下一切
所有財產什麼都要跟隨神
但其實剛才讀的時候
有一個很重要的字
就是一個「愛」字
我想跟大家去看一看一個測量表
你對耶穌的愛有多少呢
可能你覺得跟耶穌的關係
那個親密到現在此時此刻的你
用一至十
你會給自己多少分呢
每個都不同的
就是現在這一刻的你
你覺得你跟耶穌的親密程度有多高分呢
一是最低分 十是最高分
我猜都有分
不用跟旁邊的人說
你自己都可以知道
現在我跟神的關係
你覺得滿意嗎
你跟神是否親近呢
在今天的經文
其實前一段落
就是第十章的十三至十四節
有一個事件發生
就是關於一群人
其實都很想親近耶穌
這群是什麼人呢
就是有一群人帶小朋友來見耶穌
很想跟耶穌親密
又很想耶穌親親他們
這群人為何會帶小朋友來呢
都因為他們的背景
因為他們有祭司
有些拉給老師
往往他們見到這些重要人物的時候
都很想他們去祝福他們的小朋友
所以在這裡有一群人
都很想帶小朋友來給耶穌
耶穌在他們心目中都是拉給老師
是關於宗教上面的一個老師
所以都很想耶穌去祝福他們
但是誰知道
這裡有一群門徒
就是跟隨耶穌的門徒
就不太知道耶穌的心思
他們難了這些小朋友去到耶穌面前
為什麼呢
因為在當時的社會
小朋友其實在大眾的心目中
都不是那麼重要的人物
因為他們沒有生產力
對這個社會沒有什麼貢獻
所以他們出現
甚至有些人會覺得他們厭煩
在我們現在的生活中不會這樣
你喜歡小朋友嗎
如果你認識他的弟兄姊妹
他的孫子、他的子女
我們在樓下有些寶寶在樓下
我們看到就會想「嘩!誰是誰?」
然後就去追著小朋友玩、討他
我們都會這樣
那時候原來跟我們不一樣
所以門徒其實都是依照當時
他們對待一些小朋友的方法
但是門徒卻沒有去體貼耶穌的心
將這個宗教都階級化了
將外面的觀念帶進在他們的生活上
甚至乎在他們的信仰當中
耶穌所以去責備他們
他們都不知道
原來耶穌就是要體重
好像小朋友的人一樣
要去到祂的面前
耶穌說
祂是因為在神國的正是這樣的人
正是好像小朋友一樣的人
小朋友是怎樣的?
很簡單、很單純的
跟著耶穌就跟著
就不會「計來計去」、「度來度去」
就是很單純的信耶穌
單純的耶穌說什麼?
「好!跟著你走吧!」
就是這樣
耶穌就是要一班這樣的人
同樣今天耶穌都在跟我們說話
我們跟著耶穌是否這麼單純?
是否「好!跟著你,一心一意去跟著主」呢?
我們剛才讀的經文
跟這個事件的人物
小孩子很有對比性
我們說這段經文一開始的時候
有一個人
我們先看一看那個人的圖片
很小幅的,對,先看著
我們看到他穿得怎樣?
光光鮮鮮
他跪了在耶穌面前
好,我們再看經文
經文說他在耶穌出來走路的時候
就走過來了
耶穌就是向著耶路撒冷方向走路的
當時有耶穌出來走路
他就不是自己一個人走的
就帶著他的門徒一起走
這個人看著耶穌和他的門徒走的時候
就用一個姿勢
不是急步走,而是跑過來
即是他遠處看到耶穌就要接住耶穌
即是要接住的話
即是有些重要的事
誰知道重要呢?
跪在耶穌面前
一定是有所求,對嗎?
這個人剛才見他衣著光鮮
他是一個財主
剛才我讀的經文都知道
他有很多家產
他有很豐富的財產在他身上
所以他在當時是有貢獻的
剛才我說小朋友是沒有貢獻
不是生產
他是有財富
他在社會的地位上是處於高位那些
即是所謂的上等人
這個上等人這麼有面子
竟然在低他階級
如果用階級來說
門徒是低級一些的,對嗎?
在他們面前
在耶穌的面前跪下來
即是說他要找耶穌一件很重要的事
他放下他自己的身份
來去問耶穌
問耶穌,良善的夫子
我當做什麼事
才可以承受永生?
這是他自己一個很重要的問題
一個嚴肅並且是很認真的問題
來到耶穌的面前
他稱呼耶穌是「良善的夫子」
「良善」在原文和英文聖經裡解釋為
「好」、「Good」
「良善」是「Good」
是「好」的
「好」是什麼?
「夫子」
「夫子」英文是「Teacher」
是「老師」
一個「好老師」
不知道在你的成長裡
對「好老師」是怎樣去定義
其實每個人都不同的
可能你會覺得老師很專業
或者你覺得老師說話很動聽
很會教學生
很有啟發性
不會悶
很活潑
或者你會覺得老師很有愛心
很容易去理解學生
很喜歡親近學生
陪著學生成長
每個人的定義都不同
但是這個才主
他見到耶穌所行所事
他的服事
他的表現
耶穌的名聲等等
他說他是這樣
聖經沒有說
但是他就是這樣去稱呼耶穌
去欣賞耶穌
他知道耶穌必定可以達到他這個問題
這個問題不是在世的問題
是一個永恆生命的問題
是一個關乎信仰的問題
就是說
這個才主
他自己
都有心去追求信仰
這個才主在聖經裡面沒有說他的名字
在其他福音書
例如在
《馬太福音》第十九章
以及《路加福音》第十八章
不用出這個字
還沒到
對了
在《馬太福音》第十九章
我們知道
這個才主是一個少年人
是年輕人來的
並且在《路加福音》第十八章
也可以看到這個少年人是做官的
但是也是沒有名字的
在福音書裡面沒有記載這個人的姓名
只是知道他背後的身份
他的心裡面所渴求、所想的
就是說
會不會也是隱含著
福音書寫給的讀者們
我們也有份?
可能他所有的處境
我們也有雷同
可能也有份領受這個信息
耶穌
祂
怎樣去回應祂呢?
但是我們會知道
耶穌祂是
那個
神
是真神
不單止是一個老師
祂更加是神的兒子
但是這個才主
當時還沒有領略到這部分
祂知道耶穌就是好的
但是祂很想尋求
關於信仰的問題
永生
永生原來在當時的猶太人來說
他們有這個觀念
就是人死後還有生命的
但是他們當中有一群人是不認同的
是一群叫「殺到該人」
但是除此之外
其實大部分的猶太人
都相信人死後是有生命的
這個生命不單止是今世
並且是直到永恆的
在福音書裡面
我們剛才說
我們在《馬可福音》裡面第十章
在第十章之後
第三十節也有說
他說「沒有不在今世得百倍
來在來世必得永生」
這裡很清楚看到
馬可他也在他的福音書裡面記載
人的生命除了在現今世間
我們有的生命
我們完結了這個世間的路程
還有延續的
還有將來有永恆的生命
然後其他福音書
約翰福音三章三十六節說
「信子的人有永生
不信子的人得不著永生」
另外在約翰福音五章二十四節也說
「那聽我說又信猜我來者的
就有永生」
好,這個就是我們相信神的兒子
就是耶穌基督的
就會有永生
相信就有
好,然後羅馬書五章二十一節說
「照讓恩典
叫人因我們的主耶穌基督得永生」
很清楚說了
我們得永生是靠著誰
我們靠著我們相信去接受耶穌基督
我們跟隨主
就有這個永生
我們也很肯定自己有沒有永生呢
有永生
因為我在兩個星期之前
就去了參加尖沙咀區
有一個三福報道訓練的街頭報道
我們也有一些弟兄姊妹一起去組隊出席
在街頭報道
我那隊就有兩位弟兄姊妹
剛剛編了是收針的弟兄姊妹
我們一行三人去出隊
我們出隊的時候就在太空館附近
接著遇到三個人
三個人剛好也有回教會
都是覺得自己是信耶穌的
是基督徒的人
問了他一條問題
就是三福裡面最基本的問題去問
假如今天晚上你離開世界
你肯不肯定自己可以上天堂呢
得永生呢
接著我們說三個都是基督徒
叫回教會
由初信有受浸十年
其中兩個說不肯定
不肯定自己有永生
我們就會覺得
回教會還有一個受了浸十年的
也不肯定自己有永生
其實他自己也會量度自己和神的關係
更加會量度自己做的事情
究竟是否符合神的心意
或者他做得夠不夠
可能他會有很多他背後隱藏了
所以他回答了我們的問題
但很清楚
永生是承受
是領受的
是禮物來的
所以財主去問這個問題
其實都是有點矛盾的
他要做些什麼
才可以承受永生呢
既然是承受
為什麼要做些什麼呢
其實耶穌也就著他去解答
要做些什麼
耶穌透過他去問
耶穌就回答他
你要做些什麼
你做了些什麼呢
耶穌怎樣回答他呢
我們看看第十八節
第十九節
我們跳一跳
聖經第十八節
耶穌就跟他說
你為什麼稱我是良善的
除了神一位之外
再沒有良善的
耶穌去問他
為什麼你說我是好
除了神之外是沒有再好的了
耶穌其實是將他帶回他的信仰
神的面前
當時他稱呼耶穌是良善的夫子
他只看到耶穌是人子
就不知道耶穌是神子
他要將這位財主
要帶回神的面前
他要知道
他問的問題
是要回到神的裡面
來解答他
所以他說良善就是神一位
獨一的真神
他跟他說十誡
要做些什麼
就是十誡裡面守得多少呢
他說不可殺人
不可姦人
不可偷盜
不可作假見證
不可虧富人
當孝敬父母
這是耶穌用十誡之後的六誡
來跟他解答的
而在這六誡裡面
耶穌也沒有跟著舊約的次序來講
當然當孝敬父母是第五誡
我們來看看十誡裡面
很快速給大家有個概念
頭四誡是對神的
是人和神之間的關係
之後的六誡
就是對人的
就是人和人之間的關係
耶穌去提問這位財主
是關乎他有沒有做到對人方面的
誡命的徵要
重點是
你要盡心盡性盡力
去愛主你的神
其次相仿就是
你要愛人如同愛自己
或者你的鱗蛇
這一個徵要就是愛神
還有呢
是愛人
當耶穌去問你愛不愛人
你愛人有多少
這位財主很快地回答了他
回答了他甚麼
我們來看看
「夫子,這一切我從小都遵守了」
嘩!這麼厲害
愛人啊
你想想愛人是否容易
有時那個人嚇一嚇你
說話不太好聽
都已經很辛苦了
那種愛
有沒有去憎一個人
是不可殺人
原來憤怒都可以去到盡就是殺人
他很有自信心
和自以為意的感覺
他夠膽說自己做完了
他說從小已經做完了
耶穌,我成功了,一百分
「夫子」就是老師,考我
我已經成功了
但是耶穌跟他說不是這樣
他以為自己已經做完了
他是遵守律法宗教規條的一個人
我們經常說回教會,已經做完了
很好啊
我們有靈修,有祈禱,有讀經
耶穌,我已經做完了
是否真的耶穌要我們做這些事呢
好像財主一樣
我甚麼都做完了
以為拿了一百分
耶穌回答他
耶穌看著他
耶穌看著他就愛他
耶穌愛他
就是這個字
「愛」這個字
耶穌是因著愛他而去問他這個問題的
不是想挑戰他
他說「你還缺少一件」
「去變賣你所有的薰級窮人」
「就必有財寶在天上」
「你還要來跟從我」
這是耶穌一個邀請
是帶著一份愛的邀請
來邀請財主去放下你所著緊的東西
他心中每個人所著緊的東西都不同
但這個財主所著緊的是他的財富
他的地位
他有的關係
被受推順
他是一個官
有錢、有年輕、青年才俊
是嗎
很多人要跟他建立關係
背後有很多東西
除了生活享受
還有很多人際
很多地位、社會的價值觀
多一大堆
耶穌說「你放下這東西」
「全心全意就去跟從我」
「並且這是放下你的財富」
「但不是的」
「你跟我說」
耶穌回答了宗教性屬靈的問題
「有財寶在天上」
「你放下你現有的財寶」
「你見到的」
「但你見不到在天上」
「你會有的」
他無法領受
他沒有領受
他有沒有跟從耶穌
沒有
他之後悠悠愁愁地走了
他做不到
他做不到這個決定
沒有接受耶穌的邀請
他無法放下自己擁有的
我們在這段時間
都不斷為了Jackal、Patrick
還有Keith去禱告
我早幾天有機會見到Jackal的媽媽
之前我不認識
感謝主啊
都可以聊到幾句話
她來了長青崇拜
她叫「蓮姑」
我就認識了蓮姑
她說了一句話
令我覺得很欣賞姐妹的信心
她說了一句
「賞賜是耶和華」
「收取是耶和華」
我們都知道耶和華是應當稱眾的
因為兒子在危難當中
在死亡的邊緣
在跳來跳去的階段
作為母親的心其實是很難過的
亦是在外地
不過她回到香港
那個心想而知是很有難過的感覺
亦都她說了一句
當她去到Jackal面前
叫Jackal看著她
見到她很用力來回應的時候
眼泛有淚光
都會感覺到媽媽的心
雖然有這樣的心是一個難度過的時刻
但竟然可以說出這句話
我很欣賞
亦都看到作為門徒跟隨耶穌有的心靈
事實上我們很愛主
蓮姑她整個家族
勵志家族
我們都知道愛主的家庭
還有Jackal她有皇室家族
亦都是回我們的教會
亦都有那些弟兄姊妹
亦都有皇室家族
原來兩大家族
愛主的家族
她經歷的原來不是一帆風順的人生
每一個都會有
要放下你覺得要跟隨耶穌的想法
耶穌可能會給我們一些想法
不是我們所期待
我們所想
我們想要的
或者滿足不了我們裡面的那種渴望
我們裡面的滿足感
可能我們追求一種滿足感
我們追求一種成功
我們追求一些生活的安排
不出奇
我最近在旁邊跟一個弟兄見面的時候
見到他的手機彈了一句說話
我真是不好意思
真的要跟他說
彈了一句說話
就是股票的消息
然後我說
弟兄你買股票嗎
我承認我看到他的電話
我說你買港股還是美股
然後呢
先跟他聊天
然後他說買港股
他說美股那些我不懂得賭
原來你買股票是有個賭字的
我都很驚訝
那我就會感到一件事就是
對啊 原來我們每一個人的生活上面
都是有一些中性的東西
我不是說買股票是犯罪
不是這樣的意思
是中性的
那看我們怎樣去看一些中性的東西
我們去選擇
可能或者我們會有一些需求
可能在生活上面真的有一些需求
需要有多點錢去供應我們的生活
但如果一個問題就是
因為你沒有安全感去追求的時候
而忽略了最寶貴的東西
安同神的關係
這個就是問題
弟兄都很忙碌上班
很忙碌做事
很忙碌看著他的股市
很少回去教會
很少回去一起的團契小組
所以
都是對我們一個生命的提醒
我們心裡面有沒有一些東西
其實是難阻礙我們去認識神
好像財主那樣
他很容易
好啊
跟著你吧 耶穌
跟著你他的生命就不再一樣了
他跟著耶穌
有一個新的信仰的經驗 里程
要讓他去走
他就在那裡停住了
他雖然放下他的面
跪到耶穌面前
他要追求信仰的答案
永生在他裡面
很重要
很想知道怎樣去拿永生
我們已經知道
我們永生是現在有
將來有
就是說我們信耶穌這一刻
已經是現在式 我們已經有了
不用等到將來
我們跟神是有永遠溝通的生命
已經連結在一起了
就是這一刻
我們可以跟神連結在一起
不用等到將來
而這個財主不知道
原來耶穌邀請他跟隨他
就已經是跟耶穌連結在一起了永生
財主沒有領略到
財主拿不到
跟隨耶穌就是有永生了
這個答案
所以他悠悠授授
這樣走了
在財主這個問題
他生命最核心的問題是什麼
為什麼他領受不到呢
就是他沒有認定
無視了
耶穌是他生命的主
耶穌是生命的主
當如果我們認定
耶穌是我們生命的主的時候
有什麼可以不放下呢
如果財主去問
有什麼可以做
可以領受永生
我們今天
會不會都同樣在問這個問題
為什麼耶穌有這麼多事情發生
為什麼耶穌要面對這麼多艱難
痛苦
耶穌為什麼有些事情
滿足不了我生命的需求
耶穌為什麼
為什麼人們會這樣
為什麼會有這麼多事情發生
要做些什麼才可以經歷你呢
我們已經有耶穌
我們已經有耶穌在
我們已經有永生
我們已經跟耶穌有關係當中的時候
其實做的就是放出來給耶穌
其實就是放手給耶穌
他相信耶穌是主
他在當中去主持的
無論發生什麼事
耶穌在當中去主持
去帶領主
當有一件事是缺少的
這件事會不會在我們生命之中
都是有的呢
我們有沒有測驗
我們生命之中
有沒有還有一件事未放得下
以致我們不能夠全心全意
去跟隨耶穌呢
或者這件事
會不會久不久就了了你的
透過不同的人了了你
令到你的心難過難受
你覺得是神
為什麼要這樣玩我
要我這樣經歷這個人生呢
在我生命之中
都有這個位
但是呢
我很感謝主
是
我要放下了
要放下
就是我單身了
我經常介意自己單身
但是呢
這是神要我走的道路
神的安排
那不就要接受
去跟隨主了
每一個人都有他那件事
你覺得這樣才得到蒙福的
你覺得是蒙福的
你覺得你的生命才是正的
可能你的健康
可能你真是有的生活
你的家庭關係
你跟弟兄姊妹之間的關係
你覺得教會應該是怎樣
甚至乎
你覺得做組長應該是怎樣
做區長應該是怎樣
做教務應該是怎樣
為什麼會這樣
這一件事
為什麼這麼強差人意
放不放得下他呢
交不交給主呢
每有一件事
是要交給神的呢
是不是一個絕對性的局面呢
結果會不會就是這麼絕對性呢
是有落差的
我們追求主的過程
我們追求有信仰的質素
我們有的木樣
都有一個要求在裡面
會成為我們的落差
當耶穌說
將這件事交給祂
祂要來跟從我的時候
會不會這件事也成為我們難了
我們認定耶穌是主的這部份呢
有些識經學者說
一個神學
我們說神學
有十家神學
也有榮耀神學
這是網上截圖
所以找不到中文
只有英文
給大家有個概念
Theology of the Cross
就是那種受苦
Theology of Glory
就是神的榮耀
好像是有一種兩方面不同
我們為基督受苦
才能夠過成性的生活
才是一個跟隨耶穌的典範
受苦
另外就是榮耀
不是不行的
我們不可以這麼苦瓜乾的
因為神是得聖的
祂是復活的主
所以要經歷祂的大能
經歷祂的神蹟
祂超自然的工作
並且不會壞的生活
大家一定是富貴的
類似成功神學各方面
有個神學家
他叫做David De Silva
他提出這件事
也說了一個例子
就是關於哥倫多教會
都有類似的觀點
就是說跟隨基督
應該是有大能的
這種震懾的大能
將顯在大有能力的重要人物身上
即是那些大領袖
嘩!大聲的
嘩!厲害的
很有屬靈的影響力的
很有聖靈的工作
很厲害的
這就是哥倫多教會
某程度上的一些看法
而保羅只要去修正這種想法
他強調其實基督都要
我們跟隨基督
都要跟基督行十字架路
要跟基督同死
才能夠分享基督的榮耀
即是不是一面倒的保羅
也就是說可以分享基督的榮耀
但是苦難是有的
是真實的
難處是有的
艱難是有的
這就是背十字架
也是馬可福音第八章所說
跟隨耶穌的門徒要背十字架
這是自己的十字架
即是剛才我們對應那一件事
放下也是一種十字架
是一個十字架
要背著去行
去經歷的
而馬可福音整個捲書的結構
其實都有這種提醒
就是說前半部馬可福音
是預示耶穌的受難
而下半部
其實最後
最後的十五章
是說耶穌是釘十字架
就是受苦受難的最高峰
就是耶穌釘十字架
好
第十六章
就是說耶穌是得勝的
是復活的主
另外有個神學者
他叫做 Robert Goundry
我們都很認同這句說話
他描述認為
他寫耶穌的受苦
抵銷耶穌的榮耀是不對的
應該說
耶穌的榮耀
是抵銷祂之前的受苦
明白嗎?
雖然馬可福音預示耶穌會受難受苦很多
篇章中說
然後十五章
最後二章說耶穌最高峰釘十字架
但是第十六章
耶穌得勝
死亡
耶穌復活了
耶穌的榮耀就在當中
榮耀的十字架
就是耶穌基督的復活
原來這個榮耀已經抵銷了一切的受苦
就是說
我們的生命都有提醒
那個位置就是
我們會有受苦
我們會難處
我們會流淚
有很多的不明白
但是
耶穌是會得勝的
所以我們說這兩個神學
我覺得不是偏側一邊
我覺得是可以共融
我們去經驗
一個受苦十字架的路
但是這個十字架的路
不是只有我們自己去走
我再說一次
這個十字架的路
不是只有我們自己去走
不是只有人的活動
是有耶穌在當中
我們已經接受了耶穌
已經有永生
永生不是來世
是現在已經有
我們同神永遠的溝通生命
耶穌已經臨在我們生命當中
去跟我們一起面對
你會覺得有難處
你會覺得很難過
甚至乎你是被攻擊的那個
也不奇怪
耶穌一起去經歷
和你一起去受這個經歷
在《馬可福音》十章二十七節說
耶穌看著他們說
在人是不能
在神卻不言
因為神凡事都能
這就是同門徒說的
財主的反應
耶穌和同門徒在談一個討論
為何財主不跟隨耶穌呢
因為財主太多錢
財主真的很難跟隨耶穌
然後無緣無故耶穌回答他們說
在人是不能
在神卻不言
因為神凡事都能
即是在談甚麼呢
其實那種能力
你放下的能力
你願意的時候
這個能力去幫你繼續走
跟著走下你路的能力
在神裡面是凡事都能的能力
即是說
我們願意跟從耶穌這個決定
但之後怎樣去經歷
是神的能力來幫我們繼續走
來經歷到祂給我們的封聖
受苦是有
祂會給我們經歷祂的同在
祂的德性
祂的榮耀
在《義忽所書》三章十六節和二十節
就是今天的金句
我們再讀一次
和我一二三
求祂安著祂豐盛的榮耀
藉著祂的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
神能照著運行在我們心裡的大力
匆匆足足地成就一切
超過我們所求所想的
是的
這個就是
很想大家都去捧到的就是
我們經歷神
是在祂裡面給我們的
不是我們自己
去面對我們覺得不容易
或者放不下的那件事
原來那件事
那個面對的能力
都是在神裡面給我們的
好 最後有一個說話
看大家仲敬美德
如果分得久收斟的
就是愛耶穌無底線
侍奉耶穌無底線
有沒有印象
有吧
愛耶穌
我覺得這句說話是有層次的
就是真的要先愛耶穌
才侍奉耶穌
為什麼呢
如果你沒有愛耶穌
你就沒有愛在當中
其實愛耶穌無底線
其實是在祝福我們的生命
是在祝福我們的生命
來到主的面前
在耶穌裡面去領受祂那份的愛
去經歷耶穌
這個愛耶穌的心
其實我們都是
很難
去真是愛到無底線
祂說
再人不能
再神凡事都能
就是說愛耶穌的能力
都要怎樣
要在耶穌裡面去支取這能力
去愛耶穌
在神面前說
是主
我們說
是我們信不足求主幫助
是主
我們愛祢不足
求祢幫助
主我們愛祢不足
這個就是我們那個學求
願意去跟從耶穌
放下一切
是呀主我還有一件事放不下
經常撩著我的生命
但是主我選擇跟隨祢
就等於
饒恕這樣
你饒恕
你的腦可以先說饒恕
先決定
心未得
但是你將你的決定
擺在前面的時候
你再將這個決定跟神說的時候
你裡面就慢慢會改變
這個是我曾經經驗到的
真實的
神是真的大能大力去幫助我們
連饒恕都可以幫助我們
如果耶穌去愛邀請
邀請我們去愛祂的時候
跟隨祂的時候
祂會不會幫助我們呢
你信不信得過
耶穌祂說
在祂裡面
凡事都能
就是原來幫助我們去回應祂的愛
幫助我們去愛耶穌
有祂的愛的時候
我們才能夠有能力去侍奉耶穌
沒有底線
我們為甚麼會有底線侍奉
唉呀 我沒有空
要回家煮飯
或者不等於
回家煮飯不要緊
但是可以不知道怎樣安排
或者
可能有些事務不知道怎樣調動
我不知道
但是
有些時候
會不會那個侍奉未必是最適合你
有其他侍奉是適合你的
你問我說甚麼
就是說
可能你的時間不適合那個侍奉
但是會不會有另一個侍奉是更適合你的
侍奉耶穌
沒有底線
首先就是我們去到耶穌面前
我們要承認
耶穌是我們生命的主
你愛耶穌的熱情度是有多少呢
一至十
你現在這一刻
剛才我問大家的親密度
去到這裡
就問大家
熱情度
是去到哪裡呢
當我們說
愛耶穌沒有底線
侍奉耶穌沒有底線
你的決心有多大呢
我們一起試試說好不好
我們將決心去跟神說好不好
一二三
愛耶穌沒有底線
侍奉耶穌沒有底線
是不是很不習慣呢
再來一次好不好
一二三
愛耶穌沒有底線
侍奉耶穌沒有底線
願意也是我們對神一個回應