靈姐妹平安
再一次祝父親節快樂
不知道大家今天有沒有什麼慶祝
這幾天都很大雨
應該都不會阻礙到大家
去跟父親慶祝
我們進入廣東之聲
我們一起祈禱
天父感謝你
今天是你所定的日子
感謝你讓我們能夠回到你面前
求你幫助我們
我們的心去進入你的話語裡面
求你讓我們能夠
聽到你向我們每個人所講的說話
叫我們起來跟從你自己
我們祈禱交托
保主明靠
阿們
不知道大家覺得
爸爸和媽媽
有沒有什麼分別呢
對小朋友來說
很多時候
我看過一些短片
不知道大家有沒有看過
有些人在街上訪問爸爸媽媽
分別問他們關於子女的問題
有沒有看過這些短片
問媽媽
女兒跟她在一起
幾歲生日
年月日都很清楚
她最好的朋友是誰
她知道的
讀幾年級
有沒有玩樂器
有沒有做什麼
全部都知道
但問爸爸的時候
連她幾月生日都不知道
問她最好的朋友是誰
問她最喜歡吃什麼
她又不知道
很多時候我都見過
香港的爸爸都有
他不知道自己的子女
讀幾年級
身邊有沒有這樣的爸爸
兒女什麼時候考試
他又不知道
全部都是媽媽的事
不知為何
我想這不只是中國人的社會
好像全世界的爸爸
都會有這樣的情況
但在內地或中國人社會
更加著重媽媽的關係
甚至我見過
接觸過很多
內地家庭的父親
就算基督徒家庭都是這樣
他們會覺得男人
出去賺錢就可以了
或者做其他事
但所有關於子女的事
包括他們的飲食
照顧
這些固然是媽媽的事
但就算教養
教導子女都是媽媽的事
可能這都跟我們的概念
有點不同
所以其實
在內地很多家庭的父親
可以說完全不參與
子女的成長當中
成為了我們所謂的
absent father
是一個缺席的父親
在香港可能以前多一點
但現在都越來越不同
我們在街上會見到
很多人去幫忙抱子女
照顧他們
也比較願意分擔
小朋友的工作
甚至有些全職爸爸都有
我覺得這是一個好現象
因為其實爸爸這個角色
對子女的身心連健康
是非常重要的
可能有很多研究是說
媽媽對子女的影響
但其實爸爸都有很多
外國有研究就發現
爸爸和媽媽在子女的情緒
健康發展方面
重要性其實是一樣的
小朋友期望父親
能夠訂立一些規矩在家裡
他希望爸爸可以訂立規矩
而且爸爸可以讓這個規矩
在家裡能夠行之有效
這是他們對爸爸
會有的一個期望
我有朋友也是這樣
媽媽就聲嘶力竭
說子女都不聽
但爸爸一出來就靜下來了
又不是因為爸爸很兇
真的可能是規矩方面
他們會特別有這種感覺
在裡面
還有其實他們都期望
爸爸提供物理
和心理情感上的安全感
所以很多時候都是
如果小朋友很喜歡和爸爸玩
體力勞動的玩的遊戲
就是和爸爸玩的
他們可以在當中建立到
很多的安全感
亦都鍛鍊他們的身體
這些大小的肌肉
在子女生活裡的父親
他對子女的內在
我們現在說的其實不是身體的成長
小朋友裡面的他的身心發展
無論他的頭腦
他的知識和他的情緒管理都很重要
其實爸爸是站在一個
很關鍵的角色
有很大的幫助
甚至將來養到子女
可以知道怎樣和朋友相處
所以父親的角色
是這麼重要
但同時也不是很容易去做好
剛才讀了
我們馬可福音
1章9至11節裡面
亦都提到一個非常重要的
父子的關係
就是天父和主耶穌
這個父子的關係
我再讀剛才的經文一次
那時候耶穌從加里里的
拿撒勒來
在約旦河裡受了約翰的洗
他從水裡一上來
就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他身上
又有聲音從天上來說
「你是我的愛子」
「我喜悅你」
很短的經文
但其實有很多豐富的內涵
其實在這段
聖經之前的馬可福音
1章1至8節
講的是司洗約翰
馬可福音一開始就講到司洗約翰
每一個福音書的開頭都有點不同
司洗約翰
他是耶穌基督的一個先鋒
1章4至5節
他形容司洗約翰
他宣講的是悔改的洗禮
是讓罪得赦的
當時在猶太傳地和耶路撒冷的人
去到約旦河
受約翰的洗
那些人相信司洗約翰
是神差來的先知
已經覺得很厲害了
是神的代表
但是約翰在第7至8節
在我們這段經文之前
他預告了一件事
他說即將有一位
能力比他自己更大
不是用水司洗
而是用聖靈司洗
在我們還未完全明白什麼是
用聖靈司洗的時候
主耶穌就出場了
第9節的時候
很明顯這個對比
第9節和第8節這樣的對比
顯明他是司洗約翰
所講的那一位
但他其實不是馬上
用聖靈為眾人司洗
而是反而先接受約翰的洗禮
在馬太福音裡面
其實有記載當時
在耶穌受洗之前
約翰和耶穌的對話
似乎約翰會覺得
沒理由為什麼是你來受洗
我應該受你的洗才對
耶穌他堅持
他說要履行一切的義
為什麼耶穌要這樣做呢
他是為了遵行天父的旨意
也是為他相信的人
做一個榜樣
耶穌身份尊貴
他沒有罪
但他甘願在眾人面前受洗
因為他來了地上生活
他不是為了
按自己的喜好和益處
而是單單為天父的心意
也為世人的好處
他愛人的心腸
和天父愛人的心腸
是相通的
第10節講到
他從水裡一上來
就看到天裂開
聖靈好像甲子
在他身上
其實這是一個很形象化
和生動的描述
天裂開了
不知道是怎樣的一幅景象
大家想不想像得到
而天裂開又帶出什麼意義呢
有不少解經家說
天裂開是呼應舊約的一段經文
大家有沒有留意到
有沒有想起是哪一段經文
原來是呼應二塞亞書
六十四章一節八節
裡面所說的
願你裂天而降
這是一個禱告
願群山都在你面前震動
好像火燒著乾柴
又像火把水燒開
使你的敵人認識你的名
使裂國在你面前發戰
你行了可畏的事
是我們了想不到的
那時你降臨
群山都在你面前震動
從古時以來
人未曾聽過
耳未曾聞過
眼未曾見過
在你耳外還有什麼神
能為等候他的人行事的
你善待那些喜歡行義
在你的道路上
紀念你的人
看你曾發怒
因為我們犯了罪
這樣的情形已經很久
我們眾人都像不潔淨的人
我們所有的義
都像污穢的衣服
我們眾人都像葉子枯乾
我們的罪孽
好像風一般把我們吹去
沒有人呼求你的名
沒有人奮起
找著你
因為你掩面不顧我們
使我們在自己罪孽的權勢下融化
耶穌說
現在你還是我們的父
我們不過是泥土
你才是堯將
我們眾人都是你手所作的
這是以塞亞書的
六十四章一節八節
裡面有提到一開頭的時候
以色列人呼求神
列天而降
這個禱告
等候了很多年
而且以色列人
他也稱神為父
因為以色列人很清楚
他深深經歷過神對他們
這樣的慈愛、保護、
看顧和引導
但以色列人不斷的撥逸神
神也沒有回應他們
這個列天而降的請求
但其實神不是沒有聽見
而是神有祂的時候
當神
差派祂唯一的獨生愛子
耶穌基督來到地上
耶穌基督一心
祂尋求神喜悅的事
祂從人面前受洗的時候
天就裂開
聖靈以鴿子的形態降下來
譴明神的喜悅
也都呼應
祂就是神所差離的那一位
就是以色列人所盼望的那一位
也都是以塞亞書裡面
所說的那位拯救者
那位李塞亞
當主耶穌祂做了
其實
這個工作
然後得到神的喜悅
神祂
有這個名正的時候
就譴明耶穌基督為人
代求的角色
以色列人當年的禱告
這麼多年
耶穌基督在這裡的時候
譴明祂是得夢英雲
雖然好像以塞亞書剛才那一段所說
人都是有罪
但主耶穌祂來到就是要解決這個問題
因為那些人他們知道
我們有很多的罪孽
我們沒有辦法
得到神
神的幫助
而主就是這樣來到世間
祂屬我們的罪
當祂受洗的時候
天裂開
神的聖靈降下來
就好像呼應當耶穌基督
祂之後釘十字架的時候
聖殿裡的萬子
從上到下列為兩半
代表神和人之間罪的阻隔
徹底被除去一樣
所以其實主耶穌跟祂開頭的時候
祂還沒有正式開始祂的工作
神就在眾人面前
譴明祂的名正
也譴明祂的角色
就是神和人之間的中保
這位中保
讓人和神之間的關係可以修補
而聖靈是三位一體的神
裡面其中的一位
祂跟主耶穌基督在地上的工作關係
都是密不可分的
神差派祂的聖靈
落到主耶穌身上
就是祂跟耶穌基督
同在、同心
同工的名正
而且還不止有
聖靈的名正
父神在第十一節
開口說了一句很重要的說話
祂說:你是我的愛子
我喜悅你
當大家想像這個場面
當我們說三位一體的神的時候
我們看到在同一個畫面裡出現了
父子聖靈
和主耶穌基督
在耶穌受洗現場的人
未必都聽到神的聲音
從其他的呼音書裡看到
而父神的話是
跟主耶穌的喜悅和愛的表達
其實當耶穌受洗的時候
祂在地上的工作
還沒有正式開始
祂還沒有受試探
祂還沒有到處傳導趕鬼治病
所以天父喜悅祂
不是因為祂有什麼工作
有什麼成就
達成了什麼目標
而是因為祂跟主耶穌基督的關係
就好像親如父子的關係
父神喜悅耶穌
因為祂是神的愛子
是因為祂兒子的身份
這就是天父的愛
不知道大家有沒有曾經
你的父親或母親會不會跟你說過
因為你有我兒子所以我愛你
你有我兒子我很喜歡你
或者你有我女兒所以我很喜歡你
可能我們很少這樣表達
或者你自己
可能作為父母有沒有這樣跟你的兒女說過
因為你是我的女兒
你是我的兒子
我就是這樣疼你
不是因為你做了什麼
天父就是這樣表達
從天而來的
父愛有三個特點
第一
父神和耶穌基督是心意相通
第二
父神因耶穌
應找人的禱告
耶穌是人和神的宗保
第三
父神愛耶穌是因為祂就是
祂兒子
而這種愛是充滿喜悅
是坦誠直接的表達
不知道大家會不會羨慕
他們之間的這份愛
其實大家都不用羨慕
因為其實只要你相信耶穌基督
其實你也是同樣
享受你的父愛
父神是一樣的這樣去愛我們
約翰福音17章23至24節說
我在他們裡面
你在我裡面
使他們完全合而為一
好讓世人知道是你
猜了我來
並且知道你愛他們
好象你愛我們一樣
你愛他們
這是主耶穌說的
其實父神愛我們每一個
就像他愛耶穌一樣
我們有些時間慢慢去
嘗試把自己浸淫在
有沒有這樣想過
天父和主之間的愛
其實同樣的傾倒在我們身上
有沒有這樣的體會呢
然後主耶穌在約翰福音
17章24節裡面就這樣去討論
他說:父啊!願你賜給我的那些人
不論我在哪裡
也跟我同在哪裡
好讓他們看見你賜給我的榮耀
雖然因為在滄西以前
你已經愛我
其實那種愛真的很厲害
在滄西以前
父子聖靈的愛已經存在
但是
這一份愛今天都在我們身上
在我們的生命當中
只是有時候我們
很多時候我們很忙
我們沒有去留意
我們沒有去回憶
所以其實我們都可以享有
這個質素的愛
我們和神都是心意相通
神賜我們心裡面的聖靈
讓我們可以透過讀經、禱告、親近神
透過神給我們的不同的經歷
我們明白神的心意
而且父神
也同樣樂於聽我們禱告
只要我們謙卑尋求祂
祂會顧念我們、回應我們
不用等幾百年
不用像二創下書的禱告那麼久
第三
父神愛我們是愛我們這個人
同樣的不是做什麼來交換
有時候有些基督徒
覺得自己要做很多事情
當然我們是愛的回應
我們服侍神
但不是因為我們用一些行為
去交換神對我們的喜悅
我們每個人的情況都不一樣
有些人可能有一個好爸爸
從小就享受父愛
所以他們很容易能夠明白
父愛、父神的愛是什麼意思
但是有些人可能
未必有機會能夠享受父親的愛
可能是像剛才所說
有一個缺席的父親
父親可能人可能存在
但可能他的心不存在
或者是爸爸
未必一定知道怎樣做一個好父親
有些可能是因為父親離世
無論你是怎樣的光景
今天你就能夠真真實實
享受到從天而來這份最美好
最深刻的父愛
而且這份愛是不會離開的
除了神親愛我們
其實我也相信為什麼人會有父母
是神賜給人的一份禮物
就是希望透過父母
人可以經歷到什麼叫愛
讓人從小可以被愛護和教育
只不過是因為很可惜
罪進入了世界
所以人有時不懂得愛的時候
有些父母未必懂得怎樣去愛小朋友
甚至有些人可能在家庭裡面
從小在父母身上
可能受到一些傷害
但是當我們信了主
我們有神的家庭和幫助的時候
我們可以改變和成長
我們也可以成為更好的父母和子女
近年國內的離婚率上升
不知道大家有沒有留意一些新聞
越來越多單親或者組合家庭出現
大家知不知道什麼叫做組合家庭
組合的家庭是什麼意思
他們不只是一夫一妻的結合
很多時候他們其中一方
或者甚至雙方
已經有過去一段婚姻
過去一段婚姻
如果過去一段婚姻就不叫組合
而是他們有一些前夫前妻所生的子女
然後帶去一個新的家庭裡面
成為一個新的家庭
這個就是組合家庭
其實有很多的
有些其實都很複雜
因為他可能不只是一段婚姻
是兩段婚姻
可能全部子女都不同姓
還有他們都不同的血緣
然後子女就在一起
你可以想像會發生什麼樣的狀態情況
還有有些人都會說
結了婚之後生了孩子
但是又想離婚 相處不了
我就覺得很奇怪
他們不會考慮子女怎樣去照顧
或者對他們有什麼影響
他們覺得沒什麼的
離婚就離婚 人人都會來
因為有些人其實自小
可能他也是一個組合家庭
身邊的很多人都是離婚的狀態
他們就覺得
人們都會這樣跟他們說
你不對的就來
子女跟你或者跟他都無所謂
好像覺得小朋友
沒什麼想法
這樣帶走就可以了
但事實上是不是這樣
大家有沒有接觸過一些
家裡爸爸媽媽離婚
或者再婚的子女是怎樣
其實對小朋友是很衝擊的
不容易 一點都不容易
他們要適應
聽過有些人都很誇張
無端端帶了一個陌生人回來
無論是爸爸也好
媽媽也好
帶陌生人回來就說
這個就是你的新媽媽
這個就是你新爸爸
這個就是你弟弟
想像一下都很艱難
所以其實
他們也有些不是組合家庭
但是夫婦之間出現問題
子女也出現很多問題
例如行為問題 學業問題
情緒問題等等
前幾天有人發了一段短片給我
在我忘記了什麼地區
一間學校裡面
有個老師打了學生一巴掌
他們還是有這些的
在學校裡面
老師有時候打人
這個其實本身可能沒什麼特別
但為什麼會在網上流傳短片呢
因為那個學生
他就打回老師
甚至可以叫「毆打」他
就是這樣
捉著他的頭髮這樣打
不知道有沒有人看過類似的影片
所以其實
當然老師這樣去打
也不是好
但是為什麼那個學生會有這樣的情緒
很多情緒的問題
他們很多是住校
但其實很多欺凌的問題
霸凌的問題其實是沒有人去處理的
很多時候如果出問題的時候
你們知道老師是怎麼處理的嗎
所以有個家長叫你接回家
家長就會覺得這麼麻煩
又要我接回家
然後就會罵子女
未必會去問他發生什麼事
或者他未必這樣說
所以其實有很多的問題
很多青少年有抑鬱的情況
他們叫「厭學」
不想上學,留在家裡
不出門,抑鬱
粗狂
樣樣都有
有些自殺
就算是教會中的信徒
他們的家庭同樣有這樣的問題
令人很難過和痛心
其實為什麼會這樣呢
除了因為不懂得和家人相處
還有一個屬靈方面的原因
就是他們不懂得
把信仰應用在他們的生活裡
包括在家庭裡
他們的信仰和生活好像分割一樣
大家可能都知道
自從2018年開始
18歲以下的青少年和兒童
不斷進入教會裡
所以很多教會的主要學復師都停止
很多父母似乎都沒有想到
要把信仰傳承給兒女
有些人就想
可能想的
但是做不到
所以出現了很嚴重的信仰斷層
其實這個斷層不是因為
青少年不能進教會才出現
而是因為之前的主要學
好像沒有那麼明顯
因為基督信仰的傳承
絕對不是依賴教會的主要學
而是基督徒父母的言傳身教
不知道大家是否同意
你的子女
怎樣可以認識信仰
不是因為他聽到多少的聖經
我們嘗試把剛才提到的三點
我們應用在基督信仰的家庭傳承
第一
父母其實要學習和子女心意相通
第二
父母要回應子女的需求
第三
父母愛小朋友不是講條件
而是因為一份關係
也不是因為要子女做到什麼
要有什麼成就
第一
父母和子女心意相通的意思
不是說父母要猜度子女的心意
而是透過相處和溝通
明白子女的性情才幹
然後因材施教
而不只是不斷把以前小時候
我在家裡都是這樣的
有些父母說我以前不是這樣
我爸爸不是這樣對我
我媽媽這樣對我
其實每個人都不一樣
現在也有一些
父母會在書上看
或者去看短片
或者在書上學一些東西
但其實也要看你的子女
因為有很多
有一個以上的小朋友的父母
都會告訴我
可能在大兒子身上
用到的方式
在二兒子身上又不行
又要不同
又要改變
例如有些小朋友喜歡吃東西
餵食一點
你可以用美食做獎勵
他就可以做一些好事
但有些小朋友對美食
沒有那麼大的熱情
反而他喜歡父母陪他
喜歡父母稱讚他
可能最有鼓勵的作用
所以我們其實是需要
明白我們的子女是怎樣
因材施教
父母回應子女需求的意思
不是說父母對子女有求必應
不是說他有什麼
而是子女有情感需要
這很重要
情感和物質的需要是不同的
當他有情感需要的時候
父母要及時陪伴和開戒
最近有人問我
為什麼子女不跟我說心事
為什麼不跟我說
怎樣才可以讓子女
跟我說心底話
我說你要問一開始
為什麼他不跟你說
通常小朋友從小就很喜歡
回來跟爸爸媽媽說
我做過什麼
做過什麼
慢慢他為什麼不說
因為你沒有興趣
不要說這些小事
又或者當他
告訴你他今天不開心
不知道誰跟我說什麼
你就說是小事
那他開始不會說
他覺得你不明白他
所以其實講情感需要
就是這些意思
當他的需要實在在他身邊
不然子女就會覺得
其實在我成長當中
我爸爸媽媽都不在
我沒有分別的
其他的物質需求
其實就要考慮家庭的能力
和對子女是否有益處
我們才去決定給不給
有一次我看到一個媽媽
她帶著一個三歲的女兒吃飯
她三歲的女兒都很厲害
有時候用筆有時候用手
她是自己吃的
其實她是懂得自己吃
自己訓練得很好
在買一餐飯的時候
小朋友有些鬧情緒
突然間不肯自己吃
媽媽說如果你不吃的話
都不要緊
不過你要知道
不吃這一餐
你就要下一餐才吃
小朋友說我要出去玩
她說你也可以出去玩
不過如果你出去玩
你回來就不能再吃
你不可以一邊吃飯一邊玩
小朋友說媽媽你餵我
你餵我我就吃
你猜媽媽怎樣回應
餵不餵
如果是婆婆就餵了
媽媽婆婆就餵了
但是這個媽媽
她很厲害
她沒有責備她的女兒
但她沒有順應她的要求
她說不行的
你看看媽媽都自己吃
你懂得自己吃
你看看媽媽都自己吃了
自己的憤怒
然後呢
這個媽媽就解釋
其實我現在接納她的情緒
但我不接納她的要求
因為我要跟她講一個規矩
我們的規矩一向都是這樣的
所以其實
她都會安撫她的情緒
可能女兒生氣的時候
很不開心
不過飯都是要自己吃的
接納她的情緒
但不接納她的要求
因為這個媽媽
她發現很多人
中國人家庭很多都有
香港都有
是不是追著來餵
追著來餵一小時
餵兩小時餵三小時
一餐飯
她發現很多追著來餵的小朋友
其實腸胃不好
腸胃對腸胃有影響
之前也有一個國內的童工
跟小朋友吃飯的問題
很煩惱
經常不吃東西
吃東西要餵就要餵很久
剛剛餵完這一餐
下一餐就到了
不是一出生第一年
我就說其實
你要定一個規矩
你告訴她過了吃飯的時間就沒有了
有時候她是因為吃了零食
她不想吃飯
零食她又控制不了爺爺奶奶
公公婆婆的其他人給她吃
我告訴她如果吃了零食
沒有胃口
之後就沒得補
很多時候補燒夜給她
肚子餓的時候再給
跟她說沒得吃
因為她已經五六歲了
可以自己吃東西
但是她就說
小朋友沒胃口
我說小朋友沒胃口
是因為她不餓
餓她就會吃東西
我之前有個朋友也是這樣
他也很煩惱
後來有一次他的兒子
病得有點嚴重
病了幾天
吃不了東西
然後他兒子很餓
從此以後就沒了吃飯的問題
他餓完之後
原來飯這麼好吃
真的這樣
我就說你不用怕餓
小朋友餓一餐半餐是沒什麼的
但是你要讓他知道
這樣長遠對他的腸胃是好
其實那個童工是因為
他自己也想幫忙
又有很多家人的壓力
說你看他腸胃不好
你還不給他
所以這些就是家人怎樣去配合
所以這個就是我們怎樣去回應他
但是我們不是要接納他所有
特別是不合理的要求
第三父母愛子女
不是因為子女做什麼
而是因為那份愛和關係
其實小朋友對父母的愛很敏感
有沒有聽過小朋友說
我不關你爸爸就不疼你
他們會知道的
所以他覺得他要努力去爭取
爸爸的愛
可能聽起來沒什麼
但他爭取就代表他會有好表現
他會聽話
以為可以約束小朋友的行為
但其實這樣的父母的愛
會讓小朋友覺得很不安
大家想一下
人是不是都會做錯事
是不是都會有不達標的時候
有些事情人家要求你
你未必做到或者你不想做
譬如好似這樣說
考試大部分時間都是90分
有一次89分又如何呢
很害怕
所以其實小朋友會容易焦慮
為什麼你說小朋友有那麼多情緒問題
其實都是父母造成
他覺得很不安
他只會爭取
其實他會變成有一種概念
他會形成一種價值觀
原來這個世界就是說
如果我怎樣才可以有價值
就是我要有建樹
我本身
但這種價值只是建基在我做到事的時候
如果我病了
如果我受了傷
有一段時間我走不了路
那就糟糕了
面對不了很多的
困難和失敗
這個就是父母
他養小朋友覺得自己這個人
沒有價值
你只是愛我的好成績
你愛我的好行為
你不是愛我這個人
信仰的傳承不是在家裡
說多少的聖經
千萬不要在家裡什麼時候用聖經
用來罵小朋友的時候
告訴你什麼不可以說謊
天父會責備你
如果你這樣去用聖經
小朋友就會覺得聖經只是
用來罵我的東西
他怎樣去明白
天父是愛他的
其實是在於
父母自己有沒有真真
實實的生命的見證
我聽過一個這樣的
故事是真的一個經歷
有一個內地家庭
他父母在教會
他是傳道人來的
所以經常服侍早出晚歸
內地的教會很多時候都是這樣
他們有一個兒子
就是獨仔
平日他們都未必有很多時間去陪他
每天晚上回到家裡
都會問兒子有什麼需要
跟他一起祈禱
有時候他們晚上回家
兒子睡覺了
雖然這對父母很累
但是他們都會堅持一起
為兒子禱告完才睡覺
後來這對父母發現
原來他們的兒子
有時候沒有真的睡著
原來他是醒的
這個兒子雖然睡著了
沒有起床
但是靜靜地觀察著他的父母
平日我
我醒的時候就跟他一起祈禱
如果我睡著了
你們是不是都會為我祈禱
你們說每晚都會禱告
是不是真的
他在觀察著他的父母的行為
他去看看
父母是不是真的言行一致
而他的父母真的做到言行一致
這對父母教會
曾經都早到逼迫
他就預先跟兒子說
爸爸媽媽有一天可能會被警察抓走
但是你不需要覺得羞恥
因為其實爸爸媽媽
沒有做錯事
我們是為神去做功的
有一天他的兒子就跟他爸爸說
爸爸 如果真的有人要
來把你抓走的時候
你就躲在耶穌裡面
他會告訴你
說什麼話
這個是兒子自己想到的
沒有人去教他
這就是信仰的
真正的傳承
這個小朋友其實是他知道的
他知道什麼是真實的信仰
到後來這個小朋友
長大了自己的成家
他跟他妻子跟他父母
一起忠心的服侍神
他不是不知道侍奉的路
有多難走
看到父母這麼多年的經歷
他絕對知道
但他跟父母身上看到的
不只是困難
而是神的信實和恩典
也願意為神走上服侍的路
因為他知道
雖然這不是一般人
嚮往的生活和工作
但這條路是真正的蒙福路
其實一點都不容易
在內地其實教會
也是跟香港的教會一樣
面對很多青少年人的流失
很多人面對外面的工作
很希望找到一些世界的工作
因為知道工資
或者那些待遇差很遠
所以如果仍然是願意
自願地走上這條路的人
他們其實真是有一個心
他們是向神的堅定
所以今天
我們是否也願意
這樣去經歷父神的慈愛和恩典
這樣去學習父神和耶穌的愛
在家庭裏面
我們靠著從神的力量
智慧和愛
去建立我們的婚姻和親子關係
並且我們將信仰一代一代
讓我們的家
和我們的口袋
都輪到蒙福
讓我們一起在神面前
有一段安靜的時間
從天而來的父子之外
有三個特點
父神和耶穌
是心意相通
父神因著耶穌
去應為人的禱告
並且父神愛耶穌
也因為耶穌是祂的兒子
這種愛是充滿喜悅
能夠直接這樣去表達
今天這份愛
你有沒有經歷到呢
有沒有觸動到你的心
是否能夠
明白到
天父愛你的心腸
你可以在禱告當中
對父神有回應
如果你
未能夠感受到的時候
求神讓你去感受得到
經歷得到
如果你感受到的話
可以向神獻上你的感恩
同樣的神願意我們
靠著祂的愛
去祝福我們的家人
祝福我們的教會
祝福我們的社區
甚至我們的國家
你是不是願意
將這份愛在你家中傳承
以致我們有更多的人
可以去
起利福斯神
可以得到
這一份祝福和愛
你可以去問神
可以怎樣去做
神會加力給你
我們一起去禱告
感謝你
其實我們真的不配
但是聖經這樣說
祂說你愛主耶穌的愛
同樣的去這樣愛我們
祂真的覺得很驚訝
原來有這樣的愛
在我們身上
感謝你
祢都是
萬世前祢去揀選我們
祢知道我們
在我們未成型的體質
祢都看見
祢所定的日子
我們上面到一日
都寫在祢的冊上
祢對我們有
極多極多美好的心思意念
祢幫助我們
祢每日去經歷祢的恩典
我們每日去經歷祢的愛
讓我們都能夠
靠著這份愛
我們去活出我們的信仰
我們在家庭當中
我們夫妻在我們的
跟兒女的關係裏面
跟我們父母的關係裏面
還有在我們的職場
我們的教會
讓我們真的能夠為祢活出
美好的見證
祢也興在我們當中的父親
讓我們能夠去承擔
這個更美的職事
我們每一個能夠成為一個
好的父親的時候
我們的兒女亦都更加的蒙福
我們祈禱教託祂
奉主耶穌名求