好,感謝神,我們剛才聽到一首非常好的聖詩
我們亦都看到港福家,我們真的是一個大家庭
剛才大家看不看到四位的弟兄姊妹
其實由學青區去到夫婦區
即是由十多歲去到很成熟的階段,都有的
我們很感謝神,看到神給我們頂姊妹可以一起同心去侍奉,去讚美
因為我們的主耶穌基督就是我們人生裡頭
無論遇到甚麼暴風雨,遇到甚麼難處
突然其來的一些困惑,令我們措手不及都好
我們依然在神的裡面可以知道是祂掌託
我們的人生其實一切都是交在祂的手裡面的時候
我們可以一無所懼
頂姊妹你說是不是?
但是有時實在有很多的事情會令我們困惑
不單只是這個時代作主的門徒
其實第一世紀的時候有一班跟隨耶穌的很近身的門徒
他們雖然很貼身來聽耶穌講道,看耶穌行的神蹟
但他們都是烏索索的
很多時候他們對於耶穌的身份是誰
都是懵然不知
以為耶穌只是一個律法師,很會講聖經、講道理
很有能力行神蹟,是一個先知而已
但是耶穌基督最重要的身份就是祂是基督,是尼塞亞
但是尼塞亞對猶太人很多時候都有被扭曲的觀念
我們今天嘗試在這段經文中看一看
《貌夫音》其實這本書很精彩
雖然只是十六章的篇幅
有很多人說好像很簡短
但是其實裡面的內容很豐富
也有聖經學者嘗試將這本書分為兩大部份
頭的那半部份,頭的八章裡面
我們看到是瀑布封塵的主耶穌基督的服侍
就是祂講道很有權柄,不像其他那些是民事
祂很有能力來宣講上帝天國的福音
祂的說話和祂所行的神蹟
祂對人的恩慈憐憫
是帶過給人生命有很大的一種轉變
這個就是福音的真正的力量
我們今天同樣要跟隨主
我們效法耶穌基督作僕人
還有就是我們需要將基督的救贖
就在這本書的下半部份
讓我們看到基督到這個世界來作多人的贖價
我們每個月第一個禮拜有聖餐
就是要紀念我們的主
為我們立這個新約
所以今天讓我們打開聖經
在《馬後福音》第八章之前
讓我們先有一個簡短的禱告
親愛的主,我們將來的時間
恭敬仰望在您的恩壽裡面
求主您的靈充滿您自己的子民
充滿您自己的僕人
讓我們都一同得恩
一同被主的話語光照得造就
給我們有謙卑的心受教的靈
給我們有聽得明白上帝的吩咐
但也都有一個立志遵行祢的旨意的心
以致我們在這個大時代裡面
我們不會迷失自己
我們反而成為能夠去祝福別人的天國的子民
我們同心合意祈禱
奉主命求
阿們
我們今天試試看這一段經文
先是從一個神蹟開始的
《馬後福音》第八章二十二到二十六節
請同我一起來讀
他們來到白菜大
有人帶一個盲人來
求耶穌摸他
耶穌拉著盲人的手
領他到村內
就兔唾沫在他眼睛上
麻煩助理補充我的反應是看到經文
但是你們現在在台上
現在才有
OK
不好意思
我們不如再讀一次
二十二節
他們來到白菜大
有人帶一個盲人來
求耶穌摸他
耶穌拉著盲人的手
領他到村內
就兔唾沫在他眼睛上
為他按手
問他
你看見什麼
他抬頭一看
說
我看見人
他們好象樹木
並且行走
隨後耶穌又按手在他眼睛上
他定睛一看
就復原了
耶穌樣樣都看得清楚了
耶穌打發他回家
說
連者穿子理也不要進去
這段經文給我們看見
前文我們上一課有跟大家分享過
耶穌拒絕了那些偽善的宗教領袖
這幫法律賽人要求耶穌
行一個從天上來的神蹟
但是耶穌知道他們的用意
是試探著
耶穌行的神蹟
是要給那些真正有需要的人
在古代他們的環境是比較差的
還有他們的衛生設備
以及防曬的設備都是差的
所以有眼疾的人是頗普遍的
我們看見這一個神蹟很特別
我想問問大家
你覺得這個神蹟和耶穌
之前所行的每一個神蹟
一個最大的分別在哪裏
怎樣
吐口水
之前也吐過口水
那些耳聾啞的人
耶穌吐口水的舌頭
抹他們說很噁心
但是確實是有的
這些可能是古方的
但是一個最特別的地方在哪裏
耶穌以前行的神蹟
一句說話就搞定
或者一摸你就醫好了
立時的
那個病或者那個舌頭的人
一叫他起來行走
他是起來行走的
但是現在這個瞎的人是分兩步的
首先問他怎樣
看不看得到
看得到
看得到人
但是好像樹木一樣
證明這個人不是一生出來就瞎了
讓福音書記載是另一個核子
只有看見
是另一個神蹟
這裏說這個人曾經看見過東西
但是現在慢了
耶穌讓他恢復他的視力的時候
竟然分兩個階段
你就會覺得奇怪
有些聖經學者說
耶穌行了很多神蹟
他現在累了
他能力少了一點
肯定這個解釋很有問題
耶穌怎會說他行神蹟的能力少了一點
這些是他對耶穌不認識的
耶穌每做一件事都很清楚的
是有用意
耶穌整個人生
他所行的每一段路
他的選擇
他最終所要做的事
都是為了進行父神的心意
這就是我們學的
跟隨主做他的門徒
不是按你自己的喜歡
去揀選你自己前面要行的路
你的所有選擇
都要放在主耶穌他自己的帶領之下
你才是配做主的門徒
所以我們今天來看這段經文
是很特別
是馬可獨有的記載
其他方書沒有記載
而這個神蹟
也可以說是唯一一個在方書裡面
要分為兩部宣言成的一個「依」字
有什麼意思呢?
我們先來了解
在馬可福音的敘述裡面
我們看見前文
他要醫好龍瓦病人
其實這個平衡的例子是要讓我們明白
主耶穌是要門徒聽明白他的教導
主耶穌很想門徒知道
你們現在好像知道一點不知道一點
但我現在在這條路上
我們終極就要走向耶路撒冷的各個他
我要釘十字架為世人的罪去犧牲
你們現在還是莽然不知
所以主耶穌是一步一步要開他們的屬靈的眼睛
而我們接著後文
在十章四十六到五十二節
有另外一個「核子得醫治」
就是當耶穌最後一程路
他要進入耶路撒冷之前
他是遇到一個核子叫做巴底買
他在呼籲大衛的子孫可憐我
那些門徒就攔了他
但耶穌說你讓他離開我面前
他問他你需要什麼呢
他說夫子請你叫我得項見
耶穌說你的信心叫你的病得醫治
我們看見這個前後文
都是一個講核子得醫治
都是講在兩條路上
一個是在白塞大那條路上
一個是去耶路撒冷的路上
耶穌是要透過這個兩步曲的神蹟
是要表明是一個比喻性的行動
這個行動就是說
這一班跟隨他的門徒
他們是屬靈的眼睛
他們的悟性是非常遲鈍
他們需要主的恩典憐憫
要他們逐步得醫治得啟發
在舊約聖經裡面一樣有這樣的例子
如果我們有看過耶利米書十九章
耶利米信復父臣的差派
叫他去到猶太王的面前
他帶了那些長老
去到百姓和王的面前
他就將他帶來的
在遙障買的一個瓦器
這個瓶子就摔碎
然後告訴他們
猶大國將要滅亡
是因為猶大王帶領自己百姓子臣的子民
去拜別神去燒香
去流無辜人的血
去建築巴力祭壇
而且去焚燒自己的兒子
成為梵濟獻過給偶像巴力
這些是朝野臣非常大的憤怒以及審判
神不論惜他自己的子民
甚至要將他自己的國家毀掉
是因為他要他們能夠看到
他的審判是絕對公義的
我們今天其實在人生裏面也要學習
在這件事裏面
其實我們說你要認識一個人
你必須是聽其言
然後怎樣?
觀其行
就好像這裏所說
你要聽得明白主的教導
你要看得清楚
耶穌的行的神蹟
以及對別人的恩慈憐憫
是帶出耶穌真正的身份
耶穌的身份帶出祂的使命
祂是尼塞亞
是神所差派來的被殺的羔羊
就是要救贖我們人類的罪
叫我們脫離罪的捆綁
叫我們得自由
所以當我們認識主的身份
究竟門徒是否真的很清楚呢?
我們再看下文
二十七到三十節
耶穌和門徒出去
去到這個海撒利亞
菲臘比的地方
在以色列的北邊
在這個路上
他們去到這個地方
當時就是他們希臘人所拜的
那個神明叫做Pan
這個神明就是他們一個拜偶像的中心
耶穌揀選的這個地方很有意思
就是你們這群外邦人所拜的
你們奉為的
是你們所謂的眾神之神
但我正正在這個地方
我就要問我的門徒
你們說
人家說我是誰呢?
他們說有人說你是獅使約翰
有人說是以利亞
有人說是先知中的一位
耶穌是誰呢?
昔日希臘安提柏王曾經
殺了這個忠僕
獅使約翰
他自己以為耶穌出來
很多人跟隨耶穌
他也開始害怕
耶穌的勢力越來越大
他說這是否復活了的獅使約翰呢?
也有些人說
耶穌行那麼多神蹟其事
他很有能力
就好像舊約
行很多神蹟的以利亞
也有人說他是先知中的一位
其實這些答案都不準確
耶穌既是先知
但他不只是一個先知
他是神所猜來的
就是那個尼塞亞
而給的回得就是100分
他說你是基督
於是耶穌徹徹祝福他們
不要對任何人說起他
這是一個好像尼塞亞的秘密一樣
耶穌暫時要他們保留這個答案
但其實你說這班門徒
是否真的認識主耶穌是基督
是甚麼意思呢?
其實他們對尼塞亞的了解
是很扭曲的
我們接著看你就會明白
在31節到33節
我們看看
彼得這頭答耶穌拿100分
那頭零雞蛋
我們一起讀出來
從此他教導他們說
人子必須受許多的苦
被長老、祭司長和民事氣絕
並且被殺
三天後復活
耶穌明白地說了這話
彼得就拉著他
責備他
耶穌轉過來看著門徒
斥責彼得說
撒旦退到我後邊去
因為你不體會神的心意
而是體會人的義事
你看看彼得
這段很清楚地說
你是基督
這是自從馬方第一章第一節
說到耶穌是基督
是神的兒子
這個福音的開頭
說了一個這樣的宣告之後
彼得可以說是方書裡面
唯一第一次有人這樣稱耶穌為基督
但正正在這個答覆的背後
我們看到彼得不是很清楚
當他第一次聽到耶穌來預告
祂作為基督
祂要前面走的路是怎樣呢?
要受苦
要被殺
要三天後復活
彼得聽完之後
馬上捉住耶穌
甚至是責備耶穌
千萬不可
你怎麼可以死呢?
為什麼要這樣呢?
原因就是他們猶太人一直有一個對尼塞亞的誤解
就是以為這位尼塞亞是等候要來的
成為他們猶太人的王
就是要推翻羅馬政權
叫他們能夠重新復國
他以為耶穌就要來建立這個地上的一個猶太國
但是耶穌知道祂要來
不是要建立一個地上的國
祂要建立是天上永恆的角度
一個永遠不會敗壞
不會被粉碎的一個國
正是在一個這樣的背景之下
耶穌轉過頭來
看著門徒責備彼得說
撒旦退我後邊去吧
為什麼這位這麼出色的門徒
彼得突然間變成撒旦呢?
撒旦的意思就是敵黨者的意思
神說你要去東 祂就按照祂自己的喜歡去了西
會向北去 祂就走了去南邊
原來魔鬼往往就是要迷惑我們每一個神的疑慮
不要遵行神的心意
照你自己的喜歡
你自我忠心
一切你做自己的決定
我們如果沒有經過祈禱
沒有經過去求問神
你隨便去做任何的選擇
你都有危險
今天你究竟是不是一個完全忠心於上帝
信服主耶穌
跟隨祂的腳踪行
做真正的門徒呢?
所以當耶穌這樣說
你退到我後邊去吧 有意思的
你不要去信服那惡者
遵從祂的心意
爛了神的旨要去成就
你跟著我
你退到後邊就是回到你作為我的門徒應該有的位置
不是我們去吩咐主耶穌怎樣行的
不是我們帶領神怎樣去祝福我們的前路
是我們願意信服跟隨耶穌
我們願意留心聆聽祂的帶領和吩咐
當我們明白這個意思的時候
後文就很有意思了
耶穌跟著下去說
作為門徒我們應該有的意思就是
我們要寫記背起自己的十字架
還要跟隨祂
因為凡要救自己生命的必喪失生命
凡為我和歡音喪失生命的必救自己的生命
人就是賺得全世界
賠上自己的生命有什麼益處呢?
作門徒真正的意思就是
不只是懂得聽道
知道了一些道理
更重要的是要付代價去履行
當你明白了之後
你用信心和信服遵行神的旨意
這就是作門徒真正的意思
寫記背十架
跟從主在最後這段經文
讓我們一起讀下三十七節
人還能拿什麼換生命呢?
凡在這淫亂罪惡的世代
把我和我的道當作可恥的
人只在他父的榮耀裡
與聖天使一同來臨的時候
也要把那人當作可恥
耶穌又對他們說
我實在告訴你們
站在這裡的
有人在沒經歷死亡以前
必定看見神的國
帶著能力臨到
這讓我們看到耶穌很嚴厲的提醒和吩咐
我們知道耶穌有一天
祂要與聖天使一同再回來
但到時祂要審問我們
我們究竟有沒有在這個淫亂罪惡的世代
把祂和祂的道當作可恥
今天我們作主的門徒
是不是作一個隱性的門徒呢?
我們很怕別人知道我們是神的兒女嗎?
我們有沒有在別人面前
我們甚至聽到別人羞辱我們主耶穌的時候
我們很怕得罪別人
我們就隨便
我們就沉默
或許我們願意起來抵擋那惡者
我們知道今天魔鬼
是要叫整個世界被迷惑
去跟隨祂
當世人都是沉迷
在今天這個淫亂罪惡的世代
其實每一個時代都有這樣的處境
我們必須要好好的聆聽
主耶穌給我們看見
就是我們要經歷祂自己
經歷祂自己什麼?
就是看到耶穌的榮耀
那個聖像
後文
我們下一堂有其他同工會跟我們講
這個登山變象
彼得、岳若翰能夠跟隨耶穌
去到塔樸山
看見耶穌的念容如何發光
與摩西、以利亞
這是預告了耶穌基督復活之後
那個榮耀的身體
我們將來亦都會帶著這個榮耀的身體
在天國裡面
在新天新地裡面
我們與耶穌永遠在一起
當我們有這個遠景
你今天可以輕看地上一切的羞辱
你今天可以不因為跟隨主的腳踪
作為主的門徒的艱難
甚至被人迫害
你都仍然要恥之不渝
我們要遵行上帝的旨意
主耶穌在這裡有三次預言祂的受苦
我們剛才看見彼得的失敗
但耶穌吩咐他們要寫幾倍十價跟隨主
他們慢慢去到加利利海的時候
耶穌第二次跟他們說
祂的受苦、受害
但竟然門徒爭論誰為大
耶穌說你們誰為首就要作誰的僕人
寫幾倍十價是作門徒的代價
為首的你們要作僕人
這是作門徒的品格
我們今天有沒有這種活出耶穌基督的生命呢
我們今天需要好好地去活出這一方面
最後第十章那裡
就是雅各約翰竟然求主
允許他們坐在祂的皇位左右兩邊
這就是他們誤解了彌賽亞的身份
他們完全仍然是帶著這種私心
和野心去跟隨主
今天我們相信耶穌
究竟你是為了什麼目的呢
如果今天你相信耶穌
只是以為我在地上有一些平安幸福的儀式
我想你錯過了還有更難的一些更寶貴的功課
我很肯定告訴大家
我們作神的兒女在這個人世間
其實一直都會遇到很多
我們預計不到的風浪
這是真的
我最近去過加拿大
我是去港島和探親的時候
在最後一晚回程之前
我是跟一班早期我在那邊目會的一班弟兄姊妹
那個席間有十四個人
我想不到
在六月初竟然其中兩位
一個是很愛主的太太和姊妹
她突然在睡夢中被主接去
沒有事沒有幹
一點疾病都沒有
而她的妹夫同一時間被食慾菌侵襲
進了ICU
我收到這個消息
我跟很多弟兄姊妹為他們祈禱
神有恩典憐憫
結果這個弟兄在ICU出來
我們鬆一口氣
以為神聽了禱告
憐憫他
讓他慢慢可以康復
誰知兩個星期之後
天父都將這個很愛主的弟兄接走
但是他的遺孀
這位丈夫的太太
她在這麼短時間失去姊姊
也失去了她的丈夫
她在見證裡面寫
她說我很清楚
他們已經回到主耶穌的懷抱
安息
我仍然是很有盼望
我知道我們將來要在天下再相見
這種能力
就在苦難裡面
我們仍然堅持我們是主的門徒
我們不因為在任何的困難裡面
我們就去埋怨神
或者怨天尤人
主是基督
這是耶穌對我們說的
祂就是生命的糧
所以到祂來的人
我們絕不饑渴
我們今天信主的人
是有一個不一樣的人生觀和價值觀
裡頭我們生命的那種能力
是幫我們向前
可以越過一切的苦難
當耶穌拿起這個餅和杯
說到祂和他們一起吃這個餅
就是祂的肉
喝的杯就是祂的血
耶穌這樣說
是代表著聖餐所要預表的
這個和祂生命完全的
是親密地
我們合而為一
這種結連
但是當時門徒
是不懂得用屬靈的角度去思考這件事
很多人就覺得這個道理太難明白
就離開了
耶穌見這麼多人就離開了
祂說
那你們是不是也要離開呢
西門彼得說
主啊
祢有永生之道
我們還跟從誰呢
其實是真的
我們今天跟隨主
是有一個永恆的價值
成為我們短暫人生追求的目的
以及標杠
我們今天是有目的的
我們生活在這個世界
有一天早上我在群組裡收到一個早上好消息
我覺得很有趣
他說到貓和老鼠
你猜哪一隻走得比較快
貓捉老鼠
老鼠啊
為什麼老鼠走得比較快呢
老鼠為了生命而走
貓就為了老鼠
要吃掉牠
但是誰走得比較快呢
老鼠是為了牠的生命
是有目的
有價值
生存
牠而去奔跑
今天我們透過神給我們在世短暫的人生
我們要善用神給我們的財幹資源
按照祂喜悅的計劃帶領
以及給予的機遇
我們在各行各業
不同的崗位裡
我們盡顯所長
我們能夠將最好的獻給主
祝福這個社會
祝福我們的國家
祝福萬族
叫人來到我們身上
得見耶穌基督的真善美
這是我們作主的門徒
我們今天要有的胸襟
以及我們的使命
我在這裡和大家分享一個宣教士的故事
這個叫Jim Elliott
他出生在1927年
他當時在Witten College畢業之後
他成為一個很年輕
也很出色的一個宣教士
他也圈埋他另外四個好朋友
一起去做宣教士
去翻譯一些土著的聖經
帶這些聖經
去到當時南美洲厄瓜多爾
一個獵人族
那些人是殺了人之後
就砍了他們的頭下來的
那是還沒開發的印第安人土著
所以這件事是很難的
你敢不敢去
但是這個年輕人
因著耶穌基督給他的那種愛
他願意去
他帶了他的太太去
他的太太Elizabeth
就和她一起去到這個地方
他們也生了這個女兒叫做Valerie
但是很可惜
在十個月Valerie長大的時候
Jim Elliott
他25歲去宣教
他28歲他就信道
當時這一班的印第安人土著
是產生了一些誤解
他們以為這五個年輕人
是要來去侵襲他們的村莊
結果將他們五個年輕人
都殺在這個河上
這件事轟動了當時整個的宣教界
而Jim Elliott
他這一個的生命
帶來給我們一個很大的啟迪
特別他的遺孀Elizabeth
她在她的一本很出名的著作
翻譯了很多文字
這本著作叫《Through Gaze of Splendor》
即是《榮耀之門》
她看見她的丈夫
殉道一年之後
她懷著很悲痛的心
她記下這個殉道者
這五個年輕人的真人真事
但是我自己最感動的
就是她寫其中一段
她說就是神那個絕對的主權
她說唯有神永遠都是上帝
如果在我心裡面
我將神推開一面
祂不是再坐在這個寶座裡面的話
我只不過是找上帝
去滿足我對於所謂公義的一種要求
如果是這樣的話
你看看我們的主耶穌
祂釘十字架的時候
是一個最無辜的無罪者
但是被人這樣凌辱
以及去 torture 祂的時候
當有些人說
你是基督
你從十字架下來吧
如果耶穌是不信服父神的旨意
祂就是要用自己的喜悅
我就是顯過大神蹟給你看
我是有能力下來的
但是耶穌沒有這樣做
因為祂是完全相信父神的旨意
祂沒有去背叛神
祂的態度就是
祂的生命是完全交在父神的手裡面
我們今天作主的門徒
就是需要有這種徹底對神的信服
這種的心
我們看見詹姆·伊利奧克斯
這一句的名言
在他的日記裡面
後來那些人找出來的
他說付出他留不住的東西
來得到他不會失去的東西的人
不是一個傻瓜
今天我們願意毀身
付代價去跟隨主的人
就算我們有什麼是錢財上的損失
或者人生裡面
有什麼可以讓我們覺得
我可能失去了一些好處
但是你心安理得
你能夠遵行上帝的旨意
這個是我們生命裡頭的獎賞
社己背十價跟從主
這是作門徒的代價
另外第二方面
我們作門徒 我們看見這位宣教士
Dr. Joyce Wong
她是唐宣的一個會友
她嫁給這位眼科醫生Henry
他們在剛果非洲的地方
設立一個眼疾的中心
醫療了很多有眼疾
甚至失明的人
能夠讓他們重新看到光明
讓他們的生命有盼望
也在過程中帶他們相信耶穌 感謝神
第二 我們看到作主的門徒
我們在AI生成的時代
我們要堅持這種忠誠和真實
在這本書
其實作者很詳細跟我們分享了
我們今天進入了Web 3.0的時代
Web 1.0是在90年代的時候
屬於一個資訊經濟
一個靜態網絡的時期
當時大家用Internet
我們開始有E-mail
大家可以在很多網上找一些資訊
但仍然只是少數的專家
將這些海量的訊息
化成一些研究去發佈
但到了11世紀
我們在十多年前
我們開始有WeChat 有WhatsApp
我們就有群組了
這個叫做「社群網絡」
就是屬於一個動態的網絡世界
而在當中甚至有些人成為
不單止是網主
成為Blog 中文是叫做部落的主人
他們還可以寫小說
不是作家也可以成為網紅
現在更厲害了 人們在網上銷售東西
都賺了很多錢
整個世界都在轉變得很快
Web 2.0就是我們不是內容的消費者
我們成為內容的創作者
而今天更加可怕的是
我們已經進入了Web 3.0的世界
在什麼時候呢
在去年
去年下半年2022年
有兩件重要的事件發生
第一樣就是去年8月
在美國科羅拉多州的博覽會裏面
數位藝術類的冠軍竟然頒發了
不是給別人
是給AI自動生成
並經由Photoshop潤飾的一個畫作
叫做「太空歌劇院」
這個消息一出就震撼了全世界
不單止是藝術界
甚至那些科學家都很震驚
震驚是什麼
因為過去大家一直以為人工智慧的創造力
遠遠是低於人類的
但是今天我們已經進入一個
就叫做AI智能創作的時代了
我們是看到這些人工智能
他們是有這種人類的那種創作性
他們可以畫畫
甚至可以去製作音樂
甚至有圖像影片
他把人頭截圖出來之後
然後就可以移花節目
他甚至可以將整篇不是我寫的廣張
他可以在網絡世界製作一篇
林牧師在那裏說一些離經背道的東西
可以被人抹黑
今天很可怕
我們今天是面對著一個很嚴峻的考驗
而去年11月30日
OpenAI發佈了名為「CheckGPT」
超級AI對話模式
這個更加重要了
就是他能夠好像人類一樣對答如流
而且他們能夠甚至去假扮特定的角色對話
修改錯誤的形式
甚至可以承認自己錯誤
甚至如果你問他一些宗教問題
他說我不能夠表達這些宗教的問題
我是沒有自己個人的意見的
他又會向你道歉
你會覺得很人性化
甚至如果你要他按照要求的東西
他就有一些道德準則
已經在他們的程式裏面給了這些AI
他說不好意思
我不能夠照你不懷好意的請求
來滿足你
好了 今天我想問大家
你覺得AI最擔心的是什麼?
你最怕的是什麼?
最怕的是它會不會叛變人類?
到時我們會失控
其實你這個恐懼是正確的
是真的有這個可能的
其實在哲學裏面
其實有一個很典型的電車難題
不知道有沒有人聽過
這個叫Trolley Problem
這個電車難題有兩個假設性的處境
一是你駕駛著一輛電車
是有軌道的電車
但前面突然發現失靈
我無法按下按鈕
前面我竟然看到有四個工人在路軌上工作
我撞不停車子
我會撞死他們
但接著你發覺旁邊有一條分支
我只要扭軚
我就可以駕駛過去
但那裏也有另一個工人在工作
我想請問
你會不會扭軚呢?
有多少人會扭軚?
請你舉手
死一個比死四個好
這個其實你是屬於功利主義者
第二個問題
第二個處境就是
你在天橋上看到這輛有軌電車
同樣的情況
不是你駕車
不過你在上面看到你是旁觀者
你看到這輛電車
一路駛過去的話
就會撞死另外四個工人
但你無法叫他扭軚
但你看到旁邊的天橋有一個肥佬
我看看誰是肥佬
我們都很謙秀
感謝主
我們這裏沒有肥佬
但如果在這個處境裏面有一個大肥佬
你看到他蹲下來又在看
突然間你說
是你了
我推你下去
你摔死了
在路軌裏面阻礙了這輛電車
他就不會殺這麼多人
無辜者
請問有多少人你說
我推了這個肥佬下去
你說有殺人很大罪
但他這個假設性就是
你沒有刑事責任
你去幫助
可能救回那四個人
有沒有人願意這樣做呢
我想我們個個都不會這樣做
其實我們個個人都會不安
這個其實就是一個個人主義
自由主義者
自由主義者就是
你沒有權代表那個肥佬
或者代表那個一個人
在另外那個分支的路軌的工人
你去犧牲他們
不行的
我們個人的命都是有我們自己的
屬於我們自己的
他們就是這樣說
在這個兩難之間
我就發覺
在我們基督教的信仰裏面
作主的門徒
你就發覺有第三個選擇
第三個選擇是什麼
你都知道
你會不會做呢
犧牲自己
但在一些這麼危急的情況下
我們發覺真是有人會這樣做
最近那個鑽石山
那個商場
那個神經的人
這樣去隨機性殺了兩個人
就是因為那個廚師
他拿著兩張椅子出來
是制止了繼續發瘋
但這個廚師
後來被他家人罵他
你有沒有想過我的
你如果拿著兩張椅子
他捅你多少
你死了我們怎麼辦
是嗎
我不知道這個廚師是不是教徒
但我只知道一件事
如果當時間來到的時候
神要我們在一種的處境下
我們是不是願意說
我們背起十教
我們跟隨主
甚至我們犧牲我們自己
為了要祝福和愛其他的人
當我們做到這件事的時候
這個就是真正的
是講神的兒子
這一種的為人寫命去犧牲
當然我們做不到耶穌那種救贖
但這個隔離本書
Post-True Business很有意思
我們今天是否能夠
不單止對我們的信仰忠誠
我們是不是真實呢
真實
今天所有的商家都在做一件事
Marketing
就是要將他們的品牌包裝得很好
所以我很感謝香港政府
我們仍然在包香煙裏面就說
吸煙危害健康的
你信不信
你信仍然去吸的話
這個是你自己的責任
但是今天那些煙霜
就包裝成那些水煙
是很時尚的
就是要吸引那些年輕人
這些的謊言
其實是很真實的
但當品牌的代言人
如果他們出了事
他們私生活有問題
他們就會被人攻擊
他們就會下架
為什麼這麼重要
就是我們今天
我們都是耶穌的代言人
所以我們今天的言行
我們必須要一致
要authentic
要true
這個很重要
等於車行如果說謊
有關那些廢棄測試
或者環保的標準
或者時裝公司聘用了那些廉價的童工
或者銀行他們做違規的事
所有這些都會帶來
一個他們整個銷售
就立刻受影響
今時今日
Generation Z
這些青少年的世代
他們最看重的
就是這件事
就是真正的authenticity
真正的truefulness
如果你們的品牌
是有一些不公義的東西
他們就不會買
那些咖啡豆如果是不公義得回來的
他們不會喝
今日這個Generation Z這個世代
所以這本書提到
是Post-True的品牌
我們這個品牌
有五方面的一個宣告
它說我們必須要真誠
我們要透明
我們要尊重私隱
我們必須有同理心
以及有可信任
被別人可信任
所以最後我想跟大家說
我們要作主的門徒
帶著熱情
去愛神愛人
這個熱情這個passion這個字
其實是來自拉丁文的
就是那個passion那個字
但是這個字的背後是在說
第一世紀耶穌的受難
祂由最後晚餐去到丁十字架的事跡
是說這件事
所以passion
今日我們說是
好像熱情
我們吃一些passion fruit
我們很開心、喜樂
但其實背後是一種的代價
大家看不看到
我們今日要有這一種的熱情
其實帶著耶穌基督那個受苦的精神
我們愛人如己
但如果你連家人你都不愛
你要反思這個問題
如果今日我們說神愛萬族世人的話
你連自己的國家民族你都不愛的話
這個說不通
我們今日有沒有思考這件事
我感謝神
我看見Amy Chan姊妹很有意思
她十年前就成立了這個NGO
她來跟政府跟商家
跟很多這些人士一起合作
他們是研究了一個有科學實證
運作機制和系統完善的職場教育模式
去幫助青少年衝破他們成長的惡劣環境
向上流動
這個青少年發展企業聯盟
他們剛剛在三月的時候慶祝了十週年
他們祝福了很多的青少年人
在我們今日香港這個社會
貧富這麼懸殊的一個處境下
讓他們都可以得到一個出路
今日我們都見證有很多的弟兄姊妹
他們願意抗衡同運跨運
他們冒著風雨冒著是入了雨林
他們去擺街站
去呼籲人去簽名
今日同樣我每一日我手機裏面都收到
有一對孫教士
太太是有癌症的
老公是有頭痛和哮喘病
但他們仍然去到伊拉克
去到穆斯林的一些國家
他們去宣教
原因就是他們有這份熱誠
但這個熱誠背後是有代價的
是有耶穌基督受苦的那種精神
我們今日我們要為他們感恩
愛基金在外面有個攤位
我鼓勵大家去支持他們
他們是十週年的成立
他們現在在十八區校園裏面的姦魂
去努力建立更多的青少年的子弟
給一些貧困的學生
可以得到獎學金
可以有教育的機會
我們求主幫助我們
星期六也有關奎文博士到我們當中
來分享關於性解放的洪流
我們作為父母作為祖父母
我們今日都可以帶同我們的青少年人
一齊來聽這些講座
願意上帝在我們當中
帶領我們的弟兄姊妹
在不同行業領域為主發光發熱
愛神、愛人、回饋社會、貢獻國家
叫萬族得福
我們一起祈禱
天父求你親自幫助我們每一個弟兄姊妹
有這一份的看見
我們願意一同
我們很好的
我們來跟隨你
願意你在我們當中
叫我們成為你自己手中的器皿
我們能夠很好的引領別人
要歸向你
更加建立別人
成為一個合理心意的門徒
奉主命求
阿們