再過兩天就是
美國的
什麼
國慶日
其實每一次當我們想到國慶日的時候
不要只想到放煙火
或者是烤肉
就像在台灣每次沖秋節 大家現在只想到什麼
烤肉
Independent 美國的獨立經濟激烈日
美國的國慶日是一個很重要的
因為這個國家是一個信靠上帝的國家
Amen
所以紀念這個耶穌 紀念這個國慶日的時候
我們更應該想到這個國家
是一個按照上帝的名所建立的國家
這個國家應該要回到上帝的面前了 Amen
我們最近在這段時間裡面
我們講格羅西斯的信息
我們一直都看見整個保羅的信息裡面
強調一件事情
除了基督以外 沒有其他任何的
意識形態 主義 世界的潮流
或者一切世界上面的功臣民舊
可以代替耶穌基督 Amen
所以在
這個
今天的這段經文裡面我們看見
我們稍微複習一下
整個保羅在講到第二章的時候
你看 在第九節到十二節
保羅是要對付
當時候教會受到所謂希臘哲學的影響
也就是理性主義的影響
那麼十三到十七節
他要對付的是猶太教的這種律法
回到律法規條裡面 回到律法的主義裡面
保羅對付這一個
十八到十九節 保羅是要對付那個神秘主義
就是那個自己認為自己有一個超然經驗的
我就想到最近有一個名字出來
就是要那個什麼 廟什麼
台灣叫什麼
廟天 是廟天嘛
他有個地址叫廟禪 是不是
這一些
他認為自己跟這個神明
有所謂的親密的關係 或者有很親切的關係的人
常常就會變成是 他吸引一大批的匯眾
聽說廟天在台灣有三十萬的匯眾
所以各黨派都想要找他
anyway 今天不談政治
但今天我們要講的是
保羅接下來在第二章最後要
要對付的就是
這個所謂的苦羞主義
好 我們先來看看
在這個希臘哲學當中
曾經有一段時間 有兩派的哲學思想
影響當時候的整個的民眾
那麼這兩個哲學思想呢
一個叫做伊比鳩魯 是不是
那麼另外一個叫做什麼
叫做斯多噶 有的把他翻成叫斯多亞
那麼一個呢
這個伊比鳩魯跟這個斯多亞
其實你看保羅在聖經裡面使徒行在十七章
十七章十八節
保羅在這段聖經裡面 他提到了這兩個教派
我唸給大家聽好 使徒行在十七章十八節
還有伊比鳩魯和斯多亞兩門的學士與他爭論
所以他提到這兩個
當然翻譯他把他一個叫做伊比鳩魯
就是這個伊比鳩魯
另外一個叫做斯多亞 他把他翻成斯多亞
那麼我們也有人 也很多把他翻成叫做斯多噶
噶就是我的噶
這個伊比鳩魯呢
是古希臘哲學家
他所創的學派
他教導人快樂乃是人生最高的美德
好不好
我不知道你是不是屬於他這一派的
可是其實很多人都誤會他了
很多人把他跟享樂主義連在一起
等一下我會說
其實伊比鳩魯
他強調的並不是那種衣食的那種肉體的快感
那種肉欲滿足的那一種短暫的快樂
雖然他強調快樂是人生最高的美德
可是他認為這是從互愛 勇敢 中庸之道
所獲得的這種快樂和滿足
那跟他所相對的是另外一派啦
這一派叫做斯多噶學派
斯多噶學派呢
他強調其實一切的問題都是哪裡啊
都是我們的肉體的慾望
所以要怎麼樣子克制自己的肉體的慾望
如果能夠克制自己肉體的慾望
那麼你就能夠真正的到達一個地步
你就沒有煩惱
沒有這些問題的影響
聽起來都很有道理是不是
那麼這個伊比鳩魯學派呢
跟這個斯多噶學派
原本的創始人的理念還都滿清高的
可是到後來呢
到後來啊
一個就變成了所謂的享樂主義
甚至可以說是重慾主義
另外一個就變成了什麼
就變成了苦羞或者是禁慾主義
在保羅那個時代
保羅在《十圖行傳十七章十八節》這邊講到這兩個學派的時候呢
當時候這兩個希臘哲學的哲派已經其實是
是墮落了
已經是變成是享樂主義
要不然就是禁慾主義
切糾正妹
你是屬於哪一個
你喜歡哪一個
喜歡享樂
喜歡禁慾
都不要
喜歡禁慾中午就禁食禱告
但是切糾正妹
這兩個哲學思想
不知不覺的都會在影響著我們
是不是
坦白說今天我們所生活的這一個時代
比較趨向的是享樂主義 是嗎
今朝有酒
今朝醉
今天我們這一個時代是一個即時行樂的一個時代
我們追求的都是速成的 是不是
現在投資股票應該投資哪裡啊
AI
哎呀 我昨天才看新聞
這個AI的那個黃仁勳 是不是
那麼黃仁勳現在美國政府
準備要整頓AI行業
所以就說那很可能又會影響到他了
因為他現在是最
他的股票最上市 最值錢 對不對
切糾正妹
這個世界追求的都是希望能夠一下之間
有一段時間虛擬
那個叫什麼 虛擬貨幣 是不是
哎呀 大家通通去啊 什麼虛擬貨幣啊
但是很快的 又一下子可能又變泡沫了
切糾正妹
這個時代所追求的東西
如果我們跟著這個時代走
你總有一天你會發現失望的
那你說 到底我們應該是
跟從哪一個啊
我們中國人
這個
我們從小都背的啊
中國人講的說 人生四大樂事
哪四大樂事啊
從那個
次序開始啊 年齡開始啊 第一個是什麼
金榜
齊名詩
然後呢
東訪花燭夜 再來
酒漢逢甘寧
再來呢
他相遇故知 是不是
好了 這叫做人生四大樂事
切糾正妹
我們再做 請告訴我的 結婚了請舉一下手
你人生四大樂事 你已經得到一個了 阿妹
這個就沒有阿妹了 你看
金榜提名詩 我們在這裡
不管是國內來的 或是台灣來的
你金榜提名過的 請舉一下手
都不舉手啊
應該很大方的
方方舉起手來吧 是不是啊
不管是提名第一名的
或是最後一名 反正有名就是了
OK
那我們當中有沒有
經歷過酒漢逢甘寧啊
有啊
我們加州 是今年還是去年啊
今年我們就經歷了 是不是 酒漢逢甘寧 是不是
哎呀 所以今年的這個果子 結的特別好啊
切糾正妹 我們有沒有經歷過
還剩下一個是什麼
他相遇故知 有沒有 在林良堂有沒有碰到故知啊
我們在這裡面碰到 我們在這裡清華來的
今天有四位
我們在這裡有清華逍遙的 舉一下手好不好
就坐在你旁邊啊
就在你旁邊 我差點變成清華逍遙的爸爸
我大女兒的時候 我們本來想回台灣的時候
就把她安排
去要讀台灣的大學
想想去讀哪個大學呢 她是在美國長大的
英文不好 但是中文不行 怎麼辦呢
後來就想到去
去申請所有國立大學的
這個中文 不 英文系
結果申請到了清華大學 英文系
不過可惜 她後來沒有去上啊
切糾正妹 就算你人生這四大樂事
你都經歷了
請問
真的這四大樂事
你經歷了之後 你就滿足了嗎
很多人 結婚之後 第二天就後悔了
笑的人我不知道你是後悔 還是笑別人後悔
等到你 你會發現說金榜提名時的時候呢
你會發現那個提名之後的
所帶來功課的壓力 就讓你不快樂了
是不是
切糾正妹 人生沒有任何的一件事情
是長久的 是很久的
這些的快樂 都是短暫的
但是保羅特別在二十節到
二十三節裡面 對付當時候的
有一些人 他們信了耶穌之後
然後呢 把一種所謂的
禁慾主義的觀念 帶進這裡面來
禁慾主義 或者我們稱它叫苦羞主義
所以保羅提到說 他說 你們為什麼
人像在世俗中活著 服從那
不可拿 不可藏 不可摸
等類的規條呢
這些的規條 就是當時候
戈羅西的異端 針對律法它自己的
所訂出來的一些的 所謂的規矩
所以他說 這個不可以拿 這個不可以藏 這個不可以吃
所以不可以吃葷的 不可以
所以發展出來 禁戒吃葷
其實
這個也不是什麼稀奇
今天很多的宗教信仰 豈不是也是如此嗎
所以簡單來說 保羅在這裡所提到的這些
所謂的苦羞主義 其實是猶太教的
律法主義 還有禁慾主義
的一個混合的產物
為什麼 這種苦羞主義
保羅要對付它
第一個 保羅說 他說
這都是照人所吩咐所教導的
這句話很重要
今天這個世界 你會聽到許許多多的
聲音 有沒有 特別網路發達之後
哎呀 名人啊 名嘴啊
名星啊 有沒有
全部都是名
所以大家 現在疫情之後
大家都學會什麼樣子用網路了
連老人家都懂得了
網路世界裡面 要聽有名的人講到
太多了 是不是
你要聽英文 要聽中文 要聽廣東話
聽什麼話都有
要聽名嘴講 講真人節目
從早上可以聽到晚上
我覺得回台灣 看電視最受不了的就是
疲勞轟炸
那些政客 那些名嘴啊
哦 這個講 那個講 一直在講
你就整天都可以聽他們在講啊
講來講去 好像偷偷試到
但是其實很多時候 胡說八道
請大家準備
這些都是人的吩咐 人的教導
保羅說 你不要去聽那些人的吩咐 人的教導
因為他們教導我們說要禁止嫁娶
有禁戒食物
這都是魔鬼的道理
保羅說什麼呢
保羅說 凡神所造的都是好的
若存在感謝者的心裡
就沒有一樣是可期的
保羅在這裡講什麼
其實你注意看
保羅在哥林多前書裡面講到
吃肉不吃肉的問題的時候
當時哥林多的教會
他們這些幾乎可以說
出來賣的肉都不祭拜過了
那可不可以吃啊
可不可以吃祭拜過的肉
可不可以
保地說可以
管他那麼多好吃就好 是吧
這叫享樂主義
從我們基督徒的角度來講
這是祭拜過的禮物
這個祭物 是不是
應該不可以吃 對不對
好 保羅在這裡讓我們看一件事情
他很有智慧
他說 如果你知道那是祭拜過的
那你就不要吃
但是保羅說如果你早去市場裡面去賣
你要不要問他 你這個肉祭拜過沒有
你這個肉祭拜過沒有
他沒有叫你一定要去問問問
因為當時哥林多拜偶像
風氣很盛 全部通通是拜過的
所以保羅說你到市場去買的時候
你怎麼樣
你不要問
那所以你買回來的肉祭拜過沒有
祭拜了 那可以吃不可以吃
不可以啊
這很爭議性
現在留著美
保羅說 神所造的都是好的
存著感謝的心靈受
這表明一件事情
其實最重要的是心的問題 是不是
有一次我在大華市場裡面
那時候大華有一個叫做
在羅南崗有個大華超市
開了一家素食的一個超市
不過後來好像沒有多久就關門了
市場不好
可是他剛開張的時候我去了
我就碰到有一個人
我就很好奇 我就問他
我說你怎麼會來這裡買菜啊
他就告訴我
他說我是吃素的
但他自己也自我解嘲
他說我雖然吃素
但是我的心不素
很真實 很真實
今天很多人吃素
但是心不素
你懂這意思嗎
雖然吃的都是素
但是心裡面很昏啊
很昏啊 很昏啊
現在留著美
保羅到這裡讓我們看清一件事情
今天很多這些苦修主義
並不是說禁食不對
並不是說這一個
好像是要克苦己身不對
保羅也提到說要克苦己身對不對
將身服我
保羅講這些的時候你看見
他的動機 目的
是跟這個苦修主義是不一樣的
苦修主義
他們禁止嫁娶
又禁戒食物
很多的宗教是如此的
佛教
為什麼和尚不能夠結婚
為什麼
為什麼你知道嗎
為什麼要和尚
你有沒有看過和尚結婚的 有沒有
有啊
真的啊
這是哪一個
不不 你告訴我是哪一個佛教
日本啊
那個叫什麼
什麼正宗是不是
日蓮正宗 對
但他們叫和尚嗎 我不曉得
我知道這個
所謂的藏傳佛教
他們也是可以的
但是我們一般我們在
我們在中國或者是在台灣看到的佛教
和尚一般都是
不結婚的對不對
為什麼不要結婚
這樣子六根清淨啊
換句話說結了婚你就六根不清淨了你懂嗎
跟你旁邊說
不用說了
所以你看見沒有
這些人的教導告訴你說
你這樣子做你就能夠六根清淨
但是就像我剛說的
吃素 但是呢
心不素
這個人可以不結婚
但是他腦袋裡面卻是在想什麼
就像前面我們那個圖有沒有
不是這個
好
這些人教導說要禁戒
不可以 神父也是如此
天主教的神父
也是說不可以結婚的
修理不可以結婚的 是不是
這影響所及人家認為
出來做這種所謂聖職人員
通通應該不結婚的
我想到
害我的老爸也受這種影響
我當初出來要做牧師的時候
要去考神學院
我爸爸就反對
非常的反對
其中一個理由你知道是什麼嗎
他以為這個兒子
去做牧師之後就完了
就好像出家一樣啊
不能結婚了
所以後來我跟我父親有一次懇談的時候
就有點 也不是開他玩笑啦
我就跟我爸講 我說爸
我們做牧師可以結婚的
結婚好不好
大聲一點嘛 結婚好不好
特別你如果太太你現在旁邊的話
結婚好不好
好
蘇格拉底說好
因為你 你如果娶到一個好太太
那當然好
但是如果你娶到一個不好的太太呢
不
他說他就會使你成為一個哲學家
所以 這一種叫人不要
結婚 單身
你就比較聖潔
比較不會有慾望
錯了
你知道嗎 錯了
2018年的時候 美國賓州
做了一個全面性的調查
結果發現說有300個以上的神父
在長達30年
甚至可能超過30年的時間
性侵了1000個以上的兒童
你簡直不能夠想像 是不是
可是其實我們要回到一個根本
為什麼這些人他有慾望
請問有慾望 有性慾 是不是罪惡
是不是
講這個也許你會有點不確定
請問有吃慾 是不是罪惡
如果你沒有吃慾
吃 吃 吃
吃 到底是哪一個
要捲舌嗎
如果一個人沒有吃慾的
這個叫做厭食症 你懂嗎
厭食症
你憐憫我們浙江人好不好
要捲舌 那不太容易
丟嘴妹
其實你會發現
上帝給我們造的
有私慾 有性慾
這些慾望本身是中性的
請你記得這件事情
但是如果你把它濫用了
它就變成重慾了
所以性是上帝賜給夫妻美好的事情
但是今天被很多的人濫用了它
以至於變成所謂的一夜情
婚外情
一夜還有情嗎
一夜只有慾沒有情
親愛的丟嘴妹
苦羞主義是另外一個極端
跟享樂主義相反
它使人徒有智慧之名
使人徒有智慧之名
意思就是說 好像覺得我這樣做
我是很有智慧
我是很聰明的人
其實這是枉然的
他們私慾
在這個地方提到說
他們私慾的崇拜
就是按照自己的意思來敬拜上帝
甚至可以說
它是自己製造的一個宗教
就好像法利賽人他禱告的時候
他說 上帝啊 你看
我感謝你 我不像別人
我不勒索 我也不向別人不義
我也沒有姦淫
也不像這個瑞麗
只是旁邊那個人
我一個禮拜禁食兩次
凡我所得的我都捐上十分之一
你看好不好
我是不是一個好基督徒
是不是
但是耶穌在世上
責備最厲害的是誰
就是這些法利賽人
為什麼
因為他們 假冒 為善
他們表面上面
做得非常屬靈
非常有金錢的樣子
但是有金錢的外貌
卻沒有金錢的實質
親愛的兄姊妹
我常常鼓勵弟兄姊妹
特別我們信主比較久的
如果聽了道你不去行
如果讀了聖經你不去做
你很可能就會變成法利賽人
法利賽人的其中一個問題就是
能知
不能行
你可以把新約每一簡書都查過了
你也可以把舊約
整個概論都已經讀過了一百遍
但是你卻沒有照著去遵行
那就叫做法利賽人
所以
苦修主義 禁慾主義
就是如此的光景
他此人徒有智慧之名
而且呢
處修之意只表謙卑
其實是一種假謙卑
而且這裡保羅提到說
他們苦待己身啊
苦待己身
在很多的宗教裡面
都有這種做法
這個叫做苦修 有沒有
或者說苦行
你看見在這個
左邊的圖表下面
這個喇嘛教
喇嘛教的信徒
他們一生當中要
去到布達拉宮去朝聖
這是他們一生當中一個最大的願望
可是他們朝聖不是坐飛機
不是坐火車去
現在中國有火車可以到那邊
他們去怎麼去呢
最虔誠的方式是什麼呢
三步一跪 五步一拜的
而且那個拜是全人頭
全五頭 五體投地的拜下去
我親自在
這個甘肅看過
看過一個人就這樣子
全身鋪在地上面這樣子拜
他就一直拜到
你知道他的手
通通要有那個護的碗
那個護碗都是要
有的是用那個很厚的那種塑膠
或者是木板
把它包起來
因為他鋪下去的時候
他不是像我們這樣子
慢慢的鋪下去
他鋪下去的時候是這樣子
表示虔誠
那你想想看
這樣子一鋪下去的時候
整個的那個是會摩擦
要這樣子的
一直這樣子拜到布達拉宮去
這是一個苦修主義的
苦行僧
伊斯蘭教也有一個教派
叫做什葉派
他們會過一個節
叫做阿呼拉節
阿斯拉節
這個節呢
也很奇怪
也是阿蘇拉節
這個節日呢
他們是紀念莫罕默德的外孫
那他們紀念他的一個方式
就是好像說
有點效法他的受苦
他們為了這個信仰上身
所以他們就會把這個
上身托他就拉那個鞭子
就抽打自己的背
甚至在這個鞭子上面
有時候弄那個刀
小刀
一串的刀這樣子
就把自己身上噴
弄出血來
用這樣子的方式
表達他的虔誠
現在你有準備
在早期
早期的這個
時代
也就是當
這個馬丁路德
不是馬丁路德
那個
那個叫什麼
羅馬皇帝
君士坦丁
把這個基督教
定為國教之後
那個叫做
天主教
天主教後來
東西羅馬帝國分裂
又分出來
就變成
東邊就叫東正教
西就叫西羅馬
就是天主教
所以我講這樣子
是要讓大家知道
這一些
都不是
從聖經裡面來的學習
在敘利亞
你知道這個敘利亞
被打得亂七八糟了
現在對不對
可是敘利亞
在早期的時候
其實基督教在那邊
是蠻精神的
敘利亞的一個教父
一個修行者
叫做
做住者西門
你看看這個圖
有沒有
據說
他為了修煉
苦修
他就把自己
他就做住子
坐到大概30尺
30尺的這麼高
然後只留下大概
4尺平方
4尺的平方
這樣子
大概只能夠
大概這樣子
坐在那個地方
他就坐在那個地方
在那邊修煉
37年
一直到他死的時候
這就叫做苦修主義
他們的觀念就認為說
肉體裡面的很多的慾望
慾望是邪惡的
要透過這些的受苦
使他自己的
這個的慾望
能夠除掉
那麼甚至
透過受苦
使得他能夠
更親近上帝
當然這句話本身
就說
我們不能說他完全錯
是不是
我們也常常講一句話說
苦難使得我們更親近神
是不是
但是呢
這個叫做
自己找苦吃
懂嗎
自己去找苦
要來使得自己
更親近上帝
那這個
我想這個動機
就有問題
我們應該要愛主
其實凡是盡情愛主的人
你勵志盡情度日的身上
說什麼
都一定會受逼迫的
你只要勵志要愛主
你一定會受到逼迫
受到苦難的
是不是
你不必自己去製造苦難
好了
那麼
這一個
叫做做住者西門
後來就成為
大概是
天主教
東正教
還有埃及的柯普頓
正教
三個大的
這個宗教派
他們所共同尊奉的聖人
親愛的同學們
我們今天
福音派的教會
我們不可以走這條路
Amen
苦待己身
甚至是略待己身
為的是要能夠
使得我們的慾望消除
這不是聖經上
裡面告訴我們的方法
保羅甚至說
你這樣做是沒有辦法
克制肉體的情慾的
就像這一個
坐在那邊的
修行的人
是不是
坐在那邊修行
腦袋裡面在想什麼
這就叫做
吃素了
心不素
雖然單身
但是心裡面
很想要有男朋友
很想要有女朋友
這本來是正常的
是不是
但如果男的
想要有男的朋友
結婚
那就不正常了
聽懂我意思嗎
上帝造人的時候
本來就給人有一個
對異性相吸的
這一個慾望
可是人今天就是
違背了神的
這一種創造
那怎麼辦呢
保羅在這裡
讓我們看見
他說你們
若是與基督同死
這句話是一個關鍵
你們若是與基督同死
也就是說
前面我準備
我們信了耶穌的時候
我們就與基督怎麼樣
同死了
保羅在羅馬書
第七章裡面
也講到這一個掙扎
他說
誰能救我
脫離這取死的身體呢
保羅在講什麼
他說我立志行善
由得我行出來了
由不得我
對不對
我不想做的惡
我反倒去做
我不想發脾氣
結果呢
我反倒去發
我不想要基督
但是我看著我的同事
他怎麼樣子
就是靠著拍馬屁
就節節上升
一路平步青雲
我心中怎麼不嫉妒他呢
是不是
我不想嫉妒
但是呢
我的裡面有另外一個力量
這叫保羅說這叫做力
使得我就是會去嫉妒
這種掙扎
我們在座的人你有沒有經驗過
有沒有
看網路
明明牧師已經講了
不要天天在看那些肥皂劇
不要天天聽那些政論節目
甚至不要天天花那麼多時間
在這邊講到那邊講到
到處聽
全世界的牧師講到都聽
你真可惡啊
聽到最後都變成聽到精了
我不是說
除了葛牧師講到之外
其他牧師講到你不可以聽
不是這個意思
但是到底
我們做這些
對我們屬靈生命有什麼幫助嗎
保羅在這邊告訴我們說
他說我也經歷這種情形
我勵志我不要去嫉妒
我勵志我不要去
我不要再發脾氣了
但是我做不到
我還是發了
今天我已經決定說
我再也不要跟我太太發脾氣了
結果從早上開始
我就一直提醒自己
千萬今天不要發脾氣
千萬不要發脾氣
忍到了吃晚飯的時候
太太做好菜出來
跟我講一句話
真是把我裡面那一股氣
又把它抖出來了
但是我說好吧
吃完飯再說
好 就把它忍下去
吃完飯之後
哎呀 我以為她沒事了
結果她又講了一句話
更刺激我
這時候我實在忍不住去
怎麼樣
一排坐著
糟糕了
這一天的功夫通通破掉了
有沒有這個經歷
沒有
我不想要說謊
但是我就是會說謊
有沒有這種經歷
親愛的公子妹
如果你都沒有這個經歷
我告訴你 你不是人
親愛的公子妹
我們都像保羅一樣
連保羅這麼樣子偉大的聖徒
他也經歷這種苦
他說我真是苦啊
親愛的公子妹
這是保羅成聖
這是保羅得聖的一個關鍵
就是他看見他真是苦啊
他看見了什麼
他看見自己的敗壞
他看見這個老我
他看見了這個ego
他看見了他的自我
這一個強大的敗壞的老我
這個舊人
他實在可惡
跟你旁邊說
你的舊人真可惡
不要說他可惡
但是你看今天的心理學
今天這個世界上面
美國的教育裡面
告訴你說 你怎麼樣
都是說你好 有沒有
老師的評語都是怎麼好
tourific
great
excellent
所以美國長大的孩子
你還不能罵
罵他覺得說你太negative
有時候都弄得
我們這一代的父母親
不知道該怎麼做 有沒有
我們是被罵大的一代
但是我們處在一個
不被罵的一代
所以我們又不能罵
請問可不可以罵
當你講管教的時候
好像罵就不是管教了
罵這個字
我今天沒時間去定義它
但是請問
責備可不可以
可不可以
責備你就接受了 是不是
請問保羅有沒有責備
哥林多教會
有 很嚴厲的責備
責備到保羅說
怕你們憂愁太過
以致沉淪 是不是
耶穌有沒有責備
耶穌責備法利塞人的時候
怎麼說
你這個毒蛇的種類
嚴不嚴重
嚴重 對不對
現在都準備
做父母親的
可不可以責備孩子
不責備小孩子的父母親
要不然就是小孩子太乖了
要不然就是這個父母親
太溺愛了
是嗎
現在都準備
所以 俗令上面也是如此
神
要我們學習
真是看見我們這個老我
我們這個敗壞的我
我們這個己太敗壞了
對不對
因為這個社會這樣
捧你 捧你 捧你
告訴你說
你多麼好 多麼好
你看你是清華畢業的
或者是北大畢業的
或者是什麼大 總之都是大
賈里頓大也是
但親愛的兄弟們
這一些世界上面的觀念
就讓我們的自我
越來越膨脹 有沒有
但親愛的兄弟們
不是自我膨脹
這個叫自大
要不然就是自卑 有沒有
有沒有
自卑 自憐 自愛
你看人家都考上大學了
我們那個年代
沒有機會讀大學
真是
所以我今天怎麼樣子
我來美國這邊
我是打工的
我的小孩子
我希望你們通通能夠去讀
長春藤大學
因為我都沒讀過大學
這叫自卑
你知道為什麼
自卑也好
自大也好
都是自我
都是舊人
都是老我
所以保羅說
我真是苦啊
他看見他自己的老我
他看見這個自我
這個敗壞的我
敗壞的我 該死
跟你旁邊說
你的我 該死
你對別人講該死
你都不敢講
對自己講
我該死
真的 兄弟們
如果我們真看見
我們自己這個舊我
這個老我
這個沒有基督在掌權的我
該死
這個
有一次
有一個
想要結婚的一個年輕人
雖然
才三十幾歲了
也不算太老
但是呢
三十幾歲
還沒有結婚
這個男的
他就是覺得滿著急的
就有一天他就看到
在街上看到一個招牌
上面寫著說
美國式的婚姻服務處
他一個美國式的婚姻服務處
好 他就付了一百塊美金
就進去了
結果進去之後
推開一扇門
就看到裡面的房間
有兩扇門
這兩扇門分別寫著
年輕貌美
成熟
他想了一想
他就推開那個
年輕貌美的一扇門
結果進去之後
又有兩扇門
分別寫著
家莊可觀
以及沒有家莊
那你想
接著要推哪一個門呢
當然了嘛
你我都這麼聰明
就推那個
家莊可觀
再推
推進去之後呢
結果又出現了
你錯了
沒沒了
接著進去之後發現
空空如也
什麼都沒有
只有一個鏡子
結果他跑去那個鏡子
拿起鏡子一看
在鏡子上面寫了一行字
要求太多
先照鏡子瞧瞧自己
跟你旁邊說
很多時候啊
我們挑三撿四有沒有
哎呀
希望事少
錢多
離家近
這工作到哪找啊
自己開個公司吧
希望挑那個
高
富
帥的
是不是啊
那你看看你自己多高
你看你自己長相如何
可是我們就喜歡挑這樣子
是不是
親愛的兄弟妹
當我們真的看到
我們自己的時候
我們才會
真正的
來看見自己是何等的敗壞
所以保羅說
當我們看見
自己的敗壞的時候呢
接著
進一步的
靠著聖靈
要來制食我們的
身體的惡性
羅馬書第八章十三節說的
保羅說要靠著
靠著聖靈制食我們身體的惡性
有一次有個弟兄來到
這個大佈教
大佈道家穆迪的面前
他就跟
這個穆迪講說
他說
他說啊
請你為我禱告
啊我這個
我這個有
喜歡說誇大話的
這個軟弱
可是我說了之後
我心中又不平安
那我不知道我該怎麼辦
這穆迪
這個牧師就對他說
他說你對別人說了
誇大不實的話之後呢
你應該要立刻
向人承認
你剛才說話
誇大不實
這個弟兄就回答說
他說
那不羞死人啊
穆迪回答他說
他說那就是
你唯一該走的路
這個很有名的一個
穆迪的故事
其實想想看
我們今天如果有同樣問題
也許你不一定是說
誇大的話
也許你是說閒話
是不是
也許你是喜歡
這個
說三講四的
也許你是有其他的問題
當別人告訴你
有這個問題的時候
請問你說
哎呀是的
我錯了
我真的是發現我自己錯
我要悔改
通常你都這樣做的
請舉手
有一位
我方便講你的名字嗎
不用不用
不用講
但是親愛的兄弟們
問題是
很多時候
特別我們親近的人
他最清楚知道你
是不是
你可以在別人面前
好像是道貌岸然
好像是非常道德高尚
但是呢
你回到家裡面
原形
所以我非常喜歡
約翰欽牧師
這個講門徒信念
講的一句話
他說那個人是基督徒
是不是我不知道
但是你去問他太太
好沒
你去問他先生
他是基督徒嗎
他不是在教會
是一個基督徒的樣子
但是回到家裡面
卻是什麼
母夜叉
或者是怎麼樣
是那個會打老婆
的那種壞來人
切留準備
所以保羅提醒我們
靠著聖靈
我們要天天的致死
這個原文裡面的事
是一個持續的
天天的致死
不是說我今天
死了一次就算了
是的
耶穌定死之下的時候
我們與耶穌基督
已經同定死之下
這是客觀的事實
耶穌已經成就了
但是我們需要
天天支取這一個恩典
也就是說
我們天天主觀的去經歷它
天天向著這個脾氣死
天天向著這個嘴巴死
這個喜歡說謊
喜歡說誇大的話
喜歡說不實的話
喜歡說嫌疑嫌疑的口
我們要向他死
Amen
切留準備
最後保羅讓我們看見
信耶穌的
我們有一個極大的盼望
是什麼呢
就是我們可以靠著
主耶穌基督來得勝
羅馬書第七章二十五節
我們大家一起來念好不好
來 預備 請
感謝神
靠著我們的主耶穌基督
救人脫離了
謝謝
靠著我們的主耶穌基督
救人脫離了
保羅在這個地方講的就是說
在講的說
我真是苦啊
後面他就講這句話
得勝之道在哪裡
靠著主耶穌基督
Amen
不是靠自己
也不是靠誰
靠耶穌基督才能夠得勝
才能夠勝過老我的這個脾氣
勝過自我的這種的敗壞
勝過我們裡面的這種的慾望
在有一本書
我從年輕的時候看
非常寶貴的一本書
叫做《信徒快樂秘訣》
他在第十九篇裡面
講到一個主題叫做
得勝的車
他引用的經文就是這句話
哈巴古書第三章第八節
葉克華
你乘在馬上
坐在得勝的車上
他講的意思
什麼叫得勝的車
他的意思就是說
今天在人生當中
你所面臨到的這些苦難
所面臨到的逼迫
所面臨到別人對你的不公平的待遇
所面臨到的所有一切的沮喪
灰心等等這些的事情
他說
那個就是上帝給你的車
但是你要坐上去
你要坐在這個車上面去
你要勝過這些沮喪
你要勝過這些憂慮
你就是坐在得勝的車上面
所以他舉了一個例子
他說有一次
有一個太太
她家中有一個女傭
那麼這個女傭
做事情非常慢
所以常常讓這個太太
很生氣
因為她是一個急性子的人
可是她也知道自己是一個基督徒
她說我不應該這樣子
老是嫌她太慢
一天常常發十幾次的脾氣
所以她每次的脾氣之後
她就立志說我再也不要這樣子
結果有一天她跟上帝禱告了很久
她求了很久
叫她能夠忍耐
後來
神就突然光照她
這一個你的用人
就是我派來給你的忍耐的車
你不是一直禱告說要忍耐嗎
所以我就派了這個女傭
一天十幾次
讓你的脾氣都要發出來
這就是你忍耐的車
那一天當她看見這個真理的時候
她得勝了
她從此看到她的僕人
在那個地方慢慢吞吞的時候
她就想起這句話
她就坐上神得勝的車
她就再也不發脾氣了
哈利路亞 阿門
阿門
聽得懂的都說阿門
不說阿門你就聽不懂嘛
親愛的兄弟妹妹
在我們人生當中
上帝總是會給你預備
你求忍耐
上帝給你一個人讓你忍耐
是嗎
你說抓
我渴望更像你
抓
她就預備了一個
你旁邊的一個愛人
你的另外一半
你發現
她天天都在操練我的靈性
阿門
親愛的兄弟妹妹
你為著那一個人
為著那一件事情
為著上帝所安排給你的環境
為著這一些所發生在你身上的事情
特別讓你不舒服的
你要感謝上帝
因為這是上帝派來的得勝的車
你要坐上去
求主打開我的眼睛
看見這是上帝所安排的
沒有一件事情
如果不是出於主的安排
不會臨到我們身上
阿門
你失業很久
你在那邊禱告主啊
你為什麼不聽我的禱告
感謝讚美主
主知道你的需要
功課學好了
工作就來了
親愛的兄弟妹妹
我自己以前生病的時候
我禱告不知道多少次
我禱告禱告禱告
禱告到後來
灰心再禱告
再起來再起來
我上次過各樣方式
中醫西醫什麼東西去選
甚至去練氣功
當然是不會走火入魔的氣功
我做了一切該做了
後來我實在絕望了
我絕望到一個地步
我說上帝啊
如果你醫治我
我的喉嚨要完全的為你所用
那時候我的喉嚨一直發炎的
差不多有五年的時間
很奇妙
當我把該認的罪都認清楚了
當我把它解決的問題都解決了
牧師每一次講到說
你心中還沒有不饒恕人的
去解決去對付
做了我該做的一切的時候呢
可是都還沒有得到醫治
只等到五年後
有一次在進食禱告之後
也不是在進食禱告的時候發生
而是在進食禱告了五天之後
一個禮拜之後
過了大概幾個月
有一天我發現神醫治我了
直到今天
Amen
跟我在一起長大的弟兄都說
他不能相信
當他知道我要做傳道人
他說你怎麼能夠做傳道人
傳道人常常用喉嚨的
他不知道神醫治我了
Hallelujah
親愛的兄弟妹
神為著上帝所安排給你的一切
感謝讚美主
即使是不好的
即使是困難的
你知道嗎
即使是那些讓你很不舒服的
都要使得我們的生命
能夠更像耶穌基督
Amen
讓我們一起來乘上神得勝的車