今天的主題是加拿大主要的結局篇
拯救行動的守則
我覺得我們一輩子都看過很多電視劇
或者電影都是有結局篇的
我不知道大家有沒有看過這些電視劇
《抗朝》有沒有人看過的
舉個手
很勇敢啊 舉手
這裡是70年代 你們也看過吧
重播的
70年代我也有看過
1976年還是79年
Carol很好笑 你沒看過你爸爸吧
不知道大家有沒有看過《天蠶變》
《天蠶變》我也有看過
因為它是少有利的打敗無線的長篇劇
我們的年代和大家的年代
或者你們的年代
雖然大結局是不會播出的
坐穩在家中
留意開定飯去看大結局
我的時代應該是看《新澤師兄》的時代
《拿渣》
《白海龍王》
你說是不是啊 陳莫 你自己猜猜吧
當然到了今天的時代
也有今天的電影
都有很多一連串的系列
例如《Avengers》《珠峰部》《葉問》等等
這三套我都很喜歡看
不過這三套在結局篇
都不是太好的結局
不知道大家有沒有看
有沒有人喜歡看這幾套
有吧 說了很多
大家有沒有留意這三集的結局
有些很類似的東西
是甚麼
就是 如果有看的
猜到嗎
是 這些三套的主角都死了
所以自從《Avengers》
Iron Man死了之後
我覺得人生突然沒甚麼方向
大家差了一點
結局真的有很多種
今天我們說迦拉太書的結局
究竟是怎樣的呢
我們很值得留意
當然到了結局前
我們重溫一下
究竟整本迦拉太書大概說些甚麼
接著到第六章
你會覺得非常之精彩
我們先看看
一開始在第一章六到七節
保羅納克已經說到當時的問題
不如我們一起讀讀看
一二三
我希奇 你們怎麼犯
離開那夕著
基督之恩召你們的
對同別的保育
那必實施保育
不過有些人教了你們
叫那基督的保育跟著代替
我們相信保羅是第一本書
寫迦拉太書
並且他很多不同的書卷一開始
都沒有直接這麼快指出問題
這裡
得不及待他說
我希奇
希奇甚麼
就是本來我傳了福音給你
但是有人搞要你信了別的福音
好像是福音
但不是福音
那些是假的
將基督的福音改了
所以他繼續在一章八節
說這種假福音
假基督教
他指出
這些說話
無論是我們天上來的使者
全有的福音
比原本的福音不一樣
他們就應當被奏作
很厲害
不行的 有問題的
當時他指出一件事
其實對我們今天
我之前也說了
非常貼切
和非常有關的
他提到有一種信
叫清義的信
不是因為公德
不是因為行為
是因為基督
因信基督聖義
不因行律法
其實當時有背景
而這件事
他處理了對我們今天十分有影響
例如我問大家
過去一個星期
有沒有人吃過豬扒
有多少隻手
都很多
我問你有沒有吃過豬扒
不用擔心
不是問你是不是豬扒
可以的
有沒有人吃過蝦
有多少隻手
都很多
有沒有人吃過豬扒
划蝦的
划
就是划
一大半
有沒有人吃過鰻魚
有鱔
真是感恩
因為保羅當日幫我們
去揮回來的
當日人們信了基督之後
外邦人之後他們傳
你們不行
要守住猶太人的律法
今天猶太人都不能吃豬
知道嗎
今天猶太人都不能吃蝦
所以他說你要守住他們的節期
他們吃東西的方法
以及受割禮
我就不問你今天有沒有受割禮
但是原來息息相關
他當時說
我們得救不是因為我們守住那些東西
但是同時他又擔心
有些人說
那我就什麼都不用守
接著他已經說
不是
第十七十八節
他說
這樣的話
我們基督女清義
是不是就可以犯罪呢
是不是
四個字去說
斷腐什麼
不是
不行
先弄清楚
接著他又繼續
一直在演繹第三章三節
我們一起唸
一二三
你們既靠聖靈入門
與引伯教育生性全貌
你們是這樣的無知嗎
我們是靠著聖靈可以行道
上帝給我們行道
格格道路
我們有一個區目很喜歡用這個字
說我們行神的路不是靠死力
知不知道哪個區目經常說
拍十屁股
我們要靠著聖靈
才行到神給我們的路
不是死力
不是守的時候是沒有方向的
所以在《解體書》五章十六節
二十二三節他這樣說
我們一起唸
一二三
我說你們當順著聖靈而行
聖靈所見的果子
就是人愛
喜樂和平
原來跟著聖靈去跟隨主
他會產生很多美好的東西
這些好不好
人愛好不好
好不好
好像一般般的
如果你覺得不好很簡單
你看看我們旁邊
旁邊的人一巴掌打過來
你說不好
打得好
我們說不好
人愛好
喜樂好不好
有沒有人要喜樂
要
平安好不好
好
所以我們按著主聖靈
帶領我們有很多一個果子
九個特質
當然這是其中九個
我們繼續會樂
所以他在說的時候
因為有一班人聽完保羅傳的福音
但他離開了
弄得很混亂
保羅說你小心走回頭路
不要信了別的福音
這件事
很好的福音不要搞亂
並且鼓勵他們要好好跟領袖
不要忘記原本信的事
要有目標
當然你可以聽回之前的道
其中一件事保羅指出的
當日我傳福音的時候
你就當我是寶
現在我走了之後
你就當我是草
當然不是完全這樣說
更差這樣說
在第四章他說
當日我來的時候
我眼疾
眼有病
你說挖了眼珠都肯醫我
對我好
但今天你當我是仇人
嘩
在這樣的背景下
保羅在第六章想做一個總結
面對他愛的人
但愛的人裏面有很多搞擾混亂
又攻擊他
說他有問題的時候
他可以怎樣做
究竟他離開
還是留下來繼續幫
我們知道心理學
我們說當我們面對挑戰困難
壓力的時候
我們通常有兩種的反應
第一種是甚麼
Fights
F-I-G-H-T
第二種是甚麼
Flights
F-L-I-G-H-T
走人
要不你就面對回應處理
不過很辛苦的
明白嗎
要不你就一走了之
不過你一走了之
可能後果更嚴重
你估保羅鼓勵我們第六章怎樣呢
他當然鼓勵我們
不要放棄
繼續做你要挽回拯救的工作
拯救行動即將開始
所以他跟隔壁人說
準備好了
我們看看第六章頭十節怎樣說
我們一起讀好嗎
一二三
弟兄們
若有人偶然被過犯所姓
你會數你的人
就當你本有的心
把他們拋回過來
就當自己小心
恐怕也會引誘
你們當人的重擔
要互相擔當
因此就完全了結他們的律法
人人共有
自己萬二唯有
就像自己
都應該承擔自己的後遺
這若他所迫就專在自己
不在別人面前
因為各人必擔當自己的擔子
在道理上受教的
當下一切需要的
不斷的施壓的
為了自己
神賜萬物的 人種的是什麼
受益的是什麼
順著情慾煞衷的
別從情慾受壞壞
順著性命煞衷的
別從性命修平身
我們下次不可喪志
若不悔心
到了時候就要修成
所以有機會就當更正人才
但信徒一家的人
更能幫助其他人
今天將我由十節的經文
為大家帶來幾點
六點
有些人很開心
有些人很傷心
有個拍手很開心
我再問一次
今天會帶來六點
你們反應如何
聖經當然好
給掌聲你隔壁那個
好 聽著
這六點很豐富
第一 我們立刻進入
第一 第二點
它是開始弟兄們
若有人偶然被過犯所聖
即是跌入去過犯
突然間在墜淚的時候
跌入去墜淚的時候
我們第一個要學的
就是我們屬靈的人
要合力行動
其實保羅都很傷的
他一生就為著教會去行
但換來很多的指責
換來很多的誣衊
但他選擇不走
他並且鼓勵一班人
這班人叫什麼人
叫做「屬靈的人」
中數來的
所以只剩一個S
他說一班人
不是每個人都可以
是一班屬靈的人
Spiritual
為什麼屬靈的人
才去到幫助、尋索、挽回
因為他恐怕有些信仰根基錢不明
他去到反倒被誘惑
是不是這樣的
聖經是這樣說的嗎
是不是真的這樣的
是不是要這樣走的
是感染的嗎
是真的這樣嗎
他說不要
你這班屬靈成熟的人
並且第二個元素
在第一點他說
要一班人合力
重擔要互相擔當
不容易的
特別是在當日或者今天這個時代
人都喜歡一句話叫
「自己顧」什麼
「自己」
「自己顧自己」真的好像挺好的
好一起不要一起
有個小故事也挺好笑的
都是在網上看的
有兩夫婦
有一個父親
他就在公司的週年晚會
誰知道公司宣佈了
他是全公司選為最佳員工
拿了個獎回去
那天晚上他回家很開心
打算告訴老婆
哇拿獎了
老婆一開門
沒有理他
他就很想老婆看到獎
就到處擺
擺在哪裡好呢
在老婆面前搖搖晃晃
誰知道他老婆沒有理他
又在他面前反搖晃晃
又在搖晃晃
大家在搖晃晃了一個小時
又沒有事情發生
結果他又看到老婆的樣子
又臉黑黑 臉燶燶
於是他一個小時就忍不住了
他就問老婆
老婆你為什麼悶悶醬醬
樣子又燶了 臉黑黑的
然後老婆就說
我找了六個小時 梳個美髮
你也看不到的
你就是這樣 為了你
因為老公很心想
我用了幾十年才拿到獎
想著回來給你看
人都是這樣
都是趨向只顧自己的事
但保祿說不要 不可以
我們要去到中間
各人的重擔要互相擔當
甚至為什麼屬靈人有時都是
教會有時看到有弟兄姊妹
或者有組員做了一些不應該做的事
犯奸人 詐騙
當教會要有教會紀律
我們都會聽到 很有趣的
有些人說
教會紀律 教會沒有愛
那究竟是什麼愛呢
原來愛是帶來懲罰和挽回的
因為如果愛不帶來懲罰
那叫什麼愛
叫做歷愛
所以我們要很成熟地出去
所以保祿都明白的
在那個處境
他出去必然會被人回應並且指責
但是都要繼續前往
他提到這樣就是完全了什麼的律法
基督的律法
原來是包含這件事
第二點
他說要用溫柔的心將它挽回
我們要一起出去
並且用溫柔的心
原因就是他都知道的
當挽回的時候
必定會起這件事就是什麼呢
衝突
如果不需要衝突
就不會有掙扎
就不會有爭拗
而這個衝突對質
往往需要我們有克制
有時候我們都看到
我們贏了道理
不過輸了什麼
輸了我們的態度
他說要用溫柔的心
正正是《迦拉大書》第五章說
聖靈果子其中的特質
不如我再讀一次
1 2 3
聖靈所結的果子就是仁愛
其樂果竟仁愛
欣賜真是信實
而仁愛是信實
凡屬基督耶穌人
合屬基督耶穌人
是會是這樣
作為牧者我也是
很多時候牧羊
都會見到很多很困難
又知道不符合聖經
但是又很困難
不想再見
但是又需要見
都是在學習中
是很難的
有一次我再去找我師父
我想認識我久的人都知道
我有四個心靈師父
有楊卓雙醫生
現在上了天間
楊慶求牧師
有曾金凡牧師
有David Osberg
有一次我跟曾金凡牧師
說我真的面對
一些很難的處境
我究竟應該
Fight還是Flight呢
我常常有一個印象
很多年前跟他聊天
如果我們要堅持的時候
很容易就會生氣
很容易就會被人見到
很難收拾的場景
但是曾金凡牧師說不是的
他說你要Firm and Gentle
你要站得穩
並且在真理裡面要前行
但是你要帶著溫柔的心
我突然間很急很激動
也很感動
我常常覺得那個Firm
那個堅持
跟誰做朋友呢
就是Firm is a friend of Brutal
A friend of Rude
但不是
其實堅持跟誰做朋友
應該是跟溫柔
等待
真的
我記得有一次跟他聊天的時候
你知道曾金凡牧師
其實是講英文的
他講廣東話是很差的
講國語也是一般般的
我記得那次聊著聊著
突然間他講了八個字的國語
我現在重複一次
大家不要笑
因為我每一次講國語
你都會笑的
等一會
四秒不要笑
八秒後才笑
他突然間跟我說
他說這些情況
如果他來說
他會這樣說
芳麻瓜奶
蜂皮倒地
OK嗎
多謝多謝多謝
識格語言說OK的
我又不是很明白
多謝
我突然間呆了一會
我們要死
芳麻瓜奶
蜂皮倒地
是不是這樣
放馬過來
奉陪到底
他說為了真理的緣故
你就要跟他說放馬過來
奉陪到底
因為是的事你不可以退縮
你走了
事情就會混亂
他說他一生的裏面
他都經歷過很多不同的刁戰
他都是用這種
帶著堅持和溫柔的心
放馬過來
奉陪到底
另外有一個師傅
叫David Osberg
他這本書
這是Bestseller
賣了一百萬本
這本書的題目講得很好
Caring enough to confront
就是你有足夠的愛和關心
才會去對質
也是我這本書其中一個章節提到
我覺得很感動
就是因為你的對質
是想他生
不是想他死
想他挽回
不是想他在永遠失落的狀態
真的
保羅當然是在說
我們帶著溫柔的心
挽回
難不難
難的
要不要做
要
第三點
我們繼續看下去
越來越精彩
保羅慢慢
將這件事
越推越高
第三點是第三到第五節
我們一起唸
一二三
人若無有
自己還以為有
就是自己了
個人變多
產見自己的涵蓋
這讓他愁花的
就變成自己
不再變人了
第三個我們要學習的
是要測驗自己的行為
不比較
為什麼
因為在那個爭端的時候
我們要不斷回想自己
有沒有做錯的地方
明白嗎
當我們指控
或者我們去到對質
我們想搞清楚這件事
我們自己有什麼責任呢
很重要
我記得有一次
有一個夫婦找我去幫助
不是這間教會的
不用擔心
所以你不用看著旁邊那個
不是旁邊那個
你看一看他
不是你
她找我幫助
我說什麼事
原來太太被老公虐待
身體上
心理上
在肉身上
以及她的說話上
不斷地虐待她
老公都承認
在那個時候說我幫助祈禱
釐清為什麼這樣等
背後有些什麼
但是慢慢那個男士就越疏越遠走開了
接著那個男士又偶爾私訊我
但是那個太太又跟我說
她說你不要理她
我老公有沒有私訊你
我說有
你不要理她
我為什麼不理她呢
我不太明白
接著那個情況很困難
慢慢一個月
三個月
半年
九個月
就過去了
那個先生又不斷地私訊我
接著我覺得有點不對勁
那個太太說你不要理她
初時我以為他很怕再被傷害
這個也是的
但是後來大概九個月左右
我就叫太太來
讓她告訴我什麼事
我知道有點不對勁
接著太太靜一靜
她說
其實我老公找你的原因
是我自己一年前
已經有了另一個男人
但是他選擇跟我說
一半事實
就是老公對她不好
他沒有檢視自己
Half truth is no truth
一半的事實並不是事實
明白嗎
普羅都知道的
很多時候在那個過程裡面
我們都把自己有些東西遮掩了
普羅說小心
不可以這樣
要測驗自己
並且這裡提到所誇的是專在自己
就是這些人是 take pride
如果直譯
不在別人
不要比較
並且他提醒我們
我們又要看自己
並且我們剛才說過
我們要互相擔當的同事
我們都要擔當自己的問題
非常全面
明白嗎
他又直到提到我們
他說如果就算一方是沒有錯
另一方是有錯的話
沒有錯的方都要小心
因為你要小心驕傲
所誇的專在自己
不要誇口
我們今天如果做到比別人好的
我們反倒要等候謙卑上來
真的
聖經怎麼說謙卑呢
謙卑就是上帝要我們做
我們跟從就要去做
不要怕
不要做自己覺得要做的事
而我們怎樣對別人呢
我就用 C.S. Lewis
一句說話我說得很好
驕傲的心態是什麼
謙卑
謙卑的話
humility
謙卑 is not thinking less of yourself
but thinking of yourself less
就是說什麼呢
我試試翻譯
謙卑不是小看自己
謙卑是小一點看自己
謙卑不是
有時候我們中國人都跌了一個陷阱
我什麼都不行
其實我都知道我可以
我不行是不行的
你煮飯真的不錯
你走路走得多好
我走不到是走不到的
全錯了
謙卑不是小看自己
是小一點看自己
更加關注別人
更加關心別人
不是看著自己有什麼可以
更加讓你可以的去分享
第三樣保羅教導我們
我們有沒有什麼黑暗的地方
我們要檢視
第四
非常豐富
我們讀第六章第六節
一二三
在道理上受教的
當把一世須容的
供給施教的人
當時教導的人
都很多時候是全時間去教的
有個背景
就是當時很多的拉比師傅
也教不同的東西
也有很多的徒弟
而當時徒弟是要
叫到師傅有足夠
就好像今天大學的教授
會有足夠才可以做研究
可以教導
又或者我們今天學游水
學音樂
學跳舞
學劍擊
那個老師都要有足夠
你要加學費例如
他才可以教導你
當時有個背景
就是如果那些學生
供應不夠他的師傅
搞到師傅要用今天的詞彙
避騷行不行
很丟臉的
知不知道誰丟臉
不是師傅丟臉
是徒弟丟臉
你跟師傅這樣不行的
你跟師傅這樣
你也不讓他足夠
讓他可以做好來教你
或者你的師傅
原來不夠人跟
所以保羅
保羅已經離開加拉泰
他知道當時有一班
繼續幫他教導
全心教導的人
他知道他不足夠
所以我們都知道一件事就是
很多時候我們
地上的功課
地上學習
我們一叫老師足夠
何況生命的功課
更加要供給足夠
好讓他全心裝備
全心牧養
全心保護
令到扭曲的東西
他可以幫我們分辨
很重要
第四
保羅教導我們
我們要供應師教的人所需
明白嗎
很重要
接著開始去到更高峰了
我們看一下究竟
第五
在說什麼
我們一起讀下去好嗎
一二三
不要自欺
臣是興蠻不得的
人造歷時塵禍
修理人造歷時塵禍
順著性慾所革準備
必須順著性慾所革準備
順著性靈殺眾的
必從性靈受靈殺
其實他在說什麼呢
他說終而我講了這麼多東西
由第一章第二章第三章第四章第五章
甚至第六章頭那幾次的講道
屬靈人要合力行動
我們要溫柔的心
我們要檢查自己
我們又要供應師教人
不過
中間必定仍然會有人
繼續做些黑暗的事
意為人看不到
門天過海
所以保羅說
不要自欺
你不是騙人
你是騙誰
騙神
神是輕蠻不得敵
他說
人中的什麼
修的是什麼
可能在人面前騙到
最後神見到
祂會按照你中的什麼
講的什麼
做的什麼
用情慾殺眾的
就修什麼
敗壞
Destruction
完
用心靈順著心靈殺眾
就修什麼
永生
有一次有一個朋友跟我聊天
他說他種植得很厲害
他說
John你看一看我種的地方
有蘋果樹
有橙
有不同的植物
我說好啊來看看
他說有一個很特別的
他說這些蘋果樹園
所有的蘋果樹
這是橙
不要看橙
看蘋果
我說為什麼
他說很奇怪
John
因為我種蘋果那片
那片園地
其中一個蘋果樹
生了一些你很喜歡的東西
生了榴槤出來
你一定要來看看
奇怪嗎
奇怪吧
你想不想去看看
想啊 有人想啊
你真乖
這樣也相信我
昨天也很乖
有人相信
今早也有人相信
我想說什麼
蘋果樹是不會種出榴槤的
這個道理難不難學
但是沒有人相信
普羅說沒有人相信
很多人繼續說話
繼續抨擊
你明白嗎
沒有人相信
他再說
你信著情慾殺種的
會收什麼
敗壞
誰都知道的
看你這麼聰明
也被我騙不了
沒有人相信
小聲地告訴別人
真的
Mark Knight Scope
一個聖經學者
他說雖然行為不是拯救我們
我們不是因行為而輕易的
但你不要搞錯
我們信著聖靈會行好的行為
不過不是好行為輕易
不要搞錯
我扮一下Mark Knight
雖然我們的拯救不是因為行為輕易
但是沒有人可以在
沒有行為的情況下得救的
然後我就問為什麼呢
他說很簡單
因為行為是反映我們內心真正相信
真正傾向在神面前相信的位置
明確一個結果
明確一個指標
就是說如果我們真的相信主
真的說自己信著聖靈行
我們必定會結出果子
必定會信著聖靈殺種
而結出生命的果子
而那裡是我們一個印證
肯定
原來我們真的改變
而這個緣故
我們經文告訴我們
真的
信著聖靈殺種
就有聖靈的果子
就有永生
是嗎
信不信
信是吧
跟旁邊的人說
你信啊
真的
不過很多人都不覺得是的
保羅說是真的
是不是很厲害
保羅一推推到很高
小心啊
去到最後一點
也都非常重要
他知道
他說很多人都在維護福音
很多人都繼續去挽回
很多人都在走
但是裡面會有失敗
所以第六點
他鼓勵我們
我們一起唸好嗎
一二三
我們行事不可喪志
若不灰心
到了時候就要修成
所以有機會再講更眾人行事
更信奉的教育人物
更多的社會積極
第六點他說我們要堅持不放棄
因為他知道
一點都不容易
不過不等於我們不繼續去嘗試
我們的善行
我們去到頂子妹愛神愛人
並且叫不同的人回到神的家
去經歷真正的福氣福樂
是需要堅持的
真的
有一個總統他這樣說
Nothing in the world can take the place of perseverance
我沒有翻譯
我大概這樣說
他說在這個世界
沒有一件事可以取替堅持
他繼續這樣說
Talent will not
他說才幹不會
Nothing is more common than
unsuccessful man with talent
他說你看到很多有才幹的人都失敗的
是吧
真好
天才Genius will not
一樣
很多天才都是沒有回報的
大家都知道
讀過書的一樣
全世界很多讀過書的人都失敗的
他差兩點
第一
是堅持
第二是決心
Persistent and determination
Alone
Not omnipotent
是重要的
真的
這件事我們都不是不知道的
是吧
真的很多人告訴我們
愛迪生我們聽過很多次
人生很多失敗都是放你的時候
沒有意識到自己距離成功有多近
很近的
一點點而已
John Maxwell
一個非常出名的超級領袖
他說The only guarantee
我肯定保證你可以怎樣失敗
John Maxwell沒有說保證你怎樣可以成功
失敗為一個保證是甚麼呢
停止嘗試
你嘗試可不可以成功我不知道
不過你不嘗試一定失敗
明白嗎
並且我用不同的方法繼續向前走
非常之重要
今天我送給大家
保羅帶給我們六個重要的教導
我相信我們一生都受用
怎樣合力行動
用溫柔的心挽回
有時我們被挽回
有時被挽回
測驗自己
恭應施教者謹記對神問責堅持不放棄
在總結之前
我們整理一下
我們今天很想藉著這個總結
思考幾件事
我不知道我們自己有沒有黑暗面
不想被人看到
要不要神幫我
要不要教會幫我
有時我們今天都行得幾好
但順帶鼓勵你在神的家裏面
繼續擁抱更多的人
我不知道是甚麼
但很想為你祈禱
這個時候閉上眼睛
如果你是其中一個很想主
我就按照今天聖經的吩咐
檢查自己合力挽回離開的人
並且我們在中間學習
用各樣的方法繼續跟隨主
並且知道我們是向神問責
堅持不放棄
如果你其中一個
我很想為你禱告
如果是的話
你將你的手放在你的心
我為你祈禱
我見到很多
第二次我很愛你
你將你的手放在你的心
我也是
我都要細心小心跟隨主
讓上帝向我們說話
保護保守
引領我們
讓我們謙卑在主前
We don't take pride in ourselves
我們在裏面所誇的自己的東西
我們見到就是你
讓我們可以離開
我們不想在這個位置
在你裏面更加經歷你的豐富
主我們多謝你
月立我們
聽我們禱告奉耶穌的名
給很大的掌聲好嗎