親愛的兄弟、姐妹們,你們好!
很開心可以和大家一起來分享神的話語
當我來到港道的時候,可能有基督徒會想
啊,我可以怎樣服侍神呢?
我又不懂得講道,可能我唱歌又不太行,又戴不到敬拜
但原來今天不只是這些才是侍奉的
在《馬大福音》24章就講耶穌回來之前有什麼預兆
鼓勵大家去看
其實真的煮回來的紙越來越近了
但是25章就講到煮回來的時候,他會有審判的
有三個比喻
第一個比喻大家都熟悉,就是十個同類的比喻
就是我們有沒有警醒
你想想現在活世的,有很多的迷惑
我們要好好的警醒
第二個比喻就是按財受割,五千、二千、一千兩銀子
但是有一個又兇又懶的僕人
竟然將這些錢埋在地上,什麼都不用做
被主人彌大怎麼去訓斥,甚至要趕走
第三個比喻就是分綿羊和山羊的比喻
這個比喻是講什麼呢?
就是我們沒有愛心憐憫,去扶助有需要的人
而這些情況是個環都做到的
所以我很希望透過今天的訊息,成為大家的提醒
聖經裡面很清楚地說
他説《馬德封二十五章》第三十一到三十四節
他說當人子在偷榮耀裡,和著眾天使降臨的時候
要坐在偷榮耀的寶座上
然後他將萬民帶到他的面前
就好像牧羊人分綿羊和山羊一樣
這個特別強調,人子在他榮耀裡面來降臨
主耶穌多次的會說,他會再一次回來
而且不是以牧羊的身份
而是以君王的身份來帶他回來
我們再看,原來他是將綿羊安置在右邊
山羊就在左邊
然後王就對他說,這些好的綿羊
可以來來去去承受我一早為你預備的國
我們特別要留意一件事
馬卡龍第十六章第二十七節說到
人子要在他父的榮耀裡,同著眾使者降臨的時候
他要照國人的行為報應國人
報應,我剛剛在永善聯壇說了
因為有人提倡,基督教要中國化和本色化
我就解釋,本色化和中國化其實是兩回事
什麼叫做本色化呢?我們是要找一些共同點
讓那裡的國民或者市民容易了解這個信仰
我們中國人很強調,有報應
原來我們的信仰都強調什麼叫做報應
就是按照國人的行為去報應國人
去審判國人,這個就是共同點
當然我們絕對不是靠做一些好事而得罪拯救
我們一定要認罪,這個就是分野了
好了,這個萬民可以什麼呢?
他說把萬民照到他面前的時候
就分綿羊和山羊
如果你留意到,那時候那些人就分兩類了
在猶太人的背景裡面,綿羊就價值高一點
乖一點,順一點的
我們做什麼羊毛冷衫呢?都是綿羊來的
山羊就較為頑皮一點,沒有那麼理想的
所以山羊就代表不是那麼好的羊
好了,綿羊他們日間可以在外面
來帶去舒服的休息
但是到了晚上
綿羊都可以在空曠的曠野裡面休息的
但是山羊怕冷的,就要躲在大洞裡面
綿羊就安置在右邊,山羊在左邊
原來右邊往往都代表了權力、能力
因為我們大部分的人都是用右手的
是代表有能力的
然後神就跟他們說
你可以來,你蒙我的父,祝福你
你承受了創世以來,為你們預備的局
這裡是很清楚,原來那幫人
他們是得著獎賞,是承受的
意思是什麼呢?就好像一個兒子
他承受爸爸給他的財產、物業
原來今天我們是神的兒女
我們快要去承受神給我們的祝福
那個關係是非常密切
還有,原來是神一早為我們預備的
說到你們這個蒙我的父,祝福你
可以來承受創世以來
在創造世界之先,神就已經為我們預備了
好了,我們就想一想
這幫人是什麼因素,或者做了什麼
令到他們得到祝福呢?
我們來看看這段經文
馬德芬二十五章,第三十五到第三十六節
因為我餓了,你們給我吃
渴了,你們給我喝
我在黑裡,你們留我住
我赤身露體,你們給我穿
我病了,你們看顧我
我在監裡,你們來看我
看到嗎?原來不是做些轟轟烈烈
要做宣教的工作,我不是否定這些
但不是每個人都參與宣教的嘛
但是原來你去愛心憐憫一些有需要的人
這個卻是可以做到的
因為當時很多人都很貧窮
他們在困難的當中,可以說是三餐不計
有時候他們是沒有工作
甚至用葡萄園的比喻,他們是怎樣呢?
他們要等別人來請他們
如果那些人不請他們,他們就沒有錢開飯了
你見到一個人他肚子餓
你給他東西吃,這個是很好的
但是,很渴,你給我水我喝
可能我們現在活在這個年代裡面
你隨時都可以開水喉,那就有水喝了
或者在便利店裡面,隨時買些水來喝
但是在以色列,在耶穌那個年代
在那個地方裡面,不是那麼容易有水喝的
記不記得在創世紀裡面
以撒開了一些井,但是被人怎樣?
搶了他的井
以至到他又要再去開另外一個的井
他甚至有時候在一些不是那麼多水源的地方
村與村之間,為了爭奪這個水源而互相競爭
而飲水,毀實是不容易的
我記得我去印度做一些宣教的工作
去到一些貧窮區
期間已經有進步了
他已經將這些貧民區全部集中在一個地方
但是他們的房子裡面,裡面是沒有水喉的
是要鄰街喉
可能年紀大一點就明白我說了些什麼
就是在街上有些水喉
每個人都排了一些桶在那裡,來裝水
我們去探望的時候,他們倒了一杯涼水給我喝
但是這杯涼水,原來不簡單的
第一就是那時候他們很熱
原來我看到一個奇景,拍了一些照片的時候
是放了一些桶在那裡,就是排隊的
等黃昏日落去,才去拿水
拿了一些水,把水倒回家
但是那些水質是比較差的
有些礦物質,好像英國的水那樣
他們就要把它沉澱了
然後就拿這些水出來,然後怎樣呢?
他們還怕它有微菌,把它煮沸了
然後再放涼,放到天然雪櫃那裡
什麼叫天然雪櫃呢?
記住,窮人是沒有雪櫃的
他就有一桶水
就把那個玻璃瓶裝了的水,倒進去那個水桶裡
等一晚的時候,那些水就冷了
我記得我小時候,家裡都是沒有雪櫃的
我們買了一個西瓜,就把西瓜放到水缸裡
那就叫天然雪櫃了
原來我們喝一杯涼水,不是那麼容易的
對某些人來說
所以他說,我餓了,你給我吃東西
我口渴,你給我喝水
不單單對朋友
原來聖經裡面說到哪些人是有公義
得到神的祝福呢?
他說人若是公義
且行為正義和合理,那是什麼意思呢?
就是未規賦人,乃將欠人的當頭還給他
未曾搶奪人的物品
也將食物給飢餓的人吃
將衣服給赤身的人穿
為什麼整天聖經裡面都說赤身露體呢?
原來窮的人,他們是沒有什麼物品的
他們問別人借錢的時候,要有抵押的嘛
那個抵押是什麼?
就是要將他那件外衣
那個獨行俠那件袍子那樣
將那件外衣交給別人
但是晚上是很冷的
縱使沒有錢還也好
那個債主在法律上是要怎麼樣呢?
將那件外衣還給他
因為他晚上才有皮冚嘛
但是有些人竟然是黑扣起這件外衣
所以說那些行為正直的人是沒有規賦人
將欠債的人的當頭,將這件外衣還給他
不會搶奪你的物品
好了,接著怎麼樣呢?
將食物給那些肚子餓的人吃
將衣服,可能你看到有個人
原來他沒有衣服穿,就給他一件衣服穿
不單對朋友,對敵人也是這樣
我們經常都說,唉呀,舊的好像嚴厲一點
新的就不同了,就叫我們去愛敵人,是不是?
這樣就要將這些好的東西交給他
就將炭火堆在這個人的頭上
在羅馬書是這麼說的
但是原來羅馬書是引用
《曾言二十五章》21、22兩節的
這裡很清楚說
你的仇敵若餓了,就給他飯吃
他喝了,就給他水喝
因為你這樣行
就是把炭火堆在他的頭上
耶和華也必賞賜你,看到嗎?
原來當你願意愛敵人
見到他有困難
他肚子餓,你給他東西吃
給他水喝
這個就是將一個恩典
加之於你的敵人身上
以德報怨
使得神必定會賞賜你
這個是很重要的
所以你見到原來
一些較為不容易賺錢的地方
要拿水給一個人
去喝,要付代價的
見到一些窮的人,你幫助他
當然我們有智慧分辨
哪些是真正的窮人
去幫助他,祝福
我作黑女,你留我住
這是什麼意思呢?
原來當時他們很喜歡接待一些外賓
特別在耶穌或是使徒年代裏面
他們要去宣教
當他們要去宣教的時候
他們如果要住女店
是有很多錢的
他們未必能承擔得起
於是他們就會接待一些人
讓他們減輕他們的經濟負擔
我想在美國、在加拿大
或者英國,我們都經歷過這些事
就算我在美國
來到大陸當中港島的時候
也有人接待我
我很記得清楚
當年我第一次來邁阿密的時候
我本來是住女館的
後來有人來接我去十佛局
說這家是什麼女館來的?
這麼醜陋的
真的比較霉味
有些臭味
那些地毯已經發霉了
後來他們接載了我去他們家裡住
你留意到原來這個接待
也是一個祖福
在希伯來書第十三章第二節說到
不可忘記用愛心接待客類
因為曾有接待客類的
不知不覺就接待了天使
阿伯拉罕羅德
喜不是就是這樣嗎?
就是接待了這些人
就原來跌在一旁
好了
所以你留意到
他就說到
我餓,你給我東西吃
我口渴,你給我水喝
我作客類,你留我住
我赤身露體,你給我穿
還有兩點
我病了,你門來看顧我
我再監獄,你們來看我
記住當一個人病的時候
你想不想有人來探望你
我很記得我人生第一次進醫院
就是在我十幾歲的時候
無端端的
因為去弄牙齒
爸爸帶我去
中環街坊福利會
但是這些東西很髒,我生了牙疼
後來就要送去醫院
割了牙疼,又再弄了一隻牙
弄了,我現在還沒有刷牙
但是我家很近
我家在西營盤
去西營盤醫院
大概走路都不用十分鐘
但是我家說小事
沒有人來探望我
很慘的
所以後來有一幫團友來探望我
我是很開心的
每一個病患的人都渴望有人來探望
但是第二方面是怎麼樣?
坐牢
坐牢的時候你來探望我
當然有些人因為道德上犯錯
所以要坐牢
但是在耶穌的年代
甚至在現在的年代
在某些地方
或者在很多地方裡面
有些人坐牢不是道德上的錯
就是你可以去探望他
雖然探望的時間很短
但是都是憑他們的鼓勵和安慰
當我讀《仕途行傳》的時候
我們看到彼得、保羅
他們行上因為傳講神的道
政府逼迫他們不准他們去講
甚至是誣衊他們
他們被人誣告之下要坐牢
所以如果能夠去探望這些人的時候
是一個祝福
還有
如果你去探望這些人的時候
其實是有危險的
你暴露了自己的身份
你跟這些人有關係的
可能你也有一天會受到連累
所以不要看這些很簡單的事情
絕對不容易
好了
二人就很奇怪
我說 什麼
主啊
我什麼時候看到你餓
我給你東西吃
口渴給你水喝
我什麼時候看到你做客人的時候
留你住
又或者你赤心露體
你沒有衣服穿
我給你衣服穿
我什麼時候看到你病
或者坐牢
我帶你去看你呢
二人就很奇怪
我沒有做到這些事情
為什麼我會得到這些祝福呢
有分享一個很特別的經歷
我無端端收到銀行寄給我的一封信
就說我中獎了
有五千元的慰康禮券送給我
我就很奇怪
我是完全沒有參加過任何的抽獎
不知道為什麼
但這個真的是真的 不是騙我的
我托人已經拿了這五千元的禮券了
但我一張都沒有給自己要
我送了給教會的分給有需要的人
因為這個白白得來的
都可以來帶去 交出去 很重要
誰知道黃怎麼回答呢
很重要的第25章第40節
黃要回答說 我實在告訴你們
這些事 你們既作在我弟兄中
一個最少的身上
就是作在我身上了
弟兄中最少的 弄清楚
不是指年齡
如果說年齡的時候
在醫院裏面 特別兒童病房
或者兒童醫院裏面的醫護人員
就得到很大的祝福
因為他經常都是服侍小朋友
原來這個最少是什麼呢
是指一些被輕視 被忽略的人
你想想剛才所說的
那些窮的人 沒有東西吃 沒有衣服穿
一定被人輕視的
坐牢可能被人跟他割席的
但是他說到
如果我們重視這些被輕視 被忽略的人
就得到祝福了
如果我們去看《馬帝福音》的時候
看到弟兄不只是指猶太的同胞
那是指他的門徒
在《馬帝福》第十章第四十二節
某些學人因為門徒的名
只把一杯涼水給小子的一個漢
我實在告訴你們
借人不能不得賞賜
原來這個小子
不只是被輕視 被忽略的人
都是指門徒 神的僕人
這個是很重要的
那怎麼做在他身上呢
跟著做在主的身上呢
大家都很熟悉的 記不記得
當時掃羅 是不是稱為保羅
他逼迫那些基督徒
在大馬式的路上避神的呼叫
看到那些強光 他看不到東西
跟著有聲音就跟他說
掃羅 掃羅 你為什麼逼迫我
那掃羅就說 主啊
你是誰 主耶穌啊
我就是你所逼迫的耶穌
我們想一想
當年掃羅有沒有直接逼迫過耶穌呢
沒有啊
啊 耶穌去冤枉他們
去誣衊他們 不是啊
原來當時掃羅去迫害那些基督徒
神把這幫人等同他們自己的身份
所以很寶貴
所以就代表了什麼呢
就是你同樣的迫害我
所以看不出我們是很寶貴的
我們的生命 參不動神是等同的
原來那些人做在我們身上的時候
就是做在主的身上
那些人對我們不好的時候
就是對主不好
這是很寶貴的地方
很明顯地
這幫義人
當他做這些好事的時候
他沒有想過這就是做在主的身上
他不是想要得到回報
這是真心的
如果他想要得到回報的時候
這就不是做好事了
這是投資 是不是
所以你留意到
我們要想一想
哪些人值得我們去關心呢
我們不是計算
這個我幫到他以後可能會有回報
不是這樣去計算
而是我們要真摯地看到這些人有需要
我們就幫他
今天人對諸耶穌的態度
也反映他對神的態度
所以剛才我們看到
為什麼掃羅去迫害基督徒
就等於迫害主就是一樣了
好了 那我們就看一看
另外那些被審判
被神責 被人是什麼呢
其實是完全一模一樣的
黃右向左邊的說
你們只是被咒咒的人離開
我進入那位魔鬼和他的使者
所預備的永火裡去
因為我餓了 你們不給我吃
渴了 你們不給我喝
我作客裡 你們不留我住
我赤身露體 你們不給我穿
我病了 我在監裡
你還不來看顧我
同樣是一模一樣的事
就是他肚子餓 失去憐憫之心
不去幫他
但是你不要留意
記不記得那些異人說
今天你要承受我這個
從創世之先為你預備的國
神也為我們預備了福氣
但認佛神不是為我們預備的
你們只是被咒咒的人離開
我進入那位魔鬼和他的使者
所預備的永火裡
這個是很重要的
原來今天神是願意祝福我們
而不是要去審判我們
只不過有時候
我們是無奈地拒絕神的恩典
為了面對這個審判
好了 你留意到
這個被拒絕 被神責備的
不是犯一些大奸大惡的事
不是做一些不道德的事
只不過是沒有良心
沒有憐憫的心
甚至有些人把這些良知埋沒了
良心變了冰冷的心
見到有需要的時候
他沒有 但是他施予援手
不過 我在這近年裡
對《馬克風24章》這段經文
是有另外的看法
但我先看看一些
沒有良知的人的體會
有一次在廣州 有一個人
心情不好就要跳樓
樓下有很多人來看
但是他有很大的掙扎
到底跳不跳好呢
下面的人就說 我要上班了
你要跳就快點跳 不要妨礙我
那些人不是要去幫這個人
勸他不要跳樓
是叫他快點跳樓
另外 近期一些事情
有一個19歲的女孩子
也在酒店裡企圖去跳樓
圍觀者歡呼拍掌
好耶 好耶 快點跳
是很可悲的一件事
但是 可能我們不是這樣
但有時候我們都會失去這份愛心
那就不能怪我們
我對《馬克風24章》第12節
有一個較新的解釋
指因不法的事爭當
許多人的愛心才漸漸冷淡了
本來我們是很有愛心的
但是因為不法的事
有人利用你的愛心傷害你
甚至你因為這個緣故而受到虧損
於是你下次
就會有這個戒心
不是那麼容易去幫人
我也經歷過不少次
去幫人 特別在經濟上
但原來是被人欺騙了
甚至有些令我很難受的感受
所以今天我們要去小心留意
很簡單的舉一個例子
有一個伯伯
他在銀行拿錢回家
有一個應該是吸毒的人
就跟著他
這個伯伯住在公共屋邨
就回到象山邨
關了門
誰知道這個伯伯
就真的沒有東西去分析
這個跟著他的人就慷慨地說
伯伯 我口渴了
可不可以給我水喝
這個伯伯真的很有愛心
他不會奇怪
無端端我又不認識你
還要上來我家公共屋邨敲門
他真的敲門給他
誰知道就打傷他
搶了他七千元
還弄得伯伯
因為他都躲在家裡
他太太回到家裡
之後才知道然後去報警
喂 很有愛心
但是卻是怎樣呢
卻是被人利用這個愛心
所以不法的事增加
於是人的愛心漸漸冷淡
這個就是末世裡面那種無奈
我們再看回
原來在聖經裡面
末世有些什麼情況出現呢
在提摩太后書第三章
第一到第二節怎麼說呢
你該知道
末世必有危險的日子來到
因為那時人要專顧自己
貪愛錢財
自誇狂妄暴獨
還有違背父母忘恩負義
心不勝結
這個就是現在我們所看到的情況
這些事情真的是比比皆是
最近一個信息是什麼呢
都很大感慨
丈夫他太太和他離婚
後來就說
你現在養我兒子
不是你的兒子
啊 是啊 於是他馬上再驗DNA
就發覺到原來
這個兒子真的不是他
但是他仍然繼續關心他
供他讀大學
誰知道
兒子讀完大學之後
就不再理他爸爸
現在爸爸有病了
他都是完全不去理會他
所以你見到有很多時
人是沒有了這份愛心
應有的責任都不去承擔
好了 我們再看回這些人
我再說他們不是犯很嚴重的道德的錯
他只是犯了知而不為
知道應該去做
但是沒有去做
這個時候呢
這個就帶來了悲慘的下場
所以《亞國書》第四章第十七節
這幾節經文是影響到我做傳道人的
去奉獻的
所以人若知道行善
卻不去行
這就是他的罪了
不是要你做一些很偉大的事
也不是要你犯一些很嚴重的罪
這就是罪
《英文聖經》很清楚說
你知道什麼是對的
但是你沒有去做
這就是你的罪了
所以今天我們要很小心去反思
在《亞國書》第二章第十三節裡面怎麼說呢
因為那不憐憫人的
也要受無憐憫的審判
憐憫原是向審判跨城
今天我們有沒有去憐憫有需要的人呢
我們不要堵塞我們的愛心
很簡單你看到這個很大的悲哀
在國內你進醫院就要先給那些按金
沒有那筆錢就不用錢
有醫生可以來醫你
不過有個人你留意到他很窮
他的肚子積水積得很厲害
至少要幾萬塊的手術費
他沒有辦法去給這個手術費
但是你看到他的肚子很大
50斤的積水
於是他自己開刀
拿一把菜刀劏自己的肚子
放一些水出來
他終於成功了
為什麼呢
他死了
所以今天原來有時候是很可悲
原來你沒有錢
生命都受影響
所以求神幫助我們
約翰一書裡面告訴我們
我們的愛不只是用口說的
約翰一書第三章17、18兩節
說到凡有世上財物的
看見弟兄窮乎卻塞住憐憫的心
愛神的心怎能存在他裡面呢
小姐們 我們相愛不要止在言語和色頭上
總要在行為和誠實上
這個很重要
不是不說 不要止在
我們都需要用言語
去鼓勵安慰和讚賞人
甚至要哄一下人們開心
但是不要只有口說
廣東人說口爽是荷包粒
你看到人有需要
就要有實際的行動去幫助他
所以今天你在教會裡面
很簡單的舉個例子
可能你開車
載一些他們沒有車的人回教會
這個已經是祝福了
你見到有人推著輪椅
要進來 你幫他推開門
讓他可以順利的進來
這個就已經是一個祝福了
有個老人家走著走著掉了東西
你幫他 你又撿回來
又或者我都經常做這件事
見到別人抽著很重的行李
要上樓梯
於是幫忙抽
這些就是這麼簡單的事
所以今天教會是需要
有這個肢體之間
要互相幫助 互相關心
互相扶持的意識
當他們有困難的時候
我們施予援手
正如我自己教會
有個年輕的弟兄來了英國沒多久
但是腳就有事
進了醫院 頻頻進出醫院
太太要照顧自己幾歲的女兒
讀過幼稚園
很感恩我教會的弟兄姊妹
用不同的方法去幫他
有些人幫他看小朋友
有些人煮東西給他吃
甚至讓他拿去醫院給自己的丈夫吃
有人開車送他去醫院
探望他自己的丈夫
這個就是愛心
需求神來幫助我們
今天我們可能接受過別人對我們的祝福
和恩典 憐憫
我們現在會不會穩定了
我們照樣去關心有需要的人呢
所以求神來幫助我們
這個是很重要
我們不要犯了知而不行的罪
好 亞共書第二章
第14到第17節
都同樣有這個教導
我的弟兄們
有人說自己有信心卻沒有行為
有什麼益處呢
就是信心能救他
若是弟兄姊妹赤身露體
又缺了日用的飲食
你們中間有人對他說
平平安安的去吧
願你們穿得暖 吃得飽
卻不給他們身體所需用的
這有什麼益處呢
就是若信心沒有行為
就是死的
所以求神幫助我們
讓我們有實際的關心和幫助
不要忘記
屍比壽更為有福
所以你看到
在末日裏面的審判
他們有這份愛心得到祝福
但原來在聖經一早告訴我們
第14章第1到第2節
詩篇
眷顧貧窮的有福了
他遭難的日子
耶和華必答救他
而華必保存他使他存活
他必在地上享福
原來當你眷顧一些有需要的人
神會祝福 會幫助
還有一節經文
我們沒有打下去
大家自己看
我都很難相信
接著的經文是怎樣
他臥病在床的時候
神親自為他鋪床
就是神親自的服侍
所以是何等的寶貴呢
請你記住
今天我們所做的
是直接影響著我們永恆的命運
我們在地上
我們有愛心 有憐憫
我們就能夠成為自己
在永恆當中的祝福
但如果我們失去了這份憐憫的心
可能我們就會失去了
神的那個獎賞
所以求神幫助我們
在這個末世的日子裏面
其實不得不承認
我們是要用涼水
來幫助別人
最後我想說
香港有一套電影叫《毒舌大狀》
這個《毒舌大狀》
破了香港紀錄
票房收入是超過一億元以上
為什麼會這樣呢
就是講到有一個律師幫助一個弱勢的人
當然也有那個社會背景
因為他們現在覺得
好像很多東西很不公平
於是能夠在電影裏面投射下去
有些人看了五六次
我甚至 我都有看這套電影
但裏面有很多寓意的東西
每個人的名字背後
都有些很特別的意思在當中
你有沒有留意到那個男主角
他的名字叫什麼呢
叫做林涼水
把一些涼水
給一些有需要的人
我想說就是
林涼水也挺有意思
就是我們去幫助一些有需要的人
請你記住
我們每個人都有良知
我們是可能會受騙
但求神幫助我們
不是成為冰冷的心
而是怎麼樣呢
仍然有這份愛心
把一杯涼水給一個小智淫
這就是做在主耶穌的身上
當我小時候
剛相信著
看這段經文有點害怕
哎呀 死了
原來我沒有幫人
可能就會被扔到地獄的火湖裏面焚燒
是不是
那我還得不得救呢
如果你記得這一段經文
主要是耶穌在說
祂會再回來
是鼓勵人們警醒的
一開始說
十個童女
他們是不夠油
我們沒有警醒
結果就參加不了那個婚宴
第二個的比喻就是
按財受幹
那個人他沒有來
但是他好好的工作
結果被主人趕了出去
現在綿羊山羊幼
被分走了出去的時候
我們想一下
究竟我們怎麼得救呢
原來要做好事才可以得救
那就是一個危機了
跟那些人積陰德
做一些好事
會不會相符呢
請我們記住
原來這只是耶穌教導我們要去警醒的
很簡單舉一個例子
有一間名校
那些人讀書
有兩三個同學
是很認真去讀書
很勤力
很用功
考試之前都不會去打機的
結果他是拿到考前一二三名
有獎學金有獎品
但是有些就懶一點
就不去很勤力讀書
甚至會打機
結果他考出來的成績是不合格的
不合格就不等於學校
就是要趕他走
他是得不到獎賞
所以記住這三個的比喻
都提醒我們要警醒
我們身邊有恩賜
我們盡力去侍奉
還有我們有能力
就可以去關心有需要的人
這樣就已經得到獎賞了
就不是關乎我們得不得救的
千萬不要想著
我做功德
我就會自然就搞定了
我也跟大家講過了
那些人做在一個小子身上
他不想著
原來做在耶穌身上
他沒有計算這件事
是生命的流露
我們基督徒
我們去關心人
都不是為了要積功德
而是為了要有生命的流露
希望我們能夠關心人
我最後講一件事
關心不需要做很多事的
我前兩天就去走一個很大的公園
我很欣賞
那個公園沒有人的
有一個人應該是清潔公司來的
他就來到清潔什麼呢
在公園裡面的垃圾桶
用水去洗
用擦去擦
擦得很乾淨
我留意了很久
我很欣賞這個人
我拍了一張照片
是很認真很努力去工作
我走過去的時候
我多謝他
我很多謝你
很欣賞你
做得這麼好
這麼仔細
我都要向你學習
他呆呆地對著我笑
多謝我
你想想一個清潔垃圾桶的人
但是原來我走過去說一句多謝
說一句欣賞他
我想是給他多一個鼓勵
所以記住
我們不是要做很多很厲害的事
你不需要他講那篇道的
或者你不懂得講那篇道
但是你可以懂得去讚賞人
你懂得去多謝人
譬如一會兒散會
特別是在現場的弟兄姊妹
你多謝今天做主席的
或者多謝做私事的那些
多謝你今天回來這麼辛苦
那已經是一個祝福了
求神你有幫助我們