大英姐妹們早晨
很感恩我們可以一起去早上崇拜
今天跟大家去看一些講題
是和我們一般講到的系列暫時停一停
原因是我們教會都有一個主題
大家知不知道教會
上年或者現在接下來的主題是什麼
我知道是比較長一點
同心 持守信仰 同行 承擔使命
如果你說同心同行
都已經答對了
所以大家記住同心同行
所以我很希望在這個時候
我們都是和大家彼此的勸勉
我們這間教會是同心同行
特別我們今天想和大家講
教會裏面的彼此相愛
我們的心在神的恩典裏面
我們成為一個同心同行的群體
我們一起禱告
天父多謝祢給我們今天早上
我們一起去敬拜祢
一起學習祢的話語
求主祢的聖靈在我們當中
是藉著祢自己的話
去幫助我們更加學習彼此相愛的功課
祈禱奉主耶穌基督的名 阿門
有一首詩歌
我們當中大家都很熟悉的
就是《以愛相憐》
有時候我們都會唱出來
我和大家分享裏面兩節的歌詞
這裏說是
福災愛主聖徒
彼此意外結憐
和睦相處
同心同合意
在地如同在天
在父寶座面前
同心虔誠祈禱
同擔憂懼
同得安慰
同一盼望目標
這首詩歌其實有個故事在背後
在18世紀有一位牧師
叫做約翰·福塞特
約翰·福塞特在26歲的時候
他被針信會安立成為牧師
被派去一個很窮困的鄉村做牧會
當然在這樣的教會裏面服侍
薪酬比較微弱
但是這位福塞特牧師
很熱心 很愛主
以致得到會眾的很好的愛戴
但是因為過了好幾年
大概七年的時候
他自己也有小朋友慢慢的成長
也有新的成員
他們一家有六口
這個微弱的薪酬似乎不夠用
大概1773年的時候
在倫敦一間很大的教會
很出名的教會
很想聘用這位福塞特
就覺得他很有恩賜 講道很有能力
就想邀請他
福塞特就這樣考慮了一段時間
似乎也要過去了
就要打算離開這個教會
當他要走的那一天
他將所有的行李放在馬車上
那些會眾很依依不捨來送別他
當中有不少有流淚送別他們
這個時候福塞特的太太叫Mary
她就跟約翰說
我忍受不了離開這班會眾
福塞特又說我也是
於是福塞特大聲宣佈
我們要留在這裡
當時那班會眾是很歡呼的聲音
很震撼人的心
這就是我們剛才那首詩歌的背景
雖然裡面的內容
我們覺得很微妙
但如果我們知道
這是一個真實又血又肉
愛的群體的故事
結果福塞特就在這個教會裡面
繼續停留侍奉
一直有五十多年之久
直至他安息之外為止
大家知道這個故事是很美麗的
但我相信古今中外
很多教會都經歷這種愛
這個愛我想是一個愛的群體
很需要一起彼此實踐愛的功課
我想最主要就是他們
有衛生神的心
以致體重在教會裡面實踐真理
今天的香港社會
其實我們會看到很多張力
我們聽到一些報章
在一個花生店裡面
因為上司下屬的不和
引起一些暴力的事件
我們都真的很震驚
有些倫常的慘劇
一樣一個接一個
國與國之間的紛爭
似乎沒完沒了
究竟教會有什麼角色
在地上有什麼角色
或者我們窩福
在這個社區裡面有什麼角色
我們是一個愛的群體
以致我們能夠在當中
我們能夠享受到神的愛
並且是在社區裡面
一個好的見證
這個很值得我們去求神裡面
去幫助我們
以致我們更加成為一個
合神心意的教會
所以我們今天一起看一段經文
我覺得很值得我們一起
在這個時候一起學習的
就是羅馬書第十二章
九至十六節
我們發覺十二章九至十六節
這段經文主要是講到愛
如果我們看第一至十一章的羅馬書
是講神的救恩
為我們犧牲
以致信徒因信白白得到救恩
並且生命得到轉化
在神的愛裡面
豐富的領受
所以來到第十二章
是一個呼籲
保羅對信徒的呼籲
而既然得到這麼大的恩典
我們就要去
大家都會很熟悉
第十二章第一至第二節就講到
我們要將身體獻上當作活祭
我們毀身給神
這個是很理所當然的敬拜
並且我們不要效法這個世界
反而是被神去改變
塗造我們
以致我們能夠心意更生
得著一個更生
以致我們更加明白神的旨意是怎樣的
以致我們的生命被神轉化
回到神的一個心意當中
所以這段經文
是給我們一個好好講到
愛是怎樣的
怎樣可以實踐
但是如果沒有了第十二章
第一至第二節
我們沒有辦法實踐得到
所以我們的信仰不是一個
你要做好事
好好行好多的事
兩者相連
我們對神的毀身
對教會大興節目的投身
這個是我們一起的學習
或者我們看看
首先保羅在這段經文
他講到愛有什麼
他強調了什麼
如果愛
《聖經》裡面有很多篇幅
我們看其他的經文
但這段經文很切實地講
愛是怎樣在群體裡面實踐
首先保羅強調兩樣東西的愛
我們就看看
第一樣東西就不要虛假
第二樣是親切的
很強調
我們看第九節
第九節和第十節這樣說
愛不可虛假
惡要厭惡
善要親近
愛弟兄要相親相愛
恭敬人要彼此推揚
第一個不要虛假
愛是一件很微妙的事
我們可以用外表去做一些類似愛的事
譬如我們可以送一些很名貴的禮物
講一些很動聽的話
甚至乎我們的態度
可以很表示很友善
但內心不一定
在內心
所以我們要去真誠
這個特別保羅提到
一個真誠的愛
是必定能夠建立到對方
就好像哥林多前書說
不喜歡不義
愛是不喜歡不義只喜歡真理
這裏就說惡要厭惡
一個很極端的
惡就很厭惡
這個很重的詞
然後善就要親近
這個親近的詞是非常親密的意思
比喻聖經用為夫妻二人成為一體
有一個黏結的意思
簡單來說
如果你見到一個愛的人
在罪惡裏面生活
如果你真的愛他
你不會就這樣算的
你怕他在你的愛當中
變成一個敗壞的人
所以你會很憎惡
叫他快點脫離
同樣如果你愛的人
他有一些好的東西
你必定會叫他快點辭守
並且你跟他一起學習
認識一個年輕人
他很想信主
很想回到神那裏
做媽媽他不信主
但他知道教會是一個好的地方
有時我跟他聯絡
他會問我兒子有沒有回來教會
他要來查
他為什麼
因為知道教會好
他能夠可以脫離他以往的惡
他能夠去到善
這就是真的愛
當然
愛是不會淪陷
不會擔心對方對自己的誤解
甚至不高興
甚至拒絕
等於我們中國人說苦口良藥
你說出來別人不喜歡聽
但基於真誠的愛
你會很坦白的跟對方說
你是錯了
你快點回頭
這才是真的愛
這是第一個
愛的很強調
保羅所說
特別在群體裏面
我們要真誠
第二個強調就是親切
第十節說
愛弟兄要雙親相愛
雙親相愛這個詞
是講到一個很親切的關係
通常多數這個詞是形容
家庭裏面夫妻的關係
或者是父母子女那種
愛的親切關係
這個再加上愛弟兄
你會發覺這個詞
是保羅很特別的使用
我們要以愛弟兄
好像家庭成員那種
弟兄姊妹那種愛
去建立一個親切的愛的關係
就是說
我們就當弟兄姊妹是一家人
這個概念
我想我們也要想一想
我不是自己的家庭嗎
我沒理由沒有界線
我回來教會
這個又是弟兄 那個又是弟兄
教會就是這樣的地方
你想想很多的保羅的書信
很多的聖經
起碼是說
我親愛的弟兄
提摩大前書保羅叫提摩太
你要對年長的父母
弟兄姊妹
當她是父母親
年輕的姊妹
你當她是妹妹一樣
要性結的
這個關係
我們再想想
這個非常真實的一個教會裏面
弟兄姊妹的關係
我們信了主的時候
我們有一個屬靈的新的開始
我們有屬靈的生命
跟我們以前的生命脫離了
當我們在這個生命裏面的時候
我們有天父
我們認識天父
當然我們地上有父母
但是這位天父
他是創造萬物的主宰
他是我們一切的泉源
這個天父
非常之是
更加是終極的一個關係
我們每個信主的人
都是神的兒女
我們弟兄姊妹
就成為了主裏面弟兄姊妹
還有我們聖靈
在我們當中一起的運行
我們每個人的身上
都有神的基因DNA在裏面
但是我們很可惜
我們沒有將這個真正的屬靈的體驗
真的實踐出來
我們來到教會
有人說教會人很友善
很有禮貌
不過你要相處久一點
你就會知道
很多東西要收拾的
我們都在罪惡當中
但是我們為什麼
不可以好像很真誠
我們將我們的生命
和弟兄姊妹分享呢
這個是保羅強調
愛重點是要親切的
好像家裏面一樣
我們能夠彼此的分享
去分手
然後還有一個元素
這個親切的關係
不是代表沒有界線的
不是代表隨隨便便的
他就說到
接下來
公敬人要彼此退讓
這個文法裏面
是彼此有個關係裏面的
當你很親切的去建立愛的時候
你有尊敬
這裏說要彼此退讓
意思就是說
我們要讓人走前一步
就是說別人如果
他這樣尊重我
我比他要更加尊重他的方式
去對待他
在家裏面
我們每個人的家裏文化都不同
有些很隨便
有些都會說一些
基本的尊重
早上起床見早晨
如果對方
家庭成員做了一些幫助對方
我們說謝謝
有些家庭會這樣
這個當然我們要保持尊重
如果對方跟你說話的時候
你要去尊重他
你要去聆聽
細心的聆聽
不要當他
我的兒子說話都是
不用怎樣聆聽
或者媽媽
她們那些
很囉嗦
不會的
你一定要尊敬
在教會裏面一樣
很親切的關係
但不是代表沒有尊重
如果我們在教會裏面
我們有很多不同的意見
這個就更加來得重要
彼此的尊重
在聖靈的帶領裏面
這個教會就有方向
所以一個親切的
一個真誠的
很重要
教會不是一個聽道的場所
是教會
不是一個聽道會
如果我們在我們今天的社會裏面
我們很個人主義的時候
我們將自己藏起來的時候
我們沒有將神教會應該有的特質
彼此的相顧
這個愛去實踐出來
我們只是每個禮拜回來
參加一場講道會
但是我想跟大家說
我們是一間教會
是將你
放下你自己
願意融入這個大家庭
在神的裏面
彼此建立這個雙親相愛
最近就是端午節
我自己都很感動
有一位姐妹
她預備了一些粽子
送給一些弟兄姐妹
送給牧者
我第一次收到這些粽子的時候
我就很想多謝
放下教會
真的很有心
很溫暖
接著呢
接著還有另外一隻粽子
她說這個姐妹說我做多了
所以就再
這些是我親手做的
這次我第一次的多謝
都沒有時間趕及的時候
已經第二隻粽子
所以我非要打電話
給這位姐妹不學
我說多謝你
我真的感覺到
很感動
那姐妹就說
中國師不要客氣
我真的覺得
這個是很深的情
然後這位姐妹跟我分享
她說其實我平時
都是這樣做的
過年過節
我會做一些手工藝的
一些袋子
送給弟兄姐妹
有些我認識
有些我不認識
我都是這樣派
她還跟我說一句
教會最重要就是愛
關心對方
這位姐妹有這個心
很熱切的去關心
別人的需要
她有一位很要好的朋友
她就跟我說
她說神的工作很奇妙的
她說我有一個很要好的朋友
然後透過這個朋友
我認識另外一個
主內的姐妹
我們平時見面的時候
見到面
但是因為疫情的緣故
沒有機會再去很多的聯絡
而我這個很要好的朋友
因為患了病
很少聯絡
我連這個朋友
是透過她認識的
我失去了聯絡
沒有她的電話
但是她說神很奇妙
有一次我見到這位姐妹
回來窩福
回來教會聚會
於是他們就相見
看得很開心
教會是一個情
是一個關係
一個有愛的地方
然後這位姐妹來到窩福
她是這樣對一些身邊的弟兄姐妹
我們每周崇拜都有
隔壁左右的弟兄姐妹
她就認識隔壁的一位姐妹
繼續成為了好朋友
然後這位坐在她旁邊的位置
又帶朋友回來
於是這三位成為了好朋友
生活上發生什麼事情
彼此的代討
她也將他們的需要跟我說
我們有這個需要
為某一位經歷一些不容易的
我們禱告
這個就是教會
等於是真誠親切的
接著保羅就繼續說
如果我們看這段經文
第十二章
我們再看第十一節
第十二節
你會發覺有一點不同了
保羅好像在說一些服侍的事情
但是我們如果看下去
整段經文的脈絡都是在說愛的
譬如去到第十三節
又再說聖徒有訣佛要供給
而向客要恩勤的款待
都是在說愛的實踐
但是唯獨是
這兩節十一十二節
是在說一些類似服侍的話
這個是很重要的保羅
特別是強調的
如果我們去強調學習
橫向的肢體的頂肢會彼此的傷害
就不能離開我們同神
上面那種敬愛神的關係
以致我們兩者是一起
互相的去配合的
如果我們看一下
或者看看十一十二節
他恩勤不可懶惰
要凌淚火熱
上上復自主
在盼望中要喜樂
在患難中要忍耐
禱告要行切
我們看一下這個恩勤
恩勤的意思就是說
是很有衛生的熱誠
很衛生的熱誠
你就會盡全力去做
但是這個經文有一點特別
就是說恩勤已經是這樣的
代表這樣不可懶惰
那究竟什麼不可懶惰呢
因為保羅沒有強調這個恩勤
沒有很熱誠的衛生
是說哪一方面呢
吳肖聖學者要留意
第一個可能就是說
其實上下都在說愛
於是就說愛的實踐
就恩勤這方面
但我接受另外一個看法
就是說在服侍神方面
因為如果我們看上文十二章
我們都和剛才我們都
大家一起的分享就是說
我們要將身體獻上
將我們的生命交給神
交託神去服侍神
然後我們再看回第八節
這段經文就說到
我們既然服侍神
用我們的恩賜去服侍
第八節就這麼說
這一段的經文說的不同的服侍
第八節就說
或勸勉的就要專一勸勉
施捨的要誠實
自利的要恩勤
就是恩勤這個字
然後憐憫人的要樂意
恩勤
如果我們看上文
應該是說服侍神方面
就是說你很恩勤服侍了
不可以懶惰
那你一聽到這段經文的時候
就不要懶惰
那是不是要我不斷的工作呢
是不是做基督徒
就是如果我們要做到筋疲力盡
那就叫做忠心愛主
是不是這樣呢
究竟是怎樣
我不知道大家看這段經文
有沒有這個考慮或者感受
當然不是
因為聖經神經常常強調
要休息
休息或者安息
安息在神的裡面
因為所有的事情都是神做主的
我們能夠安息在祂的裡面
我們就能夠作息有時
我們能夠有一個均衡的生活
這個是神所喜悅的
但是就有一件事
如果我們信徒
信了主之後
我們覺得
我們仍然是過我們的生活
我們沒有看到對神一個照命的衛生
我們就是這樣活下去
我們就算參與侍奉
我們都是隨便這樣做
我們說這個就是問題
我們如果是恩切
恩勤的時候
我們就不可以懶惰
我們就好像聖經裡面說
我們專於神給我們的恩賜
很努力在我們的崗位裡面
我們重中謹守
這個就是重要
正如這段經文之前都說
我們按照我們的恩賜服侍
譬如第七節說
或服侍的要專一的服侍
或教導的要專一的教導
原文就是說教導的
你就好好教導
就是說我們要謹守我們的崗位
做好神給我們的照命
這個就是一個神所喜悅的侍奉
然後說要靈女火熱
靈我理解這裡為聖靈
就是說我們經常有一個火熱的心
但不是藉著你自己血氣之容
你那種很容易就會
我們中國人說會洩氣
或者叫做死火
英文就是Burn out
是靠靈裡面的火熱
給我們的能力
不是靠我們血氣之容
因為我們所戰爭的
不是一個血肉之軀
是與屬靈的魔生戰
無論我們過性的生活
無論我們的侍奉
是靠聖靈的能力
以致我們能夠事上火熱的
如果我們服侍的弟兄姊妹
最重要的是你與神的關係如何
這是不是你有多少本事我就做
如果你的源頭不在聖靈裡面
我們很快就會沽毀
然後說上上服侍主
我們的方向也是正確
是服侍主不是服侍自己
不是要證明自己多厲害
不是要得到什麼稱讚
或者單純的心是服侍主
這樣的做法就是真正的愛主
經前的去向神
是一個表達我們對祂的服侍
對祂的愛
然後接著我們會看
當我們服侍當中
我們會看到一個終極的盼望
因為我們走這條路
是帶來永遠的榮耀
屬靈的生命我們信了主
其實一條路階
神就叫我們要好好珍惜
神給我們的恩典
並且我們盼望將來
好好地服侍神
正如好像保羅在之前
第五章這樣說
當他說到我們信徒
能夠因信清義的福分
是常常可以很喜樂的
在第二節就這樣說
第五章第二節
我們有藉著祂
因信得以進入現在所
站立的這恩典中
並且歡歡喜喜
盼望神的榮耀
我們將來有個榮耀
所以我們不會懶得來做
服侍神是一個榮耀
並且有將來
神永遠的一個福分
給我們的獎賞
在現實生活裡面
這裡就說
在患難中要忍耐
不容易的
我們有這個盼望
但是我們實際服侍的當中
我們時逢都會遇到很多難處
生活上都有很多艱難
我們身體
也都會可能經歷一些病患
很多很多的人生
很多的患難
但是有了這個目標
有了神的同行
我們就忍耐
大家一定會想到
羅馬書第五章那裡
患難生忍耐
忍耐新老年
老年就是說
神證實了的品格
然後我們看到最後
是神的愛和我們同行
忍耐
然後這裡說禱告要行切
這三個說話是一個
在文化上是並排的
一個連一個的
換言之就是說
我們有這個盼望
持守著這個盼望
我們在患難中要忍耐
是藉著禱告去依靠神
所以我們向上去敬畏神
去愛神
並且依靠祂
去服侍祂
因為說禱告要行切
這個字很美麗
行切就是說
持守的或者是專注的
或者另外一個看法
就是另外一個意義
就是說是忙於而衝於
我很喜歡這個行節這個字
是要忙於
是專注於
很多時候我們朋友見面的時候
你最近忙些什麼
有些人就說
我忙於我的工作
我忙於照顧子女
我忙於做這個做那個
這些都是好的
但如果有人問
答案說我忙於禱告
這個是最第一的
因為你沒有了這個
你做其他事情都沒有什麼過效
有沒有忙於禱告呢
這次我跟大家分享
這段經文的時候
我真的忙於禱告
因為我知道我
多用心的預備
若然聖靈不工作
沒有過效
我們要禱告
我們教會很感恩
我們星期三有晚上的禱告會
幾年前我們
以前禱告會我們叫做
倒閉了
真的這麼說
後來我們重啟
星期三的禱告會
我跟自己說
我的侍奉
從那天我不同了
為什麼
我不再要忙於其他的事情
我要放這段時間出來
就算多忙也好
我會用這個時間
因為這個是最重要的服侍
我又見到很多弟兄姊妹
無論是網上或者實體的來到
我見到有些很累
有些很睏的
我知道的
我自己有時會
但是我們就持守
這是重要的
我很欣賞弟兄姊妹
願意用這樣的時間
教會是不同了
我們的侍奉也不同了
有沒有注重我們跟上的關係
如果你的侍奉
你覺得很枯乾
愛人很無力
這段這兩字的經文
就是那個重要的
我們一同學習
同神結連
就是我可以跟弟兄姊妹
彼此的相愛
一同的服侍
然後我們去到第十三節
去到第十六節
愛是很實際的行動
我們看看十三到十六節
這個我們很好的
實際怎麼去做呢
他說聖徒十三節
聖徒有缺乏要供給
異鄉客要殷勤的款待
這些是很入獄的了
缺乏的就要供給
就是說
我想現今的社會很強調
我的東西就是我的
如果你要我拿東西給你
好像覺得
好像不是很習慣
但是我想跟大家說
很多時候
人會落到一個很缺乏的地方
當然如果理財不善
這個我們要一起去學習
但是人生難免有缺乏的時間
正如舊約都是
世上難免有窮乏的人
但是正經的教導就是
這個群體能夠補足
所以在新舊兩約
我們都是要補足的
這個講的是供給
是講分享
Fellowship
去分享
不是那些東西
不是我們自己擁有的
還有呢
異鄉客
就是說在外地經過的人
我們在背景裡面
教會可能是一些弟兄姊妹
去到不同的地方傳呼音
他們要落腳的地方
來到這個地方
順道要去招呼
因為古時代
我們中國人沒有客棧
又或者是女店
所以接待的功夫是很重要
但是留意這個愛的功夫
是就更進一步了
因為異鄉客
你不認識他
還有呢
是生保人
第二
來到你
吃著都是你的
你不會收錢的
當時古代的習慣
你要有時間去照顧他
是一個額外的
一個殷勤的款待
在今天的香港不容易
我們住屋有限
有一次在暴露總會
他們有一個大型的國際聚會
主牧師你可不可以找一下
我們的弟兄姊妹
有些地方可以住一下
表達一個愛的關係
那我就
真的挺難的差事
於是我就嘗試去
找一下這些弟兄姊妹
要給你一個家住
這個真的很不簡單
我也有想過
我和家裡想一想
如果我們都有一個房間
可不可以一起住
我們一起商量都很困難
在這個猶疑當中
疫症很流行
就取消了
好像鬆了鬆的重複
實際上我想一想
其實應該想一想
客要一味的款待
留意這個字
這個說殷勤
為什麼我們中文也有殷勤
原文的意思是說追尋
去竭力
這個字是說
很想去找到
去渴望
去得到的東西
或渴望得到的東西
去招呼別人
去住吃宿
這個是很大愛的表達
弟兄姊妹
在我們群體當中
若然有需要
我們盡力去做
我們教會近來有位
有位肢體
他在這方面有需要
我見到好幾位弟兄姊妹
一同和他去籌備這些需要
聯絡一些社會機構
安排怎樣去
因為要搬遷
很多事情
因為姊妹有那個需要
以及行動也不便
我見到這些愛心的表現
我們很感恩
很實際
然後這個愛
大到可以去到社區
去到外面的非信者
十四節說
在人際關係裏面
我們都要去實踐這個愛
是很實際到肉
十四節這裡說
要祝福迫害你們的
要祝福不可就座
這裡說到
迫迫你的人
你都要愛
這裡說到是
很絕對的
兩次說要祝福
然後不可詛咒
簡單來說
你沒有選擇
你只有祝福
所以我們和合本的翻譯
只有祝福不可就座
我覺得這個翻譯
多麼妥當
聖經也說
我們一邊讚美神
另一方面我們就座
我們的弟兄是不合而
是不一致的
所以我想
無論教內教外
我們都只有祝福
這裡要很好的
愛的實踐就是這樣
通常如果有人逼迫我們
傷害我們
我們會很傷痛
傷口很久都未完
這種思想的情緒
很容易就會憤怒
憤怒憤怒
憤怒憤怒憤怒
一想起你都可能很
都耿耿於懷都不定
或者你試想一下
無論教會內
或者教會外
有這樣的情況
你試想一下
去用這個方向去祝福
不要就座
或者你說
我真的祈禱不下
首先你為自己祈禱
幫助我療傷
天父這位的朋友
或者弟兄姊妹傷害了我
幫助我
然後為了這位的朋友去禱告
然後為了他的需要禱告
很自然很自然
就將我們的禱告成為了祝福
祝福就是說
求神給他恩惠
加添給他
這個就是很實際
你說很難做
我們通常會這樣做的時候
怎樣能夠轉化呢
聖經教我們
心意更生而變化
看看什麼是神的旨意
神的旨意就是祝福
創世的時候
神祝福是祂所創造的
當人叛撥祂的時候
他仍然有私行拯救
最後希望人轉化
去得到祝福
我們要適合神的心意
走祝福的生命
成為別人的祝福
不可以有就座
我們這個功課不容易學的
我們接著再看
無論在人際關係的張力
我們仍然有實踐愛的時候
我們再看
就是感情方面
我們都要分享神的愛
祂說要與喜樂的人同樂
要與哀哭的人同哭
這件事我們都分享一下
都不難的
其實不是的
這個分享
人的喜與樂
是將你自己的自我放下
以至於你進入到人的生命裡面
你能夠感同身受
就是說這是愛的對象
你才會這樣做的
我記得有一次經歷過關懷
就是當我沒有離世的時候
我們家裡很傷痛
有一位弟兄去安慰我
在我面前的時候
說一些安慰我的話
我看到他的眼有淚光
這個場面我不會忘記的
那種很深的愛
如果我不感受到
你是我的弟兄之輩
我不會跟你分享
教會就是一個地方
我們能夠是愛去分享
然後第十六節
最重要就是謙卑合一
就是說要彼此同心
不要心高氣傲
倒要苦就卑微的人
不要自以為聰明
這個非常重要
一個教會的群體
如果愛是怎樣表現呢
合一
謙卑
合一不是代表共同的想法
共同什麼都一樣
而是說
我們在聖靈的帶領
有共同的目標
共同的理念
因為聖經都已經給我們很多原則
以至於我們
將我們的意見謙卑的
讓神去帶領
這個就是一個
我們要一起學習的
然後說
怎樣能夠彼此同心
不要驕傲
不要心高氣傲
還有相反來說
我們要苦就卑微的人
什麼叫卑微的人呢
聖經裡面說
可能在世俗的眼光
我們會覺得有些人是卑微一些
我們會將一個人的財富
他是否有錢沒錢
或者一個人的技能
他是否一個專業人士
他的知識水平是怎樣呢
我們這樣去分門別類
聖經就說
我們要苦就卑微的人
在哥林多前書就說
沒有體面的
你更加要加添他的體面嗎
我們要將世俗的觀念拿開
正如保羅提醒我們
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
看看神的善良純全
可喜悅的旨意
我們去轉化群體裡面
學習愛的功夫
一定要是這樣去看
我們不能夠戴著有色的眼鏡
這個是怎樣分門別類
反而要苦就卑微的人
每一個人我們都需要尊重
之前說到
我們說要去愛裡面
親切的關係要尊重
然後我們最後總結就說
不可以自我只為聰明
以至到這個教會的合一被打破
我們要去謙卑
不要覺得自己想的東西是最好的
主耶穌臨升天之前
和門徒討告
為他們什麼討告呢
就是合二為一
我有時候都會研究這節經文
有時候看看牧者的看法
我看到有本注釋書說
信徒的合一
主耶穌是這麼祈求
不過通常達到最後
就要添加最後主在來
才會成就完全的成就
某個程度是真的
教會裡面有人的地方
當然有一些不容易和好的地方
但是我覺得這位色跡學者太悲觀了
地上耶穌基督為我們去禱告
我們就要謙卑
好好地去合一
這個就是愛
這個就是尊重
教會能夠這樣
這個就是神所喜悅
能夠成為神所喜悅的教會
做美好的見證
在今天的世代發揮作用
或者我們看一下
我們學了這段經文
我們要去
這個愛是真誠的親切的
我們要向上去敬畏神的
我們要很實質地去實踐愛的功課
是很實際的
不只是口說
我們會發覺
憑我們無法去做到
是唯有委身在神裡面
神幫我們
去按照這個教導我們去實踐
那不是一個完美的教會
大家一定知道
羅馬的教會也不是一個完美的教會
正如保羅在十四章就叫他們不要爭論
因為他們都有文化的衝擊
又是猶太人
又是外邦人
有很多吃東西的習慣
這些張力
保羅說你不要爭論
要彼此建立
彼此造就
沒有一間教會是完美的
但我們同樣有神這個準則
叫我們去體驗
這幾年裏面我想真的很不容易
我們經過社會的運動
帶來不單止社會
教會裏面的撕裂
疫情來到幾年裏面
我們很少可以一起見面
實體這樣
很多的疏離
移民潮帶來我們很多的傷痛
我們留在這裏的人感到無奈
還有最擔心的就是
有些說將要離開
我們面對著什麼的處境
無論去到將來移民
或者在現在這個地方
愛氣不是一個很重要的
聖經的教導
我們真的要實踐嗎
我盼望在我們窩福的大英姊妹
我們經歷了這麼多的事情
我們要一起去
朝著彼此相愛
真的去切實去相愛
我覺得很實際
彼此相愛一定要有兩個條件
一定要先彼此接觸
是不是
我很呼籲在這裏呼籲大家
在網上聚會的大英姊妹
隨著疫情的緩和
回到實體
呼籲大家一起回到聚會
真正見到面
一起去敬拜神
是很重要的
我看到有些大英姊妹跟我分享
回到實體聚會的時候
投入很多
見到我愛的大英姊妹
一同的敬拜神
這種氣氛
這種敬拜神的能力
和我們一起去敬畏神
在網上是很不同的
大英姊妹的相交
也要真的觸到手
保羅說我要親嘴問安
是真的接觸到的
所以我呼籲大家
回到教會聚會
無論是團契
無論是教會的崇拜
在教會裏面的大英姊妹
我鼓勵你主動認識你的肢體
這是主裏面的家
屬靈的家的大英姊妹
真的建立這個關係
我和同工商量
怎樣可以一起去教會
我們想到一件事
這裡有兩個聚餐
我只知道聚餐的名字
但是同工給了一個很美的名字
應該是很好的
開心家聚樂奔分
就是怎樣呢
我們希望有兩次聚餐去安排
第一個聚餐是在7月9日
星期日
我們圓了五堂的崇拜
1點30分的時候
有一個聚餐
這個聚餐特別邀請幾項對象
第一就是在一至六個月裏面
是新來的朋友
以致我們能夠彼此認識
第二就是你還沒有團契小組
或許你以前有
現在就少了
都請你一起去參加這個聚會
第三就是在頂智會當中
有些新來的朋友
或者你的朋友
邀請他們回來
讓教會彼此認識
這三種的對象
你說很多在座當中
有團契的
你不請我們
我們沒得吃
當然有這個機會
但是這次特別是
很想大家熟絡一點
新來的朋友
平時少有團契聚會
少組的弟兄姊妹
一齊彼此認識
第二次就在十五號
就是星期六的晚堂之後
七點半
就是這樣的聖則
一齊彼此認識
其實我們都有想過
以後可能在五堂
會不會結束之後
都有這個聚餐
這些日後我們再安排
但是我們很希望
弟兄姊妹去投入教會
如果你能夠參加團契小組
你就更加能夠建立
這個親密的關係
認識弟兄姊妹
願意神祝福我們成為一個
是愛的群體
我們一齊禱告
天父我們多謝你
主
你創造世界
你創造教會
你救贖教會
叫我們成為一個合一的群體
一個愛的群體
雖然我們軟弱
但是如果我們
當我們去謙卑在你面前
去尋求你的心意
以你的能力
以你的恩典
我們很相信
我們能夠實踐
愛的一個體驗
是你想我們一齊去享受
並且我們實踐
求主你這樣祝福
帶領
以致我們教會
能夠成為一個美好的見證
在今天社會紛亂的當中
我們被人看到你的美善
求主幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們