願神的華語透過特別馬可福音
跟我們每一個說話
我們一同有一個禱告
天父上帝我們感恩
祢給我們每一個人都有恩典
上帝讓我們能夠明白祢的恩典
透過祢的獨生義者耶穌基督
讓我們活出祢給我們恩典的生命
天父上帝今天
祢透過馬可福音第九章
讓我們去明白
怎樣做一個合理心意的門徒
讓我們生命當中有艷
主要是幫助我們
讓說的聽的都同感一鈴
求主帶領
我們同心的禱告
奉我主耶穌基督名之以求
阿們
如果你有聖經或者電子聖經
你打開馬可福音第九章
因為廣福堂給我的經文
是馬可福音的第九章
都有四十九節五十節的
問林牧師五十節很難說
他說我盡量吧
但是今天整個講道
都圍繞在馬可福音第九章
所以如果你打開聖經
馬可福音第九章讓我們同你去看
我先從尾開始看上來
在第四十九節這樣說
因為必用火當炎業各人
有古卷在此
有梵濟物必用炎業
炎本是好的
若是失了味
可用什麽叫他再咸呢
最後一句他這樣寫的
第五十節
你們裏頭應當有炎
你們裏頭是有炎
即是你的生命和我的生命
是應當是有炎
彼此和睦
這就是在馬可福音第九章
第四十九節五十節的總結
這裏講到炎
其實他引用了尼美記二章十三節
特別指出用穀物的憲制
用炎調和
是代表要潔淨
要潔淨作為土神喜悅的人
第九章當我看的時候
其實是教導我
如何做一個跟隨主的門徒
但是我們
炎其實是一個潔淨
大家都如果回到教會裏都知道
但是你有沒有
你家裏有沒有炎
應該都有
其實我很少吃炎的
因為我天生血壓高
我很年輕已經是血壓高了
我很少吃炎
但是我家裏都有炎的
你家裏的炎會不會失味
不會
我曾經買一盒炎是用十年的
因為我家裏很少吃炎的
但是我兩個女兒
一個十六歲
一個十四歲
現在正在新年慶祝
炎是不會失味
即是我們熟悉的環境當中
炎是不會失味的
但是炎為什麼會失味呢
因為古代的炎
是有很多雜質在裏面
那些雜質就令到那些炎失味
所以我們就很難理解
因為我們的炎
那些餐桌炎
叫做是不是table sort
餐桌炎是不會失味的
因為它現在是淨化了的炎
是不會失味
但是在古代的時候
很多時候那些炎是會失味
因為有雜質
這裏就在說
其實我們生命
其實有很多雜質
令到我們不能夠作為
土神喜悅的人
那這個當中
特別是到最後
它是令我們不能與人和睦
你知道我們信耶穌
其實當然
愛神 愛人 傳福音
這個就是永恆不變
愛神 愛人
一個很容易不明白
但是很難實踐的事情
愛神 愛人
我經常跟弟兄姊妹說
其實聖經真的很高深莫測
但是有些很淺而明白的事情
其實是從我們一生的精力
去到實行
去到活出來
愛神愛人
有很多生命的雜質
在我們的生命當中
有時都不發覺的
是令到我們不能與人和睦
英文叫peace with people
與人和睦
就是與人的關係是怎樣
其實在我自己的生命當中
我信主二十五年
我是很慢慢的成長
我以前是做IT的工作
是92到96年畢業
到2005年
九年做了IT的工作
那時候我是一個
那時候IT
就是電腦環境是挺好的
我信一個叫平步青雲
我是信主的時候
其實不是有什麼生命的
很坎坷的八神的生命當中
其實反而是在我生命當中
是覺得沒什麼特別需要
就是在我的同輩當中
我那時候已經開始
自己一個人去買間樓
去那裡
覺得完全是沒有需要
就是因為這樣的環境之下
我那時候還沒信耶穌
在那時候環境之下
就令到我一個人很高傲
很高傲的
是很自大的
這個就是我二十五年前的我
但是上帝的恩典就是
帶領我去信耶穌
當然信耶穌不是即時的改變
所以如果你問回98年我信主
98年到2000年那時候
教會的弟兄姊妹
就是被我的針針到
就是戳穿了洞的
就是因為我不懂得與人和睦
不懂得靠著上帝的恩典
與耶穌復活的大能與人和睦
弟兄姊妹
我們生命有很多雜質的
我現在都有
有時是不自覺地
不自覺地
那些雜質就出來了
在《馬可福音》第九章
有四個片段
去看到那四個雜質是甚麼
第一個片段
我不是順序的
第一個片段是
第三十三節到三十六
三十三節到三十七節
他們來到加伯隆
耶穌在屋裡問門徒說
你們在路上議論是甚麼
門徒不作聲
因為他們在路上彼此爭論
誰為大
你們回到教會來
這段經文應該都很熟悉
耶穌坐下
叫十二個門徒來說
若有人願意作首先的
他必作眾人的幕後的
作眾人的用人接待我
乃是接待差我來的
首先門徒在路上議論
他爭論誰是作大
廣東話俗語是誰大佬
誰作大
耶穌的回應是
叫十二個門徒來說
誰願意作首先的
大同先
the greatest and the first
即作首先的最大
當你聽到首先和最大
你會想到甚麼
大皆明
愛人愛神
the first and greatest
首先和最大
耶穌說
你說最大最首先
其實你要接待我
乃是接待差我來的
即是天賦上天賦
再看下去
接著耶穌就另一個小孩子來
叫他站在門徒的中間
接著抱起來
抱起一個小朋友
對他們說
凡為我接待這個小孩子的
凡為我接待小孩子
就是接待我
接待我就是不是接待我
乃是接待差我來的人
首先我想香港和加拿大一樣
對小孩子真的很寵愛
很寵愛
你會覺得小孩子很可愛
當然要抱一下
但當時小孩子
如果他生得不太正常
或者有些不太正常
隨時扔下街
就不要
扔下街就不要
是一個叫做合法的
合法的行為
所以有時小孩子
就是被人去
不是一個那麼
那麼視為一個寶貝的東西
所以當耶穌做這個動作的時候
另一個小孩子還抱起來的時候
就說其實你要做大
做首先你要接待那個小孩子
要接待
要去到最低的
接待他
這個故事其實
大家都聽過很久了
但是
我說第一個的習則是什麼呢
第一個習則呢
就是憎論為大
不能謙卑接待
憎論為大
在我的
其實我做傳道人
不是做了很久
今年是第
第幾年
我07年
我08年開始做
08、09、07
十幾年了
做了十幾年的傳道
今年第十六年
當我做傳道人的時候
我就慢慢學習
在我的目者
在他的教導之後
我慢慢學習
什麼叫明顯的侍奉
什麼叫隱藏的服侍
特別我現在做了
一個課堂的主任
當我教導
那些新出來的傳道人
其實我看回
我以前的
我以前的教導
我以前教導我的
他說你以前都是這樣的
你現在這樣教人
我以前是怎樣呢
其實說
哎呀 我沒什麼機會講到
因為我以前第一間
就是侍奉了最久的教會
是一間四千人的教會
我沒機會講到
一個這麼小的傳道人
那現在我去帶領他們的時候
他又很想講到
那我就跟他說一句
某某傳道
這是我的心聲
包括我自己在內
不要愛上港獨
其實我跟他說英文
但我回到中文
不要愛上港獨
要愛的
就是愛聽你講道的人
我用英文講的
Don't love preaching
Love the ones you are preaching to
其實當然
不是每一個人都講到
但是每一個侍奉崗位就是
不要愛上任何的崗位
要愛你在你崗位服侍的人
等於姐妹
生命的雜質
第一個雜質是什麼呢
就是看到自己很大
其實上來港台的侍奉
其實是很大的
英文叫Temptation
很大的引誘
因為是
所以我上來教導
我要教導現在新的傳道人就是
當我們沒有隱藏的侍奉的時候
不要這麼輕易
出來做不明顯的侍奉
有誰不想被人稱讚的
個個都想被人稱讚
就算在這裡
我講得多差都可能有人稱讚我
但是我們走到很簡簡的
就是簡讚的聲音
第一姐妹
如果我們想要做首先
這個雜質就是首先做大的時候
記住
不要愛上我們的崗位
要愛在我們崗位上
服侍的人
無論他是多小
一個小孩子
或者他是多隱藏的一個人
我不是說今天我能夠成功做到
但我希望第一姐妹和我一起
是靠著主的恩典
一起去追求這件事
這樣才能夠做一個清潔
土神喜悅的人
第二件事就是看
接著第38節
約翰對耶穌說
夫子
我們看見一個人奉你的名趕鬼
我們就禁止他
因為什麼原因
因為他不跟從我們
他不是說趕鬼這件事不好
是說他禁止他
因為他不跟從我們
耶穌的回應就是
不要禁止他
因為沒有人奉我的名行義能
翻倒反倒
輕易毀謗我
首先
在當時耶穌剛剛出來侍奉的時候
有幾件事是他會做的
第一就是在會堂裡教導別人
第二就是醫治
第三是趕鬼
雖然我們現在這個現代
就不會說趕鬼
但是趕鬼其實是
耶穌和他的門徒當中
一個行上會侍奉的一種侍奉
有些人就是奉耶穌基督的名
奉耶穌的名去趕鬼
那幫門徒就禁止他
原因不是說他做的事對不對
就是說他不跟從我們
他不跟從我們
耶穌說不要禁止他
因為沒有人奉我名行義能
翻倒輕易毀謗我
再看下去第四十節
不敵擋我們的
就是幫助我們的
凡因你們是屬基督
給我們一杯水喝的
我實在告訴你們
他不能不得上指
反而他說凡使者信我的人
小指跌倒
倒不如把大磨石
存在者人的頸項上拎在海裡
有兩樣東西
第一
當我來到香港的時候
我有多知道喝水的重要
當然都是沒那麼容易的
這裡是喝水的重要
喝水其實是一個
基本上人的需要
特別在口渴的時候
特別在最有需要的時候
一杯水
是令到一個人是多麼快樂
多麼感受到愛
另外反而他說
他另一個小指跌倒
有兩樣東西
一個是扶持人
就是在人最需要的時候
給他一杯水去喝
另一個就是
他最需要扶持的時候就不是
令到一個信我的人是跌倒
這個我看到是什麼呢
看到門徒團隊的工作
團隊的工作
港福堂是一間比較大的教會
就跟我們市集都是差不多
就是一個比較大的教會
很重視團隊的工作
第二個習則是什麼呢
這個講就是
不能同工
不善彼此的建立
原來在侍奉的當中
很多時
不知不覺地
我不是說大忌大忌只會
有時我自己都是不覺意的
跌了一個陷阱
就是服侍的時候
做侍工的時候
變成做一件事
不是去建立一個人
我不知道香港
因為其實我在加拿大信主的
我在香港是
我這裡認識的香港的牧師
全部在加拿大認識的
我不知道香港是否用侍工的
侍工
英文叫Ministry
中文叫侍工
我跟第一間節目分享的時候
其實Ministry不應該叫侍工
應該叫人工
但是講人工又不行
因為跟國語人講就好一點
國語人就薪酬
人工
因為當侍工的專注點
是侍的時候
這個就是我們生命的習則
侍工的重要性
就是與神和睦
與人和睦
是要彼此的建立
我這樣講
不是說去完成那件事
是不重要
完成那件事是重要的
因為我們從小到大
被教導就是怎樣去完成工作
是重要
但是在我們的信仰群體當中
完成一件事
如果跟建立一個人
有彼此摩擦的時候
大家就要停下來
三思
究竟是給他一杯水
去建立他
因為是令到一個信主的人
去跌倒呢
弟兄姊妹
在我服侍成長過程當中
有人教導過我
我自己就發展了一個
叫framework
一個架構
叫做5P
5P的架構
我一會兒講給你聽
第一個P就是purpose
就是上帝給你
或者給廣福堂教會的意象
的purpose
上帝給每一間教會的意象
的工作都是不同的
給廣福堂或者給其他教會不同的
我們不用做所有的
但是他給一個意象
叫purpose
第二
優先次序來的
這是一二三四五
不可以走快了
第一就是purpose
就是上帝給我們的意象
第二就是people
人
就是上帝要我們去建立什麼人
上帝是要我們去
去傳福音給什麼人
這兩樣東西
這兩樣東西在我生命當中
在我服侍的當中
這兩樣東西是最重要
但是有時
在我們做事的當中
就會去到第三
第四和第五
第三是什麼呢
計劃
或者叫plans
或者叫programs
我們要用什麼的programs
什麼的計劃
去令到那個人去成長
令到他成長
能夠達到上帝給我們的意象
第三就是計劃
plan
第四呢
就是properties
properties或者叫資源
不是一定一間樓的
資源可能是人力的資源
又或者是
一個物件
一個建築物的資源
我們要用什麼的資源
才能夠實踐那個計劃
來建立那幫人
或者去傳福音給那個人
能夠達到上帝給我們的意象
purpose
people
plan
properties
第五個呢
就是process
或者叫procedure
就是有什麼的流程
有什麼的程序
好讓我們能夠
有效地拿到那個資源
來實行那個計劃
建立那幫人
去到達到那個目的
聽起來很複雜
但其實不複雜
複雜就是
有時我們
帶有一個陷阱是什麼呢
當我們很專注那個計劃
很專注那個
怎樣拿到那個資源
怎樣去專注那個流程的時候
有時忘記了
其實我們做這麼多事
其實就是為了去建立人
你去到去到去
傳福音給人
去完成上帝給我們的意象
很正常
有時我都是
墮入這個陷阱
跟著上帝提醒我抽出來
不是啊
我們要建立人
當如果一個計劃
是令人叛倒
當一個計劃
是不能建立人的時候
我們要回去再想一下
其實這個計劃
是不是上帝要我們的計劃
弟兄姊妹
我們有時生命的雜質就是
To Focus
太過專注
在一些計劃
事功的當中
而有時
有時
忘記了
那個本質
就是建立
人
這是第二個雜質
第一個雜質就是
我們
我們爭論為大
不論
就是不懂怎樣謙卑自大
第二個雜質是不能同工
不能夠彼此的建立
你要留意
第九章第二節到五十節一講
我講了中間那一段
其實前面那一段
講了兩個
很interesting
很有趣的事件
看回第五節
彼得對耶穌說
拉比
就是夫子
我們在者裡真好
可以搭三座棚
一座為你
一座為摩西
一座為伊利亞
彼得不知道說什麼好
因為他甚是懼怕
第一
他見到摩西
見到耶穌
真好
見到那個榮光
這個故事
我想大部分人都熟悉
見到耶穌是一個榮光
是一個很榮耀的身體
彼得已經嚇到
不知道什麼好
他甚是懼怕
但是接著這段聖經
去到第九節那裡
下山的時候
耶穌祝福他們說
人子還未有從死裡復活
你們不要將所看見的告訴人
門徒將這話傳記在心裡
彼此議論從死裡復活
是什麼意思
當彼得見到一個榮光的時候
他很渴望
大家有沒有渴望一個
榮耀的身體
榮耀的耶穌
甚至自己
大家一個信主的人
也渴望將來耶穌再回來
才有一個榮耀
但是在榮耀之前
耶穌提
接著在下一段
待會兒也會再說
耶穌提
是祂要先死而復活
第三個習則是什麼呢
渴慕榮耀
就是不懂受苦的真諦
十格之後才有復活
在受苦之後才有勝利
在榮耀之前
先有受苦
其實聖經是說得很明白
其實在保羅書卷裡
他邀請我們
Developship of the Suffering
就是邀請我們
跟耶穌基督一同的受苦
我們的信仰
不多不少
是不是英公英雄用不多不少呢
我們的信仰
是一個預備受苦的信仰
我不是說一定受苦
就是說當苦難來到的時候
大家不要覺得稀奇
當然你和我的祈禱
不會這樣祈禱
上帝又給苦難了
我想一個
不要說正不正常
一個人不會這樣特意去祈禱
但是我想說
是預備受苦的信仰
當受苦來到的時候
我們才被上帝去試煉
更加像耶穌
去淨化那個雜質
究竟我們所相信的是什麼
如果我們不斷去追求榮耀
不斷去追求一個Honor
或者Glory and Honor
或者榮耀的時候
而忘記了
原來當耶穌去復活之前
是有十架受苦這件事
這個就是福音
福音就是
當我們得到這個救恩
就是耶穌基督十架
我們的罪來做一個代罪羔羊
這個是很奇妙的事
但是福音都告訴我們
我們是被上帝邀請
去一同去受苦
我相信很多弟兄姊妹都預備了
但是當受苦來到的時候是困難
一定是很困難
但是不困難的時候
我們就不會回望十字架
是不是
當我們最困難的時候
我們才會回望十字架
弟兄姊妹
盼望你經歷困難的時候
要回望十字架
當你和我遇到困難的時候
不要以為是一個偶然
而是上帝給我們學習
去回頭看十字架
看十字架
耶穌基督為我們所做的一切
為我們所做一切的時候
我們能夠有力的向前走
到最後那個終點
我們已經在耶穌基督內
已經得著榮耀
是已經得著榮耀
我們在等候這個日子再來的時候
這個苦難才有意思
但是如果我們忘記
榮耀的背後是苦難的時候
這個就是我們生命上的雜質
就變了一個只求成功
不求苦難的信仰
弟兄姊妹
要我們彼此的鼓勵
今天如果你經歷困難的時候
十架的恩典永遠足夠
永遠永遠足夠
耶穌給我們的恩典
一定多過我們遇到的困難
就算是多艱辛
都艱辛不過
耶穌在十字架上
為我們受死的那種痛苦
弟兄姊妹
當我們不明白的時候
好像門徒不明白的時候
回頭看十架
我們再看下去
第二十二節
鬼屢次把他拎在火裡
水裡要滅他
你若能做什麼求你憐憫我們
幫助我們
耶穌對他說
你若能信再信的人凡事都能
這裡說的是
那幫門徒趕鬼趕不了
來到耶穌那裡
耶穌說
那個人說求你憐憫我們
幫助我們
耶穌對他說
你若能信再信的人凡事都能
孩子的父親立刻
立時哭著說
或者有古管立時流淚的哭著說
我信
但我信不足
求主幫助
再看
再跳一跳
二十八二十九節
耶穌進了屋子門頭
就暗暗地問他說
他問什麼問題呢
我們為什麼不能趕他出去呢
耶穌說
非用禱告
禁食禱告
或者古管有禁食
這一類鬼總不能出來
或者不能趕他出來
這裡說的一樣東西
就是當那幫人去求耶穌
他趕鬼的時候
就說你信不夠
那幫門徒就問
為什麼我們趕不出去呢
其實答案都是類似的
就是你信不夠
我們沒有禁食
祈禱禁食祈禱
就是將信靠信任
去到上帝當中
不夠
當不夠的時候
這裡就是
當我們要求
門徒問就是
那個能力在哪裡
耶穌很直接的能力
從哪裡來
從上帝而來
從信心
這個故事很明顯的
但是這個故事
接著第三十一節
於是教訓門徒說
又說一件事
人子將要被交在人手裡
他們要殺害他
被殺以後
過三天他要復活
門徒卻不明白
明白者又不敢問他
其實在第九章那裡
有兩個環節
剛才你看到就是
耶穌最後的教訓就是說
告訴他
我要為我會死第三天復活
我們生命的雜質是什麼呢
我們想有能力
但我們其實不知道
復活的大能是什麼
我們想有能力
但我們不知道復活的大能是什麼
第四個雜質
尋求能力
不明復活大能
復活的大能是什麼呢
就是你和我一班信主的人
已經死了
我們的雜質就是
我們自己的老我
還在我們的生命當中
其實一班信耶穌的人
應該是瘋的
我們有時太過正常了
因為我們可能
有一部分生命未死光
當我們整個生命
在耶穌基督裡面同埋葬
同復活的時候
這個就是復活的大能
在總結的時候
我用一段菲臘比書
一段經文
這個是我看信主的當中
最令我最大的影響
我相信亦都配合
馬可夫音九章第二到五十節
凡事不可結盪
不可貪圖虛浮的榮耀
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
你們當而基督的心為心
他本有神的形象
不可自己與神同等為強奪
反倒虛己
要把這條牢符的形象成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微全心信服
以致死在十字架上
所以神將他升為至高
由至架他超乎萬名之上的名
叫一切在天上的地上的
或地底下的因耶穌的名
無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
使榮耀歸於父神
這裡說的是什麼
就是將自己降到最低最低
其實我看馬可福音第九章
最重要的生命雜質是什麼呢
無論是真論偉大
不能謙卑侍奉
不能同工
不善彼此建立
渴望榮耀
不懂受苦爭替
尋求能力
不明復活大能
其實最重要的生命雜質是什麼呢
看得自己太重
而自己不是完完全全跟耶穌基督一同同死
同埋葬
同復活
什麼都me me me
最後我想分享我自己一個學習的地方
就是跟人吵架
這個真是我想出來的
很難做的
但是你有沒有跟人吵架
沒有
就是被人罵多
你跟人吵架
一個
將自己放得低
看重神的恩典
看重復活的大能
當理由
在你那邊的時候
當人吵架
當理由在你那邊的時候
就要有恩典
當理由
不在你那邊的時候
就要受教
teachable
或者你都不知道理由在哪邊的時候
就要謙卑
be humble
上帝教我用這個
化解我
化解了很多的問題
化解了很多人際關係的問題
但是怎樣能夠做到呢
就是不要看自己太高
看自己合乎中度
不怕吃虧
因為
我的安全感
我的security
是來自耶穌基督
我有時都失敗
但是
我會彼此的護面
大英姊妹
生命的雜質
不要看自己太高
就是看耶穌基督
為我而死
為大家而死
我們同死同埋葬
同復活
我們是一個新做的人
願主祝福大家