弟兄姊妹,平安,我們一起低頭祈禱
再次感謝你自己的恩典
讓我們在主日的清晨
美麗的主日清晨
可以來到這裡追集經拜年
又可以聆聽你的話語
來求聖靈開啟我們的心
幫助我們好好學習你的話
並且在生活上實踐你的教導
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
這個星期是
「恩典管道」第一部分的最後一講
在六月第一個主日的時候
我說過上帝會藉著祈禱
將恩典賜給我們
祈禱得恩
可以是個人的祈禱
或者是集體的祈禱
所以主日參加崇拜
是一個很重要的得恩管道
張傳道在第二個主日
跟我們思想詩篇十九篇
那篇詩教導我們
是接著默想而得恩
詩人給了我們一個很好的範例
他觀察大自然
就想到上帝的恩典
大自然給我們生存所需要的環境
但就不會給我們道德的指引
所以詩人就想到了
上帝是賜下律法
就是給我們有道德的指引
如果我們時時都思想
和遵行上帝的律法
我們就會得到大賞賜
有很多的恩典
正如詩篇十九章第十一節所說
遵守者有極大的賞賜
賞賜就是上帝的恩典
上星期張傳道也藉著
歌羅西書的經文
鼓勵我們要時時感恩
上帝賜給我們學習福音智識
和有智慧去辨別
真信仰所帶給我們的熱與光
智識和智慧
也是我們得到上帝恩典的管道
求聖明幫助我們
運用真理的智識和智慧
幫助自己
也幫助別人
今天要和大家思想
另一個得恩典的管道
就是款待得恩
真是非常可惜
過去三年的時間
我們遇上了新冠疫情
不單是弟兄姊妹之間
不會邀請其他人
來到自己家裡
有時甚至連親人之間
都不會去到對方的家裡
我和師母在那三年
和孫子孫女都很少見面
感情都生疏了很多
但我們感謝主
疫情已經過去了
我們可以恢復正常生活
可以邀約朋友
和弟兄姊妹來家中聚會
或者不一定來家裡
出去外面也可以
一起去吃飯、喝茶
那個其實都是一個
得恩典的管道
說到款待別人
可以讓我們得到恩典的時候
我就想起在舊約中
其實有很多款待人而得恩的例子
其中最有名的
可能就是阿巴拉罕
在《創世紀》十八章
記載到他見到有三個人
路經他那裡
他就堅持邀請他們
留下吧!留下吧!
要為他們預備食物
還拿水給他們洗腳
結果原來那三位是天師
其中一位還向阿巴拉罕預告
明年這個時候
你就會有一個兒子出世了
這件事就是希伯來書的作者
鼓勵信徒要接待旅客的例子
在希伯來書十三章二節說
「不可忘記要用愛心接待旅客
因為曾經有人這樣做
在無意中接待了天使」
這裡提到的「有人這樣做」
其實就是指阿巴拉罕
由於阿巴拉罕是猶太人的祖先
款待人其實就成為了
猶太人的一種非常重要的善行
或者義行
今天我們思想經文是來自新約
主要是路加福音
主耶穌所說的一個比喻
這個比喻不是太容易明白
我們首先要想一想
主耶穌為什麼說這個比喻呢?
當時的場景是怎樣的呢?
在路加福音十四章一節說
「安息日,耶穌到一個
法利賽人的領袖家裡去吃飯
他們就窺探他」
而在路加福音十四章七節說
「耶穌見所請的客人選擇守衛
就用比喻對他們說」
換句話說
耶穌也是被請去參加宴席的
其中一位賓客
上個月我也說過路加福音
不知道大家記不記得
也是有一位法利賽人
有名的西門
請耶穌吃飯
後來有一位耶穌的粉絲
不請自來
在耶穌背後不停地哭
然後用頭髮擦乾
然後用香油倒在耶穌的腳上
今天這段經文
也是耶穌給人款待的場景
法利賽人為什麼這麼喜歡請人吃飯?
包括請主耶穌吃飯?
就是因為他們相信
請人吃飯、款待人
是一種善行、是一種義行
當耶穌去到法利賽人的家裡的時候
他就看見客人中
竟然有人搶著坐上賓位
於是就用比喻教導他們
然後在十二至十四節
主耶穌也順便教導那位
請他吃飯的主人
告訴他
做主人要請客的時候
要請一些沒有能力回報的人
現代人請人吃飯
其實都很可能會有其他的目的
包括為自己將來做事方便而請客
我記得我以前很年輕的時候
在香港一間大車行的修理部做文員
是很低的職位
但是有時候
有些銷售部的經紀或者經理
說會請我們修理部的人吃飯
為什麼他們要這樣做?
有目的
請了我們吃飯之後
將來客人要修車的時候
就可以來找我們打針
不用排隊那麼久
很快可以為他們提供服務
不過主耶穌教導那位主人
這樣有目的
或者彼此請吃飯
就不算是樂意
款待人的義行
真正的義行
是要照顧一些貧窮的
殘疾的
跛腳的
失明的
或者是社會上的弱勢群體
他們沒有能力報答你
那個才是真正的義行
而按照十四一十四節的話
將來到義人復活的時候
你要得到報答
在場的人
有一位就回答說
在上帝國裡吃飯的有福了
不知道大家怎麼想
他這個回答
究竟他是同意耶穌的說法
還是駁斥耶穌的教導呢?
我相信請客的主人是法利菜人
他所請的賓客
都很可能是法利菜人
或者是其他社會的上流人物
他沒有請那些貧窮的
殘疾的跛腳的失明的人
所以我相信這位說
在上帝國裡吃飯的有福了
這個人呢
其實他是駁斥著
主耶穌的教導
法利菜人是很熟悉摩西五經的
因為他們要謹守遵行摩西的律法
而在《出埃及記》
二十四章九節到十一節這樣記載
摩西、阿倫、拿達、阿比乎
以及以色列長老中的七十人都上去
看見了以色列的上帝
在他的腳下彷彿有藍寶石鋪到
名正如天
他(太子上帝)
不把手伸在以色列領袖的身上
他們瞻仰上帝
又吃又喝
所以這位駁斥耶穌的人所說的話
他的意思其實是
當上帝在舊約請客的時候
他所請的都是以色列的領袖和長老
這些人在上帝國裡吃飯才是真正有福
於是耶穌就說了另一個比喻
來教導這位誤解聖經的人
在這個有關賢直的比喻裡
我們要知道猶太人請客是這樣的
他們先定了日期
但時間是到了那天才決定的
在耶穌的比喻當中
當賢直可以開始的時候
主人就派僕人
去請那些先前已經答應了來參加賢直的人
但是幾個人
其實就是代表所有被請的人
都臨時找些藉口拒絕來參加
事實上這樣臨時拒絕
真的很不給主人面子
因為主人知道有多少人來
他就會預備足夠的食物
到賢直開始的時候
才說不可以來
真的很不禮貌
主人的反應是怎樣
非常生氣
非常惱怒
他吩咐僕人
去街上請那些貧窮的
殘疾的失明的跛腳
到大進來
最後還有很多空位
主人吩咐僕人
盡量去找人來
坐滿為止
這個比喻的含義是什麼呢
請客的人就是天國的主人
猶太人是先收到邀請的人
上帝是先跟他們立約的
很可惜
他們要靠自己的行為
爭取進入天國
他們以為自己有好的行為
而忽略了天國主人的心意
不願意接受上帝慷慨的恩典
堅持要靠自己的行為進入天國
於是天國的僕人耶穌來了
他大聲呼喊
天國近了
你們要悔改
信福音
就是這麼簡單
宴席已經預備好了
來參加吧
大部分法利賽派的猶太人
是不肯接受耶穌
所以上帝邀請貧窮殘疾的
生命的悲劇
去參加天國的盛宴
那些人就是我們這些
肯悔改相信耶穌的人
不過我們從這個比喻當中
我們可以看到
款待別人的人
包括法利賽人
他們都得到恩典
他們得到什麼恩典
就是得到主耶穌的教導
接受款待的人
都是得恩的人
我們得到上帝的款待
讓我們成為上帝的一家人
還可以和上主一起吃喝
就好像從前以色列的長老
上山見上主那樣
當我們得到上帝的恩典之後
其實我們都應該
很樂意去效法上帝
去款待別人
和彼此款待
以致更多的人
能夠得到上帝的恩典
而我們又會得到更多的恩典
故此在彼得前書
四章九節提醒我們
你們要互相款待
不法怨言
我們現代的信徒
彼此款待
可以得到什麼恩典呢
我想了三個主要的恩典
第一是加增情誼
我們弟兄姊妹
雖然說是主來一家
但是在主日見面的時間
很有限
彼此認識都有限
情誼不會很深
有參加團契的弟兄姊妹
會比較好一點
但是沒有參加的
真的很難建立真正的友誼
但假如我們平日
有彼此款待
就會建立到深厚的友誼
而當我們需要幫助的時候
就會得到很好的支持
舉個例子
最近我的癌症復發
需要做電療
連續要做五個星期
每一天都要去醫院
有些我從前教會的弟兄姊妹
知道之後
有人找我喝茶
找我吃飯
還有五位弟兄姊妹
很主動的跟我說
願意接載我去醫院
這就是友誼帶來的恩典
帶來的好處
第二個恩典
就是吃喝快樂
我們彼此款待的時候
一定會吃喝
在傳道書二章二十四節說
難道一個人有吃有喝
且在勞碌中享福
不是福氣嗎
我看這也是出於上帝的手
一個人自飲自食
當然也是上帝的福氣
起碼有得飲有得食
但是他不會很快樂
但是與朋友一起吃喝
就會更快樂
也是一種福氣
上帝所賜的福氣
第三個恩典就是信息分享
我們彼此款待的時候
有比較長的時間談天說地
會有很多信息彼此交流
有時候又會有見證
彼此分享互勉
有時候有可能會談論聖經的問題
以及如何在生活中實踐信仰的問題
我們的知識和智慧都會增加
傳道書二章二十六節說
上帝喜愛誰就給誰智慧、智識和喜樂
當我們遵行主的話
實踐彼此款待
上帝會喜愛我們
我們就會在彼此交流之中
得到智慧、智識和喜樂
最後給大家一些建議
去實踐彼此款待
彼此款待當然可以邀請弟兄姊妹到家裡相聚
但是有時候家裡不太方便
其實我們相約一起去到外面的咖啡室
聊天、喝茶、吃飯都可以
舉例,我們主佑崇拜之後
由於時間接近午餐的時間
我們有幾位弟兄姊妹
經常一起吃午餐
非常歡迎任何弟兄姊妹參加
絕對沒有排他姓
而每個星期我自己都約了一位弟兄
去咖啡室一起喝咖啡
這個有個特殊目的
我們一起去溫習希伯來文
和討論一些神學的問題
來彼此勉勵
或者大家還有更多更有創意的方式
來彼此款待
其實形式不是重點
重點是讓我們通過彼此款待
在上帝的恩典中
獲得更多的恩典
包括加增情義、加增智慧、知識和喜樂
好,讓我們一起祈禱
真愛天父,感謝你給了我們救贖的恩典
讓我們和你成為一家人
求你幫助我們實踐聖經的教導
彼此款待
並且得到從你而來更多的恩典
奉主耶穌基督的名,祈禱
阿們