剛才我回來的時候,看見一對老人家
他們拿著拐杖
一級一級地走上來
一步一步地走上來
我相信他們是上教會的
我為他們感恩
因為他們沒有忘記星期日就算有多大雨
因為他們沒有忘記星期天無論多大雨
他們都要回來神的殿
來敬拜上帝
這位上帝不只是他們的上帝
也是他們的天父
他們要親近天上的爸爸
就像我們親近地上的爸爸一樣
我也有兩個女兒
我兩個女兒現在一個二十歲,一個十八歲
我的女兒一個二十歲,一個十八歲
她們都在教會的敬拜隊
所以剛才看到兩個年輕女孩參加敬拜隊
所以剛才看到兩位年輕的姐妹參加敬拜隊
然後我在想上次看到的兩位年輕的男生在那裡
他們在那邊服侍
就是說你們有第二代起來侍奉了
所以你們已經有第二代起來侍奉了
感謝主
天父很愛你們
天父給你們有恩賜、力量、智慧
給你們有恩賜、力量、智慧
剛才打木箱鼓的那位姊妹
請問你怎麼稱呼
(阿)
你叫我(阿)
阿琪
阿琪你打得很好
真的打得很好
對女生來說你真的打得不錯
對女生來說你真的打得很好
可不可以教我這個老牧師
好
如果你的兒女問你要餅
如果你的兒女跟你要餅
你會給什麼他
你會給他們什麼呢
你甚至會給更好的他
你會給西餅他
你會給他西餅
你會給薄餅他
你會給他薄餅
但是你不會給石頭他
可是你不會給他石頭
剛才經文那裡說馬太福音七章十一節
剛才經文馬太福音七章十一節
麻煩你展示出來年輕人
七章十一節
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況你們在天上的父
豈不更把好東西給求他的人嗎
你做爸爸的不會給石頭給兒女的
他說要餅你會給他一些好東西
因為如果你給石頭
你知道你會傷害了兒女
是因為你愛你的兒女
如果你的兒女問你要魚
你會給什麼他
你會給他們什麼呢
甚至你會給他一些好的魚
甚至你會給他們很好的魚
去骨頭的魚
新鮮深水海鮮魚
新鮮的深水海鮮魚
你不會給他一條蛇
你不會給他們一條蛇
這條魚來的
這條魚來吃了他
這是一條魚
一條魚你吃了吧
其實是一條蛇
這是一條蛇
你知道的
你會傷害了你的子女
你知道給他們會傷害他們的
所以你會愛他們
你會給他們一些好東西
為了愛他們
你會給他們好的東西
前一陣子我的女兒
就跟我說一句話
前陣子牧師的女兒跟他說一句話
她說爸爸我很害怕
爸爸我很害怕
因為那天就是鑽石山發生事故那件事
因為那天就是鑽石山發生事故那一天
我兩個女兒都喜歡牽著手去商場
她晚上回來跟我說
爸爸我很害怕
她晚上回來就跟爸爸說
爸爸我很怕
為什麼不怕
什麼事
因為我不知道這個新聞
你怕什麼
發生什麼事
因為我不知道發生那種新聞
她就說鑽石山發生大事
你不知道嗎
鑽石山發生一件大事情
然後她就給我看那些片段
然後她們就給那些片段給牧師看
我看完的時候
看看我也不想看
牧師看完之後
我就跟女兒說
你也不要再看了
然後她就跟我說
你看了真的會害怕
你看了會害怕
她要跟我分享她的心事
我不可以跟她說
你自己搞定吧
我不可以跟她們說
我不可以跟她說
你跟姐姐說
你跟姐姐說吧
我要坐在這裡聽她說
我要坐下來聽她說
因為我也是愛自己的女兒
有時候父母真的不好
有時候父母真的有自己的限制和軟弱
有時候父母也有自己的限制和軟弱
但是他們仍然會盡量把好東西給子女
但是他們仍然會把好的東西給兒女
何況我們的天父
何況我們的天父呢
我們稱呼他是我們天上的爸爸
我們稱他為我們天上的爸爸
他更會把最好的東西賜給我們
因為天父很簡單
他愛我們
所以他很想把最好的東西送給我們
那我們天父爸爸
他最好的東西就是什麼呢
那我們天上的爸爸
最好的東西是什麼呢
就是他的獨生子耶穌
各位朋友 各位兄弟姐妹
各位朋友 各位弟兄姐妹
耶穌不只是一位歷史的偉人
耶穌不只是歷史的一位偉人
在羅馬歷史書裡面其實有耶穌這個人的
在羅馬的歷史書當中有耶穌這個人的
不過歷史書當然沒有記載耶穌死而復活這件事
可是歷史書當然沒有記載耶穌死而復活這件事
在考古學裡面也證明了有耶穌這個人的
在十幾年前就在以色列挖掘挖掘的時候
發現了一個骨盒
在十幾年前在以色列考古挖掘發現了一個骨盒
這個骨盒就寫著
「約瑟的兒子」
這個骨盒子上面是寫著「約瑟的兒子」
「耶穌的兄弟」
「雅各」
那弟兄姐妹
各位朋友
這個骨盒是雅各的骨盒
但是在以色列裡面有很多人叫雅各
但是在以色列當中有很多人叫雅各
但是有多少個雅各的爸爸是約瑟呢?
好了,接著再縮小
有多少個人他的爸爸是約瑟
但是他有個兄弟叫耶穌呢?
但是有多少個人他的爸爸叫約瑟
然後也有一個兄弟叫耶穌呢?
所以原來雅各有這個人
所以雅各是有真有其人
雅各有個兄弟叫耶穌都有這個人
雅各有一個兄弟叫耶穌都有這個人
雅各和耶穌的爸爸約瑟都有這個人
所以耶穌不只是一個歷史上的偉人
今天想跟大家分享耶穌就是一個神的兒子
在美國一條河流上面有一條橋
在美國一條河流上面有一座橋
這條橋不是很高
不過船經過的時候
這條橋就要打開
不過船經過這條橋下面的時候
那條橋就要打開
給船經過
方便船在下面經過
船經過之後那條橋又要降下來
船經過之後那條橋就要降下來
給火車在上面經過
讓火車在上面經過
所以這條橋一定要有一個操作員去管理
所以這座橋一定要靠一位操作員去管理
那天天氣非常之好
有一天天氣非常之好
這管橋的工人帶著他六七歲的兒子
就一起來開工
這管橋的工人就帶著他六七歲的兒子一起去上班
兒子就很好奇看著這條橋升高
兒子就很好奇看著這座橋升高
船在下面經過
橋一放下
火車就經過
他覺得他爸爸很厲害
於是父子在橋上
在旁邊一起吃東西很開心聊天
很開心地吃東西聊天
有一艘船準備要經過了
有一艘船準備要經過
爸爸就把橋升起來
繼續跟兒子聊天
聊著聊著很開心的時候
這條橋還沒有放下來
還沒有把橋放下來
在這時候隆隆的聲音
這個時候他們聽到隆隆隆隆的聲音
原來火車就要來了
原來火車快要來了
爸爸馬上急步就走去
馬上想把橋放下來
馬上把橋放下來
兒子看到爸爸急著很好奇
就走去看看發生什麼事
兒子看到爸爸這麼焦急
就很好奇跑過去看發生什麼事
誰知道兒子不小心一滑
誰知道兒子不小心滑倒了
卡在那條橋的中間
在這時候爸爸
如果走去救兒子
但是火車就衝過來
他救了兒子
但是火車就會掉下河
會死很多人
你是爸爸你怎麼決定
這是真人真事
這是上世紀初的美國故事
你做爸爸你會怎麼決定
救了兒子
火車就衝下河
繼續讓橋降下來
就會夾死兒子
但是火車就會安全通過
你會選擇
救兒子還是救火車的乘客
這個爸爸反過來
不再看
他繼續按按鈕
他耳朵只聽到兒子在大叫
沒多久兒子的聲音也消失了
他親眼看著火車在他眼前通過
他看到火車上的乘客在看報紙
他看到有些人在聊天很開心
他看到有些小朋友甚至大家玩得很開心
但是他淚流滿面
他心裡面大聲的呼喊
你們知道我的兒子為你們而死嗎
父親很疼惜兒女
但是他更加顧念火車上每一條生命
他在這個時候選擇了救火車上每一條生命
比兒子的生命更重要
我們在天上的爸爸
他把最好的禮物送給我們
因為他不想見著世人離開這個世界的時候
沒有盼望的離開這個世界
他不希望見著世人離開這個世界的時候
不是回到天下
所以耶穌來到這個世上
耶穌釘在十字架上
為世上每一個人所犯的罪
尋求天父的赦免
現在天父問我們一個問題
我的兒子為你們而死
你們在乎嗎
你們理不理會
天父再問你一次
也是問在場的每一位你和我
我兒子為你而死
你在乎嗎
你理不理會
他很愛我們
很願意把他的兒子放在十字架上
承擔世人的罪
天父上帝的兒子為我們而死
我們怎麼可以不關心
我們怎麼可以無動於衷
我們可以如何回應
約後福音一章十二節
凡接待他的
就是信他們的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
我們可以做回應
既然你和我都聽到天父這樣問
那我們怎麼回應
凡接待耶穌的
就是信他名的人
你可以選擇接待耶穌
你可以選擇去相信耶穌
聖經這樣說
當你願意接待耶穌
當你願意相信耶穌
你的罪就會被赦免
耶穌在十字架上流的寶血會洗盡我們的罪
你千萬不要告訴我你沒有罪
有一次我在九龍城去街頭傳福音的時候
我和一個年輕人分享耶穌很愛他
耶穌赦免你的罪
這個年輕人他高我一個頭
可能是很高
好像那個年輕人一樣
就是第三王白色T恤那個年輕人
請你站起來給我望一望
可以站起來看看嗎
你真的挺高
真的長得很高
你就是那個年輕人了
我說年輕人啊
耶穌赦免你的罪
這位年輕人就跟我說
我不覺得我有犯罪
我就抬起頭看著年輕人
我說年輕人
你今天晚上安靜的時候
撫心自問
你是不是真的沒有做錯事情
你是不是真的沒有犯錯
你是不是真的沒有想過不好的事情
慢慢那個年輕人低頭
然後這個年輕人慢慢把頭低下來
他明白我說什麼
各位啊
你和我都有犯錯
你和我都有做過不對的事情
我們需要耶穌
我們需要耶穌代替我們的罪
我們需要耶穌洗淨我們的罪
不單止耶穌成為我和你的救主
不單止是耶穌成為你跟我的救主
聖經說祂就會賜我們一個權柄
耶穌賜我們一個權柄
這是什麼權柄
就是你有權做上帝的子女
這是什麼權柄呢
就是你有權可以當上帝的兒女
原來你是可以當天父的兒女
祂不單止做你的爸爸
甚至祂是做一個負責任的天父
祂要帶領你的一生
當你願意接待耶穌
當你願意相信耶穌
你生命會發生一件很榮耀的事
耶穌這一刻就做你的救主
耶穌這一刻也做你生命的主
救主就是救你的生命
生命的主就是引導你的生命
帶領你的生命
所以我們不斷需要主來拯救
也需要不斷有主的引導和帶領
有一間房子突然間著火了
這間房子裡面有一個小朋友
他就很害怕
他衝上二樓
那是美國的房子
他走上二樓的時候
火慢慢沿著樓梯燒上去
他爸爸收到消息說
這間房子著火了
快點回來
爸爸聽到消息說
你的房子著火了
趕快回來
他馬上回到家裡
衝進家裡
看到整個房子都是火
他就大聲喊兒子你在哪
他就大聲喊叫說
兒子你在哪裏
兒子說我在上面
但是爸爸上不了去
兒子也下不了來
爸爸就馬上走到街上
對著窗戶跟兒子說
你爬出來吧
你爬出來
爬出來吧
然後兒子就爬出來了
爸爸跟著說
跳下來我會接住你
兒子說
爸爸我都見不到你
因為煙很大
我見不到你
我不敢跳
兒子說
你放心你跳下來吧
爸爸說你放心跳下來吧
放手
放手吧兒子
我接到你的
我可以把你接住
不要再抓住窗框
不要把他抓住窗框了
你快要燒到了
你快要被燒了
你快要焗暈了
你快要被煙悶死了
跳下來吧
爸爸很焦急地大聲喊
放手跳下來
我一定接到你的
爸爸很大聲說
放手跳下來吧
我一定可以把你接住的
火燒到手指了
然後火燒到手指頭那裡了
他跟爸爸說
兒子跟爸爸說
我跳下來
你一定要接到我
我跳下來了
你一定要把我接住
他一跳
然後他一跳
爸爸就接住他
爸爸就把他接住了
兒子平安無事
兒子平安無事了
接待耶穌就是這樣的意思
接待耶穌就是這個意思
你沒有見過耶穌
沒有人見過耶穌
但是從心裡面就相信耶穌
可是從心裡面就相信耶穌
耶穌會接住你和我
耶穌會把你接住
把我接住
耶穌會保守著你和我
耶穌會保守著你跟我
你放膽的
去接待耶穌
相信耶穌
將自己投入耶穌的懷抱裡面
把自己完全投入在耶穌的懷抱裡面
我什麼時候信耶穌?
其實我二十幾歲的時候
是一個很驕傲的人
我在公司裡面看到有同事祈禱
我在公司裡面看到有同事在禱告
我單挑他
我就挑釁他
對
我問你覺不覺得信耶穌的人
是很沒有信心的人
你覺不覺得信耶穌的人
是很沒有信心的人呢?
他說我不覺得
但是你認不認識耶穌?
他反問我
我不覺得
但是你認識耶穌嗎?
我說我不認識
不過我總是覺得
信耶穌的人都是沒有自信的人
我說我不認識耶穌
可是我總是覺得
信耶穌的人是沒有自信的人
為什麼我會說這番話?
為什麼我會這樣說呢?
因為我小時候很勤力讀書
因為我從小就很努力讀書
考到很好的成績
考到獎學金
如果不是家裡窮
我不用那麼快出來工作
我不用那麼快出社會工作
我可以繼續讀書
那份驕傲
讓我覺得信耶穌的人
是那些沒什麼能力
沒什麼知識
不是很自律
很自我管理的人
自我管理不太好的人
那我繼續單挑他
我繼續挑釁他
好啊 我跟你回教會
然後我跟他上教會
我想知道教會聖經說些什麼
我想知道教會在講什麼聖經
就是這樣
我回了他那間教會兩年
於是我就上了他的教會
有兩年的時間
就是慈雲山浸信會
就是慈雲山金信會
兩年之後
我知道自己是一個罪人
我知道自己也有做得不對的地方
有一句聖經的說話
給我很大的感動
提摩太后書二章十三節
我們縱然失信
她天父仍然是信實的
因為她不能夠否定自己
這話是可信的
意思是什麼呢
我們人很容易失信
但是上帝不會失信
可是上帝不會失信
因為上帝一失信
他就否定了自己是神
他就否定了自己是那位全能的上帝
就是因為這句聖經的說話
就是這句聖經的說話
我真的打開我的心
耶穌啊
我願意相信祢
我自己一個人在床邊跪下
求耶穌成為我的救主
住在我心中
引導我的一生
從那個時候開始
我大概是二十四歲
就信耶穌信到現在
沒有信錯
沒有後悔
因為天父爸爸
真的很愛我
我只要投入天父的懷中
相信耶穌是我的救主
我就成為祂天父的兒女
上帝成為我的天父
羅馬書八章十五節這樣說
你們所受的不是奴僕的心
仍舊害怕
所受的乃是兒子的心
因此我們呼叫阿爸父
天父上帝不是我們天上面的主管
我們對著主管會很害怕
但是我們是對著天上的爸爸
我們就可以稱呼祂爸爸
所以很多時候我的禱告是
天父上帝
鑽石山這件事發生之後
第二天我到一間餐廳吃東西
有一個外送的朋友
他就跟我說
牧師啊
很慘
什麼很慘
他拿著一份報紙
講鑽石山這件事
很慘啊牧師
牧師你要做點事情
我說我做什麼
牧師你做場法事吧
我說我們牧師不是做法事的
我們是祈禱唱詩歌
牧師你就去唱詩歌禱告
我說我是佐敦教會
鑽石山那些教會會做的
這樣就推卻了他
真的啊
我佐敦教會不用去鑽石山做了
鑽石山的教會會做的
那天星期六黃昏的崇拜
我一直唱詩歌
一直心裡很有感動
為什麼佐敦的教會不可以做
為什麼佐敦的教會不能去那邊服事呢
天父啊原諒我
假如是你你不會這樣想的
於是我在崇拜的家事報告當中
我就跟弟兄姐妹說
我剛才真的有一個很深的感動
明天星期日下午
你們哪一位是想跟我一起去的
我們一起去鑽石山
我們有一個悼念
擺上我們的花
擺上我們的祈禱
那你猜有沒有弟兄姐妹呢
是有的
是真的有弟兄姐妹有感動
有三個弟兄姐妹早我半個小時自己去了
擺下鮮花擺下禱告墨土
真的有三個弟兄姐妹比我先到鑽石山
擺上鮮花擺上禱告墨禱
我跟兩位弟兄之後去了
也是擺上鮮花祈禱墨禱
然後我就跟另外兩位弟兄一同去到鑽石山擺上鮮花
禱告墨禱
星期日我出發之前我跟女兒說
女兒我一會兒去做悼念你去不去
女兒我一會兒去鑽石山悼念你會一起去嗎
女兒我心中很害怕
女兒說我的心還是很害怕
爸爸我不去了
爸爸我先不去了
我不勉強她
我跟另外一個弟兄去
我跟另外一個弟兄一同去
各位朋友
各位弟兄姐妹
我們的天父上帝不會勉強你
祂只是很想感動你
你打開你的心
相信耶穌
祂要醫治你
祂要赦免你
祂要洗淨你的罪
你過去做錯的事
耶穌跟你說
你相信我
天父會跟你一筆勾銷
你人生第一隻蝦子
是誰剝給你吃的
是誰幫你剝開的呢
剝殼的呢
阿奇是不是
阿K
你人生第一隻蝦子是誰剝給你吃的
你人生第一隻蝦子是誰幫你剝殼的呢
可能是爸爸或媽媽
應該不是妹妹
你人生第一隻蝦子
我相信是你
一是爸爸一是媽媽
或者老人家剝給你吃
因為你不會一出生就懂得吃蝦
因為你先要學怎樣剝殼
才可以吃到裡面的肉
父母的責任就是教你怎樣剝蝦
然後吃裡面的肉
上帝的責任就是拯救你
但不是強迫你
所以你是有權去選擇
你可以選擇去相信耶穌做你的救主
你仍然可以選擇讓耶穌站在你的心門外面
你可以選擇接受天父最好的禮物就是耶穌
你也可以選擇在地上所有的禮物
但是當你選擇主耶穌的時候
你就是天父的兒女
當你選擇地上的禮物的時候
你只是這個俗世的兒女
我們一起來祈禱
我們一起禱告
在座有未信耶穌的
耶穌來到你的面前
祂跟你說
我很愛你
我很想代替你的罪
我很想洗淨你
我很想你有一個新的生命
我很想你來到天父的懷抱裡
我很想你能夠叫天父做爸爸
各位
未信耶穌的朋友
現在耶穌就在你的心裡跟你說
打開你的心門
接受我
接待我
相信我
在這裡
牧師很想呼喚
如果你想打開心門接受耶穌
很簡單
請你舉一舉手
讓牧師看到就可以了
主耶穌愛你
你只要舉起你的手
祂願意愛你
赦免你
賜你新的生命
我們一起祈禱