我們再一次低頭禱告
天父我們多謝祢
因為祢是活的神
祢也在我們中間參與我們的敬拜
起於我們的敬拜
想到每一次禮拜天聚集在祢的面前
我們是敬拜祢
也都是和祢相交
因為祢真真實實地活在我們中間
願意我們更多的認識祢
更多的投靠祢的時候
我們更多地去見證
祢是這位活的神
祢是活的神的時候
我們的生命可以完全地投靠
也都經歷祢的恩惠和改變
奉耶穌基督的命祈求
下門
好了
接著就想和大家思想一個系列
就是講《使徒信經》
《使徒信經》就是可能大家都聽過
或者我們讀一讀《使徒信經》的內容
那時候先講為什麼會選《使徒信經》
《使徒信經》基本上內容就在這裡
大家如果那些字看到
你可以在這裡讀
如果看你的螢幕太小
你的秩序表都印了出來
我們不如一起讀一讀先
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
上帝的獨生子
因聖靈感恩
由童貞女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天坐在全能父上帝的右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
我信聖靈
我信聖義公之教會
我信聖徒相通
我信罪得赦免
我信身體復活
我信永生瓦滿
有多少人懂得背《使徒信經》
我知道有些人
如果不是天主教
聖公會
聖公會學校要背《使徒信經》
有多少人
有多少人讀過《使徒信經》
讀過是不是
大部份的人都應該讀過的
可能有些人不記得
雖然只有一半的人舉手
《使徒信經》的出現
就是在公元後第二世紀左右
差不多第二世紀
到第六世紀基本上
整個格式已經定落了下來
所以現在我們所讀的
《使徒信經》的版本
基本上由第二世紀開始
已經有的了
有時候有一兩個字
或者一兩句就出入了
到第六世紀的時候
基本上已經定了
由第六世紀到現在
都是這個版本的《使徒信經》
你可以看到
這裡很濃縮地講了
整個我們信仰的內容
為什麼會講《使徒信經》呢
基本上你知道
我們朕信會的傳統
很少講《信經》的
因為在朕信會的教會
基本上相信
《聖經》是最高的權威
讀《聖經》就可以了
所以就沒有特別強調
一些《信經》
譬如你如果去一些
聖公會教會
甚至乎老德會
他們都會有
有時候在崇拜的時候
會一起讀
就算不是背
都會一起讀一些《信經》
譬如《尼西亞信經》
多數是《尼西亞信經》
或者《使徒信經》
這兩個是一個比較多人
在教會崇拜的時候
一起讀的一個《信經》
那麼《信經》是什麼呢
《信經》基本上就是
把信仰的內容濃縮化
是用來教導一些
新的信徒也好
舊的信徒也好
是用來教導的
你就知道
在以前特別是剛才講到
在第二世紀的時候
其實已經很早了
《使徒約翰》
在第一世紀末
第二世紀的時候
它就寫《啟示錄》
基本上所以《使徒信經》的出現
基本上和《聖經》的最後一卷書
《啟示錄》的出現
相距不是很遠
那麼基本上
所以為什麼叫《使徒信經》呢
當然早期的人就傳說是《使徒社》
但是其實《使徒信經》
當然你就知道
其實就不是《使徒社》的
因為剛才講到第二世紀
《使徒信經》的第二世紀的時候
《使徒》都已經是翻天下離開了
所以就不是《使徒社》
但是為什麼叫《使徒信經》呢
除了去增加它的權威性
那些人就說是《使徒社》之外
其中一個原因就是因為
它很早已經出現
基本上是其中一卷最早出現的《信經》
就是教導 信徒 信仰的內容
你想想第二世紀的時候
當時的基督教信仰
就是面對著很嚴厲的迫害的時期
教會或多或少都受到別人的攻擊
有些小規模的迫害
就零零星星之外都有
大規模的迫害也都發生過
在不同的時段都有出現過
那時候也都不是每個人識字
也都沒有《聖經》
你要明白
我們今天讀《聖經》是一個很奢侈的
在文藝復興之後
發現了印刷術 宗教改革的時候
才是第一次開始印刷《聖經》
那時候是沒有《聖經》
就是少數人有 不是說沒有
就算有的人
在第二世紀的時候
都未必是有齊我們現在新的傳書
那麼多《聖經》的時候
都可能有人有《使徒》的寫作
可能有些人有寶羅的
有些人有約翰的
有些人有福音書那樣
那人信什麼 是怎樣傳遞的呢
就是靠教導這些《聖經》
而《使徒》《聖經》是其中一卷最早
第二世紀是很早
相傳有很多的內容是
《使徒》直接教導下來
所以寫下來 所以他們也從事得名
那你就會明白
原來我們整個信仰
是有一些基礎的信念
一定要搞清楚
如果你這些信仰的內容
搞不清楚的時候
恐怕就好像建樓一樣
你的地基不行的
你的房子不行的
有可能你看房子的時候
如果你買房子
你知道有一件事一定要做的
就是找人去檢查一下房子
有沒有什麼問題 是不是
其中一樣東西
你知道一定要檢查得很清楚的
就是地基
如果你買了房子
可能那個牆什麼的
那你可以維修
但是如果地基不行
你就很大件事
可能整間房子要拆掉
所以你買房子
你知道地基很重要
但是我們信仰其實也有地基的
其中我發覺
為什麼我會講《使徒信經》呢
就是我在考慮
完了四十天禱告運動之後
我祈禱求神
指引究竟要講什麼內容的時候
我就發覺
其實當然我們祈禱是
在生活上經歷神各方面
但是其中我發覺
有一些信徒所面對的挑戰
在生活上有很多挑戰
關於祈禱、蒙蒙英文等等
有很多挑戰
但是其中一個挑戰所引起的原因
是沒有一個整存信仰的觀念
去看自己、看世界和看神
就好像你沒有一個
譬如舉例你近視
你沒有眼鏡
你蒙塗塗
你一件事看不清楚
就周圍沒有
而其中這個也是一個
我想現代基督徒面對的一個問題
因為現代基督徒都很少讀信經
很少正規地逐項逐項
關於信仰的內容去思考的時候
基本上信經就好像一副眼鏡
幫助我們看清楚這個世界
看清楚自己、看清楚神
你看清楚的時候
你就不會做一些錯誤的判斷
譬如我很記得小時候
夏天的時候
有時候睡地上比較涼
睡地上比較涼的時候
有一次睡到半夜的時候
其實那時候不是在自己家裡
去探望我婆婆
在婆婆那裡住
夏天就睡
我婆婆住的地方就有一點點
不是那麼城市的
又不是正式鄉村
但是有些偏郊
有很多樹
有一次睡到半夜的時候
有些東西在手上弄著弄著
半夢半醒這樣
弄了你一隻手
一隻手就去摸一摸
咦 挺有趣
摸一摸
有一些毛
我以為有些什麼貓仔、狗仔
因為在那裡
那些流浪貓都到處走的
就不是我們養的
都餵牠
但又不是正式養的
牠到處走
我以為貓仔走了進屋裡
你知道貓仔睡覺弄人
半夢半醒摸一摸
咦 挺有趣
摸了這麼久
咦
不是很對路
一望完就是一隻老鼠
又有一次
又是在我婆婆家裡
都不是
的確是其中人生之中
遇到一件很糟糕的事情
就是怎樣呢
在外面玩一玩
玩到很熱
夏天
就上去
見到桌面有一杯水
有一杯水
看不清楚是怎樣
很熱
就喝了它
喝了之後
我表哥跟我說
不是說你喝了桌面那杯水
他說
是的
他說什麼事
他說那杯水
我以為是泡假牙的
他女兒的假牙
每晚就會放在那裡
他有些藥水
那些東西
泡假牙
喝了
看不清楚
因為很熱
因為
你人生會面對很多挑戰
如果你看不清楚很多東西
或者你
就沒有一個很
清晰的視野去判斷的時候
有時候做剛才那些很愚蠢的決定
見到有老鼠當然撥走它
但你不知道
半夢半醒的時候
或者見到一杯
叫做什麼
泡牙水
你當然不會喝
但你不知道
喝了
而事實上
剛才那些都是一些很小的事情
但是人生你面對的挑戰
有些是很大的事情
生死攸關也有
很大的決定也有
有時候你也
可能經歷過
或者後悔
如果那時候
比較清醒一點
我就不會做一些這樣的決定
現在後悔了
而事實上
我們是需要有一個
很整存我們怎樣看我們的信仰
以至到我們行事為人
活在世上
是做一個對的決定
去觸摸一些對的事情
剛才我們主要學的時候
我們也有討論
討論過一個問題
有大興姐妹也問
為什麼見到
有些事情是這樣發生的
那些人做一些得罪神的事
又會這樣這樣
可能在世間上
有些人這樣都可以成功
有很多這些問題可能會
因為你看
她又順利
人生又成功
她一定是得到神祝福
但是反過來
有些人不順利
又生活好
多挑戰
是不是就一定神祝福她呢
諸如此類
你一定有很多這些問題
但是整體來說
譬如有牧師在
這樣這樣又怎樣
但其實很多時候
都沒有這樣的機會
這樣的時候
其實就需要我們整體的
整存的
我們怎樣去理解我們的信仰
其實原來當我們真實去明白到
我們的信仰的內容
其實是一個很全面的
幫助我們怎樣去人生定位
以前的何凱源
當然就沒有GPS
我們沒有GPS的時候
他們就看那些星星
就決定他現在走到哪裡
今天
很多人的人生
可能他也沒有GPS
可能只是GPS壞了
但是也不懂得看天
這樣的時候
就很容易迷失
信仰這些的使徒信經這些
幫助我們整體的信仰內容
其實就給我們去看
究竟GPS其中一樣東西就是
你定位知道自己站在什麼位置
身邊是一個什麼的世界
以至到你知道向前向後
向東向南向西向北
使徒信經就是幫助我們這樣
所以希望接下來
我們會有機會來一路去
逐段逐段或者逐個逐個思想的時候
讓我們更加全面去認識我們的信仰
以至到我們知道信什麼的時候
我們也都知道怎樣來面對
我們人生當中各樣的挑戰
在使徒信經剛才讀過的
很強調我信的
剛才讀完
你就見到我信那些
全部Highlight了紅色的時候
你就知道很強調
這個是第一個的特色
整個我們信仰的內容
是圍繞著我們信什麼
很多人對於今時今日來說
對於信這個字
都有很多不同的理解
但是在聖經那裡說到信
是有一個很清楚的觀念
第一 信是所望之視的實底
是未見之視的確據
意思是什麼呢
信一定是有固有的內容的
有時候我們現代人說話
其中有個語病或者說話的方式就是
比如說你昨天見到那個人
那天是不是穿著紅色衣服
你不太清楚的時候
I believe it is rare
我相信他是穿著紅色衣服
但是你說I believe的時候
其實意思是什麼
意思就是你不肯定
你不肯定就說I believe
而不是說I am sure he is rare
你清楚的時候就說I am sure
你不清楚的時候就說I believe
這是一個錯的
看信仰的角度來看
在我們的信仰當中
不是你不清楚的東西
沒有確定的東西就說I believe
我相信
很多時候
但是你要明白有時候基督徒都是這樣
有些東西解釋不了
有些東西都不是很確定
不過沒辦法
因為我已經走這條基督徒的路的時候
所以我就說我相信是這樣
但是其實你自己都知道
不用問別人
你說我相信是這樣
其實你心裡都覺得
都不是很確定的
不過我相信是這樣
信就好像頂著這樣
不要再問了
頂著自己的疑惑
因為有些人有這樣的觀念
用這樣的觀念來看信
但其實這絕對不是聖經所說的信的一個觀念
首先聖經所說的信
是一個很堅定你知道內容的一個決定和取向
如果你都不知道自己相信什麼
你講得比較不客氣一點
你沒有資格講信
如果從聖經的角度
因為你沒有內容的東西
你就是好像平時對話那種叫做I believe
但是你不在信仰的角度
你不是I believe的
信仰永遠是有內容
有一個很清楚的確據
信心之所以為什麼可以成為我們人生的一個定位和指標呢
因為聖經那裏也有講起白蘿蔔
我們好像有個靈魂的撈
且通入萬來
信心就好像那個靈魂的撈
撈你知道是什麼
船泊了停定的時候
有個勾的東西扣住石頭
船的引擎就不會動了
沒有引擎不動的時候
海浪不斷地吹過去的時候
就靠那個撈穩住船
人生的波浪不斷地衝擊的時候
我們每個人都需要有一個撈
靈魂的撈
但是你去問
當人生面對著很大的衝擊的時候
有時候是生死的衝擊
但有時候也未必是生死的衝擊
可能是一些很大的決定
可能是一些很嚴厲的挑戰
令你打敗覺得自己
我都沒有辦法
我不知道怎樣站起來的時候
這些衝擊來臨的時候
如果你沒有
我為你感恩
但你現在沒有也不代表永遠沒有
其實每個人都有
你就知道
你是需要一個靈魂的撈
但這個靈魂的撈是從哪裡而來呢
就是從你信什麼而來的
如果你不知道自己信什麼
I feel good
因為我敬拜的時候唱歌很受感動
I feel God is near to me
神很近我很近
因為我的生活很受祝福
I feel
在你平時的時候
You can feel many things
你可以感受到很多東西
但到了遇到挑戰的時候
那些是否站得住腳呢
甚至到生死有關的時候
你都可以坦然地說
我知道我會去哪裡
我知道我無論是生是死
基督會在我身上照常顯大
我知道我的生命是很有把握
因為我的生命是在神的手中
我面對很大的挑戰
我知道我仍然是穩妥的
因為我的船雖然很大風浪衝來衝去
但我的撈已經拋在神那裡
這就是信心所帶給我們的
而這是有確實的內容的信心
如果你不知道信什麼是沒有的
所以特別在後現代的思潮當中
很多時候講feeling 很多時候講感受
甚至在教會都比較少強一些
很hardcore的聖經教導
為什麼呢
因為人們覺得教義的東西很難明白
很嚴肅 很沒有實用價值
不知道 其實真是有點悶
但其實正正就是這些內容
是真正幫助我們靈魂的撈來的
如果你那個撈勾不到石頭
勾了一些泥沙那些
衝走的
而事實上 為什麼要講使徒信經
是其中一方面我們需要去反省的
我們要知道我們具體信仰的內容是什麼
這是真正幫助我們怎樣去看世界
怎樣去看人生
怎樣去面對著生活 世界各方面的意見
給我們帶來的衝擊
這個世界現在不斷都有很多意見給你
你從各方面都有收到很多資訊
都是意見給你
告訴你怎樣為之好的人生
怎樣為之good life
怎樣為之價值觀是怎樣
各樣的意見 是我們的意見
那些是人的意見
但我們需要有一個很確實知道信什麼
以致我們的靈魂是真是有撈
所以第一 那個信是需要有內容
沒錯 信心是要冒險的
要離開你的comfort zone
離開你的安全範圍
有時候阿伯拉罕他不知道去哪裡
他都要出去 他是冒險的 是不是
但阿伯拉罕有沒有內容
有 他信上帝 他信上帝
而我們人生
有時候你不認識上帝
你就不會冒這些險
我們人生的很多決擇
和這個世界的人所有都是一樣
因為我們不認識
有另外一個更高的層面的存在者
就是上帝
以致很多東西我們都不願意走出
我們的comfort zone冒險
事實上你不冒險
不是因為你信心少
而是因為根本你是沒有
不知道那個信心的內容是什麼
你怎麼敢冒下去 是不是
有些人 你見到很傻的
在很高的懸崖跳水那些
你看那些 久不久就會出現意外
什麼撞到頭 什麼那些的
他不知道是什麼東西跳下去就是傻
但如果他知道了什麼就敢跳
知道了有多深 知道了 是不是
有時候我們就是不想做傻人
我們不敢跳
我們也不知道我們所信的這位上帝
是一位怎樣的上帝
我們信的內容是什麼內容
好了 再說的時候
這個《使徒信經》其實如果你去看
它其實是一個很清楚的架構
它是 我信上帝全能的父 是講父臣
第二 我信我主耶穌基督上帝的獨生子
接著講同精瑪利亞所生
接著受死埋葬復活 升天 再來
講主耶穌
第三就是我信聖靈
講一連串關於聖靈在地上的工作
教會 聖徒相通 罪得赦免 永生
其實是一個很清楚的架構
聖父 聖子 聖靈
這個是《使徒信經》的很清楚的三個結構
而這個也都標誌著
其實我們整個信仰的內容
是離不開三一真神的
聖父 聖子 聖靈
有時候我們認為我們知道自己信的是什麼
但是有時候講聖父 聖子 聖靈是誰呢
都有些含糊
講主耶穌可能講多一些
聖父都有些少含糊
接著講聖靈更加不知道講什麼
但是其實這三個神自己的慧格
聖父 聖子 聖靈
我們要越是明白
我們就能夠越是可以順求
聖父 聖子 聖靈
我們所信的不是一般的
一般人信這個宇宙有一個偉大的創造者
他未必是三一神
一個更高的存在
三一神這個觀念是基督教獨有的
為什麼基督教獨有呢
因為是聖經的啟示
是神自己告訴我們他是一個怎樣的神
所以要認識神自己
就一定是從三一神入手
就正如譬如我想認識你
我可以在旁邊的人打聽
哎呀 某某人是怎樣的人呢
周圍問你 跟你做過事的同事
或者你家人 打聽 是不是
但是我認不認識你呢
某個程度都是差了很大一截
接著可能你聽到我在你周圍打聽
你是一個怎樣的人的時候
你就見到我的時候
你直接走過來跟我說
為什麼你不問我呢
我在這裡
有時候你很尷尬 是不是
可能你遇過類似這樣的情況
就算沒有遇過
你都想像得很尷尬
那個人如果聽到
你不停地打聽他的東西
接著他走到你面前
說為什麼你不問我呢
但是事實上
我們很多時候都是這樣
我們很喜歡聽人家
怎樣講神的東西 是不是
但是神如果聽到的時候
他就可能跟我們說
為什麼你不直接問我呢
我究竟是一個怎樣的神
你不用這樣
你不用這麼間接
你問我就行了
所以三一神的信念
是神自己講他是一個怎樣的神
但是
這個不是一個觀念
這個是基督徒怎樣去經歷
在世界當中怎樣去經歷神
的一個體會來的
另一方面
因為神是三一的神
所以我們經歷他
是經歷三一神的作為
在我們生命當中
明白嗎
這一點很重要
如果神是三一的神
他用三一神的方式
在我們世界當中來做事
那我們經歷他的
當然是三一神都經歷到
但是不是的
我從來都不懂得勝負的
我從來都不懂得證明的
我只懂得耶穌而已
那是有問題的
你有沒有發覺有問題
就等於那個人明明是
四肢俱全的
說話
自有懂得說話的
但是
你說我從來都不知道
他四肢俱全的
我好像見他每次都是
被人推進來坐輪椅那樣的
或者他從來都不說話
我以為他是啞的
發覺很有問題
在你的認知上面
和真實的人是很有問題
很大的出入
要麼就是你有問題
要麼就是他有問題
是不是
因為不會這樣的
因為他真實是怎樣
和你經歷他是怎樣
應該是
相互應該是有對稱的
是不是
但是問題現在就來了
很多時候
我們因為沒有正式的認識
三一神
我們也都經歷
沒有什麼三一神的經歷
所以到頭來是
一切都變得很空泛
一切都變得很籠統
一切變得都是
基本的說話
就是籠統是這樣
所以正正是這樣
我們需要重新來反省
究竟我們信仰的內容是什麼
所以教義本身
基本上就是我們信仰的框架
去幫助我們重新去認識
我們的神是怎樣的時候
以至到我們在生活上面
可以經歷到
這位的三一神
怎樣在我們生活的當中
可以讓我們去認識
讓我們去經歷
我們怎樣和他相交
不知道你知不知道
有一些的調查
可能不知道你聽過沒有
就是在一些的民族當中
他是沒有了某一些字
因為在他的經歷當中
是沒有了一樣東西
當他沒有了一樣東西
沒有了那些字
在他的經歷當中
其實是
那樣東西是不會發生的
譬如舉個例來講
中國人都有句說話
「同夏蟲雪冰」
有些蟲只有三季
一冬天就死了
你跟他說「冰」
永遠都說不出來
其實有個類似這樣的研究
原來就是說
非洲人不是所有的種族
有些種族是沒有「雪」這個字
他們基本上是形容不到「凍」的
因為全部都是很熱的
沒有「雪」「冰」「凍」
沒有這些字
在沒有這些字的時候
有些科學家
即是現在的非洲人
沒有什麼落後民族
但以前做了一些研究
將這些非洲人
可能帶一些「冰」給他
或者給他一些「凍」
他經歷到
譬如手摸一下那些「冰」
很震驚
不知道是什麼來的
第一
然後很震驚
這個感受究竟是什麼來的
這個「凍」的感受是很震驚
但他不知道是什麼來的
因為從來沒有遇過
從來沒有遇過
他形容不到
更加不懂得跟別人說
也傳遞不了
因為他沒有「凍」這個字
然後就失去了
他只是一個很震驚的經驗
即使他說了一些「凍」的東西
但其實他沒有經歷到「凍」
在他來說他沒有經歷到「凍」
你明白嗎
他常常發生了一些事
在現代我們懂得「凍」的人來說
我就是「凍」
你就是被「冰」「凍」了
但在他來說
他只是一個很震驚的經驗
沒有任何的內容
合理嗎
是不是
但你知不知道
信仰可能都是這樣
神是很豐富的神
在我們生命當中
可以有很多的作為
我們在這個世界活著的時候
我們要多方面的經歷神
但如果我們沒有這些言語
自己也沒有這些觀念
也沒有任何的
可以說是全息的框架的時候
即使神有很大的作為
我們只是感覺到一個震驚的瞬間
很快你也會忘記
因為你沒有詞彙的記憶
很震驚
神很厲害
就是這樣
甚麼厲害
說不出來
就是很厲害
不要問了
不知道
我感覺到
感覺到甚麼呢
不知道
我不知道
很快也會忘記
因為你沒有那個詞彙
好像非洲人的經歷
被雪凍著
it's nothing
所以因為我們的信仰的貧乏
沒有信仰教義的框架
很多時候我們經歷信仰
都變得很貧乏
就是這個原因
所以我就想
我們需要重新學習有些東西
有些字你學會了
你就會表達
會表達之後
你就會發覺
是有些新的經驗
這個是這樣
因為我們人是
當有一個這樣的
詮釋的框架之後
你就開始懂得看東西
就會懂得多看很多東西
我們求神都幫助我們
因為如果我們的信仰
如果就是剛才所說
沒有了這樣的詮釋的空間
或者詮釋的框架
沒有了教義的時候
我們很多時候
就剩下一些很空洞的經驗
以至到很多東西
我們在活在世上
經歷神又好像沒有經歷
面對挑戰的時候
又很籠統地說不出神
怎樣可以幫助
遇到很大的困難的時候
也不懂得怎樣去投靠
因為所有的東西都變得很空洞
整個信仰都好像不能活起來
但有時候你很喜歡聽見證
有些人怎樣
很困難的時候
怎樣可以信靠得到
你就會看到
他的神為什麼可以活起來呢
其中一方面我相信是
一個很具體
是有內容去認識神
這個是很重要
所以在尤大書一章第三節
它說親愛的弟兄
我盡心寫信給你們
論我們同得救恩的時候
就不得不寫信勸你們
要為從前一次
交付聖徒的真道
竭力的爭辯
這裡說出了一件事
信仰是需要傳承的
而我們的信仰
今天傳到我們這一代的時候
由二千年前
由主耶穌蘇離開
使徒歷代相傳的時候
尤大已經說
他們面對著很大的挑戰
在社會在生活
各方面都要挑戰他們的信仰的時候
他要竭力的站穩
要可以承傳
不要讓這個信仰流逝走樣
而今天我們就是
二十一世紀這個時代
傳到我們
這個棒傳到我們的時候
希望我們一路去學習
我們使徒聖經的時候
更加讓我們去反省
究竟我們信的是什麼內容
遲些會繼續講
今天就現做得順就講到這裡