今天跟大家分享的題目是
一人跌倒怎麼辦
請問大家身分證掉了怎麼辦
撿起來
鑰匙掉了怎麼辦
禱告
鑰匙掉了打911
這是以前我們一些這種經驗
一些這種急轉彎的笑話
我小時候我問我兒子
類似這種問題
我就說你發生這個
你發生這個困難的時候你怎麼辦
你知道他怎麼回答我嗎
他就說哭
大概兩三歲的時候
就是這麼單純
我想想看
今天的這個世人他也是這麼簡單
就是哭
在神面前哭
所以我們讀這四篇的時候
應該是要流著眼淚哭的
這個活動留給大家
在破冰的時候大家進行
那我們這時候一同來做一個禱告
我們一同來做一個禱告
主我們來到你的面前
主啊
主啊讓我們打開你的話
讓我們就寶貴就珍惜你的話語
主啊雖然這四篇
有時候我們讀過去
感覺好像跟我們沒什麼
現實生活中好像沒什麼太大的關係
主啊但求你的光
真理的光來照耀我們
用你的話來鼓勵我們
用你的話來安慰我們
願你將今天早上這段時間分別出來
主啊願你來使用你自己的話語
使用孩子的口
主啊用你的話語來高摩我們的心
使我們能夠感受到主你的愛
和和等大的救贖的恩典
謝謝你
垂聽我們的禱告
奉靠耶穌基督的名求
在上個禮拜
我們一整個禮拜的承導
都在讀十篇三十七篇
大家還有沒有印象
三十七篇告訴我們什麼呢
不要為作惡的心懷不平
我在團氣裡面的時間我問大家
為什麼我們不要為作惡的心懷不平呢
有的弟兄姊妹就說
要讓神來審這個主權
要讓神來審這個主權交給神
讓神來判斷
那有另外一個姊妹她就說
因為我們可能會變跟惡人一樣
所以上帝不要讓我們變惡人
四篇三十七篇真的是告訴我們說
三十七篇的第七節
他說我們不要為作惡的心懷不平
以至於怎麼樣呢
第八節說我們當止住怒氣
離棄憤怒不要心懷不平
下面四個字叫以至作惡
因為作惡的必被檢出
對不對
所以四篇三十七篇我們上個禮拜一直讀
藝人是神所保守的
藝人的腳步神必定會保護你
但是我讀到三十八篇今天早上的經文
我不知道有多少弟兄姊妹讀了
有沒有跟我同樣的感受
這個藝人跌倒了
奇怪了
神不是要保守我們藝人的腳步嗎
因為葉和華必用手摻撫他
他雖失腳也不致全身撲倒
這是神給我們的保證
但是我們卻看到三十八篇
藝人怎麼說呢
我讀了三十八篇藝人的經文
藝人說我失腳了
我幾乎跌倒了
那怎麼辦
再爬起來嗎
沒錯就爬起來
但是有這麼容易嗎
我們來看看詩人他在這個過程中
他的感受是什麼
我列了四個點
第一個是他感受到神發怒
第二個是他感覺到他生病了
三個點離他了
他感覺到都是仇敵在他身邊
詩人怎麼描述呢
他說神啊求你不要在怒中責備我
不要在烈怒中懲罰我
他指出來他就在落入一種光景
藝人跌倒的時候在一種光景神發怒
弟兄姊妹我們在座各位
曾經感受到神對你發怒嗎
比較少會不會
我們都感覺到好像神都在懲罰某一個人
我們就說你看你做壞事神發怒了
我們有沒有想過
我們曾經有沒有幹什麼事神發怒嗎
我們比較多的感覺是先躲起來再講
這是罪人的反應
我們比較多的是羞愧
我們可能還感受不到
我們的神是發怒的神
我記得張牧師在陳導的時候也強調
為什麼
他是一個審判的主
他既是公義他又是慈愛
當神發怒的時候
其實是他彰顯他公義的特質的時候
所以神會發怒
弟兄姊妹我們一定要記得
我們的神是會發怒的神
而且神發的怒叫做什麼
烈怒
這個火焰比陰間的更加殘忍
這樣的火焰是會燒盡一切所有的物質的
神的烈焰神的烈火
祂要來煉盡我們的生命
所以在詩人犯罪的時候
他感覺到他被神責備
而且神在發怒中責備
我們讀這十篇我們都不喜歡
想到我們的神也成為這樣的神
我們也變成這樣的詩人
神也在責備我
所以看到這十篇的時候
趕快看過去
跟我沒關係
趕快過去
神你懲罰別人好不要懲罰我
他就很坦誠的在神面前說
主我感受到你的烈怒
我感受到你對我的懲罰
他說什麼呢
第二集他說
因為你的劍射入我身
你的手壓住我
我們在讀原文就希普萊文的時候
我發現有兩個字
就是下這種動作
往下的動作
原來這個下的動作是來自於神的
他說是你的劍射到我的身
你的手壓在我身上
哇 地中姐妹這何等的沉重
當我們在讀約伯記的時候
約伯記第一章是不是
約伯遭受了那個災難
他也是用了四個下
災難下下下下
所以約伯他的光景就是悲慘痛苦
沒有兒女都死了
他的駱駝那些都沒了
僕人也死了
就是他落入在一種光景裡面
是好像是一個被壓的
但是我說約伯跟這個詩人
他們是不同不一樣的
他們得疾病的原因是不一樣的
所以我一開始我就要先
等一下我會給大家
有一張投影片我再次的說明
就是詩人他很明確知道
他的疾病是從神那裡來的
因為他犯了罪
是因為他自己犯了罪
所以我們看見詩人
他感受到神要懲罰他
感覺到神的烈怒在他身上
他擔當不起
第三節我們看經文他說
你的烈怒我的肉身亦無完全
你看英文的聖經他說不健康
這整個人是不健康的
我們會不會也有這種經歷呢
全身不健康
但是我們不會把它連結說是神發怒
他說因為我的罪過
我的骨頭也不安寧
骨頭應該是我們最強壯的地方對不對
可是詩人他感受到
他的骨頭也撐不住了
那是因為神的手壓在他身上
我剛剛在給大家看這個前言的時候
我們再回來看
一人的腳步被葉和華立定
因為葉和華用什麼攙扶他
用手
所以神的手是很嚴厲的手
詩篇三十七篇
他講到是葉和華用手攙扶他
可是三十八篇卻是葉和華
神用手重重的壓在他身上
神的幫助 神的管教
不是我們想像的那麼容易的
詩人他覺得他承受不起
他承受不起神在他生命中做的這個工作
我們看下一張投影片
第四節
詩人說我的罪孽高過我的頭
罪孽比我還高
如同中彈叫我擔不起
我們擔不起的東西可能是一些行李
搬運的東西我擔不起
可是在這裡
詩人他說
我感受到有一個重擔
那是罪的重擔
壓在他身上
詩篇第四十篇
再過兩天
再過幾天大家會讀到
詩人說這罪孽比我的頭髮還多
特別是老基督徒
我們會承認我們的罪孽比頭髮還多嗎
你有沒有想過這個問題
我們會覺得好像我們應該
該對付的罪是不是都對付了呢
其實很多該對付的罪
我們都把它隱藏得好好的
不太容易發現
但是你家裡的人最清楚最明白
當大衛他說
我這罪孽比我頭髮還多的時候
我就要鼓勵弟兄姊妹認罪悔改
承認自己的過犯
在眾人面前承認自己言語上的過失
承認自己對不起
或者是我們的態度不好
這算不了什麼
大衛一定是天天犯罪
否則他怎麼會說
我的罪孽比我更多
當然這是形容
我說我們一天要犯幾次罪
才會比我們的頭髮還多
我上次在陳老師的時候分享
我說康健雜誌上面的醫生說
我們一個人的頭髮有十萬根
至少就是有一個比例
如果我們的罪超過十萬的話
那你一天要犯幾次罪
我自己想想看
如果我沒有好好跟神有關係的話
我一個小時裡面很多時候
都在過不討神所喜悅的生活
你跟人家聊天
你所講的話一句兩句三句
句句都犯的罪
都不合神心意
所以我們要謙卑在主面前
我們的罪孽
是不是真的比我們想像的還多
是我們不自覺的呢
詩人他感受到了
他擔當不起這個重擔
是他的罪孽高過他的頭
他的重擔是來自於他的罪
大衛他因為他的罪
他覺得他被神責備了
他被神降了災病
所以我們看見大衛的罪孽
惹動神的憤怒
導致於神降災病於他
那我們也會不會在這樣的一個公式裡面
我們的罪孽
導致於神的憤怒
導致於我今天生病
我今天有各樣的心思意念不健康
我們會不會把我們自己放在這個裡面
放在這個公式裡面
我的罪孽導致於神憤怒
導致於災病
其實我讀完這篇的時候
我常常就在想
我們常常為人服事禱告的時候
特別是為人的疾病禱告的時候
我們都其實不好意思說
你要不要也順便認罪一下
你知道嗎
我們會不會也因為
其實我們身上的疾病
是神允許發生在我們生命裡
就像神允許發生在大衛生命裡面一樣
是有目的的
當然這個利用姐妹
你們不要誤會我的意思
我不是話等於
所以並不是說所有的罪孽
都是來自於我們的犯罪
可是大衛他在這裡
他講到他的case
他講到他的情景是
我的罪孽導致於神憤怒
導致於神犯罪
對不起
導致於神憤怒
導致於神降災病給我
所以我們在讀聖經的時候
我們其實要了解
每一個經卷裡面都有他的神學思想
他並不是說用這一個神學思想
可以解釋所有的事情
我們必須要把聖經所有的經文
放在一起來做比對
以致於我們有健全的
整權的這種神學觀念
或者是神觀
或者是人觀
或者是罪觀
在約伯的約伯記裡面講到
是因為撒旦他嫉妒約伯
他就想說因為約伯
他是因為神給他很多祝福
所以約伯成為一個義人
所以神允許撒旦來試探約伯
但是不能取他的命
所以約伯他受的災難
是因為他在被考驗
並不是因為他犯的罪
所以以這個前提
我們繼續的進入下面
大衛他真的是經歷到
他生命中很痛苦
很痛苦你們看
他說我發臭流膿
流膿這件事情就代表發炎了
傷口發炎而且發臭
顯然不太
顯然這個疾病會不會像是
大麻風一樣
不能接觸的
而且會發臭的
他還疼痛
他還哀哼
他在那邊叫
他的叫的聲音
大家可以看後面的經文
他怎麼叫呢
就是哀嚎
然後他說我的腰滿腰是火
你疼痛的時候
你會覺得腰在火
好像火燒一樣
腰是我們最強壯的地方
腰力
可是腰也成為他
他覺得我腰痛
我腰受傷了
他說我的骨頭也不安
我的身我的心都疲倦
我的心還顫抖
他感覺到他的心跳
我什麼時候會心蹦蹦跳的呢
可能你心臟不健康的時候
你就會感覺到他在那裡
跳得不太
心律不整
力也衰微
眼也無光昏花了
其實在這種光景裡面
他其實是快死的
可是你們知道
詩篇的用意是什麼
你知道嗎
詩篇的用意
就是用來唱的
詩人把他的痛苦
在神的面前傾訴
好像說神啊
你來聞聞看
我身上這個流膿的傷口
你聽聽看
我在夜間的時候
我一個人屈身在那裡
疼痛的時候
我在那裡呻吟
我的無助
我的無奈
還有疼痛
沒有辦法停下來
劇痛
甚至我的身上
我的心裡面是不安的
我是很軟弱的
我是身體非常疲累的
可能睡完覺起來
我都沒有辦法恢復的
我甚至我的眼睛
也看不清楚了
在這種光景裡面
大衛需要的是誰呢
如果這是我們的家人
你會說
讓我照顧你吧
大衛的朋友
這時在哪裡
大衛的親人在哪裡
大衛最需要的幫助在哪裡
我們會說
大衛的幫助都是從神而來
可是他這時候好去找上帝嗎
他感受到上帝的憐怒
他會想去找上帝嗎
讓大家去思考
大衛說
我的親人
我的密友
我的鄰居
這時候都躲得遠遠的
都躲起來站在旁邊
遠遠的站立
像這個長頸鹿
躲在那邊躲雨
不敢靠近
怕危險
或者是怕被傳染
或者是
或者是你也跟著一起受罰
鄧姐妹
我們會不會也有這樣的無助感呢
我們在屬靈的生命裡面
也曾經因為罪的關係
是我們自己躲起來並不是別人躲
是我們自己想要躲
是我們不想來聚會
是我們不想提到我們的禱告事項
免得人家注意我們的軟弱
免得我這個人就暴露在軟弱當中
以至於其實
很多的基督徒
事實上是背負著很多的重擔
沒有自由的
然而還有很多的宗教活動
還有很多的責任感
甚至還有很多的會要開
甚至還要叫你站在台前
站在眾人面前成為leader
他會變成
我們生命中不自由的時候
我們怎麼樣去好好的服侍神呢
我們怎麼能夠真實的享受這位神呢
我們怎麼能夠來分享
哎呀 信耶穌真好呢
會不會是我們人就是
活在這樣的一個孤單的裡面
丁永姊妹
這是一個國際量表
他說孤單的等級
想想看你是哪一級
他說第一級是一個人去逛超市
你會感到孤單嗎
如果你不會感到孤單
不會感到孤單
看看第二題
一個人去餐廳吃飯
你會感到孤單嗎
會吧
這個時候會吧
不會
吃自己的
我知道有些丁永姊妹
很能處孤單的
沒有問題的
我看我在哪裡就會感覺到
我們先看完
第三個
一個人去咖啡廳
去星巴克
或者是anyway
去喝咖啡
一個人去看電影
多少人會感到孤單的
請舉手
謝謝 請放下
我以前也是
一個人看電影
有時候挺享受的
那是沒得選的時候
女朋友不在我身邊的時候
當時我住在淡水
有淡江戲院
是有那種回頭票
一次可以看兩場
偶爾去看
過癮一下
沒得選
當然如果有得選
我會想要兩個人一起去看
如果你看電影不會孤單
請問你一個人去吃火鍋
吃鴛鴦鍋的時候
你會感受到孤單嗎
別人都是成雙成對的
就你一個人在那邊
一下沾辣的
一下沾不辣的
一個人去唱KTV
從頭唱到尾累不累
你會感受到孤單嗎
會吧
一個人去看海
會不會孤單
我也曾經一個人去看海過
真的蠻想找個伴的
一個人去遊樂園
跟你一起陪伴有沒有
你會覺得應該有人
跟你一起坐那個
很驚恐的雲霄飛車吧
大家都是兩個人
三個人在那邊
驚聲尖叫
你是一個人不敢叫
另外一個
一個人搬家孤單嗎
最近搬家的
有沒有一個人打包的
一個人搬行李的
至少兩個人吧
一個人幫你看一下
不然你搬第一個進去
再回頭的時候東西不見了
最後一個了
一個人去做手術
舅姊妹你孤單嗎
很孤單的
哎呀好悲慘喔
你醒來的時候
叫誰誰都不應你
你要回家怎麼回去
你要翻身沒人幫助你
很孤單的
你知道嗎
大衛就是在這個第十集裡面
他生病的時候
他會不會感受到孤單呢
他說我的朋友都遠離我了
弟兄姊妹
長期在這種孤單的狀況之下
你看看大衛會不會生病
他說長期孤單會導致失眠
免疫系統失調
心臟病 中風 憂鬱症 失智症
風險增加
所以在座的弟兄姊妹
你孤單嗎
來 大家舉手一下
孤單的跟孤單的可以配對一下
一起擦經 一起禱告
一起做禮拜 一起傳福音
我相信你不會孤單的
神為什麼設立他的家
要我們可以成為團氣
就是他會知道
其實走天路蠻孤單的
牧師對不對
師母對不對
不對
如果我們要選擇孤單
你就孤單
為什麼
你選擇不孤單
你選擇友伴
你就不會孤單的
這是一個選擇的
但是大衛當時沒得選
很抱歉他沒得選
大衛他在另外一個懺悔詩
我們知道詩篇很多懺悔詩
38篇 只是其中一篇而已
在這7篇的其中一篇
102篇裡面
大衛說 你看
你看看他有什麼病
他說 我的心被傷
心裡有問題對不對
如草枯乾
我懷疑他是不是憂鬱症
甚至我忘記吃飯
他是什麼症
厭死
我說他是短期失智症
因我哀恨的聲音
我的肉緊貼骨頭
我如同曠野的
這什麼念啊
剃鬍 你看過剃鬍嗎
像是大嘴鳥那種
左下角那種
他嘴巴可以張開來的
然後我好像荒腸的蕭鳥
就是貓頭鷹
那貓頭鷹他怎麼叫嗎
嘿嘿 對對對
其實還有別種叫聲
你去網路上面Google一下
有人真的把貓頭鷹
他說晚上的時候
他發出很奇怪的聲音
到底是什麼聲音呢
他就把所有的貓頭鷹都列級
然後收集他的聲音
結果他的聲音有的這樣
嗚嗚嗚
有的是伊伊伊
有的時候嗚嗚嗚
就是各種聲音
伊伊嗚嗚的
大衛說我就像那種
晚上在那裡嗚嗚伊伊
就是在那裡
他發出來的聲音哀嚎
大衛說我警醒不倦
他是警醒不倦嗎
我看他是睡不著
他失眠了
我好像
我讀到這的時候我就覺得
哇 大衛好淒慘
他說我好像房頂上什麼
孤單的麻雀
你們看過麻雀孤單嗎
通常那種孤單的麻雀就是
他生病的麻雀
他掉在你面前
你可以去抓他
他飛不走
我小時候抓過
那種麻雀你帶回家你也養不活
為什麼
他生病了
他很快就死了
麻雀通常是成群的
大衛說我好像
房頂上孤單的麻雀
這是一個
在最終的詩人的情景
所以你如果把大衛的懺悔詩
你都把它放在一起
看的時候
其實他也在一個寫照
就在講到
我們的基督徒的生命
犯罪的時候
會落入在一種光景裡面
那一種光景裡面
可能是我們沒有讀這個詩篇
我們都還沒有察覺
其實我們是在一個被壓制的
一個孤單的
一個心靈受創的
一個不健全的一種狀態
甚至可能有罪的咒詛
咒詛臨到我們生命中
我們都不曉得的
但耶穌要來幫助我們
要給我們釋放
要給我們一個健康的生命
當大衛他在軟弱中的時候
他不但沒有朋友
來的都是一群狐朋狗友
在經文裡面
二十節我今天沒有放進來
他說那以惡報善的與我作對
就是大衛是以善對待他
可是這些人卻是以惡對待他
顯然這一些
會不會是有剛剛他那些的
好的朋友
好的鄰居
好的家人
在那裡密謀想要篡位
想要傷害大衛
其實有的
大衛他的兒子想當王
不僅是壓沙龍
另外一個他的兒子
這個第四個兒子叫做亞多尼亞
當大衛他年老的時候
死的時候
我們就看見這個兒子就想篡位了
大衛身邊的人都在那裡密謀
想要害他
可能他都不知道
其實不是不知道
是我們不知道甚至沒有記載
但是我們可以從其他的獵王記
其他的薩摩爾記上下
我們可以看到
有一些影子
大衛的仇敵其實真是多
所以大衛其實他在他的詩篇
他也這麼說
我的仇敵
我的敵人
比我的頭髮還多
一樣
大衛真的是好可憐
他的罪比他頭髮還多
他的敵人比他頭髮還多
大衛他落入在這種光景裡面是
這些的二人要索取他的性命
其中也包含他的兒子
詩篇三十八篇是大衛的紀念詩
所以我們
所以我在想
他會不會把他一生的記憶
把他隆隆總總放在這裡面
當大衛他在最終的時候
我們再回顧一下
他是發現神的憤怒
他是發現他疾病產生
他是發現有人疏離
他是發現仇敵會索命
我們今天
我們通常沒有發現
沒有想到神是發烈怒的神
今天我們的神會發怒嗎
雍姐妹
神會發怒嗎
會嗎
神會對我發怒嗎
神會對教會發怒嗎
那你相信神今天就
今日就會審判嗎
這個就有點保留
因為你相信神會對我發怒
但是我們不希望神今天
在我身上就兌現審判了嘛
不會
可是如果我跟你說
如果神真的是會發怒
神隨時都可以審判你
我們會不會對神更加的敬畏呢
六月是美國現在定為驕傲月
我的手機拿
手機還沒六月的時候就看到
上面就寫驕傲月要慶祝
你們看這個畫面上面
它是一個Google的搜尋引擎
搜尋引擎喔
我在六月的時候
為了要寫新聞
所以我就打了驕傲月
結果發現什麼事呢
出現動畫
這整個出現動畫
然後灑那個彩花
然後你看到有一群人
從右下角拿著旗幟的
他就從右下角開始行軍到左
左下角這樣子
我從來沒有看過
瀏覽器會有這動畫出來
竟然Google他也在慶祝
很多大企業
不過他大企業就隨之起舞
他們說這個月是驕傲月
然後有說什麼呢
請大家捐錢
說我們是什麼呢
我們要一起
我們是沒有辦法被staffed
沒有人可以攔阻我們
右上角
請捐錢
你會捐錢嗎
聖經告訴我們說
驕傲在敗亡
在敗壞以前
狂心在跌倒之前
如果美國再這樣下去
必定是會遭到神的審判
而且是嚴厲的審判
不要講世人
世人的惡行
神一定審判
我們講講神的家
神的家
神會審判嗎
最近我看到一個新聞
不是我自己去找的
就是我在準備講到的時候
突然就看見的
他講到有一個教會
被火燒了
有人就說
他們那一天是從事
LGBTQ的一個活動
Celebration
之後三個小時
教會的建築物就被閃電擊中
然後大火焚燬
結果有人真的去查證
就說這是錯的
這是恐同人士給他們的
但是有一件事情是確實的
這個教會
他們是贊同驕傲樂的
他們是贊同LGBTQ+的
而他真的也是被火焚燒
夷為平地的
中姐妹
發生這個事的時候
我心裡面就在想
難道這些的弟兄姐妹
難道這教會的傳道人
他們都不明白聖經嗎
我看到這個教會
有幾天
有幾週沒有聚會了
他們搬家了
因為當時火燒教會的時候
建築物裡面沒有人
這150年的老建築
還有一個歷史性的教會
就被火焚燒了
那弟兄姐妹我想去了解什麼
我想去了解
到底這個教會
他們過去有沒有什麼活動
於是我就看見了6月18號
他們傳道人
在另外一個教會
租來的場地
他在那裡步道
他說很多的人
就打電話來好
或者是E-mail來好
就是跟他講
你們一定是惹神的憤怒了
上帝一定是get mad
神明一定是生氣的
對你們生氣了
然後他就說
這傳道人他就說
我們不是的
我們僅僅的遵守上帝的教導
他就舉出來
他說我們是愛神的
我們遵守上帝的誡命
第一屆最大的誡命
我們愛神
第二個
我們愛我們的neighbors
我們愛我們的鄰居
他說我們沒有犯罪
弟兄姊妹
他講的真是對
但是他沒有講到的東西
就是可怕在這裡
他並沒有去探討罪的問題
他是講愛
弟兄姊妹
教會如果只講愛
不講罪
你在聖經裡面
一半的真理
你就會忽略掉
我在Google
聖經軟體的時候
最出現的次數
看看有沒有更精確的數字
我應該有放在我的slide上
是1500多次
然而講愛了800多次
那請問1500多次
聖經裡面都出現這個罪的字眼
請問傳道人在講道的時候
要不要講罪呢
要
當然我們知道神是愛
那為什麼聖經裡面這麼多罪呢
因為神太愛我們了
我們太容易犯罪了
只要是人
你就這一輩子跟罪脫不了關係
可能有些人說
因為對罪的理解
和對罪的解釋不一樣
非信徒就會覺得我沒有罪
我哪有什麼罪
頂多就是那幾樣壞脾氣
其實不是的
當我們越認識神的話
我們就知道什麼是罪
我們就來看
那個教會出現的問題是什麼
聖經告訴我們不要自欺
神是輕慢不得的
人重的是什麼
受的也是什麼
迦太書第六章七節
這裡講到的是不要放縱私欲
另外一個
在彼得前書一章十五節
彼得在那裡也在講私欲的問題
那遭你們的既是聖節
你們在一切所行的事上怎樣
也要聖節
兄弟姐妹
如果我們只講愛
你就不管聖節
你就不管人重的是什麼
受的是什麼
反正只要是罪人
我們愛他就好了
那就不是教會了
如果教會跟世人沒有分別
教會就不能稱為教會
因為教會是神所呼召出來
分別為生的一群子民
是敬拜神的
是侍奉神的
所以有的教會
他們聚集支持LGBTQ
出現了什麼
我看到一個影片上面
他們的慶典活動
竟然有撒旦的化身出現
參與在他們當中
反正你就是愛他嘛
所以如果教會墮落
不看重神的結果
就是一定會走向拜王
遲早的事
分裂只是一個表徵
只是一個暫時
不走神的道路的教會
一定會沒落
一定會拜王
我們來看看
這個一人跌倒的時候他怎麼辦
他當然是認罪嘛
所以我們再把這個罪講一下
葛穆斯常常說
罪就是不打什麼
不中地
射箭射不中靶心
達不到神的標準
這個我們都知道
今天我們不是用詩篇
來解釋神學
你如果要看神學的話
你去看保羅書信
我們在這邊我們就看
一些現象他怎麼應用
詩人他在這裡
他認罪
我剛剛說
這個世界上面的聖經裡面
有別的地方也告訴我們
一些罪的現象
罪的現象
還有罪的一些的成因
聖經告訴我們說
因為他們雖知道神
卻不當作神榮耀他
也不感謝他
他們的思念變為虛妄
無知的心就昏暗了
請問上文是什麼
上文其實就講到
神的永能和神性是明明可知的
藉著所造物就可以曉得的
是叫人無可推諉的
世人其實知道有畏神
可是不把他當作神榮耀他
不看重神
這就是一個罪的現象
也就是為什麼今天
詩人都犯罪
就是即便他們有
即便知道一定有一位神
可是卻不來認識他
也不歸榮耀給他
當我們基督徒
也落入這種光景的時候
弟兄姊妹 我們也會變成像世人一樣
不敬畏神
其實不敬畏神是一個很容易的事情
很容易變成一個現象
我聽一個老牧師分享
他說他發現他的兒女
他從小就知道他們要敬畏神
可是他說很容易變成不敬畏神
在一些事情上面就不敬畏神了
我想想 真的是我們要提醒自己
我們是不是活在一個
敬畏神的一個光景中呢
我們來看大衛他的靈命
他一生的靈命忽高忽低
所以我們的靈命忽高忽低
你也不要覺得奇怪
大衛有兩次犯罪
我用這個黃色的
好像螢光筆一樣把他圈起來
一次是他與八四八犯罪
他在這個過程中
還設計謀殺害了八四八的妻子烏莉雅
對不起 謀害烏莉雅
然後娶了八四八
我在講什麼
因為我常常在這邊就會講到歌莉雅
成島的時候也犯了這個
想那個我才講這個
所以這個 好 這是人 會軟弱
另外一個是他疏點百姓
當他在那裡犯了堅硬的罪的時候
過了多久 很久之後
很久之後那個拿單可能
他才來指出他的罪
我們想想看大衛犯罪
當他把這個小孩生下來
然後小孩夭折至少也十個月了吧
所以大衛一定是在這段期間裡面跟神疏遠
另外一個他自己在那裡疏點百姓
他請他的軍長約押
去走遍各地去疏點百姓
疏點多久
九個月又二十天
也近十個月了
大衛疏點百姓完之後他就說
我犯了罪了
所以其實大衛跟神的關係不好的時候
他就忽略了
你們知道王身邊都有一個律法書
你們知道嗎
立王的條例裡面
就是王自己要有一個律法書
他要沒事自己拿起來讀一讀的
所以大衛他對於哪些能做
哪些不能做 他清清楚楚
可是如果他很久沒有讀神的話
那就怎樣 就不清楚
所以我們其實
基督徒要常常思想神的話
參加神禱
這對我們來講是一種保護
大衛在這種軟弱的光中
他就像神怎麼樣呢
跌倒之後
一人的出路是什麼
其實就是忍罪
他說我的罪孽
我的罪過
我的愚昧
英文的聖經叫做有罪的愚昧
不是愚昧而已
連我們的做一個決定
這個決定都是有罪的
他說我幾乎跌倒
我要承認我的罪孽
所以弟兄姊妹
我們要勇敢承認我們的罪孽
特別在神的面前
今天這篇道不是要告訴我們
怎麼樣去對付你的罪
而是當我們一人跌倒的時候
我們怎麼樣去恢復在主的裡面
我們有一個對的態度
對的行徑
有路可行呢
大衛是沒有隱藏的
他在神面前是沒有隱藏的
另外一個
我說他是認主
認主這件事情
讓我思考了好幾天
什麼是認主呢
為什麼我要說認罪還要認主呢
詩人他因為不敬畏神
沒有把神當作神
所以你看他認罪的文裡面
他怎麼說呢
他說主我的神
他再一次把那位主定調為他的神
我們其實需要在認罪的時候
我們要很清楚知道
我認罪的目的是什麼
我們是要再一次的要跟神恢復關係的
因為我的罪就是沒有達到
那位神的標準
所以其實我們認罪的時候
不是只是念一念
當然我們看到
大衛在這個光景中
他如何去面對那些仇敵呢
大衛繼續保持安靜
他照著神的話語的教導
其實你可以從這個詩篇的39篇
你就可以看見
大衛說我要謹慎我的言行
免得我的舌頭犯罪
惡人在我面前的時候
我要用腳環勒住我的口
所以大衛他在那個
38篇的第13節14節
他在那些仇敵的面前
他說我如什麼
聾子
不聽
我如啞巴不講
其實大衛不是真的聾
他是裝作沒聽見
他不回應那些惡人惡語
他如果張口
他可能就會怎樣呢舌頭犯罪
所以大衛他在這個
自己很軟弱的光景中
他其實
他還是認定神是他生命的主
他還是照著他過去
對的一人的腳步
在那裡堅持他做對的事
聾姐妹你明白我的意思嗎
有些人他在墮落的時候
他就不認那位神了
他就自甘墮落了
反正這樣
我就棄絕我的神了
我就把上帝的教訓
忘得一乾二淨的
有沒有這種人
你們覺得有嗎
曾經有位牧師
他是牧師
他因為犯了姦淫
他犯了淫亂的罪
然後他失去了他的工作
失去了職場
失去了弟兄姊妹
失去了服飾
失去了團氣
也沒有恢復的關係
最後這位牧師竟然
他就棄絕他的信仰
棄絕了那位神
而且他還回頭
譏笑他的弟兄姊妹
說你們這些大笨蛋
像我今天這樣
多好多自由
我要跟誰結婚
我就跟誰結婚
我要做什麼我就做什麼
像這樣的人
他的根基已經毀壞了
詩篇第十一篇
第三節說
根基若毀壞
亦人還能做什麼呢
但是我們看見大衛
他在犯罪的光景中
他的根基依然是穩固的
他依然照著上帝的準則
我仍舊是
要禁止我的舌頭不說話
不出惡言
我仍舊是來到上帝的面前
我求他來拯救我
我還是認定他是我生命的救主
他還是把主權交給他
他還是認定
主你是我的主
聖經裡面
我們先看這個
大衛犯罪
大衛贖點百姓之後
他就心裡自責對不對
我們說他就發現他有罪了
他就禱告神說
我行了這事 大有罪了
神啊 求你除掉僕人的罪孽
因為我所行的 甚是愚昧
有沒有看見
他在這裡也說我是愚昧的
好像他的詩篇裡面講的
我是愚昧的
那弟兄姊妹我這時候問你們一個問題
根據我們的神學思想
要不要饒恕他
神要不要饒恕他
要嘛 要不要罰他
要不要罰他呢
罰還是不罰呢
根據我們的神學思想
我們看到的是
如果有一個人承認自己的罪
神是信實的 是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
我們門訓班有背過這個對不對
所以神一定要赦免
所以應該不用罰
但是當我們再讀下去的時候
你會發現神沒有放過大衛
神竟然說 耶和華的話臨到先知加德
他說你去告訴大衛
耶和華如此說 有三樣災
隨你選擇一樣 我好降於你
大衛最後只選擇
我就長話短說 他選擇第三個
三天的瘟疫是在神的手裡
弟兄姊妹 神的手裡
大衛還是選擇耶和華的手
因為他知道神的手是有慈愛的
其中有一項是什麼呢
三個月在敵人面前逃跑
所以其實可能神早就預備那些敵人
只是那些敵人沒有追殺大衛而已
另外一個是三年的饑荒
或者是你七年的饑荒
總之大衛他選擇第三個
那我剛剛說的 大家會不會有疑問啊
其實我以前讀到這邊
哇 神 在咎約的時候很嚴厲耶
你的手不是我們說說認罪就算了耶
你想我們今天我們禱告
認罪禱告是不是在教會裡面
牧師帶你禱告 你就跟著禱告
然後我們就覺得回家我的罪就解禁了
好像沒我的事了
我們覺得好像我們就自由了
你知道嗎 我們對罪輕輕忽忽的
我們出去可能下次繼續犯罪
我們看見神很嚴厲的對待大衛
我們看見大衛他怎麼回應
他不只是我說口中的認罪
他跟他的長老都怎樣
都身穿麻衣浮在地面
大衛他看見耶和華的使者出來
拿著刀 這個拿著這個刀
我們就不要以為說是只有約書雅記
神在這裡對付大衛 對付他的百姓
對付大衛心中驕傲的罪的時候
對付大衛沒有把神當作神的這樣的罪
神的管教是很嚴厲的
耶和華的使者告訴他要做什麼呢
你大衛你去阿爾南的河場
為耶和華逐一做談
所以大衛他就照著神所使者給他的吩咐
他就到了阿爾南的河場
其實這個河場也就是後來建聖殿的位置
神其實藉這個事情
要恢復以色列人百姓對他的敬拜敬畏
大衛在這個河場他就用六百個色克勒竹架
並不是說你送給我
我是王你要送給我
大衛他是付了代價去買了那塊地
然後河場還有旁邊的相連的地
大衛買下來在那裡逐一做談
他獻什麼 藩祭平安祭
什麼意思
這個祭就是代表我全然的獻上
我全然的奉獻
我與神在這裡相交
我要將身體獻上當作活祭
你們看到這時候神怎麼回應呢
神降下烈火
神的烈火就燒盡了祭壇
所以我們看見神才這時候
好像才真正的止息了祂的憤怒
一人跌倒怎麼辦
大衛的悔改 大衛的認罪
大衛還要獻祭 大衛還要贖罪
大衛在那裡使神的公義
對公義的要求達到了滿足
今天我們說我們只是認罪
我們只要認主
是不是認罪之後就沒我的事了呢
是不是說剛剛我們就把那篇經文
拿出來唸一唸說
我們若認自己的罪
神是信使的 是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
其實神的話語完全沒錯
只是我們不要忘記
祂還有上文的
這句話的上文是
我們若在光明中行
如同神在光明中
就彼此相交
祂兒子耶穌基督的血
也潔淨我們一切的罪
所以基本上我們是要
走到一個對的路徑
是認定祂是我生命的主
認定耶穌是我生命的主
即便我在軟弱中
我犯的罪我跌倒了
但是我認定
耶穌基督是我生命的救主
祂是我的拯救者
我在神的面前
我就坦承我所犯的罪
神必要赦免我的罪
洗盡我們一切的不義
今天我們如果把罪看得太容易
我們就不敬畏神
最後給大家看一個
大衛在這個聖殿之後
聖經裡面有一個很小的總結
他講到說
大衛不敢去求問神
因為懼怕耶和華使者的刀
大衛對神的那個敬畏
好像恢復了
丟姐妹我們的罪孽
是不是比我們的頭髮還多呢
但是耶穌說
就是你們的頭髮都數過了
我們只是說比喻而已
可是神的恩典
絕對大過我們的罪
丟姐妹
這時候我們來到神的面前
我們向神來回應
求主賜給我們一顆清潔的洗衣
一個憂傷痛悔的靈
在主面前向祂認罪
向祂回轉
丟姐妹
這是我們在神的面前
我們沒有隱藏的
我們個人在主的面前
向祂坦承
我們裡面一切的軟弱
一切的痛苦
可能你現在正受到這罪的惡果
在追逃命
受到罪的壓傷
但主的恩典夠我們用的
他說我們的頭髮它都數過了
即便我們的罪
比山高比海深
但是東離西有多遠
神就要教我們的過犯
離我們有多遠
雖然我們的罪如朱紅
但是祂要接近我們
比血更白
好不好
這是我們在主的面前
我們坦承我們向著神的軟弱
求神讓我們對祂有一個敬畏的心
不要叫我們的根基毀壞了
主啊讓我們都向祢來迴轉
這是一個寶貴的時刻
是一個在光中與主相交的時刻
這時我們按守在我們的軟弱處
無論是你的心
是你的眼
是你的口
你象徵著你按著它
或者你身上的疾病
我們來到主的面前一同來禱告
主我們將我們自己的軟弱
弟兄姊妹的軟弱
再次的陳明在祢的面前
愛我們的神
祢為我們審命
沒有什麼比這個更大的
主啊沒有比這更大的愛了
當我們知道祢愛我們
祢永不棄絕我們
祢總是幫助我們
當我們在恩典中
在這時刻向祢迴轉
祢就醫治我們
祢就赦免我們
祢就纏裹我們
祢就抱抱懷揣我們
主啊給我們一個決心
我們所認的罪
我們所吐出去的
所踐踏的
不再十回
讓聖靈提醒我們
主啊願祢的高游
喜樂的平安賞賜給我們
讓我們不再受壓傷
因耶穌基督所受的鞭傷
因祢的刑法
我們得醫治
我們得平安
我們仰望祢
我們讚美祢
愛我們的主
祢是我們一生的主
讓我們認定祢
時常認罪向祢迴轉
任祢是我們生命的主
敬畏祢
禱告風考耶穌基督
寶貴得勝的名
Amen