我們讀兩節的聖經,在希伯來書第12章第1到第2節
我們一同來念這兩節的聖經,來
我們既有著許多的見證人,如同雲彩圍著我們
就當放下各樣的重擔,脫去容易殘累我們的罪
存心忍耐,奔那擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心創始承宗的耶穌
他因那擺在前面的喜樂,就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難,便坐在神寶座的右邊
我們就讀到這裡
常聽有人說人生的道路,好像一場賽跑一樣
事實上在聖經當中,保羅也常常用賽跑來比喻他的生命跟福祉
在菲律賓書第3章13、14節裡面
保羅這樣說,弟兄們,我不是以為自己已經得著了
只有一件事,就是忘記背後努力面前了
14節他就說,要向著標杆直跑
要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞
當保羅要離開世界之前
在提摩太後書第4章第7節
他也這樣說,那美好的仗,我已經打過了
當跑的路,我已經跑盡了
我們就看見保羅,常常看他自己一生的道路
就像一個奔跑、一個賽跑一樣
但這個賽跑並不是像我們所以為的
好像是百米衝刺這樣的賽跑
反而從我們剛才所讀西柏萊書12章的經文裡面
看見這好像是一場馬拉松賽事
在西柏萊書12章第1節,作者在這勸勉我們說
要存心忍耐,奔那擺在我們前頭的路程
你知道,這個奔是比較我們所熟悉的一個概念
在我們人生的道路當中
我們都希望不斷地向前奔跑
而且希望跑得又好又快
在我們信仰的道路上
我們都渴望經歷神的突破,得勝又得勝
而這個存心忍耐,這就是一個我們比較不容易接受的一個事實
特別是今天當我們在面對人生各樣的困境的時候
不但我們看不見前面有任何的出路
好像連我們的禱告神都沒有在垂聽一樣
我們的景況不但沒有好轉,反而每況愈下
很多時候我們的心裡面就因此灰心而失望
今天我看見很多的基督徒在信仰的道路上
停滯不前,甚至軟弱後退
最主要的原因就是因為不明白這條信仰道路的本質
馬拉松式的賽跑,跑得好固然很重要
但更重要的是要堅持到底
跟你們說要堅持到底
因為跑得好並不困難
但要在這條漫長的信仰道路當中堅持到底
卻是一件不容易的事情
那你說我們怎麼樣在這條信仰的道路上能夠堅持到底呢
今天這段經文讓我們看見三方面
第一個,你要明白你不是孤單的
跟你們說你不是孤單的
西藍書十二章第一節在這裡
一開始就是我們既有著許多的見證人
如同雲彩圍繞著我們
換句話說,嘿,你不是孤單的
這條信仰的道路不是沒有人跑過
你我所經歷的試煉困境,心中的憂悶煩躁
也許形式上有所不同
但是也不是沒有人經歷過的
你有沒有讀過大衛的詩篇
在詩篇四十二篇第五節這裡說
抱歉我的心,你為何憂悶,為何在我裡面煩躁
我們看見大衛自己也經歷過憂悶煩躁的一種光景
你有沒有讀過以利亞在羅騰樹下的禱告
在《獵王記》上十九章第四節
這講到自己在曠野走了一日路程來到一棵羅騰樹下
就在那裡求死說,煙花罷了
求你取去我的性命,因為我不勝於我的列祖
你看見連以利亞這樣剛強的人
也落入在一個極度缺乏自信
甚至對環境充滿絕望的黑暗光景當中
或者你起碼也聽過主耶穌在克西瑪黎原的禱告
馬太福音二十六章三十八節說
我心裡甚是憂傷,幾乎要死
憂傷到幾乎要死
我想你很難找到任何經文
比這些經文能夠形容人這種沮喪有更好的描述,不是嗎
我們看見歷世歷代的信徒
都曾經在這條信仰的道路上奔跑過
他們也曾經經歷過你我所經歷的憂悶
煩躁挫折跟沮喪
甚至在無可奈何當中的等候
講到這裡應該讓我們的心蠻得安慰的,不是嗎
因為很多時候我們以為就是我們自己,只有我是這樣
甚至很多時候連魔鬼撒旦也這樣控告我們,不是嗎
你看看你,別人都好好,就只有你,為什麼只有你這個樣子
不不不,不是只有我們
而是歷世歷代的信徒都跟我們一樣
走過同樣的一些軟弱,經過同樣一個光景
但雖然是如此,歷世歷代的信徒也可以向我們做見證說
神怎麼樣信實的帶領他們跑完那當跑的路,打完那當打的仗
事實上這是為什麼希伯萊書的作者
在第11章也是這段經文之前的一章
用了40節的篇幅來描述一連串的信心的英雄
為什麼要列出這些信心的英雄
就是要鼓勵我們能夠繼續不斷的在這條信仰的道路上不斷的向前奔跑
如果你仔細回去,有機會讀希伯萊書第11章
你讀到這些所謂的信心英雄
你就會發現其實這些信心英雄是跟我們一樣平凡的人
當他們在面對困難的環境,艱鉅的使命的時候
他們一樣感覺到自己的憂慮跟恐懼,跟我們一樣
當神呼召摩西要帶領以色列脫離埃及人400年奴隸捆綁的時候
我們看見摩西沒有回答神說
神啊,為什麼你等到現在才呼召我
我已經等了你40年了,摩西的反應是什麼
摩西主要是說,我是不行的
我是著口笨舌的
請你另請高明吧,我是不行的
但你要知道摩西說這些話不是像中國人那種客套話
口裡說不心裡想著要死那種
不不不,他真的覺得自己是不行的
而且堅持到一個地步,連神都發怒都發脾氣
哇,能夠要神發脾氣還真不容易的事情
可見得摩西並不是像我們想像那麼有自信
充滿雄心壯志,沒有,他不是這樣的人
還記得當神差遣薩摩爾去高摩大衛做王的時候
那時候大衛只是一個小小的牧羊童
根本沒有人看得起他
事實上當薩摩爾到了他父親耶穌加要高摩
耶穌加一個兒子做君王的時候
薩摩爾叫耶穌把所有兒子叫來
耶穌把所有兒子叫來,薩摩爾怎麼看都不是
所以薩摩爾的耶穌說,你兒子就在這裡
你沒有漏掉任何人嗎,這都在這裡嗎
耶穌想起來,還有一個,還有一個在曠野牧羊
我們看見大衛是非常平凡的
平凡到一個地步,讓他父親都把他忘掉
你說平不平凡,夠平凡了吧
所以我常說大衛在今天的世代
是很需要內在醫治,內在醫治
不但在舊約時代神說使用人很平凡
在新約時代也一樣
提摩太是個軟弱多病,又優柔寡斷的
換了你我,恐怕永遠不會選擇他做童工
但感謝神我們看見,在這條信仰的道路上
本來就不是依靠人的勢力跟才能
也不是依靠人的智慧跟力量
我們所依靠來自神的聖靈
這個聖靈是在舊約時代使人有智慧有力量的聖靈
這位聖靈是在新約時代帶來神蹟奇事的聖靈
這同一位聖靈今天也住在每一個
相信接受耶穌基督做救主的人心中,哈利路亞
弟兄姊妹,歷世歷代的信徒都跟我們說明一件事情
那就如果像他們這樣的平凡
在那種受限制的環境當中
都能夠憑信心過一個得勝的生活
那麼今天靠著神的恩典,我們也必然能夠得勝
所以在基督裡面,弟兄姊妹,你不是孤單的
我們不但有著許多的見證人如同雲彩圍繞著我們
我們更是有主親自與我們同在
祂是昨日今日直到永遠不改變的神
祂今天仍然能夠醫治
祂今天仍然能夠拯救
祂今天仍然能夠帶來改變
Amen
所以第一個你要明白你不是孤單的
第二,要除去心中的攔阻
跟你朋友說要除去心中的攔阻
其實今天很多時候攔阻我們繼續向前奔跑
從來不是環境
從來不是外面的環境
反而是我們心中的攔阻
所以西伯來書作者在這裡告訴我們要放下重擔
放下容易慘淚我們的罪
這裡所說的重擔跟慘淚我們的罪
其實都不是指著外面的環境,不是
也不是指著環繞我們的黑暗詮釋,也都不是
反而是指我們內心當中很多讓我們跟隨神的攔阻
你說在我們心中有些什麼攔阻
真的是讓我們不能夠跟隨神呢
三方面,第一個,我看見常常在我們中有灰心的靈
特別是今天當我們面對我們所期待的事情
好像一解遲言未得
很多時候我們花很多時間在禱告
禱告了許久,看見沒有神的答案
很多時候在不順利的環境接二連三的湧來的時候
常常讓我們心中感覺挫折,失去了盼望
就像彼得一樣
你還記得當主耶穌從死裡復活之後
曾經兩次向門徒們顯現
想想看,如果你是彼得
耶穌基督死裡復活了,向你顯現了兩次
難道你不應該歡喜快樂馬上出去
宣揚耶穌從死裡復活了嗎
但是彼得卻沒有這樣做
反而彼得帶了幾個門徒到加利里海去打魚
他已經三年半沒有去打過魚了
為什麼現在又重操舊業去打魚
我告訴你是因為他灰心
不但對神灰心,對自己也灰心
對神,他看見自己跟隨神三年半
現在好像是一場空
雖然主耶穌已經從死裡復活了
但誰知道將來又會如何
會不會就是另外一場空呢
對自己,他看見自己本來以為自己很剛強的人
後來竟然在卑女僕人面前三次不認主
他一點沒有他自己所以為那麼剛強
灰心使他失去了勇敢的心來繼續跟隨神
這為什麼當主耶穌第三次向門徒顯現的時候
耶穌特別對彼得說
彼得你來跟從我
要餵養我的養群
不然就要說耶穌對彼得說不要灰心
神還是要使用你的
你要繼續跟隨完成神所託付的使命
神在你身上的心意還沒有完成
你們
第一個灰心的靈常常讓我們
攔阻我們跟隨
第二個,我叫疲倦的靈
疲倦的靈
有時候當我們在面對人生各樣的困境跟挫折的時候
我們會感覺疲倦
不是灰心啊,而是累了
一次又一次的征戰
一次又一次的付出
好像都沒有看見所期待的結果
我們感覺身心靈的疲憊
不想再走下去了
就好像以利亞在別斯巴礦野的羅騰樹下求死的光景一樣
其實你要知道
他在那時候才剛剛打了一個美好的勝仗
他在跟巴利400個先知較力還得勝了
可是當他聽見
王后也許不要追殺他的時候
他就逃命到別斯巴的礦野
對以利亞來講
他不是灰心了
也不是失望了
他就是累了
神我知道你是全能的
你的旨意必定成全
但我不行了
你另請高明吧
他覺得累了
他不想再征戰了
很多時候丟人生不也是你我的光景嗎
在人生的道路上
一次又一次的高山低谷
一次又一次的輸出盈盈
我們感覺累了
不想再這樣奔跑了
可是我們看見神拆遣天使
怎麼樣對以利亞說呢
《列丸記》上第十九章第七節
這裡說耶華的死者
第二次來拍他說
起來吃吧
因為你當走的路怎麼樣
甚遠
換句話說
嘿 這裡不是你的終點了
不要停留
要繼續向前奔跑
結果以利亞領受了從神來的飲食之後
我們看第八節怎麼說呢
他就起來吃了喝了
上來這飲食裡走了多久啊
四十晝夜
哇 四十晝夜
神的恩典真是夠用
阿們
而且你也是走得下去的
很多時候在人生的道路
在世風的道路當中
我們常常覺得很疲倦
很累
特別在疫情之期之間
三年多
經過疫情
很多時候我們人生命在世風
我們都覺得很疲倦
我們覺得走不下去
但是今天神的話要再次對你說
神的恩典是夠用的
你是走得下去的
跟你們說你是走得下去的
哈利路亞
不但夠你用神的恩典
超乎你所求所想
阿們
哈利路亞
所以第二個是
疲倦的靈
第三方面的藍燭叫做害怕的靈
害怕的靈
今天很多人在面對人生前面的道路的時候
心中充滿恐懼
為什麼
因為害怕失敗
害怕不能夠成功
有很多人還沒有跨越
出去以前就已經心存恐懼
不敢跨越
特別是如果以前還曾經失敗過
那更是不願意再嘗試
正常有一次主耶穌在彼得的船上講到
講完了的時候
他就吩咐彼得把船開到水深之處
去打魚
下網打魚
其實難道彼得不知道
打魚要到水深之處嗎
他這個漁夫當然知道
更何況他前一天晚上
聖經說已經打過魚了
而聖經說什麼都沒有得著
換句話說Be there, done that
什麼都做過了
什麼都嘗試過了
什麼都沒有用了
電解多少時候
我們的心很容易
就是因為生活的困境
過去的失敗
讓我們心中恐懼
不敢再繼續向前
而那一天
當彼得選擇聽從了耶穌的話
再一次到水深之處去撒網
結果這一次不但滿滿一網魚
而且網還險些破裂
Hallelujah
這一次真的不一樣了
電解今天無論你所面對的人生的道路
有多充滿多少的未知
無論你過去曾經經過多少的失敗
無論你心中對未來有多少的恐懼
千萬不要因為心中的害怕
而不敢再向前
因為你的神仍然是你的大墓者
祂仍然擁有你生命一切的答案
你們
你一定要憑著信心
再一次向前跨越
因為這一次
真是會不再一樣
你們
所以求神幫助我們
真的是我們心中常常有不同的攔住
求神讓我們拿去一種灰心的靈
一種疲倦的靈
一種害怕的靈
放下這一切的攔住
讓我們真的勇敢的繼續來跟隨神
第三
要仰望那為我們信心
創始城中的主
跟你們說要仰望主耶穌基督
你跟他說
新白書十一章第一節怎麼說呢
這裡說
信是所望之事的實底是未見之事的確據
可見的信心不是一種虛無飄渺的一種感覺而已
信心是有個確據
確實的把握
這個信心的確據是什麼
就是在於我們所信的神
新白書第十二章第二節
這裡才說我們要仰望為我們信心創始城中的神
意思就是我們這位神
不但是那位開始在我們生命當中工作的神
他更是那位要完成在我們生命當中工作的神
換句話說神不會做事做到一半就說
哎呀搞錯喔
那不會的
神既然開始了工作
他一定會完成這個工作
但雖然是如此
我們也需要明白
很多時候神的時候神的方法
卻不是我們人所能夠定奪
這也是我們需要來仰望神來等候他的原因
但當然等候永遠不是一件容易的事情
因為我們不知道神的時候
我們也不知道神的方法與道路
所以我們心中常常充滿很多的憂慮不是嗎
我常說就好像守夜的人一樣
我不知道很多在我們中間的弟兄
以前年輕的時候都當過賓兒
你當過賓兒就有守夜的經驗
我請問你守夜辛不辛苦
很辛苦
守夜的時候你真的覺得那個度秒像如年一樣
那個時間一秒一秒再過
這個長夜漫漫真的太難熬了
但無論多麼難熬
對守夜的人有一個確切的盼望
那個盼望就是什麼
天會怎麼樣
亮的
同樣今天我們相信神的人
當我們在等候神的時候
我們有一個確切的盼望
那就是我們的神必定會按照他的旨意
來完成他自己的工作
你們我就常常想到主耶穌基督的榜樣
我不知道你們想到過
為什麼耶穌在面對十字架的苦難的時候
他能夠這麼平靜
而且充滿勇敢的去面對
為什麼能夠面對十字架的苦
那時候十字架的苦很苦
耶穌卻能夠這麼平靜勇敢的面對
當然你會說因為祂是神
但除了因為祂是神之外
你們想到過是什麼原因
祂能夠如此平靜
我相信有一個最主要的原因
那就是因為主耶穌確實知道
神有一個得勝的時刻是為祂預備的
當祂在克西瑪利恩被捉拿的時候
祂知道那是一個受苦的時刻
所以祂才說時候到了
記得嗎 祂說時候到什麼時候
受苦的時刻
這是個受苦的時候
賣我的人盡
所以冰冰來捉拿祂的時候
耶穌也沒有反抗 完全沒有
因為祂知道這是受苦的時刻
甚至連彼得想要救祂的時候
都被耶穌拒絕
因為這是祂受苦的時刻
祂需要順服
但更重要的是
耶穌確實知道
有另外一個時刻是神為祂預備的
那是一個得勝的時刻
那是一個榮耀的時刻
所以希伯利書第12章第二節這裡才說
祂因為擺在前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了持自家的苦
這裡告訴我們金主的答案就在這裡
為什麼耶穌能夠輕看現在的苦難
因為祂看見那個前面的喜樂
耶穌之所以勝過這個苦難的環境
是因為祂堅持地相信
有另外一個榮耀的時刻
得勝的時刻為祂預備
所以祂輕看這個時刻的苦難
你們同樣今天
當你在面對人生的困境的時候
你要堅持來信靠神
無論現在的環境多麼的惡劣
你要相信神有一個得勝的時候為你預備
我再說你要相信
神有一個得勝的時刻為你預備
Amen 哈利路亞
所以有人說在每一個禱告裡面
有兩顆心在運行
一個是你的心
一個是神的心
等候與仰望就好像一個橋樑一樣
把你從自己那個狹窄的心靈世界
能夠帶出來
能夠進入神所為你預備的豐盛的恩典當中
一旦你心靈的眼睛被打開
信心就能夠在裡面活潑起來
你們
所以我常說基督徒其實有兩種
一種我叫做詐某型的基督徒
什麼意思
詐某是生活在草地裡面的
他每天看來看去
在草叢裡面只能夠看見滿地的泥濘
就是一片泥巴漿
第二種基督徒我叫做飛鷹型的基督徒
飛鷹是一個能夠飛到空中
從神的寶座的角度來看這個地面
往下一看
遍地滿了神的榮耀不是嗎
同一塊地
從詐某的眼睛來看
是滿地泥濘
從飛鷹的角度來看
卻是滿了神的榮耀
同一塊地
不同的角度
帶來多麼不同的結果
基督徒這為什麼你一定要來仰望神
仰望那位為你信心創始承宗的神
好讓你心靈與眼睛能夠被打開
能夠飛越一切的困境
飛越一切的風暴
好讓你在神的國度中
能夠與神一同來翱翔
Amen
Hallelujah
接著你的屬靈的道路
真是一條不斷向前奔跑的道路
這條道路當中是有高山
也一定有低谷
有得勝的時刻
也有挫折的時刻
但最重要的
是不要只看現在的成功跟失敗
最重要的
是要知道你的一生在神的手中
可以保證你一生在神的手中
就算你經過死因的幽谷
你也不必懼怕
因為知道神自己要親自與你同在
Amen
求主幫助我們就能在人生每一個關口
我們要堅持到底
我們就能像保羅
那樣一生能夠奔向標竿
能夠得著獎賞
Amen
我們一起禱告
現在我們再次來到你面前
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你
雖然我們人生經歷過許多困境難處
但其實我們並不是孤單的
不但我們有像雲彩般的見證人
總你自己更是親自與我們同在的神
我們感謝你
我們讚美你
來幫助我們
所以今天我們在人生的道路當中
我們感覺灰心失望
我們感覺疲倦
我們感覺害怕
求你的靈這個時候親自的運行
提升我們
帶領我們
開我們的眼睛看見
其實我們一生的道路都在你的手中
有你做我們引路的
有你是我們大目者
我們就沒什麼可以懼怕的
來幫助我們一生緊緊來跟隨你
我們緊緊來信靠你
你也知道信靠你的人必不自羞愧的
我們謝謝你
我們將一切榮耀都歸給主你自己
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求
阿門 阿利路亞