好,今天的講題是「沒有人定你的罪嗎」?
今天講到的題目是「沒有人定你的罪嗎」?
當我們看剛才經文的時候,
你見到民事和法律錯人帶著一個恨淫時被捉拿的婦人來到,
我們看到文氏合法黎賽人帶著一個刑刑時被捉拿的婦人來到,
被耶穌處置,
表面上他們好像很給面子耶穌,
去請教祂怎樣做,
但實際上是否這樣?
經文這裡指出,
他們說「乃是看耶穌,要得著告他的罷兵」。
我們馬上想一想,
如果你是耶穌,
你就回答「好吧!」
按照摩西律法上的吩咐,
我們用石頭打死這個婦人,
你猜有什麼後果呢?
又或者如果耶穌這樣說,
「不好!」
「算了算了!」
「人誰無過呢?」
「放他一馬吧!」
「他只是犯姦淫而已!」
「還沒殺人!」
你猜有什麼後果呢?
你有沒有想過後果是怎樣?
如果耶穌說「好!」
用石頭打死他,
有什麼問題呢?
耶穌當時立刻觸犯了羅馬的律法,
因為猶太人當時無權私下治死人,
反而令耶穌犯了謀殺罪。
如果耶穌說「不好!」
「放過他吧!」
有什麼問題呢?
耶穌這樣被人說破壞摩西的律法,
隨時反過來被猶太人用石頭打死他,
而且還消極地鼓勵人犯罪。
這就是當時文氏和法律賽人的陰謀,
要陷害耶穌。
基本上,耶穌怎樣回答都是不對的。
你在人世間有遇過這樣的問題嗎?
很少吧?
因為很少人會故意陷害你。
當時的文氏和法律賽人就是這樣做的。
這些文氏和法律賽人很聰明,
他們想這些問題要抓住耶穌的把柄。
如果遇到這樣的問題,你會怎麼辦呢?
當我們讀福音書時,我們會留意到耶穌常常用反問的問題。
在我慕會的這十幾年當中,
我常常用耶穌這麼有智慧去回應人。
當人家問你問題的時候,你不能即時回答,
那最聰明的方法是怎樣呢?
問回他的問題,
希望他能夠自己解答,
所以耶穌常常用這個方法去回應那些攻擊他的人。
所以我代入經文去想的時候,
其實耶穌可以反問那些文氏和法律賽人,
你現在抓住了一個淫婦來見我,
接著反問什麼呢?
那她反問什麼呢?
姦夫在哪裏?
因為生命記二十二章二十二節這麼說,
若遇見人與有丈夫的婦人行淫,
就要將姦夫淫婦一併致死,
這樣就把那惡從以色列中除掉。
請你們回去找那個姦夫來再問我。
是不是很好的反問?
可能也會暫緩面對這些文氏和法律賽人的陷阱,
但是耶穌有沒有這麼做?
耶穌沒有這麼做。
耶穌怎麼辦呢?
耶穌只是彎著腰,
用指頭在地上畫字,
耶穌沒有即時回應這些文氏和法律賽人,
祂沒有出聲音保持沉默,
祂只是彎著腰在地上畫字,
有很多不同的聖經學者解釋祂寫什麼,
可能是祂寫下聖經的十誡,
可能是幻想,
可能是耶穌在畫圈子,
在畫一個笑哈哈的樣子,
去恥笑這些文氏和法律賽人,
因為他們太無聊了,
這只是我想像,
這不是聖經所說的,
否則每次遇到問題的時候,
彎著腰在地上畫字,
並不是這樣,
當日文氏和法律賽人帶著淫婦來到,
她說這個淫婦在行淫時斷正,
她的衣服是不整齊的,
證據確鑿,
衣服還未穿好就拉她給耶穌見,
所以我表達看的時候,應該一定要判她有罪,
我相信當時有很多群眾,
那一定會怎麼樣呢?
很擾攘的,
當然定她是淫婦來的,
用石頭把她打死吧,她是值得的,
這個人不守婦道,
不知道大家讀經的時候有沒有幻想自己在現場呢?
我想問大家,
你讀經的時候有沒有想像自己在當場,
可能我們在當時出現的話,
都可能好像當時的群眾一樣,
很熱烈地討論她,
說她穿成這樣,
她去勾引別的男人,
這麼壞的女人,
一定要定她有罪,
用石頭把她打死,
可能我們都會有熱情高漲的一面,
特別如果你讀得很多聖經的時候,
因為摩西律法這麼說,
她做這些事情一定要這樣把她打死,
可能我們好像當時的群眾一樣,
站在道德的高地,
覺得她很錯,
我們要公審這個婦人,
要打死她,
有時候我們經常這樣做,大家有沒有發覺呢?
我經常在教會的教導這麼說,
我常常提醒讀很多聖經的人,
要留心,要注意,
你知道當時的文士和法律上的人讀很多聖經嗎?
今天我們讀很多人讀很多聖經,
讀很多聖經是很重要的,
你千萬不要聽完我說,摩西哥不要讀聖經了,
因為讀多多聖經就會變成文士法律賽人,
可能有這樣的機會,
但是有另外一個機會,
當我們讀得多神的話語的時候,
我們會越來越像誰呢?
像上帝,像耶穌基督,
就是說我們可以有兩個方向,
但是很可惜的是,
今年很多基督徒讀了很多聖經,
越來越不像誰呢?
越來越不像耶穌,
相反,就越來越像當時的文士和法律賽人,
相反,就像當時的文士和法律賽人,
耶穌很喜歡用一個形容詞,
假冒為善,有沒有聽過?
所以我們看聖經的時候,
我們都會看一看自己,
我們今天很多人讀聖經,
我們看旁邊的人,
這一段聖經是向誰說的?
是向著他說的,
永遠不會覺得是對自己說的,
因為有時候我們讀得太多聖經的時候,
我們生命越來越站在道德高地,
去看別的人,包括基督徒,
所以千萬不可以這樣,
因為我們都是蒙恩得救的罪人,
不要看得自己太過高超,
不要把自己看得過高,
不然很快就變成當時的假冒為善的人,
所以希望鼓勵大家,
你繼續好好讀神的話語,
讓神的話語去影響你的生命,
轉化你的生命,
以致你能夠用一個見證去榮耀上帝,
以致你可以用一個見證去見證上帝,
你的生命越來越像耶穌基督,
好嗎?再看回經文,
在這個情景有很大的對比,
那些人在鬧紅紅地說,
要打死祂,要打死祂,
耶穌卻很沉默,
在地上畫字,
我相信當時的文士和法律賽人會這樣想,
必定暗暗地偷笑,
你看看耶穌,不是經常反駁我們嗎?
不是經常反駁我們嗎?
不是經常...
是不是很難翻譯?
不是反駁,也是反駁我們。
我們廣東話很博大精深,
這個反駁是很難翻譯的,
所以我在英語堂講到這個位置,
我就用"inch"。
我在英語堂講到這個位置,
當時的文士和法律賽人
見到耶穌終於無言以對,
回到經文,
我們看約翰福音8章7節,
我們一起讀出來,
他們還是無助地問他,
耶穌就指起腰來,
祂就拿石頭打他,
這時候耶穌終於打破了沉默,
耶穌開聲這樣說,
你們中間誰是沒有罪的,
誰就可以先拿石頭打他,
你們誰沒有犯過罪,
你們誰沒有用石頭打他,
當我們聽到這段經文,
我可以先用石頭打他,
因為我們經常是這樣做的,
我們看到一些新聞,
看到我們的朋友,
看到我們的家人,
我們很容易會這樣做,
因為我讀了很多聖經,
講到虔誠這件事,
很多基督徒以為是外表的事,
所以有沒有留意我今天穿西裝,
打了領帶,
我注意到趙牧師沒有打領帶,
因為我曾經去過其他華人教會講道,
因為英語堂不喜歡這麼荒謬的打領帶,
我順道不用打領帶,
講完語堂之後有大英姊妹來跟我說,
她說牧師你沒有打領帶,
仇奉耶穌寶貴的名字
阿們