人在旅途做夢時,人的一生都必會做夢的。
正所謂「一人有一個夢想」。
不知道你在做什麼夢呢?
你知不知道一般香港的普羅大眾在做什麼夢呢?
未必是你,我指的是普羅大眾。
有一個朋友叫Samuel,他有這樣的觀察。
他說:「我身邊有一個朋友,每次都買六合彩,
開八百萬又買,開一億半多寶又買,一定買。」
他說:「八百萬都可以買層樓住啊。」
他說得好像中了似的。
其實很多人打從心底裏面就覺得自己是不會中的。
哪裏那麼幸運呢?但是都堅持要買。為什麼呢?
他說:「你以為我買六合彩真是為了錢嗎?
我都知道我一定不會中,我買六合彩是買一個做夢的時間。
當我把那二十元遞入counter的姐姐那裏,
然後說:「麻煩電腦費吧。」
由那一刻開始,我就有兩天時間做夢。
我一走出投注站,我就在想:「我中了的時候,我的錢可以怎樣用呢?」
到開彩的時候,我都知道我的夢想就幻滅了。
不過不要緊,因為我馬上就可以去買下一期了。
最重要是繼續有這個夢可以發下去,繼續有這個可以發夢的時間。
如果我真的中了,我一定買樓。
買一層給自己住,我喜歡加頓山。
買一層給爸爸媽媽,他們喜歡太古城,他們說太古城的間隔最好。
然後再買多兩三層,自己收租。
說得好像很有計劃似的,其實是回到現實。
這個都是一個做夢的時間,買一個做夢的機會。
這個城市很多人辛苦工作,只要十萬十惠兩餐,
到頭來收入都可能不過兩萬。
夠給家用,夠自己生活,一定不夠買樓。
六合彩的魔力就是在這裏發生了。
它令到我們每一個人,在這個大城市裏面每一個小人物,
都夢想有一天可以買樓。
它為每一個城市的人打氣,繼續生存下去。
這個夢令到我們可以繼續生存下去。
這個不是賭博,只是二十元。
只是少少地買一個夢,不中的話,又可以再出發。
你說香港人要靠六合彩來到圓夢是否一種悲哀呢?
但是現實上,幾乎每一個香港人都發過這個夢。
今天的舊約經課,都記載了一個夢。
你剛才聽舊約經課的時候,有沒有聽到那個夢?
有沒有回憶到那個夢?
是誰的夢呢?是一個怎樣的夢呢?
這個夢對我們來說有什麼啟發呢?
我們回到舊約經課,創世紀第二十八章。
這個夢的開始的時候是這樣的,
它說雅閣出了別墅巴向哈蘭走去,
到了一個地方,太陽落山,就在那裏住宿,
拿起一塊石頭,枕在頭上,就睡了。
你試想像一下,在這個荒野上面,
有一個少年人,他的名字叫做雅閣,
他那時候應該是少年人。
一個男人,為什麼獨自在路途上呢?
一個人在途上,所謂何事呢?
一個男人,為什麼要露宿荒野呢?
究竟發生什麼事呢?
雅閣一個人在途上,不是旅途的途,
是逃命的途,是逃走的途。
一個人在途上,是逼不得已的。
雅閣一家四口,有爸爸,媽媽,還有一個媽生的哥哥。
你可以想像,嘩!溫馨的小康之家,
現實上不是。
上一個星期的經課,你讀到了。
雅閣用一碗紅豆湯,買了她哥哥的長子名份,
然後,你猜不到,她媽媽插進去,教唆雅閣,
騙了她爸爸對長子的祝福。
這是什麼家庭呢?
結果,東窗事發,雅閣生氣得發抖,雅閣打獵的。
媽媽真的很害怕,雅閣將弟弟殺死。
為何一天之內,要弄得家裡有血案呢?
於是,媽媽就叫弟弟,你快點走,有這麼快,走這麼快。
媽媽,你去哪裡?我一個人都沒出過門,你走吧。
你回到我娘家那裡,找舅父,躲多久躲多久,不要回來。
於是,雅閣就一個人踏上這條「一個人在途上」的旅程。
一個人在途上的心情是怎樣的呢?
你不要以為一個人去旅行,
沒有船,沒有飛機,沒有Google Map,沒有GPS,
你都不知道遇到野獸還是惡人,壞人。
我相信她媽媽都很擔心。
一個人在途上的心情是怎樣的呢?
我中學的時候讀過一篇課文,叫做「一個人在途上」。
如果你是我的年代,很可能你都讀過。
沃特夫他引述盧蘇的作品,有幾句這樣說:
「自家除了幾身之外,已經沒有弟兄。」
「沒有鄰人,沒有朋友,沒有社會。」
「自家在這世上,像這樣的,已經成了一個孤獨者了。」
文章結束的時候,沃特夫這樣表達自己的狀況。
他說:「現在去北京犬了,去龍兒更犬了。」
「自家只一個人,只是孤伶伶一個人。」
「在這裡,繼續此生中,大約是懸不了的漂泊。」
馬國一個人在途上,還有什麼夢可以做呢?
能夠生存下去,是壓倒性的掙扎。
怎樣令自己不要死,是壓倒性的掙扎。
還可以做什麼夢呢?還可以想得多遠呢?
行行縱行行,這位少年人不知道走了多少路,
終於都累了,就這樣躺在地上,就能睡覺了。
不論是枕頭還是軟枕,就能睡覺了。
不要問他睡得好不好。
睡得不好的人,通常都有很多夢。
他那一晚真的發了一個夢。
那個夢記載在二十八章十二節。
我們一起看看。
他夢見有一個梯立在地上,梯子頭頂著天,
有上帝的使者在梯子上,上去下來。
耶和華站在梯子上,說:「我是耶和華,
你祖阿伯拉罕的上帝,也是以撒的上帝。
我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。
你的後裔必像地上的塵沙那樣多,必向東、向南、向北開展。」
留了西,都有西的。
這個夢對於逃亡中的亞國來說,簡直是一個美夢。
就好像住在劏房的人,發夢自己中了流合彩,
能夠買到房子一樣,簡直是一個美夢。
為什麼我說它是一個美夢呢?
因為它解決了亞國當下的所有困難。
第一,它釋放了亞國生存的焦慮,
保證亞國不會被野獸或者被人殺死,
它能夠生存下去。
第二,它不單止不會死,
它還可以娶老婆,因為有後代。
還可以組織家庭,生子,傳宗,接代。
第三,它不單止後繼有人,
還開枝散葉,後代多到好像地上的塵土一樣多。
第四,不單止有人,最重要是有地方住,它還有地。
這個夢回應了亞國一個人在途上的那種徬徨無助,
生死未卜,將來不知道怎樣的狀況。
解答了它的困惑。
就好像香港人中了立彩一樣,
所有的需要都馬上滿足了,
所有問題都馬上解決了。
真是一個美夢。
現實上又是怎樣呢?
現實上,就算這個美夢真是實現,又怎樣呢?
你有沒有聽過?
有些人中了立彩頭獎,其實都真是未必很幸福。
以為一切問題我解決了,一切困難消失了,
打跛腳都不用憂,千萬不要啊,打跛腳是很痛苦的。
有一篇網上的報導說,六合彩頭獎,
是禍是福盤點各地幸運而悲慘結局。
原來中彩票後下場並非大家幻想中般美好,
外國有些幸運而更在中獎後遇到被殺害、破產等下場。
二零零六年,美國某州有一個貨車司機,
中了三千一百萬美元的彩票巨獎。
後來一名女子表示很想幫他做個人自轉,
於是接近這個男子,其後二人發展成為男女朋友。
後來中獎男子被發現躺在朋友的寓所後花園,死了。
經過一輪調查,結果拘捕了女朋友,判了一級謀殺和終身監禁。
原來這個女朋友為了搶奪男朋友的獎金,殺害了他。
又有英國一名十九歲得到九百七十萬英鎊的男子,
正所謂「有錢就任性」,買名車,穿名牌,
食得朝職,住得舒適,遊得出色。
經常在牙買加、巴巴多斯、波多黎各等豪華目的地與朋友聚會。
有錢除了任性之外,有錢還可以放任。
生活不檢點,縱欲無到。
最後,他的妻子受不了,帶了子女離開。
他過了十幾年荒誕的生活,你也可想而知,
什麼都洗清了,然後就要過貧窮捱餓的生活。
夢想實現又如何呢?
瓦割的後人,瓦割有後代。
瓦割要人有人,要地有地。
但是,瓦割的十二個兒子,你見到之後發生什麼事?
打生打死。
十二支派,來幼外患,打了無數大小的戰爭,死傷無數。
瓦割的夢實現了。
他的性命得寶,他開枝散葉,他有人有地。
那又如何呢?
這個美夢到底所為何事呢?
周星馳在《少林足球》裡有一個經典對白,你記不記得他說什麼?
他說做人沒有夢想,就跟一條鹹魚沒什麼分別。
其實,你真的不用擔心人沒有夢想。
個個都有夢想。
問題就是,夢想用來做什麼才行?
你問問那些勤奮的中學生,你的夢想是什麼?
考好DSE進大學。
接著你問問那些進來讀一年級的學生,你已經進了大學,接著怎麼辦?
當然是玩了,大學都進了,難道還要讀書嗎?
不是個個都是這樣的。
你問問那些成績很好的學生,你的夢想是什麼?
我要考得最好,進來讀醫科。
進來之後,我要努力讀書,將來做到一個醫生。
做到一個醫生之後呢?
我們每人都有一個夢想。
普羅市民有一個六合彩的發達夢。
每一間公司都有一個夢想,我們要超越其他公司,我們要傲視同齊。
如果講得難聽一點,我們要摧毀其他公司。
每一間學校都有一個夢想,我們要做地區第一,我們要做世界第一。
每一個國家都有一個夢想,我們要復興,我們要又強又大。
不用擔心那些人沒有夢想,那怎樣呢?
那你做了第一之後又怎樣呢?
每個武林人士都要爭取武林盟主,那你做了武林盟主之後又怎樣呢?
又強又大之後又怎樣呢?
這些夢究竟有什麼意義呢?
讓我們回到瓦割的夢那裡。
瓦割的夢如果只是停留在土地和後代,
其實瓦割的夢就是和我們香港普羅市民所發達的六合彩夢沒有什麼分別。
它只不過是在解決一個人的個人焦慮,滿足一個人個人的需要,
令自己能夠吐氣揚眉,能夠出人頭地。
上帝給瓦割這個夢究竟有什麼意義呢?
上帝揀選這一班人和其他人又有什麼分別呢?
瓦割的後代和其他民族又有什麼不同呢?
上帝給瓦割這個夢所為何事呢?
讓我們進入瓦割的夢境裡面,再看一看好不好?
第28章,第12節。這裡沒什麼特別,剛才讀過了。第13節也沒什麼特別,讀過了。
第14節,我剛才故意讀漏了一句,有沒有發現?
你的後裔必像地上的塵沙那樣多,必向東西南北開展。
地上萬族必因你和你的後裔得福。
我讀漏了那一句,那一句,其實如果沒有了的話,
它就令瓦割的夢平平無奇。
最後那一句,地上的萬族必因你和你的後裔得福,不是可有可無的。
它是瓦割夢的意義和犬象的犬景所在。
如果沒有了的話,這個夢根本就是一個普通的夢,不值得我們在這裡研讀。
瓦割的夢,不是保證瓦割不會死那麼簡單。
瓦割的夢,不是保證瓦割有後代那麼簡單。
瓦割的夢是啟發瓦割,你的生存究竟有什麼意義。
啟發我們去想,我們存在的目的是什麼。
啟發瓦割的夢,不是保證它必然興旺強大,
而是挑戰我們去想,就算興旺強大,究竟有何意義。
就算拿到武林至尊的位置,就算學校排了上去排名的頂峰,
就算國家的戰鬥力無人能夠匹敵,那又如何呢?
對於地上的蠻族能夠因你和你的後裔得福嗎?
瓦割的夢是在逃亡中被賦予的,
或者生存的焦慮蓋過了這個夢的理想。
自身的安危逼使每一個人將生活削減到能夠生存,
逼走對於其他人的關切,對於世界其他事情的關切。
上帝賜給瓦割這個夢,
回應了瓦割那時候的需要尚是小事。
上帝有更大的關切,就是瓦割,
他是否能夠令到地上蠻族因他和他的後代得到福祉。
今日強大的聲音在催逼我們,你要有危機感,周圍都是威脅。
你還可以想些什麼呢?
你還可以關切些什麼呢?
強大的聲音催逼我們和誘導我們,
只能夠發滿足自己需要的夢,
只能夠發令自己繼續生存下去的夢。
你要將一切對他人的關切,除走它。
對其他世界民族的關切,除走它。
對世界環境的關切,除走它。
你哪裏有這麼多空間時間去發這些夢呢?
你先回來處理自己吧!你先保護好自己吧!
瓦割夢的軟象和意義,是否還有意義呢?
作為信仰上帝的人,我們怎樣看待瓦割這個夢呢?
我們是否還要追尋瓦割這樣的夢呢?
值得追尋嗎?值不值得呢?
我們看看在福音書裏面,
耶穌和門徒講了一個天國夢,
我們看看這個天國夢對我們有什麼啟發,
看看怎樣回答我們的問題。
我們回到福音書經課第十三章二十四節。
耶穌講了一個比喻,祂說天國就好像人在田裏面殺種,
明明是種了一些穀物的,
誰知道一看下去,有一些扮穀物的在這裏,
你未生到穀物都看得出來你扮啦!
所以那個穀人就說,把他拔掉吧!
天國的夢本來是完美的,
就好像瓦割的夢一樣,
夢境,萬俗,因他和他的後代得福都是完美的,
但是現實上你一看到的時候,
只要你一看到,他就是被參雜了。
你一看到的現實就是被參雜了,
你見不到的完美,
一看到就被參雜了。
我們怎樣去面對這種參雜的狀況呢?
我們是否還在堅持去追求那個完美呢?
還是算了,還是這樣呢?
田主就告訴他,這些不要拔掉,
不要拔掉,
那個穀人就說,把他拔掉吧!
弄亂了,讓那個完美的世界不完美。
他就說,不要拔掉吧!
想不到,那個園主能夠忍受他自己的田園被參雜。
他怎樣忍受得了呢?
反而熱心的人就想拔掉他,
替天行道,拔掉他。
他竟然能夠忍受,為什麼呢?
他為什麼能夠忍受呢?
很生氣的嘛!
他是不是好壞不分呢?
他是不是正邪不分呢?
他能夠忍受,
他完全是為了那些墨子的好處。
你看他怎樣說,
他說,如果你將那些假東西拔走的時候,
你會損害到那些墨子,會傷害到那些墨子。
會傷害到那些真東西,傷害到那些好東西。
你有沒有聽過有句諺語說,
你小心把那盆嬰兒洗澡水倒出去的時候,
不要把嬰兒也倒走。
他不忍心,在除掉那些假東西的時候,
傷害那些墨子。
那個圓主清楚知道,天國夢的目的和意義,
不是建功立業,
不是純粹的Purify,
不是純粹的潔淨,
是慈愛和公義。
慈愛是令他不忍心去傷害那些無辜的,
甚至不忍心因為要清除那些壞東西,
而傷害到那些無辜的。
公義是第十三章第四節一節,
他說,人子有一天要差遣使者,
在他的國裡面將那些作惡的挑出來,
雕在火爐裡面。
到那一時,義人在他們父的國裡面要發出光來,
像太陽一樣。
公義是將惡的,最終都定為惡,
將義的,最終將他的義顯現出來。
天國夢是有價值導向的,
天國夢不是純粹為了成功。
天國夢的價值是慈愛,
保護無辜者不受傷害。
天國夢的價值是公義,
令善有善報,惡有惡報。
天國夢雖然是看不到,
因為一看到的現實,
就已經被參雜了的狀況。
但是那位賜予天國夢的上主,
他是保證天國夢最終是會實現的。
終有一天是會實現的。
我們在旅途裡面,教會在旅途裡面,
我們處身在一個混雜的世界裡面,
我們是否要繼續追尋這個夢呢?
是否值得繼續去追尋這個天國夢呢?
是否值得在旅途當中的每一位信徒,
繼續去追尋這個夢呢?
是否值得呼籲在旅途裡面的其他人,
一起去追尋這個夢呢?
耶穌告訴我們,是值得的。
因為追尋這個夢的人,
終有一天是會被肯定的。
他們知道他們所獻上的一切,
雖然是微不足道,
但是在這個大的夢裡面,
是有份的,是會被紀念的。
耶穌基督說:「那時,二人在他們父的國裡,
要發出光來,像太陽一樣,
有耳可聽的,就應當聽。」