那麼我們今天繼續看我們這個專搜聖地遊的講道篇
那麼我們就去到另一個地方叫做西羅亞祠
那麼西羅亞祠是什麼呢?
可能大家在看聖經的時候沒有什麼留意這個地方
是不是一個水池呢?是不是一個泳池呢?
那麼所以今天先跟大家去解釋一下
然後我們會進入經文
經文裡面有提過這個地方叫做Pool of Siloam
或者Siloam Pool
那麼在哪一個經文是跟這些有關的呢?
約翰福音第七章第九章
都是有提到或者跟這個地方是有關的
我們先看經文
第九章第七節
這裡前後發生什麼事呢?
就是一個生下來是失明的
那麼法力賽人就把這個人帶到耶穌面前
問他什麼?
他說這個人生下來就失明
到底是因為他犯罪還是他父母犯罪呢?
他們的神學機器就開始在轉動了
到底這個人落到這樣的田地
有這樣的苦難臨到
到底是誰犯罪?誰做錯事?
那麼耶穌說不是他犯罪
也不是他父母
而是在他身上顯出上帝的榮耀
於是他就將這個生下來的核子
就將它醫治了
醫治的過程就是這樣的其中一步
耶穌就對他說
他就是生下來失明的人
他說你到西羅亞池裡面去洗
西羅亞沙漠
出來的意思就是奉差遣
being sent 的意思
或者可能意思是
那些水
就是西羅亞池的那些水
是在尤薩的積糞泉
流向西羅亞池
藉著上次我們看過的希西加水道
一直流出去
出到外面就是一個水池
可能這個原因
所以就起了這樣的名字
就叫西羅亞池
奉差遣的意思
於是這個人就去了
洗了之後他就回來
看見了
所以這裡很清楚看到
就是聖經約翰福音第九章第七節
就提到西羅亞池
我在這裡今天主要看第七章
約翰福音第七章
因為經文太長
我們不能夠看完所有
但是我就抽了第七章出來看
有三個重點我想今天告訴你
先解釋一下背景
然後就說到耶穌所說的活水的生命
到底是一回什麼事
到底什麼叫做活水的生命
或者應該這麼說
最後我們會說的
就是一個聖靈的生命
如果你是基督徒的話
你就應該有聖靈住在你生命當中
有上帝的生命
你就有聖靈的生命
但是什麼意思呢
為什麼這麼重要
所以有三點
第一點
我們上次提到
就是走西加水道
我都不意識到原來我們沒有出去
就是我在影片上沒有出去
所以我在這裡就想告訴大家
這個西羅亞池其實就是左下角的水池
你記得我們上一次在右邊
最右的藍色的線最右那裡
就是那個基訓全基康Spring的地方
今天仍然是在流水的
在那裡一直有一條人工的水道
叫做西羅亞池
西羅亞水道或者西加水道
就在那裡挖了出來
然後有大概二千尺就出去後面的地方
出口的地方
就是有一個所謂水池的地方
我們先看看影片
我們來到這個水道的最後的時候
這個位置應該是那個小孩發現的冥紋的地方
那個卡片現在拿走了
但是那個真正的板在哪裡
就是在土耳其的伊斯蘭堡的博物館
無論如何這裡有一個冥紋
就是紀念這個這麼偉大的工程
我們上到這裡有幾級
請你小心
還有一些鐵的樓梯
小心不要刮到
我們終於出去了
我們出去了一個地方
你看到有一些石墩在那裡
很多年的裡面
我們一直以為那裡一出口的地方
就叫做西羅亞池
就是Puaçado
你看到有那些石柱
石柱的基石
這裡在耶穌時期之後
那些拜占庭的信徒
就是那些Bizantine Christians
他們去到那裡就以為那裡是西羅亞池
所以就在那裡蓋了一個教堂
所以那些教堂的遺跡都還在那裡
一千多年
左邊那幅照片是1900年代的時候拍的
是一張很古老的照片
右邊那張就是今天拍的
像不像?
都像吧
上面的防流不同了
但是下面那個池和那些教堂留下來的東西
都是幾乎是一樣的
但是我們一直以為
這個就是西羅亞池
直到2004年的時候
不是很久以前
2004年
都不夠20年
在這個地方南邊
有一些工人在修整一些去水渠
那些Plumber在挖東西
誰知道他們一挖就挖到一些很大塊的石
然後再揭開的時候
就發現原來這些石頭
就是屬於耶穌的時代
就是2000年之前
所以他們才能夠明白
原來西羅亞池不在上面
在再下去下面大衛城的南邊
你看到這裡有一排五級
有一排五級
起碼你看到兩排五級的
很大型的一些樓梯
其實這個西羅亞池是做什麼的呢?
西羅亞池其實就是一個潔淨池
當時的猶太人
他們每逢去敬拜之前
或者有任何的禮節
他們就會經過一個好像浴缸
或者一些水池一樣
整個人浸下去的
然後就上來
以色列的地方比較乾和熱的
所以是可以的
可以的,你不用換衣服就可以了
其實我上次去約大人河的時候
跟大英姐妹受浸
我叫大家
你們每個人都要帶一套衣服,知道嗎?
受浸下水的一定要帶一套衣服
因為完了之後你要換衣服
我們就趕到那裡
我發現我什麼都沒有帶
我什麼都沒有帶
衣服都沒有帶
什麼都沒有帶,我死了,怎麼辦呢?
沒理由在那裡買
那就算了,沒所謂了
把錢包放在一旁
然後我就一個人穿上原本的衣服
原本的衣服就出來了
就是受洗應該是改變的
我沒有改變
我就濕濕的
然後拍照
拍完照走的時候
我拍一下
差不多都乾了
所以那時候的猶太人就是這樣
他們會經過這些水池
所以在聖殿附近
有很多這樣的水池
你記得在史萊倫傳開始的時候
五巡節的時候
聖靈降臨
在信徒的身上
有多少人受洗?
三千
幾千人這樣受洗
有沒有可能?
以前我們以為沒有可能
其實是有很可能的
有很多這樣的水池
經過這些好像浸池一樣
他們就受洗
歸入基督
但是這個西羅亞池就是一個大型的水池
在大衛城的南面
這些是真的照片
這些梯級都是耶穌時期
二千年之前
我知道看這些沒有什麼味道
不如看畫家畫的東西好嗎?
左邊那個你看到下面
City of David
最底是不是有一個水池?
對嗎?
你看到上面有一個金頂
金頂的東西
就是今天那個金頂的清真寺
盤石清真寺
Dome of the Rock
我們剛才經過的那個水道
就在這個山下面
長長的山下面
一路捐山
下去下面
然後出來外面
就是這個大型的水池
右上角就是畫家的重繪圖
畫得挺好
三排五級的
然後人們會經過這個水池
然後結靜了
他就不會碰任何人
因為如果你是還沒結靜的話
你碰我的話
你就將你不見證的東西傳染給我
所以大家經過了這個結靜池之後
他們就準備去哪裡?
就是上去上面
去敬拜
你看到左邊那幅圖
不是有一條街嗎?
一路這樣斜斜的
Curve上去
對嗎?
那裡你由最底的西樓下池走上去的
如果走得快的
其實四個字走得上去
那麼今天就找到那條街
那個街面
那個街道的面
我們叫做石板街
石板街你看到下面那裡有朝聖之路
就是那條街
所以你可以想像
那個生下核眼的人
他們可能從聖殿那個地方
一路走下來
慢慢走下來
去到西樓下池的時候
他就洗一洗
然後他看到所有東西
他就經過那條街上去
對嗎?
因為很多朝聖的人就會經過那條街到南面
上到去聖殿你就會敬拜
接著那個排水道
就是這條石板街下面那個排水道
右下角那個橫切面
就告訴你一條街是很旺的
然後下面有個排水道
把水排到南面
那是plumbing
那麼那條石板街就只有開放一部分
你不能夠直著那條石板街一路上去
但是你可以怎樣上去呢?
你可以走那條坑渠上去
我就是走那條坑渠上去
曾經
說到西樓下池是一個實實在在的地方
我們說過聖經是可以走出來的
為什麼說西樓下池好像很厲害呢?
因為在拉比的眼中
這個水池是一個很出名的水池
在拉比的一些寫作裡面
他們提到這個地方是用來做什麼的
西樓下池
他說電水祭
在駐棚節的時候
最後那一天
駐棚節是一個星期
節期最高興的那一天
conclusion(總結)那一天
那些祭司會做什麼呢?
就會做一個電水祭
liberation(活躍)
就是把水倒在聖殿的祭壇面前
什麼水呢?
他說怎麼做呢?
祭司就要拿著一個金瓶
一個真金
24K真金的瓶
然後他就下到西樓下池
然後裝滿那裡的水
然後他就翻上去這個水門
然後去到聖殿那裡
就會吹響號角的聲音
祭司就會藉著那個南邊的
剛剛那個的魔道
我們叫它石板街
然後一路上到聖殿
他們就會做一個耍水祭
是駐棚節
Feast of Tabernacles
最後一天這樣做
為什麼呢?
因為駐棚節是大概十月的時候
西曆十月的時候
西曆十月發生什麼事?
就是剛剛過了五個月的炎夏
天空是沒有雲的
沒有雨水的
是很乾的
經過了五個月
終於雨季開始
十月的時候就開始了
所以駐棚節
一個最大的慶典
或者最大的禱告
就是希望在新的一年裡面
雨水是足夠的
所以做這個的電水祭
其實就是一個禱告
祭司就帶領著人民
希望在接下來這一年
能夠有雨水
所以西樓下池就是一個這樣
這麼重要的地方
這裡的水
甚至可以叫他做
有些拉比會叫做是大祭司的水池
大祭司自己的潔淨池
因為那裡的水是這麼重要
我們講到駐棚節
講到西樓下池
我們就可以進去一段經文
就是《約翰福音》第七章
這裡講到活水的生命
第七章第一節
這些事以後耶穌周遊加勒利不願在猶太往來
因為猶太人想要殺他
這是什麼時候
猶太人的駐棚節近了
十月的時候
耶穌的兄弟就對耶穌說
他說你離開這裡
離開加勒利
上去猶太伯
出去野生
好讓你的門徒也看到你所做的事
因為人要出名的話
人要揚名的話
沒有再隱藏的地方來行事的
如果你要做這些事
就是耶穌所做的神蹟
歧視等等
如果你要做這些事的話
該把自己顯名給世人看
原來他的兄弟當時也不信他
於是耶穌就對他們說
我的時機還會有到
你們隨時隨後就有時機
世人不是恨你們
而是恨我
因為我指證他們的行為是惡的
你們自己過節吧
我現在不會去過節
因為我的時間還沒有成熟
第九節
耶穌說了這些話
仍然留在加勒利
但是他的兄弟就上了去猶太伯
過節
過了之後
耶穌就自己靜悄悄的去了
不是公開的
乃是秘密地去
繼續看
節期間
什麼節期?
豬扒節
求雨的時候
猶太人就尋找耶穌
說祂在哪裡
人群裡面有很多人
向祂議論紛紛
另有的說他是好人
有些人就說不是
祂是迷惑群眾的
節期已過了一半
我不是說一個星期嗎?
剛剛大概中間過了一點
豬扒節的時候
耶穌就上聖殿裡面去教訓人
猶太人驚訝地說
這個人沒有學問
又沒有去過哈佛大學
為什麼會這麼熟悉
經書的呢?
比我們更熟悉
於是
他們就要捉拿耶穌
只是沒有人下手
因為祂的時候還沒有
但人群當中有些信他的
他們說基督來的時候
祂所行的神蹟
難道會比這人耶穌行得更多嗎?
所以有一群人信了他
有一群人就想捉拿他
耶穌是一個很爭議性的人物
你聽清楚
耶穌是很controversial
對當時
對今天都是
問題是群眾對他有什麼反應
有些信了他
有些就是反對他
然後三十七節
節期的最後一天
就是最隆重的一天
就是我剛才所說的
主辦只是十月的時候
雨季剛剛要開始了
熬過了五個月
是沒有水
沒有雨水
在巴勒斯坦地
因為不夠水泉
剛才我們走過水道
不是有水泉嗎?
那個積分泉
但是不夠用的
是嗎?
不夠用
一條水喉哪有夠用?
所以因為缺乏水源的原因
很多的家庭
他們自己
就會有一柱水庫
因為你家庭通常在山地那裡
山地就可以挖下去
在岩石那裡挖下去
挖深一點
然後你下面有一個柱水庫
然後雨季來到的時候
你就將水
run off 叫做
然後就儲在柱水庫那裡
以致你夏天的時候
你就可以有水
因為沒有自來水
它就在所謂不是井
而是柱水庫那裡
然後舀一些水上來喝
你有這樣的背景
你想想
那時候的人在想什麼?
過了五個月
每天你都要喝東西
是嗎?
每天你都要喝水
你就在你那個家
地下那個柱水庫
你就不斷的去喝水
喝了一個月兩個月
直到五個月的時候
你剩下多少?
剩下很少是嗎?
越來越少
並且你知道那些水
好像土耳其咖啡那樣
有沒有喝過Turkish coffee?
一杯熱水
然後你加兩匙咖啡粉下去
然後等它沉澱
然後你就喝上面那些
然後繼續喝下去的時候會怎樣?
就有一些咖啡渣在那裡
是嗎?
如果你夠膩的話
你就可以喝完它
但通常是不行的
那時候那些食水就是這樣
當你舀到最底的時候
你就明白
當時那些人
就是喝一口就要吐一口
是那種情況
在駐棚節快要完的時候
你想繼續喝的話
一層一層喝下去
然後喝到下底就去渣
好像我們以前喝的那些苦茶
那時候那些水就像泥沙
很難受
節氣最後一天
最隆重的一天
為什麼這麼隆重?
因為上帝不再讓我們夠雨水的話
我們就要吃泥吃土了
是嗎?
不夠水喝
耶穌說什麼?
最隆重的一天
耶穌站著
在聖殿
祂哭著
祂說人若渴了
那時候誰不渴?
每個人都渴
每個人喝完一杯東西
你嘴裡是有沙的
是嗎?
有污漬的
人若渴了
可以到我這裡
信我的人
就如經上所記
在祂腹中流出活水江河
耶穌指著的
是信他之人要受聖靈說的
那時還沒有賜下聖靈
因為耶穌還沒有得到榮耀
說的是什麼?
耶穌到十字架
死
然後復活
之後祂才賜下聖靈
這是舊約裡面一直有的應許
而聖靈很多時候就是用水來作代號
水就是生命
對嗎?
特別對當時的人來說
水就是生命
耶穌說的是一種不同的生命
聖靈的生命
有上帝的生命
祂說什麼?
你們渴的話
可以來我這裡渴
我給你的生命
是一些永遠不會乾渴的生命
永遠有生命動力的一種狀態
這就是聖靈能夠住在一個人的生命當中
我剛才開始的時候說了
每一個基督徒
你是信耶穌的
就應當有聖靈住在你的生命裡面
你有沒有聖靈?
我們每次說到聖靈的時候
我們經常都會說一些很奇怪的事情
或者留意一些很奇怪的東西
講謊言
神蹟治病
或者可能有一些不同的傳統教會
就是要怎樣神醫
怎樣撥一撥它
接著它又跌倒等等
聖經裡面真的是說那樣東西
這些是我們現代人有的錯誤概念
什麼叫做聖靈的生命?
什麼叫做聖靈的動力?
一個基督徒
如果你是相信耶穌的
你應該是有聖靈給你的能力
能夠活出基督的生命
這才是聖靈要做的事
生活裡面為什麼很多基督徒是沒有力量的?
我講的是很多時候我們自身的感受
你的自身感受
為什麼很多時候你覺得很軟弱
很無力
想侍奉這樣
或者想見證
想做好一點
家庭也好
你自己個人生命也好
在你社會當中
你自己的角色也好
為什麼我們總是覺得我們不是很夠力量?
為什麼?
你們應該有聖靈的
何來為什麼你沒有這樣的動力
能夠為基督而活
上個星期
我和兒女去看《Mission Impossible》
有誰看過?
《Mission Impossible》
裡面的情節很緊張
我們看完之後
那套戲差不多三個小時
但是很緊張
你不覺得三個小時
完了的時候大家在談情節的時候
其中一個女的就說
她居然說
我真的要多做點運動才行
因為在《Mission Impossible》
經常被人追殺
經常被人跟蹤
經常要跑
因為湯姆·庫斯跑得很厲害
這麼老也跑不出來
多厲害
她就想起
想不到
如果我不做運動的話
有人追殺我的時候怎麼辦?
所以應該要多做運動
其實基督徒的生活也是這樣
聖靈的生命也應該是這樣
是需要去鍛煉
需要去運動
我給你看看一些經文好嗎?
因為這些新的經文
都告訴你聖靈愛著的時候
是會有什麼事情發生?
司祭行主第一章第八節
但聖靈光陰在你們身上
你不就必得著能力
冰妖在耶路撒冷、猶太傳地、撒瑪利亞直到地
就是說你去到哪裡都好
你就必得著能力作我的見證
羅馬書十五章十三節
結尾
保羅說什麼?
願賜盼望的上帝
因你們的信把各樣的喜樂平安
充滿你們的心
使你們藉著聖靈的能力大有盼望
怎麼可能有大有盼望?
藉著聖靈所賜給你的能力
臨前第二章四節
我說的話講到不是用智慧的言語
而是用聖靈的大能量證明出來的
使你們的信不是靠人的智慧
而是靠什麼?
上帝的大能
提摩太書後書第一章七節
因為上帝賜給我們不是膽怯的心
而是剛強人愛自制的心
所以不要以給我們的主作見證為此
也不要以我者為主被囚的為此
總要靠著上帝的能力
與我為福音同受苦難
經常都提到一件事
就是Power
能力
有沒有能力?
那個字是Dunamis
Dunamis是什麼字?
就是我們今天英文Dynamite這個字
炸彈這個字出來
這個希臘文其實就是能力的意思
講到什麼呢?
講到聖靈內著在你生命當中
你就自然會有那種生命力出來
自然有那種能力能夠為主作見證
聖經一次又一次告訴我們
如果你有聖靈的話你就有能力
如果你有聖靈的話你就能夠結出所謂果子
是一個農耕的比喻
那棵樹能夠有那種生命力
能夠出到果子
能夠去造福其他人嗎?
聖靈的果子
人愛希諾和平等等
我們的品性
是要有能力才能夠表達出來
聖靈的能力
其實是available
只不過我們沒有薄水喉
真的很可惜
你有聖靈的活水
有聖靈的能力
很多時候我們卻沒有求這件事
我們沒有向這一方面來禱告
我們沒有向這一方面來追求
有一條大水喉在你旁邊
你怎麼會沒有水呢?
有聖靈在你的生命當中
怎麼可能你沒有能力
很多時候我們卻膽怯
怕這個怕那個
或者我們每樣東西
保持原狀就好了
上帝讓我頭痛醫頭
腳痛醫腳就好了
我就不需要做任何其他事
我們是不是錯過了
耶穌裡面所說的
人若鶴鳥
你就可以來到我面前
我就可以給你有活水的光
從你的生命最深處的地方
能夠湧出來
那個就是聖靈給你的大能
但是我經常覺得
我們的禱告會
很多時候很容易流浪到一個地步
墮落到一個地步
我們只是一個清單
我不是說禱告的事項不重要
有誰有困難
我們當然希望他不贏
有個弟兄姊妹在小組裡面分享
說我有困難
我生命裡面有各方面不同的困難
請你為我祈禱
你怎麼為他祈禱
你不會為他
上帝求你多給他一點苦難吧
你當然不會吧
撞鬼嗎你這樣說
你當然為他什麼
脫苦海
能夠脫難來禱告
我不是說不應該這樣禱告
但是會不會錯過了聖經裡面
最終禱告的方向
最終的方向不一定是
要我們脫離苦難
而我們禱告的方向是
在苦難當中
我們仍然可以大有盼望
在苦難裡面我們仍然是有力
可以為主作見證
在各種的難處裡面
仍然可以為主作見證
最近有一個會友跟我說
他說他和我母親的關係很差
不知道怎麼辦
我經常問他一個問題
這個處境怎麼鍛鍊你對上帝的信靠
是不是
會不會我們就淪落到一個地步
只是說你的處境很難
我為你祈禱
希望你能夠脫離那種困境
不是這樣禱告不行
而是我們有沒有錯過
上帝給我們的聖靈的生命
在各種困難當中
我們都能夠靠著聖靈給我們的能量
給他祈禱
上帝給你更多能量
你能夠更多經歷上帝
前幾天發生什麼事
你知道嗎
在美國很大一件事
就是Amazon Prime Day
Amazon Prime Day
一 prime day來到的時候
你知道我的子女對我多好嗎
她馬上叫我買東西
馬上搖錢樹
我說不買
結果我就為自己買了東西
我們真的
我們來到上帝面前
我們跟他的關係
只不過是一個prime day的關係
什麼時候是祈禱日
就是prime day
希望上帝給我這件事
給我這件事
給我那件事
化險為夷
我不是說不要這樣禱告
而在耶穌裡面說什麼
你有聖靈的話
就應當有能力
去面對各種不同的處境
你有沒有試過這樣祈禱
求上帝給我更多信心
求上帝給我更多信服
求上帝幫助我
去兼顧我
賜給我力量
在我心思說話行動上面
能夠討上帝的喜悅
能夠去應付我現在面前的挑戰
你有沒有這樣的方向來討告
這樣的方向來討告
就好像駁水喉一樣
聖靈是有足夠的能力給你的
問題是你願不願意跪下來去求
求上帝幫助你
最近香港有一個牧師
剛剛安息主懷
他的名字叫袁天佑
袁天佑有一個
人家個個都叫他做時代牧師
你知道香港最近那幾年是多麼艱難
他是走在前面
一個時代的牧師
很少會炫耀自己的名字
但是他經常有一個訊息
那個訊息就是說
在黑暗的時代裡面
信徒仍然要盡心盡力
行公義
好憐憫
活出仁愛
活出和平
在黑暗時代
我們想有什麼
就是希望黑暗時代過去
NO
縱使在黑暗時代
我怎樣可以靠著上帝給我的能力
能夠活出基督的生命
應用一下
是你自己個人
是你家庭 你要家庭和睦
你的生命能夠有和平
你要在你的角色裡面
能夠經歷到上帝的平安
這些全部都是用力的
是需要你去求
你要求智慧
祈禱
不只是清單
去依靠上帝