美主日平安
如果你一起跟着我們導讀或者參加我們的宣讀聖經的話
這段經文
我們至少應該這個周讀到第四遍了
對不對
我們週三週四
然後昨天是吧
我們的宣讀聖經又是讀的這篇經文
所以呢
如果我常常在想
作爲一個傳道人
看到敬拜團
憑什麼他們一首歌能夠唱好幾遍
我們倒不能重複講呢
所以我這個周決定重複講
這個周講過的
我們的趙老師
高牧師其實都已經爲我們分享的很好了
那但是我們帶着謙卑的心
一同在從這篇經文當中一起來思想神是我們的避難所
提到避難所
各位
我不知道大家有沒有聽過一個詞叫做脫北者
知道這是什麼意思吧
就是大家知道在北韓有很多人因着飢餓
因着饑荒
因着各樣的危機
他們的生命受到威脅
他們決定逃出去
那脫北者基本上他有三條路線
一條路線呢
是越過中朝的邊境
然後呢
從這個地方再穿過蒙古
走過隔壁
走過沙漠
進入蒙古
那另外一條呢
他是從中朝俄的一個邊境線穿過去之後呢
大約要走三千公里
直到烏蘭巴托
因爲蒙古這個國家是是會把他們直接送送到南韓去的
那還有一條路線
就是一直穿越大半個中國來到
然後來到老撾
或者是我們叫遼國
你們叫遼國對吧
這個還有泰國這個地方
然後呢
這個國家也會把這些人送過去
但是知道路途遙遠非常不容易
所以呢
還有一個一種方法
他們叫做闖管
聽過嗎
他們走到中國
他們來到北京
他們或者是瀋陽或者是其他的地方
他們就在大使館
比方說日本國的大使館
澳大利亞的大使館
美國的大使館
他們就想了一個辦法
他們用最快的速度衝進去
只要衝進去
他們就得到庇護
他們就不需要走三千公里
穿過沙漠
穿過隔壁
只要衝進大使館去就安全了
大家知道有多少人呢
我找不到最近幾年的數字
到2009年的時候
平均每年是三千三
已經達到三千人
他們每年都在做這個動作
他們要找到一個避難所
所以前些年就有一部電影
叫做《北逃》
那這部電影是韓國的導演
叫做金太君
那它雖然是一部電影
但是它採訪了大量的北逃者
然後收集了許多的資料
這部電影的主角
當然是一個他們自己設定的人物
他叫龍修
那他是一個足球運動員
甚至得過領袖的獎章
但是退役之後
他變成了一個礦工
他的生活雖然清貧
但是還過得下去
有一天呢
他的鄰居
他的發小偷渡回來了
他家有了彩電
他家有了很多美食
他就去他家裏看彩電的時候呢
他發現有一本小書
其實就是《聖經》
他說這是什麼書
難道是算命的書嗎
他的朋友告訴他說
這是給人帶來幸福的書
他也沒有多問
這個鏡頭就過去了
長話短說
然後這部影片呢
其實後來這本使人得到幸福的書
被祕密警察發現之後
這個家庭就消失了
從這個村子裏
然後這個龍修的太太
她得了肺結核
之後在北韓
她拿不到藥
她就想方設法想要去到南韓
想要偷渡到南韓去得到這個特效藥
後來她輾轉來到中國
從中國闖管成功
然後又去到了韓國
但是也到她拿到藥了
傳來噩耗
她的妻子過世了
那就在那個時候
她得到她妻子的死訊
她非常的憤怒
她大醉一場
因爲在韓國接待她的是一個教會組織
那她就非常憤怒的有一句臺詞
她說
難道只有富裕的國家纔有耶穌嗎
爲什麼上帝不在北韓呢
不在朝鮮呢
她就扔掉聖經
憤然離去
然後她就希望她的兒子
她的兒子叫小駿
能夠逃出來
她的兒子雖然逃出來了
但是通往蒙古烏蘭巴托的這個沙漠
就在蒙古國境內她迷路了
後來就死在了沙漠當中
找不到路
最後餓死在沙漠當中
當然這個父親是難以接受的
她的父親本來在烏蘭巴托去接她的兒子
然後她得到她兒子的死訊
她抱着她兒子的屍體
那個時候呢
電影到了尾聲
整個下起了一個滂沱大雨
她突然想到她兒子
跟她說過一句話
她兒子讀了那本使人幸福的書之後
她兒子曾經對她說
我們死後會去另外一個世界嗎
如果會的話
我希望那個世界天天可以下雨
因爲她非常喜歡雨
而這個父親就抱着這個孩子
突然鏡頭給了一個很科幻的一個畫面
她看到她的妻子
她看到她的兒子
她甚至看到祕密警察
都是和睦同居
都在那裏歡聲笑語
那鏡頭就這個影片就在這裏戛然而止
各位在這部電影當中
雖然不是描寫信仰的電影
但是呢這這一本聖經
時不時的穿插在整個電影當中
聖經好像是一本護照
你知道嗎
信仰好像就是一場靈魂的闖關
靈魂的拖尾
靈魂的避難
各位從一個國家到另一個國家的避難
常常會失敗
一問成功難道說
難道說接下來就會幸福嗎
電影並沒有給我們一個圓滿的結局
因爲似乎在暗示一件事情
真正的避難
不在乎地理的或者是制度的一個改變
真正的避難是在乎我們的信仰
阿悶
我們今天看到這篇的詩篇
這裏告訴我們神是我們的避難所
各位生活在北美
生活在洛杉磯
生活在南加州
避難這個詞跟我們有相當的距離感
因爲我們不是難民
不是難民
誰需要避難呢
各位這詩篇剛纔我們讀了
第一節到第三節
那裏給我們一個非常非常有衝擊力的畫面
大家可以腦補一下
我給大家讀神是我們的避難所
是我們的力量
是我們隨時的幫助
是我們在患難中隨時的幫助
所以地雖改變
地雖搖動到海心
其中的水雖噴轟翻騰
山隨意海漲而戰鬥
我們也不害怕
有一個地動山搖的一個畫面
詩人用世界上最穩定最堅不可摧的兩樣東西
一個叫做大山高山
另外一個叫大地來描述
然後又用了這個世界最不安定的最洶湧
最變化莫測的一個事物叫做大海
描述這樣一個天旋地轉
山崩地裂的這樣的一個場景
你知道有一個詞
我不知道是不是從保險業
保險公司發明的叫做不可抗力
有這幅畫面當中充滿了一種不可抗力
你如果身陷在那幅畫面當中
你要如果身陷在那幅的情景當中
各位
各位你作何感想
什麼叫不可抗
不可抗力就是我看到保險公司的這個解釋
他說就是不能預見
預見之後也不能避免
而且你身臨其中
無不能克服的一股客觀力量所帶來的災難
這就叫不可抗力的災難
丁子妹詩篇的第二節
第三節就是把這樣的一個不可抗力的畫面
呈現在讀者面前
懸念來了
誰
你如果在這裏邊你會不害怕
山都害怕
山都在那裏顫抖
當然是一個倪人的講法
今天誰能不害怕呢
這是一個完全失控的一個場景
我想我們作爲中國人
我作爲大陸來的
我們都知道在2008年4月20號
叫做四川的汶川大地震
汶川當然是整個大地震的最中央
但是其實還有好幾個附近的城鎮都有地震
像是雅安
大家知道吧
在雅安當時有一個姊妹
她寫了一首詩
這首詩的名字就叫《搖》
我來唸給大家
她說地在搖 天也在搖
樓房在搖 大廈也在搖
江景豪宅在搖
成功者的標誌也在搖
水軍功在搖
人民英雄紀念碑也在搖
人定勝天在搖
一番風順在搖
無神論者的世界觀也在搖
京劇的人無處安慰
驚慌的人無處穩妥
祈禱的人不蒙垂聽
震動雅安的主啊
爲什麼怕死的人不怕你
爲什麼信地震局的人不信耶穌
爲什麼活着的是我
死期是他們的
你借一事做成萬事
你把忘恩的人搖醒
我若今日沒死
餘下的都是活跡
你知道這是在這種天旋地轉
在這樣的一種場景當中
纔會迸發出來的一種信仰
你說我是無神論
那一刻你的世界觀就會崩塌
你說我什麼都不信
我摸着良心
我拍着胸脯
我靠自己的兩把刷子走到今天
那一刻這一切都要崩塌
他說把這忘恩的人
把這自以爲沒有神的人搖醒吧
聽我姊妹我再說
我們沒有經歷過那樣的地震
我想大多數我們當中的大多數
By the way我太太經歷過唐山大地震
會後可以採訪一下她
這個我們都是生活在西方
其實各位你回顧整個西方的歷史
從第十九世紀
整個西方社會其實
因着當時有一個工業革命產業革命
人們已經達到了好像的黃金時代
你知道嗎
他們當時西方社會就認爲說
我們的科技已經很進步了
環球旅行都已經不成問題了
所以人們開始自以爲我們自己的力量
我們可以憑自己的力量
來掌握這個自然界
掌握我們人類本身的命運了
這是十九世紀末期
整個西方世界非常普遍的一種心理狀態
你知道嗎
很有代表性的就是一艘船
這艘船叫做泰坦尼克
當泰坦尼克出女行之前
倫敦最大的報紙上面寫着什麼
unthinkable
上帝都不能使它沉沒的一艘船
當然我們知道它的結局
但是這種的觀念這種的心態
到什麼時候消失的呢
兩次世界大戰
兩次的世界大戰留給西方世界的是
一片荒涼一片廢墟
那個時候人們從心謙卑下來
但是我們叫做好了傷疤忘了疼
你知道
經過特別是在美國經過嬰兒潮的一代
然後又到了互聯網的一代
到了二十一世紀的初期
你知道在
在這種智能手機
網絡的資訊
再加上AI的發明
對吧
我們現在Chat GPT
隨着這些的科技的進步
好像
各位
人類的科技技術又達到了一個新的高度和領域
展現給我們又一個無限的空間和前景
幾乎今天在
在美國
在西方
又回到了二十世紀初十九世紀末的那樣的一種心態
再一次開始我們對人性的本身
對我們人類能夠掌控這個自己的命運和大自然
又有了一個很大的自信心
你知道嗎
而這種的自信心開始讓人們又一次遠離
基督教信仰
又一次的覺得說
我不需要有一位絕對掌控一切的上帝了
我自己可以掌控
我自己可以Handle
Diong 姊妹
也用莎士比亞的哈姆雷特的一句話
他說
這個世界脫軌了
我有責任把它修好
哇
好狂妄
好自大
Diong 姊妹
這是宇宙中的憤青
你知道嗎
這是這個世界當中的一種英雄情結
但是這種英雄情結是基於人類的自我的膨脹
我們以爲說我們可以自力更生
我們以爲可以說我們人定勝天
獨立自主
我們從此不用在上帝面前降服
不用哭泣
不用失態了
從此我不用全然的依靠上帝自己就可以生活了
這是不是今天北美很普遍的一種心態
有一篇新聞
其實你在網上可以看到
他說有一篇文章
那上面講到說人一輩子會長大三次
第一次長大是什麼時候呢
第一次長大是發現自己不是這個世界的中心
我想你們已經發現了對吧
我想最年輕的
我想我們中間應該也已經發現
你不是這個世界的中心了
早就發現了
沒有發現的話
那真的要爲你禱告
那第二次成長呢
是發現有些事情即便你再怎麼努力
終究還是無能爲力
你有發現嗎
你有走過這個地步嗎
有些可能我們正在經歷
可能我們已經經歷過了
可能我們將來還會再經歷
這兩點我都蠻認同的
但是第三點就是不信主的人
和一切基督徒之間的分水嶺
他說第三次的成長是什麼時候呢
第三次是明知道有些事可能無能爲力
但是還會盡力去爭取的時候
哇 好好好好好好好雞湯啊
好正面
但是各位
我就覺得這不是個死循環嗎
明知道無能爲力還要爭取
爭取了還是無能爲力
無能爲力了再去爭取
各位 基督徒不是這樣
基督徒的第三次成長
當我們知道有些事情我們無能爲力
當我們知道我們的人生不在我們的手中
我們的命運不在我們的手中
被我們自己掌控的時候
第三次的成長
也是一次真正的成長
就是我們就開始去尋求
去依靠我們的上帝
阿門
就是有人會問
常常會有人問
爲什麼上帝會允許這麼多的災難
弟兄姊妹讓我說
或許只有當一個不可控
不可抗的災難來臨的時候
一次八級地震
一次全球瘟疫
一場股票的崩盤
一場晚期的癌症
弟兄姊妹
也許只有這個時候
驕傲的人類纔會如夢初醒
也許這個時候
我們纔會意識到自己的渺小
自己的脆弱和不堪
我們纔會轉而投靠我們的上帝
我們需要避難所
阿門
弟兄姊妹
我們無力面對
山崩海嘯人世間的災難
苦難會把我們日常當中
日常生活當中所堆砌的
所粉飾的一切的金錢
一切的淡泊
一切的高遠
我告訴你撕扯的粉碎
弟兄姊妹你會發現在苦難當中
在那種莫大的患難當中
你會發現自己的懦弱
膽小
甚至貪生怕死
沒有一個罪人是勇敢的
沒有一個罪人可以說
太山崩於前而色不變的
這是人的狂妄和自大
說起那場地震
有一個人
我不知道大家知不知道
可能大家比較知道他的外號
他叫範跑跑
知道嗎
他的原名叫範美中
他是一個
他是北大的畢業的才子
但他當時就是在那裏的一個
一箇中學在那裏教書
那當地震發生的時候
他寫了一篇文章
一篇在全國找罵的文章
叫做《那一刻地動山搖》
他的幾句話
他說他連滾帶爬的
以最快的速度
衝到了教學樓旁的足球場
我發現自己居然是
第一個到達足球場的人
學生都忘到一邊了
誰都忘到一邊了
然後呢他說一句話
我覺得蠻真實的
他說保命
活着
是他那個瞬間最本能的反應
那一刻倫理道德
那一刻愛什麼什麼美德
那一刻沒了
那一刻我的本能反應
就是我要活我要活
太可怕了我要活下去
當然哈
他坦誠了自己的懦弱
或者自己的本性
就贏得了全國的罵名
所以大家給他起外號
叫做範跑跑
丁子妹
誰敢保證那一刻我們不跑
誰敢保證那一刻我們不害怕
除非你讀過十篇四十六篇
除非你信靠十篇四十六篇的一位主
當我們說
如果你讀到十篇四十六篇
你真實的能夠來到神面前說
神啊你是我的避難所
你知道這意味着什麼嗎
這意味着你承認你是一個難民
當你來到神面前說
神啊神是我的力量
都是第一節哈
這意味着你承認你是無能的
當你說
神啊你是我隨時的幫助
意味着你隨時隨地都是一個無助的人
make sense 吧
丁子妹
患難讓我們再次去尋求依靠上帝
你說我們今天都是基督徒了
我也不是範美中
我也不是某某人
我今天是基督徒了
我是信仰上帝的人
我是依靠神的人了
對不對
在座應該絕大多數都是基督徒
對吧
丁子妹
但是哈
一問在基督徒當中
我把這個現象叫做
我起了一個名詞叫做神人合作
常常有這種神人合作的這種的基督徒
意思就是說呢
哎呀
這件事情這件事情
我自己一個人可能做不來
我需要神
他這樣說的意思就是說哈
我還可以做我可以做的那一部分
但做不了的那一部分呢
我要交託給神
我要仰望神
那神跟我呢是一半一半
我50%
神50%
丁子妹
很多時候基督徒在尋求神的幫助的時候
他的意思就是這個意思
在某種程度上爲我添磚加瓦
助我一臂之力
有的時候是需要一分
有的時候是需要三分
好吧
我很謙卑我需要八分
但是我總還有我自己的努力
我自己的價值
我就想起中國的國母彭麗媛唱過一首歌
很老的一首歌叫做十五的月亮
她說軍功章啊
有你的一半也有我的一半
你們都聽不懂了
她說哎
各位我能勝過苦難
有我的一份也有神的一份
這是很多弟兄基督徒的一種想法
讓我這樣說
弟兄姊妹
我們的信仰有的時候就好像股份有限公司
你知道嗎
神有他的股份
我有我的股份在其中
但是你知道嗎
你的信仰爲什麼有的時候會垮塌
有的時候你的信仰爲什麼會掉到低谷
就是這個股份公司裏邊有你的股份了
哪怕只有1%的股份
這家公司都有可能垮塌
因爲只有上帝這位董事長
他自己的永能和神性能保證這個公司永遠不倒閉
垮就垮在你那1%
那1%就是不穩定因素
那1%就叫做一顆耗子屎
壞了一鍋湯
只要你參股
這家公司就不穩
弟兄姊妹
我們回到這個詩篇
詩篇的背景很有可能是在列王級下的十八章十九章那裏
那裏講到西西加王他們面對亞述的大軍犯境
不僅僅大軍犯境已經兵臨城下了
西西加王正在經歷亞述大軍二十萬大軍的圍城
然後亞述王開派他的使者叫做拉伯沙基
拉着脖子沙基
很好記
拉伯沙基就來下最後的通牒
說了一句很諷刺很挑釁的話
他說就算我給你兩千匹馬
兩千輛戰車
come on
你們有人會騎嗎
有那麼多人呢
來騎騎這些馬嗎
弟兄姊妹當然雖然是挑破挑釁
但是我相信這也是兩國的當時的一個很真實的軍事實力的一個對比
一個寫照
弟兄姊妹在冷兵器時代
圍城是很可怕的
其實在中國歷史上有很多這樣可怕的記載
當你所在的城市被敵人完全圍困起來的時候
你就陷到一個淡盡良絕
孤立無援
橫豎左右都是死的一個困局當中
弟兄姊妹
圍城把西西家王逼入了一個死角
這個死角不是說要不然我出三分
耶和華上帝出七分
不是
西西家王知道一件事情
若不全然的依靠耶和華
若耶和華不成爲這座城市的避難所
我們註定滅亡
一絲的盼望都沒有
一絲的活路都沒有
弟兄姊妹
其實你縱觀整個聖經的歷史
西西家王在聖經當中神給他的評價是正面還是負面
其實是蠻正面的
他算是一個好王
他曾經廢掉丘壇
他曾經實現過宗教改革
但是就在這危難時刻你知道嗎
歷史書告訴我們
他曾經去搬救兵去依靠誰
埃及
埃及也真的是在主前701年的時候
他也是派軍來幫助他
結果呢
埃及被雅樹的西納基利打敗了
丟盔棄甲
落荒而逃
回到埃及去了
各位
知道這個時候
他能抓的能依靠的全沒了的時候
他纔來到神面前
單單的依靠神
弟兄姊妹
我們除了神以外
我們還會依靠別的嗎
有吧
弟兄姊妹
聖經上說
這篇經文說
神是我們的避難所重複了三次
這些經文的意思帶有強烈的排他性
意思就是說
對於西西家王來說
埃及不是他的避難所
對於今天我們來說
財富不是我們的避難所
學歷不是你的避難所
家庭不是你的避難所
就是說我家庭
家人是我的港灣
真的嗎
我曾經有一位弟兄
他結婚的時候
走進婚姻的殿堂的時候
他覺得說
找到這麼好的一個妻子
他說彼此依靠
將來我們彼此依靠
一同面對人生的風浪
結婚一年之後
他來到給他證婚的牧師那裏說
我發現
他纔是我人生當中最大的風浪
各位
只有神
哪怕是你最親密的人
都不是你真正的依靠
明白嗎
現在我們已經線上陳導
我記得很清楚
在過去實體陳導的時候
我不知道今天那位姊妹
在不在我們中間
有一位姊妹
我就不提名字了
她每一次禱告
幾乎都要用這個句話
靠山山倒
靠人人跑
那位姊妹在嗎
知道我講的是誰是吧
她每一次都是這樣
丁姊妹就是這樣的一個信心
靠山山倒
靠人人跑
靠埃及
埃及會就會戰敗
你靠你老婆
靠你老公
靠你老爸
對不起
靠不住
聖經告訴我們
神是我們的避難所
親愛的弟兄姊妹
你相信嗎
你相信祂是你唯一的避風港灣嗎
如果信
弟兄姊妹
你有沒有在祂面前完成一次
徹底的自我否定
承認你的完全的無助與無能
我用兩個作家的話
一個作家是東方的
叫做周作人
他說人類最大的弱點
就是自命不凡的一個幻想
而西方的一個哲學家
叫做齊爾凱戈爾
他說基督教信仰的本質
就是在上帝面前的自我否定
弟兄姊妹
哲學家都看到了
我們基督徒看到了嗎
你完全的自我否定
然後來到上帝面前
完成我們的自我否定
然後完全的依靠祂
不要依靠任何的人事物
那一刻沒用的
曾經有一個小故事
我不知道完全是真實的還是假的
我在講到的時候
聽講到的是聽到
聽說在早年
多年前在加州的海岸
一艘蠻豪華的遊輪
它們出事了
正在下沉的那個時候
它們發出了SOS
當時設備沒有那麼先進
打電報SOS發射出去
海岸救援隊就來了
對吧
然後人家要找他的位置
對面就問來了
通訊員就說
What's your position
發電報的遊輪上的這個人一聽
他就說我是某某銀行的某某總裁
沒講完的時候電報斷了
這個船就沉下去了
你知道我在講什麼對不對
當他們在說What's your position
position這個意思是位置
地理位置
東進多少北緯多少
你把你那個位置告訴我
他理解錯了
因爲在社會上
他是理解成他的社會的地位了
公司當中的那個位置了
各位
在那危機時刻
總裁的title又怎麼樣呢
PHD的title又能怎麼樣呢
你如果說我是個總經理
我是個博士
你就沉了
在那一刻
沒有什麼值得讓我們去依靠的
單單
唯有上帝纔是我們的避難所
Amen
我們的本性是軟弱的
是怯懦的
是敗壞的
我們在風平浪靜的時候
原諒我說
包括我在內
我們很難很深入的
很清晰的有一種自我認知
我們對自己的評價往往太高
往往只能透過地動山搖
黃風巨浪的環境當中
我們的內心的真實的光景
才能夠曝光出來
從而完成自我否定
從而完全地來依靠上帝
如果你說你還沒有
我說句違約言聳聽的話
讓暴風雨來的更猛烈些吧
讓我們
逼着我們
完全地來依靠上帝
接下來我們看到
這段經文
給了我們三組的對比
第二節讓我們看到
那個動搖的山
第五節呢
哦
有一個不動搖的城
第三節呢
有一個噴紅翻騰的大海
第四節呢
有一個是城歡喜的河流
第六節呢
哦
外邦宣擾
喧喧嚷嚷的這些外邦人
第十節呢
神對祂的百姓說
你們要休息
需要休息
進入休息
進入安息的神的百姓
弟兄姊妹
我把這三個對比列出來
你就會感受到一種張力
對不對
一個強烈的對比
弟兄姊妹
好像這座城
好像這條河
好像神的百姓
在這樣一個
動盪的環境當中
卻是
卻是一個靜態的
他們是以靜制動
他們是以不變應萬變
爲什麼
因爲有一位從來不改變的神
在這座城裏
與他的百姓同在
這是他們不變的
他們穩定的一個力量的源頭
十篇的第四十八篇
我們今天讀到四十六篇
讀到四十八篇的時候
也講到這座西安城
西安啊
你居高華美
你是大君王的城
然後這裏接下來說
神在其宮中
自顯爲避難所
原來不是這座城之所以堅固
之所以牢不可破
不是它的城牆特別厲害
不是它的防禦施工很厲害
而是因爲耶華神在其中
耶華神成爲西安
成爲耶路撒冷的保證
接下來讀
我不知道大家會不會有一個疑問
他說
聖經上說天一亮
第五節說
天一亮神必幫助這城
對吧
天一亮神必幫助
意味着天沒亮的時候
我就要忍耐等待幫助的來到
但是一開始第一節不是說
它是我們隨時的幫助嗎
什麼叫隨時
隨時就是anytime
任何一個時刻
它都是我的幫助
有沒有一點矛盾
既然它隨時是我的幫助
爲什麼又說
等到天亮它纔來幫助
它的幫助纔來到
丁公子妹
顯然這兩節的聖經
給了我們神學上叫
已然未然
already but not yet
丁公子妹
當我們說它是我們的幫助的時候
這節聖經的原文的意思
隨時的幫助的時候
隨時的幫助
這個詞語的原文的意思是
上帝在任何一個時候
都能夠被我們找到
尋求它我們就尋竊
呼求它的時候
它就垂聽我們的禱告
是這個意思
anytime
有一個牧師說
anytime you can make your turn to God
your turn
迴轉歸向是任何一個時間
你迴轉歸向神
你說你親近神
神就比親近我
任何一個時間你都會經歷到的
它是這個意思
丁公子妹
這是神的同在
神的同在是來來來找我
找我就讓你找到
來來來導貫來尋求來扣門
扣門就讓你給你開門
那究竟是我扣門扣的有技術呢
還是說它主動給我開的門
我在網上看過一個段子
特別可愛
一個小女孩對一個小男孩說
你猜猜我手裏有幾顆糖
猜對了三顆全都給你
我告訴你神就是這樣意思
來禱告
禱告就給你回應
來扣門
扣門就給你開門
它的意思是我要給你開門
來來來我就給你開門
不是說我們禱告的技術多麼高超
但是我不像牧師那樣
這個引經據典的禱告
我沒有那麼多神學知識
各位不在乎這個
是神主動的讓你來找到它
它要成爲你隨時的幫助
弟兄姊妹
上帝時時刻刻與這座城同在
祂就住在那裏
親自的保護這座城
這是這座城之所以在滄海桑田
風雲變幻的環境當中
仍然能夠穩如泰山的原因
阿門
所以我們的神有一個名字
叫做以變以謝
大家知道這個希伯來文的原文
是什麼意思對吧
叫做到如今
祂都幫助我們
直到如今
每一個時刻
神都幫助我們
好了回到一開始的問題
既然每一個時刻神都幫助我們
爲什麼還要等到天亮呢
我想啊
我舉一個在中國近代教會歷史上
一個令人敬畏的一個例子
大家知道在1949年之後
教會受到大面積的逼迫
許多的教會領袖
其實在
特別是在55年56年
還有57年的時候
那個有一個反右運動的時候
他們就被被捕了
被關押了
然後被下放到勞改
下放到監獄當中
但是很奇妙啊
各位
到了80年代
平反之後
這些人絕大多數
不僅僅活着
而且很健康
被放出來了
他們大多數都活到了
這個這個這個八九十歲
都是非常長壽的
王明道
怎麼看不清楚啊
這個這是林獻高
這是北京的原鄉臣牧師
這是李天恩牧師
這是謝摩善牧師
這是邊雲波
他來到北美
所以我想他可能我們比較知道
這叫他是楊興飛
這都是當時教會的領袖
他在監獄裏邊
被關押了二三十年的時間
你說完了城被攻破了
你看
誰也沒有成爲他們的避難所啊
但是讓我告訴你啊
這裏邊隱藏着令人敬畏的
上帝極大的保守
爲什麼
因爲當最殘酷的文革來到的時候
你知道嗎
這些的領袖
都被神保護起來了
你說保護在哪裏
保護在勞改營裏
保護在監獄裏邊
當文革爆發
先不要說文革
等到三年大饑荒的時候
餓死在外邊的
有幾千萬
在監獄當中的很少
當文革的時候
當紅衛兵批鬥致死
或者不堪其辱自殺的
絕大多數都是當時
當時妥協的
明哲保身的
屈言附勢的
那些的基督徒
而這些忠貞的
反而被神保護起來
所以啊
這個
中國教會領袖的避難所
就是監獄
中國教會的傳道人
你知道啊
他們很忙
但是啊
好幾個人做見證
他們都說啊
進了監獄
就進入了我的安息年
教會當中
教會不給安息年
太忙了
只有在監獄當中
才能夠休養生息
才能夠得到神的保守
丁子妹
這樣的保守
可能不是我們所期待的
甚至超過我們所期待的
但是這是神純全良善
可許約的計劃
阿悶
所以
對於這羣人來說
這二三十年的牢獄生活
就是他們經歷着
隨時是他們幫助的
那一段日子
而出獄的那一刻
甚至讓我說
等到他們復活的那一刻
就是
天亮了
就是黎明
就是破曉
就是那終極的幫助
降臨的時刻
阿悶
神與這座城同在
丁子妹
究竟意味着什麼
耶路撒冷最終
今天你也知道
耶路撒冷當中
那個聖殿
已經被清真寺給佔了
對吧
已經被伊斯蘭教給佔據了
換句話說
不是這樣一座地上的城市
會永垂不朽
你說
他們信仰不堅定
我們美國現在是一個
基督教國家
人口比例最高的
我查了一下昨天
美國的城市在
馬薩諸塞州的
我忘記了
一個小城
高達80%多都是基督徒
那這個城市
應該不會被攻破吧
讓我舉一個例子
這是奧古斯丁所寫成的一本
《教會歷史上的鉅著》
他用13年寫成的
叫做《上帝之城》
在怎樣背景下寫的
這本書呢
是在公元413年
奧古斯丁是西坡的主教
那當時他就應
一個羅馬將軍的
一個要求請求
他就寫了這本書
這本書最重要的目的
就是解釋
解釋羅馬帝國
爲什麼會滅亡
或者說以基督教
爲國教的羅馬帝國
爲什麼會滅亡
而且是被那些異教徒
北方的那些的蠻族
所攻破 所滅的
甚至包括奧古斯丁本人
他是在430年過世的時候
他過世的時候
他所在的這座西坡城
就是被圍城的一個光景
他是在圍城當中過世的
各位
弟兄姊妹
那個時候
羅馬如果按照今天
北美我們的這種眼光的話
已經算是一個基督教社會了
你知道嗎
在羅馬的元老院裏邊
有600多位議員是基督徒
所以當時的民衆有一種心理
他們會想說
如果連羅馬都會滅亡
在這個地上
哪裏會有安全的地方
羅馬這座基督教的國家
這個基督教的城市
基督教的這些政客 議員
都被一個異教蠻族所攻破的話
弟兄姊妹
他們充滿了一種末世的
一種幻滅感
一種恐慌
那個時候
奧古斯丁寫了這本書
我只截取一兩句話
我時間的原因
奧古斯丁說
有兩座城
整個人類歷史有兩座城
一座叫做上帝之城
一座叫做世俗之城
這兩座城的劃分
不是空間的劃分
不是地理上 膚色上
種族上的劃分
而是有兩種信仰
兩種愛來劃分的
這兩座城市
在整個歷史的進程當中是融合
而且是重疊在一起的
到歷史的末了纔會分開
到什麼時候
到啓示錄
到啓示錄第二十章二十一章
那裏講到有一座城市叫做什麼
大巴比倫
輕客之間就倒塌了
還有一座城市叫什麼
聖城新耶路撒勒
從天而降
兩座城市那個時候是終極的分開
但是在歷史當中會交錯在一起的
丟姊妹
所以我們不敢保證洛杉磯是一座上帝之城
我們不敢保證你的公司
你的家庭
或者是任何一個人類組織
但是這座城這座牢不可破的城
也不是也不是地上的耶路撒冷
而是指向神真正的子民
他的教會就是你我
在這本書當中還有一句話
沒有時間解釋這個圖片啊
我念給大家
他說在羅馬陷落的時候
我們看到許多的暴行
我們看到羅馬在羅馬很多神的兒女也遭受了屠殺
搶劫焚燒的災難
但是呢那些北方野蠻的從北方來的蠻族
他們嗜血成性
除了跟所有戰爭所表現出來的暴行一樣
還令人驚訝的表現出來一種仁慈
這種仁慈是什麼
他們容讓民衆進入城市當中的教會去避難
他們就在聖教堂的門檻前止步
沒有繼續的殺戮
奧古斯丁說呢這是在整個歐洲的歷史上
第一次看到在最野蠻的戰爭當中
他們開始承認教堂作爲避難所的一個特權
教堂作爲避難所
這是在歐洲的戰爭歷史上的一個一個啊
這是一個開始
但是讓我說物理上的教堂
地理上的教堂
物質的教堂不是中級的避難所
神的城
就是我們這一羣真正信仰上帝的
丁子梅
聖經上再次回到聖經上說有一條河
流經這城
河的分叉使這城歡喜
河的分叉的意思就是河的支流
丁子梅我們看到外邊是海
在這裏噴紅翻騰
裏邊呢裏邊是河
沒有關係啊聽我講
各位在你知道啊
在聖經當中大海象徵着什麼呢
在古代近東的一個文化當中
大海象徵着人類所能夠看見大自然當中
最強大的最神祕而且不可控的一種力量
而且呢甚至在聖經當中會被視爲整個世俗的力量
世界的力量被視爲與上帝爲敵的敵對的一個力量
各位剛纔我們讀到講到啓示錄第二十一章二十二章對吧
二十一章第一節大家誰能夠記住在講什麼
有一個片語說海不再有了
然後全代之的是生命河海不再有了
那個海所代表的敵擋上帝的力量不再有了
你們知道在美國的美軍有三軍
但最近出來的第四軍就是宇宙軍
但有什麼有Army有Navy還有Air Force對吧
還有空軍
你知道在這三軍當中
基督徒比例最高的是哪一個軍團嗎
是Navy是Marine是海軍
海軍在美軍的海軍當中有很強大的
有很深厚的基督教傳統的一個底蘊
遠遠超過陸軍和空軍
不知道是不是因爲人們在大海當中的力量面前
更多的容易更容易的信靠耶和華
在以塞爾書第八章那裏講到
八章的第六節第八節
先知以塞爾就曾經把亞述帝國的入侵
形容成氾濫的洪水
而在上帝的城中只有一座緩緩的一個溪流
叫做西羅亞的池子
你知道在古代的城市當中
基本上都會有一條河
古代的文明城市都有一條河發生關係
因爲不僅僅是護城河的保護
你知道嗎
這個河成爲這個城市的一個供應
北京有什麼河
最古老的
永定河
東京呢叫隅田川
那個字念譽吧
在曼谷
在曼谷有梅蘭河
在首爾有漢江
在巴黎有塞納河
在倫敦
烏爾士對吧
在巴格達有底格里斯
在臺北呢
淡水河
各位每一個大的城市古老的城市
都會有一條河成爲他們的供用
但是問題是在這裏
耶路撒冷是座山城
耶路撒冷的海拔是很高的
這座城市唯獨這座城市
高海拔城市沒有河
只有一個小
就是大衛的時候開了一個小水渠
叫做西羅亞的池子
但是你回顧整本聖經
你會發現先知一次又一次的
一次又一次的
這個講到有一條河
在以西結書第四十七章
在撒加利亞書第十四章
在尼加書第三章
都講到有一條活水的江河
就在這座城市當中
發源於這座城市的神的殿裏
一直到啓示錄
我們看到那條生命河
我們看到那個生命河
成爲這座城市的意志
對吧
成爲這個城市的供應
成爲這個城市的豐富
親愛的利用姊妹
在一切的患難當中
你有這條河在你裏邊嗎
主耶穌說
信我的人就怎麼樣
在他裏邊就有活水的江河
只永到永生
就是講到聖靈
聖靈的活水今天在我們裏邊嗎
在有一部很經典的一部影片
喜歡看電影的一定看過
叫做《教父》
三部
一共出了三部是吧
到第三部的時候
你知道《教父》是講意大利黑幫的
黑手黨的
他們那些黑手黨
已經從一個街頭的小混混開始
一步一步一步一步打到高層
然後他想要把他的生意都給洗白
你知道嗎
然後他把生意做到了最高層
最高層跟誰做生意
梵蒂岡
結果他在那裏
這羣黑手黨遇到了
他們生命當中最大的挫敗
沒想到最黑的地方就在這裏
他說
他發現說我們黑社會
鬥不過你們梵蒂岡的人
你們太黑了
然後他就在一個教宗面前這麼說
這個教宗呢
這個教宗就把他領到了
梵蒂岡大教堂後面有一個庭院
那個鏡頭很有意思
他就把
有一個池子
他就從這個池子裏撈出一塊鵝卵石來
用力地撒在地上
這個石頭碎裂了之後
他就拿起這個石頭來
他說
你看
這塊石頭
這個修道院已經修建了一千多年了
這個石頭已經在這裏泡了一千年了
但是裏邊還是乾的
丁子妹
這蠻諷刺的
我們已經在這個教會里
你在教會泡了多少年了
但是不保證你裏邊是有活水江河的
我泡了三年
我泡了十年了
搞不好你裏邊還是乾的
丁子妹
聖經告訴我們說
神應許我們說
當我們真實地信靠他
投靠他
他活水的江河要在我們裏邊永留
最後給我一點時間
我第三段做個結束
我們看到上帝折弓斷槍
而你我呢
你我要歸回安息
再次回到那段經文的背景
這個亞述大軍的這個拉伯沙西
他在那裏挑釁
他們在那裏
他在那裏攻擊
他用猶大話
就是心理戰
他就在圍着城
他就對城裏的人說
城裏的百姓
你不要被你們的王西西家給欺哄了
他不能救你
說這句話是對的
我如果是西西家
我也阿悶
我也救不了這座城
但是他接下來說
他說
你也不要聽西西家使你們依靠耶爾華
說耶爾華必拯救我們
這城必不交在亞述王手裏
後來他就說
列國的神有哪一個救他本國脫離亞述王的手呢
然後他就列了一大串啊
這個國家的神
那個民族的神
他們的神在哪裏
不都被我攻破了嗎
他們曾經救撒瑪利亞脫離我的手嗎
哎
難道
後來他說
難道耶爾華能救耶路撒冷脫了我的手嗎
這句話叫做大水衝了龍王廟
你說西西家沒有問題
但是啊
他直接挑戰耶爾華上帝
亞述的失敗不是軍事上的失敗
亞述的失敗是神學的失敗
是信仰的失敗
聖經告訴我們說
那個夜晚滅命的天使
一夜之間十八萬五千個人
其實在聖經以外的文獻記載
有可能是黑死病
有可能是鼠疫
但是的的確確
有過這樣一個真實的記錄
但聖經告訴我們是滅命的天使
耶爾華拆派一個滅命的天使
讓亞述的大軍一夜之間完全崩塌
而西西家呢
西西家不用一兵一卒
不用他一絲的力量
上帝說
你們要什麼
你們要be still
你們要休息
聖經不同的一本翻譯成你們要放手
你們要放鬆
各位
你不要緊張
要放手
要放鬆
弟兄姊妹
休息不是聖經
不是今天我們所謂的躺平
不是所謂的躺平
而是不是鴕鳥心態
而是面對這一切的風浪
因爲知道我們有一位神
知道它是我們的避難所
知道我們可以藏在它翅膀的鷹下
你們玩過一個遊戲嗎
小的時候我們都玩過對不對
叫老鷹捉小雞
你就是那隻小雞
你唯一的任務就是躲在母雞的背後
但是這個遊戲
你知道我們都玩過
你在哪裏你最容易被老鷹捉到
在隊伍的最末了
你離這隻母雞越遠
你就越危險
各位
我們今天不是做那場遊戲
我們每一個人
我們都可以直接的來到它翅膀的鷹下
讓它成爲我們的保護
而具體要怎麼做呢
我們實在看到
西西加王他首先找來以塞亞
讓以塞亞爲他揚聲禱告
他自己也在衆人面前呼召悔改
在那裏禱告
丁永慈妹這是他的信心
好 最後
我都沒有時間了
丁永慈妹最後我要講到
神對我們的保護
我告訴你
世俗當中也有很多這樣的觀念
你看好萊塢的大片你都會看到
今天鋼鐵俠來保護我們了
明天蜘蛛俠來保護我們了
他們都是用一種超能力
特別強大的能力
來保護好弱小的我們對吧
聖經對我們的保護是怎樣的一種保護
你知道嗎
聖經對我們的保護
不像好萊塢的大片的那種保護
它怎樣折弓斷槍
它怎樣指西刀兵呢
當然它可以拆派一個天使
就來做成這件事情
但是你放眼整本聖經
看整個舊書的歷史
你會讓我們看見一件事情
上帝對我們保護最終極的方式是什麼
聽好
這是我的結語
就是成爲像你像我一樣
一個弱小的
一個血肉之軀的
成爲你我當中的一份子
然後代替我們承受了一切的傷害
一切的咒詛
一切的死亡
他受鞭傷我們就得一支
他受刑罰我們就得平安
刀槍最後的暴力是承載在了他的身上
他在十字架上爲我們承載了這些
想象
如果今天你在你的家當中
遇到了一個弱勢的人在敲門
他可能受政府的迫害
被祕密警察追殺
他可能受到黑社會的追捕
然後他向你來求救
他扣你家的門
各位你如果不幫他
他就可能死亡
如果你幫他的話
他就會陷入
但是你如果幫他的話
你就會陷入他的危險當中對吧
請問你要怎麼做
打開門
他就會進入你的安全
因爲你的家是相對安全的
但是他進來
你就暴露到他的危險當中
弟兄姊妹這就是福音當中
保護的那個意義
我們的神
我們的主耶穌基督
他在我們的生命當中所做的
是怎樣的一種保護呢
他進入你的不安全
他進入你的危險
他進入你的羞恥
他進入你當受的咒詛
他甚至進入死亡
然後使我們得以進入他的生命
進入他的平安
進入他的愛
進入他的復活
讓我們來信靠這位主
而在最後一句話
這裏告訴我們
聖經這裏告訴我們說
我必在外邦中被尊崇
在遍地上也被尊崇
弟兄姊妹
這是神成爲我們的避難所
保護我們最高的目標
不是讓你度過一個患難而已
而是讓神的名
在萬名當中被高舉
被認識
被尊崇
阿門
中國過去改革開放
幾十年來他們有一個策略
他們也達成了
叫做"讓一部分人先富起來"
弟兄姊妹
憑什麼今天我們能夠坐在教會當中
來聽神的道
我們中間有聖靈
弟兄姊妹
神的目的是
讓一部分人先信起來
然後遍地的人都要聽見這個福音
耶和華的名在遍地被高舉