各位中學朋友大家早上平安
心中有點小激動
因為自從6月11號
這個
聖靈日我們在這邊
打拱門
代禱
彼此禱告之後我就去蒙古短宣
然後一路只有中間四天回來洗個衣服
又去西非
多歌短宣
這禮拜終於回來了
差不多一個
一個半月的時間終於回來所以
看到你們非常開心喔希望你們看到我
也是算開心啦
這段時間
歐美非亞四周
來回亂跑一通
其實蠻
蠻嗆的
但是
真的是看到了神的國在
各地在擴展
神的工作真的是非常的榮耀
那我在聚會開始我先跟你們分享
我在多歌短宣的一些花絮好不好先給大家看一下我們來看一下
那我們這次是有來自27
至少六個不同國家
至少
海外有27個人次包括多歌的團隊有
可能有四五十人的一個
一個大的一個短宣隊然後有至少
達成了八項不同的宣教的使命
這是我們在
生命和一個村莊的分堂叫Abesia
就是台語叫阿伯很瞎的意思
的一個村莊的一個合照
那我們來看一下我們
第一個我們這個highlight就是我們非洲職運學校的畢業典禮
感謝神現在已經
我們已經到了
每一年有110到130位畢業生
然後呢我們這次使用的場地已經是用當地的
國會大樓
最大的室內場地
那總共有將近3000位親朋好友一起來參加
那這次在畢業典禮之後看到家人
非常開心的在廣場前面
載歌載舞
慶祝的畫面
這非常感人的一幕因為事實上在這將近3000人當中
其中有許多是
不會去教會的是穆斯林
或者是巫毒教的或者是一些
無神論的家庭
但是因為這個關係
我們可以聚在一起祝福他們甚至有機會
在台上和他們分享福音
聽說這個
晚會也在全國的
電台有播出來所以我們真的在disciple nation
將榮耀歸給神好不好這太奇妙了
好那下一個我們來看一下這次一個也是一個新的一個聚會叫做
多哥攝影特會
就是我們
這個非洲職運學校跟多哥的文化部還有多哥的攝影
全國攝影協會一起主辦的
這攝影協會的
這個
主辦人名字也很好記叫做拉拔拉就拉拔拉
抱歉我不應該這樣講但是
這是我唯一記他們名字的方法
OK所以
我們中間有一位姐妹她是來自於Kona新年使命團的宣教士她也是專業的攝影師
所以這次我們透過她來
來教授
攝影的技巧還有攝影的business
的這個operation來開上一個特會
多哥全多哥50位
這個攝影專人就齊聚一堂來上課我們再往下看
有拍有教他們怎麼樣在海邊拍攝再往下看
怎麼樣來拍這些就是一些不同的手法再來
然後也有到村莊教他們怎麼樣拍攝用村莊來拍攝一些很有質感的畫面我們再來
那其中這一幅是我覺得非常感動的就是
在一個在城市當中的一個
教學
那
出現了這幅畫這個中間這個是最具代表性的多哥獨立紀念碑我們在
上課的時候突然有一道彩虹就直直的射到了這個紀念碑的free man上面
我們覺得好奇妙
聽說我問到處問沒有人
沒有任何多個人看過有彩虹投射到這上面過
就在那個moment
那我覺得上帝非常的約納我們的福祉神爺對我們說
他非常愛多個這塊土地
我們再來往下看就是一個
我們這次的一個主題醫療短宣
很多圖案但是我們就用攻擊的視角來看醫療短宣
是我們天才攝影師所拍的
你可以想像邊看病邊有攻擊在旁邊來我們看下一張
下一張就是我們可以看到我們有我們的牙醫師
在看診
後面綠色那位是中醫師哇真的是
看到非洲的朋友第一次被針灸的表情我真難以忘懷
然後後面有我們的這個心臟科的梁醫師還有我們的家庭科陳醫師
最後面那個不是致勝所是我們的
這個叫做
婦產科的張醫師
他有一些
特別的婦科的看診
非常榮耀左邊有這位黑白洋裝的是
我們的中文翻譯他在中國待過10年他叫思卡
他旁邊黑色衣服就特別感動他是我們教會的
兒童之家長大的孩子
他現在可以成為我們的翻譯
英翻法的翻譯
非常感人
所以這個畫面這個照片信息量很多
特別講一段就是我們的焦燕洋牙醫他在
是我們的區目啦也是我們
這個醫療團企的主席
他在
最後一場時候那時候下午
在一個沒有牆壁的村莊飄著小雨
然後在那邊拔牙
旁邊有
公雞有山羊在走動
然後村民全部圍著他
最後終於拔出來時候一拔起來全村歡呼
這種拔牙的情況可能他從來沒有體驗過
所以這是非常榮耀的一個短宣非常榮耀短宣
那事實上你們看到剛才這麼多
多元化的選角事實上
真的是非常奇妙因為
若不是有來自各個不同地方的
或是本地或是外地的各行各業的連結在一起這些事情是
不會發生的
那我今天要跟大家分享的聚會的主題
叫做當我們聚在一起
美好事
必定要成就
我們一起說一遍好不好
當我們聚在一起
美好事必定要成就
我深刻的感受到這段時間我們已經到處飛來飛去然後幾乎
可能每十個班機只有兩到三個會誤點因為太多飛機在飛了
所以我真的覺得說現在已經正式的進入一個後疫情的時代
雖然還是有一些
一些疫情的case
但是這的確是一個嶄新的
開始
那麼在後疫情的時代
我發現神也在做
嶄新的工作
無論是大到跨文化
跨國度
或是小到你和我的牧區小組
無論是大到基督在普世的肢體
或是小到你和我的個人與生這個與家庭神都在做新事
而在這過程當中有一件事情
在發生就是神
要在這新的時刻
有新的人際關係的
火花要發生
神要透過新的人際關係的火花要來成就他
新的工作
剛才這些短訊的照片
真的就是很鮮明的一些例子都是一些很嶄新的一些關係
打出一些新的火花神做一些新的工作
所以我在這邊要鼓勵在座的和在線上的每一位弟兄姊妹
我們在疫情後的今天
神把你我放在這裡
或是把一些人放在你生命當中
肯定不是偶然的
因為他要透過這新的人際關係
要完成他
美好的心意
希望我們今天大家要抓住這個重點
當我們聚在一起
這個新的關係
必定會有美好的事情
要來發生
可是我們也常想人活到一個年齡
真的聚在一起就會更加美好嗎
有時候不聚還好一聚哇是烏煙瘴氣是不是
雖然聖經這個初代教會哇聚在一起反物公用啊一起敬拜讚美禱告
播餅然後人數不斷增加可是我們
覺得人聚在一起人數沒有增加反而人越來越少
我們覺得人聚在一起
一起兩三人奉主名禱告神的心意要顯明
神的心還沒顯明人的心已經心煩氣躁
所以我們要怎麼樣能夠聚在一起
又能夠經歷那美好的事情要發生呢
我們需要從
在
使徒行傳十三章
的安提亞教會來學習
我發現安提亞教會
就是
和現在我們這個時刻很像
我們現在叫做後疫情的時代
安提亞教會有點像是後逼迫的時代
雖然當時還是有逼迫
但是是一個
新的一個里程碑
安提亞教會是什麼樣的光景呢
在
耶穌基督升天的時候
那個時候在伊路撒冷許多的信徒開始傳福音
很多人得救
這個福音廣傳的非常的
非常榮美教會小組一個一個開始建造起來
可是當
突然之間斯提反
他被
為主殉道
然後門徒開始被
逼迫
四散逃離
結果逃了十多年
逃了十多年
終於差不多在使徒行傳十三章
有一個安定的
一個
新的開始
安提亞教會是一個什麼樣的教會呢
他們是
這個
被稱為基督徒
第一個被稱為基督徒
發生的地點
是在安提亞
那一個從被動的逃難式的
拓展拓植
到主動的拆派式的宣教
也是安提亞
教會
那同樣的
這個
福音擴展到亞洲歐洲直到
甚至我們現在繼續在接棒傳福音的
都是從安提亞教會
所開始的
所以天后姐妹安提亞教會他們
當他們四散逃亡最後
聚在安提亞
當他們聚在一起的時候
美好的事情
就發生了
可是這個事情是怎麼樣發生的呢
不是人聚在一起
這個問題更多更麻煩
而是
他們經歷到奇妙的工作直到如今
我們一起看十五行傳十三章一到五節
我們去看他有四個重點
首先當我們聚在一起
彼此尊榮的時候
美好的事
就必定要發生
我們一起來說彼此尊榮
幫我看一下旁邊的人說彼此尊榮
我不知道你在看他說這句話的時候你是說你要尊榮我還是你要尊榮他
彼此尊榮
我們來看一下十五行傳
十三章第一節
當時的
安提亞教會的領袖是什麼樣的組成你覺得不可思議
第一節在安提亞教會中有幾位先知和教師
就是巴拿巴
和稱呼尼節的
西面
古利奈人路求與分封之王西律同樣的馬念
並掃羅
這五個人是什麼樣的一個組成呢
首先巴拿巴他是一個
第一代的猶太的基督徒
那他是一位商人一位地主
他是一位地主
那他也是一個
很重視人際關係的第一代的一個猶太基督徒
第二稱呼尼節的西面
他的英文就是Niger
就是尼日我們知道有個國家
叫做尼日
所以他是一位
非洲人他是非洲裔的
基督徒
有人說他也是逃難
逃到安提亞去的
而第三位是古利奈人路求
是北非人
或者說是在北非長大的猶太人
那就是所謂的海外的移民
但是
他們說如果是古利奈人
很有可能就只是從鄉下的背景長大的
比較
在鄉比較鄉土一點比較草根一點
第四位是馬念
馬念是誰呢
他是一位皇族的親戚
他也是皇族跟我一樣
他是曾經
殺了詩喜約翰的西律王的親戚
你要想一下
在安提亞教會領袖裡面有一位是曾經殺了詩喜約翰的人的親戚
我這個不容易啊
能夠悔改
能夠認錯不錯了
竟然這樣的人的親戚還可以做領袖
不容易
我們也知道西律王的家族並不是猶太人
他們是以東人
這當中很多種族上面
社會地位上面
和利害關係上面的衝突和張力
而最後就是我們熟悉的掃羅
掃羅是猶太人
但他是第二代有點像ABC這種第二代的
所以他是羅馬公民又講了
非常流利的希臘文
他又是一個律師的背景非常的
Task oriented
那他更不用說他是個
法律賽人
光講到這邊請問丁永姐妹這五個人怎麼可能
怎麼可能合作
我們當中也許有些人覺得你的小組木區很難搞
再難搞不可能比較難搞
這個太挑戰了
但是他們是怎麼樣能夠
不但能夠融洽的相處
而且
建造出一個
第一支
拆派宣教士
導致於
福音能夠外傳小亞細亞和歐洲的一個教會呢
我想其實最重要的
尊榮彼此的關鍵
就是要先有謙卑
真言十八章十二節說
敗壞之間人心驕傲
尊榮以前
必有謙卑
丁永姐妹如果你想要經歷到一個
哇 上帝使用的一個
美好是必定要成就的一個
一個
關係的火花裡面
我們必須先有謙卑的生命啊
有一句話說得很好
如果因為一些挫敗而使你謙卑
那麼這比一些使你
驕傲的成功
更加的寶貴
丁永姐妹當我們用這樣的角度來看生活
其實神
他是美好的
他正在預備我們每一個人
保羅正是被神預備的器皿
他之前多麼的風光多麼的異性風發
後來信主之後他也要為主大為所用
可是沒有想到
沒有人要聽他的話
因此他被
他被這個隔離
基本上就是隔離在
他的家鄉大樹有十年之久啊
我相信這個
所謂的
挫敗所謂的不得志
讓他有一個謙卑的生命
讓他懂得怎麼樣來
感謝他人
來尊重他人
事實上尊榮之前必有謙卑
當你謙卑的時候
你才能夠懂得尊榮別人
而你
才能夠得到尊榮
其實我們說保羅不容易
因為他是
猶太人嘛
他又是
這個又是文化上面的一個
一個第二代
那他又是一個
法力賽人
可是事實上他旁邊的人難道就容易了嗎
這位曾經逼迫
基督徒的人
甚至這些馬念啊路求搞不好他們的家人都被保羅逼迫過呢
他們怎麼樣能夠來接納
並且相信
非常有知識水準有地位
又有前科的人
其實這都需要有彼此的
尊榮
才能夠發聲的
那請問你
怎麼樣能夠知道你是不是一個謙卑的人呢
今天我給你一個溫度計來量一下
有點緊張
這個CS Lewis他講一句話
當別人糾正批評指責你的時候
你有多生氣
就代表你有多
驕傲
來我們來想一下
你的枕邊人
教會現場氣溫開始上升
當你的
同事
當你的朋友在講一些你覺得你很
很拿手的一些
項目的時候
求神幫助我們能夠有勸教受訓毀的一個耳朵
好讓我們能夠
謙卑下來
謙卑是要能夠看別人比自己強
不只是看新朋友比自己強
謙卑要能夠
有一天我們看到我們的老朋友
我們的家人
也能夠比自己強
這個時候
我們的態度就對了
謙卑
或者說彼此尊榮
是
要看別人比自己強
要有
另外也是不單顧自己的事
也要顧
他人的事
那我特別記得在
這個
6月2號的時候我們教會舉辦了一個
80 90 00後的聚會
那是一個我們教會第一次一個
跨目區的
青年聚會
那時候我想辦這個聚會我心裡其實
一方面很
替80後的人感到開心另一方面我替80前的人
會不會有人對號入座就是你這個書好像我這個年齡啊什麼的
沒有想到我們教會的
曲目小誌長太讓我感動了
他們竟然舉手說我們當中也許沒有80後的但是我們60 70年的
可以幫80後的
做晚餐做宵夜還可以幫他們在聚會中看小孩
哇我聽了好感動
就那天晚上的聚會
真的是非常的榮耀
因為我們看到
跨
Generation的彼此的尊榮
非常感動
你知道嗎事實上我們都在同一教會這麼久
這些60 70年後的
大哥大姐們
其實
也不是省油的燈不只在教會
都是被人重用
在職場上面
也是這個也是很有經驗而且是很
很有成就的
可是當這一群
大哥大姐一字排開戴著白手套
在
打菜的時候
帶著他們的
這個80後的小孩子
拎著他們
去育這個育嬰室的時候
兄姐妹80後的
這些弟弟妹妹們
他們異口同聲的說
這些
大哥大姐們
沒有想到他們這麼的
有
生活這個這麼有
有生命或說不是應該就說這麼
有地位或是這麼有成就的人竟然願意這樣子來服侍我們
他們發自內心的感動
發自內心的感動
其實我可以告訴你
在
吃他們打的菜之前
也不是不認識
但是似乎沒有什麼
動機想要更多的彼此認識
因為大家都很忙
可是因為那次聚會之後
哇我發現
現在
大家
真的感情又拉近了
關鍵是什麼
感謝我們大哥大姐
彼此尊榮
不擔顧自己的事也顧80後90 00後的事情
我們為著這些大哥大姐
或是平常就在關心
不只擔顧自己的事也關心別人的事我們來拍手來謝謝
這樣的生命的人
你們就是能夠讓
美好事情發生的
這個
啟動的這個開始
感謝神
所以丁幼姊妹當我們聚在一起
能夠彼此尊榮的時候
美好事
就要來發生
而第二
當我們聚在一起同心尋求神的時候
美好的事
也必定要發生
我們看使徒刑算13章第二節
這邊
當這些
五位
非常不一樣的人聚在一起的時候
他們做些什麼呢
首先他們一起侍奉主
我們也是
一起侍奉主
但是這個時候他們在一起進食的時候
聖靈說話了
要為我分派巴拿巴和掃羅去做我召他們的
工作
丁幼姊妹忙碌的侍奉
忠心的侍奉是非常
寶貴非常可貴的
但是能夠
花時間在一起來聆聽聖靈的聲音
是更加的重要
因為當我們聆聽聖靈的聲音的時候
我們才知道神的心意
我們才不會在新的季節
白忙一場
所以禱告很重要
聆聽神的聲音
很重要
其實我們教會今年
劉牧師就是在鼓勵我們要來聆聽神的聲音
在這邊我就想請問你們兩個問題首先
你是否有聆聽神聲音的習慣呢
你是否有聆聽神聲音的習慣
第二
你是否有
能夠一起來聆聽神聲音尋求神心意的團體呢
也許在我們當中這兩個答案都是yes
那我要感謝神因為你
在這個新的季節當中
你已經得到一個優勢
你會知道神
要怎麼樣帶領你這個新的關係一起來向前走
可是如果你覺得說我對於聆聽神的聲音很陌生
或者是
我是聆聽神的聲音但是
如果是要有一群人一起
我好像
還真的沒有
如果沒有的話
我鼓勵你向神來禱告
或者是
你可以去尋找這樣的
一個一起聆聽神聲音的團體
或是你可以在你的小組
在你的家庭當中
就可以來興起這樣一個
氛圍
讓我們一起學習來聆聽神的聲音
來向前走吧
為什麼這很重要
因為唯有
一起來尋求神的心意
我們才可以一起
同心的背神使用
過去這次的蒙古短宣其實就是在不斷的聆聽神的聲音中
發聲的
事實上這次蒙古短宣的目的
是要讓兩邊的年輕人
其實也就是兩邊的80後了
能夠來彼此認識
劉同牧師
和蒙古的主任牧師Pastor Babow他們同時有了感動
所以我和對方的青年牧師就
有這樣的一個任務要讓大家連結在一起互動
就在我們要開始預備Zoom Meeting來討論的時候才發現
天啊
大家都很忙
忙到沒有很難找出時間大家一起來開會
我才知道說原來大家都是非常中心的服事
但是已經很忙了
就終於大家聚在一起的時候
沒有想到對方把
我們這次的
短宣的內容的建議一攤出來我一看都昏倒了
太忙了太多事情了
我看了我都
替他們
你知道我
雖然Zoom是只有看上半身
我可以感覺他們腳已經在發軟了
因為真的太多事情我心裡想說我們開會都已經很難聚在一起
再預備這麼多事情
最後只是會大家
人羊馬翻
所以我就冒著一個可能會被他們誤會以為我是個懶惰的牧師的危險
我就說好不好我們是否先一起來禱告
看看聖靈感動我們要
有什麼樣的優先次序
沒有想到對方也覺得很好
我們花了兩個禮拜來禱告
最後我們一致認同說其實這次的目的
就是要讓兩邊的
青年領袖能夠連結
並且能夠讓領袖能夠重新得利
所以我們後來重新調整我們整個行程
就更加的專注
也更加的這個就沒有這麼的忙碌了
整個短宣結束之後
後來當地同工這樣告訴我說
感謝神
這些年來
同工們忠心忙碌的服侍
但是心裡已經疲憊感到迷失
火熱的心也漸漸的不見了
但是經過這次短宣之後
47個分堂
所有的青年領袖們
都被聖靈大大的充滿
而熱情
與意象也都被恢復於更新了
當我聽到這樣的一個反饋之後
我真是慶幸
因為我們是從聚在一起
禱告
聆聽開始的
不然我們也會有非常
豐富的聚會
可是最後真的是
忙得
白忙一場
現在我們在一個新的一個時刻
一個新的開始
不論你身邊是有一些新的夥伴
或是同樣的一群人
求著幫助我們能夠來
一起來聆聽
神的聲音
就像當年安提亞的教會一樣
那麼下週三
就會有教會實體的聖靈更新禱告會
真是邀請在灣區的英雄姐妹
一同來參加
不但你自己參加
邀請可以一起聆聽神聲音的夥伴們
小組員
同工
家人
一起來聆聽
這不是在為聚會打廣告
這真的是
一個很需要的
一個
過程
好讓我們
花時間親近神
神要親近我們
要服侍我們
並且寫明祂的心意
所以當我們聚在一起彼此尊榮
同心尋求
美好事
必定要發生
第三當我們聚在一起互相成全的時候
美好的事
也必須必定要成就
始祿行章13章3到4節這邊說
當他們聽到了聖靈的
吩咐之後於是盡時禱告暗首
在他們頭上
所以這三位
暗首在他們頭上就打發
巴拿巴和
掃羅去了
他們即被聖靈拆遷就下到西流基
往那裡坐船往
居比路去
這是個非常感人的畫面
因為這幾位領袖暗首在巴拿巴和保羅的
身上
你覺得這個
暗首
容不容易
其實是很不容易的
因為他們手一按下去代表什麼呢
他們有兩位
最棒的同工
就要
離開了
迪翁姐妹
這是非常不容易的
這代表什麼
這代表他們這三個人
工作會更忙啊
這代表這三個人
要承擔
教會內部
leadership style的改變
會有會不會因此說
保羅和巴拿巴
我們最喜歡的怎麼是他們去
不是你們其他人去
哇掃羅我們最喜歡他的教導了
那現在主日學
我要上誰的
巴拿巴對我多好啊每次請我喝奶茶
他走了我沒有動力來教會了
迪翁姐妹其實
要拆派真是不容易
但是為什麼他們可以這樣做
以至於
這個拆派
開啟了普世宣教的心願啊
因為他們
是體貼神的心
而且他們也互相
成全
迪翁姐妹若沒有犧牲
就沒有榮耀
若沒有耶穌基督的犧牲
我們今天沒有辦法坐在這裡
若今天我們的小組我們家庭沒有犧牲
神的心意
就只會卡在這裡
但是要怎麼樣能夠有這樣的一個犧牲
以至於神的
國能夠拓展神的心也能夠彰顯
唯有當我們在神的同在神的愛中
神的
帶領中
互相成全
美好事必定要成就
那我怎麼辦他走了我怎麼辦
如果這是神的心意
他必定
會負責
他必定會負責
那事實上這個
我想到這件事情我就
想到說其實
有時候我們常覺得出去的人比較辛苦
出去的人比較
比較挑戰
出去的人
比較不容易
其實
真的是這樣嗎
我覺得不盡然
今年五月底的時候我跟我太太在討論因為接下來
我會很多的宣教
所以他就帶著小孩先去台灣
投靠岳父岳母
然後也在那邊讓孩子也可以有機會學中文
他就先走了
然後我一個人在家裡
有些人說養生牧師你真好恭喜你重新可以過尾單身的生活
我一點都不高興一定不開心
特別是在第一天晚上
我一個人可以佔有一個大床
可是覺得格外的
寂寞孤單
當然了
躺了10分鐘
就趕快把枕頭放到中間
可以享受一整張床
可是之後
才發現
原來在家留守
更是不容易
出去的人就專注在新的事物
專注在使命
留守的人
真辛苦
我就想到
我們當中也許有些人你的配偶
也是常常要出差的
這樣的工作性質
留守
真不容易
所以今天我想在這邊也尊榮我們當中
常常是屬於留守的
家人
或是留守的小組員
留守的同工
我在這邊向你說
謝謝
因為你們真是不容易辛苦了
我太太終於回來我非常開心
雖然床位又變回之前二分之一
所以當我們聚在一起互相成全
美好的事
必定要
成就
互相成全的另外一個意思就是擺傑個案各職
而且彼此
欣賞
擺傑個案各職並且彼此欣賞
事實上
我們
應該要尊重自己但是不要看重自己過於其他的人
因為不同的人在不同的時間點
是有他發揮的機會的
那我們需要尊重這樣的事實
這次的短宣醫療短宣是非常榮耀我們陣容堅強有六個不同科的大醫生
很好
但是有一個問題
只有一位護士
所以我們那時候才發現
六個醫生由一位護士來support是不夠的
其他的都是像我這種
對醫學沒什麼概念的人
可能少做點還幫助大一點
那結果我們到最後就討論如果是這樣情況下
我們應該要讓這位護士來做
做領隊做主導
因為他是能夠來
主導大家的
我這時候心裡有一點想說
這樣子的決定會不會有點危險
因為我們畢竟有六位
大醫生啊
而且還有一位非洲王子
那這護士
有沒有辦法罩得住
可是感謝神
這個團隊
就是有一個
互相成全
的這樣一個態度
互相成全的態度
我們的護士
素姊妹
好
今天晚上八點鐘要assembly來裝藥
所有大醫生都在那邊裝藥
明天早上7點半我們要坐車去醫療短宣
大家要記得拿所有裝備
所有大醫生都扛著裝備
扛水啊什麼的
大家非常非常好的一個配搭
可是我們看到雖然我們有
護士有醫生有牧師有不同的工作人員
但大家
彼此互相成全
非常的美好
而在這個過程當中
最後一天終於有我發揮的機會了
為什麼呢因為在第四天的最後一點鐘的時候
其實大家已經非常的疲憊
可是那時候突然又來了一批
又一批的村民他們說要來看診
所以我們的護士素姊妹說我們不行了不能再看了
因為我們醫生又餓又累
而且時間差不多了
還是跟當地的牧師講
牧師說不行
這些人難得有醫生來看
一定要全部看完
這時候不知道該怎麼辦了
所以終於我終於有工作了
護士說素姊妹說
牧師現在靠你了
你要我做什麼
我跟牧師講他不聽我需要你去跟他解釋
你解釋沒用我解釋為什麼會有用
不管就靠你了
你是領隊突然我變領隊了
我不知道該怎麼辦但是我也知道這個牧師也是因為
為了他的
弟兄姊妹村民著想
所以我不能去應
就是好像餓啊累啊誰不餓誰不累是不是
對那我那時候就是方言禱告內心抓著不知道該怎麼辦
我就邊找到邊往這個牧師身上的牧師那邊走突然間哇順理感動
我說牧師
感謝主今天聚會非常好你看很多人得醫治現在很多人在要來
可是我們
陳昌文醫師晚上要坐飛機回家
我們要確保他
能夠趕上飛機
突然之間
所有的村民
態度的改變了
本來說我要看病我要看病什麼他們看我怎麼可以不看這樣子
突然之間因為我帶出一個尊榮
帶出一個互相成全
我說我尊榮你們
我們也在這邊要成全你們
但今天
我們需要你來成全陳醫師
可以回家
突然之間牧師馬上
我們這個醫生需要回美國
馬上村民說我們需要幫助這個醫生回美國我們要怎麼樣幫他回美國
突然間我說我其實沒有那麼嚴重還好還好
這個他去回美國比較重要下次再來
瞬間不到一分鐘三分之一人就走掉了
哇然後呢我們最後
就非常美好的這個聚集
這個最後一天
這個醫療看診的最後一幕
就是我剛才分享的當
蕭燕洋牙醫把那個牙齒拔起來那個時刻
然後全場拍手歡呼
這個榮耀的一個結局
冠冕
第二點我發現人都是需要
彼此尊榮
需要同心
尋求
並且需要互相來
成全
那我們其實非洲的牧師
他的酋長
他們的村民
也是自己人
我們不能對立
我們要彼此
互相成全
這個時候
神
美好的事
在我們當中發生
最後呢
就是當我們彼此聚在一起
齊心服侍的時候
美好事必定要成就
這是我今天希望送給大家
你們一定要抓住這個catch到這個精髓
當我們在一個新的
人際關係的火花當中齊心服侍的時候
神要帶你到一個
沒有辦法想像的一個
新的一個位分
新的一個格局
請大家看一下這個圖
這個照片
這個照片是什麼樣的故事呢
就是
你們都知道我是被加冕的非洲王子
我是在一個叫Sabado的一個大酋長為我加冕
大酋長就是站在我旁邊的這一位
他是有二十幾個酋長的一個
大酋長
那我這次我就帶著我們團隊有醫生有
優勢的同工有各行各業的
一起去拜訪大酋長
沒有想到當我去的時候
竟然更大的酋長也在現場
他是誰呢
他竟然是
多哥加納貝南三個國家所有艾維族的
大家長
那他的稱號叫國王
他叫King他叫國王
所以剛好國王出遊然後再來拜訪大酋長
剛好那天我去拜訪也遇到了
所以在國王的同在當中大酋長他甚至不敢坐
然後我說我想採訪你他說今天我不能講話
因為國王在此
所以有人說亞森牧師你真的是很
很有神的恩典
神恩典怎麼越
國會啊又有
國王啊這是不得了
但其實最感動的是什麼呢
當我們在國王的同在當中在會談的時候
陳昌文醫師就是你可能還不知道國王是哪一位
國王就是
我們的Charlene姐妹她旁邊這一位
那國王你看他對我們非常友善他的微笑可能因為Charlene在旁邊他就很開心
那結果陳昌文醫師就跟我說你看一下國王的腳
腳腫的有點不太自然
他說可能他有一些疾病我們是否有機會可以跟國王可以來
會談一下
來看診
我說這需要禱告因為我不認為國王會願意在大家面前來
曝他的可能健康的疑慮吧
所以我們就只好在那邊
心裡來禱告
等待時機
沒有想到後來真的有時間
就是讓大酋長因為大酋長曾經被陳昌文醫師看過診
所以他就
就特別有一個安排
就真的有機會為他看診
陳醫師看完診之後也給他開個藥給他一些建議
非常非常難得的一個
其實是計畫之外的這基本上就是第五場醫療短宣了
那結果在這整個
結束之後我們離開之前國王就對我們說
今天非常開心你們來到這裡
你們當中有一位很顯然是新朋友
因為
從來沒有人能夠在國王的面前
戴著帽子
我們有一位弟兄從頭到尾戴著帽子
他一聽馬上拿下來不然不摘帽子頭就摘掉了
是不是
另外呢他就說
你們生命和
在非洲所做的事情我們非常感謝
你們之後要做的無論是醫療教育
護校或是教會的拓展
我們都全力的支持
他加一句
只要是合法的
他再次說
我們攜手一起向前
然後最後他看著陳醫師說
我的醫生
謝謝你
陳醫師突然間變成御用大夫了
御用大夫
我覺得很特別因為
我認為他可能一輩子
沒有機會做御用大夫
若不是因為這個很奇特的團隊
其實我們也很特別
如果不是因為有陳醫師在我們這個
團隊當中
剛好有機會來祝福這位
國王
我們也
可能也沒有機會和
這個
文化裡面的大家長建立這樣子的情誼
所以弟兄姊妹在一個新的季節當中
新的
人際關係的火花是會
發生的
而在這個過程當中神要帶我們到一個新的一個領域去
但是這個過程當中我們需要
彼此尊榮
我們需要同心尋求
我們要互相成全
並且齊心的服侍
也許
不是說也許
我很肯定
神放在你身邊的人
不是偶然的
今天你的解答
你的禱告
很有可能就是在
你現在所在的位置
而當我們有像一個對的態度
一起來尋求神的時候
我相信美好事
必定
要成就
Amen
讓我們一起來禱告
天父感謝你主要讓我們今天能夠在這邊一起來
見證神你在宣教合唱的
奇妙的工作
非常
喜樂的一些工作
主啊你也讓我今天有這樣感動來宣告說這是一個
後疫情的時代的開始
而你樂意
透過
新的人際關係的火花
來成就
新的事情
願你今天就將這樣一個恩典
將那個信心
賜給我們在座的每一位
想禱告感謝
鳳梨座的名求
Amen