好 今天我們看一個《傳道書》七章八節
雖然只有一句
但是隱藏著一個很深的意義在裡面
就是事情的終局 強如他的起頭
第二句就是全心忍耐的是勝過居心驕傲
發言得是非常好的
好像一句詩句一樣
就是對反對亂一樣
英文就是The end of the matter is better than its beginning
就是我們看終局是還要看它的起頭
或是看它的過程
寫這句很有智慧的作者
大家都知道是《傳道書》的作者
就是所羅門王
所羅門王就是大衛的兒子
所羅門王就是他在
就是他統領這個猶大和以色列全國的時候
是當時中東地區巴勒斯坦地區最富裕
也是最強的國家
他有很多財富
但是他也依靠神
因為他知道有很多事情都要靠神
他就寫了《傳道書》
很多人知道《傳道書》就是說空虛
空虛又空虛
他覺得其實雖然他已經很有權力
很有財富
但是心仍然是空虛
假如沒有神同在的話
一切都是轉眼成空
他覺得很多事很多事情
它的開頭可能是不理想的
或者過程可能是很困難
但是終局
就可以告訴你是勝過一切
這個就是今天給我們提醒了很多事情
很多時候特別是香港來的朋友
我經常聽到一句說話
小孩子千萬不要輸在哪裡
輸在起跑線那裡
輸在起跑線是不是真的這麼吃虧呢
其實真的不是
你看回
你若干年後你回頭看
其實就分別不大
不要怪家長
其實怪就怪制度
香港教育的制度
人家個個是這樣做
你不去跟
你就輸了
你輸了當然不安樂
小孩子又被人小看
所以沒辦法
所以聽說
因為我的女兒出生
我沒有受過香港的教育
聽說進幼稚園
都要拿所有所謂portfolio
什麼portfolio是什麼
我以前知道是找工作才有portfolio
原來進幼稚園都要portfolio
她兩歲大的時候畫那幅畫
可能是媽幫她畫的
她又已經悉念了乘數表
九因歌連到熟悉了
寫下了
又有一些人寫
寫一些嘉許的信
然後進幼稚園都要這樣
因為很怕輸了在起跑線那裡
是不是
來到英國很不習慣
好像沒有功課做
為什麼那些數學
是不是好像低幾級似的
明明我的兒子是year 6
為什麼他還在讀year 4的東西呢
year 6的同學連乘數表都不會念
我真的覺得是不是很差呢
告訴你是不是很差
全世界最厲害的數學家
但是很多都是英國人
所以不是差的
只不過教育的制度是不同的
有沒有聽過龜兔賽跑
聽過了是不是
伊索寓言裡面一個
大家從小到大都認識的
誰輸了在起跑線
現在就是烏龜了是不是
兔子又一開始的性已經飆出去了
是不是
當然是龜輸了在起跑線
但是最後誰贏呢
不用說了
不懂嗎
為什麼沒有人反應呢
沒聽過這個故事嗎
不是這個年代嗎
好像這個寓言是什麼年代都會的
是吧
talk choice and the hair
一定懂的
就是最後當然是烏龜贏了
當然有原因的
白兔就驕傲
這個是下一句講的傳道書
所以呢
不是那麼重要的
事情的開頭不是最重要
事情的過程都不是那麼重要
是最後的終局
所以我們人生也是一樣
人生你開頭的時候
有些人生長在很富有的人家
我們英文叫什麼
含著一個金鎖字
其實叫做 silver spoon的英文
含著一個銀的匙羹
不過我們就講金鎖匙中文
就是說他一出世就已經是一個富有家庭
當然受到良好教育
是不是
但是不一定是成才呢
不一定小孩子會好呢
是可能他多一點機會
但是不一定
我們知道是很不一定
我們人生雖然經歷過很多困苦
但是到最後我們信主的人是去哪裡呢
就是一個新天新地
所以過程不是最重要
開頭也不是最重要
最重要是結局
傳道書就很有智慧
所樂門就講這句話給我們聽
我都講過了
我讀過五家日
我在中學的時候讀了五年
讀大學也讀了五年
過程其實是艱苦的
以前都講過了
今天不講太多了
有人說我講太多自己
那就不需要講太多了
大家都明白了那個年代的寄宿生活
大家都明白了讀醫生的困難
但是結局是理想
這個才是重要
當然你們都有這個五家日的包袱
來到這裡
怎麼樣
不習慣了
是不是
吃東西就不習慣了
一定是啦
剛才有弟兄跟我說
蘇聯人都可以的了
只是欠一間香港式的餐廳酒樓而已
真的
未必習慣
天氣呢
不習慣
剛才有一首歌
提醒我們寒冷寒夜的時候
有主擁抱我們
其實我們是基督徒
是很有福氣的
過程不是那麼重要
不習慣英文
英國其實給你很多機會去進修英文
我們教會也搞了一個茶座英文班
所以其實是有機會
平時你在香港是沒有時間去做的事
你來到是有時間的
過程是看你怎樣去看
怎樣去面對
但是中國是怎樣
中國當然是拿了英國護照
這個是你來的目的
小朋友得到好的教育
所以我們不要看開頭是多麼困難
不要看過程是多麼艱苦
我們看結局是有神的帶領之下
一定是滿意的
這就是傳道書要跟我們說的
就是要我們在不同的境況
包括不如意的境況之下
我們要耐心等候神的時間
不要給那些很無謂的憂慮
也不要眷戀著過往
那碟香腸粉香港的乾炒牛河
就是不要太過眷戀過去
也不要憂慮將來
這句說話是電台音樂情人教我的
他說不要執著過去的遺憾
也不要預知未來的憂愁
我覺得這兩句話是很精景的
我們做人就是把握現在
靠主而活
你執著過去的遺憾
意義不大
如果今天我留在香港又怎樣呢
又如何
這些事情我們是
你執著過去
或者我兒子我女兒
小時候如果讀另一間學校又會怎樣呢
如果當日我不是做這份工作
我找另一份工作又會怎樣呢
你可能有很多遺憾
但是執著是沒有用的
第一你改變不了
第二你是用你人的意識去想
你如果是這樣就會這樣
如果主不願意的
你想怎樣都做不到的
聖經說得很清楚
要神去願意神去開路
你才可以做到的
不是靠你自己的能力
不是靠你自己的計劃
第二你不可以預知未來的憂愁
我看見一些人吃這頓飯
已經想好下一頓飯吃什麼
你不用想太多
因為神的供應是足夠
或者大家唱歌知了
神的供應是足夠
因為我們的神是自有永有
祂在時間以外
祂在宇宙之中
祂有絕對的主權
如果你相信這件事
你就不會執著過去
你相信這件事
你就不會為未來憂愁
因為祂是掌管一切的
剛才唱的那首歌
我覺得選得很好
「慎坐著為王」
什麼坐著為王
什麼意思
坐著不用工作
是不是這個意思
看整句聖經怎麼說
這句說話其實是
詩篇二十九篇十字歌出來
它說這個是華本收定版
耶和華坐在洪水之上為王
老和的版就說
當洪水氾濫的時候
耶和華坐在為王
其實原文貼切一點是
耶和華坐在洪水之上為王
耶和華坐在為王
直到永遠
詩篇二十九篇十字那裡
它坐著英文那一字就Anthrone
Anthrone為什麼
Anthrone就是
之前你看查理三世
他登基的時候
那個Anthrone就是他的皇位
很重要的知不知道
那就不用了
給他一個冠冕就行了
那個不是最重要
那張椅子
就是我們中國人說的那張龍椅
才是最重要
因為這個不是一張普通的椅子
它代表他坐在那裡的時候
權力就在那裡了
明白了嗎
所以你看到那些
看古裝戲的皇帝一定是坐在那裡的
你看他站在那裡
很少站在那裡的
坐在那裡
所以這個意思就是說
我們的耶和華
他坐在那裡都是我們的王
他坐在哪
他坐在洪水之上
原文是這樣的意思
就是洪水氾濫的時候
我們怎麼辦
我們當然是雞飛狗走
下雨下到水浸了
還不走
但是耶和華仍然坐在那裡
為什麼
他可以控制這個洪水
因為他管理這個宇宙
所以他的能力在他那裡
所以呢
神他既然可以掌管這個宇宙萬物
神就會不時是用
這些的天災人禍
來跟我們說話
因為他是可以控制這件事
藉著一些自然界的天災
藉著我們個人的苦難
包括我們什麼苦難
病
通常大家想想什麼病
做什麼苦難
原來移民也是苦難
移民來英國
有些人當了是苦難
因為是life changing
英文是life changing
不是一定是不好
只不過是你的life是改變了
是很大改變的
一家
四口
六口
七口
八口
過來了
是很大的改變
有孩子嬰兒手抱的
有年長八十幾歲的
這樣過來英國
一個陌生的地方從來沒有來過
以前聽都沒聽過
Swingdon這個地方
唯一聽過就是
在尖沙咀有間書局叫Swingdon
神沖書局
是這麼多了
是不是life changing
是不是改變了生命
是
神藉著這些改變生命的event
來跟我們說話
所以不是只是天災人禍地震
是水災這麼大一件事
當然了
我們看聖經很多時候就說了
是很多的天災
羅亞是一個最大的人的例子
大家知道
看回創世紀六章的時候
聖經怎麼說
耶和華見到人在地上罪大惡極
終日心裡所想的盡是惡事
不單止罪行出來是有罪
原來他想都是罪
所以現在有些什麼什麼法那些
想一下都有罪的
原來都依照聖經的
因為我說而已
不要告我出來
原來想一下都不好
知不知道
就是地上是罪大惡極
終日心裡所想的都是惡事
所以人神就說
這個地上是敗壞了
充滿了暴力
上帝見到這樣就說
看他敗壞了
因為凡血肉之軀
在地上行為都敗壞
結果怎樣
結果就是洪水來到
藉著洪水
神是要一個警告
一個提醒給世人
因為他們離開了上帝
聖經有很多的故事
其實真實的事蹟
是因為人離開了上帝
神就降災下來
神是藉著自然界的災害
來跟我們講說話
在亞摩斯書四章裡面
有很多句
幫我選兩句出來
亞摩斯先知就說
神說
我降瘟疫在你們中間
像在埃及一樣
因為當時神就降了瘟疫給埃及
出埃及記的時候
我用刀殺戮你們的少年人
使你們的馬匹被擄掠
刑中施搜的臭氣撲鼻
說很可怕
但是怎樣
這麼大的懲罰
這麼大的警告
結果是什麼
亞摩斯說
你們仍不歸向我
我們仍然是偏行幾路
我們看到這麼多的事來到
我們都不怕
我們仍然是偏行幾路
仍然是不歸向神
接著有一句話說耶和華所說
接著他說
我傾覆你們中間的城邑
如同我從前傾覆所多瑪
俄摩拉一樣
天火焚城那次
使你們好像從火中抽出來的一根柴
消到只剩一根柴一樣
你們仍不歸我
這是耶和華所說
所以神的警告來到
是很可怕的
回到今天的主題
以後再反思
多一個「再」字
因為兩年前疫症過了之後
所謂過了
我講過一個道
叫「逆後反思」
我反了兩年
反來反去再反思
有些新的東西跟大家講一下
沒理由每個講題都是一樣的
你Google搜尋
為什麼兩篇道不同呢
是不是
那就再反思
這場疫症
其實真是神給我們提醒了很多東西
祂是跟我們說話
你聽不聽呢
就是我們的問題
祂就說了
就好像媽媽爸爸教子女那樣
我就說了
你不聽
我也沒辦法
打到他聽就不聽了
就是他不聽就不聽
但是我們要說
神是有責任要跟我們說
神藉著祂先知的說話
今天藉著聖經的教導
藉著自然界的現象
祂是跟我們每一天都在說話
問題就是我們聽不聽
是不是
這場疫症
是可以說
是帶來很大的衝擊
第一
祂蔓延得很快
蔓延得很快的原因
就是因為我們的高科技
我們今天搭過飛機
十幾個小時回到香港
以前不是這樣嗎
搭船搭幾個月
去到疫症都完了
所以為什麼傳染力這麼厲害呢
就因為是人的智慧
人的能力
人的科技
令到一散就散到全世界都是
但是死亡人數
我告訴你
是估計不到
為什麼
有很多人報出來的
有很多國家
所以其實你沒有辦法
也可能因為有很多國家
它是沒有這個能力去做檢測
所以通常的死亡人數
怎麼去釐定呢
就是你同一個月
過去十年那個多少人死亡
突然間今年多了十倍
那你可以很肯定
這十倍的原因
就是因為COVID
大家明白嗎
因為你不應該
年年應該差不多的
現在說回整個國家
那沒理由突然間有一年
COVID那年多了十倍
所以你不需要那十倍的人
在做檢測
不需要他的死亡證
是不是寫著COVID
你照看這些統計
你就知道
原來是這樣
但問題連死亡的原因都不報出來
那你就真的沒辦法可以追討了
看回過往的疫症
就是上世紀有幾宗的
1919年
有個叫Spanish flu
西班牙大流感
死了五千萬人
當時五千萬人是很多
當時人口沒那麼多
這個我一致都認為
這個是
就是史上來講死得最多人
因為那時候醫療科技又不是那麼好
五十萬
六百年
發生什麼事
一九六百
出世了什麼
部分出世了是不是
想不到
一個Hong Kong flu
香港的流感
就是香港開始先的
死一百萬人
我讀書的時候讀流行病可以讀的
Hong Kong flu很出名
一九六百
經常記得的
一九一九Spanish
Hong Kong一九一六百
COVID呢
首先要講一講
為什麼COVID的名字那麼古怪
因為現在
用個地區
或者用個國家的名字做流感
就是政治不正確
會傷害一些人的感情
所以不可以講這句
所以就叫COVID
COVID整個字怎麼解
我都不記得
所以就是新冠病毒
2019新冠病毒
到昨天為止
報得上來的
就死七百萬人
差不多整個香港這麼多人
香港多一點
只是英國
死了多少人
知不知道
二十幾萬
二十二萬
等於一個Swing等於整個人口
是很厲害的
就是你覺得在今時今日
醫學科技這麼發達
仍然可以有個病毒
可以有個摧毀性這麼大
那當然
我剛才講過了
很多數據
是我們
是我們underestimate
就是我們是
估計低了的
因為我們沒辦法估計到
一定是低不會高
OK
因為很多是沒有報上來
有些國家我們相信它是十倍
甚至一百倍
不過是沒有報出來
大家不知道有沒有留意一個好笑的新聞
就最近
某國家
某省
不要說哪個國家
哪個省
肯定那個省不是Willshire
OK
那麼
那麼有個地方官
毛義中
就說
報了個數字出來
他說
2023今年上
第一季
他的火葬那個的
number
就是那個數字是多了
比以往是多了70%
那麼
大家自己回去想想
為什麼會突然間多了這麼多人死
今年
不是COVID
就是不是英國COVID最狠狠聲那幾年
是今年
那麼
結果是什麼呢
大家都知道那個地方官就從此不見了人
當然了
這個很肯定的
那麼數字也都
你上網是找不到的
OK
所以是不是underestimate
肯定是
提一提大家2019那個時候
很敏感
那個新官是2019年尾的
OK
所以來到英國
來到
或者在香港也好
是2020的了
那麼就當時的情形
這幾張照片我覺得是很觸動我的
這是羅馬
羅馬古城
或者羅馬鬥獸場
Colosseum
怎麼樣
平時
我現在去意大利玩
拍很多漂亮的照片
都沒有人的
是不是
怎麼拍都可以
但是當時
最高峰的時候
是一個人都不在街上
你說是多可怕
在近代是沒見過的
這個情境
近代是沒見過的
已經這樣了
OK
巴黎
我弟兄就是去巴黎
是不是
那麼就
Champs Elysee
這個是名店
巴黎最出名的名店街
對面是海船門
有多少人
沒什麼人
車呢
不多
有個人在這裡跑步
過馬路
就這麼多
COVID 的時候
有很多很多這樣的照片
就是說
神是提醒我們有些事情
為什麼世界會變成這樣
這是倫敦
Piccadilly Circus
是倫敦最繁忙的一個中心
近唐人街
星期六晚上
不是半夜
星期六黃昏
West End
最多劇院
人們看音樂劇院
看劇院
看劇場
看畫劇
看歌劇
人山人海的
但是沒有人
這是唐人街
沒有人
一個人都沒有
牛津街
英國 Oxford Street
是最繁忙的購物街
倫敦
這是黃昏
就是
看回來就覺得
我當時的感覺就是
就是
好像核爆了之後
剩下的地方
沒有人敢出來出街
沒有人
太多輻射或者怎麼樣
整個世界就變成這樣
當時醫院
在英國
就是這樣的情景
一天
就是打仗
那麼
沒有我份的
不過
年紀太大了
我想做也不給
就是這一班的精英
多少個
一二三四五
起碼六個
圍著一個人去救
在 ICU 那裡
每天都有很多人救不了
這個不要說哪裡
大家想想是哪個地方
有些地方就
很嚴重
全都睡出來
連入急症室的空位都沒有
但是這個很灰的
大家看看就算了
這張照片很多地方都找不到
那麼就是
在病房裡面
成為一個停屍間
因為殮房都爆了棒
多少代
我們今天看的
不是很久以前的
是一兩年前
不是在說上古時代
不是在說石器時代那些
不是
是兩年前而已
這個世界就是這樣
這幅畫
這幅照片
給我觸動我的
我知道英國是封城
這個不是英國
這是南非
都是封城
封了不讓我們出去
我們只能夠望出去
很多人放了照片上去
這個其中一張照片
外面有隻什麼
什麼食物
當時我們沒有自由
反而猴子有自由
當時猴子看我們
就好像我們今天
去動物園看猴子一樣
明不明白
我覺得這個是一個很大的諷刺
今天我們在動物園看獅子老虎
牠被籠困著
我們很開心
那隻猴子走來走去
走不出來
幸好走不出來
但是我們又在笑
玩啊
跟牠玩
當時就倒轉了世界
牠們在外面看著我們
我們被困著
不准出去
OK
那麼
還有沒有
好像沒有
沒有
OK
究竟提醒我們什麼
為什麼
我不知道
要問回去
要問神為什麼有這個認證
但是我有幾樣東西
可以大家都想到
也不是我想的
很多人都想到
就是因為人是開始離開上帝
那麼你說
是現在嗎
是近代
近代我們是整個世界
特別是西方國家
是走向世俗化
以前我也說過很多次
真的
我在英國幾十年
我也見證到
是走向世俗化
今天
星期天回教會
我們是絕少數的民族
當然是
你問問你旁邊
你那條街有多少人
星期天回教會
不只是香港人
我問了所有人
是絕少
是不是
走向世俗化
不覺得需要神
不覺得這個神是relevant
relevant to our life
不覺得是重要了已經
這個就是近代
你上一代不是的
上一代仍然是很著重
我說英國
著重這個傳統
宗教那個的影響力
仍然是很大
上個星期我在與團契
跟別人分享過
就是我初初來的時候
星期天所有商店是不開門的
不開門的
那個法律是不讓開門
今天大家沒有辦法
可以理解到這件事
不單止
戲院不開
電視台到晚上才開台
不是因為落後
而是因為他注重這個
宗教的傳統
他想人們回教會
酒樓很多都是星期天休息
就算是開都是晚上
但今天
你不會想到這些情境
再回頭
走向世俗化
上世紀那時候的學生
他們在小息的時候
在球場那裡
他們在談什麼
不是談打什麼遊戲
他們是談昨天回主教學了些什麼
你想像一下你的子女
今天星期一
明天回學校跟同學說
他當你是天外異形來到
回到教會有沒有搞錯
轉啊
世界轉
神是看到這個世界轉
他是要提醒我們
因為基督教是邊緣化了
宗教是邊緣化了
我們走向世俗的路
走向世俗的路
就是走向撒旦的路
很清楚的
聖經說得很清楚
屬世的就是屬魔鬼
魔鬼暫時管這個世界
沒有中間路線的
你是屬靈 屬不屬靈就是屬世
屬世就是屬魔鬼
你不中聽也是
因為所謂屬魔鬼
就是魔鬼利用我們個人的私慾
肉體的情慾
今生的驕傲
眼目的情慾來去迷惑我們走一條屬世的路
所以這個世界就是走向滅亡走向罪
所以今天我們去到就是羅亞的時代
聖經所說的羅亞的時代
上帝今天寬容我們
他給我們COVID
給我們嘗試一下那個滋味
失去自由的滋味
經濟癱瘓的滋味
令你恐慌
恐慌到怎樣
我們外出一定戴口罩
不戴就害怕
但是怕什麼呢
怕什麼 不戴口罩怕什麼
你問十個人
九個人答你就是
怕惹到
是不是
有一個人呢
這個很正確
他說怕惹到人
明不明白分別
人性是先想自己的
我不怪他
戴回口罩先
怕人惹到我
但是很少說戴回口罩
我怕惹到人
但實際上數據告訴他
你戴口罩是什麼
是防備你惹到其他人
不是防備別人惹到你
因為病毒
不只是鼻子在嘴裡進入
因為病毒可以在眼睛裡進入
在身體很多地方都可以吸到
因為病毒可以黏在你的皮膚上
你回到家當然要摸口罩
你當然摸摸 咬咬痕
那你惹到了
所以
醫學界那些說得很對的
除非是全民戴上
個個都戴的
如果不是就沒用
所有地方執行得很好
他真是全民戴
所以就把病毒全按下
如果不是真的沒用
但是我們人是先想自己的
這個疫症告訴我們什麼
第一 我們要謙卑
謙卑
原來我們不是那麼厲害
原來今天21世紀
我們的科技
又有AI
又有人工智能
又有很多東西
我們覺得自己很厲害
機器幫我
電腦幫我想好怎麼做
不用我想
我女兒就想學煮菜
其實她也懂的
不過她想學些中國菜
想上網AI問她怎麼煮
可以的
她說一塊番茄
有個洋蔥
一塊肉
我喜歡不吃辣
我想吃什麼什麼
告訴她就可以了
她馬上出幾個食譜出來
菜單出來教你怎麼煮
人的腦快不用用了
但是你多厲害也好
比不上一個病毒
病毒多小
比頭髮更小
頭髮的闊度更小
小小一百倍左右
你想像不到
一個病毒可以影響到全世界
神是告訴你
我們原來不是那麼厲害
不要以為自己那麼厲害
其實我們很脆弱
其實我們沒有能力
可以令我們的生命延長多一刻
是沒有這個能力的
醫生也沒有能力幫到你
用那些機器
其實你已經不在了
不過就要維持著
那些不算數
其實要走就要走
病毒這麼小
也可以搞到整個世界反轉
我們人是熟悉算什麼
人始終是驕傲
聖經說過
人們驕傲到什麼程度
建一個塔
巴別塔
打算到天上可以
神啊我和你一樣那麼高那麼大
可以和你握手
很無知是不是
很無知
人就是那麼無知
在上世紀的時候
蘇聯第一次派過太空人
他先到美國
就上了太空
他第一句說話
播回來給地球是什麼呢
大家知不知道
他說
都見不到有神
蘇聯不要怪他
蘇聯是一個共產國家
是無神論很多年
證明了沒有神
很無知是不是
覺得很威風
後來過幾年
美國派大空人是基督徒
他想怎麼說
他說我見到宇宙的浩瀚
我就想起詩篇第八篇
人算什麼你竟顧念
是不是很不同的心態
今天我們的心態是什麼
是基督徒美國太空人的心態
還是無神論蘇聯太空人的心態
今天我們以為自己做了很多事
很厲害
我們否定了神的存在
或者神你是存在
不過我不用靠你
很多時候我們是這樣的
就算在家我靠你
其實不是靠
我是祈禱
祈禱說神啊
我就這樣做了
你成全我
你不成全我
我也是這樣做的
你明不明白
今天的心態改變了
我們不是絕對的信奉
我們忘記了那個是坐著為王
在洪水以上那個
神是要提醒我們
但是很快就不記得了
疫症似乎已經過去了
大家沒有戴什麼口罩
一個兩個
不知道他怕什麼
人家怕被人說
待會問問
那你要明白
那麼
我們今天似乎
人的記憶和金魚差不多
很快就不記得了
聖經叫我們要懷著謙卑的心靈
去讚頌你的愛
剛才我們唱了一首歌
我們不是這樣唱出來的
我們真的懷著一個謙卑的心靈
不是說唱一首歌
啊 你坐著為王
啊 神你是供應者
你明不明白
不是那麼簡單
而是我們真的懷著一個謙卑的心靈
來到神的面前
供應主為大
供應主為王
知道我們人是不會贏到的天人
一定不行
第二 提醒我們
要我們慢下來
Slow down
疫症叫我們慢下來
不慢不行
困在家裡
香港就可能沒有
英國那段時間
很多人都被困在家裡
有些甚至被困了半年
可想而知
半年不能出門
福利是很好的
你說誰幫你買菜
有人幫你買菜
這個就是你交這麼多稅的好處
你知道嗎 英國
不會餓死的
沒上班就不會出糧
英國幫你出九成
結果現在當然要玩很久了
但是
當時他真的照顧到一群人
是不會徬徨
不會餓死
但是神的目的是要我們什麼
要我們Slow down
慢下來
所以我經常跟大家說
你來英國最重要學什麼
不是學英文
是學怎麼慢
Welcome course有沒有教你怎麼慢
如果沒有
我問我跟我的姊妹說
下次她加上這一班
教你怎麼學慢活
你不學不行
你一定要慢
你去超市那裡
你要排隊
你要等
那個人逐個逐個和你談天氣
談他子女上學
如果香港就暴動了
這麼慢
你要學慢
知道嗎
神是要我們慢下來
因為這個世界太快了
快又怎樣
快你會錯
你會亂
你會發脾氣
你會健康不好
心跳加速
你會很多不好的現象出來
為什麼現在這個年代
這麼多人有心臟病
就是健康不好
這麼多人有癌病
這個癌病關乎什麼事
關
因為你健康不好
你的免疫低
所以也是一個原因
當然也有飲食有其他
但是其中一個原因就是太急了
以前那個年代
不是這麼急的
哪有這麼急的
我記得我小時候
我爸爸下班了
還可以帶我去清水灣釣魚
不知道是不是吞撲不上班
那個年代公務員很享受
我常常覺得不用上班
這麼早下班
還可以開車去清水灣釣魚
因為他很喜歡釣魚
今天會不會
回來有機會和子女說兩句話
就已經偷笑了
這麼長的時間
人為而已
這麼長時間的工作都是人為
做個統計
人們上四日工和五日工
其實生產力都是一樣
沒有分別的
你上十二小時和上八小時
因為你個人會累
你只會拖長些東西來做
其實分別不大
所以我們日忙夜忙
就要我們慢下來
對健康不好
還有最重要就是
日忙夜忙令到我們什麼呢
不會親近神
這個是最大的
令我們容易離開
有些人連上班都沒有時間
就算回來都是趕著要走
是不是
牧師問你做不做什麼
幫不幫手
沒有時間
沒有時間是第二個答案
第一個答案就是我不懂
我做個統計的
一百個人有多少是這麼說的
我做個統計
可以玩遊戲
沒有時間
什麼時候有時間
退休了就有時間
是這樣的
我們的生活就是這樣
我們是過著忙碌的生活
不懂得慢下來
我們不懂得親近神
第一
我們不懂得欣賞
做物主的奇妙作為
你上一次什麼時候欣賞過
剛才一個姐妹有
在外面看了一些玫瑰花
她說很漂亮
因為你有時間
英國
是不是
如果你是香港
你哪有時間看玫瑰花開得多大
是不是
你不會
玫瑰花可能也種不到玫瑰花
是不是
你明不明白
所以其實你是要慢下來
才可以留意到
原來神的創造這麼大
慢下來才看到
原來兒子女兒這麼快成長了
如果你忙的話
這麼快這麼大
上次和你什麼時候聊過天
原來青春期了
原來有這麼多問題
他沒有跟我說
跟老師說而已
我們沒有時間去關心這些事
神就要我們慢下來
所以在COVID那幾年
人們和家人
住在同一間屋的那些
相處的時間是多的
是
有些事情是不好的
相處多的時候會吵架
但是起碼有吵架吵架
好過不理睬
是不是
好過沒有溝通
要慢下來
慢下來一定要
慢下來才可以親眼看見神
剛才那首歌
親眼看見神
不是知道神的存在
你要感受到神的存在
慢下來才可以和弟兄姊妹
有團契的相交
這個是很重要
因為你和弟兄姊妹團契相交
就等於和耶穌相交
約翰一書說得很清楚的
是不是
所以這件事是要我們去做
第三件事就是要我們學習的忍耐
就是剛才那個經文
全心忍耐的勝過居心驕傲
居驕我講了
要忍耐
COVID-19那幾年
大家真的要忍耐
因為你問我
問誰都好
疫症什麼時候過
很多人都問的
什麼時候過
不知道
是不知道的
有很多數學的程式計算出來
這樣這樣
不準確的
要變種
以為過了
突然間變成有傳染力更加大的種出來
結果一浪一浪一浪
英國封城了三次
很大件事的
沒試過的
一開始傳出來就說倫敦會封城
我們很緊張
倫敦封城
我女兒在倫敦
後來手上出來說
是全英國都要封城
不准出去
除非你真的是重要人士
除非你限了你一天
只可以出一次去買菜
就是這麼多
還是一個人
不可以全部出去
不可以帶一家四口出去
當是去Sainsbury's玩玩
跑跑
不是
只可以一個人
買完要走
不可以
沒理由在街上
很嚴格
那種生活
我們要等候
學習等候
因為我們今天是沒有耐性的
我們是一個很沒有耐性的民族
不是只有民族
就是這個世界沒有耐性
為什麼沒有耐性
又要怪我們自己太聰明
我們高科技
資訊科技
我們是沒有耐性的
搭十幾個小時回香港
其實已經沒有給面子
我們最好就是按個鍵
我回去
下班回去吃牛腩麵
然後再回來
叮噹那個隨意門
最好了
當然了
有沒有人想過這個問題
很多人都想過
很多移民來英國的香港人都說
最好有個隨意門
方便
是不是
但是總是要說忍耐
飛機其實不是快了很多
我初來英國也是十幾小時
十幾小時
那時候要停
不要計算
但是電腦的科技
資訊的科技是多快
即時的新聞
這個是近這二十年
十幾年才有
但是弄到我們是沒有耐性
沒有耐性
我們要找些資料
以前是在圖書館找的
但是現在就不需要了
按個鍵就可以了
我們不會做個努力去找
以前我們找到的資料
我們很珍貴
是不是
很珍貴
等於你找遍這麼多的超市
找到那裡有一棵蔥賣
你很珍貴對不對
捨不得吃
是很珍貴
你找到的資料是很珍貴的
因為很多時候你去圖書館
你找不到一本書被人借了
有時候找到一本書
可能那兩頁最重要
你想要的那頁
被人撕了是為什麼
因為每個學生都要找那兩頁
很多時候你沒有經歷過嗎
你太年輕沒有經歷過
今天不會的
今天的電腦下降了
那天WhatsApp下降了一個小時
我們已經吵了
網上不知道多少百萬人在投訴WhatsApp
說它下降了
說它無法傳送
好像世界每天一樣
無法傳送
所以這個疫症是要提醒我們
要有耐心
我們要有忍耐
忍耐
等候
等候什麼
等候神的聲音
等候神的答覆
我們企圖
很多時候就不忍耐
我們要求神是立刻去回應我們
因為我們習慣了
問我們爸爸媽媽
是不是
它立刻會回答你的
我女兒WhatsApp我
我回答晚一點
她都說怎麼了
你在哪裡
我說在這裡
怎麼回你
你看我有沒有回WhatsApp
很奇怪
是不是
但是我找她
她看了第二天才回你
很不公平在世界
所以
我們是今天習慣了立刻要有答案
我們祈禱和上帝都是
我們要立刻有答案
沒有答案我們就不耐煩
不耐煩接著怎樣
接著就去懷疑神的能力
接著就用自己的方法去解決
那就麻煩了
通常自己的方法解決
就有自己的私慾在裡面
是不是一定是
為自己的著想求自己的益處
聖經說愛是求別人的益處
但是你的私慾就是求自己的益處
一定不是理想的
就是我們不學識等待
所以傳道書那句說話
就說全心忍耐的聖個居心驕傲
不要驕傲
謙卑下來
易正義我們反思就是要謙虛下來
因為神的主權在這裡
易正的反思就是要我們去忍耐等候神
等候是很重要
雅各書四章那裡很提醒我們
他說明天怎樣我們是不知道
是不是
當然了
他說你的生命是怎樣呢
原來是一片雲霧
出現片刻就不見了
我們的生命其實是很短暫的
他說你應該說主若願意我們就可以活
又可以做這麼多事
COVID來到今天
我們仍然有健康活
我們感恩
有人身邊的人是過多生
我都認識的人
很年輕
就是COVID那時候過生
不要以為年輕是免疫
不是絕對的
主若願意我們今天可以活著
COVID的殺傷力
沒有最差打算那時候的預期那麼高
都是因為生物界的自然定律
因為生物會在世上繁殖
所以我們生養眾多
聖經說的
是這樣的
要繁殖不然會絕種
所以病毒都想繁殖下去
明白嗎
這是最重要的原因
如果病毒入侵了你
不夠兩小時就死了
也沒有機會給你接觸其他人
你明白嗎
所以它是不理想的
所以它變得傳染力強
但是殺傷力是低了
幸好
有些病毒死亡率是80%
你看多可怕
但是那些不是很流行
因為染到很快就不在了
但是殺傷力可以很大
那些醫學家、微生學家就說
如果有一天有個X病毒
它真的叫做X病毒
它殺傷力又強
傳染力又強
那就真的很麻煩
還有它那個潛伏期很久
潛伏期很久是什麼呢
你不知道自己病了
你還四圍去跳舞
去打麻雀
去唱卡拉OK
病毒是最開心的
你明白嗎
它就是想繁殖
所以潛伏力強
殺傷力
潛伏期久
殺傷力強
傳染力強
不好意思
我的中文已經失敗了
所以
這樣就真的可以搞到世界反轉
為什麼不可以
神的認佛來到
我們真的鬥不過
所以有首歌
等一下我們會唱
它就說
明天怎麼樣
你還是不知道
是嗎
拿個書出來
遇上得到的總會得不到
所以不要太過介懷你得不到的東西
感恩你今天得到的東西
你來到英國也是
你感恩今天你得到的東西
如果你天天想起香港有些什麼
這裡沒有呢
我告訴你
你這個五加一你一定不開心
一定不開心
但是你想想
這裡我今天擁有的
香港是不會有的
我帶小朋友出去
星期天下午可以感受一大自然
香港我不會有時間
你明不明白
出去吸收一些自由一點的空氣
香港是不會有的
如果你想起這些東西
你的人就不會這麼灰
聖經的教導就是
遇上得到的都會得不到
到最後怎樣呢
人生就一片雲霧
出現小事就不見了
不要計較得失到終老
最愚蠢的
找石頭打自己的腳
就在這裡執著
計較到你老那一天
不在那一天仍然計較
又如何呢
你自己對不起自己
如果你這樣想
是的嗎
所以聖經的教導是很真實
記住
疫症可能似乎是過去
似乎吧
我不知道
會回頭的
會再變的
但是神的教導就不會過去的
祂提醒了我們
祂藉著這個2019、2020所發生
什麼事都好
祂是提醒我們
要我們去學習
神究竟是在跟我們說什麼話
我大得頭祈禱
七日主我們滿心感謝你
感謝主你保守我們
能夠在今天又平安
來到你的面前
我們有敬拜
無論我們來英國是很多年
又或者最近來的
我們都感恩
感恩今天我們在英國的社會當中
感恩我們可以毫無限制的去親近你
感恩你給我們有時間
跟你親近
感恩我們有時間跟弟兄姊妹去相交
感恩我們有時間多一點
跟我們的親人
包括我們的兒女去接觸
父啊
就是我們
求主繼續保守我們
不要執著過去那些遺憾
我們也不要太過預知
明天的憂慮
因為父你是實在的
你的應許是不落空的
父你是與我們同在
在寒夜裡
父你是擁抱我們的
求主讓我們知道
我們要怎麼去依靠你
主啊
易正
我們看到你那個的存在
你的同在
還有你的大能
你要我們學習謙卑下來
你要我們學會怎麼去忍耐
直至到主耶穌基督再回來的日子
我們祈禱是奉著耶穌得聖名節祈禱
(是)