從舊約到新約
聖經裡面其實都有一個相當一致的訊息
這個訊息你可以說是神的宣稱
也可以說是神的命令
曾經這樣說過
你們要歸我為聖
因為我耶和華是聖的
我相信大家回來教會一段時間
看聖經多的時候
我們對聖結這個名詞
這個觀念都並不陌生
但是究竟什麼是聖結呢
上個星期樂傳跟我們說到
我們在贖罪日的時候
我們人與物都要得到潔淨
那你說是不是對舊約的人來說
我們獻祭生就可以成為聖結呢
或者對我們今天的人來說
來不來要去神父那裡告解
是不是告解之後我們就可以成為聖結呢
又或者我們每個星期來到這裡的時候
作為基督徒是不是讀一讀這個認罪圖文
我們就可以成為聖結呢
我們需要明白禮儀的意義
其實並不在於成就屬靈的意思
而是在於表達屬靈的意思
真正屬靈的意義其實取決於
生命真實的本質
或者我們內心的真實實況
所以嚴格來說
禮儀其實只不過是
將我們裡面屬靈的狀況
通過外面的行動表達出來
同樣聖結你可以說
並不是通過做某些事情
或者不做某些事情
而能夠可以獲得聖結
今天我想通過這段經文
從三個方面去一同探討
什麼是聖結
第一個
我們要從宗教上面分別出來
如果我們看一個二十宗二節的時候
我們看到其中一個聖結的意思很重要
就是說我們要分別出來
從什麼要分別出來
這則經文告訴我們
我們需要從偶像的經版裡面分別出來
我們大家都知道
當加南地是神所應許
以色列人的一個應許之地
所以當這個以色列人
進入加南地的時候
我們都知道當時加南地裡面的加南人
是拜偶像的
還有他們敬拜偶像的方式
並不是今天獨一真神所接受的
這則經文告訴我們
當時有一個偶像叫做摩洛
摩洛是接受他的敬拜者
將兒女或者小孩獻上為祭
不單止是兒女嬰孩的獻祭
而這個摩洛的供奉
就是將他們自己的兒女獻上
想都覺得可怕
為什麼有這樣的事情發生
有一次一個教會的信徒
邀請他的牧者到他家探訪他
牧師到達的時候坐在沙發上跟他閒聊
他的狗很喜歡很親近別人
跳到牧師的腳上
坐在牧師的大腿上聊天
聊著聊著的時候
這個女信徒就單刀直有問牧師
牧師,今天還可不可以
或者應不應該獻動物為祭給耶和華
天賦上帝呢
牧師笑了一笑
摸一摸牠的大腿上的那隻狗
你的意思是動物獻祭
是否真的獻上一隻狗
這個女信徒看著牧師說
是
牧師很詫異
我說笑而已
為什麼你要獻上這隻狗
你認真的嗎
一直在聊下去
原來這個
我們可以跳到下一張
原來這個女士
原來這個女士是女兒
患病很重很重
所以作為她的母親
她就想
會不會我獻上我的狗
得到神的憐憫
得到神醫治我的女兒呢
另一個事例
很多年前我看新聞
在印尼有一次火山爆發
死了很多人
也有很多家園失去
從電視上看到
很多村民走到火山口
將活雞丟到火山口
你說為什麼要這樣做呢
我相信他們的動機目的
都很清楚
其實自古以來
人總是希望得到
他們所相信的神明
他們的保護
怎樣換取呢
就是通過獻祭物
好像一個交易一樣
我給你祭物
你就要給我祝福
你就要給我保佑
對於印尼這幫村民來說
他們要獻上的就是這些活雞
對於那個在番教會裡的
呂信濤來說
他所獻上的就是他的狗
對於這個摩洛這個偶像
的敬拜者
供奉者
他們所獻上的就是
他們自己的兒女
似乎給我們一度
看這些事例的時候
似乎他們覺得祭品越珍貴
他們能夠表達他們
對他們所敬奉的神明
越忠誠
這樣的時候
他們就越有這個以價能力
我們說 bargaining power
以什麼價
我給你最好的東西
你就要給我最大的祝福
邏輯很簡單
對不對
不過這個邏輯對不對
如果我們看這個經文
再看下去
二章三節的時候
神話
將自己的兒女獻給摩洛的
總要用石頭打死他
不單止得不到這個
保佑與祝福
反而神講得很清楚
要用石頭打死他們
為什麼
因為這個行徑
玷污了我的聖所
也褻瀆了我的聖名
什麼意思
是不是因為他們
獻完祭之後
沒有打掃這個地方乾淨
弄得很髒
所以玷污了他們的聖殿
是不是這個意思
如果是這樣很簡單
拿洗潔劑
拿消毒劑
清潔這個地方就搞定
但是聖經告訴我們
這裡不是說地方的髒
這裡是說屬靈層面的不潔淨
為什麼不潔淨
由於他們在這個地方裡面
行一個邪惡的行為
將自己的兒女獻給
假神
你說對於屬靈的不潔淨
我們如何清潔
我們如何逆轉
罪惡所帶來的傷害
怎麼搞
聖經告訴我們
按照律法
凡物差不多都是用
血潔淨的
若不流血
罪就不得赦免
如果大家記得上星期六
傳道跟我們說的時候
聖所和祭壇
是通過公山羊
和公牛的血
來潔淨的對不對
那我問為什麼是血
就是這字經文所說
若不流血
罪就不得赦免
所以我們用血
就可以潔淨
這個意思就是說
當我們看到血的時候
罪就可以因此得著除去
但大家都應該清楚明白
動物的血不可能潔淨罪惡
這個舊約用血來潔淨
是預表著將來主耶穌基督
在十字架上流出
祂自己的寶血
唯有耶穌基督的寶血
才能夠潔淨人類的罪惡
除了那些獻自己兒女的人
需要在民眾被剪除
《聖經》也提到
其他兩類的人
是需要在民眾裏面被剪除的
第一類就是在第四節
就是那些明明看到有人
做一些不當的行為
將自己兒女獻給摩洛
竟然假裝看不到
不關我的事
我看不到
我們也很難怪
老實說
在今天的後現代社會裏面
我們所高舉的是什麼
我們自己有自己的個人空間
我有我自己的自由
我有我自己的權利
我做什麼
關你什麼事
這是不是後二代社會的思想
你說不要緊
今天不會再有人
牽兒女為妻了
所以這段經文我們不需要擔憂
不需要憂慮
也許吧
所以今天實際上
不會再有人牽兒女為妻了
不過我經常說
當我們理解舊約的經文
不是單是字面的解釋
我們要從字面的解釋裏面
去判斷背後帶出的屬靈意義
以及屬靈的功課
這段經文告訴我們
我們有一些屬靈的責任
我們需要理解
說的是什麼呢
保羅在加拿大書的五章七到十二節裏
他提到一點的面孝
能夠使全團發起來
接著保羅說
恨不得這個面孝
就是什麼
就是在教會裏面
在屬靈的群體裏面
做了一些不潔的事情
就成為教會裏面一點的面孝
這個面孝會發大
保羅就說
恨不得這些搗亂教會
搗亂黨的人怎麼樣
把自己割絕了
當一個人行為羞辱神的名字
影響教會群體的合一
與神的聖潔
無論生育與舊育都告訴我們
要把這個人或者物
切斷了
從群體裏面剪除
這個就是屬靈的原則
利基告訴我們這類的人
我們需要剪除
保羅一生裏面告訴我們
這些人需要被割絕
也有另一個類的人
需要面對被剪除的刑罰
就是那些是膠鬼
以及行巫術的人
他們需要被剪除
即是指用石頭打死
可以說神其實很厭惡
將異類獻上為祭
也是厭惡那些膠鬼
與行巫術的人
所以這兩類的人
神要用石頭打死他們
為什麼這麼嚴重
如果我們看這兩類
很謹慎地去看這兩類罪惡的時候
我們不難發現
其實這兩類罪惡中間
是一個共通點
都是犯了同一個錯誤
這是什麼錯誤
就是他們將神
他們將神用偶像
或者假神來取代
他們嘗試通過一些方式
來將自己的生命
控制在自己的手裡
他們本來應該將自己的生命
去降服神的掌管之下
但他們卻不是
他們卻是將自己的事情
掌握在自己的手裡
所以你都是與媒介
鬼、巫術
來參與當中
就是為了想通過
超自然的能力
來得到對生命的控制
而獻兒女為祭
就是換取天父上帝的祝福
他們錯誤地認為
覺得越獻上寶貴的東西
就越能夠得到神明的保佑
這個其實就是
沒有將自己的生命
放在神的掌管裡
反而通過獻祭
通過一些其他的事情
來把神控制在自己的手裡
是不是?
或者我這樣問大家
大家覺得奉獻一千元
與奉獻十元
你覺得哪一個神會賜福多些?
或者這樣問
你覺得神應該賜福多些給哪一個?
一個一千元,一個奉獻十元
頂智慧神是看裡面
神不是看外面
所以不要用敬拜假神的方式
來敬拜我們的天父上帝
讓神做回神
讓我們從世界敬拜神的方式
分別出來
因為我們不屬於這個世界
我們屬於天父上帝
接著經文也告訴我們
除了在宗教的層面裡
應該要分別出來之外
我們也想在道德上分別出來
我們不可以跟隨世界的風俗
神在二十三節說
我在你們面前所逐出的國民
你們不可隨從他們的風俗
神逐出當日的加南人
不知道大家有沒有問這個問題
為什麼神要帶領以色列人
進入一個加南地
還要將原居民逐出去呢?
那幫人原本是在這裡居住的
現在神帶著另外一幫人
來到他們的地方
將原居民逐出去
似乎很不公平
大家有沒有問過這個問題?
為什麼?
如果我們看新寧九章五節
那裡說得很清楚
神跟以色列人這樣說
你進去得他們的地
他們就是指加南人
並不是因你的義
也不是因你心裡正直
那是什麼?
乃是因這些國民的惡
是嗎?
加南人很惡嗎?
加南人做了什麼邪惡的事情呢?
剛才我們所讀的經文
從九節到第十八節
其實就是一連串
所有的惡事
都是這幫加南人所做的事情
我將他們所做過的事情
歸類比較容易理解
不孝敬父母
經文剛才不是說了嗎?
咒罵父母
另外就是犯了淫亂
剛才讀了一大段經文
有時候我在樓下讀出來
都會覺得很尷尬
淫亂
有什麼淫亂呢?
與淪赦之妻
繼母而父
男人外母
授姊妹月經中的婦人
來行淫亂
在這些行動
在這些罪行當中的兩方面
犯這些罪的雙方
都同時需要被剪除
在民眾被剪除
處以死刑
被石頭打死
我想問問大家
你覺得這一系列的
所犯過的罪
這一系列的罪
你覺得在今天這個世界裡
是否在道德上、法律上不容許呢?
你覺得今天這個世界裡
是不是全部都覺得不行呢?
有些行
有些不行
有些是
也有些不是
有些甚至覺得是
這是人權
有些甚至覺得
在今天的生活裡
是生活常見的一部份
大臣對他的子民說
不可隨從他們的風俗
否則必被剪除
經文也是提到
另外一些錯誤的罪行
雖然不需要接受死亡
但是都會受到很嚴重的懲罰
例如這個沒有後代
那是什麼刑罰呢?
從這個十九到二十一節
告訴我們
奴了義母或者姑母的下體
與伯叔之妻同房
娶弟兄之妻
這些罪行
都是帶來什麼?
帶來親人
以及他的家人羞辱
這些剛才我們所說的
所有的不道德的行為
就是當日加南地的人所犯過的錯誤
這些錯誤引來神的憤怒
所以神就將他們從地裡吐出去
這正正是神在這裡提醒
或者警告以色列人
在這二十二節講得很清楚
你們要謹慎進行
我一切的律例典章
免得我領你們去住的那地
把你們吐出去
不要以為你以色列人
特別的不同
當日加南人所犯的罪
神因為他們所犯的惡意
將他們從地吐出去
如果以色列人
走回他們那幫加南人的路的時候
一樣
神會將他們從地上吐出去
這個神已經講得很清楚
如果我們一直看下去的時候
神要以色列人
在宗教裡分別出來的原因
和神要以色列人
在道德上分別出來的原因
其實是一樣的
什麼原因呢
原因就是講得很清楚
在這裡說
你們要歸我為聖
為什麼
因為我耶和華是聖的
所以你們要和這個世界是有分別的
我們大家都是
出生的時候就活在這個世界
我們在這個世界裡成長
我們在這個世界裡受教育
我們在這個世界裡經驗生命
可以說我們在我們身處的文化裡
每一天一點一滴的吸收著
被這個世界的文化所影響著
是不是
所以有時候我們會想
實際上很困難
有時候很清楚分辨得到
這個世界所接受的東西
是否神也同時接受的東西
很難分辨的
從小到大我們都活在這個世界裡
從出生到現在
我相信大家其實都聽過
很多一些似是而非的說話
我們跳到下一章
人不為己
人不為己 天誅秘滅
人不犯我 我不犯人
人若犯我 我必犯人
婚前性行為
沒問題
同居
我們不同居
怎知道我們可不可以結到婚
兼且現在結婚的婚姻
大部分都是離婚收場的
結婚有什麼用
同性戀
人權來的
是不是
聽起來好像很有道理
為什麼
因為這些說話
這些思想
這些認同
都是這個世界所講所做
和所相信的東西
或者我這樣問大家
你覺不覺得從來
有沒有這樣的感覺
你是被空氣包圍著的
你說 咦
沒人這樣問過
我都沒這樣想過
當然是被空氣包圍
我問你有沒有感覺到
你是被空氣包圍
很少人去想
直到有一天
被人踢到水裡
突然之間
你不是被空氣包圍
你是被水包圍的時候
你會突然之間覺得
咦
原來
被另一種東西包圍
是有完全不同的感覺的
我告訴大家
其實我們活在這個世界
我們就是這個世界的一部分
故此我們很自然地認同
這個世界接受的東西
不就是我們應該接受的東西
直到有一天
聖經告訴我們
不至如此
並不是這個世界
每一樣東西所接受的
都是天父上帝所接受的
神說
如果你相信我的話
你就屬於我
你就要按我的標準
去生活
並不是按這個世界的標準
來生活
這就是分別出來的意思
這就是與世界
與世人分別出來
成為聖結的意思
好了 我們再看下去
你說
為什麼神需要以色列人
或者今天我們的基督徒
要與世人分別出來呢
我們看二十六節
二十六節告訴我們
一個直接的原因
因為神要使你們成為我的民
要成為神的子民
這是出於神的愛
神的恩典
而引發的一個神的心意
所以今天作為神的選民
雖然活在一個不信的世代
雖然活在一個
已經被罪所污染的世代
但是神的要求
神的期望
就是屬於他的人
不按這個世界的風俗
不按這個世界的標準來生活
是要按天父上帝的標準
因為
因為屬神的人
不可能屬於魔鬼
事實上當主耶穌
來到這個世界的時候
他給了世人一個榜樣
如何與這個世界分別出來
這個分別不單只是
在這個不信的世代裡
剛才我們所說的
從宗教的敬拜儀式
從道德上分別出來
主耶穌又給我們看到
另一種分別出來
就是要從當日
祭司與法利塞人所主導
的一個宗教體制裡分別出來
分別出來
那你說
為什麼我們需要這樣呢
為什麼我們需要從這些
錯誤的宗教體制裡分別出來
什麼意思呢
事實上在整個人類歷史裡
人類都是犯了同樣的錯誤
剛才說過了 記不記得是什麼
人總是希望
將所有的事情
控制在自己的手裡
為什麼
背後就是一個
我是神的心態
我就是我生命的主人
我不需要有神
所有的東西
我都要放在我自己的手裡
來控制
這個就是人從古到今
一直所犯過的錯誤
所以獻自己的兒女
就是怎樣
其實就是一種控制
我能給你祭物的時候
你就要給我保佑與祝福
我獲得剛才所說的一系列的淫亂的事情
什麼意思呢
我控制我的身體
我喜歡怎樣就怎樣
我做主
來到第一世紀的時候
當主耶穌來到的時候
其實當時的宗教領袖
他們運作教會運作
不是教會
他們運作信仰群體的方式
其實就是告訴當時的信眾
你們只要跟從
做完摩西律法
做完拉比所定下來的
傳統規條的時候
你就可以得到神的祝福
但是主耶穌來到的時候
並不如此
因為當時的宗教領袖
所強調的就是外在
你看到就可以了
裡面
不要緊
所以為什麼主耶穌
當時來到的時候
評擊法律賽人是什麼
這一班是粉飾的墳墓
什麼意思
外面很漂亮
裡面是充滿死亡
但是來到利尾記的二十章
他是告訴我們
並不如此
神從來沒有希望
祂的信徒是粉飾的墳墓
反而
他三番四次強調
你們要成為我聖潔的子民
一個從世界分別出來的子民
一個從風俗
傳統分別出來的子民
主耶穌說
你們若屬世界
世界必愛屬自己的
只因你們不屬世界
乃是我從世界中
揀選了你們
所以
什麼意思
世界就恨你們
接著主耶穌也這樣
跟著主耶穌
與天父上帝有一個祈求
祂這樣說
天父上帝
我不求你
叫這幫信徒離開世界
只求你保守他們
脫離那惡者
什麼意思
意思就是說
基督徒是呼召
活在這個世界
但是卻不屬於這個世界
就是說我們活在
這個世界的時候
不能避免地
與這個世界有相交
所以基督徒絕對不是
住在深山野嶺
好像昔日的
住在修道院
與世界完全隔絕
來做自己的基督徒
基督神的期望從來不是這樣
神要我們活在這個世界
但是並不跟隨這個世界
風俗
習慣
價值觀
來活我們的人生
反而我們要在
一個不信的世代裡面
彰顯神的價值
彰顯神的原則
這就是神給我們的期望
所以讓我們記得
很重要
我們成為神的子民
並不是因為我們聖潔
是因為我們在
耶穌基督裡面的信心
是因為神的恩典
讓我們成為神的子民
由於我們是神的子民
所以我們成為聖潔
看不看得到
不過先後之對
當我們活在這個
不信的世代的時候
作為神的兒女
很大的程度上
其實我們代表著天父上帝
那就是說
我們在世界上所做的事情
要麼就是榮耀上帝的名
要麼就是羞辱上帝的名
所以求神憐憫
讓我們懂得
活在世上的時候
讓我們生命
降服在神的帶領
和保守裡面
讓我們從這個世界
無論是宗教
無論是道德
價值觀等等
分別出來
付出神的樣式
以致神的名
可以得著高舉與榮耀
請我們同低頭祈禱
祖父祈禱
我們向祢感恩
祢留下寶貴的利美記
雖然裡面有很多
好像過時的訊息
但是其實
祢的說話永遠長存
裡面所帶給我們
屬靈的原則
我們需要今天
仍然的持守
我們需要完全的明白
進行
要降服在祢的旨意裡面
神祂求祢幫助我們
在這個不信的世道裡面
在這個和我們的價值觀
好像很多不同的時候
讓我們如何
在這個世道裡面
活出祢的見證
神祂求祢
需要祢的智慧
更加需要祢給我們的勇氣
活出一個
與世界分別出來的人生
以致祢的名
可以得著榮耀與高舉
神祂求祢連能帶領
祈禱奉主命求