這時候讓我們一起低頭祈禱
真的謝謝你
我們要高舉你的聖名
因為你按著我們的名字去揀選我們
因為你更加為我們寫生十駕
最後我們將今天崇拜的恭敬交給你
求主的聖靈在當中運行
去觸摸我們的心
我們相信你神話語的大能
我們更加相信
神不怨一人沉淪
但願人人得救
神愛世人
特別與一些仍在務到
未認識你
未接受你的朋友同在
開他們的心
讓他們感受到主很愛他們
使用孩子的宣講
讓我帶著你的權兵去宣講福音
孩子不足
求主你親自的保重
願一切的榮耀歸給我們天上的父神
我們禱告奉教耶穌基督
得聖名節祈求
阿們
在兩年前我在貴教會
講了一個青少年的報道會
當時的題目是全民造星
感謝主那次很難忘
很多年輕人走到台前去決志歸主
非常快樂
非常感動
兩年後的今天
我在這裡可以和大家再講福音
我很珍惜每一次宣講福音的機會
最開心就是見到
有人能夠信耶穌
多少錢都換不到
今天求主使用他的信息
講到年輕人
我們常常在想
我們人生的經驗
工作的經驗
我們的智慧
我們的能力
必定比他們優勝
但如果相比精神和體力
我們隨時會輸幾條街
為什麼
現在年輕人很厲害
打機打幾晚通宵
臉不改容
還可以去吃早餐
你和我試試
一晚通宵
補多少面都搞不定
我的皮膚各樣
真的回不回頭
如果我說
如果我們要和年輕人比較
我們人生剩下多少日子
相信我們不想這樣比
不能比
年輕人他們大把世界
大把日子等著他們
但你和我
我們的日子
買少見少
從前我們年輕的時候
都是經常出席
我們親友的一些喜宴
一些婚宴
我們做的是人情
人越大我們出入的地方
可能是大酒店
參加我們親友的喪禮
所做的是白金
所以無論你想不想
你願不願意聽都好
我們必須承認
我們的生命正在倒數
我們的日子買少見少
在早前有一個電台訪問我
在訪問完結的時候
一個DJ問我
陳牧師
請問你現在
最怕對人作出什麼承諾
我沒想過他會這樣問我
我想了一會
接著我回答他
現在我最怕對人作出的承諾就是
下次見
遲些見
明年見
為什麼
我沒有把握
我沒有信心真的見到
大家知道過去三年
發生多少事吧
有多少人這兩年移民
最慘就是他們走了
我們Facebook見到才知道
真是奇怪
所以原來不是我們說
下次見真的有下次
不是說了再見
真的能夠再見
很多東西在我們掌握以外
我們控制不了
今天的題目是
明天如何
明天就是其中一件事情
我們掌握不了
因為太多的變數
太多的可能
求主透過今天他的聖言
他的經文
去讓我們不單反省我們的生命
更加能夠有力量
有盼望
以及有著這份喜樂的心
跟隨耶穌
去邁進每一個明天
今天跟大家宣講的經文
是《雅閣書》四章十三節到十七節
是作者雅閣特別寫給當時的一班信徒
這班信徒的身份是一班
經常去不同地方做生意
行商的生意人
雅閣要提醒他們
先說說當時社會的背景是怎樣
當時可以說是歌舞昇平
非常繁榮
非常富裕
大家人人有錢賺
因為這樣的緣故
令很多基督徒因著物質
因著享樂
慢慢忘記自己天國應有的價值觀
自己的身份
以及自己的使命
當時這班行商的生意人
縱使他們到處去做生意
但是他們不斷欺壓
幫他們做事的工人的工資
甚至迫害那些工人
完全偏離真道
所以雅閣不得不寫以下這段經文
去督察他們
讓我們逐一去看看
第十三節
我想大家幫我讀出來好嗎
一二三
雅閣說注意
注意這個字
在英文NIV譯本是這樣譯的
Now listen
就是現在你要聽
你要聽
現在
這個原來是一個很嚴厲的命令語句
正如當時舊約的時代
那些扇子當他去到
頒布上帝的律法的時候
都說注意
你們要聽
不但要聽
而且要實行
究竟雅閣為什麼要這麼嚴厲
命令的語句去講
叫人們聽 聽什麼
他說你們聽
有人說
就是那些行商的生意人
今天說明天我們要往某城裡去
在那裡住一年
做買賣賺錢
在中文和修本這句
看似好像很平凡簡單
但是當我們看聖經的原文希臘文的時候
原來這句話
雅閣是用一個很獨特的寫作手法
去突顯這些生意人
他們那種的自負和那種有把握
原來這句的經文
雅閣用了三個的連接詞
希臘文我們叫做Kai
中文就是和
我讀給大家聽
如果這段經文直譯的話
可以是這樣的
我們必定會去
就在一兩天內成行
和
我們在那裡工作一年
我們做生意
和
我們會賺大錢
看到嗎
和和和
代表什麼
代表這班的生意人
他們多麼的胸有成竹
他們說我們有最周長的計劃
最好的行程
最好的時間表
甚或乎我知道在哪裡做什麼生意
還要賺盡所有的錢
如此自負
如此自信
覺得一切可以掌握在他們的手中
雅閣說
NO
錯啊
不是這樣
你的價值觀全錯了
接著用第十四節去回應他們
雅閣說
其實明天緣何你們還不知道
你們的生命是什麼
你們緣是一片的雲霧
出現片刻就不見了
你們倒應說
主若願意
我們就能活著
也可以做這事
或作那事
雅閣要這班滿有計劃
胸有成竹的基督徒
這班行商的生意人知道
不是你有多聰明
你有多有本事
就可以掌握你的生命
NO
不是
我只是問你
明天如何
你也回答不了
明天發生什麼事
明天你會遇到什麼
你的人生會怎樣
你不知道
你回答不了
更加莫說
你要敵得過
那個如雲霧瞬間即逝的人生
雅閣要他們知道
無論他們有多有錢
多有地位
多聰明
一切的主權
是在上帝的手中
其實這段經文
這節的經文
不單單是對當時的人說
對你和我
也是很合適
很應用到的
各位朋友
明天如何
今天是星期日
我的心情很複雜
可以休息
但明天要上班
明天要面對很多
我們不想面對的人
明天如何
明天你是不是要看
一個驗身的報告
明天你回到公司
是不是要面對
那些你不想面對的人
或者開一些很難開的會議
或者是不是明天有一個
很大的買賣
你要作出一個決定
但是你現在還沒有把握
如雲霧瞬間的生命
更加是我們掌握不了
我們經常說
死亡只有一道門
由老至亂
大家排隊走進去
但是原來不是的
很多人不知覺之間
就插隊了
我們經常說
白頭人送黑頭人
就是這個意思
非常淒涼
又或者當我們覺得
我們很多的資產
可以在銀行
可以代代平安的時候
原來世界可以說
突然間有什麼經濟危機
我們會化為烏有
我們會沒有了
轉瞬即逝
又或者我們最深刻的
一些關係
一些朋友的親友
隨著他的離開移民
我們慢慢慢慢
就好像不見了他那樣
非常可惜
各位電影節目的朋友
我們必須承認
今天我們處身
是一個幻變不定
欠缺平安的世代
究竟我們可以做些什麼
沒有人能夠掌握自己的生命
就好像前陣子
轟動全球的潛水觀光戲
叫什麼名字
太坦號
當我們知道
這個觀光是這麼厲害的
原來你可以花這麼多錢
天文數字的錢
就可以下去
看Titanic的遺骸
不是看電影
不是看紀錄片
是真的看到那樣東西
多麼開心
但是沒有人猜到
這個觀光潛水戲
最終可以在海中解體
更加沒有人猜到
那五名船裡面的乘客
全部離難
人的生命
實在不是我們掌握得到
人很多計劃
未必如我們所料去發生
但是偏偏這班行商的生意人
他們就覺得有把握
行 我能夠控制
我的計劃都行
沒問題
住一年都可以
但是瓦割隨即更加嚴厲的
我們看第十六節
請大家幫我讀出來
一二三
這個嚴厲非常重要
這個指控非常重要
雅各說你們的狂妄
你們的自誇
已經是邪惡的
邪惡的
為什麼
因為雅各知道
如果一個人自以為是
驕傲和處處為自己著想的時候
他必定會忽略身邊人的
感受或者利益
他甚或乎會做一些傷害別人
不公平的事情
就正如那班行商的生意人
他們為了賺盡所有錢
他們迫害扣押那些工人的工資
甚或乎去詆毀他們
迫他們殺他們
雅各就要告訴他們
你們這樣做是邪惡
如果你們不警醒
不回轉的時候
就越來越邪惡
就回不了頭
雅各要嚴厲督察他們
雅各要讓他們再一次知道
生命的主權
這個世界所有的主權
在上帝的手中
無論是人生命的主權
國家興衰的主權
世界終局的主權
都在神的手中
哪管你多厲害
多有計謀
多有經驗
多有地位
主若不願意
你莫說做這件事
你所有的計劃都不能夠成事
甚或乎你連呼吸的機會都沒有
雅各要再一次強調
掌權的是上帝
人的有限
對 人真的很有限
人真的很有限
你看看過去三年
過去三年無論多強的國家
多厲害的醫學家或者科學家
多先進的器材和藥材
都敵不過一顆
我們看不見的新冠病毒
弄得天翻地覆的整個世界
醒了
讓我們知道人類真的有限
有很多事情我們處理不了
只可以默然接受
別說這麼大
我問你 昨晚睡得好嗎
你信不信今晚睡得好
你多久沒試過一覺睡到天亮
我們都不知道怎麼回答 是不是
原來你多少錢買多少補品吃
你的床褥多貴都好
是睡不了就睡不了
很慘的
你知道香港有多少人失眠嗎
我是其中一個
我經常都失眠的
點點點點都聞不到
又或者
你的健康
你的安全
能不能夠預計掌握得到
我們看新聞
多少人出門上班
上不了你
連家人說句拜拜都沒有
尤其最近很多工業意外
求主去安慰那些受災者的家庭
又甚至乎你最愛的家人
最著緊的兒女
你將最好的給他
你保護他 你規劃他的人生
但最後他想些什麼
他做些什麼
你真的控制不了
又或者最近
我們說服償 好耶
不斷報復式旅行
挺爽的
這個社會可以服償
但人的心
人的心過去三年
很多的衝擊 很多的撕裂
令到我們不知多少人
有焦慮 有驚恐 有抑鬱
人的心怎樣能夠服償
過去三年
無論是我教會的弟兄姊妹
或者那些很淒涼的街坊
很艱難
很多人真的有抑鬱症
我陪他們走
感謝主的恩典
最後他們靠著上主
能夠康復或者好很多
但過程是非常艱難
我不知道今天你面對什麼情況
我不知道今天你的心有多重
或者有多傷
靠著我們真的未必
或者不能夠完全的
去有什麼突破
因為人真的有限
但正正我們知道自己的有限
我們知道不能掌握明天
我們更加要將我們的生命
去投靠創天造地
掌管一切
掌管你和我生命
並且愛我們
愛我們 到底給一條命
我們的主耶穌
你知道嗎
其實神造人出來
有很美好的心意
祂造這個世界
造人都是看為美好的
你和我非常尊貴
是神
我們按著祂的形象
造我們
神造人出來其實很簡單
希望我們享受
希望我們管理
祂所創造的一切
希望我們幸福
而神也不是那種
很強硬高高在上的神
祂給我們有選擇
但結果人選擇了犯罪
人因為犯罪
我們和神分開
我們失去了
那份應該有的平安氣囊
我們不斷在人生
兜兜轉轉流離朗朗
更加最後要面對死亡
原來罪把我們和神分開了
罪更加把我們綁住
今天
雅閣這段經文
更加告訴我們
原來罪不是做一些
只是做一些得罪神
傷害別人
傷害自己的事這麼簡單
原來你沒有做
一些應該做的事
這也是罪
我們看看第十七節怎麼說
請大家幫我讀出來
一二三
雅閣說
人若知道行善而不去行
這就是他的罪了
知道而不做
可以行善而不行善
十七節是整段經文的總結
當雅閣十三十四十五六節
說了一些刺激教導之後
就用所有這個連接詞
去帶出整段經文的重點
行善在希臘的原文
有做好事
to do good
做該做的事
to do the right things
做上帝吩咐我們做的好事
就是行善
就是這段經文的重點
同時也是講給當時那些行商的人
叫他們要善待他們的工人
其實他們知道怎樣善待
但他們偏偏沒有善待
這些就是罪
又或者我跟你
當我們看到別人的需要
當我們看到社會的需要
當我們看到自己的問題
我們坐視不理
我們不去處理的時候
原來這些都是罪
可能你會說
我行得正 站得正
我都沒有殺人放火
我又沒有傷天害理
我都OK
都不是罪
但我想問你
有沒有一些事情
你應該做而沒有做的
有沒有一些人
你應該關心他
你沒有關心
應該原諒沒有原諒的
有沒有一些關係
你應該修補
但是沒有修補
又或者有沒有一些壞習慣
有些罪
你應該處理
但是一直都沒有處理
又或者
在你的人生裏面
有沒有一些人
有沒有一些事
一生牽著你走
令到你好像被他綁著
好像一個盧伯
你怎樣拔都拔不到繩
自己又難過
又覺得自己沒用
可能你說
其實不是我試過
我真的試過修補
但是修補不到
我試過改 改不到
我沮喪
我不做了 大哥
沮喪
挾救
對自己失望
這些感受
這些自責
經常令到我們
行不安坐不落
人非常有限
人不能靠自己去改過
我們的上帝
知道你辛苦
知道你熬了很久
他更加因為愛你
他不想你受苦受死
他做你出來是幸福的
所以他派他的獨生子
耶穌基督來到這個世界
去幫你
去救你
去救我
去幫我
聖經說
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切順他的
不自滅亡反德永生
耶穌基督來到這個世界
就是要背負我們的罪
背負我們的挾救
背負我們所有所有
解決不了而很生氣自己的事
耶穌的寶血
已經將我們的罪
一併地洗乾淨
而十字架就好像一條橋一樣
讓我們藉著耶穌的十字架
可以走回去
跟主耶穌
跟天父
跟上帝和好
這個和好
就好像帶我們回家
有爸爸疼我們
有爸爸照顧我們
有了平安喜樂
還有一個豐盛的人生
最重要的是
耶穌死而復活
如果耶穌就這樣死在十字架上
走完
祂只不過是一個悲劇的英雄
但是我們知道
聖經告訴我們
耶穌死了之後
三日復活
死而復活
代表什麼
代表耶穌已經戰勝死亡
戰勝罪惡
戰勝黑暗
戰勝所有那些
我們戰勝不了
解決不了的問題
耶穌的復活
讓每一個相信耶穌的人
同樣有復活的能力
同樣有辦法
在這個最難捱的世代
最多艱難的時候
能夠有出路
耶穌的復活
給我們一個從頭開始的機會
讓我們就算對將來最明天沒有信心
對自己失望
對很多爛攤子不知道怎麼搞的時候
耶穌的復活
給我們從頭開始的機會
可能你會說
我都幾十歲了
很多都是定局
怎麼會有從頭開始機會
我試過很多次
試得很辛苦
我怎麼可以從頭開始
但是耶穌告訴你
我們知道機會重要
一個機會可以讓我們翻身
一個機會可以讓整個局面的改變
耶穌告訴你
我從今以後
要牽著你的手
幫你走前面每一天
賜你力量
賜你從頭開始的機會
去面對並且勝過你所有的困難挑戰
以及你無法解決的罪
原來主若願意
我們可以做這件事
做那件事
我們可以有呼吸
有生命氣息
是代表主對我們的慈愛
以及無條件的恩典
原來主若願意
是因為主先願意
愛你和我
死在十字架上
給我們一條命
讓我們有從頭開始的機會
這個時候我想分享給大家聽
我怎樣有一個從頭開始的機會
大概幾年前
我還沒讀神學之前
我是做DJ的
雖然不是很出名
但還是DJ
我很喜歡做電台
做電台當時我透過我的節目
幫助了很多的聽眾
帶他們回教會
帶他們信耶穌
當時我很滿足
但神的呼召臨在我的生命
讓我知道我不能拒絕
我要進神學院
我當時是四十六歲
一個這麼大年紀的人
讀神學真的很麻煩
那些希臘文真是
到處嘔吐
那好吧
即是馴服
進神學院之前
就要做一個全身檢查
學校規定
學院規定
當時我的耳
經常有耳鳴
VVVV
很煩的
我看幾醫生都不知道什麼事
有醫生說
不如你這次做全身檢查
就照一個叫MRI磁力共振
就知道你腦子發生什麼情況
那就好啊
因為
為什麼
保險包嘛
這個很重要
保險包
那天早上我就精神爽利
進去醫院
照完之後就
保險規定
六個小時在醫院
你就可以走了
坐了六個小時
點一下東西吃
那多爽啊
我太太接我
打算走了
誰不知
當我們想走的時候
姑娘走進來
她說陳先生陳太
醫生想見你
哇
醫生想見你這句話
很害怕啊
大哥
就是
就是不是好東西
難道醫生想見你
和你吃個早餐嗎
很害怕
接著我和我太太
就跟著姑娘
去到這個醫生房
打開門
醫生旁邊有一個燈箱
那個Light Box
有九張我MRI的那些片
妙手人心一樣
醫生跟我說
陳先生你看不看到你這片
這個位
有個五元銀的白影
這個是腫瘤
我聽到腫瘤這個字
我
我呼吸不了
腫瘤啊
我不懂得回應
醫生就說
有兩個可能
一是良性
一是惡性
誰不知啊
大哥
我告訴你
他說
如果是良性的話
因為他很近
他壓住你講說話的神經
當我們幫你開腦
去拿出來的時候
有可能傷及你講說話的神經
所以你以後可能只剩一至兩成
講說話的能力
嘩
我臉都青了
冒著冷汗
我是DJ
我靠白口賺錢
你真是廢我武功
我很害怕
可能醫生見到我臉青
他說陳先生你不要那麼害怕
可能是惡性呢
嘩
他真的這樣說
如果是惡性的話
那就很近你的腦幹
很快就走得不會很辛苦的
嘩
大哥
你這樣安慰人的
謝謝
良性惡性
都是判我死罪
完全回應不到
我太太在我旁邊
很大力的捏著我的手
她也很害怕
不過她故作冷靜
她問醫生
醫生
那我們應該怎麼做
醫生說陳先生出不了院
今晚要留醫
今天晚上我要用一支針
在她的腰椎裡戳進去
抽一些腦液出來
明天下午就會安排她
照一個叫做
光譜磁力共振
MRS
一個很精準的檢查
就知道她的腦
那種腦是良性惡性
什麼大小
什麼形狀
接著就要跟進做事
聽完之後
我記得我在醫生房間
跟我太太拖著手
走回病房的時候
我們都沒有說過話
心裡很亂
一片空白
回到房間
我太太說
不如我回家幫你撿兩件衣服
可能你要留院
我說好
我回不去
你就走吧
她一走
走了三個半小時
其實我家銅鑼灣
我住在西灣
我去銅鑼灣
來回都不用三十分鐘
怎麼走三個半小時
然後她回家
哭了
她哭了三個半小時
一邊收拾東西一邊哭
她擔心我
她不想在我面前哭
我後來才知道
那天晚上
當我在醫院的病房
躺在床上
看著天花板
我很不明白
我害怕
我問阿神
你不是選擇我做你僕人嗎
為什麼我好像很快要結帳
阿神
我以為自己有很多日子
我一心想著做一個傳道人
想著還有很多時日去服侍你
為什麼原來生命可以這麼脆弱
可能沒有了
我一邊祈禱一邊哭
之後內心有一種很大的
內疚的感覺湧上心頭
我問自己
如果我就快說不了話
為什麼在我能夠說話的時候
我不好好的傳福音
叫更多人相信耶穌
如果我就快要離開世界
為什麼我還有生命氣息的時候
我不好好的服侍主
我很內疚很後悔
我求耶穌原諒我
原來當一個人面對生死的時候
你才知道什麼對你最重要
不是電台DJ雖然我喜歡
但是原來不是
是服侍我的主
是傳福音
我求神給我一個機會
神你再給我一次機會
你再給我一次機會
拜託
整晚睡不著
第二天下午不知三點還是四點
那個姐姐來
就用輪椅推我下去照MRS
去到那個地方隔著玻璃
我看到那個MRS
圓拱形
像個山墳一樣
這個山墳
我看到那些人打橫進打橫出
這次死定了
進山墳
很害怕
我祈禱
主啊我真的很害怕
求主你陪伴我幫助我
在這個時候
聖靈心裡面有把聲音提醒我
你不記得了
耶穌當時在十字架死了之後
被人搬下來送進一個山墳
都是類似這樣的
但是怎麼樣
耶穌死後三天他復活了
他出來了
他贏了
他戰勝了死亡
這個提醒給我
突然間來了很大的平安
我說我自己信耶穌
但我一直就不相信
耶穌能夠掌管我的人生
掌管我的生命
我一直信耶穌
我一直忽略了耶穌復活
死而復活的大能
於是我祈禱
阿神
我求你陪我進去這個山墳
我會害怕
但你給我平安
求你給我經歷你死而復活的大能
讓我能夠平安的出來
縱使結果如何
但我知道你掌管我的生命
你掌管我的明天
你能夠死而復活
同樣你會給我一個重頭開始的機會
然後我進去了
進去了但你知道黑黑的
你不要動
因為由頭到尾都很慘
你會聽到
不斷很吵的
很煩
但當時我阿神說不要怕
我唱歌
唱詩
然後我唱了二十首詩歌
下一張也麻煩你
我請大家跟我一起唱好不好
撞一下撞一下膽
因他活著
一二三
人他活著
我倆面對明天
因他活著
不再懼怕
我甚至都
他掌管明天
神明充滿了希望
自因他活著
因他活著
我能面對明天
我不再懼怕
在那三四十分鐘的過程裏面
我深感平安
雖然我不知道結果是怎樣
但是我有平安
平安是很難得的
當你最害怕的時候
有人告訴你
耶穌陪著你
耶穌照顧掌管你的生命
無論你明天開會
無論你明天看你的報告
你不是一個人去面對
是神和你面對
於是我上到房間
我原本是大房
那幾個院友走了
不是走了
即是出了院
不好意思
身體健康
他出了院
只有我和我太太
我太太說
老公
我們現在擔心沒用了
定局來了
不過我們要相信
神掌管你的生命
神掌管你的人生
神掌管我們的家庭
不如這樣吧
老公
與其是等
我們敬拜主
他突然很厲害
很power
他拿了ipad出來
播著youtube的思覺
老公敬拜
我們兩個一起敬拜
很多人起初不是很投入
但是越敬拜就越投入
因為我知道
我的生命是誰掌管
我知道無論如何
縱使結果如何
神不會丟下我
縱使就算我真的有事
他會陪伴我
差不多一個小時
敬拜
電話響
我拿起電話
手發抖
醫生
說陳先生
是 就是這樣
就是這樣
就是怎樣
老公
我們看過你MRS的片
我們分析過數據
我幾個腦科專家
我們開過會
很奇怪
你的腫瘤不見了
沒有了
即是怎樣
那你不要出院
住多一晚浪費錢
醫生真的要介紹給大家認識
真是最緊張的時候
他會說這些話
你知道嗎
當我收線的時候
我抱著我太太抱得很緊
當時才會哭
哭到失控
因為我只要上帝救了我
這些是感恩的眼淚
我很記得
我永遠記得
當我那晚走出醫院
那陣風一吹來
我一吸
我跟自己說
我的命是上帝給我的
是上帝救了我
是上帝讓我一個
死而復活的機會
從今以後我只做一件事
神既然給我更多生命
我就會努力裝備自己
我的餘生
去到不同的地方
向著不同的人
去講神就是愛
去講耶穌基督就是人的拯救
向一些絕望的人
去給他們盼望
耶穌在這裡
是一些傷心的人
給他們安慰
耶穌知道你的痛苦
是一些沒有路可走的人
給他們認識耶穌
讓耶穌帶他們走
所以今天
所以我的餘生
我不知道自己有多少時間
我不知道明天如何
但我知道我的明天
我的今天
有耶穌帶領我走
各位朋友
今天我不知道
你面對什麼困難
不知道你生命裡
有什麼重擔
或者什麼解不決的事情
請知道
耶穌造你出來
祂緊張你
祂給你一條命
各位基督徒
今天神給我們很多的恩典
無論是我們的工作
我們的環境
神給我們很多的恩典
請知道
向誰多給
就向誰多取
向誰多托
就向誰多要
每一樣東西
都是神給我們的
我們要懷著感恩的心
我們要數算自己的日子
我們更加要讓神給我們的資源
我們的身份
我們的平台
去祝福別人
讓更多人知道
耶穌是主
神叫你坐在這裡
不是必然
不是偶然
今天神叫你聽這個訊息
就告訴你
神在你的生命裡
每一個人都是重要
每一個人都代表耶穌基督
可以去拯救生命
可以在這個黑暗的世代
定為火把去燃亮世代
未認識耶穌的你
請知道
今天神帶你在這裡
有他的原因
不是必然的
是神很愛你
帶你來的朋友很愛你
可能
你有很多的經驗
很多的計劃
但是面對明天
面對我們如雲霧般的人生
我們真的不知道如何面對
但是我們知道的是
有一位愛你為你犧牲的主
原來他一直在等你
他希望拖著你的人生
並且讓你能夠邁向明天
並且活好今天
可能你過往太多的罪
太多的傷痕
太多的內疚
令你很討厭自己
但是耶穌的寶血
已經洗淨你的罪
耶穌可以讓你完全的自由
不再受這些的捆綁
更加重要的是
耶穌死而復活的大能
已經給了你們一個
從頭開始的機會
我不知道你人生中
有什麼地方
一直都處理不了
希望有個從頭開始的機會
耶穌今天
就要將死而復活的大能賜給你
各位朋友
讓我們先安靜
閉上你的眼睛
聖經說神愛世人
神很愛你
今天無論你生命
面對什麼困難
面對一些解決不了的問題
很多的重擔
你不知道明天如何
你都很怕面對明天
但是請知道
神今天叫你在這裡
是告訴你
祂知道你辛苦
祂知道你艱難
祂愛你
祂有能力
讓你渡過明天
活好今天
耶穌基督復活的大能
等著在你生命裡面彰顯
這個時候我代表耶穌基督
發出一個神聖的呼召
如果你說願意
主啊
我很想接受你成為我的救主
很想成為一個基督徒
我的人生從此有你
在我前面走著
幫我遮風擋雨
為我帶領我前面的每一步
我請你舉高你的手
感謝主
還有沒有呢
信耶穌是一個很精彩很勇敢的決定
在你人生裡面可能做了很多決定
但是今天
我希望你為自己做一個決定
我再問一次
有哪位朋友
你想信耶穌
請你舉高你的手
感謝主
還有沒有呢
我想請每一位信耶穌的朋友
走到台前好不好
走到台前
我想為你祝福
如果你剛才沒有舉手
現在想信耶穌
都一併走到台前
耶穌等你
耶穌很愛你
耶穌很愛你們
正在看直播的朋友
都可以信耶穌
還有沒有各位朋友
把握這個機會
你邀請了朋友來
你帶他們出來信耶穌
在台前這幫朋友
今天已經得到最好的福氣
已經相信了耶穌
在台下
還有哪位朋友
你想信耶穌的
請你勇敢地走出來
我們等你
電視機旁邊的你
如果你想信耶穌的
都可以做這個決定
還有沒有呢
因祂活著
我能面對明天
我不再懼怕
你想你的明天
是充滿平安
不再懼怕嗎
我再問最後一次
有哪位朋友
可能是人生
一個很難得的機會
因為你不知道
明天發生什麼事
趁著你還有能力
有機會做決定的時候
這個時候
做這個人生最寶貴的決定
有哪位朋友
願意信耶穌的
請你走出來
我們願意掌聲鼓勵你
這個時候
還有沒有
我們給掌聲
這個時候
我想帶大家做一個
信耶穌決志的祈禱
我講一句
你講一句
電視機旁邊的你都是
如果你想信耶穌
我講一句
你講一句
我們一起將我們的生命
交給主
親愛的主耶穌
多謝你創造我
我承認我是個罪人
求主赦免我的罪
我願意
接受你
成為我的救主
一生跟隨你
賜我平安喜樂
賜我健康快樂的人生
每一天陪伴我度過
讓我活好今天
讓我對明天
充滿盼望
多謝耶穌
奉主命求
阿們