平安神
各位弟兄姊妹
平安神今天要向您說話
我不知道您做了基督徒做了多少年
當初當您相信耶穌的時候
您的心真的很火熱
不知道什麼時候那把火
好像就慢慢慢慢淡了
特別我作為一個牧師
很多時候我都對自己提醒
會不會我愛神的心
我服侍的心
都好像冷了下來
在聖經裡面有一個人物
給了我一個非常好的榜樣
這個人物就是摩西
在《文數記》第12章裡面
聖經裡面對摩西
有一個很高很高的評價
聖經裡面說
我的僕人摩西
他不是這樣的
他是在我的家傳言盡忠
而且我是要和他面對面說話
乃是明說
是不用謎語的
而且他能夠看到我的形象
原來聖經評論摩西
說他在家裡面
在神的服侍行列裡面
他是傳言盡忠
他沒有偷懶的
他裡面那把火是火熱的
當天他抗爺怎麼看見燒著的荊棘
那個熱度
那個感動
那個照明
他一直持守下去
我很欣賞的就是
他與神是面對面說話
難怪他從西冷山上下來的時候
他要用柏子遮住臉
因為他的臉容發光
因為他與神面對面
在這幾年
我就聽到好幾位神好使用
好忠心的僕人
有些是神學家
有些是牧者
有些是在社區服侍的
他們分別離開天家
我舉幾個例子
譬如很出名的神學家
J.I. Packer
他是在加拿大溫哥華教神學的
他寫了一本很出名的書
就是《形式神》
他的神學著作很吸引
幾十年前
當我讀神學院的時候
已經聽過他的大名了
原來他一直是寫作不斷的
另外一位
就是解經很出名的
叫做 David Poulsen
《大衛包心》
台灣有一個電視台
就是好消息電視台
將《大衛包心》很多的講道
全部都做了國語的配音
所以你在YouTube上
可以很容易找到
《大衛包心》
他如何解舊約解新約
一卷卷書來解
有一些牧師也是很出名的
譬如有一位叫做 Charles Stanley
他差不多每天都在電視聽到他的訊息
我在紐西蘭有一個很大的祝福
每天都有些電視台在早上
會播放一些牧師講到一些教會的崇拜
你真的可以看很多的
可能我們在香港一些華人地區
就沒有這樣的福氣
原來神是很使用這些牧者
他不只是影響美國
不只是影響他自己的教會
他影響全球的
他的影響力是全球的
而最近也有一位牧師在紐約很出名的
叫做 Timothy Keeler
他是在紐約做很多社區服務
而且他是一位作家
他寫了很多本書
他是很有影響力的
有時候我自己也在問
當這些神很忠心的僕人
他們離開了 回到天堂的時候會怎樣呢?
原來聖經告訴我們
他的影響力 他的感染力是仍然存在的
可能今天你也會想起一些
影響過你的牧者
一些傳道人
雖然他們已經回到天堂
但是你卻好被他們榜樣
他一些的行動
他對你的愛
或者他講的信息
他服侍神的那種態度
仍然在感染你
所以我想問你
你想不想你裡面的愛神
服侍神的心
是時時都拉著呢?
千萬不要被他冷淡
千萬不要被他停下來
我們要眺望裡面的愛神的心
莫世為何他能夠在神的家傳言盡忠
我想第一
就好像剛才所說
他是與神面對面見面
他一定很渴望見到神
好像在詩篇裡面大衛時時說
我的心渴望朝見神
我何時得朝見神呢?
他心裡面很想
我寧願在神的幕中住一天
比在宮殿住多少年好
他是渴望與神面對面
原來今天我們靠近神
與神相近的心
是促使我們
讓我們很願意向神表達我們的愛
我們要愛神更深
我們要被神的愛去挑禍我們
所以求主幫助我們
叫我們時時都有一個去親近祂
去愛慕祂
去渴望神的心
而且第二
聖經說是神與摩西是明說
就是說摩西聽到神的聲音
摩西知道神給他有什麼指示
今天我們作為基督徒
我們都很需要愛讀神的話
讓聖經好像一本活的書一樣
是向我們說話的
當你打開聖經讀的時候
啊 神啊
你今天要跟我說什麼?
你給我有什麼提醒呢?
你怎麼幫助我更加的去認識你呢?
所以我們時時都需要
去聽到神給我們的聲音
我很羨慕有些基督徒
他們真的覺得神跟他們說話
神每一天都會跟他們說話
因此他們是很需要
去得到神給他們的指示
他就行在神的道路當中
而且摩西還有一樣
就是他看到神的形象
就是神不是很神秘的
有很多基督徒都會覺得
哎呀 神離我很遠啊
我怎麼可以親近神啊?
我聽不到神的聲音啊
我不知道祂想我怎麼樣
不是啊
原來神給我們的指示
神給我們的啟示是很明確的
只要你有尋求的心
聖經說你尋找就尋見
叩門祂就為你開門
你去呼求神
神就會應允我們的呼求
所以讓我們有一份把握
當我願意去服侍神
當我去尋找神的時候
神就給我們尋見
當你很願意將你的力量
我們每一個人都有不同的恩慈
將你的才幹
將你的能力奉獻給神
交在神的手中
就像一個祭品獻給祂
神必悅納
神必定會使用
所以各位弟兄姊妹
我鼓勵你
你要忠心愛神
眺望你的心
不要讓它冷落
特別在這個末世時代
聖經說人的愛心會漸漸冷淡
一路一路淡了
不要讓它淡
挑黃
好像燒一把火一樣
所以你更加需要回到教會裡面聚會
跟一群基督徒一起
大家又彼此相交
彼此互相激勵
點燃
叫愛火燒起來
願神這樣時時時
祝福你
觸摸你
你經歷到祂的同在
所以願神賜福給你