各位弟兄姊妹,平安救藥仍然說話
耶和華有很多個名字
其中一個名字就是耶和華拉法
那到底拉法是什麼意思呢?
就是耶和華是醫治你的神
我認識一位弟兄,他已經八十多歲
他的名字叫做David
當我和師母一起去醫院探望他的時候
醫生已經說他打的那些藥
已經用到最重的藥
如果他還沒有自己康復
他可能的情況只會越來越壞
已經叫他的太太有心理準備
那位太太很溫柔,很好的
一直陪著他的丈夫
她已經跟我說,劉牧師
如果將來David有什麼事
你可不可以幫他主持安息禮拜
我也有自己的心理準備
可能這位弟兄他的時間不會很長
但是奇蹟就出現了
當我和師母大家很狠切
同心為他祈禱
他太太也很狠切為這位David祈禱
神蹟就出現了
過了兩個禮拜之後
醫生竟然說試試不用藥
就停了他所有的藥
竟然他身體裡的那種機能
一直恢復,而且越來越好
結果他甚至出院
去了一個安老療養所住
後來當我和師母去探望他
看到他整個人好像一個新人一樣
精神煥發
他還走出去大廳坐
看電視和別人聊天
他平時說話也很大聲
那時候更加大聲
我和師母心裡充滿了感恩
一個曾經是接近死亡邊緣的
神竟然將他救拔出來
他可以說完全重生了一樣
為什麼聖經裡會說耶和華的名字
是拉法是伊戰呢
當他們出埃及的時候
去到一個地方
那個地方叫做瑪拉
竟然發覺那裡的水是苦的
苦的水就是說沒辦法喝
全部以色列人就很慘
大家都知道
在他們抗疫流流的時候
水源是很重要的
結果神就吩咐摩西
那裡有一棵樹
你斬了一棵樹
扔在水裡
結果水就變甜了
在出埃及的第15章
第25到27節
就有這樣記載
他說你若留意聽耶和華
你的神的話
又行我眼中看為正的事
我就會留心聽我的誡命
守我一切的律例
我就不將降雨埃及人的災禍
加在你們的身上
因為我耶和華是依治你的
耶和華拉法這個名字
就在這裡出現了
結果他們到了以臨
在那裡有12個水泉
又有70個鐘船
他們就在那裡的水邊安逸
神多麽奇妙
瑪拉的水苦不能喝
神就帶他們
神說如果你們聽我誡命
守我律例
遵行我的典章的話
我就不將降給埃及人的疾病
淋在你們身上
因為我耶和華是依治的神
繼續帶他們去到一個有金林
有水泉的地方
那裡有12股水泉
所以叫做以臨
所以有很多基督教的教會
機構 書房
叫做以臨
因為那裡是一個充滿恩典的地方
那裡有水泉
那裡有70個鐘船
以色列人就可以在那裡紮營
在那裡可以過他們的生命
各位親愛的弟兄姊妹
在我們的人生當中
難免會有疾病
不只是我們身體有疾病
我們心靈更多疾病
師母經常跟我說
我們講到要多點
觸碰到人的心靈才行
有些人會跟家人的關係惡劣
有些人跟公司裡面的同事關係惡劣
有些人經常記得過去
別人加給他的一些創傷
一些傷害
那些關係已經破損了
怎麼辦呢
我們需要修補
我們需要被包裹
被醫治
也有些人婚姻失敗
也有些人失戀
也有些人被沮喪
被憂鬱症壓制著
沒辦法站起來
但是各位
我想講一個好消息給你聽
我們的神在那位醫治
包裹釋放我們
叫我們從一個困境裡面
將我們救拔出來
他set我們free
叫我們可以得著拯救
所以神在那位這麼奇妙
改變那個環境
改變的狀況
帶給我們有新希望
帶給我們前面有光明的路
有時候我們的人生
好像落到一個
很黑暗的環境裡面
走來走去
好像都是骨頭路
為什麼沒有出路
各位
沒錯
有時候我們好像看到
天上充滿烏雲
但你要記得
烏雲的背後
其實是仍然有陽光
在紐西蘭有一個
很特別的地方
很多時候會下大雨
突然間很大雨
但下完雨之後
就開始天亮了
起那個的時候
最常出現的
就是彩虹
每次我們開車在路上
如果看到彩虹的時候
舒姆就很興奮
彩虹代表神的信實
神的應許
因為神應許
他不再降洪水
來這個大地
所以彩虹代表神的信實
神對人那份的應許
所以很多時候
我們停了車
我就拿相機出來拍照
因為彩虹是神的應許
代表神對世人
那個永恆不改變的愛
各位
原來我們的神
在各位能夠施醫治
幫助你和我
可以有出路
不再陷入一個困境
一個絕望
一個無助的境況裡
所以我們對神是燃點
心裡對神的渴求
對神的依靠
我們信靠祂
我們不動搖
因為祂是我們的高台
是我們的避難所
是我們的依靠
靠耶和華的人
是最有福的
所以你時時抓住
耶和華的名字
你每次想起耶和華
以立就是祂必有預備
你想起耶和華
拉法就是耶和華
是醫治的神
所以願神賜福給你