今天講的是《你是神精心的傑作》
我們先看看旁邊的那個
你覺得他精不精心
精心
有些很積極
有些先看看
在2021年4月26日
在全世界有一個公開投票
就是說全球新七大自然奇景
結果驚人有成億人投票
看看你覺得精不精心
我看到十分美麗
覺得神的創造是很奇妙
第一是亞馬遜河的亞馬遜雨林
第二位就是巴西亞根廷的伊瓜蘇瀑布
接著是越南的夏侖灣
濟州島,韓國的
接著是菲律賓,普林賽隆港
不知道我們的短宣隊有沒有去
應該肯定沒有
因為他們要服侍
接著是印尼的國家公園
還有南非的卓山
我覺得很美
你覺得美不美
很美
但是我要悔改
我看完之後
我竟然一個都沒有去過
我去過的就沒有被人投票
我不去就被人投票
真是選擇
那我就問一下大家
有誰去過這七個
其中一個最少
他就說很厲害
兩個呢
有沒有去過兩個以上
少一些,只有四五個
三個以上是甚麼
沒有,兩個而已
一個都不錯
大家通常去了哪裏
對了,不錯
我覺得真的很美
地球的創造
或者宇宙創造很美
不過不單止這樣
有個科學家
他開玩笑說不知你認不認同
他說
這麼美、這麼複雜、這麼好的地方
都不及人體的偉大
這位Biochemistry的教授
在波士頓大學
他說最奇妙的
最複雜的
最有條理的
他的看法是人的腦袋
你覺得是不是
你看看你旁邊的腦袋
看到嗎
看不到拿一把刀給你開手術
他說很厲害
很奇妙
無與倫比
有一段聖經這樣說
我們一起讀
詩篇139:14-16
1、2、3
「我要稱謝你,因我受造」
「奇妙可畏」
「你的作為奇妙」
「這是我深深知道的」
「奇妙受造」
「可畏」
原來人體都很奇妙
在文章中說到
宇宙中最好的訊息處理
不是超級電腦
超級電腦
他說人類和無東西
世上最複雜的訊息處理系統
每天我們的處理
是多達10^24次方
其實我不知道是什麼
很多個零
這麼多的元素
即是等於什麼呢
他的比喻是全球
全世界的圖書館
收藏的知識總和
都不夠你的人腦
一天處理的訊息多
你還要比他多100萬倍
厲害嗎
大家覺得自己厲害嗎
你看看你旁邊那個厲害嗎
你看看自己的腦子
厲害嗎
看不到吧
有些人覺得很厲害
有些人覺得不是很厲害
我覺得真的很厲害
你欣賞你旁邊那個嗎
大家很欣賞是吧
很厲害
原來他是這麼厲害的
人的腦用得百分之十而已
科學家說可以嗎
好了
有些腦比較新鮮一點
沒什麼用是吧
即是有些人體
內臟去到捐輸的時候
有些腦如果有捐
比較新鮮一點
有人說
還有一些血管
知不知道多厲害
你知不知道一個人的血管
有多長
真的厲害
九萬六千五百
不是米
公里
一個人而已
所以你有很多血管
你讓你旁邊那個拔掉也可以
很厲害
我們給個掌聲
一個很奇妙的創造
還有很多很多
當然純粹是奇妙的創造
在外觀、外形、地球、宇宙
人類都很厲害
不過不單止
有一個更厲害
就是今天說的經文
是我們內在生命
我們裡面那個
好像海那麼深的闊度的塑造
經文有這樣說
我今天將會重入
這個已不所需第二章
其中一個很出名的章節
是這樣說的
我們一起讀
一二三
我們源自他的工作
在基督耶穌裡造成的
為了叫我們行事
就是神所預備叫我們行事
我們知道我們人的塑造是外表
加上內在生命
而我們每個人都知道
內在生命塑造
遠遠高深
和重要
它裡面說的這個STAR的工作
是神的工作
HANDY WORK
不是HANDYCAP
差很遠
我們沒有人是HANDYCAP的
個個是神的工作
WORKMANS
如果直譯
或者所造的物
或者是神的創造
如果我們看那個TEN的時態
在希臘文是用ARIO
即是完成了
不過又是Participal
即是繼續進行
即是說你又繼續進行
又在完成
很奇妙的形態
我們今天就會進入
究竟我們學了些什麼
在上次
即是第一章主要
梁牧師開始和帕蘇米尼第二章
其實主要說保留神的永恆的計劃
如果我們記得
我們提到什麼
創世先
已經揀選了你
可以嗎
很奇妙的事
創世先
你今天幾歲
這世是幾百萬
MILLION YEARS
LIGHT YEARS
還有
有講到屬靈的福氣
你為什麼會有
神的榮耀直著基督
聖靈的基業
說的是基督和教會的手
如果你大家記得
在最後第一章說到
萬有福在他的腳下
說的是什麼
是說的是What
即是很厲害的事
第二章開始
是說什麼
說How
和你有什麼關係
他這麼厲害了
創世先又已經揀選了
那對我也是怎樣
有個大前線家很有錢
很厲害
和你有什麼關係
今天說的
對你
有什麼關係
怎樣才是經歷
這種屬靈的福氣
怎樣經歷他描述那種
奇妙永恆的計劃
我立刻先讀了經文
今天會講十字的經文
我們一次過先讀完
看一看有什麼學習
我們一起讀
預備起
你們死在過犯罪惡之中
他叫你們不要過來
那時你本在其中行事為人
最屬感世的孔雀
信奉孔雀上人者的首領
舊時已經淡在回憶之中
心中不堪的寫的
我們從此解奴在彈幕中間
放縱肉體的屍肉
取若肉體獲
心中所喜好地去行
本為可老之子
我天仍一樣
然而神既有豐富的憐憫
引發在我們的大愛
當我們死在過犯罪惡之中的時候
他叫我們與基督一同活過來
他又叫我們與基督耶穌一同復活
一同坐在天上
要引發極豐富的恩義
就像下在基督耶穌裡在我們所死的恩賜
顯明下在我們身上的快樂
你們得救是本福音
也因著信
這令得是信天賜地
乃是神所賜地
也得是出於難為
願得有人賜花
我們原先下的工作
在基督耶穌裡造成的
所以要叫我們行事
就是神所賜地叫我們行事
這段經文大家剛剛讀完不少東西
為什麼呢
因為很多學者已經定性了
這一段經文是整個新約
對舊恩最清晰
最生動
最受歡迎的描述之一
短短十節的經文
包含了從前和現在的對比
將我們以往在罪惡疏離的生活
對比今日在基督裡信仰的生活區分
所以剛剛我們讀
你會讀到如果你有留意仔細
他講到世界天上的對比
生死的對比
肉體的屍肉
與基督再活下來的對比
可怒之子 可怒與憐憫的對比
就是說我們今天將會見到很重要
你猜我今天講了多少點
三點
第一件事
你會見到第一點是關於你的過去
第二點
關於你的今天
嘩 很厲害
所以說你的腦子很厲害
第三是關於什麼
未來 行不行
跟旁邊的人說你真的很厲害
果然神創造的腦袋
立刻進入第一點
我們第一點再讀頭三字關於什麼
一起讀 1 2 3
你們死在過犯之中
我們從前也都在他們中間
放縱肉體的屍肉
隨著肉體和心中所喜好的去行
本是可怒之子 可怒與憐憫的對比
這個保羅真是麻煩
第一章講完 嘩 上帝偉大揀選
第二章一講到跟我們關係
第一句講什麼
死人啊你
死了啊你
你想想
如果每一次你回教會
下面的迎新在門口
今天就是Winnie Chan
一見到你就 你死啦你
他真是很憤怒
保羅想講什麼呢
保羅想講我們要回望重戰
我們在最終的生活
我們的生活狀態是什麼來的
而且我們要懂得它帶來恐怖的結果
我們的生命很特別
當然我們一想
嘩 很多人以往過去
和今天的改變很大
特別我們想起有些 嘩 殺人老闆
我們見到很多的報道 信了主生命改變
有些是瘀酒的 有些是吃白粉的
有些可能是沉溺在女人的
他信了主經歷了一個藥物不得
很多治療不得 但是神改變
嘩 感不感恩啊 感恩啊
有沒有聽過這些 有沒有認識過
都不少啊 我們給掌聲主
真的啊
不過保羅不單止講這些
他在講有些人日日生活覺得很好
以為沒事 其實你已經死了
行不行 嘩 嚇一嚇
他講一個很重要的道理就是
其實我們活在一個最終的結果是死亡
而這個死亡已經成為一個暴君
強勢入侵了未獲救贖的人類
就是說我們每個人必定會死
這裡有沒有人不用死
有啊 你就舉手啊
讓我認識一下你 學一下
一定會
而這個人已經無力改變的事實
活現在眼前
而且這個事實
不是因為你末日或者你死亡才發生
今天已經滲透了我們的生命
影響著我們的生命
侵入我們的生命
混亂著我們的生命
所以我們很多人都很害怕
很怕失去
很沒有安全感
很怕失去財產
很怕失去關係
很害怕
已經影響著我們人生
怎樣影響呢
我們會抓著有些東西
我們覺得想舒服
所以會跌入一些陷阱 有些沉溺
其實是神的代替品
好了 如果我們再仔細看一下
保羅說有三個強大的入侵力量
第一個強大的入侵力量
是隨從跟著今世的風俗
即是文化
第二個強勢的力量
是空中掌權者的首領
即是邪靈
我們有神的靈
有我們生命還有邪靈的這個世界
第三就是放縱我們自己裡面肉體的情慾
隨著心中所好
即是這三種的力量
已經入侵了
很想拿別人的東西
所以為什麼這麼多戰役
覺得別人的東西越來越亂
沒有東西吃的了這個世界
糧食都要被別人打沉了
為什麼會有販賣人口感冒量
為什麼
因為這些東西籠罩著我們
好像活死人
我先講一些簡單的輕鬆的例子
這些文化其實籠罩著我們都不知道
例如
在Insider一個歐洲最大的媒體公司
網絡媒體公司說
現在年輕人有20個壞的習慣已經控制他們了
我看看這20個
我都中的
所以我都是年輕的
看看你中不中
第一個
不夠睡
有沒有不夠睡在這裡
明知長遠不夠睡都不行
你總是不夠睡
你總是會做些事
所以我們這些年輕人可不可以
剛才哪個舉手不夠睡
舉多一次
你看看你年輕
第二個真的好笑了
不塗太陽油
你舉手
他明知你外出不塗太陽油
曬曬你的皮膚一定是不行的
有時會懶
會脫皮
甚至癌症
也是
總之舒服
喝不夠水
有沒有人喝水少過八杯
有沒有
好了 明知長遠不夠睡
看上去有些比較有趣的
喝酒過度
大家也知道對肋骨不好
乾也要喝
高血壓
喝酒過度會令你抑鬱
你知道嗎
吸煙
有些有趣
他說不刷牙
有沒有人不刷牙
就是不舉手
證明我們不夠年輕
不弄了 不卸妝睡覺
太煩了
看上去還有些有趣的
很吃那些製成食物
人工的食物
明知不好
腸
火腿昨天才吃
經常在電腦上看
還有一樣
我老婆還在工作
所以我老婆也是年輕
經常穿高跟鞋
明知對腰不行
明知
因為漂亮
明知對脊骨肯定不好
所以特別高的女生不要穿
不然你穿了
你跟我聊天
我會這樣看著你
不是太好
脖子不好
是我不好
還有
其實我們很適合
我們都被很多文化影響
例如
全世界
你問問
所有新年過新年
全世界民族都會說什麼呢
要麼就新年快樂
身體健康
好的開始
華人說什麼
神經病
恭喜發財
你又恭喜發財
我又發財
大家都發財
其實我們很喜歡發財
你一起床
跟小朋友說恭喜發財
接著有人打電話來
喂
你不知道是誰
恭喜發財
接著隔壁見到輪姐
又恭喜發財
樓下的空間
空間當然要
要給利是
接著
國農曆年
可能你見到親戚
他病了
又恭喜發財
病了
恭喜什麼發財呢
他要健康
對不對
我們好像覺得發財等於健康
你知不知道香港
全球已經是有錢的城市
你知不知道
不過我們的開心指數極低
我們搞錯了
不是恭喜發財
是要平安
是要喜樂
是要找到人生
我們其實這種
跟隨今世的風俗
正在發生
當然我還沒有講到一些
很嚴重的
其實保羅在說
我們好像一個活死人
我們有氣息的
你明白嗎
你把手放在鼻子上
有沒有噴氣
有
但是你活在一個
跟隨世俗
隨波瀑流的狀態
我們今天的說話叫做Zombie
是什麼
喪屍
有些東西在吸引你
小心
七種上癮
其中的跡象
就好像上癮
你不做不行的
那些文化就要來了
那些錢比你的人生方向重要
比你的道德觀念重要上帝
沉溺
這個我們都知道是讀心理學
常常賭博
吃肉
現在你問問沉溺最常的
喝酒
槍技
偷渡
淫亂等等
上網
有些跡象是很嚴重的
我不講到打仗
沒東西吃的那些
當然是
已經是圍困了
例如
上癮是什麼
總是要更多
多極都要多
第二個是
不單止一次要更多
是不斷都要多
不斷
儘管你知道有負面的結果
都要繼續
你知道這樣下去不行
或者無法遵守自己的
設定的規則
行不行
我下個星期不再做了
不過下個星期又做
搞不定
無法停下來
沉迷了
其實這些不單止是一般上癮
很多東西都是
不行的 我想 不行
很辛苦
保羅的想法是
我們已經在沒死人中
上癮要多 要多 要多
為了什麼
我在網上看到一個故事
我覺得我改變了一點
非常有意思
他說一個財主
一個有錢人
去找一個智者
很有智慧的人
他就問他
我人生很想問你
有些什麼真諦你教我
那個智者就帶這個有錢人
去到窗邊
他說你看到什麼
哇 我看到
很遼闊的世界
看到很多人
看到天空很美
我看到十字架
離遠有個教堂
哇 好好
接著這個智者帶了有錢人
看一看鏡子
他說你又看到什麼
哇 我看到自己
先看一看
他說鏡子和窗
同樣其實都是玻璃
這個智者說
但是這塊鏡多了一樣東西
就叫做水銀
就令你見不到外面的東西
只見到自己
他就問
你多了的東西
令你見到什麼
多的東西
是不是有用
我們都要小心
我們是不斷見到自己的東西
還是見到這個世界
見到上帝
原來這些隨從地上發生的事情
都常常叫我們
跌在自我的空間
過去你是一個什麼人
如果你信了主
你必須要問一個問題
你過去是一個什麼人
跟你今天有什麼不同
保羅的重點不是跟未信的人說
他說信的人很多信完之後
原來都一樣
囚禁在那個空間裡
走不了嗎
小心
沒死人對我們有什麼反思
你又追什麼
不過感恩
保羅不是停在頭三節
這種死亡的恐怖結果
如果不是福音就完了
我繼續看
他說上帝不會袖手旁觀
上帝是很正面地超級八卦
他一定要來找你
接著看下去
第四到第七節說什麼
我們一起唸
一二三
然而神既有豐富的憐憫
因他愛我們的大愛
便要我們與基督一同活過來
一同復活
當我們死在過犯中
不過你沒了生命
因為你活下去每一天都好像被控制
明白保羅說什麼吧
他說但是這樣的緣故
然而神既有豐富的恩典
第二點
保羅想讓我們看到一個重要的真理
就是這個畫面一片慘淡
每個人都像喪屍在走
不知道在追什麼鐘
神親自來擊敗死亡這個暴君
祂要出現
祂要影響
祂要介入
而中間提到
那個很大的對比
死亡和活
那個可怒之子和憐憫
神憐憫和愛是祂的存在
是祂的存在
有人問
問陳牧師
看你似乎認識我多久
小學認識我的叫我做什麼
華仔
大學認識我的叫John
大學通常叫我John
然後我做了傳道
早期認識我的叫Pastor John
後期認識我的叫陳牧師
很多人都問
John有問華仔有問陳牧師有問Pastor John有問
他說我好差
或者我信了都不行又跌倒
或者我未信
究竟神還愛不愛我
這段經文很清楚
神愛我們
不是我們值得
是就死了
沒有了
神愛我們
就是因為祂本身是愛那裡
那裡特別
神要介入
本身祂就要介入
神的憐憫
不是本身我們值得
祂就是要憐憫
所以什麼東西
令我們停滯神的憐憫和愛
但是我們拒絕
不是我們有多差
是我們不願意開放給上帝
所以你會見到
有些人很大分別的
過去是這樣
接著有些基督徒
信了主他一路走前
行不行
但是有些人過去是這樣
但是基督徒信了
信了之後就一路原地踏步
行不行
為什麼
他還在那三個入侵的勢力
我們的私慾
不放下
撒旦的控制力和文化
他有排在那裡搭馬
行不行
哇 你在走啊
為什麼不動
辛苦
這個回應是上帝想的
我們看看舊約
怎樣描述上帝的特性
我們一起來讀
在《春夏日記》
三十四章第六節
一二三
耶和華在他面前宣告說
耶和華 耶和華
是有憐憫 有恩怨的殺
不必憐憫下毒
極有豐盛的慈愛和誠實
豐盛的慈愛
憐憫 誠實 恩典
在新約
耶穌在四福音
四福音記載耶穌這樣說
我們一起讀
一二三
耶穌聽見就說
我們已經是永隔著祂之身
有為你人所共隔著
經常說
我們愛連信
我們愛將至
這句話的意思
我們請祂恕禍
可來無受使者之人
乃使者之罪
這段聖經記載
當耶穌到處去
找一些罪人妓女
瑞利
那些人挑戰耶穌
耶穌我就是要找這些人
問題不是我們有沒有東西
問題是我們願不願意被祂找
這個是重中之重
祂來是找一些有病的人
祂是憐憫
祂是詔罪人
很清楚
而且祂的憐憫
在二福所書第二章
第四到第七節提到
還有祂的恩典是極豐富的
是極豐富的恩典
是豐富到流出來的
我以前小時候很喜歡吃
自助餐
任吃
吃什麼都不要
雖然我現在是吃不了自助餐的
最不值得你就請我吃自助餐
因為吃多少東西都不行
但是你請我吃東西
我也會去吃
但是你想想
我不知道你喜不喜歡吃自助餐
如果你有那個圖畫在腦海
你想想那種憐憫和豐富是用不盡
不是祂用盡停我們極豐富
是我們去不去吃
進不進去裡面
這個要很清楚
有一個例子我覺得是驚訝
驚訝的驚訝
那種上帝入侵要來
打敗這個死亡的暴君
兩年多前我帶了一個舊同學
來了我們教會
暴龍會
當天我記得是Steven神醫的見證
梁牧師講道
完了我就鼓勵他
他再次信耶穌
再次確認
來到台前流淚
這個人是很有錢的
做生意很厲害
他在COVID也不是一層豪宅
什麼都有
不過他裡面很沒有平安
很怕什麼都沒有
什麼都有又怕生意又怕這些
又怕工廠
接著他還問我一件事
他說我看過照片
他說我五十八歲死
他說加入我我會不會五十八歲死
我就回答他
我怎麼知道
不過你信了耶穌就永遠不死
對不對
不用怕你什麼時候走
因為你永遠都不會再死
因為你是永生
他開始改變
有錢人不等於不憂心
大家都明白
他裡面沒有
接著他改變開始的人
從容了面對生命開始轉用
接著他今年開始傳福音給他父母
不接受
他父母也是很有錢的
很舒服的地方住
並且又拜偶像
兒子又乖
他有兩兄弟
其中一個哥哥就是我舊同學
我舊同學的兒子又是讀垃圾
還要前五名的全級
沒什麼可怕的
什麼都可以
我就說
你父母信主是懶的
為什麼
兒子又好
孫子又乖
我不想遷就你孫子考試考第五名
又不行
我說你祈禱
你沒辦法
今年四月他媽媽中風
開始回應緩慢
六月突然接到一個電話
就是上個月
他媽媽心臟病突然進了醫院
他趕到醫院的時候
已經心臟停頓半小時
三次
最後一次十五分鐘
醫生說他已經死亡
瞳孔放大
他碰他的身體已經冷了
我舊同學碰他媽媽
血壓已經消失了
爸爸已經簽字
醫生說要去死因研究
很失望
抹完身就走了
大概半個小時離開了醫院之後
醫生突然打來
你媽媽醒了
嚇死了
我要你批准我立刻開手術行不行
他說可以
立刻開手術
接著這件事真的太奇妙了
接著開完手術隔一天他回去了
去到的時候他又跟我說
我們很奇妙很驚訝
你再邀請媽媽順主
不行的
講了很多次
再去吧
於是他去到他媽媽的床邊
他再跟他媽媽說
媽媽
信耶穌
耶穌帶你永生
沒有東西可以代替
他想著他媽媽死
竟然是媽媽
他很奇怪
他再問他媽媽
為什麼你突然間肯呢
你是不是見到耶穌
你知不知道憑死經驗
醫學期刊已經寫了
這些死亡經驗
已經很多死了心跳都沒有了
他去了一個地方
救回家回來
他媽媽就是這樣
他去了一個地方見到耶穌
他媽媽信不信他媽媽肯
接著他就打給我
阿莊那怎麼辦
當然是帶他去信主啊
傻瓜
他說怎麼帶
三點
第一
認耶穌為主
第二
承認耶穌死而復活
祂的補血
赦免祂的罪
我有罪
你赦免
第三
一生跟著耶穌
不再拜別的東西
逐個問題問
因為插了喉
不可以
問第一個
第二個
第三個
頭都差點掉牌了
很真實
奇不奇妙
我們給掌聲主好不好
沒有辦法解釋啊
死死回回
從永死到永生
這個不是單一事件
過去幾個月
我們每一次都說很多
肉體是醫治
瘀酒解藥
神就是這麼奇妙
神就是這麼正面的八卦
祂要來找你
你明白嗎
你望望你旁邊那個
祂要來找你
跟祂說可以嗎
當我們成為一個
不是活死人
我們成為一個有靈的活人
經歷不同的生命
我們就不再一樣
在主裡面
不再附身
親自成為
挽回祭
這個畫面
本來是暗淡無力的
你一直在走在吃東西
但是你已經不是你了
但是今天不同
神解藥
一個新的生命
你面對有些什麼的體驗
這種豐富的恩典
你有沒有經歷過
有啊
你有沒有見過
有沒有聽過
有啊
沒聽過的話
繼續去
將福音傳過去
態度
我的結論就是
我昨天跟帕蘇維尼
來找我
他說你沒有辦法不信耶穌
這麼奇怪的東西
其實對耶穌來講
一點都不奇怪
神蹟是神造的事蹟
我們覺得很奇怪
神一點都不奇怪
第三
保羅推到高峰
最高峰
那是什麼意思
是否等於完結
就是這樣經歷了神
不是
我們再讀百度第十節
我們一起讀吧
預備
你們得救是本福音
也因著信
這命得是出天之地
乃是神所賜的
也得是罪的行為
免得有人自卦
我們如是乃的工作
在基督耶穌裡造成的
為了祈求我們行事
就是神所願意祈求我們行事
我們是祂的工作
我們是祂不斷塑造的
的一個傑作
一個masterpiece
從祂附近
子妹教會
我們的工作家庭
一直經歷著
我們正在改變
第三點
我們是神的作品
並且正在改變中
You are not done yet
你還沒完的
行不行
繼續
但是你要肯
但是你繼續著
所以你看一看
你覺得旁邊那個漂亮嗎
漂亮
有沒有人覺得旁邊那個不漂亮
沒有
不漂亮也不要緊
會再漂亮的
漂亮的會更漂亮
真是這樣
繼續塑造著你的裡面
這裡我們要解決幾個問題
因典
就是舊因 因典
信 公
是等於什麼關係
我們是work in progress
我們不是closed book
是open book
明白嗎
還沒完的
因和信我們要弄清楚
是什麼
基督徒得救是靠神的因典
肯定的
不是靠我們的信心
不過接受這個因典
唯一的途徑
就是讓我們的信心
接受這個因典
就是說你有因典
請我吃飯
我都要信得過你有錢結帳
我都要開口去吃
那究竟你會不會為我結帳
那你請我吧
那你就會問
信是什麼呢
信它有個因典
你要接什麼叫接
是什麼呢
信有還是沒有
這個神真還是假是什麼呢
不是
那個是起點
信是有心態和行為的
這個神學家講得很好
信是一個關係
不是有還是沒有
是建立著
描述著對可靠的上帝的依賴
信是一個文詞
表達兩方連在一起的承諾和信任
在整本聖經
神藉著祂自己的因典作出應許
有心
神有心
並且毀身
耶穌基督
給祂指問
有行為
是神造先的
有心態和行為嗎
我們做什麼呢
我們反過來
我們
他們就是我們
應該相信那些承諾
信了
並且按照承諾生活
你要這樣生活
不然就沒有了
神顯明自己要信神
人也應該以信實的態度回應
很簡單
夫婦在拍拖
婚前互道
有個老公
準老公送花給準老婆
她會怎樣
她送個花
行為來的花
你送給她
她會怎樣說
買花給你
喜歡嗎
收到吧
沒有用
有行為沒有心
你有心
沒有行為也沒有用
你看我多愛你
整天都兩雙招
你看我的心多好
我畫給你
你會有時間
你要陪她
你要買她喜歡的東西
不需要貴
但要她喜歡
明白嗎
這件事很重要
很重要
我們玄士的功
意思是我們神活動的結果
你給她
一邊活動一邊有結果
很重要的這件事
接著怎樣
還沒完
接著第十節說清楚
恩典救恩
信
之後有個結果
第十節
我們玄士的工作開始塑造
我們的生命變了
接著我們還會什麼
行事
Do good works
如果我們不行善
我們根本沒有證據
我們拿了這個恩典
保羅說得很清楚
什麼意思
救恩不是來自行為
我們先弄清楚
不過救恩必然帶來
有人很多人問
陳牧師我怎樣得到確據
我是不是真的救恩
我是不是得到神的
我信神是否真的已經得
是否真的
我們看一件事
不是你決不決定
決定第一步
必定要的
是看你日後你的行事為人
整本聖經說幾件事
從救恩到新的
到耶穌到老尾
恩典 Grace
我們也是
五個G
是先開始
接著我們會
一直下去
會聚集
會有Grow
會有Gift
會Go
不會沒有的
行Do good works
John Stork說得好
當然好
大師級
他說
善行對於得救來講
是不可或缺的
不是作其基礎或者手段
是其結果和證據
證據
對不對
證據不是我們回來崇拜
下星期不用再回來
真的不是
崇拜是一個工具
是一個手段
讓我們經歷神的真實
並且生命改變而活出
所以有人坐在那裏認真改變
不同了
有人坐在那裏
聽聽他就說
明白嗎
重要的就是證據
很重要
我想講一個小例子
大家就更加容易拿捏
我們的教會
設計漂亮嗎
漂亮
我們感恩
我們有SIS
一個很好的基督徒老闆
很便宜地幫我們做了
很便宜
但他做得最好
很感恩
我們看一看
360度
再看一次
可以嗎
另一個方向再看一次
感恩
沒有什麼可誇的
他當時請了一個女士
她是微信主
是一個很好的設計師
interior design
她是微信主
但兩人分手了
我想講她的故事
年多後
Pastor Van帶了一個信主
跟著去了迦勒木區
跟著她成長受洗
我發現她的生命有四樣很大的改變
生命神的功
and good works
第一
她跟別人復活
她的成長
她跟她家裡
她媽媽的弟弟很緊密
我不會講她有多艱難
我聽過
但她知道信主的人是要輸
是復活的
她要找他們
很感恩
很艱難
但是不單止
她一步一步在掙扎中
跟她建立關係
並且最後帶同她媽媽信主
給她掌聲
第二
第二就是到她負了人
人家負了她
她願意饒恕
就是講她跟她老闆
她通常受針前
Pastor Van鼓勵她
你找回你舊老闆
你要道歉
你受針前
要將你的經歷告訴她
這個女孩很聰明
我覺得聰明的人都會這樣
不過不聰明的人都會這樣
她自己描述自己很驕傲
她看不到老闆的事
所以她跟老闆很多爭拗之後
最後還沒完工
她就擲池積巡
解僱老闆
她的見證告訴老闆
我信了主
我向你道歉
我當時驕傲
她老闆的回覆真的很感動
他說
就是因為你信了主
你受洗
過去這麼艱難
都大了
你的下屬真是難的
還有一樣
這個月跟她十年前八年前鬧翻了
又是很厲害的字計師
有些爭拗鬧翻
她在做門徒
她知道門徒是瑤書佛
被人看到她生生命
她又是混蛋
很奇妙
不只是這樣
她在兒童部服侍
她忠心奉獻
不只是這樣
她帶著新人信主
她媽媽在很大病患中照顧
我們要成為一個
有基督樣式的門徒
是救恩的證據
保羅在《義弗所書》很清楚
對嗎
我們給一掌聲感謝主
這總是很真誠
你是神的作品
你喜不喜歡自己
喜不喜歡
我問問大家
你喜不喜歡自己
只有少部份而已
喜歡
不要緊
有些人不喜歡
靠著神替你改變
好嗎
力量從神那裡來
我們一年後
你喜不相信你也喜歡自己
Amen
我給一掌聲主
請你們排隊
第二章一到十節
要給我們很大很大的力量
在那種狀態不再一樣
在我不再一樣的氣氛中
我們的生命都不再一樣
在我們自己的生命不再一樣之後
別人圍著我們都不再一樣
Amen
再給一掌聲主
最後的總結
有人問
這樣很緊張
我知道我生命改變
我每日生活又如何
很重要
保羅在羅馬書十四章二十三節說
你每一次的生活
如果你發現不是從信心走出來的
即是說每一次生活
每一次做了決定
你用神的眼睛
神的眼鏡看
神都覺得好的
沒事
否則出於罪
世界本來神創造很好的
不過
我們賣了給撒旦
行不行
很多東西混亂了
我們選一些好的東西
選一些神喜愉的東西
這個神學家說得好
Dr. Robert
他說基督的死和復活
不僅是為信徒帶來益處的事件
不是一個完成的行動
而是信徒本人
參與的事件是不斷的
明白嗎
是不斷的
所以我們的神主不是一下
神我多謝祢
聖靈耶穌是主
我是罪人
祢的保育潔淨
我一生中最重要的開始
那個不是救恩
你明白嗎
那個是接受救恩
而我們改變生命是救恩的證據
明白嗎
在那時候我們一起站立
我們先有個祈禱
之後有個回應詩
我們閉上眼睛
如果你今天聽到上帝藉著保羅的說話
藉著今天的講解
主是
我明白
或者我已經明白
我要更加
未完結是祢的作品要更好
我跟著祢
我聽著祢
祢幫我
如果祢其中一個這樣認定
這一刻將祢的手放在祢的心
我為祢祈禱
天王我們多謝祢
我看到很多大英節目都向祢回應
很真誠
保羅說我們原本都是在黑暗中
但是我們今天不一樣
不同了
上帝介入
將死亡輿轉摧毀
今天我們是一個神的工作
可以作善工
有力量去揀
不需要隨波逐流
我們的生命帶著更生的力量
神我們多謝祢
讓我們這樣去體驗行出
因為祢的真實
祢本身就是憐憫和愛
我們多謝祢
我深信祢已經聽我們禱告
奉耶穌的名求
Amen
我給一掌聲鼓勵好不好
哈利路亞