一連幾個星期講傳道書 大家聽到這裏的時候 應該對所羅門的事蹟都有些印象
如果要評論所羅門的一生 不知道你會怎樣評論呢
你覺得所羅門是一個成功的人物 還是一個失敗的人物呢
我相信我們都不會說 所羅門是一個完全成功 或者完全失敗的人物
雖然我們知道 所羅門是擁有無可匹敵的智慧
不過我們都看到 所羅門的一生 可以說是成敗參半
不過我在這裏奇怪 所羅門他自己怎樣去品評他自己的一生呢
普遍的解經家都相信 所羅門是在他晚年的時候寫傳道書的
雖然聖經沒有很清楚講出 所羅門究竟有沒有從他濕腳跌倒有悔改
聖經沒有這樣講過 不過在我們今天所讀的經文裏面
似乎我們都很清楚看到 所羅門是為他所做過的錯誤來反省的
亦都在他的評論人生裏面 去向後來的世代講出一些智慧
讓我們今天來看看 在這一段 你可以說是 所羅門去回顧他一生所寫的一些評論
我們一齊從當中來學習一下
這個經文一開始的時候 我們可以這樣講 整個傳道書其實都是所羅門講他怎樣去探求人生的意義
可以說這個書卷就是 所羅門對他自己一生的回顧和總結來的
作為一個人擁有很高的智慧 我們都知道 所羅門是有權力 有財富 有名譽
有知識 有資源 他對人生的評論或者總結
絕對值得我們去看一看 究竟他的評論是怎樣
當我們來到這個傳道書的最後一卷 我們剛才所讀的第十二章
可以說是整本書的一個總結來的
如果我們單單看第一節的時候 我們已經發覺 在單單短短一節的經文裏面
其實我們已經看到 所羅門講了很多人生的真相
他說你趁著年幼衰敗的日子尚未來到
大家看看 什麼叫做衰敗的日子
所羅門王說這個衰敗的日子 跟著有補充就是毫無喜樂的日子
在這裏 所羅門指出 衰敗的日子 每一個人都要面對的
沒有一個人能夠面對 我們都知道生老病死是人生的事實
人每一個人都要經驗到的 沒有什麼新鮮是誰人都知道的
不過是誰人都知道的事實 不等於每一個人都為了這個人生的事實作好準備
我記得很多年前 我仍然在工作的時候 在電腦行業工作的時候
有一次有一班同事在一個場合裏面來聊天
聊到我們的退休金
我們在討論哪個退休金比較賺錢一點 比較穩妥一點
剛好在我旁邊的一個年輕女孩問我 你現在是用哪一個退休金的
她看著我說 我24歲了
好像我在問一個白癡的問題
對她來說 我管她哪個退休金好 對她來說最重要的是 我今晚去哪裏玩
去哪裏吃東西最便宜 最好玩 最好吃的 是不是
她所關注的不是退休的問題
我不怪責她20多歲 我想想 我20多歲的時候可能都是她這樣
誰會想退休金的東西
人生就是這樣 好像是一些看不到的人生的模式 或者是框框 框著我們的人生
可能就是中國人所說的 隨波逐流
所謂的隨波 這個波 指著我們的文化 我們的處境 我們的慾望
而所羅門就在提點我們 如果我們要突破這個生命模型的框框的時候
所羅門在提醒我們 我們要紀念 做我們的主
大家留意 所羅門用這個形容來形容天父上帝 是創造我們的主
所羅門大概用其他比較 更加常用的詞彙 是不是
例如什麼 我們的上帝 我們的主 至聖者 是不是
可以用很多形容來形容
而德國所羅門在這裡 就是用創造主來去稱呼 形容天父上帝
為什麼要這樣 為什麼要選擇這個形容詞呢
我想講的很簡單 當我們記得我們有一個造物主的時候
就知道我們是一個被造之物
這個生命的事實 很多時候人都會忘記的
而當我們忘記了我們有一個造物主的時候 我們會怎樣
我們很多時候 當我們面對人生的困難 面對人生的問題的時候
總是自己來嘗試去處理 自己來想辦法去解決
我們忘記了有一個造物主
而這個忘記 很多時候就引致我們覺得我們自己是一個獨立的
是一個獨立的人 完全不需要跟這個創造者來負任何責任
當我們有這樣的思想的時候 所羅門就告訴我們
其實我們正在走向一個滅亡的道路
所以他提點 我們要紀念 做我們的主
當我們有這樣的認知的時候 我們就知道其實我們是造物主的一個傑作
我們並不是我們自己生命的主人 神才是
這個是一個 所羅門對我們的提點
好了 我們再看下去第三到七節的時候
所羅門就用了很生動的一些比喻 來形容人生的衰老過程
我們的身體 我們的器官 怎樣來到一天比一天的衰退
我們怎樣在這個衰退的過程裡面 我們慢慢的失去人生的喜樂
所羅門在這裡講得很仔細 很生動
我在這裡不花時間 每一節來跟大家講解
不過我會留待星期三 接下來星期三的網上茶經
跟大家一起去探討 這麼精彩的比喻
不過我想大家留意一樣 在這個衰老過程
所羅門描述完之後 所羅門做了一個總結
在這段經文最後 陳土仍歸於地 寧仍歸於次寧的神
在這裡 所羅門指出了一個事實
就是在死亡之後 人的身體與靈魂都會有相同
也都有不同的結局
相同的結局就是說 身體與靈魂都會回歸出處
由於神是用泥土做人 所以人死後
我們的身體仍歸於地 塵歸塵
接著 所羅門在八章六節提到
各樣事務成就都有時候和定理
就是說無論我們怎樣覺得自己了不起
當我們面對人生的事實 生老病死的時候
沒有一個人能夠有完全的控制
所以在第八章八節 所羅門這樣說
沒有人有權力掌管生命 將生命留住
也沒有人有權力掌管死期
這場爭戰沒有人能倖免
就是說當人生的大限來到的時候
沒有一個人能夠逆轉人生的結局
不過 我們之前也說過
人除了有一個身體之後
人也是一個有靈的活人
因為記不記得我跟大家說過
當神做人之後 神向人的鼻孔吹了生氣
所以人就成為一個有靈的活人
換言之 我們的靈是來自天父上帝
所以當死亡之後
人的靈魂也都歸回次靈的神
你說靈歸於次靈的神
當所羅門這樣說的時候
究竟是什麼意思呢
我在想 會不會好像我們那些recycle
回收再用 靈魂收回來之後
洗一洗乾淨 清理了記憶再用
給別人再用 是不是這樣呢
還是說當人的靈魂離開了身體
回到天父上帝的時候
仍然是可以持有個別的個體聖語
意識的呢
究竟是怎樣呢
所羅門王在11章9節這樣說
他說 少年人啊 你在幼年應當快樂
讓你的心得到暢快
讓你所眼看見的
你都可以去追求
不過要知道
為這一切事 神必審問你
在這裡 所羅門王指出
神是會審問每一個人在地上所做過的事情
不知道大家有沒有在大公司裡面
做過工作
我相信大家只要在一些有規模
有制度的公司做過工作的時候
都會有這樣的經驗
就是一段時間 通常一年半年之後
你的上司會怎樣
會找你進來聊聊天
我們叫做什麼 我們叫做召廢
召一廢 看看你的工作表現如何
是不是 我都會經驗這些東西的
不過 我從來沒有聽過神
久不久會抓一個人上天堂召廢
就是告訴我們什麼
就是告訴我們
當所羅門王說神必審問我們的時候
這個審問並不是發生在我們在生的日子
是發生在我們死亡之後
就是說 我們的靈魂
當回到天父上帝的時候
我們仍然是我們也許沒有了身體
但是我們仍然是有那個個體性
個別性和意識的
這個就是所羅門王所講的人生的新相
生老病死 人會衰老 人也會死亡
我們不能夠
靠著我們的智慧或者能力
來逆轉這些不能避免的事實真相
為什麼 因為我們都是被造之物
我們都是活在神的主權底下
我們的身體會老去
我們的生命短暫
但是我們的靈魂會回歸次靈的神
這個就是生命的事實
在所羅門王指出人生的事實之後
所羅門做了一個對生命的總結
這個總結就是凡事都虛空
一看到這個笑話的時候
好像很灰 很悲觀
是不是真的悲觀到一個這樣的地步呢
會不會所羅門這樣一個結論的時候
其實是影響了一些人
想去積極地正面地面對生命的時候
都不會呢
這個是不是所羅門王的意思呢
正如我所講
我們看一節的經文的時候
不可以抽靜的那一節經文來看
我們要在整個上下文
來理解每一節的經文 是不是
如果我們將這個傳道書的十一章九節
連同這個十二章八節一起來看的時候
就有不同的理解
十一章的九節講到說
你們要在幼年的時候快樂
你的心所想 你眼所愛的
你都可以去享受
哇 你看完這個的時候
你會覺得這個結論絕對不是悲觀
也都不是禁慾主義
反而可能是甚麼 縱慾主義
叫人不停地追求這些事情 是不是
是還是不是呢
我相信當然不是
當然不是
因為在最後那裡
所羅門就說 卻要知道
我們可以做任何的事情
但是為了這一切的事
神必審問你
所以將兩節經文一起來看的時候
我們不難發覺 做一個總結
就是說 所羅門說
沒錯 我們可以在神所定的範圍裡
享受神所賜予的封聖
因為神必審問我們每一個的行為
在這裡我們不禁要問
所羅門有這樣的發言
對人生有這樣的發言
我們可以享受神所賜予我們一切的封聖
只要在神所定的範圍裡的時候
我們要問的問題就是
究竟所羅門有沒有做到祂所提出
在神的心意 神所定的範圍裡
享受神的一切
有沒有
很明顯沒有了 是不是
因為聖經說得很清楚
一千個老婆
由一千個老婆來引誘
最後離開真道
轉向敬拜假神
我想問大家
既然所羅門都做不到祂所說的事
祂自己也跌腳失腳得這麼厲害
祂所說的話我們還應不應該聽
我們還需不需要聽
需不需要
不知道大家有沒有看過一些廣告
吸煙廣告
有一些吸煙廣告
很多時候都會用一些曾經吸煙
最後失去健康的人來做廣告
可以跳到下一章
那些廣告
大家不知道有沒有看過
有時候看起來很恐怖
就是講一些吸煙
令到他們失去健康
甚至面對死亡
用這些廣告來告訴別人
告誡別人不要吸煙
雖然我們叫做恐嚇性的手法
有些人質疑說這些手法很爭議性
是否有效都成為疑問
但我相信有一個很肯定的
人總是愛聽別人的真實故事
也是因為這個原因
所以當我們說傳福音的時候
其中一個最有效的方式就是
講自己的故事
因為我們講自己的故事的時候
這是一個很有感染力的方式
我們可以說整個傳道書所羅門
就是在講自己的故事
來到他所謂沒有起落的日子
來到晚年的時候
當他回頭看的時候
他就這樣來總結
凡事都虛空
在整個人生裡面
他試過很多東西
他曾經追求感官上的歡樂
夜夜生江 街牛尾酒
還有一千個老婆
活在豪華的宮廷裡面
有無數的僕婢
他的建築是相當宏偉
所選用的材料是相當高尚的
他們都是追求不同方面的知識
寫過過千的箴言和詩篇
他那個智慧
甚至吸引到其他國家的皇帝皇后
來聽他智慧的說話
他擁有的財富多到不得了
牛 羊 馬匹 馬車 寶石 金器
你想到的他都擁有
可以說
一個人能夠擁有的
他都擁有過
一個人能夠享受的
他都享受過
很難想像
一個這樣的人
到他晚年的時候
回望一生
他的結論就是凡事都虛空
我們要問一下
是不是真的虛空的
是不是每一樣他所擁有過
他所經驗過
他所享受過
都是沒有意義的呢
如果這樣的時候
做人又很沒有意義
這是不是所羅門的意思呢
我們去看另外一節的經文
在五章的十八到第十九節
所羅門在這裡這樣說
我所見的
我所見為善為美的
就是人在神所賜他一生的日子裡面
吃 喝
享受日光之下勞碌得來的好處
因為
這是他的份
神所賜人資財豐富
使他能以食用
能取自己的份
在他勞碌中喜樂
這是神的恩賜
就是說
我們自己很努力的工作
得來的成果
享受神恩賜裡面
屬於我們的份
因為我們是勞碌得來的嘛
所以並不是說
神不喜悅人吃喝玩樂
這是錯的
相反
所羅門王在這裡很清楚地告訴我們
我們享受神的豐盛
是神的恩典
神的恩賜
分別就是
當我們享受神
在這個世界賜予我們的福份的時候
不可忘記神的恩典
不可以因為世界的財物
而忘記神的恩典
這就是所羅門王提醒我們的
所以他說
我們要在我們幼年的時候
就要紀念做我們的主
不可以因為
神所賜我們的東西
取代了賜東西的神
這就是所羅門王的宗谷
好了
所羅門王跟我們說過
要紀念做你的主
這就是他的宗谷
那什麼叫做紀念做我們的主
這句話是什麼意思呢
我相信不單是不要忘記神
不是單是不要忘記這麼簡單
這裡所強調的就是
這個神是我們的創造主
就是說我們不是我們自己的老闆
去決定我們在這個地上
想做什麼就做什麼
作為一個被造之物
我們需要明白
我們自己的泉流
其實都是在乎這個上帝
我們存在的意義方向
我們要知道的事情
都是在乎這個天父上帝
那就是說什麼
就是說如果人生是有說明書的話
這個說明書只有天父上帝
才能夠寫得到這份說明書
為什麼
因為他就是創造者
而在經文的末後之處
所羅門有這樣的補充
在第十三節
這個補充或者是更加準確
這個總結簡單來講就是
敬威神謹守他的誡命
這是人所當盡的本分
一個很簡單的說話
雖然我剛才講
雖然聖經沒有講到
究竟所羅門有沒有真正的悔改
為了他所犯過的錯誤
來求神寬恕
不過很明顯
單是看這幾個經文的時候
他很明顯從錯誤裡面學到功課
以至他能夠講出這句話
敬威神謹守他的誡命
因為這是每一個人當盡的本分
沒錯
他沒有完全的敬威神
他沒有完全的遵行神的命令
不過他三番四次都是告誡
勸誡其他人要紀念做他的主
要敬威神遵行他的使義
不難去感受得到
這些說話背後他的後悔
我相信他是很大的後悔
可以說所羅門王的故事
是一個很警世的故事
故事一開始的時候
一個這麼精明的皇帝
被神所賜福有無限的智慧
但是故事完結的時候
是一個身體虛弱的老頭子
活在沒有喜樂的日子
當回頭看的時候
只有無限的唏噓和後悔
為什麼
在他仍然能夠把握人生機會的時候
他是錯過了人生的機會
很大的遺憾
很大的後悔
所羅門王的故事一開始的時候
很有熱誠
充滿熱誠的一個年輕人
要追尋究竟人生的意義在哪裡
人生真正的喜樂
人生真正的滿足
是在什麼地方上
幾十年的追求過去了之後
回頭一看發覺
一直以來所追求
都是虛空
都是暴風
最諷刺的事實是
在他的追求裡面
他所得到的
只不過是暴風式的快樂
好像你找個東西捉住風一樣
虛橫的
但是他卻是失去了
他最寶貴的東西
而最諷刺的就是
這個最寶貴的東西
原來在他一開始的時候
他已經擁有了
根本不需要追求
令我想起一首歌的歌詞
沒料到我所失的
下一句是什麼
大家會累
竟已是我的所有
我所失去的
原來是我一直所擁有
所羅門王所一直所擁有的
是最寶貴的
就是他的天父上帝
就是做他的主
是賜福給他
引導他的天父上帝
他一直都擁有
走錯路
用了這麼多年的時間
來追尋一些
他以為可以找到的
真實的喜樂與滿足
我相信所羅門
很熟悉他的父親大衛王
曾經寫過一篇詩篇
詩篇二十三篇
那篇詩篇講什麼
那篇詩篇講到
我們的天父上帝
就是我們的大牧人
是吧
雖然所羅門王
沒有完全的聽神的說話
也沒有接受上帝的帶領
但我相信他心底裡
知道很清楚
這個創造者
就是他生命的大牧人
所以在他這個
在他這個傳道書的
結尾的時候
他說
智慧人的言語
好象似棍
會中之師的言語
又像釘韻的釘子
都是一個牧者所賜的
他知道他這個
寫出來的對人生的忠告
可能對有些人
是吉內痛的
但是
他在這裡指出
這些的忠告
都是來自人生命裡面的
唯一牧者
而這個的忠告
是好像一個釘一樣釘穩了
讓人走在神的正確的路程上面
這是什麼忠告
這個忠告就是敬畏神
謹守祂的誡命
因為這是人所當盡的本分
因為人所做的事
連一切隱藏的事
無論善與惡
神都必審問
這個就是所羅門王對人生
的一個總結
一個所羅門王是一個人物
我覺得是令很多人羨慕
但是同時
也都令很多人惋惜
不過無論我們從哪一個角度
看所羅門王這個人物
我覺得他的生命
與他所給的人生忠告
其實對我們每一個人
都有很重的警世作用
生命很短暫
但是生命掌握在天父上帝的手裏面
因為天父上帝就是我們的創造者
我們的拯救者
我們的大牧人
也是我們生命生活的主人
所以願意我們每一個人都
彼此鼓勵
從所羅門王的一生裏面
學到這個功課
請我們同低頭祈禱
主祖師基督我們多謝你
所羅門王的一生
可以是很多人的故事
我們很多時都是這樣
我們有做對的地方
也都有做錯的地方
但神啊求你憐憫我們
當我們不足夠的時候
聖靈啊你幫助我們
當我們走偏路的時候
神啊求你
用你的慈誠愛索
再一次
將我們引回你
正確的路程上面
我們多謝你給我們的一切
因為你是我們的創造者
拯救者
大牧人
也是我們人生
每一步的主人
我們求你幫助帶領
以致我們整個人生
是一個敬畏你的人生
是一個遵行你心意的人生
求你憐憫
求你幫助
祈禱
奉主命求
阿門