弟姐妹早上好
讓我們為了我們講道和聽道的服事一同禱告
賜人天國的主我們感謝你
因為你讓天國來臨之先
應許聖靈在我們的當中
叫你看見異象
看見從你而來的那個新的生命
又同樣你讓我們去看見
我們能夠藉著聖經
藉著聖靈的引導
我們能夠明白上帝你的話語
看見上帝你的真實
看見天國就是如同你所說的來臨當中
求你今天也讓我們去看見
從主你藉著聖靈
我們去明白這些話語
讓我們去學習如何成為聖潔
去建立基督的群體
求你保守和帶領我們
奉著耶穌的聖名祈求
阿們
好
今天想考考你們
究竟記不記得今年是靈福堂第幾周年呢
我聽到了
三十六周年沒錯
在這三十六年間
可能大家都是在不同的時期
加入靈福堂的
有些人可能是你由靈福堂一開始的時候
你有份一起建立
去建立這個靈福堂
有些人可能來了二十多年
有些人來了十多年
有些人好像我一樣只是來了這個地方兩年多
又甚至會不會今天有新朋友在
會不會今天是你第一次來到靈福堂的當中
待會我們的主席會來歡迎你
我們的同工會歡迎你
但是可能我們來了靈福堂不同的時間
很多來自不同的地方
但是我猜你都會能夠認同或者理解就是
其實建立一個教會的群體
一個這麼多人的地方
其實一點都不容易
可能開始的時候要建立一個群體
就要想究竟要怎樣建立這個群體呢
然後要找地方
接著又要可能去設立一些的規矩
怎樣在這裡讓這個群體能夠運作
接著當中可能也都要經歷很多牧者的來來去去
有很多釋放人員的人士的變動
都有很多新的重新的適應
甚至在很多大大小小的決定的時候
少不免都會有一些的紛爭
有一些的爭執在裡面
又需要有一段很長很長的時間
去慢慢修復去復活
就算可能你說我剛剛來到
是剛剛來到的你都可能要用很多的時間
去適應這個新的環境
去克服那種的陌生的感覺
然後在這裡跟這些可能你完全不認識的弟兄姊妹
去建立關係
尋找共同話題
真的成為弟兄姊妹成為肢體
所以原來在一間教會要建立三十六年
一點都不容易
相信保羅也都很明白建立教會的困難
所以就算貼上來一間教會
他們做得多好的時候
面對著他們要面對這麼多的迫害
這麼多的挑戰
保羅在《鐵撒羅尼加前書》的末段
都要去提醒信徒要更加的努力
四章一節是這樣說
他說沒了弟兄們
我們要靠著主耶穌求你們勸你們
既然你們領受了我們的教導
知道怎樣行事為人
討神的喜悅
其實你們就要這樣去行
我勸你們要更加努力
記住更加努力這四個字
因為這裡會有重複的出現
但我們要問
到底貼索羅尼加教會有什麼需要更加努力呢
保羅的提醒其實分了兩個部份
第一個部份是外來的挑戰
第二個部份是內部的挑戰
我們首先不如看看第一個部份
外來的挑戰是關於放縱和懲辱的
我們一起讀四章二節八節好嗎
一二三起
你們原曉得
這兩個人在這時上月份
起乎他的提醒
因為這兩個人的事
主要是報應
正如我們之前對你們說的
有些接觸過的問題
甚至我們很多時要我們知不瞭解
但是要我們誠懷誠意
所以 難免自逼
不時避著人
但時避著大事 聖靈看你月之神
好 去到這裡 謝謝
保羅一開始說到
他說神的旨意是要順途去聖潔
成為聖潔在聖經裏面
聖潔這個字的意思可以很闊
包括身體裏面的潔淨
又可能是一個人是否遵照上帝旨意去行
甚至是否過著分別為聖的生活
這些通通都是關於聖潔
而保羅今次有一個很清楚的指明
就是信徒在哪一方面要過聖潔的生活
保羅指出
帖撒羅尼加教會要小心情慾的誘惑
叫信徒去聖潔
要尊重自己 去控制自己的身體
然後不放縱私慾的邪情
保羅為什麼要特別說情慾的罪呢
是否因為帖撒羅尼加教會裏面的男女關係很混亂
所以他要特意這樣提呢
似乎不是的
因為相信如果帖撒羅尼加教會
他已經犯了這些姦淫的罪
有很多這些問題的時候
保羅說的話應該不會那麼輕鬆
應該是一頁一頁地說在他們身上
所以似乎這個輕鬆 簡單的提醒
應該不是來自於帖撒羅尼加教會
已經犯上姦淫的罪
那我們就要問了
為什麼保羅要特別提這件事呢
大概是因為當時羅馬對性開放的態度
可能賣淫 甚至是兒童的性交
然後亂倫 各種放蕩的派對
這些事情是時有發生的
這些情況裏面是衍生了很多社會倫理的問題
其中包括當你有很多很混亂的性生活的時候
就會出現很多私生子的問題
這些私生子的問題
完全就會影響了當時的家庭的倫理
甚至對當時的經濟環境都有影響
為什麼這樣說呢
就是多了私生子
多了私生子的時候
當那個爸爸離世的時候就會怎樣呢
爭家產就更加多人去爭這個家產
就令到很多爭執在這裏出現了
所以當時的羅馬政府有見及此
其實他都想做一些事情去控制一下這個情況
但是他希望去禁止人們繼續去破壞這些家庭倫理
破壞社會的秩序
不過都未見成效
作為一個商貿的城市
貼薩諾尼加城絕對是受羅馬這種的性開放思想影響
而保羅就在貼薩諾尼加教會裏面
他首先說了犯下監人的罪
提醒他們不要去做這件事
要去提醒他們要成為聖潔
信徒不單止不要越界
甚至不要去跟他們弟兄的妻子犯下監人的罪
可以留意一件事
保羅提醒他跟弟兄的妻子去犯監人的人
他怎樣去形容他們
他說他是佔了弟兄的便宜
保羅不單止說這個人是一個個人聖潔的問題
是純粹個人的問題
他不是這樣去理解
他認為這是一個破壞群體的問題
因為他佔的是弟兄的便宜
因為犯監人是一個群體的問題
讓這個群體的信任會被破壞
更加去傷害到當中弟兄姊妹的關係
然而在經文裏面繼續說
佔了便宜是不是可以就這樣算了
不是的 主必報應一定要償還
因此犯下監人
主一定會懲罰這一切的事
這是對帖撒羅尼迦教會很嚴重的警告
為什麼我這樣說呢
為什麼主的懲罰對他們來說會是嚴重的警告呢
因為如果你從帖撒羅尼迦後書
你會看到這幫帖撒羅尼迦的信徒
一直朝思夢想的是什麼
就是耶穌會回來
這個審判會來臨
然後他們就可以享受在天國的裏面
他們認為他們有生之年是會看到這一天的
他們非常非常期待
但是保羅卻是提醒他們
如果他們犯上姦淫的時候
這個末日來臨的時候
本身他們應該是迎接基督回來的日子
但是卻成為他們會受審判
會被懲罰的日子
所以這是對帖撒羅尼迦教會的信徒
一個非常非常大的警惕
保羅提出犯下姦淫
就好像氣絕上帝一樣的嚴重
唯有提醒帖撒羅尼迦的信徒
不要跟隨著羅馬這種性開放的文化
這種的風氣
要守住這個聖潔的身體
要教會繼續建立起來
保羅提醒信徒要小心外面這些壞的風氣
看到羅馬性開放的文化這麼厲害
保羅就不能夠不提醒帖撒羅尼迦的信徒要小心
所以這個或者就是保羅在眾人的裏面
在這麼多挑戰的裏面
為什麼他要揀選犯姦淫這個議題
去提醒他的信徒
不過我們知道的外面的壞風氣
又是不是只有姦淫
只有性開放這些問題呢
其實應該不是
我們經常都說人的誘惑都離不開情慾
離不開權力和金錢
因為在世界的裏面總是教我們
可能得到更加多的東西
讓生活才能過得更優質更加好
世界又會告訴我們
擁有更多的權力
擁有更多的話事權
才有人會去尊重你
世界亦都告訴我們
擁有更多的金錢
才能夠成為成功的指標
世界往往都不遺餘力地去教導我們
它屬於這個世界的價值觀
叫我們要追求更加多
得到更加多
情況就好像當時的羅馬帝國一樣
當每個人都這樣做
根本都沒有人會告訴你這件事是有問題的
就連信徒可能都有一刻會覺得
這件事是理所當然
今日世界的價值觀
會不會其實都不斷地影響著我們呢
叫我們看不到在上帝的裏面
其實我們是安全的
我們是被愛
我們是足夠的呢
我們所需要的一切
我們所需要上帝的愛
和那份救恩是無論誰都搶不走的呢
反之
我們會不會其實都在不斷地追求更多的物質
更多的名譽 更多的權力
甚至是金錢
希望換來的
是世界的價值觀所說的那份認同呢
似乎保羅對帖薩諾尼加信徒的提醒
都能夠成為我們今天的提醒
要小心外界給我們的價值觀
或者將上帝不喜悅的罪呢
合理化
因為這樣就會叫我們不能夠再聖潔
就好像氣絕上帝的一樣
但同樣這樣是傷害了這個群體
因為可能這些罪帶入教會的時候
同樣都是佔了弟兄的便宜
說起這些罪進入教會的時候
我記得我們都有一個這樣的經歷
在我的教會裏面曾經發生過一件這樣的事
在教會裏面有一個肢體
它是專賣一些投機的產品
都不是純粹投資的
是一些高風險的產品 是投機的
然後這個肢體
它因為都是一個很成功人士的形象
所以有些弟兄姊妹都被它說服
然後去參與其中
然後給了很多錢給她做一些投機的活動
但誰知道原來這個肢體
它拿了這些錢
不是真的幫這些弟兄姊妹去做一些投資或者投機
然後原來是因為它本身已經欠下很多的債務
所以買這些產品的時候
只是想騙弟兄姊妹的錢 然後還她的債務
當然這件事最後都被揭發出來
然後這個肢體也要承擔它的法律責任
但是同樣被佔便宜的這些弟兄姊妹
都因為很失望 他們就離開了教會
所以我們會明白
原來這些罪 這些引誘 或者是世界教我們的方法
帶到教會的時候
不是單單那個人要承擔他的責任
不是單單那個人要面對罪的問題
而是整個群體都會一同承擔那種傷害
或者是被佔便宜的那種難受
因為為了這些利益 為了權力
為了金錢 佔了弟兄的便宜
不單止氣絕了上帝 也影響了整個群體
弟兄姊妹 今天在我們的當中
我們又有沒有空間
去指出那些不屬於上帝的價值觀
是不是在教會裡面呢
叫我們這個教會的群體
是不是能夠一同成為聖潔的群體呢
跟著之後我們就進入第二個挑戰
第二個挑戰不是來自外面的
是來自裡面的
經文在第四章九到十二節
我們一起讀出好不好
一二三起
輪到弟兄們相愛
但我們原弟兄們要更加勉勵
又要立志做安靜人
辦自己的事 遵守祖國
只要我們從前所有的努力
叫你們可以讓開人行事小姐姐
自己也能夠守護自己的弟兄
去到第十節說到更加勉勵
這個其實更好的翻譯是更加努力
記不記得更加努力這個字我們要記住
保羅首先提提薩諾尼加的信徒要更加努力
是因為什麼
第一件事是要保持聖潔
特別是面對著羅馬的開放文化的影響下
之後保羅去到第十節的時候
就再提提薩諾尼加的信徒
還有一樣東西也要更加努力的
就是去比試相愛
如果你有看過提薩諾尼加前書
或者你聽過我之前的分享的時候
你應該會想到 哇 又說比試相愛
這個提薩諾尼加前書
究竟要說多少次比試相愛呢
保羅似乎在這個前書裡面
不斷去提醒他的信徒
你要比試相愛 你要比試相愛
的確的 因為在這些迫害來臨的時候
因著基督徒的身份
他們這些信徒都失去了他們原先
可能擁有的社會的保障
特別是來自家庭的保障
因為可能他們的家人都覺得他們很丟臉
覺得他們有辱了他們的明星
然後就會趕他們出去
而當時不會有社會福利處
不會有一些從社會而來的福利
所有的福利都是來自於他的家庭
所以當他被踢出那個家門之後
他是沒有任何的保障
甚至他也失去了他的身份
可能連他找工作 去做生意都有困難
這個是當時他們面對的情況
失去了附加的支持 連身份都失去了
所以信徒唯有自己聚在一起
建立這個群體 彼此去照顧對方
又分享自己所擁有的 去支持大家一起的生活
在這個環境之中
信徒之間又成為了一個新的福利網
成為了彼此的保障
因此保羅在《貼薩萊加前書》裡面
會不斷強調信徒要彼此相愛
在患難之中要好好地去照顧彼此
來到第四章
保羅再次要提醒信徒要彼此相愛
其實不是單單在患難之中好好照顧彼此
這次有一個更具體的提醒
裡面是這樣說
你們要過安靜的生活
管好自己的事 親手作工
保羅為什麼這樣說呢
保羅要提醒這個群體彼此相愛
要怎樣彼此相愛 有沒有具體的做法
就是要各人都安守他們的本分
然後專心做好自己的工作
不要管其他人的閒事
而是每個人都盡自己的力 努力作工
去貢獻在這個上帝的家裡面
保羅似乎留意到
《貼薩萊加前書》的信徒當中
有人是不做事
有人也專管閒事
因此在前書裡面
他特別這樣提醒他們
不過似乎這個問題沒有被改善
因為如果你看《貼薩萊加後書》的時候
保羅是更直接更嚴厲的去講信徒的當中
有一群這樣的人
《貼薩萊加後書》三章十一節是這樣說
他說 因我們聽說
在你們中間有人不按規矩而行
什麼工都不做
反倒是專管閒事
原來當時真的有一群這樣的人
的確在一個群體裡面
如果有人完全不參與任何的工作
只是在裡面指指點點
說這個不好 那個不好
其實都對這個群體是相當大的影響
讓人很努力的人都會感覺到很氣餒
又會讓更加多人覺得
原來不努力都可以的
為什麼我努力反而被人說
原來不努力都可以繼續在這裡的時候
那不如我都放棄了 我都不努力了
就好像那些飯來張口的人一樣
記得在最近都有跟一些朋友
在Adelaide的朋友去聊天
他知道我在靈福堂裡面
做留學生的事工
然後他就說
你們教會都繼續做留學生
我們就沒有了
我就問為什麼
不是應該最近有很多留學生
去到Adelaide裡面嗎
然後他們就分享說
是的 本身我們都有做留學生的事工
但是這段時間
經常都可能請一些留學生來家裡吃飯
去接待他們 去歡迎他們
但是他們來到家裡的時候
就是不斷在按電話
不斷看著自己的電話
開飯的時候一坐下來就說
哇 我不吃這些的
然後吃完之後又繼續在按電話
洗碗又不會想著幫忙
又不會想著開飯
什麼都不會做的
全程想著可以坐下來吃飯
有兩三個小時大家聊聊天
然後認識一下 是不是
但是沒有
因為全程都看著電話
一點都不願意交流
所以他們慢慢都心灰意冷
都不願意再接待這班留學生
我要落一個很重要的澄清
就是Oikos團體的留學生不是這樣的
他們是很願意幫忙的
原來都會有這種心灰意冷
我猜大家可能你沒有經歷過
但是你都能夠明白 是不是
當你很一心一意去服侍的時候
但是對方完全不回應
又或者其他人都好像不想參與
或者是沒什麼心的時候
都很容易會有這種心灰意冷的感覺
但是我又大膽一問
今天坐在禮堂的每一位
你會不會是其中一個
讓人心灰意冷的
又不想做事 只是坐在那裡的那個呢
我可能都會想 為什麼會這樣呢
為什麼會只想坐在那裡
不想參與 不想投入在教會的裡面
我會想 會不會是
我們未必是想一心一意
只依人家去照顧你的
會不會是因為你的事務都非常的忙碌
人家分身不下呢
會不會是你覺得
我都沒什麼地方可以幫到忙
我都沒什麼能力
所以我都是不要阻礙別人
亦或者你會覺得
我都不知道教會有什麼需要
我可以怎樣幫忙
還是你對教會裡面有很多的不滿
很多的失望
又甚至是你曾經在其他的地方受過傷害
因此今天你都很不願意再投入其中嗎
亦或者你仍然在這個地方裡面
很努力地在適應中
你都還沒有找到一個屬於你的位置呢
可能我們都有很多很多的原因
讓我們今天可能
我不是想做坐在那裡的那個
但是因為這些種種的原因
讓我們今天都不敢走前一步
不敢去參與服侍
或者不敢去更加投入在教會的生活當中
但是保羅的教導叫我們去看見
原來一個彼此服侍
大家都願意去參與
去貢獻的群體是很重要的
對群體裡面很重要
反過來對群體外面也是很重要
因為經文說
好使你們的行為能夠讓外人得到尊敬
不會成為任何人的負累
原來這樣做是能夠成為見證
欽著這份自給自足
並且能夠將有餘的給到有需要的人
正如保羅在義弗所書
對義弗所教會的教導一樣
在義弗所書四章二十八節那裡這樣說
重薦偷吃的不要再偷了
總是要勞力親手去做正事
做正事然後會怎樣呢
就是你可以有餘的分給缺少的人
今天我們也有很多難處
很多我們沒有辦法去參與在服侍
又或者我們連奉獻
都未必可以奉獻在神的家裡面
但願我們在這些艱難的裡面
我們都去為上帝去付上你的時間
你的精力 你的金錢 你的心力
為的不是因為教會常常都在說
很不夠人 很不夠人
雖然這是真的
或者是教會很不夠錢 很不夠錢
這個不知道是不是真的
而最重要的那樣東西是什麼呢
不是別人的呼籲
而是因為你要知道
當每個人全民都去參與
全民都去投入的時候
有一個很重要保羅說給我們的訊息
就是這樣就能夠成為群體的見證
這個見證不單止是讓我們自己看到
因為當這個教會能夠自給自足
這個教會有充足的人手
有充足的金錢
我們繼續去做我們應該要做的事情之餘
更重要的是我們能夠祝福更加多的人
就是將有餘的祝福給缺少的人
可能是這個社區
可能是這個社會裡面其他有需要的人
所以你明不明白
原來每一個人都出一分力的那個重要是
不是只是這個教會裡面受益
而是教會意外的人
他們都能夠受益
他們都能夠得著好處
因為我們能夠將我們有餘的去分享出去
這個就是能夠成為見證
今天保羅給了帖撒羅尼加教會兩個的提醒
第一個是從外面給我們的挑戰
就是我們要那些的私慾
那些對權力
那些對金錢的那些渴望
世界這樣教我們
但是我們要怎樣去將他們拿開
離開教會的裡面
第二個是內部的挑戰
就是我們怎樣在這個群體的裡面
能夠一起去服侍
一起去投入參與
但是這件事不單止在裡面
是反過來會影響外面
就因為我們能夠將我們有餘的
去分享給外面缺少的人
這個都是保羅很有趣的一個警惕
外面會將一些不好的風氣帶進來
我們就像空氣淨化機一樣
我們要將他們剔除
我們要將他們淨化
但是同樣我們裡面
都是要有一些的挑戰
我們要去克服
但是當我們克服到的時候
我們就能夠將一個新的氣象
帶出去這個世界的裡面
這個就令我想起有一個神學家
他曾經說過一句話
就是在黑暗的裡面
基督徒要成為光
你覺得是耶穌的教導是嗎
但是為什麼要成為光呢
因為我們成為光
才能夠讓黑暗的人
看見他在黑暗的裡面
當我們不是光
我們沒有做好我們的見性
我們沒有將我們的文化
我們的風氣
或者是我們願意付出的這些文化
帶出去的時候
我們沒有成為見性
沒有成為光的時候
黑暗世界根本他們不會知道
他們自己在罪惡的裡面
就是這個原因
願我們都去警醒
外來的挑戰
以及我們內部的挑戰的裡面
叫我們在靈福堂
之後有更加多的三十六年的裡面
一起去建立信仰的群體
成為上帝的見證
讓我們同圖共
主我們多謝祢
因為祢是私恩憐憫的主
祢拯救我們每一個
祢教導我們成為聖潔
祢教導我們在群體裡面
怎樣從祢裡面去建立起來
原主祢都可以繼續帶領我們
去面對外在的挑戰的時候
我們不會將外在的這些價值觀
去帶到教會裡面
讓我們去看見
我們在這當中是安全的
是足夠的
是被愛的
同樣我們在教會裡面
我們都願意一同去投入去參與
為的是因為我們要作好的見證
讓我們能夠將我們有餘的
去帶給社區裡面的人
求主繼續祝福和帶領我們
在教會的建立上面
原主祢藉著聖靈
去時刻提醒我們
勉勵我們
叫我們能夠看著祢的恩典去過活
成為聖潔的群體
奉主耶穌的聖名祈求
阿們