上午早上,我們會繼續燈三號晨的講座系列
我們會講的題目就是如何避免過馬論斷
今天是星期七,一到六節
首先,第一點想和大家分享的就是我們先來討論一下
明白什麼是論斷
不論斷就不代表你不對一件事去做一些的判斷
判斷是要的
也不等於你不可以提意見
因為我寫了很久,你見到某一個人
你覺得他不錯,和他提意見
你聽到之後就問他為什麼要論斷我
不就是不可以講嗎?
講得是講得定
只不過你要分清楚什麼是論斷,什麼是好
我都不會提意見
還有,如何去判斷一件事呢?
因為一定要判斷,神明是有智慧
我們要做很多的決定
每一次你做決定,你都要學到很多的判斷
那判斷和論斷有什麼分別?
楊鋒在星期四說
不可按外貌斷定是非,總要按公平斷定是非
當你了解了,很公平地去做判斷的時候
這是一個很健康、公正、公平的判斷
不然就變成一個論斷
今天我想用一個簡單的觀念來和大家解釋才是論斷
我用了一個在婚姻裡夫妻吵架的例子
夫妻吵架有時是普通吵架
有時不是吵架而是論斷
我想用張家門拿了他的材料來用
所以我做 Christian Counsel 也會讀張家門的書
因為他算是一個平民
他成立了一個叫做 Love Lab
專門研究夫妻吵架
最後他知道透過夫妻吵架
見到夫妻在他的 Lab 裡吵架
你會觀察你如何吵架
然後觀察下他就可以做一些預測
就說到底這對夫妻會不會在短期內
五到七年之內會離婚
或者這對夫妻不會離婚
後來到了巔峰的時候
他的預測的準確率是超過 90%
算是挺準確的
又說他怎樣知道他判斷一群夫婦會不會離婚
他經常做一樣的判斷
就是看你的吵架
他會觀察你如何吵架然後下判斷
最後經驗多的時候
聽聞他可以觀察一對夫妻
只要吵架十五分鐘
就可以做到預測
而且依然是 90%準確率
他也學會了
但可以達到百分之八十的準確度
就是教學生看什麼概念去判斷
又說他怎樣判斷呢
後來出了一本書
《吵架四大殺手》
近期新書又加了一本《五大殺手》
因為不是真真講座
所以我不會多說
提到一個夫妻吵架的殺手
講明什麼是壟斷
這就稱之為論斷
和一個提議或投訴的分別
當你吵架的時候
有時候你說對方不行
有什麼想投訴是可以的
投訴通常是跟三部份
第一部份可以表達你的感受
到底對方做了什麼
讓你有什麼感受
想想你真實的感受
第二件事你講講那件具體什麼事情
你做了什麼事讓我有什麼感受
第三個可以提意見
就是要求
具體的要求
舉個例子
你昨天晚上拿到垃圾
我非常不開心
你拿到垃圾
具體的事
我很不開心
要求就是你是不是應該
想落實這件事
謝謝
就這麼簡單
論斷是什麼
我們在這裡論斷了很久
論斷就是
你就是一個不負責任的人
你為什麼整天都忘記了垃圾
你為什麼這麼沒有責任心
每次都要我幫你倒賣
你完全不關心這個家
你從來沒有對這個家做過好事
這個我們叫論斷
也叫分別
分別就在於當你論斷的時候
你開始講什麼呢
你開始講一些技術
嚴格來說
只有上帝才知道的東西
你怎麼知道他有沒有責任心
但你想
聽到的容量是這麼多
我只是忘記了垃圾
你一講起來就沒有責任心
那他怎麼想呢
他就想
所以我平時上班
拿一些工資回來
兩家都不是貪心的
我平時週末
看一些小朋友說
這個不是貪心的東西
就是一件事
忘記了做
你碰到就說我沒有責任心
你想想
聽到的人有多冤枉
很冤枉
很委屈
一件事你碰到就說我沒有責任心
我平時做了一百件責任心的事
你都會看到
一件事你碰到就說我沒有責任心
於是聽到的人就會怎樣
立刻那個自我防禦系統就一定出來
就一定要防禦自己
因為你知道在華人的家庭
出生程度上
我們很體重責任感的東西
被人指控沒有責任心
是一種很強的攻擊
這種攻擊
相當於你發射了超音速導彈
對方會有什麼反應呢
立刻你會啟動
愛國者的行為是連環
然後你們就不會一直飛彈
不會有溝通的
所以有溝通
所以一旦有些指控出來
除非你是上來24小時
看過會做什麼
然後你全部計算過
24小時你今天做了372件事
其中一半是有責任感的
其中一半是我
如果你給出一個評論
這張紙就是你的報告
你真的沒有責任感
因為你今天做了372件事
其中一半是有責任感的
這份報告拿出來
可能我都會覺得公平一點
但也不是你能夠上去
你是否有稍微追蹤過
你沒有計算過
你真的做了這件事
然後你就拿出一個定論
你是沒有責任感的人
你從來不當是樓家來的
就好像你上去
你可以看好人生
有X光眼一轉身
一看就知道
X光面沒有責任感
所以這個就等於是你
取代了上帝的角色
去做一些審判的工作
就是我好像上不去
我知道你在想什麼
我完全知道你在動筆
我下一個判斷是對的
這個基本上是當初
亞當勞夏娃
反俊之後
人類的後果
我們都是很喜歡
他迷戀那個分別戰士
會影響到上帝
同樣全知全能
同樣的知識
所以我給出來的判斷是對的
就是沒有責任感
其實我們知道他很少
你唯一知道的就是
你捉到他就沒有很多垃圾
你停下來不理他
這裡面是很具體的
就是你沒有很多垃圾
我很不開心
現在你走了
我和你頭痛眼眨
最後很簡單
就是溝通過了
但一旦你過了那條界
去到論斷
通常對方就會很傷心
然後他會防護自己
然後他就指控你
然後你又很傷心
你又防護自己
你又指控他
於是夫妻吵架
你就可以決定
夫妻不到七年才會離婚
很簡單
七十五分鐘就可以決定時間
我再舉一個例子
為大家講
如果你說
今天假設沒有人
你昨天答應
說昨天要加油
你有沒有做
我好失望
到底的事
我真實的感受
你可不可以現在去加油
但論斷是甚麼
你為甚麼總是蒙的東西
看你幾百次要加油
通常論斷
就會加油才錯
就會誇大
除非你真的有計算過
計算過第三百八十二次
就要加油了
那是多少次
如果你真的有計算過
那些都是錯的
如果你真的計算過
大概是沒有計算的
他心裡可能是第三次
幾百次就誇張了一點
他又覺得委屈
然後你可能要反對自己
你怎會這樣攻擊我
第三次不記得是錯的
除非你計算過
所以通常論斷是甚麼
就是誇大
會誇大
然後開始X光眼
你看一個母親母親
我現在掃描過
然後X光電信來了
你的症狀就是母親母親
看不看到心臟
你又沒信看你怎知道
那你看不到
都看不到的時候
你就做回你那部分
就是說你沒有倒垃圾
沒有冤枉的人
但真的沒有倒
那你就說這件事就行了
然後說你的感受
然後提的要求
提要求呢
也都是進一步具體一點
因為見到一些人吵架
提要求是很抽象的
你收斂一點
收斂一點是很抽象的
你怎樣收呢
你具體指甚麼呢
你兒子做功課的時候
不在客廳看電影
數著他看
這個最收斂一點
你再說
這個我明白
小朋友前面都說髒話
這個最收斂一點
不OK
你具體看一些
他一聽就明白
又做得到的東西
那就很清楚
但傻家呢
大家都不喜歡
看一些具體的東西
因為這些很抽象的東西
我們關心多一點又加
就是那些
很難
收斂一點的
做得到的東西
你說同樣的
收斂三項
這樣
具體一點
又不是
你一聽人家就明白
可以做得好
所以要求就具體一點
這個就是黨名論斷
的分別是甚麼
我們和別人相處
一定會遇到一些不開心的事
你可以提要求
你可以提意見
你可以分享你的感受
這個不代表論斷
論斷是那條界
你不可以過
一過了界
你就跑到上帝
取代了上帝的位置
好像我已經看了你所有的東西
然後就很感受
而這個位置
會讓人很不舒服
那就會立即被論斷
我在Pillars
在那裏
有很多家長跟我說
原來我不知不覺
論斷了我小孩很多年
我說OK的
家庭長大
我們哪裏不是人家不大
你懂嗎
不用多說了
在論斷環境之下
健康成長
大家要小心
如果你做父母
少一些為你的小孩
將來就要給錢
看醫生的眼睛
走到那裏
到那裏
很辛苦的
經常坐在那裏
那一年
我都在論斷
所以當你
我的小孩的時候
盡量是具體的
他有甚麼事
你怎樣說那件事就好
那些要求就OK
當然回到教會
也是小孩子之間的相處
也是維持那個原則
因為小孩子相處
有時真的會
有時都會投訴
因為小孩子真的會惹到事
同樣
一定會提到那件事
講你的感受
具體的要求就好了
千萬不要害到一些
就是那樣不屬於你
就是那樣不堅強
具體的
你都不聖潔
教徒都會拋一些大的詞
你都不明要純
你太不明要純了
你具體一點
有時這些
具體一點
大家就明白
不要拋那些
很厲害的詞
去嚇人
覺得你是冤枉的果
我們講講
我們如六地五的論斷
第一樣就是
要併論斷
首先要先遇到事情
先冷靜下來
讓自己的情緒
先緩緩
亞國書一章十九說
我親愛的弟兄們
即是你不想知道的
但你們各人要乖乖地聽
慢慢地說
慢慢地動容
人在情緒來的時候
容易論斷
因為人在情緒來的時候
所以情緒來的時候
盡量不要這麼快
向對方提投訴
讓自己的情緒先冷靜下來
在情緒來的時候
你要做什麼呢
例如你去游泳
去做gym
去打沙
找一些閨密傾訴
那些弟兄姐妹
有沒有閨密傾訴
這就是你的情緒
第二步就是施展情緒
你需要冷靜下來
去集合一些
多一些的資訊
然後先對那件事
做出一個判斷
會好一點的
有時候情緒來的時候
立刻做判斷就快了
那你有沒有見過
認識的那些人
是屬於那些
誰先投訴
誰先贏
A和B
如果A先投訴
他就會完全站在A那邊
如果B先投訴
他就會立刻站在B那邊
如果有人投訴
他一定會對方說
你先投訴你一定會贏
有些人聽完有情緒
立刻站在B那邊
立刻做出判斷
這就是你的情緒
你要冷靜下來
聽完對方的故事
去集合資訊
你才知道整件事
有那個圖片
你才可以做到一個判斷
大概就是上是上非
有時候太快就決定
就不好
跟你分享兩個
我很喜歡的情緒
一個叫做Calm
一個叫做Tranquility
這個來自於Bernet Brown
寫的情緒被捕的書
Calm
我剛才翻譯成冷靜
Tranquility
現在變成平靜
冷靜和平靜是不同的
冷靜是指
當一些事情臨到你
風暴臨到你的時候
你可以很冷靜去處理
你不會急著
去做一些很不明智的決定
冷靜不是天生的冷靜
是後天慢慢栽培出來的
那冷靜是怎樣來的呢
冷靜就是
如果你能夠懂得
Create Perspective
就是冷靜的前提
當你發生一件事
或者你見到一件事
你很興奮的時候
通常
可能有一件事你沒有做到
就是你在各個角度看這件事
以至於你的情緒會很極端
當你慢慢懂得去
Create 多過一個角度
或者兩三個角度
去看一件事的時候
你會發覺你的情緒
會慢慢地滑下來
你會覺得你感覺很好
當你慢慢遇到事情多了
你慢慢懂得看不同的事
如果你遇到很興奮的事
你懂得去Create
多幾個角度去看的時候
你那個Counting Character
就會慢慢地
栽培出來
Tranquil
Tranquil是指
沒有人煩你
沒有人煩惱你
沒有人要求你做任何事
No pressure to do anything
另外一個Tranquil environment
怎樣Create
通常大自然
有山有水的地方
有海的地方
你就會有種很Tranquil的感覺
就是突然間
心中海就覺得
沒有人要求你做任何事
就是這種Tranquil的感覺
年輕時不明白
年輕時祈禱
可能只有兩個字
就是跟神說
神我需要一個Come Life
剛剛祈禱
由R8的攻擊來
神說好的Come
神說你想變成Come的人
我會為你製造條件
在街上年輕的時候
神祈禱
然後就製造條件
從此之後就不敢再祈禱
後來才發覺
原來自己用錯字
神原來要給我一個Tranquil Life
我先說清楚
我發現這個字
連發音都讓你覺得舒服
Tranquility
大家知道為什麼
我搬到海邊
年輕時需要一個
Tranquil environment
人生就是這樣
有時需要學習
怎樣Come
在風波中
有時神會將你帶來風波
讓你一個很Tranquil的生活
變成水月
Come是很重要
因為不Come
很容易你會變成一隔就不斷
從這個角度看
有一次
我在夏威夷
開一個聚會
在夏威夷的餐廳吃飯
碰到會友
會友認出我
但他遲遲
不敢上來跟我打招呼
我問為什麼
他說:因為你一進餐廳
我們認得你
但我不肯定
所以你對面那隻蟑螂
我們先不要出去
所以我又不敢上來跟你打招呼
又不是,很尷尬
所以他打我
嘗試換個角度
一看是否Shirley
另一邊看是否Shirley
其他人看是否
他說我剛剛看過你
覺得他應該是Shirley
我才不敢上來打招呼
我剛吃完才上來
我說你一進餐廳我認出你
我說多謝你
很喜歡你,很清楚
然後你跟我澄清
因為如果你不跟我澄清
你現在怎麼跟你說
我在夏威夷坐到P3
我跟他打招呼
因為我不肯定我吃飯是否Shirley
然後再傳給下一個
你知不知道
又會有BJ在夏威夷吃飯
但跟他吃飯都不是Shirley
再傳到下一個
就傳到是BJ在夏威夷吃飯
從小鄉吃飯被人觸碰
再傳到
BJ原來在夏威夷
在小三那裡
看到小孩讀者小五
所以有些事情
不要一看到
馬上就判斷
就是這樣
換幾個角度
看清楚
讓情緒換下來
畫面就會
清晰很多
當你100%
知道就沒有可能
因為沒有人有時間
加這麼多資訊
但至少你都分幾個角度
讓自己有分七成
把握
你應該給的判斷
是要多忠誠誠實的時候
你才能得到這個判斷
就會避免了很多
亦都避免了
很多人被冤枉
人家跟你說
你立即站在他那邊
你都沒聽別人說
換幾個角度
所以要冷靜下來
讓自己
開闊一點
不會角度看事情
然後再判斷
第二件事就是
當你冷靜下來的時候
你都要先反省
和處理自己的問題
七章三節
主題書這麼講
為什麼看見你弟兄眼中有刺
卻不想
自己眼中有狼毛
下面那一段
你自己眼中有狼毛
怎能對你弟兄說
容我去掉你眼中的刺
你就是
假冒為善的人
當你自己的問題
原來還嫌棄到別人
但你又去指出別人這個問題的時候
你知不知道
會給人什麼感覺呢
就是假冒為善
2023年的衰敝又出來了
為什麼人們回教會
今年的衰敝出來
欺負他每年都想講的
今年是第一名
人們回教會
搞得太多這些
太多這些人
自己問題這麼大
指出別人的問題
給人感覺就是這個感覺
當你自己問題
你自己眼中有狼毛
真的還你那段刺
你被人說過
你就是假冒為善的人
你先去掉自己眼中的狼毛
確定自己問題處理一下
然後你才能夠
看得清楚
就是說當你還沒
反省處理自己的問題
然後才去處理別人的問題的時候
你會有
很多難點
你會有很多東西講得不準
人家聽起來會講得
很刺耳
當你看清楚了
你才可以去掉
你弟兄眼中的刺
對吧
在現實生活
你整天都見到
你面對這些事情發生
往往指出你問題的人
他自己都有同樣的問題
讓你更認同
所以讓你覺得很難受
有時候你真的受不了
你講什麼是對的
我真的有這個問題
但我怎麼看都覺得你比我更厲害
但你又過來講我
那我真的讓你很受不了
有一次我在
賴神父見過我
我爸爸聽到他兒子講粗口
然後他用粗口
罵我兒子不要講粗口
但旁邊的人聽到
其實爸爸的粗口比兒子強很多
他兒子不小心講了一句
他講的粗口
是很年輕的
標點符號
很多時候人生就是這樣
你見到一個自己很差的人
他說不要這麼差
你說沒有人是完美的
又不可以講文詩
當然不是
我剛才講的分別在哪裡
假如
你真的有時間去
反省
處理你自己的問題
當你去處理人的問題的時候
你依然可以處理人和人
不是說我一定完美
我才可以罵你的問題
我都可以講
分別在哪裡
如果你真的有時間
處理你自己很差的問題
你還可以講人的時候
你會發覺
你講的時候
態度和語氣
就完全不同
別人就被別人聽進去
這就是分別
你只能講
你昨天又忘記了
其實我都常常忘記
但我只是提醒你
你昨天真的忘記了
其實我真的很不開心
因為你的態度是完全不同
你都知道原來我跟他一樣
在什麼時候
你的態度很容易攻擊
就是你處理你自己的問題
你總是覺得我是
在這個位置講來的
正在報德的位置
從來不記得的
百分之百
幾個對你不敢
你也不敢
在這個位置講下來
那些語氣就完全不同
就一句話
就能傷人很久
但當你處理你自己的問題
你就跟他在同一個位置
講你
我不想欺負你
我跟他一樣
我都常常忘記
我只是給人感覺
你昨天真的忘記了
他現在去上班
你講的時候
連語氣
態度和語氣
都會變得低
因為你處理過自己的問題
你不會覺得
我這個道德高地
跟你講的時候
我跟你同個位置
其實我和你身上
都一樣
這個語氣完全不同
但我最主要想說得很清楚
就是你一定要
先處理你的問題
先去處理人的問題
不要一天到晚
這樣才行
第三個就是
你要常常去思想和感受
去論斷
習近平就是這樣講
你為什麼不要論斷人
他說你們得要論斷人
永得你們被論斷
這個很重要
他說
因為你們怎樣論斷人
也必怎樣被論斷
我很肯定
必然被論斷
在我過往
論斷之後
這二十幾年
我發覺這件事
真的很相熟
主耶穌基督
很相熟
論斷人
一定有個平衡
今天我仍然看到
每次見到有人論斷人
我就發覺論斷
很快就會臨到你身上
我自己也試過
剛剛論斷人
一定有人論斷你
為什麼不要做這件事
一定有人會這樣做
但你用得良心良給人
就有一片
甚麽良心良給你
你用一個很大的良心
去包容人
神有一個很大的良心
去包容你
你用很小的良心
怎麽良心都看人的眼睛
神就用一個很小的良心
留在你身上
你有什麼都可以給人用
有什麼感覺
所以
在論斷之前
你經常花時間
思考你的問題
然後多些時間思想
到底神有一個良心
在你身上
你是不是需要上很多陰點
包容 赦免
如果是
你就用同樣的良心
給他們同樣程度
去包容 赦免
最後
用這句經文來做一個結束
有一個總結的原則
七七六節
不要把聖物給狗
也不要把你的珍珠
丟在豬面前
恐怕它糟蹋了珍珠
轉過來咬你門
第七節
這門祈求就給你門
尋找就尋見
因為凡祈求
就得罪尋找就尋見
叩門就不見門開門
八十二節其實是一個
結論在這裡
所以無論何時你門
願意人走門 待你門
你不一定要這樣待人
因為這就是律法和先知的
道理
在七七六節裡面
在詩外呢
思想是很重要的
就像女人
如果女人給你門
就叫女人給你門
你自己問她
就知道是女人的問題
第六節
好像突然間滿了話題
因為第六節很難讀
突然間跑了一隻豬出來
這隻豬跑出來
那隻珍珠被豬咬了
所以在
我認識珍珠的時候
在十幾年前
我找了一本石經書
本來就給了一個
很肯定性的解釋
石經書大概有兩部
解釋一部份
它其實沒有轉過話題
它是在說
上面說的那些東西
當你
常常跟人家說一些東西
當你對題變成對人的時候
你確保
人家是真實的
你所謂的
這麼寶貴的意見
當人家還不懂得欣賞的時候
你也隨便給
你很寶貴的豬
那些豬好像吃過你的珍珠
不單止不收
還要轉過來咬你一口
我相信我們大家都
在這個情況之下
大家都應該被豬咬過
有時候這段很差
給你一個意見
人家都不準備接受
就轉頭咬你一口
但年輕的時候
我去服侍學生
經常都有學生裝模作樣
一個來徵求意見的
我只是律師
喜歡了那兩個男生
我想跟他
我會跟他一起
你怎麼看
你別裝模作樣
經常都說
我認同你
別裝模作樣
你給我意見
你不給意見
你很害怕
我會確保你會給我意見
所以人家問意見
你可以回頭
或是不給意見
你什麼時候知道
他真的想要你意見
他不斷問你的時候
他不斷敲門的時候
你的導致是
保持搜尋
這個不是說
找到人就走了
問一次之後你不回答
代表他不想要你的意見
如果你根本不回答他
他聽了你再問一次
你又不回答他
又再問一次
有可能他真的想要你的意見
那你就知道
什麼時候給他意見
他不斷分清楚
你確保他想要意見
你才給他
為了愛你給他意見
說到這裏
其實這裏已經轉換話題
因為福音
福音在人家準備的時候
就不會敲門
我剛剛來美國
大概有幾年的時間
我每一個星期都去吃飯
就在那裏
吃飯就在那裏
一見到香港的朋友
就過去跟他們聊天
跟他們交流
以前很常用那張卡
好像已經
那個年代
經常都被人罵
人家不知道你怎樣
你經常都被人家罵
後來那個卓書教導的情況
原來是好有智慧
即使我動了一下
都不要你走
卓書教導的情況
是你可以敲門
整天屏風吹來
如果他聽到這句話
屏風不錯
他又屏風超大
屏風就不會弄到你家人
一個人全居
但他說
屏風你不要理我
你要多多地上一層
屏風就不會弄到你一家
屏風就不會弄到你
你自己下家
即使是卓書教導
說實給他
如果你不想要
我就不給你
如果你想要
但問題是
如果那七章十二節
才是正如聖典的結尾
結尾的話
表示主耶穌看了第六節
其實祂沒有轉過話題
祂是上面到下面
同一個思路
但我想可能都不認得
這個思路怎樣轉
我說給蘇花慧看
以後我會變成什麼樣的參考
蘇花慧就是
我們本來已經有這個思路
從頭到尾
我們知道她問的是
整件事她是在講
你不要論對人
就不論對你
如果你是論對人
就必須論對
你用什麼來論對人
不給人用什麼來論對你
你自己都這麼大的問題
說人就有問題
下面就變成豬
意思是
當你聽完主耶穌
你會覺得
原來我真是挺大的問題
我真是知道
我需要很大的勇氣
才能做到
你真的
你就會懂得向神去求
一種赦免
給你朋友
原來我眼中有這麼大的王
我現在不是那些豬
不懂得欣賞我
我不是這塊人在人
他們不懂得欣賞你
他們不懂得你用氣
他們不懂得你需要
你就會向神去求
我一定可以
我一直以為是他
現在發現原來是我
我自己很想
我需要你這段時間
我不停地問
我知道我現在終於知道對罪了
你繼續搜尋
繼續搜尋的時候
我就會給你
當你領受我的時候
領受我的時候最後
你就用
這種的態度
去向神表達
如果神給你這份寫意的恩典
給你這麼大的勇氣
包容你 你是孤手過了
你就用
朋友帶的勇氣
勇氣去包容
你身邊的人
所以對我現在就是
大概從頭到尾
精華都完成了
我現在說的
我最明白的就是
你自己坐在這裡
你明白多一些
在現實生活
你在公司會被淪斷
你也會被淪斷
但我希望你回到教會
可以教給你
提供你那道平和
重新學習
怎樣去領受
神的很大的勇氣去包容你
然後你在教會
你的思想就會少了
至少有一個
能夠讓你的方式
和你身邊的弟兄
相處
因為
你和神的勇氣並不大
學會彼此相愛的前提
就是學會
彼此的寫意 饒舌
教育
希望這段聖經能幫助你
成為一個實際的去平和
我們一起祈禱
做得更清楚的話
我們謝謝你
因為你願意赦免我們
你願意有一個這麼大的勇氣
去包容我們
我們每天都需要
當你反省過後
知道我們需要的時候
我們就來到你面前尋找
直到你能夠領受
一份寫罪的平安
知道原來我們這麼差的時候
你願不願意接納
繼續餵我們
在這份寫意的恩典
和平安的時候
如果我們用上同樣的
勇氣
去將對身邊的人
對待身邊的頂智慧
小組的頂智慧
都對我們的家人
對待我們在公司的同事
然後我們無論任何地方
都能夠活出一種
不穩定的生活模式
讓我們知道
當我們不穩定的時候
我們能夠活出一種
不穩定的生活模式
讓我們知道