各位大兄姐妹平安
弟兄姊妹平安
今天的題目就是天國的紀律
今天的題目是天國的紀律
我們自然就會去問什麼是紀律呢
我們自然會問什麼是紀律
為什麼天國和天國裡面的人要有紀律
為什麼天國和天國中的人要有紀律
你想一想如果沒有了紀律的話
天國會是怎麼樣的一個世界
你想一想如果沒有紀律的話
天國是怎麼樣的世界呢
紀律這個字的英文就是discipline
紀律的英文是discipline
門徒的英文就是disciple
門徒的英文是disciple
你看到兩個字其實很明顯是很相似
你看到兩個字是十分相似
因為這兩個字其實都是出於同一個拉丁文的字根
因為這兩個字的拉丁文的字根是一樣的
而意思就是學習
意思是學習
就是說門徒是學習的人
門徒是學習的人
並且學習的人其實是需要有紀律的
學習的人要有紀律
所以天國的門徒是有天國的紀律
所以天國的門徒要有天國的紀律
那你是不是一個有紀律的人呢
你是不是一個有紀律的人呢
如果你約了人而你遲到
別人就會說你沒有紀律
如果你只顧著玩
你又不讀書
你又不工作
那很明顯是沒有紀律
如果你只顧著玩不工作也是沒有紀律
如果相反
相反你只是工作你不休息
其實都是沒有紀律
相反如果你只是工作不休息也是沒有紀律
你可能會發現我自己每一天都戴著一隻錶
你可能會發現我每一天都戴著一隻錶
戴錶是我的習慣
戴著手錶是我的習慣
很多時候如果我不記得戴錶
我反而周身不聚財
反而我如果不戴錶我會周身不舒服
其中一個原因是
其實自從我11歲生日開始
原因是我11歲開始
我爸爸就買了第一隻酒針的錶給我
我爸爸就買了我第一隻手錶給我
他就跟我說
那隻錶你要每天戴著
他跟我說這隻錶你每天都要戴
知道時間是很重要的
自此之後我就每天都戴著這隻錶
自此我就每天戴著手錶
我們做信徒
問題是如果我們要有紀律
我們要有怎樣的紀律
作為天國的信徒我們要有紀律
要怎樣的紀律呢
學習聖經其實有很多方法
其中一個方法我們就叫做
識經的歷史
學習聖經有很多方法
其中一種是詩經歷史
意思是去理解過去歷史中
不同的教父對於某一段聖經
他們怎樣理解的
就是對聖經教父中的理解
而過去的教父奧古斯丁
耶尤米都認為今天的經文
是跟教會的紀律是要有關的
過去的教父包括奧古斯丁
還有耶路米都認為今天的聖經
是關於紀律
就是如果有人犯錯犯罪
教會應該怎樣去處理這些人呢
就是當有人犯錯還是犯罪
教會要怎樣處理這些犯罪的人呢
不過有時候今天的信徒
或者就會用今天的經文
去針對某一些人
今天就是有一些信徒
用了這些經文去針對其他的信徒
但也都有不少的信徒
對這段經文的理解只是留於表面
不過還有不少的信徒
留於表面的理解
忽略了真正的用意
忽略了經文的用意
其中一個教父居普良
他在本書這樣說
其中一個教父居普良他的著作這樣說
本書的書名叫做《論教會的合一》
那個書名叫《論教會的合一》
他說了這段經文沒錯是關於紀律的
他這個經文沒錯是關於紀律
但紀律的用意是竭力去保守
聖靈所賜教會的合一
但是紀律的用意是竭力保守聖靈所賜給教會的合一
紀律的用意不是產生更大的分裂
紀律的用意不是產生分裂
所以其實我想大家知道今天所講的紀律
和我們教會的合一有很大的關係
所以今天說的紀律和教會的合一有莫大的關係
先說經文
經文是出自《馬太福音》第十八章
經文出自《馬太福音》第十八章
我想大家記得第21章說到耶穌進入耶路撒冷
第21章說到耶穌進入耶路撒冷
所以第18章已經是耶穌臨去耶路撒冷之前最後的時段
所以第18章是耶穌臨上耶路撒冷最後的一段時間
在第18章一開始
門徒問了耶穌一個問題
他說天國裡面誰是最大
第18章一開始門徒問耶穌
天國裡面誰是最大的
廣東話就是問這裡誰是最大的
門徒為什麼這樣問
門徒為什麼這樣問呢
詩緣上面的故事就講到有一個人來到耶穌面前
和耶穌說你交不交稅
詩緣是前面有一個人問耶穌你交不交稅
好像ATO一樣
好像ATO問我們你要不要交稅
好像稅務局問我們要不要交稅
耶穌就說我是基督
耶穌說我是基督
是有權力的
有權力
那是不是不用交稅
那是不是不用交稅呢
如果基督不用交稅基督就真的是大佬
那如果基督不用交稅那他真的是大佬
但是連耶穌都說
免得罪ATO
那耶穌說恐怕觸犯那個稅務局
所以還是交稅
還是交吧
就是這個故事
門徒就去問耶穌
天國裡面誰是最大的
就是這個故事
門徒就問耶穌誰是最大呢
不是吧
耶穌你做王你做尼塞亞你都要交稅
門徒的反應是不是吧
耶穌你做王還要交稅
會不會水皮了一點呢
真沒有出息
正正是這個原因這個問題成為一個引子
就是這個問題成為一個引子
耶穌是藉著誰最大這個問題
去講之後整個第十八章的教導
耶穌指著這個問題誰是最大來說十八章
去教導今天的紀律
簡單啦三個問題
簡單三個問題
其實這段經文是跟誰說的呢
第一這個經文是對誰說的
有誰是對象
對象是誰
這個紀律如果要形容的話是怎樣的紀律
這個紀律要形容的話是怎樣的一個紀律
最後就是經文真正的意義
我們不可以忽略
第三就是經文的意義我們不可以忽略
真正去理解這個經文之前
讓我們低頭求神幫助好嗎
我們先低頭禱告
親愛的恩主
求主你幫助我們
打開我們的心
打開我們的眼
看見經文的教導
給我們新的心
受教的心
去領受神你給我們的教導
去領受神給我們的教導
叫我們不是單單聽見
我們更加活出行出來
更加活出來行出來
願主引領我們
願你的聖靈臨到我們當中
我們禱告封耶穌基督的名
禱告祈求封主耶穌的名
阿們
經文其實是一個場景
這個場景涉及兩個角色
一個叫做你
一個叫做他
就是在你和他之間
發生了一些不愉快的事情
經文沒有說明不愉快的事情是什麼
經文沒有說不愉快的事情是什麼
不過經文就說了三個步驟去處理
如果你和他之間有不愉快的事情
你怎樣處理
這個經文說了三個步驟
要怎樣處理你們之間不愉快的事
經文就說
假如你的弟兄
即是他得罪了你
你就要趁著只有你和他一起的時候
指出他的錯誤
經文說
假如那個弟兄得罪了你
你要趁你們兩個人一起的時候
指出他的錯
如果他肯聽你的
他肯悔改的
那關係就復和了
如果他願意聽你的悔改
關係就符合
如果他不聽
就請進入步驟二
你就跳到步驟二
如果他不聽
你就帶著一至兩個人一起去見他
你就帶著一兩個人一起去見他
那一兩個人的口
都會作證成為證據
那一兩個人的口也是作證
那不得你和他兩個人口同鼻咬
那就不是只有你跟他說
那就可靠了
那就更可靠
那希望他肯聽
那希望他願意聽
如果他還是不肯聽
那就進入步驟三
如果他還是不聽
那就跳到步驟三
聖經很少有教導這麼step by step的
聖經很少有步驟的
步驟三你就告訴教會
第三你就告訴教會
如果還是不肯聽
如果他還是不聽
就要當他好像外邦人和瑞麗一樣
就要當他們好像外邦人跟瑞麗一樣
即是當到好像是教外的人
就把他們當成教會外的外人
你照著做可以嗎
你跟著做行不行呢
你要知道經文其實有些界限
你要知道經文有些界限
界限就是
經文是說無論你和他
都是教會裏面的信徒
界限就是說你跟他都是教會的信徒
即是處理教會裏面不快的事情
就是在處理教會裏不愉快的事情
即是如果大家的子女不聽話
就好像大家的兒女不聽話
我們不可以說說一次不聽
說兩次不聽
說三次不聽
跟著就當作是外邦人
我們不可以說一次不聽
說兩三次不聽
我們就把他當外人
趕他出門口
趕他出家門
不是這樣好嗎
不是這樣
第二
倘若是你的弟兄得罪你
其實即是你主觀覺得你的弟兄得罪你
就是你主觀覺得他得罪你
他未必知道自己得罪你
他未必知道他得罪你
可能是你覺得的
可能只是你覺得
他都未必知道的時候
當然他不會主動跟你說道歉
但他未必知道的時候
他也不知道要道歉
無論他有沒有罪都好
只要我們覺得有問題
其實如果我們願意接納他
就不需要進行這三個步驟
無論他有沒有覺得
他有沒有得罪你
但是如果你覺得沒問題
你願意接納
就不要進行那三個步驟
第三點
第三
經文的對象是誰
經文的對象是誰呢
場景有你有他
場景有他和你
你就覺得他得罪了你
你就覺得他是一個冒犯者
冒犯者
你就自然覺得你是被冒犯
你就是那個被冒犯的
那經文是跟你說
還是跟他說呢
那經文是跟他說
還是跟你說呢
如果我們搞不清楚
經文是跟誰說
其實我們未必知道
經文要我們做什麼
如果我們沒有清楚
經文是跟我們說
還是跟他說
我們就沒有辦法明白經文
說一個真理
說一個真實例子
我是一個男人
我太太是一個女人
很清楚了
我是一個男人
我太太是一個女人
但是男女很不同
之後我現在說的故事
我已經拿了許可
我之後說的是
危險
要戴上頭盔
以前在家裡
我太太會跟我說
那個髒衣服的籃子滿了
之前在家裡
我太太會跟我說
那個籃子的髒衣服滿了
這句話你怎麼理解
這句話你會怎麼樣理解
對我來說
這句話在文法上
有個專有名詞
叫做indicative
對我來說
這句話的文化
有專有名稱叫indicative
indicate一個事實
就是指出一個事實
就是那個髒衣服的籃子滿了
是一個事實
這個事實跟我未必一定有關
這個事實跟我沒有關係
就是那個籃子滿了
我太太想說出
那個籃子滿了這個事實
就是我太太想說出
相處久了
我就跟我太太說
如果你想叫我做事
你要說清楚
你要用指令性的句子
comparative
相處久了
我就跟太太說
如果你要叫我做事
你就要說清楚
用指令性的句子
要這樣說
你幫我拿個髒衣服的籃子裡
那些髒衣服去洗
就是說你幫我把髒衣服的籃子裡
裡面的髒衣服拿去洗
那我就明白了
那我就會拿那些衣服去洗
那我就明白
我就會洗衣服
姐妹不用怕
我是這樣
未必每個男人都是這樣
反過來也有
有時候我跟太太說
你下班你先去洗澡
開飯那些
讓我和兒子慢慢做
她很勤力
我不知道她是聽不到
還是當我沒有說過
她繼續在那裡拿筷子拿碗
她很勤勞
不知道是不是聽不到
她沒有當我說過
繼續拿筷子拿碗
有時候我覺得
人一把口就夠了
我覺得人一把口就夠了
省得講多錯多
兩隻耳朵好像不是很夠
但是兩隻耳朵可能也不夠
其實兩隻耳朵都聽不清楚
人是想說什麼
因為兩隻耳朵都聽不清楚
人家跟你說什麼
這樣去想過經文
我們要問
經文是在跟誰說話
我們要想經文的對象是誰呢
是你還是她
是你還是她呢
我想說很明顯的
其實經文是在跟你
就是我們說話
好明顯
經文是在跟你說的
因為經文每一句說話的主題
都是你
因為經文的每一個主語
你要找她說
你找一兩個人跟她說
你去告訴教會
你告訴教會
整段經文的對象就是你
就是我們
經文整個對象都是你
所以其實經文是在教的
如果我覺得她得罪我
而我介意的話
我被人冒犯
我應該怎樣處理
所以經文教我們
如果我們覺得她得罪我
我介意的話
我作為一個自己被冒犯的者
我可以怎樣處理
那她的責任是什麼呢
那她的責任是怎樣呢
就是如果經過步驟
真的成立的話
她就要悔改
如果她經過那個步驟
那她就要悔改
所以這段經文
我想讓大家知道
沒錯是關於紀律
所以這段經文沒錯是關於紀律
但是不單止是向別人施行的紀律
更加是施在我們自己身上的一種紀律
不單是向別人施行的紀律
還是向我們自己施行的紀律
其實這樣的理解很合理
所以這樣的理解是很合理
通常你有不愉快的事情
通常有不愉快的事情
通常就用手指指著別人
是她
自然反應就是用手指指著別人是她
但是經文不是這樣教
那經文不是這樣教我們
經文是在處理
經文不是在處理我們對還是她對
經文不是在處理她對還是我們對
經文是在說
就算她真的不對
經文說就算她真的不對
就算她真的得罪了你
我們也要留意怎樣處理這個得罪我們的人
我們也要留意怎樣處理這個得罪的人
我們被人得罪
我們不是最大的
我們被人得罪不是最大的
我們也要有紀律
我們也有紀律
你看一看你身邊的人
你看一下周圍的人
大家都不看
看一看你身邊的人
看一下身邊的人
有沒有什麼人得罪過你
有沒有人得罪過你
如果有的話
經文就是在和我們說話
經文就跟我們說話
經文的對象是誰
首先是我們
是我們
繼續下去
假如對象是我們
那紀律是怎樣的紀律
正如我所說
經文是由這個問題開始
經文是由這個問題引起
天國裡誰最大
就是坦白說
門徒之所以問這個問題
當然是希望耶穌
或者自己就是最大的那一群
門徒之所以問這個問題
當然希望自己就是最大的那個
所以我想說
門徒其實在想他自己
所以門徒的焦點是自己
故事我們看過大圖畫
就有點不同
故事看大圖畫就有點不同
當門徒問了這個問題
耶穌就叫了一個小孩過來
耶穌就說誰最大
像這個小孩這麼謙卑就最大了
誰是最大
像這個孩子謙卑就是最大了
耶穌還說
如果你伴到這個小孩
那你就很大件事
耶穌說如果你伴到這小孩
你就有禍了
耶穌的焦點不是自己是否大
祂的焦點在別人身上
耶穌的焦點不是在自己是在別人
如果你伴隨著再看
耶穌就說了一個比喻
牧羊人失羊
你接著看
耶穌說了一個比喻
牧羊人失羊
說到一個牧羊人放下九十九隻羊
去找不見了那隻
說到牧羊人放下九十九隻羊
去尋回那一隻迷失的羊
寓意是天父都會去尋找失蹤那一位
寓意天父也會找回失蹤的那個人
天父的焦點都是別人
天父的焦點也是別人
接著就夾住了我們今天的訊息
夾住了今天的經文
再看下文
看下文
那些人就問耶穌
下文人就問耶穌
彼得就問
彼得問
我的弟兄得罪了我
我原諒他七次就夠了吧
如果我弟兄得罪我
我原諒他七次那就夠了吧
你看這個七次
你再想想剛才耶穌的經文
剛才耶穌說三次
彼得說七次
其實我想說他也挺給面子的
剛才的經文說三個步驟
原諒三次
現在彼得說七次
他已經挺大量的了
那耶穌打蛇隨棍上
耶穌就說不是七次
要七十個七次
那耶穌打蛇隨棍上
不是七次
是七十個七次
最後耶穌又說了一個比喻
耶穌又說了一個比喻
祂就有一個僕人
和祂的主人
可能月頭月尾要結帳
做會計
有一個僕人
還有一個主人在點數
那結帳的時候
就有一個欠錢的人
被人家帶來了
在結帳的時候
有一個欠債的人給人家帶來
這個欠債的人欠了一千萬銀子
他就說沒錢還
那沒錢還你也要還的
他說沒有錢還
那還是要還的
那個王就說你沒錢還
我賣光你的老婆兒女
還了多少就多少
那王就說我買下你的老婆兒女
那個債仔就求情
那個欠債的人求情
他就說我將來會還的
我將來會還的
那個王就很不忍心
釋放了他不止
還要你那一千萬銀子不用還
釋放他不止
他還免了他的債
鏡頭一轉
就說原本和王賣帳的那個僕人
就看著那個僕人
剛才在點數的那個僕人
他遇到他的同伴
就是那個僕人
他遇到了他的同伴
欠他十兩銀子
他就打他
捏著他的喉嚨
他求情
但是那個僕人很心硬
硬是要他還清
告到他去坐牢
告到他脫褲子
他同伴求情
但是那個僕人沒有心軟
還拉他的那個同伴去坐牢
那個王聽到這件事
王聽到了這件事
就拉回原本那個僕人過來
他就說你這個惡僕人
他說你這個惡奴才
你欠的我就不用你還
你見不到嗎
他欠你
你這麼惡
你欠我的我就沒有叫你再還
你的同伴你就叫他還
最後耶穌就說這句
耶穌最後說這句
你們各人若不從心
饒恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們饒
而耶穌說你們各人若不從心
饒恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們
從天國誰是最大
說到這一句
說到這裡
那天國的紀律是怎樣的呢
那天國的紀律是怎麼樣的呢
這個紀律不是說誰最大
這個紀律不是說誰對
這個紀律不是說誰不對
這個紀律不是說我對我就最大
別人爭我的東西我就最大
不是說我對我就最大
錯的就見過地底泥
這個紀律
甚至乎不是對付那些做錯事的人
這個天國紀律不是在對付做錯事的人
這個紀律的動機是想得著恢復
我們和人的關係
這個紀律是希望得著恢復跟人的關係
紀律是不想我們叛倒我們身邊的人
紀律是不想我們叛倒身邊的人
所以弟兄姊妹這個紀律
不是為自己討回公道
所以這個紀律不是為自己討回公道
是要得著和恢復另外一個人
是得著還有恢復另外一個人
人與人之間的相處我覺得是一個學問
人與人之間的相處是一種學問
是一種智慧
自從我養了一隻狗
我每天都要放狗
或者是我的狗放我
或者是我的狗帶我
所以我認識了附近很多鄰居
所以我認識了附近很多的鄰居
我多了很多機會和附近的鄰居相處
我多了很多跟我鄰居相處的時間
有一次我帶著我的狗去放狗
有一次我帶著我的狗
另外有一個放狗的女人
她就和我說
有兩個女人經常來這個公園
你真的要小心
她說這兩個女人只顧著自己走
有一次她們兩個狗追我的狗
她們不理會我的狗多壞
她說那兩個女人只顧著自己走
她們兩個狗在追我的狗
她們都不理
我就聽聽
隔幾天我在公園真的見到那兩個女人
那兩個女人是否真的這樣我不知道
那兩個女人是不是真的這樣我不清楚
另外有一次
放狗要走過一條比較窄的橋
放狗要走過那個窄的橋
放狗的時候對面就有另外一個放狗的阿伯
那遛狗的時候有另外一個伯伯
阿伯走得很慢
那個伯伯走得很慢
他的狗可以走得更慢
他的狗更慢
那我和阿伯一向都有打招呼
我平時都有打招呼
那我就索著那隻狗
很平安地在我阿伯的身邊走過了
那我就綁著我的狗溜著
然後身邊走過
那我走過了沒幾步
我聽到阿伯大聲罵人
走過之後我聽到那個伯伯大聲罵人
我聽到阿伯說
你用狗帶綁著你的狗
當然他講英文
他用英語說
你要用狗帶綁著你的狗
然後我轉身看見
原來他在罵我後面另外一個女人
沒有用狗帶綁著我的狗
阿伯走得這麼慢
但是阿伯很中氣
說真的
只是小小的社區
其實放來放去都是我們幾個人
都有這麼多戲劇性的事
人就是這樣
有人的地方就是你得罪我
我得罪你
所以經文的紀律是處理這些事
那天國的紀律是怎樣呢
如果有人得罪你
有幾件事在經文裏面值得我們留意
第一不要四處張揚
要兩個人處理
很平常就是有人得罪我
我是不會跟他講的
我會在他背後問其他人你怎樣看
第二不要自義
要自省
不要我們覺得有人得罪自己
就一定是他不對
可能他真的有原因不小心
其實可能不過是誤會
可能是誤會
還有就是不要自己一小撮人去處理
要教會去處理
有時候人就是喜歡找一小撮自己
不是
找一小撮支持自己的人去處理我們的問題
人喜歡找支持自己的一撮人去來支持自己
如果對方又找一小撮人去支持他
結果就是大家鬥大聲
那如果對方也找支持他的人那就鬥多人
有時候嚴重的時候有教會處理
嚴重的時候教會處理
有領袖有長老有執事可以和大家去化解
那教會有領袖有長老們有牧者們
最後是最重要
整個事情的動機不是憎恨是要寬恕
人家有錯就算他真的有錯該不該是他的事
我們控制不了
但是我們自己是憎恨還是寬恕是一個選擇
如果人家一直不改我們是不是一世都憎恨
現在就清楚很多天國所講的紀律是怎樣的紀律
這個紀律真的不是要為自己討回什麼
而是為了別人去得罪別人
這樣去理解很重要
經文就不是關乎到哪個人大哪個人小哪個人高哪個人低
甚至乎不是單單去看哪個人對哪個人錯哪個人低威
而是關乎到合一的教會
還有經文還有一個很重要的意義
很容易忽略
甚至乎這個意義我想說是我們每一個人都要學習
這個意義是我們每一個人都要學習
這個意義甚至乎我們應該要戰戰兢兢敬敬畏畏去學習
這個意義叫我們不要輕舉妄動
有一節經文我一直都沒有解釋
就是這一節 若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求什麼
我在天上的父必為他們成全
因為無論在那裏有兩三個人奉我的命聚會
那裏就有我在他們中間
不用翻譯了
這節經文其實是整個訊息的核心
往往的理解就是有兩三個人祈禱
只要我們有信心因為神就會成全
我們有兩三個人聚會一同敬拜
神就在我們中間
我先不去辯論這個理解是否合適
我只是想說出這個理解和這個經文的上文下理是不通順的
主題本身就不通順
主題本身就不同
這兩節經文要理解的處境是在於剛才你得罪我 我得罪你那個處境
第十九節是指引性的
兩個人可以是教會的領袖
當他們去處理教會信徒之間不愉快的事情
要是他們得著什麼方案和處理的方法
只要他們同心合意
不是領袖層本身都分裂
他們的處理手法神會為他們去成就
關乎到合一
同心合意
所以他們要捆綁的意思
如果他們覺得有些人要糾正
神也會要那些人糾正
如果他們認為要釋放的就是原諒的
神也會覺得要原諒
同心合意
下半句
是警告性的
無論在哪裡
天涯海角也好
教會也好
外面的街道也好
奉我的名聚會
in my name
這個意思是等於當時羅馬皇帝
奉自己的名去呼召一個聚會
納稅的稅利就是奉皇帝的名去叫人納稅
奉我的名不是純粹把名掛在口邊提一提
意思是under my rule
在我的掌權之下
你看到這兩三個人聚會
掌權的不是他們
是神
並且這兩三個人怎樣聚會
怎樣處理
神是在他們中間的
每一次講到神的同在
我們想到的今天只是安慰
很舒服
但是在聖經
無論新兌還是舊約每一次神的同在
那些人都是很害怕
很震驚
很敬畏
意思是兩三個人出了這些事
神在我們中間
我們不要亂來
聽姐妹
這次經文是關乎教會的合約
關乎人與人的關係
這個紀律當然放在別人身上
但是不單止放在別人身上的教會紀律
更加是信徒身上我們的自律
因為要維持教會的合一
有好的關係
最起碼要由我們自己做起
讓我們低頭祈禱
親愛的恩主
我們感謝您
感謝主耶穌
祈禱您在上耶路撒冷之前的路
您的心
還是掛念著十二門徒之間的關係
因為您看到他們的不足
您看到他們認誰的不足
您看到他們認誰最大
您看到他們想到的都是自己
然而他們都是我們的社教
今天耶穌你同樣藉著你的話語去教導我們
求主你引領我們的心
叫我們真的好像耶穌所說
我們是從心去饒恕我們身邊的人
正如天父您饒恕我們一樣
因為神您在上耶路撒冷之前
您嚴正的跟我們說
要是我們不是從心去饒恕別人
天父您也不會饒恕我們
教導我們不會做惡的僕人
教導我們作救良善有忠心的僕人
加力給我們
踏出信心的一步
做出我們眼中捍衛困難的行動
我們禱告封耶穌基督的名
阿們