今日嗰個氛圍相信大家仲係喺品格嘅狀態裏面
即係好多年都冇開全日制嘅啦我都係感謝主
今年成個嘅品格嘅思維呢其實喺預備緊手呢
我哋都畀咗個叫做飛躍新世代呢呢個嘅主題同目標畀整個嘅團隊嘅
因為我哋都知道呢幾年係啲細頭仔
呢曬喺屋企又冇返學校見人
咁究竟係會係點樣樣嘅呢咁樣
咁但係都好感恩嘅
今年我哋係收得人少啲嘅即係個size都遇細咗嘅
咁但係呢招呼地乖嘅畀啲掌聲好呀
同埋最感恩嘅就係我哋今年嘅helper
差唔多全部呢都係幼稚級嘅時候呢
就係品格嗰度呢食我哋嘅飯食大嘅
所以係非常之做得好好嘅
咁所以我哋都感恩嘅即係見著一代一代嘅傳承呢
都係一件真係好好感動嘅事嚟嘅
咁而家長會嘅裏面呢其實我早已經定咗呢個題目㗎喇
就係希望能夠真係嗰間品格教育呢
係真係要由屋企開始嘅
點解咁講呢因為品格其實講緊一個人格嘅建造
咁詳細唔喺度講喇
咁所以如果我哋唔係自己屋企裏面你都係去處理
諗住擺喺學校甚至擺喺教會呢
我哋發現呢其實教會同學校幫到嘅地方其實真係好少嘅
咁今日喺崇拜嘅時候我想引申嘅就係話
既然呢品格教育呢係需要由屋企開始嘅時候
頂姐妹咁拋一包我哋嘅宗教生活呢
即係如果我哋話我哋希望我哋所信嘅上帝
能夠世世代代都成為我哋子孫嘅上帝嘅時候
究竟呢個嘅宗教教育係咪真係要帶佢哋返嚟參加兒童教會
咁樣就係可以幫到佢哋呢
呢個係我哋今日想講嘅一個好重要嘅主題
我揀選咗今句呢係嚟自摩西嘅
大家都知道呢生命記呢就係摩西臨死之前呢
一個好偉大嘅傑作差唔多將佢一生人呢
對上帝嘅認識點樣嚟到去敬拜神呢
係即係寫得好清楚好清楚其中有一段好出色嘅金句
我哋常常都會背嘅
寫生命記嘅六章四至到九節
摩西點講佢話以色列呀你門要停
我爺和話我門神是獨一的主
你要盡心盡性盡力愛主你的神
我今日所吩咐你的話都要記在心上
亦都要殷勤嘅去教訓你的兒女
摩西嘅苦恼婆心係提醒以色列人
耶和華係獨一嘅神
因為喺埃及嘅文化嘅裏面呢
實在樣樣嘢都可以係佢哋嘅神
但係以色列人要記住佢只可以係敬拜耶和華
呢位獨一嘅真神
咩叫盡心盡性盡力去愛你嘅神呢
最重要嘅係你自己要將上帝嘅話記喺心裏面
同埋要殷勤嘅你都去教訓我哋嘅仔女
同樣嘅你都去遵守
咩叫殷勤呢
下面有一咋嘅形詞嘅
佢話無論你坐喺家裏行喺路上
躺下起嚟都要談論
意思係乜嘢呀
無論你而家坐喺度
瞓喺度
行緊路任何嘅時間
我哋都需要係去談論上帝嘅事
頂子妹今日大部分番崇拜嘅應該都係信徒為主嘅
你冇諗過其實你喺屋企有幾多嘅時間
係會談論上帝嘅事呢
好多時候我哋教仔女係以為係我哋教訓佢嘅時候
其實教訓嘅時候大部分唔聽到㗎喇
因為畀人鬧呢個心裏面嗰個防衛機能好強㗎嘛係咪
問題係你有冇談論呀
即係意思話特別爹哋媽咪可能阿公阿爺
你大部分都係信主嘅時候
上一代究竟你哋嘅生活裏面
你哋有幾多時候係會講關於上帝嘅事呢
無論你見到嘅新聞你嘅回應
你哋食緊嘅嗰舊叉燒
你哋傾計嘅時候
上帝有冇喺你嘅言談當中係被帶動
以至到你嘅小朋友佢哋係可以偷聽到上帝嘅事呢
呢個係摩西勉勵我哋要做嘅
另外佢話要係喺你嘅手上作為記號
帶喺額上為經文
咁係咪即係話我哋係需要帶啲手鍊呀
額頭都要攞條帶呀諸如此類呢
其實佢唔係咁嘅意思
意思即係話
爹哋媽咪你平日嘅生活裏面
你哋自己傾談你哋嘅處事你嘅為人
究竟你哋係咪以上帝嘅原則
你都係成為你哋屋企嘅原則㗎呢
你帶住啲小朋友仔上街買餸食飯
你可能去探你個婆婆
我哋會做好多嘢㗎
當我哋遇見事情當我哋做嘅事情
我哋遇到困難
我哋各方面嘅時候
佢哋唔能夠喺你嘅新教裏面
見到你所講嘅上帝
呢一個就係真正嘅所謂嘅家庭教育
而一個家庭教育去到個咩地步呢
摩西話又要寫喺你嘅房屋嘅門框上面
並且你嘅城門上面
意思乜嘢話
屋企裏面已經係充滿住上帝嘅話
上帝嘅實踐
爹哋媽咪點樣係用上去話
佢哋唔係聽金句佢哋係睇到出嚟嘅
然後仲有一樣嘢要求都幾高㗎喎
就係你閂埋門
人哋行過你屋企
佢哋都知道呢一家人係信耶穌嘅
咁你就知道我哋整個家庭生活
所散發出嚟嘅所謂嗰個威力
連下低康家阿伯
都知道呢一家人係返教會
原來我哋要咁樣叫做殷勤
係教導我哋嘅仔女
嚟都係去敬畏呢一位獨一嘅真神
所以同隔離嘅頂姐妹講
宗教嘅生活係要由屋企開始嘅
點解摩西係會有咁清楚仔細嘅教導呢
原因我哋要睇下摩西係一個乜嘢嘅背景嘅
如果你睇卡通片就算你冇返教會
你都知道摩西係被稱為埃及王子㗎嘛
卡通片係 係咪
但係佢本身係一個希脈來人
而且佢生係一個唔係幾好嘅時代
因為當希脈來人藉著藥膝去到埃及
享福嗰段時間佢未出世
當一路一路咁樣養王朝更換嘅時候
埃及王已經唔係好識得呢班咩人
淨係知道有一堆嘅外族人喺度
而且隻隻就係好鬼大隻嘅
於是唯一呢就捉曬佢哋做奴隸
見佢哋人數眾多呢
喺摩西出世嘅時候
就係正正最黑暗嘅時候
就係要所有嘅接生婆
如果發現嗰個係男嬰呢
就要即刻殺死佢
唔用佢養呢個民族呢再真係長大嘅
咁所以摩西簡單嚟講
佢雖然係生出嚟係一個希脈來人
但係好快隨佢媽媽為咗要救佢
只可以真係交畀上帝喇
搵個籃呢就放咗喺河嘅裏面
等佢睇下會唔會有一個生機
上帝好奇妙嘅安排
佢竟然呢就係畀一個埃及公主呢修養咗佢
所以佢被稱為埃及嘅王子呢
其實只係一個個樣子嚟㗎啫
而且呢佢媽媽好聰明
正正街咁樣下安排咗之後呢
成為咗佢嘅奶媽
ok咁所以我哋相信
摩西細個抱住餵奶照顧佢嘅
嗰個係佢親生媽媽
亦都可能因為咁樣
佢大約知道自己嘅身份
亦都可能知道呢佢哋嘅祖宗一啲少少嘅事
但係我哋知道埃及王子大部分嘅生活
都唔會係同奶媽一齊嘅
所以佢一路嘅兒童期
青少年期好正常
就係喺呢個埃及嘅文化裏面生活
埃及嘅宴樂
王子享有嘅訓練讀書嘅機會佢有
一切嘅祭祀我諗相信佢有份
你都係佢參與
即係話徹頭徹尾
喺佢嘅生命當中
佢雖然流緊嘅係希伯萊人嘅血
但係佢佢所有嘅生活習慣
佢嘅價值觀
都係喺埃及嘅文化裏面而充斥嘅
呢個就係摩西
所以摩西係完全唔知道自己呢
係一個乜嘢嘅人
簡單咁講
因為佢嘅生活係埃及王子
但係佢心底裏面佢亦都知道
佢只係一個養子
佢好似可以好出色
但係其實佢某程度嚟講
佢冇乜機會坐正
你都係去做法律嘅
你冇諗過當星星年期
一個人喺個身份咁混亂嘅社會嘅時候
佢面對嘅挑戰都好大
所以長話短說
我哋喺聖經就發現
佢有個轉捩點嘅
就係因為佢都可以見到埃及人
蝦佢自己嘅民族希伯萊人嘅時候
佢忍唔住出手
點知就打死咗一個嘅埃及人
亦都因為呢個嘅兇殺案
以至到佢要逃跑
因為佢已經成為咗一個殺人犯
佢冇辦法再喺呢一個嘅埃及嘅皇宮裏面
嚟帶佢護運做佢嘅埃及嘅王子
但係好可惜
咁佢係咪可以返返去希伯萊民族裏面呢
你知道好難嘅
所以個結果喺《出埃及》嘅第三章
係記載緊摩西係流浪喺呢個曠野裏面
做緊一個牧羊人
某程度嚟講
我哋話呢段時間佢一定係患緊抑鬱病
因為冇辦法
無論你有幾多才幹與學識
有幾多皇子式嘅訓練
呢世都冇用
因為你入唔返呢個階層
但係你話係咪再可以去擁抱自己嘅鄉親父老呢
又好似有好多嘅難度
因為大家都認得你
你根本所有嘅文化
所有講嘢 所有談論嘅嘢
你都唔係奴隸階層嘅
所以摩西係一個好困難嘅狀況
喺曠野
喺呢個只係得咩咩聲嘅地方
可能反而係佢最舒服嘅地方
日子過去
上帝竟然親自嘅嚟到去搵佢
呢個係摩西諗都諗唔到
原來有一個嘅上帝一直嘅嚟到係睇住佢
與佢同在
喺佢日日都行過嘅地方
佢見到竟然荊棘著火
荊棘著火唔係歧視嚟嘅
即係熱到飛氣㗎嘛
即係阿吉地方 抗疫嘅地方
但係火喺度
荊棘唔壞先至係特別
於是好自然
呢個所謂抑鬱症嘅人都有好好奇心
咩嚟嘅呢
就走去睇
喺經文裏面就係話
耶和華竟然喺荊棘裏面去呼喚佢
叫佢摩西摩西
你見佢反應好正常嘅
佢就以為有人叫佢㗎啫
無端端你識我個名呀嘛
於是佢想走前睇下邊個
即係喺度叫佢
神就同佢講唔好近前
因為你腳掌所踏之地
係一個聖地
而且上帝率先介紹自己
佢話我係你父親嘅神
係阿巴拉罕嘅神
係以撒嘅神
係瓦割嘅神
好坦白
摩西連邊個係佢父親
都唔係好知
突然間你話你係我阿爸嘅神
仲係嗰啲唔知阿乜阿乜阿乜嘅神
你知唔知你阿爺嘅阿爺嘅阿爺叫咩名呀
我諗頂多知阿爺叫咩名都好叻下㗎喇
你明唔明呀
大部分可能都唔知阿爺叫咩名
丁姐妹
原來我哋對於上帝嗰個嘅反應
唔係讀書可以讀返嚟嘅
其實往往好多時候
你點樣去睇一個神
你嘅反應係好在乎你自細
你身邊嘅人點樣話畀你聽
農曆七月
點解咁多人咁驚出夜街呀
因為無論你阿媽阿婆
係咪電影
所有嘅人都話呢
嘩農曆七月呀
九點前好快返企喇
如果唔係你喺街撞到嗰啲呢
都唔知係人定Greta嚟嘅
係咪
所以個個都好驚㗎喎
有幾多女仔呢
而家睇戲仲係好怕自己一個人去廁所㗎
唔洗佢手啦
你問我
硬係都係有啲驚驚地
點解呀
冇辦法除去嗰種嘅諗法㗎
就係喺我哋女廁個裏面
永遠係有一格嘅廁所
下面係有一對
繡花鞋
呢啲係我哋自細所聽嘅故仔
聽呢啲故仔係記得㗎
老師教嘅書呢
唔記得㗎喇
你明嘛
所以你見到窩色嘅反應呢
我哋就睇到
佢乜都唔知㗎喎其實
但係聽見神呢
佢即刻蒙眠
點解呀
我相信
媽媽可能自細喺佢身邊
抽佢嘅奶媽啦
交到佢嘅就要叫做敬畏神
嗱所以我哋嘅二代呢
都好得意㗎
有啲呢係好驚神嘅
好敬畏神嘅
但有啲當然呢
到上一代冇到嘅
咁係在乎咩呀
原來我哋嘅神官呢
喺我哋未有第一身經驗嘅時候
絕對係畀我哋嘅父母
或者啲授
即係叫做權威人士所影響嘅
咁權威人士冇辦法啦
咁當然係牧師啦
傳道人啦
或者你嘅導師啦
或者簡單咁講
我哋喺教會裏面嘅你嘅組長呀
組長所present出嚟
上帝究竟係惡使能登㗎啦
定係上帝係溫柔嘅
即係軟順嘅呢
都係我哋嘅組長呢
係到演繹畀我哋去睇㗎啫
摩西第一個嘅經驗就係
嘩見到神即刻要蒙眠
其實講真
邊個係阿爸唔知
邊個係阿巴拉罕
邊個係以撒
邊個係雅閣
可能同大家一樣
未返教會嗰啲
聽我呢篇度就
你講緊咩我都唔識佢哋
冇錯
摩西就好似你哋咁啦
糊蕩蕩嘅
聽到都唔知講乜嘢
上帝呢
好有耐性成版嘅字眼畀你睇想講啲咩呢
我哋成日以為上帝好惡
因為上帝好嚴肅
上帝嘅要求好高
咁可能呢個
係你嘅爸
或者係你阿媽嚟㗎啫
嗰個絕對唔代表上帝
喺念經文裏面你見到
上帝見住摩西嘅反應
上帝好有耐性
佢講一大咋嘢
其實係安慰緊呢個騰雞嘅
摩西嘅啫
佢話畀你聽我落嚟呢
即係同天上下嚟
其實佢有個好重要嘅目的
我唔係嚟殺害你或者管你嘅
我係嚟拯救你哋嘅
所以佢第一樣嘢就話畀摩西聽
我嚟係要帶領你哋以色列人
脫離埃及人嘅手嘅
第二
同摩西講
我嚟搵你
係因為我揀選咗你
我要差派你代表我
去同法老講
將以色列人全部要釋放出嚟
侍奉我
當丁子梅
你聽到上大同你講
你要做組長
你嘅心情係點呀
會唔會話
感謝主中獎呀
係咪
即係香港小姐係咪呀
唔會囉
大家都嘩
梗係縮得咁縮㗎啦
點解你驚呀
唔識做啦
唔知點做啦
到時做得好唔知點算啦
我哋都係受我哋
過往即係人生嘅經驗
令到我哋覺得一有責任呢
唉我哋就好好辛苦㗎啦
咁於是我哋唔想負責任㗎嘛
上帝都好憐憫摩西
佢更加同我講第三個好重要嘅訊息
就係放心
我會與你同在
所以丁子梅
如果上帝呼召你做組長
呼召你做區長
呼召你去侍奉
放心
上帝係會一定與你同在
你收我咁美好嘅保證
可唔可以令到摩西釋懷呢
然後好開心咁走去
做呢一個嘅領袖呢
經文話畀我聽唔係喎
喺十一節到十三節嗰度
摩西話吓
我係邊個
你竟然叫我去見法老
仲有我係邊個呀
你竟然叫我去同班
以色列人講
佢哋祖宗嘅神要嚟救佢哋
你見唔見到
摩西嗰個嘅混亂
佢唔單只對於上帝
呢一個嘅神官
好混亂
其實簡單嚟講
佢對於自己係乜嘢都好混亂
點解我哋話品價教育
係需要由屋企開始
宗教嘅教育
應該要由屋企開始
因為所有人喺佢返學之前
其實有兩三年嘅時間
其實喺屋企嘅裏面
你唔好以為嗰個飯團
唔識字
又唔識做嘢
佢哋冇學嘢
我好坦白咁講
我哋人格嘅根基
就係喺嗰兩三年奠定
你冇見到幼稚園個學生
點解一個返學
頭也不回同你拜拜
佢就揹住個背囊仔
驚老師走鬼咁開心
於是我見到嘅係啲阿媽好傷心
點解佢唔理我嘅
點解佢就咁走咗去嘅
我聽到好知名咁講
好傷心
但係有另一類又陰公
個仔同個女扯住阿媽隻腳
死都唔畀阿媽走
放盡佢咁喊
而且喊咗一日兩日
甚至喊咗一個禮拜
你話之前嗰兩三年唔緊要
好緊要嘅
究竟佢點樣去睇自己
點樣去睇呢個世界
佢哋自己有冇信心
去應付學校嘅生活
一啲陌生嘅人
其實呢啲條件
已經係奠定佢哋嘅學習
究竟係有冇呢個能力去應付
有主動嘅心去聽老師講嘢
唔好諗住佢一舊飯嘅時候
唔重要
所以點解佢會返教會
佢會能夠好快同天父
去感受得到
其實未帶返嚟兒童教會
之前喺陣隔離親子
即係崇邁嗰度
大家會覺得咁辛苦
返到嚟又要硬來硬去
佢又要硬來硬去
你哋又唱歌 郁三個世
佢都硬身世嘅
跟住你哋又喊
因為要去換下片
咁辛苦點解我要返嚟
但你冇諗過
當你每一個嘅禮拜日
帶住佢哋返嚟
你唔好理佢聽唔聽到你講嘢
但係呢個叫習慣同埋氛圍
佢係喺度吸收緊
佢係喺度感覺緊
所以鼎姐妹
點樣去睇自己
點樣去睇上帝
同樣真係好受
我哋身邊最親密嘅
父母
你都係佢影響
往後當佢同佢學習上堂嘅時候
係會受
揸咪嗰個影響
因為導師教嘅嘢都係大有權威性
上帝對於呢一個嘅摩西
好有耐性
你冇諗過
你可以對上帝咁冇禮貌㗎
你係邊個呀
你叫咩名呀
你明我意思嗎
摩西喺度問你叫咩名字
上帝冇發火
我再一次講
上帝係有恩典與憐憫
呢度講咗幾句嘅說話
係上帝連續咁講嘅
佢話我係自有永有嘅
跟住佢即刻又講
不如你咁樣講呀
你同以色列人講
嗰個自有永有嘅就打發我嚟你哋嗰度啦
跟住上帝自己又講喎
點解上帝會咁呀
你冇睇到即刻通化一啲
其實就真係一定係
摩西個樣呢
係畀你知到
佢係烏當當
佢get唔到
我係自有永有嘅
咩叫我係自有永有你明唔明呀
我唔知你講乜嘢
正如呢我好多年前廿幾年前
有個托館嘅女仔都幾惡
即係好多喺度吓吓罷罷
咁有啲情況咁我就入去幫手睇睇
問佢跟住我就問佢
我話你叫咩名呀
你知唔知點答我
我係羅家大小姐
你知唔知我裏面個火
我都湧咗上嚟
我好想講我都係羅家嘅大小姐
知唔知
所以我好記得你個靚妹
好犀利呀
丁梓惠
你諗吓你要問上帝你叫咩名喎
真係佢幾夠膽
但天父真係好有憐憫
佢知佢唔明呀
所以一路教佢點樣樣
你都係去面對人地嘅提問
所以最終佢話
你同以色列人咁講呀
上帝就住佢嘅level嚟到教喎
你諗吓上帝幾有時改
佢話耶和華
上帝終於畀自己一個名
耶和華
係你地祖宗嘅神
係亞伯拉罕嘅神
係以撒嘅神
係亞國嘅神
就係呢一個上帝打發我嚟到你地當中嘅
而且上帝更加宣告
耶和華係我嘅名字
係第一次
上帝因為人嘅軟弱
竟然用一個名
嚟到去代表自己
耶和華係我嘅名字
要直到永遠
亦都係我嘅紀念
直到萬代
如果用廣東話去講
呢度係講緊乜嘢呀
耶和華係我嘅名字直到永遠
你嘅萬代都要紀念我
上帝要成為
摩西嘅神
成為以色列
萬代嘅神
呢個係上帝對
人嘅好偉大嘅
心意
我地自己咁樣去study嘅時候好感動啦
係咪呀
咁摩西係咪一定好開心咁就去
做嘢呢咁樣
I am sorry
上帝幾慈愛都好
摩西都係no no no
我知嘅返去睇埋第四章
你就見到呢
真係火到你埋㗎啦
上帝講曬啲權柄呀
神蹟奇事畀佢都叫佢去
摩西又話我住口笨舌呀
又有唔識講嘢呀
哇十萬個推唐
所以你見到摩西一生呢
佢係咁多個歷史偉人裏面呢
最經歷神蹟嘅一個
十災係喺摩西嘅生命當中出現嘅
喺嗰三十幾年嘅
抗野嘅生活嘅裏面
陰春呀
即係石頭又出水呀
苦嘅水又變甜呀
佢差唔多一生人都係有神蹟嘅
因為上帝
係樂於施行神蹟
讓摩西
能夠去經驗
夜禍話究竟係一位乜嘢嘅神
頂梓梅
我唔知你係第幾代嘅
基督徒
我哋呢度已經係我知你有啲係去到
四代㗎原來
但係你係咪真係認同
或者你真係原來知道
上帝係要成為
我哋
同我哋後代嘅神
當你缺置信主嘅時候
耶穌話當有一個人信主
你話你一家都必得救
呢個家係代表你嘅家族世世代代
你冇諗過呀
你冇相信呢一個嘅應許
會發生喺你嘅生命當中
夜禍話係我哋嘅神
對我哋點解咁重要
如果既然係咁嘅時候
我哋呢一代被揀選信主嘅
我哋就
有責無旁貸嘅責任
我哋要將呢一個信仰
真係承傳落去
我自己係第一代嘅信徒
亦都係我家族裏面第一個信主嘅
原因好簡單因為我太細過信主
我喺幼稚園嘅時間呢
與神相遇我講過個故事㗎啦
就係當心同一個經驗
我同神講如果你係真嘅
你就帶我返屋企
帶唔起㗎你夠得咁祈禱呢
佢就真係真畀你睇我真係經歷到
我就即刻返到屋企嗰條路
裏面所以有好特別嘅
我唔係二代
但係我自細喺教會裏面長大
咁呢個形成呢我係一個
好特別嘅即係唔同嘅諗法
因為第一樣嘢影響我嘅
侍奉嘅就係我好相信
小朋友係可以信主嘅
所以無論幼稚園
嚟到呢度唔好意思
你哋唔好諗住擺佢哋喺度
學館得唔得
請你好好地安排佢嘅時間
讓你個小朋友喺呢度
去學做一個嘅基督徒
佢要信主佢要立志成為主嘅門徒
我哋呢度唔係做學館
如果唔係就收你費用啦
你明唔明我意思嘛
第二我自己有個咁嘅諗法
因為細個返教會好慘嘅
阿媽呢
明知我鍾意返教會
所有嘢唔啱就賴教會㗎啦
所以讀書唔好唔准返教會
駁咀唔可以返教會
秒咀秒舌又唔可以返教會
乜鬼嘢都係關教會事嘅
所以我就會諗如果能夠
即係同一個基督徒結婚
第時啲仔女就幸福啦
咁佢哋呢就可以快快樂樂呢
能夠可以去學習做一個基督徒
但係係咪咁呢唔知道
第三個概念影響我嘅就係
因為我好細個就有機會去侍奉主
所以我相信小朋友都可以侍奉神
我期望嘅唔係自己一個人去侍奉主
我期望嘅我嘅一家都要去侍奉主
所以喺侍奉嘅歷程個裏面
點解我咁最深於細胞小組呢一個嘅model
係因為佢畀我睇見嘅
係生命影響生命世世代代嘅祝福
由組長帶領然之後一路分組落去
你見到組長會變區長區長會變區目
我哋嗰個嘅生命唔係一個侍奉嘅年期嚟㗎
我哋喺主裏面係一家人直到世世代代
鼎姐妹你羨慕唔羨慕呢
我哋當中有好多貴子弟已經係二代或者三代
係咪真係幸福啲呢
呢一個係我呢一排好花時間去祈禱同埋去諗嘅
因為我有幸我做返組長
帶緊嘅嗰班全部都係二代
好開心呢兩個禮拜有好多新嘅發現
點解我話家庭生活重要
你睇下列祖列宗
摩西有好多時間寫咗摩西五經
佢要追返曬佢所有祖宗嘅故事
我哋先至有創世紀體
冇辦法㗎啦
太細隻因為唔咁樣樣好難顯示
我會幫大家嘅
如果你有聽過舊日嘅故事你會追得快啲
如果唔係呢你就辛苦少少啦
簡單嚟講阿巴拉罕嘅神
阿巴拉罕被上帝呼召佢
能夠被上帝揀選下成為選民
成為一個大國嘅時間
距離摩西係有430年咁多
430年前嘅祖宗點樣稱呼呢
我哋而家都唔知㗎啦
太麻太爺都已經好盡㗎啦
所以你明白信仰點樣去傳承到去下一代呢
係難上加難
而喺摩西嘅發現嘅裏面
呢啲列祖嘅故事
令我哋都係同樣咁驚訝嘅
阿巴拉罕被稱為一個信心之父
但係佢講大話㗎喎
佢對上帝嘅保守唔係咁有信心㗎咋喎
而撒拉更加恐怖嘅就係
當上帝話你一定會生個仔㗎
佢發覺自己老呢
佢都唔信上帝講嘢㗎喎
於是自己幫手啦
取個妾侍返嚟
係呀生咗個仔
但係生多咗個仔
就形成咗以撒同以撒瑪利之後嘅恩怨情仇
直至到今日
以色列人同阿拉伯人都係喺呢個困難嘅裏面
就係喺呢段時間搞成嘅
好啦我哋嘅二代啦
以撒
大家都好鍾意佢嘅
好鍾意佢個名嘅
有人覺得佢溫柔謙厚諸如此類
咁從好個方面係可能係嘅
但你冇留意
以撒嘅故事好短㗎咋
冇咩講㗎
唯一一樣嘢我哋知道呢
佢37歲人先嚇死阿媽
但係呢一個係典型嘅媽寶
嗱所以姐妹們留心你哋啲媽寶
阿媽死咗之後呢就一蹶不振㗎啦
佢心得唔到安慰
直至娶到老婆
咁所以仔未娶老婆可能你唔死得住啦
你諗下以撒
典型嘅二代
如果我從一個唔客氣嘅諗法
某程度嚟講佢一生都係躺平㗎
唔使點做
握握腳就ok㗎啦
係咪呀
所以你諗下佢臨老呢
即係話要祝福呢
都最緊要整啲野味嚟畀佢嘆下㗎嘛
咁呢個就係以撒啦
於是佢出現嘅第三代
即係佢嘅二代就出事啦
以宋亞國同樣係有天啟嘅
三代都係有天啟而出現嘅
喺佢未出生嘅時候
神已經講畀佢阿媽聽
將來大嘅係要服侍細嘅
你話上帝同你講說話好唔好呢
頂姐妹你咪好想知道寓言嘅
阿仔又入唔入到中學呀
阿仔入唔入到大學呀
你唔知係幾時娶邊個老婆
你樣樣都想知㗎嘛
我哋睇見其實有天啟
唔係一件好事嚟㗎
Rebecca就係知道細嘅
將來呢就係一定係
即係為大㗎嘛
於是你見到
兩個小朋友當中嘅偏心就出現啦
當一偏心出現嘅時候
就形成咗兩兄弟
又成為細手啦
嗱 但係我想睇咩㗎呢
睇數字
雖然細啲
但係畀你望一望
因為呢個好好嘅發現
我好有興趣嘅
因為講緊幾代㗎嘛
雅閣
喺十五歲嘅時候
先至係阿巴拉罕
死亡嘅時候
留心啦喎
即係話
佢係一個少年人
青少年人嚟㗎啦喎
佢係有機會
有十幾年時間
見住阿爸
見住阿爺㗎喎
嗱
佢係第一手資料嚟㗎
如果阿巴拉罕
佢點樣獻耳殺呀
點樣嚟都係去同神傾計呀
呢啲係佢屋企常常談論嘅事
其實應該阿孫仔
都有機會
第一身聽到阿爺嘅見證
但係
無論係阿巴拉罕
耳殺
同住呢個孫
相處
起碼有十五年嘅時間
阿爺先至離開嘅
但係我哋見過
結果係咩呢
當
雅閣同二嫂
鬧翻咗
離家出走啦要
嗰時佢大約係77歲
ok
以前啲人幾百歲嘅
77歲好年輕㗎就ok
但係
佢好清楚聖經話
佢仲未相信耶和華
因為佢喺走難嘅時候
上帝向佢報夢
佢就算見到呢個夢
你知唔知佢點做
佢只係立個石碑
定嗰個地方叫伯特利
佢紀念呢
佢與神是相遇
但係佢唔係話
我要敬拜你啦
我要依靠你呀
佢唔係咁講呀
聖經話
佢話如果你係保守我
平平安安返嚟
我就信你
咁即係講緊咩呀
佢一啲都唔信
頂姐妹唔係嚇你㗎
你以為你啲仔女
日日返嚟幫你
即係返教會好開心
咁你多謝我哋嘅program
玩得好開心
你見到佢哋品格
哇由朝到晚都咁努力釋放嘅
真係好愛主啦
唔一定㗎
可能就係屋企好悶
返嚟呢度唔使做功課好開心
所以佢成日都返嚟做義工
雅各
佢唔係唔知道有呢個神
上帝向佢顯然都好啦
佢都話如果你保佑我
即係我要試過
我試過ok
我先至以你為神
所以雅各一生呢
佢喺死嘅時候
佢咁樣形容自己嘅
佢一生都係坎坷痛苦
但係雖然佢嘅生命
充滿住坎坷同痛苦
但係佢仍然被稱為
雅各嘅神
係因為佢用佢嘅生命
佢嘅苦難
經歷到上帝嘅真實
以至佢能夠真係成為
上帝嘅子民
呢個叫做不幸中嘅大幸
但係因為雅各
佢呢個喺坎坷嘅裏面
第一手經歷上帝
喺下一代就發現咗變化
雖然佢都係麻煩㗎喇
娶四個老婆
所以同佢嘅弟兄講
一個狗㗎喇ok
好撈教係咪呀
十二個仔撈咁教
讀一段歷史就知㗎喇
當中出現咗嘅一個弱失
係我哋大家都好常聽佢嘅故事
睇完嗰個歲數計落去嘅時候
你就見到
弱失係十七歲被賣
即係話佢十七歲
就離開咗父家
甚至離開咗成個
希伯來民族
佢係被賣到埃及
一個嘅異國嘅地方
但係喺弱失嘅一生嘅故事
無論佢畀人哋屈枉
佢被坐監
然後就算佢幫咗人
嗰個人又唔記得佢
佢好多冤枉嘅嘢
但係弱失一生都係
緊緊嘅去相信神
去依靠神
唔會因為佢自己嘅生命
遭遇幾多坎坷不公平
而佢放棄神
而最重要嘅就係呢個小孩
佢竟然能夠抵擋異族嘅文化
堅守嚟到係
根從耶和華嘅律例典章
你就知道
佢喺邊度學返嚟
一定唔係嗰個四個
爭風喝醋嘅阿媽學返嚟
喺佢身邊
佢被稱為亞國最愛嘅兒子
佢喺爸爸嘅身上
佢應該聽到
爸爸無數嘅故事
知道爸爸無數嘅經歷
好嘅壞嘅
讓佢能夠知道
原來耶和華呢個上帝
係靠得住
所以縱然佢自己嘅生命
遇到幾多困難嘅時候
佢都冇放棄嘅
你都去依靠神
最終你見到
弱失嘅一生
其實係凡事亨通順利
並且都成為整個民族嘅一個拯救
丁姐妹
當列祖嘅故事排喺度去睇嘅時候
我哋就有好多下想
好多時候我哋諗
返教會啦
返教會佢就識㗎啦
返教會會聽到多啲聖經嘅故事
佢能夠上課程嗰啲
佢能夠明白聖經嘅道理多啲
但係點樣先至能夠令佢可以經歷到神
佢能夠喺意識形態裏面
真係感覺到上帝嘅真實呢
係要用生命嚟影響生命
所以有家教嘅就係有家教
冇家教嘅就係冇家教
丁姐妹品格如是
宗教信仰更加如是
我哋喺教會個裏面做咗咁多年
我都曾經諗過二代應該幸福啲
佢哋成日都可以喺教會
但係我終於發現唔係嘅
當初一手一腳帶住嘅細路仔
上上都同佢埋一齊
但係最終佢唔一定喺教會裏面
因為讀書精學係一件事
佢哋出到呢個世界
太多美好嘅價值觀
又有另一個吸引
有年青人同我say goodbye
佢話我唔返教會我就開心好多
點解呀
同性戀嘅問題唔需要處理
我成日換男朋友
我成日換女朋友
出面嘅人都唔知話我幾威
返到嚟呢度呢
我啲祖祖就吉我
大家價值觀唔同呀
到頭佢嘅選擇
唔係我哋可以逼到佢
有人喺外國返嚟
我有啲兒童導師我哋食飯
我哋都傾開呢個問題
因為都有唔少人去咗英國
佢都問阿師母你有冇失望過嘅
有嘅
當然已經唔係而家呢個時候
好早期嘅時候
有冇傷心過
有嘅
特別見到有啲其實真係都係
好困難好出事嘅
跟住佢問咗一個形容詞
佢話你冇沮喪過
我真係好認真咁同佢講
都有嘅
不過一秒
我真係喺嗰段時間
好唔開心嘅一段時間
我真係有諗過
嗰兩個字就係放棄
但係我得一秒嘅啫
因為講咗個放字都唔敢講棄
上帝已經出聲
上帝係即刻回應
喺個禱告嘅裏面
喺嗰度同上帝傾緊嘅裏面
上帝都未等我講話算鬼數啦
講到未講到出嚟嘅時候
上帝已經開聲講你要堅持落去
心底裏面就要問上帝點堅持呀
即係教會有好多嘢做㗎啦
其實交得畀人就交得畀人啦
點樣堅持呀
同埋好似點樣安慰我啲兒童導師呢
做咁多
其實真係到到佢大個
喺外國讀完書返嚟嘅
真係寥寥可數㗎喎
加上呢段時間
個氛圍更加困難啦
但係上帝話畀我知到
你要記住耶穌講
要讓小孩子到我這裏來
而且係越世越好
點解呀
嗰句說話係咁講嘅
佢同我講佢話
免得佢哋行咗可憎惡嘅事
得罪我
呢啲唔係我哋平時講嘅
你知道即係我真係領受返嚟
佢話越世越好
要堅持去做
原因就係等佢越早之前
能夠去認識耶穌話呢位真神嘅時候
免得佢哋行可憎惡嘅事
免得佢哋得罪上帝
丁智媚你冇諗過我哋怕得罪老師
怕得罪呢個世界
你冇諗過得罪上帝
嗰個後果係幾大
嗰一刻我終於醒
點解因為我對我自己
一路帶大個孩子
都有一點嘅信心
佢哋一定唔會行可憎惡嘅事
係咩事呢
係生命記十八章返去慢慢讀
簡單嚟講
佢哋係唔會敬拜別的神
佢哋係呀
佢哋唔鍾意教會啲規矩
未結婚又唔准兩個出去旅行
跟住又要呢樣又要嗰樣
佢可能唔鍾意
但係
如果佢哋唔拜神
佢哋冇上帝
任意妄為吃喝玩樂
享受人生
呢個隨話
但係當佢有一日佢要搵一個神
救命嘅時候
佢一定係會返嚟搵耶穌嘅
我相信佢哋細個
經歷嘅所有一切
唔會係佢哋生命當中
完全忘記
除非佢哋唔搵神
如果佢哋要搵一個神嘅時候
佢哋一定會搵啱
呢一個創天造地嘅神
所以好多
我哋第二次機會會見到佢哋
將會就係佢結婚
特別佢生咗仔之後
佢哋一定就諗辦法返嚟
都係帶返嚟兒童教會
所以我都勉勵所有
家長所有
兒童嘅工作者
唔好氣餒
原來佢哋越早信主
佢哋就能夠認識上帝
其實
你可能會放棄
呢班小朋友仔
我好想講上帝話畀我知
佢絕對唔會放棄
就好似佢唔會
放棄雅各
佢唔會放棄摩西
佢哋係親自嚟都係去尋找
我哋嘅下一代
讓佢哋都要返返到上帝嘅身邊
所以喺結論嘅時候
我要提醒我哋所有弟兄姊妹
品格教育
已經係要我哋去注意
記住信仰嘅傳承
一定係父母嘅責任
因為教會嚟上堂
都只係學到知識
但係佢點樣去exercise呢
都係要靠喺屋企裏面嘅生活
最重要嘅佢哋要有sampling
究竟爸爸媽媽
你哋點樣跟從主嘅呢
你哋講嘅
同你哋做嘅係咪一樣嘅呢
係佢哋睇嘅
望下隔離嗰個
大家都係頂姐妹
我哋啲細路喺我哋呢個教會
行嚟行去出出入入嘅
你係auntie你係uncle
你哋嘅反應你哋嘅表達
佢哋都知嘅所以都好坦白
成個長沙環區散會嘅時候
都請你繼續keep住一致地做基督徒
因為啲細路衝嚟衝去
佢會望一望
你唔認得佢佢認得你
事實上我哋要喺神恩面前
真係要立志
唔單止神要係
我哋嘅神
我哋呢一代嘅神
上帝要成為下一代嘅神
讓更多嘅青少年人
佢哋而家遇到嘅困難
比我哋呢一代更大
我哋都冇遇過呢啲事情
求上帝點樣係去撫平佢哋嘅心
求上帝親自嘅帶領佢哋
樣樣嘢話要成為佢哋嘅神
不過我喺度有個提醒
事實上你見到亞國
你會見到摩西
當父母唔能夠去教導
唔能夠幫助嘅時候
佢喺呢個世界
一定會遭遇到苦難
我自細就好鍾意蘇敦牧師呢句說話
佢話苦難趕我到主祠
嗰時十幾歲㗎啫
唔係太明
不過覺得幾有型
所以我記咗佢
大過咗之後越嚟
越搭係越有味
最近嘅係駱惠娟姐妹
佢嘅名言都成成上上嘅激勵我哋
佢話苦難
只係個化咗妝嘅祝福
我想調返轉頭
預備大英姐妹嘅心
係嘅我哋而家發覺自己
仔女大咗啦好難教㗎啦
我哋講嘢佢唔聽
咁點呢
只要預備你嘅心
讓上帝親自嘅嚟到喺
困難苦難當中將佢哋挽回
所以當面對住
苦難困難嘅時候
你唔好失去你嘅信心
你要對上帝有堅定嘅信心
你不斷向主
呼求上帝乜嘢都唔緊要
最重要嘅
係讓佢去經歷你
唯有喺呢啲嘅經歷
嘅裏面佢再唔係
二代佢再唔係三代
佢要做一代嘅基督徒
自己你都係去
經歷神
咁我哋可以做啲乜嘢呢
現教好似已經唔湊效
佢唔聽你講嘢
但係我想講新教
係仍然有效
你點樣係活出你嘅生命
你點樣去堅持你嘅信仰
佢哋係睇在眼內
仲有一樣嘢
今日我好想做嘅
就係我哋要團結力量
我好想我哋大家真係毀身於
為下一代去禱告
下一代面對嘅
挑戰我哋唔係好知道
佢哋玩嘅遊戲機
你都唔知道所以阿媽唔好再叫佢哋唔好打機
唔該你都學下打機
你唔知佢做緊乜嘢
你同佢溝通唔到嘅
咩叫月宇宙你問我我而家都唔知
但係
我都係好鼓勵即係我老公
繼續練法嘅因為我哋
如果唔去到嗰度唔去唔知呢
將來我哋就失去咗我哋下一代
但係有一樣嘢
我哋知道我哋永恆可以做嘅
就係請你
真係去提名
為你嘅仔女祈禱
我哋話我哋為Best祈禱
我哋都見到個果效㗎啦
當你肯禱告嘅時候上帝就改變
你嘅朋友就會自動帶你返教會㗎啦
點解你唔相信當你每一日
去為你嘅仔女禱告嘅時候
係會產生果效嘅呢
我知道好多人話唔識
佢哋講書係好好嘅
最初出嘅呢就係為你嘅孩子禱告
係講細啲嘅ok
佢又教你係逐個層面點樣禱告嘅
所以你只要識字你睇到佢
你跟佢提禱就得㗎啦
最近出咗本更加好嘅呢
就係為你成年嘅孩子禱告
因為好多父母都知道
細小仔成年之後呢
唔知點解就唔再返教會啦
今日呢篇度你返去聽多次
你就明點解佢唔返教會
因為我哋嘅生命
我哋嘅言教同身教幫助佢哋
贖罪就請你
好好嘅為你成年嘅孩子
你都去禱告
裏面都有好多個課題
我只係手挪咗個個書局
都係得少少嘅現貨
咁所以你要買呢
你係可以喺出面買到
不過如果係現貨冇咗呢
你可以登記嘅我哋會繼續呢
同你去台灣再order返嚟
我希望推啲乜嘢呢
當然幸福少咗係下半年
但係我覺得我哋唔可以
放棄自己嘅孩子
所以我鼓勵你盡量用一個月時間
好好地讀咗本書
我哋就會call祈禱會嘅時候
我哋真係會按住裏面嘅教導
一齊嚟到去實踐
因為我知道禱告係要培煉嘅
係要操練嘅
就讓我哋一班有心嘅頂姐妹
我哋一齊真係學習
點樣嚟到去為我哋嘅下一代
去禱告
讓上帝成為佢哋嘅主
亦都用上帝繼續嘅
喺下一代裏面
產生榮耀嘅果效
係咩? 讓我哋一齊站立
我估嚟都開聲都為自己禱告
特別中堂我哋好多係做父母嘅
我估嚟你真係開聲
為到自己禱告
為到你同你個丈夫去禱告
你個太太去禱告
因為我哋做parent嘅
呢一對父母係佢哋嘅老師
我哋嘅屋企係我哋第一所嘅學校
求神幫助我哋
懂得點樣嚟到去談論上帝嘅事
讓我哋行事為人
都能夠跟從耶穌基督嘅教導
好讓孩子
能夠喺我哋當中睇到
感受到
請你求你真係喺整個會場去充滿
觸動我哋嘅心