弟兄姊妹 主內平安
今天我們再看《彼得後書》
到了《彼得後書》第二章
《彼得後書》第一章
就是跟我們說到關於神
如何呼召我們成為祂的兒女
成為祂的門徒
呼召我們被選中
去侍奉我們的主
大家都知道我們的神
是用祂的榮耀和美德去照顧我們
上次也說過
祂不是用世俗的引誘
好處和利益去呼召我們
所以我們夢照
我們未必一定是得到
所謂世人所得到的好處
不會說突然間做了基督徒
我們會健康一點 發達一點
子女又會乖一點
絕對不是的
因為神賜給我們是屬靈的福氣
不是地上我們用物質衡量的福氣
今天去到《彼得後書》第二章
就說到關於假教師 假先知行
這個也是一個很重要的題目
早期教會開始已經有這些問題存在
其實假先知在舊約的時代已經有
新約時代我們就不再去說到先知這件事
因為我們知道先知的角色
就是代表神去講說話
很多人以為先知就是民間那些未卜先知
能夠預知未來
問下明天六合彩哪幾個號碼
不是那種的先知
所謂先知就是代表神講說話
當然神可能是會將將來的事
會發生的跟先知說
所以某一個程度之下
他們都可能會能夠預知未來
但不是靠他們自己的能力
是神跟他們講說話
但去到新約的時代我們有聖經
今天我們有神的話語
所以我們就不需要說
是需要靠先知跟我們講說話
但是有教師
有教師
其實木者都是我們的教師
神學院那些也是教師
會有一些前輩是會教導我們
或者怎樣去理解聖經
怎樣去讀聖經
或者聖經是怎樣解的
這個就是一個問題
聖經的話語是不會變的
聖經只有一本
可能有不同的翻譯
有少少出入
但是其實意思是沒有變
但是你怎樣去interpret(解釋)
你怎樣去解呢
不同人就有不同的解法
也可能因為他的解法是離開了真道引誘了我們
所以今天我們就要提防
我們這些假教師
就說真和假就是今天的題目
Jerry跟我們去下一張
其實只有一張
這裡有一幅照片
這幅照片是我上個星期去Bath拍的
你知道我喜歡放上社交媒體
放上去之後人們問我真是假的
OK 真是假
你覺得是真是假呢
真啊 假
其實有真有假
為甚麼真是假呢
海鷗就是真的
電話停就是假的
明不明
因為沒有人用電話停的
電話停是裝飾的
因為電話停在英國還見到的
作為裝飾
香港那些不知道拆尾了
可能都拆剩七七八八
那麼就說
今天我們以前我的年代
經常都說我那個年代
沒有手機
就很靠電話停去打電話的
寄宿的時候
那個時候IDD都沒有
要打電話回香港
就怎樣
唱定一大袋銀幣
一大袋
就要在電話停打
打到的
打到回香港的
但是你真是
你放10p可能講兩秒而已
所以真是要唱定一大袋
它又不收多的
那時候沒有一鎊銀的
50p有的
你唱定很大袋的50p
就真是好像倒水一樣去打電話
電話停我就問
我說你究竟在講什麼
海鷗是真的
不是公仔
好像假的
因為動都不動
但是電話停反而是假的
所以今天我們見到的東西
不是一定是真
也都不一定是假
大家都很清楚了
尤其是網上的新聞
網上的圖畫
我們要很小心
今天科技可以去到荷里活拍出戲
不用找那個演員
老實說他不用徵求那個演員同意
他可以用他的樣子拍出戲
你是不知道不是他拍的
科技可以做到
所以那個演員可以做到
演技多好都好
其實是電腦的科技演技
不是他的演技
他只不過是拿了他的樣子而已
所以是不是真的他拍的出戲
還是真的用了他的頭像呢
今天科技去到一個真假難分的世代
牛津字典供應是英文的詞彙的權威
家裡有沒有一本牛津字典
以前我們一定買一本牛津字典
今天可以上網
通常你買一本是很小的
放在袋子裡面
真是牛津字典是很多本的
很大本的
很貴的
因為所有英文的字是以它做權威
以它為本
就是說有這個字就有這個字
沒有這個字就沒有這個字
所以我們玩scrabble的時候
scrabble是一個遊戲是玩拼字的
很難要找出牛津字典
牛津字典有這個字
聽都沒聽過
但是它有
有就可以了
每年牛津字典都會有一個字
它說今年是一個新的字
今年是全年最hit的那個字
最多人用一個新字
可能covid也有一個新字
我不知道是不是
是某一年的新字
以前沒有
沒有這個名字
在2016年
有人投票
究竟word of the year是甚麼呢
原來那個字是posttruth
postpost-truth
truth即是真實
即是後真相的意思
原來有一個叫後真相這個字
大家可能沒聽過
但是我說的意思大家明白
posttruth是很多人用的
英文裡面
甚麼叫後真相呢
就是隨著互聯網的科技
所謂自媒體
人人都可以post一些東西上去
我們就知道真相
和我們傳統所謂的真相
就已經不同了
是變了質
今天我們關心的
不是那件事本來的面目的真相
我們不追求這件事
而是我們所謂真相
就是選擇甚麼呢
是接納了我們自己認同的信息
我認為對就對
你認為就對就對
我的對和你的對
可能是很不同的
就是我們用個人的信念
去選擇自己所謂的真相
這叫posttruth
即是後真相的時代
不再是要用歷史去追究
那件事真是假了
因為用歷史去追究是很危險的
因為歷史可以隨時改的
亦都不會用科學去論定
那件事是真是假
因為今天的科學
可能明天有一個新的科學家
有一個新的理論
就可以推翻
所以posttruth就是
不再重視究竟那件事是否真是假
是posttruth的意思就是
你認為真是真
通常我們甚麼叫認為真
我喜歡的那件事就是真
我不喜歡的那件事一定不對
我們是這樣的
舉個很簡單的例子
例如一場足球賽
我當是利物浦對阿仙奴
利物浦贏了一比零
去到最後加時
最後一分鐘
阿仙奴又追球
那球就很有爭議性
因為明明那人是越位的
現在不是靠幾個球證
有video的
他可以video assist referee
VAR
即是他靠那些錄影
看究竟那人有沒有越位
似乎就很科學
角度要拍得很準
畫條界線
看那個人有沒有過了
今天我不和大家解釋甚麼是越位
但讓大家看足球都明白甚麼是越位
總而言之
如果越了位那球就不算數
被阿仙奴追回來
他說算了
賽後之後就訪問
訪問領隊
教練
訪問利物浦的教練
那球你覺得怎樣
我再看
盲都看得到是越位
很清楚
怎會看不到
全世界都看得到
是那幾個球證看不到
他就這樣回答你
訪問阿仙奴的領隊
他要怎樣回答
沒有越位很清楚
在線後面
怎會越位
那球一定是可以
我們打得很好
最後我們沒有放棄
最後一分鐘追回來
一定是這樣回答
同樣大家看同一個片段
可以有相對的結論
是嗎
為甚麼
因為我們是後真相時代
真相不要緊
是我們認為甚麼對就是甚麼對
這才是今日時代的危險性
今日最發達的做哪一行呢
知不知做哪一行呢
不是傳統那些所謂醫生律師
不是的
是甚麼呢
是做KOL
知不知KOL
很多人知不知KOL
網紅
KOL那字是代表甚麼
不是每個人都知
是key opinion leader
即是關鍵意見的領袖
這個解釋很複雜
通常是網上很有影響力的人
因為他對某一件事可能很有研究
或者他很有興趣
他經常在網上去講他的偉論
鋪一些新的知識出來
他希望吸引到很多人去追隨他
來來來你快點
你快點like我
subscribe我
知不知
那不就叮叮叮叮
就很多
有錢賺的
聽人說可以賺幾百萬一個月
那些很紅那些
他們講一句
個個都認為對的
所以叫key opinion leader
即是他們的opinion
就變了是真理
一個人的opinion
一個人的意見
就產生了這麼大的影響力
所以就叫KOL
我們做不到KOL
因為我們講話沒有人聽
是不是
明白了嗎
講得很好
起碼你個個坐在這裏
可以有半個鐘頭去聽
是不是
其實不是不要講KOL
其實如果講全福音
講開來講
有兩個行業
人們說全福音是最好的知不知道什麼行業
第一個
就是髮型師
他洗濕了頭髮在剪
被人洗濕了頭髮知不知道
你就跟他說福音
他不可以走的
難道他未剪完我不聽了我走了
不行的
你還碰了髮染了
搞了兩個鐘頭
他一定聽你說福音的
這個是一個好好全福音
另外一個還好
因為這個沒有那麼好
因為他會駁嘴
另一個行業就是牙醫
他連駁嘴機會都沒有
你要跟他說
他一定要聽
他沒有事做一定要聽
今天影響你最大一點當然是KOL
問題就是
他們講的東西是不是真的
今天我們其實不理他是否真的
真的
多人說是就是了
每個人都說是就是了
所以這就很危險
每個人都是這樣做的
一定是對的
所以道德可以淪亡
就是因為這樣
人人都是這樣
沒有問題
在第二次世界大戰
德國有個納粹黨的宣傳
做宣傳的專題
他一句說話是名言
大家都聽過的
就是謊言重複了千遍
就會成為真理
同一個謊言你聽了很多次
聽了很多次
你就當它是真的
因為每個人都這樣說
他又這樣說
一個傳一個
好像COVID那樣傳
COVID就沒有傳得那麼快
謊言可以傳得很快
福音又不見得傳得那麼快
所以為什麼呢
因為聖經《真言舊約》
十四章十五節講得很清楚
他說無知的人什麼話都信
原來聖經二千年前
已經有一句這麼精景的說話
他說無知的人
你說什麼他都會信
真的
什麼是無知的人
無知跟你讀多少書是沒有關係
無知跟你有多少個學位是沒有關係
今天在這個網絡世界
我們個個都是成為了無知的人
我們很容易相信一件事
很容易相信
爸爸媽媽不是這樣說
不重要了
網上是這樣說一定是真的
這個就是我成為無知的人
為什麼
因為我們想看到一個
看到的世界
想見到的世界
我們不相信事實
我們相信一些我們期待的東西
我們認為期待的東西才是對的
我們想要一個什麼世界
每個人都想要
我想要一個物質豐富的世界
是不是
不要說發達了
起碼很富裕
是不是
我們是個個追求的
我們想要健康
我們想要很多愛在裡面
大家和平的
沒什麼爭吵
誰不想呢
但是我們想追求這樣的世界
我們認為這個世界一定是這樣
所以人們利用這些東西來引誘我們
我們就去相信
我們患了重病
不治之症
我們上網去看看
有些什麼辦法可以治好
你會不會理會那個網是誰寫的
是不是真的那個人寫的
你明白嗎
可能根本是人們亂放上去的
但是我們寧願去相信
因為我們想追求想見到的世界
我們想追求我的病快點康復
醫生說沒得治
那怎麼辦
我們上網找答案
但是那個網是誰寫的
是台灣某某大學的教授寫的
真的蠢
我們又沒那麼蠢的
我們問問哥哥
谷哥
我們的哥哥
我們問問他
有沒有這個人的
打下去
真的有人的
不過他從來沒有說過這句話
從來沒有說過這句話
所以不要以為有這個人就是了
你明白嗎
如果他網絡想騙你
他做到此無此樣
他當他做過資料搜集
他都把東西放上去
所以我們要看到的世界
就是我們想看到的世界
我們想看到一個充滿愛的世界
我們想看到一個很豐富的世界
所以有些異端
基督教的異端就是
他很提倡
很提倡你信了主
就會得到很多很多物質的享受
上次也說過
我不是說成功神學一定是異端
但是他已經在走那條路線
因為他靠成功去
哄你去跟隨主
但不是一定
上帝所
他所看的成功
是在靈裡頭的成功
Spiritual Successful
靈裡頭的成功
是你做多少見證
多少侍奉
跟神幾親近
傳多少福音
那種的成功
不是物質
你幾有錢
不是那種成功
但是成功神學
他是跟你說
因為你想看到什麼
你想看到很富裕
很富裕想看到富裕
你說我不用多的
你說我不貪的
隨便在斯林頓有一間六個房的獨立屋就行了
我想要舒適生活
子女不用很厲害
一個讀牛津一個讀劍橋就行了
我們追求的是這些
那屬性功臣就哄你
你藉著聖經教導他們
他們會進入牛津劍橋
但上帝從來不是用這些東西去呼召我們
上星期已經說了
但是有些異端
正正就是用這些東西來引誘我們離開真路
說到愛
最好就是
你又愛我
我又愛大家彼此相愛
但是你去到某一個程度之下
異端就出來哄你
在上世紀我讀中學的時候
有一個
大家不知道有沒有聽過
香港有一個邪教
我們叫邪教
其實異端再過了
就叫做
但是他用上帝的名字
上帝的兒女
他的教就是上帝的兒女
我有姐妹的額頭
你是不是上帝的兒女
我們是上帝的兒女
但是我們不是入這個教
我們
他鼓吹什麼
鼓吹大家濫教
他說上帝做人男做女
他做又有性這件事
他又有愛
那當然是大家你對我
我好
大家不應該分給錢
不應該有界限的
當時很多牧者家長
老師校長
很關注這個宗教
的確有很多年輕人
是被他引誘了離開真道
不是說離開真道
簡直是墮入了這個迷惘裡面
這個上帝的兒女
後來不知道可能打擊大大
不知道後來不見了人
可能那個創辦人
可能發了疤走的腦子也不定
他當然
他是鼓吹這件事
為什麼
因為人有性的慾望
因為我們就打響招牌
說是可以廣泛的去愛其他人
但是這個似乎是符合聖經
但是其實已經是離開真道
而端就是用這些東西
來去引誘我們
所以我們要小心
彼得在彼得後書就已經提醒了我們
我們回到聖經那裡看
剛才看的二章
一至三節
原來這三節聖經裡面
有很多隱藏了的意思
去提醒我們
它一開始說
從前在民間有假先知起來
我們知道從前是什麼
彼得的從前
就是舊約時代
彼得是新約時代
剛剛開始的
彼得的從前就是講舊約
他說那時候已經是有假先知
什麼叫民間
民間其實就是among the people
其實就是在以色列人
在猶太人中間
已經是有假先知了
已經有假先知
他們是引誘以色列人離開真道
離開上帝的
有假先知
同樣將來在你們中間也會有假教師
新約嘛
我們講教師
我們不是講先知
它是一樣的
將來在你們中間也有假教師
那你說現在是什麼
彼得不需要寫現在
他寫從前寫將來
就是現在也是
很簡單的
是不是
從前我是五尺八寸高
我將來又是五尺八寸高
那就是我現在多少尺
這個是IQ題的
知道嗎
那當然是五尺八寸了
所以他不需要講現在
他說從前有
將來也有
那就現在
不用講了
就是已經有假先知
或者假教師在你們中間
那他接著就說
他們這些假教師假先知
偷偷地引進
使人滅亡的異端
偷偷地
他們是偷偷地的
他不可以不偷偷地的
做賊的
不會在額頭作著賊的字
有沒有
不會的
他會假扮是一個
很正當的人去騙你的
是不是
可能他很醜
他像賊
但未必是賊的
是不是
那什麼叫醜呢
他長得醜了
不一定是賊的
是不是
我們不同時代
我們有賊的觀念不同
我記得小時候
頭髮是剪得很短的
男孩子
那些叫花旗裝就不是太短
花旗裝就是跟美國那些
剪成好像現在這樣
因為我幾十年沒有轉過
從前將會現在
那個裝
有些貪荒被香港熱
陸軍裝
陸軍裝大家知道什麼嗎
就看得很光的
我是最討厭的
我從來不讓我爸爸帶我
剪陸軍裝
我又不是當軍
為什麼要陸軍裝
那就
男孩子很少長髮的
那個年代
長髮呢
我們當他是胖子
不好人來的
有長髮的
除了街邊那些傻佬黑衣
長髮那些不能說的那些
有些真是長髮的
我們把他當成是壞分子
我不知道他是不是真的
就是那個年代的
他是賊的樣子
但是不是
後來改了
後來就有些
流行了長髮
那個年代
長頭髮、喇叭褲、男人褲
那種年代
什麼樂隊那些
那麼
那五個老爺
知道是誰嗎
OK
那麼就
不要說名字了
流行長髮嘛
那麼時代是流行了長髮的
我來這個讀書的時候
我都不是長頭髮
就是頭髮蓋過耳朵那些的
就是今天看回來覺得很醜
就是我覺得不是我來的
但是那時候是流行的
個個都是這樣
為什麼呢
因為如果你太短呢
反而人家覺得你是壞人
在八十年代
七十年、八十年代
那時英國有班那些叫江頭黨
故意剃自己skinhead
故意搞三搞四去搞事的
搗亂破壞
所以我弄個陸軍裝來英國讀書
就肯定被人列入江頭黨
被人抓了出去
所以不同時代
就可以有不同的
是不是
但是
所以異端它要來去迷惑我們
它不可以說我是異端
是不是
難道它說我是假先知
假基督
它不會說我假字的
它扮得好像真的
這樣才可以引誘我們
所以它一定要偷偷地
真的偷偷地
大家可能都聽過了
有一些異端的勢力是很大的
Swingdon暫時未見到我們教會
你知道我站在這裡講道
都看著你們
看看誰會是異端
混進來教會
但是我聽說
真的有混進來教會的異端
香港教會曾經是那一派
有些在教會崇拜之後
它在門口派單張
那你很自然以為
它是代表教會的
是不是
牧師跟你說拜拜
握手
派單張給你
祝福你
它在樓下
那是行人路來的
教會管不到它
它在公眾地方
但在教會的門口
你奈它無何
那些人偷偷地都很公然
但有些偷偷地
它扮成了會眾
混進來教會
有最大的教會
有千多人聚會大會
真是你不知道誰進來的
真是不知道誰進來的
那你這個新來的人
當是新來的
他來到坐在那裡
旁邊有一個姐妹
是弟兄
坐在旁邊
好人啊
幾新來的
媽媽啊
聊天聊到熟了
交換電話WhatsApp
接著我星期三有個團契
不過教會你知道
沒地方就在我家
那你就加入
但原來是異端
很多這樣的例子
我聽很多牧者說
真是異端
他們是偷偷地混進來
他們很聰明的
他們
你進來你不知道
看不出來
樣子是
看不到他什麼樣子
他不會寫著我是異端
講到那時
他們聽得很精神
因為他要挑剔你的講完
他要反駁
他準備他星期三的茶經班
他怎樣反駁你
所以他們很聚精會神
我現在在看誰很聚精會神
在聽我講
有個笑話我經常講過
不知道大家有沒有聽過
聽過的
我講過幾次
可能沒有聽過
在蘇聯未解體之前
有一次史太林
Stalin
那個暴君
就在台上
就全國
什麼鬼
就是那些
不是人大
什麼大
他們不知道叫什麼大
總之他們的黨
那些黨委全部幾千人
坐在人民大會堂那裡聽
聽史太林去演講
講一些偉論
他就在那裡講
講了四個小時
所以我四十分鐘
你就覺得悶
他四個小時
好了
還沒講完四個小時
史太林身邊有個人
就是有個隨從
突然間看史太林是誰
不是叫他停
他告訴我
剛剛收到情報
他說有奸細混入了
來我們大會那裡
奸細
怎樣
如果你是史太林
你會怎樣呢
立刻停止聚會
個個搜身
個個去查一下
看ID
應該就是這樣
哪有奸細
幾千人
但是史太林看著台下
他說第四行左邊走過來
第七個那兩個
第八個那兩個
一定是奸細
給我帶走他
我不聰明
為什麼呢
對了
你聽過了
他說偉大的領袖列寧
史太林之流
曾經說過
敵人永不睡覺
個個被我講了四個小時
個個都睡覺
只有那兩個在那裡
在那裡偷懶
在那裡抄下我說的話
他們不是奸細
敵人不會睡覺的
是不是
是的
異端都不會睡覺
為什麼不會睡覺
因為魔鬼是不會睡覺
你們可能睡著了
魔鬼是不會的
偷偷地混進來教會的異端
不是開玩笑
一定有
有些大的教會
怎麼知道它是不是異端呢
在新的時代
我們通常就說
他們是不認主耶穌基督
多數都是不認主耶穌基督
所以說他們甚至不認
買他們的主人
就是耶穌
怎麼買
就是在救贖那裡重價
買回來的主人就是耶穌基督
他是不認
所以你想測試一下
他是不是異端
就是跟他說耶穌
看看信不信
不要覺得這些是不會有的
我們星期二福音茶座那裡
經常都在樓下附近有人派單張
我不敢說他們一定是異端
因為我沒有接觸過
但是如果你跟他說
買我的基督徒
他就不理你了
你明白嗎
他不理你了
他臉黑黑地走了
但不是的
如果他是正宗基督徒
他會說
是基督徒嗎
好啊
大家主要是弟兄姊妹
哪一間教會會多聊一點
但不是的
看到你說基督徒
他就會走開
我們要提防
我們要提防這件事
他們多數是不認買他們的主人
有些人說見證
Jesuva Witness
這個在英國是一個頗大的異端群體
當然他不是說自己是異端
他有他的聖經
大同小異
但有些重要的是不同的
他不信耶穌是神
他信耶穌是神的兒子
最多是信魔門教
信耶穌是一個天使
是最多的
他不信耶穌是神
所以這個他不認重鑑買回來
他不認十字架
不認救贖
他是信耶和華神
跟我們一樣
但他不信耶穌
不信救贖
這個一定是異端
他們四圍去拍你的門
新來的朋友
你不要被人拍門
遲些有的
知道嗎
如果看到那個不是梁傳道
張牧師就不要開門
OK 不要亂開門
他們穿得很漂亮
西裝
裙子
打領帶子
有一句通常都可以的
人家說我不懂英文
我就打發他
但沒有用的
過兩天他帶一個中國人來拍門
他們的網絡很厲害
你要什麼問
他都可以找到一個人跟你說
真的
你說 我回去看看
拿了他的東西就麻煩了
他就會經常拍門
看完沒有
覺得怎樣
所以我們要提防這些認證的異端
他們不認主耶穌基督
但是聖經說
彼得說
許多人就會隨從他們淫蕩的行為
他們說的東西多不真實
或者多似是而非都好
但是那些人喜歡聽
因為後真相時代
我們喜歡聽到我們想聽到的東西
如果他哄哄你
帶他回主耶穌學校
神會教到他好的
將來會入侯宗劍橋
你想聽到這些東西
一定是想聽到這些東西
因為我們隨從我們淫蕩的行為
我們就信了這些東西
淫蕩這件事為什麼呢
其實淫蕩原文的意思
不是真是所說的那些性的淫蕩
有包括 不是全部
淫蕩的意思英文是sensual
sensual即是隨從自己的慾念
隨從自己的慾念
不是聖經的教導
是隨從自己想得到的東西去做
得到感官上的滿足
感官上的滿足
感官上的什麼觀呢
就是眼 聽 看
看一聽 摸到 見到
我們要這些得到的享受
我們就是追隨這些
我們很幼稚
我們追隨這些
所以魔鬼上星期說過
魔鬼要引誘我們來去的三招
大家記得是什麼
眼目的情慾
肉體的情慾
今生的驕傲
夏娃 阿當 怎樣
中招就是因為他們中了這三招
耶穌基督也是
魔鬼也是用這三招
不過耶穌就沒有中到
你明白嗎
所以淫蕩的行為
就是隨從自己感官上的滿足
去做一些事情
包括依靠住行
包括吃 說這些東西很好吃
用一些食物來引誘你
你就隨從了這些的滿足
對不對
他跟你說星期三我家裡的團契
我做了很多東西給你吃
有燒鴨 有牛腩
就去吧
感官上的滿足
但是我們的神不是用這些東西的
書頭說
是用神的聖潔和美德去呼召我們
不是用這些東西的
就是彼得後孫上個星期說的
記得嗎
一章三節
因為我們的神認識我們
是用自己的榮耳和美德召喚我們
這些異端來到我們怎麼辦
我們怎樣墮落
就是
以致真理的道
因他們的緣故被毀謗
本來那件事是真的
現在變成被毀謗
被毀謗的意思就是
意思就是可以爭辯了
本來那件事是真的
真的不需要爭辯的
但是現在他將那個疑點
種在你的心裡面
那你就開始爭辯了
這件事未必是那麼真的
Bring the way of truth into disrepute
就是說你這件事
本來是真理的道
但是現在就變成大家有得爭辯
就是說這件事不是真的
他說是真的
大家又在爭辯
為什麼
因為種了懷疑的種子在我們的心裡面
你做了幾多年都好
你都會容易被引誘離開真道
魔鬼引誘夏娃的時候
他說你不吃這個蘋果這個果
他說你吃了會死
他說未必死
魔鬼又不敢說一定不死
是未必會死
你想一想 是的
試一試
未必的
未必會死
我們就是受不住引誘
我們去做
我們做一些很愚蠢的事
今天其實是的
我們人生當中不同的年代
我們做的事其實是很愚笨的
現在回想起來
那時候為什麼要做這些事
現在回想起來就覺得很愚蠢
當時覺得理直氣壯
又或者不試過怎麼知道
我們是這樣的心理
我記得我小時候很頑皮的
那些插電掣在那裡
爸爸說不要搞 不要鬥
以前是沒什麼保險的
那些插頭真的有三個洞
真的手指塞進去
現在不行嗎
現在有安全掣
還有現在有個開關
以前沒有的
他說不要搞這種掣
結果是什麼呢
結果我們試一下
試一下
我心想
未必一定有事的
很愚蠢吧
其實我覺得很愚蠢
當時不知道五六歲
但我記得
你說得很愚蠢
結果是什麼呢
結果當然沒有死
因為不會站著
但就真的跌一跌一跌
彈開
真的心離一跌
好像縮了一塊
就是不聽話
這個就是收場
當然當然不敢告訴父母
我們很多時候就是這樣
我們懷疑
魔鬼很多時候引誘我們
它是要令我們懷疑
這個信仰
它未必會把我們拉走
不信這個教
它是要先懷疑
就是懷疑了神的能力
又懷疑了聖經的真理
然後異端就會在聖經以外
再加一些所謂它的真理
聖經不足的地方
我這裡補充給你們聽
你們會說
是喔
又適合我聽
因為我們想見到
想見到的東西
我們再不追求那樣東西
是不是真的
你明白嗎
現在是後真相時代
我們想見到
想見到的東西
所以異端剛才說的那些勢力
其實是很厲害的
它可以先起你的底
它知道你最喜歡什麼
它知道你最需要什麼
它用那些來去埋手
不要小看
所以呢
它這裡就說
真理的道
因為它的緣故
就被委託
因為貪心
要用捏造的言語
在你們身上取得利益
貪這東西
是每個人都有的
問題是你貪多大
老實說
問題是你覺得那樣東西是不是貪心
真的
真的 你想想是不是
你覺得我不是貪
剛才就說過
我要兩千呎的樓
我不是貪
但是其實是
似乎你想要的東西是多少
但是這是人的慾念
是慾念
所以異端就是用這些去
可以說
英文就是fabricated story
就是將一些捏造的言語
一些故事
捏造 似是而非
真真假假分不開
是去引誘我們離開真道
所以今天網上就是
真真假假分不開
如果你看下去
假到不得了
你是不會相信的
一定不會相信
最糟的是
假不完 真不完
你就會相信
是嗎
你買一個假的名牌錶
如果假到塑膠的樣子
你不會買的
它做到很像真
很像真
那你就去
為什麼要買
人的慾望
想買個漂亮的錶
但是又付不起錢
人的慾望
買個假的
買個很像真的假的
越像的越貴
你知道嗎
我沒有買過
不過我聽人說是
越像的就越貴
但是不便宜的
但是當然沒有正價的那麼貴
因為它始終是假的
所以就觸到我們的慾望
觸到我們的貪念
異端也一樣
在舊約時代
有兩句經文是《新命記》
就跟大家分享一下
因為舊約
我說已經有假的先知出現
一個是《新命記》十三章
一至三章讀給大家聽
它說你中間若有先知
說做夢的人起來
就等於你做夢
做夢了神跟我說話
祂說向你顯神蹟其事
祂對你們的神蹟其事應驗了
就叫你們
我們去隨從別的神
侍奉他們
那個是你不認識的
你不要聽這些先知
或者這些跟你報夢的人
因為這時耶和華
你們上帝考驗你們
要知道你們是否盡心盡誠
耶和華
如果那個人跟你說要你離開神
那個人一定是異端
但祂不會第一句跟你說的
你一定不聽
但這是其中一個試驗
假的就是
祂最終的目的是帶你離開真道
但祂當中用很多東西
令你以為祂是真
包括什麼
包括神蹟其事
原來異端都有法力
都能夠施這些神蹟
一定有
魔鬼有這樣的能力
但祂的能力不夠我們
從耶和華上帝而來的能力
一定不夠
但如果祂叫你去隨從別的神
去侍奉其他神
這個肯定是異端
肯定就是帶你離開真道
聖經提醒我們不要去相信
還有一件事就是
舊約講的先知
就是先知講的東西一定會應驗
先知奉耶和華的明說
所說的如果沒有應驗的
沒有實驗的
心靈的十八章二十二節
那者話就是耶和華未曾吩咐的
這個就比較難
因為要很多時間才應驗一件事
而且今天的假教師
他們不是用這些預言去引誘我們
但舊約的時代
真是他們是用這些東西去引誘那些人
他就說這樣那樣
神就會應允
他就會來了
那個實驗
但如果沒有應驗的
這句說話就一定不是耶和華
那今天怎樣
今天我們就要靠聖靈去幫助我們
去分辨什麼是真是假
約翰一書很清楚地說
你們是屬上帝的
從此我們可以認出真理的靈和錯誤的靈
什麼是真什麼是假
我們可以認得出來
我們是屬上帝的
認識上帝就是聽從上帝
聖經說
這個最重要就是聽從兩個字
不只是認識
魔鬼也認識
不信主人也認識上帝
但我們不只是要認識上帝
我們要聽從上帝的說話
即是要跟神的關係好
聽他的說話
就是熟讀本聖經
我們就不害怕
最慘的是我們不熟悉聖經
有幾個人說自己很熟悉聖經
我相信不敢說
有一個神學院畢業的
也不敢說自己很熟悉聖經
最多是懂得多一點
聖經是一個寶庫
是我們永遠不會明白的
也都不會看得完
真的可以了解得完
但我們要去做
因為我們就要靠這些
聖經的神的話語
才可以敵退魔鬼
敵退異端的侵襲
《二福所書》六章
講到我們那個全副軍裝
記不記得
寶劍就是神的話語
那個軍裝
其實我今天下集團契也會講
因為講到《二福所書》六章剛好
他講到其實其他那些
是保護自己的
盾牌 腰
或者幫助自己走路的鞋子
護心鏡 記不記得
那些全部都是接受
你攻擊我 我不怕
我有真理的帶
我有救恩的頭盔
你明白嗎
但是唯一我們可以還擊出去的
就是聖靈的寶劍
神的話語
聖靈的寶劍
因為祂可以認出什麼是真的靈
和假的靈
可以讓我們擊退
但是我們要認識我們的神
聽從神的話語
這個是最重要的
所以總括回來
我們在《彼得後書》
就是提防我們金人
特別在這個變化得很大的世界當中
我們真的要很提防
什麼是真 什麼是假
不只是講聖經
你在網上看到的資訊也好
你要很清楚分辨
因為你害了人的
是不是
真的害了人的
那個人有病
你說我上網看到哪種吃
吃什麼會好起來
你就介紹他吃
吃了可能他有什麼事
那你怎麼辦
我們不要亂來
真的
我們要明辨什麼是真與假
但是從這個屬靈角度去看
聖經的教導來看
就是我們更加要分辨
一些假的靈
假的教師
假的先知
這個是最重要
因為這個是影響我們靈裡頭的生命
是帶領我們離開真道
不只是帶領我們
是影響到我們身邊的人
它藉著我們去帶領其他人
而宗教勢力就是這樣
用我們做一個工具
再去將這個假的道理
不要說真理
去告訴其他人
引誘他們離開
這個我們就要很小心
但求主要給我們智慧
不要做一個無知的人
做一個智慧的人
求主要給我們去認識我們的神
但是不單止認識
而是去聽從
聽從神的話
不要靠著自己的私慾去行
你記住
靠著上帝的能力
因為如果你靠著自己的私慾去行
你一定是走歪路的
一定的
因為這個世界是很多人有
靠著上帝的靈
上帝的能力去行這條路
我們就不會偏離
我得到祈禱
七大主我們滿心感謝你
直接給了後書二章
你提醒了我們
如何去提防異端
去提防今天的假教師
貨之類特別是在今天
一個真假難分的世代當中
我們很容易
就被引誘離開真道
很多時候我們以為是真
其實是假
很多有些似是而非的
我們都分辨不到出來
求主你給我們有智慧
不要做一個無知的人
求主給我們以上帝的靈
去認出什麼是何謂真理
上帝的話語去教導我們
如何去遵行這個真理
父我求你繼續去帶領我們
未來的日子多
在遇到這個困難的時候
我們仍然是緊緊靠你
我們多些去跟神有個好的關係
多些有靈修
多些有禱告
多些有侍奉
多些跟弟兄姊妹建立一個好的關係
有主的愛在當中
因為主你就是真理
父你就是道路
真理和生命
如果不是藉著
你這個真理
我們不可以去到父那裡
你是唯一的真理
你是唯一我們的拯救
求主繼續去帶領我們未來的日子
我們祈禱是奉著祖德聖名節祈禱