我們一齊祈禱好嗎?
天父我們歡喜快樂來到您的面前
我們敬拜您
我們親近您
我們在您的面前
恭敬的等候
您向我們說話
我們很需要天父此刻
您的聖靈感動我們的心
引導我們
開啟我們
讓我們能夠藉著聖靈
進入一切的真理
天父在我們說話
等候您
奉耶穌基督的聖名
阿們
待會兒就去平安了
每一位基督徒
我們都會知道讀聖經是非常重要
但是為什麼讀聖經這麼重要呢?
當我們讀聖經的時候
有些什麼我們需要留意的呢?
前一陣子
我們有一個團契查經
我就參考了一些資料
當中啟發了我
對雅各書論道
神的話語
和我們之間的關係
所以今天我很感動
讓我們大家從雅各書裡面
得到信息
今天的題目
是改變生命的道
我們有幾節的聖經
我們先來一起讀
好
請讀
我親愛的弟兄們
這是你們所知道的
但你們各人要快快地聽
慢慢地說
慢慢地動腦
因為人的怒氣
並不成就神的意
所以
脫去一切的污穢
和剩餘的邪惡
全溫柔的心
領受那所栽種的道
就是能救你們靈魂的道
此時
你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
因為聽道而不行道
就像人對著鏡子
看自己本來的面目
看見走後
隨即忘了他的本相如何
唯有詳細察看
那全被使人自由之律化的
並且時常如此
這人既不是聽了就忘
乃是實在行出來
就在他所行的事上
必然特復
若有人以為有虔誠
卻不勒住他的舌頭
反欺控自己的心
這人的虔誠是虛的
在神我們的父面前
那清潔沒有玷污的虔誠
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己
不碰嫌世俗
謝謝大家
神的話語
這能改變我們生命的道
第一
我們需要留意
就是神的道是要領受的
聖經說所以
你們要脫去一切的污穢
或剩餘的邪惡
要存溫柔的心
領受那所栽種的道
就是能夠救你們靈魂的道
這裡提到當然要領受神的話
但當我們領受神的話
首先
有一件事我們要做
有沒有留意
聖經說我們要先做一件事
是甚麼呢
要脫去一切的污穢
或剩餘的邪惡
而且要存溫柔的心
領受那所栽種的道
所以二十一節
提到的才是一件事
就是要脫去一切的污穢
和剩餘的邪惡
為甚麼
為甚麼要先脫去這些
是的
我們當中有一位弟兄姊妹
種植得很厲害
我就不厲害了
種植得很厲害的
我們種植之前
你要怎樣做
我相信
先要清潔那些泥土
要除去那些野草
否則那些野草就會吸收那些營養
你要種植的東西
就種得不好
我們吃東西都是這樣的
當你吃很好吃的東西的時候
忽然之間
咯咯一聲
口裡有粒沙
你有沒有試過
當然有試過了
咯咯一聲
那你會怎樣做
當然要吐出來
不然一起吞嗎
你當然會先吐出來
是不是
所以你要吐出口裡的那粒沙
你才會有心機吃
才會有胃口
才能夠嘗到
你想吃的那些美味的食物
所以
在我們領受神話語之先
我們要自省一下
要脫去一切的沙
脫去一切的污穢
和剩餘的邪惡
我們才有胃口
品嘗到神話語的甘甜
才能夠吸收到神話語給我們的營養
所以弟兄姊妹
如果你近來讀聖經沒什麼胃口
沒什麼興趣
沒什麼味道
可能你和我需要檢查一下
有沒有剩餘的邪惡在裡面
這裡提到全溫柔的心
去領受所栽種的道
神的道要栽種
栽種就怎樣
就需要時間
栽種怎樣
需要忍耐
需要有正確的方法
才能夠有修成
是不是
說到栽種
澳洲有某個城鎮
政府就開了一條五里長的運河
連結了兩道的河
所以當運河完工
水就開始湧流
帶來極大的方便
但是沒多久
水裡面就散出一股怪味
一股臭味
兩岸的居民都很不舒服
所以當局一定要找出那個原因
後來發現
原來運河裡面生了很多野草
那些野草令到臭氣四散
所以政府一定要找方法
來徹底清理那些野草
但是清來清去都不能徹底清潔
突然有個人建議
不如我們去栽種一些樓樹
所以他們盡力的清理
一部份的野草盡他們的能力
而盡快的就去栽種樓樹
結果呢
不到六個月
所有的野草都枯乾了
你知不知道為什麼
原來那些樓樹吸收了
水裡面野草很需要的
那種化學成分
所以斷絕了野草生存的力量
結果野草沒有供應
就死亡了
徹底除掉野草的方法
在這個情況下
就是栽種好的樓樹
但是徹底除去罪惡
就是把神的道
栽種在我們的心田
讓神的道生根結果
在我們生命裡面
罪惡的野草自然怎樣
自然就會枯萎死亡
所以大家知道
我們先要去清除
我們生命的野草
聖經這裡說
是要領受神的道
領受代表什麼呢
領受又代表接受
接受歡迎神的道
進入你和我的生命裡面
歡迎神的道
進入你和我每天的生活裡面
甚至讓聖經改變
你和我的生活的方式
丁姐妹訪問一下你們
我們為什麼要讀聖經
為什麼要讀聖經
因為要認識聖經
認識神
我們昨晚一個團契
說到讀聖經真的好
大家都很熱心
很好
為了要認識聖經
不認識聖經
為了要認識神
靈良
我們教的叫靈良堂
所以一定有聖經說的
靈良
是叫我們的生命長大的
是不是這樣
是的
所以認識聖經
認識神
叫我們生命成長
最終的目的是什麼
不是參加聖經問答比賽
拿冠軍
最終的目的
是叫我們的生命
能夠被改變
認識聖經
認識神
叫我們成長
讓我們的生命越讀聖經
能夠越像神
當我們讀聖經的時候
除了要明白聖經正確的意思
很重要
但是有沒有預備好被改變呢
這個似乎是更加重要
如果我們的心預備好
我們願意被改變呢
你和我就應該越讀聖經
我們的生命應該越被改變
我們真的好
我們其實有很多機會讀聖經的
大家一起想想
有什麼機會讀聖經
例如靈修
是不是大家都有靈修的
我不想你舉手
大家都應該有靈修的
是不是
靈修的時候必然讀聖經
還有呢
星期天回來
一起讀聖經
解釋聖經
很好
還有呢
崇拜之禮
崇拜之禮有什麼呢
主日學
是不是
更加研讀聖經
非常好
還有呢
剛才有人提到團契
小組
是不是都有茶經的
有
還有不同形式組合的茶經小組
我知道大家
非常好
不同的茶經班
其實我們
都有很多機會讀聖經的
或者說
其實我們讀聖經
都讀了很多年了
我們的生命
應該成正比例的
應該改變很大
五年前的你和我
五年前我們的淑靈生命
和五年後的今天
你和我的淑靈生命
有沒有不一樣
我們的靈性
我們的心性
有沒有被聖經改變
讓我們一同追求
有一個願意被聖經改變的生命
神的道是要領受的
歡迎神的道
進入我們的生活裡面
甚至改變我們的生活方式
所以要make change
要領受
要make change
要有改變
我們看第二樣
神的道是要察看的
聖經說
看黃色的highlight
是要察看的
唯有詳細察看
那傳避使人自由的律法
察看代表什麼
第一師妹 察看
代表仔細思想
察看
仔細思想
如果要仔細思想神的話
就一定要有時間給神
但是我們每天都很忙和趕
你忙不忙
上班的必然忙
不用上班的忙不忙
有誰很忙很不忙
天天在家裡打蒼蠅
請你舉手
每天我們都很忙和趕
有讀聖經就已經不錯了
何談可以仔細思想呢
有時候讀完就算了
你同意嗎
讀完就算了
哪有時間慢慢消化
就好像水過鴨背
代表什麼
鴨背線十月
就過了
真的很快
每天都是速讀聖經
本來應該不是的
是每天都速讀聖經
讀完之後
神剛剛想和你說話
可惜
你就跟神說
我不閒了
每天神都等著向你說話
但是每天
神都沒有機會
如果要仔細思想
就一定要有時間給神
我希望今天我們一起鼓勵好不好
如果大家都認為讀聖經是重要的
有人說不重要的請你舉手
可能今天都不知道為什麼你會在這裡
但是讀聖經是重要的
大家都知道
既然是重要的
為什麼不去多點時間做重要的事
所以我鼓勵大家和我一起好不好
我也忙的
大家一起鼓勵
今晚回去向神祈禱
如何能夠調整我們的時間表
用我們的時間做一些更重要的事
留下一些
神愛不愛你
神很愛我們
可不可以
給一些更好的時間給神
神是應當的
要刻意安排
不會自然發生的
今天聽完就回去知道了
繼續過我們的生活
不會自然發生的
一定要刻意安排
當你和我知道這些重要的時候
你是不是會刻意安排那樣東西
一定會
神說要這麼重要
所以讓我們一起鼓勵
今晚回去就開始有行動了
真的好好地給更好的時間我們的神
我們再看
聖經說不是聽了就忘記
黃色的字
不是聽過就忘記了
這裡說原來我們要察看神的話
要思想
而且不要忘記
就是要經常這樣思想
重溫神的話
你和我就不容易忘記了
今天大家有沒有靈修
有
記不記得今天靈修說了些什麼
昨天有沒有靈修
記不記得昨天說了些什麼
我們有時候真的沒什麼記性
你覺不覺得
左耳入右耳就出了
當然我們年紀漫漫
年長了
所以記憶能力真的又好像
以前那麼好
真的沒什麼記性
要常常思想
要常常重溫
要常常記得
我提議大家
每天的靈修裡面找一節聖經
你最有感動的
可能你看一段
或者看一章
你在那裡找一個思想
或者找一節聖經
你全天想著那節聖經
又或者你們習不習慣寫靈修筆記
有沒有
有沒有誰有靈修筆記
有的
雖然不是最多
都有
靈修筆記很好
讓我們仔細
又可以很仔細
又可以很簡單你的筆記
讓我們每天都開放我們的思想
在神的話語裡面
寫下一些
那天神向你靈修說的話
我每天都有這樣做
我今早都有這樣做
靈修的時候
甚至我寫上日期
幾年幾月幾日
神向我的鼓勵
或者提醒
很好
我再看一看
神是一位活的神
祂真的知道
你內心的需要
只要你真誠地尋求祂
祂答應過你
祂會賞賜那些
尋求祂的人
好不好
所以怎麼能夠幫助我們
讀完聖經記得呢
你可以念中一些經文
找一次聖經
或者寫筆記
我們有時候聽到
都寫筆記很好
或者靈修的時候寫筆記
這些都是非常有效
幫助我們的方法
詳細查看
聖經說又好像照鏡子
看看自己
仔細照才看到自己
你們有沒有照鏡子
一定有
今早回來之前
有誰沒有照過鏡子
真是不可能
照鏡子
當你看到領帶歪了
當你看到頭髮亂了
那你會怎樣
不就任由它嗎
就這樣出去見人
會不會
當然不會
所以當你在鏡子裡
照到你自己
領帶歪了
有顆鈕扣錯了
頭髮亂了
那怎樣
你當然會把它弄好
當然會把它梳好
扣好
是不是這樣
所以聖經教我們
好像照鏡子一樣
為什麼
說個故事給你聽
從前有一對母親生子妹
他們的樣子很相似
他們都是什麼人
都是不修篇幅的人
不修篇幅
明白為什麼吧
所以他們很少朋友
有一天
那個妹妹照鏡子
看見自己頭髮亂了
裙子又弄髒了
她有家人提醒她
她說
你從來都不梳頭
梳頭吧
裙子這麼髒
你幾天沒有換
換一條裙子吧
開始有味道了
那個妹妹勸了很久
終於真的這麼做
梳頭
換一條裙子吧
一出去見到人的時候
人們很驚訝
你是誰
人人都稱讚她
其實不太好
梳頭
換一件齊整的衣服
不太好看
大家都稱讚她
所以那個妹妹就知道
從那天開始
原來照鏡子這麼重要
原來當在鏡子裡看見自己
有什麼不妥的時候
立刻去改變
是能夠令自己更可愛的
所以從那天起
這個妹妹
逢親照到鏡子
知道自己有什麼不妥的時候
就改正行
這個妹妹
越來越多朋友了
大家都不怕她的味道
越來越多朋友
但是相反
她有個媽媽生的
相反她的姐姐
就算照完鏡子之後
看見自己頭髮亂了
裙子髒了
她都不換不梳
人看到她都避開她
我們讀神的話語
聖經教我們要擦汗
好像鏡子
看自己的樣子
有什麼地方
神是希望我們改變的
所以讀聖經
我們很多時候都有感動
非常好
但是不要什麼
不要有感而不動
感動是黏在一起的
所以當我們有感動的時候
神透過她的話語
讓我們知道有什麼地方不妥
神希望我們要改變的
當我們有聖經有感動的時候
就好像個妹妹那樣
看到自己的問題
她就修正
就不像個姐姐那樣
看見鏡子
看見自己
就忘記走了
頭髮仍然是這麼亂
衣服仍然是這麼髒
沒有改變
別人知不知道
別人都知道
希望別人知道
不是你自己不知道
當你不照鏡子的時候
我就不知道
所以聖經告訴我們
神的道是需要擦汗
就是說
讓神的道能夠修改自己
很重要
所以神的道是要make change
是要改變
我們再看
第三樣聖經說到
神的道是需要實行
有幾次聖經
我們一起來讀
第二十二到二十七節
請讀
只是你們要行道
不要單單聽道
自己欺控自己
乃是實在行出來
就在他所行的事上
必然得福
二十六節
若有人自以為虔誠
卻不勒住自己的舌頭
反欺控自己的心
這人的虔誠是虛的
在神我們父面前
那清潔沒有掂污的虔誠
就是看顧在患難中的孤兒寡婦
並且保守自己不沾染世俗
神的道是需要實行
有時我們會問一個問題
我們怎樣去實行
怎樣去實踐神的道呢
每當我們讀到神的話語
我們領受了
我們擦汗了
我們就可以在日常生活中
操練
操練去實行
所以不是看完知道了就過去
這對你沒有甚麼益處
看完知道就要操練
就要放在行動
怎樣放在行動呢
開始操練
真的要操練
有一位基督徒他真的很可愛
他很想去學習
去行神的道
他想出一個方法
他決心用更多的時間
更用心去讀神的話語
他每逢讀到聖經
讀到神的心意
例如聖經論到信心
有時我們讀聖經都讀信心
當聖經論到愛心
當聖經論到聖結
當聖經論到不要愛世界
當聖經讀到饒書
當聖經讀到全福音大使命
等等
以前我也讀過
當這個姊妹讀到這些的時候
神感動她去追求一些
她就在聖經裡用一支紅筆畫上
神今天感動我要追求的事情
接著她就祈禱了
求神去幫助她,所以不是靠自己
是祈禱,當有一個感動來到
畫下它,接著祈禱
聖靈幫我,我全福音不夠
幫我,幫助我
祈禱求神幫她,求聖靈幫她
用紅筆畫上,祈禱
接著呢
真是在日常生活裡學習操練
這個真理
每逢她成功地學習到
或者正在操練
成功的時候
我真是夠膽向一個人派了張單張
我慢慢更進步
我夠膽向一個人講一小小我的見證
我夠膽邀請人回教會
那怎樣呢?就是有行動了,對不對?
她就在紅色那裡
旁邊畫上綠色
紅色就是神感動她去追求的
綠色就是靠著神的靈的幫助
她真是去學習操練行的
好不好?真是好
一年之後
她發現她聖經間曬紅色那些
有一部份已經變了綠色了
真是代表什麼?
她真是在操練
她真是在實行
過了一段時間
她的生命隨之漸漸被改變
更將機動
這位姐妹很希望有一天
所有的紅色都變成什麼顏色?
都變成綠色
而且一生就是這樣追求
你和我可能都有不同的方法幫自己
我想這個方法也挺好的
因為我們實際可以這樣操練
你就知道你的進步有多少了
當然神的道有各方面
都會個別提醒我們
我們也都能夠個別地回應
實行神的道
但是聖經這裡
由二十六節到二十七節
提供了三樣比較代表性的方向
我們可以學習去操練
我們看看這三樣方向是什麼
首先二十六節就提到虔誠
你看到我 underlined 了
畫了虔誠在二十六節
這個虔誠就是比較指導
和信仰相關外在的行為
就是外在的表現
聖經說
若有人以為自己是虔誠
意思就是說
一個人雖然有外表的宗教行為
卻是不勒住自己的舌頭
這個人的虔誠
按照聖經所說
是虛假的
因為神看中
內裡的生命
實際的內涵
勝過外表
說話有時都能夠反映
我們生命的內涵和成熟度
不知道你同不同意
你覺得
你覺得我們說話怎樣
說話怎樣
如果我們不太知道
其實我一向都是這樣說話的
或者你可以請教你的配偶
或者家人
或者你好的朋友
我相信他們很認識你
問問他們
訪問他們
你覺得我說話怎樣
你可能會很驚訝
如果你和我不知道
你可以問問他們
當我們和神的關係緊密的時候
聖靈是無處無事無在
這樣提醒我們
有沒有經歷聖靈提醒你的
有沒有
有喔
真的有喔
在我們內心時刻提醒我們的
現在也在提醒你
我相信
當我們和神的關係緊密的時候
聖靈會提醒我們
我們很敏銳
於聖靈的提醒
甚至說話
聖靈有沒有提過你講說話
有沒有
有喔
真的有喔
剛才姐妹有說
我也試過
有一位姐妹分享
她說她越讀聖經
越追求的時候
她越經驗
那位是老婆婆
是年長的姐妹
她說她越經驗到
聖靈真的很真實
在她的生命
甚至教她說話
不要忘記她是長輩
她說甚至教我說話
有些事情我以前會說
但是現在想說的時候
聖靈說
不合意
所以她說信了耶穌之後
其實不算很長時間
她說信了耶穌之後
說笑話也好了
我的家人也覺得
我說笑話好了
聖靈立刻阻止
有些事情不應該說的
有節制的能力
這是聖靈所揭的果子嗎
這是節制
你說話有沒有節制
聖靈所揭的果子
就不是為了不要得罪人
就不是為了那些
是為了什麼
為了不要得罪神
更高尚
更好
而且在愛裡面不要傷害人
這是不是愛
愛心說誠實話
你說誠實話就對了
有那句說那句就對了
不過要有愛心
愛心就另可不可講
所以聖經很平衡
一同追求好不好
又不會自然發生
這個叫操練
這個叫追求
所以為什麼我們聽完禱告
每個星期很好
李牧師每個星期講道
很好 我們很有感動
但是一出去之後
不用我說下面那句
不要傷害李牧師
不是
大英節目很記得
寫了筆記
而且真的追求
我知道感謝神
生命有改變
看到
感謝神
所以不會自然發生
你跟我也是
是要怎樣
是要追求
刻意留意
要操練
那些才成為你和我的生命
否則就是知識
所以二十六節提到虔誠
外表當然
我們用最好的
來敬拜神
最齊整的意思
但是裡面
重要的是
神看什麼
大家都知道
神現在正在看你和我的內心
那種真正的敬虔
從什麼
原來從說話也看到一點
哇 真是
好像比我們更加小心
那你說
是呀 不說這些了
那不是
應該說的就說
神給我們有口有聲音
更加應該為神說
榮耀神的事情
詛咒人的事情
沒有這樣教的聖經
要平衡
以後不說了
不
說
更加要多說
不然怎麼傳福音
但是說對的東西
合意的東西
合適的時間說合適的東西
那種血氣的生命
從言語表情
有時候也流露
真是求主幫助我們
真是軟弱
真正的敬
虔敬
真正的虔誠
好了 二十七節又提到
看顧人
有一個看顧人的心
這個也是我們追求生命的方向
這裡指到那些真正缺乏的人
我們需要留意
付出
以及犧牲
又要操練
聖經教我們
不要單顧自己的事情
總是要顧其他人的事情
那你說
我自己的事情都夠多了
真是能夠願意放下自己的事情
而去顧別人的事情
有時候也不容易
但是就是怎樣
就是要追求
或者可以從微小一點的事情
不要那麼偉大那些
你真是寫命
我都還沒做到
知道微小一點的怎麼樣
留意一下別人的需要
留意也很重要
是不是只顧自己
不是 我顧我家人的
是不是只顧你自己和你家人
不
聖經教我們不要單顧自己的事情
所以說可以從微小的事情開始
大家必然有為自己祈禱
有為家人祈禱
但是 弟兄姊妹你有沒有
除了自己和家人
你有定期為人代禱的
請讓我知道 有沒有
定期有 有
有沒有定期
有一個名單 我有的
很多年了
真是跪下逐個祈禱的
你可能都在名單上
很長時間的祈禱
除了靈修之外的事來的
或者可以從代禱開始
不要只為自己和家人
那些必然會的
不用教你都會
真是有個代禱事項
為其他的人
或者
有些行為的關愛別人
有沒有
我都做得很少
但是我都有做
不是責任
是真心
那個關愛
代表可能打個電話
有時談個幾小時
或者發一個短訊
現在是不是很方便
我可能發個短訊給你
我可能打個電話給你
發一個短訊給他
知道他有事
為他祈禱之外
有時很餓
我都趕著煮飯
做其他事
哎呀 醒來不行
他今天看醫生
不知道怎麼辦
那怎麼辦
打個電話給他
發個短訊給他
平安嘛
我有沒有發過給你
我相信有
如果我知道
這些是很小的事
但應不應該的
是應該的
你想不想收到這些
你想不想
有人關愛你
有人記得你
有人為你禱告
你想不想
你想別人怎樣待你
你怎樣待別人
是不是聖經教
知道的
那怎麼辦
操練
放下自己
你說
哎呀
師母啊
我不是那種人
我不懂關心別人
但我也不太懂
但不是藉口
每個人都說自己不懂關心
那就不用關心了
聖經說
如果你不是那種性格的
你就不需要那樣
是不是這樣
不是的
你這本聖經應該跟我一樣
所以要操練
所以你和我的性格
為什麼這麼多年都是這樣
有些改變得很好
是因為沒有操練
真的要改
真的要行動
那二十七節更加說
他說保守自己不要沾染世俗
有一個清潔的心
英文翻譯有一個意思
不要被這個世界來污染
避免我們在思想和行為上
和周遭的社會的價值觀認同
清潔的心
包括了清白的心
和清白的行為
心能夠清白好不好
心能夠清白
真的好
在神的面前清白坦然
清白的心
自然就會帶出清白的行為
我們要非常留意
因為我們每天都活在敗壞的世界裡
但要出於污泥而不染
逆水而行走
難不難
難
要不要
要
求主幫助我們一種
抗拒這個世界污染的心
聖經說我們要保守自己
不沾染世俗
所以呢
聖經既然這樣教提醒我們
即是代表什麼
即是代表我們很容易
就會被世俗污染
不是聖經不會這樣提醒我們
因為你活在這個世界嘛
你想想你接觸了多少未信的人
但是聖經教我們
要保守自己
即是說
是
我們是容易被世界污染
世俗污染
但是
我們有一個責任的
是怎樣
是要保守自己
清潔
所以神會保守我們 是
但是你和我有沒有責任
有
要保守自己
清潔
要常常很清潔
不要虛放
很真實
在神的面前
所以神的道
第三樣講
是要實行
讓神的道幫助我們
能夠真正活出
真正的淨潛
當我們要在過程裏面
去操練活出淨潛的時候
生命就一定怎樣
一定會改變
make change
要改變
好 我們再看
聖經說就要愛慕那純淨的靈奶
像財生的嬰孩
愛慕奶一樣
叫你們因此漸長
以至得救
彼得前書二章二節
在這裏提到
靈奶其實是甚麼
就是神的
神的道
神的話
原來靈奶
原來神的道
能夠令我們漸長
我們看圖片
漸長
從
嬰孩沒辦法了
從開始學習
一直上學
看不見書包
背著
接著背著公事包
即是代表甚麼
上班了
工作去了
從年少
一直去到成長
漸長
成長
你看到這個圖片的時候
就好像你跟我一樣
當我們的漸長
在靈裏面的漸長
在裏面和外面
都應該看得見
生命有改變
靈奶神的道
是能夠叫我們生命有改變的
好像這個圖
一直漸長
所以我們有停滯
信奕耶穌這麼多年
沒甚麼成長
即是代表
又不是沒有讀聖經
我有的
又不是沒有查經
代表可能我們
沒有真正操練
缺乏了這東西
加上它就好了
好不好
所以我們生命有成長
我們再看
十九世紀
芝加哥的著名牧師
慕迪哥
我也認識他
他怎樣說呢
他說聖經不是為了
增加我們的知識
聖經是為了甚麼
是要改變我們的生命
這個是慕迪說的
不是增加知識
是要改變我們的生命
所以今天的訊息
很簡單
我們看看今天的訊息
神的道
今天的訊息帶給我們
有些甚麼的分享呢
第一樣東西
神的道是要領受的
我們要歡迎神的道
歡迎接受神的道
進入我們的生活裏面
甚至有可能
改變你和我的生活方式
所以生命是要改變的
第二樣東西
神的道是要查看的
思想神的道
詳細查看
能夠看見自己的本相
不單止看見
不要看見就忘了
要怎樣
改變
修改自己的本相
生命要改變
第三
神的道是要實行
當我們歡迎神的道
思想神的道
我們要去追求操練
實行神的道
活出一個真正的敬虔
不只是外表
不是說外表不重要
而是裏面
來得更重要
生命怎樣
即是代表
一活出敬虔
自然怎樣
有改變
要改變
所以
再看
要
改變
從今天開始
求神幫我們
你有很多機會
和我讀聖經
但為何讀來讀去
都看不見突破
不是知識
知識重要
因為要正確認識神
但不要停在那裏
千萬不要
否則知識保留
叫我們自高自大
何時我們讀聖經
讀到我們自大
已經離開了
聖經原本的意思
更加謙卑
所以改變
是今天很重要
所以 弟兄姊妹
如果今天的道理
我完全忘記了
有三個字
我們看看
要改變
你說先後
我已經忘記了
你只要記得三個字
我們一起說
一二三
要改變
今天整篇道理
三個字
你抓到這三個字就夠了
要改變
從今天開始
你和我在一起
我也要
從今天開始
當我們再讀聖經的時候
我們有另一個眼光
我們禱告
每一次讀聖經
讓我們的生命
都被聖經改變好不好
一起追求好不好
請祈禱
我們來到天父的面前
現在只有天父和我們
我們再次反省
聖靈的引導裡面
我們反省
好 天父
我們讀聖經的生活是怎樣的呢
可能沒有人知道
但是你知道
天父
對不起
如果我們過往很不鄭重你的話
不能用最好的時間給你
赦免我們
天姊妹
我們來到天父的面前
你有沒有什麼要跟神說
你有沒有什麼要求神幫助你的
我給你一點時間好不好
現在只有神和你
只有天父和你
你跟祂說
你求祂幫助你好不好
天父 多謝你
因為你明白我們每一個
你更加願意幫助我們每一個
所以我們很謙卑
很真誠的來到你面前
求你幫助
多謝你留下聖經
你寶貴的話
你的話是靈是生命
當我們每次讀聖經的時候
求神你的靈幫助我們
明白關於你的事和你的心意
更加幫助我們改變我們的生命
天父
我們每一個人在你面前
都許下一個心願
天父 幫助我們
奉耶穌基督的聖名
阿們