最近都,我想今日好多人出埠
其實今年年初開始到現在
不斷都有人去旅遊
所以機票這麼貴
好多人去旅遊,有人認得這裏是哪裏呢?
這裏是哪裏呢?
哪裏呢?
好嘢喎
這裏是香港的維多利亞海港
剛才有沒有人睜開眼睛去看呢?
其實呢
香港的景色很漂亮
但是當它不對焦的時候看
就是這個樣子
看不清楚都不知道是什麼
看對焦的時候
很不同
維多利亞港東方之珠本來就是這麼漂亮
爭論是不是對不對焦
倘若焦點對得準
效果就出來
我們的人生都是一樣
焦點對得準的話
人生不單止我們看東西
看得清楚
我們人生都活得更美
更精彩
更豐盛
今日的經文
大家看到在馬蹄伏羊
其實這個暑假
知道我們生活智慧的系列
其實是講了《真言》、《詩篇》
《今歷我的教》其實都是看《真言》、《詩篇》
不過我由登山寶訓的其中
第六章開始
馬蹄伏羊
第五至七章
大家知道是登山寶訓
今天是第六章
登山寶訓一開始
耶穌出來傳道不久
已經做了很多教導上的更新
有些改變
首先一開始
祂對有福的定義有一個逆轉
先對福字有一個逆轉
心靈貧乏的人
會是有福的嗎?
哀動的人會是有福的嗎?
惠義受逼迫的人
會有福的嗎?
飢渴的人會有福的嗎?
飢渴惠義
接下來看
祂對錯誤的教導
的一些糾正
一些糾正
那裡說什麼呢?
祂說:你們聽過有話說
但是我告訴你
你們聽過有這些教導
有一些糾正
說到什麼呢?
說到法路
說到奸淫、丘妻、喜世報復
愛仇敵
接著在第六章的開始
有一些屬靈操練的重整
那裡說什麼呢?
說到施捨、禱告、禁食
這些是屬靈操練
有一些重整
他說:不要
不要像那些假冒為善的人
要這樣
不要這樣
有一些重整
接著來到我們今天看的經文
就是生活焦點的教準
又是要教正我們生活的焦點
今天我們剛才讀了十九至二十四
我們今天不會看到三十四那麼多
其實十九至三十四
如果你去看的時候
你會看到耶穌好像在說不同的東西
一會兒說積蓄台本
一會兒說眼睛
接著說服侍主
接著後面又說憂慮
好像在說幾樣不同的
四樣不同的
很多不同的東西
其實它們是很有關連的
很有關連
因為你看到第二十五節
你看到後面有一個「所以」
所以我告訴你們
不要為你的生命憂慮那麼多
所以之前那些
就是什麼呢?
是因為
因為才有所以
是前因
所以就是後果
今天我們看的就是前面這一節
耶穌這個教導
所以我告訴你們
不要為生命憂慮
我們今天就看看
首先看看
耶穌說的
兩種的積材
他說
這個其實是地上的積材
和天上的積材
兩種的積材
他說
不要為自己在地上來積蓄財寶
地上有蟲子咬
也能夠收尾
也有賊來挖洞
來偷
他說的時候
有蟲咬
有收尾
其實當時耶穌時代
那些的財寶
或者那些普遍的投資
會在什麼地方呢?
在什麼比較常見的呢?
當時那些東西是什麼?
名貴的布料
一些名貴的布料
有蟲子的
這些布料
穀倉
穀倉裡面的穀物
其實那些是
人們投資的
都會用來
是財寶
穀倉裡面的穀物
有老鼠偷吃
有些什麼?
收壞的什麼?
金銀銅錢
金銀銅錢這些會生鏽
不像我們今天那些錢
當時是這樣
這些東西
也會有賊來偷
今天最常見的財寶
有些什麼呢?
財寶是什麼呢?
我們看得重的東西
或者投資的東西
有些什麼呢?
我們今天想一想
會不會是
股票?
房地產?
會不會?
或者有些人說
我不懂這些投資
我們想錢放在銀行
現金
錢
但是我們知道
今天看的時候
我們知道
股票會怎樣?
股票
會崩盤的
大家都知道
1999年的時候
有網絡泡沫
2008年又有金融海嘯
2020年又有新冠病毒
多長的大風暴
影響到全球的經濟
股市大跌
帶來全球性很深遠的影響
很深遠的影響
買股票
又好像不太可靠
錢放在銀行又怎樣?
錢
錢是會貶值的
會有通脹的
這幅照片是我們去古巴的時候拍的
May拍的
她偷拍隔壁那張桌子
結帳的時候
你看到真的整疊銀紙
這樣擺出來
吃一頓飯而已
貶值的
銀紙貶值的
整疊
雞燕銀
擺出來
來到結帳
錢放在銀行
銀行怎樣?
會倒閉
最近美國有幾間銀行
立刻倒閉
立刻倒閉的其中一間是很大
很出名的
其實2001年到今天為止
我不知道你們怎麼知道
其實美國有五百多間
五百六十多間銀行倒閉了
銀行都會倒閉
其實
你說
房地產又怎樣?
這個是香港
香港其實有很多負資產在當中
香港很多的樓市
其實都不太好
都有負資產在當中
其實去年九月
我知道在深圳
一夜之間三十萬人成為負資產
就是那個樓價大跌
所以其實
有什麼保障?
有什麼職財在地?
是不是能給你一份
保障的感覺?
那你可能說
我們中國人不是說要積穀防饑嗎?
不是很好的傳統嗎?
聖經不是也教導我們要積蓄嗎?
其實
是的,沒錯
你看看
在《真言》裡面
你看看這個教導
好像《真言》十三、十一節
怎麼說呢?
它說不勞而獲之財必減少
逐漸積蓄的必增多
好像在鼓勵人們積蓄
不是嗎?
其實這裡的重點
重點在哪裡?
這裡的重點就是
叫我們不要貪圖不勞而獲的錢
重點在那裡
不勞而獲的會減少
逐漸積蓄必增多
你自己去努力賺錢
憑著自己努力去賺錢
去儲蓄的
你就會儲越多
不勞而獲的錢
你不要依賴
不要貪
接著有一個
《真言》又怎麼教?
又一章二十節
智慧人的居所
積蓄寶物與高遊
愚昧人卻揮霍一空
你看看
都是這樣教
積蓄寶物和高遊
但這裡的重點又是什麼?
重點就是叫我們不要胡亂揮霍
不要胡亂揮霍
洗手、洗腳、擦腳
要有計劃
以備不時之需
是要有計劃智慧的人
有些積蓄的
是以備不時之需的
所以
聖經不是叫我們不要積蓄
不要積蓄
而是看出發點
以及用什麼態度去積蓄
不是叫我們不積蓄
《真言》二十三章裡面
叫我們什麼?
它說:不要勞碌求富
要有聰明來節制
你定精在財富
他就消失
因為他必長翅膀
如鷹向天飛去
我們很多時候
為了生活需要來勞碌
是可以理解的
我們儲錢養育育女
要積蓄的
養兒防老
可以理解的
但是不要為了求富來勞碌
這裡提醒我們
不要勞碌求富
要有聰明來節制
懂得節制
這個就是重點
另外我看回剛才十九節
它說
還有那個不要為自己
在地上積蓄財寶
那個原來
不是不要積蓄
不要為自己
這個就是出發點
不要為了一己的私慾
不是為了需要那麼簡單
有時候我們為了需要
我們是有一點積蓄
但是這個是為自己
是為了自己一己的私慾
是比較自然化中心的私慾
我就去積蓄財寶
去享受
很多時候我們可能
起初的那個出發點
是為了家庭好
有安逸的生活
就積蓄
積著積著的時候
就不是了
可能我們的焦點轉變了
可能我們的出發點都不同了
賺錢多
錢是自己的袋子
越多越好
沒有人嫌錢多
積著積著
原來我可以這樣花錢
可以這樣享受
後來就變成你為自己
去地上積財
很多時候是這樣
在路加福音十二章裏面
耶穌講了一個比喻
大家都可能很熟悉
我很快讀出來
耶穌說
有一個財主田地出產豐富
他自己心裏面想
我的出產沒有地方去儲藏
怎麼辦
當時這些財寶
就是那些穀物
我的出產沒有地方儲藏
怎麼辦呢
就說了
我要這樣做
要把我的倉庫拆掉
建一個更大的
在那裏可以儲藏
我一切的糧食和財物
然後要對我自己說
你這個人
你有很多的財物積存
可以供多年的享用
只管安安逸逸
吃喝快樂吧
神卻對他説
無知的人
今夜就要你的性命
你所預備的
要歸誰呢
然後耶穌說
凡為自己積財
在神面前
卻不付足的也是如此
所以重點是
為自己積財
凡為自己積財
在神面前
卻不付足的也是如此
但是你的出發點是什麼
為了什麼積財
有什麼態度的積財
你看回這個人
這個人
你看看他
這些經文裏面
我的出產
我的
我一切的
我自己
你看不看到那種的
自我中心
那種自我中心
他的生命
或者生活的焦點
就是看到他自己
自己的需要
我的
我一切的
我自己
好好的為自己去計劃
好好的為自己去準備
但是聖經說
無知的人
今夜就要你的性命
你所預備的
要歸誰呢
詩篇三十九篇六節給了世人一個寫照
是很好的
很好的
他說什麼呢
世人行動實是幻影
他們亡亂真是枉然
積蓄財寶
不知將來有誰收取
真的有很多人
在這個世界上生活
行動實是幻影
真的好像不知道自己在做什麼
忙忙亂亂
賺很多的錢
追求很多物質的東西
真是枉然
聖經說
積蓄財寶
不知將來有誰收取
希望我們不是在當中
不知道在做什麼
但是其實有很多人
他們積蓄財寶
是為了要怎麼享受
原來他們是因為沒有生命的保障
缺乏一份的安全感
所以經常為將來而憂慮
甚至乎是過分的憂慮
很多人是過分的憂慮
積蓄財寶
也許會帶給他們一點的安全感
可能是的
不知你是不是
沒有想著要發大財
不過我覺得要積蓄財寶
我才有一點安全可能
是不是
可能是
也請大家留意剛才
21節那裡
後面那句
前面就是
「凡為自己積財」
「在神面前卻不付足的」
「也是這樣」
「也是」這麼枉然
什麼叫做「在神面前卻不付足」
那什麼是「在神面前付足」
「為自己積財」
「在神面前卻不付足」
都是這樣
都是這樣枉然
那什麼是「在神面前付足」呢
什麼是「在神面前付足」呢
在神面前
即是在神的眼中
即是在神的國度裡
無論你有多少的財富
如果你不是站在上帝的國度
你又不是屬於上帝的國度
不認識上帝的話
是沒有用的
是枉然的
你要站在什麼國度
你應該在他的眼中
拒捍為付足
才有意思
是不是
《真言》
《真言》其實對錢財
對財寶有很多很好的教導
《真言》第二章四節
怎麼說呢
「經威耶和華,心存謙卑」
「就得富有,尊榮生命為賞賜」
所以我們根本不需要
只顧著職財在地
「經威耶和華,心存謙卑」
「就得富有,尊榮生命為賞賜」
這些不是世人追求的嗎
富有,尊榮生命
「經威耶和華,心存謙卑」
「就得富有,尊榮生命為賞賜」
我們不需要
只顧著職財在地
接著耶穌說
「要在天上積蓄財寶」
「天上沒有蟲子咬」
「不會受壞也沒有賊」
「或動來偷」
職財在天
這些財寶是怎樣的呢
是真正有永恆價值的
沒有蟲子咬
不會受壞
不會有人偷
這些才是真正有永恆價值
值得積蓄在地上的
這些財寶
是神親自賞賜的
這些才有永恆的價值
要有永恆的價值
而不是自己怎樣賺回來
怎樣才可以積財在天呢
怎樣才可以得到這些賞賜呢
怎樣才可以得到這些天上的財寶
永恆價值的財寶呢
這裡有一些例子給大家參考
剛才看《萬亞福音》第六章
其實在第五章裏
登山寶訓的八福後面
第十一節它說什麼呢
人若因我辱罵你們
迫害你們
捏造各樣壞話
毀謗你們
你們就有福了
要歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜
是很多的
現在說到前面
看回前面一點
就是說惠義受逼迫
其實說的是惠義受逼迫
那個福
八福裏面最後一個
惠義受逼迫
然後這個
這個會有賞賜嗎
會積財在天嗎
是的
耶穌原來說
如果是為了信主
跟從主的緣故受迫害
受毀謗
受誤解
受凌辱
受欺壓等等
你因為跟從主的緣故
你不用擔心
神看到的
你將來有賞賜在天上
有賞賜
有賞賜在天上
為你存留
信主跟從主
惠義受逼迫
接著呢
接著保羅
在《哥倫多前書》九章裏面
他怎樣說
他說我存福音
緣沒有可誇要的
我若甘心做這事
就有賞賜
我的賞賜是什麼呢
就是我存福音的時候
使人不花錢得福音
原來存福音
叫人不用花錢
可以聽到福音
可以接受福音
你是職財在天
你是職財
可能呢
叫人不用花錢聽福音的時候
你可能要自己花錢
自己在銀河包
做福音工作
要自己擺上很多
時間精神
錢
請人吃飯
要做很多這些事
叫人不花錢去聽福音
領受福音
這是人的賞賜
你是職財在天
所以看你的錢用在哪裏
會不會用在福音工作裏
是吧
支持福音工作
你自己又分身去做福音工作
人的靈魂得救
比任何東西都寶貴
不會貶值的
不會貶值
接著馬太福音第十章裏面
耶穌說什麼
祂說無論誰
只因門徒的名字
就算將一杯涼水
給這些小子中
這些小子都是門徒
的一個喝
我實在告訴你們
他一定得到賞賞
原來接待門徒
主耶穌說
接待我猜來的人
接待我的人
就是猶如接待我
接待門徒
就是猶如接待主自己
我自己去了很多不同的宣教工場
都被很多人接待過
三不識七的其實
是吧
只因門徒的名
就被接待了
被接待了
很感恩的
又或者
有需要的時候
很多的弟兄姊妹
來幫助
這些人所做的
一杯涼水
接待
這些人所做的
全部都是職財在天
全部都在職財在天
他們可能得不到什麼回報
職財在天
接著《路加福音》十二章裡面
三十三節
耶穌又說
祂說你們要變賣財產
周濟人
為自己預備
永不壞的前郎
以及用不盡的財寶在天上
就是賊不能近
蟲不能住的地方
很清楚
跟我們今天講的經文
是吧
都是很配合的
其實我們不需要變賣財產
都要周濟窮人的
是吧
很多時候
我們看到哪裡有需要
我們怎麼運用我們的錢呢
我們懂不懂得
去看到別人的需要
哪裡有這樣的需要
很緊急的需要
我們就幫助那些有需要的人
去周濟窮人
不求回報
我們是職財在天
有一位牧者
我是相當敬重的一位牧者
劉銘和牧師
他從一個吸毒販毒
又無惡不作的黑社會流氓
一個流氓
變成專門服侍吸毒者的傳道人
四十多年了
他做這個福音戒毒時工
他由84年開始
去台灣
設立了台灣的神器會戒毒中心
接著在世界各地
包括加拿大
在多倫多
在Stouffville
不知道你知不知道
都有一個神器會的戒毒中心
設立了很多的戒毒中心
去幫助吸毒者
幫助他們用福音戒毒
他在台灣很受敬重
超過四十年了
很受敬重
他獲得了好幾個公益慈善的獎項
有些是政府班
有些是社會
整個台灣社會其實很敬重
很尊敬他
其中在2017年
他得到一個大獎
那個大獎是給了他三千萬新台幣的獎金
是給他個人的
三千萬新台幣獎金
即是大概加幣多少錢呢?
大概一百二十多萬
一百二十六萬多
一百二十七萬左右的加幣
有百多萬的獎金
是給他個人的
不是給他的機構
但是這個牧師
他一分文都沒有留給自己
一分文都沒有留給自己
他是全數
三千萬全數來奉獻給神器會
去繼續發展福音戒毒的事功
你聽到的時候
要不要?
一百二十多萬
留十分之一給自己才好
十二萬
或者可能他沒有加幣
或者去旅遊
去環遊世界一趟都好
一百二十多萬
我留一點給自己用也好
但是竟然他跟太太商量過之後
一個才不要
全數奉獻出來
他的焦點非常準確
非常清楚
他看到主給他的照明是什麼
看得很清楚
他看到天上的財寶的可貴
他選擇積財在天
繼續神器會的事功
在十九節二十節看完了
不要為自己在地上積財
要在天上積的財寶
接著耶穌說
因為你的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
你的財寶在哪裡
沒錯
是反映出你的心在哪裡
你可能說
你的心在那裡
你就把錢放在那裡
但是當你把財寶
放在那個地方的時候
也帶動你的心去了那裡
如果你買股票
你買這隻股票的時候
你是否經常看著這隻股票
會不會升會不會跌
會不會賺會不會蝕
其實你把錢放在哪裡
你的心就會去了哪裡
你把你的精神時間放在哪裡
你的心就去了哪裡
神是絕對不想我們的心離開他的
主耶穌絕對不想我們的心離開他的
在針言裡面
四章二十三節裡面
所以你要保守你的心
勝過保守一切
因為生命的泉源由心發出
所以我們要好好保守我們的心
我們要看準
我們怎樣去做我們的投資
怎樣去積足我們的財寶
以致我們的心
我們放在哪裡
我們的心就跟著去哪裡
但是不要忘記
這個的哪裡
是神自己
是主耶穌自己
是那個永恆的國度
詩篇六十二篇
第十節
然後說什麼
若財寶加增
不要放在心上
財寶加增
千萬不要放在心上
當它沒什麼
indifference
哇
你加增
你就不停地哇
原來這樣可以賺錢
你的心就是這樣
會不會就是這樣呢
所以若財寶加增
不要放在心上
不要讓它佔據你的心
錢多錢少
接下來
那兩節說到眼睛
說到眼睛說什麼呢
他說眼睛是身體的燈
你的眼睛如果明亮
全身就發光
你的眼睛如果是昏花
全身就黑暗
裡面的光若是黑暗了
這個黑暗是何等的大
這一兩節經文其實是
上面說到積財
還有下面說到侍奉主
中間的橋樑
小小的橋樑
橋樑裡面說到什麼呢
眼睛
眼睛的作用是什麼
眼睛的作用是看東西
但其實我們的眼睛
是接收光的
我們的眼睛
我同學說接收光
接收光去看東西
當我們注目在耶穌基督
耶穌基督是什麼
是真光
是世上的光
當我們眼睛注目
在耶穌基督接收光的時候
我們的眼睛明亮
我們看得到
應該把積財放在哪裡
把財寶放在哪裡
應該侍奉誰
當我們的焦點靠正的時候
接收到真光
我們知道
我們整個人都會明亮起來
走在光明當中
整個人都是聰明一點
當我們的眼睛明亮的時候
全身就光明
當我們的眼睛一旦偏離主的時候
這個世界形形色色的東西
就會怎樣
就會來吸引我們的眼睛
當我們偏離了的時候
讓我們看到眼花繚亂
甚至乎不知不覺地
陷身在黑暗當中
會的
見過這些例子
自己有好朋友
曾經很愛主的好朋友
在教會裏面很用心服侍
做很好的工作
後來他做多一份
搞一些生意
一些side business
為了怎樣呢
賺多些錢
他希望申請他在遠方的爸爸
來跟他一起住
然後給他好日子過
所以他不單有一份好的工作
不夠的
他希望做這個生意
賺多些錢
賺多些外快
起初好像不錯
這個出發點
好像都可以
但是後來越做生意
越做的時候
他的眼睛就開始偏離了
開始偏離了
他將時間精神
甚至乎一支投資的錢
放在生意裏面
眼睛的心
不是去了那裏
只是看到那裏的東西
偏離了
後來怎樣
大家都可以想像到
他的境況
離開了神
離開了教會
離開了家庭
甚至乎離開了家庭
所以
我們的眼目是多麼重要
我們的眼睛
決定了我們對事情的判斷
和回應
反應
影響了我們人生的方向
我們走什麼路
一生要走的路
亦都大大影響了我們的心
我們真的要好好地
保護我們的眼睛
教準我們的焦點
叫我們有正確的視野
走人生的路
第24節
第24節裏面
耶穌說
一個人不能服侍兩個主
他不是恨這個
愛那個
就是縱興這個
你們不能夠幽福是神
幽福是馬門
馬門是什麼
馬門是錢
財利
就是馬門
不能夠服侍兩個主
今日打兩份工的人
其實很閒
打兩份工
有時一份工是不夠的
我們家裏有這麼大的開支
有時都會打兩份工
但是耶穌所說的
就是勞僕的主人
勞僕的主人
勞僕的主人是擁有勞僕的全部
當時那些勞僕
他在身上落一個印
是屬於這一家的
一個勞僕不可以
上午就是服侍這一家
下午就是服侍這一家
今天就是服侍這一家
明天就是服侍另一家
所以一個人不可以服侍兩個主
耶穌說得很清楚
那是什麼意思
那是不是叫我們全部都不做工
奉獻做傳道
是不是
教會服侍
當然不是
關鍵就是
服侍兩個字
其實有什麼意思
這個服侍的真正的意思是
你為了祂來生存
為了祂來生存
你要被祂掌控
掌控受祂的控制
這種的服侍是有一種
你不要被那些錢財掌控你
你好像為了祂來生存一樣
你要為主而活
服侍主
土主的喜悅
我們如果以服侍主的心態去打工賺錢
在職場上為祂做美好建設
榮耀祂的名額
這個絕對不是服侍馬門的
絕對不是服侍馬門
那我們怎麼知道
是在服侍馬門
是在服侍神
我做了一個很簡單的小小
列了一些比較
一個服侍馬門的人
還是一個服侍神的人
經常都覺得感嘆不足
好像經常不夠錢
錢好像經常都不夠
經常都在嘆
一個服侍神的人
時時會為了目前所有來感恩
神給了我這麼多
神就給了我這些
那杯水
那隻杯
看到那半有水的那半
不是看到空的那半
服侍馬門很多時覺得不夠
錢不夠
服侍神的人
時時為了目前所有感恩
服侍馬門
經常想著怎樣去賺錢
怎樣去賺錢
服侍神的人
時時都想著神國道的事情
很明顯
經常在想神國道的需要
服侍馬門的人賺到錢
馬上就拿去再賺錢
哇!錢賺錢
賺得很快
錢賺錢
我退休的時候
我有一個同事跟我一起退休
退休之後
這個同事
我以前做電腦的工作
做全職炒股票
全職炒股票
一天十幾個小時
播放在電腦上
有時半夜都要起來
去看股票
股市行程
他做了全職炒股票
我們約他出來聚會
一起吃飯見面
哇!不行
我不有空
他要看著股市
很緊張
那些炒股票的人
三年前
他在群組裏面
有一天
他發了一張照片
拍攝著投資的報告
他說
我會在達到二千萬的時候
停下來
那時候
他的戶口
他的投資戶口
接近二千萬
一千多萬
他說
我達到二千萬
我就停下來
我就可以停下來
三個小時之後
他再發了一個信息
我在群組裏面
他又發了信息
他說
Mission Accomplished
目標達到
我今年不用再做了
他發了一張照片
超過了二千萬
他的戶口
股票戶口
超過二千萬
他說
我今年
我都不用再做了
可以抖抖腳了
可以去玩了
怎料兩個星期之後
他接著發了一個信息
他說
我現在
我明天開始
重新去做這個交易
重新去炒
原來他有一個目標
他說
我希望在二十天之內
我可以達到一百億
他說
二十天之內
我可以達到一億
不是開玩笑的
一億
當時他已經有幾千萬了
那個戶口
他說
我希望
原來賺錢
怎會捨得不做呢
他怎會捨得停呢
賺錢賺得這麼容易
是不是
所以他就說
只不過兩個星期
他說
我明天要繼續去做了
繼續去炒了
二十天內
他的目標
一百億
一億
之後我們沒有再收到他的消息
其實不知道他是不是炒賺了
不知道
二十天內
就是這樣的心態
服侍猛門
時間精神全部放在那裡
賺到的錢立刻要再賺錢
但是要服侍整個人
賺到的錢是怎樣的
要先看看哪裡有迫切的需要
是不是
哪裡有迫切的需要
他就可能馬上把錢放在那裡
大家知道我們去古巴
看到那裡有很多很窮困的教會
但是神是很興起
在那裡的歡工作
很多人信仰耶穌
很多直堂
即使他們很窮
直堂直堂直堂
有很多傳道人
奉獻做傳道受惠
受了訓練
沒有錢去直堂
但是他們的直堂
不同北美洲
他們很窮困的地方
原來他們二千五百美金
就可以幫他們開始直堂
開始幫助他們有一個據點
買一間小小的房子
他們全部是那些家庭教會
那個牧者就可以成家搬到那裡住
就在那區做直堂工作
二千五百美金
你可能看看
我本來打算回香港的機票
二千五百美金起碼
現在可能我先不回香港
我把那筆錢拿去古巴做一個堂
那就可以幫助他們
一年二千五百美金
養活這一家的傳道人
以及幫助他們
在那裡建立了這個據點
這個教會
所以一個服侍神的人
眼光是不同的
賺到錢就是有錢
他去看看哪裡有逼切的需要
可能用在那裡
還有一個服侍馬門的人
錢銀的得失會大大影響他的心情
股票立了這麼多的時候
他的心情多麼好
茶飯不思
可能經常發脾氣
會大大影響他的心情
但是一個服侍神的人
可能我們都有小投資
可能都會失敗
都會投資失敗
但是我們心是有平安的
服侍神心裏面依然有平安
失敗了怎麼辦
靠主醫治
不是靠主醫治
我認識的弟兄姊妹
都是會受經濟影響
都是會有虧損的時候
但是靠主醫治
都重新起來
繼續的服侍
心裏面有平安
服侍馬門的人
看不到神的
神在哪兒
我祈禱了很久
神好像不做事的
祂會期望
有錢能夠解決問題
最好我們有錢就好了
解決問題
但是一個服侍神的人
他縱然看不到錢
但是卻是相信
神能夠成就大事
我們的宣教士就是這樣
他們做宣教很多事
哪有看到錢的
看不到有錢的
不是有錢才去做的
但是縱然看不到錢
相信神能夠成就大事
這就是宣教士的眼光
領子妹
我們真的要仰望我們的主
仰望我們的主
以祂為我們的主人
好好地服侍祂
保留在後書8章9節裏面
祂說什麼呢
你們知道
我們主耶穌基督的恩典
祂本是富足
卻為你們乘了貧窮
好使你們因祂的貧窮
而成為富足
領子妹
你們知不知道
我們其實都是富足的
我們所有屬神的人
我們都是富足的
這個就是剛才
剛才看《老鴿福音經文》裏面說
在神面前的富足
大家記不記得
就是在說
這種的富足
耶穌基督來
本來祂是富足的
成為貧窮
好使我們因祂的貧窮
成為富足
我們領受了主的救恩的人
我們是已經成為富足
我們得罪了耶穌基督成就的救恩
都成為上帝的兒女
成為上帝的後子
上帝的兒女
上帝的後子
你們有沒有想過這個身份
是多麼富足
是不是多麼富足
彼得前書
一章三至四節裏面
給我們一個好提醒
他說他
就是講神
曾照自己的大憐憫
藉著耶穌基督從死人中復活
重生了我們
使我們有活的盼望
好得到不偶壞
不玷污
不衰殘
為你們存留在天上的基業
嘩
看到沒有
這些就是天上永存的財寶
我們有活的盼望
有不偶壞
不玷污
不衰殘
的產業
為我們存留在天上
我們有沒有這樣的目光
看得到
問題就是
還是我們轉移到地上
好多的艱難
好多的不足
是不是
我們有沒有看到
天上的基業
存留在那裏
那些不偶壞
永存的基業
剛才看十九節
二十四節
講了
不要為自己
地上色彩
眼睛
明亮
一個人不要服侍兩個主人
接著到二十五節
直至到後面
第六章完結
嘩
那裏所以所以所以
所以
我告訴你
不要為你們的生活憂慮
所以
不要憂慮
你們要先求神的國
以及祂的義
這些東西都會加給你
所以
不要為明天憂慮
當我們
校準生活的焦點
看得看得清楚
侍奉這位主人
是祂
成為貧窮
叫我成為富足
我們要服侍祂
單單祂
當我們的焦點看得清楚的時候
我們就知道
我們當職財在哪裏
我們看到
我們因為祂的緣故
我們成為神的後子
成為神的兒女
永存的產業
為我們存留在天上
我們要懂得職財在那裏
做神起我們做的事
要領受神給我們的賞賜
剛才講過的東西
去這樣來做職財在天
不是想著想著
滿腦子都是怎樣的
賺多些錢
那我就可以安心一點
過日子
不用那麼多
等我賺夠錢
我才去服侍
賺夠錢我才
其實我聽過很多的
當我
那麼上下遲一點遲一點
我跟著你去宣教
有人是這樣跟我說的
等我遲一點遲一點先
等我賺夠錢
有多餘的錢我才奉獻多一點
我才支持宣教的事工
支持福音的事工
我才投身去服侍
我才去做福音的工作
我現在很忙
因為要做工
一份工兩份工
是不是
有時候我們的眼目就是這樣
看了
地上真的好像很多的需要
我們就是
眼目去了那裡的時候
偏離了主意的時候
我們真的被它拉著我們
我們只是為了明天去憂慮
但在這裡講得很清楚
不要啊
要這樣啊
所以
不要
當你教得正你的焦點的時候
你不用為明天憂慮的
先求成的國和成的義
在最後這個總結裡面
我們就是
就彼此提醒一下
我們要教準我們生活的焦點
以明亮的眼睛
仰望恩主的榮美
洞悉天國的風聲
我們一起來讀這個結語一次
教準生活焦點
以明亮的眼睛
仰望恩主的榮美
洞悉天國的風聲
希望這個成為我們
對神話語的一個回應
我們同心圖高
主啊
感謝你話語帶給我們的亮光
我們真是懇求聖靈去幫助我們
將生活的焦點來教準教正
讓我們時時看得清楚
主啊你自己的榮美
看得清楚你國道裡面那種的風聲
我們願意一心的來服侍你
一生的職財在天
奉耶穌基督寶貴的聖名
Amen