姐妹們,平安!我們一起祈禱!
感謝妳的恩典,讓我們在主耶穌的清神可以聚集敬拜妳
讓我們來到妳的面前,思想李美姬有關聖潔的時候
我們求聖靈幫助我們,能夠好好的下法學習聖經的教導
與妳建立聖潔的關係,我們也會得出聖潔的生活
奉耶穌基督的名祈禱,阿們!
兩個星期前,我們已經開始了聖潔系列
主要是思想李美姬的信息
李美姬對很多弟兄姊妹來說,是很沉悶的一本書
裡面說的話好像跟我們沒有什麼關係
因為我們現在不需要建祭,也沒有地上的祭司
更加是不需要遵守那些有關潔淨和不潔淨的條例
不過我們仍然可以從上帝對意識人的吩咐裡面
去明白上帝對我們的心意
在司篇十五篇第一節,她問了一個問題
她說:耀華,誰能寄居你的帳目?誰能居住你的聖山?
上帝的聖山就是指西賴山
兩個星期前,張傳道跟我們思想局出埃及記第十九章
就是上帝帶領以色列人出埃及去朝見上帝
上帝要在那裡跟以色列人立約
要以色列人洗衣服,代表他們自潔
用兩天的時間預備自己
當上帝在西賴山顯現的時候
那座山就成為聖山
至於帳目就是象徵上帝居住的地方
當上帝跟以色列人立約之後
出埃及記用了很多的篇幅
竟在上帝吩咐以色列人要做一個帳目
然後到出埃及記結束的時候
帳目已經支搭起了
並且上帝向以色列人顯然
出埃及記四十章三十五節說
「摩西不能進會幕,因為雲彩停在其上」
「耶和華的榮光充滿了帳幕」
那個會幕就象徵上帝與人同住在人間
然後就來到《利未記》
如果我們把《摩西五經》看為一大本書
其中一個故事是有連續性的
《利未記》不是一本獨立的書
而是從《創世記》直到《生命記》的其中一部份
《創世記》從十二章開始
我們看到上帝應許給亞伯蘭的子孫一塊地
到《生命記》結束的時候
亞伯蘭的後代以色列人就來到應許地的東邊
預備進入應許地
《利未記》的主題就是要求人成為聖潔
由於上帝已經拯救了以色列人
上帝也樂意和他們一起
親自帶領他們進入迦蘭地
但是要達成上帝的心願
有一個很重大的障礙
就是上帝是聖潔的
而人是有罪的
有些弟兄姊妹提過福音橋那些傳福音的工具
其中一幅圖就是人在這一邊
中間有一個很大的紅溝就是罪
上帝就在另一邊
為了解決這個障礙
上帝就設立了憲制
使人的罪可以藉祭物被遮蓋起來
《利未記》一到七章
就是說祭物要如何獻才能得到上帝的認可
但是有了祭物還不夠
還要有一位聖潔的人
做代表去獻祭物才算是有效
於是第八章開始
就說到要立一位聖潔的祭司
作為上帝與人之間的宗保
大祭司在上帝面前是代表全體意識的人
在人民面前大祭司就代表上帝
《利未記》第八章是案立大祭司的禮儀
是由摩西主持案立典禮
我們從這個禮儀中了解上帝的心意
大祭司與其他祭司的案立典禮
可以說是非常隆重
由於經文很長
我們只選讀了其中一些段落
在八章六節到九節
我們看到亞倫要穿上大祭司的禮服
他的兒子也穿上普通祭司的衣服
或者我們不讀經文
我們看一幅大祭司穿上禮服的圖片
我們看到很特別
主要顏色是藍色
裡面有一件白袍
我們還看到他頭上戴著一個禮冠
禮冠前面還有一個金牌戴在額前
金牌寫著「歸耶和華為聖」
大祭司這套服飾
非常類似那個時代近東國家的皇家服飾
他在人民面前代表上帝的統治
在上帝面前他代表人民
因為他在肩膀上有兩塊牌刻著以色列十二支派的名字
而他在胸前穿著一件衣服
或者一件小背心
都有十二塊寶石
每塊寶石刻有一個支派的名字
我們同時留意到祭司不穿鞋子
因為他在聖地裡面致奉上帝
如果我們記得當上帝向摩西顯現的時候
上帝首先吩咐摩西
你要脫掉你腳上的鞋子
因為你所站的地方是聖地
在按立大祭司的過程當中
摩西首先要倒油在亞倫的頭上
使它成為聖
即是歸上帝所用
然後再為亞倫和他的兒子
獻贖罪祭和梵祭
因為他們是人
當人來到上帝面前
一定要先求上帝赦罪
然後獻梵祭
象徵獻祭者將自己的生命完全奉獻給上帝
一般人文獻祭就是由獻祭者自己去殺生畜
等生畜流血之後
還要親手為生畜剝皮、斬件
但是按立大祭司亞倫的時候
一切就是由摩西代祿
然後他再要獻一隻羊
這隻羊就是類似平安祭
羊的右腿就要放在壇上燒
獻給上主
羊的胸就歸給摩西
其餘的就是給亞倫和他的兒子
幾個兒子留在聖墨門口七天的食用
第一天的祭祭典禮完成之後
亞倫和他的兒子不能回到自己的帳篷
而是要留在會墨七天
為什麼要留在會墨七天呢?
聖經沒有解釋
我估計是要亞倫留在聖潔的地方
直到第八天
在第八天亞倫就可以開始獻祭
他首先要為自己獻贖罪祭和犯罪
然後再為人民獻祭
我們看看利美基九章七節
這樣說:摩西對亞倫說:
你靠近祭壇前
獻你的贖罪祭和犯罪
為自己與百姓贖罪
再獻上百姓的公民,為他們贖罪
到時照耶和華所吩咐的
在第八天
當大祭司為自己和人民獻祭完畢之後
大祭司舉手祝福人民
然後上帝向人民顯言
九章二十三至二十四節提到
他們出來為百姓祝福
耶和華的榮光向全體百姓顯現
有火從耶和華面前出來
焚燒了壇上的犯罪和脂肪
這個火表示上帝接納大祭司為人民所獻的禮物
此外,這把火是從上帝那裡降下來的
是聖火
從此之後
祭司有責任守護壇上的火
不可以讓祂熄滅
聖經記載大祭司的就職禮
只記載了這一次
以後當阿倫死了
他兒子繼任做大祭司的時候
就沒有記載他進行如此隆重的就職禮
只是很簡單地說
將大祭司的聖抱交給他
我們看看希伯來書第七章
作者提到主耶穌是我們聖潔的大祭司
祂更加成為了更美之約的宗保
並且由於主耶穌是從死人中復活了
祂是不會再死
祂永遠都是我們的大祭司
在希伯來書七章24至25次說
另一方面,這位記者永遠留住的
他具有不可更換的祭司職任
所以凡靠著他進到上帝面前的人
他都能拯救到底
因為他長遠活著
為他們祈求
因此我們有主耶穌作為我們的大祭司
事上為我們祈求
我們也不必再獻其他任何祭物
亞倫的就職禮記載得很清楚
與主耶穌成為大祭司有沒有關係呢?
亞倫大祭司的就職禮前後一共八天
最後那天還有火從天降臨
使我想到主耶穌也是在復活升天之後
第八天,聖靈就像火一樣
從天降臨在信徒身上
或者亞倫的就職禮就是要預先表達
主耶穌在天上正式就職
成為我們的大祭司
可能有些大英姐妹不太熟悉
聖經有關主耶穌復活升天的記載
讓我講一講我怎樣計算出主耶穌
是升天後第八天就是五巡節
五巡節是由逾越節開始後的第五十天
主耶穌在逾越節被害
三天之後復活
然後他在世上過了四十天
向無顯現之後才升天
即是從逾越節開始到升天那天
就過了四十三天
由四十三天到五巡節前後就剛剛八天
跟亞倫大祭司就職禮的日期剛好相同
再加上聖靈是以火的形態降落
第一次降臨的時候記載了《四大行傳》第二章
這個以火的形態降在信徒身上
都只是出現了一次
我們現在信主的人都領受聖靈
都沒有火從天上降在我們身上
因此我相信大祭司的就職禮
其實是象徵了主耶穌在天上正式就職
成為我們永遠的大祭司
從這個就職禮的記載
對我們的生活有什麼指引呢
首先我們當然不是大祭司
但我們都是祭司
在《彼得前書》二章九節說
你們是被揀選的一族 是君尊的祭司 是神聖的角度 是屬上帝的子民
要使你們宣揚那照你們出黑暗 入奇妙光明者的彼得
我們其實都好像以色列人那樣
被上帝揀選要成為神聖角度的子民
那我們要如何才能活出上帝的聖潔呢
第一 我們要留在上帝的聖所
阿倫被摩西在第一天用油高在頭上獻祭之後
他和他的兒子 即是普通的兒子司
都是要留在上帝的聖所
現在來說上帝的聖所就是教會
因此我時時鼓勵弟兄姊妹要盡量參加教會的聚會
尤其是主耶崇拜
我們不可能每天都來到教會
因為我們都要生活 都要工作
但是我們在社會上工作的時候
就不要沾染世俗
而是要帶著上帝的價值觀活在世上
成為聖潔角度的見證人
星期日的崇拜
我們應該盡量排在最優先的位置
因為可以幫助我們保持聖潔
每次主耶崇拜當中
我們都有認罪祈禱的時間
那個就等於向上帝獻上了贖罪祭
因為當我們認罪的時候
上帝就會赦免我們
然後我們又會聽講道
讓上帝的話語不斷更新我們的思想
改變我們的行為
金錢的奉獻就好像平安祭一樣
因為那個是出於自願的獻上
好 第二方面
我們留意到亞倫是穿上大祭司服飾之前
摩西是要用水洗他們的
在卓大俠記十九章
當人民要朝見上帝之前
他們都要洗衣服
這個行動是象徵我們要洗乾淨自己
來見上帝
保羅在提摩太后書二章二十一節說
「人若自結脫離卑賤的事
必成為貴重的器皿
成為聖潔 合乎主用
預備行各樣的善事」
我們要活出聖潔的行為
不是靠牧師傳道來監督我們
而是我們自己要自結
當我們生活在社會上
有很多卑賤的事
是基督徒不宜參加的
那我們就不要參加
例如有些使者去參會
狂歡的派對
又或者現代有很多年青人
用毒品搞到自己很瘋狂的音樂會等等
由於我們是聖潔的子民
我們就要拒絕參加那些卑賤的事
保羅說當我們這樣自結的時候
我們就會成為聖潔
但成為聖潔並不是最後的目標
最後的目標是合乎主用
預備行各樣的善事
就好像亞倫在就職禮之後
他才可以侍奉上帝
祝福百姓
求主幫助我們活得聖潔
合乎主用
讓我們一起祈禱
主耶穌,感謝祢犧牲自己來救贖我們
祢是聖潔無邪惡,無顛污
遠離罪人,高過諸天的大祭司
使我們都有了祭司的積分
求聖靈幫助我們反省自己
事事活得聖潔
合乎主用,成為別人的明燈
引領他們到祢面前來領受恩典
奉主耶穌基督的名祈禱
阿們