主義誕聖經在約翰福音第四章
第46到第53節
這裡說耶穌又到了加利利的迦拿
就是祂從前變水為酒的地方
有一個大臣
他的兒子在迦百隆患病
他聽見耶穌從猶太到了加利利
就來見他
求他下去醫治他的兒子
因為他兒子快要死了
耶穌就對他說
若不看見神蹟其事
你們總是不信
那大臣說先生求你趁著我的孩子
還沒有死就下去
耶穌對他說回去吧
你的兒子活了
那人信耶穌所說的話就回去了
正下去的時候
他僕人迎見他
說他的兒子活了
就問他什麼時候見好的
他們說昨日未食熱就退了
他便知道這正是
耶穌對他說你兒子活了的時候
他自己和全家就都信了
我們就讀到這裡
第二節今天我們是
處在一個充滿了危險
恐懼以及不安的時代
但我相信
這是人們最需要神蹟的時代
Amen
所謂神蹟倒不見得一電
是一些排山倒海
震動天地的事情
很多時候
當你在人生的道路上
當你靠著自己的智慧力量
找不到任何出路
只好靠著絕對順服神的一種信心
來跟隨神的時候
神就要回應你的呼求
親自在你人生的道路當中
為你來開路
Amen
神蹟就是神的作為
而且是超乎我們所求所想的作為
在人生的道路上
我相信我們多多少少都會經歷到人生的困境
無論在環境上
無論是在身體的健康上
無論在人際關係上
而當我們在這種人生的困境當中
我們感覺到走投無路的時候
我們多麼希望有神的神蹟
在我們生命當中發生
不是嗎
就像今天這個故事的大臣一樣
他也面對一個人生的困境
那就是他的兒子在加百農患病
而且快要死
那天當他來求見主耶穌
主耶穌就醫治了他的兒子
就在那一天
這位大臣經歷了他生命當中的神蹟
如果你仔細看這段經文
你就會發現
其實這個神蹟不只是神的作為而已
他更是需要人憑著信心
主動來配合
神蹟才發生了
所以今天我們要從這段經文當中
一同來思想
到底這種經歷神蹟的這種信心
是怎麼樣一種信心呢
四方面我們來思想
第一個
信心是從聽見開始
跟你們說信心從聽見開始
這裡講到有一位大臣
他的兒子患病
他聽見耶穌來到家裡
我相信這裡說的聽見
不只是說他聽見耶穌的行蹤而已
他一定曾經聽見過耶穌所說的話
而且聽見過耶穌所做的事情
否則他不會這樣充滿渴慕
要來尋找耶穌
他聽見了耶穌的事情
聽見什麼呢
羅馬書第十章十七節講得很清楚
這裡說可見的信道是從聽道來的
聽道是從基督的話來的
在原文的翻譯
其實更正確的翻譯應該說
可見的信心是從聽見而來
聽見是從基督的話而來
什麼時候當你在信心裡面
能夠領受到神的話語
基督的話的時候
很自然從你心靈的深處
進入對神產生一種信心
那你說什麼是基督的話呢
那聖經裡面
講到神的話語的時候
在原文裡面常用兩個不同的字
來表達神的話
一個就是Logos
一個就是Reima
Logos是什麼意思呢
Logos的意思
就是指的神所說的一切的話語
那Reima呢
Reima就是指的神現在所說的話語
而在聖潔正經當中
基督的話就是用Reima這個字
是指的神現在所說的話
所以什麼是信心呢
信心是從聽見而來
聽見是從神現在所說的話語而來
換言之不是隨便一句話
而是神在這一個時刻
所要向你所說的話
所以當我們在信心裡面領受了
神現在向我們所說的話語的時候
很自然信心從我們裡面
就能夠很自然地產生出來
我還記得在2015年的時候
當我們在考慮要推動
Shakana Glory這個建堂計劃的時候
我還記得那時候建堂委員會
來到我面前跟我說
劉牧師我們已經準備很多的計劃
什麼時候可以開始推動呢
我就跟建堂委員會弟兄姊妹說
還是要等一下
他們說等什麼呢
我說等神啊
我說如果沒有神的話
我怎麼敢推動這麼大一個工程
這麼龐大的經費
我怎麼敢向錢啊
我說要等神的話語
我還記得那段時間當中
我真的花很多的時間在身邊大聲呼求
我說主如果你不向我說話
我怎麼能夠帶領整個教會繼續往前走呢
我還記得有一天晚上我在開車回家的路上
在開車回家路上我真的像是大聲呼求
我主要求祢向我顯明祢的心意
好讓我能夠帶領這個教會
我還記得那天晚上正在開車一邊呼求的時候
忽然間很少這樣的經驗
忽然間在我眼前就出現一個字
那個字還是Sibilaven Shakana
我曾經讀過這個字
但是我不很清楚這個字的意思是什麼
我說很快我開車回到家裡
趕快去查一下
Shakana的意思就是
神在地上的居所
我一看到這個意思我眼淚就掉下來了
因為這不就是從我們教會
從一開始我們的心願嗎
主要願祢榮耀降臨
願這個地方成為祢榮耀同在的居所
不是這樣嗎
所以一開始我們就在神面前這樣的禱告
這樣的敬拜 這樣的呼求
所以那天當我看見
神給我這樣一個叫Shakana的時候
我就忽然明白過來
神要我為祂建A house of Shakana glory
所以我立刻打電話給我們建堂委員會
有神的話可以推動
可以往前走了 Hallelujah
從2015年我們就開始推動這個建堂計劃
到2018年10月
我們果然全部完工 Hallelujah
將榮耀歸給我們的神
信心從聽見開始的
聽見神的話語
你就發現有信心
能夠開始推動神的工作
那你說我們怎麼樣能夠聽見神
現在向我們所說的話呢
一般而言我們看見神向我們說話
是透過三種管道向我們說話
第一個 神透過祂的僕人來說話
跟你們說透過神的僕人說話
跟他說
這為什麼主日來聚會來聽到是很重要的
因為神常常記得講到的信息向你說話嘛
這為什麼聽到的時候
要學習記筆記是很重要的
否則你聽得再好
左耳進怎麼樣
右耳出啦
這為什麼很多人聽到聽來聽去
只記得講演講的笑話跟故事
其他都不記得
人家問你說今天信息好不好
很好啊
講什麼
不知道
記不得了
所以你一定要學習記筆記很重要
因為很多時候聖靈會感動你
那個那種當時的感動很重要
這個當時的感動常常就是神現在所要向你說的話
知道嗎
而當你把這些當時的感動
能夠記錄下來
累積起來
回頭來看的時候
我告訴你神的心意就不難明白
不難明白
所以第一個我們看見神透過祂的僕人向你來說話
第二神透過祂的話語來向你說話
跟你朋友說透過神的話語來說話跟他說話
所以為什麼讀聖經讀神的話是很重要的
千萬不要把它當作一個例行公事
每天都要讀一下交差了事就算了
而當你在讀聖經的時候很重要
一定要歡迎聖靈來教導你
為什麼要歡迎聖靈呢
約翰福音十六章十三節解釋得很清楚
這裡說只等真理的聖靈來
祂要引導你們怎麼樣
明白一切的真理
這就對了
太多人跟我說
劉慕斯聖經很難懂
不但很難讀 讀了也很難懂
因為你沒有聖靈
就不懂
所以你打開聖經的時候要讀聖經的時候
你一定要歡迎聖靈
因為講得很清楚
聖靈要引導我們進入一切的真理
我常說什麼是聖靈呢
聖靈就好像我們以前年輕的時候
我不知道你們有沒有這樣
都參加補習班
你們參加補習班
還是我們太老了
要補習班對不對
因為讀書讀不懂怎麼辦呢
你要到補習班去
那個補習班的老師
是不是家教班
家教
給你講解一下
就明白了
題就解出來了
聖靈就是這個家教班的家教
你真的是要歡迎聖靈來的時候
能夠幫助你來讀聖經的時候
能夠明白神的話語
聖靈就能夠把神今天所要給你的話語
現在所要給你的話語
能夠指引出來
那一句話就成為你今天生活的力量跟幫助
Amen
所以你要看見很多時候
看見神是透過祂的話語向我們說話
第三
神透過環境來說話
跟你講說透過環境來說話
神常常透過環境的關門跟開門
來向我們說話
當神在你生命當中關一扇門的時候
你不要太沮喪跟灰心
當神關一扇門的時候
其實意思是神必要為你開另外一扇門
所以你真的要是
在神面前
學習等候祂不斷的叩門
直到神為你預備敞開了門為止
就像保羅一樣
你還記得保羅在《十六行傳》裡面
他本來要向小亞細亞去傳福音
結果神的靈不許
神關了這扇門
後來他想比推你去傳福音
神的靈又不許
神又關了這扇門
但保羅並沒有氣餒
繼續的叩門
直到神讓他看見一個馬其頓的異象
一個馬其頓的人向他呼求說
請他過來幫忙
他就明白其實神為他在歐洲
預備了敞開的門
所以我們看見今天神
其實不會隨便在我們生命當中關門的
我再說神不會隨便關門的
當神關門的時候
表明神要帶領你
進入到他為你預備的敞開的門那裡去
Amen
所以當神關門的時候
不要氣餒
跟你們說不要氣餒
但是記得當神開門的時候
千萬不要遲疑
要勇往直前
Amen
就像保羅一樣
當他看見歐洲人被打開的時候
他一點沒有遲疑
立刻前往歐洲
結果福音果然就從歐洲傳遍到全世界
Hallelujah
所以我們就看見
神常常透過
神的僕人
透過神的話語
也透過環境來向我們說話
信心永遠從聽見開始
第二
信心需要有行動來配合
跟你們說信心需要行動來配合
光是聽見是不夠
因為如果你只是聽見神的話
也不去回應
那就不會有任何事情發生
這位大臣
當他聽見耶穌來了
聖經說他立刻從迦百隆就趕到迦拿
你知道從迦百隆到迦拿
地圖上我們看見大概二十里路
二十里路從現在來看不是太遙遠
一開車就到
但在當時的環境
卻不是太近的距離
而且不是挺方便
我們看見這位大臣沒有只是坐在家裡
等神蹟發生
沒有
他立刻來尋找耶穌
來到耶穌面前
尋求耶穌來醫治他的兒子
第二點是信心不只是一種心裡的感動而已
信心是必須要我們付上行動的代價的
你們
什麼樣的行動
兩方面 第一個
禱告的行動
跟你們說要禱告 跟他說
有人曾經說
神不會垂聽一個你從來沒有做的禱告
神永遠不會垂聽一個你沒有做過的禱告
所以可見今天你要經歷神蹟
你首先就是要來到神的面前
藉著禱告來經歷神
禱告是一個最簡單的回應的行動
因為禱告的本身
就是你對神的話語
對神的指引一個最好的回應
一旦你聽到了神的指引
一旦你聽到神的應許
就藉著禱告來回應給神
這就好像
但以理在聖經裡面
你知道但以理他不但是一個偉大的先知
你發現但以理也是個禱告的人
聖經說他一天三次在神面前禱告
而且是面向耶路撒冷禱告
為什麼他要面向耶路撒冷禱告呢
因為很清楚
當以色列人被擄到巴比倫做神
很清楚的應許以色列人說要七十年之後
神要帶領以色列人回到耶路撒冷去
所以我們看見但以理知道神的心意
他知道神的應許
所以他抓住神的應許
面向耶路撒冷就開始禱告禱告
不停止的禱告
後來果然七十年之後
神按照他的應許
帶領以色列人回歸到耶路撒冷
哈利路亞 禱告就是個最簡單的順服的行動
禱告就是對神的應許一個最好的回應
第二個我們也需要什麼行動
需要順服的行動
跟你們說順服神的行動
一旦我們明白神的心意跟指引
我們就需要順服的行動
不只是禱告
而且順從神的帶領
就像主耶穌有一次跟祂的母親到迦拿參加一個婚宴一樣
婚宴一半就發現他們沒有酒了
於是耶穌的母親就對這些僕人說
祂告訴你們什麼
你們就去做什麼
耶穌對這些僕人說
耶穌告訴你們什麼 你就做什麼
那耶穌對那些僕人說什麼
告訴他們什麼呢
耶穌就對他們說
要把外面的大石缸倒滿了水
然後將水從大石缸舀出來
然後送到管宴席那裡去
就這樣
到了管宴席那裡
水就變成酒
說真的
如果你是當時那個僕人其中一個
當你聽見耶穌叫你所做的事情
你真的覺得莫名其妙不是嗎
一點道理都沒有
從頭到尾都是水嘛
我倒進去就是水
舀出來是水
送到管宴席是水
怎麼可能變成酒呢
想不通的
我常常在想
如果今天換了我們這些人
矽谷工程師是這個僕人的話
我不知道會有什麼結果
因應在那裡想來想去想不通
就說算了 根本不合理 不去做了
感謝神那些僕人比較簡單
不像我們這裡這麼複雜的頭腦
頭腦他們比較簡單
耶穌說什麼他們就真的去做了
他們把水舀出來
送到管宴席那裡給他一喝
果然水變成酒了
不但是酒 而且上好的美酒
你們
第二點 順服的行動太重要了
不要只是要想通
而是要順服神的命令更重要
雅各說 信心若沒有行為
就是什麼 死的
但什麼時候信心加上順服的行動
就等於神蹟
你們
跟你們說信心加上順服的行動
就等於神蹟 跟他說
馬克·巴特森是在美國華府
社區教會的牧師
他曾經做這個見證
他說他們教會還小的時候
人數也不是很多
每個月奉獻大概兩千美金左右
但是房租就一千六
所以常常有機會說
入不敷出的感覺
當時在他們教會裡面
敬拜團就缺一個鼓手
所以呢 他們就拼命禱告
求神為人會預備一個鼓手
有一次他在禱告當中
求神給他一個鼓手的時候
神就對他說
你為什麼不先去買一套鼓來呢
他說主啊 我連鼓手都沒有
買什麼鼓幹什麼
沒有鼓手買個鼓不是很奇怪的事嗎
所以他就跟神一直爭論
到底要神先給呢
還是我先買呢
搞來搞去
最後他決定順服下來
好吧 就去買
花了四百塊錢
四百塊錢在當時
他的環境是非常多的錢
很多的錢
他就花了四百塊錢
買了一整套鼓回來
沒有人打但就買回來
沒想到他一順服下來
那個禮拜天
就來了個新人
是小平頭的一看就是軍人
他穿著服裝軍服裡面
還有個臂章裡面
一看臂章是軍樂隊的
一問 果然是個鼓手
哈利路亞
你知道很多時候
我們以為是我們在等候神
其實是神在等候我們
等候我們走出那個順服的第一步
當我們走出順服的第一步
神蹟就要發生了
順服的行動
是經歷神蹟的關鍵
你們
所以信心一定要行動配合
第三
信心需要經過試驗
跟你們說信心就要經過試驗
你要知道這個大臣
雖然憑著信心來到神面前
但其實這個大臣心中
是有一種很特別的期待
他是有一種他自己的想法在其中
四十七節
他主要求你下去
要求他下去醫治他的
因為他兒子快要死了
好像他有個心願是要
耶穌一定要到他的家裡
為他兒子禱告
他心中一個心願
但是好像
耶穌一點沒有這樣的打算
一點沒想這樣做
所以四十八節耶穌怎麼回答呢
耶穌第一次回答
四十八節說
哎呀 若不看見神蹟
其實你們總是不信
這個大臣
他聽了
哎呀 夫子啊
我的兒子都快死了
你還講這種什麼
什麼神學理論道理
還趕快下去去醫治我的兒子吧
五十節耶穌又再回答
耶穌對他說
回去吧 兒子活了
你不覺得這句話來得很突然嗎
他還說你下去
活了 活了
他在期待耶穌要下去
起碼禱告一下吧
按守一下
恩高一下吧
連句話都沒有
這整句話 耶穌連個禱告詞都沒有
耶穌連為這個兒子禱告都沒禱告一句
他說回去吧
好像耶穌很不耐煩打發
走吧 走吧 回去 回去
他在苦苦哀求
回去 回去 活了 活了
這真的是完全跟大臣想像的不一樣
好像耶穌一點都不關心
你不覺得嗎
你覺得這個人一點都不關心
很生氣 如果你是這個大臣
你不覺得嗎
你這麼苦苦哀求
他這麼輕率
回去吧 兒子活了
怎麼會有這種事情呢
你知道信心真的是要經過試驗
特別是神做事的方法
跟你所想像的不一樣
特別是當事情的發展
不像你所期待的
我再說這個大臣希望耶穌做的事情
是下去到他家裡暗掃一下
抹個油吧
安高一下吧
但耶穌一點沒有按照我想的去做
從人的角度來講
有點失望 失望
但事實上 這個時刻
這是主在試驗他的時刻
你可知道我們的神是會試驗我們的嗎
還記得當神要亞伯拉罕
把他兒子帶到摩利亞山上
獻祭給神的時候
從人的角度來講不可思議
為什麼神會叫人做這種事情
但創世紀很清楚地告訴我們說
因為神要試驗亞伯拉罕
當主耶穌面對五千人的會眾
吩咐他的門徒說 你們給他們吃吧
其實耶穌明明知道門徒們什麼都沒有
當然還是這樣吩咐他們 為什麼
約翰福音第六章第六節給我們這個答案
這裡說 耶穌說這話是要什麼
試驗非利
他自己怎麼樣
原知道要如何行
神是會試驗我們的 弟兄姐妹
當神在試驗我們的時候
其實神在問我們一個問題
那就是我們信得過神嗎
在這裡 當耶穌對那位大臣說
回去吧 你兒子活了
說真的 如果你是那位大臣
你信得過神嗎
萬一我回去了 沒好怎麼辦
我是不是再回來一次呢
當一切的事情的發生都不像你所期待的
你仍然能夠相信神的應許能夠成就嗎
當我們所渴望的突破
遲言未得的時候
你還是能夠相信神的道路
至終高過你的道路
神的意念高過你的意念
就像在無比二遇的神蹟裡面
當那個孩子擺上他所有的一切無比二遇的時候
從人的角度來講
從無比二遇現在變成零
什麼都沒有了
可當他選擇信靠神的時候
神卻使他手中的零
變成後來十二嵐剩下的食物
哈利路亞
神永遠是信誓可靠的
只要你選擇來信靠他
第二點 今天在你每一個生活環境
請問你 你信得過神嗎
你願意把自己獻給神
在神手中成為一個神蹟的器皿嗎
你知道那天那個大臣
他信了耶穌所說的話就回去的時候
那一天他就成為神蹟的器皿
第二點 你呢
你知道我常常聽到有人說
主啊 我願意跟隨你
無論天涯海角我都樂意跟隨
可當神要他做一些
他不想做的事情的時候
他就退縮了
所以我常常說
有時候你要相信神能夠使用烏鴉雕肉
來餵養以利養是容易的
因為烏鴉不會說 NO
人就不一樣
人就很麻煩
人的麻煩就會想來想去
最後還是說 NO
不是嗎
第二點 請問你
在神所託付給你一切的資源上
你信得過神嗎
你是否能夠將一切的資源
擺上給神 讓神來使用
無論你面對任何的環境
你是願意成為神手中的器皿
成就神的工作呢
信心是絕對需要經過試驗的
但雖然如此
當你經過試驗的時候
要記得一件事情
約翰福音六章六節很清楚告訴我們
神緣之道當如何行的
只要你緊緊跟隨
神必定為你開路
最後第四 信心需要持守神的應許
跟你們說 需要持守神的應許
跟他說
我們看見這位大臣
他憑信心就回去
在回去的那一剎那
其實他沒有看見任何的事情發生
他沒有看見他兒子的情況
但他選擇相信
他持續地相信
一直到他的僕人向他報告說
他兒子活了
要注意什麼時候活著呢
就是在主耶穌說
他兒子活了的那個時刻
第二年神蹟
就是在神應許那個剎那發生的
這為什麼我們要堅持到底的原因
雖然我們現在的眼睛
不見得看得見神的工作
但當我們持守神的應許的時候
我們相信神的應許必定要成就的
事實上信心常常就是要
用一種持續的禱告來持守
如果你相信神的復興要發生
你就要抓住神的應許
要禱告 禱告 禱告
直到神的復興降臨嗎
如果你相信你的家庭要經歷神的恢復
那你要抓住神的應許
不斷地禱告 禱告 禱告
直到神的恢復到你的家庭裡面
如果你相信神的突破要發生在你生命當中
你要抓住神的應許
不斷地禱告 禱告 禱告
直到神的突破降臨嗎
信心就是要持守神的應許
相信神所應許的他必成就
Amen
當你堅持到底
神蹟就要發生了
Amen
Hallelujah
今天這個世代
真的是一個需要神蹟的世代
我們需要看見神的作為
不但看見神的作為
我們更是要經歷神的作為
今天無論你是在怎麼樣的光景當中
你一定要憑信心來跟隨神
我再一次說
你要相信
只要你是神的兒女
神必有神蹟為你預備
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再一次來感謝你
雖然我們這樣的軟弱
但你是充滿憐憫的神
當我們看見大臣來到你的面前尋求醫治
我們看見怎麼樣祂能在那一天
經歷生命中的神蹟
今天我求你照樣把這樣的信心
放在我們的裡面
無論我們面對的環境是如何
讓我們憑信心來跟隨你
主要讓我們今天也能夠經歷
你為我們所預備生命中的神蹟
我們謝謝你
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求
Amen