好,今天我們繼續去看這個系列裡面最後一個的部分
我們就是去到耶利哥這個地方
因為講到耶利哥的時候,我們大家應該很熟悉了
Jericho,有誰沒有聽過?
因為我們想起這個故事,或者想起這個戰爭
就是約書亞大尼意識別人進入迦南地的時候
第一場的戰爭
耳熟銀牆的一個故事,無論是大人,或者我們主要學的小孩子
都非常熟悉的,約書亞記第六章
如果你有聖經的話,可以翻開去這個地方,在你的手機
先打開約書亞記第六章
其實這個地方
耶利哥,不單止是聖經故事裡面最著名的
也在世界裡面最著名的一個地方
因為有一個所謂世界的文化遺產,UNESCO
定了耶利哥這個地方是世界遺產的其中一部分
所以這個地方,雖然是一個小小的地方
但是非常出名的,因為這個耶利哥的地方
其實是世界上其中一個最古老的城市
最古老的城市,看你跟誰比較
應該是全世界最古老的城市,什麼意思呢?
就是說以前的人,他們是打獵為生,採摘為生
到了某個時間的時候,他們聚居在一起
大家組織所謂城邦,城市
然後有一個中央的機構或者中央的組織
所以他們就在一個地方聚居
建立一些不同的城市
最早建立的城市就是Jericho這個地方
所以今天我們去看看耶利哥這個故事
看看對我們今天有什麼提醒
只有兩點
第一點就是先講講耶利哥
這個小城,古城,或者小鎮古城
第二就是講到這個對我們今天有什麼意義
一個小城,對我們來說
有什麼重大的事情是需要我們留意的
正如我剛才所說
這個地方是一個最古老的城市
為什麼會在這個地方
你想想,荒蕪之地
在那裡有第一個,人類歷史裡面第一個
在主殿一萬年的時候,一萬二千年之前
就有人在那裡聚居
原因就是那裡有一個水泉
後世就叫它做伊利沙泉
你記得伊利沙有一個故事
又是在耶利哥的水泉那裡發生的
所以我們想起耶利哥的時候
我們就想起很多事情
我不知道你構想到什麼
當我們想起聖經裡面說
以色列人攻打耶利哥的時候
第一仗
當時想起小朋友的聖經故事
有時候有些插圖在那裡
這些插圖就是讓我們看到
以色列人圍繞耶利哥走七天
最後城牆便倒塌下來
歌仔有一場
我們想像到一些很高的城牆
很高崇的,很堅實的城牆
然後祭司最後繞成了之後
他們就吹國
吹完國之後這些很大的城牆就會倒塌
我們想起就是這些驚心動魄
或者是很驚天動地的事情
一件很大的事情
上帝的大能就是這樣彰顯
怎樣彰顯呢
就是那些以色列人和約書亞
他們願意去相信上帝
然後這些城牆便倒塌下來
但我們雖然問一個問題
就是約書亞時期的耶利哥
是一個怎樣的地方
但耶利哥其實是一點都不大的
只是一個小鎮而已
下面你見到有條路
那個彎彎的那條路
右邊就在上面
那個就是叫耶利哥
去到哪裡呢
去到你見到那個有個小小平平的山位
那個土丘
上面再有幾塊田
就是這麼大的
就是這麼大,有幾大呢
如果你喜歡數字的話
就是一英畝
一個圓圓
一個圓圓有多大,知道嗎
在我們之下哥呢
不夠一個圓圓
你晨運的時候
你都不知道走那麼少
不夠一個圓圓
這個叫做Jericho
大概在約書亞的時期
這個地方只不過是一個
一英畝的地方
我知道後世有很多人
或者今天也有很多人很想去那裡說
或者想說這個耶利哥是多麼偉大
城牆是多麼高,多麼堅實
但是最合理的估計
當約書亞去到耶利哥這個地方的時候
大概裡面
可能只不過只有二、三百人左右
只不過是一個小的冰寨
不代表這個冰寨不重要
這個冰寨是重要的
翻開聖經地圖
你就知道這個地方耶利哥
是守著以色列地的東面的入口
所以以色列人就是在這個地方
在戰略性的地方來攻打
不過整體來說就是
耶利哥,約書亞時期的耶利哥
其實是一個很小很小的城市
是不是很驚訝
因為跟我們想像的不同
我們後世人加了很多不同的想像力
如果你真的看清楚聖經
聖經從來沒有一個地方
從來沒有一個字
去形容耶利哥是一個大城市
你見到聖經裡面也有時候
會描述一些地方是小或者大
舉兩個例子
第七章,打艾城的時候
打完耶利哥就打艾城
他們上山打艾城
City of Eye
怎麼形容呢
他們探子回來約書亞的時候
七章第三節
就對約書亞說中百星不用一起上去
我們派二三千人上去就可以了
其實二三千的意思
千這個字其實就是部隊的意思
就是派兩三個部隊上去就可以了
部隊就是一個軍事部隊
你有沒有吃過部隊鍋那些黑派
兩三派就夠了
兩三個部隊上去打艾城就可以了
不必勞煩中百星上去
因為人很少
艾城是什麼地方
小城,是不是
兩三個部隊就搞定了
然後說到打夏鎖的時候
黑鎖
上一章第十節
那時約書亞轉回了
到了奪了夏鎖
這個地方夏鎖在北邊
一個很大的土地
一個很大的城市
用刀殺了夏鎖王
他說先前約書亞還沒攻打夏鎖的時候
夏鎖在加南地的國中是為首的
The Capital
The Head
所以聖經裡面有一些這樣的描述
這個城市真的這麼大的時候
他就說這個是真的
那夏鎖城在哪裡
在北邊
你看到這裡上面有一些建築
然後在上面右上角
那裡就是夏城的地方
整個加起來是二百英畝
夏鎖和耶利歌比
誰打
二百倍
所以他是Capital
Or Head of the Kingdom
對比之下你就會看到
打耶利歌這章聖經就有一些很有趣的事
整章聖經
第六章約書亞
就是要處理攻打耶利歌
就是攻打耶利歌
但是說到夏鎖攻打的時候
用了十五節
就是最威風的地方
最大的城
當時加南地最大的戰爭
打夏鎖
用了十五節
但是攻打耶利歌一個小城
差成二百倍
一個只不過是小鎮
他就用了整章聖經
如果你加起來上文下來
其實不止的
因為第一個戰爭就是耶利歌
所以約書亞的第一章第二章開始
就是他在說怎樣打最後一局
第二章你記得是有拉合的故事
然後三四五
就是他在處理他們
怎樣去潔淨自己
怎樣去預備這一場的戰爭
所以加起來
用了六章七章的聖經
就說他打一個這樣的
Bad Water Town
一個這麼小的小鎮
我們看看第六章
第一節到第五節
因為聖經很長
整章聖經只講這個戰爭
我們只選這一段
六章第一節
耶利歌的城門因為以色列人的緣故
關得嚴謹
沒有人出入
又說對約書亞說
我已經把耶利歌城和耶利歌王大林的勇士
都交在你手中
你們要圍繞這城
所有的士兵圍繞一次
六天你都要這樣做
七個祭司要帶著七個陽閣走在約會之前
但是到了第七天
你們就要繞城七次
祭司最後也要吹過
楊國升拖長的時候你不一聽見楊國升
眾百姓就要大聲呼喊
然後城牆就必倒塌
各人要往前直上
去到攻打這個地方
做了什麼?
六天每天就圍繞一次
第七天圍繞多少次?
七次
不要搞錯
經常聖經問答的問題都有
六天每天一次
第七天就多少次?
七次
他就要攻打耶利歌
我剛才說過整張聖經
要處理打一個這麼小的地方
用小的槍來砍
無論如何
這段的聖經三個段落
就是上帝吩咐
剛才我讀了
約書他們應該怎麼做
六天每天圍繞一次
第七天圍繞七次
然後他們怎麼去執行這個計劃
他們真的這麼做
六天每天圍繞一次
第七天圍繞七次
然後第七次之後
他們就吹起楊國升
然後城牆就倒塌
然後他們就攻進去耶利歌
然後二十二至二十七節第三段
就是講到他們的聖像的紀錄
三段
講耶利歌
那些細節我們不看了
或者你有機會
你有興趣的話
回去自己看一下
這個是以色列人第一場的戰爭
很奇怪神所要求的
居然不是戰略
不是戰術
不是招兵買馬
或者去儲蓄好我們的資源
去打這場仗
神所要求的
其實是一些很小的事
很不著緊的事
是軍隊不會著緊的事
上帝編繫就是吩咐這件事
去繞城每天一次
第七次第七天
繞城七次
似乎很容易做
也不是很精彩
順帶一提,如果你想清楚的話
怎樣打一個城市
繞城其實也不是很合理
為什麼要圍著它走
我們曾經講過什麼
打一個城市是怎麼打的
是圍城
Siege
在《摩西律法》裡面
是有教以色列人怎樣去圍城
就是說他們要去到圍城的時候
然後就要跟那個城市先講和
申明記
所以他們是有這招的
其他的軍隊都會做這件事
所以叫他們去繞城
是很奇怪的
一般來說都是先圍城
然後阻止所有附近的水泉
關掉那些水喉
然後圍城裡面的人
他們就會投降
你就不費一兵一卒
然後就可以拿到那個城市
不需要毀壞
這裡會吩咐他們要繞城很多次
很奇怪,不是很精彩的事
並且很簡單
很小的事
上帝就將城交給他們
做一些很小的事
你肯做
你就可以攻打
你就可以得城
還有《斯雅記》裡面所記載的
所謂軍事的細節
一些情節
其實又很奇怪
你想想,你拿起《斯雅記》
你的感覺就是
這本是一本軍事的歷史
軍事的歷史
昨晚因為和我老婆去慶祝她生日
差點忘記了做了什麼
不好意思,開始老了
昨晚做了什麼
無論如何,我們去了餐館吃東西
因為要等,等進那間餐館
然後我們在附近一間書店
因為沒有工作
有一間書店在旁邊
我們就進去那間書店
去看東西
我看到那裡一大棵樹架
很棒的
軍事歷史
說 Civil War、美國、World War I、World War II
原來這麼多
這麼多戰爭的歷史
我隨便拿一本來看
看到 World War II 的時候發生什麼事
然後說什麼英雄故事
還有軍隊如何部署等等
這些就是我們看軍事歷史
我們會有的預期
我們的期望就是要說這件事
Military Strategy 那些Heroes
在約瑟亞記卻不是這樣
妙術耶利哥攻打的
用了多少個字呢
一百零二個字
就是剛才我們其中一段
六章十六至二十五節
用了一百零二個字
怎樣 exactly 怎樣攻打他
一百零二個字就說完了
但拉合呢 我剛才說過上文下理
我們再看怎樣預備攻打耶利哥的時候
約瑟亞記第二章
說到拉合和他一家做了什麼
他們說了什麼
用了八十六個字
差不多是一樣的篇幅
強調的不是我們心裡想的戰爭
不是心裡想怎樣打成功的一章
而是全心的信服
因為說到妓女拉合 一個嘉林人
他以信靠耶和華
並且給他一個最長的讀白
一個對白
給了拉合五節的聖經
給了這個人最嗆罵
或者人最不會留意的一個人
妓女拉合
給他一個對話 公開的對白
其實就是一個公開的認順
認順哪一個是真正的上帝
拉希伯來的聖經 那些故事
很多時候就是用這樣的技巧
如果你懂得留意的話
你懂得觀察的話
你就看到很多東西
你就不會錯過那個意思
我們說我們查考聖經的時候
我們有時候會觀察一些東西
你觀察一下有沒有一些直接的說話
一些直接的對白
是給某一個角色的
你就知道導演其實就是將鏡頭
突然間放進去
就是留意這個人
如果你不懂得這樣去觀察的時候
你就很多時候會錯過整個點
妓女拉合就是有一個最長的
公開的宣告
就是耶和華已經將這個地方交給你
因為耶和華是真正的上帝
如果你這樣想的時候
整本藥書下記
舉足輕重的人
就是一些我們心裡面想的
不會是一些軍事英雄
他有沒有講藥書呢 有
但其實你這樣比較其他的
那些所謂軍事歷史
近東的也好 現代的也好
其實比重是非常之少的
中心的人物放在哪裡
外面的軍事的歷史
以前古代的軍事歷史
都是講亞述王 帝王 將軍 大將軍
他們有什麼戰術
然後他們有什麼顯赫的成功手法
希伯利聖經將它反轉
所有中心的人物
全部都是蛋散
拉合就是蛋散
那些根本是不重要的人
小角色
他們做的事也不是一些很顯赫的事
是一些很少很少很少的事
但重要的地方在哪裡
就是他們願意以信
以信靠 以信服去做
小事 是很重要的事
這個就是我的第二點
六月的時候
我們一家人就去了紐約
我們去了紐約玩了幾天
我們去了紐約
就知道紐約有很多事情可以做
我們其中一天就去了一個博物館
一個軍事的博物館
Intrepid Museum
我不知道有沒有去過
去到那裡可以看一個已經退役了的潛艇
我們走進去看 很精彩
然後有一個退役了的Aircraft Carrier
我們就可以爬上去
在上面那個平台那裡
有些戰機停在那裡
然後可以走上去上面那個瞭望塔
然後他後面那裡就有另外一個博物館
就是講到一些空軍
或者美國的太空的一些計劃的博物館
我們就看到一架穿梭機
這個穿梭機是模特兒來的
模型來的
一個真實一比一的模型
很有趣
我去那裡拍照的時候
我就想起有兩個新聞的故事
在那裡走過去看這個Space Shuttle
你知不知道Space Shuttle已經不再用了
以前有好幾十年
就是靠這個Space Shuttle
太空穿梭機上去太空來做探索
我記得一個故事就是
1986年的時候
那時候好一點的
你應該記得
1986年
就是挑戰者號
起飛之後
一段很短時間
還是大家肉眼看到的穿梭機的時候
然後就爆炸
你記得嗎
七個機員在穿梭機裡面
全部就離難
其中一個呢
還是一個老師來的
你記得嗎
記得吧
Challenger Disaster
就是起飛之後沒多久
然後他就爆炸
之後調查就發現
原來發生什麼事
原來其中一個的零件
就有一個很小的O-ring
那些黑色那些
膠的那些O-ring
就是因為那裡做得差
於是乎在這些冷的氣溫底下
那個O-ring就硬了
然後那些燃料就會流到其他地方等等
然後就造成
這個Challenger
在起飛之後佈機
就整部機是爆炸
Disintegrate
這是第一個穿梭機的困難
然後是2003年
我們不要說這麼老的事
2003年
就是Columbia
另一部穿梭機
就不是飛上去的時候有事
飛上去的時候做了所有事
然後他回來地球的時候
他經過大氣層
回來經過大氣層的時候
因為有熱力
有resistance
那一定會有些光
但是落下落下的時候
新聞當時的
報導的時候
就發現
為什麼會有些發光的東西飄了出來
然後就越來越多發光的東西就飄出來
然後整部的Columbia
就在上空肉眼底下
就粉碎
之後的調查發生什麼事
原來有一些保溫棉
有舊保溫棉脫落了
然後就打了飛機的左翼
因為這樣的緣故
所以整部飛機就開始爛
然後整部飛機
就粉碎
你見到右邊那張
就在德州上空
飛機經過
那個太空穿梭機經過的時候
所留下的碎片
全部粉碎了
又是全部七個的太空人
全部來了
調查發現發生什麼事
就發現整個穿梭機的program裡面
那些人做事
他們覺得有小小的事
做得不好
不要緊
過了骨頭就可以了
事實上真的過了骨頭
慢慢他們過骨頭過得多的時候
就怎樣
這樣就出事了
那個叫做normalization of deviance
deviance是偏差的意思
normalization就是將它平常化
或者將它常規化
習慣化
就是偏差的正常化
that is the whole problem
就是整個program裡面
有些工人或者有些工程師覺得
沒所謂的那個old ring
小小事
沒事的
飛了一次也是這樣
兩次也是這樣
最近那個鐵達尼號
又是那個什麼東西
submersible
其實都是差不多這樣的情況
過了骨頭就可以了
他們將它平常化的時候
災難就會是這樣發生
耶利哥為什麼這麼重要
耶利哥重要不是因為耶利哥是大城
你千萬不要搞錯
不要將我們後期的想像
我們讀回去
你用回當時的context
那個背景
你就知道是一個很小的城市
豆腐園這麼小
為什麼這麼重要
因為上帝要祂的子民做的
往往很多時候是一些很小的事
你不要想著上帝
經常要我們做一些很精彩
轟天動地的事
可能有
但是上帝很多時候
就是要上帝國裡面的國民
我們都是蛋散來的
小角色
但是你要忠心信服的去做
我們的品性
我們的皮性
在我們心靈裡面
很多時候我們都會有一句對白
無所謂
It's OK
What is the big deal
我這次不理會那件事
是嗎
我做錯了
你不需要認罪
Sorry
我可以get by
你有沒有是這樣
我有時候都會是這樣
我們平常化了一些
我們找的藉口
這次也沒關係
不要緊
自然一點也沒關係
不改也沒關係
我不是一樣是這樣
你想一想你生命裡面是不是這樣
你想想我們的婚姻的關係
我們家庭的關係
我們自己的皮性
教會生活
或者基督徒基本的生活的習慣
和大仙姊妹的相處
團結的關係
那些培養
你想想不是光天動地的事情
每一天這樣去做
不精彩
它是很平凡的事
上帝說這些就是惹你過
你不要說What is the big deal
It's the big deal
心靈就好像一個大教堂
有很多大大小小的石頭去砌上去
如果沒有這些小的石頭
那個建築物是不會穩定的
每一個piece都是很重要的
生命的建立
就是一塊一塊這樣去砌上去
生命的雪葬
你的品性
上帝自己的形象
在你生命裡面能夠彰顯
是小的事情
小的習慣
慢慢去養成
你檢視一下你自己
檢視一下你自己
有沒有一些小的東西
在淑靈上面
我們經常去找藉口
不記得
遲一點
這些就是我們惹你過
求主幫助我們
去同心低流祈禱
然後領受聖餐
上主
求你提醒我們
在我們生命當中
我們很多時候找很多的藉口
大大小小的
我們以為這些是不重要的
以為這些是不打緊的
我們找很多的藉口
但我們去皮聖我們的愚蠢
我們願意去拖延
在我們淑靈的生活裡面
都是一樣
那時候我們覺得
這樣沒所謂
不參與某些事情也沒所謂
不去做某些事情也沒所謂
聖靈去提醒我們
那個小的聲音去提醒我們的時候
我們說消滅了它
沒什麼所謂
主要求你赦免我們
主要叫我們知道
真正去到盡心盡性去愛你
去聽你的說話
聽你的吩咐
給我們這個信服的心
讓我們來到你自己面前
我們願意每一方面
甚至是最小的事情
平凡的事
都願意去回應你
主要求你自己甄甸你奇妙的愛
帶領我們
成為一些真正有信心的人
信靠你
去敬拜去侍奉你
從小事開始
從一些很細微的事開始
調節好我們生命我們的焦點
讓我們能夠對準你自己的愛
我們這樣祈禱是否很符合祈禱