賣衣服買刀
這是一個交易、一個買賣
這是在《論家福音》裡面講的一個
它最主要是說在五月節的晚餐
耶穌就講說將要發生的事情
當然彼得說 哎呀 等一下
如果說要離棄你
我彼得一定不會
但是耶穌說彼得明天績教之前
你要三次不認我
然後耶穌就講到
祂說你們以前
你們出去的時候
我猜你們去的時候
不帶錢囊 不帶口袋
也不帶衣服
你們有沒有掃過什麼
沒有
但是現在如今我告訴你們
你們出去要帶錢
要帶口袋
而且要賣衣服買刀
這就是今天講的主要的重點
以前跟現在有什麼不一樣
為什麼賣衣服買刀
到底是什麼意思呢
跟著我會說
衣服是我們在世界上穿的
那麼衣服是來給我們遮體的
保暖的
或者是遮羞的
或者是為了要彰顯我們的身份
不是嗎
刀呢 有銳利 有持盾
而你用賣了衣服
你去買刀 為什麼
那麼門徒聽耶穌講完以後
他說 這裡有兩把刀
耶穌說 夠了
最後我要一個結論是
買賣之間的難處
剛才說在逾越節的言行上面
耶穌看見有兩件事情令他很傷心
第一件事情是
猶大準備要賣主了
門徒問說 是誰要賣你
耶穌說同我一起沾餅的人
是要賣
就是猶大就沾了這個餅
第二件事情
在席間門徒就開始爭論
說誰為大
在神的國裡面
在這個世界上面
在耶穌的門徒裡面
好像一個王國一樣
誰比較大就開始爭了
但是耶穌他即將要受苦
他看到門徒的信心與愛心
都受到挑戰
他心裡面好難過
是不是
所以耶穌就提醒一件重要的事情
要門徒賣衣服去買刀
是的
當然這是一個
意義蠻深的一段經文
我們來讀這幾節經文
一個就是逾越節晚餐的時候
是先讀《路加福音》二十二章
二十四至二十八節信
門徒起了爭論
他們中間哪一個可算為大
耶穌說
外邦人有君王為主
治理他們
那掌管全管他們的稱為恩主
但你們不可這樣
你們裡頭為大的
大要像年幼的
為首領的
大要像服侍人的
是誰為大
是作息的呢
是服侍人的呢
不是作息的大嗎
然而
我在你們中間如何服侍人的
我在磨練之中
常和我同在的
就是你們
我將國賜給你們
正如我父賜給你們一樣
跟著
叫你們在我國裡
坐在我的席上吃喝
並且坐在寶座上
審判以色列12個支派
主有說
西門西門
傻蛋想要得著你們
好塞你們像塞麥子一樣
但我已經為你祈求
叫你不至於失了信心
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
彼得說
主啊
我就是同你下奸
同你受洗
也是甘心
耶穌說
彼得我告訴你
今日雞還沒有叫
你要三次不認得我
這是我們都耳熟理解事情
最主要就像我講
耶穌在逾越節的晚餐
也就是在他
死之前的三四天
被捉拿之前的第一天
但是那個晚上
那麼在晚餐上面呢
剛才我們已經說了
他看到兩件事情
心裡難過
一個是油大要賣他
一個是門徒起了爭論
他們中間哪一個可算為大
到底誰為大呢
這裡說了
門徒在地上爭
門徒起了爭論
他們中間哪個算為大
這是在地上爭
你知道嗎
聖經上面講的
好像門徒從地上一直爭到天上去一樣
因為在馬可福音
他們又在那邊說
是我們在你的榮耀裡
一個坐在你右邊
一個坐在你左邊
所以他們也一路爭到天上
都要爭誰為大
這是我們在地上
我們信主的門徒也好
基督徒也罷
或者是一般的信徒也罷
我們在那邊爭
爭誰比較重要
爭我要做什麼位置
爭我要幹什麼幹什麼
爭這個 爭那個
是不是
一個在左邊 一個在右邊
你知道聖經上面講了好幾件事情
有好的也有不好的
所以你真的說真的要當心他
因為當耶穌說你在榮耀裡面的時候
我們要在你的左邊
耶穌說我喝這個杯不是你們能喝的
你知道嗎
所以我也戰驚惶恐
因為我知道我真的不配
一個在左邊 一個在右邊
我只要能夠擠進去
我就心滿意足了
在聖殿裡面
所羅門的殿裡面
在他門口有兩個柱子
一個叫雅經在右邊
一個叫波阿斯在左邊
讓我請問你們
在中國古代皇上也有左右丞相
左丞相大還是右丞相大
我聽說是左丞相大
在聖殿 所羅門聖殿前面有兩個柱子
右邊的叫雅經
左邊的叫波阿斯這個柱子
波阿斯我們都知道嘛 對不對
波阿斯的意思是說神的榮耀
雅經是神所建立的
或者是波阿斯是說神的
神的力量
波阿斯我們都知道
因為就是在路德記裡面
那個所謂的
Kingsman Redeemer
那個救贖主的意思 對不對
因為當路德在田間
睡在他的腳下
那麼他說是誰
他說我是路德求你
這幹
Be my Kingsman Redeemer
今天我們可以翻譯做救贖主
波阿斯說
我雖然是你致敬的親屬
Kingsman Redeemer
但是還有更敬的
所以我去看他們要不要贖你
這個人要不要
這個他就贖了路德
是不是
路德就一路生下來
神的國就一脈相傳
左邊是雅經
雅經我們比較不太熟啦
雅經其實是在
貝努歸居時期的一個祭司
他的名字的意思是神建立
是的
他是西冕的兒子
他是祭司
一個在左邊
一個在右邊 好棒吧
但是你知道
耶穌被釘十字架的時候
有兩個強盜也是
一個在左邊
一個在右邊 不是嗎
其中有一個說
我們是罪有應得
活該 該死
但是耶穌是義人
也就是說
即使是強盜
他都有一個這樣
認罪悔改的心
他都能夠看主的偉大
看到神是那配得應得
當得榮耀的神
在馬太福音說
他說在末日的時候
山羊跟綿羊
也要看治在右邊
在左邊
也就是說
我們來到神的面前
我們真的是
不要去爭你到底什麼位置
或者是左邊或右邊
我只要神才是罪算為大
我只不過是服侍祂的
所以跟著聖經就說
服侍的才為大
不是左邊的 右邊的
不是說做首領的
或者吃飯有位子
做大位的
或者是年紀輕的
而服侍的才就為大
在以賽亞書三章四節
來 我們一起來念
主說
我必使孩童做他們的首領
使嬰孩轄管他們
所以在神的國裡面
不是
不是老經驗
不是老資格
或者是信主信得久為大
是不是
我們也有看到
有的人信主才一年
他好火熱
結果有的人信主越信越信
他變成怎麼呢 沒有了火熱了
他看這個不對 看那個不好
這就不行
而神說我必使孩童做他們的首領
使嬰孩管下他們
轄管他們
也就是說
我們在神的國裡面
我們要像一個孩子一樣
我們心裡面是
沒有任何的鬼差
像個孩子一樣
能夠瞻仰神的容美
呼求祂
能夠榮耀祂的名樂
而跟著以賽亞書他說
請耶和華並審問他民眾的長老和首領
所以你如果認為你是長老
你要做首領
耶和華在民眾要審問他們
是不是
而那個做孩童的
神倒要提拔他
所以我們常常講
在後的要在前
小的要做大 不是嗎
但現實這樣也是
因為我們真的在神的家裡面
服侍了才為大
不管你信主多少年
不管你是做到禮事了
不管你是做到什麼了
做到牧師了
做到長老了
服侍了才為大
所以我們教會誰最大
師母最大
師母服侍最多
是不是
當然耶穌才是真正最大
但是不管怎麼樣
讓我們有一個願意服侍的心
我們來服侍最小的事情
倒垃圾
煮水
做飯或幹什麼
這才是為大事
哈利路亞事
那麼
要跟著他說
撒旦要塞你們
因為撒旦角鬥門徒
讓他們爭大位子
而你在爭奪之間
失掉了愛心
而那個彼得大門徒
是最受傷的一個
怎麼講呢
因為失去了愛心
失去了信心
所以神直接提醒
吸門彼得
撒旦要塞你們
因此
耶穌為彼得禱告
叫他不至於對愛失去了信心
並且在提利里亞的海邊
重新用愛呼召彼得
挽回了彼得
便囑咐他要回頭牧養神的羊
兼顧弟兄的心
感謝神
後來彼得真正
又再被神所得著
彼得後來被捉
要受死
人家說要釘他十字架
他說
我不配像我主耶穌這樣被釘十字架
你把我倒過來釘好了
所以彼得死得很慘
但是他心裡甘甜
他為主殉道
他服侍了
最後在為主殉道
感謝神 讚美神
我們也是要再一次來
來效法
當我們願意擺下我們自己
當我們一心的服侍
不計公民利益
不求民憤
不求位分
我們只是要服侍神
服侍那創世承宗的神的時候
而我們在講到賣衣服來買刀
衣服實際上是沾惹了世俗
不是嗎
我們衣服每隔一段時間都要洗
因為
這沾惹了世俗
而且這個衣服
這好像一個虛假的外表一樣
最容易沾惹
我們鞋子也是
不是
有一次在吃飯的時候
耶穌要為門徒洗腳 對不對
洗到彼得的時候
彼得說 哎呀
你乾脆幫我洗澡好了
耶穌說什麼
請把你洗過澡了
只要把腳一洗
全身就乾淨了
你們是乾淨了
然而不都是乾淨了
是的
也就是說
我們走在這個世界上面
沾惹成俗
世界上面有很多事情
會讓你的心系意念偏離了神
甚至於
好像洗了澡一樣
踩在地上的時候
腳又髒了
所以
洗洗腳就可以了
我有的時候喜歡抵禦
洗澡是像什麼
授洗一樣
你授洗洗過就好了
但是我還在世界上面
我還沾惹成俗
那你洗洗腳就好了
所以我有的時候
比如說洗腳好像是
來到神的面前認罪悔改
好像臨秉碑一樣
是不是這樣
我們就可以乾淨
甚至於在約翰福音五章三節他說
怎麼樣
請現在你們因我講給你們的道
已經乾淨
所以我們要怎麼樣乾淨
在屬靈的意義
不是說洗澡就好
而是也要
神的話就使我們乾淨
是不是
神的話
當他進入我們靈裡面
他澆灌在我們生命中間的時候
他把我們就洗得乾乾淨淨
如果你心裡面沒有神的話
沒有神的愛
沒有他的信心
你整個心裡面都是冤恨
都是看這個不對
看那個不對
但是耶穌說
神的話讓你乾淨
耶穌說
你的喜樂從神而來的喜樂
那就在你那一次歡喜起來
我一般來講我是一個蠻喜樂的人
但其實我的生命中也有許多不喜樂的事情
但是當我願意來到神的面前的時候
我把我的一切的病痛
我心裡面的糾結
不得已釋放了
或者我的苦難
用禱告交給神的時候
神他會斥下話語
他把你洗得乾乾淨淨
所以耶穌說
如今
耶穌要離開他們
因此他提醒眾人門徒
要賣衣服
是說要脫掉世界的誤會
還有虛假的外表
買刀
也就是說要開始征戰
哈勒路亞
是的
感謝神
那麼刀
我們也常常講刀是神的話
刀是神的道
那麼剛才說有一次彼得不是
他拔刀削去了一個僕人的耳朵嗎
耶穌跟他說你收刀入孝
也就是說
屬靈的刀 聖靈的寶劍
這實際上是神的道 神的話
不是讓我們動武的
所以我們如果領受了神的道
我們有神的道
也要行出來
也就是說我們這個刀要用
否則這個聖靈的寶劍會生鏽
也就是說
我們嘴巴只會講
卻行不出來
是不是
有的時候你不覺得嘛
有的人他嘴巴講得頭頭是道
但他有行出來嗎
是不是
所以我們有聖靈的寶劍
如果我們不去用它
這寶劍會鏽
我們聖靈的寶劍怎麼用
我們可以斬斷世界上的一切的情慾
或者是不屬靈的地方
世界上面所有的追求世界的
我們可以把它斬斷
讓我們用神的道 聖靈的寶劍
越用越利 讓我們被神所用
來為神來做
結果有門徒就說了
我們這裡有兩把刀
耶穌說夠了
當門徒學會了依靠主的時候
耶穌說你們要把福音傳到外邦
可以攜帶錢囊和口袋
在之前耶穌跟他們說
你們出去不要攜帶錢囊
不要攜帶口袋
但如今耶穌說你們要
而且要賣衣服買刀
也就是說要面對撒旦
要試透一切出於撒旦的軌跡
衣服能夠隱藏我們人的外表
所以我們要試透
要懂得防備狼群
主耶穌不是鼓勵門徒買刀
那麼訴諸暴力
而是比於時勢艱難的時候
主耶穌勉勵他們 勉勵我們
要懂得如何自衛
要懂得如何打贏這個死靈的征戰
而這個自衛 這個征戰
不是靠我們自己的能力
不是靠我們的力量
而是靠神所設立的權柄
不是靠我們的行為
乃是靠主的話
哈勒路亞
試了讚美神
感謝神
門徒就馬上說
這裡有兩把刀
就雙刀大俠一樣
那可厲害了不是嗎
以為說這樣子可以用來防衛
耶穌說夠了
不是說兩把刀就夠了
而是說罷了
祂不要我們
再向祂提這個事情
主的意思
因為祂被曲解了
祂講要賣衣服買刀
門徒說我們這裡有兩把
耶穌說夠了
耶穌是說罷了
不是說要買刀
真正的刀
而就好像剛才講的
彼得削下大騎士奴婦的耳朵
等到主衝勢力復活
門徒才知道
什麼叫賣衣服買刀
可能你還不了解
意思是說
不靠我們的兵強刀利
不靠我們的力量大
不靠我們的才華
不靠我們的能力
乃是靠主
靠主來征戰
得勝而有益
靠主來勝過這一切
靠主來成就神的世界
神對你兩把刀
假如我們都有兩把刀
祂的要求是
在我們人生的道路中
第一
我們要勝過自己
勝過我們肉體欲望的征戰刀
第二
是我們要勝過撒旦
勝過撒旦黑暗勢力的征戰刀
祂不是要我們去打死魔鬼
或者是勝過其他的人
是不是
我們在活在這世界上面
我們常常要比別人好
很好啦
但是對於別人的成就
別人的榮華富貴
我們也要為他們高興
我們要以我們自己
能夠有神在我們生命中
活出祂的柔美
為我們最終的目的
我們最高的目的
不是要打死魔鬼
魔鬼我們打不死祂的
是不是
而是要勝過肉體欲望的征戰
勝過黑暗勢力的征戰
這兩把刀讓我們把持住
讓我們把握住
是不是
感謝神
因為我們的生命中
如果沒有神在我們的生命中
掌權做王
我們有三把刀都沒有用
不是嗎
感謝神
這樣沒事
最後我們再一次來說
賣衣服買刀
否則你說買賣之間的困難
買賣之間的難處
它的取捨
也就是說耶穌要門徒把
虛假的外貌交出來
換回神的道
我們有的時候看起來光鮮亮麗
我們看起來我們生命中
好像很不得了
聖經讀了幾遍
或者是做到教會
或者是基督徒的什麼什麼的
但是真正我們面對屬靈征戰的時候
我們要戰勝的是靈界的球
真的像是小孩子一樣
我們所看到的
大部分跌倒的
都是那些能幹
都是那些厲害
都是那些
有兩把刀有三把刀的
但是反而當我們面對屬靈征戰的時候
我們不是靠我們的刀
我們是對靈界的仇敵
不是世界的敵人
我們要認識這個仇敵
我們要堅定我們的心智
我們要保守我們的心
我們要除去曖昧的言行行為
我們才能夠得勝
要認識我們的仇敵
到底誰是我們的仇敵
是不是
弟兄姊妹不是仇敵
弟兄姊妹即使是聖經讀得不多
剛剛信主或者是
做得不很好
那不是仇敵
那只是他的生命中
他的靈命有增長的空間
甚至於他有需要幫助的地方
但是仇敵有的時候是他很行的
是不是
他三把刀四把刀五把刀他都有的
他非常有能力的
而我們要認堅定我們的心智
對我們的仇敵
我們要知道
不要中他的詭計
保守我們的心
不要在這一切當中流失了
失掉我們的信心
失掉我們的愛心
或者是我們有曖昧的行為
有的時候腳踏兩隻船
或者是今天
到了教會來很好
回了家有沒有在把你的行為做出來
有沒有檢討你自己
在你的心中有沒有一個悔改的心
有沒有一個認住的心
是不是
我們需要的是能夠這個樣子
我們就能夠賣衣服買刀
能夠得勝而有餘
能夠再次活出神的榮美來
感謝神讚美神
讓我們低頭禱告阿爸父
我們感謝你
我們讚美
你是又真又活的神
謝謝你今天與我們同在
感謝你
讓我們賣衣服買刀
哈勒勒亞
是
再一次和你的心意
謀你的願啊
是的
這樣禱告是奉主耶穌基督的靈
哈曼