歡迎大家來到我們的周六神拜
今年五月我們開始了一個新的講道系列
耀華華的十誡
耶穌基督的十誡
聖經中的十誡究竟有哪十誡呢?
一開始的時候是一組關於上帝的三胞胎
別無他臣
別無他象
別無他名
接著有兩個正面的誡命
理論當紀念安息日
接著你們當孝敬父母
這五條誡命會陪伴到我們今年的年底
接著到2024年的開始
我們開始十誡的下半部
不可殺人
不可姦淫
不可偷渡
是一個有關淪寫的三胞胎
接著最後再加上兩個比較特殊的負面誡命
不可作假見證
最後是不可貪能
這五條誡命就會帶領我們度過2024年的頭半年
所以我們今年可以講到十誡的一半
到了第五誡
接著下一年開始
我們需要半年的時間再講完後面的五誡
兩個星期前我們完成了第二誡
別無他象
今天我們要開始講的是第三條誡命
別無他明
如果大家記得
我們是以三部曲的形式去講每一條誡命
每一條誡命都有三篇
第一部曲是舊約篇
第二部曲是新約篇
接著到第三部曲是一個綜合篇
整合了第一和第二部曲
再延伸到今天的世界去作形容
我們之所以這麼繁複地去研讀每一條誡命
其實是有原因的
原因是因為上帝給了我們一架宏偉響亮的Grand Piano
上帝給了我們一個很大很Grand的鋼琴
這個鋼琴裏面有低音的部分
這個鋼琴裏面有高音的部分
中間還有一個極其重要的叫做Middle C
如果你有彈過琴就知道
第一個琴鍵你要學的是Middle C
聖經的Middle C是一個Double C
Christ Crucified
釘在十字架上的基督就是這個Christ Crucified
將舊約的低音和新約的高音連結在一起
很多時候我們去港島的時候
我們的港島視野其實是非常狹窄
我們彈來彈去只有兩個音
好像剛剛初學的人彈琴就是叮叮噹噹
只有兩個音
但是你看看上帝給我們的這個Grand Piano
這個很宏偉的鋼琴有多少個琴鍵呢
1,189個琴鍵
1,189章的聖經
1,189個緊密連貫息息相關的琴鍵
當然我們不可能在每一篇都是用盡所有琴鍵
沒有一首歌是用盡所有的琴鍵
但是我們必須要想辦法
盡用上帝給我們的這個Grand Piano
上帝不是給我們一個玩具
在叮叮噹噹兩下
上帝給了我們Grand Piano
我們要用盡這個Piano
去宣講上帝全盤的旨意
保羅在《試圖行傳》第二十章裏面
他說保羅我將上帝全盤的旨意
講給你們聽
保羅在業博所三年的時候
他用三年的時候將上帝全盤的旨意
The whole counsel of God
我們一樣
我們沒有保羅那麼厲害
我們三年做不到
但是我們可以用盡這個琴鍵
於是我們先講舊約
低音部分
我們再講新約高音部分
然後再整合延伸到今天
我們每一個散步曲
都是希望講
去彈一首貼近聖經
叫貼近聖經
又切合時代的福音樂章
你可以明白
為什麼我們要這樣去講每一個介面
但是我們去到今天的主要經文
我帶你回到《出埃及記》第二十章
上帝的十誡
《出埃及記》第二十章第二節
我師爺說
你們的上帝曾將你從埃及地圍爐之家領出來
這是十誡的序曲
這是最重要的歷史神學背景
上帝做了一樣很奇妙的東西
上帝將他們從偶像之家
不要只想他們是奴隸之家
想他們是偶像之家
他是偶像的奴隸
將他們從埃及地圍爐之家領出來
接著上帝開始給他們十誡
不要回去了
你出來就不要回去了
回到哪裏?
除了我以外不可有別的神
這是第一誡
別無他神
如果你之前有聽過我講那個罪幕
就是我們那個蓋要的時候
你會記得我說別無他神的時候
我說十誡其實可以被看為一神九誡
好像一個太陽系
太陽系曾幾何時
我小時候太陽系有九大行星
現在只剩八個
九大行星圍繞著太陽來行
於是其實十誡是一誡
一誡就是除我以外不可有別的神
接著下面的九誡其實是在做什麼呢?
是幫助我們去解釋
去認識第一誡
去認識那個獨一的真神
他是一個怎樣的上帝
於是第二誡開始告訴我們
第二誡告訴我們
別無他像
你不可以為自己雕刻偶像
上帝是一個靈
或者上帝最憎的就是那些
人雕刻出來手作出來的偶像
上次已經講了
我今天沒有時間再回去
接著我們現在去到第三誡
不可妄稱耶和華
你上帝的名
因為妄稱耶和華名的
耶和華必不以他為無罪
數一下在這次聖經裡面
耶和華的名字出了多少次
已經三次了
不可妄稱耶和華
你上帝的名
上帝的名出了第一次
不可妄稱耶和華的名
第二次
耶和華上帝的名
第三次
必不以他為無罪
必無他名
不可妄稱
不可亂用耶和華
你上帝的名
你問
那是什麼意思呢
早前我女兒都問我
她說這句話完全不合理
不知道她說什麼
沒錯 就是不知道她說什麼
你問當時的猶太拉比
你說什麼叫做不要妄稱耶和華
亂用耶和華的名
她的答案是不知道
沒有人知道 沒有人可以肯定
於是當時很保守的拉比
那些猶太人的夫子 老師 神學家
那怎麼說呢
既然不知道怎麼守
不如不要讀她的名字
直接當上帝的名不存在就對了
那就萬無一失
最萬無一失
不要亂用
那不用就行了
把她放在寶箱裡
不用她 不說她
那就不會派第三代了
每次見到上帝的名都不說
不說 不叫 不讀
那就行了
但是當時忠心的猶太人
很快就遇上兩大的問題
第一
在整本《教育聖經》裡面
上帝的名字
耶和華
就是我們現在說的耶和華
這個名字
出現了差不多七千次
七千次
如果你在每個節期裡面
在聚會裡面
你都要公開網讀其中某些經文
總要讀少少經的話
你怎麼可以逃離上帝的名字呢
逃離不了
《教育聖經》七百章
七百章《聖經》裡面
有差不多七千次上帝的名字
就是說每一章差不多有十次
那你怎麼可以逃過
不讀上帝的名
這是第一個問題
第二個問題
忠心的以色列人每天
早上晚上都要背誦
一個叫Shemao Israel
其實就是
《生命記》第六章
最大的誡命
一開始的誡命怎麼樣
以色列人你們要聽
耶和華
你亦上帝
是不是一出來
以色列人要聽
下一句是什麼
耶和華
上帝的名字就出來了
是獨一的上帝
你要盡心盡性盡義盡力愛
耶和華你亦上帝
接著他說
不准讀耶和華的名字
死定了
早上祈禱
張開嘴巴就有一個洞
晚上祈禱張開嘴巴就有一個洞
以色列人你們要聽
我們上帝是獨一的上帝
你要盡心盡性盡力愛
你的上帝
他說怎麼辦呢
怎樣可以去解決這個問題呢
當時的以色列人
想了兩條屎橋
第一條屎橋真的靜音了
每次見到耶和華的名字一出來
就不讀
靜兩秒
接著就繼續讀下去
好像剛才我這樣
其實我都靜了一秒鐘
另外一個想法就是
用另外一個字去取替耶和華
就是每次你見到耶和華的時候
不說耶和華
說另外一個字
他們選了另外一個字叫Adonai
主
就不要說耶和華
他就這樣用主就行
我們當中
很多時候有聽我說到的
大英節目都一定見過這個
希伯來文的符號
這個就是耶和華
就是Yahweh
希伯來的符號
或者希伯來文
其實是由右邊讀回左邊的
這裡有四個字母
Yo, He, Wa, He
有個名堂
有個名堂叫做四字神明
有沒有聽過
四字神明
我們不太知道怎麼讀
所以我們叫它做四字神明
Tetragrammaton
在希臘文有個名字
有四個字母加起來就是這樣
在我們的英文裡面
大家都讀過英文
有我們叫做子音
Consonants
和Vowels
沒有音
子音沒有音
耶和華的子音
翻譯成英文出來就是
Y-H-W-H
Yahweh
但是你就這樣看這個子音
是讀不出來的
你需要母音加起來
才可以
原來在希伯來文的
舊約聖經裡面
其實大部分的字
起初是只有子音
沒有母音的
什麼意思呢
就是說你見到個子音
你見到個排列
你認到個字
你知道個字解什麼
但是你讀不出來
你明不明白
你是沒辦法就這樣
認到個字
但是你讀不出來
起初人們怎樣可以
讀到希伯來文呢
原來是這樣很簡單的
媽媽讀給兒子聽
或者爸爸讀給兒子聽
讀得多
聽得多
你自自然然
你見到個子音
母母音你都識讀了
於是這個閱讀的語言
其實是代代相傳的
但是後來
希伯來文越來越不普遍了
於是幹什麼呢
後來到了公元的
五至十個世紀
你想想舊的已經過了
五百多年
至一千年的時候
有些希伯來人
有些以色列人的學者
就開始加一些
母音下去了
為什麼呢
因為後代人不識讀
很醜的
所以今天我們
去讀神學院的時候
我們讀的希伯來文
是有母音的
如果不是
我們不識讀
因為我們從來都沒有讀過
我們認得到一些字
但是我們讀不出來
這個四字的神明
應該讀出來
是怎樣的呢
其實原來
又沒有人肯定的
因為已經失傳了很多年了
所以你問你
你見到這個YH
WH
四字神明
你說怎麼讀呢
其實沒有人知道
不過最有可能
最有可能的人說
估計最近的應該是YH
所以我經常都會說YH
但是有些人不知道
為什麼我會讀YH
原因就是因為
相傳當中
估計YH是最近的一個
法音
正確的法音
前幾個星期
有一位弟兄
WhatsApp我
他說他去了
某一個朋友的婚禮
然後在婚禮裡
去了另外一間教會
他說這個教會很特別
他不知道為什麼
他是不是都要讀雅威
他不讀耶和華的
他的聖經就是寫雅威
他覺得很偽
就是我們平時回教會
聽耶和華 耶和華
突然間雅威 雅威
究竟要做什麼呢
原因就是
其實他是讀對了
因為你英文
或者我們現在相信
最近的讀音是YH
你將YH變回中文是什麼
雅威
他就問我
這幫人是不是異端邪說
我說就這樣讀雅威
其實絕對有理由
他是否異端傳說
還要看他其他信什麼
那你問吧
如果正確來說
應該讀雅威
應該是雅威
為什麼雅威
雅威 雅威 雅威
又變成了耶和華呢
原來背後是
有理由的
在歷史和文學
告訴我們
當時的以色列人
看到雅威這個字的時候
不想讀雅威
因為他不想干犯第三戒
於是他說
OK
我們看到雅威
我們讀亞道那
亞道那的意思就是主
就是主
OK
是一個很普遍的字
那為了要那些弟弟
就是弟弟
弟弟以後
看到雅威讀亞道那
他們做什麼呢
他們將亞道那的響音
放到雅威的子音下面
如果你明白我的意思就是
我想都挺難明白的
就是他將AEIOU
放在雅威上帝的名字下面
以致他一看到上帝的名字
他很想讀雅威的時候
看到下面不是
下面是亞道那的響音
於是他就聰明了
聽著說亞道那
就不會干犯了上帝的名字
那當你將亞道那的響音
加回去
加回去什麼呢
加回去四字神明
四字神明的子音的時候
就變成什麼呢
YAHOWAH
但是後來
有些聖經是拉丁文的
拉丁文就轉了一點
Y就變成J
就變成Jahovah
於是就是我們今天
中文的耶和華
我們不知道雅威這個發音
是否正確
但是我們知道耶和華一定錯誤
但是竟然耶和華
在我們這本書裡面
在我們這本聖經裡面
是不斷出現的
但是我們知道耶和華
一定是讀錯了
是吧
不過不要緊
錯就錯了
反正我們本來就不應該
叫上帝的名字
於是耶和華是用了取替了
我們雅威的這個數字
如果你看英文的時候
它就給你The Lord
它不給你Adonai
它不給你Yahowah
它給你The Lord
全部都是大草的
告訴你
你現在讀的
不是一個普通的Lord
Lord是主的意思
你正在讀的
其實是上帝的名字
講完發音的問題
我們現在要轉去
講一個更重要的問題
發音就不是很重要
你讀錯我的名字
也沒有所謂
但是你要知道一個人名
究竟雅威耶和華
裡面有什麼意思
意思是重要的
那個發音
你如果有一天你去了外國
那些人經常都讀錯你的名字
他真的沒辦法讀到
你給他你的中文名的拼音
他怎麼都讀錯的
讀錯就不要緊
最重要是他知道
你的名字的意思是什麼
我們坐在這裡
每一個人都有個名字
我們沒有一個號數的
你想想
如果那些人出世
不知道多少億之後
數字就很差了
但是我們每一個人都有個名字
當我們來到世界的時候
名字是第一份禮物
大家媽媽生小孩的時候
第一件事
想到死了
就是想到他的名字
好像很重要
其實一點都不重要
我們的名字很重要
名字代表了這個孩子
我們對這個孩子的盼望
我自己作了幾個名字
陳富貴
黃偉豬
何明威
林寶珠
這些名字有什麼共通點
全部都是好名字
都是好名字
不會遷就你
這些名字
所有都是願望的名字
我怎麼知道陳富貴
真的會富貴
我怎麼知道黃偉豬
真的會美麗
我不知道
我怎麼知道何明威
真的會聰明
我怎麼知道
林寶珠最後是人人的寶貝
我不知道
名字是這樣的
但是你回到聖經的時候
在人世間的名字
是wishful thinking
我們想他們最後成為的樣子
但是聖經的名字不是這樣的
聖經的名字不是基於將來的盼望
聖經的名字是基於現有的本質
一個最好的例子就是亞當
亞當是第一個世界
第一個出世的人
上帝給了亞當一個名字
亞當的名字好不好呢
我們今天說好
A字頭嘛
什麼都是排第一
我就是喜歡亞當
因為我喜歡每個排名都是第一的人
但是什麼叫做亞當呢
原來亞當的名字
在希伯來文是基於Adam Ma
Adam Ma的意思是陳土
陳土
為什麼他叫亞當
不是上帝想了很久
覺得亞當這個名字很響亮
不是上帝覺得亞當的名字的意義很強大
而是亞當的意思就是陳土
上帝是怎樣做亞當
上帝就是用陳土做亞當
然後吹氣下去
亞當就是陳土人
亞當的名字代表了他的本質
他的本質就是出於陳土
相對來說上帝都有個名字
上帝的名字代表了什麼
代表了他自己的本質
上帝的名字代表了他的屬性
所有的東西都在上帝的名字裡面
所以我現在帶你去看上帝的名字
上帝的名字有多麼的特別
《差及記》第三章第二節
上帝的名字出來的背後有一個故事
「惡華的使者在荊棘的火焰中」
「向他」
「他」是摩世顯然
「摩世觀看那荊棘的火中」
「在火中焚燒」
「卻沒有燒毀那個荊棘」
這個是大家很熟悉的一段聖經
我們都記得焚燒的荊棘
但是那個荊棘又沒有被火燒盡
那些火一定燒得很猛
這是一個何等壯觀的奇景
我想不是這麼小的
可能燒得很大的
荊棘中有火在燃燒
卻沒有將那些荊棘燒盡
如果你小時候讀過一點點科學
你應該會知道一件事
你要持續燃燒需要兩件事
第一需要氧氣
沒有氧氣是沒有辦法燃燒的
第二需要什麼呢
需要燃料
所以為什麼燒燒火一定會沒有了呢
因為就算你供它很多的氧氣
其實它都是需要燃料
但是這團火居然不需要燃料
可以繼續持續的燃燒
這是什麼事呢
這個圖畫是一個關於上帝的圖畫
上帝和我們不一樣
我們住在這個物質的世界裡面
我們需要燃料才可以持續的燃燒
但是上帝不依靠這個物質的世界
去繼續燃燒
上帝是一個獨立自主的上帝
自有永有
他自己存在
我們說他是一個超然的上帝
他和這個被造的世界不一樣
他不需要跟隨我們的身體法律
我們這裡的實體的物理定律
他是一個超越的世界
但是他又是一個臨在的上帝
他臨在在一個經濟當中
他在這個世界裡面
去將他自己啟示給摩世
你記住這個圖畫
接著我們去第14節
上帝開始啟示他的名字
上帝對摩世說
我是自有永有的
如果你看回那個英文
I am who I am
其實是很欺負別人去翻譯的
什麼叫做I am who I am
說了等於沒說
摩世問他你的名字叫什麼
他說I am who I am
我就是我是
接著上帝有個名字
有個宿舍
那個宿舍是我是
又說你要對意識的人說
那自有永有的
差遣我到你們那裡來
當你中文翻譯做自有永有
其實已經解釋了
原文是什麼
原文是我是
我是差遣摩世到你們那裡
什麼意思
意思是這樣
我是在希臘文裡面是一個現在式
上帝是一個現在式
上帝沒有過去式
上帝沒有將來式
你和我不一樣
你和我都是時空裡面的被造物
我們有我們的過去
我們有我們的現在
我們有我們的將來
I was
I am
and I will be
每天都是經歷同一樣
我有我的過去
今天是我明天的過去
明天是明天的現在
後天是明天的未來
但是他說上帝是沒有過去
沒有將來只有現在
耶和華的名字
我是代表了什麼
它不被時空約束
它永遠不改變
它在時空之上
所以我們今天就打崩頭
在說
究竟耶威還是耶和華
但是你記得耶威
丫維和耶和華
其實都是用發音來翻譯上帝的名字
但是有一本翻譯叫《呂鎮宗》
如果你有時候聽Wilson講到
Wilson都介紹過《呂鎮宗》這本
呂鎮宗很聰明
他不用耶和華
他又不用亞威
他說那永恆主
那永恆主
他將上帝的名字
翻譯做永恆主
就是自有永有的意思
意思是說
不是在這個時空裡面
被創造的
OK 看了兩節聖經
我們做一點總結
在一個焚燒的
荊棘當中
上帝啟示他獨有的名字
上帝是一個怎樣的上帝
上帝是一個超越這個世界
物質世界的上帝
上帝自有永有
他只有現在式
他沒有過去式
沒有將來式
他永遠不改變
他是一個超越的上帝
這個超越的上帝
卻臨到我們的當中
他是淪在的上帝
這是第一點
記住
聽不明白
不記得不要緊
先收起來
我們再去看出埃及記
第六章第二節
上帝吩咐摩世
上帝說
摩斯耶和華
記得耶和華的名字
接著解釋耶和華
這個名字的意思是什麼
我從前向阿巴拉罕
以撒雅各顯現
為全能的上帝
至於我的名
耶和華
我未曾讓他們知道
我聽見以色列人
被埃及人奴役的愛性
我就紀念我的約
耶和華是上帝的名字
上帝的名字
有什麼特別的意思
第六章第三節這樣說
我從前向阿巴拉罕
以撒雅各顯現
如果你知道創世是說什麼
你知道
其實上帝是向他們顯現
不是嗨
接著拜
上帝是向阿巴拉罕納約
上帝是一個納約的上帝
接著去到第五節
我聽見阿巴拉罕的後裔哀哭
於是我來拯救
我紀念我的約
上帝是一個怎樣的
上帝是一個納約的上帝
上帝是一個守約的上帝
這是第二點我們要記得
我想跟你看看
第三節的下半節
很有趣
他這裡說什麼呢
三節的下半節
他說至於我的名耶和華
我未曾讓他們
他們是誰
阿巴拉罕
以撒雅各
我未曾讓他們知道
說什麼呢
請學者對於這半節聖經
有很多的討論
有人認為
即是說到出埃及記的
第六章
上帝
或者第三章
上帝是首次將他
啞威
啞威的名字
啟示出來
第一個聽到上帝的名字的人
是誰
是摩西
其他人
阿巴拉罕
以撒雅各
那些人
未聽過上帝的名字
只知道有一個上帝
這是其中一個想法
因為上帝說什麼呢
我的名字耶和華
未曾讓他們知道
不過更多的學者相信
那些前人
即是阿巴拉罕
以撒雅各
其實是知道上帝的名字
為什麼呢
因為如果你記得
阿巴拉罕在創世紀
第二十二章那裡
獻以撒
獻完以撒之後
阿巴拉罕將那個地方
起了一個名字
就是上帝用那隻羊
救了以撒
他將的名字叫什麼呢
他的名字叫做耶和華以撒
有沒有聽過
耶和華以撒
有時我們唱歌仔
唱這樣講
所以他們覺得
其實阿巴拉罕是知道
耶和華有聽過這個名字
所以才將那個地名
改做耶和華以撒
那什麼叫做我的名字
他們未曾知道呢
即是學者的想法就是
雖然他們聽過上帝的名字
但是他們不是
很知道這個名字的意義
直到現在
直到出埃及的
在出埃及里面
通過那個焚燒的
Burning bush
焚燒的經濟
通過上帝自己啟示
他是一個立若守若的上帝
哦
我們開始明白
這個名字的意思
於是
從那個焚燒的經濟裡面
上帝顯示
啟示了他獨有的名字
他的名字叫I am
是現在式
沒有過去式
沒有將來式
只有現在式
他是自有永有的上帝
接著他再加上一件事
他是一個立若的上帝
接著他現在來
出埃及的怎麼樣
他守若
他將他們救亡
接著帶他們進入
那個上帝所給他們的認許之地
第二
第三
最後
還有一樣重要的事情
藏在耶和華的名字裡面
我帶你回去
出埃及記第六章第六節
所以你要對意識人說
我是耶和華
我要除去埃及人給你們的奴役
救你們出來他們的奴役
我要用伸手伸出來的放臂
mighty hand
outstretched arm
去做什麼呢
去嚴厲的懲罰
懲罰誰
懲罰埃及人
接著救贖你們
你們是哪裡
以色列人
我們開始看到
上帝有另外一個特質
他是一個救贖的上帝
他是一個懲罰的上帝
他的手用來做什麼呢
他的手是用來懲罰人的
他的手是用來救贖人的
迴轉
去他那邊他救贖
不迴轉
要繼續去跟他敵黨的
他必定是懲罰
第七節第八節
我要以你們作我的百姓
我也要作你們的上帝
這些是納約上帝所說
我要領你們進去
將那地賜給你們為業
上帝要守約守約到底
於是第三點
上帝是一個怎樣的上帝
那位耶和華
這個名字代表了什麼呢
他是一個審判的上帝
他是一個救贖的上帝
當你想想這個上帝的名字的時候
你要想這三對
或者六項有關上帝的本質
以及他的屬性
如果有人問你
你去了教會這麼久
你信那個上帝是什麼來的
你可能要給他這三對的東西
當然就會說
好不容易
你說什麼啊
我們信的上帝是一個
超越世界的上帝
不是王大師
不是人變成的那種神明
他是一個超越的上帝
就是臨在的上帝在我們當中
我們的上帝是一個納約的上帝
是一個守約的上帝
什麼叫納約什麼叫守約
那你又不可以隨便說
你一定要想想那個約是
拿來做什麼
上帝答應了什麼
上帝答應巴巴拉罕
要將人從罪裡面拯救出來
上帝答應我們
要將我們帶到那個應許之地
最後的應許之地是新天生的
在整個過程裡面
上帝是一個審判的上帝
上帝是一個救贖的上帝
上帝既然將他的名字
這樣清晰的啟示給他的子民
你猜我們現在回到第一個問題
上帝是不是想禁止他們不叫他的名字
很奇怪的
猶太人那個第三屆就說
你不要說上帝的名字
白天不要說
晚上也不要說
但是如果上帝做了這麼多的動作
要將他自己的名字啟示出來
你猜上帝是不是想叫你不叫他的名字
還是其實上帝很恨你叫他的名字
我想帶你看兩節的聖經
塞克記第23章第13節
但是我對你們說的話
你們都要謹守
別臣的名你們不可以提
也不可用口說給人聽
你將這節聖經反饋了
變成什麼呢
別臣的名你提都不要提
那我的名你聽不聽
跟你的家人朋友說我的名當然說
不是哎呀
沒事出來了
Mute了
對不起
上帝說不可以說的名
不是
別臣的名你不要提
不要用口說給人聽
我的名你要尚尚掛在後面
你要尚尚傳讓我的名
而塞克記第42章第8節
我試著和華者試我的名字
我必不將我的榮耀給別的臣
也不將頌讚歸給雕刻的偶像
你的頌讚要給誰給我
給我的名字
你的口要歌唱我的名字
上帝的名美麗
上帝的名值得宣揚
上帝的名必須要宣揚
我想帶你去看
塞克記第34章
在這裡上帝給了我們一個榜樣
就是上帝自己
不是廣告
自己公聲宣揚宣告他自己的名字
其實給我們一個榜樣
我們都應該宣告上帝的名字
如果你知道這個背景的故事
這段故事是發生在金牛毒事件之後
你讀塞克記一定要
一定要記得金牛毒
金牛毒大概是聖經十大事件之一的
其中一個
金牛毒的事件是什麼
是怎樣的一件事件呢
一宗罪行三條誡命
你想想
意識人好像很厲害
那些人玩空手道
弄木
而一宗罪行三條誡命
必無他人
毀了
必無他象
必無他名
毀了
上帝叫他們在他面前不可以有辯證性
他立刻弄了埃及的偶像出來
上帝叫他不可以用象去代表他
立刻弄了金牛毒出來
上帝說你不可以亂用網稱亂用我的名字
他怎樣呢
他弄了金牛出來
他叫金牛做什麼
叫金牛做耶和華
你記不記得我那時候弄三隻富貴貓
叫聖父聖子聖名
將上帝的名字
網稱亂用在一名偶像的身上
而一宗罪行三條誡命
毀了
然而在這件事發生之後
神人摩西介入
神人摩西是以色列人
與上帝之間的中堡
他求上帝赦免他們的罪
上帝於是他的怒氣
我們可以說你去到那裡
是暫時的止息
上帝的怒氣是暫時止息
因為摩西其實沒有辦法
將上帝的怒氣完全拿走
是在等待耶穌的
接著去到差卻記第33章
我不知道你還記不記得
上帝很喜歡摩西
上帝這樣說
他說摩西你在我眼前不了印
並且我按你的名認識你
我上帝按摩西的名認識你
我不知道摩西的名是什麼意思
上帝說我按著你的本質
按著你的屬性
我愛你
於是摩西就回徑
上帝一塊走
上帝說摩西對上帝說
求你顯出你的榮耀
我說我也想知道你是誰
上帝你說你知道我的本質屬性
摩西說我也想知道你的本質屬性
摩西想知道多一點上帝的榮耀
接著你記得那故事就是上帝說
你不可以見到我的榮耀
你見到我的榮耀你會死
接著讓他在石頭旁邊等他
他說我會經過
你會見到我後面一點點的榮光
接著上帝的榮耀出來
上帝的榮耀在哪裏
上帝的榮耀在他的名字裏面
於是就說在雲中降臨
如摩西站在那裏
上帝自己宣告
他最害怕是零
他開始說耶和華耶和華
有憐憫有恩惠不輕易發老
且有豐盛的慈愛信實
為千代的人留慈愛赦免罪孽過犯罪惡
如果你有朋友問你
你回到教會這麼久
你的上帝是一個怎樣的上帝的時候
你就知道前面那些上帝是超越的上帝
臨在的那些太爛
可以背著這段聖經
人家問你耶和華是甚麼的上帝
是甚麼意思
你說有憐憫有恩惠不輕易發老
且有豐盛慈愛與信實
為千代的人留慈愛
不要漏了後面那幾句
赦免罪孽
上帝的慈愛在哪裏
不是幫你有求必應
而是赦免罪孽過犯罪惡
但還未完的
還有
上帝的名字代表了甚麼
萬不以有罪的為無罪
祂不單止是慈愛
祂亦都是窒惡如仇
我們很喜歡上帝
是很慈愛的
有求必應的
但上帝告訴我們
祂是一個窒惡如仇的上帝
祂有罪
必定會懲戒
萬不以有罪的為無罪
必懲罰人的罪
直到第三、第四代
我不知道你記不記得
我之前講到
有講過第三、四代的意思
四代同堂
其實是一個人犯罪
領了整家人去犯罪
他講的懲罰人的罪
去到第三、第四代
不是講懲罰有期限
不是講有期徒刑
而是說
因為一家人的頭
他犯罪
他拜偶像
於是這個罪惡
蔓延到禍及全家三、四代
而三、四代的人
若果不回轉的話
所犯罪的人
所有都要接受永遠的審判
不是有期徒刑
是無期徒刑
所有人都會
接受上帝最終極的審判
到這裡我不知道你有沒有發覺
上帝的這番說話
耶和華的名字的含義
其實和第二、第三屆誡命寫法
是很相似的
我帶你回去看第二、第三屆
你會看到
不可畏自己的偶像
不可跪拜
也不可侍奉他們
因為耶和華的上帝是忌邪的上帝
恨我的
我必懲罰他們的罪
至父及子
直到三、四代
是同一件事
接著第三屆
不可妄稱耶和華的上帝的名字
要妄稱耶和華名的耶和華
必不以他為無罪
我想你特別留意一句說話
他說上帝必不以他為無罪
為什麼我們要小心上帝的名字
為什麼我們不要妄稱斷用耶和華的名字
因為妄稱斷用耶和華的名字是有後果的
後果是什麼呢
上帝必不以他為無罪
上帝要找你算帳
如果你妄稱他的名字
我想告訴你一件事
上帝加了這句說話
上帝一定會找你算帳這句說話
不是因為上帝怒火中燒
而是因為上帝憐惜罪人
有時候我們讀到這些東西
上帝說我一定找你的
我不會讓你走得掉的
我一定會找你的時候
你不要以為是因為上帝怒火中燒
於是忍不住跟你發脾氣
不是
上帝這麼強調我必不以他為無罪的原因
是因為上帝為我們好
上帝想我們回轉
上帝告訴我們
我們走不掉的
我們必須要回轉
認罪悔改
這樣我們就可以得到生命
但是如果我們不知道自己有罪
繼續妄清而和的命的時候
上帝最終會討我們的罪
我們必被祂審判致死
永遠的死亡
到這裡我們要追問
究竟什麼叫做妄清
亂用上帝的命
請學者告訴我們
除了兜口兜臉
用粗口罵上帝的名字之外
在舊約聖經裡面
還有三種干犯第三屆的特別罪行
三種
除了兜口兜臉罵上帝
一定是犯了第三屆的
但是除了兜口兜臉罵上帝以外
還有三種特別的罪行
是干犯了妄清神的名的第三屆
簡單來說是什麼
虛假的起誓
用上帝的名字起誓
第二
虛假的語言
用上帝的名字去做預言
但是是錯的
第三
虛假的神明
攤開來講就是
違背盟約
涉族主名
第二
假傳聖旨
涉族主名
最後
偶像敬拜
涉族主名
第一、第二是講一些人
妄用亂用耶和華的名字
拿來發誓
拿來傳揚上帝的旨
不過是假傳聖旨
第三點是講一腳踏兩船
有些人呼喊上帝的名字
就是說我是信耶穌的
我也敢不敢回教會
不過
我也呼喊別臣的名字
於是一腳踏兩船
攻你同休虛
黃大仙
稍後回來再和你想這件事
我想帶你去看第一
虛假的起誓
違背上帝
違背盟約
涉族上帝的名
《利美記》第十九章第二節
十二節
不可指著
我的名
起假誓
涉族你上帝的名
我是耶穌王
這個講的
大概是遠古近東裏面
一個很普遍的習俗
就是一個人
他要和人做立約
但是他的成績不是很好
於是他去到某個地方
我舉手
我奉上帝天的名
如果我有什麼閃失
我不還錢的話
天打雷劈
這個人
他的信譽不好
於是他奉上帝的名去宣誓
借上帝的名
給人多一點信任
這個人其實是沒有誠信的
這個人其實是不值得信靠
他在他的盟約裏面
他不是一個有誠信的人
如果你真的有誠信
你就不需要宣誓了
如果這樣的話
是不是我們就應該
有些人
我不知道你有沒有聽過基督徒的話
我是不會起誓的
因為上帝說
我們是不應該指著上帝的名去起誓的
是不是這樣呢
又未必
因為當你去到
《生命記》第六章的時候
很特別
上帝指明道聖說
叫你用他的名去起誓
《生命記》第六章
如果大家記得
《生命記》第六章是什麼呢
最大的誡命
Shamal or Israel
意識力你要聽
盡心盡性
盡意愛上帝
接著繼續
這是Shamal的一部分
你可以這樣說
你要謹慎
免得你忘記
領你從埃及地圍爐之家
出來的約和
你要做什麼呢
你要敬畏約和
好的
你的上帝
你要侍奉他
好的
接著你要什麼
你怎樣去敬畏他
怎樣去侍奉他
你怎樣盡心盡性
愛上帝
你奉他的名
起誓
很有趣
之前
你《利米記》那裡說
叫你不要起誓
不要用他的名
但是在這裡
上帝說你要舉他的名
去起誓
上帝好像在跟你說
千萬不要以上帝的名為恥
不要忘記他的名
要常常紀念他的名
要常常口裡面提著
我奉上帝的名
我立志
我起誓
你繼續想一想
到了這裡
我有兩條問題
我們有了這個明白
上帝是鼓勵我們
奉他的名去起誓的
我想問你兩條問題
第一條問題
你有沒有試過
奉上帝的名起誓
你想想
你有沒有試過
奉上帝的名起誓
第二條問題
你有沒有遵守你
奉上帝的名所起的誓
第一條
你有沒有奉上帝的名起誓
如果有的話
下一條問題就是
你有沒有遵守你起了的誓
有關第一條
你有沒有奉上帝的名去起誓
可能有人會跟我講到
我想了很久
沒有
我知道你講什麼
上法庭那些
要按著聖經
奉上帝的名
我還沒上法庭
接著我又知道你在想什麼
其實我單身
我還沒結過婚
我知道在婚姻誓言
我都要奉上帝的名立誓
我又沒結過婚
我又沒上過法庭
我想我沒有
我沒有奉上帝的名
起過誓的
但是我想你想清楚一點
如果你覺得你是一個基督徒的話
其實你已經奉上帝的名起誓
什麼時候
受洗的時候
你記得我經常都會問你五條問題
其實你五條問題
雖然我沒有叫你舉手
奉上帝的名
其實你是正在做這件事
就算你沒有受洗
你決誓的時候
你不知道
主啊我願意接受你
我願意跟隨你
那一刻其實你是用哪個名字
去發誓的
是上帝的名
如果你是一個基督徒
你覺得自己是一個基督徒
你覺得你信主
其實你發了一個誓
奉上帝的名
你說你要跟隨上帝
現在第二條問題
那你有沒有遵守
你奉上帝的名所起的誓呢
我想起很久很久之前
我中學的時候
那時候有班同學
不知道去了什麼報道會
這樣信得住
接著我們有些哥哥姐姐
高年班的就說
好我現在幫你開始做一個團契
我家學校掛名基督徒
掛羊頭賣狗肉
根本就不信的
於是我們有些哥哥姐姐
帶我們放學了
要去一個地下團契
真的很慘
基督教學校要地下團契
細胞小組
我記得有一次
下著毛毛雨
他帶我們去花園道的公園裡面
接著一開歌我們唱一首歌
唱什麼歌
Oh Jesus I have promised
Jesus 我曾應許
你看完下一句節你也心寒
歌詞是什麼
To serve you to the end
我會服侍你到底
我不記得我那時候
有哪幾個同學在那裡一起唱這首歌
但其實你做什麼
你每次唱這首歌你做什麼
以上帝的名法緊實
Oh Jesus I have promised
我答應你我曾應許
我要服侍你到底
你有沒有
我都不敢想我的朋友
還有沒有在
但我知道我有很多很多
唱過這首歌的朋友
沒有在教他們
有也不代表他們在跟隨耶穌
另外一首歌
又是玩死你
叫做I have decided to follow Jesus
我已決定要跟隨耶穌
我要唱歌
死了死了
那首歌是第三屆歌
你明白嗎
I have decided
其實你舉著三隻手指
上帝我以你的名我宣誓
I have decided to follow Jesus
我已經決定跟隨耶穌
你想想那些歌詞
真是弄死你
No turning back
永不回頭
然後第二節
世界在背後十架在前頭
永不回頭
這首歌寄了在天上
上帝說你曾經舉起我的名字去宣誓
不可指著我的名起假誓
要說必不以他為無罪
你可以害怕
你開始發覺第三屆
其實跟我們有緊密的關係
我們停一停
第一種干犯第三屆的罪行
是虛假的起誓
尤其是在上帝面前
虛假的話
我要跟隨你
All the way to the end
永不回頭
十架在前面
世界在後面
有沒有
第二種干犯十屆的罪行是什麼
虛假的預言
我很喜歡這段聖經
我特意選
有太多的聖經可以選
不過我選了這段
一會告訴你為什麼
耶利米書第二十七章
第十四節
不可聽那些先知對你所說的話
他們說你們必不治服侍巴比隆王
其實他們向你傳的是假預言
不說歷史背景
先讀著
第十五節
要我話說
我並未差遣他們
他們卻託我的名傳假預言
假傳聖旨
當時耶利米當然好先知
耶利米是唯一傳壞消息的人
其他假消息傳什麼
好消息
假先知
以上帝的名字
傳好消息
但其實是假消息
假預言
使我將你們和向你們說預言的那些先知
說出去
一同滅亡
我看到這個假先知
真先知的對壘
就是耶利米和假先知
令我想起兩本同名撞名的書
有時候我們說人撞樣
書都可以撞
兩本都叫做Give me this mountain
你記不記得
2022年的時候
我們在網上的時候
我講過這兩本書
令你很沸騰
講的背景是約書亞記第十四章
一個加勒85歲的時候
終於去到應許之地
他和摩西說
Give me this mountain
我扮五歲
我一樣去拿
完全對上帝有信心
有兩本書都叫做
Give me this mountain
一本是Helen Roosevelt寫的
一個奉上一切
忠心為主受苦的宣教士
我不講他的故事
你知道的
他說Give me this mountain
是那個Mission impossible
不可能的任務
另外一個
這個公主
另外一個王子
Joseph Prince
中飽私囊尋求金錢名利的假牧師
還這麼多人看
他這本書又叫做
Give me this mountain
那些細字
Faith to go from barely surviving
to actually thriving
你想不想知道有這個信心
信心和勉強生活
去到真正的犯規門
一聽都知道
假先知
就是假先知這麼多人買
所以最後
上帝一定會
恨護這些假先知
將他們一舉殲滅
我為什麼選賢理米書
因為賢理米書這麼說
他說
我必將你們
和向你們
說預言的那些先知趕走
和滅亡
滅亡的不單止是先知
滅亡的是跟先知的人
大家明白嗎
不是王子需要這麼簡單
是跟隨王子的人
上帝會一樣將他們去審判
因為他們同時間
一起犯了第三戒
以上帝的名
去宣講
假的聖旨
第三個干犯
是虛假的神明
敬拜虛假的神明
你沒記第十八章第21節
不可使你們兒女
經過火獻給摩洛
也不可攝族我上帝的名
當你將兒女騙給摩洛的時候
你攝族上帝的名
上帝說我是耀華
第二十章第三節
我也要向那些人辯論
把他從百姓中剪除
因為他們把兒女獻給摩洛
沾污了我的聖所
攝族了我的聖名
這裡說有以色列人
將他們的兒女獻給摩洛
這裡說他經火獻給摩洛
是什麼意思呢
我不知道
你一讀你也心寒
但是幸好
你看看聖經學者的時候
聖經學者說
其實我們不是很清楚
誰是主
但是他說
不太清楚之餘
有三個可能性
第一個可能性
真的將他們火祭
因為當時摩洛這個邪教
真的有些人是將嬰兒火祭的
會不會是火祭兒童給摩洛
真是可怕
第二個是中心寒
但是第一個是中心寒
第二個是奉獻那些兒女
做什麼呢
聖殿的槍技
厲害嗎
你想也想不到
你第一個燒死他們就算了
第二個是將那個兒女
有可能他們正在做的事
將那個兒女變成聖殿的槍技
第三個可能性是最小的
就是將兒童做了一個奉獻禮
獻給摩洛
做摩洛的跟隨者
但是無論是A B C 1 2 3
最終都是非常之邪惡的東西
上帝會審判他們為什麼
因為我事業無患
以色列人的小孩屬於誰
不是屬於母親
以色列人的小孩是屬於耶和華的
你怎麼可以將我的子女
獻給摩洛的
有沒有想過
以色列的小孩
南丁個個都受國禮
出了埃及之後
上帝在塞拉庫其他十三章特別說
投生的要分別為聖是屬於我
以色列的投生
無論是人是身處當中
和整個塞拉庫有關係
屬於我的
上帝最討厭的是什麼
你將你的小孩
同時間給了摩洛
我不會做這種事情
我絕對不會做這種事情
我想你再想
你會不會做這種事情
如果你記得我講別無他神的時候
我說
在舊的聖經裡面
以色列人敬拜很多假神明
那些神明都有名
但是到了新約的時候
很奇怪
耶穌講神明是沒有名的
但是耶穌講了一樣東西
耶穌說
你們不可以一人侍奉兩個主
不是愛者的就是
恨護那個不能服侍
上帝有服侍
馬門
有個終極的假神
終極的假神叫做馬門
我們今天沒有這麼傻的
會將兒女給摩洛
神經病
做契仔都不好搞
但是
我們會不會中了耶穌所講的東西
將兒女送去給
馬門
馬門是一個好的神明
錢不是萬能
如果沒有錢就萬萬不能
馬門其實有幾值得拜的
不可使你們的兒女獻給
馬門
不要擔憂吃什麼
學什麼穿什麼
那些都是外邦人所求的
你們需要的一切
天父都知道
你們要先求他的國他的義
這些東西都要
我們回到第三節
不可妄稱堯華的名字
妄稱堯華名字的
上帝必不以他為無罪
第三節是榮耀上帝的名
你將他反過來
我們要做什麼
不要妄用他的名字
我們要榮耀上帝的名字
這個是一個
為了我們的好處所給的誡命
是呼喚我們回轉的誡命
我們怎樣去守第三節
我們將剛才那三樣東西
全部反過來就對了
不作虛假的起誓
不說虛假的愚言
不拜虛假的神明
反過來就是
要遵守上帝的聖約
榮耀主的名
忠心去跟隨上帝
第二
我們要忠心教導
榮耀上帝的主人
不聽那些假教師
但相反我們要忠心教導上帝
第三我們要敬拜獨一的真神
不敬拜其他任何
尤其是晚門
這個是上帝給我們的義障
在舊約裡面的義障
要榮耀上帝的名
可悲的是以色列人
那個底一早就花了
一早就花了
由起初花到最後
根本沒有辦法承傳
這個榮耀上帝的名義障
有沒有得救
如果他們回轉有沒有得救
怎樣得救
有得救
所以我還有一次聖經
還有一段聖經要大家去看
大家去看求高耶和華的名
約以書
小先之書
舊約的最後這樣說
那時凡求高耶和華的名的必得救
以色列人的底全花了
以色列人完全乾化了第三界
有沒有得救
有得救
怎樣得救
那時求高耶和華的名的必得救
因為凡照耶和華所說的
災耶路撒冷將有逃脫的人
有人走得了
有人有得救
凡呼求耶和華的都在愚民之列當中
第28節
我要將我的靈囂灌繁血肉之軀的人
你們的兒女要說語言
你們的老人家要做義夢
你們的少年人要看見義障
我們要等到下個星期回來
才能搞定這段聖經
因為這段聖經最終的承傳在新約
不在舊約
但你已經開始看到一個輪廓
一個第三界的輪廓
一個基督徒的人生
是一個怎樣的人生
悔改呼求耶和華的名字
開始
一切從耶和華的名字開始
接著
結局是什麼
結局是預言宣揚耶和華的名字
我們的兒女要說語言
你記不記得
說語言
不是假語言
不是假傳聖旨
是傳揚溫王的旨意
上帝會拯救我們
我們如果悔改
我們迴轉呼喊祂的名
上帝必拯救
因為耶和華
耶和華有憐憫
有恩慈
不輕易發怒
有豐盛
慈愛與信實
上帝的慈愛信實在哪裏
上帝的慈愛信實在十字架裏
我們下個星期才回來
上帝的榮耀在哪裏
上帝的榮耀
在Christ crucified那裏
在雙C那裏
老子說Show me your glory
給我看你的榮耀
最後的榮耀在雙C
這個琴鍵中間的雙C
十字架的耶穌
於是在十字架的庇佑之下
在耶穌基督裏面
我們會一起活出
第三屆榮耀註明
不過我們一定要再等多個星期
下個星期回來
看別部卡明的新入片
一起祈禱
我們天父我們多謝你
在這個颳風的日子裏面
你仍然呼召我們回來
去聽你的禱
仍然可以通過科技在網上
讓其他的弟兄姊妹可以
聽你的福音
求主你使用
儘管我們是軟弱
我們的身軀是軟弱
我們的腦袋軟弱
但求主你
我們重複又重複又重複
去彈你美妙的樂章
去彈你給我們的Grand Piano
由低音區彈到高音區
不斷地去彈奏中間的特寫
願你的名被高舉
多謝你
保守我們
下個星期再回來
繼續我們第三屆
別無他命的旅程
我們這樣祈禱
總之祝你明天
彈幕