各位領事會平安
今次晨日我還有機會跟大家講解
分享神的話語
這個主日是一個很特別的日子
不知道大家有沒有留意到
或者從主席梁小武祈禱當中
或者會提醒大家
今天就是九龍城浸信會成立第八十四週年
是我們八十四歲生日
在一九三一年
由香港浸信教會所成立的談道所開始
到八年之後一九三九年
八月二十七日的主日
八十四年前的主日
正式成立了九龍城浸信會
不論是在初頭
在慈他齡道的聚會
到後來我們在城浸這個主堂的聚會
遺忘裡面歷史的圖片
都可以在城浸的網頁裡面找到
我們各位的先賢
在傳福音上面的熱誠
學習聖經神的話語的重視
對社會的關懷
各樣報道宣教的工作
也都是包括我們現在
在當中投身參與的提醒姐妹
造就了今日的城浸
我們八十四年來經歷神各樣的帶領
在踏入第八十五週年的時候
在一個轉變了的世界
社會的環境局面當中
我們傳的福音救恩信息是不變的
怎樣去做見證
就可以因時而制宜
但更加重要的
我們都要緊貼明白神的心意
在上個星期
曾慕斯和我們講解了
神所揀選的那位僕人
他是一位忠心的受教者
在他的舌頭宣告
上主對他子民的心意
就算當時神的子民活在黑暗當中
他們是需要去到信靠而和華的
但當人嘗試為自己點火
為自己帶來亮光的時候
往往結果是引火自焚
去到更加悲涼的境況
為甚麼呢
因為覺得可以靠自己的力量
自己的方法而不去依靠神
而到了第五十一章一到十一節
今日我們所看的經文
是延續著第五十節
第五十章僕人之歌
因為這位神的僕人
有說話要向神的子民宣講
其中一節八節他也代表著上主
三次呼籲神的子民要聽
除了呼籲子民之外
還逐漸的啟示一位僕人的身份
和他要做的事情
他是一位能夠充分運用神的能力
去成就救恩一位很獨特的僕人
而以上書的訊息
如何幫助我們各位弟兄姊妹
繼續向前邁進
幫助承浸到第八十五週年
讓我們先讀第五十一章一到三節
我們可以看完光幕
或者大家用教會所提供的聖經的話
是舊約部佛的八百一十六頁
五十一章一到三節
讓我們一起去到中讀
你們者追求公義
尋求義和華的當慶我言
你們要追賞被作而出的盤石
被挖而出的岩月
要追賞你們的祖宗阿巴拉罕
和生養你們的撒拉
因為阿巴拉罕獨自一人的時候
我選召他賜福於他
使他人數增多
耶和華已經安慰
錫安和錫安一切的方長
使旷野像伊甸
使沙漠像耶和華的原油
在其中必有歡喜快樂
感謝和歌唱的聲音
在我繼續跟大家講解之前
讓我們一起祈禱
賜給人愛的天父
我們感謝你
因為你不單止賜下救恩
你更加賜下聖經給我們
讓我們能夠明白你的話語
你怎樣感動當日的先知
將你的信息寫進來的時候
亦都是同時向我們今天各位說話
天父啊!就求你的聖靈
賜給我們
讓我們可以明白真理的亮光
讓我們不單止聆聽
也樂意遵行
樂意為主做見證
求神保守我們
願你名德榮耀
我們祈禱
奉主耶穌基督聖名祈求
阿們
首先
剛才我們在這三節的經文裡面
我們看到這位僕人
向哪些人來呼籲呢
向哪些人來當替我言呢
經文所提到的
就是那些追求公義
尋求義務化的人
神的子民
不論是舊約時代地老流亡的以色列民
或者是今時今日
我們教會
在座各位
我們是否都樂意去尋求神呢
去追求公義呢
可能
有時候
不論什麼情況當中
我們都很嘗試對神的忠心
但是現實上
比較多的
可能我們想追求公義
但現實上公義卻未臨到
以致我們有所沮喪
或者我們想尋求義務化的
但是未知
神是否真的會和我們同在同行
這些包括你和我
但卻仍然有一個希望、盼望
很想去追求神
很想聽到從神而來的訊息
就好像在新約的時候
主耶穌基督
每當祂向眾人作出教訓的時候
有一句
經常重複的
就是凡有意跡就應當聽
所以我們當中
想尋求神的
應該注意留心了
剛才我們所讀到的
第一節尾那裡
說到你們要追想
第二節亦都提到
要追想是有關聯的
在和合本修正版裡面
有清楚地譯出
我們要追想
自己從哪塊石頭那裡作出的呢
在哪個顏面那裡被挖出來的呢
聖經這裡是用這個比喻的用法
是要讓神的子民去思想
追本索源
或者我們平時可能看見一張
譬如雲石的桌子
很漂亮的
在哪兒我們會出產的呢
是意大利?
是西班牙的石?
還是中國呢?
必定會有根源的
這個追想是追想什麼呢?
第二節那裡就提到
要他們想起
自己以色列民的祖宗
他們的根源
阿巴拉罕
撒拉
阿巴拉罕這位人物
被神科治的時候
他原本的名字
不是叫阿巴拉罕的
原本他叫什麼名字
不知道大家有沒有印象
阿巴蘭
是的
那撒拉呢
原本他的名字是什麼呢
撒來
是的
很清楚
很感恩
聖經很熟悉
當中的原因是什麼呢
為什麼會改名呢
因為之前
他們是沒有生育的
但是神改寫他們的一生
從他們兩夫婦身上
建立起以色列的民族
既然神有能力
他這樣做的時候
到二剎書的時候
神都要讓他的子民知道
他是能夠復興石安的
對於神來說
要實現成就
他曾經所應許過的事情
並不是難事
只是按照他的心意
時間去到成就
而神要復興石安
去到什麼地步呢
經文提到
原本是好像方長
曠野一樣
但神他要讓這些曠野
方長成為伊甸園
成為耶和華的園
在這方面
我想和弟兄姊妹
多一點思想
究竟將曠野沙漠
變回好像創世時候的伊甸園
是一個什麼意思
或者我們比較容易聯想到的圖畫
就是印象上面
沒有人見過
但是都會覺得伊甸園
一定是很漂亮
一個世外桃源
物產豐盛
不受吃喝的
生果會自己出來的地方
但是假如只是指到
物質方面的生活的層面
或者甚至享受的話
神的子民
其實不需要回去石安的
在那些帝國
大都城
非常先進
非常富少的地方
他們都是好吃好住的
就好像剛出埃及記的時候
當以色列民出了埃及
在摩西法院園
就是講到
為什麼神所給我們的食物
這麼單調
想起他們以前
在埃及吃肉鍋的圖畫
創世紀伊甸園
一個更加重要特別之處
就是神和人同在
是神和人之間
毫無障礙的溝通
說話
神和人之間
完美地去相交
一個屬靈上面的關係的圖畫
神對祂子民的期望
和心意
就是讓祂子民
和祂的關係和好
過往可能脫離了的
離開了的
或者是放棄了神的
能夠可以迴轉
歸回到神那裡
而神也很樂意
願意引領他們
好像當時怎樣引領
阿巴拉罕撒拉一樣
在《御茶書》第四誓一章
神稱阿巴拉罕為祂的朋友
也在創世之時
在神的原子當中的景況
所指的是神和人之間
那種很緊密
結連的關係
所以
經文第三節尾提到
其中必有歡喜
快樂
感謝
歌唱的聲音
希望大家都明白
神的子民是為了什麼
來歡喜快樂
向誰來表達這個感恩歌唱
這些慶典的圖畫
不像是世俗
因為可能豐收
或者現今社會
賺到盆滿缽滿
當中的慶祝
或者狂歡
反而是因為
和神有一個和好的關係
緊密的連繫
而發自內心的
那種真誠的敬拜
所以弟兄姊妹
希望我們記得
第一個原則
神呼籲我們要紀念祂的作為
神怎樣引領祂的子民
神怎樣呼召我們去祂的面前
來敬拜
來服侍
到這裡
我也想和大家介紹
八十五週年
唐慶的主題
叫做「成全」
這兩個中文字
「成全」這個主題
是八十五週年的籌委
傳信組弟兄姊妹
他們參考了會務組
講述我們討論的意見
集思廣益之下
設計出來的
在當中
這個主題有三方面的含義
亦都是真的剛剛好
和今天預測書第五十一章
開頭福仁的呼籲
有所對應的
在這裡我順便
向弟兄姊妹介紹一下
首先
第一個方面
「成全」
那個「全」字
就是讀為「傳記」的「傳」
「傳記」就是故事
在八十五週年
教會的慶典當中
我們要講述
神如何帶領成全的故事
正如我們今天讀完
創下書的經文
要追想
經文裏面提到
如何神引領
阿伯蘭成為阿伯拉罕
他們兩夫婦
建立起整個以色列家
我們也要追想
神在成全家的作為
我們不論是記錄
不論是分享
或者是傳遞成全弟兄姊妹
如何去到經歷神的故事
在當中
我們的「傳記」
要注意兩個方面
首先第一
我們的「傳記」
和世間的「傳記」不同
世人的「傳記」
可能都是紀念
一些先人的功德
或者歌頌一些人的偉大
但是我們要寫的
卻是神在成全當中
彰顯的大能
恩典
奇妙的保守
甚至是拯救
有我們心胸夠廣闊的話
記住神對我們的管教
聽完經文當中
神的僕人呼籲
以色列民要追上阿伯拉罕
重點並不是
傳揚阿伯拉罕的信心
或者要揭露
他在各方面的失敗和跌倒
而是要追上
就算人的力量
多麼渺小
多麼好像沒有希望
或者可能是神的應許
究竟是不是要實現的時候
神卻可以在當中
彰顯到祂的能力
來啟示祂的榮耀
這是第一方面
我們所「傳記」要講的故事
是神在我們身上的故事
第二方面
我們的「傳記」
和世間的「傳記」
也有另外一個不同的地方
就是我們不是為了
要懷緬過往的光輝
或者和過往有所比較
而是要從神怎樣
在過往一直的引領我們
成為我們今天
以及將來
我們繼續依靠神
服侍神的動力
正如《爾卓書》第五十一章
三石經文
剛才講解過
神不是要
建立一個
祂和物質上的依殿園
給祂子民
而是好像在依殿園一樣
神和祂子民
神和我們的弟兄姊妹
有完美的相交的關係
所以今天
或許
可能是弟兄姊妹
在生活上
太過困苦了
對神有些失望了
希望你重新原諒這個盼望
或者當中懷疑的
希望你重拾信心
已經和神疏遠了的
重新回到神的身邊
讓我們成浸家的群體
再進一步成為
更加緊緊跟隨神的群體
尤其是我們一起面對
世界各種的轉變
困難的時候
我們更加要紀念
神在我們過往身上的作為
從而燃起我們今天
以及將來對神的信靠
這就是傳記
第一方面的作用
當我們回到《爾卓書》
五十一章的經文第四到六節
神的僕人呼籲
他要成就
讓人見證到神的救恩
是臨到萬民的
神所簡說的僕人
第二次呼籲他們要聽
要聽些什麼呢
我們一起讀四至六節
我的百姓啊
要向我留心
我的國民啊
要向我質疑
因為分寬必從我而出
我必堅定我的功力
為萬民之光
我的功意臨近
我的救恩百出
我的邦兵要審判萬民
海盜都要等候我
依賴我的邦兵
第六節
你們要向天舉目
觀看下地
因為天的象煙雲消散
地必如衣服漸漸久了
其上的居民也要如此死亡
唯有我的救恩永遠長存
我的功義也不愧屌
在這三節經文裏面的內容
我們不難明白
因為在過往以卓書
由四十章開始的篇章
都不斷地讓神的子民
知道重複
去宣講神的救恩的計劃
提醒他們神的能力是多麼大
並且是神實現救恩的那份心意
當中提到分寬必從我而出
第五節的功義臨近
救恩發出
我的降臂要審判萬民等等的教導
之前的以卓書裏面都曾經講解過
希望弟兄姊妹都會記得
我不在這裏重複
但這個段落裏面
有幾個特別的位置
想大家留意
由淺入深和大家去分享
首先
這段宣告
那班聽眾
看來不止是
客議上那班被露的意識人民
在第四節的前半節
講到我的百姓
理解為以色列人很自然
但第四節後半節
講到我的國民
國民原文是中數
用英語的概念
就是國民
即是呼籲的對象
不單止以色列人
是惠及世界間不同國度的人
這三段裏面所提到的
剛才提到救恩
審判
是關乎萬民的
不論是第四節尾
經文裏面提到
是成為萬民之光
第五節尾
海島都要等候我
海島的意思是
去到天涯海角的地方
那裏的人都要來尋求神的救恩
看來就是將要實現
在二茶書開頭第二章
神論到末後的日子
講到夜惑惑的山壁堅立
許多國民前往
因為憤悔得出於
石安的這個景象議長
這個範圍
是不單止是以色列民的
是去到萬邦
第二方面
不單止去到萬邦
神的救恩亦都是超越時空性的
第六節裏面提到天
就算好像煙雲消散
地好像衣服一樣漸漸舊
就算其中的居民都如此死亡
天地人都會隨著時日的改變
有所更替
或者是消滅
但是神的救恩卻是永遠上傳
公義必然會彰顯的
第三方面
我們不單止在訊息上
我們會看
究竟四字六節這段經文
是誰在說話呢
當中不斷提到我的救恩
我的公義
這個我
假如在快讀的時候
不會特別去留意
或深究的話
都會覺得
一定是夜惑惑自己說的
但是當我們再深入去看
和分析前文後理等的時候
才發覺有些不同
原來說話的是神所揀選的這位僕人
並不是夜惑惑自己說的
這位僕人
假如只是舊約先知的話
或者是今時今日我們傳道人牧者
誰會夠膽去僭越
或者狂妄到一個地步去說
我的救恩永遠上傳
我的亡被要審判萬民呢
所以說這句話的人的身份
並不是一個普通的身份
是帶著神的能力
權柄
充分地代表耶和華的
是以神的第一身這樣去說話
我們有沒有印象
剛才我們崇拜的時候讀的啟應經文呢
耶穌基督問
這本書我是誰
眾說紛紜
但是次徒彼得
他知道你是基督
是神的兒子
二賽書這套經文裏面
看到這位僕人
他能夠這樣以第一身宣告
自己承受救恩的時候
他更加地鮮明
開始指向
就知道是新約聖經所提到的
主耶穌基督
就是主耶穌基督
這位太初知道
他成為肉身
住在世人中間
匆匆滿滿的有恩典
有真理的
先是彼得成就救恩
將審判帶給萬民
他的救恩直到萬代的那一位
這段經文也都帶領我們去思想
八十五週年唐慶的主題的第二方面
「成全」究竟我們要傳些什麼呢
「成全」第二方面的意思
就著眼於「傳」字
「傳揚」
再一次提醒我們
是要傳揚神的救恩
這也是一個行動
也象徵著我們希望能夠忠心地
履行神所給我們的
要去傳福音
這個形狀主耶穌基督門徒的大使命
因為我們知道
應驗舊約二剎先之書所描述的
將救恩帶到萬方
成為萬民之光的那一位
就是我們的主耶穌基督
他已經在十字架上成就救恩
而世人也都需要信靠主
才能夠可以與神和好
得著豐盛的生命和救恩
用二剎書的字眼
來可以歡喜快樂
感謝歌唱
將榮耀獻給我們的神
而在「成全」裏面
我們過往
現在都組織不少
傳福音的機會
「禮慶智媒」可以在當中
積極地投入參與
希望我們也能夠以福音的果子
作為「成全」八十五週年慶典
向上主的呈獻
本地福音工作方面
不論是各個成長班
年齡部所舉辦的福音活動
基典三六五等等
不論是教會所辦的個人報道
或者社區的關懷
我們都希望直接的
間接的來到中心
為主耶穌基督做見證
在當中也都分享一下
在六月份的時候
我和吳牧師和幾位年輕的同工
經保華幹事的聯繫
我們去探訪
九龍城浸浸會社會服務處
他們的辦事處
在樂富和農場的長者輪洗中心
采平越南室
去了解在社區當中的見證服事
也都為當中的同工
參與的義工打氣鼓勵
以及探討我們怎樣可以增加
在城鎮和社區當中的聯繫
以及福音的機會
不單止本地的福音工作
海外的差泉
本地的差泉
中華時工、印語時工
包括英語時工
弟兄姊妹都在當中參與
就算去旅行
八月份、七月份
可能比較多是家庭
因為小朋友放暑假去旅行
可能之後九月、十月
就多了一些
趁機票便宜去旅行的弟兄姊妹
去旅行都可以成為
負責福音的總子的機會
大家會留意到
我剛剛上個星期
前個星期四到上個星期四
星期四我放假
和師班和在世界的弟兄姊妹
一起去日本旅行
我們也響應國氣餘酸教士的
呼籲、建議
我們在這個行程當中
因為姊妹親手製作
手工的書籤
製作一些吊飾
或者電話繩
配合福音的單張
做成一個禮物包
給了我們一些
我們在旅途中遇見的
幫助過我們的人
當中包括給過餐廳的侍應
在景點裏面
幫我們拍照的本地人
奧馬卡西的師傅等等
其中一位特別的
就是一位在派餐室
因為我們去旅程
他們吃早餐很簡單
派餐室那裏
日本的地方都和香港相似
都是擠擠欠欠的
就是我們六個人
都找不到一些相連的位置
有一位女士
讓位給我們
意思是我們可以一起坐
那位女士
我們就把福音包給她
原來她問我們
在哪裏來的
我們說在香港來的
原來她每年都有幾次
去香港
因為她從事珠寶
首飾的生意
都會來來回回
而福音包裏面的見證單張
寫見證那位女士
她都認識的
應該是日本當地的一些名人
她和我們聊天
也很感謝我們都欣賞
這些手作的功夫都欣賞
當然我相信
就這樣派單張在街上
應該沒有人會拿的
但這些心意禮物
卻是希望能夠成為
福音的種子
讓這個特別經歷
也成為她和神
能夠做連繫的一個機會
就算你去旅行的時間
已經過去了
將來去旅行的時間
仍然會很多
那你又怎樣去安排
一些為主見證
去殺種的機會呢
我們要傳揚
八十五週年主題的
第二個方面
當我們回到
《二賽書》的經文
我們一起讀第七至九節
在當中
希望我們能夠看到
我們要怎樣去堅定心智
去信靠神
第七節、八節
知道公義
將我訓誨存在心中的文
要聽我言
不要怕人的辱罵
也不要因人的毀謗驚惶
因為諸從必咬他們
好象咬衣服
從此必咬他們
如同咬羊羊
唯有我的公義永遠長存
我的救恩直到萬代
在這段經文的宣告裡
那群聽眾
在信仰的層次上
有所提升
上一部人稱他們為
知道公義
將我訓誨存在心中的
這群已經在信仰上
有進心、衛生
精神的壞語
教訓記在心中的人
假如在今天的教會裡
就知道我們當中
有勤讀聖經的
有良好靈修習慣的
力求在生活上
去活出主人數基督樣式的
把握機會作見證的
而在各方面
參與復仕的忠心和信徒
而神力僕人要向他們說些什麼呢
就是不要怕人的辱罵
也不要因人的毀謗而驚惶
他們需要被兼顧
被提醒的
就是信靠神的群體
或者是信徒個人
當我們在世間
去活出信仰的時候
我們嘗試依靠神的
過活的過程當中
差不多都會必然的
受到不同程度的
來自世俗社會
或者是不同宗教信仰
因為價值觀、信念、信仰不同
帶來的壓力衝擊的
在第八節那裡
神要宣告
已經為那些辱罵
毀謗神的子民
預備了報應
他們好像經歷的
就是好像被蟲咬一樣
好像住蟲咬衣服
他的生命不斷被罪惡到蠶食
不能夠得到平安
他們可能想欺負神的子民
讓他們痛苦
但是真的在痛苦當中
導致的卻是他們自己
相反
神的公義永遠長存的
救恩也是直到萬代的
這個給我們肯定
這個也帶到我們思想
八十五週年堂慶主題
「成全」的第三方面
在八十五週年堂慶的主題那裡
「成全」
我們又嘗試用另一個角度去看
取其讀音
在粵語「成全」
和繼承的時候的「成全」
是相同的讀音
普通話也是一樣
「成傳」
意思「成仙啟後」
「身火相傳」
寓意我們成浸界第一次
每日能夠秉承「身火相傳」
堅守聖經的真道
和神所給予我們的使命的一間教會
前三八十五週年
這麼多年來
有不少弟兄姊妹可能回教會
回了好幾十年了
或者在教會裡面
有很多年的忠心服侍
說是成長班的導師
說是崇拜當中的私事員
說是上面的師班員
眾多弟兄姊妹長職
在不同的崗位當中
去衞生服侍神
那我們又打算將什麼
傳承給下一代的人呢?
回望過去
我都發現到
原來不少成浸堂慶五週年的年份
都給我們有些深刻的感受
社會裡面都發生不同的事情
四十五週年堂慶
就是一九八四年
是什麼日子呢?
會記得中英聯合聲明
今禧五十週年一九八九
轉禧七十五週年二零一四
八十週年二零一九
成浸都在時代的巨變當中
為主做見證
成浸和香港的教會
過往幾十年
不論是社會的風雨當中
究竟怎樣的
為主做見證呢?
或者我們都要思想
有什麼可以讓人去承傳的呢?
我們的下一代
去學什麼呢?
他要學會怎樣去到
繁複的開會程序?
或者重複我們
年復一年的各樣事工?
或者是怎樣經過
社會動盪裡面的反思?
或者是在神的面前
或者真理的緣故
不怕被辱罵
毀謗的這份情操呢?
幾年我們都要去思想了
回想我二零一七年
回到香港
在成浸那裡服侍
眨一下眼
已經六年了
但不止這六年
想起我二零零七年
開始傳道
到現在
大約第十七年了
二零一零年被安立
那時候是
現在是中華神學研究院的
朱光華副院長
也當時是岸木全之一
我擔任牧師的崗位職責
都有十三年了
回到香港的服侍
只可以說是大開眼界
以前在澳洲
是格外觀火的
在關心香港之餘
看YouTube
或者各種新聞
是關心之外
不多不少
都有些所謂
就是不太對的
但是都是真的
吃花生的心態
但是回到香港
經歷當面的
真實的衝擊
見證到市民大眾
在當中所承受的壓力
在當中參與
和長者不齊的
做很多不容易的決定
在當中
也都是怎樣
經歷神的保守
這個是真的
一個新的經歷
是另外一回事
我都會思想
究竟
我雖然看起來
不是很老
究竟有什麼
可以傳遞給下一代的呢
在這一刻的想法
仍然都有些慚愧
我還記得
有位近年離職的同工
有離職的時候
他WhatsApp我
說很客氣的
謝謝你
一直的帶領
這位同工都很直率的
我當時
只回他一隻字
信得過的
那就
唉
一隻字
這是多年的感受
但是我希望
在成浸八十五週年
我們做慶典的時候
始終都是一個里程碑
或是我們第一次
會同心合意的
在神面前祈求
回到神那裡
或者我們藉著祈禱
藉著在當中
互相的
討論思考裡面
希望能夠
帶出一些新的改變
或者對於教會長遠
怎樣在社區裡面
做見證
有益的事情
來作出一些改變
或者計劃
到最後了
在邁進八十五週年的時候
我們同慶主題成全
在二刷書裡面
我們看到
我們要紀念神過往的賜福引領
就是成為我們的傳記
我們都要見證
救恩是臨到萬民的
我們需要傳揚
亦都在困難當中
我們要堅定
甚至去信靠神
希望這個就成為
我們的成全
以致我們能夠在神的面前
歡喜
快樂
感恩
過場
讓我們一起來祈禱
愛我們的天父
我們感謝你
在當教會的生日之慶的時候
我們有什麼可以呈獻給你呢
或是好像師哥這樣說
我們以我們的心
來呈獻
求神閱讀我們的禱告
閱讀我們在你面前的心智
也求神你都繼續運用誠心家
使用我們各位弟兄姊妹
去到不同的地方
為主你做見證
讓神你的名得榮耀
我們祈禱
主席