我們今天也會繼續透過尼希米記
我們看尼希米如何繼續帶領一些回歸的以色列民他們生命的根生
其實在上一個星期我們已經看到他們一起去宣讀律法書
看神話院的內容
他們就重拾神話院的內容的時候
就體會到自己和自己的民族有多麼得罪神
就開始一起集體去認罪、去悔改、祈禱
之後也一起在神面前去立志
今天我們就是透過這一段的經文
願神幫助我們再一次能夠領受祂的信息
也願神和我們說話
經文一開始的時候就說到這個月的二十四日
其實就是在猶太曆第七個月來的
第七個月就叫提斯尼月
其實剛剛慶祝完駐盤節和嚴肅會之後
在西曆來說其實時間都是大概這些時間
就是九月、十月的時間
所以我們這次的時間都是很貼近那時候的情況
就是在二十四日,以色列人他們聚集去禁食
他們是披麻蒙灰
其實大家如果看過舊日的時候
知道披麻蒙灰是以色列人傳統他們為罪去悲痛
要悔改的一個具體的表達
為了什麼原因呢?第二節有清晰的去說
就是說他承認自己的罪和祖先的罪
你看他那裡有說到一天的四分之一
他們就去讀神的律法書
然後這一天的另外四分之一
他們就一起去認罪、敬拜神
我們留意當時的以色列人
他們不是單單為了自己去披麻蒙灰
他們更加是為了整個群體性
他為了當時整體的人,甚至是以前的人
以前的人得罪神去這樣禁食
好像跟我們有很多不同的地方
我們現在現代社會很講個人
我們自己的利益、我們的好處
甚至是其他人做錯了是他的問題
我們一起指責了他
例如如果你正在教會
有弟兄姊妹可能犯罪,你會怎樣呢?
又或者在你團契的弟兄姊妹犯罪
或者你家裡的基督徒犯罪了
有時候我們分得很開,是他得罪了神
即是跟我無關,甚至是對他有責罵
但是這裡回歸的以色列人
竟然是跟過去歷代的以色列人站在一起
不是只是去指責以色列人的罪
他們沒有去指責
他是代表著他們去到神面前一同的認罪
是認自己的罪,也都認以色列人以前的罪
將自己和其他人的罪都帶到在神的面前
他們披霞蒙晦
是說到以前的以色列人所犯的罪
好像跟他們有份一樣
好像他是有份參與在裡面
這段認罪的討聞
其實是提及到以前一路以色列民
他們不斷的得罪神
我們看看他們一些描述
說到以前的入迦南地
他們得到堅固城鎮、肥沃土地
接著又吃得飽足
其實他想更加表達
在《生命記》有說到
當他們吃得飽足、長得肥胖
就轉而偏向別臣
就背棄了神的約
接著他也都接著在《士思記》的時代
以色列民就去背叛上帝
甚至這裡是說他們殺害那些
代神去發言的先知
但是神仍然興起士師去拯救他們
但是當他們又再一次在太平之後
就再次行惡
接著也都有說到在先知的時代
神提醒警戒的
經文卻是說
以色列民他們是頑梗的
扭轉肩頭、硬著頸項
很有固執、屈強的意思
這個是以色列人對神的態度很剛硬
頂姐妹我們有沒有這一份的剛硬呢
就是對神有時的提醒
我們充耳不聞
但是神就繼續的寬容
以神的靈去藉先知去勸戒他們
但是再一次不聽、再勸
他們仍然關了耳朵就沒有去聽
執意犯罪
神就將他們交給在民族的手中
這個是以色列民的寫照
其實如果我們一路去翻開舊約聖經
我們一點都不陌生
無論是入迦南、是斯斯、是先知的時代
這個是一路犯罪不斷的循環
他們先背叛了神
終於做了奴役
接著他們就向神去悔改
之後神再一次拯救
但是神拯救之後
他們又再次的去背叛神
我們自己有沒有在這些情況下
背叛神犯罪不能夠自拔
甚至有時候我們自己承受惡果
然後向神去悔罪
神就私因幫助去脫離罪惡
但當去到一些安穩的日子
或者放鬆了
我們沒有警惕
又再次陷入在試探
再度背叛神
神提醒我們要去脫離這種循環
尤其是在經文提到
是吃得飽足、長得肥胖
接著在安頓的日子
有時候可能心就是
除了自己的意思去行
對神的教導可能鬆懈了
這段經文再一次提醒我們
不要落入在這個循環裡面
我們這樣不斷去犯罪、得罪神
而同時間
好像剛才經文所說到的
當其他信徒是落在罪裡面
可以說是我們同教會的
可以同團契、同家庭的
我們當然要讓他們知道是有犯罪
但不是跟他們分割開來
甚至有時一些信徒
我所知道的一些信徒
見到這個教會有罪了
或者有罪人了
接著就沒有回到教會
沒有回到團契
神卻是提醒我們繼續成為那個代討者
太多的時候見到有犯罪、有罪人
我就不參與了,離開團契、教會
反而我所見到願意
就是繼續願意選擇留在教會
團契努力去守望
為數好像比較少
我知道過一間教會的情況
牧者和一個信徒領袖不和
終於那位牧者就不開心地離開了教會
有些知道事情的弟兄姊妹
但他未必知道那個問題的複雜性
甚至整件事的來龍去脈
但有很多的弟兄姊妹
就毅然離開了教會
有部分是跟著那位離開了的牧者
但更加有很大的部分
就是這樣,離開了一直回到的教會
沒有再回到任何的教會
而我認識那個教會其中幾位弟兄姊妹
他們是少數幾位弟兄姊妹
雖然知道整件事好像有人犯錯、有人犯罪
但仍然堅持留在教會
甚至很狠切地定期在小組一起為教會祈禱
雖然經過一段不短的時間
但教會慢慢經歷過這個艱難的時期
就重上軌道
而這幾位弟兄姊妹就堅貞著
教會由衰落再重拾上軌道的一段時期
他們很感恩
求主幫助我們和我們屬靈的群體
能夠先是我們自己很留意
我們不要墮入在犯罪的循環之中
亦是我們的群體求神幫助我們
能夠互相祈禱、去代求
見到群體當中有人這樣犯罪的時候
勇敢去作代討者
神必定喜悅我們這樣去行
接著在這段認罪的經文中
其實有一個主題都很值得我們關注
它讓我們被剋制
讓我們成為了奴僕
你看以色列文的祈禱
第三十六節它說到
「汗啊,我們今日成了奴僕」
就在你賜給我們祖先享受土產和美物這個地方
再一次說到「汗啊,我們在這個地上竟然作了奴僕」
什麼是奴僕呢?
奴僕就是不能作主、不自由的
在許多終於很多這些出產
就給了其他的王
就是因為神因為他們犯罪
而給了他們,就是去剋制他們
以色列文犯罪就作了其他王
其他國的奴僕
他們就在剋制著以色列文
其實這個跟神的心意正正是相反的
你看看其實這幫以色列文進到迦南地的時候
第二十二節它提到
其實神的心意本來是將列國和諸民
交給以色列文
以色列文他們在迦南地的時候
應該是迦南人,他們的君王
應該是交給以色列文讓他們去處置
以色列文本應是在做那個地的主人
但是卻是因為犯罪而成為了奴僕
落得做奴僕的下場
以色列文犯罪得罪神成為奴僕這個歷史
其實在屬靈上面,在屬靈的層面上面
和我們有去犯罪成為奴僕其實是很相類似
當我們信主,我們跟從神
正正是我們能夠在罪裏面得罪釋放的
我們應該在罪裏面得罪釋放
我們不用再去犯罪
但是如果我們選擇我們繼續陷在罪裏面
我們就會成為了奴僕
成為了奴僕,沒有了這一份的自由
反而是被罪深深去合制著我們的生命
羅馬書六章也更加講到
我們就是這樣去犯罪,成為了罪的奴僕
弟兄姊妹,你有沒有試過陷在罪裏面呢?
有時候我們一開始是不太明顯的
但是你原來去想清楚一點
原來有些行為已經越陷越深
是不自覺的,但是又脫離不了
這個情形就好像做了奴僕一樣
犯罪可以是很多方面的
可以可能我們在追逐錢財、名利
可能有色情、不恰當的關係、貪婪、仇恨、紛爭等等
剛才我所講的,會不會我們有一些是碰到邊
或者是中了一部份
但是我們有一些也都有弟兄姊妹陷入在裏面
但是抽離不了呢?
經文提醒我們,這些是讓我們成為了奴僕
不能夠自拔
這些是會剋制著我們的生命
讓我們的生命不能夠成長
甚至越來越遠離神
如果我們無論是有大、有小
在最終的一些景況、屬靈上
其實神去看,這些是屬靈上面的苦況
是受到罪的那個剋制
那可以怎樣呢?
我們應當向神去祈求、尋求神的幫助
好像經文這裡所講
去求神不要當這一切為小事
求神真的是作功的
祂更生、祂改變
我們就是這樣知道自己的實況
然後向神去祈求
其實如果不處理
我們只會繼續成為緊缺的奴僕
屬靈的境況是可憐的
神一方面祂是大有能力
祂必定能夠挽回我們
而且祂同時間有很豐富的憐憫
在這段經文不斷不斷地重複
這是神祂自己的屬性
我們就應該把握著這份豐盛的憐憫
向祂去尋求
祂因著這份豐富的憐憫
祂沒有停止過拯救
譬如這裡說的是在士師的時代
當人悔改、向神尋求
祂就照自己豐富的憐憫賜給他們
拯救者救他們脫離
是屢次都是這樣
就是照神祂自己豐富的憐憫
到了先知的時期
神也是因為豐富的憐憫
而不去丟棄這群儀式憐憫
祂就是因為有憐憫的真神
丙姊妹,經文提醒我們
我們就是要把握著神這份憐憫
求神幫助我們不是讓自己在罪裏面
可能我們以為是在一些輕的罪裏面
我們也不好
不要在裏面去打滾
甚至可能在享受短暫的罪中之樂
這個其實在神眼中
真是覺得是可悲的景況
神是想藉著祂的大憐憫去介入
去幫助我們
讓我們能夠脫離這個犯罪的循環
而神的大能、神的憐憫
是讓我們知道
我們即使陷在罪裏面多深也好
我們一尋求神
祂就能夠按著祂豐富的憐憫去施予幫助
求神幫助我們是讓祂得著神的
與神同在
真正與神可以有結連、有緊密的關係
成為了我們那份的渴慕
我們的愛慕
去抵抗我們生命中一切的罪
真正去到神面前誠心祈求
求神去幫助
曾經有一位受浸班的學員這樣的經歷
他吸煙已經二十多三十年
一天一包,煙不離手
吸煙已經成為了他的一部份
他信了耶穌之後立志去戒煙
很成功地吸煙由每一天有一包
減到一星期兩包左右
已經是很大的改善
他自己也很開心
省下不少買煙的錢
但始終仍然有煙癮
不能夠完全不吸
到他自己真的想受浸
公開去見證神
去承認基督是主
但吸煙這個東西就一直卡住了他
那麼受浸班的導師就鼓勵他
你去向神祈求
求神幫助
他有一晚真的很真誠地去求神幫助
他覺得自己很需要神的力量
很需要神的憐憫
很奇妙的是
他睡醒之後覺得有些不同
煙癮就這樣消失了
他經歷了神的大能
是又真又活的神
我們當去尋求這位愛我們
憐憫我們的主
頂子們我們有一些很艱難去脫離的罪
我們可以很真誠去向滿有豐富憐憫的神祈求
神必定去幫助我們脫離這些合制
不容讓我們繼續成為這裡的奴僕
以色列文跟著就跟神去立誓約
努力跟從神
承諾不再犯罪
第三十八節他就說因這一切
我們就立確實的約
寫在冊上
跟著他們都用了印
因這一切就是在說他們承認一切的罪
剛剛有認罪
然後去立約
對於我們
認罪都不要隨隨便便說一下
一種很隨便的態度
他是用一種真誠認真的態度
向神立誓不再重犯這些罪惡
各人用印
其實就有保證、認證的意思
他們跟神保證說真的不去再犯罪了
是必定的遵行
跟著第十章講到具體一些的內容
先是講到其餘的人
包括所有人
不單止剛才蓋印的人
他們都跟鄰邦民族分別出來的
甚至他們一起發奏起誓
去表達那份決心
然後他具體講到有兩方面
第一方面
以色列民的兒女
就不跟當地的外族人去通婚
讓自己的後裔不會影響
去信了其他的異教
亦都保存整個民族的分別為性
第二方面
就是在說「安息日」
這裡說「安息日」或什麼「食日」
其實應該是譯作「安息日」就是「食日」
他不是說其他不同的「食日」
他們立誌在「安息日」不買賣
然後也說到第七年他不耕種
其實有農耕知識就知道
其實休耕真的對土地是好的
讓土地休養生息
減少水分、養分的消耗
而且出埃及記有說到貧窮人
可以在安息年間得到田耕所生產所得
而且第七年同樣是不追討人欠下的債
當時有些人就是因為欠債
所以成為了其他人的奴僕
這些奴僕都要在第七年被釋放
不用做奴僕
跟從神就是跟當地居民有所不同
不因為當地人而隨波逐流
或者變得世俗
卻是活出分別為性的生活
不跟當地人不信的人通婚、守安息
就是要從不信的人當中分別出來
而且也要活出恩賜的生活
安息年間不耕種
讓貧窮人有所吃
也釋放奴隸
就是在表達這份恩賜
他們向神認完罪
然後蓋恩納約
除了公開一起說不犯罪之外
更正面地說
我們要一起很努力立志去跟從神
就是要分別為性
要活出恩賜
其實當時的以色列民主
就是一群不信的人當中
跟我們今天一樣
我們都是在不信的人當中
而在這個不信的世代
其實我們怎樣去分別為性
去活出恩賜呢
很多方面可以做的
但是我最起碼想到
我們起碼要真正去跟神結連
在不同的選擇當中
去探求神的心儀
不是純粹自己的意思
昔日的以色列民
他們就守安息日
就去提醒自己思想、行為
轉向神
神是作主的
神是供應的
就好像不斷地去更新跟神的納約
在安息日的那個意義
現在我們都可以在主日裏面
繼續多去每主日留心神的作為
亦都留心我們自己有沒有犯罪
得罪神的地方
但是我們平日呢
我們平日是不是仍然仍逆逆
很多抉擇
甚至一些重要抉擇
或者得罪了神的抉擇
很快就做了
我們就是沒有分別為勝
我以前看過一本屬靈的書
它講關於「短討」
一個short prayer
短討
其實就是在我們日常生活當中
經常堅持的、有意志的去跟神溝通
時常在邀請神去參與在我們的生活裏面
本書講到這種禱告就好像呼吸一樣
弟兄姊妹,你不會不呼吸的嘛
你一定會呼吸的嘛
就是一直去呼吸
就好像不去停止跟神的這個聯繫
很多時都邀請神在你的生活裏面
你做大大小小的決定
你想去做什麼事情
你都容讓神進入在裏面
這樣的時候我發覺
真的會少做了很多不合神心意的決定
在不信的人當中
我們就是在事實上去提醒自己
我們是被神埋屬的
我們是要分別為勝
大家其實在香港、在教會
也都有信仰群體可以一起去走
去互相提醒、去跟從神分別為勝
現在我們踏入猜傳穴
其實我在想一班宣教士
他們去到的地方
是有更加多不信的人在他們的身邊
他們同樣就是要這樣活出分別為勝
活出這一份的恩慈
以至於別人能夠去轉向神
他們能夠認識真神
可以跟從這個真神
我記得有一位初到這個宣教工場的宣教士
這樣跟我說
去到宣教工場是很不適應的
最不適應是什麼呢?
不能回到這個不信的信仰群體
一起去敬拜神
不能讓姐妹們一起去分享
是很不習慣的
其實他們最終最重要
真的要得到這一份屬靈的支援
因為他們要能夠親近神
去吸引、去讓未信的人去見證
他們要見證基督
所以一方面我們剛才看了這段經文
我們自己群體就要在這個地方
去立志努力跟從神
在這個地方見證基督
另一方面
我們都同樣應該要很努力去關注
就是我們猜了出去
他們立志在這些外邦
要去見證基督
活出聖潔
活出這個分別為聖生活的這班宣教士
其實宣教士比我們更加像是在外邦
我們這裡都已經有一大班基督徒
能夠一起去敬拜神
我們更加應該關注他們
為他們祈禱
求神幫助我們
我們能夠一起去立志
不單止不犯罪
更加是立志去活出這一份的聖潔
分別為聖有恩慈的生活
亦都去支持這些我們猜到遠方的宣教士
我們都很想無論人
在這裡見到我們的生活
或者其他人在宣教士身邊
見到他們的生命的時候
他們能夠跟我們一樣
能夠認識這位的真神
弟兄姊妹,今天來希米帶同回歸的以色列民
就在神面前一同的認罪
讓我們知道其實罪真的可以很根深蒂固
我們跟以色列民一樣
很容易就會不小心落在這個循環裡面
求主幫助我們突破這個循環
而且當其他的信徒在罪裡面
他們有困難的時候
我們勇於、勇敢地作這個代討者
另外求神幫助我們
讓道不要真的當這個犯罪是一件小事
它是把握著神很豐富、豐盛的憐憫
讓自己能夠脫離罪的合制
不去作這個牢符
最後讓道我們一同的
一同去立志跟隨神
讓自己活出分別為性
是有恩慈的生命
無論是我們、無論是宣教士
同樣都要去見證真神
見證這位真實的基督
我們一起低頭有個祈禱
我先讓弟兄姊妹
你去思想到我們自己有沒有犯罪得罪神的地方
我們把握著今天的機會
把握著神的憐憫
我們認罪立志不再犯罪
我們一起祈禱
親愛的天父上帝
你是創天造地的主宰
你是大能的上帝
但是你滿有豐富的憐憫
我們的確有在大處、在小處
可能有意無意的去犯罪
得罪了你
但是你的經文在告訴我們
你去愛我們
你不想我們成為這種奴僕
是不得釋放的
是被合制的
求主你按你豐富的憐憫
你就去幫助我們不再去犯罪
我們也為我們的群體交上給你
求主你讓我們能夠去愛我們身邊的弟兄姊妹
我們是一切同行的弟兄姊妹
當我們身邊有人犯罪的時候
求你讓我們勇於去為他們祈禱
我們能夠帶他們的罪去到神你的面前
由願主你讓我們在你面前堅心的立志
去共同的活出你這份的聖潔
分別為聖有恩賜的生活
主我們這樣去多謝你
願主你與我們同在
你加力給我們
我們這樣祈禱 奉主耶穌基督的名求
阿們