大英姊妹 早晨 大家平安
今日講平安真係唔係必然
我哋啱啱香港經歷咗世紀嘅一個好巨大嘅黑雨
我喺呢度先同大家講少少 我啱啱前日睇到一啲嘅資訊
聯合國佢話到今年六月到八月
全世界平均嘅氣溫高達十六點七七度攝氏表
比起一九九零到二零二零年嘅平均氣溫係高出零點六六嘅攝氏
令到二零二三年嘅夏天成為人類歷史最熱嘅一年
唔知你覺唔覺呢 覺係咪
有時我哋喺呢一個中環呢啲嘅商場裏面
成日喺呢啲嘅冷氣嘅情況有時就感覺唔到
但係你一行出去就係好犀利嘅
天文台亦都同我哋講到
香港係經歷咗一個有紀錄以嚟最炎熱嘅夏季
六月到八月平均嘅氣溫係破紀錄嘅二十九點七度
而平均最高嘅氣溫係三十二點四度
最低氣溫係廿七點六度
兩者呢都係同期有紀錄以嚟嘅第二高
咁呢上月呢都係講緊八月嘅時候呢
較正常係少咗雨水嘅
本年到頭八個月嘅累積雨量呢係少大概四成
但係啱啱呢我哋大家都知道啦
禮拜五嗰日呢我哋嘅世紀黑雨呢
就係短短十幾個鐘頭
就係落咗我哋呢一年嘅四分一嘅雨量
呢一種呢係好多科學家都擔心嘅一件事
就係極端嘅天氣呢係會繼續頻繁
而且呢呢一種嘅情況呢
係會越嚟越出現得係唔係話
係即係即係唔會話好耐先發生
咁所以今年嗰啲颱風都好奇怪嘅
你哋大家睇到上個禮拜打風嗰個颱風
真係好奇怪
明明係吹去呢高雄嗰邊㗎嘛
點知你一個屈尾十呢就打嚟香港嘅話
咁我哋都係睇見
喺呢一個大時代裏面
實在呢有好多嘅嘢
無論係天災人禍
好多呢啲嘅離經背道嘅事情
甚至呢道德淪亡嘅嘢
其實在在都係提醒我哋
主耶穌佢返嚟之前
呢個世界係有多嘅混亂
但我哋要問自己一個問題
我哋今日作為神嘅兒女
我哋話我哋係基督徒
我哋係點樣活出呢種基督門生
作為基督門徒嘅呢種嘅生命呢
今日讓我哋喺耶穌基督嘅呢一個
同猶太人嘅領袖呢個對話裏面呢
讓我哋可以睇見主耶穌點樣好有智慧
嚟到去即係變解佢嗰個嘅主權
佢嘅主權其實係無可置疑嘅
不過係我哋今日我哋係咪真正傳言呢
去跟隨主同埋去信服佢
咁所以讓我哋呢要睇我哋今日呢段經文之前
我哋又會還記得上個禮拜
如果大家有聽到林朗熙傳道講到
耶穌點樣係喺呢一個嘅耶路撒冷
呢個聖殿裏面呢進行呢一個潔淨
而引至呢嗰班猶太人嘅領袖
祭司長民士同埋長老
呢三個嘅身份同埋呢啲地位嘅人呢
正正就係代表住第一世紀猶太人嗰種嘅生活
同埋佢哋聖殿敬拜呢
就係歸入呢一個所謂佢哋猶太嘅工會
呢個工會唔係labor union嗰啲
呢個工會喺英文嘅翻譯就係Sanhedrin
係佢哋裏頭有71個嘅議員
呢啲嘅議員呢就係包括祭司長
祭司長呢原來喺當時嚟講呢
佢唔係只係一個嘅管理聖殿嘅人
嗰個嘅最高領導人
原來佢係不斷係要同羅馬政權呢要打交道嘅
佢一方面呢係要嚟到去監察民意
另一方面呢係要同呢一個嘅羅馬政權呢
係保持一種嘅關係
嗱我哋睇見呢佢哋呢個議會呢
其實就係要治理猶太人
佢哋平日嘅生活同埋佢哋敬拜嘅生活
所以成個聖殿嘅體制呢
就係佢當時呢佢哋係要求嗰啲人
嚟到去憲制嘅時候
就要兌換嗰啲嘅聖殿嘅錢幣
佢哋平時用開嗰啲錢幣呢
就係有羅馬凱撒大帝嗰個頭像
佢哋話你嚟到聖殿呢捐獻呢你就要換啦
咁喺呢個換取呢佢哋聖殿錢幣呢
呢度嚟到敬拜神呢都係奉獻
其實喺個過程佢哋就係盈利嘅
其實交佢哋當時呢個聖殿就成為一個呢
唔係非牟利係成為一個牟利嘅團體嚟嘅
咁仲有你哋呢嚟到去呢獻牛羊嘅時候
為咗方便嗰啲人咁有啲呢
係窮人就畀佢哋嚟到買甲子
所以聖殿係有一個好大嘅生意
就係呢啲嘅宗教領袖係容許
嗰啲人喺度作呢一種嘅買賣
但呢個買賣背後其實係有一種
不公義嘅一啲嘅制度係產生
耶穌見到嘅時候佢非常嘅憤怒
佢話你哋將萬國祈禱嘅殿
點解變成係一個嘅買賣嘅地方
變成賊窩
變成賊鼻呢係非常嘅嚴重
但係一個事實嚟嘅
就指出嚟嘅時候呢一班嘅領袖
內心就好唔懼啦佢哋就非常嘅
係對耶穌嘅話耶穌你點樣
有呢種權柄呢你要講呢啲嘅事
我哋今日就睇呢佢哋走嚟
到去搵耶穌嘅帳
邊個畀你有咁嘅權柄做呢啲嘅嘢
咁嘅耶穌就係用施洗弱項嘅權柄
反問返佢哋點解佢要用施洗弱項呢
我哋等下一齊嚟我睇
如果講完之後呢回答完之後呢
佢第二個回合呢同佢哋嘅辯論呢
耶穌就用呢個凶惡玄乎嘅一個比喻
呢個比喻呢就要帶出呢就係
由舊約去到新約有好多忠心於上帝嘅
呢啲神嘅義僕佢係為咗真理
將神嘅聖言講得明白
但係神嘅子民包括嗰啲領袖去拒絕
佢哋冇將上帝睇為佢哋生命裏頭嘅王
所以佢哋任意而行喺咁嘅情況底下呢
嗰啲嘅忠心嘅先知陸續係被殺害
甚至耶穌嘅開路先鋒
呢一位施洗弱項都被殺
係為咗真理嘅緣故佢哋係被宰殺
呢個呢如果你明白兩段經文
有一個嘅好重要嘅人物喺當中關連住呢
係喺施洗弱項
而我哋睇見施洗弱項同耶穌基督
嗰個侍奉嘅關係非常嘅密切嘅
其實就係反映住耶穌基督嘅權柄
同埋耶穌最後為我哋犧牲
如果你明白咗呢個脈絡嘅時候呢
你睇呢兩段經文係好有意思嘅
咁我哋一齊呢就嚟到去睇呢段嘅經文喎
我哋先做一個祈禱
天父求你打開我哋眾人嘅眼
畀我哋有呢個謙卑受教嘅心
叫講嘅聽嘅我哋都同感一鈴
同有主嘅恩典我哋去回應上帝嘅說話
好好做一個係誠心實意
跟隨主耶穌作你喜悅嘅門徒
願上帝喺我哋身上
真係無論是生是死
都係照常顯大
叫美信嘅人喺我哋身上
是看見你自己嘅榮美
同心祈禱奉主命求
第一段經文我哋睇一睇喇
喺二十七節到呢個三十節嘅
我哋會嚟到一齊
請大家一齊讀
他們又來到耶路撒冷
耶穌在聖殿裡行走嘅時候
祭司長 民士和長老進前來
問他說 你掌著什麽權柄做這些事
給你權柄做這些事的是誰呢
我剛才提到喇
喺呢段經文亦都係兩次重複提到
他們呢一班嘅猶太人嘅領袖
佢哋嚟到或者進前來
呢兩個都係現代進行式嘅一個動詞
係要強調呢一班嘅領袖
就係當時最高嘅喺猶太人嘅圈子裡面
佢哋作為行政司法律法嘅一班領袖
所有關於宗教 民事
甚至係刑事都喺佢哋嗰個審理底下
所以佢哋嘅權力好大
佢哋嚟到耶穌嘅面前
喺眾人嘅面前問耶穌
你掌住咩權柄
邊個畀呢啲權柄
你做呢啲嘢
做呢啲嘢就係之前佢潔淨聖殿呢件事
換言之呢佢呢兩條問題呢
都係暗示咗我冇畀你權柄
我冇允許耶穌你喺度搞搞震
你而家踩牆
你走入我哋呢個地頭喺聖殿裡面
你將我哋成個嘅得利益嘅呢一個咁嘅集團
你嚟到挑戰我哋嘅權柄
所以而家佢嚟到係想為難耶穌
耶穌知道佢哋咁樣做
其實要搵把柄就要除滅耶穌
正如耶穌喺之前已經有幾次
已經係要講佢進入耶路撒冷
佢係要準備受苦
被賣甚至被殺嘅
而第三日要復活
呢個喺第八章第十章已經講咗
我哋睇到耶穌
其實而家係最後一個禮拜
佢要進入呢個耶路撒冷
佢就係準備係要面對呢個十字架
而喺呢個過程裡面
讓我哋嚟到去睇耶穌點樣回答
係好有智慧嘅
耶穌嘅回答佢冇直接答佢哋
因為如果耶穌話
係呀我就講住天父佢差遣我嚟到你哋當中
我係神嘅兒子
當佢咁樣答佢就即刻被處決
因為喺十四章後文
我哋睇見去到大祭司
嗰度嚟接受聆訊嘅時候
大祭司就咁樣問佢
你係至高者差嚟嘅兒子嗎
耶穌就嚟到佢話你說的事
當佢咁樣答嘅時候
大祭司就即刻撕裂佢嗰個祭司袍
佢話我哋唔使再審啦
呢個人係僭越狂妄自大
佢以自己與神同等
然後佢就charge耶穌
你係嚟到去藐視上帝
我哋猶太人係
淨係信耶和華獨一嘅真神
點能夠有你另外呢個人話你而家
你係同神一樣呢
耶穌佢知道佢唔可以喺呢個時候
嚟到去將佢呢一個嘅身份直接咁樣答佢哋
所以耶穌係用一個拉比辯論嘅時候
常用嘅所謂反問嘅技巧
耶穌點反問佢哋呢
耶穌對佢哋講我要問你哋一句話
你哋回答我我就話畀你知
我係憑咩嘅權柄做呢啲嘅嘢
究竟施洗約翰佢嘅洗禮係從天上嚟
仲係從人間嚟
你哋答我啦
耶穌呢用呢一個好刁鑽
反問佢嘅時候呢
係設咗一個嘅佈局
你答A又死
答B都死點解呢
你睇翻佢哋嘅答案
我哋一齊嚟到讀啦
佢哋彼此相二說
我哋若說從天上嚟的
佢會說咁樣你哋為咩不信他呢
但若說從人間嚟的
卻又怕眾人
因為大家認為約翰確是先知
於是佢哋回答耶穌
我哋不知道
耶穌說我也不告訴你哋
我掌著什麼權柄做這些事
耶穌真係好有智慧
耶穌就反問返
將個波拋返畀你哋
佢知道我咁樣答
如果我話
約翰個洗禮係從天上嚟嘅
如果係咁點解你唔信約翰呢
如果佢話約翰個權柄係人間嚟嘅
咁佢又驚呀
周圍啲眾人呢
佢哋係聽約翰喺曠野傳悔改
好多人走到曠野嗰度
接受佢嘅洗禮
所以呢班嘅宗教領袖
佢哋自己覺得
自己嘅地位受威脅
而家仲嚟多過耶穌
司祭約翰已經信到死咗
而家殺出呢位耶穌
眾人又擁戴佢
佢哋就心裡頭係好多嘅不安
其實呢就係因為佢哋淑靈嘅眼跡黑了
佢哋作為領導
但係佢哋冇真正嘅對神
呢個敬虔嘅心
反而內心剛硬驕傲邪惡
佢哋不斷去搵把柄
就係想要嚟到去殺害耶穌
喺貌夫人好早期
耶穌出嚟傳道嘅時候
第三章
當嗰班民士見到耶穌咁有權兵
連嗰啲嘅鬼
唔論咩鬼都好
耶穌一開聲斥責
嗰啲鬼就離開
佢哋就覺得好犀利
跟住佢哋唔係歸榮要畀神
佢哋話耶穌你係用鬼王別西卜講鬼
耶穌話點會鬼打鬼
你哋都係點樣解釋
根本佢哋就係一塌糊塗
耶穌就斥責呢班民士
你哋係褻瀆緊聖靈
神咁榮耀嘅神嘅國嘅權兵
喺佢哋當中要彰顯上帝嘅榮耀
但你哋竟然作為神子民嘅領袖
竟然嚟到去褻瀆聖靈
好嚴重嘅一個指控嚟嘅
我哋睇見呢班領袖真係好唔贊成
佢哋認唔出耶穌嘅主嘅身份不得已
而且佢哋暗暗地就不斷想搵機會落手
要捉埋耶穌
不過係光天化日眾目睽睽底下
佢哋唔敢做呢件事
結果佢哋祭司長後嚟點
收買咗耶穌邊個門徒
出賣主就係猶大
點解要搵猶大通風報信
就要搵一個合適嘅時間
冇乜人喺度睇唔到
佢哋就落手啦
所以耶穌就喺如意節嘅晚上
食如意節嘅時候同猶大講
你要做嘅事你出去做啦
其實當時猶大就係畀魔鬼
已經入咗佢嘅心
就係三十兩銀紙
呢一種嘅貪心
竟然將呢位尊貴榮耀無涵無癡嘅主耶穌出賣
結果佢哋走到去赫西馬利園祈禱嘅時候
猶大就帶住祭司長
同埋嗰啲羅馬嘅官兵
嚟到捉埋耶穌
所以大家明白嗰個來龍去脈嘅時候
你睇見耶穌喺呢度
佢就係知道佢哋內心嗰種惡念
佢哋嚟搵耶穌呢啲嘅問題呢
全部都係想試探主嘅
係搵機會想嚟到去陷害主嘅
所以耶穌曾經同門徒講
我對神閣裏面嗰啲愛人呢
我就用比喻
我同你哋講
譬如殺種嘅比喻我就直接同你哋講
所以耶穌而家就係用比喻
同呢班猶太人嘅領袖
去講一個比喻
你話係咪幾諷刺
話換言之呢班猶太人嘅領袖
唔喺神閣道裏面嘅
咁你哋點樣帶領神嘅百姓
走喺神嘅心意神閣道裏面呢
咁呀唔使講你都知道答案係咩
所以我哋係嚟睇耶穌點樣用呢個比喻呢
係好好嘅
佢係用爾創亞書第五章
嗰個葡萄園嘅一個詩歌
異曲同宮之廟
就係針對神佢自己嘅百姓
因為呢個葡萄園就係代表住以色列
係神嘅選民
神悉心嚟栽培佢哋
但佢哋唔生性
佢哋離經背道
神揀選以色列人
就係要喺外邦人嘅面前成為光
成為一個能夠去宣講
真理榮耀上帝嘅一個群體
但竟然佢哋離棄上帝
棄絕神所猜離嘅
眾義僕嗰啲先知
甚至最後連呢一位主耶穌
都嚟我宰殺
呢個比喻就要講出呢啲嘅要點
我哋一齊嚟我讀好嗎
耶穌就用比喻對佢哋講
有人開墾了一個葡萄園
四周圍上尼巴
掘了一個榨酒池
蓋上一座守望樓
租給元戶
就出外遠行去了
到了時候
他打發一個僕人到元戶那裏
要向他們收葡萄園的果子
他們拿住他
打了他
叫他空手回去
原子再打發一個僕人
到他們那裏
他們打傷他的頭並且侮辱他
原子又打發一個僕人去
他們就殺了他
以後又打發好些僕人去
有的被他們打了
有的被他們殺了
嘩 幾恐怖呀
呢班係
即係你話租戶嘅惡霸嚟
咁今日好普遍啦
你睇好多地方有啲係職業嘅租霸
好惡㗎喎
佢同你簽咗個租約之後
以後就唔畀租啦
淨係畀咗按金
頭嗰兩個月
咁之後呢
佢就賴死唔走啦
咁一般嗰啲政府呢
就係保障嗰個租客嘅
就唔係保障嗰個業主嘅
咁所以好慘㗎
有啲人受過呢啲苦呢
你係知我講咩㗎喇
而你而家你睇返呢個比喻呢
好得人驚喎
點樣得人驚法呢
呢個葡萄園嘅園主
其實呢好愛護呢個葡萄園㗎喇
係悉心嚟到去栽建嘅
點樣睇到
佢喺四圍嚟到圍上尼巴
呢啲尼巴就係當時呢
佢哋用一啲戶土牆
雖然係簡陋
但係要足以呢
就防備嗰啲柴狼呀
或者係嗰啲嘅人要騷擾佢哋嘅葡萄園嗰啲果子呀
掘咗一個榨酒池呢
就係讓嗰啲葡萄園嗰啲果子成熟嘅時候攞落嚟
咁嗰啲工人就喺上面就踩呀
就嚟要讓嗰啲嘅葡萄汁呀
呢個守望樓就係一個嘅
係守護住呢個葡萄園
佢哋會搵人咒夜看守
係防止有盜賊入嚟呢
係偷取嗰啲嘅果子嘅
咁就租咗畀呢個園戶啦
有曬呢啲設施喺度啦
然之後呢個園主點呀
出外遠行去了
如果你唔明白第一世紀呢
佢哋呢啲嘅葡萄園呢
你就唔明白點解租咗畀人
佢話佢要出外遠遊呢
佢唔係要收租嘅嗎你
原來呢
呢啲葡萄園
大家知唔知嗰個果子
要成熟嘅時候
有果子收呢要幾多年時間
原來要成四年時間
到第五年嘅時候
佢只能夠有果子
有果子嘅時候就要嚟到收租啦
咁嗰個園主呢通常呢
就同嗰啲租客呢就係有約定嘅
喺當時第一世紀嘅時候
佢哋一般呢啲租約呢
就係收你四分一果子嘅
收成到二分一
即係25%或者50%
咁所以而家到時候呢
嘅意思就係葡萄園嘅果子
係成熟啦
所以個園主返嚟囉
佢就唔係嚟到去收嘅
佢呢啲大財主嚟嘅地主嚟嘅
佢搵嗰啲僕人去
點知收嘅時候點呀
收唔到呀不得已呀
仲畀人呢係打一身囉
呢度總共派咗幾多次呀
嗰啲僕人去
呢度第一次啦係咪呀
第二第三節呢就畀我睇見第一次啦
第四節呢就係第二次啦
再打發一個僕人去
今次呢就畀人打傷個頭添
仲侮辱佢喎
跟住第三次喺第五節喎
又打發一個僕人去
今次仲畀殺埋佢
咁呢個園主就話點算呢
派多幾個人一齊去
啲人唔係單拖去啦
今次呢幾個點知幾個去呢
有啲畀佢打傷呀
有啲畀佢殺埋喎
四次啦
如果我問你大家
如果你係園主你會點做呀
你跟住你會點做呀
報警呀報警呀
我又將第一世紀嗰時
個背景話畀你聽啦
其實佢嗰時呢
大財主嗰啲田地嘅
嗰啲咁嘅財主
其實好有權有勢
佢哋呀唔使報警呀
佢將呢啲嘅園戶呢
人間蒸發咗就得㗎喇
佢搵人呢就鋸咗佢哋就搞掂啦
有恥嚟你呢啲惡霸嚟㗎
但係你話呢個比喻要講嘅
呢個園主佢其實
正在學緊我哋嘅天父上帝
點樣對佢嘅選民
嗰種嘅博弈
嗰種嘅不忠
我哋嘅天父上帝
係用一個最大超乎我哋人
所能夠測度嗰種嘅忍耐呀
所以保羅講到
上帝對我哋嗰種愛呀
何等長闊高深呀
就係咁嘅意思呀
我哋喺邊度可以能夠睇到呢
就好似呢個比喻講嘅
呢個園主唔甘心
就算啲僕人死曬
我而家最後仲有一個
話佢出王牌呀
出邊個呀
出佢嘅愛子呀
一齊讀好唔好呀
第六節到第八節
園主還有一位
是他的愛子
最後又打發他去
說他們會尊敬我的兒子
那些園戶卻彼此說
這是承受產業的
來我們殺了他
產業就歸我們了
於是他們拿住他
殺了他
把他搬出葡萄園
你諗下呢個園主
對呢班咁嘅惡霸
係真係人事已盡呀嘛
我諗住你會比面下
我嘅仔呀嘛
呢個係我嘅獨生兒子
我嘅愛子仲有一個
最後呢一個
打發佢去
結果去嘅時候點呀
見佢係咪
但係竟然佢哋調返轉諗喎
嘩呢個仔嚟呀
啱喇
如果呢個園主死咗之後
產業就成個仔繼承啦
我哋割埋佢
咁我哋吞佔呀
呢啲嘅產業呀
佢哋咁樣調返轉諗喎
幾恐怖呀
幾恐怖
我哋睇如果係咁嘅時候
耶穌就係呢一個
比喻呢個結論裏面呢
有一個好重要嘅結論
就出咗嚟啦
我哋一齊讀 喺第九到第十二節
這樣
葡萄園主要怎麽做呢
他要來除滅
那些園戶
將葡萄園轉給別人
將人所棄的石頭
以作了防葛的
頭塊石頭
這是主所做的
在我門眼中看為奇妙
這經文你們沒有念過嗎
他們看出
這比喻是指著他們說的
就想要捉拿他
但是懼怕中人
於是離開
他走了
喺最後呢個結論裏面呢
真係好精彩
舊約裏面嘅葡萄園
係講緊以色列民族
但係新約呢個葡萄園
耶穌嚟到呢個下一個結論
話畀佢哋知
就是園主點樣做
園主要來審判
你呢班嘅園戶
你呢班惡霸
就係你呢班猶太人嘅領袖
甚至要除滅你哋
神嘅審判
確係歷史上就係咁樣出現
耶穌雖然被釘十字架
但係之後
整個以色列嘅民族
佢哋係要被好大嘅審判
佢哋亡國添
佢哋聖殿喺主后
七十年嘅時候
就完全被摧毀
呢件事
喺歷史上係獨一無二嘅
就係人間歷史冇一個嘅
民族冇一個國家
可以亡國超過
五百年仲可以復國嘅
只有以色列國
佢哋由
公元前呢個
586年一路
直至到去1948年
佢哋亡國之後
佢哋能夠重新復國
呢個係大神蹟
但呢個係喺我哋今日
我哋有生之年
我哋係目擊我哋係知道嘅
千真萬確嘅事實
呢件事實就係要提醒我哋
耶穌返嚟之前
羅亞嘅時代咁樣
人子湖內嘅時候
也一樣
當我哋仍然以為吃喝嫁娶
當我哋認為好似如常
去生活咁樣嘅時候
請大家有一個警醒嘅心
呢個世界唔係
永永遠遠咁樣存留嘅
呢個世界係有一天
神一定要嚟到
紫色地上所有嘅
強暴嘅事
不公不義嘅事
主耶穌一定要榮耀嘅再臨
審判呢個世界
所以往往我哋祝福嘅時候
提醒大家
主耶穌畀我哋嘅祝福
直到佢榮耀嘅再嚟
再嚟呢個事實
係真真實實嘅
聖經裏面
百分之九十九嘅預言
已經應驗曬㗎啦
而家可以話耶穌返嚟嘅日子
與即係
指日可待
我哋喺呢度仲要留意嘅呢
就係呢度講到話
神要將葡萄園
轉給別人
呢個葡萄園明明係以色列嘅
呢個選民㗎嘛
轉給別人咩意思呢
就係由舊約去到新約
呢個轉變就係因為
耶穌基督嘅彌臨
佢為我哋釘十字架要成就嘅
就係一個蒙救贖嘅群體
呢個群體
就係包括
信主耶穌嘅一班猶太人
同埋信主耶穌嘅
一班外邦人
佢哋同蒙應許
同蒙呢個救贖
同為一體
同做嘅蒙因嘅群體
就係將呢個葡萄園
轉過畀別人
從今以後
呢個係講緊教會
教會喺神嘅眼中
神要去建立呢個教會
耶穌成為教會嘅根基
呢個防角石頭
你哋呢班匠人
呢一班你哋建造聖殿
以為治理聖殿嘅
猶太人嘅領袖
祭司長 民視
你哋呢一班嘅長老
你哋離開
上帝嘅心意
上帝就審判你哋
然後將呢一個真正嘅
屬神嘅葡萄園
呢一個神要建造嘅
真正嘅救贖嘅群體
要重新被建立起嚟
佢哋所引用嘅
呢一節
匠人所棄嘅石頭
就係針對呢班領袖所講
就喺詩篇一百一十八篇
所記載嘅
呢一班猶太人嘅
以色列人嘅領袖
但耶穌而家要講嘅
就係一個新嘅聖殿
嗰個防角石
就係教會嘅根基要被確立
所以呢班舊嘅
聖殿嘅工人
佢哋就覺得自己嘅地位
不保 佢哋受到威脅
呢個係指明
就係呢一班猶太人嘅領袖
離棄 離棄上帝
佢哋棄絕主
但其實
引用嘅呢段經文
詩篇一百一十八篇
喺二十六節裏面
係講到奉主明來的事
應當稱眾嘅
就係呢度預告咗
耶穌當佢進入耶路撒冷
喺佢最後一個禮拜
喺佢再生嘅時候
嗰班群眾熱烈歡迎耶穌
佢哋將佢哋身上嘅
嗰個外袍
鋪喺地下
然後搵嗰啲橄欖樹枝迎接
浩山 和薩納
大衛嘅子孫
奉主明來嘅
係應當稱眾嘅
但竟然一個禮拜之後
佢哋就被祭司長
挑撥離間佢哋
要離到去
我哋要釘死耶穌
我哋要釋放嗰個殺人犯巴拉巴
喺呢個法官比拉多
巡撫比拉多面前
你話人心幾咁莫測
呢頭咁擁護耶穌
嗰頭呢
即刻出賣耶穌不日矣
仲要釘死耶穌做幫兇
幾恐怖呀
其實人呢
係絕對唔可靠嘅
我哋今日只有一個唯一嘅可靠
就我哋嘅主耶穌基督
佢就我哋永遠嘅盤石
佢哋都係教會永世歷代嘅根基
所以今日教會一樣
教會唔可以變成邪教
教會唔係依賴
喺一個嘅領袖嘅身上
教會係完全係依靠
喺耶穌基督嘅身上
當一個領袖佢嘅行事為人
同埋佢講嘅
嗰個嘅聖經真理
離開神嘅心意嘅時候
呢個絕對絕對
唔係教會嘅根基
所以我哋今日講
我哋要嚟到去思想一下
喺耶穌呢個主權嘅問題裏面
首先
施洗約翰嘅權柄
其實同耶穌嘅
侍奉嘅關係
密切到不知得了
你睇返馬福音嘅罪言
佢就係為耶穌嘅
傳道嚟做呢個
開路嘅先鋒
甚至施洗約翰話自己
為耶穌解鞋帶都不配嘅
雖然佢係耶穌嘅表哥
但佢嚟到
曠野裏面就係要
神嘅子民嚟到
有蘇醒你哋快啲悔改啦
天國近了啦
你哋要悔改啦
耶穌已經嚟咗啦
耶穌亦都曾經向門徒做見證
施洗約翰就喺佢以先
應驗馬拉基書所講嘅
佢就係先要嚟到嘅
以利亞
但呢位咁忠心於上帝嘅
施洗約翰先知就係被殺嘅
大家知道佢被
呢一個係奚律
即係安提帕王
同埋呢一個佢當時
所娶嘅肥力嗰個妻子
Roda
就嚟到喺生日會裏面
就係斬咗佢嘅頭
我哋睇見耶穌
佢同施洗約翰
嗰種嘅關係
我哋今日同樣有反思
我哋有冇否認天上而嚟嘅
呢種權柄
今日我哋作為神嘅兒女
你知唔知我嘅權柄幾大
唔好睇輕你自己基督徒嘅身份
原來我哋今日信主嘅人
我哋係成為
天父嘅兒女
讓福音一章十二節
話我哋係有權柄嘅
呢個權柄就係我哋可以運用
上帝畀我哋作兒女嘅身份
我哋可以隨時隨地
構高創天造地嘅
上帝呢個恩典
同埋憐憫
喺過去呢個星期
其實有發生三件事
我都係經歷緊祈禱嘅
權柄同埋能力
係何等嘅大
唔係我本身有咩能力
係我信上帝
憐憫我哋誰聽禱告
係啱啱過去
嗰個星期日
夜晚
我
收到資訊
知道何牧師就喺
台灣嗰邊佢
同阿孫牧師
佢就連續三次跌倒
當時好擔心
曾經有肢體
打電話畀我就話
快啲打電話畀何牧師
會唔會佢可能
真係驚佢中風
當時佢哋話
已經打咗電話畀佢
因為當晚我係參加緊一個
李炳江牧師嘅生日宴會
所以我當晚係好遲
先睇到呢啲資訊
當時我就話
佢有可能係關咗機
因為佢睡咗覺
因為當時已經係半夜嘅時候
咁我就話
我哋為佢祈禱
佢明日早我再嚟到問
孫牧師嘅情況
但感謝主後嚟呢
星期一佢哋已經返到嚟香港
即刻去醫院戰埋mri
咁就感謝主
又唔係cancer上腦
亦都唔係呢
嗰個嘅係中風
而係
我繼續而家要查清楚
那個寬骨
嗰個嘅問題
點解同個腦嘅神經唔能夠
係控制
我繼續為何牧師祈禱
好唔好啊頂子妹
你可以運用呢個權柄為病人
每一個病人去祈禱
我話畀大家知我星期日晚
喺李炳江牧師
嗰個生日宴會
我係收到一個緊急嘅
即係求助嘅
一個訊息
有一個我哋教會嘅家庭
有一個家人
佢係面對呼吸唔到嘅情況
佢哋好擔心
好驚
我喺電話就後嚟
同佢哋一齊祈禱
我亦都知道
我哋交托畀上帝
我哋知道我哋嘅生命
一切都係在乎上帝嘅
恩典
咁我哋都答應呢個家庭
我話你半夜
如果有咩事
我嘅手提電話會開住
無論幾夜你都可以打畀我
我禮拜日嗰晚
即係星期一嘅凌晨係咁樣做
星期二嘅凌晨
我都係咁樣做
而每日佢哋畀我嘅update
就越嚟越好
而去到係琴日呢
呢一位家人
佢就已經可以
甩到嗰個呼吸機
佢已經呢嗰個含氧量
係只係需要畀佢到
25%就已經足夠
咁所以呢
我哋感謝主我哋將榮耀重贊歸畀神
神真係聽禱告嘅
弟兄姊妹
不過我都要咁講
我都有好多見證話畀大家知
我有為病人禱告
得神職醫治
但我都有為病人禱告
天父最後嘅心意
係接佢返天家
我哋基督徒係永遠唔輸得嘅
你知唔知
我哋無論是生是死
我哋總叫基督
在我哋身上照常顯大
Amen
我哋一定要明白呢個道理
所以今日成日有啲人話
牧師你哋成日講啲基督徒嘅見證
梗係病得醫治
你都先叫佢上台講見證
如果病唔得醫治
你叫佢上嚟講見證
病唔得醫治
我都見過有啲病人好勇敢
佢話天父冇誰聽我禱告
我已經預備好
我隨時返去見佢
呢啲咪就係信心嘅見證囉
頂只係我哋今日活在地上
你要關心嘅
還有你未信主嘅家人
同事朋友
嗰啲就係你要緊張嘅
你用唔用你嘅禱告嘅權柄
你認唔認要為佢祈禱
我禮拜二嗰日
喺金鐘我出咗去
行去統一嗰度
我買杯咖啡飲
我買杯咖啡飲嘅時候
竟然遇到兩位女士
我認唔到佢哋
佢哋叫我
原來呢其中一位呢
就係一個太太嚟嘅
佢喺疫情嘅期間
我為佢洗禮添
但當時大家戴曬口罩呢
我都認唔到佢
但佢好好呀
佢話林牧師
好開心喺呢度撞到你
佢又係買咖啡飲
咁我哋傾咗幾句
佢跟住同我講咩呢
佢話牧師我好多謝你
喺2019年
你記唔記得
就喺我哋樓下嗰個
日本餐廳嗰度
佢話當時我碰到你
我就走埋你嘅枱嗰度
我同我先生要求你
為我哋祈禱
咁我而家咁講呢
我就即刻醒起啦
原來當時佢哋公司呢
佢哋嗰個工作嘅地方
遇到好多暴力事件
好多令佢哋好擔心
好沮喪嘅事
佢哋好恐懼
佢哋心裏頭冇咗平安
我當時為佢哋祈禱
就係求基督嘅平安
喺佢哋心裏頭要做主
做主
其實我哋祈禱
當時我為佢哋祈完禱
之後佢哋就好安心
離開咗
事後佢冇返嚟搵我
冇話畀我聽過結果點
竟然三年之後
就去買咖啡嘅時候
原來上帝要藉著佢提返我
我哋唔好放棄
祈禱嘅權柄
祈禱係好有能力嘅
弟兄姊妹
等下完咗崇拜
請大家出去
KFCC
KF Care Center
我哋廣福嘅關愛中心
Do you care?
我哋呢個care center
就為咗要服侍藍區嘅
呢一班基層嘅家庭
同埋好多小朋友
我哋需要嘅資金
我哋需要長遠嘅發展
我哋仍係依賴上帝
我哋相信一切喺神嘅手
感動弟兄姊妹
我哋一齊育成呢件美好嘅事
有10億人
由祈禱開始
我哋去山陰做祈禱精兵
感謝主
最後呢
我亦都提醒大家
第二個學習
你今日有冇讓主耶穌
真係喺你生命裏面做管治
你每日有冇信復聖靈而行呢
我哋嘅生命有冇被主
真正掌權呢
有一位好出名嘅作者
亦都係一個牧師
叫John Beverly
佢寫咗一本書呢
係教嗰啲夫妻點樣相處
佢教佢呢個方法呢
我覺得係幾有趣嘅
佢話
兩公婆吵架嘅時候
你唔好以牙還牙
佢嘅感覺係冇對錯嘅
但你嘅反應就有對錯之分
如果你老婆今日
突然間話你
點解唔幫佢做家務
我咁辛苦
點解你唔體諒我
跟住呢你都係呢
即係點解
娶你嘅時候溫柔體貼
而家咁咁咁
話你同佢開火呢
話你冇好日子過
人哋話happy wife
咁簡單嘅道理都唔識
所以呢你點呀
呢個作者教我哋
佢話其實你如果呢
因為人哋一句說話
挑動咗你嘅情緒
你就發脾氣
佢講一句惡毒嘅說話
你講個更陰毒嘅說話去回應呢
咁你就真係
跌咗落去
魔鬼嗰個試探
魔鬼呢個魚餌呢好狡猾嘅
佢係想破壞我哋
人際之間嘅好多嘅關係
佢好想拆毀我哋
人倫之間好多嘅和諧
正正係呢樣嘢
就係咁簡單
咁呢個作者點提醒我哋呢
佢話你可以咁樣做嘅
你呢可以大聲咁樣講
講咩呢
佢話講咩呢
佢話呢
撒旦退我後邊去吧
咁樣我奉勸
大家呢喺你
太太如果對住老公呢咁樣講呢
你唔好對住佢咁大聲講
撒旦奉耶穌嘅名
你退到我後邊去吧
咁佢誤會咗你嘅
其實個作者唔係咁嘅意思
佢哋叫醒你自己
你唔好發脾氣
你要鬧系鬧撒旦
去到我後邊去吧
你即刻忍到氣
所以我教大家
你唔好照抄呢個方法
你吸啖氣深呼吸
然之後麥肚
你唔使講出嚟嘅
我試過麥肚都可以講到鬼嘅
知唔知呀
即係嗰啲鬼知嘅
你奉耶穌嘅名你估佢唔知呀
真㗎
呢個係真嘅千真萬確
你唔好呢嚟到呢
真係你唔好
以為魔鬼呢你要大聲
壓鑊呢係咁啦
放聲冇人聽唔到呀咁樣
魔鬼唔係聾嘅
魔鬼呢你心裡頭祈禱佢已經知呀
所以你可以吸到氣
撒旦奉耶穌嘅名退到我後邊
去吧
搞掂其實你係要calm yourself down
咁呢你呢一個衝突呢
其實已經搞掂
今日有時係辦公室呀
我哋人際嘅關係相處都係
有啲人佢唔知㗎喎
佢大大聲聲佢話
嗰啲同事呀你做得唔啱呀
其實好傻㗎呢樣嘢
幾有道理都好呢就變咗冇道理
我話畀你聽佢講完之後呢
其實我唔係呀我唔係鬧佢呀
咩唔係鬧呀全世界人都知呀
你鬧緊佢我唔係鬧佢呀
我講緊啲指引
話畀你聽啫嘛我係好有道理
幾有道理都好
你要學耶穌基督嘅
柔和謙卑
當你識得咁樣去應用喺你
唔係淨係夫妻關係
喺所有人倫嘅關係人際關係
呢個世界可以變得更加
和諧更加美好
唔好令到呢
聽日返工呢嗰個變咗
戰場啦好唔好
讓呢一個呢係變成呢
係因著我哋基督徒嘅存活
我哋能夠叫更多人嘅
生命得祝福
我哋睇見我哋今日呢如果係
親近主
魔鬼就會離開我哋
所以最後我將呢支聖經送畀大家
我哋要將我哋嘅心歸過
畀我哋嘅上帝
我哋嘅眼目就會喜悅
佢嘅道路
願主賜福我哋
幫助我哋一齊祈禱
天父求你保守我哋眾人嘅心
我哋真係能夠立志
喺呢個彎曲撥謀嘅世代
喺呢一個大時代
我哋更加要警醒
禱告我哋更加要
熱切去傳福音
我哋更加要好好作主
你自己嘅門徒
我哋要讓未信嘅人喺我哋身上
睇見耶穌基督你嘅榮美
吸引別人要歸向你
願上帝使用差遣
我哋每一個弟兄姊妹
讓我哋明日我哋嘅生活
我哋嘅工作我哋嘅家庭
都係充滿上帝你嘅恩慈
憐憫同埋你嘅真理
喺其中同心合意嘅祈禱
奉耶穌基督得勝嘅命求
阿門