歡迎大家來到我們的週六崇拜
今年五月我們開始了一個新的港道废列
耶和華的十誡
耶穌基督的十誡
經過了四個半月的努力
今天我們會開始研讀十誡中的第四誡
當紀念安息日
不知道你有沒有留意到第四誡是十誡當中第一條正面的誡名
其他都是不可這樣東西
但是第四誡是很正面的
它說你們應當守安息日
因此這條誡命一定是一條非常之意常重要的誡命
說到守安息日
很多基督徒尤其是我自己這些中途出家的大兄姊妹
腦海裏面都會浮現著一個這樣的故事
故事是這樣的
在很久很久很久之前
有一個非常美麗的烏托邦
叫做Happyville
中文是幸福的村莊
那裏居住了一群快樂善良的人民
他們努力工作
他們彼此相愛
他們喜愛和平
他們與世無爭
一周的六日
他們為家庭
為朋友
為村莊裏面的男女老幼
去努力的奔波工作
希望建立一個更美麗的世界
接著去到第七日
去到第七日他們終於可以稍作休息
享受自己努力的成果
享受他們的家人
享受他們的朋友
他們叫第七日做快樂第七天
The Happy Seventh Day
在那天整家人都可以好好休息
不需要教鬧鐘
不需要早上起來
又可以享受天倫
第七日亦都是快樂的購物日
快樂的大餐日
快樂的遊戲日
快樂的遊玩日
這是他們所擁有的一個美好的生活
直到那一天
黑雲壓城城欲墜
有沒有聽過
黑暗壓城城欲墜
恐怖的事將要降臨
在這個幸福的村莊
那天遠處傳來一個非常沉重的腳步
聲音越來越大
腳步越來越近
咚咚咚咚咚咚
原來是一隻兇猛的怪獸
他叫自己做Sabbath Monster
安息霸王
他跟幸福村莊裏面的人說
你們每一個都犯了罪
規決了我的榮耀
而你們犯罪的公價就是死
死後還有審判
不過如果你們幸福的村民
願意認罪投降
俯伏敬拜,信從我一切的要求
我作為你們的霸王
會額外開恩給你們一條生路
於是安息的霸王開始放下他的誡命
其實他所講的很多誡命都是合情合理的
當孝順父母
不可殺人,不可奸人,不可偷竊
不可作假見證
其實這些誡命早已經記載在幸福村莊的法律裏面
大家都很開心、欣然地遵守
不過,令眾人咬牙切齒的是
這個安息霸王竟然
我們叫做ask for the unthinkable
他要求他們做一個不可想像難以接受的事情
霸王說我要你們廢除快樂第七日
從此以後不會再有快樂第七日
取而代之的叫做sabot monster day
安息霸王日
從此以後每個週末不可以再睇波追劇
早睡不起
相反城村人無論男女老幼
要一早起床前往霸王聖殿
敬拜好幾個鐘頭才可以回家
人們的回應是又悶又老土
難頂又浪費時間
而且還要周而復始
不能請假,慘過上班等於坐牢
這個霸王奪去了幸福村莊裏面
唯一快樂休息的日子
還好意思叫他做安息人
所有的安息都被他奪走了
接著還要硬著頭皮說是安息人
有了這隻怪物做霸王
哪還有安息呢
講到尾
他就是要將自己的驕傲自大
建立在別人的痛苦之上
救命呀救命呀
真是可惡的魔鬼
我是不是講中了你心裏面的那幅圖畫
如果是你又麻煩了
有沒有想過我剛才講的故事是誰講的
你說是林牧師講的
是就是林牧師講的
不過是林牧師用撒旦的口吻
用撒旦偽裝為光明天使的口吻
講給大家知道的一個故事
故事的出處不是聖經
不是林牧師是撒旦
是撒旦的謊言就好像CS Lewis
那本世界的名著
The Screwtape Letters有沒有看過
魔鬼家書地獄來紅
就是從撒旦魔鬼的角度
用虛假的謊言偽裝成為真理
灌注在基督徒的思想當中
你做了這麼多年的圖
你做了這麼多年的教會
有沒有覺得上帝真的很壞
把我唯一可以休息的日子都奪走了
把仁慈的上帝變成了兇狠的魔鬼
又把魔鬼變成了天使
魔鬼會怎樣跟你說
不用回教會了
自己好好享受
難得七天裡面有一天
喜歡做自己喜歡的東西
上帝是那隻怪獸
上帝叫你要守安息日
魔鬼說不用這麼辛苦
好好休息吧
You deserve it
是你應得的
親愛的朋友親愛的弟兄姊妹
撒旦的說話不可停
撒旦的說話我們要滅絕
於是我們要從頭再問過
究竟所謂的安息日從何而來
為什麼會有一個安息日
為什麼會有一個誡命叫我們持守安息日
答案是安息日是從出埃及記那裡來的
你還記不記得出埃及記的故事
我想讀幾次聖經給你
讓你去記起當時的背景
有一位不認識約瑟的新王兄弟
統治埃及他對自己的百姓說
看阿以色列的百姓比我們還多
又比我們強盛內怕
讓我們機巧地待他們
恐怕他們爭多起來
怎樣機巧地對他們內怕
於是埃及人派監工管轄他們
叫他們奴役受苦對待他們
誰知越苦待他們
他們就越發爭多
越來越旺盛更加凡顯
於是埃及人就因以色列而繁瑣
於是繼續的逼迫他們
要他們做苦工
這是第一章
叉及記第二章
以色列人因苦工就嘆息哀求
他們因苦工所發出的哀聲
達到去上帝於是上帝聽他們的哀聲
就紀念阿巴拉罕以撒雅各的約
神看顧以色列人
上帝知道他們的苦況
於是上帝通過他的僕人摩西
去營救以色列人
上帝通過十災去審判埃及的神明
記不記得
以及法老王
上帝又預備在最後一災
要宰殺埃及法老裡面的手生
埃及裡面所有的手生的兒子的時候
通過如月節的羔羊
用羔羊的寶血拯救了他的子民
就是這樣
以色列人才得到安息
安息日是耶和華上帝得勝的標記
安息日是以色列子民得救
的標記
安息日是耶和華上帝賜給
被奴役子民的終極禮物
你知不知道
它不是一個要求
不是要你做某一些事
而是一個終極的禮物
得勝的標記
拯救的標記
我想你回想起當時的情況
當他們在埃及的時候
做奴隸的時候
有沒有安息
當他們做苦工的時候
有沒有得放假
不是我們現在這裏的姐姐
有沒有七天裏面放一天
有沒有七天裏面可以安息
可以敬拜
是沒有的
但是因著耶和華的拯救
一切都改變了
他們不單止可以休息
還可以敬拜
敬拜是最重要的一件事
再不是敬拜那些埃及的偶像
埃及的假神
而是可以敬拜那個獨一真神
獨一的救主
這個是正式真正的釋放
這個是真正的安息
所以這個是一個
恩典拯救的日子
這個是一個普天同慶的日子
安息日是恩典拯救的日子
安息日是普天同慶的日子
安息日是以色列人的獨立日
以色列人的國慶
以色列人的新年
以色列人的人日
以色列人的感恩節
All roll into one
全部都捲在一起
那個叫安息日
你不要想你自己喜不喜歡安息日
你想想當時的以色列人
應不應該喜歡
應不應該喜歡安息日
當然應該
因為前所未有的安息
以色列人每七天
可以有一個極大的慶祝
我以前美國的朋友
台灣的朋友有一句話
他久不久會跟我講
他說你知哪有天天過年
他說林健哪有天天都過年
哪有天天都這麼幸運
但是以色列人
就可以七天過一次年
七天可以有一個極大的歡慶
但你知道這一切
所有的歡慶都只是一個影子
影子指向將來的實體
終極的實體在哪
終極的實體不在舊約裡面
是在新約裡面的耶穌基督
耶穌是哪一個
耶穌是這裡上下左右
所有東西加起來的獨一救主獨一真神
耶穌是Great I Am
耶穌是我是
是耶和華
耶和華都成了肉身
永恆之道
降生為人
耶穌是那個更偉大
更終極的摩西
耶穌是那個終極的拯救者
耶穌是那個更偉大
更終極的逾越節高揚
上帝的高揚
最重要的
耶穌來不是要解除我們身體上的奴役
耶穌來是要拯救我們
從屬靈的滾榜
從罪惡裡面拯救出來
馬大福音第一章第21節
他的名字叫耶穌
他要將自己的百姓
從罪惡裡面拯救出來
耶穌的名字是拯救的意思
上帝是拯救
上帝要拯救
將我們從罪惡裡面拯救出來
羅馬書第三章第23節
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
完全的無望
然而下一節第24節
如今卻忘了上帝的恩典
靠著基督耶穌裡的救贖
百百的清義
我們是無望
因著耶穌有望
羅馬書第六章第23節
罪職公隔乃是死
然而下半節
唯有上帝的恩典
在我們主耶穌
主基督耶穌裡乃是永生
我們是該死的
我們是該受永遠的審判
然而因著耶穌得享永生
於是我們在祂的面前
苦復的敬拜
我們問
我們什麼時候去敬拜耶穌
答案是我們每一天都應該敬拜耶穌
我再問
我們什麼時候去敬拜耶穌
在上帝的設計裡
有一個特別的日子
叫安息日
在安息日
七天裡的一天
特別的我們來到
去敬拜耶穌
當紀念安息日
當敬紀念主耶穌
第四條誡命是何等的寶貴
何等的重要
如果要選一條
今年我們人人都會守的
人人都要立志守的
如果選一條
你說我選哪一條
我選第四條
是一個寶貴何等重要的誡命
但是我們回去看十誡的大圖畫
我這樣畫
我們開始比較不明白一點
我們從底下和土壤開始
一直向上伸延
向上建造
底下的是誡命一二三
接著有第四條誡命
接著上面有五六七八九十
當你這樣去明白十誡的時候
你開始看到第四誡
在十誡當中所佔有一個
很特別的地位
誡命一二三
必無他神 必無他象 必無他名
我們花了四個月
可能三個月
去研讀的
代表了我們內在的敬潔
代表了我們對獨一真神的忠誠
接著我們有五六七八九十
全部這些是對人的
是我們愛在生命的章節
將我們內在的真光
通過誡命五六七八九十
照耀在一個黑暗的世界裏面
裏面的內心的敬潔
內心的敬潔是
盡心的愛上帝
接著有外面的生命
是盡心的去愛人
而整個基督徒人生的關鍵
關鍵那個key
是什麼將盡心愛神
盡心愛人連貫在一起
是第四屆當紀念安息日
有人問安息日是用來做什麼的
有人說安息
錯
安息日用來做什麼
安息日是用來吸收地下的屬靈養分
安息日是用來往上升空
在地上彰顯上帝的國度
有句說話基督徒很喜歡
我們變成了金句
生命記第三十三章二十五節
你可能都經常用
他這樣說
你的日子如何
你的力量也如何
你有沒有聽過
我可以給你一個更加好的版本
那個版本是什麼
你的安息日如何
你的力量也必如何
你是不是開始明白我講什麼了
難怪我這麼廢
因為我久不久才回來教會
因為我每次來到都在遊魂
難怪我這麼廢
因為有機會我就不來上網
你開始明白
為什麼你的人生
你的屬靈生命薄弱
因為你的安息日如何
你的力量也必如何
從另一個角度來說
可能你當中有些人
開始離我們的崇拜一段時間
他開始
難怪我覺得我的生命開始有改變
為什麼
因為你的安息日再不一樣
因為我坐在這裡的時候
我不在這裡遊魂
我在這裡聽上帝的話
因為在紀念安息日的時候
我不是只是進來
檢查一下
我到了教會了
上班就走了
因為在紀念安息日的時候
我正在紀念整個救恩的故事
我正在紀念主耶穌基督
難怪我開始
開始看到我的生命有所改變
你的安息日如何
你的日子也必如何
因此我們需要用心的研讀
我們需要思考
以下我們需要實踐
第四屆
第四條誡命
你們當守紀念安息日
我不知道你有沒有留意到
第四條的誡命
不單止是第一條正面的誡命
也是十條誡命當中
最長的一條
一共有四節
請各位學者告訴我們
第四條誡命有一個很獨特的結構
可以將它分為三部份
特別長
第一個是誡命的宣告
蔡壹及記第28章第8節
接著是誡命的規範
是蔡壹及記第20章第9節10節
接著最後最重要的是
誡命的因由
為什麼要有這條誡命
是怎樣去守的
是蔡壹及記第20章第11節
因由很特別
因為因由其實有兩個
但是一個因由是在蔡壹及記裏面
另外一個因由是在生命記裏面
所以為什麼我剛才
要大家讀兩次的十誡
因為十誡在聖經裏面
有兩次算讀
一個是蔡壹及記
另外一個是在生命記
生命記是他們剛剛出了埃及
生命記是38年之後
出了埃及之後38年
第二代的以色列人
將要進入迦南之前
摩西最後的告別講道
因為摩西進不了迦南
摩西再和他們講最後一次的講道
再次宣講一次十誡
你會發現它第二次宣講
和第一次的宣講
講到安息日的時候
有一點點不同
我們稍後就會看到
我們想帶你去看第四誡
誡命的宣告
誡命的規範
接著誡命的因由
蔡壹及記第二十章第八節
當紀念安息日
守為聖日
這個是The Commandment proper
是那個誡命的宣告
它說你們要紀念安息日
守為聖日
什麼叫聖日
分別為聖
和其他六日不一樣
第七日做的事
怎麼不一樣
下面兩節規範
安息日誡命的規範
第九節第十節
六日要勞碌做你一起的功
但第七日是
向耶和華
你的上帝
當守的安息日
這一日你和你的兒女
勞碌
喜女
生畜
以及你成女居住的旅客
都不可以做任何的工作
這個是那個規範
規範開始的時候是講工作
它說六日你要勤勞地去工作
以至你第七日可以分別為聖
你要將你六日的工作
你六日要讀的書
不要將六日的工作
六日的書
要讀的書
坑成七日去讀
大家明不明白
我很明白這件事
經常都是這樣
偷雞的
不要緊
還有星期日
星期日可以讀的
於是現在先去看Netflix
先去玩一下打機
不要緊
因為有第七日
我們第七日是拿來補獲的
上帝怎麼說
六日的工作
六日要做的事
用六日去做
因為第七日
有特別的事情要去做
要看著日子
看著時間
努力地用功
將六日的工作
在六日裏面做完
以至你可以保留第七日
作特別的安排
安排什麼
下一節告訴我們
下一節是第十一節
誡命的因由
為什麼要守安息日
究竟守守什麼
採取其二十章第十一節
因為六日之內
耶和華造天造地造海
患有其中的萬物
第七日祂就安息了
所以耶和華次福與安息日
定為勝日
這是第一個因由
記不記得
然後有第二個因由
第二個因由是在生命記
我給你讀
生命記第五章十五節
在安息日裏面
你要紀念你
在埃及地作過盧伯
耶和華用大能的手
和伸出來的棒臂
領你從那裏出來
簡單來講
為什麼要紀念安息日
因為創世記
因為出埃及記
很有趣的
當你讀第一次十誡頒布的時候
為什麼要守安息日
出埃及記帶你回去創世記
然後第二次再出來的時候
在生命記出來的時候
為什麼要守安息日
這次不帶你回去創世記
帶你回去出埃及記
因為出埃及記已經寫下來了
為什麼我們要守安息日
因為兩樣東西
因為創世記
因為出埃及記
我們先看創世記
我們問為什麼要守安息日
創世記第一章第一節開始
起初上帝創造天地
上帝說要有光就有了光
第三節
上帝看光是好的
於是上帝就把光和暗分開
上帝稱光為晝
稱暗為夜
有晚上有早晨
第一天
你記不記得創造的公式
那個創造方式
那個方式是什麼
有晚上有早晨
第一天
為什麼
因為猶太人的日子
其實是從晚上開始數的
我知道我們也不是
我們由早上開始數
或者由午夜過了十二點開始數
猶太人的日子不是這樣
猶太人的日子是由晚上
日落開始數
接著到了第二天的傍晚
作為結束
所以舊約裡面
你守安息日的時候
你是守什麼時候
星期五晚上開始
到星期六傍晚
日落的時候就結束
在新約裡面
我們知道基督徒不是守安息
是守主日
耶穌復活的日子
但是他們是守什麼日子
是守星期六的晚上
因為星期六的晚上
其實是主日的開始
到了星期日的傍晚
日落的時候就結束
說了這麼多
想說什麼呢
就是想告訴你們
如果你回崇拜
周六崇拜是最貼近聖經
最屬靈的
為什麼
因為周六崇拜
其實是安息日開始
我們現在還是安息日
過了六點鐘早
就變成主日了
所以我們橫跨了
安息日和主日
兩個都對的
有人說不行
應該要安息日崇拜
我們是安息日崇拜的
不是的
要主日崇拜
我們也是主日崇拜
是不是
最貼近聖經
最屬靈的
在安息日開始
在主日結束
說笑而已
但是你留意這個創造的公式
有晚上有早晨第一天
接著你繼續看下去
有晚上有早晨第二天
有晚上有早晨第三天
有晚上有早晨第四天
有晚上有早晨第五天
有晚上有早晨第六天
做了人了
是最重要的
上帝看了做了人之後
非常好
接著有晚上有早晨第六天
接著我們回到第七天
《創世紀》的第二章
第一節、二節和三節
天和地以及萬象都完成了
創造完了
安息日就開始了
到了第七天
上帝已經完成了造物之功
就在第七天安息了
上帝賜福給第七天
將他分別為聖
因為在這一天上帝安息了
揭了他所做的
一切創造之功
於是有晚上有早晨
第七天
你看不看到第七天有什麼特別
你看到了
在第七天上帝完成了他的工作
於是他安息
所以叫安息日
在第七天上帝賜福
不是說他不賜福給其他六天
但是第七天他特別的做了賜福
有些福氣在第七天裡面
接著上帝將他分別為聖
第七天和第六天是不一樣的
還有沒有其他的分別
有啊
有晚上
有早晨
第七天是沒有的
是我冤枉你們的
是我加進去的
聖經沒有這樣東西的
我魚目混珠而已
這個代表了什麼
為什麼沒有那句
有早晨有晚上
有早晨第七天
因為第七天是永無窮盡的
聖學者告訴我們
當你看到這個時候
你知道上帝其實做了七天而已
在我們的月曆日曆裡面
週而復始有七七不完的
但是在上帝的月曆
上帝的日曆裡面只有七天
在第七天
那第七天是永無窮盡的一天
於是在那一天
上帝完成了他做民族的夢
在那一天上帝休息
在那一天永無窮盡
或者你會問
上帝在這個永恆的安息日裡面
做什麼啊
這麼長
有什麼好做啊
你這個問題好像問一個好爸爸
爸爸放假有什麼做啊
爸爸放假就是以兒女為樂
爸爸放假就是與孩子一起
快樂過日子
你明不明白啊
因為一切都完成了
讓我想起威斯敦斯特
Charlotte Callaghan
《小要理》的問答
第一條
大家都熟悉了
人的首要目的是什麼
What is the chief end of man
答案是
人的首要目的是
以榮耀上帝
並以他為樂
直到永遠
Man's chief end is to glorify God
and to enjoy him forever
其實我可以把問題反過來問
上帝的首要目的是什麼
當然你會有些犯上以下犯上
但你明白上帝的首要目的是什麼
上帝的首要目的是
得著人的敬拜和榮耀
跟著與人一起永遠同樂
第七天拿來做什麼
是上帝享受他與他的創造
他所創造的人類尤其是
永遠一起快樂
是親子日
是快樂日
安息日是一個怎樣的日子
我有時很想改那個字
因為安息日是安息日
安息主懷
好像死人的日子
安息日就是休息的日子
安息的日子很累我多睡一會
不是的
安息日是親子日
安息日是喜樂日
安息日是上帝去享受
我們對他的讚美
是上帝去享受與他的兒女同在
安息日是我們去享受
天父對我們的恩惠
是我們以神為樂的日子
我想你想多一點
就是在創世紀裏面
安息日和伊甸園是分不開的
安息日第七天和伊甸園
是手牽著手
不能分割的
我帶你去看伊甸園的故事
創世紀第二章第十五節
講完安息日
人類未墮落還是永恆不息的
安息日裏面
上帝把人安置在伊甸園
讓他們在那裏耕種耕耘看管
伊甸園是甚麼的原子
是一個喜樂園
如果你之前有聽過
我告訴你
所以我用這麼大的字
Joy Joy
Eternal Joy
伊甸園是一個喜樂的原子
是一個生命的原子
原子在伊甸園打工
很索的
不用怎樣做的
任你去吃的
第十六節
上帝吩咐那些人說
園中各種的樹所出的
你可以隨意吃
儘管吃
有多少棵樹
十棵
一百棵
一千棵
還是由香港到九龍到新界
到全國
全部千千萬萬億萬的樹
全部都是任你吃
是這樣的一個地方
園中各種的樹
可以隨意吃
只是知道善惡的樹
所出的你不可吃
因為你吃的日子
必定會死
這個是上帝給人類的
第一條誡命
十誡未出之前的第一條誡命
其實也是十誡的一個濃縮
一個總結
可悲的是
我們知道亞當夏娃
被撒旦引誘半億
得罪上帝
得罪了那個尾線的創造者
於是那天他們受刑罰
他們要離開生命園
他們要進入死亡地
又說上帝
創世紀第三章第二十三章
又說上帝就驅逐他們出伊甸園
驅逐他們出喜樂園
就在伊甸園的東邊
設立一個激怒百發出的
火焰轉動的劍
把守住生命樹的道路
他們不可以回來
他們喪失了生命
他們進入了死亡
這個是創世紀第二章的故事
我亦都想你想像
在那天亞當夏娃從天墜落
一方面他們出了伊甸園
一方面他們從天上的第七天裡
被上帝踢了下山
因為第七天其實應該是
永無窮盡的一天
他們現在從永無窮盡的
喜樂和生命
被上帝踢出了
下了來這個地方
我們應該在上面住
我們應該是
不是上面
就是我真的在上面住
但是我們應該在天上住
我們應該在那個永恆裡面住
但是我們現在被人踢了下山
因為我們自己的罪
我們回不回到上面那裡
我們仰望上面那裡
於是
在講第四屆的時候
魔體這樣講
因為六日之內
耶和華造天地
海和其中的萬物
第七日上帝安息了
所以耶和華賜福給安息日
定為聖日
為什麼你要去紀念安息日
什麼叫紀念安息日
紀念安息日的意思就是
舉個望天
望下那個第七天
我們失落的第七天
在我們回來教會的時候
在安息日裡面
我們紀念什麼
我們紀念曾幾何時
我們在天上
我們從來都沒有
亞當有
我們舉目目見
我們嚮往永恆
我們祈求上帝
因典懲求
將我們回歸
回歸回那個第七天
去享受永遠的喜樂
永遠的生命
這個叫紀念安息日
紀念一個失去了的樂園
紀念了你失去了的伊甸園
紀念了你失去的永恆的第七天
七天
我們的上帝
有沒有聽到我們的祈求
有啊
上帝不是
剛才那個故事裡面所講
安息的馬王
Sabbath Monster
上帝不是惡魔
上帝更要成為我們
安息的英雄
The Sabbath Hero
上帝要成為英雄
上帝要親自來到這個世界
為我們開一條道路
讓我們可以回到第七天
享受永恆的喜樂與生命
這個是上帝幫我們要做的東西
上帝怎樣幫我們開那條路
讓我們可以回到第七天
通過《創世紀》
Genesis
我不知道你有沒有讀過
《創世紀》
你應該有讀過
有沒有讀完整本《創世紀》
請學長告訴我們
《創世紀》是關於一本
開始的書
《The Book of the Beginning》
尤其是《聖經學者》告訴我們
在《創世紀》裡面有四個開始
四個開始是哪四個
世界的開始
人類的開始
罪惡的開始
還有第四個的開始是什麼
如果讓我寫
地獄的開始
世界的開始
人類的開始
罪惡的開始
地獄的開始
如果是這樣的話
本聖經應該很短
三章搞定
三章可以蓋上成書
為什麼
因為地獄已經降臨
但是沒有
請學長告訴我們
《創世紀》裡面的第四個開始
是救贖的開始
世界的開始
人類的開始
罪惡的開始
上帝竟然
給了我們一個救贖的開始
救贖的開始在哪裡
阿瑪拉罕
但是我們去到《創世紀》第十二章
阿瑪拉罕的故事
救贖的開始
《創世紀》第十二章第一節
大家很熟悉的經文
你要離開本地本族
胡教皇
我要指示你的地方去
我必使你成為大國
必賜福給你
使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的
我必賜福給他
詛咒你的
我必詛咒他
地上的萬族都會因你得福
上帝與阿瑪拉罕納約
上帝說地上的萬族都要因你得福
萬族要得到的是什麼福氣
有沒有想過
你不要將中國人的五福的門
什麼東西都扔下去
完全不是那種東西
萬族要因你得福
因阿瑪拉罕得福
那是什麼福氣
如果你仔細去看
《創世紀》裡面
頭幾章裡面的詛咒
你就知道福氣是什麼
福氣是什麼
福氣是詛咒的反面
在《創世紀》裡面
第一章至第三章裡面
有兩個終極的詛咒
來到人間
一個叫做罪惡
另一個叫做死亡
那你就開始明白
什麼叫福氣了
福氣就是罪惡與死亡的反面
上帝說通過阿瑪拉罕
終極的福氣
罪得赦免永遠的生命
將會臨到萬國萬族
我們怎樣可以得到罪得赦免
怎樣可以得到永遠的生命
答案是通過阿瑪拉罕
第一節
這個是一個條件
如果阿瑪拉罕
你會離開本地本族附加
往我所指示你的地方去
那福氣就會臨到萬國
你要離開本地本族附加
阿瑪拉罕真的離開本地本族附加
去到嘉南的應許之地
但是福氣有沒有臨到這個世界
沒有
還沒有
為什麼因為阿瑪拉罕
不是上帝所揀選的救主
耶穌才是上帝揀選的救主
耶穌是上帝的兒子
耶穌又是阿瑪拉罕
土裡的後裔
所以耶穌在猶太人的眼中
和阿瑪拉罕一起做了
這個離開本地本族附加的動作
在阿瑪拉罕離世之後
二千年耶穌來到這個世界
耶穌一樣離開本地本族附加
是天上的本地本族附加
去到上帝指示他的地方去
那個地方再不是嘉南
是嘉南裡面的一個城市
叫耶路撒冷
在耶路撒冷城外的那個地方
叫各各他耶穌
去到聖父要指示他的地方
那裡被掛在十字架上
於是福氣
終極的福氣
來到萬國萬族
永恆天上的福氣
臨到萬國萬民
是因為耶穌去了各各他
上了十字架
於是在十字架的任備之下
我們會得到什麼
信靠耶穌
我們得到罪得赦免
我們得到永遠的生命
我們得到喜樂
我們得到安息
當紀念安息日
當紀念創世紀
當紀念亞當的犯罪
當紀念阿瑪拉罕之約
當紀念主耶穌基督
阿瑪拉罕的兒子
當紀念耶穌所去上帝指示他的地方
當紀念十字架
安息日拿來做什麼
拿來紀念
紀念什麼
紀念耶穌
這是第一個因由
接著我們要去看第二個因由
第二個因由是
你要紀念出埃及記
第一個因由你要紀念創世紀
第二個因由你要紀念出埃及記
第二章第23節
以色列人因造苦功
就嘆息哀求
他們因苦功所發出愛聖達到上帝
上帝聽見他們的哀求
就紀念他與阿瑪拉罕
阿瑪拉罕以撒雅各所立的約
上帝看顧以色列人
我想你看到幾樣東西很重要
以色列人因著苦功
他們嘆息哀求
沒有喜樂
沒有喜樂是非常重要的一句話
No Joy
他們應該有喜樂
他們沒有喜樂
起初人是應該享受喜樂的
不單止沒有喜樂
因為苦功
因為受逼迫
他們要進入步進去死亡
於是他們呼喊上帝
No Joy
第二是死亡
上帝怎樣
上帝聽見他們的愛聖
就紀念阿瑪拉罕
於是結果怎樣
結果我們知道
上帝拯救
上帝釋放
結果以色列人得著什麼
得著生命
以色列人得著什麼
得著喜樂
而這一切之所以發生
為什麼以色列人會得拯救
為什麼以色列人會得生命
為什麼以色列人會得喜樂
喜樂是因為一個字
因為一個字就是
上帝紀念了阿瑪拉罕
上帝紀念了以色列人
你看不看到紀念那個字
紀念那個字為什麼重要
因為在這一節之後的十八章聖經
去到第二十章的時候
上帝說當紀念安息
當紀念耶和華
當紀念安息
為什麼因為耶和華
先紀念了以色列人
紀念了他們的嘆息
紀念了他們的哀求
如果以色列人
如果上帝沒有紀念以色列人
以色列人今天有沒有機會
去紀念上帝
是沒有的
有句金句
很多基督徒
尤其是那些快要結婚的
都不理會上下文
很喜歡引用的
我們愛
因為上帝先愛我們
從來都不理會上下文是什麼
約翰一書第四章十九節
我們愛
因為上帝先愛我們
這裡我們看到同一個邏輯
我們紀念上帝
我們在安息日紀念上帝
因為上帝先紀念了我
如果有一天
你打斷尾本聖經
你讀到《差吉記》第二十章上
你說當紀念安息
你覺得很辛苦
整天都要回教會
今天忙了六天
明天想睡覺
還要今晚看到當紀念安息
林牧師WhatsApp出來
說當紀念安息
死了
那怎麼辦呢
我們應該圈著那個紀念
然後找回十八章之前
第二章的時候
上帝紀念以色列人
上帝不紀念你
你怎麼紀念他
我們紀念他
因為他先紀念我
聖經的邏輯
我們要紀念上帝
因為他紀念我們
上帝從來沒有叫我們
做任何一件事
是他自己不先做了
他做了所有的東西
他紀念我們
叫我們紀念他
我時間到了
我沒有了
最後一張圖片
下個星期繼續
不過
我都想用一點時間
和你們總結出來
我們讀的是十誡
我們讀的是
十誡裡面的第四誡
十誡在哪裡
十誡在聖經裡面的出埃及記
出埃及記是講什麼的
你可能都記得
我以前有給你看過
出埃及記是由
有人說是由奴役
去到自由
怎樣去到自由
是通過如月節的高揚
接著我們再問
什麼叫做自由
自由是不是什麼都不用理
什麼都不用做
自己做自己的事
不是
原來所謂自由
是在上帝的誡命當中
你記不記得那條魚
魚怎麼可以離開水
我們需要在上帝的誡命當中
所以上帝去到
出埃及記的第二十章
上帝給他們十誡
十誡是上帝給我們的
喜樂生命自由的源頭
不過還沒講完
因為意識人的旅程的終點
不是在旁野
而是意識人的旅程的終點
是在應許之地
他們最終要去到應許之地
在耶路撒冷那裡
他們要建立一個聖殿
一個分別為聖的地方
整個旅程
再不是由奴役去自由
是奴役去什麼
敬拜
上帝有一個計劃
計劃是要他們去到應許之地
在應許之地裡面
做什麼
去敬拜
於是整個旅程
是從奴役去敬拜
然而這只是一個影子
這只是一個影子
指向新約中的實體
耶穌基督
耶穌基督才是上帝的高揚
祂是完美的憲制
永遠的聖殿
更是我們的安息英雄
耶穌基督帶我們去哪裡
通過祂的受死復活
我們回歸的
不是耶路撒冷的聖殿
我們今天不需要
每個人買一張機票去中東
去聖地
去遊埠
你沒有錢就不需要這樣花錢
為什麼
因為耶穌帶我們
是上天上的聖殿
第七日的聖殿
所有這些敬拜
指向耶穌要帶我們去的地方
耶穌要帶我們回到第七日
耶穌要帶我們回到
永遠的安息
永遠的喜樂
永遠的生命
怎樣通過祂的十字架
通過祂的空憤號
我們從奴役去到永遠的安息
我想問你
你想不想進入那個永遠的安息
聖地正在邀請我們
通過耶穌進入那個永遠的安息
我們怎樣才可以進入
那個永恆的安息
通過每一週的安息日
通過紀念耶穌進入安息
最近出了一本新的書
我其實很喜歡那個書名
那個書名叫做
Sunday Matters
星期日很重要
我很喜歡那本書的名字
不過那個作者就不太好
所以你不用去找
也不用去讀
Sunday Matters
主日很重要
你怎樣可以進入永恆的第七日
靠什麼
靠紀念安息日
紀念主日
不是一次兩次的紀念
我希望我現在說話的對象
不是那些CEO
Christmas and Easter only
今天又不是Christmas
又不是Easter
你都不在這裏了
不是一次兩次的紀念
不是一時兩刻的紀念
什麼叫一時兩刻
有些人剛剛晉主
是很熱心的
兩年之後不知道去了哪裏
不是一次兩次的紀念
不是一時兩刻的紀念
而是一生持久的紀念
如果你一生持久了紀念的時候
這個才是我們通往第七日
上帝給我們的途徑
Sunday Matters
星期日很重要
為什麼你要在這裏
不是林牧師在這裏計數
有幾個人來參加崇拜
不是林牧師要跟公理堂交數
是因為你的永恆就在這裏
Sunday Matters
Sunday為什麼Matters
主日為什麼這麼重要
Tim Keller
已故的美國著名牧師
多年在紐約市裏面做事工
我曾經聽他講這個講座
他有趣的講這件事
他說我們的年青人來到教會
尤其是主日來到教會
一般來講
人家都說他來有三個理由
三個原因
一個是為了community
群體的生活
年輕人都很喜歡
跟其他年輕人一起
需要一個群體的生活
第二
他們來教會
是因為他想服侍其他人
所以很多時候
他來了教會之後
又出去一班人一起去服侍
service
但是第三
他說最重要的
我們年輕人為什麼喜歡回教會
是因為敬拜救主
敬拜上帝
接著他說
他說你知不知道
在不信主的紐約人
不信主的紐約人
他們明白
為什麼年輕人要群體的生活
因為他們自己都在找
群體的生活
所以他們去喝酒
所以他們參加不同的club
因為他們都在找
群體的生活
所以當基督徒
有基督徒朋友說
他們去教會
他們很明白
他們也是年輕的
不信主的紐約人
很喜歡服侍世界
你想不到
你以為他們就是
很自私、自利
就是為了自己
其實不是的
其實現代的不信主的美國人
是很在意社會公義
所以他們又很明白
這班基督徒
回去教會
是為了要一起服侍社區
但是Tim Keller說
不信主的紐約人
最受不了
最摸不著頭腦的
就是當他們信主的年輕人
他回教會最重要的東西
是敬拜舊主
浪費時間
毫無益處
妖言惑眾
然而
信主的人
為什麼Sunday Matter
為什麼主要重要
因為我們在敬拜舊主
我們紀念安生
我們紀念耶穌
紀念我們從天降下
我們失去了我們永恆的盼望
通過耶穌基督
我們可以回去
我們需要敬拜上帝
求主幫助我們
每一個主日都重要
每一個主日是
這個敬拜熱氣球
加熱的日子
每一個主日是讓
我們火熱上升飛黃基督的時候
我們需要每一個主日
上帝給我們每一個主日
為了我們飛黃基督
通過壽死復活的基督
回歸上帝永恆的第七日
求主幫助我們
如果我是你
如果是我自己
我立志
我這一輩子
不會再錯過任何一個主日
因為我需要每一個主日
帶我進入永恆
我們一起祈禱
我們天父
我們多謝你
當紀念安息日
多麼老套的一個教導
霸道
無聊
不關心我們
都不知道我們現代人有多辛苦
然而每一條界命
都是為了我們的好處
當紀念安息日
為了我們的安息
為了我們的永恆的教養
主要是為了我們弟兄姊妹的禱告
因為我們會看一個
很不注重主日安息日的世界
就算我們是屬於那班
十號風頭都要回教會的人
很多時候我們來
都只是心不在焉的
隨便
坐了兩個小時就走了
主
只得是
你的界命
這個不是你界命的原因
這個更不是你界命的本質
你紀念了我們
以致我們可以紀念你
如果你沒有紀念我們
我們有什麼好紀念
我們每天的主日
每個主日只是流連在街上
等著地獄的火
毫無間隔
然而因為你紀念我們
今天我們可以紀念你
我們可以紀念那個更美的家鄉
因為我們必會歸到你的身邊
永永遠遠的敬禮
幫助我們立志
Never miss a Sunday
因為我們需要每一個主日
建造我們的熱氣球
奔向永恆的天國
多謝你