讀一段聖經在以塞亞書第六章第一到第四節
這裡說當烏西亞王崩的那年
我見主坐在高高的寶座上
他的衣上垂下遮個滿聖殿
各有六個翅膀
有兩個翅膀遮臉兩個翅膀遮腳兩個翅膀飛翔
彼此呼喊說聖災聖災聖災萬鈞之夜華
他的榮光充滿全地
因呼喊者的聲音根基震動電充滿了煙雲
第八節我又聽見主的聲音說
我可以拆遣誰呢
誰肯為我們去呢
我說我在這裡請拆遣我
我們就讀到這裡
在禮拜五的上午
我們收到青年使命團 why when 傳來的消息
我們所敬愛的青年使命團的創辦人
摩尼康納罕在禮拜五的早上四點多鐘
在睡夢當中被阻截去
想念88歲
聽到這個消息
雖然並不意外
因為他一直在第四期的肺癌當中
但心中還是很傷感
因為他實在
是一位我叫做神國的巨人
多少人被他的信心所激勵
尾聲跟隨神
多少人
因著他所領受的意象
全然擺上自己進入世界各地
做宣教的工作
如果你有印象從1999年開始
他曾經多次來到我們教會
教導我們勸勉我們
也鼓勵我們勇敢向前
我最記得有一次他對我們說
他說你們的名字是生命河
生命河
就是要不斷的向前湧流
如果有一天你們決定
不再湧流的話
你就應該改名字
改成生命沼澤
這句話一直
記在我心中啊
一直很激勵我提醒我
生命河一定要繼續不斷湧流
跟你朋友生命河要繼續不斷湧流你跟他說
因為他的病情的緣故今年6月份
我跟私母還有雅陳牧師我們特別飛到
夏威夷的大島
Kona去探望他
本來以為他十分的軟弱
沒想到他還是挺健談的
一講就講了兩個鐘頭
他仍然念念不忘神所託付給
他心中的意象跟夢想
就是讓認識耶和華的知識要充滿全地
像水
能夠充滿洋海一樣
他一生的渴望
就讓全地
能夠看見神的榮耀
非常令人感動
那天我就特別
請他能夠向我們的會眾
說一些祝福跟勸勉的話
當然這非常難得能夠在他生前
能夠針對一個教會
有最後一段
這種祝福勸勉的話
我想我們一同來仔細來聽
我會在神的名字中祈禱
我從過去幾個月來都聽過神的祈禱
就是當你去到國家裡的時候
你必須要在語言上移到其他國家裡
我們不會在世界上到達到語言的地步
這就是最低的普遍的語言
所以現在你身處著許多語言
我相信神希望讓你成為中國教會的領袖
你能用中文說話
但你仍然有其他語言在教會裡
我們想說
神在切切地保護你
不要失去這個地方
只要往前走
做更多
而不是少許
這就是為何那個河流成為了巨大的河流
就像新西蘭的河流
讓你成為今天的新西蘭河流
神想要更多
更多的
所以不要限制神
祂可以透過你做些什麼
因為祂選擇了你
讓祂透過你成為神
保持你的祈禱力量
背後的所有人
還有所有在外面的工作人員
或者在亞洲或其他國家
任何你所在的教堂
當你這樣做
你會發現神的祝福
能讓你回到新西蘭
不僅如此
更多的
當你接受神祂的心靈
所以神保佑你
這是一個很好的機會
不僅僅是跟你的祖父和祂的家人
還有其他人
我真是很高興他們會來
來見我
但我想告訴你
我會很高興和你一起在一起
我不會,但我會想念你
我會祈禱你
神保佑你
阿彌陀佛
我真的每一次在看好幾次
每一次在看還是心中很被觸動
他還是叫要繼續向前
Do more not less
永遠不要限制上帝的作為
哈利路亞
每次我思想到
羅倫康納罕他一生的見證
跟神怎麼在他一生當中
藉著他所成就的工作
我的心都不能不存敬畏
我真的就明白
當一個人願意順服在神的面前
全然擺上自己為主而活的時候
神藉著他所成就的事情
是何等偉大、非凡
遠超過我們任何人所能夠想像
今天當我們來到神面前
我相信我們有同樣的渴望
主要願你的榮耀降臨
充滿全地
我也相信我們何等願意
把我們自己
也一次一次擺上在神的手中
好讓我們能夠成為
神合用的棋子
Amen
我常說永遠不要哀嘆這個世代
太黑暗
那不需要哀嘆
這個世界本來就是黑暗
但神的心意卻是要教會
能夠興起
這是最需要教會興起的時刻不是嗎
能夠在黑暗的世代
能夠成為神照耀世界的光芒
因為神的榮耀充滿
全地都看見神的榮耀
就是這個時刻
三件事情第一個
你需要看見神的國度
跟你朋友說你需要看見神的國度
在今天這段經文當中
我們看見以塞亞所處的環境
是一個非常不容易的環境
第一節講到說烏西亞王崩的那一年
烏西亞王是在猶大國內
非常好的一個君王
他的死亡其實帶整個國家很大的震動跟不安
因為不知道前面的道路將會如何
就好像今天我們所面對的環境也是這樣
不但全世界的政局是這麼動盪
經濟這麼不穩定
社會充滿亂象
很多時候我們人心也是不知道何去何從
然後就在這個時刻
我們看見以塞亞看見一個異象
他看我們的祖座在高高的寶座上
換句話說他不只是看到一個圖畫而已
他更是看見一個國度嘛
這個國度是從耿古直到永遠的國度
這個國度是神正在掌權的國度
而無論這個世界怎麼動盪
這個國度是一個永遠不被震動的國度
雖然我們看見歷世歷代以來
魔鬼撒旦用盡各樣的方法想要攔阻神的工作
在舊約時代他多少次要讓選民失敗跌倒
多少次魔鬼撒旦用各樣的詭計想要滅絕神的選民
甚至後來把耶穌基督也定死在十字架上
但自從耶穌基督從死裡復活
戰勝了一切仇敵撒旦的軌跡
在人類的歷史上
多少人的權勢想盡辦法攔阻神的工作
從羅馬的政權到共產政權
一直到現今的回教勢力
我們看耶穌基督用盡各樣的方法想要攔阻神的工作
但神的權柄永遠高過這一切的權柄
自從萬國要來稱頌萬民都要來讚美
唯有耶穌基督是永遠的君王
今天做一個基督徒
你一定要有個國度性的眼光
不要只是看見自己
不要只是看見我們的環境
你需要看見神的國度
你需要看見無論這個世界怎麼樣的改變
神的國度永遠長存
這為什麼主的話說
你們要先求神的國和神的義
這些東西都要嫁給你們
因為這些東西都只是暫時的
唯有神的國是永遠長存的
你必須要先抓住這個永恆的國度
你才有智慧跟力量
去面對每天生活不斷改變的事物
你不抓住永恆
你是無法面對現今的改變
你必須要抓住這個永恆的國度
你才有智慧跟力量面對每天生活的改變
事實上只有當你看見神的國度的時候
你開始明白到神的心意
原來神願意萬人得救
不願意一人成人
事實上當主耶穌看見許多人的時候
祂就憐憫他們
為什麼
因為他們困苦流離
好像羊沒有牧人一般
我好喜歡這個困苦流離這個形容
我們看見現今世代
真的就是一個困苦流離
什麼叫困苦流離
就找不到出路嘛
找不到答案
這不就是今天世代的光景嗎
對這一點我走遍世界各個角落
從現代化的城市到窮鄉僻壤
我遇到過不同文化的族群的人
無論我走到哪裡
我越來越明白一件事情
無論今天人多麼背膩抵擋神
始終唯有耶穌基督的救恩
才是人類真正的答案
丁恩傑今天你看見神的國度了嗎
你看見了神的心意嗎
如果你看不見
那你只能夠在每天生活
各樣的需求上打轉而已啦
什麼時候你看見了
你就有一種渴望
有一種深深的渴望
你想在每天的生活當中
來追隨祂
來與神同工
來擴展這個神的國度
你必須要看見神的國度
第二
你需要聽見神的呼召
跟你朋友說你需要聽見神的呼召
第八節以塞爾在這裡回答
聽見主的聲音說我可以猜遣誰
誰肯為我去呢
他就說我在這裡請猜遣我
主說誰肯為我們而去
很有意思
主說誰肯為我們
那我們是誰呢
很顯然是三位一體
真神之間的對話
誰肯為我們而去
而當你讀到這句話的時候
你是不是可以感覺到一點
神有一種嘆息的口氣
好像神在那裡說
為什麼沒有人為我們而去呢
你知道以前當我讀這句話的時候
我不大明白這句話
我在想為什麼會沒有人為神而去呢
難道在當時沒有先知沒有祭司嗎
可是現在我明白
其實不是沒有人在服侍
事實上很多人在當時正在服侍
很多人在當時也正在奔跑
正好像今天的世代
很多人也想為神做事
很多人想為神擺上自己
但卻很少人單單為神而去
很多人想服侍
很多人想奔跑
卻很少人願意單單為主而活
今天很多人想服侍神
可卻常常帶著自己的條件嗎
帶著自己的想法
就像年輕的摩西一樣
他很想服侍神
很想拯救以色列
他一拳就把一個埃及人打死了
因為他以為可以靠自己的力量拯救以色列
他告訴以色列說
嘿我是住在王宮裡的王子啊
我可以來幫助你們
我可以拯救你們
你們來跟從我吧
他是為了自己
不是為了神
先知巴蘭
他為了不義的公駕而奔跑
神叫他不要去摩鴉王那裡
但是因為摩鴉王給他錢啊
看在金錢的份上
他還是去
他是為了自己
不是為了神
先知約拿
他永遠只是想去他想要去的地方
誰讓他去尼尼維
他就是不去
不是因為錢的緣故
而是他自己的想法
因為尼尼維是他們的敵人
以色列的敵人
他不願意他的敵人也能夠領受神的恩典
所以他決定不去尼尼維
轉向到他斯這個城市去
他也是為了自己
不是為了神
他只想做他自己要做的事情
卻不是神要做的事情
第二點是為什麼今天神仍然在尋找
神說有誰肯為我們去呢
我告訴你神所尋找的人
不見得是很能幹的人
也不見得是什麼領袖型的人
神今天仍然在尋找一個
單單願意為神擺喪自己的人
不是為自己的名
也不是為自己的利
也不是為自己的益處
而是願意全然為神
而就在這個時刻
以塞亞回答說主啊我在這裡
請拆遷我
要注意當以塞亞說這句話的時候
當他說主我在這裡請拆遷
我就說請問你啊
他知不知道神要拆他去哪裡啊
知不知道
不知道
他知不知道神要他做什麼事情啊
他只是單單把自己擺喪給神
無論遠方近處全值代值
現在將來
主啊我在這裡請拆遷
你覺得今天你聽見神的呼召嗎
如果你聽不見
我再次說
你就只不過是在你生活的需求上打轉而已
一旦你聽見了
你就不會只看見你自己的需要
你就來到神的面前先求神的國
神的意
好讓神的心意
能夠成就在你身上
你們
第三你需要回應神的呼召
跟你們說你要需要回應神的呼召
當神向他的百姓發出呼召說誰肯為我們去的時候
感謝神我們看見歷世歷代多少神的僕人跟宣教士
他們聽見了神的聲音
他們看見了神的國度
他們像以賽亞一樣回應神的呼召
說主啊我在這裡請拆遷
克里威廉到了印度
完成了印度聖經翻譯的工作
雷文斯頓到了非洲
打開了黑暗大陸福音的門
戴德生來到中國成立了內地會
他們一家五代都獻身給中國宣教的工作
同樣Lawrence Cunningham創辦了青年使命團
如今拆遷了兩萬五千多個宣教士
在全世界各地做宣教的工作
感謝神這幾年我也看見華人教會也開始回應主的呼召
特別感謝神的是我也看見凌良堂就是神在末後世代
在華人教會當中興起的一個宣教大軍
Amen
從我們創會的牧師趙世光牧師開始
他就是帶著一個神國度的使命有宣教意向的牧者
1942年他在上海開始凌良堂
他就把凌良堂命名為凌良世界步道會
你要知道凌良堂在早期他要求每一個凌良堂
一定要在教會裡面掛一個世界地圖
因為他說福音不是只傳給中國人
而要向萬民傳福音
是他自己在上海服事的時候
禮拜天早上他在上海凌良堂講到
下午他就到猶太的社區
能夠向當地的猶太人來傳福音
不但在上海他傳教
無論他走到哪裡世界各地
他傳揚主的福音
他就建立教會
而今天我們在北美也傳承了這樣一個宣教的恩高
這些年我們教會快速地在全世界各地推展宣教職堂的工作
不但在華人當中工作
我們更是在跨文化這些領域裡面來為主宣教
來建立神的教會
神在1998年為我們打開蒙古宣教的門
當時我們真的完全沒有任何宣教的經驗
憑著信心我們回應神的呼召進入蒙古
我們現在在蒙古烏蘭巴特
建立一個超過一千人的一個主要的分堂
也在蒙古各省建立了46間分堂
神在2000年的時候為我們打開了非洲宣教的門
當時我們憑信心也回應了神的呼召
從多個國家開始建立教會
如今我們進入在非洲15個國家
建立了超過一百間教會
在2009年身為我們打開了中亞宣教的門
雖然在中亞多半是回教國家
在回教國家直到這非常不容易的事情
但神的靈還是帶領我們突破一切的困境
如今我們在哈薩克建立了四間分堂
在土耳其建立了一間分堂
在烏茲別克建立了七間分堂
從2012年開始神也為我們打開了東南亞宣教的門
如今我們在菲律賓、柬埔寨、印度跟緬甸
這些地方我們都建立了分堂
那些牧師都非常年輕但充滿了活力
我們也看見馬上明年我們要進入第三十三個國家
就是中非的中非共和國
如今我們在全世界已經建立超過三百間分堂
哈利路亞我們將榮耀歸給我們的神
今天你們為什麼要講這個
為了要告訴我們今天之所以要如此的做宣教
因為我們心中同樣有個渴望
向全地看見神的榮耀
今天不但教會要回應神的呼召
你呢 你呢
今天你是否也回應好來回應神的呼召
你是否準備好來回應神對神說主啊
我在這裡請猜前往
千萬不要以為你不能夠為神做些什麼
第二點你要知道神所給你的每一個生活崗位
其實都是神所給你的機會來服侍神
每一個生活的崗位都是神所給你服侍的機會
就好像聖經裡面約瑟一樣
我常覺得約瑟是最懂得在每一個生活崗位來服侍神的人
你看見當約瑟當他被賣到埃及去
成為奴隸 換了我們恐怕是怨聲載道的埋怨
但約瑟卻看見 這個僕人的一個生活崗位
是神給他的機會
他抓住這個機會 他就服侍
結果波提法他的主人就信任他
把家裡所有的事情都交給他管理
後來他被波提法的妻子誣告被下到監獄裡面
換了我們一組怎麼那麼倒楣啊
但約瑟不是
約瑟看見在監獄的囚犯那是一個機會
他就在那個機會當中抓住機會服侍神
結果典獄長很欣賞他讓他管理監獄所有的事情
後來他被提升成埃及宰相
他更是看見這就是神所給他命定的機會
他就治理埃及在豐收的時候儲存糧食
讓埃及免去後來的饑荒
我們看見約瑟真的是懂得在每一個生活崗位
抓住神所給他的機會來服侍
同樣的地方姐妹
今天在你的生活崗位上
你有沒有看見神的機會
一天到晚埋怨
很多人就是埋怨為什麼在這樣的環境
為什麼在這樣的地方
我只要脫離這個地方就好了
只要脫離這裡我就可以自由
就是現在
就是現在神所給你的生活崗位
就是神所給你的機會
求神開你的眼睛看見這些機會
我告訴你什麼時候你能夠看見這個機會
抓住這個機會來服侍的時候
你就會看見神親自會在你前面為你開路
你們
特別是在 Silicon Valley
我常常覺得
神把我們放在 Silicon Valley 是有目的的
神把我們放在 Silicon Valley
絕對不是叫我們只是在
能夠養家糊口
神的心意是遠大過養家糊口啦
神在你身上的心意是要你成為一個擴展成國度的人
我還記得2016年
我特別飛去了夏威夷一趟
在大島的 Kona 去拜訪 Lauren Cunningham
我們看這張照片
也參觀青年使命團的萬國大學
那天 Lauren 真的用一天的時間陪我
實在非常 很難想像她花一整天的時間陪我
她帶我參觀整個大學
然後特別在大學中間一個萬國旗的一個廣場
好幾次
我記得她抓住我的手
你要記得 她說
神把你的教誨放在 Silicon Valley
是不可能的
神要你們運用最尖端的科技
來傳揚祖的福音 擴展神的國度
換句話說 她的意思
是 Hey 在這裡
不要只是做一個工程師的夢
不要只是做一個創業的夢
你要有個神國的夢
要象徵有大志
為神做大事
我越來越感覺到這是真的一個時機
神要興起華人教會 我告訴你
我走遍世界各地
我就發現有三個字是共通語言
一個是 Hallelujah 一個是 Amen
第三個字 你好
真的 無論走到哪裡 人家都會說你好
我告訴你 這神給我們的時機
你有沒有看見
西方人有很多歷史的包袱
你到第三世界 回教世界
人家對西方有很多不好的一種想法
但華人沒有
對他們來講 Very Friendly
華人是最友善的
最容易接受的
我們看這是神所給我們的機會
所以我常說在末後的世代
可以用兩種人嗎
一種是平信徒
第二種是中國人
你剛好符合這兩種條件
我還不符合 我只符合一個
你還兩個 我告訴你
求主幫助我們能夠此時此刻
回應神的呼召
能夠為主興起 被主所使用
Amen Hallelujah
擺上自己為神所使用
也求神幫助我們
能夠紀念全世界各地宣教工作的需要
為神的國度能夠慷慨的擺上我們自己
所以在我們今天講到之後
我會花一點時間
我們來搜一下對明年
教會宣教四宮的信心刃線
什麼是信心刃線
為什麼我們教會是用信心刃線
來支持宣教的工作
信心刃線
就是每一年我們在宣教月的時候
我都會鼓勵弟兄姊妹想一想
你能夠為明年
教會的宣教四宮所奉獻的數字
想一想這個數字
我們看見信心刃線
就是你憑信心擺上你自己
當你填這個信心刃線的數字的時候
不是隨便填寫
也不是隨手寫一下
而是禱告一下
求聖靈感動你
讓聖靈教導你
能夠在明年一年
為教會的宣教四宮所擺上
一年
或是一年多少數字
或者每個月多少錢
而且深深地相信
雖然也許你現在不知道這筆錢從哪裡來
你不知道目前你根本沒有這筆數字
但你相信我們的神是耶花一樂
祂必定要按照祂榮耀的豐富
親自來供應我們一切的需要
很多人不知道
我們教會的宣教四宮很特別
我們教會的宣教的預算
每一年宣教的預算
完全是按照弟兄姊妹
你們刃線的數字而設定
換句話說
你們刃線的數字就多少
就決定了我們宣教四宮有多少
你們的信心越大
我們的工作就越多
你的信心越小
我們就沒法工作
我們的預算完全按照
你們刃線的數字所變
很多人不知道這件事情
所以你們的刃線是很重要
你們的信心
我叫做一環扣環
你們有信心我們就能夠信心往前
你們的信心就決定我們的信心
這些年我告訴你
我們教會之所以在宣教四宮
這麼快速的發展
絕對是因為你們的信心跟你們的慷慨
你們為你們自己鼓掌一下吧
聖經上說我們的神是賜種子給撒種
這個觀念太重要了你知道嗎
我們的神賜種子給撒種
我常常講
也許你沒仔細明白什麼意思
神是賜種子給撒種
不是給所有人是撒種
換句話說你越多撒種
越多種子給你
你越多把資源給神的國度
神就把更多的資源會給你
你越多給神
神就越多給你嘛
所以求主幫助我們真的再一次
擺上我們自己來到神的面前
什麼時候當神開我們的眼睛
我們能夠看見神的國度
什麼時候當神開我們耳朵
我們能聽見神的呼召的時候
神就能給我們勇氣跟信心來跟隨祂
你們我們就能夠在這樣充滿動盪的世代
我們能看見神的榮耀降臨
而且榮耀要從這裡留到萬國萬民去的
你們