讓我們再次同心吐槽
我們的主我們的神
感謝你賜下你寶貴的說話
昔日以色列人他們如何去恭聽你的話語
而且去嘗試努力去跟從你的律法
在當中今天爲了讀到的
他們所經歷的需要的成長
他們所經歷的掙扎
甚至他們有失敗的
侯主幫助我們
讓我們能夠藉着你的話語
你向我的啓詞
去向我們的生命去說話
讓我們的心都願意的得着提醒
以致我們去跟從你自己的話語
侯主幫助我們
禱告奉耶穌基督的名字
阿們
之前我跟大家分享以色列人他們如何在
水門前去聽神的說話
由早到晚
很長吧
今日所讀的經文
都是比較長一些
不過都幾次應該
如果大家平時領修讀一章聖經長長地
都是
差不多
有主席讀給我們聽
我們好好地去將一章聖經
很完整地去到
聽到整個事件
並又在當中我們去思想
上帝對我們的
教訓
今日我們的講題是
瞬房覆車
分別爲聲
最近香港因爲天氣惡劣的玄觀
我留意到有兩幅
很不同的圖畫
第一幅圖畫就是當在有超強颱風
去到
摧殘香港的時候很多人
特別是大澳的居民他們都做足功夫
不再重操覆車
避免了好似上次
颱風山竹
那個情況
很嚴重的情況再次的發生
我們從這個圖畫裏面會看到
避免重操覆車是一種生活的智慧
也是一種求生的本能
上次知道了
今次
當然是不想再重複了
另一幅圖畫就是
一場世紀的黑雨
發生之後
就揭露了
某個半島整個區域
很多的豪宅
還有他們是籤件
而且是有霸佔官地
的問題發生
新聞報道不斷的重重複復
他都提過這件事情
新聞這個事情
是這樣公開之後會成爲很多人的警惕
不過我們記下就是
籤件的問題其實
都斷斷續續
去到報道過
也都曾經是成爲
香港人很高度的關注
的事件
但似乎
仍然有很多的人
是會重操覆車
或者生存僥倖
不會被人知道吧
終於一場黑雨就揭露了
我們今天的講題是
振防
覆車
分別違性
所講的就是
以色列人他們在分別違性的信仰實踐上面
他們反反覆覆
的問題
我們剛纔所讀的經文是
尼希米記
的最後一段
也都是我們在
第三季的
整個
以色列尼希米的系列的最後一次
的
港經
的日子
我們來到最後一段的時候
我們看看尼希米如何去總結
和處理他在耶路撒冷裏面的工作
當中
他提示我們以色列人他們需要怎樣的成長
以至於我們今天我們的信仰生活
又有些什麼是提醒了我們呢
在尼希米記這個總結
剛纔所讀的經文
雖然是比較長
但是
如果你有留心的時間
你會聽到
裏面有幾句的祈禱
有三次的
去到求上帝
去到紀念他
分別是在
第十三章的第十四節
二十二節
和三十一節的下半節
也就是全卷書的最後一句的說話
尼希米這三句的祈禱
其實劃分了
他所講的處理過幾件事
他每講完他處理一件事情之後
他都會發出
這一個的禱告
求你紀念我
求你紀念我這個
這個表達往往是帶有一種
祈求上帝眷顧的意思
爲什麼有這樣的祈禱呢
這個祈禱是反映出
尼希米在改革的過程當中
每一件事所遭遇的困難都是很大
每一件事都是一個不簡單的挑戰
所以他要
講完一件事
就要祈一個圖
所以裏面包括了幾個挑戰是什麼
包括了三個
的問題
一個是聖殿地方用途的問題
一個是安息日
的日子裏面去進行買賣的問題
第三個是和外族通婚的問題
這三個問題其實都是一個
分別
爲性的問題
是關乎以色列人他們作爲
神子民的身份的一種標記
分別爲性的方向
其實我們之前讀到第十章的時候
我們就已經看到
以色列人他們
願意去跟從神的時候
他們就是立志
立志去提出就是
他們要跟從上帝的律法去做
過分別爲性的生活
但是後來李希米
他回到巴比倫去述職的時候
回來的時候
他就發覺以色列人他們
又重操復策
而李希米在這些分別爲性問題
他發現之後他都是堅持的
要按照
律法書的記載
去實行
首先在聖殿
的地方的分別爲性的方面
第十二章我們剛纔讀的第一段
十二章尾都記載的
憲殿的過程
是反映出就是
當時的祭司和利彌人
他們都能夠在聖殿的裏面
按照律法的要求來執行他們的聖職
我刻意將
這幾節都一次過列出
是看到整個圖畫
裏面包括有奉獻
在門口裏面服侍
有歌唱
有指揮
都很像我們今天
有詩詩有接待
有詩班有指揮
齊齊整整
當時的情況
在聖殿裏面的敬拜
真是齊齊整整
好好地去跟從上帝
給他們的吩咐
但是
李希米回到耶路撒冷之後
見到聖殿的地方
和祭司利彌人他們的聖職
都受到影響
甚至是受到輕視
在《經文記載》裏面
十三章
第四節
至第五節就說
在這個之前
與多比亞結親的李爾
爾里亞實
祭司受派管理
我們上帝殿中的護房
爲多比亞預備了一間大屋子
就是從前修傳
掃祭與香
戲名和照例
供給地味人歌唱者
門口守衛的五穀
新酒和新油的十分之一
以及歸祭司舉掣的卜子
這件事情發生
其實是有兩方面的問題
第一
這裏說到的多比亞
我們在《尼希米記》
一路讀的時候
都知道這個是一個
反對重建聖殿的外族人
阿門人
阿門人他住在聖殿的範圍裏面
其實就是
再讀下去十三章一至三節就告訴我
我們聽就說
在那一天
百姓聽到人朗衆摩西的律法書
發現書上寫着
阿門人和摩壓人
永不可入上帝的會
因爲他們沒有拿食物和水來迎接以色列人
卻固了巴蘭
咒咒叉門但我們的上帝使那咒咒變爲祝福
這兩字的聖經其實是引讀了
《新明記》二十三章
三至五節就是律法書裏記載的
說回這些人他們在曠野的歷程
走來走去的時候
經過那個地方的時候
阿門人他們不僅不接待
還嘗試去咒咒他們
結果上帝要將咒咒化成祝福
第三字
以色列人聽見這些律法
就與所有不同族羣的人分別出來
廢棄他們的聖殿
所以按照律法
阿門人連進入以色列人的聚會都不可以
但是多比亞這個阿門人
竟然能夠住在聖殿內院裏面
被聖殿的物資擺放
和住利美人的地方
竟然能夠住在那裏
可能是因爲他有勢力
影響了當時聖殿分別爲聖的屬靈的原則
公正怎麼發生呢
他說當發生了這些事情的時候
他不是強調他有不在場證據
但是怎麼可以發生呢
他不在耶路撒冷的時候
爲什麼不在耶路撒冷呢
因爲他要回巴比倫屬職
屬職之後沒多久他又回來了
來到耶路撒冷才知道
以利亞實爲多比亞慶所做的
就是各位的祭司
在上帝殿的院內爲他預備屋子
這件是一件惡事
這件惡事是怎樣的感覺呢
這個感覺大概是像
我猜今天在座應該有很多家長
如果你早上離開家
晚上回到家之後
你發現你的屋子變成這樣的話
你有什麼感覺啊
你稀米就是這種感覺啊
我回來爲什麼會變成這樣的
整個局面真的是一塌糊塗啊
這件事除了是遇到不合適的人之外
更加是影響了利美人
在聖殿裏面的供應和服侍
這件惡事就是由那位的祭司
以利亞實爲他安排的
知道之後的反應
當然是很激烈
他非常憤怒
就將多比亞一切的傢俱
從屋子裏面拋出去
他又吩咐人去挾持這間屋子
然後將上帝殿裏面的器皿
各種物資搬回屋子裏面
在當中他又發現了
利美人他們缺乏供應
甚至連公職的利美人歌唱的
都沒有供應的時間
唯有自己去耕田
自己去供應自己
利希米責備長官說
你們爲什麼不去顧念上帝的殿
於是利希米就召集利美人
恢復他們的公職
所以在整件事的處理裏面
在利希米的處理之下
聖殿的地方和聖職都復尚了
在處理完之後
利希米就向神發出一個呼求
很艱難的
他說上帝求你因者事紀念我
不要逃去我爲上帝的殿
與其中的禮儀所獻的忠心
要特別講到
這是一個忠心的服事
爲什麼呢
因爲在舊約時代
宗教的禮儀和聖職
都是按照上帝的律法
文字、白紙、黑字寫着
當時是讓被卷的
去到辦理的
所以利希米按照
舊約時代的聖經的啓示
他是致力的去恢復
以色列人的宗教信仰生活
是忠於上帝的一種表現
是努力的去堅持
以色列人信仰生活的
一種核心的價值
所以特別是
當那個信仰價值鬆散
鬆弛的時候
利希米選擇
要去到謹守上帝的律法
就是在當時裏面
信仰羣體
是一個很重要的時代的使命
又是回應當時時代的需要
講到時代的時間
今天我們回到
我們今天的時代又是怎麼樣呢
我們新約的教會
我們多些去到講到
就是我們要去到集中
去到明白
我們一切的教訓的
屬靈真正的意義
就不是隻是按字面去做的
是不是
我們要去理解要去明白
這個當然是對的
特別是當我們宣教
有很多不同的地方
不同的地區
有不同的環境
不同的文化
所以信仰福音是一個
但是有不同的處境的時候
有時候做法是會有不同
特別有一些更難的環境的時候
我們需要有調教的
這些事情
信仰的實踐在教會的層面
例如說有一些偏遠的地區
教會的教堂
都是很分散的
所以如果私叉要牧師的時候
每個月一次分起來
都很艱難的
於是乎有某些地方
就需要彈性去處理
那裏的主持人
即使未是牧師
都是需要去到幫手去做這件事
要經過一些的訓練
以及特別的允准
以至可以去維持到每個月的聖餐
又好像在基層的教會
地方很小
教會的場地
和社區的服務
不是太可能完全分開的
所以有時候同一個地方
有時候就要做服務
有時候就會做敬拜
是需要透過不同的時段劃分
這個時段做服務
這個時段去做敬拜
透過可能不同的時段劃分了之後
再加上報紙上的一些變化
去表達不同聚會
他們的特色和需要
不過這些安排
其實都是經過了很謹慎的考慮
管理的羣體一定問很多的問題
如何去保障我們能夠有一個
很好的敬拜
很好的分別違線的生活呢
需要各種的配合
然後纔去作出這種的調教
幾時情況適合
其實就應該回到原本應有的做法
不過如果回到個人的信仰生活
就因爲個人自己一個人的時間
所做的也不是常常別人去知道的時候
就很自由了
在這個自由的當中
如果不能夠很自律的話
慢慢可能就會鬆散了
這種的鬆散可能就是
因爲我們經常說
我們是很有彈性的
我們說隨時都可以祈禱
就是幾時祈禱
終於可能沒有時間祈禱
處處都可以靈脩
然後就不知道哪個地方合適去靈脩
於是就建立不了良好的習慣
沒有一個習慣固定的時候
就不能夠好好維持那個屬靈的根基
所以個人是需要留心
我們會不會是越來越鬆散呢
我們有沒有堅守去到
遵從上帝的說話
好好地去敬畏神呢
不單止講靈脩
講到我們信仰的生活
我們有沒有還會鬆散呢
我們需要警覺
如果我們的信仰越放越松的時候
我們整個人的屬靈的生命
裏面的土壤都會越來越松
如果我們裏面的土壤越來越松的話
那會怎樣呢
最近大家應該見到一幅圖畫
講到一個地方就發生地陷了
有人猜就是應該裏面
因爲大雨的緣故
沖走某一些土壤
然後就地陷了
這個圖畫如果發生在我們屬靈的狀況
那就很糟糕
特別是我們要警醒在一個多元的文化裏面
我們有很多灰色地帶
這個灰色地帶告訴我們有很多的選擇
可以這樣選擇
又好像不是錯
於是我們就很容易越來越鬆散
我們要留意
特別是我們身處在一個多元的環境
有很多我們看來是灰色地帶的時候
我們要深入地去明白
去了解去探討
究竟不同的做法多變的時候
我是用不同的方式去堅守核心價值
就是說在不同的變化之後
我整個核心價值都已經鬆散了
這個是我們在教會生活和個人生活
都需要去到小心去到判斷
剛纔提及基層教會
處理地方的時候
他們的分別維持可能是需要時間上的劃分
所以我們看時間的分別維持的時候
我們看於是這些人
他們在時間上的分別維持是哪種的數字呢
就是安息日這個律法的要求
於是這些人他們知道很重要的
就安息日是上帝的律法的要求
他們都立志的在第十章裏面
立志的進行律法
但是逐漸當尼希米不在場的時候
他們又在安息日裏面去做買賣
干犯了安息日
他們的先祖又是不願意進行上帝的律法
以致遭受上帝的管較 庇佬 去流亡
直至今天他們能夠回去
所以神經律法實在是關乎到
於是這些人他們民族的命運
他們的生死存亡是不能夠輕視的
所以尼希米要去責備他們
責備完之後有進一步的措施
就是截住那些做買賣的人
有效的去杜絕這種危機
不再幹犯安息日的活動
去處理完之後
尼希米再次的去發出一個的禱告
上帝啊 我的上帝啊
求你因者事紀念我
要你豐盛的慈愛憐憫我
講到時間的分別違性
我們今天在我們《一週》裏面
我們知道主人是第一日
不是星期七 是第一日
星期六纔是安息日
而按照猶太人的計算時間
就是傍晚是一天的開始
因爲《子經》記載有晚上有早晨
這個詞就是
幾乎星期五的傍晚
至到星期六的傍晚
就是猶太人他們的安息日
而基督徒又不同
基督徒我們根據真約的教訓
我們知道耶穌基督是在第一日
《一週》的第一日復活
所以根據《使道行傳》
和《方林託前書》的記載
在七日的第一日就有聚會
在裏面有聖餐 有多奉獻
到了啓示錄的時候
七日的第一日就稱爲主日
這個我們今天都很清楚
主日這個全體的聚會
我們就叫做奉拜
在這個時間的分別違性上面
我們知道
其實也是因爲信仰的真意的緣故
我們因應不同的處境
我們會有稍微靈活的變化
我們有很多的時段
去適應不同的需要
不同的社會環境
所以最重要的不是說哪個時段
最重要是在崇拜當中
我們對神的尊重
聆聽神的說話
等候他的差選
纔是最重要
在不同的地區
文化 生活 環境 條件當中
不同的情況裏面
我們的安排是需要有靈活的一些的適應
但是那個核心意義必須要去到堅守
對於這些變化
聖經也都有提示我們
不同的日子可能有不同的感受
對於這些分別違性的聖經就告訴我
有人看這一日比那一日強
有人看日日都一樣
指示各人心裏要意見堅定
這裏說意見堅定的
這樣翻譯我們又好像在想
是不是各人堅持幾天
不是說那樣東西
是說每個人都會有自己的想法
很正常的
不過其實後面是在說
我們要堅持的是
每個人都是雖然有不同的意見
但是都是爲主而做的
所以最後都是爲主而活
不再彼此的論斷
而去探討什麼是最合適的做法
所以我們最需要的
問的問題不是
什麼時間的偏派
而是我們有什麼時間是爲主的緣故
將一段時間分別歸給我們的主呢
就像奉獻一樣
就是刻意透過付出
一部分的金錢
就是代表我們整個生命
都是屬於神的
時間和金錢都是很具體的一種付出
一部分的付出是代表着我們
其實我們整個人的生命
我們的金錢時間
全部應該都是屬於神的
但是透過奉獻
我們就能夠表達我們這種的心事
除了時間和金錢關係
都是我們人生裏面
生命裏面
擁有的一個很重要的部分
所以在第三件事的當中
婚姻是一個很重要的範圍
對於伊斯拉人來說 按照律法書
他們很清楚知道
不要和外邦人結婚
這件事的做法
是維護着他們信仰羣體
一個純正的質素
他們是屬於神的子民
但是在這個時間裏面
以色列人他們又再和外族人通婚
面對這種的情況
尼希米作爲一個省長
她和伊斯拉不同
伊斯拉是一個民事
作爲省長
在一個官長的時間
她會用刑罰刑責
去處理這些不守約的問題
所以《經文記》再說
拔下他們的鬍鬚
在當時的這種做法
就是要叫他們受到羞辱
也要求他們要起誓
不要再讓自己和異女
和外邦人結婚
更甚者她要提出的就是
昔日 朵露門王
就是犯了這些毛病
他有很多的悲憤
所以他即使是在他的生命當中
有一些地方是蒙神的喜愛
但是這件事情
正正是令到整個以色列人
他們陷入信仰的危機當中
所以這個問題
朵露門王這個問題
更加是在以色列的歷史當中
是一個公開的歷史的教訓
所以以色列人的領袖
如果娶外邦的女子爲妻
當時尼希米來說
是必須嚴肅的去處理
於是尼希米就要將
祭司葉學葉大的遺址說出去
因爲娶外邦的女子爲妻
成爲了很壞很壞的旁人
所以這件事情
尼希米就討告
他說我的上帝求你記得他們的罪
這個紀念就不僅是一個呼求
就說這個真的很大問題
因爲他們是顛覆了祭司的職責
違背了祭司和尼米人他們的約
我們在《以色列記》十章裏面
其實我們讀過的
就說當時面對這種
與外族通婚的問題
以色列是要求當時的以色列人
他們休了已經娶了的外邦妻子
很多的正經學者提到這裏
都是會比較以色列
和尼希米的不同
在以色列的手中
他第一次處理的時候要解除紛約
但是到了尼希米的時間
可能情勢是有不同的
大概可能就是當時的環境
如果這樣做的時候
未必是很有效的
所以他不再採用那種類似還原的手法
而是集中要求他們
不要再重蹈覆轍了
估計這樣做是更加能夠
將整個局面去穩定下來
至少問題是不會再惡化
特別是當他們還可以選擇的時候
他們要清楚去選擇
在《新的聖經》裏面
保羅也有一種類似的精神
鼓勵人如果你可以選擇
你選正確的幫後
在《處理婚姻》裏面
前書裏面就這樣說
他說丈夫活着的時候
妻子是受到約束的
沒得選擇
丈夫死了
他就可以自由地嫁給他願意嫁的人
只是要嫁給主裏面的人
是有自由
就是當時說的
對於一個已婚的女士
她在結婚之後
她自己先順主
先過丈夫
丈夫未順
還需要時間去努力
保羅就說不需要去離開
因爲他應該尊重已有的婚姻
但是如果丈夫死了
妻子有自由結婚
在一種自由當中
是有方向
這個自由的方向
就是應該嫁給主裏面的人
所以如果用這個自由原則的時間
放回結婚之前
就是說在結婚之前
可以選擇的時候
是應該選擇嫁給主裏面的人
婚姻是在人生裏面很重要的選擇
婚姻不是一種
只是一種合約
合得來不合得去
簡簡單單告訴我
是一個終身的盟約
這種以人成爲一體的關係
是很影響我們人生方向
某一方是可以令
另一方他的生活習慣
可以受影響
或者是受到障礙
又或者是可以幫助對方
所以一個信的
和一個未信的時間
也是很容易受到未信的影響
回教會
另一方不願意回
那又怎樣呢
很多時候都有很多的拉扯
所以信與不信
人生的價值不同
有些時候連做生意的
都不是合適的
何況是婚姻這種
這麼近身的關係
所以保羅是勸着
信與不信是互不相悔
相信三種的分別違性的信仰實踐
都是以色列人迴歸聖城的時候
他們需要重新學習
甚至是要堅持和偉新
以至於他們能夠走回正路
避免以往以色列人
他們所犯的錯誤
當我們看完這一章的時候
我們完成的是
以斯拉和尼希米記
這兩卷的聖經
原本是一卷書
在猶太人的希伯來聖經裏面
分類爲一種著作
當我們讀這兩卷聖經的時候
我們會看到
以斯拉和尼希米
有時候都會用第一聲去表達
表示是他寫的
而且會交代他們自己的工作
在尼希米的結束
在這一章裏面
我們特別是見到幾個的
他個人的口號
個人的心聲做一個結束
所以全卷的聖經
最後的結束就是
我的上帝
求你紀念我
施恩汝我
以這個方式去到結束
可以說
整件事其實有個結局是怎樣的
做了這麼多事情
是不是有效的
究竟他們真正會改變的
所以一個合理的估計
尼希米用這一種方式表達
和這一種討告
是表達他
甚至希望他的改革
做這些事情
是德蒙上帝的保守
從眷顧可以產生持續的果效
神的指紋能夠抱堅守信仰的原則
尼希米的記憶結束
也是其實舊約歷史
有記載的一個結束
在往後的歷史
我們會稱爲
新舊兩約之間的
兩約中間歷史
在那段時間
沒有神特別的啓示
再沒有先知的聲音
神在那段時間
那大約四百年裏面
是沉默
直至到耶穌基督降臨的日子
尼希米這樣結束
尼希米這樣結束的時候
自己的學者對於這種結束方式
都是提示我們
用一個這樣的結局
去到結束的時間
是在提示我們
靈命的更生
是需要不斷的努力
有時候是會反反覆覆
過往的成功
不能夠取代我們
面對新挑戰的時間
需要持續的努力
而過往的失敗
都不應該成爲
我們今天的半腳石
我們需要避免的是
用過去去定義
今天的自己
想法我們要用將來的盼望
去塑造自己的努力
所以雖然人的問題
總是反反覆覆
但是只要在反覆之中
不斷的去到進步
好像在途中裏面
一個螺旋形的
一個的樓梯
雖然一路騰騰轉反反覆覆
人的人生有時候
都是成功與失敗的
不斷的去反覆
但無論如何
一路向上走的時間
最終都能夠去到達到目標
所以我們不斷努力當中
是需要新的力量
我就想起
在我們每個禮拜
所中毒的一個主土文
說我們的飲食
今日刺激我們
身體是需要主每天的供應
我們毒靈的生命的力量
同樣的都是需要主的供應
我們每一天所面對的挑戰
可能和昨天都不同
我們是需要預備生命
不斷的更生
我們今天說了
你不是處理三件事
如果我們今天生命不斷更生
我提出也有三件事
我們要留意
第一
我們要告別以往的失敗和錯誤
堅決不要再重操覆載
第二
定義在生活上
和這個世界分別出來
不要接受世俗名利慾望的誘惑
第三
透過刻意將時間分別爲性
操練競權
選擇成爲神聖
神聖結的指紋
今天
我會特別用一節經文
和一個很短的土文去結束
首先我邀請大家一起
和我讀出這一節經文互相的鼓勵
耶和華是我的力量
是我的盾牌
我心裏依靠它
就得光載
所以我心中歡樂
我必用思覺重贊它
在預備的時間
我又見到一段土文
是一個祖土
這個祖土是預備
每一天的生活如何過的時候
這個祖土我覺得
都很能夠去到回應
今日所講的信息
和今日的需要
比較小
大家聽我慢慢的讀出
大家用心靈去到和應
這段祖土大概是這樣講
求你叫我今天
不但能在言語上
也能在行爲上作一個信徒
求你叫我能夠黑幾
使我今天不至於自憐或放縱
主啊
我不但爲我自己祈禱
也要爲我家人
我的朋友祈禱
求主也眷顧他們
有求主紀念
今天需要決定大計的人
一切國家社會的領袖
一切領導輿論的人
一切寫作的人
一切在這黑暗世界
高舉真理明燈的人
一切親力親爲
勞苦負重的人
並一切行散沒有工作的人
主祈禱
你爲我及弟兄的緣故
放棄一切世上的安舒與豐富
求你使我不要爲自己活着
阿門
願主賜福
我哋救人