讓我們一起來讀一段神的話語
是在希伯來書四章九到十一節
讓我們一起來念來
這樣看來
必另有一個安息日的安息
為神的子民存留
因為那進入安息的乃是歇了自己的功
正如神歇了他的功一樣
所以你們務必竭力進入那安息
免得有人學那不信從的樣子跌倒了
在這邊首先有兩個報告事項
第一個報告呢
世界上每七十年都會發生兩件事
第一就是哈雷彗星繞太陽一圈
第二就是劉同慕斯七十歲生日
那在這邊誠摯邀請我們的弟兄姐妹
一起來參加劉慕斯的生日派對
相信在這樣一個派對
我們可以有機會認識不同的這個角度
來認識我們的劉慕斯
那我想最寶貴的是藉這機會
可以和我們的屬靈的老爸說一聲生日快樂
表達我們對他的愛和感謝
那我兒子說啦
如果錯過這一次
下一次再過他下一個七十歲的時候
我兒子已經八十五歲了
所以好不好
跟旁邊的人說
一起來參加劉慕斯的生日派對吧
那今天聚會後就可以在堂外可以來報名
那第二個報告事項是
九月二十九號到十月一號
有一個北美陵梁青年領袖特會
那感謝神將會有
現在已經有三百人數報名
目前已經有一百二十位
來自二十二個不同的
北美陵梁堂的青年領袖已經報名參加
我們期待會是一個非常棒的一個屬靈的盛宴
在這邊也誠摯邀請我們當中的
青年領袖同工們一起來參加
無論您是在哪一個牧區都誠摯邀請你
那也許你會問說
怎麼樣叫做青年領袖或同工呢
如果你在生命河的年輕人
你有在教會服事
你就qualify做青年領袖同工來參加
所以相信這是一個把年輕人的火堆在一起
為著這一代和下一代的復興來禱告的時刻
自從疫情開放以來
上帝真的是在做許多的新事
在我們教會也不例外
你知道嗎光是教會的兒童部
每一個月平均有超過四十位
新來的孩童參加
哇光兒童就四十位拍手讚美神
感謝主
那昨天在基金會的
這個Vision Sharing一項分享晚會的時候
也聽說在這疫情開放之後到現在
食物發放中心每一個月
竟然服務了四萬五千個人次
真是非常的可觀的數字
感謝讚美神
同時生命河基金會也是協助
在北加州超過一百間
這個不同的社區的單位團體
一起來服侍灣區甚至在北加州
許多各族裔的人群
我們真是看見神在做許多新的事情
我們也聽到在不同的年齡
不同的世宮都有
蠻有朝氣的展開許多的
各樣的神的工作
哇這真是一個嶄新的時刻
不過不可否認
這可能大家不好意思說出來
今天我就幫大家講出來
因為在這樣一個新的時期
新的開始 新的世宮
生活當中也有很多新的事情發生
所以真忙啊
格外的忙碌 是不是
如果你覺得你不忙的
請你趕快舉手
我趕快邀請你來參加侍奉
其實真的是不容易 很有挑戰
想像一個兒童program
一個月加四十個孩子
我家多一個孩子就已經
花了好幾年才適應過來
那我們每個月要服務四萬五千個人次
你知道食物是多少嗎
平均是一個月要服務六十萬磅的食物
這是相當挑戰的
所以當我在預備今天的信息的時候
我覺得上帝要對我們說一句話
雖然生活當中充滿了忙碌
並且充滿了變化
但是神他能夠為我們在忙碌中預備安息
所以讓我們今天一起來竭力進入安息
不是說罷工不幹
是竭力在忙碌當中
仍然能夠享受神為我們預備的安息
好吧 我們一起來說竭力進入安息
在剛才我們讀到西伯來書四章
一到十一節 短短的十一節當中
你知道安息這兩個字出現了幾次嗎
有十次之多
哇 十一節裡面有十次
我們也知道西伯來書它的亮點
其實就是在講到耶穌基督的超越性
耶穌基督的神性 它的獨特性 不可取代性
然後在後面講到
信是所望之事的實體 未見之事的確訣
意思就是說透過信靠耶穌基督
我們能夠得著在舊恩裡面一切的好處
而是當中提到了
短短十一節提到了十次的安息
安息 安息
我相信神知道我們都需要安息
但是好消息是神的確能夠提供我們安息
如果你聽到這邊已經開始打呼了
我也替你高興了
能夠休息睡著是好事
在西伯來書四章一到十一節這邊
有提到三種安息
首先第一個是創造的安息
我們看到西伯來書四章四節這邊
論到第七日有一處說
到第七日神就歇了他一切的功
在第一個講到的安息是
在講到創世的時候
神在一到六天他創造了世界
而在第七天他就設立了安息日
你想說神設立安息日
代表上帝也需要休息嗎
其實不是的
神不打盾 他也不休息
但是設立安息日是有兩個目的
第一個目的是
他所創造的一切是需要休息的
你和我需要休息
甚至連大帝都需要休息
而在這個休息的時刻
我們可以來親近這位上帝
而安息日設立的第二個目的
其實是代表神對於他的創造感到滿意
他對他的創造感到完美 聖潔 而且美好
因此他說可以休息了
一切都設計完畢
如果你是有做過一些藝術作品
你就知道你不管怎麼做
這邊可以再弄一點
那邊可以再補一些
直到有一天
哇 太好了 完美 不用再碰了
你不要再加了
完美 完美
第七天安息日
神就是這個意思
我的創造已經完整了
所以我們看到
當神看到這個完美
他有一種上帝的一個心情
我們來看
出外集集三十一章十七節
這就是我和以色列人永遠的證據
因為六日之內耶和華建造天地
第七日變怎麼樣
安息 舒暢
哇 你可能沒有想像過
上帝會描述他自己是很舒暢
哇 上帝安息 舒暢
我覺得英文非常好
就是Rest and Refreshing
Rest and Refreshing
那我特別喜歡用另外一個字
就是Relaxed
神看到這一切都設計好了
他就可以休息
而且他覺得很舒服
他很享受
Rest and Refreshing
同樣的我們看到
出外集集的二十章
十節中的第四節
講到的就是要守安息日
為什麼要守安息日
意思就是要神的百姓
要來透過自己不工作
休息來選擇信靠神的美善
並且相信祂在工作
並且相信神的創造
我們所依靠的神
祂的創造是美善的
可是為什麼後來人類
失去了這樣的一個安息呢
我們看到人終其一生
就是希望安息
就是希望有一個安妥
就是希望有安全感
可是我們發現
越努力 越辛苦
好像得到的
卻是越來越多的擔憂與不安
這是因為從十祖亞當開始呢
人開始懷疑神的完備
聖潔與美好
而開始用自己的方式
來尋找安慰
透過錢財
透過關係
透過勢力
透過地上的法則
可是卻因此而享受了
神創造當中
所賜給我們的
這樣的一個安息舒暢
我們變成無法休息
無法放鬆
而變得清新
有一次有一位
主內的弟兄問一位牧師說
我覺得傳福音給有需要的
貧窮的人
比傳福音給有錢的人容易
因為有錢人什麼都不缺
所以很難傳福音給他
結果這個牧師
他說事實上你知道嗎
其實有錢人同樣的需要福音
因為據我所知
很多的有錢人
也有失眠的問題
很多有錢人
其實也在
一個憂鬱的掙扎當中困擾著
原來耶穌基督來
他說我不是為了健康的人而來
我是為著有病痛
有需要的人而來
那耶穌
其實祂不是說有些人是健康
有些人是有需要的
其實每一個人都是有需要的
只是當我們謙卑
來承認我們的需要
並且來到主的面前的時候
主能夠來再次將祂創造的
這樣的一個安息舒暢
能夠放到我們生命當中
所以守主日
還是很重要的弟兄姊妹
是非常重要的
不是我常聽到有些人說
我最近工作比較忙
所以我就不來聚會了
特別有些學生說
我下個禮拜要考期末考
所以這個禮拜我就不來聚會了
那事實上
因為不是我要負責祂
幫祂考試
也不是我負責幫祂加班
所以我不能強迫祂來
但是我很清楚的知道
難道你平常比較需要神
而你在考期末考的時候
反而比較不需要神嗎
難道你平常比較需要上帝
但你在加班趕project的時候
反而不需要上帝嗎
為什麼你在有需要的時候
反而不來依靠神呢
這個邏輯有點怪
可是殊不知
因為我們的確是信神
我們也相信神的美好
可是我們很自然的
就用了地上的法則
哎呀 現在很緊張
現在很有需要
所以我反而要來靠自己了
這是很值得我們去思想的事情
但我不是說明天要考試
我要去上教會聚會
我就不念書了
不是這樣的
如果你為了守主日
你又知道你要考試
你會更提早的來好好念書嗎
反而你可以成為更好的學生
因為你是個長期計劃的人
而你在最後一天
能夠來到主日來敬拜神
你可能有更好的狀態
而且你可以很坦然的把結果
交在上帝的手中
英雄姐妹
能夠經歷神創造的安息
我們需要真正來相信
神他是完備聖潔美好的
我們要來憑著信心
來選擇來親近祂來安息
而這邊希伯來書講的第二個安息
叫做進入迦南的安息
我們看到希伯來書四章五節這邊說
又有一處說
他們也就是以色列人
斷不可進入我的安息
他們斷不可進入我的安息
這邊指的他們就是當初
從出埃及過紅海
在曠野準備進入應許之地的以色列人
可是因為他們在曠野之地
他們充滿怨言
他們扶著你手回頭看埃及
並且他們被各樣的罪惡試探所盛
所以他們無法進入神已經預備好的安息之地
所以這邊指的我所安排的安息
就是迦南的安息
指的是神為我們預備的應許
那在屬靈上面的意義有兩個層面
第一個在消極的方面
神其實是能夠讓我們結束曠野
漂流無定 充滿怨言和失敗的生活
而進入安息
我們生命當中
許多時候感覺是迷失的 漂泊不定
許多時候我們發現我們
也不希望 也不願意
但是不自覺的口中充滿了怨言
有時候我們很希望可以努力
但是我們最後發現
我們竟然是第一個
也是罪魁禍首
要來證明我永遠不會成功的
那樣的一個受害者心態的人
神也為我們預備一個安息
一個應許之地
但是我們要怎麼樣才能夠進得去呢
那在積極方面
就是我們能夠戰勝各種環境
罪惡和肉體的試探
而能夠有一個得勝的生命進入安息
當年以色列人已經從
埃及的維奴之地被拯救出來
也過了紅海
這就好像我們今天下午要授喜的
弟兄姊妹
已經得了耶穌基督的救恩
要授喜進入一個新的生活
過去四百年的維奴的歷史
真的是已經過去了
但是很可惜
以色列人離開了埃及
但是有人說
埃及卻沒有離開以色列人的心啊
這就是所謂的一個維奴的一個心態
或叫做受害者心態
他們在曠野
為什麼一直埋怨
為什麼一直犯罪
因為他們在受害者心態的一個催逼之下
他們就是想盡辦法要證明
我是可憐的
想盡辦法要證明
全世界都對不起我
最後他就是要證明
因此我註定要失敗
弟兄姊妹
如果當你這樣有這樣的一個態度的時候
就算神要幫助你都沒有辦法
這讓我想起來
我在當時和二零一一年
第三年去非洲短宣的時候
我每一年去我就發現
當地的年輕人
他們非常的內心很多的扭曲和不平衡
他們常常會比較
看到別人穿的比他好
他就羨慕嫉妒恨
他看到別人出身背景比較好
他就自怨自憐自哀
那時候我真的覺得很難過
可是我不知道怎麼樣跟他分享
因為這個監控營壘實在是太重了
更何況有可能搞不好我就是
導致他們羨慕嫉妒恨自言自哀的人
我不知道該怎麼辦
我真的不知道該怎麼
我盡量要謙卑
我盡量要跟他們打成一片
但是如果他們內心是這樣的光景
我真沒有辦法
結果我記得是在二零一一年的
一個週六的下午四點鐘
那時候我被安排要上台講道
是週五下午四點鐘
我被安排要上台講道
結果因為時差實在是太強了
在敬拜賽美的時候
我已經睡著了
我坐在台上
我就睡著了
結果沒有想到後來他們說
掌聲歡迎來自美國的王牧師
然後那時候我才驚醒
擦口水這樣
然後就上台
我就很緊張
因為真的很累
可是當然一醒就醒了
可是我還是有點搞不太清楚狀況
沒有想到在我最軟弱疲乏的時候
聖靈開始工作了
我講了一篇
我這一輩子不敢再一次講了一篇道
我就對著台下的幾百位年輕人說
你出生比別人貧窮
So what?
你沒有別人所擁有的資源
你從小被人欺負 踐踏
甚至被丟棄
So what?
講到這個地方
我就覺得我搞不好已經回不來了
這什麼講到 嚇死人了
我邊講 我就說我在講什麼
我說 我講出來我還 啊
可是我心裡說
我在講什麼
結果接下來我就說出來了
我說如果你這一輩子
只是要證明你自己有多可憐
那麼這個世界上沒有人能夠幫助你
連上帝都不能幫助你
你要到什麼時候
才停止證明你自己是可憐人
我在台上我就哭了
我就哭了
結果台下很多年輕人也開始流淚
開始流淚
結果我發現那次聚會之後
我現在認識好幾個年輕人
他們生命很大的轉變
他們不再努力去證明自己是受害者
他們努力要來期待
他們是神所深愛的兒女
神在他們生命當中有美好的見證
有美好的計畫
並且神的恩典是豐富
神的應許是夠用的
弟兄姊妹 今天在我們當中
其實我相信多多少少
我們都有一點這種
受害者的一種糾結 拉扯
因為我們從小的確有受到一些
可能一些苦戴 一些挫折
甚至被比較
導致我們沒有辦法很健康的
來選擇相信
喔 我是神所深愛的
然後能夠來期待神
來做其他偉大奇妙的事情
但是今天我們不要再一次的來
錯過了進入迦南的這樣的一個安息
相信神有美好的應許
雖然生活不容易
雖然充滿挑戰
但是我們知道這個應許是真的
也就是應許是美好的
雖然不容易
我能夠望梅止渴
雖然很挑戰
甚至很不公平
我心裡可以
Relax and rest
因為知道神的心意是好的
Amen Amen
第三
在七百二十四章這邊講到的
第三個安息
這個有點繞舌
叫做另一個安息日的安息
七百二十四章九節這邊說
這樣看來另有一安息日的安息
為神的子民存留的
這是什麼意思呢
另外一個安息日的安息
其實指的就是
上帝透過基督耶穌的救贖
祂的工作完成的一個安息
就是耶穌基督在十字架上的救恩
已經完成了
而剛才我們說到
第七天是安息日
這樣的一個意思就是神說
這是美好的
這是聖潔的
這是美善的
所以同樣這個另一個安息日的安息
就是當耶穌基督在十字架上完成了救贖
在父神的眼中
祂說這個是美好的
這是聖潔的
這個是完全的
而在這樣的一個信心之中
你領受了十字架的救恩
這本身要帶來極大的安息
我們都知道在十字架的救恩裡面
有包括兩種安息
兩個層面的救恩
第一個是永恆的救恩
信耶穌就能得永遠的安息
得永生
我們當中
我們在海外生活的人都知道
我們花了多少力氣來求學
來工作 拿到公卡 拿到綠卡
最後拿到公民
花了多少力氣啊
累死人
可是我們的小孩一出生
什麼都不用做
就變成什麼了
公民了
有時候你看著
哇塞 這也太不公平了吧
這才不平衡
三弟兄姐妹你知道嗎
其實神的救恩就是這樣
神使耶穌基督做了所有的出活 苦活
受了所有的痛苦和折磨
所以今天只要我們
能夠選擇相信耶穌基督
我們就可以成為神的兒女
我們不用做任何事情
我們就拿到了天國的公民
這是何等奇妙的救恩
天國的公民
你要努力拿都拿不到
但是天國的公民
你只要憑著信心
帶著感恩來領受耶穌的救恩
今天我們就成為神的兒女
這是何等美好的一個救恩
何等美好的一個雀距
我們知道我們死後會去哪裡
會到父神的寶座前
父神的家中
而在這個另一個安息日
也就是耶穌基督的救恩裡面的
第二個安息呢
是天天的救恩
靠著基督能夠得到生命的安息
很多時候我們不安的來源
是因為我們手上的工作
我們希望我們的孩子
我們的婚姻
我們的工作
我們的侍奉好了
完美了
我們才安心了
在那個之前我們都不能安息
可是沒有想到
我們來看以佛所書
二章十節
這邊是我們原是神的工作
在基督耶穌裡造成的
所以感謝主
原來當我們一直在
專注在我們手中的工作的時候
原來我們是神手中的工作
神在乎的不是我們手中的工作
神在乎的是工作的我們
神祂正在塑造你
而且祂完全知道祂在做什麼
而這位這個master
這位master
他手中將要做出來的
就是這個masterpiece
也就是你和我
而當我們願意將我們自己
放在神的手中的時候
我們雖然還在過程當中
但是我們心裡有確定
神祂在掌權
祂知道怎麼行
所以當耶穌基督在十字架上
最後一句話說
成了
就是代表在十字架裡面的救恩
是夠我們所生活當中
生命當中一切所需的
所以弟兄姊妹
我們當中許多是已經信主了
接受耶穌的人
讓我們能夠
在這個另一個安息的安息裡面
我們來學習
我們再次來回到十架的恩典當中
可以得到rest and relax
那我們來看看怎麼樣能夠來
實際的來應用
能夠竭力的進入安息呢
第一我們要到父神懷中得安息
我們看到馬太福音十一章二十八節
這邊說凡老虎擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
這是耶穌對祂的百姓
跟隨祂的門徒所說的
其實不但祂是嚴教
祂也是深教
因為祂自己本身
就是竭力的安排時間來親近父神
看路加福音五章十六節
當耶穌基督服侍非常火
非常蓬勃發展的時候
耶穌卻退到曠野去禱告
我想耶穌退到曠野禱告
一方面是親近神
但另一方面我覺得神
耶穌是在將祂的主權
一次又一次的放下
帶到父神的面前
我就在想像
耶穌基督在選十二個門徒的前一晚
祂也到山上去禱告嗎
我覺得祂上山的時候
應該已經有一個夢幻隊的名單
祂可能覺得這個人不錯
這個人都很不錯
一到山上跟父神討論的時候
一看名單差那麼多
上帝選的軟弱自大衝動
還有一個之後出賣我
耶穌手中的名單
守戒律 聽話 富有的少年觀
結果耶穌選的沒上
但是天父選的卻是不太一樣
但是當耶穌基督在
選十二門徒的前一天
來到父神面前親近祂
並且將主權交給神的時候
祂隔天祂可以放鬆
祂可以很放鬆的來選擇門徒
並且全心來愛他們
所以弟兄姐妹我想
我們來到神的面前
我們需要
首先我們需要來到神的懷中
神的同在當中
而且你要排開一切的萬難
第二我們真的是要學習
怎麼樣來放手
學習怎麼樣來放手
我非常喜歡一節經文
這邊四篇一百二十七篇
第二節我最近常常在分享
這邊的後面說
唯有耶和華所親愛的
必叫他安然睡覺
我們大家都很需要有好的睡眠
那我後來看到英文的翻譯
我就覺得這個非常美的一件事情
一個應許
英文是說
For he gives to his beloved
even in his sleep
中文是說神所愛的
能夠好好睡覺
英文是說
神所愛的人在他睡覺的時候
神都要祝福他
哎呀這個不太一樣啊
這個很棒
意思是說
當你睡著的時候
神要開始祝福你
這是讓你晚上
你會很想馬上躺下來睡覺
不會在那邊滑手機了
哎呀我需要放空一下
我需要這個
排一下我的壓力
趕快睡覺
早點睡上去開始工作了嘛
是不是
所以我想為什麼睡覺神會工作
其實make sense
因為當你睡覺的時候
你才會放手
神才會接手
但多少時候我們連睡覺的時候
我們都不放手啊
就好像一個陶匠
你知道那個陶土
胚陶
在這個胚盤上面
你一碰它就倒下去
一碰就倒
你就喊挫折
結果這個陶匠的手
一直在旁邊
哎什麼時候可以換我啊
你一直不讓它動
我來我來我來
等到你累了就睡覺了
那個陶匠
終於換我了
所以說我們來到神面前的時候
我們真的可以來問神兩個問題
神啊
有什麼事情是祢要我放手的
第二是神啊
祢要我專注些什麼事情
我想當我們清淨神
有這樣的一個practice的時候
我們真的是可以
就算在忙碌當中
也可以relax
refresh
and rest
第二
我們看到耶穌的榜樣
就是祂安排與門徒休息
耶穌安排與門徒休息
那這個是很實際的一個情況
因為生命當中很大的壓力
衝突不安
其實是來自於人際關係
特別是與你清淨的人的這樣的關係
我們看到耶穌其實
祂不只是醫病趕鬼
講到傳福音
祂事實上常常安排戶外活動
和祂的門徒啊
我們看到在馬太福音十七章一節
耶穌帶門徒去爬山
甚至還去露營啊
過了六天
耶穌在彼得 雅各漢
雅各的兄弟約翰
黯黯的上了高山
這是登山變相的一個
這是退休會的概念啊
那為什麼所有是露營
因為彼得後來說
我們搭三座棚嘛
但彼得其實有帶棚子
耶穌還帶門徒不但去海邊
而且還坐cruise
路加福音八章二十二節
有一天耶穌和門徒上了船
對門徒說
我們可以渡到胡德那邊去
他們就開了船
所以今天我在這邊
要奉主的名
釋放我們當中
因為坐cruise
沒有來教會的人
不希望感到罪惡感
這是很好的
非常好的事情啊
非常好的事情
下次去cruise你邀我
不是 沒有沒有
我們看到其實
耶穌很重視這些事情
而且我以前沒有想過
可是我越想越發現
其實你要有這些活動
你是需要安排的
這不會自然的發生的
你覺得耶穌帶大家去渡船
不需要安排船嗎
不需要安排路線圖嗎
不需要看天氣預報來打包嗎
需要吧
其實我們沒想過
其實需要
那你不覺得
耶穌帶著彼得阿哥約翰去
第六天暗暗到山上去
他應該要早一點說
我們下個禮拜六
要暗暗的
不要驚動別人的去爬山
所以你先在你的calendar上
下禮拜六先寫下
然後因為不要驚動別人
我們早上四點出發
可不可以
那你要早點睡
所以才起來
這算安排的
所以天后姐妹
我是覺得今天這個第二點
是有點太
不是那麼屬靈的東西
但是我想我覺得
有感動要來分享
我們還是需要花時間
與家人和我們在乎的人相處
而且需要來安排
因為當我們安排的時候
神就已經可以在工作了
而且轉換環境休息
也是非常重要的
讓我告訴你
其實我是花了很多的學費
才學會的
以前我不太知道
怎麼樣來安排和家人
一起去度假
去安排行程
那現在我真的知道說
有這樣的一個行程的安排
對全家子非常的好
可以一起來討論
也一起期待
雖然忙碌
甚至有時候烏煙瘴氣
但至少有一個
好像一盞燈塔
在黑暗之中有一個盼望
有一天我們要一起去度假
有一個美好的時光
所以天后姐妹
我們需要來
這也是需要來竭力來安排
要來安排時間去度假
也許我們當中有些人說
我真的是太忙了
我沒有辦法有什麼長時間的度假
昨天我跟曾牧師討論了一下
如果你真的真的
真的沒有時間去度假
曾牧師小學同學
還在馬來西亞
所以我們可以陪曾牧師
一起去爬山
如果你真的需要
一個放空的時間
我們私下來約一下
可以跟曾牧師
一起去Fremont爬山
相信這也是蠻好的一件事情
那所以我們需要
安排時間來休息
這是很實際的
而最後我要分享的一點
就是我們看見
耶穌基督預備門徒的心
來進入新的一個環境
耶穌預備了門徒的心
來進入新的環境
我們竭力進入安息
除了要來到父神的面前
除了我們要來調整
我們自己的生活作息
但是我們的心態
我們態度
才決定了一切是否能夠改變
首先我們必須要
轉換對罪的態度
我們需要轉換對罪的態度
十篇三十八篇四節
這邊說我的罪孽
高過我的頭
如同重擔
叫我擔當不起
其實我們都知道
在生命當中如果有罪孽
有罪產生有一些問題
我們是很沉重的
我們是沒有辦法向前
大步的邁進的
但是我們每一次提到犯罪
提到我們的軟弱
我們就覺得好像很沒面子
或是覺得很丟人
我們不願意來面對
導致我們也不知道該怎麼辦
但是弟兄姊妹
這麼重的重擔
難道你還希望在這個新的季節
繼續背下去嗎
請不要
上帝對我們有一個美好的應許
我們不要再繼續背著
這樣一個罪惡的捆綁和重擔
我們在這個新的季節
讓我們提起精神來面對
並且來戰勝我們生命中
一切的罪惡吧
Amen
Hallelujah
我們需要來面對
我們才能夠有一個新的開始
就好像我們大家都要去醫院
到一個年紀你就需要去做定期
做檢查
要做得更透徹
叫CT Scan
斷層掃描
MRI
其實在屬靈裡面
我們也需要做一個
Holy Spirit Scan
聖靈掃描
很多時候我們疲憊
是因為有些隱而未顯的罪
其實我們就是應該定期的
就是來到神面說
神啊 請來光照我 見察我
是否有些我需要改變
需要勝過 需要放下的
我這幾天看了
我們金州勇士隊
一位傳奇的球星
叫做Chris Mullen
他是被稱為神之左手
因為他是左撇子
三分球投得特別準
他也是美國夢幻隊的
第一隊的成員
他在22歲的時候
他已經賺
就是已經是生活非常的好
他也能夠用他所熱愛的籃球
成為他的職業
可是他發現
沒有一件事情能夠滿足他
所以他開始酗酒
並且他上癮了
那個時候他覺得非常的無助
不知道該怎麼辦
所以最後他決定尋求幫助
他開始請人為他來禱告
他是在一個屬靈的家庭出生的
他請人為他禱告
並且他去了一個
戒毒戒酒的一個中心
後來感謝神
透過了禱告以及專業的協助
他戒酒成功
如果你最近在看NBA的比賽
最後有這些球評的討論
一個白人
平頭的一個白人 大叔
就是Chris Mullen
為什麼他還是理了這個平頭
他說當時他就在這個戒酒的中心
理了平頭
那個時候他得了釋放
所以今天他能夠活出神
美好的應許
他說他繼續留這個平頭
是他恩典的記號
親愛的基隆姐妹
我沒有辦法想像
如果當時他沒有提起這樣勇氣
來面對並且戰勝
他今天真的是天差地遠
今天如果你有任何的罪惡的捆綁
任何的軟弱
找人為你禱告吧
如果你有需要
提起勇氣
去找專業的協助
神的恩典一定夠你用
而你人生的後面的章節
一定是非常精彩
非常榮耀
我們為
如果有這方面需要的人
我們來拍手來鼓勵
你一定可以的
哈利路亞
第一個態度是轉換對罪的態度
真的不要再背這個罪
來往前走了
第二個要轉換的是饒恕的態度
馬太福音六章十二節這邊說
免我們的債如同我們免了人的債
事實上饒恕真的是不容易的一件事情
特別是當有人深深的傷害了你
佔你的便宜
讓你實在是沒有任何理由要饒恕
可是我們也知道
人生當中也許讓你一直悶悶不樂
甚至讓你覺得你人生很愁雲慘霧
一直陽光進不來
很有可能就是因為這件事情
南非一位推動和平運動的作家
叫做Allen Patten
他說了一句話
他說
When a deep injury is done to us
We never heal until we forgive
當我們受到深刻的傷害時
只有原諒才能讓我們可以開始痊癒
而饒恕不是一個憑著感覺所做的決定
不用姐妹 而是一個看見耶穌基督的榜樣
以及聽見神愛的叮嚀所做出順服的行動
當我們選擇饒恕
神能夠讓我們經歷基督
耶穌給我們極大的救贖與釋放的動力
好讓我們在這新的季節也可以毫無攔阻
毫無羈絆地來奔向神為我們預備前面的道路
我相信我們成長的過程一定有受傷
不論大或小
我們不要背著任何的慘累
選擇饒恕吧
而神要帶領你走一個輕審
這叫做安息舒暢的一個前面的道路
而第三就是轉換對失敗的態度
轉換對失敗的態度
約翰福音六章六節
耶穌祂是無稟二語的故事
祂說這話是要試驗匪力
祂自己原知道要怎樣行
當時耶穌看到五千人需要餵養
祂就對匪力說
你看看怎麼樣去餵他們
耶穌說這話是要來試驗匪力
我這段時間在思想
其實對於華人或是亞洲人來說
考試一直是很負面的一個情緒
也許我們當中有些學霸
你說要考試一想考試很興奮
我不知道有沒有這種人
有的話我很討厭你
通常我們遇見一想要考試
就比較緊繃負面情緒
為什麼
因為一考試就有比較
一考試就有成績的高低
而且一考試你就有可能會落榜
或是不盡人意
更不用說考完試之後
你回到家
被你的社群
被你的家族的一些
哇不得了
不得了
所以從小一個小考
就會決定你未來的幸福
真的我們就有這種感覺
但事實上
到底考試的目的是什麼
其實考試的目的
從來就不應該是比較
他比較優秀你比較差
其實考試目的
單單就應該是要讓我們知道
我學會了什麼
然後我什麼東西還沒有學會嗎
應該是吧
我是不是太天真了
太天真
在地上的考試是比較無奈了
但是耶穌在我們生命當中的試驗
其實永遠是好的
永遠是好的
因為神
祂就是要讓我們能夠更像耶穌
當我們經過一個一個試驗
我們可以謙卑下來
我們可以知道
哪些我做得很好
哪些我可以更加的來依靠神
來改變來經歷神
有一個考試的目的
在聖經的原則裡面
我是很清楚的
當你考試考過了
你就升級了
耶穌經過40天的進食禱告之後
哇
他就有一個很大的提升了
這些地方解謎在我們生命當中
也許你曾經因為過去的一些失敗
你對自己有否定
甚至因為過去的工作
關係 侍奉
你覺得你做得不好
或是別人給你的眼色
你覺得
神啊你試驗我
你考驗我
然後我失敗了
我跌倒了
然後你就覺得很負面
你覺得你自己很糟
以至於好像神要開始來帶你
進入一個新的季節
有新的使命
新的任務
新的關係要給你
可是你覺得很負面
又來了
這個考試我不要再參加了
或是好我硬著頭皮上
但是你態度是很緊繃的
可是電風姐妹愛我們的神
祂是會試驗我們
但是試驗的目的
真的是要練進我們
好讓我們能夠更像耶穌
並且好讓我們能夠為神做
更大的事
所以我希望今天
如果你覺得你過去
是比較
哇對自己比較否定的
或是你遇到一些挑戰
你就很緊繃
願主讓你今天可以
放鬆
休息
因為神的確在做新的事情
但願我們能夠
帶著喜樂的心和期待
並且滿滿的熱情
來迎接神要帶領我們走前面的道路
我們可以來到神的
父神的懷抱中
來親近祂
來尋求智慧
什麼該放下
什麼該專注
我們在人際關係當中
我們好好來經營一個新的契機
一起向前走
並且讓我們相信
當我們放下我們罪的這個瑕疵
當我們放下我們
無法饒恕的這樣的一個重擔
並且放下對神
考驗我們
試驗我們這樣一個錯誤的觀念時候
我們不但可以來
Rest and Relax
我們更可以期待
神要在我們生命當中
在我們教會當中
在我們家庭當中
有美好美好的旨意
但願我們大家都能夠
竭力的進入安息
在忙碌中得安息
在關係中想安息
在轉變中也能夠有安息
我們一起來禱告
主我們感謝讚美你
主要謝謝你
因為你知道我們需要安息
而你事實上在創世的起初
你已經為我們預備了安息
只要當我們來連結於你
專心的依靠你
今天我們其實就可以
放下一些重擔
可以來享受你的同在
並且期待你在我生命做美好的工作
因此主要帶領我們
能夠今天就來預備好自己
這樣禱告感謝福音書的明求
Amen