好,弟兄姐妹平安
好,我們再一次低頭祈禱
天父,我求祢帶領我們
我們知道祢是愛的神
但是在祢的愛裏面
祢不單止是為我們成就了救贖
祢成為我們的天父
祢也為我們預備了一個贖靈的家庭
就是教會
我們不單止是祢個別拯救的兒女
我們也是聚在一起組織成為教會的時候
我們就是成為祢的家裏面
是祢自己拯救的家庭的一份子
我們獻上感恩
願祢今天跟我們講說話
奉耶穌基督的名祈求
下門
好了,今天試圖信經
我們差不多講到尾聲了
我們再讀一讀先
我們先讀一次
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
上帝的獨生子
因聖靈感恩
猶同精女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天在在全能父上帝的右邊
將來必從那裏降臨
審判活人死人
我信聖靈
我信聖兒公之教會
我信聖徒相通
我信罪得赦免
我信身體復活
我信永生
下門
好了,我們試下讀三次
讀到我信聖徒相通
今天我們會講到我信聖徒相通
我們試下讀三次
第一次
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
上帝的獨生子
因聖靈感恩
猶同精女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天在在全能父上帝的右邊
將來必從那裡審判活人死人
我信聖靈
我信聖兒公之教會
我信聖徒相通
好,第二次
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
我信獨生子
因聖靈感恩
猶同精女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天在在全能父上帝的右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
我信聖靈
我信聖兒公之教會
我信聖徒相通
好,第三次
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
上帝的獨生子
因聖靈感恩
猶同精女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天在在全能父上帝的右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
我信聖靈
我信聖兒公之教會
我信聖徒相通
好,我們試試看
你懂得背多少
如果你不懂就裝一下
好,一二三
我信上帝全能的父
創造天地的主
我信我主耶穌基督
上帝的獨生子
因聖靈感恩
猶同精女瑪利亞所生
在本丟比拉多手下受難
被釘十字架受死埋葬
第三天從死人中復活
聖天在在全能父上帝的右邊
將來必從那裡降臨
審判活人死人
我信聖靈
我信聖兒公之教會
我信聖徒相通
好,大家都不錯
下一次就是最後
還有最後的機會
我們背完試圖信經
就是基督教信仰的基本
我們相信的內容
今天就說關於教會的一部份
教會這個名詞
ecclesia就是希臘文
原本那個字的出處
而教會這個字原本的意思
就是說是一群被呼召出來的人
一群被呼召出來的人
今天我們可能對於教會這個名稱
已經都是聽得很慣常
人家問你去哪
你都說去教會就算你不是基督徒
講教會都知道是一個什麼地方
但是在初初的時候
在新約聖經的時候
基本上是沒有教會這個名詞的
基本上是沒有教會這個名詞
耶穌基督他出來傳道
跟著也是簡宣了十二門徒
十二門徒也繼續將福音傳開去
很多人相信
他們也聚在一起
一起去敬拜主
就是這樣的
沒有一個組織叫做教會
也沒有一個地方叫做教堂
所以新約聖經的時候
這一群這樣的人聚在一起這樣的人
成立
或者他們究竟是一些什麼人呢
當然是一群信耶穌人
但是他們自己根據新約聖經
有一個名詞後來就出現了
就稱為教會
而這群聚在一起的人稱為教會
其實原本的名字
就是說是一群被呼召出來的人
我相信這個名詞
其實稱為教會是一群被呼召出來的人
其實是非常有意思
也可以這樣說
是經過細心選擇之下
而去簡宣出來的
所以在新約聖經
那些信耶穌的人
保羅清夫他們說是蒙召做聖徒
那個重點是蒙召
呼召
呼召這個觀念
可能我們平時今天很少去想
但是這個是非常重要的觀念
沒有呼召
就沒有人可以成為基督徒
也沒有呼召
也沒有教會的存在
呼召本身是什麼意思呢
可能你去過一些大型的
譬如報道會
譬如以前郭培理
很多時候久不久就會搞一些大型報道會
講完福音信息的時候
結尾的時候
就有呼召的時間
就是說
誰願意做基督徒的
就走出來
我們一起來做一個禱告
決志信耶穌
一般都稱為呼召
但其實呼召本身
背後有一個更深層的意思
就不是說那個傳道人
或者在港台上那個牧師
就說哪個人想信耶穌呢
你走出來
有些人就跟你聊天
其實就不是這個意思
背後有一個更深的意思就是說
其實我們信耶穌
我們是接受神的一個邀請
呼召本身是一個邀請
譬如舉例來說
一個學校
去邀請人們去報名入讀
某個程度這個都是一個邀請
一個宣佈
誰願意入讀
我們宣佈你來報名
呼召本身的意義就是
神去邀請我們
來接受祂的救贖
呼召是神自己
對於所有人的邀請
但是這個邀請本身
就不是自動生效的
你都試過有時候
你邀請人們去你的派對
都不是個個來的
有些人沒有空來的
所以邀請本身就不是自動生效的
邀請本身是要那個人願意接受
那個被邀請的人
參加入其中
就是生效了
呼召是教會一班人出來的一個基礎
而我們是一班接受神的邀請
參加在神的救贖的計劃裏面
成為一份子的人
就組成為教會
但是呼召更加有一個意思
ecusineia這個字
就是被召出來
被召出來
特別這個字其實前面的希臘文ecusineia
就是出來的意思
有個地方才可以出來的
譬如我說我在香港來的
我原本在香港出生的
不過後來神呼召我來了美國做傳道
我由香港出來來了美國
是有個出處的
同樣一樣教會是神呼召一班人
接受他的邀請
成為救贖的一班人
但是這班人原本在哪裏出來呢
你有沒有想過
教會的人原本在哪裏出來呢
就是在這個世界那裏出來
就是在魔鬼的統治之下出來
就是在這個屬靈的黑暗的狀況中
聖經說我們是照我們脫離黑暗進入光明
這樣就出來
我們是一個
由一個狀態就是黑暗的狀況
由屬於魔鬼的狀況而出來
接受神的呼召出來
進入光明的角度
所以聖經說我們脫離黑暗的權勢
我們是一班出來的人來的
既然你出來
你跟那些還沒出來的人是有點不同的
因為你是出來的
這就是教會的名稱的由來
你就會問一個問題
下一個問題就是說
教會這班人出來了
被神邀請了
他願意加入的時候
教會成為一個什麼組織呢
這個組織究竟有什麼基礎呢
是不是
你參加任何一個組織
你都會問這個組織
本身究竟有什麼原則
或者有什麼重要成為它的基礎
聖經有說教會有一個基礎
這樣你們就不再做外人和客旅
與聖徒同國是神家裡的人
並且被建造在使徒和先知的根基上
有基督耶穌自己為房割石
各房靠他聯絡得合適
漸漸成為主的聖殿
你們也靠他同被建造
成為神職著聖靈居住的所在
這裡用了一個比喻
好像一間屋或者一個聖殿的一個比喻
教會這班人出來
就好像這裡講到
是建造一個聖殿的工程
建造聖殿的工程
當然這個聖殿建好
聖靈就會住在其中
每逢建屋
當然最重要的就是有那個基礎
而這個基礎本身
在舊約的時候
或者在聖經的時代
新約的時代都是一樣
很多時候提到一個名詞
稱為房割石
房割石是什麼意思呢
就是在古代的人建屋
譬如如果現代建屋
你就知道你要量度
那間屋的位置
譬如你要建一面牆
舉例來說
你要直才行
如果你建一面牆
彎彎彎彎彎彎的
都不行的
譬如你預備材料
譬如建一面牆
那間屋的長度是20呎的
你預備材料20呎
到時候你建的時候
你測量都不準確
建了25呎出來
那上到一半的時候
就發覺不夠材料
那就不行的
所以建屋
除了基礎穩固之外
你的量度
你的測量
也是非常準確才行的
那在舊約的時候
或者在新約的時候
都是一樣
以前的人就沒有那些
很準確的測量儀器
那怎樣呢
他就會建
通常來講都是四方形
不會在這裡圓
在這裡三千八角
那怎樣呢
就在角那裡
四個角
就找了四個
很重要的基點的石頭
就放在那裡
那四個石頭
就稱為防角石
那如果角那裡
開始建出來
那你就不會偏差
就可以建一條直線
就不會一邊大一邊小
所以防角石就很重要
那是一個量度
以後所建出來一切的基準
那就稱為防角石
這裡就說了兩樣東西
有根基和有防角石
教會的根基
這裡就說
就在使徒和先知的根基上
就是教會的信仰內容
是不會偏差的
是不是自己發明出來的
也不會隨著時代
有很多的更改
因為教會的基礎
是建基於使徒
和先知的教導上面
先知就是舊約
使徒就是新約
基本上是基於神的教導
教會的基礎是建基於神的教導
在上面建造的
所以我們剛才
我們之前也說過了
我們不是念使徒信經
之前也有說過
大家記不記得
使徒信經是多少年
開始有的
是多少年開始有的
雖然叫使徒信經
雖然叫使徒信經不是使徒寫的
但是它的內容
如果你記得
是第二世紀已經開始有的
距離現在差不多2000年前
我剛才說
但是你一邊讀的時候
你就知道
我們現在仍然是信這些內容
某個程度上面
是一樣的
我們承接著
因為那個就是
好像是使徒和先知的根基
我們建基於神的教導
教會是不可以偏離神的教導
特別在聖經的教導
那個是基礎
但是量度一切
就是防角石就是耶穌基督自己
耶穌基督自己
而我們去尊榮主耶穌
我們去跟從主耶穌的教導
我們來遵行主耶穌的旨意
這個就是量度教會所做的一切
那個基準
如果我們做的事
是跟從主耶穌的教導違背的
那我們偏離了這個基準
我們沒有資格稱為教會
如果我們做的事
是不合符從主耶穌的
防角石的量度標準的時候
我們就要改正
就是有時候
你也試過
找人裝修
譬如舉例來說
你選擇了這個顏色在這裡
他弄錯了
那要改正就怎樣
再游過
拆了它
或者牆起歪了
要拆了它就要再起過
教會的根基是聖經的教導
使徒和先知的教導
教會量度的基準
是以主耶穌做主
主耶穌得到榮耀
主耶穌是我們一切所做所行
一切的量度標準
我們也是學習根從主耶穌的人
這個我明白了
接著你下一個問題就想
教會有什麼人來組成的呢
譬如這裡開辦教會的時候
什麼人可以參加呢
什麼人可以成為會員呢
聖經那裡就這樣說
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的角度
是屬神的子民
要叫你們宣揚
召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
你們從前算不得子民
現在卻做了神的子民
從前未曾蒙年術
現在卻蒙了年術
這裡就說到教會的成員
就是一幫被神呼召
揀選的人
我們是成為神的子民
蒙神的憐憫
被神拯救
脫離黑暗
進入光明
就成為神的子民
這就是教會的成員
而這一段的聖經
其實是在出埃及記十九章
當神在西賴山頒布十誡的時候
一開始他跟以色列人說的是類似的
而彼得在這裡再次引用的時候
似乎是說到
在舊約的時候
那些以色列人失敗了
他們不跟從神
他們沒有將神的教導實踐
本來神的計劃
他們是成為神的成員
就是神的子民
但是他們失敗
但是到了新約的時候
教會就好像再一次拿起這個火棒
再一次承接這個使命
再一次成為神的子民
來向這個世界做見證和宣講
這個說成為君尊的祭司
聖潔的角度
君尊的祭司
聖潔的角度其實就是說
祭司就是神和人溝通的橋樑
在舊約他們是非常明白
但是為什麼成為君尊的祭司
意思就是說
我們當教會的人聚集在一起的時候
我們就好像向這個世界去見證
我們就是可以被人認識到神的橋樑
那個祭司
這個是教會的使命
所有參加這個的異象的
他們成為神的子民
他們就是一個這樣的群體
當這樣說的時候
可能你就有一個問題
你就說
這個要求都很高下
後面那個人說蒙蓮恤
That's OK
我都發覺我自己是很慘
很可憐
很軟弱的
我需要神蓮恤
我明白
但是前面說的那些
成為君尊的祭司
成為聖潔的角度
好像很高
很高超
那究竟我是否合格
就等於那間是名校
我可不可以入學
我都不知道自己是否達標
可能你都有這樣的問題
但是後面也牽涉到一個問題
教會當然是聖潔的教會
我們剛才背了信經
說我信聖兒宮的教會
聖潔是教會的其中一個特徵
所以這裡他說聖潔的角度
特別說到教會是一個聖潔的角度
一個聖潔的群體
那麼我這麼軟弱
我可不可以參加教會
我究竟可不可以是神的選民呢
而關於教會的聖潔
主耶穌他也有這麼說
耶穌聽到有些人批評他去醫治
講鬼那些
然後耶穌就說
康健的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來本不是詔異人乃是詔罪人
沒錯教會有它崇高的使命
教會也有它聖潔的呼召
但是也不要忘記教會是一班
有需要的人聚集的群體
我們都是犯罪的人
我們是一班犯罪的人
組合的一個群體
所以主耶穌說
我們不是詔異人乃是詔罪人
康健的人用不著
醫生有病的人才用得著
有人都問我
譬如有時候我們去教會報告
說什麼時候我們會有受贈
誰願意受贈加入教會的
就會和我報名
牧師有時候都會問人
有時候和人聊天
很多時候都有一個這樣的問題
很多人都會問
牧師我都覺得挺好
我都來了教會一段時間
但是我覺得自己不太合格
讓我懂得多一點
讓我做好一點
讓我覺得自己提升標準
達標一點
才能受贈
很多時候都有人這樣說
我的答案
通常我當然會鼓勵他
但是其實我的答案
其中一方面就是說
其實我們沒有人
是可以達到耶穌的標準的
什麼時候才能達標
什麼時候才能聖潔一點
什麼時候才能認識多一點
什麼時候才能懂得夠
你明白嗎
聖經那樣的東西
什麼時候才能懂得夠
我今時今日還有很多東西不懂
那你說我都不夠
那你更加不夠
那怎麼辦
所以完全這個都不是這樣的問題
因為康健的人用不著醫生
你不覺得自己病
你當然不用看醫生
教會就是一班
全部都是覺得自己有病的人
才來教會的
你想想這樣很可憐
但是這個是事實
如果你覺得我又好
我做人又道德高尚
我生活各方面
每樣東西都很好
我用不著依靠神
我不需要
但是教會是呼召一些
我們知道自己是罪人
無論怎樣我都發覺
在人的標準
可能我每樣東西都很好
很稱心如意
或者目標高尚
在人的標準是這樣
但是我永遠都明白
在神的標準我都不是
我永遠都明白
即使人家覺得我多好
但是我自己知自己事
多少時候我最好的意念
我仍然都有驕傲
我最關懷人的動機
仍然都有私心
我最認為這樣拿證來做的時候
都是可以傷害別人
是不是
而多麼誠實正直的時候
其實我都講錯
可能也都參雜了
是半真半假的謊言
因為我都知道
我是一個需要神
饒恕的罪人
因為我都知道
我的生命如果沒有了神
我是沒有永恆的價值和意義
我活著
我找不到那個
可以存活的目標
教會就是一班
大家都感覺到
我是需要神拯救的人聚在一起
是罪人來的
但是
很多時候有時候
永遠都是這樣的
有一個觀念
如果你將它無限擴大
變了極端就永遠出問題
所以有些人就永遠都是這樣講
教會既然都是一些罪人走在一起
那我一邊回教會
我一邊犯罪都無所謂
可能你都見過有些很差的人
跟著他又告訴你
他又回教會
那你就很生氣
你說他也是回教會
所以我不想做基督徒
我不想跟這些人一起
覺得很虛偽
我有一堂都講過
我看見基督徒都虛偽
其中一個
很多人不想回教會的原因
因為覺得回教會的人很虛偽
是不是
但是
你要明白
聖經雖然講到回教會的人是罪人
但是聖經其實有另外一個教導
在羅馬書第十二章講過
所以大兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如此是奉禮 是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們測驗何為神的善良
純存可起於的旨意
這裏講出了一件事
去教會的人雖然是罪人
但是他們是一班願意悔改的罪人
這個是很不同的
一班罪犯走在一起
就沒有好事做的
可能就在想怎樣打劫
怎樣學人 是不是
但是一班悔改了的罪犯
就不是這樣的了
如果一班悔改了的罪犯
就在一起
就不是在想怎樣打劫
怎樣學人 是不是
同樣都一樣
雖然我們明白到
我們是不及神的標準
但是我們是願意悔改的
悔改的意思包含
我是願意將自己
來奉獻給神
來讓神來去改變
這個就是很大的一個不同
我們仍然都不是完美的
我們仍然都不達標的
有人說我現在仍然都在找一間
完美的教會去
那麼第一你不用找
你找不到的了
第二你覺得那間完美
你都不要參加了
為甚麼
因為加入了你
那裏就變成不完美了
是吧
那麼根本這個
根本沒有 那是不對的
但問題就是原來
雖然教會不完美
雖然人都不完美
但是我們在我們的不完美之中
我們的心是要向著神的
我們願意向神改變
可能我的脾氣仍然都是很臭的
但是每一次我去
發完脾氣之後
我是要認罪的
我求神幫我
希望改過
下一次我不要再這樣重複的
而不是說
因為我都是一個罪人了
發完脾氣之後
還理直氣壯
當然了 我是罪人
你應該接受我
因為我們大家都知道
我是罪人
這是兩種完全不同的態度
你明白那個的分別嗎
教會稱為聖潔的教會
不是說來的人完全是聖潔
但你可以這樣說
來的人是要追求聖潔
這就是很大的分別
教會不是現在已經
去到聖潔那個地步
但是教會是一個
不斷追求聖潔的群體
這就是很大的分別
你和我感受到自己的軟弱犯罪
這是事實
你不承認嗎
約翰福音1說
我們若在光明中行予同神
神在光明中就彼此相交
神而指耶穌的血也洗淨我們一切的罪
我們若說自己無罪便是自欺
真理不在我們心內了
我們若認自己的罪
神是信受的事
公義的必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
我已經講得很清楚
我們是犯罪
所以不斷要求神赦免
神又真的會赦免
但是如果有些人不承認
我覺得自己無罪
你自己騙自己嗎
你覺得神說謊
真理都不在你心內了
那些在黑暗當中的人
永遠都不會知道房間有多骯髒
即是如果你想
譬如你的廁所
永遠不洗很簡單
你在那裡不開燈
弄得黑漆漆
你每次用完便出來就可以了
你多骯髒
你當然有味道
但是如果你沒有味道的話
你沒有眼睛看
可以這麼說
廁所乾淨和骯髒是沒有分別的
但是你一開燈
嘩 你的廁所這麼骯髒
你就不想去
和人一樣
你和我都是一樣
當我們讓神的光光照我們的時候
我們看到我們的軟弱
看到我們自己的罪惡
但是我們可以求神赦免
而神是會赦免我們的罪
教會是一個悔改的群體
所以我們某個程度
也是一個聖潔的群體
因為我們的悔改
我們知道神是赦免的
但是反過來來說
一個不悔改的人
他是沒有資格稱為聖潔的
因為這裡所說
這是自欺
神不會赦免他的罪
OK
所以他說
我們若說自己沒有犯過罪
便是以神為說方的
神的道也得罪他心為了
所以這裡解答了那個問題
就是剛才我們說的
我相信聖兒公之教會
聖潔的教會
教會之所以聖潔
不是來教會的人
特別聖潔
但是教會之所以稱為聖潔
是因為來教會的人
是追求聖潔
你聽到那個分別嗎
而你信了耶穌之後
你不是特別聖潔
你不會比其他的人
特別聖潔了
但是你信了耶穌之後
你應該更加醒覺
或者更加敏銳對於罪惡
因為你是在追求聖潔
這點應該是你和我日常的經歷
是不是
而主耶穌在《馬太福音》也說過
耶穌有一個比喻對他們說
天國好像人殺種在田裡
及至人碎割的時候
有仇敵來
將彼子殺在物子裡就走了
到了長苗吐水的時候
彼子也顯出來
田主的僕人來告訴祂說
主啊
你不是殺好種在田裡嗎
從那裡來的彼子呢
主人說
這是仇敵做的
僕人說
你要我們動出來嗎
主人說
不必恐怕動彼子
連物子也拔出來
容這兩樣一齊長
等著收割
當收割的時候
我要對收割的人說
先將彼子動出來
捆成捆
留著燒
唯有物子
收在倉裡
主耶穌說這個比喻是什麼意思呢
其實後面有解釋
這個比喻就好像教會一樣
這個比喻一開始就是這樣
有個田啦
有個田主
種種物子嘛
就殺了一些物種下去
那些物種就後來過了一段時間
就出物囉
就出了
開始初初殺下去就沒有東西出的
或者初初很幼的時候
只有些小草
你就不知道是什麼來的
上到差不多
差不多長成
一大半的時候
就發覺有些物
接著就發覺有一個問題
為什麼有很多野種在呢
不是全部都是物
有很多野種
那些叫彼子
就是那些野種
就是那些雜草那些走出來
那田主就說
其實因為他有個仇人
有個敵人
就當我們殺物種的時候
那個他就殺一些雜種下去
殺了一些雜的種子下去
所以那些野種下去
那麼小的時候就分不出來
但是長到差不多
就發覺你看到又出來了
於是那些僕人就說
那麼要不要我幫我
現在趁拔了那些雜的種子出來呢
將雜拔了就行了
拔了就行了
接著那個主人就說不要拔
因為現在那些草生得這麼幼嫩的時候拔
就連好的都拔了
因為你的根就會纏在一起
是不是
那麼你現在拔就將好的都拔了
那他就說讓它繼續生
讓它們一起生
生到長成了
收割的時候
那時候才分
收割的時候就將那些物資收好
就捆一捆就收了去
那些有用的
再那些雜種收割的時候
就斬了就燒了去
他說那時候就是這樣
那麼這個比喻呢
其實是講教會的
是講教會
很多人都有問一個問題
那麼教會是不是應該嚴格一點呢
就是篩選得好一點
篩選到去某個程度
各方面都是要求很高的人
才可以加入
那就一定是聖潔
一定會有好
標準一定是高
有的人就會問這個問題
但是其實耶穌這個比喻呢
其實就去解釋
它是不能這樣分的
因為一開始生長的時候
匹子和物子是沒有分別的
一班人信耶穌
就參加教會的時候
有些人真心有些人假意
怎麼分呢
我認識有個同學
那時候一起去教會
我讀書那時候一起去教會
他每次去教會
他說只是看女孩子而已
就是說教會的女孩子純一點
就是容易哄一點
就是他用他的說法來講
那麼他只是去認識女孩子而已
但是你問他什麼呢
他說信耶穌什麼什麼的
照說得到的 因為很容易
你聽他的答案我就說給你聽
那麼是不是說
逢是認識女孩子的人
或者在這個時期
青春時期的男孩子
就跟一些團契
男有男的團契
女有女的團契
就分開去
不要讓他認識女孩子
是不是要這樣呢
或者要篩選過
有女朋友那些固定的
才可以參加這些單身團契
那就行了
是不是要這樣呢
你明不明白
層出不窮
你想像的各樣的原因
其實都防備不了
但是到頭來
後來這個人
他一開始說要去教會認識女孩子
但是回來回來
後來他真的相信
後來呢
他後來也挺好的
信得挺好的
團契也很熱心那樣東西
所以你分不出的
而在這個世界當中
當主耶穌還沒有回來的時候
有時候我們嘗試
好像站在神的位置
去判別這個人是怎樣
他的動機是怎樣
他的心是怎樣
有時候很難分辨
如果一開始的時候說
認識女孩子的
不讓他回教會
這個人就沒有行的了
不讓他加入
後來他失去了機會
他信不了耶穌
所以主耶穌說的這個比喻
就是教會是聖潔的群體
但是聖教會
也是一個罪人的群體
在一個罪人的群體當中
有時候我們也都無需要
去刻意的要去分
這個人要去
他可能信得怎樣
他可能很有亂
或者覺得不夠
要將他排擠
或者我們要一起做一些事
他不肯做的時候
他不合格又會怎樣怎樣
有時候未必是這樣
因為最終都會分得出來的
在神面前
神會按著個人來分出來
他說收割的時候就分得出來
收割的時候就是
上一次我們都說
耶穌基督會再臨
活人死人 是不是
在那個時候就會分了
但是在今天
我們仍然聚在一起的時候
我作為牧師
我都沒有辦法分
誰是真信 誰是假信
誰是重新得救
誰是有聖靈 誰是沒有聖靈
我都沒有辦法分
只有神才分得出來 是不是
但是教會不是聖潔呢
其實都不是
教會仍然是一個追求
聖潔的群體
下一句
就是聖兒公之教會
那個「公」那個字是什麼意思呢
其實是大公的意思
Catholic 的意思
Catholic 當然是小司
不是大司
大司就是天主教
就用了 Catholic Church 出來
小司這個字 Catholic 這個字
就是 universal 的意思
聖兒公之教會就是教會
是有一個大公性
是有一個 universal 的
這個是在羅馬書第十二章第五節這樣說
我們者許多人在基督裡
成為一身互相聯絡做肢體
也是如此
在《二福所書》都有這樣說
身體只有一個聖靈
只有一個 正如你們夢照
同有一個指望
一主一信一洗一神
就是眾人之父之父
眾人之內 貫乎眾人之中
也住在眾人之內
這裡就說到
教會是耶穌基督的身體
而耶穌基督的身體只有一個
所以你見到
雖然可能有很多基督徒
可能有很多基督徒
也都回不同的教會
可能你的鄰舍你跟他打招呼
你說你是基督徒
他可能是外國人
就回了外國人的教會
或者甚至乎大家都是唐人
你現在就來了這裡 浸信會
有另外一個朋友
又可能去了不知哪裡的教會
好像有很多的唐會
在這個世界上
有很多的唐會 有很多的宗派
但是 我們要明白
教會有一個地域性
譬如有美國的教會
有中國的教會
有中文的教會
有英文的教會
有很多的唐會 可以這樣說
但是 我們都是同樣
屬於耶穌基督的身體
是一個普世教會的一部份
舉個例來說
用個比喻
可能你明白 用一點明白
就是我們大家都是黃皮膚
黑頭髮 啡眼睛
講中文這樣
那籠統來說叫做中國人 是不是
但是你也都知道
人也都有很多不同的方言
我現在跟你講廣東話
有些人不懂廣東話
可能講潮州話 講國語
講客家話 是不是
也都住在不同的地方
有些中國人可能住在泰國
有些中國人住在澳洲
有些中國人住在英國 是不是
當然有很多住在中國 是不是
那大家籠統來說叫做中國人
我們都是大家其實是有共通的
不會因為他講客家話就不是中國人
不是因為他住在英國就不是中國人
但是我們都是大家一起的時候
我們都是大家都是有中國文化
譬如我們遲些一起慶祝中秋節
我們大家除了有1月1日鬼佬新年
我們又有農曆新年的
我們有些中國文化的傳統其實是一樣的
同樣都是一樣
教會雖然有不同的堂會
但是我們大家共信的是同樣的信條的時候
我們大家都是耶穌基督的一份子
可能你不懂英文跟那個鬼佬的信徒
是溝通不了的
但是他也是耶穌基督的一份子
你也是耶穌基督的一份子 是一樣的
可能你不懂潮州話
跟一個潮州話的中國人溝通不了一樣
但是有其他東西是共通的 是不是
但是這裡更加重要的一點
除了我們共通之外
我們不會exclusive
如果不回來這間教會 他就不是基督徒了
就不是這樣
但是也有另外一個重要就是
神似乎是設立了很多不同的單元
在世界各地的教會
就是成立了一個家庭
好像不同的小家庭
你知道一個家庭的單元的運作
每一個家庭裡面當然有自己的家規
譬如我有些同學 我有一次去他家裡吃飯
他們是吃完飯才喝湯的
那我自己的家就喝了湯才吃飯的
那你說哪樣是正確的呢
那就沒有說哪樣是正確的
但是就看你習慣了哪樣
或者你的家不都是這樣就是這樣 是不是
那其實在地上的教會其實都是這樣的
譬如在不同的教會有不同的文化
譬如去一些非洲教會
他們跳舞的
一開始的時候 崇拜之前
他們會跳舞的
你說我們的堂人就很拘謹
叫你舉起你的手你都不習慣
叫你跳舞 你說不是吧
我跳舞我不習慣
那就是各人在不同的堂會當中
好像有不同的家庭
用我們最舒服的方式
去表達 去敬拜神
這就是聖兒公之教會那個重要的意義
我們仍然都是Universal的一份子
但是我們仍然可以保留獨立性
我們用我們最舒服的方式去敬拜神
我們不同 譬如有些天主教
有些最保守的那些
他們仍然都要
他們的彌撒仍然都要念拉丁文的
那些人不是去那些人不是懂得拉丁文的
不懂的
他們仍然要念的
為什麼呢
因為他們覺得那個是傳統的保住
但是我們基督教信仰
我們就相信
我們就是在神設立
雖然都是同一個教會
但是我們可以用不同的方式
用我們最舒服的方式來表達
所以我們聽到的時候
我不會跟你說拉丁文
我不會跟你說一些你聽不明白的說話
因為我們用我們最合適的方式
最真誠的方式
向神來表達我們的敬拜
我們教會一起的生活
就是這樣
所以不同的堂會
有不同的做會的方式
但是我們是敬拜同樣的神
同一個家庭
同一位的主
OK
好 接著
下一句就是我信聖徒相通
聖徒相通在哥倫多前書裡這樣說
就如生子是一角
卻有許多肢體
而且肢體雖多
仍有一個生子
基督也是這樣
我們不愧是猶太人
是希臘人
是圍爐的
是自主的
都從一位聖靈受洗
成了一個身體
任於一位聖靈
而更加哥倫多前書第十二章
第二十六節他說
若有一個肢體受苦
所有的肢體就一同受苦
若有一個肢體得榮耀
所有的肢體就一同快樂
你們就是基督的生子
並且各自做肢體
這裡就說到
我們是可以共通的
一同分享
一同得榮耀
一同得到受苦
我信聖徒相通
其中一個意思
就是大家信耶穌的人
聖靈都是住在我們的內心
我們有些東西
是可以通得到
感受得到
這是我其中一個
最深刻的感受
其實那時我去旅行
去到以色列旅行
那時其實就是
自己大學畢業那時
背著背囊去旅行
去了幾個月
幾個月沒有回教會
差不多兩個月沒有回教會
因為沒有什麼機會回教會
去到一些地方又不懂路
又不知道各樣原因
沒有回教會
但是去到以色列那裡
都覺得既然去到聖地
我也想去看看
那裡的教會是怎樣
特意就去一個教會那裡
特意去安排那個
參加一個教會
去到那個教會
去到以色列的地方
其實基本上
當然不是美國那麼多教會
因為會堂
那些猶太人信基督的
不是那麼多
都要很刻意去找一間教會
去到之後就參加崇拜
很多東西都很不同的
因為跟慣性
我們的崇拜那些很不同
特別那時我在香港
更加講那些語言
我用英文更加都是
但是很感受到一件事
就是無論唱詩的時候
無論是聽聖經的時候
心裏面很感動
就是好像聖靈在裏面提
就是那些東西是通的
就是好像有些時候
一個人你是很熟悉
雖然很久沒有聯絡
但是一見面
一講起這些東西就很通很熟悉
因為你跟他根本就是
已經是很熟很通
很有那種感受
如果熟悉不是說那些
會有很熱情
但是跟他說得很聊天很熟悉
而是很感受到
是跟神之間
將我們聯繫在一起
我們一講起聖經的東西
一起禱告的時候
很感受到神的同在
一起同心禱告
是通的
我相信聖徒相通就是這個意思
信徒相通不是一個
只是一個術語
是信徒與信徒之間
大家分享在神的事情的時候
大家在神裏面的經歷
是可以相通的
我又記得有一次
在中國大陸的時候
那時候短孫
跟那些都沒什麼受教育
其實那些在農村那些長者
媽媽那時候不是很老
媽媽那些都沒什麼讀過書
但是聖經那些
很多東西他們自己字
都不懂得那麼多
但是看聖經就勉勉強強的
但是講到關於神的事
跟我們查聖經的時候
大家可以聊得通的
他又講到他怎樣
在神裏面追求認識神的事情
他說我們
很多聖經沒有人教我們
但是我們都不太懂
每晚有固定時間
他們就拿一個三音機出來聽
那個三音機他們就說
有一個叫梁友電台
我不知道從哪裏播出來的
梁友電台就是播一些基督教的
講道教聖經那些
他們就好像人家追連續劇那樣
每晚就在那個三音機那裏
就聽梁友電台就學聖經
講起這些的經歷
講起怎樣學求追求神
大家的心是很火熱的
大家的心是感受到
都是同樣的聖靈在裏面教導我們
是通得到的
我信聖徒相通
就是這樣的意思
不是說這幫熟朋友
每個星期回來教會
就講起什麼呢
大家都是很熟
那種就是朋友的熟絡
但是講起神的事情
講起敬拜的時候
講起禱告的時候
那種的相通
大家屬神的那種相通
是可以通得到的
那個是超越了人間的那種相熟
那個是超越了
人間無論是教育水平
階級 嗜好 品格 文化
都可以通得到
就是我信聖徒相通
而更加我信聖徒相通
就是看
可能大家很少看屬靈書
但是其實這個是一個
很重要的一個練習
就是當我看回以前的聖徒
清教徒的時代
可能是四百年前的 我有看
很多更之前的
譬如順經時代的
或者教父時代的
主後三四百年
你看很多東西
你發覺好像跟以前的聖徒
在交往中
你好像在聊天 在對話
好像在交談
你發覺那些東西是通的
你很難去想像
你看的是在交流的
是一個二千年前
都沒有二千年前的
可能一千六百多年前的
四百多年前的
五百多年前的
每一個時代
大家說神的事情
是可以交流 可以通
我信聖徒相通
如果你沒有這些經驗
你沒有這些學習
其實你錯過了很多
因為我們的教會
除了是普世
在現在平面的教會
也都是在時間的長廊當中
歷世歷代 我們都是相通的
而更加一同受苦
現在我們在美國
是很多很舒服的環境
你相信耶穌
沒有什麼人逼害你
沒有什麼
但是我上個月
我才跟一個
在緬甸的一個宣教士
他不是宣教士
其實他是當中緬甸人
他來了美國讀書
後來他又回緬甸
繼續做傳道的時候
他說他們很多教會的
弟兄姊妹跟他受陣
之前他跟他說
他說你有沒有預料到
要為耶穌受苦
如果他答沒有
他說我不跟他受陣
為什麼呢
因為他們每一個人
參加教會都要預料到
為耶穌受苦
他說有一次
有一個人弟兄信了耶穌
在一間店鋪裡
經常被人毀壞
或者被人杯葛
做生意搞到很多問題
又有一個人
在街上走一走
有個回教徒
特意用三輪的電單車
後面有兩個車輪
特意在後面撞他
撞到他跛了一隻腳
然後去告警察
警察就不受理
因為警察都知道
是特意幫那個回教徒
但是那個回教徒
因為他是基督徒
所以不幫他
然後就被人車跛了一隻腳
他說這些事很多
而我們是同樣的
是基督裡面的肢體
教神幫助我們
既然大家都在主裡面相通的時候
我們更加明白到
我們都是整體教會的一部份