我想跟大家說
其實整全使命
為甚麼我今天會這樣說
其實真的很重要
因為我們說
如果我們只是用口來宣講福音
並不足夠將這個福音
完完全全地帶進人的生命裡面
我們其實要先
看看為甚麼要這樣說
我想問大家
你們知不知道我們現在傳的福音
是一個甚麼的福音
是一個怎樣的福音呢
我們先讀《使徒行傳》十章三十六節
我們一起讀
「神藉著耶穌基督傳和平的福音
將這道次給以色列人」
以弗所書二章十六至十七節
「既在十字架上滅了冤仇
便藉這十字架使兩下歸為一體
與神和好了
並且來傳和平的福音
給你們遠處的人
也給那近處的人」
這裡說神藉著耶穌基督
傳的是一個甚麼的福音
和平的福音
當耶穌為我們釘在十字架上
使兩下歸為一
使神和人與人之間能夠和平
這也是一個和平的福音
所以今天我們傳的是一個和平的福音
和平即是平安
其實這個福音最終是要為人帶來平安
其實我們在看《創世紀》
我們看到神在《創世紀》一章二章中
神的創造
看到神如何透過祂對人的整個愛
祂的關懷
來將平安傳給人
我們看到神其實是關愛人的甚麼
我們看到祂有很大的愛
第一祂關心我們的靈性
即是我們是否與祂連繫
祂很關心人與祂的相交
祂亦經常與人傾談
我們看到祂當祂創造萬物之後
祂又與人說
我要將這些東西賜給你們
亦讓你們去管理
祂對人說
然後當夏娃犯罪之後
她躲起來了
其實神怎會不知道她們在哪裏
但神又呼喚她們
說「你們在哪裏」
其實祂也很想人與人相交
所以祂亦很想人與祂相交
所以祂很關心人的靈性
是否與祂連繫
但不僅是靈性
神對人的關心還包括了身體
大家記得上星期潘長老
跟我們分享甚麼訊息嗎
安息
神要我們耕種
要我們管理大地
要我們工作
但最後神說
你們要記得
你們要休息
你們要進入安息裏得到真正的休息
所以神亦很關注人的身體
另外神亦關注我們的心理
為甚麼?
神說
我不是隨便放你們在這裏做
隨便放你們在這裏
讓你們人生萬無目的
真的不知道自己在做甚麼
而是祂透過授權一些人去做一些事
譬如祂叫阿當幫動物
「改名了」
「現在由你來吧」
「用你的智慧」
「幫他們改名」
叫他們做一些事
又叫人來治理大地
然後透過這些事情
賜予人的人生目標
我們有存在的價值
我們有滿足感
我們知道自己在做甚麼
另外在創造裏面
我們看到神吩咐
阿當夏娃要生養眾多
遍佈全地
所以神的心意不是要人獨自居住
在這個地上
而是祂喜歡人有一個群體生活
為甚麼是群體生活呢
就是因為人與人之間可以彼此的幫助
彼此的相交
彼此的分享、陪伴
所以我們看到
神喜歡人與人之間
與社會連結
來建立關係
所以我們在神的創造裏面
我們看到神對人的關心
神的創造也是我們所謂的整存
而不是只在說靈性上
而是一個整存的創造
以及祂對人的關心
是一個整存的關心
是一個全人的關心
這個全人就是我剛才所說的四樣東西
就是我們的身、我們的心
我們的社、靈
所以如果我們說我們要學習
神對人的關心
我們今天在地上作為一個代表
其實我們關心人
也不只是關心人的靈性
因為我們的主是關心人的全人
這裏是舊約
我們看看新約
新約當然是講述我們的耶穌基督
祂來到地上
我們看到祂在地上的即是
其實都是關心人整體的生命
我們讀《老家福音》
四章十八至十九節
這是耶穌基督的使命宣言
其實我們以前讀過很多次
我們今天再讀這一段經文
主的靈在我身上
因為祂用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告
秘魯的得釋放
核眼的得看見
叫那受壓制的得自由
報告神越立人的欺憐
這裏說神叫耶穌
祂來到地上是傳福音給貧窮的人
但我們看到祂
當我們立體回聖經裏面說
耶穌在地上做的事
我們發現祂不只是跟人宣說
說「你聽過了嗎?你門要悔」
這樣就完結了
你看到祂是有行動的
對於上帝的吩咐
祂真的在人群裏面行走
然後四處看到有壞的人服侍祂們
我們看到耶穌也是服侍一些孤兒寡婦
祂看到開心的人跟他們一起開心
看到傷心的人跟他們一起傷心
我們又看到耶穌在安息日為人醫病
我們又看到一些受壓制的人
為祂趕鬼
叫祂得自由
亦都斥責一些不公義的人
不公義的事
所以我們看到其實
耶穌在這個地上
祂的福音
不只是停留在宣講
而是超越了宣講
超越了宣講
以祂自己跟人的同在
進入人群裏面
然後將這個福音傳在他們當中
讓他們經歷
讓他們的生命得到轉化
這就是一個全福音
整存的全福音
所以我們耶穌
我們耶穌基督的使命
其實就是一個整存的使命
就是要我們去學習
就是我們要去效法
其實我們經常都說
我們都有大使命
我們大使命就是全福音
但是我們再讀一次大使命
我們是馬太福音二十八章十九節
二十節我們一起讀
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父旨聖名的命
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末了
這裡其實當我們看回大使命
就不只是口
叫人全福音
叫人信了
那就算了
如果你看回大使命
其實包括了使人作主的門徒
當中的過程是包括了
關心和慰養的
為什麼我們要使人作主的門徒
為什麼我們要做訓練
是否訓練幫神子
我們經常都說
訓練精兵
訓練祂做門徒之後
就真的很多人侍奉
這個崗位
那個B崗位
那個C崗位
那個D崗位
是不是這樣
當然我們也需要人侍奉的
所以可能這個也是其中一個目的
但是主要的目的就是
讓人真的能夠學習這個真理
能夠生命得到轉化
用這個真理
用上帝的法則
用上帝的價值觀
活在這個地上
這個就是行出神的義
我們經常說什麼是行出神的義
就是用上帝的法則
活在這個地上
以致我們能夠
藉著聖靈的能力
來改變我們的生命
我們能夠離開罪
我們不再需要被罪捆綁
而我們因為能夠脫離這個罪
罪為我們
令我們失去平安
我們因為能夠離開罪
我們再一次
人能夠進入真正的平安
這個就是一個福音
最終是叫人要得平安
所以丁師妹
我們說全福音
除了口講
更加需要有關懷
也要有慰樣
所以大家會發覺
原來大使命
是包括了大誡命在其中
其實傳統上
我以前有一個想法
頗極端的
我覺得
大使命即是全福音
這是我們的責任
我們的責任
我會全福音
我就不停地跟別人說
福音是這樣
你相信吧
你信不信
不信
我再說一次
再說一次
你信不信
又不信
不信
再說一次
你信不信
經常都這樣
其實我只關心一件事
我向他全福音
我只關心他信不信耶穌
我只關心他靈性是否得救
你明白嗎
其實我未必關心那個人
他有什麼需要
他這一刻正在經歷什麼
其實都不是我的關顧範圍
我只關顧他
你信不信耶穌
你不信
我再問你一次
你信不信
這是頗極端的
裡面缺乏了對人的真心
明白你現在什麼處境
他的關懷
另一個極端就是
我經常想
神要我去愛人
我就去愛人
我去探人
送物資給人
我又去看到他的需要是這樣
我又去捐錢
做這些事
都是對的
但是最終我做完這些事之後
我基本上沒有跟那個人
講過一次福音
其實如果是這樣的話
其實我心想
我真的對那個人忍不住了
我這樣愛他
但是我不知道愛最重要
就是將這個生命裡面
最寶貴的福音跟他分享
並且讓他能夠接受這個福音
因為我們覺得我們關懷人
但是唯有上帝的福音
這個愛
耶穌他自己能夠改變人
心靈和肉體上的貧窮
是不是
誰能夠做得到
唯有耶穌能夠做得到
所以我們說大使命
和大誡命
其實好像筷子
兩隻
其實要一起行
不是有些人說
我只是喜歡傳福音
我有大使命
其他的不要搞我
不關我的事
有些人說
我只是喜歡關懷人
傳福音
我沒有口才
不講了
其實如果我們回顧耶穌
回顧神的創造
神是要我們兩樣一起去做
所以我很希望我們的教會
也不是
我們只是在警惕
不是只是一個走出去
用口叫人信耶穌
像是硬銷耶穌給人
而我們其實沒有一些具體行動
去關懷人
真心地去關心人
好像耶穌、神一樣去關心人
所以我很希望
我們能夠兩樣
融合我們的教會
當我們回顧
老家福音十章的時候
耶穌去差派七十個人出去
兩個兩個出去
祂吩咐人們怎樣去
去的時候
祂說
你去到別人的家
首先要做什麼
先問候別人
怎樣問候
願你們平安
然後就跟他們吃飯
聊聊天
然後才傳道
不是說走出去
來了
講福音
不是這樣的姿態
神是希望我們這樣去關心人
建立這個關係
所以我希望
今天我跟大家說整全使命
就是我很希望
我們的教會
我們作為姐妹
我們是能夠以我們的所事
我們的Being
我們是一個教會
我們是傳上帝的福音
以我們所行
我們所走出來
透過我們的生命
透過我們的行動
以及我們所言
我們所講的福音
來真的傳揚這個福音
目的就是我們要
真真正正將這個和平的福音
活現在社區
要讓人在這個社區裏面
感受到這個福音
是多麼的實在
好不好
我希望我們就一起
去實踐
今天容許我在這裏
跟大家說教會
在整全使命這方面的實踐
以及一些學習
其實一直以來
為什麼我會選擇在這裏跟大家說
因為有些姐妹經常跟我說
我都不知道教會現在在做什麼
就是整體上其實有些什麼
我有時候聽到
有探訪隊
有時候這些
但是我都不知道
教會其實在社區裏面
在做些什麼
因為其實我們教會
都有一個Happy Problem
因為我們有很多不同的目區
很多不同的課堂
其實你要將所有的東西
一次過告訴所有人是很困難
我只有經過這個講台
是最可以跟大家傳遞的
所以容許我在這裏
跟大家分享一下
我們現在特別在疫情
或者之後近期的事
不過我們都可以說一些事
以前的事讓我們
知道我們當中有什麼進程和學習
我想先問大家
大家知不知道
神將同福堂擺在這個社區
有多久?
有多久?大家知不知道?
我聽到很多「嘟嘟嘟」
不過不知道有多少
多少?
十年?
十五年?
有人搖頭
我們是1991年成立的
同福堂
2001年搬來
摩頓台這個地方
那就是三十二年
總共三十二年,對不對?
搬來這裏二十二年
是否正確?長老,是否正確?
正確?長老,是否正確?
對,答中了
這樣吧
已經是三十二年
我們很記得2001年
我們搬來摩頓台
之前是新都戲院
當時我們在祈禱
買不買這個地方的時候
有一班弟兄姊妹禁食
在禁食的禱告過程裏
神很明顯地告訴我們
透過弟兄姊妹的領袖
說他要建立同福堂成為一間服侍社群的教會
要我們特別將福音傳給
東區裏面有需要的人
孤兒寡婦、妓女、男孩
然後神又感動我們在
香港不同的角落有堂點
目的就是更加深入地進入引群當中
同福堂有一個特質的弟兄姊妹
大家知不知道是甚麼?
「馴服」
我們很馴服的
我們聽到上帝的指令
我們還不去做
我們當時很開心
現在回想也很開心
我們開始了很多的活動
目的是將福音不停地在我們的社區傳出去
我們做過甚麼?
我想問大家
這裏有沒有人派過月餅、派過粽子?
也有,我也有
現在想起也很開心
那時我們派粽子
我們有些街頭報道
我們背著紅白藍袋裏面有些月餅
有些粽子
我們便衝出去
在街上派給那些人
然後跟他們傳福音講耶穌
當中也有很多人信主
我們又做甚麼呢?
我們做嘉年華
大家記不記得?
可能大家都有參與
我們去修機玩
不同的地方
在附近的球場也做過嘉年華
然後我們又...
嘉年華我想起我二嬸女也在那裏排隊玩遊戲
信耶穌
然後我們又有外宴
大家坐在這裏
不要以為只是崇拜
我們在這裏擦一擦椅子
擺了很多圍外宴
招呼街坊
當中亦有很多人信耶穌
最經典的就是年宵
其他教會經常說
你們就是那間擺年宵的教會
因為他們經常覺得我們那麼神奇
一間一間去做年宵
但其實我們是很想接觸到人群
並且在香港最中央的那個地方
能夠敬拜禱告神
這是我們背後的目的
其實這麼多年來
我覺得如果我們計算
那個量
那個量即是甚麼意思?
信主的人數
其實我們透過這些活動
真的帶到不少人信耶穌
有時可能一個年宵
我們說幾百人或是怎樣
但後來我們再想
我們嘗試去信了缺節信耶穌的人
我們再想找回他們
剛才我們說要繼續跟他們同行
關心他們
但我們發覺
原來我們能夠找回的不多
即是說很多人缺節信了主之後
我們不知道他們之後會怎樣
可能他繼續信了
可能他之後又反轉不信
我們都不知道
我們沒有辦法跟他們接觸
所以當後來特別是近期疫情的時候
當我們繼續去禱告
我們問神
那我們應該怎樣做呢?
神說我們很想學習
我們怎樣去做
就是將這個福音
能夠更全面地進入你的生命裏面
我們祈禱的時候
神就說
如果我要你們去服侍社區
為甚麼你們不走出去社區看看?
為甚麼你覺得社區會是這樣?
或者你覺得這樣走出去
傳派出去就已經足夠
不如你們出去看看社區裏面
是發生甚麼事
裏面有甚麼人
他們經歷甚麼
他們有甚麼需要
所以從那一刻開始
你就發覺我們其實少了一些
一次幾百人衝出去
傳福音
或者是做一些大型的活動
反而我們開始了更多
一些細水長流的探訪
細水長流的走入社區
來接觸社區裏面的人
我們就開始了
這些跟人溝通
跟社區溝通的一些工作
其實大家都記得
我們跟大家分享過
我們去年7月最熱的時候
就跟維園那幫花農
還有清潔工人
我們就跟他們一起上了半天工
同工跟他們去上班
其實背後的動機就是
我們經常說
我們開始想鼓勵弟兄姊妹
其實弟兄姊妹我們不要只坐在這裏
我們出去祝福社區
但是我覺得第一個要走出去的
是我們這班同工
我沒理由在這裏歎冷氣
然後叫你們走出去
我們要一起走出去
我們要先走出去看看
所以我們就有這個
其實我們很開心的
很感恩
這班花農不厭我們阻擋
那天跟他們上班
你知不知道其實我們也有一點阻擋
為什麼阻擋?
阻礙他們工作
因為他們的掃把那麼大
我們拿著
不知道怎麼撥
他們都掃不到葉子的
不知道為什麼
掃來掃去都掃不到
然後拿著那支
那條喉很粗很大很重
動來動去不太能動
然後他們就說
行了我拿了
你扶著就可以了
其實我們都是阻礙他們工作的
但是他們很友善
當我們像學徒一樣
來教我們
其實我們很感恩
其實原因也是
我回想是因為他當我們是朋友
他當我們是鄰舍
因為其實自從2020年
我們疫情開始的時候
到了一個位置就是教會都要關門了
大家都work from home
我們一班同工就禱告
其實教會要關門
其實教會不是在這些時候
最需要來到教會
就是看看有什麼可以服侍要做的嗎
為什麼我們會work from home
關了門
其實我們有些心有不甘
我們祈禱
然後神告訴我們
是的
這個社區裡面有很多人
不能像你們那麼有福氣地
躲在家裡
他們仍然要在環境裡面工作
他們仍然要面對這個疫情的侵襲
所以我們就去了維園
來探那裡的清潔工人
探那裡的花籠
那時候我們的心意就是帶著那些學役物資
就去跟他們說
我們為你們打氣
我們知道你們還要去洗廁所
還要去做很多接觸細菌的事
接觸很多人
你們不能留在家裡
我們為你們祈禱
我們求天父祝福你們健康
保守你們健康
保護你們
賜你們平安
就是由這樣開始
我們去探望他
直到2021年8月
我們開始每個月
第一和第三個星期的早上10點半
我們就會出隊
來到他們休息的地方
他們在維園裡面有些休息室
去到那裡就去探訪他們
我們去到的時候有什麼做
跟他們唱一下詩
有時候我們跟他們聊天
大家買的那個祝福卡
其實我們也有帶那個祝福卡
跟他們一起讀聖經
因為比較簡單
然後跟他們聊天
知道有什麼需要
就跟他們一起禱告
其實我們的動力
一直去做的時候
其實當我們在祈禱的時候
我們很感受到
其實他們的休息室各樣
其實是對著耶穌是主的牌
我們很感受到
其實耶穌很愛他們
很愛這班花籠
很愛這班清潔工
所以我們很想一直讓他們知道
耶穌是他們
如是者
我們很愛他們
他們也很愛我們
其實我們去探訪他們的時間
是他們休息的時間
他們不是很多時間休息
但是他們也願意在那段時間
經常在等我們
跟他們相聚
最近我想讓大家感受一下
其實我們跟他們做些什麼呢
我們剛剛上個星期六
我也看到有些隊員在這裡
我們出隊帶著一些月餅
帶著一些水晶來探訪他們
來跟他們預祝中秋
現在我預備了一個短短的影片
給大家看看當天其中一些片段
我會和你所做的事
和你所安葬的月亮和星星
何日算什麽
離境幾年下
世日算什麽
思念伯伯將三知四知
後面寫什麼呢
彌宣有遺憾到處云漫
這就是其中一個片段
我們就拿著祝福卡和他們一起讀聖經
其實我們很感恩
因為其實我們持久了一個探訪
也帶來了一個福音的果效
其實這一班清潔工
這一班花籠
裏面有很多人已經信了耶穌
所以我們很感恩
你剛剛看到的旁邊
就是花籠那邊的休息室
我們探訪的花籠裏面
差不多全部已經信了耶穌
所以我們多謝主
最近我們更加做了一件事
就是我們外賣了
我們這個信兒授洗課程去那裏
你記不記得Pastor Ronald說過
我們堂食也可以
外賣也可以
對不對?傳福音
所以我們就外賣了
這個信兒授洗課程去那裏
就是說我們去那裏和他們上課
其實他們已經上完了
下一步我們希望他們能夠受贈
我們很開心
就是希望他們能夠受贈
不過他們現在有點掙扎
因為他們很多的家庭都是拜偶像
所以要和家庭去講
需要大家禱告
你也要求神為他們開路
能夠我們希望不單止他們
連這個福音更加再能夠進入他們家庭當中
讓他們整個家庭都蒙福
然後家庭裏面都得著平安
其實他們裏面
特別是清潔工那邊
其實很多一開始都對我們不太接受
不接受的原因有些是因為
其實基本上他們不懂得聽廣東話
但是神又感動了我們當中
有懂得說福建話的姐妹
來到和他們
今天我坐在這裏
我看到
就和他們用福建話來聊天
所以他們現在一直開放給我們
亦都是每隔一個星期
就在和他們聊天
他們又和我們聊天
一直建立這個關係
所以我很期望神繼續來祝福他們
讓有一天他們都成為主的門徒
真的能夠得著這個福音
那個最終的平安
除了我們講到維園
我們也不會忘記神給我們在東區
即九九福士那些家庭
所以我們都繼續我們一些家庭探訪
現在其實我們有六十對的家庭探訪
即我們探訪的六十個家庭
定期和他們接觸
其實在探訪這些家庭裏面
我們有些學習
就是以前可能我們很注重給他們物資
派物資給他們
但是在這個學習當中
我們發覺我們同樣需要關心他們
即好像剛才講的那個傳人
所以我們很多時候去到
不只是給物資的人
我們和他們一起分享
聽聽他們的身體是怎樣
他們的精神現在是怎樣
他們有什麼擔心
其實他們關注什麼
其實我們也關注很多東西
我們也關注我兒女的學業
我們也關注我的婚姻
其實他們也同樣關注
但是可能沒有什麼人和他們分享去禱告
所以我們在當中
我們和他們一起分享去祈禱
另外大家看到現在這個是八月二十七日
開學和落很多分
當中我們都用不同的方法參與了
譬如你有為這件事祈禱
你有買那個祝福卡
你又有當日直接參與在那個事逢裏面
其實我們祈禱有這個活動
我們是很想
因為我們知道開學即將來臨的時候
很多家長開始在開支上面
他們要買很多東西
書簿、文具等等
以及在那個時間
照顧孩子的壓力
都開始再回來
所以我們很希望
在這個有一天的下午
在開學之前
來服侍他們和他們一起
是一個開心的下午
我們那天看到
其實真的很開心
我們有我們髮型師
有專業的
回到剛才那個晚上
即是剛才那個
有專業的髮型師
我們的二展隊
每個小朋友剪完之後很開心
「喂」這樣
他們很喜歡髮型師幫他們剪的髮型
然後我們又看到我們
我很欣賞我們的家長
很感謝你們帶你們的孩子來參與
亦都是和他們玩遊戲
吃雪糕
為他們預備文具包
我們這些小朋友家庭
亦都我們當天看到
很多我們的少年人在我們當中
他們當天有一個很特別的任務
什麼特別的任務就是陪玩
即是陪小朋友玩
其實這個是很重要的任務
因為陪著小朋友
令到家長可以有喘息的空間
那些家長我們邀請他們下來
在後科那裡
你看我們設置了很多椅子
讓他們在那裡
然後我們有些陪談員
是和他們聊天
我們每個人要他們三十分鐘
但最終大部分三十分鐘都不足夠
因為平時我想的確很少人
會和他們聊天
或者他們很少談判的隊長
所以那天我們能夠這樣做
我們很開心
之後他們換了電器
他們來到拍家庭照的時候
我們都覺得很快樂
其實所有人都很快樂
那天在這個空間裡
我們說很開心
其實我們除了見到當天在陪談
我們應該說是聊天
過程當中
我們有五個家長信了耶穌
那天即日是信了耶穌
所以我們很感恩
我們很希望能夠繼續和他們同行
而有十一個家庭
其實有些是新帶來的
是他們的朋友帶來的朋友
或者機構再介紹給我們
當中有十幾個家庭
很想我們去探訪他們
所以丁姐妹
我鼓勵你們參加探訪隊
我們需要探訪員
除了剛才的維園
還有探訪隊
另外我聽到他們很多
都說很想帶他們的子女來
因為我覺得其實當日
我們的多代同行
我們有不同年齡層的人一起服侍
但是裡面那種氣氛是很開心
很快樂一起去服侍
我想那些家庭來到我們當中的時候
其實他感受到
其實現在在這個世代
不同年代的人走在一起
這麼開心、這麼和諧
很難見到
所以他們很感受到
他們說他們很想把他們的孩子
都帶來這個地方
所以我們感恩
我很希望我們能夠繼續去服侍這個家庭
更加有朝一日
我很希望這些家庭能夠被神建立
他們跟我們一起
來到祝福其他的家庭
好不好?
我覺得這件事很美麗
好了,展望一下將來
其實這些都是我們正在做的事情
其實只是很小的部分
我們的社區這麼大
其實還有很多事情可以做
所以大家弟兄姊妹
我們一起來做夢
求神也讓你有一點意念
或者神如何用你和我的生命
來祝福這個論舍
大家是否記得
我們曾經在2019年有一個銅鑼節
大家是否想繼續有銅鑼節?
想吧
其實銅鑼節就是
神給我們的謝牧師一個夢
就是能夠在大坑這個地方
能夠有一個定期
一個節期
令到透過這個銅鑼節
我們能夠將整個社區
無論食肆、店鋪、街坊連繫起來
我們很希望長遠成為這裡的一個標誌
大家今天回來的時候
你見不見到外面在街上插滿了旗子?
大家知不知道那些是甚麼旗子?
火龍,沒有火龍
我們很希望將來
有些人想在大坑形容大坑的時候
他們會形容這裡是有銅鑼節
他們知道這裡有耶穌
真正賜平安給他們的耶穌
能夠教會藉著對社區的關懷
將福音、將這個平安
真正的平安帶入這個社區
明白嗎?
所以將來我們再求主保守一下
我們看看何時可以再舉辦銅鑼節
大家就知道我們希望神做些甚麼
希望神透過我們做些甚麼
以後我們能夠一齊同工
大家又記不記得我們有愛你愛你
曾經有一個就是用現金券
叫大家買現金券來祝福街坊、食肆
其實這件事是在疫情最差的時候
我們在想
我們看到我們出去吃飯
看到四周的店舖老闆的員工
愁眉苦臉
沒有生意
沒有人來光顧
然後我們又聽到街坊手停口停
那我們怎麼辦呢?
我們就祈禱一下
我們可以怎樣去做
神就感動我們
將那時候耶穌請吃飯的一些錢
弟兄姊妹奉獻的錢
化成這些現金券
派出去讓那些街坊可以透過這些現金券
去那些食肆買東西吃
祝福這兩個群體
其實大家知道我們不是慈善團體
我們不會有很多錢派的
這樣也很有限
但是這件事
那些街坊和食肆很大回響
很開心很支持
其實我相信不是說我們派這些有限的現金券
能夠改善他們的困境
而是他們知道在這個最艱難的日子
耶穌鼓勵他們
耶穌藉著教會來關心他們
願意和他們同行
所以他們是很開心
我很希望丁姊妹再下去神
看看如何使用教會來向我們的社區表示關懷
我們同心一起去做
我們又嘗試去探訪附近的一些群體
這幅照片就是巴士站
Modern台巴士總站
大家有沒有去過那裡搭車?
有吧?
你有沒有見過這個林站長?
這個是林站長
他是在左上角來到我們The Crossway
他自己手做了一些甜品和食物
拿來給我們吃
其實我們在疫情的時候就開始去探望他
他們和車長
因為那時候我們都想為他們打氣
我記得我們第一次去探望他的時候
林站長很歡迎我們
我記得他站在一個位置看著我們的教會
他說我在這裡工作了二十多年
我看著你們搬進來這個地方
嘩!他已經在這裡這麼久了
然後他說今天很高興認識你們
遲到好過無到
我們已經成為好朋友
他經常都會來我們The Crossway
我們會和他祈禱
他說他還差一點點才相信到耶穌
你說要祈禱
大家如果去搭車的時候見到林站長
記得和他打個招呼
因為我是童福堂來的 祝福你
我們也去探訪了附近三十棟單棟樓的管理員
原來當我們和他們祈禱和祝福的時候
和他們聊天
原來他們大部分都不知道童福堂在這裡
我很希望未來的日子裡
我們和他們有更多的聯繫
弟兄姊妹 特別是你們
走進走出的大廈等等
和他們打招呼好不好
我們是鄰舍來的
不要亂來亂去
其實還有很多事情
我們很開心
我們有The Crossway
這是神給我們極大的恩典
能夠有一個這麼好的咖啡室
服侍我們的社區
除了弟兄姊妹之外
我最近看到有附近的露宿者
進來我們這裡休息
我很希望這個地方
也繼續成為他們很安潔的地方
其實還有很多事情要做
可以做的
但是弟兄姊妹除了求神興起之外
其實我們也不知道要怎麼做
要求大家之外
我們經常看到附近有些環保收集站
很多人放東西進去
我們就想
其實愛護大地
就是去維持大地的創造
神的創造
其實也是我們愛倫社其中一樣東西
對人的關顧
所以我經常想
祈禱將來我們的教會
在環保上面
又會不會可以出一分力呢
這些都是很多的可行性
其實說來說去
我很希望我們每一個弟兄姊妹
我們發揮我們的小宇宙
我們可以想想
我們的教會能夠怎樣祝福社區
有一件事我們也在做的
我還沒跟大家說
我現在說的就是
我們有一隊叫做街頭報道隊
大家知不知道
不知道知不知道
知不知道
今天這一堂多些人不知道
難怪最近我有一個弟兄和我分享
他是經常去街頭報道隊的
他們說他很開心參加這個侍奉
我們是逢第二、第四個星期的星期六
下午兩點半就出隊
我看到今天帶隊的Pastelary也在後面
他出隊我們會去筲箕灣公園
或者是維園
來接觸街坊
其實我們現在已經認識一群老友
特別是在筲箕灣去到很久
我們就跟他們接觸
那個弟兄就跟我說
我很開心
我又跟著別人出去
很害怕
不懂得跟別人說話
不知道怎樣接觸別人
很怕被人拒絕
到現在我很自由
他說我不用再理會別人會不會相信耶穌
拒絕我
總之我能夠跟別人分享福音
能夠接觸他、關心他
我已經很開心
很開心之餘他就跟我說
Lillian
有一個問題我想問你
其實這個侍奉這麼好
我們傳福音也是基督徒的責任
為甚麼這麼少人參加
為甚麼一直都是十多人
他說是否我們缺乏宣傳
我說
那我今天就宣傳吧
特別是當我正在預備這篇道的時候
他跟我提出這個問題
其實維園的探訪都不多人
頂姐妹
容許我這裡有個直入式廣告
請大家參與關懷社區
我們這個維園街頭報道家庭探訪隊的資料
這個表格
就在我們同福網站教會360外展
裡面你就可以找到
我鼓勵大家
你跟你的小組或是你自己站在一起
會不會參與
好嗎
其實很多頂姐妹說
我有很多難處
我又沒有口才
我又不夠愛心
我又有很多事情
其實不要緊的
你只要告訴神
其實我都願意就行了
神會幫助你
不是靠我們的勢力
不是靠我們的才能
是靠神的靈方能成事
只要你願意
你會發覺其實你是在參與
神去尋找人來祝福人的一個過程
你會很開心
最近維園的探訪隊
他們分享到
最近他們在維園遇到一個婆婆
一個太太
那個太太跟他聊天
那個太太說我想看看教會
我想看看教會是怎樣
他們就很有開心
就帶他在維園走來The Crossway
介紹了教會給他
就帶他去The Crossway
那你知不知道這位太太
第二個星期六
自己回來了
向日葵崇拜
然後她在跟哥哥姐姐
完崇拜之後
出去喝茶的時候
卻自信了耶穌
是不是很奇妙
你真的參與了神的工作
我們真的參與了其中
另外就是有一個弟兄
他見到一個膝蓋受損的先生
他就走過在維園裡面
他就有膠布
他就拿出來跟這位先生
其他人都沒有理他
但他就拿出來幫這位先生黏了膠布
那位先生很感激
其實當我分辨了一件事情
我想起好像在《老家福音》裡面說的
那個好撒馬尼亞人
然後這位先生很感激
他們就跟他聊天
把福音告訴他
原來這是他人生第一次聽福音
雖然那天他還未相信
但是我很相信他已經經歷了
這個福音的精髓
是什麼?
愛
不是電話聲
是愛
是不是?
我很相信這位先生
當我們將來再去見到他的時候
再去跟他同行的時候
他會相信耶穌
因為他經歷了
他第一次對神的福音經歷
就是這份愛
好 其實最後我想說
其實神真的不是要我們愛人
是你要付出很多很多的東西
其實愛輪舍帶來我們自己生命的一個轉化
為什麼我這樣說?
其實我自己也有一個經歷
就是去年我和Pastor Ronald
開車在家裡出發
其實是挺趕的去一個地方
然後就在車子駕駛出來
在停車場駛出大街那裡
剛剛前面有一個婆婆推著車子
有很多紙皮
很明顯她是一個撿紙皮的婆婆
然後她走得很慢
因為那些紙皮不停地滑下來
不停地掉到地上
她走兩步又走去撿撿撿
又滑下來又走兩步撿撿撿
所以其實是很慢很慢地走
以前未信任我們
我們可能會「撥撥撥撥撥撥」
「麻煩你,走開一點,是不是?」
「我很趕,不要阻礙我」
但我們已經進步了
那天我們就很有耐性
因為婆婆很辛苦
我們就開著車在後面
但後面已經有很多車在那裡
我們就很慢很慢地跟著她走
但走了一會兒
聖靈心裡面有一個感動
他跟我說:「你下車」
「你下車幫婆婆推車」
我有很多掙扎
「嘩,這麼奇怪」
「無緣無故在車上跳下去」
「人家又不知道我做甚麼」
「又好像懶偉大似的」
心裡有很多說話
說得很清楚就是不想做了
但是我禱告之後
我說:「主,我下去吧」
我下去跟婆婆一邊撿紙皮
一邊推一邊推一邊推
直至到轉彎
停泊在街邊
做完之後我上車跟婆婆說
「我很開心」
「很開心」
「但不是因為我」
「覺得自己做了甚麼這麼偉大的事」
「我覺得我的生命進步了」
「我覺得我好像的人」
「多了點愛心」
「我懂得去見到一個人」
「我覺得他阻礙著我」
「我見不到他的勞苦」
「我見不到他的辛苦」
「而是我能夠學習做他的鄰舍」
「在他後面被人的車追著他的時候」
「我下去跟他一起推開」
「讓他為他撿紙皮」
所以弟兄姊妹
愛鄰舍不是你自己的付出
學習愛是一個生命的轉化