我們再一次低頭祈禱
天父, 請祈禱我們
今天我們要思想在人生當中
如何做決擇對與錯的時候
請祈禱我們清楚的指引
讓我們明白祢的心意
奉耶穌基督的名其求, 廈門
好了, 今天我們思想第三個問題
就是如何決擇哪些是對的, 哪些是錯的事情
我們去做一個決擇
在詩篇第23篇, 一篇很出名的詩篇
就是講到一個蒙福的人生
究竟是一個怎樣的人生的時候
他就這樣講, 其中有一句說話
耶和華神, 他使我的靈魂蘇醒
為自己的名, 引導我走二路
這個很出名的詩篇
其中這句說話我相信很多人都會背
但是這個也是反映到
詩人去領會一個有福的人
究竟是一個怎樣的人
其中一個很重要的方面
是知道自己是走在一條正確公義的路上
一個人當你知道自己是走在一條對的路上
你心裡會有一種平安
無論你得到多少利益都不能夠相比
相反來說, 有些人可能得到很多利益
或者得到很多他想要的東西
但是他知道如果他是做一些不對的事情
走在一條不對的路上
其實是不會快樂的
這個就正正反映到人是有道德的感召
在動物來說
動物世界當然也沒有對與錯道德的感召
適合吃的就吃的
不適合吃的就不會理會
在動物世界沒有所謂的對與錯
沒有道德的
一切都是貼近自己的需要和利益去滿足自己
但是人就非常之特別
人是有道德的感召的時候
我們會決定對與錯
有時候即使有些東西是滿足到自己
但是你發覺那是錯的東西
你不會想做
而你做了之後
你也都覺得心裡是會有罪疚感的
正正是因為這個原因
人就和其他的動物不同
所以我們中國人都有這樣的觀念
其實外國人都有的
有些人做了一些很差的事情
我們就說這個人是禽獸
人和禽獸的分別就不是其他
而是說禽獸沒有了人性
做了一些錯的事情
都有一些的懊悔之心
一些的罪疚感都沒有
我們就說這些是禽獸
就因為人和動物的不同
人就有這個道德的感召
而你就會首先問一個問題
究竟我要抉擇了對與錯的時候
這個抉擇對與錯
這個道德的感召是從哪裡而來的呢
因為你要知道選得對的時候
你要知道究竟它從哪裡而來的
而根據聖經其實就說得很清楚
有兩個的原因
人之所以和動物不同
人有道德有兩個的原因
第一個原因就是
我們在這個宇宙萬物的當中
相信有一位至善至愛的神
這個宇宙的世界萬物的運作
不是機緣巧合
好像一些波子
好像一些原子彈來彈去
沒有一定的規律沒有一定的設計
沒有一定的目的
這個世界不是的
是有一位至高者
而這位至高者還要是善的
如果不是
這個至高者是邪惡的
那當然也說不上有什麼對與錯
但正正我們知道這個宇宙萬物
是有一位創造主
這位創造主是善的時候
他就將他的美意
將他的心意表達出來
所以在巨行福音第一章
第一節他所說
太初有道 道與神同在
道就是神
正正就是我們相信這個宇宙萬物
是有一位至善的創造者
而他的心意
可以說是他的手指毛
印在宇宙萬物的當中
所以就有很多的對與錯
善與惡的分別
如果不是 是沒有的
因為如果每樣東西都是
機緣巧合 隨意發生的時候
沒有善與惡 沒有對與錯 是不是
但是正正是因為我們的神
是創造宇宙萬物
但他又有絕對的良善和公義的時候
他的手指毛 他所創造的
都留下了他的宗旨的時候
就在這個宇宙萬物的當中
所以有一些對與錯的分別
而更加說到
當他創造人是這個宇宙的當中
好像代表著他自己的形象的時候
就更加人就凸顯了
這個創造至善者的心意和美德的表達
之前都讀過了
在創世紀第一章第二十六二十七節
耶和華神造人的時候
我們要照著我們的形象
按照我們的樣式造人
使他們管理海裡的魚 空中的鳥
地上的生畜和全地
並地上所爬的一切昆蟲
神就照著自己的形象造人
乃是照著他的形象造男造女
這裡說到神造人的時候
他按照自己的形象
亦都將人好像擺在世間上面
成為神的代表
當人是按照神的形象而造
亦都代表著神的時候
所以你和我都有著
反映著神自己對於善惡的心意
那種的表達
所以你看到一些不公義的事情
你心裡覺得那是不對的
你看到一些事情是邪惡的時候
你是不喜歡的
當然有例外的
就是人的良心會僵化會硬的
那是例外
但一般來說
小孩子長大的時候
這些好像是在他根深蒂固
在他人性的一部份來的
人性有邪惡的一部份
因為人犯罪墮落的時候
神的形象亦都是玷污了
亦都是污染了
亦都不是完整的
但是對於善
對於真善美是有那個分別的能力
因為人是按著神的形象被造
亦都是活著的時候
是反映著神這一種的心意
所以人和禽獸就不同了
所以在《馬太福音》裡這麼說
所以你們要完全像你們的天父完全一樣
所以就說到我們的神
這個創造宇宙萬物的最高位的創造主
是完全的
都是至善至美的
他是代表著一切的公義
一切的良善的
而我們這些是被神的形象創造
被神所創造
按著神的形象創造的時候
我們是本能地
或者內心裡面有一個催促
我們都想好像我們的神一樣
是做好完全的
有個說話可能你都聽過
或者有時候你很生氣的時候你都罵人
為什麼你這麼自甘墮落的 是不是
當你說自甘墮落的時候
其實這個是一個
當然是一個侮辱的說話
或者是一個罵人的說話
但是其實反映到
基本上你是期待著
在人性應該不應該是自甘墮落的
應該是會和做墮落的東西相反的 是不是
就是在我們的人性裡面
我們知道我們的神是完全的神的時候
基本上在我們的成長過程
我們都是想向著善的方面
去有所進步
不會自甘墮落的 是不是
而這個就正正就是
我們道德良知的感召的來源
我們要知道怎樣為之正
怎樣為之善
怎樣為之公義
怎樣為之美好的時候
我們知道那個來源是從哪裡來的
就是從神而來
正正因為我們人是有了
這一個這麼獨特的呼召
可以這麼說 動物就沒有這種呼召
動物不會呼召去選擇一些對的錯的
在他們來說 每樣東西都是
不知道生存就是對的了
是人就不是了 是不是
所以你就會明白到
在這個世界當中
現在其實信神的人
很多人都特別在西方社會
其實很多叫做後基督教時代
很多時候都說
不需要有神的了
這個世界不需要有神的了
信神的人是一些樂悟的觀念
以前的人很不懂科學
或者很不明白到這個世界怎樣原理
譬如聽到打雷就說有雷神
這些樂悟的觀念
人根本不需要有神
但其實這個是一個錯的觀念
因為整個世界就算連基本的善惡
如果沒有了神
基本上是談不上的
你想想 是不是
如果沒有一個比人自身存活
一個更高的標準的時候
你做什麼都可以的 是不是
為什麼人不可以吃人呢
就是 你可能都聽過
人肉叉燒包的故事 是不是
就是 我認識有消防員
這個很難聽的 不過也不怕說
我認識有消防員的
以前有個朋友做消防員
你知道消防員救火
有時候去一些現場
其實已經燒焦了
救完之後就燒焦了
他有一次跟我說一個經驗
他說 去到一些火場燒焦了
當中有些人都燒死了
在裡面 有些屍體
但是他說 進去後是很香的
你明白什麼意思嗎
因為燒烤的燒雞都很香
如果人只不過是一片肉
你不會覺得噁心的
如果有人說人很香
你不會覺得噁心 是不是
但是為什麼我們會覺得噁心呢
因為我們有一個道德的感召
我們有一個道德的決定
我們會覺得 哇 怎麼會這樣
即使很好吃也好
你不會想著要吃人吧 是不是
因為你覺得不對
而這個不對 你講不出原因的
基本上 對於生命的尊重
無論是一些多殘忍的社會
行屎死刑的時候
一個人殺另外一個人
是不會眼對眼看著他殺的
一定是封住了眼睛的
因為在眼與眼的眼神接觸的時候
你好像接觸著另一個生命的時候
你殺不下手
因為人對於生命的尊重
對於對與錯的決策
是比一個理性討論 邏輯的討論更加深切
因為好像是直根於人性的一部份
而這部份正正是因為有一位至善的神
而這位至善的神
就是我們有道德良知的一切源頭
所以在這個世界
即使很多人他們說
我不信神也可以的
我不信神也可以做一個好人
但是當你仔細的思想的時候
如果整個世界
其實一切的道德的決定
是需要有一位比人存活更高的標準做的準則
如果你和我
只是人的標準
很多東西是道德良知的
其實是很膚淺的
因為人與人之間的交往
只是為了得到大家彼此互相利益的輸送的時候
沒有道德標準開談的
如果沒有一位更高的主宰來審判我們
因為一切都是
所有不信神的人
他們說的道德良知
只不過是你靠我背脊
我靠你背脊
大家都是舒服的時候
大家都不會想著害對方
因為如果我害了你
下次你不幫我靠背脊
我很生氣的
舉例是這樣說
但其實不是這樣
因為道德的良知
不單止是互相得到利益就滿足
因為是有一個更高的標準
是超越了人
而這個更高的標準
是根據人性的深處
所以我們對於生命的尊重
對於善惡的恨惡
對於善的追求
這些是人性的一部份
因為有一位至高的神
所以整個世界現在陷入了
很多道德的迷惘當中
就是因為在後基督教的時代
很多西方的社會
其實以前是建基於基督教的
相信一位至高的神
他的道德秩序
在這個世界當中
但現在到了很多人
社會仍然在運作
但就好像沒有了靈魂一樣
因為再不相信那位至高的神的時候
就好像只剩下一個模式
只剩下一個軀殼
但是那個靈魂
道德的靈魂就已經失去
所以必定是陷入
很多道德的相對的迷惘當中
所以很多人對於對與錯
現在已經不知道了
特別在現在很多的身份政治當中
所以我們都不講對錯了
就不知道白人就是邪惡的
黑人就是受壓迫者
所以他們現在要爭取權益
所以很多的善與惡
根本也都不去分
就是用種族
用你各自的權力的鬥爭
來去看什麼是對 什麼是對
其實那些完全都是邪惡
因為一切道德的標準的勸訣
是相信有一位至高的神
他去決定
他將這個美善邪惡的
可以植根於我們心裏面
我們將來會不會負責
才談得上有道德的
所以聖經在羅馬書第一章
第二十八至三十節
三十二節他都這樣說
他說當人如果故意不認識神的時候
他會怎樣呢
陷入一個什麼狀況呢
他說他們既然故意不認識神
神就任憑他們全邪癖的心
行那些不合理的事
裝滿了各樣的不義
邪惡 貪婪 惡毒
滿心是嫉妒 兇殺
憎敬 詭詐 毒恨
有時殘毀的 背後說人的
怨恨神的 武漫人的
傲慢的 自誇的
劣造惡事的 違背父母的
無知的 背弱的 無親情的
不憐憫人的
他們雖然知道神判定行
這件事的人事當事的
然而他們不但自己去行
還喜歡別人去行
這個就講到一種
人是一個罪惡混亂的情況
因為人既然拒絕了神的時候
好像將神拒諸於生命之外的時候
就再沒有任何的標準
在一切的自誇 狂妄
為了自己的利益去劣造各樣的惡事
都好像是順其自然
因為人將神拒諸於門外
所以一個無神的道德標準的時候
根本談不上任何的道德
很多時只是一種
你我利益的交換的情況之下
這樣最終是得到好處的
但是真正的道德
最終的標準都是源於神
然後你就問
這個是理論
實在來說
當我去做個人來說
我做一些個人的決定
怎樣去決定做對和做錯的時候
那我怎樣做決定呢
這個就很實際
當我真正 我明白了
有一位至高的神
有一位至善的神
我們人應該都是做一些對的事
人才比較 其實要活得開心
要知道自己做對的事的時候
但問題是怎樣做一些對的事呢
這裡通常 如果你讀哲學的時候
通常就有兩個理論
兩個理論
這兩個理論大家說的話
都好像是各自去反駁對方
第一個理論就是
目的主義的理論
這個目的主義的理論的意思就是說
所以當我們怎樣做一些對的事呢
如果我問你
怎樣才算做一些對的事呢
做一些對的事就是
最終得到一個對的目的
就是一些對的事
是不是
就是不管黑貓白貓
總之捉到老鼠就是好貓的一個理論
是不是
我怎樣才算做一些對的事呢
那主要最終
結局好的就算是對的
譬如舉例來說
我想去幫很多的孤兒
可以拿到錢買東西給他們吃
那你不用管我怎樣籌錢
就不知道最終我得到一筆錢
可以買到東西給孤兒吃
那就行了
所以你用很多不同的方法籌錢
你不用管了
偷也好 騙也好
Scam也好 怎樣都好
Scam那些有錢人就行了
不要Scam那些窮人
是不是
這個目的主義就是這樣的意思
而事實上現在恐怕在西方社會
這種目的主義其實是非常普遍
我不管你怎樣什麼目的
知不知道達到這個目的就是好的了
之前可能有個新聞你都聽過
有些家長想子女入名校
理論上這個沒有說對錯的
他想子女受到好的教育
入到名校
她的前途光明一點或者有好的聯繫
這個基本上好的 是不是
但是跟著覺得賣得新聞
當然出了事
原來很多做假的
跟著又找一些假的
又說什麼劍擊 什麼比賽冠軍
原來全部都是假的東西
跟著後來就被人抓了
東窗事發就被人抓了 是不是
大家去理解
我失敗 被人抓了
我倒楣而已
其實我的目的都是好的
只不過這次達不到這個目的
所以我失敗了 是不是
這一種想法就是稱為目的主義
很多人想什麼是善什麼是惡
就不求中間那個過程
只是想那個目的就可以了 是不是
我都聽過有人真的這樣說
他是貪污做官
跟著被人抓了
他說我現在你判我有罪
不是因為我貪污這件事是罪
而是因為我做得不夠乾淨俐落
所以我是犯罪
你明白嗎
因為在他那個目的根本不是犯罪
他只不過是這次做得不夠乾淨俐落
這個才是罪
所以他才被人抓了
所以連累到家人 連累什麼
所以這個才是罪
這個就是目的主義
另外一種當然就是
Deontology 就是講到是道義主義
或者是責任主義
這個也很簡單
就是說我不是講那個目的
我怎樣決定一件事是對與錯呢
我就不是講那個目的了
就是那件事本身是對就是對
是錯就是錯
無論達到好的目的都是錯的
譬如舉個例子 你可能都聽過了
就是有個人講謊本身是錯的
是不是
所以無論什麼情況都不可以講謊
那麼在納粹德軍的時候
有些猶太人就被人抓了
然後就躲起來了
就躲到其中一個家庭的後院的一間小屋那裡
那麼前面那個納粹的軍人就已經去到那個家裡
去到家裡就問那個家裡的主人
你有沒有見過這些猶太人
走過進去你的後院那裡
那麼主人就知道
如果他說有呢
他就進去後面搜
就抓了那些人就進集中營
就很大件事死人的了 是不是
但是那怎麼辦呢
他講謊就知道是錯的
那麼他不就要講謊呢
如果根據道德主義的理論來講
講謊是錯就是錯的
那麼他就要講真話
但是如果根據目的主義
講謊本身雖然是錯
但是目的是對的
救到那些人的
那麼我就可以講謊了
你明白嗎
在這個這樣的
大家好像各執一詞的時候
兩個的理論
大家都是有某程度對的
可以這樣講
也都不是完全錯的
在兩個的情況之中
都可以是對與錯同時並行的
所以正正就是因為這樣的原因
很多人就覺得這些
根本都是無所適從
這個世界都沒有
所以都沒有講黑白的了
只有灰色的
因為很多東西都有理就說不清了
是不是
所以很多人都現在越來越
不覺得要講對與錯了
總不知就是
自己想過得舒服就算了
因為在這些理論的背後
根本也都講不清
究竟哪個是對哪個是錯
但是聖經就不是這樣講
聖經講到一個出路
其實就是這樣
在羅馬書第八章第二十九節
他說
因為他預先所知道的人
就預先下佛
定下下佛他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中做長子
而弗所書第二章第十節
我們原是他的工作
在基督基督徒裡造成的
為要叫我們行善
就是神所預備叫我們行的
這裡其實就講出了一件事
聖經對於我們怎樣決定
做對與錯這件事情
它就不是用一個結果
也都不是用一些理論的標準
它講說我們要學做耶穌基督
學做耶穌基督
怎樣為之是對的決定呢
就是在我們的生命當中
去培養一些美德出來
來給我們的生命是像耶穌的
這個就是聖經的教導
很多時候我們不是憑空的
去講一些很抽象的理論
究竟講大話是對與錯
如果救到人的就應不應該講
就不是講這些
而在那個處境
我有沒有活出耶穌基督的美德呢
這個才是聖經教導我們
怎樣去看做一些
對與錯的決定的準則
事實上很多的事情
都不能夠這麼黑與白來分
但是作為我們去學習
我們知道如果神是一個至善的神
他是一個至高的標準的時候
在我們的生活當中
就是在各樣的事情當中
來培養自己有神的美德
所以在羅馬書中說
我們有藉著他又因信得進入
現在所站的這陰殿中
並且歡歡喜喜
盼望神的榮耀
不但如此就是在患難中
也是歡歡喜喜的
因為知道患難生忍耐
忍耐生老練
老練生盼望
盼望不至於羞恥
因為他所賜給我們的聖靈
將神的愛囂貫在我們心裡
這句聖經說出了一件事
就是在人生的過程當中
好像是不斷的需要去鍛煉的
而在鍛煉的過程當中
我們是會有成長的
患難生忍耐
忍耐生老練
老練生盼望
盼望不至於羞恥
不斷地去鍛煉和成長
而這個正正就是聖經教導我們
如何去決定一些事情的對與錯
我們在很少的事情當中
主耶穌也說
在小事上忠心
在大事上忠心
在很多小事的細節當中
我們都是學習去訓練自己
去選擇耶穌基督
如何去表達
去做一個像耶穌的人
去培養這些處耶穌的美德
當然在實際的情況當中
譬如用剛才那個例子來說
有個納粹的軍人
來捉那些猶太人
那基督徒要不要說謊呢
說謊也是錯誤
不說謊也是錯誤
但是如果除了從那個目的
或者說謊本身是對與錯的時候
其實可能他是去反省
如果我在這個情況當中
我如何能夠去學校耶穌基督
去像耶穌
去活出耶穌的一些品格呢
是不是
那當然接下來
你說這樣也是很抽象
也未必是很圓滿
接下來我會再說得更加具體一點
但是在很多不同的處境都一樣
在這個情況
譬如你被人欺負
你是不是要報仇呢
如果你像耶穌的時候
你會不會呢
或者有些事情
你明明覺得別人對你很不公道
沒有公義
那你是要為自己爭取公義
還是說是妥協或者是受了它
那你就想在這個情況
我的品格
神如何藉著這個處境來培訓我的品格
使我更加像耶穌呢
那就比較更加具體
很多的時況
你不只是講求一件事的黑與白
如果你怎樣去定黑和白之後
就可以很安心地去選
好像說
如果你選那個只是公理主義的
那黑與白就是得到利益就好了
或者得到你的結果就好了
或者你定那個是責任主義的
那你那個事情本身是定了黑與白
那就決定了
其實就不是這樣了
很多時候不是
在那個處境就再不是
單是看一件事情的黑與白
因為這個世界事實上
這些很多事情不是那麼容易分到黑白
但你可以分到的
你可以追求的
就是你問神
在那個處境的當中
我怎樣去活出主耶穌的樣式呢
在這個處境的當中
可能有時候你真的需要給我患難
是要我忍耐的
你是可能是給我
是需要在忍耐的當中
是煉出老練
煉出盼望的
你就再不是講求一件事
黑與白是怎樣
公平與不公平又是怎樣
而是看你的生命
在這個過程的當中
怎樣可以得到培養
怎樣可以活出神的美德
這個正正就是聖經的教導
怎樣去抉擇這些事情
所以在這樣的教導當中
其實當然是有它的指引的
聖經的指引當然就是
兩大的誡命
有一個律法師就問耶穌
他說夫子
律法中的誡命哪一條是最大的呢
耶穌對他說
盡心盡性 盡意愛主你的神
這是誡命中的第一
且是最大的
在一個不同的處境的當中
你去決定怎樣是為此
對與錯的選擇的時候
你也都會問
在這個決定的當中
我能夠表達
我是不是忠於神去愛神呢
還是說你是妥協出賣了你的信仰呢
你在這個抉擇
去做的事情當中
你能不能夠說
這樣的時候
我就是履行了最大的誡命
就是學習去愛神呢
當然第二個誡命
其次也相反就是愛人如己
這兩條誡命是律法
和先知一切道理的總幹
在這個誡命的當中
愛神和愛人
是好像一個銀的兩邊
不是不能分開的
愛神的時候就會愛人
愛人也會愛神
好像剛才那個納粹德軍抓猶太人的時候
在那個情況當中
考慮的就不只是說不說謊
考慮的不只是想一個目的
而是你怎樣去學習主耶穌
去愛那個被人追殺的人的時候
你就會知道怎樣去做一個
對的決定
在這個情況當中
可能你是會損失的
你如果只是想那個目的
想那個結果的時候
可能你的目的可能也都
你也都沒有什麼把握
一定會達到的
因為有些事情你做了
也不一定會達到一個目的
是不是
但是你知道
我這樣做的時候
我表達了去愛神
去愛人的時候
結果的目的是怎麼樣
神負責
我的生命就好像去履行
主耶穌在那一刻
想我去怎樣表達
祂的美德的一樣
去活出來
這樣去做決定
當這樣看的時候
所以在羅馬書三章那裡就說得很清楚
所以他說凡事都不可虧欠人
惟有彼此相愛
要常以為虧欠
因為愛人的就完全了律法
尚不可奸人
不可殺人
不可偷渡
不可貪婪
惟有別的誡命
都包在愛人如己
這一句話之內
愛是不加害於人
所以愛就完全了律法
這裡也都說得很清楚
因為在不同的處境當中
如果我們只是想
對錯有時有利就說不清
我想怎樣去表達去愛
去實踐愛呢
很多東西已經不需深究
譬如你說不可奸人
不可殺人
不可偷渡這些
如果你愛你就不會殺人
你愛就不會虧欠
可能在一些男女關係上
可以虧欠別人
在愛的時候你更加不會殺人
更加不會偷人的東西
是不是
所以就是想事情
很多時候那些道德的理論的缺陷
就是很多時候只是想
是一件事情的對與錯
但是聖經的教導就不是這樣
聖經的教導不是想一件事情
只是對與錯那麼簡單
或者一個結果
能不能達到想要的結果那麼簡單
有時候你即使好好心
做好各樣的事情
但是都可能達不到的結果
是不是就代表你做錯事呢
不一定是嘛 是不是
相反來說
在那個過程當中
你是問自己
我是不是出於愛的動機去做呢
在愛的動機有時候你都會做錯
但是你都是問心無愧 是不是
因為你就是按照你所知道的
最應該這樣去愛的
來走出來 是不是
當一個用這個愛的標準
來生活的人
正如好像一開始所說
在詩篇 二三篇所說
你知道走在神的二路那裡
你在公義的道路那裡
你是一個有平安和喜樂的人
你不會那麼多愧疚
你不會那麼多後悔
如果那時候這樣選就好了
你也不會覺得
那時候是不是這樣
我還是做了一個錯的決定
因為你按照你所知道的情況
去表達愛的原則 是不是
而這個原則也不只是
一次兩次的決定
你就是培養自己
去活出這個美德的時候
不斷去令自己做一個
更加懂得愛的人 是不是
你要做一個懂得愛的人
你是不斷地練習的
你不是說我今天愛你一次
那就夠了 是不是
你是不斷地練習去愛愛愛的
在夫妻關係也好
在教養子女關係也好
甚至是朋友同事的關係也好
你也是不斷地練習包容
各樣東西 是不是
就是這樣的情況之下
我們就可以知道
怎樣去做一個決定
當然了 在做這個決定的時候
就不純粹是理論的
是需要有智慧的
到頭來一切的道德決定
如果要實踐出來
在現實的處境都是很複雜的
都是很多的因素的
都是很多未知數的
而當中 智慧就是
其中一個很重要的關鍵
一個蠢的人
和一個有智慧的人的分別
不代表他的理論層面的知識
有很大差別
大家可能所知道的理論
都是差不多的
一個有智慧的人
和一個蠢的人
你就知道可能是天淵之別的
所以聖經就說到
你們中間若有缺少智慧
就應當求那厚賜於眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
所以在很多的決定
怎樣對與錯的時候
我們需要禱告
我們需要不斷的練習
去依靠神
不斷在生活當中
來讓神成為我們智慧的源頭
你做智慧的人
你當然也明白
就像我剛才說的愛人一樣
你不會馬上
突然間變成有智慧
突然間在做一刻的時候
突然間好像亮了燈
那就變成智慧了
是一個累積的過程
在這個累積的過程當中
聖經就說
我們就不斷的可以去尋求神
而其中
我相信大家都遇過
一些這樣的抉擇的困難
就是甚麼呢
就是發覺自己不懂得做抉擇
而不懂得做抉擇的人
通常會怎樣呢
通常會到處問人
到處跟人說
拿人意見
可能你也遇過
可能有人問你
或者你問人
都是這樣
但是有一個最值得問
也最可靠
尤其是你知道
問了一些不可靠的人
就可能會得出一些很差的結果
你也試過
他不是故意陷害你
但是他給了一些很不好的建議給你的時候
你就發覺很糟糕
但是我們就知道
有一個一定問得對的
一定會問得到好的
就是神自己
所以有信仰的人
和沒有信仰的人
有時候在你面對抉擇
對與錯的時候
那種徬徨是很大分別
因為到頭來
我們知道
我們是問那個
就是這個剛才所說
宇宙萬物的創造者
一切道德的感召的源頭
那一位
他告訴我們
他指引我們的生活
所以你一定會問得對
多少時候
我現在做牧師
即使還沒做牧師之前
有時候也有些朋友
很多時候有些朋友
問一些意見談話的時候
有時候我心裡也有一個想法
我心想
大家都是基督徒
其實不如你多些祈禱吧
你問我
有時候說得不對也不是太好
坦白說我也不知道這麼多
只有神才知道
你明白嗎
其實問神最好
而神就是我們智慧的源頭
所以這個世界這麼多的
道德的困局迷惘的當中
有些事情很難說
國有公 公說公有理
婆說婆有理
各執一詞的時候
我們回到神的面前
去禱告
去尋求神的智慧
也嘗試在我們自己的生活當中
去活出愛
這就是我們怎樣去做
在一個徬徨
或者在一個迷惘的世界當中
去做對的決定的唯一出路
當然到頭來
我們明白
我們承認自己是有限的
無論做什麼決定
無論你有多有智慧
無論你有多有愛心
有時候你也發覺都可能會錯的
是不是
因為我們都是人
我們人都是有限的
但是你放心
主耶穌說的那個比喻也很有意思
「僕人知道主人的意思卻不預備」
「又不順他的意思行」
「那僕人必多受責打」
「唯有那不知道的」
「做了當受責打的事」
「必少受責打」
因為「多吸水就向誰多取」
「多託水就向誰多要」
這裡說得很清楚
我們每個人都很有限的
有時候我們真的做了一些事
我們自己都不知道的
接著就出事了
是不是
但是
主耶穌這裡其實某個角度來講
都是很有安慰
有時候我們明知告犯
明知道對的事都不做
我們在審判的時候
我們會承受多一點後果的
但是有時候我們不知道的
主耶穌或者神
在審判的時候
祂會體諒
祂會說少受責
但是祂會體諒
因為祂知道我們都是有限的
當你聽完金堂的時候
當你這樣去想的時候
你就發覺你是可以輕散的
因為你的原則就是要活出愛
在你的決定當中
你禱告尋求神的智慧
每天就是這樣去鍛鍊自己
這樣去生活
有時候你選錯
那又如何呢
因為你是問心無愧
按著你所有的知識去選
而神是會知道的
你不是故意的
神也知道
會體諒
就是這樣的時候
我們就是走在神所為我們預備
正義公義的道路上
我們按著我們的有限
活出神的心意