剛才見到很多年青人
一起跟我們敬拜讚美主有感恩
今天很多代言之會在我們當中聚集
今天第一主日我們有主餐
今天很特別
簡直港島經文也用了主餐的經文
可能我們有時忽略了上文下理的框架
為何會在哥倫巴前書提到主餐呢
你見到我們今天的經文是三十四節
剛才讀到二十六節
待會二十七至三十四節
我去到我的港島後半部才讀
我很喜歡這幅圖畫帶出主餐
不過時間關係
希望我將來最有機會分享這幅圖畫
這個圓代表主餐是一個合一
一個不分界限
彼此分享的圓形
我們見到很多人舉手讚美
有些人在洗腳
其實背景在裡面
待會我會再提及到
其實大家都知道
這段時間我在讀江蘭多前書
有個系列叫「教會問題多系列」
究竟保羅在講江蘭多教會有甚麼問題呢
其實很簡單
一個字「分黨分裂」
將整個問題點出來
連續三次經文
在一章十節
十一章十八節
十二章廿節都有提到「分裂」這個字
在一章十節都提到
他們分裂到有些崇尚
有些不同的領袖
保羅派
亞科羅派
基法派
基督派等等
在剛才讀經文時
在「聚會」中
「聚會」是甚麼意思
「聚會」即是聚在一起
都有些分黨分裂的事出現
待會我會再看多一點
下一次看十二章
又會提到
基督的身體分門別類
按照因次
按照很多問題
大家都分了很多的分黨分派
這就是江蘭多教會的問題
其實如果教會的領袖
將熟悉的分黨鬥爭
熟悉的驕傲
歧視的手法
帶到教會
教會就會不斷出現很多問題
就好像在過去這個系列中
我們見到
當時江蘭多教會
就是因為熟悉的驕傲
很多人都是自己照顧自己
不理會其他人
很多分黨分派的問題
將問題越來越大
好像雪球效應一樣
出現了很多很多的事
輕視了別人
濫用了自己的自由
有淫亂的問題
我不再重複了
但我發覺
一直在講江蘭多前書
一直在數很多問題
都好像很消極
其實保羅不是在數江蘭多教會的問題
他很想將一個很重要
很寶貴
很重要的真理
帶到教會裡面
如果教會不了解這個真理
不明白這個真理
不實踐這個真理
不走出來的真理
繼續都會有人
自己顧自己
不顧其他人
繼續都會有人
高舉自己屬靈的驕傲
而輕看他人
繼續去輕視了
那個寶貴的十字架
而用自己的方法處理
繼續去分黨分派
大家知不知道
這個最寶貴的真理是甚麼
這樣都猜不到
這麼明顯
所以我連題目都轉了
人肉教會甚麼
愛
我們一起講多一次
人肉教會愛
在哥林多前書第十三章
愛是永不止息
整個十三章
就將我愛的真理去帶出來
大家覺得
土瓜人浸信會
需不需要愛
你在教會裡面找到愛
我很感恩
在剛才Joanne的建議裡面
我見到愛
Joanne用她的生命
去愛一班青年人
又見到一班青年人去愛Joanne
這個就是愛的流動
教會就是需要用這個愛的流動
將愛走出來
而不是一個「講」字
不是一個「聽」字
而是進入我們的生命裡面
教會需要愛
讓我們今天
進入哥林多前書的時候
求聖靈幫助我們
用耳朵去聽到神的話語
用腦袋去明白
用心去領受
更加愈來愈走出來
讓我們同心祈禱
親愛的天父
我們為了討朕需要愛
獻上禱告
為了我們每一個提醒姐妹
都需要愛
去獻上禱告
但當我們說要有愛的時候
要知道愛是從神里而來
當領受了上帝的愛的時候
我們就需要這份愛去分享
就像主耶穌基督
在主餐裡面告訴你
你如何犧牲
你如何捨己
你如何分享
求主你幫助我們
讓我們聽得到神的話語
能夠用腦去明白思想
更加願意用心去領受
將你的愛去活出來
又讓我成為你流淌的館子
成為你話語的僕人
將你的話語在今天
在這堂道裡面好的宣講
求主帶領我們
禱告奉耶穌基督得勝面子祈求
阿們
今天我會用這種講故事的形式
去宣講
我們會先看哥林多教會的故事
他們發生了什麼問題
接著我們要看
主耶穌基督的故事
然後願意這兩個故事
進入我們土瓜人信信會
我們弟兄姊妹的故事裡面
首先我們要看到
那場十七節說
我現在吩咐你們
不是稱讚你們
即是保羅開始要罵哥林多教會
很明顯綠色的字已經說了
有分裂
有分門結黨
在罪裡面有紛爭
我們現在就進入哥林多教會的故事
我試試用一個
當時信徒的化名去講出來
剛剛有個弟兄同名
不要介意
他叫魚仔
他回到哥林多教會有一年以上
他是幫忙開魚檔的
他工作了一整天
終於可以放工
幫老闆清潔了魚檔
他就趕著回教會
回到哪裡
回到哥林多教會陳長老家
因為只有陳長老家
才可以聚集到幾十人的教會頂職會
一同去敬拜
一同去守主餐
一同去愛言
可能你說
他們不是主要崇拜嗎
為甚麼還要放工才回去
回我們晚堂崇拜
不是
其實當時根本沒有禮拜日
公佈假期這回事
個個都要上班
基督教更加是一個少數群體
不會有一個獨立的堂會給他們
所以當他們放工之後聚集
就是去那班有家庭
可以容納多些人的家庭聚會
而能夠開放到家庭
讓那麼多人聚集
可想而知
那個人的家庭
都要有那麼大的
有那麼大的家庭
他的家境
他的背景
都會比較富裕
其實都要多謝這班教會領袖
願意開放他們的教會
讓不同的群眾
去到家裡
魚仔忙了一整天工作
終於就可以放工
連飯都還沒吃
就要趕去陳長老家
太陽已經下山
打算去到
有愛言
應該有東西吃
誰知當他進入大宅門口
進入裡面
看到的是什麼情況
他看到那班有錢的
富裕的
貴族的
高官的
就坐在大廳那裡
大魚大肉
另一班猶太信徒
就在編廳那裡
有他們自己的吃飯
而最後那班平民百姓
似乎是奴隸那班
就在大宅的後花園裡面
吃自己
其實當時高臨多的城市裡面
階級的觀念是很重
比今天更加重
貴族
高官和那些平民奴隸百姓
根本不會一起吃飯
根本不會一起相處
根本是不會往來
所以今天教會能夠聚在一起
已經很難得
魚仔坐下了
就跟他旁邊那位弟兄
楊仔說
有沒有東西吃
你也不是不知道的
我也不明白愛妍
為什麼會這樣
這個聚會
其實應該是
仿照主耶穌基督
和門徒設立主餐的時候
他們吃完雨節晚餐之後
就抹餅喝杯紀念主
但我們這班平民百姓
下班回來
教會幾乎遲到了
哪有時間預備食物帶來
但那班大戶人家
他們自己有家人
有家用去煮食物給他們
所以他們都不用做
他們有很多錢
都不用工作
當然可以一早有食物
他們在我們未來之前
一早已經飲飽食醉了
現在我們只能捱著餓
手煮餐紀念主
魚仔說
我記得在猶太書
一章十二節說
這個聚會叫做愛妍
阿加皮
為什麼我一點愛都看不到
一點愛都看不到
大家各自各帶自己的食物來
有錢貴族帶牛扒
羊扒
白酒 紅酒
圍圍餵自己吃東西
我們這班基層的貧窮奴隸
就只能捱著餓
去吃西北風
保羅老師不是曾經教導
主耶穌的晚餐
是要一起分享的嗎
保羅老師不是教導我們
要學習耶穌那份
社紀分享的精神嗎
是 現在有錢那班就跟有錢那班一起坐
猶太人就跟猶太人一起坐
我們這班基層的
就只能這樣坐著
大家分門別類
我相信保羅老師看到的情況
一定會責備這班教會領袖
這樣分門別類
根本這個不是愛妍
不是教會 不是教會的聚會
魚仔說得很對
當保羅收到消息
收到人告訴他情況之後
他就寫哥林多前書
在第十一章的二十一節
藍色的字他說
我聽到你的聚會的時候
有人飢餓 有人酒醉
在二十二節說難道你會有家可以吃喝嗎
你聽到保羅開始斥責
當時教會愛妍聚會的問題
這班人有錢的特別他斥責
把牛扒羊架
或者魚子醬鵝肝
拿出來炫耀自己很多食物
但他沒有肯分享
自己一早吃光
保羅說我不稱讚你們
我絕不稱讚你們
這班人 保羅怎樣形容
你們其實是藐視神的教會
你不尊重神的教會
你羞辱了你身邊的弟兄姊妹
令到身邊窮乏的弟兄姊妹
感覺難堪 感覺難受 感覺肚餓
感覺被忽略
保羅絕對不稱讚他們
這間教會一點愛也沒有
根本不配受主所設立的主餐
不應該領受餅和杯
這就是哥倫多教會的故事
你最近有沒有遇過相同的故事
特別前兩天中秋節
很多團圓
我們農曆年吃團圓飯
中秋節吃團圓飯
大家吃團圓飯了嗎
我們結婚的可能回家要吃三餐
即是爸爸那邊 岳父那邊
又要去自己那邊
有一天張爺爺 張奶奶
跟他們三個子女 三個家庭
合作了一個星期
終於合到一天吃中秋節的團圓飯
子女帶孫子來
所以奶奶很開心
早一天已經去街市買了
蝦 魚 肥雞 肥牛去炮製
煮多少碟菜
煮九碟菜 九大軌 多麼不容易
但是煮得開心
因為想起待會見到孫子孫女
吃得開心 大家聊聊 開心心的
多辛苦也值得
到了晚上七點 細仔一家回來了
另外兩家呢
來回來了 回來了
到八點 二女一家帶孫子孫女又回來了
大哥還沒到 他的工作很忙
九點才來 生生來遲
不要緊 一家人一起坐下來吃飯
最重要是齊人
好了 我們吃團圓飯了
一喝湯 二女又說
媽 你經常這樣 湯很鹹
又在談媽媽的煮菜
然後弟弟和大哥其實一直都在吵架
又吵架了
在吃飯 又吵架
接著孫子是怎樣
那個大孫呢
左手 應該是右手拿著筷子
左手拿著什麼 手機
正眼看著手機 在爬山爬山
全場 正眼都沒有看過任何人
另外那兩個孫子就眼金金看著這件事
張爺爺 張奶奶 你眼看著我眼
有點心酸
同桌吃飯 各自修行
不知道大家在你的團圓飯裏面
或者在你的朋友圈子裏面
有沒有一些類似的情況
又或者在我們教會的聚會團契裏面
有沒有這些類似的情況
弟兄姊妹在團契分享的時候
你有沒有掛著看手機
沒有聽到弟兄姊妹真誠的分享
又或者在調婚場你分享的時候
你就偷偷不絕 趕足三十分鐘
全部沒有時間給任何弟兄姊妹插嘴
又或者我們經常說
我們一起侍奉 一起開會
但是你有沒有認識一下
和你開會的弟兄姊妹
她的家庭 她的工作
不單止在教會裏面
可能在你的朋友圈子
在你家裏面
我們會不會有時只顧自己
忽略了其他人
而忽略了其他人的感受呢
團契就應該聚在一起
給錢分享的時候
主餐就一起去紀念主
去抹餅 去紀念身邊的人
家聚 團圓飯
就一起團圓 開開心心
但是我們是因為很多個人自私
不理他人的原因
而忽略了身邊的人
保羅不稱讚這些活動
不稱讚這些聚會
上帝也絕不喜悅
剛才我們說到
愛言應該是共聚的
淪為了社交團體那些
只有飯吃 什麼都沒有
反過來
保羅引入了耶穌基督的故事
一個離別的晚餐
成為一個合一很重要的禮儀
為什麼保羅要引入耶穌基督的故事呢
我們回顧
如果哥倫多前書在主後五十五年寫的話
主耶穌的晚餐應該是在主後幾年
大約是三十多年
只不過是二十年前的時間
保羅將時間推到二十年前
說回耶穌設立晚餐的時候
主耶穌在預設的晚餐裡面
設立了主的晚餐
有一個很重要的背景
在馬太 馬可 路加都直接將主餐寫下來了
但讓福音沒有直接記載
但我們看回讓福音十三章到第十七章
是將整個主餐的背景
以及我們所說的話都記載下來
時間關係我們沒有機會看完十三章到十七章
第十三章一開始我們看見
遇著以前
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
他一向愛世間屬自己的人
就愛他們到底
耶穌知道自己將要離別
這十二個門徒
他很珍惜這個晚餐
他知道這十三人
可能在世上是最後一餐飯共聚的時候
他要表達他對這幫門徒的愛
愛到底
耶穌不是煮了一餐飯給他們吃
他用了另一個方法表達自己的愛到底是甚麼
就是洗腳
耶穌脫下他的袍
束起衣服拿起大毛巾
跪在門徒面前
與門徒洗腳
其實這個行動正是告訴我們
一個屬耶穌基督愛的群體
是用甚麼來定義的
不是用你的身家富貴
不是用你的學歷
不是用你的正經地位
而是用一個謙卑服侍的愛的精神
去彼此定義
耶穌雖然是老師
雖然是師父
但也願意好像僕人一樣
去服侍門徒
他就希望門徒之間
沒有這種階級觀念
是用愛、謙卑、社己、服侍的精神
去彼此相愛
主耶穌洗腳的時候
或者在經文提到主耶穌設立主餐的時候
是被出賣的那一夜
提醒了我們
當時耶穌與門徒吃飯
與門徒洗腳的時候
有將要出賣的猶大
耶穌已經知道了
猶大要出賣祂
所以在整個《約翰》中
十三至十七章記載了
耶穌很多時在猶大面前
給了祂一些暗示
其實是很想讓猶大知道要悔改
想挽回猶大
祂很想去修補這個關係
因為耶穌最珍惜在晚餐裡
就是修補關係
讓祂所愛的門徒能夠走在一起
還想起這十二個門徒
有很多事情頂心撐
還有那個說
我一定會為祢堅持到底的彼得
但最後都三時不認主
在耶穌的愛裡
祂的主餐是不分你我
無論祂喜歡的人
或者較難喜歡的人
耶穌都願意愛他們
願意將祂的主餐和他們分享
所以耶穌拿起餅來
祝謝了就抹開
這個「抹開」意思就是說
祂願意將自己無條件犧牲
去付出去分享
這個無條件的犧牲就是愛
將祂的生命去分享給其他人
門徒接了這塊餅之後
也分享給其他門徒
我們在主餐裡
執事領受了餅之後
就和大家去分享
我們就是這樣彼此分享
主餐的精神就是要彼此分享
不分你我
「這是我的身體為你們捨的」
這個「你們」
不單是耶穌當時看到的十二個門徒
在 양方十七章
耶穌要為祂的門徒祈禱
祂這樣說
「我不但為這些人祈求
也為那些藉著他們的話
信我的人祈求使他們合二為一」
耶穌不單是為當時十二個門徒祈禱
祂更為將來相信了門徒說話的信徒祈禱
願他們能夠合二為一
哪些人呢?
門徒成為使徒之後
在歐洲不同地方建立教會
教會一直傳到今天在我們這裡
我們有沒有遵守耶穌基督的教導
我們有沒有遵守神的話
如果有的話
是不是?
所以這個「為你們捨的」
不單是為當時的門徒
而是為歷世歷代
跟從主耶穌基督的人
包括你
包括我們
每一個主耶穌都為我們
捨棄祂寶貴的生命
為我們犧牲
主耶穌拿起杯內
祝謝了這杯試用的血
所立的新藥
提醒了我們
這個杯裡面所盛載的葡萄汁
它的顏色是紅色
象徵主耶穌基督的血
提醒了我們
舊約都是用牛羊的血
去暫時遮蓋人的罪
但是直至到主耶穌基督新藥的時候
祂用祂聖潔的生命
倒成肉身神的兒子的血
去洗淨人的罪
已經讓我們的罪能徹底被赦免
被上帝寬恕
所以這個杯提醒了我們
上帝願意無條件地寬恕我們
赦免我們的罪
同一時間提醒了我們
我們跟主耶穌有一個約
這個立約在主冊裡面
提醒了我們要做一個守約的人
我們怎樣守約
就是說我們在主耶穌基督的愛裡面
我們有責任的
我們不是再為自己活
我們為誰而活
為主耶穌基督而活
我們的生命不是再屬自己的
我們是屬主耶穌的
這個守約就是提醒我們
要專誠專一去愛主
為主而活
去活出主的教導
去效法主耶穌
讓基督的愛透過我們的生命
去彰顯出來
我們是不是這樣去守這個約呢
如此行來紀念我
在你的印象當中
這句詞出了多少次
兩次
在抹頂的時候出現
在喝杯的時候出現
如此行來紀念我
提醒我們這個不單止是一個紀念
我們更加要走出來
這個抹頂是分享的意思
我們也要分享我們有的東西
當時那麼多教會的人
應該要感到羞愧
聽到這樣的教導之後
他們擁有食物
卻沒有跟貧窮人去分享
連主耶穌連命都願意去分享
去寫命的時候
我們做了甚麼
不能夠為其他人去分享
我們這樣也做不到
怎樣去紀念主呢
舉杯
這個杯在余節的杯裡面
是一個救恩的杯
當猶太人守的時候
他們會宣讀出埃及紀錄
張龍哲說
「我耶和華救贖你們」
這個杯也是一個救恩的行動
我們要紀念主
這個紀念包括三樣東西
第一個我們要感恩
數算主恩
就像Joan這樣
剛才去數算
上帝在生命當中的恩典
當我們去守主餐的時候
我們要數算主恩
第二
我們要好好的去思念主
思念主在我們生命當中的慈愛
思念主給我們一切愛的行動
而我們要愛慕主
更深地去經歷神的愛
將自己更深地去愛神
以致每一次在主餐之後
我們對主的愛
都能夠有更深的體會
有更深的經歷
和更加願意將這份愛走出來
宣告主的死直到他來
提醒了我們
我們要深存盼望
等候主再回來
證明了我們進行主耶穌的教導
在主餐的時候
被譽為一個主的晚餐
就是我們要等候家主回來家
我們要等候一個安息終極的來臨
平時我們吃早餐是為了什麼?
是為了上班
有力量
平時我們吃午餐
就是在工作當中的時候吃午餐
已經吃晚餐
通常都是完成工作
回到家的時候
等我們的主回來
晚餐也代表著我們將進入安息的時候
所以這個宣告主的死
直到他來提醒我們
主耶穌會再回來
大家想不想主耶穌再回來?
耶穌說
我不再喝這葡萄汁
在馬丁福音26章29節說
直到我父國女
和你們學新的那日子
耶穌預祀晚餐和門號說
我們但願下一餐
我們今日守住這個主餐
我們盼望下一餐是怎樣?
就是在天國裡面同主
享受一個永遠愛的賢職
我們帶著盼望去相信
我們帶著盼望去守主餐
如果帶著盼望去活出主的愛
所以我用很快的五點
去總結了剛才所說的東西
我們要帶著謙卑服侍每個生命
去守這個主餐
去活出這個謙卑服侍的精神
我們記住在主耶穌的身體裡面
我們要彼此分享
更提醒我們
主耶穌怎樣去愛他身邊的門徒
我們要包容姚書復活的愛
去愛我們教會的頂子媒
我們要去守約
要去醒察
要去紀念
和要心存盼望
去活出基督
所以守主餐
不只是每個星期天
坐在這裡去守
我們不單止是紀念
我們要醒察
我們要守約
我們要用行動去紀念
去體現主耶穌的愛
更加在我們的家庭
在我們社會裡面
去活出主餐的精神
我們很快最後去第三個段落
我要請大家一起讀27至34節
「醒察自己分」
我們一起一二三
所以任何不按規矩
吃了主的餅
喝了主的杯
就是肝飯主的身體和主的血尿
人應該醒察自己
然後吃這餅喝這杯
因為人吃喝
若不分辨是主的身體
那些吃喝就是定自己的罪了
因此在你們中間
有好些軟弱的
與患病的
長眠了的也不少
我們若是先醒察自己
就不至於受審判
我們受審判的時候
就是被主管教
這樣就免得和世人一同被定罪
所以我的弟兄們
你們聚會吃晚餐的時候
要彼此等待
若有人餓了
要在家裡先吃
免得你們聚會反被定罪
其餘的事等我來的時候再安排
很多時候我們都
走主抽匆忙
讀經讀匆忙
我們沒有什麼機會去
醒察或者留意剛才的
贈禮班也有說
我們現在正在開始贈禮班
所以我們也有說
讓大家重溫一下
剛才說了主餐的意義
但我們守主餐的時候
應該用什麼心態呢
其實黃色的字說
不按規矩
原文翻譯就是
不按一個正確的態度去守主餐
態度不正確
你知道的東西都沒用
你心裡就好像干犯
意思就是冒犯
辜負的意思
你心裡不正確
你守主餐
你也冒犯了
辜負了主耶穌的犧牲
主耶穌的身體和主耶穌的血
所以保留說
我們要好感去醒察自己
醒察這個字的原文
在羅馬書十二章二節都有用
就叫做測驗
叫你們測驗
何為臣的善良
順傳可喜悅的旨意
所以醒察就是
我們守主餐的時候
我們要醒察自己
體驗自己
測驗自己
是否活在上帝喜悅的生命裡面
我們配不配領受主的恩典
主餐的生命
光臨多教的人
就是這樣分門結黨
彼此之間
有怨恨在心裡埋藏著
互不饒恕
還要這樣一同去吃主的晚餐
主為我們死
就是要我們與神和好
與人和睦
我們紀念主的時候
是否已經與神和人和好
我們有沒有虧欠上帝
我們與弟兄姊妹之間有沒有言虧
藍色的字
分辨是主的身體
主的身體其實是指教會
主耶穌基督的身體就是教會
祂為教會寫命
祂為教會犧牲
我們要分辨
如果沒有正確分辨
後面就說我們吃喝自己定的罪
是什麼意思
我想到三件事
第一是為什麼我們說守主餐
只是被已經受了水利的人
因為那些未信耶穌
未明白主餐意義的人
他們守主餐的時候
他們都未得救
他們都未經歷到主耶穌基督的救恩
所以罪在他們身上
但反過來我們明白主的救恩
我們而明知故犯
像哥倫多教會的人那樣
任性妄為
放縱自己
不理他人
不尊重神的話
他們就會面對上帝的審判
我們要醒察這是主耶穌的身體
我們一定要體會到
耶穌的身體
我們不可以破壞九個合一
我們要堅持九個合一
我們不可以忽略他人
我們要關顧他人
讓我們能夠學習和弟兄姊妹
建立和好的關係
彼此饒恕
在三十二節
如果我們沒有好好的去醒察
我們有罪在我們生命的時候
我們就面對審判
這其實是主的管教
在三十節中有提過
你們中有些軟弱的
患病的
長眠的
這些都是保羅所說
當我們和上帝出現問題
當教會出現問題
可能我們就會面對
很多上帝的審判
無論是患病軟弱等等
我不是說
所有患病軟弱的人
這都是上帝的審判
有些人患病軟弱
但上帝要對這件事去榮耀他
但我想再重點看的
是三十三節
所以我的弟兄們
你們聚會吃晚飯的時候
要彼此等待
提醒我們
也提醒當時那麼多教會的人
我們去到愛宴
你有錢的
或者你肚子餓的
先在家裡吃飽
你回來教會
你帶上食物來一起
是要分享的
教會的聚會是做什麼
教會的聚會是為了要榮耀神
侍奉神
為了要服侍人
為了使人的益處
你來到教會
自己有食物去炫耀
他沒有分享的時候
這不是一個聚會
而是一個
羞辱上帝
藐視教會
羞辱大兄姊妹的一個場合
所以保羅提醒這班人
要彼此等待
一起去享受愛宴
共領主餐
其實回到整個樣方十三至十七章裡
其中有一個字
彼此相愛
重複了三四次
提醒了我們
當我們作為主的門徒
我們彼此相愛的時候
就有人認出我們是主的門徒
主餐是彼此相愛
在精神底下
顯現出來的一個禮儀
一個聚會
由我們好好的審策
去活出主餐的意義
當我們聽完那麼多教會的故事
當我們明白耶穌多次立主餐的故事
進入到我們教會土鎮的故事
我記得上個星期
我們有一個土鎮飯堂去感恩
我們有接近一百個大兄姊妹
分成九組
在不同的地方一起去愛宴
都是分黨分派的
不是這個不是分黨分派
是我們刻意這樣做
我們發覺如果我們一起在教會愛宴
可能就會
A團契人和A團契四
B團契又B團契四
或者年長的
或者用我做的那些字
前輩和前輩吃
後輩就自己一起吃
就分門別類
但我們這次刻意將大家拌亂了
有些和小朋友一起吃
有些年輕人和中年人一起吃
中年人和年長的人一起吃
詳細情況已經寫在主牧心聲裡面
但我回去的說話就是
有一個大兄姊妹說
我們一起崇拜了二十年
坐在隔壁幾行之間
我到今天才正式知道你的名字
希望下次還記得
原來我們聚會了二十年
我們連名字都幾乎不能夠完全記得
何況我們還要關心你的家庭
關心你的工作
關心你的生活
所以我們真的要多點愛宴
所以有人說這些事情一個月假一次
都不容易
但我們都要自己找地方去吃飯
有個弟弟說說完編導之後出去了
不過都忘記了
都和我的生活無關
我們怎樣能夠將我們學到的事
形容在我們的生活裡面
我想到要有三個步驟
Knowing
Being
Doing
或者中文的就是認知
生命和實踐
我相信大家都聽到我講完編導
我希望我都講得清楚
大家都得到一些東西
但是如何能夠將在你的生命裡面
將在你的心裡面呢
其實剛才Joanne講的東西都很值得反省
我們有沒有好這樣
去被神光照我們的內心
用我們生命去回應神的話語呢
所以主差也提醒我們
我們紀念主的時候是反省
我們和主耶穌基督的關係
這段時間
你和耶穌的關係如何呢
你有沒有守約去進行主的教導
效法主
你跟從主有多少呢
你活出了主耶穌的教導又有多少呢
主差我們要審查主耶穌的身體
教會就是弟兄姊妹
我們反省一下你和弟兄姊妹之間的關係
有沒有紛爭不和呢
有沒有忽略其他人呢
有沒有自己顧自己
有沒有理會其他人呢
讓我做個總結的時候
主差的意義就是要謙卑服侍
分享合一 堯書復和
帶著盼望的能力去活出來
背後有設立 平等 關愛 恩典來拯救
我更加盼望這份主差的精神
不僅在土瓜人聖信會
在禮堂 教會當中
更加能夠活出在我們的社會
我們的群體當中
在過去一個星期發生了兩宗新聞
我想不相信我提得太多
大家都會知道
兩個智障的兄弟
因為媽媽進了醫院
沒有人照顧他們
在家裡餓死了
有兩個在地盤的工人
他們在一些地下的管道裡工作的時候
沒有人理會他們
他們在裡面被沼氣 悶死了
兩宗新聞之間有什麼關係呢
兩個人 兩個男人
兩個人被人死了
有什麼共通點
共通點就是
他們都被人忽略了
可能我們多一點關心
多一點愛的時候
悲劇就不會發生
那兩個兄弟
媽媽進了醫院
他們智障
可能自己照顧不了自己
或者有些社工說
不是的 他們有自己的能力
但是多一個電話
多一個問候
或者鄰居
或者真的沒有其他家人
真的沒有其他家人可以照顧他們
就是這樣 餓死了
那兩個工人
有上班 沒有下班
他們的主管
那間公司
怎麼可以忽略了
兩個生命為他們工作的
兩個職員這麼重要
他們沒有下班
完全沒有人理會的嗎
好像我們現在把槍頭指向其他人
我們回到我們自己的裡面
在你身邊當中
有沒有一些人
是很容易被忽略的呢
其實那些長期病患者
長期要照顧長期病患者的家人
他們有很多因為這樣而自殺
或者被忽略了
很多家庭的慘劇
例如媽媽殺死了兒子
然後自殺
免得兩個人在那裡捱
或者有些人性格很內斂
不說話
沒有人會顧到他們
隱蔽青年 隱蔽中年
隱蔽長者都有
我們怎樣去關心這些人呢
最後我用土勢教會合一委員會
多謝辦公室幫我們更新字幕
去做一個最後的總結
如果你看到的
你心裡讀吧
不要讀了
讓我讀出來
主餐禮要求在神的大家庭中
彼此視為頂姐妹的信徒
能和好與共同分享
主餐禮就是不斷挑戰
他們在社交經濟和政治的生活當中
尋求適當的關係
當我們在主餐禮裡
彼此分享的時候
各種不公義 種族主義
分門別類和拘束禁制
都要受到徹底的挑戰
因此守主餐禮的人
如果沒有積極參與
一個和諧的人類世界
實際上更重要的是
我們在教會裡公然
毫無道理地橫強對立
我們就是一個表裡不一的門徒
求主幫助我們
當我們看到教會 親友
或者社群當中
有人被忽略 被排斥 被濫抹
你會有什麼反應 有什麼行動呢
當我們一會兒去走主餐的時候
求四年幫助我們
兩個會出主餐的精神
捨己 謙卑 分享生命
饒恕復和 活出基督的愛
我們同心祈禱
請主耶穌求祢幫助我們
讓我們深深地明白
主耶穌基督設立主餐那份愛
那份捨己的精神
不單在口講裡
更用你的生命去活出來
我們死十字架
求主幫助我們
當我們每次走主餐的時候
不單要紀念你
更要行動 去行出你的愛
求主耶穌基督
你恩典常與我們同在
幫助我們