請點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
各位弟兄姊妹平安
我很感謝神
我退休之後
神讓我有這樣的恩典
最近可以去了美國加拿大
去探親和探訪弟兄姊妹
然後上個星期
我和師母又可以去日本旅行
我們都去過很多的大城市
好像溫哥華、多倫多、洛杉磯、芝加哥
然後去了日本的北海道的札幌
在那些商場、酒店、街道
很令我詫異
各處都有萬聖節的佈置
除了南瓜之外
都有很多的殭屍、鬼怪
做很多不同的模型
穿那些衣服等等
而且很多人很喜歡在那些佈置面前拍照
覺得很好玩
是令我覺得很詫異的
因為萬聖節
其實是由蘇格蘭一個節期而來
蘇格蘭稱這個節期為「薩溫節」
其實就是那天
白日開始短
夜晚開始長
於是他們就相信
有些亡靈出來
就會找一些生的靈
然後要吞吃他們
所以其實是一個拜鬼神的節
大家都知道
我們屬神的人
我們是屬於神
有聖靈在我們裡面居住
而這個世界
是有兩個靈界觀的
一個是神的界
有神、有天使、有靈界
另外一個是屬鬼魔
是屬惡者的
所以我們基督徒很需要懂得分辨
千萬不要走去靈界
甚至你拜鬼神
去用靈界的方法
其實就是 worship satan
去拜撒旦
所以我們實在很需要事事
有一個 remind(提醒)我們
我們千萬不要沾染這些靈界的事物
為什麼我會這樣分享呢?
因為我觀察最近這個世代
實在令我們覺得很多事情
都令我們覺得很傷心
因為聖經裡面說
耶穌回來的日子
就好像羅亞的日子一樣
羅亞的日子怎樣
耶穌回來的日子都怎樣
我不知道如果叫你形容
今天這個時代是一個怎樣的時代
今天這個世界是一個怎樣的世界
你會怎樣形容呢?
在我最近旅行
去過這麼多大城市之後
我就會說
第一 今天這個時代
是一個注重吃喝玩樂的時代
最重要就是好玩
最重要就是有好東西吃
最重要就是可以去 shopping(購物)
瘋狂購物
我和師母是參加一個旅行團
去日本的
有一個很有經驗的導遊帶我們
說他在旅遊車上面
就推銷有什麼藥
日本很有名的
有什麼食品
於是各個團友就去訂購那些
特價的藥
特別的食品
然後去到吃飯的時候
他又推介
你應該吃和牛
不只是吃和牛
要吃頂級的極品和牛
然後要吃海膽
吃某一些這個季節的蟹
有些蟹很大隻的
你要四個人 六個人一起吃
於是引導那些團友
每個人都訂購那些和牛
訂購那些很大隻的蟹
吃那些很新鮮很出名的魚
然後瘋狂購物
我看到有些團友
買幾箱那些特別的產品
然後抬回香港
真是令我很詫異
在《聖經》裡面
《路加福音》十七章
二十六到二十七節
是怎樣說的呢
他說
「羅亞的日子怎樣
印子降臨也要怎樣」
因為人就是一切如常
是注重享樂
他們又娶又嫁
又吃又學得
因為羅亞進方舟的那一天
洪水就來了
要把他們盡到沒了
大家都記得在《創世紀》裡面記載
神簡選羅亞
因為他是一個異人
他就和他的家人
努力建造一隻船
叫做方舟
其實那時候洪水還沒有下來
沒有雨降在這個地上
所有周圍的居民
就在笑這個羅亞
你這個傻子
你在搞什麼
建造一隻船
現在又沒有雨
為什麼要建造一隻船呢
要建造一隻很大隻的船
你知道羅亞用了多少年的時間建造方舟
是用了一百二十年
來建造方舟
因為他家裡只有三個兒子
然後有三個媳婦
八個人
要建造一隻這麼巨型的船
一定很艱辛
砍了一些樹下來
鋸成木條
因為他們是指定要用一種木
叫做戈菲木
然後呢
建造好方舟之後
還要在外面塗一些鈉青
以致方舟可以防水
戈菲木是一種比較堅硬的木
很穩固的
但是塗了鈉青之後
就有一陣子的柔軟
可以防止水滲進來
於是方舟遇到這麼大的洪水的時候
它就可以浮在水面上
在希伯來文裡面
洪水是代表混亂
以及沒有秩序
所以今天這個世界
都是洪水來的時代
我們看到今天這個世界
全部都是推銷美食
旅遊
享樂
有什麼新的玩意
有什麼遊樂場
全部叫你消費享受
享受各樣的東西
特別香港有些免費報紙
每逢星期五
那份免費報紙特別厚的
因為太多廣告了
除了藥品之外
接著就是旅遊的資料
然後又找一些名人出來
介紹什麼什麼美食
最近我吃過什麼好吃的東西
你去日本旅行又應該吃些什麼
你去美國又應該吃些什麼
去歐洲又應該吃些什麼
而且要品評級
要米芝蓮多少星
收費很貴很貴
然後你就拍照
放在媒體上
讓人知道原來你這麼威風
吃完三星的米芝蓮
某個很高級的餐廳
因為你消費得起
今天這個時代
就追求這些的享樂
聖經警告我們
他說煮回來的日子
就像下亞的日子一樣
下亞那時候人就是吃喝嫁娶
像往常一樣
今天這個時代就是享樂的時代
非常注重享樂
以享樂為上
以享樂為首
第二個特徵
下亞的時代是一個怎樣的時代呢
根據希伯來書十一章七節
希伯來書十一章七節
聖經那裡說
羅阿因爵信
寄蒙神指示他未見的事
神指示了他一些未看見的事
他就動了敬畏的心
預備了一隻方舟
使他全家得急
因此就定了那世代的罪
原來德羅阿一家人
是動了一個敬畏的心
只有這家人敬畏神
是義人
是尊重神的
將神放在首位
所以他們就聽神的吩咐
去建一隻方舟
周圍那個不信的世代
就在那裡笑他們
說他們這幫傻人
這幫蠢人搞什麼鬼
建這麼大的船有什麼用
後來到雨落在地上
他們想進方舟
但是方舟的門已經關上
聖經說是他們動了敬畏的心
今天這個時代
另外一個特徵
就是一個不關心的世代
我不在乎
不關我的事
你們這幫人就去教會
你們這幫人就去信耶穌
不關我的事
我不信的
所以很多時候
我們傳福音就碰釘了
很多人是很硬心的
我都認識有個家庭
爸爸媽媽都是很熱心的基督徒
但是很可惜
他們兩個子女都不相信
我也認識他們的子女
有時候跟他們聊天
為什麼你不回來禮拜堂
聽一下道理也好
我們有很多很好的音樂
你可以去聽
哇 他們那種硬心抗拒
不肯接受
令我很吃驚
其實小時候他們爸爸媽媽
都會帶他們回教會
但是不知道為什麼到了十幾歲
青少年反叛的時代
就開始不肯回教會
他們走自己的路
原來今天都是一樣
今天我們是活在一個
不關心的世代一樣
Careless
I don't care
不關我的事
你有理信耶穌
不要惹我生氣
我走我的路
你走你的路
今天就是一個這樣的世代
扣實幫助我們
開起我們的眼
讓我們看到
很多人活在最終
很多人很可憐
需要主的拯救
讓我們都動了一個憐憫的心
去為他們代討
去關心他們
向他們傳福音
希望有一天可以將他們帶到神的面前
還有第三個特徵這個時代
如果我們看《創世紀》
第六章十一到十二節
《創世紀》第六章十一到十二節
它說世界在神面前是敗壞
地上是滿了強暴
神觀看這個世界
就見是敗壞了
凡有血氣的人
在地上都敗壞了行為
凡有血氣的人在地上都敗壞了行為
世界在神面前是敗壞了
神觀看這個世界
見是敗壞了
然後凡有血氣的人
他們在地上都敗壞了行為
敗壞這個字出現了三次這麼多
而且是很強調
敗壞這個字用英文來講就是corrupted
就是完全的極度的惡
今天你看這個世界充滿暴力
美國很多的槍擊事件
那些警察都可以將那些開傘的人打死
是充滿了強暴
是充滿了敗壞
極度的敗壞
很多時候我們都有感嘆
一代不如一代
現在的人很惡的
現在的人很狼的
現在的人什麼都做得出
今天這個世界
就是一個極度敗壞
墮落的世代
聖經說
耶穌回來的日子
就是齒羅亞的日子
所以我們需要很小心
免得我們同樣
陷在一個這樣的境況裡面
方舟
神叫羅亞做方舟
方舟在英文就是ark
在希伯來文裡面
就是一個容器
在《創世紀》裡面
方舟出現了21次
然後第二次出現
就出了《埃及記》
你說什麼方舟出了《埃及記》
再出現什麼
是 原來摩西的媽媽
做了一個籃
去裝著那個嬰兒摩西
然後放在尼羅河那裡
那個籃
外面塗了蠟青的
名字就跟方舟一樣
the ark是一個容器
原來方舟這個字
在希伯來文裡面
有話語的意思
原來今天載著羅亞一家
還有載著嬰兒摩西的
是神的話
所以今天我們很需要
讓神的話來盛載著我們
有神的話
我們還可以抵抗
今天這個充滿敗壞
很墮落的世代
因為到處都是罪惡
哇 撒旦的工作很猖狂
叫我們很多時候
很心很偽
哇 怎麼這樣都可以
怎麼有這麼殘忍的事
很多很強暴的事
很敗壞的事
就出現在我們眼前
所以求神幫助我們
我們要認清今天
是一個什麼的時代
剛才我說了三樣
第一
今天是一個吃喝玩樂的世代
第二
這是一個不關心的世代
大家不在乎
careless的世代
第三
這是一個敗壞墮落的世代
各人都墮落了
最後第四
是一個措手不及的世代
就是突然間就來了
在耶利米書十七章第九節
耶利米書十七章第九節
人心比萬物都詭詐
歪刀極處
誰能釋透呢
然後馬太福音二十四章三十九節
他說不知不覺
洪水來了
把他們全都沖去
人子降臨
也要這樣
是不知不覺
措手不及的
兩個女人在那裡推磨
娶去一個
撇下一個
兩個在田裡面工作
娶去一個撇下一個
措手不及
突然間就來了
然後約翰福音十四章第三節說
我就接你們到我那裡去
我會接你們到我那裡去
英文聖經說
I will come back and take you to be with me
很突然就將你take you with me
你就與我一起
所以耶穌回來
都是在我們措手不及的時代
你想不到時間
耶穌就來了
所以這個被提
是給我們很大的提醒
我們要有明亮的眼睛
看清楚今天這個世代
是一個怎樣的世代
而這個世代的情況是這麼惡劣
我們不要只是坐在這裡
在這裡嘆息
啊 今天這個世代
啊 現在這幫人
你看看這些人多惡
而是我們需要禱告
而是我們需要積極傳福音
救得一個靈魂就救一個靈魂
好像Rick Warren 《華里克木書》說
Just say one more song
救多一個人
主耶穌求祢幫助我
讓我一個一個靈魂搶救
一個一個帶他們回到祢的面前
諾亞的日子怎樣
主耶穌回來的日子都要這樣
各位親愛的弟兄姊妹
讓我們更多的警醒
讓我們竭力為著工作
帶你的家人
帶你的親友
帶你的朋友同時跪著
求神使用我們
讓我們成為祂美好的見證人
在這個末世的時代
為主作見證
願神賜福各位