今天我們繼續五個城市的故事
今天我們講耶利歌城
知不知道耶利歌城在哪裏
「城牆變島他怕內」那個就是耶利歌城
神拯救以色異人出埃及
因為他們的叛逆
原本一個月的旅程
在曠野走了四十年
直到一代人的死亡
新的一代來到
神將一早已經說好了的應許之地給他們現而
他們不是那麼容易的
他們還要面對一場又一場的戰役接受神
一場一場的管教和祂的恩典
這就是我們基督徒的寫照
你會否發覺我們都是在這個永生的應許之地下
但是我們人生面對很多
大大小小不同的戰役不同的battle
你有時會battle with
你自己的老公老婆
會不會啊?
都會啊
你的子女啦
你公司的上司啦
你的下屬啦
你battle with這個世界啦
有時你battle with自己的
裡面有很多東西的
何止一本《難念的經》
七本起碼
但是先看著一本
OK?
有很多battle的
但是神不是想你要在這些battle裡面
戰死沙場
成為一個悲哀的旅途
簡稱「悲途」
也不想你悲哀地逃避
簡稱又是「悲途」
成為一個悲途
悲哀的信徒
不是這樣
神要我們要在這些battle裡面
學習being fruitful
行不行?
OK?
這樣呢
啊,sorry,futful
接著你就futful啦
就是「福杯滿日」這樣解釋
知不知道「福杯滿日」的英文是什麼?
今天教大家
就是叫做「福福」
那你就發現
原來你的人生
好像「飛途」的卡拉OK大碟
有沒有人知道「飛途」?
請你舉手
不要裝作不懂
OK?
因為教會都已經老化了
一張「飛途」的卡拉OK大碟
裡面有
開心的歌
有不開心的歌
有情歌
有患歌
什麼歌都有
成為一個寶貴的
五百多元港幣一張的大碟
很寶貴的
基督徒的人生
一樣這麼寶貴
裡面有春夏秋冬
有很多悲壯的事
也有很多開心的事
今天
在我們這五個城市的故事裡面
希望大家可以學習
如何看待我們人生
基督徒在面對不能逆轉的人生戰場
以及在永生確懼的兩種命運的張力之下
我們應該如何看待我們寶貴的人生呢?
我再說一次
基督徒在面對不能逆轉的人生的戰場裡面
以及在永生確懼兩種命運的張力之下
我們如何看待我們寶貴的人生呢?
所以帶給大家今天的主題
一起讀好嗎?
基督徒人生戰場是什麼?
命運共同體
我們有同一個命運
永生
但是我們如何看待呢?
就是影響我們的生命
如果我們每一個基督徒懂得看待的話
教會將會不一樣
我們將會經過之前一起祈禱
天父上帝
我們感謝祢
感謝祢今天教導我們如何看待我們的人生
令我們的人生更寶貴
將永生的確懼活出來
感謝讚美祢,禱告奉主
耶穌基督名其教
Amen
我們說耶利歌成
打之前
約書亞經歷了神
這個經文就是講神和祂的互動
我們一起看看
我邀請你讀高光了的字
即是高光了的字
黑色一點的字
OK?
約書亞靠近耶利歌成的時候
舉目觀看
不料有一個人手裡拔出刀來
對面站立
約書亞到他那裡問他說
「你是幫助我們還是幫助我們的人?」
他回答說
「不時的我來是要做耶和華軍隊的元帥」
約書亞就俯伏在地下拜說
「我主有什麼話吩咐僕人耶和華軍隊的元帥對」
約書亞說
「把你腳上的鞋脫下來」
「因為你所站的地方是聖的」
約書亞就照樣走
約書亞覺得他很順坦嗎?
說幾句就立即跪在那裡
其實在這個對話當中
約書亞一定是回顧了
和神有很多的互動
也都提醒我們今天我們讀者
回顧一下神怎樣陪他一起走
當約書亞和他的軍隊去到約旦河邊的時候
神在第一章這樣跟他們說
「你當剛強壯膽」
「因為你必使這百姓承受那地為業」
「就是我向他們列祖喜誓應許」
「賜給他們的地」
「要剛強大大壯膽未完」
「遵守遵行」
「我僕人摩西所吩咐」
「你的一切律法不可偏離左右」
「使你無論往哪裏去都可以順利」
然後接下來的第二章
拉合與探子
就是約書亞派探子去耶利歌城裡面
探聽一下他們的形勢
怎料知道
原來耶利歌城人心都消化了
因為他看到上帝與以色列人同在
他們一場又一場的奇蹟
一場又一場的奇蹟
令到他們很害怕
然而當天那兩個探子被人追殺
就是妓女拉合收留他們
以色列人就應許
「我們攻城的時候」
「我們不傷害你」
接著就來到第三章
「國約彈劾」
接著「約跪行」
去到第五章
「行各禮」
「守如月節」
就來到剛才我們所讀的經文
當回顧一章至五章的所有遇面之後
約書亞知道神想對他說些什麼
「是幫助我還是幫助我的敵人呢」
神說「兩樣都不是」
「兩樣都不是」
他就記得原來他要跟著什麼
「約跪行」
跟著「神行」
不是誰贏誰輸
基督徒的人生
不是一定要贏的
但我們只好好地跟隨我們的神
天賦上帝
我們是一個僕人
我們就分別為聖
所以今天在目光兩個轉化的第一點
我們一起讀好嗎
轉化
鬥心
為堅定的信心
何謂鬥心
光強壯膽去做自己想做的就是鬥心
何謂堅定的信心
光強壯膽去行神的旨意
就是堅定的信心
就是這麼簡單
我們其實聖經不停地教我們
光強壯膽守主的教訓
而不是光強壯膽去建立自己的一番事業
無論你在職場上
或者教會裏面都是
所以我們也要根正一個
成功神學的觀念
不是要成功
在約書亞記裏面
它說得很清楚
將我誠交給祂
這個神的應許
今天上帝跟我們說了什麼
他說將永生和恩典給我們
這個是祂給我們的應許
所以我們的目標不是贏
不是贏和輸這個問題
是要光強壯膽地跟著神的道去行
回應我們每一個人的呼召
這樣就是在天國中有份
這個就是在天國計劃中
我們必須謹記的一件事
我們經常都不記得
所以我找了一個成語
大家一起記一下以下的成語
都挺好的
一起跟我說
功成不必在我
成功呢
不是一定要我在這裏
神在這裏就可以了
我知道你們想反過來說
但是反過來之後
改一點點
我在
不須成功
未必一定要成功的
未必一定會成功的
但是
一起讀
功成
必先有神
我們一定要跟著神走
跟隨祂的旨意
好像剛才師哥一樣
我們很多時候讀聖經
我們靈修
其實已經到了神學的地步
因為我們想知道神的旨意是什麼
我記得我讀神學的時候
我剛剛轉去基督教學院
有個師姐跟我說
她說我們讀完神學畢業
只不過是剛剛開始而已
這句話常常在我腦裏面提醒我
OK
是剛剛開始而已
很老實說
有時候我們學得越多
能不能做到
做不到
所以
學多少
要盡量做多少
如果你見到一個人
讀神學讀得很厲害的
他應該是很謙卑的
因為知道自己做不到
同意嗎
我們都做不到
但我們知道做不到的時候
神就高舉我們
我們就可以彰顯祂的榮耀
所以我們除了神學是重要之外
我們還要什麼
學神
我們都好像開車一樣
我們是一個學神的
我們一輩子都學不完
同意嗎
我們學不完的
今天我介紹三點
就是神的旨意的三點
我們一起記住好嗎
我們一起記住
哪三點
一起讀吧
時間
方式
和慧分
我們先說時間
神的時候非同我們的時候
我們必須等候
一起讀多一次
神的時候
非同
我們的時候
我們怎樣
必須等候
如果你看回
《聖經》《創世記》
在十二章和十五章那裡
神一早就說將這個應許之地
給阿伯拉罕的後代
為什麼要等幾百年
OK
還要去埋這個埃及地
做奴隸
出了埃及
還要給他管教四十年
才來到今天
終於探子說
他們都很害怕
是否是好時機
是否應該打過去
敵人害怕的時候
你就應該勇往直前
當他看到
《約書阿記》第五章第二節那裡
那時
耶和華吩咐約書阿記
你製造火石都可以了
是嗎
馬上殺到他片甲不留
然而神說
第二次給以色列人行國禮
有沒有人不知道國禮是什麼意思
不知道啊
割包皮
OK
割包皮怎麼打仗
你能派探子去別人的地方探聽
別人也可以派探子去你那裡
是嗎
OK
如果看到你們一群人
國禮
還不殺到你片甲不留
是嗎
但《約書阿記》怎麼說
《約書阿記》怎麼做
他就製造了火石都
在徐皮山那裡
給以色列人怎麼樣
行國禮
OK
行國禮康復之後
能打仗了嗎
還沒有
神說
手如雨折
喂
不要玩了
真是
Oh my goodness
是嗎
打完再吃行不行
不行
吃完再打
弟兄姊妹
神的時機
跟我們的時機
是不同的
是嗎
為何打球才下雨
為何
我去以色列打仗
有沒有想過
Candace有想過
是嗎
神的時機真的很特別
昨天有一個弟兄
他是越南華僑
他說
起初會不會覺得
錢沒有了
他分享時說
哇
今次醫治了我
我以前在越南打仗時
小時候
我有很大的陰影
因為一打仗
每個人都雞飛狗走
沒有人理你
知道有敵人來
他特地不告訴你
讓自己先走
但今次打仗
他看到一個身體
行不行
OK
原來
基督徒的家
是這麼好的
他說
大家互相照顧
然後那些教父又很照顧他們
他完全就
被醫治了
是不是很神奇
我覺得真是很神奇
為何神的時機這麼特別
為何我準備了所有東西
就是COVID
是嗎
為何在我人生這個階段
我要生病呢
是嗎
為何我要生癌症呢
有很多時神的時機
你一輩子都不會明白
但聖經
不是叫你去明白神的時機
神想你知道內心的等候
信心的等候
有很多時
我們很想快
就變了快很蠢
只有神才是快很蠢
行不行
等神的時機
第二
神的方式
記得神的方式
非同我們的方式
我們千萬不要這麼照直
好嗎
神的方式
非同我們的方式
我們千萬不要怎麼樣
太照直
是嗎
OK
如果你是打耶利哥城的話
你會怎麼打呢
耶利哥城是很堅固的城
OK
在斜坡上有個圍牆
裡面有人住
再有個圍牆
裡面就是耶利哥城了
怎麼打呢
OK
你去哭牆
如果你哭牆
有多厚
怎麼踢
如果是我呢
哈馬斯那樣
五千個導彈
真的要為他們祈禱
是嗎
把我變成Iron Man
衝過去
請一千個詠春師傅
攻進去
找個巨人撞破城門
神說不是
神要怎麼做呢
我們一起看看
神說
漢啊
我已經把耶利哥
和耶利哥的黃冰大人的勇士交在你手中
你們一切的兵丁要圍繞這城
一天圍繞一次
六天都要這樣行
七個祭司
那七個陽閣走在約會前
到第七天你們要繞城七次
祭司也要吹國
他吹國的國聲拖長
你們聽見國聲
眾百城要大聲呼喊城牆
就必塌陷各人都要往前上
原來是圍繞耶利哥城做童子軍
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
被行家笑的
哪有人這樣打仗
但是你這樣做的時候
城牆就這樣倒塌了
有時候神的方式
真的跟我們的方式很不同
我們不可以這麼朝夕
第二個就是神又有些不同的方式
至於你們無要謹慎
不可取那當滅的物
恐怕你們取了那當滅的物
就連累以色列的全營
是什麼意思呢
就是說你打贏了之後
你什麼都不能拿
聖經說所有金銀
所有都要歸給耶和華的庫裡面作存庫
OK
要分別為聖
嘩
有沒有搞錯
我們行內不是這樣的
以前打仗的時候
我們什麼都可以拿
為所欲為都可以
為什麼會這樣
神的方式是不同我們的方式
有時候基督徒謀生
擔屎都不可以偷吃
很多時候又不可以應酬
又不敢去擦鞋
又不可以說謊
又不想瞞睡
有很多事情好像少了一塊肉
神的方式不是我們的方式
有沒有人將會關心演唱會
請你舉手
沒有嗎
我已經派完票了
無論如何
關心演唱會
用不著這麼麻煩
又要做慈善表演
又要傳福音
好好地開個演唱會
賺到盆滿缽滿之後
然後捐出去就可以了
不是
他將神的話語放在前面
他想傳福音
Salute
有很多時候
基督徒的方法和世界的方法
很不同
有時候不會被人欺凌
我們都要走和好的使命
有時候
跟神的旨意走
一點也不容易
不知道你同不同意
我覺得很難
OK
就好像穿窄腳牛仔褲一樣
不是說你穿不了
很辛苦
穿完之後你就很有型了
是不是
OK
所以很多時候
教會有很多方式
未必是你喜歡的
是不是
昨天帕瑟科在Tracy講道
他說
你呢
不要模仿他
他說
如果你今天來到看到我講道
很失望不是帕瑟清講道
那你就要反省一下
OK
希望你今天不要這樣想
Anyways
想講什麼呢
有很多時候教會的方式
跟我們的方式很不同
我們有很多經驗
是不是
我們人生裡面
有很多不同的方式
有時候在教會裡面
是不同的
OK
我們要謙卑跟著教會走
有很多時候
我們在教會久了
很多時候就成為一個
老經驗的基督徒
有很多時候就覺得
我吃鹽多過你吃米
我走橋多過你走路的時候
因為很多方式是有效的
很多時機
你看得很準確
真的是神的時機
OK
那如果
在那個時候
每個人的時機
每個人的方式都不同的時候
應該怎麼辦
我們要記得第三點
我們要知道自己的為分
OK
我們要學習耶穌基督
父派子子派聖靈
彷彿有高低之分
卻同尊同榮
同同意
Amen
OK
父派子子派聖靈
彷彿有高低之分
卻同尊同榮
OK
有很多時候
我們在教會回顧
上個星期
Pastor Allen說得很好
是不是
我們要跟著那個 Senior Pastor去做
OK
小組產生混亂
大家不知道如何解決的時候
聽組長說
組長不行
聽Zone Pastor說
Zone Pastor不行
聽Campus Pastor說
一直到Senior Pastor那裡
OK
其實都是Bibleco的
在我們今天的經文裡
你記不記得神和誰說話
約書亞
他是否和所有人說話
不是
他和領袖說話
領袖再說給以色列人聽
我們就一氣呵成
一網打盡
在第七章
第七章那裡
有個叫亞綱
他就說
我不喜歡
我是要拿些東西
就會得到神的審判
拖累全家
即是「台水家」
OK
弄了很久才可以繼續向前走
弟兄姊妹
我想提醒大家
無論我們聖經有多熟
我們神學有多厲害
我們都要怎樣
一起讀好嗎
學神
我們只是學神
我們沒有東西可以高舉我們自己的
有很多時候
我們不小心
越了位的話
神的管教就會來到
其實我自己
都警戒自己很多次
神呼召我
做一個神職人員
讀完神學
只不過是剛剛的開始
其實眾人街祭司
你們每一個
都是神職人員
可以嗎
OK
神叫我
不要做神式演員
OK
台上和台下
最好就是同一個人
OK
你不要以為我很好
我戴好頭盔
OK
走近
我又怕驚動你
OK
你明不明白
人都是有罪的
我們基督徒只不過是一個蒙恩的罪人
我要警戒自己
不要光強壯膽地在教會裏面
成就自己一番的事業
因為
I am nothing
有很多時候
如果要成就自己的 legacy
放在自己的頭上
自己也要成為神
我見很多牧師
把弟兄姊妹當成是韭菜一樣
OK
又或者
在教會裏面爭權
OK
又或者要面子
又或者要取得很多的好處
以敬虔為德的門戶
途徑
OK
神常常教我
你是做神職人員
不是什麼
神式演員
他說你整個喊到死
哭了
每個人都相信你也沒有用
他是在看著的
OK
所以我在這裏和大家說
我們做基督徒
我們要
客觀
看聖經
不要有太多 presupposition
我們要怎樣
一起讀好嗎
客觀
不是客觀
OK
不要做客觀
我們要怎樣
官主
不要做
公主
可以嗎
我們要反過來
主公
主公什麼
神的旨意
光強壯膽地行神的旨意是否太快
再來多次
我們要怎樣
客觀
OK
我們看看
約書有多客觀
他說
你是幫助我的
還是幫助我們的敵人
神說都不是的時候
他就聰明了
跪地下拜
然後
他通過了
神說
你所站的地是聖的
他分別為聖了
他照著遵行上帝的旨意
就分別為聖
所以
他並不是一個客觀
他
反過來
他是
官主
他也不想做公主
我們基督徒都不要有公主病
我們一起看看
約書有多官主
有多馴服
好不好
我們一起看看經文
神怎樣對他說
耶和喬予約書說
看啊
我已經把耶利哥和耶利哥的王
大能的勇士交在你手中
你們一切的兵丁要圍繞這城一日
一次
六日
都要這樣行
七個祭司要拿七個羊角
抬著約櫃前
到第七日
你要繞城
七次
祭司也要吹國
他們吹的國聲拖長
你們
聽見國聲
眾百聲就要怎樣
大聲呼喊
城牆就必塔陷
各人都要往前
直上公啊
主公
神的旨意
你看看約書的約書
有多小心
我們看聖經
我們面對人生
有時候都拖長
好像在拖長一樣
但是我們要很小心
看看聖經
想我們做些什麼
OK
約書怎樣翻譯神的意思呢
約書下吩咐百姓說
你們怎樣
不可呼喊
不要出聲
連一句話都不可以出你的口
等到我吩咐你呼喊的時候
那時候才好叫
他怕錯
是不是
他祭祀神的話語之後
吩咐眾僕人
萬眾一心
城牆就這樣倒塌下來
有些
archaeology
就是那些考古學
他就說
當時應該是有地震的
那個城牆
不是這樣倒塌的
就是這個叫城
它是向出塌的
向出塌是因為在山丘那裡
變成一個斜坡
他真的就這樣走上去
就贏了
Amen
原來神的意念
真的非同我們的意念
神的timing
真的不同於我們的timing
神的方式
真的不同於我們的方式
我們看著他為分去做的話
原來這個馴服的呼喊
這個馴服式的呼喊
就是一種敬拜
Amen
OK
就好像在
詩篇四十七篇一樣
我們一起讀
萬民啊
你們都要拍掌
要用跨盛的聲音向神呼喊
因為耶和華最高者是可畏的
他是治理大地的大君王
呼喊的原文
讀得不好看
一起讀一下
URA
好嗎
一起來
一二三
URA
OK
再大聲一點
URA
我想告訴你
你叫得多大聲都沒用了
知道為什麼嗎
你要有神的靈
我介紹他的親戚
這個自己的親戚
URA
一起讀
好嗎
如果沒有
這是什麼字呢
這個呢
就是呼喊的意思
這個就是神的靈
神的氣
OK
如果沒有URA
神的氣
在你們的呼喊那裡
你叫破喉嚨都沒用了
你明白我什麼意思嗎
OK
我們如果
不是跟著神的話語
剛強壯膽地遵守他的律法
去走的話
你自己一個人在叫
叫破喉嚨都沒有神理理
哪怕你成功
天國裡面
沒份
但是如果我們所有的基督徒
一起在神的氣
下地
一起去呼喊
這一個就是
神越立的敬拜
Amen 記不記得
什麼都不記得
不要緊
今天你記得
氣
就行了
OK
是吧
你反過來看整個故事
原來
過紅海
不是過約旦河是要回憶他們過紅海那件事
OK
跟著約跪走
跟著神走
OK
原來
國禮是什麼意思
神告訴他們他是守約的
OK
如意節是要
讓神記得他的拯救
以至
約書
走到耶利哥城門口前面
見到神的使者
他就明白了
我要跟著約跪走
七天
原來
剛強壯膽
跟著神的使者走
就是一種敬拜
Amen
所以第二點我們一起記得
我們要將目光轉化
悲歌為敬拜的
試過人的一生
基督徒的生命
福苦參半
有神的恩
也有神的管教
OK
如果你數
約書夏季第六章
每一個字
OK
你會見到
神的拯救是有一半的
神的管教也是一半的
OK
你在裡面
剛才我提到的拉合
OK
你想想拉合
怕不怕
如果你是他
你怕不怕
在屋裡等人救
你記得他住在哪裡
城牆上面
易不易
OK
Candace我問你
如果有導彈來以色列的時候
你會不會到處走
一定是啦
是不是
城牆倒塌
他住在城牆上
你想想
他要很剛強壯膽地
聽神的吩咐
他才不走出去
才會被拯救
抵不抵救
當然抵救
他沒事
因為他剛強壯膽地
敬拜神的說話
Amen
所以我們在人生當中
很多時候
快要倒下了
你要記得什麼
剛強壯膽地去行神的旨意
所以他沒事
OK
因為在神的管教當中
是有恩典的
但是在神的恩典當中
也有管教的
OK
我們要怎樣
謹慎
OK
我們要謹慎
因為在恩典裡面
有神的管教
不要像第七章阿綱那樣犯罪
不聽神的說話
因為起了私心
做自己想做的事
這是一個鬥心
我們也要怎樣
要歸
耶和華為聖
原來在敬拜當中
神在戰場裡面
要他們這樣行
在他們的遭遇裡面
在這個敬拜當中
他要學習奉獻粗俗的果子
OK
什麼都燒光了
在一個國家
發現有很多那些穀
在那裡滿滿的全部燒光了
神是要他們學習
奉獻粗俗的果子
大興姐妹
如果我們可以光強壯膽地
行神的旨意
我們就是一個奉獻
就是一個敬拜
你才發覺原來
生活都可以是一個敬拜
原來人生雖然是峰迴路轉
但是神的恩永遠長存
我看過高明軒博士的一本書
他說這個叫Double Integrity
OK
你看到詩篇裡面的詩人
他們經常都在呼喊
很慘啊
同時他也沒有否定神在那裡
他也在高舉神
這兩種的現實
是一個Double Integrity
福杯苦杯懺悶
福苦福苦
福苦就是福福
福杯是可以滿日的
OK
所以人的一生就好像一個杯子
我喝一口水可以嗎
OK
記住「下」字
大興姐妹
你看到些什麼
水
幾大杯水
半杯水
OK
世界的心理學家
阿里士多德那些
他說
喂
你看看
你還有半杯水
OK
你不要看另外的
空的那半杯
OK
基督徒是否應該這樣看呢
我撞車
你還沒死
沒有殘廢
但是我殘了廢
你還沒死
是不是
是不是這樣看
你這樣看的話
什麼都可以
就阿里士多德可以了
OK
基督徒應該怎樣看
大興姐妹
我再喝多一點
這樣不就糟糕了
是不是
基督徒怎樣看
看看誰拿著杯子
對不對
可以嗎
看誰
看神是否拿著你的杯子
還是你自己拿著杯子
OK
有很多時候
道具比較差
不好意思
卡住了
OK
有很多時候
其實我們的杯子
已經破洞了
你被世界磨爛得很嚴重
不停在插插到破洞
那我怎樣可以
復復啊
我怎樣可以復杯滿日
神聖之手
我們有請阿帕薩清
OK
有一個弟兄
以前在長青團體
就是因為癌症
割了整個胃
他吃不了東西
就是喝那些營養劑的
但是他偏偏
他煮飯給大家吃
煮得不知多好吃
OK
十年裡面不停煮飯
給人吃去傳福音
他就是這個杯子
是漏水的
我們示範一下
是不是漏水
但是如果他肝強壯膽地
去行神的旨意
無論漏多少水
是不是都是復杯滿日
Amen
隨他吧
讓Florence處理這些事情
是啊
不關我的事
OK
我想你記住
只要你
無論你的杯子有多爛
只要你行神的旨意
神的供應滔滔不絕
就像耶穌這樣說
我是一個活水
永留直到你有永生為止
Amen
這個就是一個秘訣
記不記得
我的手濕了
給一下面子
記不記得
OK 行了
這個就是一個秘訣
這個就是保羅所說的秘訣
我們一起讀好嗎
我知道
怎樣處悲戰
也知道
怎樣處豐富
或飽足
或飢餓
或有餘或缺乏
隨時隨在
我都得了秘訣
得到了嗎
得到了
記住今天那兩點
我們一起說
那個「一」字消失了
目光的兩個轉化
第一點是什麼
轉化
鬥心為堅定的信心
第二點
轉化
悲歌為敬拜的詩歌
讓我們一起祈禱
天父上帝感謝你
感謝你
讓我們在福苦參半的人生中
看到你的恩典
原來我們每次都可以有個秘訣
將我們所有的悲歌
成為一個美麗
奉獻給你敬拜的詩歌
我們感謝讚美你
繼續保守我們
在我們一起唱回應詩的時候
我們將我們所有的苦都交給你自己
保守我們
禱告奉主耶穌基督的名氣教
Amen