既然是馬可福音寫馬可福音的
當然是馬可福音
是早期教會領袖一致供應的
就是馬可寫的這篇福音書卷
馬可這個信徒
是非常特別的地方
剛才大家所讀的經文當中
都知道馬可原來都在參與了
跟保羅去第一次宣教行程的旅程當中
他都有份參與
他就跟保羅巴拿巴
那時候是掃羅
是巴拿巴大隊
巴拿巴大隊就去到塞浦路斯宣教的旅程
但是之前在十二章剛剛發生了一件事
在他出發之前
彼得就給大希律的孫子
大希律王的孫子就被捉了
又是叫希律倫
阿基帕一世
捉了之後
希律王就在那裡自誇自己
穿著一件紙袍坐在那個位置上
自誇說多麼成功
結果神就扎伏他
就被蟲咬死
彼得就趁機會離開
離開這個走甩甩
知道原來主復活的主
真是帶領他 差遣他的使者
在他從希律和這些猶太人
敵對主耶穌基督的猶太人
他們的手中救了出來
原來主的參與 神的參與
在其中拯救了彼得
所以帶給他有個盼望的心
他想得清楚一下
那我現在去哪呢
下一步去哪呢
就讓他想起
原來他要去馬可的母親的家
當時馬可是十幾歲
我相信那個都是去馬可的自己的家
如果大家留意馬可福音
或者福音書卷的時候
在最後晚餐的時候
他們去的那個地方
很多解經家都很可能
那個地方就是馬尼亞
馬可媽媽的家裏面
進行聚合晚餐
同一個馬可樓房
這個Upper Room
都很可能是在五巡節
他們聚在一起
在那個地方等待聖靈降臨的地方
所以我相信彼得想起的地方
不是一個很偶然的事情
是主耶穌 是聖靈告訴他
你去那裏吧
因為那裏原來有一班姐妹
有一班家庭的媒眾在當中
他為神的侍宮在那裏祈禱
我們看到原來
就算他在獄中被捕的時候
他在全神的話語的時候
因為全神的話語被希律皇捉了
被這班猶太的領袖逼迫的時候
原來背後都有一班主內的弟兄姐妹
為他圖谷
去到這個馬可的母親家之後
他就 神就 保羅就開始帶隊
就說帶隊剛才大家所讀的經文當中
神的道就越見興亡
就他們繼續穿著聖靈的帶領
就說你們去差遣他們
去做宣教的旅程
去到開始宣教的時候
他就去到安提柯教會那時候是
一個主要的地方就是耶路撒冷
上到北面敘利亞的地方
就有這個安提柯教會
是一個有很多的外邦人的教會
就在那裡差遣他們
去出發去到海邊
接著搭船去到塞浦路斯
如果大家留意地圖的話
塞浦路斯就是在現在的土耳其的海灣那裡
基本上
那個位置就去宣教
去到宣教的時候
他起初就是巴勒巴去帶領的
接著就期間就保羅
素來就站出來
他做了當中的領袖
他們離開去到第二站的時候
去到島的另一邊
他就搭船上土耳其內陸的地方去繼續宣教
誰知道
大家可能很熟悉這個經文
十三章的經文
馬可
這個約翰就指約翰·馬可
他就離開了
這件事是他生命的一個污點
其實我們主內的弟兄姊妹
在侍奉成長的旅程當中
我們都有失敗跌倒的時候
但是這個馬可這個門徒
怎樣能夠有一個翻身呢
就是為什麼可以由一個被人見到是一個失敗者
為什麼在這裡半途走出來
這個事情
他生命怎樣能夠被轉變起來
成為一個成熟的基督徒
是不是我們人生中的一個污點
就離定了我們的生命
我們怎樣去翻身去跟隨主
所以我們今天會看一個主題
我們做基督徒走熟齡的旅程上面
怎樣去面對過失
之後怎樣去做一個忠心愛主的
願意為身服侍的基督徒
我們一起從聖經的話語當中去學習
怎樣去面對這個問題
我們低頭祈禱
我們的天父上帝我們多謝你
多謝你派派你的主耶穌基督來到我們當中
成為我們的榜樣
我們藉著歷代的使徒
我們從祂生命上一代一代地學習祂們
求你藉著聖經的話語
使我們能夠明白你的心意
明白我們怎樣去跟隨主你
求你捆綁撒旦的作為
好使我們能夠聽得清楚你給我們的訊息
求聖靈繼續幫助我們
帶領我們以下的時間
以上的禱告是奉主耶穌得勝的名字
以前的前總統奧巴馬都講過
這些失敗的機會成為你的教導
但是聖經有很直接的教導告訴我們怎樣去面對
我們首先看第一點就是
當保羅出去第二次宣教的時候
保羅就出隊了
巴拿巴就一起去
跟馬可一起去
保羅就不決定不帶他去
聖經在十三章的時候
一開始說馬可離開團隊的時候
路加寫司徒行轉
路加是很小心的人
路加是清楚知道當時發生過什麼事
但是在十三章那裡
路德是沒有寫為什麼去離開
那些解經家就開始想
為什麼你不寫啊
你明明一個希臘字
一個字就可以表達到
他怕 他想回家
他擔心前面的路程很危險
他只要一個字兩個字就可以寫出來
但是路德是選擇不寫
他到底是選擇不寫
我在想為什麼路德會選擇不寫呢
其實我可以跟大家分享一下
去到第二次宣教的旅程的時候
過了兩年了
保羅再出發了
那時候他建立了他的宣教隊領袖的地位
他從掃羅的名字開始常用保羅的名字
開始帶領團隊
他就帶隊出發了
他就說他以前離開
都是沒有解釋的原因
但是巴拿巴就說帶他去
是不是保羅定了他的罪 說他不對
是不是這個決定是錯的呢
是不是判錯了呢
是不是不選擇去做這個崗位的時候
是不是保羅做錯了呢
聖經沒有提到的話
但是馬可去身邊
聖經學者說是他表哥
但是他一直這樣留意他
去安慰鼓勵他
其實主流的弟兄姊妹
我們身邊的時候
很多時候遇到很多的爭拗
不明白為什麼
有時候也是的
做教會領袖
哪個很多時候
不是很多時候
有時候會這樣
哪個就算選長老
為什麼我不是長老
選這個崗位做這件事
代表全個三部
三個部 語言部
去做一個崗位的時候
為什麼選不到我
或者某件事的事工上
為什麼你這次不選我
去侍奉這個崗位
不需要解釋
保羅完全沒有解釋
因為我深信
他是給馬可一個機會
我們不需要在這個
牟盧家決定了
不需要解釋這件事情
製造一個紛爭在當中
既然這個馬可
是主的門徒的時候
他有成長的時間
有成長的空間
為什麼還要製造一個機會
給主內的弟兄姊妹
當時的教會的人
分黨分派呢
我們自己
我們很想要知道
原來我們侍奉當中
我們要有個
不明白的時候
要找一個身邊一個的巴拿巴
那個巴拿巴的身份
就是我們的屬靈的鼓勵者
在我們當中去鼓勵我們
勸誡我們
怎樣去繼續去參與神的工作
在職場上面
我有時候
我都離開職場之前
都有做一個的
管理的事情
我有我的組員
我的團隊有三十多人
每三十多人有一個的團隊
那些手下都是老一點的
有鬧有亂
大家都是很高職位
大家熟悉教會
行政政府的
都是G15的
很多啦
是15 level
那他們呢
建立了很高的名譽
他的履歷是非常好
但是有一次
我回去公司的時候
回去開門的時候
有另一個組的
另一個部門的員工
在門口等我
他說有些事情要跟我分享
就是進來
原來開始數了
我的員工呢
有什麼錯有什麼錯
原來聊著聊著
原來他們大家都在用
同一樣的儀器
這個儀器呢
是我二十年的人工
才買得到
就要排隊用的
他就投訴說
為什麼那個人
這麼沒守尾的
做完之後
霸住了儀器
讓我沒得用
因為大家都是在做一個
很緊張的project
就是很受重視的project
基本上在爭取這些funding
這些資金
做得不好就被人cut了
他就跟我投訴說
這個人是這樣這樣
另外我就問我的員工
是不是啦
他說就彈了一句字出來
哇很厲害啊
harassment
哇你彈一個字出來
這樣的harassment
出來就很嚴重了
那我跟另一個的
跟我對面
就是跟那個投訴那個呢
原先投訴的那個
部門的主管
大家同級我跟他
那我就同級
哇我們怎麼處理啊
是不是這種情況
那我就說
開始document
這個人做過什麼
做過什麼
這些是人世間的做法
主內的弟兄姊妹
我期望大家
不要在當中去做這件事情
這件事情就好像
去到公堂上面是吧
是不是當中
我就變成說
哎這個做了什麼
那就沒有彎轉了
很多時候去到這步就
那希望大家就是
在面對不安的時候
很多時候不明白的時候
我們去尋求一個的安慰者
一個的勸勉者
我最後的解決方法是
就是找到這個人
原來我在我部門當中
有這個人
就是有個巴拿巴身份
性質 心智的同
有個員工在當中
就藉著巴拿巴這個人
做一個勸勉
在他們兩個之間去調停
在兩個之間勸勉大家
既然都可以一同去
為美國市民 美國公民
去研究
做一些能夠有貢獻的事情出來
所以我們親臣
我們在當中
我們遇到一些
不明白的事情的時候
我們在身邊找一個巴拿巴
很易認的
那些人就不會加鹽加醋的
會勸勉你
會怎樣去安慰你
使到你可以藉著聖靈的介領
去繼續在主內的事工上面
去繼續去侍奉
繼續去傳揚GSO的福音
一同去做這件事情
我們不是靠個人的能力
是靠聖靈的帶領
去繼續去做現場的事工
真是我們期望
第二點
我們期望我們能夠過了一些日子
真是去到他們出去的時候
原來真是去帶隊
兩隊分開去帶隊
有各隊人全福音的事情
關鍵是藉著聖靈的帶領
聖靈是差遣了
十二 十三章那裡說
保羅 素羅 還有巴拿巴
去做宣教的事工
所以兩個帶隊都是
是聖靈的差遣
是教會的差遣出去
去做這件事情
所以兩個的團隊都是
是藉著聖靈的帶領
去做的
他們都在當中
我相信馬可他有去改變
有去學習的機會
他有去願意被神
改變他的生命
成為一個合神心意
願意為神服侍的同工
所以他們去到宣教
看一下情況
一同去的時候
馬可 約翰馬可就跟了巴拿巴去
很多時候我們真是明白到
原來神聖靈是會改變一個人
我們出生出來
很多時候我們每個人都有
我自己都有
所謂genetic是吧
唉 我真是跟爸爸媽媽
有一半是我爸爸
一半是我媽媽
這樣混在一起
不知道變了什麼人
接著就變成像我爸爸
像我媽媽
接著又生活上的
我們生活上
我們小時候所經歷的
家庭上所經歷的
做事所經歷的
教會所經歷的
會影響我們的行為
那我們願不願意被神改變呢
就算說同性戀那些人都說
唉 有研究說
唉 我天生的
所以就沒得改的了
是這樣的
是不是這樣的呢
其實當中我知道
有同性戀傾向的人
大憲的朋友
都有信主的機會的
是不是
你去監獄裡面
哇 我真是作奸犯科
我在那個環境出生的
成長的
我爸爸媽媽是罪犯來的
那就是在那個成長中
這樣都有人信主的
其實這個是福音的大能
因為是主耶穌基督
祂能夠從死裡復活
我們就見證了主耶穌基督
神是戰勝死 戰勝罪
這個同樣的大能
帶這幫以色列人
離開埃及 過紅海
被離開捆綁
這個大能的手
是一直這樣去拖帶我們
這個福音的大能
這個神的大能
主耶穌基督
能夠改變
我們所謂基因生出來的性格
能夠安慰我們
在家庭上面成長的經歷
導致我們這個人
是這樣做法
變成一個合神心意的童工
他願意去衛生 去侍奉
所以我們見到
原來聖靈一直陪伴著我們
我們只要願意的話
聖靈充滿我們
原聖靈充滿我們
將自己放下
因為殺種那個
我們可以殺種 可以淋水
但是令我們生長的那個
只有神
只有聖靈 只有神
在我們當中
是幫助我們
去改變我們
所以我們期望
大家可以藉著
這個馬可的生命當中
可以看到第二個重點就是
我們過往的過失
不要成為我們的污點
我們信了字之後
都會犯錯
但是願意留意一下身邊
誰是你的巴拿巴
可以做你的鼓勵
可以做你的提醒
留意一下 還有願意
當神 聖靈告訴你的時候
願聖靈充滿你
去改變你自己
求神你給有個願意受教的心
去避神 去改變我們
最後我們提出一樣東西
第三點 原來馬可福音
我們看馬可福音有個金句
那個金句在馬可福音
你看完馬可福音的結構
有些學者其實做了很多研究
其實我都非常同意
這個金句就是第十章第四十五節
如果大家看看今天的程序表
我都選了這句金句
如果大家每天讀《與主同行》那本書
讀一年讀經計劃
又剛好看到馬可福音
我這次的主日學
又讀新約
又看到馬可福音
我也不知道為什麼
我選這段經文的時候
是兩個月前選的
就是編排我們講道的程序
哪個禮拜講什麼
是兩個月前決定的
誰知道又排到剛剛這樣
神真是奇妙
用這個馬可福音去提醒我們
原來我們所傳所信的福音是這樣的
人是犯罪
人是神做的
神愛我們
但是人犯罪
我們嘗試用自己的方法去做
但是這裡經文告訴我
神多麼愛我們
祂願意寫自己的名
祂道成肉身住在我們中間
寫祂自己的生命
去還清我們的罪責
這些什麼罪責
我們犯罪
所謂過犯
我們做錯的事
無論是得罪人
是得罪了神
主要是得罪了神
神的守不了
犯罪
原來這裡就是福音裡面的真諦
如果你只要接受這份神
預備藉著主耶穌基督
預備給我們這個救恩計劃
願意接受去赦罪
為我受死
這個信息的時候
當我們願意接受的時候
跟隨聖經的教導
好像主耶穌基督一樣
去服侍人
是為了主的緣故
為了神的緣故
去服侍人的時候
你就是主的門徒
你就重生得救
所以這裡就說提醒我們
原來福音的真諦
我們所傳的福音
我們所信的福音
我們知道接著怎樣做法
在馬可福音第十章四十五節提到的
馬可既然寫得出這句話出來的時候
他當然有人說
他可能是當時都跟彼得一起
有一段時間一起做他的書記也好
當時他都是跟彼得相處一段很久的時間
看回他在馬可留房的時候
最後晚餐也好
是不是也好
他可能在背後
他在走路
他跟著耶穌
只剩下一塊球
又被人拔掉了
被士兵拔掉了
接著又去他家裡
去這個吳巡節
最肯定的就是彼得出了監獄的時候
去了他家裡
祈禱會賺回他們
馬可能夠做得出這些事
寫得出這些經文的時候
他生命已經被改變
他身邊有個巴拿巴
他有一班的勸勉者去鼓勵他
他願意被神改變
他已經跟隨了主耶穌基督
是真正的毀身復仕的經歷
所以他過往的失敗
他過往的過錯
已經不再介意了
因為他已經成為真正毀身的門徒
我們要堅守傳福音的使命
雖然我們中間有過犯
我們不可以放棄傳福音
這是我們的使命
是不是要讀完書
我們讀得很熟悉了
讀了多少個證書
讀了多少班主任學
不簡單
又要團契主任學
團契信
又要主任學
又要上BSF
小組又要查經
還要上網
是不是上完才可以傳福音呢
不是的
馬可有去
然後巴拿巴有去
這是很好的見證在生命當中
最後我跟大家分享一個見證
我剛剛就大家都知道
在羅醫生來到我們陪令會當中
那星期他星期二
有個福音聚會在廚房外面
在那裡做
接著我問
期間問羅醫生拿個聯絡電話
繼續去聯絡
將來在加州見
因為我會中秋節
之後那個中秋節
他星期二走
星期五就中秋節了
我媽媽就星期三生
之前那兩天生日
她說不如我趁機會回去
回去加州探望我媽媽
去中秋節
羅醫生就提議
原來他有個報道會
報道會在福音中心
因為羅醫生組織了幾個福音中心
你可以去三藩市福音中心
可以去三藩市福音中心
他會在那裏分享福音見證
他就說
你邀請他就邀請我
你選擇去哪裏
兩處都是講廣東話的
我就去了
我就羅醫生星期二走
星期五回來教會團契
跟弟兄姊妹聊聊天
然後我星期六就搭飛機走了
搭飛機
嘩 收拾東西了
收拾東西
嘩 怎樣收拾東西呢
我家裏是沒有書桌的
我工作是在飯桌上做
我就堆一堆我的文件
堆在地上
離開一個多禮拜
最好是收拾一下屋子
是不是
就是回來的太太看到
不開心
不見了兩個禮拜
我就收拾屋子了
收拾一下那堆東西
嘩 收拾一下
有些東西丟了
Recycle
有一張紙收拾到
Ivan Lee 你的駕駛執照到期了
你剛剛九月初生日
到期了
麻煩你去換駕駛執照
我放下了
堆在那裏
那天是九月尾
我過了期原來兩個禮拜
羅醫生說你去福音中心
我父母不開車這麼遠
我回去開車
我就想護照就可以了
但護照不能開車
我們看來看去
星期六我是九點鐘
終於發現我的駕駛執照過期了
接著真的去找
上網看
究竟哪裏換車牌開門
大家知道哪裏開門嗎
很多都不開
要預約
VUID 預約 麻煩你
只有 St. Louis Park
上網看到
如果有St. Louis Park
大家有什麼危機去St. Louis Park
AAA那裏
不用AAA會員
你進去就可以了
他就有辦法開
我一點鐘要出門去機場
我十點去到
我拿手
我真的求神在這裏禱告
神啊你讓我拿到
臨時駕駛執照那張紙
因為我要帶我媽媽爸爸媽媽
去福隆中心
開頭有六個人做事
到十二點
只剩下三個
他要稱帝的調大了
感謝神
我十二點三走得出來
十二點九回到家裏
收拾了三個行李
十一點出門了
感謝主
在這個期間裏面
神保守帶領
結果有機會
是帶我爸爸媽媽去
我去了探路
星期二又去福隆中心去一次
禮拜五中秋節真的帶他去了
感謝神
在福隆中心的活動當中
我爸爸信著
福隆中心原來是這樣的
他們福隆中心這麼搞
他們福隆中心
他們有兩個全職的童工
有很多義工
他們那天就有個福音樂曲的聚會
他們彩排了很久
是計年計的
不是每個禮拜計
不是每天計
是年
一年兩年
三年四年計
預備福音聚會
羅醫生出來講讀分享信息
當中有很多主內體兄姊妹
願意去衛生服侍
他們是不是個個都好像聖人那樣
是要讀完考完牌
要多少個寫字去傳福音呢
不是的
你問他們是不是要考個試
你熟不熟悉那些道德
信仰宣條
你這個基督論是什麼
你要考個試才去傳福音呢
不是的
他要信主是真正重生的基督徒
他就去分享
這個福音信息
我們剛才也看過教會嘗試去
在福音試工去做
我們捐了一些籃帽
捐了一百件
主內體兄姊妹都有合力的參與
我們截止了
我們已經送出去了
我們繼續收到
但是他們兒童醫院有個限期的
在這個期間裡面他們會收
多謝大家的主內的童工服侍
我們有很多童工
有很多義工去
他織了一百件
我們送了去兒童醫院
他們有需要的人當中
所以我在這裡鼓勵大家
原來當我們一次又一次跌倒的時候
我們真的身邊去找一些
可以幫到我們的安慰者
我們不是要閒言閒語的朋友
我們是要有安慰鼓勵的朋友
主內體兄姊妹在我們身邊
我們自己真的要願意被神去改變
沒有人可以改變我們
只有神可以改變我們
成為一個願意毀身復事的門徒
去繼續去承受
去做一個全福音的使命
我期望大家
可以今天的講道
可以成為大家的鼓勵
不要被一次半次一次兩次的
生命上的污點
或者不好的經歷
去影響了我們毀身復事的機會
當中當時馬可
是二十幾歲而已
二十幾歲的時候
他就第一次出去宣教
就有一次的記錄說他做錯這件事情
是錯的
保羅沒有判斷說他不是錯
他是錯了
保羅才會這樣決定這件事情
他是犯了錯的
但是他沒有放棄
他願意是跟著剛才提到的
我們所分享的
他願意這樣做
馬可福音裡面提過兩個門徒
很大的對比
一個是彼得
他三次不認住
他犯錯
一個是尤大
耶穌給了他很多次機會
如果他願意回頭的時候
我相信耶穌會回頭
但是他一次又一次
在最後晚餐的時候
一次又一次
再三個問他的時候
他都是堅決這樣出賣著
他願不願意避神改變
但是彼得願意
馬可福音
馬可自己就見到這件事情
他選擇了願意避神改變
我期望大家
在行主的道路的事情上面
願意避神改變
成為一個真是毀身復仕的門徒