各位弟兄姊妹,平安!
今天跟大家分享訊息之前,
也給大家看一個很熟悉的圖案。
大家都知道這是甚麼吧?
當大家看到這個Emoji的時候,
你們通常會在甚麼時候發這個Emoji出來?
祈禱,祈禱的時候。
就好像大家所說,
最常使用的時間,
就是當有肢體,有袋肚需要的時候,
又或者世界上有些事件發生了,
很需要去祈禱的時候,
我們通常都會用這個Emoji來作為一個回應,
去為了這件事,或者為了對方的祈禱,
我們去發出來。
不過其實我是比較少用這個Emoji的,
其實我自己很怕去發這個Emoji出來,
因為我真的很怕我發完之後,
我就這樣,算了,不記得了。
又或者我真的丟下了一件事,
我發完之後就覺得我丟下了一件事,
好像沒有理會。
其實大家都知道,
我發一個Emoji出去群組,
出去給對方的時候,
其實很容易,我按一下按鈕就已經搞定。
而我發這個Emoji的時候,
其實對於我來說,
我覺得我需要很認真地去為對方祈禱,
所以為什麼我會很少去發這個Emoji出來呢?
其實我是想去真的認認真真,
去為對方有一個祈禱,
所以我通常多數都會去打一段禱文,
然後我真的以禱的心去打一段禱文,
然後去Send給對方,直接去DM給對方,
我盡量少用這個Emoji作為一個回應。
因為對於我來說,
對方真的有一個代討需要的時候,
我必須要認真去看待,
同時我Send一段禱文,
勝過Send一個Emoji出來的時候,
我真的是看重,
表達一種我看重對方的代討需要。
每當我們真的Send這個Emoji的時候,
我們究竟能夠坐穩地去為對方,
又或者為那件事去祈禱的時候,
認真去祈禱的時候,
對上一次是幾時?
還是我們每次我Send完這個Emoji之後,
那就算了,這件事完了,
回過頭來我已經忘記了。
今天我講的講題是,
「填滿2.5的信仰」。
我都要為我的講題去解釋一下,
可能大家都不太明白,
講題為什麼要2.5,
不是0.5,不是1.5呢?
其實這段時間,
如果年輕人會留意多一點,
最近有一套很紅的動畫,
叫做「咒術會戰」。
應該早陣子某隻公仔麵的廣告都找了他做代言。
其中一個最厲害的角色叫做「五條五」,
就是我箭嘴指著這個人。
詳細這套動畫裡面的內容,
交代什麼我不講了。
總之我想講的是這個「五條五」的角色,
其實他被稱為整套動畫裡面最厲害的角色,
但是在一場戰鬥之中,
被敵方突然之間偷,
不是偷走,
總之被對方腰斬了一半,
真的腰斬了一半,
分開了上下兩邊身。
其實對於整套動畫來說,
其實他明明是最強的角色,
但是又好像突然之間,
這套動畫的作者想要他突然退場,
就安排了這樣的劇情給他。
所以其實作為最強的角色,
就是因為這樣,
被作者這樣退場的時候,
其實一班的讀者,
就諷刺了這個「五條五」的人,
一分為二之後,
就變成了「二點五條」,
就是只剩下我半個人。
其實同樣地,
我們的信仰會不會就是一個「二點五」的狀態?
讓我們一同去思想今天這段經文。
其實這段經文對於我們來說,
是一點都不是太密身,
重點就是在說法理賽人和耶穌之間,
去探討一個關於律法,
哪條律法是最大的問題。
而耶穌的答案,
也是大家很熟悉的經文,
就是「盡心盡性盡意愛你的上帝」,
然後就「愛論如己」。
其實對於第一世紀猶太的文化裏面,
律法師問律法哪條律法,
哪條誡命最大最小,
哪個最重最輕,
其實是很普遍的,
但是其實在雲雲裏面的討論之中,
其實他們從來都沒有總結到一個答案,
就是哪一條誡命才是最大的。
當然其實我們去看經文的時候,
聖經沒有提到法理賽人為什麼要問這條問題,
究竟想試耶穌些什麼,
想陷害耶穌些什麼,
但是經文其實都明顯指出,
法理賽人其實本身他們不懷好意,
而我們看回耶穌的答案,
其實他沒有答到真正的,
真正準確地,
譬如他們律法裏面有618條這樣的誡命裏面,
究竟哪一條是最大,
他沒有直接答618條裏面哪一條是最大,
但是他只是引用了我們叫做Torah的答案,
去作為回應。
Torah即是摩西裏面的律法,
摩西五經。
第一段經文的出處,
其實是出自於《生命記錄》章五節,
它裏面講到你要盡心盡性,
盡力愛耶和華你的神,
這一節的經文其實是《生命記錄》裏面的核心,
同時對於猶太人來説,
是經常要背誦的經文來的。
這一節的經文其實背後有一個原因,
就是以色列,
你要聽耶和華,
我們的神是獨一的主。
聽這個字,
其實希伯來文來説,
其實叫做什麼。
以色列人去聽到什麼這個字的時候,
他們就要很警醒,
很警覺就是因為我聽到什麼這個字,
我就一定要聽上主的命令。
這個的聽,
即是在表示他們忠於上帝的表現。
所以《生命記錄》章五節,
其實就是猶太人每天去背誦兩次什麼,
去表示他們愛上主,
去表示他們忠於上主,
去表示上主才是他們獨一的神。
所以盡心盡性盡力背後的原因,
是因為上主是以色列人的獨一的主,
而盡心盡性盡力愛上主,
沒有說我只是將我自己的心交上,
沒有說我只是將我整個肉體交上,
也都不是我只是將我的思想去交上去給上主,
而是我要將我整個人由內至到外,
我都要去將自己去比上上帝。
整個的核心當然不單單只是聽,
還要放在心上面。
我們再看下去就是
《生命記錄》章六節裡面說到,
今天吩咐你的這些話都要記在心上。
由四節至到六節,
才是整個生命的整存的核心。
如果我問大家三個問題,
第一,什麼叫做愛?
你覺得你愛神嗎?
如果你覺得愛神的話,
你認為你自己怎樣愛神?
可能大家心目中已有一定的答案,
我就是恆常出席崇拜,
我每個星期回來坐在禮拜堂裡,
我花不少時間去奉獻,
私奉和奉獻,
我恆常奉獻,
我還不夠愛神嗎?
其實我自己,
我經常去思想一個叫做愛的題目,
對於我作為一個超級思考型的人來說,
愛對於我來說究竟是什麼呢?
對於我來說我是摸不著頭腦。
當我還是信徒的時候,
有段時間我會問我自己,
我愛神嗎?
如果按照剛才我所提出的準則,
我每個星期都恆常回教會,
我做足奉獻,
我亦都有侍奉,
甚至乎做到一個地步,
就是我八號風球,
我都飛的回去,
履行我崇拜的侍奉崗位。
這樣看法,
我愛神方面我都叫做合格,
還不夠嗎?
如果真的這樣的話,
那我為什麼我還會問一條這樣的問題?
為什麼我仍然認為自己都未是好知道,
我是怎樣去愛神?
愛神是一回什麼的事?
其實耶穌回答律法師,
要盡心盡性,盡意愛神,
我們必先要問,
怎樣才是我盡心盡性,盡意愛神?
是不是做足我剛才所提到的事情,
就等於就是盡心盡性,盡意愛神呢?
如果做足以上的事情的話,
耶穌又用什麼你去回應律法師?
其實論到守律法,守誡命,
法理賽人和律法師是一班嚴守律法的人,
對比我們現在現代的人,
他們的行為和守律法,
在守律法上徹徹底底,
是比我們任何一個現代人更加嚴謹。
問題出在哪裏?
這一段律法師和耶穌的對決之中,
其實在《馬可呼音》和《老家呼音》裏面,
都有相同又或者相類似的記載。
《馬可呼音》的強調是強調那個倫理的認述,
而《老家呼音》的記載是關乎永生的問題。
《馬太呼音》呢?
《馬可呼音》的作者,
其實只是記載到了耶穌怎樣去回答,
而沒有記載到耶穌回答了之後,
律法師他怎樣去有什麼樣的反應。
如果我們去看回《馬太呼音》這段經文的
再上下文的框架的時候,
上文其實都已經提到,
由耶穌榮耀進入耶路撒冷之後,
其實他講了不同的比喻,
而這些的比喻都是關於,
或者針對一班的猶太領袖和法利塞人,
他們被拒天國門來的一些比喻。
特別是《喜宴》的比喻之中,
上主招聚人來參與一場尼塞亞的宴席的時候,
而這一班人從古至今,
一直都拒絕上主,
甚至迫害上主的先知,
當中包括司祭約翰。
這一班民士和法利塞人,
的確其實在會堂上面,
他們擁有權柄,
耶穌也沒有否認過他們,
否定過他們的身份,
甚至還叫門徒,
你們去遵行他們所教導。
不過,重點是,
民士和法利塞人只會說不會做。
他們完全沒有想過,
如何去幫一些在律法之下,
受捆綁,受困的人,
如何幫他們解決問題,
去拯救他們出來。
他們只是懂得看著這班受困的人,
翹起雙手,
就是這樣,任由你們。
你們不守律法,就是這樣。
他們只是追求,
別人對他們的稱讚。
民士和法利塞人,
是有教導的權柄,
他們沒有知識,
熟悉律法,
但是他們所展現出來的行為,
裡面卻是充滿著貪婪放蕩,
外面是好像對人行公義,
但其實內裡他們是充滿著,
虛偽和不法的事情,
好像和盡心盡性,
懸疑愛神,都還有一段距離。
他們可能對著這個誡命,
他們對著這個律法,
可能他們只是聽和背,
但是他們沒有把真真正正的Shaman,
放在他們的心上。
他們愛的只是愛他們自己,
擁護自己的權益,
沒有怪負耶穌三番四次,
去稱這幫人做假冒為善,
地獄之子,
黑眼的毒蛇的孽種,
熟悉律法又怎樣呢?
我們看看他們的表現,
民士和法利塞人,
他們所謂的信仰,
豈不是只有外表那種敬虔的2.5嗎?
好像和5還有一半的距離。
回歸我之前提到關於愛的議題,
是不是我恆常出席崇拜,
在教會擔任一定的侍奉崗位,
就表示我盡心盡性,
懸疑愛神?
回想起我剛剛侍奉的時候,
其實剛剛回到教會的時候,
有不少記者都邀請我去參加教會的侍奉,
起初我都推三推四,
我常常都說別玩了,
上班這麼忙,
還不夠忙嗎?
每一個星期我回來教會都已經很好了,
你還要我侍奉,
還要我抽多點時間,
這些機會留給別人。
當然我其實作為,
我自己本身的性格,
我不太懂得怎樣拒絕別人,
慢慢慢慢我在教會久了,
我慢慢習慣了整個環境之後,
那些弟兄姊妹又不停地邀請你去參與侍奉的時候,
我開始慢慢涉及得多了,
也都涉及不同的侍奉。
而在這些的參與侍奉裡面,
這些的經驗裡面,
慢慢慢慢累積了一個一定的形象,
在弟兄姊妹的眼中,
哇!Farqa你這麼厲害的,
哇!Farqa你的大勁霸這麼好的,
我很喜歡。
這些的讚賞聲不斷增加的時候,
我個人開始有一點點飄飄然,
我將侍奉好像變了一種,
自我形象建立的工具,
就好像法理才人一樣,
我喜歡在愛賢直上面的手作,
會堂裡面的高位,
只有敬賢的愛學,內裡卻是空心。
所以當我侍奉到一段時間的時候,
我遇著一個問題,
什麼叫做愛?
我是不是愛神?
怎樣才是愛神?
參與侍奉,
每個星期出戰順敗。
盡心盡性,盡意愛神,
我單單要將我自己的肉身和時間奉獻給神,
而是要連我的心,我的思想都要奉獻給神。
如果我不先去處理我和上主的關係,
不去經常思想上主所想的事情,
我沒有一個傾向上主的心,
我沒有一個和上主親近的關係,
我不願意馴服在上主的底下。
我問我現在在宣講的道,
我所教的主人學,
大的茶經,
甚至乎我坐在這個禮拜堂的時候,
我不是從愛上主的心出發,
那我所做的事情,
和法尼塞人有什麼分別?
我的信仰,
同樣不是只有2.5嗎?
耶穌除了引用《生命記》作為祂的答案回應之後,
祂還引用了《利美記》十九章十八節,
來應對律法師的問題。
《利美記》裡面說到不可報仇,
也不可埋怨你本國的子民,
你要愛倫如己,我是耶和華。
《利美記》這一節的經文,
其實按照猶太傳統,
其實是屬於神聖法典,
我們叫做Holiness Code的內容。
神聖法典的基礎,
就是要求以色列民要分別為色,
當中要包括大家很熟悉的孝敬父母,
守安色人,
不可割進田的角落,
不可行無術,
審判要公平公正等等。
種種的不可,
都是牽涉到關乎聖潔的問題。
整個的神聖法典核心,
就是因為上主是神聖的。
作為他子民的以色列人,
同樣都要聖潔,
所以愛倫如己,
同樣都是關乎聖潔的問題。
《利美記》指出愛倫如己,
就是要包括不可以欺壓你的鄰舍,
不可以偷渡,
不可以到處搬弄是非,
不可以陷害鄰舍的性命。
神聖法典是以色列人,
是以一個行動作為愛上主的回應,
亦都是敬畏上主的表現。
《利美記》裏面提出的愛,
不單單是一種感受,
不單單是一種空口講白話的說話,
亦都不止是停留在一種思想的活動,
因為上主是神聖,
透過遵守神聖法典的命令,
包括愛倫如己,
讓上主的百姓能夠實踐分別為聖。
分別為聖最終的目的,
是讓外邦人認識上主。
耶穌引用神聖法典當中的愛倫如己作為回應,
其實和上主有一個共通之處,
就是愛。
如果我們以一個十字架去理解,
上主是一個縱向,
對象是愛神,
而愛倫如己是一個橫向,
是對象的是人。
愛倫如己,我不是只是說,
我愛你,討伐你自己一樣,
而我真的去表現愛倫如己的時候,
就是我展現我自己一種分別為聖的一種回應。
如果我們只是只顧自己,
試問我們是不是真正這樣去體現,
屬上主子民身份的那種身份嗎?
我們能夠展現出分別為聖,
給人看嗎?
馬太福音的作者其實早在耶穌登山寶佛的講論之中,
都有提及關於愛倫如己的教導。
在馬太福音裡面,五章四十三節裡面,
其實耶穌在登山寶佛裡面教導過,
愛倫如己是要包括愛仇的。
如果各位弟兄姊妹還記得路加福音的記載的時候,
耶穌用了「好撒瑪利亞人」這個比喻,
去將愛倫如己擴展至去愛仇的。
愛一些不認識的人很難,
還要愛一些我們很憎的人,
看不順眼的人更加難。
在《巴勒斯坦回憶錄》裡面的作者,
這本書的作者亞歷斯亞瓦德,
他本身是一個巴勒斯坦的牧師。
其實他早在1819年裡面,
其實來過香港有個講座,
他本身其實主張一個和好的神學,
特別是因為大家都清楚知道,
以巴兩地本身都充滿著仇恨。
照道理,他作為一個巴勒斯坦人,
他受盡欺壓,不多不少他都會視以色人為仇人,
但是他自小受到母親,
他自己的媽媽對於耶穌那種信心的影響,
以及他本身也受到耶穌登山補訓的教訓所影響,
特別是關於愛仇敵和關心人的教導方面,
他將耶穌的教導放在心上面,
他很重視這個教導,
繼而推動他去開展以巴和好的侍宮。
其實在中東的文化裡面,
去講和好不是一件容易的事,
但是他真真正正先去從心去跟上主去結年,
他將耶穌的教導放在心上,
特別是登山補訓,
他牢牢的扎根在他自己心上的時候,
從而推動他去開展以巴和好的侍宮。
對於我們來說,
我們很難想像,
甚至如果我是巴勒斯坦人,
我真的未必會做到。
在一個充滿著國家仇恨,
我國家和土地都傷痕累累的巴勒斯坦人來說,
為什麼他可以做到?
一切都是他從他對耶穌的教導那種看重,
從心裡面去想上主所想的東西,
願意放下仇恨,
親自去用恨度,
來將對上主的愛去殺錢出來。
對上主的教導,
我們不是只是聽完,
明白了,
我跟著之後走出去就算了。
在雅各書二章八節,
他同樣引用愛倫如己的教導,
甚至雅各將耶穌這個教導,
去拉去和信心扯上關係,
既不可以因為人的外表而偏待人,
更加不可以因為就這樣跟人說我有信心,
而我不在行為上面可以展現出來。
我見到人沒有衣服穿,
沒有東西吃,
我就這樣跟人說你平平安安的去吧,
願你穿得暖吃得飽。
雅各認為如果我們講得出這番說話而不去做,
不去為對方提供身體所需的時候,
我們講這番說話有什麼益處?
愛倫如己不單單我們只是向一個不認識的人,
又或者有需要的人,
我們空口講白話我祝福你,
又或者我願你平安。
而是我們要從心去引致我們將行動去展開出來。
我還記得我讀神學的時候,
其實我和同學都有關心藏寄居在香港的一班尋求庇護者。
我們做探訪,
我們探訪的不單單只是帶物資上去,
甚至乎我們真的對著有些個案,
他們有些子女他們病了,
他們沒有錢看醫生,
我們也一起出錢去陪他們去看醫生。
其實當時我們作為神學生,
我們不需要做到這個地步,
我們真的可以就這樣跟那個對象去講,
其實你樓下那裡已經有醫生,
你可以就這樣去看,
其實這個答案已經可以了,
但是我們知道我們要做這個服侍,
我們不單單只是去滿足學院的學分要求,
我們是真的很想去透過我們的服侍,
去讓這班尋求庇護者去感受到上主的愛。
老實講,
我們的行動如果不是我們因為愛上主,
我們不是從我們的內心去跟上主有所見諒,
我們所做的事情都只是一個外殼,
不要小看對方看不看得出來是真心還是假意。
所以我再次回到愛這個議題,
我們這些從心去服侍一班跟我呼聲不同語言,
甚至宗教信仰不同的人,
我這些的服侍豈不是在展現我對愛上主的表現嗎?
其實梁化堂有一班弟兄姊妹都同樣在做愛倫社的行動,
去關心觀塘區的街坊,
這個同樣在展現盡心盡性盡意愛神,
如果他們不是從愛神的角度去出發,
很難推動這些弟兄姊妹每個星期走到街上去關心街坊。
我們每一個人不一定要做到一模一樣,
而是我們要按著我們的能力,
我們能做到的事情,
我們去將愛神的心去用行動展現出來。
耶穌引用聖母和愛倫兒紀的神聖法典的內容,
剛才都講到兩者的共通點是愛,
同時耶穌指出這兩條誡命是一切律法和先知書的總綱,
如果這句話貼近原文的翻譯就是一切律法和先知的教導,
都是要掛在這兩條誡命之上。
剛才講到猶太人很喜歡爭拗哪一條誡命是最大,
但是耶穌說一切的基礎,一切的誡命律法,
你們都要掛在這個盡心盡性罪義和愛倫兒紀之上,
並不是你說我要鼓吹我要守多少律法,
我要守哪條律法是可以,哪條律法不可以,
而是我要從愛神去出發,
愛神就是要從自己和上主有先有個結連,
將上主的教導去消化紮根,
繼而將愛神的表現去擴展出來,
而愛倫兒紀就是要將盡心盡性盡意愛神,
真真正正的展現出來的行表現。
如果我們所做的事奉不是建基於愛神和愛倫兒紀,
我們所做的事其實跟法律、財神、律法師都是一樣,
只能說不能行,
又或者我們可能外表對人顯出公義,
內裡卻是充滿著虛偽和不法的事,
我們的信仰只是得那個外殼的2.5,
我們沒有了內裡那2.5的愛,
成為一個完全的5的信仰。
在回應律法師的試探之後,
耶穌主動去出擊,去問關於尼賽亞的問題,
由於時間關係我都多詳細去解釋,
而耶穌去引用詩篇110篇的第一節,
去討論關於尼賽亞身份的問題,
猶太人對於尼賽亞身份其實有一種很強烈的盼望,
就是盼望上主能夠差派一個尼賽亞,
去介入他們現在的境況,
並且去代表上主建立一個公正的國度,
傳統上猶太人其中一個尼賽亞的觀點,
就是一定要出自大衛家,
一個能夠由大衛血脈而出的君王,
來消滅一切欺壓他們的仇敵,
並且能夠以公平公義去統治這個以色列直到永遠,
所以法尼賽亞人的回應,
都是按照他們的傳統教導,
以及他們對於尼賽亞那種盼望,
去回答尼賽亞的身份是什麼,
而耶穌卻是要搞清楚一個觀點,
就是尼賽亞是從大衛而出來,
但是大衛被聖靈感動,
而向這位尼賽亞稱呼為主,
即是其實法尼賽人對於尼賽亞的身份,
其實是知一點不知一點,
他們用了他們既定對尼賽亞的認知和框架,
令到他們看不見眼前這位耶穌基督是大衛而出,
是出自大衛同時又是超越大衛那個尼賽亞,
法尼賽人在信仰上面出現了死腦筋,
他們聽完耶穌的回應之後,
沒有再用言語和辯論上面去再和耶穌展開交鋒,
而是選擇去沉默,
不是代表他們願意順服,
否則的話馬太福音的作者,
其實都會加以記載法尼賽人他們怎樣的回應,
以及悔改的行動,
沉默是因為他們反駁不了耶穌,
同時又不願意放下自己對耶穌那種敵對的立場,
所以法尼賽人可以說是幻想信心心肌緊失靜,
導致他們最終敵黨上主否認耶穌作為尼賽亞的身份,
最終被拒於天國門外。
弟兄姊妹,我們每一個人可能在座每一位,
在信仰上面已經浸淫了很久,
有些可能小時候已經回到良法堂,
有些可能回到我超過十年以上,
有些可能就年資比較淺一點,
但是無論是什麼背景,
對於我們每一個信徒,
我們都必須要問我們自己,
我們有沒有盡心盡性,盡意愛神?
我們如果要去評估自己的信仰狀況,
現在的信仰狀況,
我究竟是五嗎?
二點五嗎?
還是低過二點五?
我們對於我們身處可能二點五,
或者低過二點五的狀態,
我們是不是已經滿足了?
夠了,二點五已經夠了。
我們每一個人可能都會有五的時候,
亦都可能是平穩地保持著二點五的狀態,
甚至乎我們亦都會是低於二點五的狀態,
但是當我們處於二點五,
又或者低於二點五的時候,
有什麼原因,
令到我們去不到這個分數?
法理賽人只有表面的敬虔,
內裡卻是虛偽,
假冒為善,
他們表面愛神,
實際他們只是愛自己,
他們只能說不能行,
他們成為一個借鏡,
在信仰上面一個借鏡,
會不會跟他們有相近的情況?
只說不行。
我們有沒有將愛上主的心,
從愛論社之中去展現出來?
如果我們只是說我們愛神,
而不愛論社,
我們只是一條直線,
如果我只是侍奉,
一味侍奉,
而我沒有神的時候,
我卻只是一條橫線,
唯有愛神和愛論社,
才成為一個完整的十字架,
盼望我鼓勵大家,
我們都從我們現在的狀態,
可能是二點五,
可能是低於二點五的狀態,
我們去盡量去更新自己,
去填滿,去做一個信仰狀態,
讓我們同心同意,同祈禱。
其實我們都真的將我們的信仰,
我們整個的信仰都交給你,
我們每個人都可能會有,
真的很低谷的狀態,
又或者我們可能對於現在的信仰狀況,
我們很甘於言放不想動,
但主要我都求你繼續不斷地更新我們,
我們可能真的,
有時太安穩的時候,
我們都真的不知道怎樣去,
再想再跨一步,
在信仰上面再跨一步,
主要我求你幫助我們,
兼顧我們,
讓我們真的能夠不斷在信仰上面,
我們去追求,
我們都去認識你,
但是我們所做的,
我們先去反省我們自己,
我們先去真正思想,
我們怎樣去盡心盡性去愛神,
然後再將愛神的心,
擴展至去愛論社,
願你幫助我們每一個的弟兄姊妹,
在信仰上面去幫助我們一起同在,
我們不配去禱告,
奉諸耶穌基督聖名記,
阿們。