丙姊妹,大家好
如我們都預備好我們的心
去迎見神之餘
都要開我們的心
去容納神跟我們講說話
我們一起在神的面前有一個禱告
求上帝我們都多謝你
因為你的說話是大有能力
你賜下你的說話
讓我們能夠透過聖經
去明白神的心意
求上帝叫我們不要只是明白
而是行神的道
這才是你的意思
求上帝帶領我們開你的眼睛
用你的眼光去看你的說話
祈禱奉耶穌的聖名
阿們
今天聖經剛讀完
你知不知道它說什麼
你覺不覺得很零碎
是吧,大家都在額頭
那邊是說
耶穌跟那些人討論大衛後裕的問題
突然間又跳了線
轉了台45節
開始又說
民事啊,怎麼壞法
之後又說奉獻
那我們究竟說什麼呢
如果遊客
遊覽一個主題樂園
很大的主題樂園
入場之後
第一樣要做什麼呢
除了買票之外
地圖啊
你要了解整個園區的佈局
然後找出自己的位置
你才不會迷路
然後你才可以
去找你想找的地方
驟眼看這段經文
三段好像不相干的內容
但是
如果你想了解老家想說什麼呢
我們要看整張
完整一點的地圖
從上文下理
用高角度去看下去
你可能會知道
他說什麼
當你知道他說什麼的時候
發現是非常精彩的
從老家十九章開始
是記載耶穌在世上最後一個星期
在耶路撒冷發生的事
如果我們看了這個時間線
按照這個時間線的時候重溫一下
十九節
這裡可以展示出來
是記載耶穌騎路入城
記不記得
然後
入城之後
二十八到四十四節
之後四十五節開始
是說耶穌結成聖殿
大家有沒有這些印象
耶穌入聖殿的時候
就趕出那些
被聖殿裡面買賣的人
這件事其實
產生什麼結果呢
你們可不可以想像
耶穌趕出那些
被聖殿裡面買賣的人
又指責聖殿的當權者
是把聖殿變成賊斗
是不是
耶穌這個舉動其實
是令到當時的聖殿主管
宗教權貴
是非常震怒的
因為從來沒有人
夠膽這樣挑戰他們的權力
炒禍他們當生意
再加上耶穌天天在殿裡教導人
而馬太福音更加說什麼呢
耶穌教導人是充滿了權柄
不像那些民事
民事被給下去
這樣的行為
令到盤據在聖殿賺錢的
祭司長、民事、社會權貴
是非常非常之覺得
是一個大的威脅
他們以為耶穌要跟他們爭地盤
所以見到耶穌是同時得罪了
那些宗教權貴和社會的領袖
所以呢
祭司長、民事和百姓的領袖
都想殺耶穌
雖然他們想殺耶穌
但是他們顧忌群眾
又殺不了
但是他們仍然要對付耶穌
所以路加福音21章
第1至8節開始
就看到祭司長、民事長
社會領袖的領袖集團
就趁著耶穌在聖殿裡教導百姓的時候
公開挑戰耶穌的權威
記不記得他們為什麼要挑戰耶穌權威
他說你告訴我們
你究竟憑什麼做這些事
哪些事
在聖殿裡弄一場大龍鳳出來
還有每天霸佔聖殿教訓人
誰給你權利
言下之是什麼
耶穌你要弄清楚
聖殿不是你作主
聖殿是我們作主
去到第9路加福音
接著下去的時候
去到第9到19節
耶穌說了樂園戶的比喻
大家有沒有印象
有印象吧
耶穌用樂園戶的比喻
指向一些離經叛道的宗教領袖
他們當然會聽
他們很生氣
又想下手抓耶穌
只是懼怕百姓
之後這些宗教領袖並沒有罷休
就設下一個局
這個局是什麼
應不應該納粹給凱撒
他們想著這次耶穌怎麼回答都會死
但看到耶穌說了什麼
該殺的物當歸給該殺
上帝的物歸給上帝
結果這幫人
也找不到耶穌的任何把柄
又驚訝祂的回答
完全想不到耶穌會這樣說話
於是閉口不言又是閉嘴
接著發生什麼事
就輪到殺刀該人出招
你會發覺他們是不同的人
就是到了27到40節
他們以為用復活的問題
就可以刁難到耶穌
但耶穌乘機指出他們
是將現今的世界
投射到將來的世界
你是完全搞錯了
到了40節的時候
耶穌說完之後
他們又閉嘴
又不敢再任何的事情
又是拜陣收場
剛才的事情
通通都在這一天之內
在聖殿裡面發生
所以你看到氣氛真的很緊張
那些敵對耶穌的忠誠領袖
是同一時間傾巢而出
你看到連豬八發
每個人都在瞪著耶穌
他和耶穌朝來朝往
針鋒相對
這幫人和耶穌的衝突
已經到了一個極點
但是他們全部都是什麼
最終要避而收聲
但是他們又不敢
馬上去抓耶穌
你可以想像
他們心裡面那種苦毒惱恨
谷得很厲害
你就不明白為什麼
到了路加第二十二章的時候
他們要出動政治的理由
去誣告耶穌
無論如何都要弄死祂
到了今天第四十一節
我們講到的經文
耶穌很精彩
反客為主
主動用聖經的問題
去反問這幫
所謂聖經專家
民事的法利賽人
還有很多人
耶穌對他們說
我們首先看看他們是什麼人
如果我們看回上文的時候
他們就是一直在場
挑戰耶穌的人
就是那些撒都哥人
祭司長
民事律法教師
聖經專家
長老
社會領袖
如果你看馬大福音的記載
還有法利賽人
包括整個宗教利益集團
各種成員全部都在場
耶穌問
人們怎麼說基督是大衛的子孫呢
為什麼這樣說呢
這一段很有精彩
就是耶穌主動
去談及基督的問題
我們首先看看
猶太人怎麼理解基督
猶太人所認知的基督
就是大衛的後裔
既然是大衛的後裔
他們又期望基督
能夠重建大衛時代
的強大理識列國
實現我們民族偉大復興
這個基督要在政治上解放人民
在軍事上要征服外敵
這個是一般猶太人對基督的理解
耶穌引用試騙110篇的第一節
要修正當時他們對基督的認知和預期
如果說耶穌純粹用聖經的難題
去挑戰這些民事法律賽人
聖經中的難題
救若難解經文多的是
為什麼耶穌偏偏要選擇這一段呢
其實耶穌選擇這一段是很有意思的
這一段是關乎基督的身份權柄的問題
正正在第20章開始的時候
他們質問耶穌是誰給予權利的
那個問題的核心
如果他們讀得明白這一段
他們才知道耶穌的權柄的來源
耶穌的身份
耶穌的工作
耶穌說什麼呢
這一段聖經說主對我主說
為什麼主對我主說呢
第一個主是指誰呢
就是耶和華神
第二個主就是指耶和華
所高立的這位君王
這位叫尼塞亞這位基督
他說你坐在我的右邊
讓我使你的仇敵鑿你的腳椅
這個很明顯看到
基督的權利的來源來自誰呢
神親自授權給他
你坐在我右邊
坐是什麼意思呢
坐是一種大功告成
贏了打贏仗
坐在寶座上作王
而右邊是一個尊貴榮耀的地位
所以整幅圖畫
就是打贏仗很厲害
坐在那裡坐享其勝作王的畫面
在以前打仗的時候
如果你打贏仗的方
是會俘虜了敵人的首領
是踩著他的頭在地上作為腳椅
表示完全征服
你不能反彈
對神來說腳椅多了一種意思
圖書中說天是我的寶座
地是我的腳椅
所以腳椅在神的角度來說
是祂所踏著的全地
我使你的仇敵成為你的腳椅
這個椅原文的意思是有直到的意思
不是等我和你什麼什麼
那個let的意思
這個是真的有時間性的
就是說基督在末日的時候
完全消滅了這些仇敵
坐在上帝的右邊
統治全地執掌皇權
那個情景來的
那麼仇敵是誰呢?
什麼是仇敵呢?
這裡沒有說
到了新約的時候
保羅說得很清楚
保羅怎麼說呢?
他也引用了這個說法
因為基督必須掌權
讓上帝將一切的仇敵都放在祂的腳下
他要毀滅最後的仇敵
就是什麼?
死亡
基督戰勝仇敵
其實是指向基督的復活
戰勝死亡
登基作王
死亡要伏在基督的權勢之下
所以基督雖然肉身上是大衛的後裔
但實質上他是統管全地的主
大衛當然稱他為主
所謂主對我主說
在路加的神學架構裏面
基督的復活升天
是耶穌作王的一個重要標記
所以如果細心看聖經的時候
你就會明白
為什麼耶穌剛剛反駁完
殺到個人說沒有復活
就馬上引用關於耶穌戰勝仇敵的經文
去反問他們
原來這是跟復活主有關
是不是?
耶穌就用大衛這一段的詩篇
反問這些人
如果他們讀得明白的時候
他們就會知道耶穌的權柄從哪裏來
可能你會說
耶穌這一段最多解釋到基督是誰
但似乎沒有說明祂就是基督
似乎是的
但你再看下去下文第22章的時候
耶穌再用這段聖經的經文
去說祂自己的身份
那裏說得很清楚
從今以後人子要坐在權能上的右邊
人子就是耶穌基督的自己
又是跟這些人說
耶穌既然是基督
你想想
耶穌當然有權結證聖殿
耶穌當然有權在聖殿裏教導人
更有權譴責民事
這班地上的宗教領袖
所以耶穌說完之後
雖然老家沒有記載這班人的反應
他只是接著去譴責民事
但如果你看馬太福音
馬太福音記載這件事的時候
他寫了宗教領袖的反應
沒有人能回答他一句說話
從那天起
他們都要收聲
耶穌是令到所有反對者收聲之後
很厲害
例如耶穌連消帶打
就去到今天這一段經文所說
問回他
不只這樣
還直接的指控民事這班人的罪行
所以第45到47節
這是譴責民事的一個很直接的論述
民事的問題在哪裏?
民事是律法教師
原來他們不是最喜歡耶和華的律法
他們喜歡什麼呢?
他們喜歡穿長袍走來走去
表示自己是拉比
今天你看到人們穿著博士袍
到處走的時候
你問他們是否需要這樣
喜歡別人在街市上問他安
又喜歡在會堂上坐高位
現席上的手助
這班人是很喜歡用盡所有的機會
突顯他自己是高人一等
他的權勢不像你們這些偽民一樣
這班人就是要威要權的人一半的作風
你看他們多幼稚
只因為這班人有權力欲的旺盛
他們才看不順眼耶穌
要質問耶穌
你有什麼權利?
誰給你權利這樣做?
其實民事不單止心高氣傲
最醜惡的是什麼?
耶穌怎樣說他們?
他們不單止炫耀權力
他們還濫用權力
用他們的權勢去侵吞寡婦的家產
是欺壓弱勢
又假意裝作長篇的禱告
假裝屬靈
他不單止欺壓人
還藐視上帝
利用上帝
配合他的形象
耶穌指出他們的罪惡
除了譴責這班民事
宣告他們要受更重的刑罰
其實耶穌最重要的目的是什麼?
你看這一段
他在譴責民事之前
他首先說一句話
你們要防備民事
原來耶穌說的目的不單止譴責民事
還有一個很重要的真理實踐
就是要防備民事
究竟防備民事是什麼?
耶穌對哪些人說的?
對門徒說的
他欺壓寡婦
又不是欺壓門徒
對門徒有什麼殺傷力?
要防備他們
類似的說話耶穌說過
《馬大福音》十六章
耶穌兩次說到防備
要謹慎防備法理賽人和撒刀該人的教
同一個字
耶穌在《根柱》下也說到
要提防法理賽派
撒刀該派的教
跟今天的防備是同一個字
什麼叫做教?
是發酵
是將一團可以發到很大
耶穌說什麼?
法理賽人、撒刀該人
會跟民事同一個集團嗎?
耶穌同一個字
同用一個字
防備這個字
去說他們同一班利益集團的人
教很可怕
耶穌說這些教會一直發大
要防備他們
今天耶穌說什麼?
民事的教是什麼?
他們的權力欲
宗教上的虛偽
這些虛假和權力欲
是有傳染性的
是神所憎惡的
你們要小心
提防
這番話對什麼人說?
耶穌這番話對什麼人說?
眾百姓的面前
包括民事的面前
跟門徒說的
就是說不只是跟門徒說的
但是門徒更加小心
為什麼?
因為在耶穌被升天之後
耶穌是要門徒成立教會
給得成為教會的鑄石根基
作為教會領袖
當你有權的時候
當你有這個地位的時候
你更加要小心
不要學了民事
用祂的權利
用祂宗教的地位
去做這些事情
這些是神最憎惡的事情
是要受極大的審判
有意思的耶穌這麼說
神是一個公義的神
神不會假裝看不到
到了第三部分的經文
就是第21章1至4節
很奇怪
突然提到寡婦的奉獻
這件事也是聖殿裡面發生的
我們一讀到寡婦奉獻這段經文
我們很自然會把焦點放在奉獻的態度
是不是?
其實這段經文
沒有否定到財主和眾人的奉獻
它只是強調一件事
眾人都是放上有餘的
但是寡婦是放上自己不足的
事實上
我們回想到今天
包括我自己在內
我發覺自己的奉獻都是放上有餘的
不單止金錢
有時候很多時候
我們都有這個經歷
你叫人去侍奉
服侍上帝
我先退休
我有時間
會的吧
其實這也是我們一般人的心態
當然寡婦奉獻這件事
提醒了我們
但是
這是不是老家這段經文想要講的意思呢?
之所以有人覺得
整段經文散沙沙
就是覺得老家明明在講耶穌
和領袖在角力
講他們欺壓的人要被審判
突然間拉開話題
加插了一段奉獻的態度
夏文又不是講奉獻的
夏文是講什麼呢?
這麼漂亮的聖殿
有一天
是會全部被剷平的
很奇怪
如果那邊鼓勵人家
在聖殿的庫房入錢
那邊又說聖殿快要倒閉了
連渣都沒得剩
那想講什麼呢?
是否很矛盾?
和上文夏里不吵架
很惡
沒錯
寡婦奉獻的確表達了
寡婦對上帝的信心和愛心
是一種尊神偉大的美德
但是如果我們只看一看這段經文
無論馬可也好
馬太也好路加的記載
耶穌對寡婦的論述
都只是給寡婦一個公道的講法
寡婦將兩個小錢奉獻
是一個客觀事實
耶穌講的是
表達了上帝怎麼看待她的奉獻
並沒有說寡婦要學她的態度怎麼奉獻
和剛才所講的
民事那些你不要學
但講這個奉獻態度
祂沒有叫你學
很明顯
耶穌不是想展開關於奉獻的討論
那耶穌想講什麼呢?
所以讀聖經
不能只聚焦在一節聖經
一段聖經
如果我們把眼光拉闊
結合整個敘事場景的時候
我們會看到一幅更有意思的圖畫
二十一章的第一節
講到一個窮寡婦來到聖殿
奉獻了她養生的兩個小錢
我們會問
做寡婦是否一定要捱窮呢?
這個寡婦為什麼會這麼窮呢?
剛剛講完民事侵吞寡婦的財產
要受更重的刑罰
然後路加就寫一個窮寡婦
把這一段聖經拼在一起
窮寡婦就好像一個出庭作證的證人
在控訴被剝削
原來寡婦不一定窮
他們本來有財產的
只是財產被民事侵吞
才弄得這麼窮
而寡婦這麼窮
窮成這樣
她只能奉獻了
普通工人一日工資的一百二十幾分之一
兩個小錢
已經是她所有
這些就是假冒為善
控制聖殿的宗教權貴的活生生罪證
這個窮寡婦雖然被欺壓
被剝削
窮困魯島
但她仍然尊重神
她仍然來到上帝的面前
把生命擺上
養生的小錢都擺上
寡婦的義
是突顯了民事的不義
所以看到民事應該受更重的審判
更重的懲罰
這是上帝公義的彰顯
寡婦的義不但突顯了這些宗教領袖的不義
社會體制的不公
寡婦的極窮
也突顯了這些宗教領袖
剝削自負的非法富有
寡婦對上帝的尊重和忠誠
更反襯了這些宗教領袖對上帝的藐視和虛假
中國人說得好
人在做是甚麼?
天在看
《馬後福音》記載這段聖經
不是耶穌抬頭一看
剛好看到這個寡婦
耶穌專門面向銀庫坐著
要看看眾人怎樣把錢投入聖庫當中
耶穌是在意的
觀察的
耶穌是看著的
不是說上帝不知道每一個人做過甚麼
或者總結一下今天這段整體的經文
耶穌首先說明她的權柄是來自神
因為她是復活的主
接著她以基督的權柄
去譴責這些欺壓人的宗教領袖
權貴的那種偽善和壓榨
甚至高調地宣判他們受更重的刑罰
這是上帝的公義
同一時間她又看見被欺壓的窮寡婦的苦情
於是耶穌用說話去肯定這位寡婦的忠心
這正正就是為欺壓的人伸冤
所以《詩篇》103篇說
耶和華施行公義
為所有受欺壓的人伸冤
同樣被前書也說到
神的眼目是看顧異人的
他們向行惡的人變臉
就是這幅圖畫
神是譴責這些民事
但同時還回受欺壓的人的公道
神的公義不但要體現懲罰惡人
神的公義也要給予被欺壓的異人
一個公道的判詞給他們
所以耶穌對寡婦的肯定
是體現了基督審判的權柄
而這位公義審判的基督
接著要預告一個更嚴重的審判信息
所以你會發覺整段《路加福音》是一個整體
沒有多餘的東西
如果我們想了解這一段說什麼
我們除了看《上文》之外
還要看《下里》
你就會清楚剛才那段說什麼
剛才我們提到第四節
留意一下經文的節數
是緊接著一段一段的
現在第五節第六節說什麼
是說聖殿被毀
聖殿要被毀?
曾經耶穌指控聖殿是一場賊鬥
不但聖殿要被毀
緊接著就是有中局的預兆
就是七到十九節
是說到一個大審判必然的來臨
緊接著二十到二十四節
是說到聖城也要被毀
不單止聖殿
耶穌又罵過聖城
如果大家記得十三章的時候
耶穌指控他們什麼
耶路撒冷都想殺害先知
所以聖殿聖城算得什麼
我們崇拜的不是聖殿不是聖城
有什麼特別神聖的
為了聖城爭一餐糢是沒有意思的
聖殿沒有了神
它再也不是聖殿
聖城如果沒有上帝的同在
是廢墟
一塊石頭可以沒有倒在另外一塊石頭上
也可以被移平的
不單止聖城被毀
普世聖的審判也會出現
所以第二十五到二十八節
是說到人子在內
是對全人類的審判和拯救
所以你看看
節數一節一節非常緊湊
由一撮的有權勢的宗教領袖
就是這些民事人帶頭藐視上帝的人
到一座富麗堂皇的聖殿
再到一個繁華熱鬧的城市
以至整個罪惡世界
一層一層
上帝都會追討都會審判
很明顯聖殿接著被拆毀
這是大審判來臨的前奏
而在這個前奏之前
耶穌是當面罵這些假冒為善的民事
宣告他們要受更重的審判
神要求我們
是不是每天在聖殿裡面
好像民事法律賽似的
服侍上帝
還是要求敬拜他的人
用真理用聖靈去敬拜
行公義好憐憫
全謙卑的心同神同行
民事謙卑嗎
心高氣傲
民事公義嗎
絕對不公義欺壓弱勢
最後我想和大家從兩個向頭去思考
今天整段的經文
其實一般的宗教
那些教徒是依足教規
做足他們的禮儀要求
他們就會得到他們的神明保佑
是不是這個概念
但是我們的神不是這樣
我們的神不是這樣的
LVL 的神
《二層下書》
第一章
開頭的時候怎麼說
他們說你們來召見我
你們踩髒我的地方
你們說我卸了小孩
我都是無謂的公物
我憎惡這些公物
我不能夠容忍
那邊行惡那邊有首嚴肅會
你們舉手祈禱
我一定遮眼不看
你多多祈禱我都不聽
為什麼
因為你的手沾滿了血
流無孤人的血
是上帝憎惡的
《阿摩斯書》五章
你以為守節期獻範祭就行嗎
你可以賄賂到上帝嗎
他說我憎惡你們的節期
我不喜歡你們的嚴肅會
什麼我都不喜歡這些奉獻
我喜歡什麼
甚至你那些唱歌
歌頌敬拜我都不聽
不要以為我唱詩讚美
唱得很興起
神一定聽
神要的是什麼
公平如大水滾滾
公義如江河滔滔
原來我們的神
是公義如公平的上帝
神不稀罕人間的奉獻
神對人有公義的要求
就算你做足了宗教的禮儀
守足了節期
上帝也不會讓你賄賂得到
所以《馬特芬》很精彩
到新約的時候
神一樣是這樣
不要以為
你們可以傳福音很熱心
我又上台講道
有很好的東西教導很多人
這些是好事
應該做的事
但是
如果我們不是遵行神的旨意的時候
耶穌說不認識我們
耶穌說唯有
遵行我父旨意的人才能進天國
口口聲聲說主呀主呀
甚至很熱心傳福音
我才害怕
為什麼
傳福音不好嗎
你本身不是行神的旨意
那你傳的福音是什麼
你想想
耶穌說我不認識你
你奉耶穌的名字傳到奉耶穌的名字趕鬼
那你不就是用耶穌的名字招搖撞騙
最慘的不是不認識你
耶穌說你作惡的人很可怕
傳福音
侍奉
都是作惡
因為你沒有神的生命
你所傳的不知道是什麼
以為自己很神聖
這樣才可怕
我們今天知不知道耶穌最在意什麼
我們知不知道基督的心是怎樣
以致我們才可以以基督的心為心
耶穌關注什麼
耶穌恨惡什麼
我們有沒有在意這個社會是否公平
這個體制是否公義
我們會不會見到受欺壓的人的時候
覺得不關我的事
我不在乎
總之這種體制
這種社會的氛圍格局
令我賺到錢
我沒有就沒有所謂
你不要搞亂我的檔攤
耶穌就是要搞亂你的檔攤
推倒聖地裡的檔攤
很形象化
在這個社會溫水煮蛙的大環境下
我們是否已經覺得
不公義的環境熟習到覺得是常態
以致我們沒有感覺
沒有所謂
安於一種不公義的環境下
去安心享受我們的既得利益
這是否上帝喜歡的事
最近耳巴又再大規模的仇殺
有頂指揮問我
我們應該怎樣看屬靈的子民
和異教徒的衝突
我不是很建議從宗教角度去二分
我在想
究竟甚麼是神的子民
選民的標記是甚麼
宗教符號是否等於神子民的記號
是否受了割禮
有猶太血統的
就是神的子民
作為教會元首的彼得
他寫信給散居土耳其的
非猶太裔的外邦人信徒
他怎樣說
你們是被揀選的族類
你們都是選民
是君尊的祭司
是神聖的國度
是屬神的子民
唯有承認耶穌基督
行神的道那些
才是神的子民
他們的目的是甚麼
要宣揚那照你們出黑暗
有奇妙光明者
這一位神的彼得
教會是甚麼
教會就是一群
被上帝召出來的人
要宣揚呼召我們出黑暗
有奇妙光明者
那位偉大的神那種的彼得
今天我們怎樣分辨
甚麼是神的子民
不只是看別人
是看我們自己這把尺
是到聖殿裡敬拜
獻祭手截旗的人
是不是
這些民事法理菜人
宗教領袖
全部都做了
論血統
他們個個都是神的選民
但耶穌會譴責他們
欺凌弱勢
要受嚴厲的審判
剛才我引用到
《舊約》二章書
神也譴責那些
在聖殿裡獻祭手截旗的
流無辜人的血
其實你看《亞摩斯書》第九章
更嚴厲
神要在他們聚會的時候
親自擊殺這些人
擊打柱頂
地帶震動
如果我們說
撇除了公平
公義
人愛
憐憫
柔和
謙卑
或者屬靈的果子
這些美德
單憑我們參加教會的活動
崇拜
團契
侍奉
奉勸多少都好
一切的活動
足不足夠肯定
我們是神子民的地位
我反而要問這個問題
宣揚那個
照我們出黑暗入奇妙光明
那位神的美德
宣揚
我都講到明宣揚
宣揚的對象
一定是面對
異教和非順道
是不是
維吾爾人你不用宣揚
我們今天在生活上
有什麼見證給別人看到
還是在我們的同事
在我們的朋友當中
我們喜歡坐在高位
喜歡展示自己多少個學位
喜歡別人對你的奉承恭維
這不是民事的形象
很大件事
今天我們怎樣去宣揚上帝的美德
這是我們每一個人的責任
也是神照我們出黑暗入光明
一個很重要的使命
願我們在神的面前
一起安靜
我們在神的面前
有一個審查和禱告
天父上帝我們多謝你
因為你是公義的
你是慈愛的
你是大能的上帝
你的眼目監察全地
直透人心
求上帝帶領我們
走在神你的話語裡面
我們所效忠的不是宗教
我們效忠的是基督
求你讓我們能夠看得準
走得正
加你力量
祈禱封耶穌的聖名
好 拜拜