好,大師父,讓我們在靈性主導之先
我們一起再次以禱告打開我們這段靈性主導的時間
師父,我多謝你給了我們可以回到你的教會當中
屬神的子民群體裡面,一起仰望你
並且讓我們可以一同在主力的說話上面去學習
很想我們的生命能夠不斷地去開始累積認識主理的生命是怎樣的一個樣式
讓我們在今天就可以活在地上,檢驗出屬於神子民應有的見證
我們再次為這段靈性主導的時間交上
無論是實體重化的、網上重化的
或是為了每一個大興建的、渴望主理道理的、屬主理的子民
都同心同腹
普普供靠,主耶穌基督,德聖革命致以靠
阿們
不知道大家對於健康這件事是否很關注
其實我也很關注
很多時候聽到一些關於健康有關的資訊
其中一件事就是談論到人的體重如何好好管理
我想大家都會對於自己的體重有很大的關注
因為體重反映出或導致不同健康的問題
其中一件事就是關於物理治療上
關乎一個人身體的機能
如何延展、運作,我很有興趣
有一次我和一位師兄,讓我聯想一屆的一位無毒友
在物理治療上遇到他
他一見到我便說「這麼巧,我是師兄」
「剛好你又來到我們當中,我有機會給你一些治療」
我便說「也對,不知為何我的醫生會找你」
於是便介紹我來這裏
他說「你好像過重了」
我說「是的,過重了一點」
但我說「很奇怪,做極運動也好像無法減肥」
我說「以前我每天游泳」
他便給了我一堂很快的人體結構學介紹
他說「你知道一個人的身體有多少塊肌肉嗎?」
我說「我不是讀生物科,更加沒有讀醫學」
「不太認識」
他說「人體的身上大約有600至700塊肌肉」
「肌肉基本上分開三大類」
我說「這個我知道,基本上三大類都要經過操練」
「才能保持狀態」
我說「是的,這個我也知道」
「中學時老師也有說過」
「有些肌肉是自動動的,叫做不隨意肌」
「你知道甚麼是不隨意肌嗎?」
「不隨意肌包括甚麼呢?」
「心臟裡面的肌肉,心臟肌肉就是不隨意肌」
「不是你用意念使肌肉不動」
「不可以的,心臟有多強的意念都沒辦法使它不動」
「但有些叫做隨意肌」
「隨意肌分開很多類別」
「隨意肌是要透過操練」
「不隨意肌和隨意肌都是一樣的」
「它要不斷動」
「才能保持狀態」
我覺得很奇怪
我說「師兄,既然你在這方面有研究」
「不如說多一點給我聽」
「為甚麼肌肉要動才能保持狀態呢?」
他說「原來是這樣的」
「肌肉會流失的」
「當你不動肌肉的時候」
「肌肉會漸漸萎縮、消失」
「這叫肌肉流失」
「如果你要保持狀態」
「你就要動它的時候」
「原來每次動肌肉」
「就會在肌肉之間產生一種」
「些微的撕裂」
「些微而已,不是受傷那種」
「當這種些微的撕裂」
「爆開了肌肉之後」
「原來肌肉會分泌一些物體」
「然後很快修復」
「所以,譬如你要做運動也好」
「你不是說我要為了減肥」
「因為我三個星期後要結婚」
「要保持最健美的狀態」
「沒有肚腩」
惟中人說有肚腩了
不過你結了婚不用擔心那麼多
「但是,如果我三個星期後要結婚」
「我現在要減肥」
「連續三個星期」
「每天24小時」
「除了八個小時睡覺」
「十六個小時」
「我也要做13個小時運動」
「那我就可以很快減肥了」
「他說不行的」
「因為肌肉要微微撕裂」
「然後給它一點時間去康復」
「微微撕裂」
「就微微康復」
「肌肉就會不斷保持彈性、韌性」
「以及越來越強壯」
「這個過程必須會發生一個現象」
「就是肌肉運動員會痠痛」
大家有沒有這個經驗?
我以前打排球
說出來也很失禮
因為我學校很出名打排球
聲稱我的年代
香港男子排球校際賽
我有校長年都是冠軍
我曾經想過去參加做一分子
不過天生自己也不是體育的材料
於是去年又去參加甄選賽
放學後打排球
打排球不夠就打籃球
於是一、三、五就排球
二、四就是籃球
星期六就回學校打羽毛球
整個好像體育變象一樣
但是沒有張力,不太行
但是這樣的運動法
就發覺小腿經常痠痛
因為大家知道
運動要不斷急速跑
特別打排球要經常做蹲立
小腿就很痠痛
他說「你有沒有留意」
「我們當年打排球很痠痛」
「所以你的肌肉越來越長大」
「有沒有留意」
我說「是的,我也記得」
「小腿越來越扎實」
他說「這些就是肌肉的特色」
今天不是說醫療
醫療系主要學習已經說了一段時間
不過原來在人體的發展上
上帝已經有一個特別的設計
人不可以不活動
人要活動才能夠生存
所以為什麼叫做「生活」
你知道什麼叫做「生活」嗎?
你要活就要生
你的肌肉要生就要生
你要活動
所以當人停止活動的時候
只需要三至六個星期
其實人體的肌肉已經消失了6%
如果你在七個月內
完全沒有做任何運動的時候
你的肌能基本上已經
35%的肌肉已經完全失去
結局可能你剩下的
只剩下皮包骨的狀態
就會更加痛
那種痛就不是肌肉分裂出來的痛
不過當我聽完師兄說完這番話之後
其實我經常想起
人的靈性其實也很類似
這個師兄也是一個弟兄
所以有時候我去做物理治癒的時候
就跟他談一下聖經的事情
當然有話題要談
我跟他說每個基督徒的靈性要成長
其實同樣需要有這樣的過程
在不斷的運用我們的靈性的過程裡面
其實可能會經歷很多的傷痛
甚至可能會受傷害
但是這些傷害卻是真真正正
能夠使我們靈性能夠更加健壯地成長
靈性是從來不可以在瘟室裡面栽培出來的
簡單的來說
靈性不是在一間美輪美奐的教堂裡面
就可以自動生成出來的
有些基督徒就去否定我這個說法
他說牧師你知不知道
我們教堂用多少時間去弄那些彩色玻璃
用多少時間去弄好我們教會的冷氣系統
我們付了多少錢去裝這些影音系統
音響是絕對世界一流的
我們教會怎麼花了很多錢去弄
連洗手間也是很舒適的
這樣我們的靈性回去你會覺得很受保護
神的靈都好像在我們周圍環繞著我們
怎麼會對靈性沒有幫助
沒錯
這些只能夠幫助你有一個美好的屬靈的感覺
但是沒有真正操練到你的屬靈的靈性的成長
而這個也是今天我想和大家看這段聖經的主題
這段聖經會和大家再次去看
在門徒訓練當中的一個危機
就是人云亦云
就是別人說什麼
你又走去聽了又當是真的照樣去看
我們先看看這段聖經說些什麼
我們再次打開馬太福音第十六章
第十三節至第二十節我們讀一下
漢宗已經幫我們讀了一次
我們自己讀多一次
我們可以深入一點去認識
馬太福音第十六章第十三節開始
耶穌到了凱撒利亞肥臘比的境內
就問門徒說 人說我 人指是誰
他們說 有人說是獅子的腳汗
有人說是以利亞
又有人說是耶利米或先知累積的一位
耶穌說 你們說我是誰
西門彼得回答說
你是基督 是永生神的兒子
耶穌對話說 西門巴略拿
你是有福的
因為這不是屬血肉的指示你的
乃是我在天上的父子指示的
我還告訴你 你是彼得
我要把我的教會建造在這盆石上
陰間的權柄不能勝過他
我要把天國的弱時給你
凡你在地上所捆綁的
在天上也要開廣
凡你在地上所釋放的
在天上也要釋放
當下耶穌祝父門徒
不可對人說 他是基督
《聖經》很特別
特別在於有很多的經文
就已經是被基督教會誤解到
真是都不知道了一個什麼程度
我們今天嘗試將它逐步的拆解
我會分為三個部份
跟大家一起思想
第一個部份
第十六章的第十三節至第十四節
我給了一個副題
就是參與在迎合大眾歡迎神學的危機
門徒訓練的其中一個最大的危險
在上個星期我們已經說過
就是我們產生誤會
我們以為自己什麼都知道
以為我們自己很清楚
我們以為已經完全明白上帝的心思意念
但是我們其實實質上很多的地方
完全是半知半解的情況
在這樣的狀態之下
我們很容易對上帝的說話有誤會
甚至對我們的主有誤解
上個星期我們說過了
不再重複
大家可以回去聽上個星期的高清廣播
但是既然如此
我們要去防備自己
不要去誤會主
甚至不要誤會上帝的說話的啟示的時候
可以跌入另一個層次
也就是很流行很普遍的一個狀態
就是我們跟著大維去走
為什麼我們會跟著大維去走呢?
因為最主要的就是跟大維就應該沒錯了
陽瓶心理嘛
尤其是信徒絕大部分都是很多時候不看聖經的
很依賴牧者去講道
我們已經長了
一般教會講道三十分鐘變成大限的
我們教會講道一個小時
其實我可以講幾個小時都可以的
不過也不想太長
大家都很辛苦的
有時候坐在那裡聽那麼久
於是乎牧師講多少就得多少
自己又不看聖經
甚至牧師講什麼全盤照收
牧師不會錯的
Sandy也說會錯的
會錯的牧師
牧師不會錯的
會錯的
牧師會不會立心去做錯事呢?
立心講錯了聖經會不會?
不敢講了
我做牧師就敢講了
會的
有些牧者會這樣
立心去講一些似是非的道理
為了教會的聖功需要
上個禮拜我已經講過了
殿堂是其中一個
經常有些牧者死穴
教會一講到錢的時候
牧者很多時候很多機會跌倒
都是在這些講錢的時候
因為他要有足夠的酬務經費
要不然打不成就不成功
不成功就是牧師失敗
第一師妹
很多時候於是乎戴維的信徒
就不想想那麼多
牧師講多少就多少
連牧師都照
那些牧師講多少給他聽
他就照聽
就全盤照收
但是大家知不知道
當我們去聽一些流行
或者普及戴維歡迎的神學
其實是很危險的
因為很多戴維歡迎的神學
很吸引
譬如我不怕直接講
purpose driven church 使命教會
這種思想
很流行在教會近代
至少過去這幾十年
由所謂Rick Warren這個牧者
所傳講出來的道理
所寫的書
荼毒了不少的教會
荼毒了不少的人
另一間教會
Willow Creek Church
同樣傳遞出所謂
community church 觀念
mega church model
巨型教會觀念
結局造成信徒不斷以為
大的教會就是成功的教會
這兩個這麼吸引的神學
可以說是廣泛在環教會裏面
甚至在世界的教會裏面
廣泛地去使用
甚至在畢生的經費時間
去投入其中
這些事工
這些觀念
甚至有出賣課程
來售賣給不同的教會
希望不同的教會都取
納用他們這種思維
這些思維毒性非常之高
不只是指這兩種的觀念
其實很多流行的神學
都是毒性非常之高的
我們有沒有留意到
這個我們所處身的世界的神學
是充滿有毒性的神學
包圍著我們呢?
今天我們看這段聖經
就是指出這個狀態
我們看回這段聖經
第十三至十四節
十三至十四節這樣說
耶穌到了埃撒尼亞
被立庇的境內
就問門徒說
人說我
人指是誰
他們說
有人說是獅子的約翰
有人說是伊利亞
又有人說是耶利米和
先知裏的一位
在這段聖經裏面
首先說了給我們知道
耶穌的門徒被耶穌
從沿海地區的地方
帶到去
可以說是在東北地區
耶路撒冷的以北的一個
猶太人非常之尊重的地區
叫做埃撒尼亞肥臘比
埃撒尼亞肥臘比
如果大家去查一下它的英文名字
就叫做Cecilia Philippi
它和在沿海那裏
也有同一個城市
叫做埃撒尼亞Cecilia
同名的
Cecilia其實是誰呢
其實是當時一個君王
在羅馬帝國裏面
為了紀念他去統治
在世界不同的地方
遇見不同的地方
尤其是屬地的希倫王
就是利用這個機會
去將城市重新命名
成為了展示出對這個宗主國
羅馬帝國的尊重
既然沿海地區已經有一個城市
叫做Cecilia已經建了
那他再要去繼續
去到歌頌他在東北的地區
唯有就將這個名字
再加一點點下去
就是加上Phillipi這個名稱
這個是當時管治這個地方
的一位希倫王
他自己的名字
Herald Philippi
為了和他敬拜
尊重的羅馬君王Cecilia
於是他就將君王的名字
擺在前面
然後將自己的名字擺在後面
相傳他也埋葬在這個城市
所以順理成章
這個城市將改為這個名字
是非常恰當的
但是更特別的
這個地方是什麼地區呢
如果大家去熟悉
或者去過以色列旅遊的人
有沒有興趣
原本我打算過兩年和師妹
現在退休了
現在我們時間多一點
不用看小孩了
原本打算去以色列走轉
看看有沒有去過
師妹沒有去過
這個地方很特別的
因為這個地方是約旦河的
其中一個起源地
如果大家熟悉的
這個巴勒斯坦地圖
我們會明白到
在這個凱撒地亞
菲勒比這個地區
叫做黑門山
熟悉了這個名字
聽過了
黑門山就是以色列人的
依靠約旦河的源頭之一
約旦河的源頭
基本上有好幾個的
黑門山是其中一個地方
另一個地方是哪裏呢
就是這個麗巴嫩山的山麥爾蘭端
麗巴嫩山大家應該很熟悉的
大家應該很熟悉的
這個地方專門出的就是木材
有沒有記得
昔日大衛要起這個
衛爾耶和華神起聖殿
不過上帝說不行大衛你不准起
因為我不准你起
由你兒子起
鎖了門
於是大衛就和這個
麗巴嫩就有很多的貿易往來
沿海的塞瑟利亞
就是一個運木的中心點
為甚麼
因為那裏是麗巴嫩
這個山麥爾蘭端
蘭端就是說那裏是山麥爾蘭端
有水源很豐富的地區
所以當我們去了解到
塞瑟利亞和菲勒比
原來是一個這麼重要的地方的時候
簡單一點這麼說
以色列民或者猶太人
是非常之看重這個地方的
更看重的就是這個地方
有一個很特別的山勢
這個地方在這個
塞瑟利亞菲勒比的山腳
正正是這個城市的地方
我當年去過
那裏有一個很大的山洞
聽見山洞我就很高興
因為我很喜歡去
看看這些山洞做甚麼
但是這個山洞去到的時候很大
那個大小我相信是
好像我們現在這個
這個房間這麼大的入口
是很黑很深的
我們原本就想說
不如下去走走
那個教授帶我們去
那個教授去到的時候說
不行的不可以讓你們下去
因為這個地方
因為那個教授是一個
拉比猶太人拉比
這個地方不可以讓你們去的
因為裏面是
充滿黑暗的地方
那我甚麼叫充滿黑暗的地方
原來這個
塞瑟利亞菲勒比這個地點
這個山洞的位置
正正就是
約旦河的泉源的所在地
黑門山上面所流的地下水
全部進入去
這個塞瑟利亞菲勒比這個山洞之內
所以這個山洞是非常深
亦都聽到很猛的水流聲
聽到很猛的水流聲
如果大家
去過尼加拉瓜
我們那個瀑布叫甚麼名字
Nagra Falls
Nagra Falls的時候
那種聲音你就可以聽到
是從山洞傳出來的
紅紅的聲音
湧著出來的
原來在當年耶穌的年代
這個山洞有個特點
每逢到進入到冬天的時間
這個時候
它的水是特別之多的
為甚麼特別之多
因為已經在整個夏天
下了很多的雨水
在這個黑門山之上
黑門山山頂長期是鋪雪的
現在不知道是不是
現在氣候暖化
所以很多的水是湧
流在這個地下水的裏面
就是由這個
瑟利亞菲勒比這個湧泉湧出來
每逢秋天的時間
節冬天
就湧很多的流水出來
於是乎就有一個
相傳這個城市這個地點
就是象徵著掌管生命的神
出現的時間
這個神有個名字
大家很熟悉
叫做巴力
不過巴力有很多個名字
有很多分支不同的地方
要給它一個不同的名字
在這個地方有給它一個名字
叫做Pam
Pam是甚麼意思呢
原來Pam在當地人的意思
就是說一頭羊
相傳這個巴力王
這個巴力神掌管這個泉水的
就是一個人羊合體的一個神的形象
而這個地洞因為太過深
有個名稱叫做地獄之門
每逢水湧出來的時候
就象徵著這些
從地獄裏面的邪靈神子湧出來
因此為甚麼這個拉比
帶著我們去旅行的時候
他說不去得
不入得
就是這個原因
當年我去的時候
如果大家不知道
我告訴大家
當年我去的時候是十二月尾
一月的時間去
去的時候正好就是它湧泉最強的時間
今天如果我們再去這個地點旅行的時候
會發現在這個湧泉的周圍
有很多的凹陷的地方
當時我也留意到這一點
我就馬上問那個拉比
我說拉比是Rabbi
Rabbi Lavee我還記得
Rabbi Lavee
為甚麼有這麼多凹陷的地方呢
他就告訴我
原來愛薩利亞皮勒比
傳統不是猶太人為主的地區
它是一個外方人住的世界
於是他們因為看到這個地洞有這個特色
就賦予了很多不同的神
在這個地址
你看到三隻上面的牆壁
有凹陷的地方是原本擺在神像的位置
我說是嗎
他說你留意一下有幾個凹陷的地方
還是有些雕刻
好像神像的形象在這個凹陷的位置
就象徵著這個地方有很多的神
在這個時間湧現出來
所以我不能帶你進去約
每逢冬天的時候
當這些相傳的神子出現的時候
就會有很多不同的地區的人
就會來到這個地點
一起去祭祀這些神
為甚麼要祭祀這些神
一傳出湧出來
即是有水開始灌溉
一種敬拜有重新有活力
讓地方得到灌溉的河水或者泉水
來幫助他們可以耕種
第二就是怕神會有攻擊傷害這些人民
於是怎樣呢
在這個地方開始有很多其他敬拜的活動
留意這個山洞口的正正地方
有一個很大片的硬石
通常大家如果去這些大岩洞都會留意到
為甚麼岩洞會特別在那裡做一個岩洞呢
這些有機會跟大家研究一下
上帝創造這個世界是很特別的
這些岩洞的地方往往在盆石的側邊爆出來
因為它既然硬
所以其他地方當有水湧出來的時候
其他地方就會倒塌
唯獨那個地方的出口是一塊岩石
於是在這塊大岩石上會有很多神廟
在昔日的時候去建造
建造的神廟不要以為只是用來拜神那麼神聖
大部分是為了要討好這些邪靈的神
大家有否記得剛才我想說過
巴力的神是甚麼神
是羊羊人的合體
於是有很多人在這些神廟裡面
帶著羊來建祭
然後在建祭的過程當中
他們為了討好那些邪靈
他們認為那隻神就是那隻羊
於是就和這隻羊在這個地方進行一些人獸的性活動
而久而久之就有很多其他的人在這裡做生意
做這個性的交易
簡單點說
凱撒利亞菲勒比是一個當時黑門山山腳的紅燈區
知道甚麼是紅燈區嗎
整個區域都是性敗賣的地區
我不敢說是哪些地區
以免說了之後別人說我們是Label
也許是多或少
耶穌就在這個時候
故意把門徒帶到這裡
你們有沒有聽錯
耶穌原本和門徒在哪裡
原本耶穌剛剛在沿海地區裡面
和一個迦蘭的女人相遇過
記不記得 弟兄姊妹
那個迦蘭的女人有甚麼問題
這個迦蘭的女子的兒子有病
於是就來找耶穌
剛剛那件事件
耶穌介紹了給門徒知道
經歷了
現在特意帶他來一個人山人海
很多人來敬拜的一個紅燈區
叫埃薩利亞比那比
在這裡是很多人在敬拜
他們所理解的巴黎的神
他們依靠生活的神
能夠給他們有泉水的神
給他們能夠富庶的泥土水份
去栽種他們新一年的種植的神子
在這樣的情況下 耶穌就問這條問題
門徒 人說 人指 我是誰
耶穌在這裡問這條問題
可以說是一個很大的屬靈的挑戰
把門徒放在一個
充滿別讓信仰的地方裡面
然後告訴他們
人家怎麼看我呢
其他人怎麼了解我是怎樣的呢
於是門徒就在這個時候
做了一個很詳細的報告給耶穌知道
我們看第十四節
包括了什麼報告呢
包括說 耶穌你是施洗約翰
有人說你是以利亞
有人說你是耶利米
甚至有人說你是先知裡面的其中一位
當我們看出這些名稱的時候
我們說 可以說耶穌是
被所有人捧到
在舊約當中 甚至新約時代
祂的年代最出名的人士
門徒收了消息
當然是收回在猶太人之間的消息
猶太人之間最聰明的就是這一批人
施洗約翰當時可以說是
每個街知巷聞都要去找祂
不用我說 馬太福之前也有說
整個巴勒斯坦地的人
蜂擁圓著大河的都要找施洗約翰
是紅人
耶穌 原來在整個以色列民的群眾當中
門徒收到消息回來
耶穌是一個很出名的角色
施洗約翰
以利亞 耶利米 先知裡面的一位
知不知道今天教會裡面
流傳的神學
Purpose-driven church, mega church
什麼什麼牧師
什麼什麼報道員
那些我不說了
免得說名字被人再吵
個個都出名
門徒是不是跟著去呢?
特別來到一個這麼多人
去對耶穌基督的演繹
這麼多信仰的群體
耶穌擺他們在這個情況
去問一條很大的問題
其實耶穌在這個時候
對於門徒來講是一個挑戰
是一個屬靈的挑戰
是對於他們經歷了這麼多的事件
尤其是法利塞人和撒東
那些人剛剛才來到挑戰耶穌基督
想著像著耶路撒冷宗教會的權勢
剛剛門徒才中招一次
我們當然不記得帶麵包
又是回到那個叫做茅廁神學的裡面
宗教只是給我們帶來利益享受的
解決我們問題的
這種觀念又是猶太人公會所存留的
門徒啊
你們是否仍然帶著一種
普羅大眾喜歡的神學
我就是等於那個呢
耶穌這條問題問出來的時候
給當時的門徒一個很大的反思
你們是否仍然是這樣的信仰方式來信我呢
等著 今天我們作為基督徒
我們相信耶穌基督
是否都跟著普羅大眾那種的神學
教會的發展
跟著普羅這些什麼
何波斯基督教會
什麼維吾爾基督教會
來到去發展呢
屬靈的挑戰
時時刻刻在你身邊
耶穌在這個時候
帶著這幫門徒
去到一個地方
就讓他們看到
你的屬靈的挑戰
不只是在埃撒尼亞、菲臘比
不只是耶路撒冷的公會
隨時隨地都在你們裡面
因為你還以為我是施捨若看
或者你可能被人圈圈到
認為耶穌是以利亞的一位
或者耶穌是耶利米
甚至先知的一位
大師兄妹
很多時候明明是異端的事情
我們很容易去抵禦
異端
已說明異端
當然容易處理
魔門教
異端我們不去
某某功異端我們不去
什麼道教我們不去
今天教會信徒
包括你跟我最大的危機在哪裡
是我們參與一些在我們裡面
流行而且受歡迎的神學
因為不需要你太多的時間去思想
不需要你太多時間去重申的鑒別
人人都接受的時候
何況我為什麼我要鑒別呢?
大眾說一定對的
大眾是不是一定對呢?
我可以很肯定告訴你
不是
大眾認為對的不一定是
不用我們說什麼
我們加拿大的國會
大眾的認同的同性婚姻
我們國會是這樣
掌控主要的黨
就主張這件事
對不對?
什麼叫對錯?
有些人說總之他支持你就對
他私人事情不要理
教會很多都是這樣說
私人罪私人處理
天主教會現在準備去接受同性祝福
同性婚姻祝福
大眾
對不對?
什麼叫對什麼叫錯?
上帝的說話去決定
有些人說
你說你是基督徒
所以你才說上帝的說話去決定
是啊
因為我上帝掌管天地
你的上帝是你自己
你只是掌管頂多在這幾十年日子
我相信的是永恆
我不是相信在這幾十年就是完結的生命
所以自然不同
鄧小梅
很可惜
今天很多的信徒
就跌入了這種大眾歡迎
所接受的主流神學裡面
導致他們的靈性在那一刻最薄弱
因為認為人多相信的東西
人所傳說的東西就必定對
因此因為教會有這些神學
隨便說幾樣給大家看
Happy神學
知道什麼是Happy神學嗎?
信神是為我解決問題
成功神學
相信神是使我成功的
Prosperity gospel
社區教會神學
Community church movement
教會是來服侍社區的
對不起
教會從來不是服侍社區的
教會是服侍上帝的
不是服侍社區
甚至有時信徒說
我們教會是服侍大兄姊妹
對不起
教會不是你回來去服侍大兄姊妹
你回來是服侍上帝
大家同的去服侍上帝
聖經說的是給予接待的信徒
不是服侍
很多扭曲基督的觀念
你是獅子約翰
你是以利亞
你是耶利米
將教恩論扭曲
教會有很多各式各樣
古靈精怪
很受人歡迎的神學
將它流傳出來
說多一個神學
一次得救就是得救
神學就是傳出
聖經完全沒有這樣的神學
自己塑造出來
因為容易
一次得救
我一次得救就夠了
然後我以後當一間飯坊也不要緊
因為之後就是一次得救
一定入天堂
天堂入牆圈
多不勝數
數不盡
大家慢慢自己求聖變色
當基督教圈裡面
人人都很踴躍在吹捧一種信仰
一種神學的時候
其實更加是我們需要更小心地去鑒別
真偽的時候
而不是因為大火人
去大火教會
因為很多大教會
於是乎他們都接受的時候
他們一定是對的
而這個正正的耶穌在這個時候
帶門徒去到愛薩利亞彼勒比的原因
問他們這條問題
人子是誰
其他人怎麼看
但是耶穌沒有停在這條問題裡面
第二部份我們一起去看第十五至十六節
我給一個副題
它叫《跟隨耶穌啟示就必能明白主》
我們一起讀一下
十五、十六節
耶穌說
你們說我是誰
西門彼得回答說
你誰是基督
是永生神的兒子
這段題目真是好
第十五節是緊隨著那種迫切性的
回答對問的情況
我們看一下那句說話
耶穌的問題很短的
第一條問題
人說我人子是誰
門徒做了一個抑術之後
耶穌馬上說
你們說我是誰
耶穌在這裏說
將整個討論焦點一下子收到門徒的身上
當時門徒還在討論耶穌在眾世界裡面
人怎麼看演繹耶穌的時候
耶穌就轉過來問
你們又怎麼看呢
這兩句說話展現了一個很特別的陳述
是我們將這十三節耶穌的問題
和第十五節的問題拼在一起
一看就可以看到
前者是耶穌說人說人子是誰
後者在這裏說我是誰
在結構上面
馬太福音將人子和我並排
我沒有辦法
因為這是希臘文的結構
我只能用廣東話告訴大家
耶穌這兩句問題
將人子和我將祂平排到門徒
是耶穌第一次將人子和我平衡去陳述出來
之前耶穌說人子人子...
那時是用第三生的陳述
很多時候我們看信仰
從第三生是很容易看的
但說到我
人們就會覺得很侵犯性
穆斯卡在台上說我
上星期我已經說了講道
穆斯卡沒有那麼多時間為你一個人
去預備一堂講道
耶穌在這裏將這個陳述並排了出來
那你們怎麼看我人子呢
人子我之前的詞文已經講過
人子這個陳述象徵著
一個會根從主心思意念的人的名稱
這個我不在這裏再複述
因為之前講過很多次
但接著西門彼得就馬上回答說
我們看看西門彼得的回答很精準
你是基督 是永生神的兒子
西門彼得這個介紹
是在整本《馬太福》裏面
第一次 第一次
是將西門和彼得兩個的名稱放在一起
是不是很特別啊 弟兄師父
我不知道啊 穆斯卡
是嗎 不是之前講過的嗎
你回去看看
以前耶穌要麼就叫西門
不是耶穌
馬太的基督要麼就叫西門
要麼就叫彼得
從來沒有試過
這裏是第一次將西門彼得拼在一起來講
西門和彼得這個名稱
將它拼在一起來講的時候
就會將一個屬血氣的西門
和耶穌彼的名字彼得
兩個屬靈和屬血氣的角色
同時並排放在一起
來作出一個陳述
在這裏讓我們去看看
耶穌這個西門彼得的介紹
是不是真的這麼精準呢
是由他自己的理解
由自己的演繹而講出來的呢
我們一會兒再慢慢去看看
不過第二點
在這裏用了永生神的兒子
這個介紹就是一個自然不同的陳述
傳聞耶穌一直
或者我們這樣講
一直都是用人字來形容自己
不過這次將它放在一起來看
彼得在這個時候發現到
耶穌是基督
而是次生命的神
或者這個不斷活的神的兒子
作出一個介紹
因此當這兩者拼在一起
放在一起的時候的介紹
就將基督和次生命
這兩個的題目
將它一併放在一起
加上這裏的陳述
告訴我們知道
彼得 西門彼得
將耶穌視之為基督這個教導
是連貫於前民一直我們所看的
猶太人對於尼塞亞的期望
因此彼得在這裏要作出這樣的介紹
其實就說到耶穌基督
是上帝在舊約的時代
一直所指導的帶來生命的角色
現在展現在他們的面前
西門彼得為什麼會得到這樣的啟示呢?
當然後來我們會知道
但是西門彼得
其實是在緊貼著
耶穌一直教導的發展路向
他不是說單憑自己
我突然間有靈感
所以我就知道了
你看看他們一路細心去看到
耶穌在人生裏面的活動
以及周遭的人
在這裏對耶穌不斷的揣摩、介紹
西門彼得在這一刻
他不是說他特別有好的靈性
是只不過他在過程當中留意
不同的人的介紹
與耶穌的作為有什麼不同
當他留心到耶穌的作為
與其他的不同的時候
他就在這時候作出這麼精準的介紹
讓普羅大眾以為耶穌是
獅子約翰、先知一位
他更加能夠清楚知道
耶穌是超乎這個人
怎麼知道?
舊約裏面有哪一個是超乎? 先知的
只有一個 彌賽
當你願意仔細地跟從耶穌的思想去想的時候
你不需要太有創意
跟著就可以
好了
當這個宣告說了出來之後
耶穌對於這個門大有什麼回應呢?
十七 次第二十節
我給你一個判斷
他對於耶穌的教會只有蒙福的人才是領受的
我們一起看看這裡十七至二十節說什麼
耶穌對他說
西門巴約拿
你是有福的
因為這不是屬血肉的子是你的
乃是我在天上的父子是你的
我還告訴你
你是彼得
我要把我的教會建造在這盆石上
因間的權並不能勝過他
我要把天國的約時給你
凡你在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
凡你在地上所釋放的
在天上也要釋放
當下耶穌吩咐門徒
不可對人說他是基督
這段聖經我先做一點註腳
從第十七至十九節裡面
有些聖經學者認為這段聖經原本是不存在的
不存在是其他學者抄下來的時候一些註釋
不過當我仔細看回這段聖經
那個內文的考證
當然有些參考書去做
其中一位學者叫B.F. Mayer
他其實跟我的看法都認同這段聖經
是的確屬於原本這段聖經的內容
因為如果單純從第十六節就作結束的話
我們會有一個很模糊的解釋
為什麼西門彼得會有這個結果出來呢?
我們再仔細看一看
耶穌對於西門彼得的回答
馬上就回覆他了
他說西門巴約拿
耶穌在這裡的稱謂又跟他講的有點不同
馬太就稱之為西門彼得
但耶穌用西門彼得的原屬
他的家族名稱去介紹他
西門是他的原名
巴約拿
巴是代表兒子
約拿是他的稱號
原來西門彼得的父親
原本的名稱叫約拿
所以耶穌要用這個名稱
約拿的兒子
所以就用原文翻譯西門巴約拿
來講西門彼得這個人
為什麼要用他爸爸的名稱呢?
相信似乎從這段聖經裡面
作者是嘗試告訴我們
馬太為什麼要用西門彼得來陳述
耶穌其實是想指出
西門彼得的靈性不是高超一人
不是高人一等的靈性
接著說就是了
你是有福的
Blessed one
很熟悉這個陳述
因為八福裡面就是用這個陳述
有福之人
西門巴約拿
因為你說這個不是從你血氣而來
解釋給上文
不是因為他靈性好
而是他只是跟從著耶穌基督的教導
逐步的推敲
了解耶穌
既然不是一般人所指的
撕洗約翰、以利亞和耶利米先知
他一定是超乎的
用這樣的推論
推論到怎樣呢?
其實你能夠有這樣的推論
是因為天上我的父神給你的指示
這裡所指出的就是
在這個推敲的過程當中
有上帝的介入在你裡面
一步一步幫助你去明白
你不是有別的動機來揣摩我
有很多人很喜歡揣摩其他人
因為誤會
你覺得自己了解了
我覺得我要相信這個神
為什麼?
因為我要這樣這樣
我要得到這樣的好處
我要得到這樣的祝福
不是
耶穌在這裡用這番話指出
你因為跟著我父神的指示
一步一步去推敲出來我是誰
不是你的智慧
不是你因為其他的原因
不是因為你要教會興旺
所以你要找個耶穌來信
不是因為你想教會有什麼發展
於是你就拿出聖經來講
不是的
不是按照你自己的意思
是按照父神的意思
一步一步這樣帶你去了解
好了
既然不是憑師生來理解
是憑父神的引導來理解
在這樣的基礎之下
耶穌就講多些東西給你聽
講些什麼?
接著就是這段聖經
很多時候我們誤解了
十八節開始
我還要告訴你
聽到嗎?
因為你有靈性了
我就教多些給你聽
因為你現在是一個
Blessed One
你是那個蒙福的人
蒙福的人
耶穌就講多些東西給你聽
講些什麼給你聽?
你是彼得
耶穌在這裡再強調的是
彼得這個屬性
是一個屬神
是耶穌給他的命令
不是你父親給你的命令
你是彼得
你不是西門巴約翰
明白嗎?
這句話
我希望你不要混淆
那個過程是怎樣
耶穌原本叫他是
西門巴約翰
現在怎樣?
你是彼得
你不是屬世的
你現在是屬神的子民
你明白我心了
好了
接著再講些東西給你聽
我要把我的教會
建造在這盤石上
陰間的權並不能勝過他
很多教會就在這裡開始
扮飾原文
因為彼得這個名字
原本是說到石
於是耶穌在這裡說
我要把教會建造在
彼得你的這塊盤石上
聽過沒有?
天主教就是這樣說
我那次去天主教
去羅馬
你有沒有去過羅馬?
沒有?
我去過羅馬
聖彼得大教堂裡面
有一個石碑
講天主教歷代教宗的名稱
故意用第一個名字
打彼得
彼得
石頭
天主教會來不及
這段聖經就說
彼得就是這盤石
耶穌要把教會建造在這盤石上
還有
彼得要怎樣?
耶穌說到
陰間的權並不能勝過你
你厲害了
陰間的權並都不能夠贏得你
不止
甚至要怎樣?
我要把千國的弱時
交給你
入不入天堂你決定
凡你在地上捆綁的
就不去捆綁
凡在地上釋放的
你就釋放
你連救恩都可以由你決定
天主教會就是這樣的說法
祂是主流
回到我們前頭
耶穌為甚麼要帶他們去
薩曼利亞
比利比
主流
主流的神學是甚麼?
這裏的神是給你庇佑
可以生活
耕種
發達
那些進行性交易的人
可以在這裏賺一筆
多好
Win Win Position
個個都賺
主流
天主教不是就用這種主流心態
來解釋這段聖經
所以我們天主教就是唯一教
是否這樣解釋?
以上上述所有的都是錯的
怎樣錯?
看回這段聖經
十八節
我還告訴你
耶穌我要多說一些給你聽
你是彼得,你是屬我的
你屬我的時候怎樣養?
我要把我的教會建造在這盆石上
你是屬我的彼得
不過現在我要告訴你
我要把我的教會
請留意這個教會是我的教會
耶穌的教會
建造在這盆石上
這盆石上
這個盆石的字
和原本彼得的名字
Petro和Petra
是兩個不同的字
不說你就不知道
說了你就知道
原來彼得這個名稱叫做Petro
然後當這塊盆石叫做Petra
在這樣的介紹裏面的時候
就讓我們開始明白到一點了
你Petro彼得
聽清楚
我要把我的教會建造在Petra上面
那塊石就是這個湧泉的出口那塊石像
因此我們會發現到耶穌所說的是
我的教會我要把它建立起來
要取替了在這裏大家所敬拜的這些流行的宗教
流行的神學
巴力的神學
巴力的敬拜
耶穌說的正正是天主教所說的相反
Petro你聽不聽清楚
彼得你聽不聽清楚
我要把我的教會建造在這個Petra上面
這塊盆石上面
因此我的教會就有一個權柄
可以勝過陰間所帶來的權柄
記不記得這個傳言象徵著什麼
死亡
拉比也這樣介紹給我聽
彼得師傅有時候拉比說的有些對的
這個真的象徵著死亡
很多人去看
耶穌就用這個異象去告訴這班門徒知道
你們這班流行神學認為這裡是死亡
陰間的進出口
有巴力的神在掌管
現在我告訴你
祂不是主人
教會的主人是我建立的教會的基督
耶穌基督
因此我把天國的弱時給你
這句說話
這個「你」不是單純指單數的「你」
在這段聖經裡面所指的「你」
是一個複數的小時
交給你這個群體
這個什麼群體?
我的教會
因此耶穌在這段聖經所講到的是
耶穌會將天國的弱時
交給屬耶穌基督的人
這班的人
都好像西門彼得一樣
他是蒙福的人
Bless the one
耶穌從來沒有說要將教會建造在一個叫做彼得的人身上
而是耶穌告訴所有門徒
我的教會建造在這個地上
勝過所有這些其他的流行宗教
其他所有你們廣泛去接受的神學
權柄我交給你們
是要去怎麼樣?
在我的主權之下
而在這個主權之下
凡教會運用這個主權的時候
在地上要捆綁的
在天上同樣要捆綁
如果在地上要釋放的
同樣會被釋放
這個介紹是告訴我們知道
基督耶穌是最終釋放與捆綁的權柄的源頭
不是說將這條詞交給你
你喜歡怎麼沒有都可以
今天很多信徒當讀到這段聖經的時候
就以為教會有操生殺之權
能夠掌管生死之權
不是的
耶穌說我現在在這裡建立我的教會
我掌管這個所謂死亡的出入口的權柄
因此在天上的在地上的
都是我掌握這個權柄
事實上聖經是這樣大
今天很多信徒一知半解
就去解釋以為
耶穌將主權拯救的權柄
操生殺之權掌握在
彼得或者讀彼得的教會的身上
對不起
這是完全錯誤的神觀
錯誤的解說
耶穌說的主權在祂手上
教會是蒙福的人
就是被建立在這些
充滿錯誤的神學的世界當中
簡單的來說
今天整個世界都是
愛撒尼亞 菲律賓
你和我活在一個不同樣式的
有很多其他古靈精怪的神學
很流行在這裡控制著我們
影響著我們
在你公司有一套
在你家有一套
在你所處的社群裡面有一套
但所有這些的套
各式各樣這些各樣的神學
觀念都不能夠取代
耶穌基督的主權
我不管你有多流行
我不管你有多歡迎
總而言之不是主的道
你就一概不需要跟從
聽著 今天很多教會都流入
跌入了這種流行主流神學觀的
這個洪流的裡面
自己不覺察 因為很舒服的
跟著帶圍走 很開心的
但是卻不知道自己原來已經走進去
這些死亡的陰間的權勢之下
而不是落在耶穌基督的權頂之中
早幾年前 疫情之前
我有機會可以去到巴黎木會
在木會期間 最多出入的地方
除了教會之外
我家就去墳場
我去墳場主持過兩次喪禮
一次是參加 另一個是沒有的喪禮
其中去了一個墳場
這個墳場很出名 叫做巴黎名人墳場
名道是什麼地步呢?
名道要有旅行權的
如果大家有興趣可以上網看
巴黎名人墳場
是一個天主教的神父
在巴黎開展的第一個公營墳場
這個墳場有很多名人在裡面去埋葬
其中包括英國的文豪
Oscar White、Victor Nor
甚至有很出名的音樂家
Chadwick Chapin 蕭邦
很多人都會拜候這些人的墳場
因為他們的墓碑很特別
很奇特
不過在這個墳場裡面
只有一個地方我是最欣賞的
就是有一個石碑叫Monument of Maud
翻譯為死亡之標記
在這個墳場的紀念碑上面
中間有一個很大的門
完全黑暗
外面有很多人
很辛苦 很掙扎在人生裡面
到這個門口的黑暗處
不斷探望在裡面的黑暗
你想看那個畫像嗎?
我把它印出來給大家看
中間黑暗
所有人一生在周圍兩邊都在掙扎
很痛苦地去走
但結局就是往黑暗裏面去觀看
最後
這個世界的罪是很恐怖的
我很相信這個罪在這個世界
現在已經進入了一個新的顯露的階段
已經進入了無理由的狀態
無緣無故的狀態
以前犯罪也說有些原因
他瘋了 或者他受刺激
但沒有的
當我們進入了這個景象的時候
你還可以掙扎些什麼在你的人生
我有份好工作
我有好的家庭
沒錯 你可以有這些東西
你可以有這個追求
沒有錯的
但最錯的是
你只是仍然是往我身邊去探頭觀看
耶穌在凱撒里亞 肥拿比這個教導
對於門徒來講
可以說是給了一個很清楚的介紹給我們
人云亦云的神學
很容易過的人
唯有向上帝作主權的仰望的人
Bless the one
蒙福的人
才是往天路走的人
結束今天的講道
我想問你一條問題
你是往心冤看
是很努力地向心冤去探索
還是你寧願用你一生的努力
跟著天父的引導
向天國的主權去仰望
我們一起吟誦低頭佛話
天父多謝您給我們在這段聖經裡的學習
這個地方給我們看到
其實我今天所處的北方多樣
充滿罪惡
充滿很多似是而非
好像很敬田的生活
但卻原來是與陰間相交的生命
我們今天是否就在這個狀態裡
今天的教會是否走在這個方向裡
還是我們真是學會
一步一步隨著耶穌的教導和引導去明白呢
彼得能夠準確講出耶穌是基督
是永生神的兒子
因為至少他肯聽耶穌問這兩條問題
其他人恕我是誰
你會說我是誰
他最起碼的跟從
讓他準確認識到基督
認得到永生神的兒子
然後就很簡單
恩主要求您讓我們放下很多自己的私意去相信
因為這種的相信
只是世人所尋求的相信
世人的宗教
我們相信主耶穌是因為我們看到
祢回來治護我們
求祢讓我們有一份單純的心在祢的當中仰望
普告奉靠主耶穌的獨特性的明智教