各位弟兄姊妹,主內平安
今天會跟大家講一段大家應該都不太陌生的經文
因為就算你未看過也好
剛剛我們敬拜領師的時候
最後一首詩歌
其實就是唱出了今天這個
有位女士獻上了早珍貴的珍拿達香膏
或者是新的日本會譯做純拿達香膏
給耶穌的這個故事
不同的福音書都對這個故事有記載
有三卷福音書都有對這個故事有記載
因為這件事對於耶穌一生來講
尤其是到現在他差不多要去釘十字
當然要受死了
是很重要的一件事
就是因為不同的福音書都有記載
這段經文很容易我們會有一個做法
就是結合了這麼多個福音書
一起去理解
或者去補充這卷福音書沒有的資料
一些沒有的細節
例如這次馬可福音記載這個故事
沒有說這個女人叫什麼名字
但是大家應該大概有印象這個女人是
不知道的話就看其他福音書
你就會看到了
很出名的這位女士
你會發覺她應該不是很不記得
應該大家都認識的
又或者大家都知道
猶大是用了多少錢買耶穌的
但是馬可也是沒有記載的
這些細節
而我們看這個故事的時候
很容易就會將幾個福音書的版本放在一起
這樣做有一個好處的
就是我們可以更加清楚看到大圖畫
就是究竟耶穌當日經歷了什麼事
但是這樣做的話
我們又會忽略了一些很重要的事
就是我們會模糊了馬可
他有一些是唯獨他寫這個故事的時候
他想帶出的一些信息
因此今天我們會嘗試
只是集中在馬可福音的這個版本裡面
那我們一起看看
究竟馬可是怎樣描述這個故事
如果你有聖經的話
你可以打開馬可福音
十四章 一到十一節
經文是這樣說的
過兩天就是如月節 又是除口節
祭司祖和民事就想辦法
設計要捉拿耶穌 將祂殺死
他們就說 不可以在過節的時候做
恐怕百姓生亂
所以當我們去看這個故事的時候
不知道大家會不會
跟耶穌差不多死的這個脈絡
放在一起去理解
那我們試一下這樣做
因為耶穌在這個故事裡面
是提到祂的安葬的
所以這個故事是可以跟
祂差不多要死的這個故事脈絡
一起理解
去到這個純拿大香糕的片段
他說耶穌去到伯大利
麻風病人西門嘉女坐席的時候
有一個女人拿著一瓶
極貴的純拿大香糕來
打破玉瓶 將糕敲在耶穌的頭上
大概他說耶穌在這個
麻風病人西門嘉女坐席
大概應該估計是康復的了
因為患病的時候
最嚴重COVID的時候
你都不會去人家家裡坐一坐
所以應該是康復的了
有個女人就打破了玉瓶
就將香糕敲在耶穌頭上
但是有幾個人心裡很不高興
其他福音書有說是誰來的
但這裡沒有 就說有幾個人
心中很不高興就說
何必這樣浪費香糕呢
這香糕可以賣三百多個銀幣
周濟窮人
這支香糕大概值三百多個銀幣
就是當時工人一年的工資
那真是很名貴了
於是那幾個人就對這個女人生氣
耶穌就說 由他吧
為什麼為難他呢
他在我身上做的是一件美事
因為常有窮人和你們一起
要向他們行善 隨時都可以
但是你們不常有我
他所做的是盡他所能的
他是為了我的安葬
把香糕預先敲在我身上
我實在告訴你們 普天之下
無論在什麼地方傳這福音
都要述說這女人所做的來紀念他
未完的 還有第十和第十一節
十二使徒中有一個家略人游大
去見祭司祥 要把耶穌交給他們
他們聽見就很高興
有應去給他銀紙
他就想怎樣找機會把耶穌交給他們
大概你這樣聽 我很快講一次這個故事
你都會明白 今天我的主題
愛 浪費 氣 是什麼意思
這個故事是講一個女人愛的行動
大概你什麼情況下
會獻上一個這麼貴的香糕給人
耶穌對這個女人一定是很重要
這個女人是很愛她
這是一個愛的行動
但是被人說浪費
這個愛被人說浪費
最後呢 游大是棄掉了耶穌
是愛 是浪費 也最後有氣
我們今天就一起看看
我們怎樣藉著經文 將愛浪費氣
來對我們有些教導和提醒
首先我們就講 浪費
我想我不用多講
大家都知道什麼是浪費 什麼是浪費
這個故事一開始的時候就講
有一個沒有記名的女人
雖然這個女人沒有記名
但是她就拿著一個極珍貴的香糕
來到耶穌面前 將它打爛
然後敲在耶穌的頭上
身邊的人一看就知道這是貴的東西
心中就很不高興 就說
何必這樣浪費香糕呢
這香糕可以賣三百多個銀幣周濟窮人
換言之呢 就浪費了
我不知道如果你是身邊的人
你看到你會不會都有這個感覺
浪費是什麼意思呢
最直接的意思就是你用多了
你用多了你需要的量
我們就會說浪費了
譬如你吃不太多的
但是不小心今天煮多了
所以要倒了
又或者當我們去吃自助餐的時候
我們以為自己吃得很多
誰知道那天胃口不是那麼好
拿多了食物 最後吃不完就要倒了
用多過所需要的
我們會說浪費
但是如果這次說用在耶穌身上
真的很浪費 那是說什麼呢
都是多了
但是就是說其實承受禮物
或者是接受待遇的這個人
他所受的
跟他的身價是不成正比
耶穌的身份 他的地位
是不配接受一個這麼高厚的待遇
耶穌是不配的
所以用在他身上 真的浪費了
用在哪裡合適呢 這些錢
用在周濟窮人那裡就合適了
當我去準備這篇經文的時候
我都會想的
其實我每年 尤其是在DSE放榜
公開考試放榜
電視台就會問一些訪問那些狀元
接下來你想讀什麼科目
多數都會說
想讀醫 讀法律 讀商
我始終都期待這個畫面
有一位狀元會說
我打算讀神學
大家都會笑
我很期待 不知道會不會
我這樣說完之後
有一個感動了一位
神學訪問的時候說
我都在想 如果我聽到
我會覺得
這個選擇
真的前途一片光明
還是我的心想就是
捉到鹿都不知脫國 這樣選擇
我們基督徒不會這樣說出口
但我們可能就會皺一皺眉
是不是浪費呢
其實有時候真的不是我們旁人說的
很多時候是當事人自己的決定
因為浪費不浪費
其實是在說我們的價值觀
浪費就是代表你將某一樣東西
用在一個地方
結果得不償失
又或者你所付出的
並非物有所值
這樣你就覺得浪費了
但對於這個女人來說
耶穌就是受得起
但旁人就不是這樣想
但耶穌怎樣說呢
耶穌就說 由他吧
為什麼為難他呢
他在我身上做的是一件美事
耶穌怎樣去回應旁人對這位女士的指責呢
他就用了一個對比
今次日的經文
都頗常用對比來帶出他想說的重點
而你見到這個指責和耶穌的回答
有一個比較明顯的對比
就是那個對象
身邊的人認為
錢如果用在窮人身上就不浪費
但用在耶穌你身上就浪費
但耶穌說不是
用在我身上就不浪費
但耶穌說用在我身上就不浪費
所以當你今天回教會
或者你去服侍的時候
如果你身邊有家人或朋友
不明白我們為什麼要這樣做
是不信主的
不知道他們有沒有說過
為什麼浪費時間回教會
去聽道理都算了
還要課金 還要給香油錢
用不著這麼迷糊
不知道你有沒有這樣經歷
你還要給時間帶走
又或者就算我們自己也好
侍奉了一段時間
一開始很有心力
但大家知道侍奉的路總有高有低
去到低潮的時候都會想
其實花這麼多心思做什麼
身邊的人都不明白我 都不欣賞我
真是浪費心機
但今天我們首先第一樣
耶穌鼓勵我們
我們所付出的一切
或許別人不明白
或許我們會有氣餒
但耶穌說只要做在他身上的話
這一切都是值得的
所以鼓勵大家繼續努力
我們不怕的
就算現在看不到結果也好
用在耶穌身上是不會浪費的
是值得的
接著耶穌就去解釋
為什麼用在他身上是不浪費的呢
不浪費
是因為耶穌為了這個女人的行動
賦予了一個新的意義
其實耶穌為了一些人的行動
賦予新的意義不是第一次
不知道大家記不記得
幾個星期前 林牧師講道的時候
他講了馬夫的另一位女士
同樣都是在耶穌進了聖城
準備受死的這個階段
其實這個階段就是記載了兩位女士
就是今天的這一位
以及螢幕上奉獻了兩個小錢的女士
兩位女士都是奉獻的 都是有關的
在奉獻兩個小錢的故事裡面
大家還記得那個故事嗎
就是耶穌坐在聖殿的銀庫那裡
看看那些人怎麼放錢進去銀幣
有些人就看到有些財主
就放了很多錢進去
但是有一個窮寡婦來
就投了兩個小錢進去
但是耶穌就叫門徒來跟他們說
我實在告訴你們
這個窮寡婦投入銀庫的
比眾人所投的更多
我們也不陌生這個故事
我們很明白之後耶穌原來是計算比例的
不是計算實際那兩個銀錢的價值
但是如果我們不是這樣想
其實想真一點 真的是很少的
是不是 這個婦人所奉獻的
那一定是少的
但是誰可以說他不是少
就是耶穌了
耶穌為了他奉獻多少
重新賦予了一個新的意義
一個標準
耶穌說你看看他
他拿了他整副身家出來
他不足夠把他一生所有的全部都投進去
這個婦人忽然之間
他所奉獻的彷彿是
比那些富有的人家還多
是耶穌賦予給他的意思
他沒有想過
同樣這次的這位女士
耶穌又用同一招
賦予了一個新的意義給這個女士
當耶穌說由他吧
為什麼為難他呢
他在我身上做的是一件美事
然後耶穌就繼續解釋
他說 因為常有窮人和你們一起
要向他們行善隨時都可以
但是你們不常有我
他所做的是盡他所能的
他是為了我的安葬
而把香膏預先敲在我身上
我實在告訴你們
普天之下無論在什麼地方傳這福音
都要述述這個女人所做的來紀念他
有沒有留意到
經文有另一個對比出現了
在耶穌的解答裡面
為什麼這個女人所做的有意思
就是這句
因為常有窮人和你們一起
但是你們不常有我
所以看這段經文的時候
我也跟同工們分享
我很擔心
如果大家慢慢看完之後
我發覺教會不用搞KFCC了
耶穌說不是的
這樣做在我身上就好了
就不是說這件事
因為耶穌不是在否定周際窮人
大家留意 要看清楚
耶穌所強調的
是一個時機的問題
這次為什麼耶穌說有他呢
是因為常常都有窮人和我們一起
和門徒一起
隨時行膳都可以
但是相對這個常有窮人
門徒就不是常有耶穌了
然後解釋的
為什麼不是常有他呢
因為他就快死了
要安葬了
因此他所做的
其實耶穌是盛讚的
但是八子說
他所做的安葬
你們要怎麼做呢
你要傳福音的時候
都要述說這個女人所做的
去紀念她
根據馬可福音的記載
其實耶穌死到復活
是沒有機會給人擦油的
這個時候要說一點
猶太人擦油在身體
一般兩個情況
第一個情況就是
現在這個階段
如果有個貴賓去你家做客人
主人家會幫他擦油
就像我們一進家裡
在家裡倒杯茶給別人
是一個接待人的方法
但是不會用得那麼貴
第二個
擦油就是出殯的時候
擦油不是防腐
這個不是木乃伊
擦油是純粹蓋過了那股屍臭味
因為猶太人是會這樣去
為死人盡最後一分力
做最後一件事
這是尊重死者的一個行動
但是如果你看馬可福音
之後他記載
當耶穌死了之後
約瑟買了細麻布
把耶穌拿下來在十字架上
用細麻布裹好之後
應該是擦油的
但是沒有時間了
就安放在岩石中
作出來的墳墓裡
然後又用了
又滾了一塊石頭擋住了墳門
所以真的沒有機會
那時候太急了
沒有機會做這個
尊重死者的步驟
所以記不記得耶穌復活那天
一群婦女不是很早起床的
其實就是想幫助耶穌擦油
但是沒有機會了
因為耶穌的身體已經不在那裡了
所以整個過程中
耶穌就說
這位女士她所做的
是預先為我的安葬去做
當時沒有人知道
或者沒有人確信耶穌會死
甚至沒有人可以預計
耶穌死了之後
連擦香膏的機會都沒有
但是這位女士
她愛的行動
我想就算她擦的時候
她都沒有預計到
是純粹因為愛耶穌重視她
所以為她傾盡所有
但是就是因為這個行動
無意之間
成為了一件很有意義的事
是在尊重耶穌的死
但是我們傳福音
一定是會說耶穌死的
然後說耶穌復活的
所以這位女士的行動
忽然變得有價值
這位女士所做的
是紀念耶穌基督的死
她沒有預期有這樣的結果
聖經也沒有記載
在馬坊裡面
沒有記載這個女人的名字
我想作者可能有個意思就是
想用這位女士
累給我們這些小人物
我們也沒有給聖經記載
但是無論誰
誰都好
只要做在主身上的
好像剛剛一開始所說
就是有意義
有價值會給她紀念
所以等於我們只要
只管盡心地去擺上
就算我們所做的
所擺上的時間 心機 資源
在別人眼中會說
哇 怎麼這麼浪費
的時候也不要緊
他們說他們的
就算我們擺上了之後
看不到即時的效果
也不要緊
其實這個女人賭了一個香糕
賭了就沒有了
也沒有什麼就數可以有
也沒有什麼成果
但是也不要緊
因為我們所付出的
值不值得被肯定
有沒有意義
是由耶穌話事的
是耶穌說了算
而且我們身邊有不少的聲音
但是耶穌才是有
最終決定權的那個
所以等於姐妹
也是好像剛剛一開始所說
我們只管繼續去為祂擺上
因為意義和價值
是由祂來定的
到了最後
你看完整個故事
你會發現
哇 原來為耶穌盡力擺上
是一件這麼有意義的事
又會受到耶穌這麼大的讚賞
大家可能已經想
不如Jason你教我吧
怎麼可以像這個女人那樣
壓到時機去奮身去服侍主
如果大家很想
在這位女士身上找到
一個成功的秘訣
哇 尤其是在說
付出就要講時機 是不是
這樣做有機會
其實大家真的在挖個洞
讓自己踩
為什麼會這樣說呢
是因為原來在這個故事裡面
如果我們很著意
服侍主要捕捉到那個時機
好像這個女人那樣
其實經文刻意去再描述
其實第二個人
同樣都是這麼捕捉
適合的時機
不知道你有沒有發現
原來在這個故事的頭和尾
就是記載了
有一幫宗教領袖
他們是想殺死耶穌 是不是
他說過兩天就是月月節
然後有一幫祭司將民事
想辦法怎樣捉拿耶穌 要殺他
然後有一個人就捕捉了這個時機
就向他們獻計
那個就是尤大
所以你看到經文說
當尤大去找他們的時候
他們聽見就高興
一拍即合
這位女士如果你說
捕捉到時機
在耶穌死前先為他抹油
尤大都捕捉到最好的時機
做了一宗大家都歡喜的交易
有人想殺耶穌
OK 他就配合獻計
還不是天時地利人和
所以大兄姊妹
這個經文可能都挺諷刺
雖然這個女人是捕捉到時機
但是似乎時機不是最重要的那件事
甚至如果我們太在意
為主擺上講時機
其實我們心底是想要最好的回報
誰付出了不想要回報
但可能就是這樣
這就是這位女人和尤大
最大的不同
其實經文將馬可
不是經文將馬可
馬可將這位女士和尤大
這樣擺在一起
兩個片段都和錢有關
都和付出有關
甚至都和時機有關
馬可將他們兩個比較在一起
我認為他們是想講
比較兩種不同為主付出
作主工人的心態的不同
而他們最不同的就是
這位女士她是全心全意為主擺上
主在她心中是無價的
所以她才這麼扔本
一年薪水
一賭就沒有了
都肯賭
但尤大不是
耶穌在她心中有價的
雖然她都跟了三年
她都付出了不少
但當有一樣比耶穌更重要的東西出現的時候
耶穌在你心中其實有價的
高過你就可以將它賣出去
不愛了
那就棄了
愛就擺在一起
不愛了
那就棄了
不知道是剛好還是怎樣
在馬可記載這位女士的故事裡
仿佛隱藏了尤大的這種心態
我們一起看看
不知道大家有沒有留意
這段經文有三個有和一個沒有
一個有
三個有和一個沒有
在原文裡
所以大家應該未必留意到
那個有的意思就是指她擁有的有
第一個有
經文說有一個女人拿著一瓶極珍貴的香膏來
那個有就不是說一開始有一個女人的那個有
那個有字對於中文來講只是一個虛詞
就是there is
但真是說擁有have就不是there is
就是拿著那個字
就是這個女人有一瓶極貴重的香膏
第二個有就是常有窮人和你們一起
這個有是have那個字
第三個有這個更難譯了
是都要述說這個女人所做的
其實原文是說盡去所有的
是有那個字
這三個有是很有意思的
因為剛才說
其實馬可作者是想對比兩個人的心態
是為主付出的心態
要為主付出
這三樣有是很重要的
這個女人有個香膏
資源嘛
你要為人付出你也要有資源才行
有資源
那有資源了
那就要找服侍對象了
有窮人
還有
有資源
有窮人你也要做好才行
第三個都有了
盡力都有了
還不完美
但是經文有個沒有
你們不常有我
沒有耶穌
像不像猶大
為什麼沒有了耶穌
他們為什麼會不常有耶穌
就是因為猶大買了主
猶大也是
盡了他的人脈關係
他的資源
拿了他和耶穌的關係
來成為出賣他的方法
有了時機
盡了力
經常找機會去買他
你看到的
但是猶大的心就沒有了耶穌
丁姐妹
這個會不會都是在說
我們服侍的光景呢
其實我每一次
看這段經文的時候
我都會提醒自己
作為一個傳道
我們服侍
我們不可以有資源
有對象
就是你們
我們盡力做
但是結果沒有了耶穌
所以我經常提醒自己
我們每一個服侍的人
其實都是想要有效果的
是不是
傳福音你都是想人信的
都是想要的
是很正確的
服侍人家的人
但是你有成功感
是正確的
但是如果有一天
我將我團契的弟兄姊妹
有意無意
看為了我的業績
又或者
這麼巧
我們今天三個傳道
我、帕瑟森尼和安迪穆斯
剛好我們就是
今期教主一學書卷的導師
是不是這麼巧
如果我將
明天我開班
我就知道有多少人了
我將上我主一學的人數
是的
看為了我的面子
先比較一下
又或者我將自己的講道
看為了我的成就
我沒有再將弟兄姊妹
看為人
看為一個愛的對象
那可能我服侍的時候
就沒有了耶穌
我都是照服侍的
我都是照付出
照講道
照教主一學
照盡力
但是如果到頭來
我是為了自己去做的
不知不覺的為了自己去做
那就會沒有了耶穌
其實弟兄姊妹
我們今天真的沒有了耶穌
如果用經文的邏輯
因為這裡講的
「不常有我」
是指在地上的他
是不是
現在我們就沒有了
但是如果我們這樣去
用這個方法
去看經文的時候
在服侍裡面盡力
有資源 有對象
但是沒有了耶穌
我想其中一個
可以應用的方法
是在說
我們有沒有盡心去愛人
因為耶穌說
只要做在
一個最小的小月身上
就等於做在祂身上
你愛身邊的人的時候
你就等於是在愛耶穌
相反的
如果我們沒有把身邊的人
看為人這樣對待
不愛他們
或者你是愛自己多一點
那你就可能付出了很多
但結果沒有了耶穌
其實不止在服侍裡面
我們平時對身邊的人
都是這樣的
有一天我跟同工一起吃飯
我們都講過
以前小時候是怎樣長大的
有些人都說
小時候都明白的
爸爸媽媽緊張我們
所以很著緊管教
尤其是在街上
在超市
在公開地方頑皮的時候
真的被爸爸媽媽罵得狗血淋頭
我作為父母
其實我也想過這件事
兒子如果在街上罵
怎麼辦
在家裡罵一定會罵
一定會管教
但是在街上
在公眾場合
那怎麼辦呢
我聽到同工說
那怎麼辦
小時候被爸爸媽媽
在公開地方罵
他也是教你而已
他們很坦誠地說
其實都挺害羞的
在大庭廣眾被人罵
都挺受傷害的
我說是
其實我看那些育兒書
都是這麼說的
我們做父母都明白的
有時候兒子在地鐵上哭
或者怎樣
管教他本身是好的
但是其實有時候
在公開場合
尤其是在教會裡
要教兒子
有時候都是做給別人看
很老實是吧
就是你不罵他嗎
你不罵他你就被人罵
那你也不罵自己的兒子嗎
你知道怎麼控制的
這麼小的時候
那時候你就兩難的
做父母
就是我自己很多時候
這個掙扎
究竟那一刻教兒子
是為他好
還是為自己的臉
真的是一線的
其實都是同樣的
我們對待身邊的人
我們對待我們的同事
我們對待我們的合作夥伴
你真的是想大家好
但其實
還是你想用完就算了
所以大紀元節目今天
伊甸經文
他對我們有一個
很大的提醒
有時候都是我們
很努力的為上帝去做見證
我們很努力的
在教會那裡服侍
但有時候我們不知不覺
我們都賣了耶穌
今天暫時還沒說
你是不是信耶穌的
你說是就要奪去你的生命
還沒到這樣的情況
我們沒什麼東西
會這樣要賣主的
但很多時候
我們可能會輸給什麼
我們輸給嫉妒
輸給比較
競爭
輸給自卑
有一天發現
原來我服侍是跟別人比較的
反正我服侍的時候
是為了拿到那個成就感的話
可能我們就不知不覺
都是跟旁邊那一樣在服侍
但是我們就沒了耶穌
所以大紀元節目
有時候愛的行動
真的是浪費力氣
尤其是我們都知道
你付出愛
不一定對方就會受
是浪費力氣的
沒有回報的
是不是就像這個女人那樣
其實真的
賭出來沒了就沒了
香一陣子就沒了
一年薪水就沒了
但是耶穌說
只要做在祂身上的
多多都不會浪費
因為意義和價值是由祂作主
相反
如果我們有了資源
有了服侍對象
盡了力
還要又捕捉到對的時機
有了效果
但是最後沒了耶穌
不愛耶穌
不愛祂所愛的人
那就真的浪費力氣
所以大紀元節目我鼓勵大家
繼續努力
盡力去擺上
但是擺上的同時
我們也要時刻提醒自己
去祈禱問上帝
我是不是現在其實還是愛你呢
還是我已經不知不覺我愛自己
都愛我他人呢
我們一起祈禱
主我們感謝你
因為這位女士
她為你擺上你珍惜
以致我們相信
我們為你擺上
你也是越立的
就好像馬可克爾
忘記了這個女人的名字一樣
我們每一個都好像她一樣
都是一個小人物
但是感謝你
因為你越立我們的擺上
但是食主啊
我們也求你提醒我們
如果我們真的很努力
很努力去服侍的時候
我們忙到根本連自己都顧不了
的時候
我們如果真的有意無意的
忽略了主地的教導
或者有意無意的
不小心地將身邊的人
沒再尊重他們
沒再將他們當人的看待
將他們成為了工具
來滿足自己的話
我們願你原諒
願你提醒
願意我們盡心擺上
都時常有你在我們內心裡面
我們這樣祈禱各位
奉主命求
阿們