今天的經課當中的舊約經文
就是《出開及記》第32章1至14節
這一段可能是大家很熟悉的經文
所以我就藉著這一段的經文
讓我們一起去思考
是誰在這裡帶領呢
三唐都是六十週年
走過一個甲子的歲月
經歷了很多的變遷
剛才路師帶領我們一起去祈禱的時候
都提到不單止有三唐
每一間唐也都有自己的分唐
在不同的時候
在不同的地區繼續將福音傳揚
而當中基真唐還經歷過千唐
經歷過有不同的地方
去到今天的位置
當我們按照唐慶
這麼高興的日子
感恩的日子
是一個好的時機
來去再想一下
究竟是誰在帶領我們的教會前行呢
這個問題不單單是向三唐發出的
其實這個問題也是我經常問自己的
尤其是在這兩年多的時候
要擔任區會總幹事的崗位
究竟區會是否由我來帶領著呢
現實其實是怎樣的呢
今天不是區會主日
是三唐的六十週年的唐慶
所以我們就不去想
區會究竟是誰帶領的
我們去想教會是誰去帶領
當然可能很多頂姐妹心目當中
馬上已經有一個標準的答案了
教會當然是由神帶領的了
不過在實際的上面
我們是否見到神在帶領呢
在我們找這個答案之前
我們就再回去經文那裡看一看了
在《春埃及記》第三十二章一至十四節
這一段是很多基督徒都很熟悉的經文
當中提到以色列人他們離開埃及
去到西內的曠野
摩西按照著上帝的指示
上去了西內山
我們知道摩西上山並不是看日出
他上山是要拿上帝給他的十誡的法辦
接著是要向以色列人頒布上帝的誡命
對我們來說
我們當然知道摩西上山是做了些什麼
但是對於當時的以色列百姓來說
他們是不知道摩西在山上
究竟是遇到什麼情況
所以在經文的第一節很清楚指出
百姓見到摩西遲遲北下山
就聚集到阿倫那裡
摩西在山上有四十晝夜
應該都是音訊全無
然後百姓的腦海當中就浮出一個問題
究竟摩西發生什麼事
他在山上做了些什麼
如果像今天我們有的通訊設備
相信百姓就不需要作出任何的猜測
因為摩西可以主動打電話告訴阿倫
我現在在山上也不錯
我差不多會下來
讓大家知道
又或者現在也不打電話了
拍幾張照片然後發給他
整個群組裡面發出
人人都看到了
原來山上的風景是這麼好
不單止發幾張照片
直接開直播
大家就跟他一起在山上這樣經歷
這些猜測全部都不需要出現
有一些頂姐妹或者童工
都會留意我在社交媒體的上面
發放一些相片
很多的頂姐妹就說
牧師你在香港嗎
我早陣子好像看到你不是在香港
我回來兩天之後又出去了
然後又回來
有很多事情正在做
大家不需要猜測
也不需要去想究竟我去了哪裡
正在做什麼事
大家很容易可以看到
但當我去做這些消息的發放
其實最終不是想大家知道我去哪裡
是希望大家為著在區會裡面不同的服侍
我們關心不同的人
來獻上圖稿
不過很可惜
在舊約的時代
並沒有這些資訊科技的幫助
牧師沒有辦法讓他們知道
他在山上那四十天
究竟是在經歷什麼
以及究竟是什麼時候回來
結果他們的猜測和擔憂
使他們開始做一些錯誤的決定
在曠野的地方
以色列人的百姓
他們原本就將所有的寄望
放在摩西的身上
當他們懷疑摩西是發生事故
甚至懷疑中
其實摩西是不是扔下了他們
這一幫人這麼煩
我就藉著上山的藉口
我就在山的另一邊跑了去
就不再理會他們了
群眾有很多這樣的想法
看到領袖不出現
也不知道他發生了什麼事
是不是有任何的不測
結果唯有自求多福
自己的未來自己救
在一個謠言滿天飛的時候
他們就做了這個決定
自己帶領自己
他們去到阿倫那裡
他們不是請阿倫出主意
也不是請阿倫繼續帶領他們去前行
他們是去吩咐阿倫執行他們的建議
所以大家在經文裡面看到
他們去到阿倫那裡的時候
怎麼跟阿倫說呢
他們叫阿倫起來
起來就是吩咐
是命令
起來為我們做神令
他們不是發出一個建議
他們是發出了一個命令
要阿倫是跟從他們的指示去做
他們要求阿倫去做一個神明
繼續引領他們的前路
雖然他們看來是想尋求神的幫助
但是實質這個是他們自己的主意
借著做一個神像包裝自己
這種自己帶領自己的想法
實質仍然都是他們自己說了算
在這裡讓我們去反思一個問題
相信在我們三間的堂會當中
我們都曾經出現過大大小小的危機
有不同的問題
要做不同的決定
當出現這些狀況的時候
可能我們自己都會有一些想法
我們會有一些計劃
不過可能是欠缺了說服力
所以要找一個屬靈的理由去包裝一下
這樣說出來似乎就強而有力
就不是我說的
這個是從神而來的
或者是有神的祝福在當中
但是實質仍然是人的帶領
自己去帶領自己
我想用一個簡單的例子去講一講
這個我猜大概未必是我們三堂
曾經出現的情況
我聽說有堂會在疫情之前的幾年
他們就有頂姐妹提出一些這樣的建議
電子支付的方式在日常的生活當中
已經是非常的普遍了
用手機去付款轉帳非常的便捷
硬是回來教會就要用支票奉獻
教會的名字又長
是否「量發紀念禮拜堂」
「錦江紀念禮拜堂」
就是寫這麼多個字
這樣很不方便
用手機按幾按
馬上就可以做奉獻了
多不方便呢
在堂會去討論的時候
大家就想提出
作出轉變
教會接受奉獻
都可以用電子的支付方式
不過呢
因為大家已經習慣了
每一個的主日
或者每一次的聚會之後
要數點奉獻
數好之後
接著就拿去銀行入帳
哇 都不知道做了多少年這種方式
要轉變用電子支付的方式
當然就要重新適應
抗拒就很大了
不過 這樣說
很難去說服大家的
不如就要想一個方式
讓大家不要再提出
用什麼方法呢
就是說
用電子支付的方式去奉獻
不夠熟練 不夠認真
為什麼呢
因為奉獻有一個真誠的心
用手機去奉獻
這麼方便
那就是貪方便
奉獻不是真心
那怎麼可以得到上帝的接納呢
聽起來似乎也有些道理
如果在收奉獻的時候
每人派一個PayMe曲
大家自己PayMe吧
那好像不是太好
不是很認真
結果這個議決被否決了
因為奉獻要真誠
手機奉獻不能接受
誰知道
到了新冠疫情爆發
很多的頂子妹
沒辦法回來教會
那當然奉獻也收不到
收不到的時候
教會的領袖看到危機就來了
哇
這樣的疫情
不是一兩個禮拜的
搞著搞著一個月
搞著搞著又一個月
繼續搞下去都不知道搞到什麼時候
那他們看到
這個問題一定要正視
結果是怎麼樣呢
結果所有東西都不用討論
凡是可以有電子師傅的方式
全部開了
教會可以PayMe可以Recheck
可以網上轉帳截圖
然後發地幹事
所有的方式全部都可以用了
什麼的屬靈的原因都不提了
在疫情裡面仍然奉獻
還不真誠是不是
很真誠
好了
這個就是教會面對的情況
究竟我們會不會有時候都用了一些很屬靈的原因
去將自己一些不是很想接受
或者改變的情況
就套了進去
聽起來是非常的合理
但是原來
實質又未必是這樣的
這種是自己帶領自己的時候
會出現的一種狀況
當群眾的信心動搖
他們自己繼續領自己的前路
不過也都會有些人在一個這麼重要的關頭
他們會走出來
他們想去承擔
他們會覺得捨我其誰
我就要走出來做這個帶領的工作
由於摩西不在
順理成章
第二位的領袖就是阿倫
既然群眾有一個想法
其實估計大概阿倫都有這個想法
不過他好像不是很方便
做第一個是提出的
大家既然都有這個主意
好了
群眾提出要做一個神明
阿倫聽到他們的建議之後
當然這個是從群眾而來的
但是他自己心底裡面可能已經盤算了很久
究竟什麼時候可以實現他這個計劃呢
好了
既然大家想做這個神明
好 他接著就順應大家的建議
他知道一直以來帶領著他們的就是耶和華
但是大家都沒有見過耶和華是怎麼樣的
他們反而在埃及生活了這麼久
見過很多外邦的神明
全部都有具體的形象
在埃及當中
其中一個掌管著生育
繁榮等等的一個神
就是一個牛的形象
所以當這個群眾提出要做神明的時候
阿倫就想起要做一隻牛出來
這個是人的需要
需要有具體才有一種安全感
是可以捉得住才很實在的
近來我不知道有沒有弟兄姊妹
你做了這個苦主
參與那些虛擬資產的交易
現在大家都聽到真的害怕了
原來那些東西是虛的
賺到很多錢但是拿不回來的
所以都是傳統的好
買磚頭 買一些可以拿得住手的
都是實在一點的
這個都是人的需要
有東西拿嘛
如果沒東西拿就是你拿都沒有
所以就是一個很大的困難
當日的意識人
他們都很想有些東西拿
如果告訴他們這個
是可以捉得住的
不實在 不知道
他們要做一個可以眼見的
很具體的
可以去無敗可以接觸到的一個神明
阿倫既然自覺他是一個領袖
群眾又去找他順水退奏
迎合大家就做了這個金輪獨出來
在這一刻
我猜當時的百姓會認為
阿倫真的是一個很好的領袖
他順應了民意
得到最高的民意的授權
殊不知他們做這個決定
是集體推向一個自我滅亡的過程
意識人做了一個很重要的示範
原來集體的決定都不是保證完全的正確
有時候是可以錯得很徹底的
錯得非常的徹底
這樣
若然我們有優秀的領袖
是不是等於萬無一失呢
當然也都不是
如果大家一起做的決定
都會有機會出錯
如果只是一個人
或者是一小部分人做的決定
出錯的機會也都可能更加的高
在上一個世紀有一位很出名的神學家叫做尼布爾
在他有一本著作的當中叫做
《光明之子與黑暗之子》
在裡面有一句這樣的說話
他說人秉持公義的能力
使得民主成為可能
而人罪性當中的不公義的傾向
就使得民主成為必須
就是說
我們大家都會傾向有公義的
做一個正確的決定
是幫到所有的人
所以當我們集結了一個決定
基本上應該都是好的
但是在基督教信仰裡面
很清楚知道
人是有罪的
我們軟弱的人
是會自私自利
是會有機會做出一些不公義的情況出來
使得民主成為必須
希望制衡了一些不必要的惡果出來
在正常的情況底下
避免獨斷獨行
是今天的領袖很需要留心的
不過當群眾會做出錯誤的決定的時候
做領袖又要有足夠的勇氣
去指出問題的所在
說了這麼多
簡單來說是什麼呢
就是做領袖很艱難
我相信很多的教育同工都是
你邀請一些頂子妹出來選這個堂位
執事等等是不是很艱難呢
個個都推的
真的很艱難
因為真是左右做人難
還有
要向上帝交代
究竟是不是真的交代得到呢
所以大家都很不想做
對於我們中華基督教會來說
我們智會的方式
是按照著公理中的精神來執行
什麼意思呢
就是每一個地方的堂會
都是一個獨立的個體
由信徒來自治這個教會
教育同工都是整個信徒群體的一員
教育同工在屬靈的上面來作領導
建立整個的群體
按照著真理而行
而信徒領袖
就參與在教會的行政的事情
亦都參與協助推動教會的工作
這個就是一個最理想的配合
阿倫和以色列的百姓
做一個錯誤的示範
阿倫沒有好好地來教導群眾
他們說要去做神明
他就幫他們做
甚至是出了這個主意
怎樣去造成
將這個「金牛毒」等同了耶和華上帝
阿倫盲目地跟從了群眾的決定
可以贏得一時的掌聲
但卻是得罪了上帝
這是一個失效的領袖的示範
上帝知道百姓所做的一切
是他完全不能夠接受的
故此他要準備一個懲罰的行動
在這個行動之前
他會向摩西預告
他究竟會做些什麼
上帝這樣去預告
顯然是要去考驗一下摩西
看看他有些什麼反應
耶和華的懲罰是相當的嚴厲
他要滅絕所有的以色列人
只留下摩西
告訴他
他要祝福他
他要成為這個大國
百姓受罰
是自己犯罪的結果
照道理
阿倫既然是他們的領袖
又在他們的當中
並且按照著百姓的意願去行事
將這個錯誤犯罪推到一個極點
所以連阿倫都沒有辦法承受這個懲罰
而摩西
原來他可以置身事外
因為他在山上
他沒有份來是去撮出主意
他也沒有辦法去做主意
所以他可以不受牽連
也不受這個懲罰
但是摩西
聽完上帝這樣說之後
他沒有選擇跟這幫百姓劃清界線
是的
我上了山上面
他們做這一切的事情
不關我的事
所以他們受懲罰是應該的
他就不管了
就讓上帝去懲罰他們
他沒有這樣做
他沒有跟百姓劃清界線
也沒有想著要讓自己避免牽連
在第十一節我們看到
摩西為百姓來求情
懇求上帝紀念
這一幫不是摩西的百姓
這一幫是上帝自己的百姓
是上帝的子民
是用大能的手
帶領他們離開一個圍爐之地
為什麼就讓他們死在那裡
然後會被外邦人嘲笑上帝呢
摩西狠切的
去請求上帝收回他的誠命
紀念上帝和以色人的祖先所立的約
摩西並沒有站在一個道德的高地
去指責百姓
摩西知道他自己被呼召
不是因為他有什麼個人之處
他比其他的百姓更加的優勝
摩西非選他不可
他只是知道
摩西要他肩擔起
帶領著百姓前行
去到上帝應許之地的這個地方
他本來就是百姓的一份子
他要跟他們休戚與共
就算最後他不受用
他都會甘願在一起
這一群百姓的生死和福
跟他是息息相關
或者沒有了群眾的時候
其實領袖都只不過是一個的虛效
摩西冒著野路上帝的風險
來向百姓求情
他展示了一個很特別的領袖的風範
在群眾最需要他的時候
他不是只是想著怎樣去明哲保身
他是放下他們
只是顧自己
他選擇是和大家一起
摩西顯示的一種帶領的方式
是一種忠於上帝託付的帶領
甚至乎好像會得罪了上帝
他跟上帝所預備作出的決定是有不同的
但是我剛才說
這個是上帝對摩西的一個考驗
究竟是否一個忠於所託的領袖呢
按照著摩西這樣的懲求
當然上帝收回成命
今日我們的教會是誰在帶領
是否我們自己在帶領自己
是否一些我們覺得很喜歡
拍手掌的領袖
去帶領我們
當然這些我們拍手掌的領袖
按照真理帶領的話
應該是非常好的
要不我們更加要留心
是否一些忠於上帝所託付的人
在帶領著呢
非常明顯
我們都很期待
是那些忠於上帝的吩咐託付
來帶領我們前行的領袖
在我們當中
如果真是這樣的時候
有這些領袖出現
大家願不願意來跟從呢
可能他所作出的建議
跟我們的想法是很不一樣的
我們會很快去用自己的方式
去蓋過這些領袖
給我們的提示
因為我們會很認真去思考
認真一齊去求問
在我們心底的裏面
我們其實是想怎樣的呢
摩西作為一個忠於上帝託付的人
他給我們
給教會
甚至社會
都做了一個很重要的示範
所以求主幫助我們
在今天我們去慶高採烈
為教會慶祝一番的時候
我們都要去看一看
我們是否繼續能夠忠於上帝所託
一齊去帶領著教會
行在上主心意的當中
求主來教導我們
也求主使用我們
阿彌陀佛