各位弟兄姊妹,早晨!各位來賓,早晨!
很高興能夠再次在當中和大家分享上帝的華語
上帝的華語的確是一個寶貴的寶貝
來啟發我們的思想,打開我們的眼界
用一個從上帝而來的眼光看人生
是一個很有意思的事情
今天和大家分享的約翰一書二章28至3章十節
正正處於教會面對著挑戰的環境之下
作為牧者的使徒約翰如何鼓勵教會,面對著挑戰
我們從這個經文當中,約翰一書的背景裡面
當時教會是面對著很多敵黨基督的挑戰而寫成的
從這個背景,我們再去看看
原來我們屬靈生命的成長
教會的成長
不是在一個真空的狀態之下的場景裡面自然會發生
換言之,我們的信仰和信念是需要經過挑戰
經過掙扎、磨難而去孕育出來的精彩之處
使徒約翰就讓我們能夠在這樣的光景當中
在善與惡對立的場景之下
再次提醒我們,我們有能力勝過罪惡
是因為上帝的恩典
而在作為上帝的兒女的時候,如何去領受這份恩典
約翰就很細膩地將這個過程帶給我們
我們如何在敵基督者的面前堅守我們的立場
如何好好持守我們的身份、責任與能力
是我今天想跟大家分享這段經文的切入點
這段經文在我們當中
我們留意到「孩子們那」這個稱呼出現
出現了在第二章裡面總共有五次這麼多
成卷的約翰一書出現了九次
但是在這個第二章出現了五次
而在我們今天所討論的經文裡面出現了三次
在這裡我們可以看到多次
約翰仕途、約翰多次向一班在屬靈成長當中的頂智媒
提醒他們、鼓勵他們犯罪
犯罪這個意念、這個題目會成為阻礙著教會成長
阻礙著我們屬靈生命成長的一個議題
我們要好好去審查自己
我們的信念會不會在現實環境當中
是在不經意之下被身邊很多的言論、言說、觀點
來帶離開了真理
怎樣可以不犯罪
正正是約翰在這個議題裡面來引導教會
引導我們每一個人
要細心、要留心、要專心
不犯罪不容易的
為什麼我們會犯罪?
犯罪的原因是因為我們會為自己的好處的時候
被私慾迷惑了
為我們的好處的時候
我們就會傷害了身邊的人
約翰透過這個題目
來要頂智媒從一個很重要的條件
一個背景裡面反省
要反省的是我們的信仰生命的本源是什麼
這個本源就是神兒女的身份
原來我們本身就是屬神的兒女
這個身份是很寶貴的
我們作為教會的要由這個身份
我們個人的信徒
也要由這個身份來衡量今天我們的行事為人
能不能夠跟這個身份相稱
合不合適
這個就是我想今天跟大家
在這段經文裡面分享的內容
但願神能夠引到我們的心
進入經文當中
讓我們一起同心吐舟
受主求求聖令
祢臨到我們當中
特別臨到僕人的心裡面
藉著這個不配的僕人的口傳講出
上帝祢豐富無比的恩典
祢的教導
成為教會
成為我們生命的凡士
成為我們的力量
面對著這個荒謬的世界裡面的時候
能夠辨明是非
更好的來為主作美好的見證
求祢與我們同在
吐舟奉耶穌基督聖命祈求
阿們
在約翰一書二章二十八至三章十節
這個部分裡面
我將整段經文分為四個小段落
四個部分都沿著一個
屬靈生命成長的一個主題
去思考
二章的二十八二十九節
這兩個說話裡面
提出了兩個對基督徒身份很重要的要求
一個是直接表達的要求
帶著命令語氣的要求
就是住在基督裡
你們要住在基督裡
另一個就是一個間接的要求
這個間接的要求的表達
是約翰用一個假設句式來表達一個原則
就是要行公義
他說因為行公義的人就是基督所生的
這個是二十九節裡面的表達
他說你們若知道他是公義的
你們若知道基督是公義的
就知道凡行公義的人都是他
都是基督所生的
換言之就是說
你如果認識耶穌基督
如果你知道耶穌基督
你就知道要行公義
反過來就問我們
有什麼理由你不行公義
如果你是屬神的兒女這個身份
如果你是屬耶穌基督的話
是他所生的意思是由基督而來
而這個行公義的要求
也同樣因著基督而具有一個永恆的價值
就是說今天我們所在生活裡面
所展現出來的行事為人
這個公義的生活原則
除了對今天的社會
對我們的生活
對我們周邊的人有影響之外
同樣也都令到我們能夠在將來
將來面對著耶穌基督的時候
能夠問心無愧
無愧於基督面前
為什麼?
因為你教我的 你吩咐我的
我都遵守著
遵守著是很重要的
以致我們能夠去配得上
稱為神的兒女的身份
這個就是約翰心裡面的想法
他提醒我們
我們要有一份公義之心
活出公義的行為
是因為耶穌基督就在我們裡面
住在我們裡面
我們又在祂裡面
被祂來帶著
這就是約翰
使徒約翰心底的信念
我們在這段經文裡面
可以看到一個很有意思的
給我們的思考
原來一個公義的行為
是信徒一個屬靈生命成長的量度
這個行為的表現
在別人的眼中
在耶穌基督的眼中
展現出來
我是不是一個公義的人呢?
我的行為配不配得被人說
這個是耶穌仔、耶穌女呢?
是上帝的兒女呢?
在這裡我想分享自己一個見證
一個不太好的見證
我記得我在讀神學的階段的時候
我要去一個機構裡面申請一些東西
在那個過程裡面
我為了方便、貪方便
就做了一些不盡不實的填寫資料
因為為了自己的好處
讀神學都很忙的
這麼煩幹什麼呢?
還要花這麼多時間搞這些東西
填完那張方法
放進去機構裡面
然後就離開
走了幾分鐘
心底裡面突然間有一份說話跟我說
阿強,你還說你是信耶穌的
這樣你也做得出來?
心裡開始有一種忐忑不安
我說:是的,我是信耶穌的
我壞就不要緊
人家說耶穌仔、耶穌女
教會教出這樣的人出來
耶穌已經很沒面子了
我想著想著就越想越害怕
於是又回頭
跟我說:喂,把那張方給我
走了
或者這個可能很多人說
理所當然
有時候這些東西你不應該做
做那些不盡不實的報導
但是你會看到
原來往往人就會在自己個人的益處
面前的時候
連聖經真理都放下
但是感恩的是上帝有提醒
有責難
更加讓我體會到
原來被上帝管教責罰是福氣
不教你你才死
你會沉淪
在這裡我看到
原來我們在基督裡面
這個意念是很重要的
神的話語在我們裡面
是從心底裡面的呼喚
提醒是神的說話
聲明的感動給我們
所以有時候我們要敏銳這件事
不要消滅聖靈的感動
就在這個位置出現
當我們如何好好地去裝備自己的時候
我們就要好好讀聖經
當我們去行出見證的時候
我們更加要留意
我們是代表著耶穌基督的
別人不懂得理會什麼內心掙扎
什麼罪惡、被惡所勝、過犯的事情
他只會看你的外表
不要說一套做一套
生命的見證很重要
如何好好地去建立好一個良好的行為
存在乎於我是一個怎樣信念的人
怎樣思想的人
屬靈生命的成長
就透過我們的思想與行動
成為一個指標
然後我們再去看約翰一書第三章的一至三節
在這個段落的開始的時候
你們看「父賜給我們的賀是何等慈愛」一句說話
是緊緊連接著前面兩節教導的重點
那就是基督徒身份
和耶穌基督物不可分的一個重點
我們怎可以有上帝兒女、神兒女的身份
原來這個是源於上帝的慈愛
天父的慈愛是這個兒女身份的原因
是父神的慈愛再次藉著耶穌基督
讓我們能夠重拾這份關係
而在本律段落裡面還有一句
「我們也珍視他的兒女」
在第一節裡面的後半段說話
「你們看父賜給我們的賀是何等慈愛」
「讓我們得以稱為神的兒女」
「我們也珍視他的兒女」
為什麼約翰再次重複說這句話出來
如果我們從聖經的創世的一個角度
我們看到從創造的角度來說
我們世人本來就是屬於上帝的兒女
如果從以色列人、猶太人的歷史
我們也看到他們是被揀選的一群子民
他們本來就有這個身份的
所以約翰這個強調很有意思
在這裡同樣從反過來說
原來我們這個身份曾經失落了
曾經離開了上帝
但是能夠讓我們得以稱為神的兒女這句說話
是上帝的慈愛說話
在先後次序凸顯了失落的問題
現在能夠重拾這份關係
是因為上帝的慈愛
是上帝的恩典
是耶穌基督的赴賞
令我們可以重拾這份關係
如果你從約翰心裡面的思念的時候
你想起這句什麼話
和上帝的慈愛和我們的福氣
和我們永生的福氣有關係?
約翰福音三章十六節
能背嗎?
試試我不說,你們能背嗎?
來了,1,2,3
約翰這句的表達
共鳴了在這裡那個父神的慈愛
讓我們得稱為神的兒女
上帝的愛深深地陷入了約翰裡面
這位教會的目者
去體會到上帝的慈愛
在這裡我想再帶大家去留意另一個的表達
除了上帝的慈愛之後
他接著在這個下半段說
一節的下半段說
世人不認識我們的理由
是因為他們未曾認識父
世人這個字是指那些未信的人
未信的人不認識父神
所以他們都不明白信徒的思想和行為
我們可以透過這個因果關係
提醒我們天父很重要
如果我不認識天父
我同樣不能夠得到這份上帝兒女的身份
如果我不認識這個天父
我也不能夠領受到這份慈愛
怎樣可以看到
怎樣認識到天父?
原來是一個見證是很重要的
一個行動的指引是很重要的
對於使徒約翰來說
怎樣可以看到天父的慈愛?
他就透過耶穌基督生命的見證
看到天父的慈愛
對於今天你和我身邊的人
怎樣可以看到天父的慈愛?
是我們的責任
是我們要好好做好我們的本分
約翰鋪排了這個神兒女的基礎
在上帝的慈愛裡面
然後進一步我們去理解
第二第三節的內容的時候
我們可以用一個
在這裡經常提到的一個基督顯現
這個將來要發生的事情
來再次進一步了解約翰的想法
基督顯現對於我們來說有什麼意義呢?
現在我們是神的兒女
約翰說將來我們會見到基督
會和祂見面的
原來這個表達
或者這個提醒我們的身份
這個作神兒女的身份
是具有永恆的價值
因為這個是永恆的耶穌基督
上帝的兒子
是因為永恆的上帝透過祂
帶給我們這個永遠的生命
永生的福氣
正如剛才我們讀的三章十六節裡面
約翰在三章十六節裡面這樣說
「不致滅亡,凡得永生」
我們可以從這樣的角度去理解
將來的福樂
原來是可以成為我們今天努力的動力
我們有一個具體的目標
追求將來的福樂
就是要過聖潔的生活
這個就是約翰所要說的「指望」
我們知道將來如何
就會好好預備今天
舉個例子
下個星期你要去旅行了
你要預備什麼?
護照、當地的現錢
是不是?
還有健康身體
很重要,否則去不了
我們可以想一想
指望是多麼重要
指望成為了一個人的動力
如果我們知道
我們相信、我們認定
我們將來要見到耶穌基督
我們將來會在永恆裡面跟祂相遇
所以我們就為了要見到基督
甚至我們說要無愧於基督面前
我們就要預備
約翰就在這裡說了
追求聖潔的生活
就是我們要追求
要實踐的一個行動
以致能夠讓我們能夠見到基督
要過聖潔的生活不容易
特別在今天的現實世界當中
價值觀完全扭曲的現實當中
做基督徒一點都不容易
很多年前
我們聽過一句
「做人難,做什麼名人都難」
不過我後面再加一句
做一個好基督徒更加難
因為我們跟這個世界
有不同的眼界
我們在這裡有一個
很清晰的善惡觀
但是在這個世界
這個善惡觀是很模糊的
我們就在這裡去增戰
怎樣來好好持守
這個真理給我們的教訓
持守信念
是神給我們的福氣
給我們的應去而定的能力
因為有永恆的價值
所以如今可能要艱難
要蝕底
要放下自己的利益
堅持的話
我們就要問
我們為了什麼
如果我們知道
為耶穌基督
為這個永恆的價值而追求的
就變得值得
說回我最後那個申請
我如實
清晰地填寫了所有的資料
給那個機構去申請
結果是打了「X」
「No,你的申請不行了」
在那一刻
我不介意
我覺得不要緊
良心裡面那種舒服
比起拿到那種福利好處
我想來得更加輕鬆
又何況呢
我當時有一種感覺
我是為耶穌基督作見證
我無愧於基督徒這三個字
無愧於耶穌仔這三個字
我讀神學讀得爽一點
不然這個背景
在我這個神學生涯裡面
留下一個永遠被人指責的印記
值得的
為耶穌基督附上是值得的
所以約翰進一步來到去
在四至六節裡面
再次來到去提醒我們
在這個段落裡面
他繼續用基督顯現作為起點
他剛才說的是
將來會顯現成為我們的追求
和目標和鼓勵
現在在這裡
他這個概念裡面
就說了在第五節出現
他說你們知道基督曾顯現
是要除掉罪
在他並沒有罪
曾顯現的意思
這個顯現是過去發生了的
出現了的
你經驗過了
對使徒約翰來說
是經驗過的事
對於我來說
這個顯現是怎樣的?
神的話語在我心裡面提醒了我
我又經驗過了
可以的,是可以勝過罪惡
第五節是這個四五六三節裡面的一個支點
一個重心
第四節指出了犯罪的定義
就是違背律法
這個是一個支罪的原則
而第六節呢
就是說犯罪和不犯罪的分別
那個分別就在於
你是不是住在基督裡面
和沒有住在基督
或者沒有曾見過基督
沒有認識基督的分別
我相信這個道理很容易明白的
特別是不認識上帝的人
不認識上帝的人
沒有聖經原則的人
就是我的原則
我說對就對
是不是?
就算你說對
或者你說不對
我都會說,你說而已
自我忠心讓人來遮蓋了罪惡根源
然而約翰在這裡再次重提的就是
耶穌基督顯現了
祂來了
祂除掉了罪
祂在十字架上面為我們死
祂的死不是因為罪而死
是因為愛我們而死
祂做到了
祂放下了自己
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
是這個精彩之處的表達
耶穌自己去成就
完成天父給他的使命
祂同樣是為了愛我們而赴上生命
祂做到了
祂放下了自己的兒子
這個尊貴的身份
道成肉身
所以耶穌基督是帶給我們一個不犯罪的能力
我們是有辦法不犯罪
我們有辦法逃避罪惡的
辦法是怎樣?
你投靠耶穌基督
你信得過祂
你試想想
如果你說我要上上帝的恩典
我要經歷上帝給我的平安
不過你用自己的方法
行不行?
你去看醫生
就是看吃中藥
就是看西醫不吃中藥
究竟是西醫醫好你還是中醫醫好你呢?
你不聽話又怎會知道西醫的好處呢?
所以使徒約翰鼓勵我們
你去吧
你去實踐吧
你去跟隨聖經的話語
耶穌基督已經勝過了罪惡
祂從前在十字架上戰勝了死亡
復活聖天
是我們的把握
是我們的依靠
昔日是約翰的生命的見證
而今天我們可以透過聖經的話語
聖靈給我們的提醒和感動
跟隨、降服
就能夠經驗得到這個實在
所以無論是過去或者是現在
信靠上帝這些經驗
聖靈提醒的經驗
都是真實不過感落在我們的信仰群體當中
我們是可以經驗的
是視乎你有沒有進入當中
願意放下自己跟從基督
或者我們來到這裡停一停
我想將第三章的一至六節做一個整合
如果我們將第一節裡面的「未曾認識乎」
和第六節的「未曾認識他」
耶穌基督
作為一個首尾呼應的論述
來理解這兩個屬於生命裡面成長的要素
一個是目標
追求聖潔是我們的目標
第二個就是條件
要做到這件事是要認識耶穌基督
兩樣東西同時都指向要有行為
你要過聖潔的生活
要不犯罪
要做到這兩個生命的素質
存在於認識耶穌基督這方面
也是讓我們能夠從中看到約翰的體會
他承認耶穌基督的重要
對耶穌基督的肯定
我想在這裡再補充一點
認識這個字有兩方面我們要知道的
一個就是知識上面的
一個是經驗上面的
是不是?
你知道哪個菜檔便宜
你要去試過購買了才知道
是不是真的
你知道哪間餐廳好吃
你也要吃過之後
才去做一個自己的評價
兩樣東西同時演繹出行動是重要的
你看Pricerize是沒有用的
幾顆星幾顆星
唯有你吃過之後才有自己的星在當中
行動實踐
公義的行為
正正就是我們作為基督徒
屬靈生命裡面一個很重要的指標
我們既然說要追求聖潔
追求成長
就要過聖潔的生活
行公義
這個很重要的部分
帶出了後面一個支持在當中
怎樣可以做到過聖潔的生活?
怎樣能夠表現出認識耶穌基督?
怎樣讓我們能夠
義無反顧
甘心地去跟隨耶穌基督?
這個就是第七節和第十節這段
在這個段落裡面
約翰用了幾個對比的手法來表達
神的兒女的力量出來
他首先說基督是異的
對比犯罪的是出於魔鬼的
兩個善與惡的對比
然後再說兩者的對立關係
神的兒子要毀滅魔鬼的作為
這個是第七節和第八節的強調
要留心和
這兩個不是五五
是絕對性
上帝的兒子是毀滅了魔鬼的作為
是毀滅了的了
剩下的是我們要跟著的
就是要靠著耶穌基督
走回這條路的時候
我們才能夠安然抵達這個目的地
第七第八節的強調
是鼓勵了教會要堅守主道
正如在第九節裡面
使徒約翰提醒我們
「犯從神生的不犯罪
因神的道存在他裡面
他也不能犯罪
因為他是由神生的」
跟隨主道就能夠不犯罪
就能夠不做違背律法的事
是什麼意思?
關鍵點在哪裡?
關鍵點就是主的道
是不是在我們心裡面?
他在挑戰我們
用另一個角度去挑戰我們
你有沒有主的道在你裡面?
我們是不是配稱為神的兒女?
不犯罪的人
是因為上帝的道在我們裡面
道支配著我們
所以我們不能夠犯罪
怎樣可以顯明自己是神的兒女?
約翰問我們的時候
他說除了不犯罪之外
還要有愛弟兄的心
怎樣做到這些?
要愛一個人
愛是很難的
我剛剛看了一個文章
愛的難處在哪裡?
最難的地方是饒恕
這篇文章裡面說了
這是引自菲律賢士一篇文章
他在說饒恕
引致一個在二次大戰集中營的時候
一個德國士兵
他內心裡面的掙扎
他在病患、重病、睡魏當中
他回想他過去曾經
殘暴地、因著仇恨的心
殺害了三百多個猶太人進入村裡面
他被那些仇殺、那些慘烈的情況
那些呼喊纏繞著他的心靈
他不能夠安頓下來
他心裡面希望向著一個猶太人告白
他祈求一個猶太人原諒他的罪惡
這個猶太人被邀請來到這個德國士兵面前
這個德國士兵就向他告白
然而這個猶太人說不出饒恕的說話
最後就默然離開
的確不容易
我們在今天很多充滿著傷害、仇恨當中
要展現出耶穌基督的愛
絕對不是一件容易的事
然而約翰在這裡提醒我們
要有主的道在我們當中
以致我們首先不犯罪
主的道在我們裡面為什麼可以不犯罪
甚至乎不能夠犯罪
在當中的含義就是
被上帝的話語支配著
被神的道支配著
被聖靈支配著
所以約翰說
如果他願意被上帝支配的話
他想犯罪也難
就是這個意思
你想想
一個因為上帝的道而滿足的人
去看身邊的事物會是怎樣一回事呢
如果你很歡喜、很享受、很快樂
很享受回教會、團契生活
回來崇拜的時候
人家叫你去打機、叫你去BBQ
你也會「NO」吧
如果你領受到上帝的吩咐、使命
向某些人傳福音
或者我們從孫教士的生命見證
也看到這件事
為了愛那幫人
放下自己本來有的好處
這就是被上帝的道支配的表現
這個生命的見證
約翰在這裡進一步說
愛弟兄的重要
他用反面來說
如果你不愛弟兄的
都是魔鬼的兒女
很嚴重
如果問你是想做神的兒女
還是想做魔鬼的兒女
我想你也不用回答我
我一定知道你是怎麼回答的
然而挑戰就在這裡
你怎樣愛你的弟兄呢
這個正正就是教會的挑戰
約翰在這裡鼓勵著教會
鼓勵著那些在屬靈生命成長中的弟兄姊妹
不犯罪要跟從主導
要愛弟兄姊妹也要跟從主導
讓上帝支配你的人生
或者認真地說
當我們口裡面說
主啊你是我生命的主的時候
你有多認真說這句話
說出來之後
你要不要負責任
一點都不簡單
但重要的是你是不是心悅誠服跟隨主
教會今天要面對著很多很多的挑戰
很多很多不合乎真理的言論
昔日如是
今天也是同樣
怎樣做好神兒女這個身份的見證
是我今天的反省、反思
我在這裡有一份感慨
從上帝兒女的身份去思考
今天在巴勒斯坦地發生的一切事情
以色列
這個被稱為上帝揀選的民族
神的兒女、神的子民
今天她的生命見證
我用以色列的宏觀二人法
她的生命見證
又能不能夠帶給誰說
這個真的是上帝的兒女呢
我不是想和大家去討論政治議題
我是從這個思考角度說生命的見證
怎樣好好去榮耀上帝的名字呢
是實踐的問題
是你內在和人相處的時候的見證
國家如是、個人如是
有沒有很好被人說你真的是一個「耶穌仔」呢
你的主真是「勁」呢
這個就是我自己給自己的反省
最後我想用提摩太后書兩句的說話
二章兩句的說話
「人若自結,脫離卑賤的時」
「必成為貴重的器皿」
「成為聖潔,合乎主用」
「預備行各樣的善事」
「你要逃避年輕人的私慾」
「與那以純潔的心,求告主的人」
「追求公義、信實、仁愛、和平」
用四個名詞來概括了聖潔生活的原則
「公義、信實、仁愛、和平」
這個原則放在上帝成為我們目標的動力之中
是外顯的
是要我們放下自己的私慾的
一點都不容易
因為今天我們處於價值觀顛倒扭曲的年代
中國人說「人不畏己」又怎樣呢
「天誅地滅」
年輕人多學老人家的說話,很有智慧
是的,我們在這個世代當中在掙扎
如何好好公義、信實、仁愛、和平
是外顯的
讓人們看到我們屬神而你的身份
是當之無愧的
總括來說
這段經文中這四個向導指標
如何量度我們自己的身份
如何留心我們成長中追求的目標
好好去明白我們有什麼把握
有什麼條件
我們如何成長
一切的力量
這四方面
是我們作為屬神而你的身份的一個反思
四個元素
但願神的華語激勵我們
更好地在這個彎曲潑墨的世代
作明燈
為主作見證