各位兄弟姐妹平安
各位弟兄姐妹平安
我發覺到其實人每一天都不斷做很多的決定
我發現每個人每天都在不斷的做決定
今天早上下雨
大家都決定回來教會
我要給大家一個讚
在崇拜以後午飯吃什麼呢
今天下午有什麼事情要做呢
今天晚上的時候
在床上到底看多一集電視劇好還是早點睡好呢
今天當我躺在床上的時候應該多看一集電視劇
還是早點睡覺比較好呢
這一切都是小小的決定
然而有一些決定是大決定
然後有些決定卻是大決定
轉工好還是不轉工好呢
換工作好還是不換工作好呢
人生伴侶這個好一點
那個好一點
還是這個更好一點呢
人生伴侶這個好那個好還是那個更好呢
結婚好還是不結婚好呢
結婚還是不結婚好呢
小朋友不知道讀哪一間學校好
小孩子不知道讀什麼學校比較好
小朋友不知道讀什麼學校比較好
很多時候決定是很難去分好壞的
如果決定是好的
我們就心安理得
那我們當然心安理得
如果是不好
那我們是不是後悔莫及悔不當初呢
如果決定是不好
我們是不是後悔不已呢
信息是後悔的猶大
今天的信息是後悔的猶大
我們就是試試和經文當中去看猶大這個人
我們就是從經文中來看猶大這個人
雖然他是主耶穌十二門徒之一
雖然他是主耶穌十二個門徒的其中一個
他卻是一個後悔一生的人
而他卻是一個後悔一生的人
我相信人人都有見過或者試過自己
或者看著別人去後悔
我相信大家經常也會嘗試過自己
或者看著別人去做一些後悔的事情
我自己也不例外
剛剛的一兩個星期
我和一個基督教的機構裡面的一個阿姨
有一些電郵的來往
在過去幾週我跟一個基督教團體裡面的一個阿姨有聯繫
平時這個阿姨回覆電郵很快的
通常即日最多都是第二天
平時我跟她聯繫她都是非常快就回覆
通常就是一天最多就兩天就回覆了
一兩個星期我發了一個電郵給她
在一兩個星期前我發了一個電郵給她
她沒有回覆我
她居然沒有回覆我
我隔兩天就寫一個電郵跟進一下
過兩天我就在電郵過去跟進一下
她又沒有回覆我
她還是沒有回覆
我又發多一個電郵
她又不回覆我
我繼續發過去她還是不回
我就覺得很奇怪
我就覺得很納悶
不知道是不是文件又差一點
或者什麼原因都好很奇怪
我就在想是不是文件或者什麼關係
是不是她沒有收到呢
我又發過電郵給她的同事
跟進一下
我就電郵發到她的另外一個同事
你看到我追到她瘦
你看到我追了她很久
沒多久終於都有回覆
沒多久之後終於有回覆了
伯母就回覆了我
那個阿姨就回覆我
她說真的很對不起
那個阿姨就非常抱歉
因為放假所以沒回覆
因為她在放假所以沒空來處理
差不多五分鐘之後
我收到伯母的同事都發一個電郵給我
我同事也收到她的另外一個同事給我回的郵件
我同事就告訴我
原來伯母的媽媽剛剛去世了
那個同事就說
因為這個阿姨的母親剛剛去世
要放假處理一下
所以要放假去處理
當時我的感受就是我立即覺得
我好像很不近人情
當時我立刻的感受就是覺得自己很不近人情
雖然說不知者不罪
但其實我收到電郵的時候
我都覺得很後悔
會不會我不追好一點呢
雖然說不知者沒罪
但是我突然就覺得
是不是不發這個郵件去追她比較好
其實甚至我覺得應該我說對不起
其實甚至我是覺得自己應該來說一聲抱歉
我想問問大家
大家有沒有後悔過呢
我想問一下大家有沒有後悔呢
其實今天我就很盼望
我們能夠從猶大身上學習到
我們應該怎樣處理我們的後悔
讓我們低頭祈禱
親愛的恩主
我們用禱告來到你的面前
求主你的聖靈引導我們
我們是有限的人
我們有過犯
我們有錯誤
我們有無知
我們有天真
彷彿後悔總會伴隨我們的一生
人人總有放不下的事情
但是主我求你幫助我們
是你說過犯老虎揹重擔的人
來到你跟前就能夠得安息
願意今天藉著猶大藉著經文
教導我們如何處理我們心中後悔的感受
願意你親自說話
我們禱告奉耶穌基督的名
阿門
猶大雖然是十二世紀的
但它是十二世紀的
猶大雖然是十二門徒之一
不過不同的福音書都有提起它的名稱
但是就只有馬太福音
記載了猶大賣耶穌之後上吊的記載
在教會歷史中
猶大這個門徒這個名從來不代表什麼好東西
它代表的是叛徒
貪財
假信徒
異端
甚至是假的悔罪者
悔罪不過也是假的
我們首先要看看猶大到底做過什麼
經文這樣記載
他說猶大後悔
因為他為了錢出賣了無辜的人
就是耶穌
令到耶穌要死
記載他就是他帶著錢去見一班祭司
或者他想拿回那些錢換回耶穌
但是祭司長和長老
我猜他年紀不小
他們道行很高
他們就問這些錢是什麼
英文是What is that
裝傻扮聾
跟猶大說這些錢是你的責任
猶大還不了錢又換不了耶穌
猶大就把這些錢扔向聖殿
自己就出去上吊
但是你要停一停
因為猶大這個人物
其實為我們帶來很多疑問
學者會討論猶大自盡
他是不是得救
猶大出賣耶穌
耶穌是不是允許的
假如允許出賣耶穌的猶大
會不會是被神出賣呢
問題還可以有很多
但是我們今天不能夠回答
並且不少的問題
其實很不容易找到一個確實的答案
而我想和大家分享的是
為什麼猶大後悔
我們再談談
到底猶大為什麼他會後悔呢
我們再看多一點
猶大到底做過什麼事情
經文是這樣記載的
明明是猶大主動去找祭司
我要出賣耶穌
你給我多少錢
談好得了達成協議
明明是猶大惱謀心算
天天在找機會出賣耶穌
接著經文就說
猶大終於找到機會
深夜夜晚出賣耶穌
他給了祭司長一個記號
猶大說我和誰親嘴
誰就是耶穌
你就抓他吧
整個計劃很順利
耶穌抓了
猶大得了
直到早上
祭司長商議好
決定了
耶穌要被致死
一切按計劃而行
猶大為什麼後悔呢
現在發生的難道不是
猶大想要的事情嗎
有些可能性
可能猶大以為雖然他出賣了耶穌
可能他以為耶穌是不會被人抓的
因為耶穌會行神蹟
又或者猶大以為
即使耶穌被人抓了
但是耶穌是無辜的
或者打幾下就放出來
或者還有很多可能性
但是可能他就是覺得
耶穌應該未必死的
那耶穌就代代平安了
猶大那些錢就代代平安了
會不會他去到最後
他突然之間良心發現呢
其實這一切的問題
都很難找到答案
但是經文就是說
當他看到原來他是
害死了一個無辜的人
他就後悔
我的感覺是
如果他真的以為出賣一個人
是不會有嚴重後果
是一件小事
那我就會說他真的是
too simple
sometimes naïve
大家有沒有聽過這句話
你上網可以找到的
如果猶大真的這麼simple
這麼naïve
難怪他後悔
我們有沒有簡單過
我們有沒有天真過
很快的
接下來星期二
11月7日
有大事發生
大家知不知道什麼事呢
知不知道
聽不到
大家猜不到什麼事
其中一件事是
Melbourne Cup墨爾本杯
可能大家覺得很大件事
但是不敢說的
如果喜歡賽馬
星期二就是大日子
你知不知道哪隻馬會贏冠軍
我記得小時候
看電視的評論員
就說要留意一下
馬有沒有流汗
不知道流汗還是不流汗
就代表馬狀態好不好
不知道哪隻馬會贏冠軍
星期二還有一件大事
大家想到了嗎
RBA又會加息了
星期二會不會加息呢
大家知不知道會加還是不會加
會加的舉手好嗎
真的有人舉手
不會加的舉手好嗎
也有人舉手
我會說我不知道加不加息
只是不停加息
我想是加到我流汗
但有時候我們就是會
很簡單地去覺得
某些事情會發生
我們有時候就會很簡單地
認為一些事情就會發生
有時候我們真的不知道
我們真的太簡單
有時候太天真了
其實我們不知道
猶大為什麼出賣耶穌
可能我們問猶大
猶大自己也說不出為什麼
但是我發現
往往我們就是跟猶大一樣
為我們所做過的一些事
我們會後悔
事後就真的跟自己說
我真的太簡單
有時候太天真了
我們有沒有後悔過
我們有沒有做過什麼事情
令到我們自己後悔呢
發生了後悔了
我們怎樣處理呢
在發生了事情以後
我們後悔
坦白說
我們會不會處理呢
我覺得後悔不是小事
小事可能不用處理
但是後悔對人
其實有很大影響
甚至後悔可能是一個過程
這個過程是
我們首先會後悔
接著就自責
我們接受不了事實
我們又改變不了事實
開始會內疚
沒辦法
到最後可能會自我傷殘
自我毀滅
後悔這件事情
如果一直放在心裡
如果得不到處理
是可以有深遠的影響
尤大是因為後悔
所以他自尋短見
尤大這個人物
在《馬太福音》裡面
是一個什麼樣的人呢
他是一個充滿後悔的人
尤大是我們的一個警惕
警惕我們不要學習尤大
成為一個後悔的人
娜德卿姐妹
後悔可以是一生的包袱
其實我們應當思想
我們如何處理後悔
既然尤大是一個警惕
不如我們試一下
從三個方面細心看一看
尤大是什麼人
或者尤大出賣耶穌的決定
是跟他的性格和他的行為
很多無數的小決定積累而成
可能是從尤大的一些性格行為
無數的一些小的細節
使他做出這樣的後悔的決定
第一我會說尤大是一個偽善的人
首先尤大是一個慰善的人
《馬太福音》的用字就是「假慕慰善」
就是偽善
其中一節經文已經看得出來
其實當尤大和祭司長達成協議
出賣耶穌之後
經文說從那時候開始
他仍然一直在耶穌身邊
他仍然是十二門徒之一
他仍然幫耶穌做事
但是他的心卻是無時無刻
找機會出賣耶穌
如果我是他
其實我很怕自己會說錯話
我會很怕我自己晚上發口夢
無端端大叫
哈哈哈 我要出賣耶穌
我要錢 哈哈哈
我會很怕自己說話說漏口風
但是他一直在偽裝
第二
尤大是一個貪戀的人
《一漢福音》這樣記載
就是當一個婦人
將一瓶很貴重的油
高抹在耶穌的腳的時候
尤大就說
為什麼不變賣一瓶香油
拿些錢去籌掣窮人
多細心 多偉大
但是經文說他不是掛念窮人
原來十二門徒之中
他們都有洗肺
尤大就是要負責帶著錢囊
他是負責管錢的
他想賣一瓶油
不是幫窮人
他想把錢放在錢囊
在錢囊裡偷錢
最後第三
我會說尤大是一個不忠的人
尤大在《馬太》當中有兩個稱呼
其中一個是十二門徒
就是當尤大去見祭司長
商討賣耶穌的時候
他還是稱為十二門徒之一
另一個稱呼就是賣耶穌的尤大
擦天共地
很不同的名稱
門徒是被呼召的
由一個被呼召的人
變成一個出賣耶穌的人
其實尤大不忠於他呼召
坦白說不忠於他的老師耶穌
他也不忠於那十一個
跟他相處了很久的同伴
尤大最後變成這樣
或者多少
跟他的不完美是有關的
或者是他日積月累
很多很多個的不完美
或是不完美和小決定累積而成
尤大就是一個不完美的人
之前一位我認識的牧師
在香港安息主懷
消息公佈的時候
我讀到一些字句
牧師是忠心事主
美好榜樣
丹精結淚
很有內涵的用詞
不知道為什麼
我的腦裡面發生一些遐想
有一天如果在我的安息禮拜
通常上面有四隻大字
這四隻字寫什麼好呢
我想到幾個
大家幫我選
第一個就是鞠躬盡瘁
我過不了自己那一關
直到現在又能吃又能睡
就是不夠鞠躬盡瘁
也沒有瘦
所以不行
我想到第二個
盟主寵召
這個很普遍
但是純粹個人感受
我覺得寵召令我聯想起
古代那些妃嬪
被皇帝呼召那一剎那
所以不不不
這個不太好
我記得聖經耶穌稱我們為朋友
是不是
所以我有想過
肝膽相照
但是我覺得江湖味好像太重
還是不行
最後我想到一個
我覺得OK
大家幫我選
我覺得可以
大家覺得怎麼樣
我想到罪有應得
你一看上去
罪有應得四個大字
多震撼多澎湃
不敢走進去
也不敢走進去
但是我的意思
我連信息都想好了
是罪人有從應許而得的永生
有些幽默
又值得思想
不知道以後會不會真的這個
我們都是罪人
其實罪人當然是罪有應得
聖經也說
一個義人也沒有
沒有一個人完美
我們所有人都不完美
我們都是不完美的人
跟猶大一樣
或者我們都試過偽善
貪戀
不忠心
猶大有他的不完美
我們有我們自己的不完美
從前我們不完美
今天也不完美
明天也不完美
或者我們無意間說話傷害別人
一時心急做一些不好的決定
認識了一些不應該認識的人
做了事情之後才後悔
並且我覺得最令人沮喪的是
其實我們這個不完美的人
會繼續做很多不完美的事
會繼續做一些不完美的事情
是永無休止的
令我想起一字經文
我真是苦了
誰能夠救我們脫離這個取死的身體
但是弟兄姊妹
其實我們不用像猶大一樣後悔莫及
後悔一生
其實我們可以處理我們的後悔
猶大的結局
我覺得是惋惜和遺憾
他無法走出黑暗
他無法面對和處理自己的後悔
從這個人物當中
我們無法思想得到
我們如何去處理我們的後悔
猶大讓我間接地思想到一個辦法
跟大家分享
我覺得我們後悔
其實是因為我們不好
因為自己不好
或者叫做不夠好
是透過比較
可能我們會自責
我們會想彌補
彌補不了又內疚又好自責
不能彌補
又內疚又自責
又更加後悔
彷彿後悔自責和內疚就好像一個循環一樣
彷彿後悔自責內疚就是一個循環一樣
永無休止
而在這個循環當中
我們就是困在中心
在這個循環當中我們就困在中間
我不好
我弄了一個大頭佛出來
是我不好
是我闖了一個大禍出來
我不夠好
彌補不了
幫不了人
是我不夠好
我不能去幫人
我不能去做好這事情
我一手造成的
我要承擔後果
這是我一手造成的
我要去承擔後果
我承擔不了後果就證明我更加是不夠好
我不能承擔這後果就證明了是我不夠好
但是公平一點
但是其實我們沒辦法保證
我們沒辦法去保證
我們真的沒辦法保證事情總有好的結果
我們不能保證事情總會有好的結果
因為這個世界好的事情都可以有不好的結果
這個世上好的事情也會有不好的結果
難道我們要自己獨個兒去承擔所有的責任嗎
難道我們就要獨自去承擔所有的責任嗎
怎樣去承擔
怎樣會不自責不內疚
怎麼不會不自責不內疚
我想到的辦法在這個循環裡面
我想到的辦法就是在這個循環裡面
千萬不要孤單一人
儘管把神放在這個循環當中
無論什麼事情
有神在我們跟神一起去做決定
都有神在我們當中跟神一起去做決定
無論結果是好是壞
有神一起去承擔
都有神跟我們一起承擔
而很重要的事情就是所有的決定
如果有神在的時候
就是所有的決定如果有神在當中
決定就是我們跟神一起去做的
甚至乎是由神去做決定
甚至是由神去做決定
當然有時候決定不一定是我們想要的
有神一起
有神在一起
我們就不需要完全自己負責
我們就不用完全自己一個人去承擔
不需要獨個兒去承擔
不用獨個兒去承擔
有神跟我們一起承擔
有神跟我們一起去承擔
如果我要為尤大籠統地寫一個原因
為什麼他後悔
如果要我籠統地給尤大一個原因
為什麼他去後悔呢
我會說尤大的後悔
是因為他不忠心
以致他後悔
我會覺得他是不忠心以致他後悔
至於我們呢
其實我們就是透過忠心而令到我們不會後悔
我們就是透過我們的忠心令到我們不至於後悔
遲早有一天我們大家都會見主面
遲早有一天我們再見主面
或者最令到我們後悔的
不是我們做過什麼不好的決定
可能不是我們做了什麼不好的決定
或者令人最最最不後悔的其實是不忠心
或者令人最不後悔的就是不忠心
只要忠心
無論我們任何的決定
無論結果是怎樣
無論我們怎樣的決定
結果是怎麼樣的
有神同在
我們不用後悔
打個比喻好嗎
我相信大家都很喜歡去旅行
相信大家很喜歡去旅遊
十一月很多人都不在雪梨了
十一月很多人都出遊了
現在大家去旅行都是自由行多
現在大家去旅遊都是自由行
但是我記得我從前小時候去旅行是去旅行團的
我記得我小時候去旅遊都是跟旅遊團去的
旅行團是有個導遊的
旅行團是有導遊的
導遊就要照顧起居飲食
導遊要照顧團友的起居飲食
要安排妥當
如果旅行團安排不周
應該不是團友負責的
其實不應該是團友負責
導遊你負責吧
導遊要負責
不過團友都有責任的
不過團友也有責任
一個團友就不要無緣無故離團了
一個團友就不應該甚至離團
正正這個原因
就是因為這個原因
團友不可以無緣無故變成自由行的
團友就不能無緣無故變成自由行
導遊是不會負責的
導遊是不負責的
就是這一刻團友的自由行就自己負責
就是這個團友做的自由行他就會自己負責
什麼事團友要負責
發生什麼事情他都要自己去承擔
其實會不會我們這些蒙神呼召的人
甚至十二門徒都好像去旅行團一樣呢
其實我們這些蒙神呼召的人
甚至十二門徒是不是都是跟團友一樣呢
我們不是領隊
其實我們不是領隊
我們是團友
我們其實是團友
耶穌是領隊
耶穌照顧團友
耶穌來照顧他的團友
耶穌做安排
耶穌來做安排
不過團友起碼要忠心不要離團
團友首先要忠心不要離團
因為我們的團有什麼事耶穌會負責的
如果我們的團有什麼問題耶穌會負責
你去旅行團總有活動不合你口味的
你去旅行的時候當然有一些活動不合你的口味
總會有一些事情你不如意
總有一些事情你不如意
有一剎那或者我們覺得
很後悔為什麼我會來了這個旅行團
有一剎那可能你在很後悔說為什麼我要來到這個旅行團
但是耶穌會照顧我們
他是領隊
因為他是領隊
我不知道你從前真的有沒有事令到你後悔
我不知道從前有沒有事情令到你很後悔
原諒我我甚至乎沒有辦法知道
大家過去的後悔其實有多重
我不知道大家過去的後悔到底有多重
信息的最後我有兩句話想大家放在心中
信息的最後有兩句話想留在大家的心中
讓你的未來書寫你的故事不是你的過去
讓你的未來書寫你的故事而不是你的過去
你忠心於神就不會後悔
你忠心於神就永遠不會後悔
過去無論如何
過去無論是怎麼樣
可能悔不當初
不過重要的是將來
學習放下過去
讓神和我們在將來書寫我們的故事
讓神在我們的將來書寫我們的故事
沒錯 我們不完美
沒錯 我們都是不完美的
但是只要我們忠心就不會後悔
只要我們是忠心於神就永遠不會後悔
讓我們低頭祈禱求神幫助
讓我們低頭禱告
親愛的恩主 我們感謝你
因為是你的慈神愛索從來沒有離開過我們
就是我們去到天邊 你在哪裡
我們去到陰間 你也在哪裡
我們就是沒辦法逃脫主你的愛
我們就是沒辦法逃脫主你對我們的愛
今天求你的聖靈幫助我們
今天求聖靈幫助
牽引我們來到你的面前
如果我們當中有任何的後悔
有任何過去而來的重擔
求主你赦免我們
求主來赦免我們
幫助我們去承擔
因為我們在主你的面前
我們始終都要承認神
我們真的承擔不了
我們在主的面前
我們都要去承認
我們不能承擔
神有些事情真的很重
求主你幫助我們
求主來幫助我們
更加教導我們做忠心的人
從今以後
無論事情的大小
日子是順或逆
無論決定是輕還是重
無論決定是重還是輕
我們都尊重神你
由神你來決定
願聖靈你教導我們
跟神你一同走我們人生每一步
願聖靈來教導我們走人生每一步
因為只要我們如此去行
有一天我們見主你的面的時候
只要我們如此行
有一天見主面的時候
我們就是有良善
有忠心的僕人
我們就是良善忠心的僕人
我們禱告奉耶穌基督的名
我們這樣的禱告奉主耶穌聖名求
阿們