我每天上班,下班,很多時候都留意街邊的人排隊等候
有些人就排隊等巴士
有些人就排隊等報紙
有些人就排隊進餐館吃東西
我有個弱點就是我不喜歡排隊,我沒有這個耐性
我經常感謝神,上天堂就不用排隊
或者你會不同意,你說我現在就排隊上天堂
你就不是排隊上天堂
是上帝留你在地上
有任務還要你完成
有恩典還要你經歷
我們今天看一個人
在上帝面前侍奉了幾十年
也都排隊等候了幾十年
這個人就是《路加福音》第一章的撒加利亞
在他的經歷裏面
你又看到我們的上帝
有恩典愛你的上帝
也都看到他是守信守約
所以
弟兄姐妹朋友,今天如果你來到上帝面前
你心裏面有痛苦
有
憂患
有等待
你可以全部在他面前放下
讓他
感動你
你在他面前可以經歷到的
慈愛和信實
我們一起將我們的心交給上帝
親愛主,求你赦免我們的過犯
求你的靈今日感動我們,你的話語
激勵我們
奉耶穌基督的名
我們《路加福音》第一章講撒加利亞
有天使向他預告他有個兒子,屍駛若鶴
四卷福音書裏面只有這一卷
是預告若鶴的抗生
耶穌的抗生卷卷都講
預告屍駛若鶴的抗生只有《路加福音》
若鶴的爸爸是撒加利亞
這件事發生的
在耶路撒冷
那時候猶大已經亡國了五百幾年
聖經舊約最後一卷書是什麼?
馬拉基書
就是在主前四百幾年前寫的
430年到460年之間寫的
馬拉基寫的
在這本書裏面上帝就應許以色列人
尼塞亞會降臨
這位尼塞亞會潔淨他的百姓,會拯救他的百姓
以色列人一等就等了四百幾年
到撒加利亞時候還未應驗
不單止這樣
馬拉基書寫完之後一直到撒加利亞的時候
上帝一粒聲都沒有出,很靜默
很沉靜
再沒有先知,再沒有
上帝的啟示
很靜很靜
但是很感恩,以色列人經歷過亡國的痛苦,他們一路謹守
要稱讚他們,四百幾年雖然沒有上帝的聲音
一路謹守,在會堂,在聖殿裏面
敬拜神
在這段時間
撒加利亞這位祭司
就在神面前侍奉
提到撒加利亞在聖殿裏面供奉
怎樣在聖殿裏面供奉呢
大家知道聖殿
有聖索
和致聖索
致聖索
是大祭司
每年才進去一次
其他364天就沒有人在裏面,進不去
不過致聖索之前那個聖索
每一天都有一位祭司在裏面供奉
做事的
哪個祭司有機會進去侍奉呢?其實不容易
因為當時都有二三萬的祭司
每天才轉輪一局
他們的制度就是抽籤
總共猶太人
在那個時候有24個班次的祭司,所以你看盧家輝第一章
他是按班次進去的
24個班次,二萬多人
每一個班次每年有兩次去耶路撒冷
不同的地方去
去那裏就侍奉一個星期
那個星期裏面那個班次
裏面就
抽籤抽一個祭司
進去聖索裏面蕭香侍奉
當你抽到的時候你進去
之後他又會將你的名字拿走
下次抽籤就抽不到你
所以祭司一生只能夠
一次進去
甚至一次都沒有,因為祭司的人數
就多過可以進去的人數
你祭司
做了幾十年就會死
但都未能到你抽不到任務
所以都是一個漫長的等待
和排隊
很奇妙
撒加利亞這次抽到他
不過他已經年老了
聖經說
他和他的妻子伊利沙伯
遵守神的誡命
無可指責
所有規條都守了,有誰覺得自己是
合乎這個標準的
遵守所有誡命無可指責,請你舉手,我們的主席會給你一個大獎,去灣仔
買一個水晶牌送給你,沒有嗎?
但當時可以舉手,好像他也舉了一半,沒有在頸上,不是舉到上頂
那麼
他
等了這麼多年
才抽到他
他們侍奉了幾十年,雖然無可指責,雖然遵守神的誡命很驚奇
但沒有子女
你說沒有子女有什麼奇怪,我都沒有
當時和現在不同
當時覺得如果沒有子女,就是上帝的奏奏
變成沒有子女就很難說了
他們等了幾十年都沒有,心裏面就有點遺憾
在這個時候抽到他
他進去聖所裏面
在聖所裏面,他在裝香侍奉的時候,外面的人就在祈禱
他發現
那麼久都不出來
那麼他
他原來在裏面就
見到天使
加伯尼
那麼
加伯尼是誰呢?
聖經裏面有兩個天使
是上帝說的
技術最多的
我們叫他天使長,一個是加伯尼
一個呢
就是麥可
Gabriel和麥可
麥可是專負責打仗的
最爭戰的是麥可
和魔鬼打仗的是麥可
加伯尼呢
聖經裏面說他是在神面前站立的
就是說
他在等上帝差遣他做什麼,就是重要的事情
就是加伯尼出的
譬如天使對我說話
就不需要出加伯尼
千千萬萬次,是不是一個出來都可以
羅生,你今天回家?
但是加伯尼是重要的東西
譬如要跟兆芳說,可能出加伯尼也不一定
我只是開玩笑,不知道兆芳什麼時候見到加伯尼
加伯尼就對他說,我有一個好消息告訴你
上帝誰聽了你的禱告
會給你一個兒子
薩加利亞怎樣回應呢
他說我怎麼知道這次呢
我已經老了,我妻子上了年紀
英文就說How can I be sure of this
就是說
他不是很確定
不是很確定,這是天使所說的是真是假
我已經七八十歲
我老婆和我這樣的年紀
怎麼會有兒子
不是很確定
不是很確定就不太相信,就是說他不相信
換句話說,他要求多些證據
其實天使的獎項顯現已經是很大的證據
但加伯尼這個競拳侍奉主幾十年的人
都要求多些證據
所以上帝就說他不信,加伯尼就說因為你不信
我就要你變成一個啞巴
直到你的兒子出世
幾個月
幾個月沒有聲出
唯有鄭太太一個人說了
現在薩加利亞面對這樣的情況
天使獎過了幾個月就去找
去找另一個人,就是馬尼亞
又去預告他有一個兒子出生
他就是耶穌基督
我們看看馬尼亞的反應和薩加利亞的反應有沒有不同
馬尼亞有沒有變成一個啞巴
沒有,為什麼呢,我們看看為什麼
天使對馬尼亞說,馬尼亞不要怕,你知不知道,薩加利亞見到天使就怕
馬尼亞見到天使就怕,你見到天使怕不怕
我沒見過,我見到羅木斯就不怕,天使可能也會怕
馬尼亞不要怕
因你已從神那裡蒙了恩
你將懷孕生子,要給他起名叫耶穌,他將要被尊為大
稱為至高者的兒子
主神要把他早大為的王為賜給他
他要作王統治瓦國家直到永遠,他一國沒有窮逐
這位降生的耶穌基督是沒有窮逐的,他直到永遠,即他是上帝
他是神的兒子
馬尼亞的回應是怎樣呢
我沒有出嫁,怎能有這事呢,英文就是
How will this be since I am a virgin
馬尼亞不是不信
不是問天使拿證據,而是問天使拿解釋
我不明白
撒加利亞不信
馬尼亞不明白
所以你對神面前說我不明白就沒有罪
你對神面前說我不信就麻煩了
如果下星期看到你不說話,就像撒加利亞一樣,有些奇妙的經歷
我們看到其實
哈伯列
和
馬尼亞之間的反應
有些不同
我們現在來看看
哈伯列詳細一些
和撒加利亞說了些什麼預言
他對撒加利亞說
撒加利亞要出生的是
書寫約翰
他說他必有以利亞的靈與能力
以利亞就是舊約的先知
他沒有經過死亡
就被提,是吧
火車火馬捉了他
火車火馬捉了他,帶了他去
他說你的兒子就必有以利亞的靈和能力
承在主的面前
叫父親的心轉向兒女
叫伯爺的轉向
二人
的意念
為主安排乃預備好的人物
這句話
就和馬拉基斯最後那章
很吻合
最後那章最後那兩節
馬拉基斯就說,康那再惹禍或大而可謂的日子來到已先
我必差派以利亞先知
這個和路加福音第一章講的有以利亞的能與能力
都你們拿去
他必使父親的心歸向兒女
和馬拉基斯那句又一樣
以利亞的心歸向父母
然後加多兩句
免得我來
擊打這地,以致完全毀滅
舊約最後那句
免得我來
擊打這地
直到完全毀滅
很悲觀
不過他有個免得兩個字,免得即是不用
不用毀滅是因為
施洗約翰尼
以利亞的能力在同在尼
為什麼施洗約翰尼這麼霸壁呢
因為他為耶穌基督鋪路
施洗約翰,接著就是耶穌基督
這個就是神的拯救
是在撒加利亞之前400多年
就已經講了
一個很奇妙的預言
我們看到
馬拉基斯在舊約最後一段書400多年前寫的
然後上帝就靜默
以色列人就等待尼塞亞的降臨等等等,等了幾百年
撒加利亞就等了幾十年,希望有個兒子,等了幾十年
你有沒有一些東西是你在上帝面前在等的
或者你是在等你的親人信耶穌
或者你是在等
退休
或者是在等移民簽證
或者是你等了很多東西
但是這一段的經文就告訴我們
我們的禱告,上帝遂聽
但是往往是跟我們所求的不同
但是
一定是超出
我們所求的,比我們所求的更加好
我們
繼續看撒加利亞
他求一個兒子
但沒有想到上帝賜給的那個是最厲害的
耶穌基督說
婦人所生的
沒有好過,沒有大過屍體藥行
他想不到原來他所求的
是人類,耶穌基督的童貞女所生
如果是一個
男女出生的子女
是屍體藥行
所以看到上帝對撒加利亞
那個祈求等候
是多麼的有恩典
比他遠超的所能去忍受
我想說的
就是
其實上帝真的很有恩典
那麼
有幾樣東西我們今天要學
我們要做一些反思,一些應用
第一
上帝是守信,守約
上帝應許的一定成就
他在舊約多次應許以色列人,他會賜撒尼塞亞
應應了
上帝對你的應許都會成就
所以如果你心裡面有什麼願望,有什麼需要
你來到上帝面前
他會應允你
第二
上帝會按他的時間來應許
來成就他的應許,不是按你的時間,是按他的時間
他的時間比你的時間更加好
我剛才提過,以色列人等了幾百年
撒加利亞等了幾十年
你不知道等了多久
但是
上帝應許你的
一定會是最適合的時間
第三
上帝賜給我們的
是超過我們所求所想
因為我們不知道自己的强硬弱點,不知道世界的演變,不知道過去和未來
我們不知道什麼叫做最好,但是上帝知道
他會超過你所求所想的賜給
我剛才提過,撒加利亞得到一個兒子
是誰會想到父人所生沒有他這麼厲害呢
或者你媽祈禱說,上帝求你賜給我的兒子
是全世界全人類最厲害的
你不要這樣求,全人類最厲害,第二厲害就好了,因為第一厲害就已經被
斯西亞拿了
我看到我自己的經歷,其實上帝真的比我所求所想的大
我和我太太2008年回香港
我那時候求的,我那時候55歲
我求是主求你給我在香港牧養這間教會10年
到25歲就退休了,這10年裡面真的侍奉到你,叫弟兄姊妹得到幫助,叫多人信主
上帝聽我禱告
那個教會9年就加倍了人數
但是不夠10年,上帝調了我去總會
總會那時候就需要找一個總幹事,13年那個位置都空了
上帝叫我去,原本我是推的
但是推不掉,做了5年
那5年就是2017年到2021年底
是香港經歷到最大的改變
的時刻
上帝
恩待我,讓我和報道會3萬會眾
經歷這個
改變
也都發揮了一些功用
到這5年結束的時候,69歲兩年前
上帝又恩待我,讓我去報道會,報道差會
在那裡侍奉到現在兩年
幫忙去聘請和培訓
一個新的差會總幹事
你看到上帝給我的恩典,我沒有想到是這麼豐富
這個只不過是一個例子
其實上帝對每一個人,你作內
都會賜給你出乎你意外的恩典
第四件事,我們要憑信心等候
一定要憑信心
因為撒加利亞不信
就受到責罰
路加福音是路加
寫的信,寫給一個羅馬的高官
叫做提亞菲羅
所以他開始稱呼的時候
就是
Most Excellency
中文翻譯為提亞菲羅大人
你想像一個羅馬高官
怎麼會相信
一個
被羅馬帝國釘十字架的囚犯
竟然是神的兒子,竟然是人類的救贖主呢
他相信
我怎麼知道他信得好呢
因為在第二封信路加寫給他的時候
也是寫給提亞菲羅
就不稱提亞菲羅大人
就稱提亞菲羅
即是屬了
譬如屬我的人就不會叫我羅木斯,叫我Ken
所以第一次叫我羅木斯,第二次屬了
就叫我Ken
所以他第二封信使道還傳
就提亞菲羅
我看到其實
連羅馬高官都相信,你和我就更加應該相信
這本路加福音
其實不單止寫給提亞菲羅,也寫給你和我
若果提亞菲羅都相信,你和我就更加應該相信
因為提亞菲羅那時候只得路加福音,你和我就有馬太馬可,有馬保羅書信
啟示讀全部有罪
我們所得的啟示就多過他
所以弟兄姊妹,如果你心裏面這一刻
有懷疑
我應不應該信耶穌呢,因為耶穌是不是真的呢
他是不是神的兒子呢,是不是真的上到天堂呢
我不讓你知道,你所信的是真的
因為我幾十年的經歷是真的
提亞菲羅是真的,聖經的神的懷疑是真的
上帝知道你的
弱點,知道你的等待和痛苦
上帝隨聽你的痛苦
守若司之外
或者你等了很久
好像撒加利亞那麼久
但是上帝會隨聽
這件事都令到我自己一個提醒
撒加利亞一生侍奉神幾十年
無可指責
但是一次的不信
就變成啞巴,這麼多個月
挺慘的
如果我幾個月說不了話,你說我是否很辛苦
但是所以我們是屬神的
你越信得久,上帝對你的期望就越深,我們真的在上帝面前
真的好警醒,所以有些人不敢做執事,就是怕
做錯事
不過你在神面前放心
我二十幾歲就做到現在都會變成啞巴
所以不是我做得好,而是上帝恩待
所以我們放心在上帝面前
我們不單要憑信心等待
我們都要憑耐心等待,這個我提過,這是我的弱點
要忍耐就不容易
有一個故事講到紐約有個的士司機,但紐約的的士司機就沒有忍耐
他來到你家,你召的士他就去敲敲敲
有個司機
他就召他,來到他的屋裡,怎麼也沒有人出來
他就走出去敲門
敲了很久
有個老人家九個多歲的出來
手上的兩袋衣服
他幫他上了車
老人家說你跟我去這個地址,原來這個地址是臨終療養院
Hospice
因為他快死之前,最後那一兩個月,那幾天住在那裡
這個老人家說你不要這麼快就去住
我想你幫我繞一下這個城市,看看那些舊時的景色才去
司機想
我還說回家睡覺,那裡的的士司機跟香港不同,他不是分間的
他做了一天
他駕駛的士,他做完就回家了
他不用交的士給下一個
他做了一整天,他想休息
但這個老人家又不懂事
說要他跟他遊覽一下
但他又忍耐了,這個老人家
帶他遊
我以前出生在那裡,那裡就是我做工的,那裡就是我老公死之前做的
那兩個小時
才去到臨終療養院
原來去到院有兩個職員在等
等著這個老人家
這個女士對司機說
醫生告訴我,時日無多
進去後就不會再出來
這次你這麼有忍耐,幫我走這麼多地方,我多謝你
司機才明白
原來自己無端端
做了一件這麼好的事
所以我們要學習忍耐
我其實也在學,因為我去台灣
已經等了一段時間
等完拿了簽證,現在又等
講英文的宣教士,很感激神,現在有三對宣教士說要去
兩對是美國,一對是新加坡
但他也要說
明年年底或者後年年初才能去
因為要籌款
即是說
如果
等待成功,可能我明年
可能第三第四季
我太太就會搬去
那時候我應該和薩卡利亞一樣老
但上帝有時候真的要我們等
我想到
我們傳音堂也等了很久,講個例子,我們傳音堂
你知不知道在樹人大學
在這裡教廣東話班,教了多少年
教了十年,你不要看我們光牧師的臉色,在樹人大學教了十年
十年裏面其實
很多人不喜歡這個教,因為學生讀完又走
教不了他們,幫不了自己教會人數多
但是
我也很欣賞我們傳音堂和其他教會合謂一起教
我們有和幾百個,甚至一千個
學生接觸傳福音,也有幾個信了主
而且大學這個管理階層對福音越來越開放
上帝每一年都為我們預備足夠的儀供,大家可以見證到
所以其實我們看到我們傳音
我們傳音堂
其實都是在神面前等待
記得我們六年前開始的時候,我們第一年
我戴帶當時帶領阿灣,第一年已經有二十多人
但因為接著是社會運動,疫情現在跌了
上帝似乎要我們繼續等
我們憑信心在等,因為上帝有他的時候
最後
有兩分鐘
就是半個鐘頭,這是我講到的紅線
我不想過了這條紅線
《路加福音》第一章
是講到兩個母親
兩個嬰孩
一個母親是年老的,一個是年輕的
兩個母親都沒有想到自己會生兒子
這麼快
或者會有機會生兒子
但是上帝
在這件事上
彰顯了他的慈愛和信神
今天你和我面對這個動盪的世界,經歷人生的憂患
很多夢想破滅
漫長的等待都沒有結果
但是願上帝的話語
鼓勵你
安慰你
加強你的信心
知道我們的上帝是守若師慈愛
我們可以時時刻刻
來到他的私恩寶在面前
得廉恤
蒙恩慧做隨時的幫助
我們低頭祈禱
主我們多謝你,你離開天上的榮華來到這個世界
我們等了這麼久,但神的兒子降生
你為我們叮十字架
你打敗了撒旦
你有能力拯救我們
你說神愛世人
甚至將獨生子賜給他們
要一世信他的不致滅亡,反得永生
主願意我們都學習撒加里亞一樣
在你面前等待,在你面前盡忠
願你的懷疑激勵我們
在座當中如果對信仰有懷疑的
或者是心靈有憂傷的
求主你的靈安慰
鼓勵
奉耶穌基督的名
阿們