今日呢我哋嘅題目呢叫做同心合意成全主公
我呢唔知道有冇聽過一啲嘅故事呢
係有一啲人呢佢哋同心合力
然後呢完成呢好似睇嚟唔可能嘅事呀
咁呢我成長嘅時候呢有一套電影呢我好鍾意嘅
叫做《大聯盟》呀
係喇叫做《Major League》
裏面呢係講呢一個美國嘅職業棒球隊呀
咁個故事係咁嘅
就係呢呢個棒球隊嘅班主呢離世之後呢佢嘅太太呢就承繼咗呢隊球隊喎
太太承繼咗呢隊球隊呢就希望呢隊球隊呢
佢搬去另外一個嘅城市
佢就發現呢原來呢佢呢個球場嘅租約有一個條款嘅
就係呢如果入場嘅人數下跌超過一個地步呢
咁佢哋就可以終止呢個租約喇
於是呢呢個班主太太就諗到條橋喇
一啲請呢一啲呢過氣嘅球員返嚟打波
或者請一啲根本呢唔盛氣候嘅球員
或者呢嗰啲騎呢古怪嘅球員將佢哋合埋一隊
咁呢一隊波就一定輸波啦
輸波就冇人入場睇啦冇人入場睇呢
咁呢啲人數下降咁我就可以將球隊呢就搬去另外一個球場喇
咁所以呢真係開始嘅時候呢隊球隊因為太多騎呢人走埋一齊喇
咁呢就成日輸波嘅咁啲人呢又唔入場睇喇
入場人數就開始下跌喇
咁原來呢當嗰啲嘅球員知道呢個真相之後呢
佢哋話冇理由係咁嘅
我哋每一個人都有我哋嘅限制
但我哋每一個人都有我哋嘅優點㗎
於是佢哋呢就上下一心
咦開始有幾場贏波喎
咁嗰啲成績呢都開始好轉
跟住啲人又返返入嚟睇喎
咁就係呢呢個班主太太有另外一條橋呀
佢話唔緊要有佢哋贏幾場啦
到到季尾我一次過炒曬佢哋
跟住我請返啲好嘅球員返嚟
都係將呢隊球隊搬去另外一個城市
咁我領隊呢就將呢個消息話咗畀啲球員聽
嗰個球員好沮喪
咁即係點呀
咁即係冇得搞啦係咪
咁佢中間有個球員突然間望住大家
佢話唔係
仲有呢樣嘢可以搞㗎
咁嗰啲人問佢做咩可以搞呀
佢話就係
你贏呢個大聯盟嘅總冠軍
佢話只有贏咗總冠軍
冇人可以炒你咁喎
嗰啲球員突然間眼瓊瓊咁瓊咗
之後突然間話係呀
係唯有贏咗先門可以炒我哋㗎咋咁
於是佢哋就上下一心呢
最後真係贏咗冠軍喎
咁但係其實呢我想講呢個呢
係一個虛構嘅故事嚟嘅
咁但係喺現實嘅生活裏面呢
我真係試過有一次呢
一班人好同心合意呢
一齊完成咗呢
一件好似係冇可能嘅事呀
咁我而家呢要同你分享呀
咁但係呢件事我想講呢
係你有份嘅你唔好問你隔離嗰個
係喇佢有份嘅
咁你睇呢件事係咩事呢
其實就係我哋嘅構堂
畀你掌聲你隔離嗰個啦好唔好呀
每一次呢當我呢去睇返呢
神點樣喺佢嘅恩典裏面畀我哋構堂呢
我都發現呢其實係我哋呢
成個教會靠住神嘅恩典
去完成呢任何你不可能嘅事呀
如果你記得呢話小朋友呢
佢打爛錢硬將佢啲利是錢奉獻畀教會喎
少年人呢將佢哋去做暑期工嘅錢奉獻畀教會
甚至有一次有個少年人
佢將人生第一次暑期工賺到嗰幾千蚊
一次過畀咗建堂基金
令到我哋知道呢
其實我哋嘅執事我哋嘅領袖呢
願意呢去奉獻六個月
甚至一年或者以上嘅人工呀
亦都呢有個弟兄姊妹話我願意為神
我打多十年工呀
亦都呢有個弟兄姊妹願意呢
將佢原本公園嗰層樓呢
再攞出嚟按
再為神去供樓呀
亦都呢有個弟兄姊妹呢
願意去擺上你哋嘅投資
甚至有個弟兄姊妹呢
願意呢去奉獻退休金
我再次畀掌聲耶穌好冇呀
都畀掌聲弟兄姊妹好冇呀
係因為有大家靠住神嘅恩典呀
我哋一齊完成咗呢
好似睇嚟係唔可能嘅事呀
咁但係當我哋去睇嘅時候呢
有一樣嘢我特別感動
就係當陣時呢
有個弟兄姊妹同我講
話其實我哋呢咁樣奉獻
唔係淨係因為而家教會有需要
咁樣奉獻
我哋好希望我哋嘅下一代
都能夠有一個敬拜嘅地方
我聽落好感動
所以我哋呢回望過去十年
我哋一齊睇下神畀我哋嘅恩典
但我哋唔好停喺嗰度
我哋要諗嚟緊嘅十年
我哋又點樣繼續去同心合意
去繼續完成神
喺我哋生命裏面要我哋完成嘅工作呢
我好想可能十年之後呢
之前我喺其中一個分享過呢一樣嘢嘅
我話我哋唔好十年之後呢
問你過去呢
你幾時為神奔跑
依次你講返嘅
係2013年你點樣為神奔跑
或者呢2023年
我哋而家一齊點樣為神奔跑
但係十年之後
有人問咁你過去有冇為神奔跑
你話冇呀
我哋停咗喺嗰度
我哋唔好停喺嗰度
但當我哋繼續向前望嘅時候
我哋又點樣繼續
去將我哋嘅生命擺上為主所用呢
今日呢我哋會首先呢
開一個新嘅書卷就係肥立比書
我哋會喺肥立比書嘅一章裏面呢
學三個好重要嘅功課
但係呢我哋都試下去睇下呢
肥立比書嘅背景先
肥立比書呢
係四封被稱為係保羅監獄書信嘅其中一封
即係話保羅坐監嘅時候所寫嘅一卷書
傳統係認為保羅呢
係喺羅馬坐監嘅時候寫嘅
咁因為呢我哋睇到
保羅呢佢可以接待朋友
佢都可以安排提摩泰的侍宮
亦都可以同教會通訊
呢個呢同保羅喺羅馬嘅時候
被軟禁嘅情況好吻合㗎
如果呢一卷書
係保羅喺羅馬被軟禁嘅時候寫嘅呢
大概係公元六十至六十二年
肥立比又係一個乜嘢嘅地方呢
其實肥立比呢
係由羅馬通去亞洲嘅軍事大道上面
一個好重要嘅城市
點解佢叫做肥立比呢
因為呢係希臘亞歷山大大帝嘅爸爸
肥力二世呢
佢攻陷咗呢個城市
而且就用自己個名去命名呢個城市
所以叫做肥立比喇
亦都呢我哋知道呢喺羅馬帝國嘅時候呢
羅馬皇帝奧古士督喺公元前三十一年呢
佢擊敗咗安東尼同埋呢個埃及皇后呢
佢就唔單止叫呢個城市做肥立比喎
佢又將自己個名加埋上去
所以其實正式個名呢
係叫做肥立比奧古士督
咁亦都因為咁嘅緣故呢
肥立比嘅居民呢
係享有羅馬公民嘅權利㗎
而肥立比教會呢
就係保羅第二次嘅報道旅程嘅時候所成立㗎
如果係睇聖經呢我哋可能記得喇
保羅呢喺夜晚見到一個異象
就係一個馬其頓人同佢講
喂你過嚟幫助我哋喇
因為呢個異象保羅就啟程去馬其頓喇
去到肥立比喺城外嘅河邊呢
佢就遇到呂底亞
我哋英文叫Lydia
佢呢係一個敬拜神嘅外邦人喇
係一個女士亦都係一個賣紫色布嘅商人
紫色布係當時呢皇族用嘅布
所以佢係應該一個呢有錢嘅生意人嚟㗎
保羅同佢講到之後呢佢一家就信咗耶穌
同埋受咗洗
咁如果我哋繼續睇聖經呢其實呢
保羅同肥立比教會呢都有唔少嘅經歷㗎
曾經呢有一個呢被鬼附嘅侍女喎
呢個被鬼附嘅侍女呢可以預言未來㗎
所以佢個主人呢就發大達喇
咁但係保羅呢就趕走咗呢個侍女裏面嘅鬼喎
咁佢個主人就點呀
冇一條財路啦
冇一條財路就將佢同西拉就掟咗落監裏面喇
如果我哋記得呢聖經話呢當保羅同西拉喺監度夜晚佢哋做咩呀
夜晚敬拜神呀
當佢哋敬拜神嘅時候呢
地震跟住嗰啲嘅監倉門開咗呀
但嗰啲監倉門開咗保羅同西拉冇走到喎
咁肉粥佢都好奇怪啦監倉門開咗佢都冇走到
佢哋反而喺嗰度呢就同嗰啲肉粥傳福音呀
咁啲肉粥同佢一家信咗耶穌呀
所以聖經有一段講話當信主耶穌
你和你一家都必得救
嗱我哋睇到菲律賓教會同保羅嗰種呢好深厚嘅感情
而喺菲律賓書裏面我哋都睇到菲律賓教會呢對保羅嘅愛呀
佢哋常常用唔同嘅方式去幫助保羅
而保羅亦都喺呢封信裏面呢去常常表達對菲律賓教會嘅感謝
好啦我哋睇完菲律賓教會嘅背景呢我哋睇下
究竟菲律賓教會佢又面對啲乜嘢困難同埋挑戰呢
呢個對我哋呢明白呢封信好重要㗎
如果我哋睇返呢成卷書咁我哋中攬㗎啫
我哋跟住呢會繼續睇落去㗎
我哋發現呢菲律賓教會呢都面對唔同嘅敵人㗎
其中呢一種嘅敵人喺一章二十八節
嗰度咁樣講佢話呢
不怕敵人的驚嚇
者是證明他們沉淪 你們得救都市出於神
當我哋睇完聖經呢
呢啲呢聖經學者話應該係一啲唔信神嘅外邦人呢
對佢哋一啲嘅攻擊呀
而呢喺三章二節嗰度又咁樣講
應當防備犬類 防備作惡 防備妄自行割嘅
咩係妄自行割呢
就係當時有一啲嘅猶太嘅基督徒
佢哋認為呢信耶穌就唔夠㗎
如果你想得救呢你唔單止信耶穌都要遵守舊約律法嘅割禮
先能夠得救
咁我哋讀迦拉太書知道呢個呢係唔啱㗎
咁所以呢講我當時呢都有啲唔係好正確嘅教導
好啦去到第三啦我哋睇到呢
喺三章十八節十九節有另外一種嘅敵人喎
咁呢度保羅話呢佢哋嘅結局係沉淪嘅
因為佢哋嘅神就係自己嘅土褔呀
咁所以呢聖經學者認為呢一啲嘅敵人呢
係一啲呢去縱慾呈慾嘅一啲嘅縱慾主義者
即係話哎我哋享樂啦我哋
我哋奸淫冇問題我哋呢享受今生可以享受嘅
保羅話呢你唔好跟隨呢啲嘅人呀
而最後喇喺菲律賓書四章二節呢亦都講呢
原來佢哋當中呢可能都有紛爭喎
因為佢話我勸友呀奪和秦道基
要在主裡同心呀
面對呢啲嘅困難同埋挑戰呢
保羅同菲律賓教會講呢
你哋唔好灰心呀
你哋要合一 你哋首先要合一
第二樣嘢你哋要防備嗰啲嘅假教師
第三就係面對呢啲嘅攻擊
你哋要堅持 你哋呢要完成主嘅工作
咁所以呢今日呢我哋從第一章呢
學三個呢好重要嘅功課呀
今日我哋睇第一樣嘢
我哋要堅持係靠住主去完成主公
我哋一齊呢由第三去到第六節
我哋一齊讀 一二三
我每逢想念你哋 就感謝我的神
每逢為你哋眾人祈求嘅時候
嘗試歡歡喜喜地祈求
因為從頭一天直到如今
你哋是同心合一地興旺福音
我深信乃在你哋心裡動了善功的
必成全者功
直到基督耶穌的日子
好啦一開始呢保羅講一樣嘢嘅話呢
我每逢掛念你哋
呢度你都講呢
其實保羅成日都掛住菲律賓教會㗎
咁佢唔單止掛住菲律賓教會
佢話我每次掛念你哋嘅時候
為你哋祈禱都為你哋去感謝神
常常歡歡喜喜地祈求
佢唔單止成日諗比菲律賓教會
亦都呢會為你哋去感恩
咁我哋又諗一樣嘢喇
咁究竟佢又會點樣去為
菲律賓教會去祈禱呢
如果我哋睇返成本嘅二筆傻孫
我都睇到佢有幾個點呢
係為菲律賓教會祈禱
第一佢為菲律賓教會大興姊妹
嘅寧命成熟去祈禱
佢亦都為菲律賓教會大興姊妹
能夠靠住耶穌
去結出仁義嘅果子去祈禱
佢亦都為菲律賓教會
能夠效法耶穌的謙卑去祈禱
亦都為佢哋祈禱
就係面對逼迫嘅時候
佢哋能夠堅守信仰
立不動搖
亦都為佢哋祈禱
等佢哋唔好畀嗰啲假教師去欺騙
而最後亦都為佢哋教會合一去祈禱
保羅呢知道佢哋面對嘅困難
亦都知道佢哋面對嘅挑戰
但保羅話
我每次為你哋祈禱呢
都係歡歡喜喜嘅
點解歡歡喜喜呢
如果我哋再睇第五節到第六節呢
我哋明白呢度有兩個原因
保羅能夠為菲律賓教會歡喜嘅
第一樣嘢喺第五節
就係佢話因為你哋從頭一天
直到如今
你哋是同心合意地興旺福音
如果你記得
菲律賓教會係保羅第二次
報道旅程嘅時候所成立嘅
當陣時大概係公元49年
而頭先我哋話比保羅寫菲律賓書嘅時候呢
應該大約係公元60至62年
即係相隔咗大概13年嘅時間
但係保羅話雖然相隔咗13年
你哋仍然從頭一天
直到而家呢啲十幾年裏面
係同心合意咁樣去興旺福音嘅
今日我哋都要問啦
我哋過去十年
提醒姐妹我哋一齊同心合意興旺福音
但我哋嚟緊個十年
我哋係唔係繼續都係咁樣同心合意呢
乜嘢係同心合意呢
同心合意呢個字呢
原文係有相交 團契 分享
同埋有份咁嘅意思
而啲英文 日本呢
會將呢個字譯做partnership
即係partner 即係拍檔
咁所以今日呢
當我哋話我哋面對前面呢
我哋興旺福音唔係淨係靠自己㗎
我哋唔係單打獨鬥㗎
你望望你隔離嗰個
佢係你嘅拍檔呀
佢係你嘅拍檔
咪你同佢講一聲啦
喂拍檔
或者喂partner
喂partner
原來我哋唔係靠自己一個㗎
我哋要同心合意
所以我哋好需要你隔離嗰個
我哋需要partner
一齊靠住主
去完成主嘅工作
但今日我哋唔係淨係靠自己
亦都唔係淨係靠partner
第二樣嘢
保羅話我能夠歡歡喜喜祈禱係咩呀
因為
因為我深信
那在你們心裡動了善工的
必成全這功
直到耶穌基督的日子
保羅話得好清楚
我唔單止為你哋十幾年都繼續咁樣
一齊去傳福音感恩
我更加為你哋能夠歡歡喜喜
縱然你哋面對困難
因為我相信神喺你哋當中
神喺你哋當中
開始咗呢個善工善工愚民叫做美好嘅工作
今日教會嘅工作美唔美好呀
美好呀
神都喺我哋呢度開始咗美好嘅工作
但係佢話我歡歡喜喜
因為我深信神開始咗呢個美好嘅工作
係會半途而廢嘅
所以佢同菲律賓教會講
你要堅持靠住神去完成神嘅工作
直到耶穌基督嘅日子呀
所以今日其實佢都同我哋講㗎
今日神喺我哋呢度開始咗美好嘅工作
我哋都唔好半途而廢
我哋同隔離講話我哋唔好半途而廢
我哋唔好半途而廢我哋唔好放棄
因為我哋都係要靠住神去完成佢喺雅根堂
開始咗美好嘅工作呀
我哋喺網上面聽過一個咁嘅故事
就係有關呢個好出名嘅英國樂隊Youtube
有冇人鍾意聽Youtube㗎
有喎有喎
我見到一隻相冇第二隻呀
第二隻有呀
已經比第一堂多咗一隻手喇
三隻係喇
四隻係喇
你哋係第一堂嘅四倍呀係喇
第一堂我問邊個鍾意聽Youtube呀
講多耐又一隻手舉
係喇喺度有四隻手
可能多啲添嘅係喇
咁呢
呢個故事就係講
當Youtube去錄製佢哋嘅專輯
呢個Joshua Tree嘅時候呢
佢哋呢
用喺錄呢隻歌叫做
Where the streets that have no name
呢隻歌嘅時間呢
長過成個專輯裏面其他歌曲加埋嘅時間喇
就用咗好耐嘅時間去錄呢隻歌
但係錄咗好耐都未錄起
咁於是佢個監製就好懊惱喎佢個監製
個監製就好懊惱
佢話嘩咁唔掂喎
再咁落去佢覺得呢首歌冇方向㗎喎咁
呢首歌佢哋永遠都唔會完成
於是個監製有一個意念
就個監製諗
不如我做出一個意外
係喇
我製造一個意外出嚟唔覺意
delete咗刪除咗隻歌
等佢哋唔需要再諗呢隻歌喇
發揮出去搞掂佢算喇
於是佢得到一個計劃點樣去製造呢個意外
有一日佢趁冇人喺呢個錄音室嘅時候
決定開始佢呢個意外
但係點知佢開始呢個意外嘅時候
另外一個意外
就突然間有個音樂嘅工程師出頭嚟話
喂你做咩呀
唔好禁制呀
呢個音樂工程師就阻止咗呢一場嘅意外喇
咁youtube知道咗之後呢
佢哋覺得唔得
我哋一定要繼續去錄埋呢隻歌
所以最後當佢哋完成呢隻歌嘅時候呢
其實呢隻歌成為佢哋其中一首
好受歡迎嘅作品喇
今日呢神都喺我哋生命裏面
佢開始咗未好嘅工作喇
但係我唔知你過去有冇諗過放棄呢
或者喺你嘅侍奉嘅生命裏面
你又冇諗過放棄呀
可能呢你都會覺得
我面對嘅都同菲律賓教會嘅一樣
可能你係面對一啲唔信嘅人嘅攻擊
或者呢你覺得有一啲人嘅價值觀
同埋觀念呢有啲嘅偏差
又或者呢你覺得呢
有一啲人呢而家放棄咗喇
去咗享樂喇
或者你覺得呢
喺你嘅侍奉嘅團隊裏面呢
有一啲關係上面嘅問題
但係今日我唔知道
你會唔會諗過放棄
但係我哋要集中喺保羅廣
就係神已經喺我哋呢度
開始咗善工
過去你覺得我哋有冇同心呀
你覺得有嘅舉手
咁就住咩掌聲喺隔離咗我喇
好唔好呀
如果過去嗰十年
我哋一齊同心
我真係好想問嚟緊一十年
你哋會唔會一齊同心呀
我哋試下先
你覺得我嚟緊十年
我哋都會繼續一齊同心
咁舉手
嘩咁你就住咩掌聲喺隔離咗我喇
好唔好呀
嗱你哋舉咗手㗎喇
你哋同你隔離嗰個係partner嚟㗎
你再叫比我聲partner好唔好呀
係喇partner嚟㗎
我哋要繼續同心合意
去興旺復仁
當然會有困難嘅
但係我哋會唔會真係帶住信心
因為點解
我哋相信嗰個喺我哋群體之中
開始咗美好善工嘅上帝
就好似我一開始我諗返喺建堂
呢個唔係靠人可以做得到
但唔單止依靠恩典
係更加靠我哋同心合意
一齊去做得到
如果係咁
當我哋咁樣經歷嘅時候
原來神喺我哋生命裏面
喺教會裏面
已經開始咗美好嘅事工
我哋就要靠住主
堅持不放棄呀
所以我哋要進入下一節之前
我哋同隔離講
你千祈唔好放棄呀
Do not give up
冇乜反應咁樣
你同隔離講
千祈唔好放棄呀
我哋靠主我哋唔放棄
好多人哋話我哋靠主不放棄呢
我哋睇我哋今日第二個功課
第二個功課呢
係我哋要全方位去廣傳福音
我哋一齊讀第七至第八節
我哋一齊讀
一二三
我為你們眾人有這樣的意念
原是應當的
因你們常在我心裏
無論我是在困所之中
是辨明證實福音的時候
你們都與我一同得恩
我體會與督耶穌的心腸
徹徹地想念你們眾人
這是神可以給我作驗證的
我哋睇完聖經一開始呢
保羅話呢
我為你們有這樣的意念
原是應當的
我這樣想你們是對的
為什麼呢
即是剛才講話我為你們祈禱
常常歡歡喜喜地祈求
他說我為你們有這樣的意念
原是應當
因為你們常在我心裏
為什麼呢
接著保羅講
他說無論我在困所之中
是辨明證實福音的時候
你們都與我一同得恩
我這裡聽第一樣東西
就是保羅在全方位傳福音來的
這裡他說無論我是困所之中
是辨明證實福音的時候
他不是說這兩樣東西是對的
因為我們知道困所即是他坐牢
他不是說無論我坐牢的時候
或者我傳福音的時候
好像我坐牢就傳不到福音
保羅不是這樣說
保羅相反之下
這兩樣東西是平衡同義的
他說當我坐牢的時候
亦即是我傳福音的時候
那你說坐牢怎麼傳福音呢
如果我們看回《善經》我們就知道了
上一次我們剛才說
保羅和西拉在監倉和獄卒傳福音
他們坐牢都是傳福音的好機會
保羅坐牢
我們看《善經》他就說
我就是和那些羅馬兵傳福音的好機會
不單止是這樣
我坐牢我會面對審訊的
當我面對審訊的時候
就是和羅馬的法官傳福音的好機會
保羅看他每一個的狀況
他每一個身處的處境
都是傳福音的好機會
所以保羅說當我坐牢
亦都是我傳福音的時候
保羅在什麼時候都是傳福音的好機會
接著他就說
你們即是菲勒比教會
和我一同特恩
這裡很特別的
這個「恩」字不是一個總括的「恩」
之前有一個定貫詞
英文有一個「der」字
就是說今日當我坐牢
當我坐牢的時候居然可以和人傳福音
這個「恩典」你們有份的
那你可能會問
菲勒比教會在菲勒比
保羅在羅馬坐牢
他在羅馬坐牢的時候和羅馬獄卒傳福音
在羅馬坐牢的時候和羅馬兵傳福音
在羅馬坐牢的時候和羅馬法官傳福音
那關菲勒比教會什麼事
為什麼菲勒比教會和他一起分享這個「恩典」
是因為菲勒比教會一直用不同的方式
支持保羅的宣教士工
菲勒比教會都是全方位這樣去支持保羅的
我們從菲勒比書
我們知道
從菲勒比書知道
菲勒比教會他們會用物質的支持去支持保羅
不只是這樣
他和保羅一起經歷保羅的受苦為什麼呢
因為他們直接派了一位弟兄去照顧保羅
他們派了一位弟兄去保羅坐牢的地方
去幫助保羅
他們是能夠親身經歷保羅現在受的苦
當然除了物質的支援
除了這個弟兄的支援
還有他們為保羅擺上的祈禱
所以不只是保羅全方位傳福音
不只是菲勒比是用不同的方式去傳福音
第八節我們看一下
保羅說我體會基督耶穌的心腸
保羅在這裡很清楚地說
他說今天我對你們有這個意念
不是因為你們幫我這麼簡單
我原先一開始對你們就有基督耶穌的心腸
就是說今天我對你們的思念
我對你們的愛就好像耶穌基督對你們的愛
是由耶穌基督的愛所驅動的
今天我們傳福音
我們都很需要有基督耶穌的心腸
因為今天無論神給我們的福音對象是哪一個
我們都一定要有基督耶穌的心腸
由基督的愛去驅動
我們才能夠去將福音帶到我們的福音對象那裡
哇 我們只是看這兩節的聖經
我們都看到很豐富的內容
我們真的看到什麼是同心合意 各盡其職
是不同的方位裡面
無論是前方的宣講 後方的支援
他們都是全方位這樣去傳福音的
大家可能都記得
我們今年暑假的時候
我們一起去了菲律賓短宣
我說我們一起
因為我們整個教會一起去的
因為我們都是整個教會
是全方位一起參加在福音侍功的裡面
我仍然記得是由我們的祈禱會開始的
當你在祈禱會那裡
我們分享我們的短宣
分享接下來我們的需要
弟兄姊妹 你們很踴躍地奉獻給我們在菲律賓所需要的物資
所以給掌聲給大家好不好
給掌聲給旁邊的那個
不僅是這樣
你們更加擺上你們的禱告
而你們擺上的禱告是24小時的
因為我們很感動
因為弟兄姊妹聽到
我們要坐18小時巴士的時候
大家很擔心我們一些交通的狀況
很擔心路途的安全
然後聽到原來颱風又來了
所以我們很感動
因為弟兄姊妹為我們開設了一個祈禱鏈
這個祈禱鏈是覆蓋了我們整個短宣的旅程
特別是24小時的
其中一個清楚告訴大家我們什麼時候在搭巴士
我們什麼時候在去哪裡
什麼時候有福音的聚會
什麼時候跟誰傳福音
每一樣東西
我們都有弟兄姊妹成為我們土布的一個覆蓋和支持
再次給弟兄姊妹掌聲好不好
所以其實你們全部都有份的
而當我們真的去到的時候
我們都經歷保囊那種
無論你什麼情況都是傳福音的好機會
因為我們一去到就是颱風最厲害的時候
在人體裡做不到短宣
你一去那天就是颱風最厲害的時候
我們不單止遇到颱風最厲害的時候
我們更加是去到颱風最正宗的地方
因為我講過我弟弟知道我去哪裡
因為我們都把我們的行程放上了Facebook
我弟弟看了之後
接著他再上網查
他就很擔心
他給了一張圖給我看
他說哥哥
你知不知道你去的那個地方
正正就是現在颱風最中心的那個地方
他說你是不是英文
他用英文跟我說
Are you sure you want to go there?
就是你是不是真的決定去那裡
我等下回答他
Dear brother
Thank you for your love
I am already there
就是我已經到了那裡了
你想想颱風最差的時候你又去到
你又去到颱風最正宗的地方
那你客人覺得
那怎麼傳福音啊
那些物資怎麼派啊
但是我們很感恩
我們的團隊
特別是Pastor Ray都問我的
那我們需不需要退出呢
我跟他說
不如這樣吧
如果我們真的做得到
我們就繼續做了
但是原來真的這個颱風最強的時間
這個是我們去到颱風正宗的地方
就是傳福音最好的時間
我們多謝Pastor Ray
因為他為我們預備了蠟燭
因為我們斷水斷電
我們斷水斷電
我們預備了蠟燭
我們將你們奉獻的物資
我們包了一百多袋
去送到村莊裡面
當我們第二天
我們送到村莊的時候
那些村民很感動
他們這樣跟我們說
他說我們真的很感動
平時如果颱風斷水斷電
政府送物資都要三天
他說你們居然第二天就來到了
說你們很厲害
其實是不是我們厲害
不是我們厲害
是神厲害
給掌聲好嗎
他們很感動
他說你們比政府還快
政府三天
你們一天就來到了
我們很感恩
原來那個颱風
那個正宗的地方
那個斷水斷電
反而是傳福音最好的時間
那天我們的報道會
有超過五十人信耶穌
你給掌聲好嗎
而更加感動的是什麼呢
如果大家在祈禱會聽過我們說
他們這個鄉村教會
在一個帳篷裡崇拜
我們去之前
大概每個星期有二十人崇拜
但是現在我們去完之後
每個星期
他們的牧師都發了一張照片給我們
每個星期超過六十個人崇拜
你給掌聲好嗎
你給掌聲你旁邊一個
因為你們全部都有份的
每個星期超過六十人崇拜
另外我們去了另一個城市
做了一個報道會
只是那天有超過七十人信耶穌
你給掌聲好嗎
不過是一個盤文忽來的
於是他們晚上完結之後
問我們怎麼做
我說我們雅根堂
當時我們探訪基層
我們第一件事做的
就是一個月跟他們有一次分分分
大家記不記得
我們那時候跟我們的街坊
一個月有一次分分分
於是他們說好啊
我們一個月就跟這些街坊
有一次分分分
我們請他們吃東西
我們跟他們玩遊戲
我們跟他們講耶穌
十月尾他們有第一次的分分分
不過他們不是叫分分分的
他們有第一次的聚會
超過六十個我們探的街坊去了
你給掌聲耶穌好嗎
我們這些全部都是我們一起有份的
所以全福音是全方位的
但是我想說全福音
不只是在外面全方位
今天我們在這裡教會全福音
都是全方位的
我很感動為什麼呢
因為我看到很多的門徒
在雅根堂裡面很多的門徒
你們都是全方位全福音的
很多時候我會聽到
同一個門徒會跟我這樣說的
今天很開心有報道會
我叫了我家人來
我希望跟他信耶穌
接著同一個門徒又會跟我說
我上班的時候
我今天帶了一個同事回來崇拜
很開心我跟他全福音
我帶同事回來崇拜
同一個門徒
接著會跟我說
柏水珠我很開心
因為我探訪的時候有一個少年人
我跟他帶了他回來興趣班
接著叫他回去崇拜
同一個門徒在家庭全福音
同一個門徒在職場全福音
同一個門徒去到探訪的時候全福音
但是我上個星期我又看到另外一個
另外一個門徒很感動的圖畫
他是一個老師來的
他今天坐在這裡
現在坐在這裡
我看到他在二樓咖啡角
跟一個少年人補習
他探訪的時候
他是一個老師
他就約一個少年人
在我們崇拜之前補習
接著就叫那個少年人回去崇拜
他上個星期這個少年人回去崇拜
你給掌聲耶穌好不好
但是我想說這些門徒
阿根廷很多的
坐在你周邊的
他們就在家庭全福音
在職場全福音
探訪的時候全福音
用盡他一切全方位全福音
所以今天我們有沒有一起參與
這個是我們阿根廷的意象
我們不要今天停下來
我們千萬不要2033年的時候
再問你上一次什麼時候全福音
2023年
梁牧講完我就沒有再去了
我們不要這樣
我們要繼續
但是如果今天你還沒有參與
我們鼓勵你
你會有很多同行者
在你的小組裡面
你的組長會鼓勵你去探訪的
我們這裡有很多人跟你同行
你繼續參加門徒成長旅程
裡面我們會跟你一起在你家裡全福音
我們會跟你一起去你的職場全福音
我們會跟你一起去社區那裡全福音
我們會全方位全福音的
所以說今天你未曾全方位全福音
不要緊
我們一起全方位全福音
因為為什麼
你旁邊有一個是你拍檔來的
是不是
我們再叫他一聲搭檔好不好
喂搭檔
我們全方位去全福音
所以很重要
我們不要停下來
我真的認識很多弟兄姊妹
她永遠都只是說10年前她做過什麼
或者20年前她做過什麼
我們不要停留在那裡
過去10年我們很感恩
是不是
弟兄姊妹跟我們一起同行
但是接下來那10年
我們繼續全方位去全福音
你說梁牧
我也很想全方位全福音
那我從哪裡開始
有一個很好的起始點
Starting point
就是
超開心
親友同學
我想說這也是我們教會的全方位全福音
為什麼
因為過去我們通常12月24日
我們是服侍街坊的
但是這次我們很想服侍你的家人
很想服侍你的朋友
很想服侍你的同事
但是今天
我很想服侍你的家人
是你要去找他的
我很想服侍你的同事
我進不了你的公司
你進不了你的公司
我很想服侍你的朋友
我不認識你的朋友
但是你可以帶你的朋友回來
所以我們第一個起始點
是超開心親友同樂日
這也是我們全方位全福音
一個很重要的起始點
當然有另外一樣東西
很想鼓勵大家我們一起
去祈禱就是我們下年10週年
我們的報道月
下年我們10週年
我們將會有一個月的報道月
連這個報道月都是全方位的
我們會有兒童報道會
少年報道會
成人報道會
長者報道會
夫婦報道會
你想得出的報道會都有
你想得出的題目都覆蓋
如果我們遺漏了
我們邀請你幫我們做那一場
好嗎
所以我們都是全方位的全福音
但是我們要同心合意的
如果我們同工預備了30場的報道會
只有我們幾個站在這裡
那不是報道會
我們繼續同心合意
我們全方位全福音
所以這次我不想經常講我喜歡的約定你
因為約定你實在講得太多次了
好像講到有點爛了那樣
我們講另一個
我們說「遇埋你」好不好
我們跟旁邊的人說「遇埋你」
我們遇埋你
我們不得了
我們一起去全方位廣傳福音
好 最後我們去到這次我們第三個功課
如果頭兩個功課都是比較外在的
我們要出去侍奉
我們出去全福音
我們這次是一個內在的功課
比較內在的功課
我們一起讀第九節那裡好不好
我們一起讀
一二三
我所禱告的
就是要你們的愛心
在知識和各樣見識上多而又多
使你們能分別是非
作誠實無過的人
直到基督的日子
這裡告訴我們
我們要活出一個是愛心成長
和一個結果子的生命
保羅說這裡你的愛心要多而又多
多而又多在粵文是兩個形容詞來的
第一個多就是more
就是我們嘗試過摩摩摩那個摩
第二個多其實是豐富
我們的愛心要多而且豐富
但不單止我們的愛心要多而且豐富
我們看看保羅說我們的愛心怎樣多而又多呢
是藉著對基督耶穌的認識
因為他說你是在知識和見識上
知識是你藉著對耶穌基督對神的認識
就是說對真理的認識
我們要更加明白真理
但不單止只是明白真理的知識
我們要有見識
什麼是見識呢
見識是洞察力或者判斷力的意思
就是說我們怎樣將真理應用在我們生命裡面
就是說今天當我們明白真理
並且將真理應用在我們生命
我們就能夠在知識和見識上面
叫我們的愛心多而又多
當我們這樣做的時候
我們就能夠分別是非
分別這個字有試驗
或者藉著試驗來認可的意思
如果我認識的弟兄姊妹
你是做一些公正行或者化驗所的
你們去試驗一樣東西
去試驗他能不能夠通過那個測試
這個分別是這樣的意思
我們要試驗去認可
究竟生命裡面的什麼呢
就是是非了
是非有不同或者優越的意思
就是說我們要找出
生命裡面最重要的生活和方向
並且認可和執行
這是我們內在生命的成長
我們明白真理
並且將真理能夠活在我們生命的裡面
我們知道什麼是重要
並且去活出這個重要的方向
而當我們這樣做的時候
我們就成為一個誠實無過的人
誠實代表純正
Pure無過是無可指責的意思
就是說我們的生命會結出果子
我們的生命會活出合神心意的品格
今天的題目是
我們同心合意成全主公
我們的生命要被神所使用
但是我們的生命要成長神才能夠用
我聽過一個有關酒莊的文章
他說原來酒莊是用葡萄釀酒的
他說原來酒莊用的葡萄是一定要收剪的
不可以任由他喜歡怎樣生就怎樣生的
你要收剪然後去看看葡萄應該怎樣去成長
他說用不經過收剪的葡萄會有什麼後果呢
他說原來如果葡萄不收剪
它就會按照自己的自然形態去生長
按照自己的自然形態生長會有兩個後果
第一就是葡萄太大顆
第二可能它太小顆
原來太大顆的葡萄又不能用來釀酒
為什麼太大顆的葡萄釀出來的酒會淡的
他說太小顆的葡萄又不能用來釀酒
為什麼呢 因為釀出來的酒會酸和澀的
他說原來用來釀酒的葡萄一定要收剪的
同樣我們的生命都要被神收剪
我們的生命要成長
我們的生命才能夠被神所用的
所以今天我們要檢視我們的生命有沒有成長
我們的生命有沒有結出屬靈的果子
不然我們很想生命被神用 但神用不到
我昨天開始第一課的少年門女六
大家記得上次我說
第一次就是由導師去煮飯給他們吃
今次他們第一次煮飯
煮飯比我好吃很多
接著就開始教導
我們用門女一開始有一個定義
就是門女就是我們跟耶穌建立一個
個人和終身的關係
接著天國的價值觀成為我們的價值觀
接著我們就說我們的生命要越來越像耶穌
當我們有這三樣東西的時候
我們的生命就能夠在家庭 在職場
或者對於他們來說是他們的學業
在教會 在世界去活出神的計劃
原來我們的生命要被神用
去活出神的計劃
我們的生命首先要更像耶穌
接著我就解釋給少年人聽
為什麼我們的生命更加像耶穌
因為聖經裡面有這樣說
耶穌跟他的門徒說
他說施洗約翰比舊約的先知都大
這個我們明白
施洗約翰幫耶穌施洗
他當然比舊約的先知大
接著耶穌這樣說
但是你們將來要做比施洗約翰更大的事
我初初看聖經就不明白了
我怎麼可以做施洗約翰更大的事
我不能夠幫耶穌受洗
在神的恩典裡面
我應該可以幫少年人受洗
那我怎麼幫耶穌受洗呢
真的不是這個意思
是因為耶穌說舊約的先知
他是預言彌賽亞將要來
他預言耶穌將要來了
舊約的先知
但是為什麼施洗約翰比舊約的先知更大呢
因為施洗約翰親身站在耶穌的旁邊
指著這個就是耶穌了
這個就是要來的彌賽亞了
那你說施洗約翰很厲害
他站在耶穌旁邊指著這個就是耶穌
那我們又怎麼做比施洗約翰更大的事呢
是因為人要在你的生命裡面
見到耶穌
所以昨天我去到每一位門徒面前
我說人要在你的生命裡面見到耶穌
所以他做的事比施洗約翰更大
施洗約翰指著這個位置
這個是耶穌
但是不是的
人要在你的生命裡面見到耶穌
你摸一摸你旁邊的那個
你跟他說我要在你的生命裡面見到耶穌
大不大
大
怎麼做得到
生命要成長
我不知道你見到我的時候
你會不會見到耶穌
不需要回答的
是的 因為時間差不多了
但是今天很重要
人要在你的生命裡面見到耶穌
所以今天我們要問
我們有沒有結出人意的果子
菲律賓書問了一個很重要的問題
今天我們的愛心有沒有成長
今天我們的生命有沒有結出果子
確實你問我 我都不敢說
我的生命是誠實
即是純正
我都不敢說我的生命是無過
真是無可指責
但是我知道這是我要繼續成長的目標
但是今天很重要
我們要繼續一起成長
但是可能你會問
那怎麼辦
怎麼能夠成長
當然我們門女
一句我們很熟悉的經文
我們一起讀好嗎
1 2 3
我是葡萄樹 你們是枝子
常在我裡面的 我也常在他裡面
這人就多結果子
因爲你叫我 你們就不能做什麽
聖德說得很清楚
我們請經拜會
今天我們怎樣能夠結果子
我們的生命在耶穌裡面
當我們的生命常在耶穌裡面
我們就多結果子
而這個也帶來我們今天的總結
當我們去看菲律賓書的時候
如果大家記得一開始我說
這個是保羅四封監獄書信其中一封
但是如果你看坊間
很多的菲律賓書的色經書
它會給菲律賓書一個主題
就是喜樂
你會想 坐牢也喜樂
在牢裡寫一封信也喜樂
但是如果你明白喜樂的源頭在哪裡
你就會明白爲什麽這些聖經學者
說菲律賓書的主題是喜樂
因爲我們喜樂的源頭在耶穌那裡
所以如果我們的生命在耶穌裡面
我們跟耶穌的關係
就成爲我們喜樂的泉源
今天這個世界很多人的喜樂
是取決於日常生活的成敗
或者日常生活的豐富
今天很多人他覺得喜樂
是連合於我的生活如意或者不如意
但是今天在菲律賓書我們看到
原來門徒可以在任何環境之下喜樂
因爲喜樂是你的生命在不在耶穌裡面
喜樂不是我們生命得到的一種物質
喜樂不是我們能有什麼待遇
喜樂是我們能活出神要我們活出的生命
因爲唯有在那裡你才能找到生命真正的意義
在那裡你才有真正的喜樂
所以接下來十年我們問自己
我們的生命又想我們接下來的十年是怎樣呢
當菲律賓教會回顧十年
他們同心合意興旺福音
但是保羅說你不是停在那裡
你的生命要繼續成長
你的愛心要繼續成長
你要繼續結出屬靈和福音的果子
今天我們是不是都是這樣去面向前面的十年
我們說我們堅持不放棄
因爲神已經開始了祂美好的工作
我們說我們要全方位全福音
所以我們說就由這個超開心同樂日開始
我們期待我們全方位的全福音
最後我們的生命要繼續在愛心裡面成長
我們去結出屬靈的果子
因為我們知道我們是在耶穌基督裡面