今天我要和大家開始一部新的書
就是《羅馬書》
我剛剛才和大家講完《士思記》
舊約的《士思記》
《士思記》是歷史書
所以有很多故事
我身為一個牧師
我很喜歡講故事
但是我更加喜歡的是什麼?
就是神學
現在新約的《羅馬書》
充滿了很多很多的神學思想
非常非常豐富
我叫今天的這篇道
叫《為何要讀羅馬書》
我每講一部新的書
我就會用這個題目
《為何要讀這部書》
如果你只想知道
羅馬書大概講什麼
你只聽今天這篇道就可以
但是如果你想知道
羅馬書的細節
你就需要聽完整個系列
《羅馬書》的書名叫做《羅馬書》
為什麼?
因為是保羅寫給羅馬的信徒
所以是用修信人的名字
來做這部書的名字
就是《羅馬書》
羅馬這個城很有趣
它是羅馬帝國的首都
它是一個很重要的城市
它是被七座山圍圍繞著
羅馬城在公元前的753年被建立
早在舊約的時候已經被建立
但是到了新約的時候
聖經才有提及羅馬城
歷代的羅馬王
蓋薩王或者海薩王
他們都是將他們的宮殿
建立在羅馬城裡面
羅馬的位置在台柏河
台柏河的沿岸距離地中海大約15里
它聚集了東西、文化、商業的交流
所以是一個非常混雜
非常亂的一個地方
有很多不同的宗教
有物質主義的教導
有多神論主義
它的宗教是包括埃及、希臘
還有羅馬本色的宗教
以軍事來講
它是征服了很多的國家
包括希臘
但是在文化來講
它反而是被希臘的文化同化了
羅馬的交通發達
有一句話相信大家都認識
就是「條條大路通羅馬」
羅馬每個地方都有重兵駐守
所以是非常之太平
羅馬城裡面一般的生活又是怎樣
在耶穌基督出生的前後
大概是公元前的27年
到公元的180年間
羅馬是一片的太平盛世
各個人都是安居樂業
歷史學家稱它為「羅馬太平」
就是「Pax Romana」
在保羅的時代
羅馬城裡面是有100萬的人口
但是有一半都是奴隸
你看到一半是主人一半是奴隸
所以羅馬是一個貧富懸殊的地方
它是豪華和簡陋
尊貴和卑賤
富足和貧窮的
很強烈對比的一個地方
在羅馬城裡面的貴族
他們享盡榮華富貴
他們的生活 他們的娛樂
包括喝烈酒 看戲劇
看國鬥士Gladiators
還有人和野獸的搏鬥
這個就是他們的娛樂
在羅馬城裡面有很多猶太人居住
大部分這些人都是由羅馬將軍旁陪
他戰勝了耶路撒冷
征服了耶路撒冷之後
將很多猶太人帶到羅馬城裡面居住
但是後來羅馬政府又怕猶太人會叛變
所以大規模地將猶太人驅逐出境
到了羅馬王尼祿統治的時候
猶太人又再一次能夠回到羅馬城居住
在那個時候羅馬有11個會堂
可見得在處羅馬居住的猶太人是很多很多
關於羅馬教會是怎樣被成立的呢
傳說紛紛
記不記得彼得
我們講《使徒行轉》的時候
講到《使徒行轉》的十二章
彼得被天使救出監獄之後
就銷聲匿跡
除了在《使徒行轉》的十五章
在大公會的時候
是有暫時略略地出現
是沒有再提到彼得
所以羅馬天主教就說
彼得是去了羅馬
他是建立了羅馬教會
還是牧養了羅馬教會二十五年那麼久
最後是成為了羅馬天主教的第一位教宗
對於這樣的傳說其實是有很大的問題
首先是絕對沒有歷史上的支持
歷史上是沒有記載到
連新約也沒有提及有這樣的事
我們知道彼得其實是有家室
他是有太太的
《馬太福音》的第八章
《路加》的四章
還有哥倫多前書的九章
都講到他是有家室
是有太太
我們知道天主教的教宗是不能夠娶妻
所以這個也是一個很大的疑問
如果彼得真的創立了羅馬教會
保羅寫信給羅馬教會
會不會不提及彼得
當然不會
另外我們知道保羅曾經在羅馬被監禁兩年
而如果彼得真的建立了羅馬教會
牧養羅馬教會二十五年
他一定會去探望保羅的監禁
但是新約聖經也沒有提及這件事
保羅在羅馬的監獄寫了四卷的監獄書信
完全沒有提及彼得
還有一點
如果彼得真的建立了羅馬教會
而保羅是要去羅馬教會去兼顧那裡的信徒
那就和保羅一向的作風
一向的原則是有很大的矛盾
什麼原則?什麼作風?
你看看羅馬書的十五章二十節
保羅說「我立了志向不在基督的名地
稱過的地方傳福音
免得建造在別人的根基上」
如果彼得真的建立了羅馬教會
我相信保羅就不會那麼希望去到羅馬教會
來把這個福音的信息傳給當地的信徒
所以我相信羅馬教會不是彼得建立
甚至不是使徒所建立
你說羅馬教會是怎樣被建立的?
沒有人知道
但是有兩個可能性
第一個可能性
就是記不記得我講到使徒行轉的第二章
教會成立的時候
有聖靈降臨
在使徒行轉的第二章
當時提到有很多人是從羅馬而來
使徒行轉的二章十節
這些人可能在耶路撒冷
接受了耶穌基督之後
回到羅馬
然後建立羅馬教會
還有一個可能性
就是這些人是由以忽所教會
和哥倫多教會移民到羅馬教會
這樣的觀點其實有很強的支持
因為羅馬書的十六章
我們看到保羅好像認識很多羅馬教會的會眾
保羅從來沒有去過羅馬
怎麼會認得這些人?
原因就是很可能他們在以忽所教會
哥倫多教會
是保羅所認識的移民到羅馬
這些人是包括猶太人也有包括外邦人
其實早在保羅在以忽所的時候
已經是很希望去探訪羅馬
經文在《使徒行轉》的十九章二十一節
經文說
這些事原了保羅心裡定義
經過了馬其頓阿該亞
就往耶路撒冷去遊說
我到了那裡以後必須往羅馬去看看
所以我們看到保羅的心願就是要去羅馬
而神也都是讓他知道
他有一天是會去到羅馬
當保羅在耶路撒冷遭受迫迫
過著很黑暗的日子
神是救贖他
甚至是安慰他說你不用怕
你有一天是會去到羅馬為我作見證
《使徒行轉》的二十三章十一節
但是起初在神的准許下
在神的容許下
保羅是被阻止去到羅馬
這個在羅馬書的一章十三節是有提及到
起初他是去不了
所以他就寫了這封羅馬書信給羅馬教會
也是因為這樣產生了這封羅馬書
流傳於世
就是有神的密事
充滿了神學教義
有關恩信清義的福音信息
是一封非常之重要
一封非常之偉大的書信
這一封信就是我們今天
這個系列就是我們要開始講的這個系列
羅馬書的作者又是誰
羅馬書的作者就是保羅
有很多的證據都可以證明
羅馬書的作者是保羅
其中一個就是有一個叫做
瑪吉安·馬斯人的人
這個人他是保羅的跟隨者
但是要注意他教的是異端理
他走歪了路
你說異端還可以相信
在說神學我們不會跟隨這個人
但是在歷史的角度
他說的話值得相信
因為這個人他的出身是公元的85年
到160年
是很接近保羅的時候
所以我們絕對相信他說的
就是羅馬書是出自保羅的手筆
保羅的希伯來文的名字就是數羅
記不記得數羅
舊約都有一個數羅
兩個都是一樣的名字
保羅其實是希臘的名字
是數羅希臘的名字
我們在香港出生
以前在香港出生的人就很清楚了
因為以前香港是英國的殖民地
我們每個人出生都有中文名字
又有英文名字
跟保羅一樣
他出生是有希伯來文的名字
但是也有希臘的名字
希伯來文的名字就是數羅
希臘的名字就是保羅
保羅是出自辯亞敏茲派
其實兩位數羅都是辯亞敏茲派而出的
記不記得我們剛剛講完史詩記
以色列人差點將全個辯亞敏茲派毀滅
感謝主沒有毀滅
因為有兩位聖經的人物
都是出自辯亞敏茲派
兩位數羅
保羅大約在耶穌基督出生的時候
在大數出生
而大數就是羅馬在小亞細亞
就是現在的土耳其
一個很重要的城市
保羅早年大部份的時間
都是在耶路撒冷度過
在那裡他拜了一個很出名的拉斐
叫做加瑪烈
加瑪烈就是他的師父
加瑪烈是一個很受猶太人尊敬的拉斐
保羅和他的父親都是法利塞人
而法利塞人就是猶太教裡面
最保守的聖源
記不記得保羅
我們說《使徒行傳》的時候
他早期是怎樣的
他是敵對福音
與耶穌基督作對
他目擊甚至是參與
使提反的死刑的處決
然後他是逼迫基督徒
他要去到大馬式
將基督徒捉拿
回去耶路撒冷
結果他就在路上與主相遇
大大地改變了他
與主相遇之後
他就立刻傳廣福音的信息
他在大馬式逃生之後
因為大馬式有人想逼迫他
追殺他
他逃離了大馬式
去到死海東南邊的阿拉伯
在那裡他暴過了三年
那三年耶穌基督是親自向他顯現
給了他很多直接從耶穌基督而來的啟示
雖然保羅是其貌不揚
我們知道保羅是很小的
矮矮小小
正如他的名字一樣
保羅的名字的意思是什麼
微小的意思
他其貌不揚
但是神就給他有很大的內在質素
神通過聖靈
是給他有內在的力量
神是告訴他
神的恩典是夠他用
哥倫多後書的十二章
九至十節
也是因為這樣
神藉著在他身上的聖靈幫助他
是能夠成功地完成他在地上屬靈的賽跑
保羅可以說是將基督教
傳給羅馬帝國一個最大的功臣
他在地中海大部分的地方
進行了三次的報道旅程
在使徒行傳的時候我們也說過
他不斷的、孜孜不倦地
傳廣福音的信息
而這個信息是他曾經想毀滅的信息
保羅真是一個很有趣的人
大大地給神使用
保羅最後的旅程又是怎樣
我們知道他要帶給耶路撒冷的捐款回到耶路撒冷
當他回到耶路撒冷的時候
一班猶太人就誣告他
說他帶領外邦人進入聖殿
他們的邏輯是什麼
保羅和他外邦人的朋友是形影不離
保羅進入了聖殿
他外邦人的朋友沒理由不去
所以他們就說保羅帶了外邦人進入聖殿
他們將保羅毆打、捉拿
甚至是要判他死刑
有兩位羅馬的總督
菲力斯和菲斯都
還有希律王、阿基帕
都找不到保羅有任何的罪狀
但是在猶太人領袖的壓迫之下
羅馬政府不夠膽釋放保羅
仍然將他拘留
兩年之後保羅要用他羅馬公民的身份
向羅馬王上訴
於是就開始了一段很痛苦的旅程
因為保羅要去羅馬見該撒王
在這個旅程
他遭遇到風暴、沉船、海難
最後去到羅馬
根據傳統保羅是被釋放了
但是他再次被逮捕
這次他就出不來
根據傳統告訴我們
保羅在尼祿的時候
他是在羅馬城被處斬
他是被埋葬在羅馬城以外的
奧斯蒂亞這條路的上面
我們不妨看看
為什麼保羅要寫羅馬書
其實是有兩個原因
第一個原因就是要將這個福音的信息
傳給羅馬的信徒
是要去兼顧他們
在羅馬書的一章十一節說
「因為我徹徹的想見你們
要把些屬靈的恩賜分給你們
使你們可以兼顧」
保羅很清楚的告訴他
保羅什麼屬靈的恩賜要分給他們
就是保羅的教導
這個教導就是有關
「恩信清義」的福音
就是這部書的主題
保羅寫這封信的目的
就是要將「恩信清義」的福音
傳給羅馬的信徒
但是也有很多的學者
他們認為這不是保羅寫羅馬書的目的
例如大衛包心
他不相信保羅寫羅馬書
就是想傳給羅馬信徒
這個福音的信息
但是其實
如果我們看羅馬書是很清楚的
因為羅馬書是有一個首尾的結構
一頭一尾
保羅也說了一個信息
是什麼?
你看看羅馬書的一章一節
和羅馬書的十六章二十五節
一頭一尾保羅也指出
福音是神完備的咎因
夾在中間最重要的信息是什麼?
就是「恩信清義」的道理
所以一頭一尾也說出
福音的信息是神完備的咎因
這個咎因是世人所需要的
無論是猶太人或者是外邦人
而在羅馬書的一章十五節
保羅說
「我要將福音也傳給你們在羅馬的人」
最清楚不過
這個就是保羅寫羅馬書信的原因
還有第二個原因
保羅是要將自己介紹給羅馬的信徒
我們知道保羅是很希望去羅馬
剛才我們說了
他就是藉著這封信來介紹自己
羅馬書的十五章三十節說
「弟兄們 我藉著我們主耶穌基督
又藉著聖靈的愛
勸你們與我一同竭力為我祈求神」
有沒有看到?
他是希望將自己介紹給羅馬教會
讓羅馬教會的人認識他
可以做什麼?
跟他同心合力可以一起為他來禱告
所以他希望藉著這本書來介紹自己
還有羅馬書的十五章二十八節
「讓我辦完了這事
把這善果向他們交付明白
我就要路過你們那裡
往士班牙或者西班牙去」
保羅說清楚給他們聽
「我要路過你們經過羅馬去西班牙
不單止希望羅馬的信徒為他禱告
可能他們也能夠給他一些經費來支持他」
成書的日期
是何時寫的?寫羅馬書
其實有兩部新約的書信告訴我們
保羅寫羅馬書
應該是他第三次的旅程
在哥倫多寫的
哪兩本書告訴我們?
《使徒行傳》和《哥倫多前後書》
其實我們有五個原因為什麼這樣說
第一個原因就是
他收了捐款之後
在馬其頓收了捐款之後
他會回到耶路撒冷
這是羅馬書的十五章二十五至二十六節
告訴我們
而馬其頓在哪裡?
馬其頓就在哥倫多的北邊
第二個原因
保羅提及了一個叫「該遊」的人
羅馬書的十六章二十三節
「該遊」就是一個哥倫多人
第三個原因
保羅也提及「以拉都」
「以拉都」就是哥倫多的師父
在羅馬書的十六章二十三節
還有第四個原因
他是請菲比帶信給羅馬的信徒
就是羅馬書的十六章一至二節
菲比是誰?
菲比是堅格里教會的執事
堅格里就是在處哥倫多其中的一個港口
最後也是最強的一個原因
就是在羅馬書的十五章十九節
保羅說他要從耶路撒冷直轉到以利利谷
到處傳基督的福音
這就是他第三次的旅程
而記不記得他第三次的旅程結束的時候
他是要將捐款帶回耶路撒冷
給那裡有需要的信徒
這就是記載在羅馬書的十五章二十五節
所以很清楚地告訴我們
保羅寫羅馬書應該是他第三次的旅程
是在處哥倫多寫這本書
你說為什麼羅馬書會放在我們現在手上聖經的位置
就是在四福音和使徒行轉的後面
又是在其他書信的前面
其實羅馬書的成書的日期
是在很多其他書信之後
例如哥倫多前後書
迦拉泰書
鐵薩羅尼迦前後書
為什麼會將這本書
放在四福音和使徒行轉的後面呢
其中一個很大的原因就是羅馬書是一本教義的書
而且是有很強的福音信息
所以將它放在四福音和使徒行轉的後面
就是名正言順
還有在每一部新約的書信
都有很明確的主題
但是這些主題都能夠在羅馬書裡面找到
所以將它編排在四福音和使徒行轉的後面
在其他書信的前面
就是非常非常貼切的位置
羅馬書又有什麼特徵呢
一共有七個特徵
我們知道羅馬書是所有新約書信當中
最有系統和最有邏輯
第二點就是它在新約書信當中
是最多提及舊約
一共是提出多過六十次
是所有新約書信當中最多
第三 保羅寫羅馬書的語氣
和其他的書信都有些不同
你說為什麼呢
絕對是出於保羅的手筆
但是寫作的原因是不同的
保羅寫羅馬書不是說
要去糾正一些錯誤的神學思想
或者是集地一些不見瓊的信徒的生活
他寫羅馬書的目的
我們剛才說過
只不過是將福音的信息傳給他們
而這個信息不單止羅馬教會
其他的教會一樣是很需要
第四點就是羅馬書和迦拉太書
都是宗教改革的時候
是很有影響力的兩部書
馬丁路德曾經說過
羅馬書其實是反抗天主教最好的武器
羅馬書也是一部改變人生命的書
它改變了什麼人的生命
它改變了奧古斯丁的生命
還有約翰韋斯利
John Wesley
他是因為聽了一篇有關羅馬書的道
以至他接受了耶穌基督
當然羅馬書也改變了
馬丁路德和加爾文的生命
還有第六點
羅馬書可以說是所有書信當中
神學是最廣泛 最深奧
而且文章是最優美的一部書
單單羅馬書的一章
1至16節就是一部小型的系統神學
所以是充滿了神學的思想
還有在羅馬書裡有很多重複的字眼出現
「神」出現153次
「律法」73次
「基督」65次
「信心」55次
「罪」48次
「主」43次
「死亡」42次
「公義」35次
還有很多其他的字眼
例如「肉體」、「福音」和「神的簡選」
有關羅馬書的歷史的記載
和神學的主題又如何呢?
因為羅馬書是一部講教義的書
所以很少提及到歷史
但是保羅在這次羅馬書裡
引用了很多猶太人歷史當中舊約的人物
例如第四章引用了阿巴拉罕和大衛
第五章引用了亞當
第九章更多是薩拉、利伯加、雅各、以掃、法魯王
第九至七十一章
講述了很多有關以色列人的歷史
第十六章是讓我們看到
在第一世紀羅馬教會的會員有什麼樣的成員
羅馬書是很重要的主題
就是講到從神而來的義
神是能夠透過耶穌基督所做
稱一個罪人為一個義人
這就是稱義的道理
馬丁路德曾經用他自己的能力
用他的行為、希望來守神的律法
成為一個義人
但是他做極都做不到
到最後他明白到羅馬書裡所講的
「義人必因信得身」
就是羅馬書的一章十七節
當他明白了這個道理之後
他就很開心
他寫出什麼?
他說:於是我感到自己重生了
穿過堂開的門進入了天堂
所有的經文有了新的意義
以前上帝的公義令我憤怒
但是現在對我來說是說不出的甜蜜
他說:因為我已經有了更大的愛
他說:保羅這一段的經文
對我來說就是變成了一道堂開的大門
直通到天堂
所以這本書其實是很重要的
很多人都不能夠明白
怎樣是一個真正的「因信清義」
能夠接受耶穌基督
怎樣才是真真正正的信心
很多人都不明白
就好像馬丁路德一樣
所以這本書是非常非常重要的
這本書所以是很重神學的思想
其實羅馬書的一章至十一章就是教義
我們說一個罪人怎麼能夠被神稱為一個義人
怎麼能夠過著「因信清義」的生活
所以充滿了教義
但是十二章至十六章是實踐
怎樣能夠從我們個人
或者是整體教會活出一個屬靈的生命
活出一個蒙因得救的生命
這就是保羅這一封書信的原因
一至十一章是教導
十二至十六章是實踐
怎樣教我們能夠活出來
J.I. Packer他曾經說過
他說新約裡面有一部書
是將全部聖經的內容連在一起
這部就是羅馬書
在羅馬書裡面
保羅將聖經裡面最重要的主題
有系列的有系統的描述出來
保羅透過羅馬書
將整部聖經的教導釋放出來
讓人清楚看到聖經裡面局部和整體的關係
羅馬書是解釋聖經和神學最好的起點
這就是J.I. Packer對羅馬書的評語
是非常非常之高的評語
既然我們說羅馬書裡面是充滿了神學的教導
那究竟有什麼神學教導
其實第一章我們剛才說了
就是一個小型的系統神學
其實很重要的是講到神的屬性
你看看有關神的怒氣
有關神的簡選
有關神的愛
這個是第一章裡面
也是講到耶穌基督的屬性
耶穌基督是有神性的教義
耶穌基督是有人性的教義
還有第二章是講到神的審判
每一個人
無論猶太人 無論外邦人
都是罪人
每個人都虧欠了神
每個人都是罪人
而第三章講出了人的墮落
但是神就能夠藉著耶穌基督所做的
稱我們每一個罪人為義人
這個就是第三章
所以第三章就是稱義的道理
而在第四章
保羅用了一個例子
這個例子就是阿伯拉罕
阿伯拉罕怎樣被神稱為一個義人
就在第四章
第五章講出了罪的教義
但是不要緊
我們怎麼能夠與神復和
在第五章告訴我們
讓我們看到神的恩典
還有永生的教義
第六章到第七章
講出一個基督徒怎麼能夠成聖
尤其是第七章
我們看到是一個基督徒
我們的靈和我們的肉體的鬥爭
我們的身體的鬥爭
稍後我會再講多一點
第八章
剛才第七章講了一個基督徒生命當中
有很多的爭鬥
但是保羅在第八章安慰我們
不用怕
神是會保守我們
聖靈是會保守我們
幫助我們走完這條路
不單止是會成聖
還會最後得到榮耀
我們有救恩的保障
這就是羅馬書的第八章
第九至十一章
保羅是回到說
以色列人最後會怎樣
現在世上是有很多錯誤的教導
就算在基督教的圈子裡也有很多錯誤的教導
認為教會已經是代替了以色列
沒有這件事
神絕對沒有放棄以色列
十二至十六章是實踐的部分
看著十二章講出很多屬靈的恩賜
怎樣在教會來侍奉神
因為是實踐
十三章
怎樣服從掌權
十四至十六章
其實我跟大家講了很多
記不記得全教會講羅馬書的十四、十五章
英文堂、國語堂和粵語堂都講過
我那時講過
怎樣能夠活出我們的自由
樣樣我們都可以做
但不是樣樣都有益
保羅給了我們有很重要的教導
在十四至十五章
因為羅馬書是一部多神學思想的書
所以羅馬書有很多經文都不容易明白
例如第五章講到圓罪
為何亞當一個人犯罪
所有人都變成罪人
你說怎可能有這樣的事
到第五章我們會解釋
另外因為耶穌基督一個人的義
所有接受耶穌基督的人都能夠被稱為義人
都能夠得救
又是一個人帶領這麼多人成為義人
你說怎可能
到第五章我們有很清楚的解釋
第七章我剛才講過
是講到基督徒內心的爭鬥
有很多人說第七章講的不是基督徒
是非基督徒
是一個未接受神的人
但有些神學家說不是
是在講基督徒
甚至是在講保羅自己
但也有神學家不同意
到第七章我們會有解答
然後第八第九章也不是容易解釋的經文
講到神的揀選和神的主權
神做了 祂的揀選 祂的主權
那人的責任 人的揀選 人的自由在哪呢
去到第八第九章我們也會有解釋
然後第九至十一章我剛才講過
很多人說神已經放棄以色列
沒有這回事
去到九至十一章我們就會見到
第十三章是講到要服從地上掌權
很多基督徒其實走了兩邊的極端
一個極端是甚麼
完全忽視了保羅在羅馬書十三章所講
他們不服從地上掌權的政府
但另外那邊有人說我們要服從到底
就算是極權主義下的奴隸制度
我們也要服從
這兩個就去到極端
一邊是不服從一邊是服從
看看保羅怎麼說
所以我們見到這個系列
我們會解答很多很多的問題
都是基督徒生活當中時時有的這些問題
但不單止這麼多
還有很多很多其他的問題
羅馬書的大綱是怎樣
保羅的作風
他的書信一開始是怎樣
問候 介紹
結束就是問安 祝福
但羅馬書的一章十六至十七節
很清楚給我們見到主題
是神職駐耶穌基督所做的
是能夠令到一個罪人被稱為異人
這個就是恩信清義的道理
其實保羅是用了一個法庭的格式
來寫羅馬書
一開始的時候
保羅就召了猶太人外邦人
都在神的面前定他們的罪
個個都犯了罪 你們個個都是罪人
然後保羅搖身一變就走了去辯方
不再在控方
變成辯方的律師
他說不用怕
透過耶穌基督所做
每個人都能夠稱為異人
不是因為你們的行為
接著控方就怎樣
大叫作反 作反
如果是這樣做
還有人會守神的律例典章
你不是鼓勵人犯罪嗎
然後保羅就解釋
他說不是 這些全部都是神的恩典
神是能夠幫助我們
給我們有得救的保障 救贖的保障
不用怕 打風都打不掉
讓我們看到我們基督徒是有主內的自由
是有主內的勝利
這個是一至八章
但是九至十一章
剛才說過 真的很不幸
很多基督教的人
很多甚至出名的牧師都搞錯了
我上個星期才聽到一篇道
有個牧師說
神給以色列人的地的應許
給以色列人的地的應許
是有條件的
這個牧師說
所有神的約都有條件的
很對不起
他是大錯特錯
阿巴拉罕的約 大衛的約
都是無條件的
大衛的約不會因為在大衛的王朝
曾經有很多邪惡的王出現
而否定大衛的約
就算有一個王
好像耶哥尼亞那樣邪惡的王
神甚至指著他說
你的後裔必不亨通
你的後裔沒有人能坐上大衛的王位
甚至神詛咒
照養大衛的王朝
到最後都會重新被建立起來
你說阿巴拉罕的約為什麼是無條件的
很清楚的
你回頭看創世紀的第十五章
當阿巴拉罕問神
我怎麼知道你給我地的應許
給我和我後裔地的應許
是可以應驗 是會應驗
神說我和你納約
在創世紀的十五章
當時納約的方式
是用近東當時納約的方式
就是納約的兩個人
將動物破開一半
放在路的兩旁
然後納約的人
兩個攜手經過
就說哪一邊毀約的
就像這些動物一樣死無全屍
你說阿巴拉罕一定是和神一起走過
不是的
你看看經文怎麼說
神使得阿巴拉罕睡著了
是神以火柱的形象
是經過了這條路
神說這一個約是我個人來承擔
不是因為你做了什麼事
其實這就是在加拉太書第三章告訴我們
每一個接受耶穌基督的人
都是誰的後裔
阿巴拉罕的後裔
我們每個人都歸入了這個約
是不是因為我們做得好
是不是因為我們的行為
壞了 你不行了
會不會有這樣的事
沒有這樣的事
阿巴拉罕的約是無條件的
所以保羅在加拉太書的第三章說
神在四百三十年前所立下的應許
不會被摩西的律法廢去
就是說不會因為你的行為
使神給你的應許沒有了
以色列也是一樣
是被神揀選的
你看看新命記的第六章
第六節說什麼
經文叫以色列人做神神聖的子民
以色列人何德何能
成為神神聖的子民
這是神的揀選
將他們分別為聖
就好像神揀選我們每一個基督徒
將我們分別為聖一樣
是不是因為你的行為
不是
以夫所書的二章八節
免得有人自誇
不是因為我們的行為
所以神給以色列人的地
打風都打不掉
這個牧師是混淆了
阿巴拉罕的約
和摩西的約
摩西的約是什麼
就是加拉太書第三章所說
有阿巴拉罕的約
摩西的約
阿巴拉罕的約
是我們每個人得救被神揀選
他揀選以色列
這個是阿巴拉罕的約
摩西的約呢
成為了神的兒女就有家規了
是不是
這個就是摩西的約
所以在《利美記》的二十六章
《生命記》的二十八章
神和以色列人說
你們守約的
我會祝福
你們毀約又怎樣
我會奏祭
不是失去你們的地
你們甚至在《利美記》的十八章二十八節
你們不守約
是會從這個地上被趕出去
是有這樣的經文
而的確
以色列人屢次是被神
由這個地趕出去
但是這個不是最終的
神每一次都帶領以色列人
回到他們應去之地
因為這個地是神賜給以色列人
當他們不服從的時候
會暫時是被趕出去
這個在《聖經》裡面很清楚
千萬不要混淆
很可惜很多很好的牧師
都混淆了這個問題
在羅馬書的九章至十一章
不是保羅事後加上去
不是插曲來的
神是很想念自己的以色列人
祂的心裡面時時是思念著以色列人
所以當祂講到這個
恩信清義的訊息的時候
祂要講給以色列人聽
神是沒有放棄你們
你們是仍然最後會得救
在這三章的經文
講到以色列人的過去、現在和未來
保羅講給祂的同胞聽
神是沒有放棄他們
在這十二章至十六章
我剛才講過了
就是實踐的部分
實踐的部分
我們怎樣活出神的義
我們怎樣能夠活出自由的生命
首先是羅馬書十二章一至二節
將自己的心心獻上當作活祭
剛才彭長老也跟我們講過很多次
這個開始就是先將自己獻給神
然後十二章的三至二十一節
講了很多很多的屬靈的恩賜
我們怎樣在教會裡侍奉神
然後十三章是要服從掌權
然後十四、十五章
我跟大家已經分享過了
怎樣在個人教會整體活出屬靈的生命
活出自由的生命
我在講十四、十五章的時候也跟大家講過
在教會裡我們會見到有很多的事情
是和真理無關的
就好像保羅在十四、十五章所講到
手截棋和吃了祭偶像的肉
這些全部都是與真理無關
真理無關的事我們就要大家來妥協
不要爭拗 不要大家來鬥爭
但是如果是與真理有關的事
我們就絕對不會妥協
這個是清清楚楚是聖經的教導
最後在結束的時候我們走回來看
我們為什麼要讀羅馬書
因為羅馬書告訴我們
一個罪人怎樣是真真正正的能夠得救
我著重「真正」這個字
很多人都認為自己得救
但是他們不明白真真正正羅馬書裡的教導
怎樣能夠真正得救
走過這條屬靈的路
又成聖 得到榮耀
最後能夠與主同在
一個基督徒要明白
基督徒的生命怎樣活出來
是要明白羅馬書裡的真理
羅馬書可以幫助我們解答很多很多的問題
我剛才講過了
羅馬書裡每一句句子
甚至每一隻字都是很重要
都是充滿了感情 充滿了思想
有人說羅馬書的貢獻
是大過所有其他新約的書信
也有人說在歷史當中
每一個基督教復興的運動
你都能夠追完追到跟羅馬書有關
我們看到馬丁路德就是一個例子
他讀了羅馬書之後
他真正明白到恩信清義的道理
給他有很大的啟發
他是脫離了天主教
他建立新教
以致我們有今時今日的基督教
所以羅馬書真是一部不可多得的書
願意神給我們有智慧
給我們有亮光
能夠明白羅馬書真正的道理
以致我們能夠真真正正地成為一個神的兒女
能夠將我們的自由
將我們從神而來的義能夠活出來
願神祝福祂自己的話語
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝你給我們有羅馬書這部書
一部是充滿了教義
讓我們知道一個罪人
怎樣能夠真真正正被你稱為你的兒女
怎樣能夠真真正正的恩信清義
得到成勝
以致最後得到榮耀
主啊 願意理睬給我們有亮光
給我們有智慧
能夠明白書裡面的道理
也能夠給我們有這個心
不單止是成為我們頭腦上的知識
但也能夠將這些知識
在我們的生命當中活出來
以致能夠影響我們身邊的人
能夠將一切的榮耀重贊得歸給你
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的名義
阿們