各位弟兄姊妹,早晨
在開始的時候,我們先向心低頭祈禱
初恩主,我們來到您的面前
我們實在向您見上感恩
因為我們有氣息傳流,都是在乎您
在過去幾個月,我們去思想
我們一生只能活一次
主啊,真是像剛才師哥所提醒我們的
求您開我們的眼睛,打開我們的心
明白您是多麼愛我們
以後當我們面對我們生命的珍貴的時候
我們真是不再貪慮世界
而是願意獻情給主您做活祭
主啊,求您的靈幫助我們
以致我們能夠回應主您的愛
我們求您的靈去幫助我們
在現在去言讀您話語的時候
您不單止讓我們能夠明白
更加願意去順服
去回應,去行動
我們將以下時間恭敬仰望給天父
求聖靈親自向我們笑話
祈禱感恩,奉主耶穌的名求
阿們
今天跟大家說一下救援隊
但我想問問大家有沒有一些小知識
因為其實有一篇文章說
你記住六個急救的黃金時間
那個是在關鍵的時刻
可能可以救回你自己的性命
又可能救回別人的性命
看看你知不知道那六個怎樣計算
第一個就是腦梗壓塞是中風
那你覺得要多長時間搶救才不會
就是沒得救呢
三至四個小時左右
那另外就是心臟驟停
忽然間停了
那多久必須要立刻救呢
四分鐘而已
很短而已
所以要把握很重要
所以接下來一月份我們會有一個急救的班
就在外面請人來幫我們一起教我們
我們的教學也要學
大家有興趣可以參加我們
因為忽然間我真的只剩下那四分鐘
叫你來他已經不行了
那另外就是急性心梗
那是多久呢
兩個小時
又或者是卡住東西在喉嚨
有時候我們吃東西要捅住
那怎麼辦呢
那多久呢
其實是四至十分鐘
因為呼吸不了
另外就是手指割斷了
很噁心的嘛
那多久呢
那就是六個小時之內
要重新開始
我又問你
第六個緊急黃金的時間
是搶救生命的黃金時間是什麼時候呢
我們說牧師這個比較難回答
是什麼狀況
就是以上的狀況
還是永恆生命的狀況
如果我說永恆生命的時候
你知道我想說什麼嗎
其實我們對著搶救靈魂
人的生命
那個生死
永恆的生死
在你和我的
就是能夠幫助他和神同工
去成就的事上面
究竟我們的心態是緊急的
還是緩慢的
先等一等吧
還沒這麼急的
還沒遲到
譬如那些有六個鐘頭有四分鐘
他那個不是四分鐘
就等六個鐘頭吧
還是你會錯過呢
你是抱著一個什麼態度去經歷呢
以下我想跟大家分享的片段
很多大英節目可能都看過
二十六年前的一部電影
叫做《鐵達利號 鐵達尼號》
大家有沒有看過
如果有看過就舉手吧
其實也有很多人看過
記不記得那一幕
因為那個船是永遠不會沉的
怎知道就沉
那段就是說他沉的時候
那些不同的人有不同的反應
特別留意那兩個水手不同的反應
也有些乘客和那個水手有不同的反應
留意一下這個片段裡面
有沒有這個緊急緩慢和錯過的時刻
(電影《鐵達尼號》)