我們今天是穿上全副軍裝的下集
大家可能記得上一次我分享上集的時候
當我決定要再一次打網球的時候
我都好好預備好我的裝備
要再一次去弄好快網球拍
以及要再一次買一雙去打網球的網球鞋
今天想問問大家
不知道你有沒有在一些事情上
你是需要一些外來或者特別的幫助
才能夠完成的呢?
最近我們就開始了少年門女錄
每一次少年門女開始的時間
我們三位少年的牧者
都會示範一下如何去預備門女三寶
如果你上過門女你就知道什麼是門女三寶
門女三寶就不是茄子、青椒、羊、豆腐
門女三寶如果你上過門女就知道了
是煮飯、遊戲和競敗
我們三位牧者去示範的時候
為了鼓勵少年人去突破自己
我們都會去選一些自己比較弱的項目去負責
所以你覺得三位牧者之中誰負責煮飯呢?
對呀,那是我的
其實我四年沒有在教會為少年人煮飯
上一次我記得去煮飯的時候
已經是少年門女二
為什麼呢?
因為自從少年門女三開始
我們一直受著疫情的影響
所以那時候吃東西就帶他們出去吃
但是四年之後要再一次在教會煮飯
我覺得壓力很大
為什麼呢?
少年門女二的時候都是我煮的
我就煮燶了意粉
但是我們少年門女很好
我們說大家門女精神
大家一定會吃掉它
所以少年我就問是否很燶
他們說都不是很燶
有一個更加給面子
不是很能吃到燶
其實是燶了的
很大壓力
於是之前那個星期
有少年門女五
我就分享我的緊張
死了,一個人要煮十一個人的東西
不知道怎麼辦
他們說不用擔心
你靠自己當然不行
你加上兩個叫做兩個寶的幫助
你就行了
兩個寶?
什麼寶啊?
第一個叫做金寶
是的
你煮意粉
你煮意粉加上金寶雞湯
一定行的
第一個叫金寶
第二寶是什麼?
第二寶叫做龍湯寶
你有龍湯寶很簡單
你切菜放進去
加上龍湯寶
就變成一鍋好喝的湯
但是我懶了
菜都懶得切
我就買了那些急凍的雜菜
倒進去
煮到差不多
將龍湯寶放進去
哇,都挺好喝的
不想太寡
於是切了一點魚蛋的魚片放進去
哇,就變成魚片雜菜湯了
哇,都好像挺OK的
於是我就靠著這兩個寶的幫助
就完成了這一個十一個人的晚餐
是我們少年門女吃得很寡的
不像有個木區
我聽聞每一次有些不同特色的
有泰國風情
日本風情
泰國風情要穿得像泰國人一樣
日本風情要穿得像日本人一樣
我們少年門女很寡的
白汁意粉
龍湯寶
還有煲餃子的
很出名的灣仔碼頭
但是少年們一吃的時候就說
哎,為什麼那些意粉是斷的
然後另一個一咬
他就說,哇,整個意粉是斷的
我就說,哎呀,為什麼會這樣
我回家問老婆
為什麼會這樣
她說,你怎麼煮意粉的
我說,很簡單的
把意粉煮熟了,瀝乾水
然後拿一個大鍋出來
然後把那些意粉倒進去
然後就把那些金寶湯倒進去
然後把那些配料
她說,那你就錯了程序了
我說,為什麼錯了程序
她說,所以你就斷了
她說,因為你煮過了意粉之後
你應該先煮醬汁
你煮了醬汁
那你把那些意粉煮進去
那就不會斷了
但是你把那些意粉放進鍋裡
然後才倒湯上去
但是你又要拌那個湯
你拌著拌著
就把那些意粉都斷了
那些意粉就一塊塊了
是啊
我下次會懂得煮的了
有人想試試吃我的金寶意粉嗎
哎呀,每一個崇拜都不超過十個
多謝後面兩位加勒區的姊妹和弟兄
我們找天吃一下金寶意粉
原來有一些東西
靠我們自己不行的
一定要有一些外來幫助才可以
我們上一次川崎全副軍裝上閘
其實我們知道保羅說
我們的生命要剛強起來
但是很有趣的
如果你記得
他用了一個被動的動詞
就是說今天我們不是靠自己能夠剛強起來的
要有一些外來的幫助
你要覺得很清楚
這個外來的幫助是神的大能大力
所以今天我們要有神賜給我們
穿起我們的屬靈軍裝
我們的生命才可以剛強起來
所以我們今天繼續去學習
究竟我們要穿起什麼屬靈軍裝呢
今天我們學的第一樣東西
是拿起信德的盾牌
我們一起去讀第六章的十六節
我們一起讀,好嗎?
一二三
此外,又拿著信德當作盾牌
可以滅盡那惡者一切的火箭
特別這裡說信德
但其實原文這個字是譯作信心
在譯本裡面加了一個德字
好像加了一個德字
好像覺得我們要加上一些行動
一些德行
但其實原文是說信心的盾牌
這個軍裝比起其他的軍裝有一點特別
因為保羅很特別在這裡
加了此外這個字
此外在原文直譯是其他事情之上
就是說有個英文譯作
On top of everything
他是形容這個軍裝的重要性
另外其他軍裝
保羅沒有特別去說那個用途
但今次保羅是很清楚地說
這個軍裝的用途是什麼
而第三
這個軍裝是最大的兵器
這個軍裝是要成為士兵很重要的保護
當我們看回羅馬軍隊的盾牌
其實是由膝蓋到肩膀那麼大的
而他是用木製成的
這個木是向內彎的
因為會保護一個士兵
外面會包一些皮革
也可以做一些這樣的圖案
而那些木是用金屬的條包著穿著
是很堅固
因為要成為士兵很重要的保護
今天我們都要問一個問題
就是信心怎樣能夠成為我們的保護呢
原來我們看回爾忽所書
其實保羅在爾忽所書不同的地方
都已經說了信心帶來給我們生命的影響
第一件事是對神的信心
叫我們能夠得著拯救
我們一起讀二章八節
我們一起讀一二三
你們得救是本乎因
也因著信
這並不是出於自己
乃是神所賜的
我們對神的信心
叫我們的生命去得著拯救
另外第二件事
是信心能夠叫我們去到神的面前
讓神成為我們的幫助
我們一起讀三章十二節
我們一起讀一二三
我們因信耶穌
就在他裡面放膽無懼
督信不移地來到神面前
原來信心也不單止叫我們去到神的面前
更加原來信心叫我們能夠活在基督的裡面
有一樣基督活在我們的裡面
我們一起讀三章十七節
我們一起讀一二三
使基督因你們的信
住在你們心裡
叫你們的愛心有根有基
最後原來信心叫我們能夠在耶穌裡面合一
我們一起讀四章四至五節
身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們夢照由一個指望
一主一信一洗
剛才我說保羅很清楚說
這個軍裝是怎樣去用的
他說原來這個盾牌是可以滅盡那惡者一切的火箭
這個火箭不是我們現在明白的火箭
我們現在明白的火箭是升上太空那種
不是那種
這個火箭是在說著火的弓箭
因為在昔日打仗
其實你都會扔不同的東西去敵人那裡
你可能向敵人扔石頭
你可能向敵人扔鏢槍
你都可以向敵人射箭
但這個箭不單止能夠攻擊你
它是帶著火的
就是說你中了之後
是會帶來摧毀性的後果的
但是信心的盾牌能夠滅盡惡者一切的火箭
這個在說什麼呢
撒旦的攻擊有很多不同的形式的
所以我們要小心要防備
如果我們記得上次我說穿上屬靈軍裝第一集
我們要明白真理
我們又要活出公義的生命
同時我們要隨時準備去傳福音
十萬可能攻擊我們
他可能說 你看看你
你怎麼能夠活出公義的生命
他可能攻擊你 我說你看你
你怎麼去傳福音
甚至可能攻擊我們的群體
叫我們怎麼樣
分裂
可能叫我們有嚴軀
所以當撒旦有很多不同的攻擊的時候
信心的盾牌能夠叫我們回到神那裡
成為我們的幫助
信心的盾牌叫我們知道我們的身份
更加信心的盾牌叫我們知道
我們活在耶穌的裡面
耶穌活在我們的裡面
信心的盾牌都叫我們能夠合一
聖經說 在人不能 在神凡事都能
聖經也說 加給我力量的
我靠著加給我力量的
什麼都能做
記住 這段聖經不是說我喜歡做什麼
所以我叫神幫我就可以做什麼
我經常都用一個例子
就是今天就算我怎麼祈禱
神都不會幫我可以踢到愛華頓的英超
希望下年不會說愛華頓的英冠
這段聖經不是這麼說
這段聖經說我們靠著神
我們能夠面對生命不同的環境
所以今天面對殺戴不同的攻擊
我們的信心在神裡面
我們知道神在我們生命裡面很重要
我記得曾經我都有一個弟兄有炎軀
而當我做門女義義的時候
神就感到我要跟他和好
因為大家知道門女有一個很重要的操練
就是跟仇敵和好
所以當我們一起去學習跟仇敵和好的時候
神就讓我想起這個弟兄
他就跟我說你要去找他跟他和好
因為你知道門女做到很晚
很晚的時候我們已經很累了
祈禱我神啊
我怎麼能夠可以找回他呢
怎麼找好啊
怎麼能夠跟他和好啊
於是我祈禱了我神
我不知道怎麼做啊
我第二天在銅鑼灣一點鐘
在紅綠燈的對面
我就見到這個弟兄在我對面
我神啊
你真是真實的神啊
其實昨晚都搞到很晚
今早一出街你就叫我見到他
神說你現在去跟他和好
我也有些掙扎有些藉口
我神現在一點幾正在吃午飯
他應該很忙去吃午飯的
不要阻礙別人
神說你就去跟他和好
於是我跟神說
如果我過了馬路
我問他有沒有空吃午飯
他說沒空呢
那就下次了
於是我當我過馬路的時候
他跟我打招呼
喂 Eugene
然後我見到他
喂
不要說他的名字
然後見到他的時候
我就問他點幾
跟他說你是不是很忙
是不是要吃午飯
我沒什麼做啊
你沒什麼做
神說那你去吧
於是我跟他說
你有沒有空吃午飯
他說好啊
在吃午飯的裏面
我們就和好了
有神在我們裏面
他不單止幫助我
他更加幫助我們在他裏面合一
另外我想找到一個傳福音的經歷
有時撒旦安能攻擊你
說你看你怎麼傳福音
我記得十多年前
那時候我跟隨Pastor Pam去屯門
去做外展的工作
有一次我們去一個公園傳福音
其實每一次都很重要
其實牧者教導我們
我們每一次去出隊
我們都一定要祈禱
和對公敬拜
為什麼呢
因為我們知道我們不是靠自己
我們是靠著上帝
我們對公敬拜
我們是歡迎上帝臨在做我們的元帥
很重要
當我們祈禱對公敬拜之後
我們出到公園
Pastor Pam說
現在神感動你
如果你見到有一些附近街坊
你跟他傳福音
我就見到有一個叔叔
就這樣坐在公園
一個人
於是我就戰戰兢兢走到他身邊
坐在他旁邊
其實是有簡介會的
有教我們怎樣說
但那一刻我什麼都忘記了
我就不知道說什麼好
起碼先問了人貴姓
於是我就問
先生你貴姓
我記得他說姓葉的
我就說葉先生你好
糟了
忘記了下一句說什麼
不要理了
單刀直入
葉先生
你信不信耶穌
他給我的回應很奇怪
好啊我信耶穌
給我掌聲耶穌好嗎
但其實神一早已經共助
為什麼呢
我就跟他缺志
祈禱
我們拿了他的資料
說教會再找他
我就問葉先生為什麼
我問你信耶穌
你又說信
他說其實我見到你們
一班人很久了
我一看就知道
你們不是本區
不是街坊
你們有個個穿著同一個T恤
在送禮物給街坊
我覺得你們很有愛
所以你坐在我旁邊的時候
我覺得你們來到這麼遠
來關心我們
我們很感動
所以你問我信不信耶穌
我就信
給我掌聲耶穌好嗎
不是我們做到什麼
是因為我們的生命在耶穌裡面
所以今天信心叫我們能夠
去到神一面前
祂成為我們的幫助
信心也因為我們的生命
在耶穌裡面
祂成為我們的保護
也叫我們的群體合一
第二件事今天我們要學習
是要戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
我們一起讀六章十七節
我們一起讀
一二三
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
這裡好像有兩個動詞
好像有戴上有拿著
但其實原文是一個動詞
就是領受
Receive
就是說今天我們要領受救恩的頭盔
今天我們要領受聖靈的寶劍
聖靈的寶劍就是神的道
在羅馬時代的頭盔是很完善的
頭盔是一個金屬的頭盔
但裡面是有一些護箭護著你的頭的
另外這個頭盔
是可以保護你的
它會有一些是保護著你的眼眉的
也有一些部分是保護著你的兩額
另外連你的頸也保護了
所以是一個很全面的保護
這裡令我們想起舊約
在二塞亞書也有一句說
神是以拯救為頭盔
神是我們拯救和幫助
在近東文化裡面
其實他們相信不同的神明
是控制著人的命運
但保羅說No
保羅說唯有神是掌管萬物
也唯有神是在我們的困難
掙扎和挑戰裡面
是我們的幫助和拯救
所以救恩的頭盔很重要
頭其實是我們思想的地方
我們信主之前我們想什麼呢
我們都是在想這個世界的事
我們信主之前可能在我們頭裡面有恐懼
可能在我們頭裡面有混亂
在頭裡面可能有貪婪
在我們頭裡面可能有迷失
在我們頭裡面可能有奸淫
在我們頭裡面可能有自傲
在我們頭裡面可能有比較
但我們信主我們知道我們得救之後
我們不再一樣了
我們的生命是盼望
我們的生命是神的救贖
我們的生命是神的愛
是神的公義
是神的平安
是神的喜樂
但有時當撒旦攻擊我們的時候
他叫我們回到老我的裡面
我們就不再去跟神的價值觀
我們的頭又回到以前的東西
但今天我們要提醒我們有救恩的頭盔
因為現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
另外很重要我們需要有聖靈的寶劍
聖靈的寶劍就是神的道
我們要先弄清楚
這個寶劍不是聖靈
因為如果這個寶劍是聖靈
我們的神學錯了
因為想想如果那個寶劍是聖靈
就是聖靈任你這樣戳來戳去
即是你控制聖靈
不是
因為聖靈是掌握我們的生命的
所以很清楚寶劍不是聖靈
寶劍是神的道
但是藉著聖靈
將神的道刺到我們生命的裡面
接著你可能會問一個問題
神的話又怎樣成為屬靈的軍裝呢
可能這個時候你會想起
希伯來書這一段的經文
我們一起讀好不好
一二三
神的道是活潑的
是有功效的
比一切兩人的劍更快
甚至雲與靈
骨折與骨碎
都能刺入否開
連心中的思念和主義都能辨明
神的道是大有能力的
甚至當耶穌自己面對屍體的時候
祂都是用神的話語去回應的
我們一起讀馬太福音四章四字好不好
我們一起讀
一二三
耶穌溪回答說
經上記著說
人活著不時單靠食物
乃是靠神口中所出的一切話
今天神的話是帶來我們和神的和好
神的話也帶來我們和人的和好
神的話更是我們每一天的指引
所以我們要問一下
今天我們有沒有經歷神話語的能力呢
我記得我第一次很深深經歷神話語的時候
是我第一次找工作的時候
因為那時候找工作很大壓力
因為跟我一起讀書
其他旁邊的同學全都找了工作
但我還沒有工作
於是我就祈禱
很大壓力有一天
我收到一間律師行的通知叫我去面試
很緊張
緊張到怎樣呢
緊張到我的頸部腫了
你想想已經很腫了
再腫一點
連一件襯衫也扣不上
唯有把領帶不斷向上
衝得多少就多少
連頸喉扭也扣不上
但是我記得那天
我一早起床靈修看聖經
當我看聖經的時候
我就讀到問訴機十二個探子的記載
他們說這十二個探子去到迦蘭地
看到迦蘭地
嘩 流淚如蜜之地
但接著有十個探子回來說
喂 不要去
我們搞不定的
那裡那些阿納族人好像巨人一樣
我們好像炸猛一樣
我們不要去
但有兩個探子
迦蘭若孫說
我們不是靠自己
我們是靠耶和華
我們必定能夠得著神
要我們得著的地方
那一刻神跟我說
如果你覺得前面
你前面的挑戰都是阿納族人
究竟你是自己一個面對
還是你相信今天我和你一起去面對
嘩
那一刻我心裏面有很大的平安
很大的能力
於是那時候六點多
我打電話給蘇怡
因為蘇怡那時候有女朋友
我打電話給她
一早就吵醒她
她說你有什麼想說的
我說我想跟你說神的說話是很真的
一早打電話來
就跟我說神的說話是很真的
神的說話當然是真的
說我自己是第一次經歷
神的說話是很真的
我說是呀 神的說話是很真的
你敢不敢受得到
當你第一次經歷的時候那種能力
嘩 但今天我們有沒有
經歷神的能力
在我們的困難裏面
今天在我們的困難和挑戰裏面
我們是不是相信神是我們的幫助
我們有沒有在神的話語裏面
去得著能力呢
今天我們第三樣
接著我們學習的功課
是我們要不住禱告警醒
我們一起讀二忽所書六章十八節
我們一起讀 一二三
靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
並要在此警醒不絕
為眾聖徒祈求
很多時候我們看一段聖經
我們看到有兩個動詞
第一個動詞是禱告
第二個動詞是警醒
但很特別的是原文這兩個動詞
不是主動詞來的
是分詞 即是participle
有些聖經學者就說
如果是participle 是分詞的話
它應該連繫著一個動詞的
而之前我們看到有兩個主動詞
第一個我們學過就是站立得穩
第二個學的就是領受
那會不會保羅想說
就是我們要不住的禱告
不住的警醒
我們才能夠站立得穩和領受呢
當然我們每天要站立得穩
一定要禱告
我們去領受神給我們的能力
但也有些聖經學者說
保羅好像開始了一個新的題目
但無論怎樣也好
一個不變的事實就是
我們一定要不住禱告警醒
在這裏我們看到五個祈禱的特質
第一個祈禱的特質
是我們要常常祈禱的
這裏說隨時 隨時
原文是在所有的時間
多方 多方原文是在所有的環境
即是in every moment
in every circumstance
在所有的時間
所有的環境裏面
我們都要禱告祈禱
另外第二個的特質
是我們需要靠著聖靈去祈禱
這裏說靠著聖靈
但我們的祈禱有些人說
要真誠 要真心
我們不可以很公式化地祈禱
當然我們的禱告不可以公式化
我們的禱告一定要真心真誠
但更加重要我們的禱告
是由聖靈去引導帶領我們的祈禱
我們一起讀羅馬書八章二十六節
一二三
況且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當怎樣禱告
只是聖靈親自用
說不出來的嘆息
替我們禱告
第三
我們的祈禱要是帶著警醒
和專注的心
在《馬可福音》裏這樣說
你們要謹慎警醒祈禱
因為你們不曉得那日其幾時來到
而《路加福音》亦這樣說
你們要時時警醒常常祈求
使你們能夠逃避這一切要來的事
得以集立在人子面前
第四
我們不單要警醒
亦要不倦
我們的祈禱要是帶著熱切
帶著熱誠
而最後
保羅說我們不是單單為自己祈求
亦都為眾聖徒祈求
為何常常祈禱這麼重要呢
很多時當我們初信耶穌的時候
我們的祈禱
很多時都是為我們自己的需要祈禱的
亦都可能我們只是在特定的時段才祈禱
例如借飯的時候
或者睡覺的時候
但是今天很重要
當我們生命成長的時候
我們要常常警醒
祈禱為甚麼呢
我記得有一年
我和少年人去菲律賓短宣
我們一起有吃飯的時間
當我們吃飯吃得很開心的時候
機構的總幹事突然對我說
Pastor
不如今晚吃完飯
你給我們一個訊息聽聽
吃完飯給你一個訊息聽聽
我說你想說甚麼呢
Oh 你就說祈禱吧
不如你教我們怎樣祈禱好嗎
說吃飯吃完飯教祈禱嗎
然後他們就這樣說
No problem
In English OK
我心想
當然是英文
難道是菲律賓話嗎
那怎麼辦呢
於是我便開始祈禱
神呢
我究竟祈禱說甚麼呢
神給了我感動
他說
我記得當我們做門徒
我們學了門徒的定義
我不知道你做成人門女
你記得門徒的定義嗎
門徒是我們建立一個
和耶穌是個人和終身的關係
在這個關係裏面
天國的價值觀
會成為你的價值觀
亦都在這個關係裏面
你的生命會更加像耶穌
接著你又不記得裏面有一句話
更加重要就是
讓你在你的家庭
在你的職場
在你的教會
在你的社區
進入神的計劃和大使命
那你再想一想
如果今天我們要在家庭
要在職場
要在教會
要在我們的社區
進入神的計劃和大使命
其實我們所有
整個生命的時間
都要進入神的計劃
亦都我們真的要每一天
都要祈禱
就是求神怎樣幫助我們
在生命每一個層面
都進入神的計劃
如果是這樣
我們真的需要常常祈禱
我們需要每一天
每一時間去祈禱
讓我們的生命在每一個層面
我們都進入神的計劃裏面
所以今天很重要
原來我們的祈禱
是能夠幫助我們
去面對每一天屬靈的挑戰
更加讓我們能夠站立得穩
能夠去活出神在我們
每一個生命裏面的層面
為我們預備的計劃
所以真的要常常祈禱
我不知道你的生命
有沒有經歷過祈禱的大能
有時候可能我們面對誘惑
我們知道我們要有神的真理
但是我們不夠能力
去活出神的真理
我們要祈禱
有時候我們可能
知道我們要活出公義
但我們不知道怎樣能夠
去在生命裏面去活出
求神給智慧謙卑我們
我們需要祈禱
我不知道你剛才有沒有
經歷過祈禱的能力
我記得有一次
當我在靈修裏面的時候
那段聖經都是說
我們要跟人和好
當我靈修的時候
神就跟我說
你要跟這位弟兄和好
但是那時候我很累
我覺得我很忙
之後我跟神說
我很累 我又很忙
我不知道怎樣跟這位弟兄和好
我說你真的要我跟這位弟兄和好
我祈禱神就求你幫我
我祈禱後就蓋上靈修書
就繼續做自己做的事
兩天之後我跟兩位好朋友吃飯
我沒有跟他提過這件事
吃完飯 突然間兩個朋友跟我說
其實你是不是應該
跟這位弟兄和好呢
我說神你的禱告真的真的
你真的叫朋友這樣鼓勵我
但是當我朋友鼓勵我的時候
我都是這樣回應他
我現在很忙
我現在很累
不知道怎樣跟他和好
你不要說這件事 吃飯
但這兩位朋友很好
說你不知道怎樣
我們幫你
我說神你真的真的
我們祈禱
你經不經歷到禱告的力量
你沒有力量
你祈禱神派兩個天使來幫你
真奇怪 因為我沒有跟他說過
但是你這樣你就經歷到神的能力
所以今天我們的生命都有
我不知道你有沒有試過
你都做了一樣東西
但是你可能跟我一樣
神啊 我很忙
神啊 我很累
神我又不知道前面怎樣做
你祈禱啊
神會幫你
你會經歷到神的能力
祂會給你能力
讓你行到前面的路
我們再次給掌聲耶穌 好嗎
當我們首先為二福所書
去做一個簡短的總結
如果大家記得
其實二福所書保羅有幾個重點
保羅首先再一次提醒個「喂」
你不要忘記你在耶穌裡面的身份
保羅說你要再一次確認
你在耶穌裡面的身份
第二件事保羅說
當你確認了你在神裡面的身份
你就要知道在神裡面
祂賜你大能大力
所以你不需要害怕
保羅更加說今天可能在我們的社會
有很多的分化
但是你不需要擔心
因為在教會裡面
神已經叫我們不同背景的人
在神裡面合一了
接著保羅呢
又在我們生命不同的層面上面
給我們很多實質的教導
如果我記得保羅很清晰地教我們
怎樣去作為妻子 作為丈夫
他又教我們怎樣去做父母
又教我們怎樣去作為一個兒女
又會教我們怎樣做一個老闆
又會教我們怎樣做一個僱員
在我們很切實的生命層面
作了很實質很落地的教導
但是保羅更加叫我們
怎樣去面對前面
我們的背面可能都有軟弱
我們的前面可能充滿挑戰
但是保羅說你不用害怕
你靠著賜給你大能大力的
你穿起全副的軍裝
你就能夠站立得穩
保羅接著在這兩節聖經
他用了自己的生命作為一個例子
作為一個榜樣
我們一起讀這兩節聖經好不好
1 2 3
也為我祈求使我得著口才
能以放膽開口講明福音的奧秘
我為這福音的奧秘作了戴鎖鏈的使者
並使我照著當信的本分
放膽講論
保羅用他的生命都告訴我們
他前面面對他的前面
他都要穿上全副軍裝的
他告訴我們
他前面的挑戰是什麼
首先告訴我們保羅現在正在坐牢
第二十節他說我為福音的奧秘
作了戴鎖鏈的使者
保羅正在坐牢
他將要面對審判
他坐牢不是因為他做錯事
他坐牢是因為他為主傳福音
他將要面對審判
他知道這個審判
將會是他宣講福音的一個很大的機會
但我相信保羅一定會有掙扎
因為他是因為傳福音而坐牢的
如果他傳福音而坐牢
不如不要傳了
或者有機會說話的時候
不如避重就輕
說些不敏感的話
但保羅不怒
很清楚我是福音的使者
福音的使者就是將福音原原本本地去宣講
是正確無誤地去宣講
清晰地去宣講
但他知道他有很多的掙扎
所以他自己都說
求你為我祈禱
他們很希望以忽所書
讀者可以為保羅祈禱
讓他都穿上軍裝
去面對他的前面
他的前面不容易
但保羅都知道他都要穿上軍裝
去面對他前面的路
今日我們面對我們自己的屬靈真戰
我們都要去穿起傳福的軍裝
耶穌已經得勝
上一次我說過很重要就是
耶穌已經贏了
所以我們不需要擔心
但耶穌已經贏了
我們就要站立得穩
我們就要堅守我們的崗位
但我們怎樣去站立得穩
怎樣去堅守崗位呢
就是靠著穿起傳福的軍裝
今日信心叫我們再次知道
我們在神的裡面
他成為我們隨時的幫助
亦都成為我們隨時的保護
今日我們知道我們有救恩的頭盔
我們的腦袋不是去返回老我
在救恩的頭盔裡面
我們思想神的事
神的價值觀
我們更加要有神的話語
因為這是聖靈的寶劍
今日我們面對不同的事情
聖靈賜下話語成為我們的寶劍
而我們更加要常常祈禱
常常祈禱是叫我們
真的能夠在生命每一個層面
無論家庭 無論職場
無論我們的教會 無論我們的社區
我們都進入神的計劃當中
當我們這樣做的時候
我們知道我們站立得穩
我們就靠著耶穌得勝
Amen