丁姐妹 早晨
讓我們為了我們講道和聽道的服侍一同禱告
主我們感謝祢
讓我們能夠有相聚一同的去敬拜讚美祢
我們看見孩子的分享
看見侍服人員的分享
我們心裡面很感動
因為我們看見上帝祢是如何去看顧我們的孩子
圓主祢繼續在今天藉著在講道和聽道的服侍當中
圓主祢的靈去提醒我們
讓我們如何在侍奉裡面教授我們的心態
也同樣我們要如何成為這些的侍奉者
奉主耶穌的聖文祈求 阿姆
每次看見一些孩子在分享的時候
分享他們和上帝的關係
總是覺得很感動和很感恩
因為其實這些都不是必然的
能夠讓孩子至少去認識上帝
這是上帝給我們每一個人的一份禮物
但同樣也是上帝給我們每一個人的一份責任
當然 靈福堂很樂意去回應這個責任
所以在我們當中有很多不同兒童侍宮的侍奉者
例如我們每個星期有兩堂Kiss Church
有很多弟兄姊妹在當中去服侍
另外 二樂團契作為一個家庭的團契
大人有團契的時候
小朋友都有Benji的時間
變男人的團契
由一些大一點的孩子去照顧一些小一點的孩子
不單是這樣
我們還有Paygroup
Paygroup裡面有一群弟兄姊妹
每個星期三他們就去服侍一班很小的孩子
就讓一些在我們的鄰舍裡面的家庭
有機會去認識上帝
是不是數完了?
應該還沒有
不單是這樣
其實我們每個家長都在參與兒童侍宮裡面
因為大家都在你們家裡面
去慕養你們的孩子
去認識上帝
所以我們也要給一點掌聲
這一班兒童侍宮的侍奉者
我們也要給一點掌聲
是的 作為兒童侍宮的侍奉者
一點也不容易
有時候面對著孩子的脾氣
有時候其實自己也挺生氣的
面對著小朋友鬧情緒
樣樣都不滿意
好聲好氣地去關心他
仍然可能是一個黑臉
十問九不認
有些時候可能被小朋友取笑我們
不懂那些科技
這麼簡單你也不懂用這部電腦
又或者笑我們英文的口音跟他們很不同
搞得我們可能也會覺得很尷尬
記得有一個老師曾經這樣跟我分享
他說我今天真的很煩躁
我真的很想罵他
但是我一直忍一直忍
因為我一直要提醒自己
我不可以好像他那樣
如果是的話我就會很失見證了
的確慕養孩子有時候是真的不容易的
除了要教導 要照顧
但是當他們不合作的時候
他不尊重你的付出
可能你很努力準備完一些東西
接著他一句
好悶啊
的時候嫌三嫌四的時候
其實難免都叫人很氣餒的
今天我們一同去思想
以利亞這個氣餒的故事
從這個在以色列裡面的侍奉者
他氣餒的時候跟上帝的互動
去勉勵我們在疲倦和氣餒的時候
怎樣可以繼續成為一個侍奉者
《鳥王記》上我們先看回第十八章
第十八章的時候
其實好像如果拍成電影
應該是一個荷里活的大作品
因為當日巴力是一個豐收雨季的神
耶和確是要讓旱災在當中發生
旱災了三年零六個月
阿哈認為因為以利亞才會有旱災
於是以利亞就跟八百五十個巴力的先知
在那裡鬥法求有火的來臨
巴力的先知大聲去呼求
按著他們的儀式
又用槍刺自己
直到渾身都流血了
衝過去
他們狂呼大叫
然後憲道晚祭的時候
他是沒有聲音 沒有回應
也沒有理睬
這是十八章二十八至二十九節告訴我們
當巴力先知得不到回應的時候
以利亞就帶領著百姓去捉一座灘
然後憲制
耶和華就在這個時候降下火來了
燒盡了繁濟 木柴 石頭和塵土
又燒乾了溝渠裡面的水
宗伯聖看到的時候就俯伏在地
然後就說耶和華先是神
耶和華先是神
以利亞一生以為
一個這麼巨大的神蹟
展示在以色列人面前的時候
他們應該會悔改
甚至以利亞在耶穌列等候阿哈這個王
想著他會來的時候
他相信當時以利亞都帶著很多的期待
他心裡面那句想法可能是這樣的
阿哈王都看到耶和華這樣戰勝巴力
他一定會來請教我
怎樣可以歸回耶和華的那裡
以色列人終於可以來一次宗教大改革
將這些偶像國運出了以色列國
可惜事與願違
阿哈王沒有因為相信耶和華
沒有因為這樣而相信耶和華
而是他看到強敵的時候
更加要想想怎樣解決這班的
這個的耶和華或者是這個的先知
可惜他都很怕事
所以他想不到辦法
他有什麼方法呢
就是靠隔壁那個
他就找他的皇后爺洗別
在十九章一至二節裡面
阿哈把以利亞的一切所做的
他用刀殺眾先知的事都告訴了爺洗別
爺洗別就派了使者去到以利亞那裡去說
明天若是這個時候
若我不能夠取你的性命
好像那些人的性命一樣
就願神明重重懲罰我
以利亞終於等到阿哈的僕人來到了
但是以為可以如願如常
不過傳來的是爺洗別的一個追殺令
而且爺洗別完全沒有將以利亞放在眼內
你看到以利亞 捉到以利亞
就應該立刻殺了他
但是爺洗別沒有這樣做
爺洗別沒有立刻捉了以利亞
而是故意讓以利亞
你走啊 你試試逃走
因為爺洗別覺得
以利亞不可能走得出以色列國
不如殺以利亞先先就戲弄他一番
就好像任你走 你走不出我的手指
我總會殺到你
是一個這樣的情況
當時以利亞期望的宗教改革完全沒有發生
反過來他變成了好像過街老鼠一樣
被爺洗別追殺
以利亞看到這個情況
他很害怕 他就逃命了
之後我們會看到以利亞離開到什麼地方呢
以利亞不是就這樣逃出了耶穌列
那就算了
而是逃到別斯巴
別斯巴是在以色列國裡面
最藍最藍的一個國家
他真的已經走到很遠了
他將僕人留在別斯巴城的那裡
讓自己再走一天的路
去到城外的曠野
以為以利亞會失望到完全不想接觸人
可能是當時所以他就走到曠野
連他的僕人都不可以跟著他
之後聖經就說到他去到羅騰樹下
以利亞不只是想靜一靜
不只是想休息一下
更加的他是想了結自己的生命
他就去那裡說
耶和華夠了 你就取掉我的生命了
以利亞失望到一個極點
他不想再侍奉耶和華
他寧願死了他好過
然後他就叫以利亞失望的
除了是亞克王的回應
更重要的是他之後以利亞說了一句話
他說 因為我不比我的祖先好
叫以利亞這個侍奉者自棄的原因
是因為他覺得他不比他的祖先好
原來以利亞期望以色列迴轉
背後有一個動機
他和歷史上的偉人一樣
他期望好像摩世紀一樣
藉著神的權能
就能夠大大彰顯神的那份榮耀
繼而就能夠扭轉以色列民的心
所以以利亞的呼召其實是什麼呢
以利亞的呼召本身其實是傳說給亞克
十八章一節那裡說
你去讓亞克王看見
我要降雨在地上
上帝沒有要求以利亞去帶來什麼結果
叫以利亞感到失望的
不是上帝委派給他的工作不代表
因為他做到了 他做了
但是那個不代表的是以利亞的動機
的確有時候我們服侍的目標和動機
未必是一樣的
因為可能連我們都沒有檢視過
究竟是什麼推動我們去服侍
什麼讓我們去參與在這些侍奉崗位的上面
講一個例子給你聽
在我以前的教會裡面
有一年我會帶這幫年輕人去到何文田區
我們去參與一些攤位的服侍
我們裡面就承包了一個攤位
在那個攤位裡面去幫忙
其實第一年做只不過是覺得
有這個機會
然後這幫青年人又有時間
那就試一下去做
第一年這樣做
第二年也是這樣做
接著到了第三年
大家都繼續這樣做
直到第四年
第四年的時候我再問
我們又有這個攤位的活動了
你們會不會一起去
他們就說 我不行
我今年已經很忙了
我要準備考公開考試了
我應該做不到了
其實這個是一個很合理很合理的原因
但我心裡面不知道為什麼
有一種很憤怒的感覺
開始出很多口述
我覺得其實你也應該考慮一下
要花你的時間去侍奉上帝的
你也不可以完全什麼
其實那裡也很有需要的
你會不會考慮一下
結果當然也不會是我講兩句
這幫年輕人就就範了
所以結果我們那一年
是沒有去到參與這個的服侍
我在想
為什麼我會有這個憤怒的感覺呢
為什麼我會有這個很不服氣的感覺呢
其中一個很重要的原因
是可能在第一年
沒有任何東西的
不過開始之後就大家會說
Keaven很好啊
你帶了一幫年輕人去參與社區的服侍
哇 好好啊 好好啊
這些的聲音
慢慢在我心裡面轉化
當我要做到這件事的時候
我就代表他好了
當我做到這件事的時候
就代表我的工作
可以對這個世界帶來一點點的不同
但是當他們不願意去服侍的時候
彷彿好像一切都瓦解
好像我就是不好的了
我就是沒有辦法去改變這個世界的一樣
所以原來有時候
可能我們本身的目標
就是讓年輕人有機會服侍
他們有空閒的時間
去另外探索一下社會裡面的需要
這是本身的目標
已經達成了 已經做到了
他們也有這個心志
只不過可能在我裡面的一個動機
更加是希望別人看見我的好
別人看見我能夠怎樣去
帶領這幫年輕人做一些
改變世界的事
今天我們又要問我們自己
上帝給我們的呼召是甚麼呢
我們是怎樣去看我們的服侍呢
會不會因為我們的動機
和原初上帝對我們的呼召
有所不同的時候
就讓我們感到氣餒
甚至今天我們已經放棄了呢
之後以利亞很累地睡著了
但是上帝沒有正面地去回應他
他是派天使兩次
去為以利亞帶來食物和水
說他對以利亞來說
他這一刻最需要的
不是上帝怎樣跟他講道理解釋
而是他需要休息和安靜
今天我們也要為了照顧家庭
我們在工作 可能在侍奉的裡面
也感到很多的忙碌
甚至可能處處碰壁的時候
我們也會有氣餒的時候
作為侍奉者的你
有沒有首先去照顧一下你自己呢
問一下你自己的需要
問一下你自己的感受
也讓自己重新定位
問一下上帝的呼召
和自己的動機
正如天使所說
起來吃吧
因為你走的路很遠
當以利亞希望在羅騰樹下
去結束他的侍奉
甚至結束他的生命的時候
天使叫他好好休息
好好吃喝
因為以利亞侍奉的路
仍然未完結
休息 為了走更遠的路
這句話是老生常談 是不是
說到我們經常都說的
但弟兄姊妹
你有沒有真的有足夠的休息呢
接下來 以利亞休息過後
似乎沒有讓他解開心裡的情緒
他心裡仍然深深不忿
於是他走到荷列山
在以利亞為什麼會去荷列山呢
因為以色列人相信荷列山是上帝的山
在出海及三章一節
也有這樣說到
似乎以利亞有些話不吐不快
所以上帝不回應我
我就找上帝要他去回應
在他面前去控訴
所以這次耶和華真的回應他
十九章九節說
以利亞你在這裡做什麼
有時候很生氣的時候
不知道有沒有大家的感覺
你的伴侶在你很生氣的時候
有些問題真的不要問
當你很生氣的時候
然後還問你做什麼
然後你心裡是想
你不知道嗎 你不知道我生什麼氣嗎
大概在以利亞聽到耶和華這個問題的時候
就覺得你不知道嗎 你不知道我生什麼氣
就開始指控 十九章九節
我為耶和華萬軍之神大發熱心
因為以色列人背離了你的約
毀壞了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要追殺我
以色列人完全背離耶和華
又違反了以色列同神所立的約
以利亞看到這個狀況
決定要侍奉耶和華
可惜他覺得侍奉是非常孤單
在加密山裡面
只有他一個人去決戰那八百五十個巴力先知
不僅如此
以利亞被耶穌迫去追殺
又是自己一個人在以色列敬畏上帝裡面
其實已經是
一個人在以色列敬畏上帝這件事裡面
他覺得已經很孤單
還要被追殺
連唯一一個敬畏上帝的人都不放過
因為這份孤單
以利亞就覺得自己侍奉
彷彿就好像沒有意義一樣
不想再去侍奉上帝
因此去到荷列山去為的就是辭職
我不幹了
回應以利亞的請辭
耶和華以大自然的能力去展示他自己
十九章十一到十二節是這樣說
他說耶和華從哪裡經過
在耶和華面前有烈風大作
山崩石裂
耶和華卻不在風中
風後有地震
耶和華卻不在其中
地震之後有火
耶和華也不在火中
火以後有微小的聲音
耶和華不在
更準確是應該譯作
耶和華不等於
意思就是說
耶和華不等於這些自然的現象
不過耶和華可以讓這些自然現象發生
耶和華有這個主權
祂可以呼風喚雨
因此祂可以叫以利亞
去贏得這些巴力先知
但是耶和華不等於
這些自然的現象
祂也有著主權
去決定怎樣去顯現自己
這一刻
耶和華顯現自己的方法
就是讓以利亞很安靜的出現
讓以利亞看到祂
對以利亞是這樣
對以色列人也一樣
耶和華用一個安靜的方法
呈現在這裡
耶和華要以利亞看到
上帝的主權
而不是由以利亞的動機去決定
因此耶和華有權
讓以色列繼續的存在
同樣祂也有權馬上去摧毀祂
關鍵不是以利亞怎樣想
而是上帝有著祂的心意
也有著祂的主權
可惜以利亞似乎也不太明白
所以耶和華再問祂
以利亞你在做什麼的時候
祂也一樣在吐苦水
說說自己的孤單
以及我要辭職
我要不幹活了
但是在這個時候
耶和華做了一件
我們也覺得很驚訝的事
耶和華在這個時候
竟然給以利亞一個新的任務
明明以利亞已經聲淚俱下
說我要放棄了
我不做了
我要死了
但是耶和華
為什麼可以在這個時候
這麼忍心叫以利亞做事呢
情況會不會就是
如果假設今天你是一個
兒童志工的導師
今天你已經覺得
我受夠了
我不做了
我不再在這裡服侍的時候
這個時候你走過去
跟馮姑娘
或者跟丹諾說
我不做了的時候
丹諾跟你說
下年我編寫你有三個星期
也要服侍的
繼續加油努力
你這一刻又會有什麼反應呢
我猜你應該會拍檯
然後說我不做了
是不是
可能會是這樣
但是經文告訴我們
更驚訝的事是什麼呢
以利亞沒有拒絕
他跟著這樣去做
中間發生了什麼事呢
或者耶和華落的
不只是一個無情的吩咐
而是要叫以利亞去看到
上帝的心意
以利亞的任務
是要預視以色列國的命運
就是將來會圖得過
哈舌的刀的
都會必被耶穆所殺
圖得過耶穆的刀
都會必被伊利沙所殺
上帝暫時容忍
以色列人的罪
但是不久的將來
審判就要來臨
伊利沙 哈舌 耶穆
他們是屬於同時代的人
意味著上帝對以色列的審判
但是他們這個同時代
就在以利亞之後
所以是以利亞不會能夠看見
這個就能夠回應
上帝對以利亞顯現的方式
上帝有著主權
他立刻選擇用一個安靜的方法
不是用地震 不是用火
不是用風去表達他自己
上帝有他的主權
按著自己的時間去行事
並不是由人去操控
以利亞只是看到自己的想法
他很期望他可以改變以色列
好像摩西帶領以色列民
去歸向上帝一樣
每當這件事成為
以利亞的動機的時候
阿哈的回應就叫
以利亞完全的失望
也失去了侍奉的動機
甚至他會覺得在他的眼中
他是孤單的
在整個以色列裡面
唯一一個依靠耶和華的人
難道他就忘記了
他和巴力先知鬥法的時候
是怎樣才能夠見到阿哈王的嗎
在十八章第三到第四節
說了給我們聽
他見到阿哈王的原因
是因為有一個管家叫做俄巴底
俄巴底是阿哈的管家
然後俄巴底是一個
非常敬畏耶和華的人
耶穌在殺耶和華的先知的時候
俄巴底就把一百個先知藏起來
每五十個藏在一個洞
然後拿餅和水供養他們
這個是俄巴底
是因為俄巴底
所以以利亞才能夠見到阿哈
情況沒有以利亞想得那麼壞
也不是他想得那麼絕望
但是原來有時在傷心
在失望的時候
以利亞就會什麼都見不到
難怪耶和華吩咐一個新工作的時候
他加多了一句十九章第十八節
他說但我在以色列裏面留了七千人
未曾向巴力屈膝
未曾親嘴巴力
其實這句話如果用原文
他不是用但開始的
他是用講開又講
by the way
就是講完一個你要做的新工作
講開又講
我在以色列裏面其實留了七千人
他們從來都未向巴力屈膝
也都未曾親嘴巴力
有時在傷心絕望的時候
就叫我們出現了盲點
我們見不到那些同伴
我們總覺得自己是孤單的
總覺得沒有人能夠support到我們
今天我們在處的裏面
我們怎樣調整我們作為侍奉者的心態呢
我們的盲點又是什麼呢
可能作為一個兒童的侍奉者
會不會有時我們的盲點就是
沒有人支持我的
好像只有我做的一樣
沒有人去support我的
然後這件事就讓你都感覺到
很想放棄
很想不繼續下去呢
我們會知道
《列王記》是新典歷史裏面其中一個部份
什麼是新典歷史呢
新典歷史是講述《士司記》到《列王記》
裏面記載的東西
都是呈現生命記裏面講述的律法
在這班以色列人裏面
錯的可以全部都錯過了
然後他們會有什麼結果
因為新典歷史要告訴我們
就是上年的計劃是沒有人能夠阻止的
公義最終會來臨
也藉著新典的歷史
讓這班以色列人去解釋
為什麼以色列會有亡國的原因
所以原來藉著這個書卷裏面
我們會看到的是
上帝的計劃是沒有人能夠阻止
對於今天的侍奉者
我們的好消息是什麼呢
就是上帝原來是一直掌權
按照祂的心意做事
沒有人能夠阻止
但是同樣對於侍奉者的提醒是什麼呢
就是今天我們都要去檢視
自己的侍奉的動機
我們是不是在做上帝沒有叫我們做的事
但是我們自己認為這樣就是好
這樣才代表我做得合理
或者這樣才代表我是一個好人的事
但其實那些不是上帝叫我們去做的事
因而讓我們變得很筋竭力疲
因而讓我們感覺到很孤單
今天或者無論你是一個兒童的侍奉者
又或者你是一個不同的侍奉崗位的裏面
或者我們都要從以利亞的身上去學習
怎樣去安靜自己
檢視自己的侍奉動機
甚至在裏面我們去想
我們會不會有一些盲點
就是我們只是看到自己的動機不能夠實現
卻是看不到上帝在當中一直工作
在裏面讓我們一起去重尋上帝在這個家庭
在這個侍奉崗位裏面給我們的心意和工作
因而我們就成為一個配合上帝心意去成就的人
今天我們去聽到一個美好的見證
就是原來這些年輕人 這些孩子
我們可能覺得我們都不知道做來做什麼
甚至可能曾經 我不知道
你會不會都有被他們傷害過 串過的時候
但是原來今天他們就成為了一個見證
告訴你 他們的種子在他們裏面發芽
上帝在他們的生命裏面做事
我們就是要去參與在當中做灌溉的工作
在當中可能我們在做一些剪雜草的工作
可能我們未必會每一次都那麼幸運
我們都會看到他們發芽成長
我們未必每一次都能夠享受到那個滿足感
但是我們要相信的是
上帝在他們的生命裏面做事
我們是上帝的僕人
我們按照上帝的心意
按照上帝給我們的呼召
做好我們的工作 那就足夠了
讓我們在同一套局
主 我們多謝祢
因為祢是私恩憐憫的主
祢愛我們每一個
祢呼召我們去侍奉祢
裏面我們有看到不容易的時間
但是同樣我們看見上帝祢的恩典
從來都沒有離開過我們
我們看見祢是這樣呼召我們的時候
就是叫我們去做一些我們能夠做的
但可能因著我們自己的動機
讓我們能變得很吃力
變得很筋疲力竭
但是上帝求祢去重新加我們力
叫我們有安靜的時間
叫我們看見我們生命的盲點
叫我們更加看見的是
上帝祢在當中
原來一直都在工作中
就求祢 因著我們看見
上帝祢在當中的工作
我們就願意配合
也讓這個成為我們真正侍奉的動機
奉主耶穌的聖名祈求 阿門