大家感恩節快樂
你們好像沒什麼反應
太感動了吧
說個笑話給你們聽
讓你們笑一下好不好
以前有一位陳老師
是小學老師
他高大威猛
威風凜凜
不過可惜有一個弱點
弱點就是每逢緊張的時候
他就會口吃
大家知道什麼是口吃嗎
有一次他就監考學生考試
監考期間忽然間留意到一個學生
在桌底出貓
抄他的貓紙
他當時很緊張
就離遠指出他們
你你你你你你你
你竟然出貓
你給我們起床
結果說完之後
有九個學生一起起床
原來口吃有時是大遇其遇
你們很猛
今天跟大家說的題目就是
你是不是那九個之一呢
你們知道我想說什麼嗎
出貓嗎
跟大家說的是路加福音
來到感恩節的時候
一定沒辦法不再說這段熟悉的記載
就是有十個長大麻瘋的病人
記不記得這個故事
大家應該很熟悉了
所以這個題目就是
你是不是那九個之一呢
是不是那九個之一呢
還是是那第十個呢
今天我們來看看這段熟悉的記載
主耶穌醫治這十個長大麻瘋的病人
但是呢
九個都什麼
九個都沒有回來
得了醫治之後
只有一個回頭
來感謝主耶穌基督
歸榮要給上帝
我們來讀讀這幾節經文
再次來看看當中的記載
是路加福音的第十七章
第十一到第十九節
我們不如同聲讀完它
請讀
耶穌往耶路撒冷去
經過撒瑪利亞和加利利
進入一個村子
有十個長大麻瘋的迎面而來
遠遠地站著
高聲說
耶穌父子可憐我們罷
耶穌看見
就對他們說
你們去把身體給祭司擦汗
他們去的時候就潔淨了
內中有一個見自己已經好療
就回來
大聲歸榮要與上帝
又撫伏在耶穌腳前
感謝祂
這人是撒瑪利亞
留意這裡
他說他撫伏在耶穌腳前
幹什麼?
感謝祂
第十七節
請讀
耶穌說
潔淨了的不是十個人嗎
那九個在那裡呢
除了這愛族人
再沒有別人回來歸榮要與上帝嗎
就對那人說
起來
走吧
你的信
夠了你了
這裡短短有記載我們熟悉的故事
情節也都好簡單
不過內中有好寶貴的
我們值得去留意的地方
特別剛才我已經指出這段的中心點
就是他們這位蒙恩的人
來到主的面前向他感謝
在聖經裡面
今天我思想幾樣東西
和大家一起分享
第一
我們看見真是珍惜彼此的關係
為什麼這樣說呢
你留意到這件事
有多少個病人
有十個這麼多
十個真是不少的數目
他們之間究竟有什麼關係呢
聖經形容他
有幾個形容
第一
這個形容就是他們是長大麻瘋的
所以大家都有同樣的疾病
同樣的問題
如果大家一讀到這些長大麻瘋
了解聖經的記載和背景
你就很自然會想到一件事
就是這些麻瘋的病人
不只是普通的病
而是一種影響他們的身體
也都影響他們的心靈
因為是一種很不見得人的樣子
很醜
而且不單是外面醜
就是裡面有一種很大的遺憾
因為被猶太人這些當時的背景的人
指為是不潔症
這個不潔症不只是一種外面的不潔症
而是感覺上跟神有一種隔絕
不只是跟神隔絕
甚至跟人也隔絕了
因為這個不潔症會有傳染的
很多人都說不潔症不潔症
他們自己也要這樣跟別人說
不要別人靠近他
我們看到這是第一個對這十個人的形容
但是第二個我們留意到這個形容
就是當時耶穌是往耶路撒冷去
經過一個地方
就是撒瑪利亞和加利利
所以我們知道從加利利
經過撒瑪利亞
去到耶路撒冷
這個區域其實指出有幾樣東西
加利利可以說是外邦人的地方
耶路撒冷是主要猶太人當時的首都的地方
而撒瑪利亞就是這些撒瑪利亞人
過往本來是以色列人
但是後來因為亡國之後
又在那些分娶的事上
越來越把血統不純正
所以這些猶太人認為他們是雜種的
是不純正的
在背景 在宗教
甚至在社會的習慣上與他們拒絕的
所以後來為什麼耶穌這樣說
他說「除了者外族人」
外族人可見這些是猶太人
看他們的一種身份
第二種形容這十個人
你會發覺原來他們有一個這麼深的關係上的鴻溝
但是奇妙的地方就是
他們能夠在一起
甚至如果這裡說經過撒瑪利亞和加利利的話
這些猶太人竟然去了那個地方
以往猶太人不會去撒瑪利亞
撒瑪利亞人又不會去猶太地
但是現在沒有分了
又有加利利 又有撒瑪利亞
又提到耶路撒
提到猶太人 提到外族人
他說這個第十個是撒瑪利亞人
順便說一說
有一次我講到很撒瑪利亞人的
後來有一位姊妹來問我說
她說撒瑪利亞在哪裡
她就搞亂了
我以為那個地方不是撒瑪利亞
撒瑪利亞是中東以色列地的聖地附近的地方
所以不是我們現在歐洲的地方
所以大家順便了解一下
原來有時候我們以為別人明白
可能聽完之後不明白
所以有任何不明白的
記得回來問一下我們這些港員
或者其他弟兄姊妹
了解清楚一點
那就很好 順便交代一下
所以我們撒瑪利亞是很接近猶太地的
在這個中東地區的地方
但是卻是跟猶太地有很大的分別
我想說的是什麼呢
就是說本來大家有很多的怨恨
有很多的 甚至仇恨
有很多的憐愧
有很多的這種彼此排擠的關係
但是你看看現在這十個人就在一起了
不是猶太人和撒瑪利亞人不在一起的
不是的 現在全部都在一起
為什麼呢
因為這十個人都是什麼
都是患大麻瘋病的人
有句話可以說幾句
他說同病相憐
真是同病相憐
同舟共濟
大家在同一條船面對風浪的時候
再沒有分別就彼此了
再沒有分別就是
你是不是什麼純正
你是不是不純正
再沒有分別就是你是不是外族
你是不是猶太人
再沒有分別就是
我們過往歷史的背景影響我們
我們要在一起是大家不來往的
再沒有了 真的
原來這個有時候我們看見
為什麼上帝容許
這個人世間當中有疾病有患難
其中我想有一個很有意思的地方就是
原來當一個人生病的時候
你就不會再計較
究竟我和他還過不過意得去
再沒有那些東西
所以我們看見原來這個真是
拆開了這個種族隔離的一種範例
這種就是疾病苦難
有時候神容許正面的一種價值
另外你可以想到
這十個人在一起的時候
有些人信心比較強
有些人信心比較弱 是不是
實是這樣 十個人
哎呀 有一個我聽到
喂 我聽到有個耶穌
他曾經在加利利那裡走過很多神蹟
叫盲的人開眼
聾的人得到聽
瘸腿的人得到行走
死人怎麼樣
死人都復活了
當然我們這些萬萬華風的
都有得到潔淨
我們去找他吧
他是我們的希望
他是我們的醫治者
有些說 我們病了這麼久了
浪費時間了
沒有希望了
有些就說 都不知道是不是真的
不斷地傳 說什麼耶穌
不是的 去吧
我們去找耶穌吧
既然我們知道他是救主
他是真神
他是幫到我們的
他是醫治者
我們去尋求他吧
他是未吹啞
如果你是猶太人就更加覺得
所以原來我們在這裡看見
有時候我們都需要別人鼓勵一下
有時候你多光強都好
在疾病的時候
可能都需要別人扶持一下
有時候我們會發覺
有時候信心會強一點
有時候我們會弱一點
所以當我們能夠彼此鼓勵一下
彼此代討
彼此說 去找耶穌吧
不要軟弱
不要灰心
一起去找主吧
陪著他
一起就去找耶穌
我相信這十個人當中
一定他們有信心的參差
意願的不同
但是最後一起就去到主的面前
我們真的發覺
有病的時候和病相連
如果沒有病的時候
是不是應該彼此珍惜呢
就是不用等到有病的時候才彼此珍惜
應該早一點就將這些煩力
早一點就將這些仇怨
早一點就將這些牆拆開
享受彼此同心
互相鼓勵
一起代討
尋求主
你說多美麗
又或者可以這樣說
基督教的信仰其實都是這樣意思的
就是說我們不是一個完全的人
更加不是異人
連一個都沒有
但是我們認識到我們是蒙因的罪人
Amen
我們都是蒙因的罪人
我們都有缺陷
我們都有軟弱
我們都是需要救主
我們就好像一幫有病的麻風人一樣
去尋求主耶穌的拯救
所以我們發覺在耶穌的裡面
主類就能夠合一
主類就寶貴的地方就是再不分種族
不分膚色 不分背景
因為我們有一主 一信
今天說什麼
一世 一個上帝
所以因著這樣的時候
我們真的能夠彼此鼓勵
一起尋救主
其實這個就是教會很重要的其中一個功能
亦都是我們小組團契的生活
有一種很重要的意義所在
就是大兄姊妹
大家都是承認我們有缺陷
我們都是罪人
我們都是需要神的恩典
我們都是蒙因的罪人
所以我們就應該去打開那些
阻礙我們在主裡面合一的地方
一起來鼓勵大家
你鼓勵一下我
我鼓勵你一同去尋求主
Amen
不要等到有病的時候才和病相連
我們沒有病的時候就應該彼此珍惜了
Amen
所以和你旁邊的大兄姊妹說
感恩有來 好嗎
網上的大兄姊妹
我們感恩有來
不過我們很希望你回到我們當中
看到你的臉
我們才能夠去關心你
也讓你可以去關心別人
希望我們能夠珍惜這個關係
如果你還沒參加團契
還沒參加小組
你快點和全團說一聲
我們安排你
有大兄姊妹邀請你
我們希望你都能夠在小組
在團契裡面
一起過這種彼此珍惜
彼此互勉的關係
在這裡我們在第二方面也看到
很明顯的這段聖經
提到我們蒙因不要
什麼話
蒙因
這兩個字讀起來差不多音
蒙因和蒙因
差一點點而已
蒙因的人不要
什麼話
不要蒙因
耶穌有這樣的說話
剛才大家讀的時候沒有留意到
耶穌說
「潔淨了的不是十個人嗎」
「那九個就是那裡嗎」
當耶穌這樣說的時候
我們很顯然在這裡表達他有一種什麼
表達出他有一種很詫異
不是有十個嗎
為什麼只有一個回來
那九個在哪裡
這種表達也代表著他有一種失望
不知道有沒有感覺
一種失望
事實上蒙因的人有那麼多
為什麼那麼多人卻蒙因呢
我相信大家可能聽過一個語道故事
就是說有兩個天使
一個專門收集那些祈求
就是求神
你幫我這裡
求神你醫治我這裡
求神你賜給我這裡
有沒有我這樣祈禱
弟兄姊妹
有沒有祈求
有一個天使專門收集那些祈求的禱告
另外一個天使就收集什麼
哎呀 你也說了你也認識吧
有一個天使收集那些感恩的禱告
就是說天父我感謝你
感謝你的恩典
我本來不配的
感謝你賜給我們這些的恩典
感恩的祈禱
有沒有感恩祈禱
都有
那兩個天使就一個收集一個祈禱
一個收集感恩
結果呢
就快要過了一個星期之後
回去神的面前交代了
那兩個都覺得很困難
為什麼這麼困難
為什麼
一個呢
收集祈求那些多到不得了
重到不得了
很困難
因為太多了
那些太重了
拿去神面前
很困難
另外一個呢
另外一個收集感恩的祈禱就是
哎呀 只有三張
只有這麼少
那又很困難
為什麼很困難
就是
去到神面前
就是令到神失望
真的很困難
所以兩個都很困難去到神面前
當然這是一個遇到的故事
但是又提醒我們頂尖梅
究竟你是那個蒙恩的人
還是那個蒙恩的人
或者正面一點說
你是否那個懂得去感恩的人
你知不知道
你說我都想不到什麼特別的
平平安安
沒什麼特別發生
要不要感恩呢
那就要
其實很多時候
頂尖梅說感恩事項的時候
我們當然很珍惜那些
很多困難
很多患難
接著神又保守他平安
那些感恩
也很珍惜那些
就是沒什麼特別
平平安安
過了一年
神也保守我平安
那些又很珍惜 是不是
真的
那你知不知道
平平安安
一天有正常的生活
不是必然的
同不同意
你知不知道我們一天呼吸
呼吸多少次
大約有些人很緊張
呼吸很多次
有些人很慢
這樣才呼吸一下
平均原來每人大約呼吸
二萬三千次
一天二萬三千次
哎呀
原來我們能夠吸一口氣
現在試一試
吸一口氣
也不是必然的
一天二萬三千次
你知不知道
有些讀化學的
當中有些化學博士
我不敢埋籠乾坤
但是稍微讀過化學
自然科學我們知道
其實由氧氣
吸入肺部
轉換化為血液循環
然後經過心臟等等
回到肺部
呼出來變成二氧化碳
吸入氧氣
呼出二氧化碳
中間這個過程是很奇妙的
是很深入的化學原理
但是上帝讓我們
不知不覺地每天呼吸
不斷呼吸
每天二萬三千次
你說我們是不是需要
為了生命感謝上帝
摸摸你的心
有沒有心跳
摸摸現在
你知不知道我們每天心跳多少次
即是多少次
OK 我不問你一天了
你猜我們一生
一生我們的心跳
真是你想想
你的心從一
不是出生
在媽媽的墓胎那裡
我還記得我和師母
看著我們的女兒
第一次跳超音波
哎呀 她說你懷孕了
不是說我吧
真是很羨慕
看到什麼
叫心跳
六個星期
一直到我們
有一天離開這個世界
跳了多少年
跳了幾十年
跳了八十年 九十年
你知不知道我們原來一生心跳
剛才你計算了嗎
多少次
沒計算
一天平均大約
有些人跳得快
平均一天跳十萬次
十萬次你知不知道
所以一生大約是二十五億次
二十五億即是幾多零
沒有skip a bit
你說我們能夠有生命
有氣息
是否要感謝神
這個只不過是其中一點點
還有很多
神怎樣在我們人生當中
在我們每一日的生活裏面
用祂的權能托住萬有
所有美善的恩賜
都是從上頭而來的
所以今天我們能夠享受
平安神的恩典
健康各方面
或者在我們周圍
有很多我們所經歷到的恩惠
經歷到的恩典
可能從人而來的
從其他各方面
無論是屬靈上的
或者是物質上的
我們得到很多人
或者其他人的幫助
其實真是有很多神給我們的恩典
Amen
有些人很有趣
他小小的事
他都很感恩
我們當中都有些頂尖門是這樣
或者性格是這樣
他小小的事就覺得很感恩
很感謝 很感謝 很感恩
但是另外又有些人
另外一個極端的
就是他很難叫他說聲感謝
就是很少說很感謝 很感恩
就是很少的
很有趣
當然我們真是要好好學習
從心裡面的感恩
表達出來的感謝
那我們的人生就會快樂很多
就是我們能夠多一點感恩
多一點感謝
是不是快樂很多
你們覺得是不是
所以好嗎
求神都幫助我們
我們如果想不到什麼恩典都好
你們想一下
原來我有一天有二萬三千次呼吸
有十萬次心跳
這樣都應該會令我們感恩快樂
感謝上帝
感謝神的保守
感謝神的恩典
第三我們在這裡看見
感恩或者感謝最好就是即時
就是快點 不要等
因為這個九個在那裡
有一篇文章
是一本書來的由Charles Brown所寫的
叫做Content the Newsletter
這本書裡面就說到這個
十個麻風這個故事
他就有一條問題很有趣
他說為什麼只有一個回來
一個麻風病醫好的人
回來感謝耶穌呢
那九個究竟為什麼不回來呢
所以他在這本書裡面
就作了九個理由
你們想不想知道
九個理由
所以剛剛每人一個
第一個理由就是說什麼呢
第一個理由就是說
哦 是不是真的好了
所以其中一個說
咦 是不是真的好了
先看看
究竟是不是真的好了
所以不需要回去找耶穌
用不著感謝耶穌
都不知道是不是真的好了
所以第一個理由可能是這個理由
第二個理由就是說
是好了
不過究竟維持多久呢
所以是好了
我們都知道有時候病好了
不過又不知道究竟維持多久呢
所以要不要感謝耶穌
還是遲些先吧
先看好一點吧
好啊 好了
不過不知道多久
第三個什麼理由呢
其實反正我的病都會好好的
未必關耶穌的事
我遲早都會康復的
雙風感冒而已
會康復的
其餘一套
其實自己都會好的
所以要不要感謝耶穌
其實都未必關祂的事
我自己都會好的
所以不用感謝耶穌
第四個呢
其實反正遲早都會好的
有什麼特別呢
不單止康復
未康復也好
遲早都會康復
病而已
一定會康復的
所以都沒有什麼特別
沒有什麼特別需要
回到耶穌那裡感恩
第五個就是
簡直忘記了自己曾有這個病
不想再提
回去要感謝祢
醫治我的大麻風
不要了
大麻風那麼什麼
多謝祢醫治我的癌症
癌症不要提了
所以索性忘記了
不要再想了
根本就沒事
從頭到尾都沒事
過去就算了
第六個理由就是
其實祂都沒有出過什麼力
祂只是叫我
你們去吧
叫祭司察看一下就行了
所以耶穌沒有什麼出過力
有什麼要感謝祂呢
祂叫我去找祭司
去看看而已
所以要不要感謝祂
他說都不用了
祂都沒有出過什麼力
都不關祂的事
第七個
其實很多拉比都可以做到這件事
不只是祂
祂耶穌只不過是拉比其中一個
每個人都差不多
牧師講道的每個人都差不多
所以不關祂的事
所以不用回去
第八個
可能是祭司
其實不關耶穌的事
祂叫我和祭司察看
祭司看一看
摸一摸就好了
所以其實不關耶穌的事
其實厲害在祭司
然後第九個就是
總會有見耶穌的機會
不用馬上回去這麼厲害
遲些又碰到耶穌
上次你沒有幫過我
上次謝謝你
順便見到你
說聲謝謝
都頗有意思
這本書把這個諷刺
不過諷刺歸諷刺
我們有沒有人時都有這個問題
不用緊張
馬上要感恩
遲些吧
其實都不關耶穌的事
我看過YouTube
然後YouTube教我怎麼做運動
這樣就康復了
都是那個醫生聰明而已
或者有其他很多的理由
我們沒有將感恩榮耀歸還給上帝
我們很多時候可能很慢
很多時候可能很潤色
說聲感謝
不要潤色
所以感恩真的要
最好聖靈一感動我們
有一個感恩感謝的心
就馬上做
我們就相信一定會進步很多
會快樂很多
積極很多
感恩很多
記得有一次
很多年前
是一個美國長老會的宣教士
被差遣去到墨西哥開設分堂
在那裡是一個城市叫做Acapuco
不知道大家有沒有聽過這個
墨西哥都很出名的一個城市
在那裡他們做了好幾個月
一點成果都沒有
所以這個宣教士就開始覺得很灰心
究竟有沒有來錯呢
究竟有沒有果效呢
開始就沒什麼心機
很奇怪
那天他駕車經過的地方
是一個挺好的
挺出名的地方
在一個城市裡面
離遠看到一個大的十字架
他就很好奇
他就駕車要繞上去
看看這個十字架在哪裡
結果一路上山一路上山就找到
原來這個十字架是一個酒店裡的
一個屬於他們酒店的一個設施
一個建築物
他就很開心
忽然間神就透過這個十字架
來再一次激勵他
是啊 我們有時候會背十字架
但是我們現在就是要
高舉耶穌基督的十字架
我現在做的這件事就是
這個宣教為這裡設立教會
讓人認識這個為我們釘十字架的救主
這個十字架就代表著勝利
所以他心裡面很得到鼓勵
再一次重振他的決心和意象
然後他就忽然間有一個意念想起
我們很感激這個物主
所以他就敲那個酒店
去櫃檯那裡敲響個鐘
那些人就來
他說你幹什麼
有沒有預約
他說不是 我不是來住
不過我很想見一下你們的主人
你們這個物主
他說我們這個老闆很忙的
不隨便見客的
要預約的
他說不是你 不是你
我只是有一個很簡單的事跟他說
希望可以見一見他
他說好吧 我試試問問他
見了進去
老闆真的出來
就問他
他說什麼事
這個宣教事只是很簡單的
他說沒什麼特別事不耽誤你那麼多時間
不過我很想很想表達
我心裡面向你的感謝
因為我看見你這個十字架的時候
令到我很得鼓勵
令到我很有幫助
所以我特別向你感謝
當時這個老闆一聽完之後
你知道他第一個反應是什麼嗎
第一個反應就是哭
而且哭了差不多十分鐘
哭完又哭 哭完又哭
想說話又哭
總之後來他的情緒平復下來
這個宣教事很詫異
他說為什麼你這麼觸動你的情感
他說沒什麼特別
他說因為自從我起了這個十字架之後
我收到的就是攻擊
批評
毀壞
以及說我多餘
所以
我其實都覺得很灰心 很失意
但是今天竟然你特地來到我面前
跟我說一聲
謝謝
哇
他當時非常的感觸
非常的得到鼓勵
非常的令到心裡面很有感動
結果他後來聊天之後知道他是宣教士
他說不要緊
你沒有地方
我開一個地方給你
所以就在他的酒店那裡
將一個地方設施給他開始做教會
結果這個宣教士就從那個地方開始
一個堂
後來見多兩個堂
見多三個堂
第四個堂
結果在幾年之間
在那個地方見了四個教會
因為什麼開始
就是因為神感動他
向那個人說一聲
謝謝
哇
我們發覺有時候
原來我們越感恩
恩典就越多
我們有時候去感恩的時候
其實不只是我們自己向神的表達
也是去激勵了其他的人
來向神看見神奇妙的恩典和作為
所以不要論色
神感動你
馬上回應的感謝
感謝
我們說最好
最好直視
去你今天聽完那裡
你很想回去
跟你的配偶
很多年沒有說過
很感謝你照顧家裡
可能對你的父母說一聲
如果還在
很感謝你
或者跟你的子女說一聲
或者跟你的好朋友說一聲
或者甚至我們教會的弟兄姊妹
或者其他你認識的人
忽然間覺得真的很感謝
為神的恩典感謝
如果神感動你
想起神的恩典
把握機會
不要說下次先
或者遲些先
讓我們都能夠
不要忘記神的恩典
感謝
最好
直視
最後我們在這裡看見
最重要的一點
就是感謝表明你真正的信心
什麼是信心呢
或者相信呢
一定不是口頭說的
就是你相信
你就會有所行動
是不是
就是你相信
那就一定會有行動
不是說的
所以我們發覺
這十個長大麻瘋的病人
他們都有信心
因為他們有行動
為什麼呢
就是耶穌說
你們去吧
讓祭司擦汗你的身體
那怎麼樣
結果怎麼樣
結果去吧
有沒有去
去不去
去
所以十個都去
在去的時候
去到祭司那裡
就發覺自己康復了
所以他經歷到
耶穌所說他們所相信
是不是真實
是真實的
所以這個就是他這個信心
因著信
耶穌叫他這樣做
他就去
有行動的
表達
真是信耶穌所說的
可能有些一般般
有些信多些
去吧去吧
耶穌這麼說去吧
那他們也去
一起去吧
但是呢
我們又發覺
這種信心
是德蒙依治的信心
經歷神的恩典的信心
未足以
未足以令到他們得救
為什麼這麼說呢
因為你明白
聖經這裡最後
我們再看看這幾節的記載
內中有一個見自己已經好療
就會來大聖歸榮耀於上帝
由什麼話 由撫伏在耶穌腳前
感謝他
這人是撒馬尼亞人
耶穌說
潔淨了的不是十個人
那九個在那裡呢
除了這愛族人
再沒有別人回來
歸榮耀於上帝嗎
就對那人說
起來
走吧
走吧的意思就是
起來
過回正常的生活
滿有信心的
滿有力量的
行走你的人生道路
因為你的信
救了你
所以我們看見
十個裡面
十個都有蒙依治的信心
就是說
我們得到神的恩典
神你幫助我
拯救我 醫治我
解決我問題
保佑我平安
都有這個信心
但是
真正能夠得蒙上帝的救恩
和神有一個真實的關係
就是這個回來感謝的那個
原因就是
他真的明白到
原來我這些的恩典
不是必然的
不是偶然的
是因為主
是因為主耶穌
是因為這位愛我
拯救我的主人
所以你留意他回來的時候
他大聲歸榮耀給上帝
而且有一個行動
就是「虎伏在耶穌腳前」
他「虎伏在耶穌腳前」
承認耶穌是我的主
承認耶穌是值得敬拜的上帝
承認耶穌是那位
不單止將恩典
醫治賜給他的救主
是那位能夠拯救他
改變他的人生
讓他有救恩的救主
所以在《親愛的弟兄誌門》
我們發覺
真是同是吸了一口氣
同是有生平
同是蒙恩典
但是
那九個
和第十個
就有很大的分別
因為我們發覺原來
真正明白基督教的救恩
不是說我只是求神幫助我
然後我又平平安安
身體蒙恩
事事順利
感謝主
這個不只是基督教
不是神只是要我們有的東西
當然祂很希望我們可以
因為祂愛我們
祂幫助我們
祂賜恩給我們
祂醫治我們
祂報仇我們
但是最重要的是
祂是希望我們能夠
不只是停在這位主所賜的恩典
抓住這位賜恩的主
親愛的弟兄誌門
今天我們在這個感恩節期間
我們都有很多感謝神的事
感謝神怎樣保守我們
但是其實我們最重要的
就是不要忘記
所有這些恩典的背後
就是這位拯救我們的靈魂
拯救我們到底
賜給我們永生的救主耶穌
如果我們作為基督徒
比起那些未認識神的人
都不懂得更多感恩
豈不是好像耶穌說的
竟然這個愛族人
是一個撒瑪利亞人
只是祂懂得回來
那些敬拜神的猶太人
去了哪裡
又或者
今天教會普遍有一個問題
我們自稱為信主的人
但是又不緊張回來
去敬拜上帝
不懂得歸榮耀比神
又沒有好好地去向主祈禱
每一天都要祂建立真正的關係
又很少為主作見證
感謝祂的恩典
又對於教會
對於神的侍公
那些漠不關心
豈不是真的好像一個掛名的基督徒
究竟有沒有真正的生命
是否只是徒授神的恩典
還是我們真的知道
我不是只是要主所賜的恩典
我是要這位賜恩給我的主
求神幫助我們做一次思想
今天我們最感謝的就是
耶穌基督
祂自己親自來到這個世界
最近在我們團契小組
很多人都分享感恩見證
我也分享過不止一兩次
最近我好心體會有一件事
就是今天我們很多
看節目講見證
都有很多困難
有很多疾病
或者其他的問題
人生就是這樣
但是最近我有一個很深的感動
就是耶穌基督祂來到這個世界
祂不是以一個高高在上
穿著龍袍
戴著冠面
身在皇宮
這樣的姿態來到
祂是以一個
降起馬槽
最骯髒
很黑暗
是一個黑暗破碎的世界
耶穌來到這個世界
祂向我們表明一個訊息
就是祂明白我們的需要
了解我們的困苦
正是我們在這個破碎黑暗的人生當中
祂是我們真正的希望
耶穌基督祂來到這個世界
為我們捨棄天上的榮耀
降在卑微的地方
在世上為我們經煉勞苦
在赫西瑪利縣為我們掙扎生命
祂為你為我忍受鞭傷
經歷十大苦難
最後為你和我
復活得盛
賜給我們新的和永恆的生命
這是否我們最值得感恩
最值得抓住這位
賜恩給我們的主的原因
沿著我們在感恩節的期間
我們做一次的
做一次將我們自己獻上
好像剛才蔣老大我們的詩歌一樣
我們獻上擺上我們自己
因著信
我們有所行動
因著信我們有所回應
因著信我們能夠去表達出
我們真正的信心
主耶穌說
那九個在哪裡呢
願你和我
都不是那九個
我們都做那個第十個
我們低頭祈禱
求神做一次的
幫助我們做一個感恩的儀禮
讓我們表達出
我們是一個有真正信心的人
表達出我們是一個真正的基督徒
是神的兒女跟隨基督的門徒
主要求你再一次幫助我們
能夠對於你的恩典
不單止不去忘恩
我們更加的去回報
獻上自己
不忘記主恩
珍惜主的恩典
回報主的恩典
讓我們能夠像這個第十個
長大麻瘋
他是德蒙醫治的病人一樣
承認我們是一個蒙恩的罪人
我們願耶穌基督
你這位降碑
為我們受苦
為我們釘身十甲
為我們預備天家的主
再一次成為我們敬拜的對象
願榮耀讚美歸給我們的主
讓我們以感恩為祭獻給你
讓我們以我們的行動和信心跟隨你
讓我們能夠過一個得勝
一個感謝的人生
讓我們真的上上氣樂
不住地禱告凡事者人
願神你自己得著我們的感謝
重讚 榮耀 全歸於你
願你賜福給我們所有
願你誠心獻上自己跟隨著的人
德蒙人為
這樣祈禱
奉主耶穌基督的名
阿們