挺姊妹平安
智勇相傳
通常都是形容男士
而女士應該說什麼
智美相傳
當說到智勇相傳
你要想起那個男士是怎樣的呢
打得
身手靈活
英俊
聰明 要學會
這些通常都是在電影 電視劇
才找到這些角色
其實
我們都可以做一個
智勇相傳的基督徒
包括我們的姊妹
包括我們的長者
你信不信
今年3月5日
我曾經講過一個訊息
講題叫
教會需要勇者
我從《小郎傳》的史提反
《史提反的仇死》
當中來宣講這個題目
教會當然不是只有這些建築物
是指每一個基督徒
都會成為勇者
當時我提到
教會的勇者
不是指那些勇武者
不是那些單憑
匹夫之勇
也都不是指那些
只會用口講天下無敵
接著就不敢露面的假勇者
教會的勇者
是應該有從神而來的生命
能力
他是很清楚
領受神的使命
為了這個使命
這個勇者可以
不怕去面對挑戰
甚至危險
最盡的可以為此殉道
《小郎傳》六章十節記載
史提反是一個
智慧和聖靈說話
眾人抵擋不住
史提反之所以有能力
不是他本身
這裡告訴他
是因為有聖靈給他的智慧
有聖靈給他的說話
以致他大有能力
他的能力是令到當時的人
是沒有辦法抵受得住的
頂智慧
我們的能力不在於我們
做多少準備
而是我們有沒有聖靈的同在
《真言》作者都告訴他
我們的智慧源於什麼
敬畏堯華是智慧開端
認識智慧者便是聰明
無論是智慧
能力都是神的恩典
今日教會需要勇者
更加需要智勇相傳的弟兄姊妹
和領袖去做什麼
去承擔使命
12月12日就是對上兩個星期的主日
吳教師和大家來分享
保羅第三次的行程
講到保羅刻意留在伊弗所
在三年的時間
20章31節記載
保羅在那段日子裏面
他經歷不少難處
包括當時百姓的暴亂
今日我們開始看回
使徒保羅最後一次的宣教行程
我相信應該都是
這個羅馬旅程
算是保羅最後一次的行程
在他未出發伊弗行程之前
他要面對童公的窺勸
童公勸他不要上耶路撒冷
因為保羅自己都說
我上完去之後
可能沒有機會再見你們的面
又好像先知阿加布一樣
阿加布甚至以一個實體的示範
表示保羅你上耶路撒冷
一定被綁被困有危險的
大家因為這樣都勸保羅你不要上
愛心規勸
但當時的保羅可以用這樣去形容他
他明知山有虎
偏向虎山行
為甚麼
不是保羅要做個勇者
要留方百世不介意死亡
所謂留得青山在
哪怕無柴燒
保羅之所以不受規勸
是因為他帶有一個很強的使命感
受用主第九章
他領受了一個很重要的使命
加上他同樣有一個很強烈
可以代替姊妹那個木樣的心懷
他不可以丟下他們
二十章十七節三五節
他對以忽所有長老分享了他的侍奉心聲
並且知道未必有機會再見他們的時候
他勉勵長老要為全群謹慎
作為木者作為長老
不只是做教會的監督
而是要為自己的羊群
上帝給我們的羊群
我們有責任去留心
要謹慎照顧他們
提醒他們
為全群謹慎
是保羅勸當時的長老的本分
二十章十九節
正經形容到怎樣凡事謙卑
眼淚服侍主有因猶太人的謀害經歷試煉
保羅的侍奉是充滿眼淚
是因為他的同胞
就算是信耶穌的同胞
都是不斷地挑戰他
保羅有著一個不死的心志
他說為了頂姊妹
沒有一樣我是避諱不說
他知道說了之後
可能沒得好死
說了之後有排麻煩
但他沒有一樣是避諱不說
正如二十章二十四節
我卻不以性命為念
只是走完我的路程
完成我從主耶穌所領受的積分
為神的恩典的福音作見證
保羅一生只有一件事
是完成主給他的路程和積分
就是為福音向外的人作見證
就因為這樣
他遠距了頂姊妹的規勸
他就踏上受審 受苦 受死的不歸路
經文頗長的
我嘗試用一個故事進路
簡單的進路方式給大家看
仍然沒有經文
除了一段之外
如果你很想看經文
我鼓勵你打開聖經
如果你覺得不方便就先聽
有一章十七節二十六節
保羅帶著同工往耶路撒冷
去見雅各
長老們也在
保羅分享他的侍奉
並行了一件事
去釋去猶太人對他的指控
他為了四個有怨的頂姊妹
行了潔淨之禮
這是有一章十七節二十六節的記載
接著二十七節三十六節
七天之後 結束了潔淨禮
就有從阿薩阿里的猶太人去煽動群眾
引來騷動
他們要拉保羅出聖殿
還要殺他
因為千夫長的介入
動亂暫時平息
但千夫長不可以袖手旁觀
要鎖住保羅去審問他
有一章三十七節四十節
保羅在審問過程中
被捉的裡面
他要求跟千夫長說話
也要求跟百姓對話
也是一章一至二十一節
保羅以希伯來話
或者叫阿南話
分享他自己的背景
他歸咒的經過
和夢召向外國人傳福音的呼召
二十二節到二十九節
群眾沒有因為保羅
跟他們很多事情很相近
沒有因為保羅說
這個呼召不是我選的
是上帝 是我們的神給我的
而息怒
反而加重他們
除掉保羅的決心
甚至說他該死
但是沒有因為這樣
保羅妥協
保羅善用了他羅馬公民的權利
最後他甚至有機會
被解渡猶太的議會自便
二十三章一至五節
保羅藉著這個機會
用他的見證
來解釋他自己的侍奉
因為這樣
也引致大西斯亞尼亞
對他的對抗
而二十三章六至十節
保羅把握了機遇
挑起了法理賽人
和撒都哥人的爭論
這個是由二十一章十七節
到二十三章十節
大概的信息
發到這段信息裡面
交錯出現了
保羅自擁相傳的一個經歷
很多顯出了他的智慧
和冷靜
和聖靈的同在
有一章十七至二十節裡面
講到他們到了耶路撒冷
其實這段日子
應該是五巡節前一兩天
去到的時候
弟兄們歡歡喜喜接待他們
然後第二天
他們就去見教會領袖瓦割
當時長老都在場
保羅就問他們安
然後將他在外國人當中的侍奉
一一的述說
不過他們都跟保羅說
他說弟兄
你看猶太人中
有數以萬計的信徒
而他們都是熱心於律法的人
簡單來說
是一個暗示
是一個提醒
在這件事裡面
看到保羅什麼智慧呢
保羅第二天就立刻去見什麼
教會的領袖和長老
保羅不是要托他們大腳
保羅不需要
保羅畢竟是使徒之一
雖然小小的
保羅畢竟是一個偉大的宣教士
都做了很多種工作
建立了教會
無論身份
無論國校
他絕對不需要討越
當時總會的領袖的歡心
不過他知道
神的工作不是保羅一個的
神的工作是關乎整個教會的
無論總堂分堂
無論是普世
都是關乎上帝
加上保羅
他尊重教會的領袖
他覺得
他需要有責任
將上帝的工作
不隱藏
具透明
有交代的一一述說
這是他的智慧
因此他分享了之後
大家都聖經說
就要歸榮耀給神
如果保羅不說
這個榮耀永遠都會歸給保羅
保羅他有智慧
另一方面
面對一班仍然嚴守律法
而生活的猶太基督徒
對於保羅在外邦信徒所教
所做的一切
他們產生了誤會
保羅沒有因為這樣
他很生氣
我所做都是上帝給我
是上帝叫我做
不是我選的
我所說的都是照聖經的真理
我沒有錯的
為什麼我的同胞會這樣對我
保羅但是可以情緒失控
或者另一方面
保羅可以我行我素
我不會受你影響
你喜歡說什麼都可以說
保羅不是
甚至保羅沒有帶著一種心態
是什麼呢
我用不著和你們解釋
我用不著和你們交代
我可以不需要理會數以萬計那班
熱心於律法的人
簡單來說
我和長老
和教會領袖說不就行了
保羅心明
他們不滿的原因
他們所引致的誤會
正如耶穌說
他們所作的
他們不曉得
保羅沒有因為他們的處處追逼
心懷怨恨
甚至找機會報復
相反很小心
去避免無故地冒犯
那些相信耶穌基督
但仍然持守猶太規矩的丙子妹
他盡量彈性處理一些事情
因為他覺得
沒有一樣東西比福音的好處更重要
丁子妹
教會也是
今時今日你和我都要留意
沒有一樣東西比我們今天
仍然要向未信的人傳福音更重要
如果任何教會內部的問題
會妨礙我們福音的傳揚
使我們福音的利益受虧損
我們都要小心的防備
小心的避免
但是丁子妹說
實話實說
我說話就是這樣
有那句說那句
我用不著給誰面子
這些所謂稱呼人少
得罪人多
不是勇敢
是愚蠢
當關係破壞了不必要的破壞
我說是不必要的破壞
是因為我們的愚蠢而破壞
那我們做什麼都沒有用
未信的人被你得罪了
未信的人被你趕走
信的人都被你弄得要分開
那我們還可以做什麼呢
保羅示範了
什麼叫智慧
去處理同胞信徒對他的誤解
因為好像也張也節所說
他們曾聽見人說
原來那幫人其實都是道聽途說
保羅原來可能帶了一個未信
即是一個外邦的爾忽所的弟兄
去入道聖殿
所以覺得保羅做事不對
違反律法
其實他們第一就聽說
第二根本沒有親眼見到
簡單來說
我跟一個未信人聊天而已
聊天而已你以為我們有什麼
就是這麼簡單
就是因為誤會
但無論如何
保羅都接受教會長老領袖的虧欠
21章23節
你就照著我們的話做吧
我們這裡有四個人
都有怨在身
你帶他們去吧
跟他們行潔淨之禮
替他們繳納規費
讓他們得以剃頭
這樣眾人就會知道
先前所聽見關於你的事都是假的
剛剛當時有幾個
有怨在身
還是不潔的
要等候潔淨
他們還要憲制
按照民數記的規定
每個還願的人
起碼兩隻甲子
一隻公羊膏
保羅不如這樣吧
表達你的誠意
表達你對摩西律法的遵守
你就幫他們還這些怨
幫一半也好
幫更好
跟他們一起剃頭
見祭司
讓那幫人無話可說
他們說你嘛
說你不遵守律法
甚至鼓勵人們不用守律法
其實不是
透過這個還願
你釋去他們的疑惑
保羅這樣做有人批評
或者我們也會覺得
保羅你是不是買他們怕
你是不是妥協
正如我剛才所說
保羅一直都沒有教人不遵守摩西律法
所以他有為提摩太
要施行國禮
但沒有為提多施行國禮
沒錯 我上次也說了
另一篇信息
《路可以不同》那篇信息
保羅沒有違反
他言行一致
保羅這樣做是為了教會
他不想教會因為這樣
給頂子們誤會
他不想教會因為這些誤會
產生不必要的衝突
和分裂
所以保羅多走一步
有些事情是
其實我可以不需要向你解釋
清者自清
很多時候我們都用這句話安慰自己
但自己又很不開心
清者自清是心裡安慰
但裡面苦過苦瓜
清者有時真的沒有辦法自清
不一定每樣東西都要去解釋
不是每樣東西都要去自辯
但可以自辯就自辯
可以解釋就溫柔地解釋
不需要對抗的
保羅就示範了
智慧去面對別人的誤解
來到今天
我們都要學習做一個智慧的基督徒
當然我們不會任意做一些
令人誤會衝突的事
不過我們人都是軟弱的
我們做得多好都會有人誤會
我們做得多好都會可能
因為我而引起衝突
譬如我們有時都有機會
總之原因
我們進到一些其他宗教的場所
當然你不進更好
如果某些原因你進去的時候
你說我進去了解
我要宗教比較
我要宣教我了解
我要進廟的
或者我們要為這個屬靈的增戰祈禱
為這個廟
自我愛柬埔寨短書
我們進廟裡有很多令人不舒服的感覺
但我們進去做什麼
祈禱
一個屬靈的增戰
祈禱的一件事是什麼
粉碎撒旦堅固的刑侶
你進到那裡
心裡不就祈禱
你不需要大聲說
這個偶像要倒下
管理廟宇的人就會趕你走
沒錯
我們知道偶像說不得什麼
他們確實是在拜假的偶像
我們稱之為偶像
但是你去到那裡
你就不要帶著一種藐視的態度
不要出言不信
令人感到被冒犯
對我們反感
你不但不能得著他們的心
你會更加令他們
基督徒很討厭的
今天穆斯林為什麼這麼討厭我們
因為基督徒做了很多
沒辦法轉彎的事情
我們真是百無禁忌
雖然這樣
我們也不至於
穿不合適的衣服
去出席婚禮和喪禮
反過來穿
你想想後果如何
去人家的婚禮
好像去喪禮一樣
去喪禮穿得好像婚禮一樣
你說我百無禁忌
我喜歡這樣穿
是我的自由
這個不是智慧
這是令家屬覺得你不尊重
百無禁忌都需要智慧
在職場裡面
我相信我們
有時候都要面對一個考驗
就是公司要求所有員工
要裝箱
撤銷豬
要拜神保佑公司
什麼什麼
我們不至於要離開
太抽離有時候
老闆也好同事也覺得
你都不是我們一份子
公司有什麼事賴你
只欠你一個
那我們就水洗不清
為什麼我們不可以反客為主呢
跟老闆說
老闆
我的祈禱還有效
我是公司一份子
基於信仰
我不會和你做那些事
不過我可以祈禱
我很相信我的上帝
當然你不要寫包單
說一定公司營業額多少多少
但我作為一份子
我願意為公司盡我本分
我希望老闆明白
你站在這裡不要緊
他們撤銷豬
他們在裝箱
我們就默默禱告
我經常鼓勵弟兄姊妹
安息禮當然要去
不信的喪禮更加要去
你要告訴他們
雖然我們信仰不同
但我很願意去分享
我對你的憂傷的分擔
不信的喪禮
頂多會避忌
更加要去
當然我們不會做那些儀式
但你的去
是一個最好的見證
頂多會做很多很多
不詳細說了
在人的生活裡面
我們祈求上帝給我們有智慧
不要做那些製造誤會
製造衝突的愚昧行為
當然我們知道
這麼有智慧的保羅
面對一些誓死不休的同胞
他一樣未能夠解決那些危機
《聖經記載》有一章第27節
21章第27節說
那七日章緣
從亞世亞來的猶太人
看見保羅在聖地裡
就煽動所有群眾下手拿著他
亞世亞去到耶路撒冷很遠的
由土耳其去到耶路撒冷
要坐飛機的
那幫人不是保羅的粉絲
他們去耶路撒冷
第一件事當然是去過五巡節
去守五巡節
第二個原因
因為他要捉保羅痛腳
看你講錯什麼
看你做錯什麼
我就煮死你
這就是亞世亞猶太基督徒的目的
21章28節36節
記載到他們以為保羅
帶了一個以忽所的外邦信徒
叫做特羅飛摩入聖殿
剛才我提過了
就因為這樣
就產生他們對保羅的追擊
就因為他們以為
沒有親眼看到
等於有時候會不會有很多衝突
很多的問題都是我們以為
你沒有親眼見人
你聽聞而已
會不會是這樣
教會裡面一樣
在群體裡面也是一樣
21章28節36節
我不繼續講了
簡單講
保羅面對群情洶湧的同胞
面對著千夫長對他的鎖
保羅絕對不容易
21章37節40節
雖然這樣
但是在幾節的經文裡
27節40節裡面
反映了保羅的自擁相處
面對這樣的情況
自己被綁
外面喊打喊殺
你會怎樣
你會很絕望
你好像一個被張左的羔羊一樣
無望地等死
怕得不知道說什麼
但是正經記載到
他竟然向千夫長說
我可以對你說句話嗎
如果你可能都怕得不知道說什麼
是不是
接著第30節說
求你准我對百姓說話
兩個要求
如果不是智慧與勇氣
是不會出現的
是因為聖靈的幫助
是因為保羅使命的驅使
使我在那一刻裡面
提出了一個
可能沒有機會發生的事情
但是結果聖經說
千夫長准了
40節這樣說
很奇妙
聖靈的工作
保羅就用希伯來話
來跟那幫狙擊手說話
很奇妙
用希伯來話
那幫阿塞亞來的人
應該是用希臘話的
因為他們已經離開了猶大國家
他們已經說不是本土話了
保羅刻意用自己的家鄉話
當時很多人聽得明白的話
讓其他人會中
更加對保羅一種親切的感覺
也是對那幫狙擊他的
阿塞亞的信徒一個反擊
你用英文 我用廣東話
你用英文 我繼續用廣東話
或者反過來
我是很想突顯一些
對立的情況
但是又不會覺得
太大問題 你不覺得
這個就是保羅的智慧
沒有如何
要求千夫長讓他
跟同胞說話
是一件不容易的事
當他被人追擊
其實我們會怎樣
通常我們會怎樣
找洞穴
不見
很多接受傳媒的人說
跟著避開記者的訪問
當然是不回答
不回答就更好
但是保羅不是
保羅不是千夫長叫他對話
而是他自己要求
跟同胞對話 對質
保羅就在二十二章裡面
把握了一個對質的機會
來分享他自己的經歷
二十二章第一節說
諸位父老弟兄
請聽我現在對你們申辯
保羅是在用當時的亞南話
當百姓聽到自己的家鄉話
對他招待
嘩 靜了 靜了
自己人來的 留心聽 留心聽
保羅說 我原是猶太人
生在幾里加的大數
我在一城長大的
在加瑪利的門下
按著我祖宗嚴謹律法的受教
熱心侍奉神
我也曾迫害信奉這道路的人
置他們於死地
無論男女都捆綁
關在監裡
這事大祭司和議會眾長老
都可以給我見證
保羅用的方法
就是用他自己親身的經歷
去表明他自己的立場
他稱他們父老弟兄
他說我是大數出生的人
大數不是一個小城市
是一個大城市 大學城
貿易的樞紐
我是加瑪利的門下
加瑪利被譽為律法的榮耀
很受尊崇的
我就是他的門生
保羅說的東西
不是要賞命
就像英文所說
蘇科里
保羅絕對不是這樣的人
正如前面所說
他是謙卑的
帶著眼淚的
去面對同胞的逼迫
這樣的保羅怎麼會去蘇科里呢
怎麼會賞命呢
絕對不是
保羅很有智慧
他知道那幫人
很看重背景
很看重關係
就好像大英智慧
當一個牧師來到你面前講道的時候
一說我是潮州人
你也會覺得怎麼樣
親切感多了一點
如果用潮州話說
當然我假設大家都是潮州人
那你更加親切
不用翻譯
保羅很希望他們知道
我保羅未改變的時候
舊的蘇羅就好像你們一樣
嚴守律法
甚至是逼迫姣徒的
保羅很希望他們明白
我不是一出來就逼迫他們對立
我也是這樣的
同樣
為什麼有時候我們說
神容許經歷
不是要害我們
要我們受苦
為什麼上帝要我病
為什麼要我患癌症
為什麼要我經歷這些失敗
這些痛苦
原來當我們經歷了這些之後
我們再去分享的時候
人是有共鳴感的
我進了醫院兩次
第二次很嚴重
嚴重到一個地步
瑪麗醫院的姑娘跟我說
女君望你執生
你明白嗎
那句話嗎
執生
我心裡肚子很高
是危險
但我心裡有平安
很多熟齡的經歷我不說了
我睡過一張床七天
看到食物而不能吃的那種滋味
是多麼痛苦
當時的醫院飯是很好吃的
但我沒有機會吃
我曾經豪言
我很想住醫院
因為進醫院可以睡覺
不用工作
可以看電視
但當我睡在床上這麼多天的時候
我發現我是很辛苦的
丁姊妹
當我經歷了之後
我去探望那些人的時候
我會有一種共鳴
有一種同理心
因為我撞過板
我去一些護養院的時候
那些人是天生要臥床的
我不懂得同理心
你相信耶穌吧
他只跟我說
你試試躺在那裡吧
你叫我信不信
我就明白
他需要的可能是
那種肉身的痛苦的解脫
丁姊妹
當我病過
當我經歷過這個事情的過來人
這就是我去宣講福音
關心別人的一個最好的助證
保羅很想那些同胞明白
我不是天降下來跟你對立的
我是過來人
所以你們都可以有過去
你們都可以有將來
第二章六節 二十一節
保羅更加講出
沒錯 過去跟你們一樣
但大馬式的路上我已經改變了
我已經成為一個
不是逼迫基督徒的人
而是為主傳福音的使徒
六節 二十一節
跟《小郎子九章》大致相同
加上有提到阿拿尼亞這個
被猶太人稱為
牽手律法的好人
有阿拿尼亞的陪伴
使保羅更加容易進入基督徒群體裡面
保羅既講出他跟猶太人的相同
也都加上他講出跟猶太人的不同
這個是他的勇敢 是他的智慧
因為很多時候我們為了認同
我們忘記了我們的使命
特別我們做青少年工作
為了跟青少年有合適的嘴型
他講粗口 我也講粗口
有時候我們是這樣的
他不講神 我也不講神
有時候我們走到另一個極端
但保羅告訴你
他寄予猶太人的信徒認同
但同時間他沒有忘記
他外邦人福音的使命
我們仍然因信稱義
不是因手律法
保羅沒有忘記這件事
所以頂恥妹
我們可以跟很多不信耶穌的人
有些共同的話題 共同的興趣
但不要忘記了你跟他們有分別
我們不可以同流合污的
很多時候我們為了什麼
為了討好那些未信的朋友 親人
他做什麼我就做什麼
這樣才可以埋堆
這不是保羅的示範
不是保羅給我們的提醒
既有同也有不同
二十二章二十二節
到二十四節裡面
保羅勇敢地忍受酷刑
二十三節說
大家一邊圈藥一邊摔衣裳
向空中撒灰塵
憤怒地擲台拍台
當你看到那情景你會怎樣
膽子都掉了 是不是
害怕的
不單這樣
保羅被帶到刑樓是怎樣
被千夫長用人用鞭子
那個鞭子不是藤條
是帶著鉤的鞭子敲門
面對怒火中天的群眾
面對肉身的捆鎖痛苦
誰不怕誰不絕望
但是沒有保羅
仍然很清醒地
在二十五節二十九節告訴他
在這樣的處境裡面
他沒有放棄了他的權利
基督徒很多時候給人的感覺是甚麼
弱者
甚麼都沒有所謂 是不是
吃虧一點
所以基督徒很容易被人欺騙
基督徒有愛心 是不是
有時候都不求回報 是不是
我們應該是這樣 這個聖經教導
愛心確實是犧牲的
但是基督徒絕對不可以做lulu
不可以做蠢豬
蠢過豬
我們不要做一個蠢過豬的基督徒
我們做一個自擁相處的基督徒
應該有智慧又有智慧
應該要發揮勇氣就發揮勇氣
在這樣的情境裡面
保羅對百夫長說
一個羅馬人又被定罪
你們就鞭打他是合法的嗎
保羅挺有趣 是不是
他沒有說他自己
他講法律
如果羅馬人被定罪
可不可以立刻
未審才受刑
不對 是不是
所以聖經29節說
千夫長害怕起來
在這樣的處境裡面
保羅仍然頭腦清醒
不被嚇怕
運用他的權柄
於是第二天
千夫長覺得不要搞他不行
審來審去都審不成
於是押解他
去到猶他人的議會裡面
希望透過保羅和議會人
你們自己搞定他
你們自己內部搞定他
希望可以解決這件事
保羅沒有因為這樣去逃避
正常我們可能會怎樣
千夫長我在這裡安全一點
雖然我被你困住
被你鞭打
都好過送羊入虎口
我去到他們那裡
差都沒有
會被數以萬計的人圍攻
我一個人怎麼對他們那麼多
但保羅沒有
聖靈賜給保羅
有足夠的智慧和勇氣
去把握機會
千夫長是你叫我去的
是你給我機會去的
我就同同包你對側
二十三章第一節
保羅定徵
他沒有頭疼眼泛淚
挺起胸膛
定徵望著議會的人
朱偉弟兄
當時戴子思在那裡
議會的領袖在那裡
他沒有和他們客氣
他平起平坐說
頂梓梅
我在神面前行事為人
是憑著清白的良心
直到今天
第一句就說這一句話
如果你聽完之後
你都說巴幾火
你說你清白
你不問候我們已經算好了
一開始就推銷你自己
有時候我們都會覺得
頂你不順
差點頂到保羅不順
所以戴子思在阿拉利亞
就怎樣
吩咐人打保羅的臉
打他嘴
當他打嘴的時候
猶太人的律法裡面
其實是打擊上帝
就是讓他沒有了上帝的榮耀
這是很大的侮辱
我打你的嘴
奪去你在神面前的榮耀
戴子思覺得
保羅你大言不慚
你不但不尊重我
不稱呼我
一開始就說你多清白
直到今天我還說
但保羅沒有因為這樣被欺負
保羅對阿拉利亞說
你的粉色牆
神要打你
你坐堂是要按律法審問我
你竟違背律法命令人打我
保羅不是律師
但他絕對認識摩西的律法
保羅夠膽罵當時的戴子思
所以難怪第四節
站在旁邊的人說
你竟敢侮辱神的戴子思嗎
你夠膽你真是膽三毛
保羅說
弟兄們
我不知道他是戴子思
因為經上記著說
不可毀謗你百姓官長
第一
保羅說我知道律法
我們不可毀謗百姓官長
包括戴子思
我是不會毀謗的
不過我不知道他是戴子思
一句不知道就洗得乾乾淨淨
是不是這樣呢
肯定不是
阿拉利亞肯定當時
穿戴子思的制服
保羅不認識阿拉利亞戴子思
保羅是不是為了自保
說謊呢
不是
不知道可以解作什麼
我不是很認同
簡單來說
我看不出你是戴子思
你說你是
御滿全球的大廚師
你弄一碗白粥都喝到我想吐
吃到我想吐
你像戴子思嗎
我真的不知道
類似這樣的語氣
這樣的表達
頂多明白不明白
保羅不是不知道
他不知道他是戴子思
其實是在否認
阿拉利亞你根本不配做戴子思
當時阿拉利亞是臭名遠播
他是很暴戾的
對人是很差的
所以保羅可能不知道
保羅覺得你這樣的生命
怎可以做戴子思呢
所以我不知道
這個就是保羅
自用相傳的表達
但最出色是什麼
我想來到第六節
接著第十節是最重要
我們一起讀一讀
時間都讀吧
一起讀
預備起
一部分是撒都該人
一部分是法理塞人
就在議會中喊著
諸位弟兄
我是法理塞人
我是法理塞人的子孫
我現在受審問
為有關死人符的盤問
處理者說
法理塞人和撒都該人爭議起來
會中分為兩派
因為撒都該人
一方面說沒有復活
另一方面沒有天使和鬼魂
法理塞人卻承認兩方面都有
於是大大地爭吵起來
有幾個法理塞派的民士
站起來爭辯說
我們可否出這人有什麼錯處
說不定有鬼魂
或者天使對他說過話呢
那時爭辯越來越大
千夫長恐怕保羅被他們扯碎了
就命令士兵下去
把他從眾人當中搶出來
帶進刑樓裏面
短短幾節的經文
看到保羅在危機裏面
他仍然頭腦清醒
看出他們兩班人
你在危機裏面
你什麼都看不到
你看到就說什麼時候死
什麼時候等死
但保羅仍然看得很清楚
當中有兩班人
當然兩班人的衣著很明顯有不同
殺到那人是相信成文律法
相信自由意志
不相信天使與諸靈
不相信復活
但法理塞人呢
他們接受口頭律法
他們相信御定
他們相信有天使和諸靈
他們更加相信復活
所以保羅看中這件事
他就說了一句話
他說 諸位弟兄啊
我是法理塞人
也是法理塞人的子孫
我現在受審問
是為有關死人復活的盼望
他說沒有錯
保羅的福音
真的是死人復活的福音
就是耶穌幾多復活
不過他特別強調一點是什麼
因為這一點
會撩起兩班人的嚴軀
和爭拗
即是找到他們的痛處
丁子梅
保羅有沒有智慧
他就順水推舟
引起他們爭論
和告訴他們
我也是法理塞人
那你法理塞人一定怎樣
怎樣都會偏幫
如果朝鮮人和本地人對罵的時候
我是朝鮮人
那你就不要去廣東人那邊
我小學的時候
有一個經歷很深刻的
我小學的時候都頑皮
那時候有一幫叫女子幫 女同學幫
一個很肥的女同學
和一個很肥的男同學
我一般都去男同學那邊
即是埋那邊堆
因為我是男孩子
但有一次不知道為什麼
我就黏著那位女同學那邊
結果怎樣
我就兩面不是人
後果不堪設想
我就很明白
保羅要怎樣
保羅說我是法理塞人
那我一定會怎樣
怎樣都會給三分薄面保羅
所以你看到保羅
不是 法理塞人幾個說
我們看不出這人有什麼錯處
真的 自己人嘛
有錯都沒有錯
有錯都是
大錯都變小錯
頂紙媒
智慧是神給保羅的
反過來想
如果保羅都懂得順水推舟
製造分裂
你猜撒旦會不會
撒旦會不會
求主幫助我們
撒旦最厲害
他不會告訴你不要傳福音
他會告訴你
他跟你不同的
他跟你不友善的
他跟你沒有話說的
你不需要跟他那麼老友
你跟他沒有話說的
我們雖然信耶穌
但他跟你不同的
撒旦會製造這些
加鹽加醋的說話
使你們頂紙媒之間製造分裂
其實很多信仰問題
只不過是看法的問題
撒水還是浸
是不是
用不著死人這麼做
魔鬼就是製造爭端
破壞教會的合一
使你們傳福音都沒有時間去傳
頂紙媒請留意
求主給我們做一個有智慧的人
洞察魔鬼的技倆
以及詭計
昨天香港靜靜地舉行了一個運動會
你知道嗎
銅鑼運動會
不是去滑滑梯
是一個銅字運動會
求神給我們有智慧
不要像一般人
一般見識
這些只是文化活動
看到魔鬼怎樣使用銅字運動
去滲透敵黨上帝的心意
末世有很多事情
你和我都需要
做一個自擁的相傳基督徒
請我們以耶穌基督的提醒
來學習
馬塔芬十章十六節一起讀
預備起
看我猜你們出去
如同羊進入狼群
所以你們要機警如蛇
順真如甲子
爾察書也告訴你
我們不需要怕人的辱罵
不需要因人的毀謗而驚惶
丁姊妹
保羅已經示範了
什麼叫做自擁相傳
我們不至於像他那麼危險
被萬人追擊
不至於他好像要面對千夫長的敲打
嚴刑逼供
但我們絕對要面對
乳癌兼施的考驗
甚至來自魔鬼的迷惑
求主幫助我們
自擁相傳是包括弟兄和姊妹
自擁相傳是包括
每一個弟兄姊妹
即是你和我
你願意嗎
我們一起祈禱
希望上帝求你藉著這段歷史的記載
讓我們明白
今天的挑戰很大
要完成使命
我們不但要有勇氣
更加要有智慧
幫助我們不要做一個愚蠢的基督徒
成事不足
大事有餘
相反
靠著聖靈
能夠更有力量的
去完成這個使命
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們