各位弟兄姊妹平安
相信我們每一個人都很想有同伴
如果去飲茶
約多幾個人會怎樣?
多點幾款點心,可以分甘同味
如果去旅行的話
約三五知己
開心嗎?
當然開心,可以彼此照應
或者是就算完成旅程
回到香港都可以有段時間
去分享當中的經歷
如果在公司工作的話
可能我們都會期望
有一些很合拍的同事
可以很同心
以致可以工作的時候
可以做得暢順
又可以做得開心
如果作為基督徒
不知道大家有沒有想過
我們在信仰的路上
同樣期望
可以有弟兄姊妹一起
成為同路人
可以彼此幫助
今苦與共
或者能夠一起同心
去侍奉神呢?
今天想跟大家在聖經裡
分享一對夫婦
就是阿居拉、伯基拉
他們跟保羅
曾經在大使命的
服侍上是同路人
這對夫婦
仿似是很平凡的人
但是他們的生命
都是不平凡的
今天就讓我們從伯基拉、阿居拉
這對夫婦怎樣過去跟保羅
一起侍奉、去配搭
讓我們一起學習
今天有個主題就是
「同作主公的夥伴」
讓我們一起同心去祈禱
天父,感謝祢給我們這一刻
我們能夠去敬拜祢
也感謝主祢留下聖經
讓我們能夠得到學習的機會
主啊,我們但願聖靈
親自的引導和幫助
無論講的、聽的
願主祢親自引導和祝福
我們誠心禱告
主耶穌基督的名字而求
阿們
在經文中一開始就會提到
這些事以後
保羅離開雅典
去到哥林多
首先讓我們回顧一下
保羅宣教的行程
這些事包括什麼呢?
我們相信包括
曾經保羅在肥臘比城
被迫害
被打
要坐牢
甚至被部民逐一
貼殺羅尼加城
之後去到雅典
但在雅典中傳福音
不算有很多人有反應
好了,來到哥林多
哥林多是一個什麼地方呢?
原來哥林多
是之前
在古代初期教會的時候
阿哥在阿省裡面
一個首府
是第一世紀的時候
是一個城市
這個地方
因為交通很方便
所以算是一個繁榮富裕的地方
也有很多種族
聚居在這個城市裡面
但是充滿著
因為多元種族
也有很多偶像的崇拜
據巧舊
很多的廟宇
也會有一些廟祭
人們去到一些
廟宇裡面拜偶像的時候
去到一些廟祭行淫
哥林多被譽為
一個道德腐敗的城市
好了,我們想到
保羅來到這個地方的傳福音
其實他實在是困難重重的
充滿著挑戰
無怪乎他曾經寫信
給哥林多教會
在哥林多前書二章三節裡面
保羅曾經這樣寫
他說,我在你們那裡時
又軟弱
又懼怕,又戰驚
保羅經歷了
很長時間宣教的旅程
現在來到哥林多
可能人生路不熟
或者他在
錢財上也不足夠
很多人反對他
他面對很大的屬靈真戰
所以這一刻他的心情
非常之沉重
我們也可以理解
但是他沒有放棄過
傳福音,他繼續忠心地
傳道,在這個時候
我們感謝神
見到神在這一刻
竟然預備了阿居拉
伯基拉這對夫婦
和保羅成為了團隊
我們嘗試看看
在經文第二節裡面提到
他遇見一個
身在本都的猶太人
名叫阿居拉
不久前他帶著妻子
伯基拉從意大利來
因為黑奴隸
命令所有的猶太人
都離開羅馬
保羅去投靠他們
好了
正式開始講誌
問問大家
伯基拉,阿居拉
大家這兩個名字
你分不分得出
誰是丈夫,誰是太太?
其實當我們看著
這一節經文
應該是沒有錯的
這節經文很清楚說明
伯基拉帶著他的太太
誰?伯基拉
但是經文沒有了之後
就會很容易混淆
因為他們中文的翻譯
兩個名字很相似
我嘗試介紹一下
我自己的記法
好了,先是丈夫
阿居拉
因為我會記中間那個字
中間那個字是什麼字?
居字
通常一個丈夫
所以阿居拉就是丈夫
好了
接著伯基拉又怎樣呢?
中間是「基」字
在一個家庭裏面
你有八樣東西都好
最重要的基石是誰?
是太太
我們在座的太太
認不認同?
相信都很認同
所以伯基拉就是太太
希望我這個記法
都可以幫助到大家
原來有一個猶太人
是阿居拉
身在本都
今天大概是土耳其北部
他和太太伯基拉
原本住在羅馬
但是出現了一件事
當時這個羅馬王
克勞第
他要驅逐這些猶太人
趕他們出羅馬城
為什麼呢?
據考究
相信當時因為
羅馬聲音已經開始傳揚
所以在羅馬城裏面
有些不信的猶太人
起來抵抗
不喜歡基督徒
於是起了一些紛亂
所以皇帝克勞第
見到這樣混亂
將所有的猶太人趕出去
離開我們的羅馬城
所以這對夫婦
因為這樣的緣故
被驅逐了
在哥倫多城
就這樣看
可能是當時羅馬政權
一個驅逐令
但是我們深信
所有事情都是
掌管在神的裏面
這對夫婦輾轉
在哥倫多和保羅相遇
我們嘗試在這對夫婦身上
看看有什麼
值得學習的地方
今天的題目是
同作主公的夥伴
我們發現
第一件事可以學習
原來他們可以成為
一個帶職侍奉的夥伴
第三節到第四節裏面提到
他們本來是製造
帳棚為業
保羅和他們因為同業
就和他們同住
並且同做工
在安息日的時候
保羅就去到會堂裏面
跟猶太人辯論
去教導猶太人和希臘人
大家知不知道帳棚是怎樣的
原來帳棚
都是一個職業
為什麼呢?相信當時中東地區
可能是很猛太陽
可能很多人都會有
很多的流動性
帳棚就可以做一個臨時帳棚
可以做居所
或者可以做買賣
或者可以做休息的地方
這些帳棚的材料
可以用羊毛
編織成一些厚的布料
或者可以用一些皮革
保羅
原來都是做這個行業
因為其實
雖然保羅都算可以
是一個拉比的身份
他很熟悉聖經
但原來當時的背景
其實不是那麼容許拉比
以教導聖經為一個
謀取一些利益
所以原來很多的拉比
本來他自己都需要
學一技所長
以致自己能夠謀生
所以
因為大家同行
所以伯基拉、阿居拉
和保羅一齊來工作
一齊去賺取金錢
接著
安息日的時候
保羅就來教導聖經
在會堂裏面
聖經記載保羅在哥倫多
住了一年六個月
在當中
教導
信徒
所以在這段時間裏面
深信這對夫婦
必然在保羅身上
學習了很多真理
深信他們的屬靈生命
都會有美好的成長
確實哥倫多城
在當時估計有幾十萬人口
保羅不能夠
單人匹馬
用軍作戰去侍奉
所以神為他們
預備了整個團隊
當然我們明白
除了阿居拉、伯基拉
還有西拉、提摩泰
之後都會從
馬其洞一齊來到哥倫多
一齊侍奉
原來
在這個即帳棚
這樣的侍奉
一邊工作一邊侍奉
這樣的概念底下
在差泉學上
有一個詞語出現
就是Tentmaker
即是即帳棚的侍奉
都是很想表達出
一個意思就是說
大職的侍奉
鼓勵神一二女
其實我們真的有我們的
可以專業、職業
我們有我們獨特的身份
可以在日常生活當中
透過工作
我們不單可以賺取金錢
我們可以為主去做見證
而在這個概念底下
再延伸
其實來到今時今日
其實有些地方
是不容許有宣教士入境的
也不會批出宣教士的簽證
所以
也有很多的弟兄姊妹
很多的童工
他們很想用方法
怎樣進入一個地方裡面
這些是叫做創啟的地方
來到可以侍奉神
去傳福音
於是就會帶著一個職業的身份
去到這些地方裡面
一邊工作
一邊為主做見證
一邊傳福音
我記得過去曾經
在泰國服侍
我們當時很感恩
泰國在我服侍的期間
其實仍然有宣教士的簽證
可以批出
所以我真的可以在教會裡面
全時間專心
去做教會的服侍
但我發覺很多服侍上的需要
其實都很需要弟兄姊妹一起幫助
當時很感恩
有一對夫婦
他們過了泰國
已經很長時間了
她丈夫都是在一些工廠裡面
做一些管理人員
太太就做
一些在國際學校裡面
做一些教師的工作
當時其實他們住得遠
住在巴提雅
當時我服侍的地方在曼谷
但因為他們
到處去找華人的教會
當時都發覺
在我們所身處的
地方的教會
在我們前任的宣教士夫婦
都是一路牧羊的時候
他們發覺很合適
於是就留下了在曼谷的教會裡面
每次星期日
他們就駕車
由巴提雅來到曼谷
剛才大家回來教會
用了多少時間呢?
坐車或者駕車
如果遠一點
可能都一個多小時
他們會多你一點
要兩小時
一程還要自己駕車
一程兩小時
來回只要兩個半小時
如果加上塞車的話
所以他們很有心
每個主日就是這樣駕車
在駕車的途中
他們會經過一些大學
跟我們的教會有點遠
但是因為那個大學
有一些華人留學生
於是就送餅
約了那些留學生
一起送他們主日
回到教會
你想想
不是單程還要等人
還要去接客
有時他們會幫忙做崇拜的主席
更加要早一點
有時預備了愛言
有時他們煮熄了
就找個鍋放在車裡
熬兩個小時
過來我們曼谷一起享用
有時早一點來教會
一起去煮飯
所以發覺他們都是
很有心
當然他們不是用一個
好像孫教士那樣的身份
或者名義
他們都帶著一個職業
有他們自己的家庭
但是當在這個地方裡面
他們願意跟關愛使者
一起煮好吃的圖畫
所以鄧炳姊妹
原來這個大職的侍奉
其實不單止是遠方一些
宗教的工場
其實當我們有了這樣的概念的時候
其實哪裡都可以
其實在香港裡面
一樣,其實好像大家這樣
一邊有工作,一邊在教會當中
亦都有參與服侍
去支持
去支援教會的
所有的工作
只要我們有這個觀念的話
其實無論是本土
或者是遠方
我們同樣可以做一個大職的侍奉伙伴
接著我們會看到
保羅之後坐船
去了敘利亞這個地方裡面
伯基拉、阿居拉
他們跟著
只不過到了爾弗所的時候
保羅就將他們留下了
在這個地方裡面
然後就輾轉,繼續
向這個蓋薩利亞進發
所以在職唱盤
大職侍奉裡面
帶著職業的身份
用工作賺取金錢去維新
這是大使命
服侍其中一個模式
但是當我們侍奉的過程裡面
一個很重要的
核心的內容是什麼呢?
就是說
我們發覺
敘利亞、阿居拉、伯基拉
他們不單止
他們用大職的身份
雖然好像沒有保羅那樣
有一個使徒的身份
但是
他們仍然很捉得住
信仰一個很重要的核心
是什麼呢?
就是他們能夠用真道
去幫助和祝福其他人
接著第二點想和大家分享
就是在《使徒行傳》第十八章
二十四到二十六節裡面
主要是提到
在亞歷山大有一個猶太人
叫做亞波羅
他來到爾弗所
他很有口才
也很懂得講解聖經
這個人已經在主的道路上
受了訓練
心裡面很火熱
到處去宣講耶穌
但是有一件事就是說
他只是知道
施洗約翰的洗禮
他開始在會堂裡面
白基拉、亞居拉聽到
就接了他回來
把神的道路當中的真理
更精確地告訴他
發覺
這對夫婦
遇到一個亞波羅
可能是一個年輕的
對主有熱心
也受了訓練
但是經文形容這個亞波羅
他只是知道施洗約翰的洗禮
施洗約翰的洗禮
重點是在悔改上
是一個啟蒙性的
是一個預備性的
但是未完備的
因為施洗約翰的訊息
最終都是要指向耶穌基督
而主耶穌基督
也曾經教導過
要受聖靈的洗
聖靈的洗的意思就是說
我們要透過主耶穌基督
祂的捨身流血
祂這樣設立的新約
人就能夠透過
相信清義蒙恩得救
這對夫婦聽到
亞波羅的訊息
發現還差一點
於是就跟他分享
接他過來
我們看見他的做法都很成熟
沒有當眾指出
你有問題
還差一點
就接過去
相信可能是帶他回家中
很詳細地將神的道路
將耶穌基督整個救恩的計劃
聖靈的工作
向他講解
所以我們看到
這對夫婦
很願意去栽培別人
很願意去提攜
神的僕人
這顆心
是很值得欣賞的
所以保羅曾經寫信
在哥倫多教會裏面
曾經提過
在臨前三章六節裏面
保羅說過
我栽種了
亞波羅削半了
唯有神使他生長
可見
亞波羅在初期教會
真是有些影響力
保羅有這樣的比較
但是
誰曾經提攜過亞波羅呢?
幫助過亞波羅呢?
原來就是
阿居拉、伯基拉這對夫婦
所以弟兄姊妹
我們有心一起
可以一起戴職侍奉
但是我們也要抓住
大使命裏面一個核心的內容
我們要對神的
真度要有所認識
對神的計劃有所了解
以致當
我們能夠去分辨
不單止我們要好好裝備自己
有時如果有些信息
我們要去分辨究竟是說得對
還是錯呢?
當我們有這個分辨能力的時候
我們就能夠幫助我們身邊的弟兄姊妹
所以求主亦都加添
我們這課對神的度
更熱心來裝備
去栽培他人
接著我們會看見
在生活場景
這對夫婦
大職服侍
在神的生命之道上
他們好好抓住信仰的重點
能夠用神的話語
來祝福其他人
原來
在個人的生命上
我們都看到這對夫婦
其實是毫無保留
在經文羅馬書
第十六章第三節
到第四節裏面
說到什麼呢?
保羅竟然說
在他的問安裏面
請向伯基拉
阿居拉問安
他們在基督耶穌裏
作我的同工
也為我的性命
致之道外
不但我感謝他們
就是外邦的宗教會
也感謝他們
保羅在他的問安裏面
竟然有這樣的描述
這對夫婦
連自己的性命
都可以不顧
相信保羅是形容
當保羅和這對夫婦
他們在尼泊索
或者在哥倫多的時候
保羅不斷被其他人
攻擊他
這對夫婦一定會看到
保羅面對很多
傳福音上的困難
如何被攻擊
也會有畏懼
其實也對他們有牽連
但他們沒有離開保羅
繼續跟隨保羅
默默地去支持他
過去我試過
通常我們都會關心
關愛使者
或者認識他們
在我心中
第一對
其實他們不是關愛使者
但都一起做關愛的
服侍的一對夫婦
試過在東非
這個國家馬達加斯加
曾經有大約一個月的時間
去體驗
因為當時很想尋索
自己可不可以做跨文化的服侍
於是跟差會聯絡
用一個義工的身份去到
去到馬達加斯加的時候
除了有關愛使者之外
就是這對夫婦一起坐車
當中丈夫弟兄
就駕車
我會聽到關愛使者說
很感恩
因為弟兄不斷可以協助駕車
有時車程很長
關愛使者不是偷懶
在車內的時候
他可以多些用時間預備
或者很疲倦的時候
真的休息養精出血
來侍奉
因為這對夫婦
是馬來西亞籍
以前都有工作
慢慢退休
太太會煮一餐好菜式
教會結束後
很多時候就會
很多弟兄姊妹留在教會裡
一起吃東西
他們會有好的發揮
我試過有一個下午
見到一個弟兄
因為平時教會是租借酒店
一個地方
屋子很大
因為弟兄願意借出他的地庫
給教會聚會
這個弟兄做了很多修整的工作
見到他有兩個小時
已經將一個港台
木的港台搭建出來
好發揮到恩賜
很感恩
之後都有離開
完成之後
保持對這個地方
對他們的關心
原來他們太太
曾經有病
試過回到馬來西亞治病
治好了又怎樣呢?
又回到馬達加斯加
但當時這個地方
是很危險的
因為通常去到六、七點鐘
就沒有華人出街
為甚麼呢?
因為是非洲人的國家
出街全部都是非洲人
馬達加斯加人
如果有華人出現
要麼你是有錢來做生意
要麼你去到工廠裏面
做一些管理層
都是華人來設廠
於是
華人會被為搶劫的目標
其實是危險的
試過一天
是下午
這位弟兄捧著雞蛋
我在後面走路
見到他被人
光天化日之下
插在他的袋裏
可能想找錢
找錢包
所以其實是一個危險的地方
但是他們仍然
願意去
其實在自己老家馬來西亞
他們已經有孫子了
其實可以享福
但是他們跟關愛者
默默地給錢的配搭
去支援
甚至有一個生命的危險
都不怕
在早幾年前
疫情
我收到消息
當中先是太太
受了感染
新冠
很可惜離世
安息主懷
沒有多久丈夫同樣受到感染
他們就是這樣
把自己的生命
放在馬來西亞這個地方
弟兄姊妹
可能我們會覺得
可能還有一點距離
好像很遙遠
要我為童宮
為福音的緣故
把生命置之道外
好像
有點距離
但頂知明不要緊
其實我們深信
我們的心智
我們對神的擺上
可以從一劍一敵
邁向家臻
我們可以從願意向神
付出更多
我們可以學習付出更多
承擔更多
慢慢操練自己
所以我們可以從禱告
願意多些時間
為關愛使者
為工場
去禱告
或者在團契小組裡
願意去關心
一個關愛使者
和他同行
常常收他的代討信
了解他的需要
在團契當中去分享
頂知明一起為他們
去禱告
我們擺上奉獻
這些都是一些付出
一劍一敵都能累積幫助我們
更加關心神的國度
以致我們願意
去奉獻更加多
其實可以有很多不同的形式
甚至短期
去到工場一個小小的探訪
我試過聽過
有一些頂知明
他們不是一個
完全短期探訪隊的形式
他們可能有自己去旅行
但是
撥出一天的時間
特別去到
關愛使者夫婦的家中
來幫他們做什麼?
煮飯
或者照顧小孩
然後讓這對關愛使者夫婦
可以有一個空間
怎樣?
真的出去二人世界
你說
關愛使者不是要一路做
要很努力
是去工作而侍奉嗎?
為什麼要出去休息
或者要二人世界呢?
原來關愛使者都是人
這些都是很實際的需要
可能實在是太
拉得太緊
太長時間
在家裏又要照顧自己的孩子
教會裏面可能有很多工作
沒有這樣的空間
導演姐妹就看到這個需要
於是就這樣去擺上
其實都是很美好的
都是很適切的
所以求主給我們有智慧
我們可以跟差會
跟關愛使者
有很好的溝通
怎樣形式的服侍
對他們是最好的呢?
接下來我們看見
正正因為這對夫婦
他們連生命都願意擺上的時候
這種的動力
他們在侍奉上更盡心
他們能夠去開放自己的家庭
去建立教會
以此方式繼續去服侍主
在剛才所讀的羅馬書
第十六章
第三第四節
之後保羅
繼續提到就是說
除了向他們問安之後
又向在他們家中的
教會問安
就是說除了保羅
讚賞這對夫婦
他們願意為我
將生命生死都不顧
另外保羅亦都很關心
這對夫婦在家裏面
原來有教會
就是說有弟兄姊妹
在她的家中一起聚集
我們會想到
其實當時有會堂
為甚麼不在會堂
我們知道
因為他們在傳揚耶穌基督新約的福音
盼望更多的
本來不認識耶穌的猶太人
可以
歸向耶穌
進入到教會當中
對神有真實的敬拜
所以我們很看見這對夫婦
原來都願意開放他們的家庭
弟兄姊妹
如果你覺得
要開放一個家庭
去成為一個教會
或者是當小組
或者是團體開放出來
弟兄姊妹一起聚集
去敬拜神
我聽到
地方要大
還有呢
有些東西吃
有聚會員
有時候真的要吃東西
所以可能
要在家中有教會
要地方大一點
或者要一些資源
可能要一些金錢
因為要預備一些愛言
服侍弟兄姊妹
沒錯,我們相信
其實都需要這些資源
但是
除了這些外在
我們看到一些條件
更加會發覺
原來裡面更加寶貴
就是他們兩人
要有愛神的心
也要二人同心
如果不同心
那就做得長
可能很有意見
我們發覺
原來很特別
有六次提到這對夫婦的名字
接著有四次
竟然太太的名字
是先行的
講到這裡考考大家
太太的名字叫什麼名字
很精目,大家無可厭倦
是白姬拉
竟然有四次白姬拉的名字
先行的
通常這個都不是
普通的做法
因為通常都是以丈夫的名字
先行做記載
推測為什麼白姬拉的名字
是先行的
相信就是
白姬拉在
屬靈的恩賜上
在配搭服侍上
能夠更有恩賜
給丈夫
顯得更加重要的角色
但是雖然是這樣
我們發覺
聖經裡面一直
因為書信是當時保羅寫的
是當時他們已經讀的
然後寫的
所以當有這樣的書信
並且很多人都知道的時候
你就要處理內心那種
為什麼太太的名字是先行的
這種掙扎
但是我們發覺
這樣的表達沒有影響到
夫婦二人的感情
他們在工作上繼續有默契
繼續能夠給予尊重
不分高低
相信他們在當中
都能夠看到自己的位置
所以我們發覺
這對夫婦
其實他們
正正因為彼此的同心
他們就能夠這樣一起
去侍奉神
昔日白姬拉
和阿圭拉
他們在家中有教會
這個帶給我們現代的
意義和應用
我們會說
這是昔日的情況
他們受迫迫
但是其實今天
確實在世界上
有很多不同的地方
很多人都不能夠
很明正言頌去敬拜神
都要很秘密地去敬拜主
如果教會
不只是單單一個建築物
是信徒的群體
在這個時候
除了我們可以一起回到教會
一起彼此去配搭
去服侍,去敬拜神之外
其實我們都有自己信徒的家庭
我們各有各不同的信主
家庭的單位
我們在家庭裡面
我們的進展是怎樣呢?
我們家庭與家庭之間
當中的結連
彼此的維繫
彼此的守望、慕樣
又是怎樣呢?
我們都可以在這方面
不斷地繼續進深
我們去探索
我們並不是說要
自行去邁向
我們隨時
最好準備
我們用不同的形式
都可以一起去敬拜主
所以我們看見
我們深信
我們並不是去
在一個侍奉或敬拜神的模式上
去吸,去學習
而是我們去學習當中
一個很寶貴的
屬靈的一個質素
就是我們以愛神為一個基礎
我們當中
其實這對夫婦
他們面對很多挑戰
環境壓迫對他們
其實可能有很多挑戰
或者是
如果他們家中有聚會的時候
可能他們本身
都會有危險
這些他們都會有計算過
但他們願意這樣擺上
還有就是當我們要開放自己家庭
去成為一個服侍的地方
其實都考驗我們
一個家庭
我們能夠勝在別人的生命
空間和力量有多少
通常我們工作
做得很辛苦,今天回家會怎樣?
不要煩我
坐在沙發上,我先靜一下
先休息一下
如果你朝一日回家
還有很多弟兄姊妹
坐在這裏跟你聊天
想要你為他們祈禱
那怎樣?
有不容易的地方
但我們深信
神的家庭裏面
一定神會給我們力量
我們並不是要每個人都這樣做
但我們深信神會給我們
個別有弟兄姊妹有這樣的負擔
有這樣的
從神而來的恩賜力量
來作款待
求主來加添我們的力量
所以今天的訊息裏面
我們看見我們可以
大職服侍
並不是單單說遠方的宣教工場
其實今天我們在香港裏面
都帶著這個觀念
去服侍的時候
神都是會使用的
我們今天仍然需要全職的關愛使者
在一些地方裏面
全時間專心去侍奉神
但同時亦都需要有弟兄姊妹
在工作場景裏面
為主去做見證
有一些地方
可能你用宣教士的簽證
進不去
但可能透過
做老師
做醫生
工程師
輔導員
就可以去到很多不同的地方
這些地方可能是很歡迎你進去的
還有就是
求主將我們的眼光去轉變
我們看我們的職場
看為神的禍場
願意我們深信主耶穌
會每一天與我們去同行
我們立志為主耶穌去做見證
向我們的同事
和我們的朋友
去分享見證
打居拉伯基拉這對夫婦
一生經歷被人驅逐
他們有漂流的時間
但他們
都在寄居的地方裏面
好好地工作
一邊努力工作
一邊參與教會的服侍
亦都願意用真度去服侍人
他們願意設立教會
他們同心服侍
這個家庭
是美好的學校榜樣
弟兄姊妹
你願不願意在剛才所提到的
其實很多都是四點
就算不學得完
我們都一點一點
去追求和學習
願意一起
我們一起同心努力
成為作主
裏面的夥伴
讓我們一起同心去禱告
天父感謝你
感謝你給我們有機會一起去
成為夥伴
成為同路人
在主耶穌基督的大使命上
可以一起參與
神下求你幫助我們
按照我們所領受的職份
我們的專業
我們的恩賜
為主去做見證
求你繼續帶領我們每一位弟兄姊妹
去幫助我們
不單止我們有一個意識
我們知道要回到教會
有好的配搭
也要視乎崗位我們努力
還有就是在不同的時刻
就算在我們的家中
在不同的場景裏面
其實我們都可以把握機會
來彼此相交
彼此的服侍
彼此的牧羊
求神你引導和幫助我們
我們在你面前獻上同心禱告
在奉靠主耶穌基督的名字而求
阿們