今日嘅經文呢就係喺列王記下18、19章嗰度
咁呀
細個嘅時候呢
我哋三兄弟妹呢成日都打交
咁呢特別我同我哥係打得最多
咁呀我雖然唔細隻
但係即係喺我大佬
哥利亞面前
即係註定唔夠打啦
咁但係我嘅性格呢我又唔會認輸走佬㗎
咁所以我
我只有一個戰略唯一嘅戰略呢
就係死忍
忍乜呢
就係打到幾痛都好啦
我係唔會認輸嘅
咁咪咬緊牙根
作戰到底
咁咪打到呢大家終於筋疲力盡呢
個戰事先會結束
咁呀列王記下18章13
至19章37節
處於弱勢嘅猶大
希西加王
對比
呢個強大嘅亞述
阿拿基納王
打起上嚟
誰勝誰負呢
勝利嘅一方呢又係靠啲乜嘢嘢
能夠戰勝對方㗎啦
今日講到嘅主題Final say
最終話事權
我哋先低頭祈禱
主你的名係應當稱眾嘅
喺列國中受尊崇
求你祝福你嘅話語
祝福人能夠清心嘅嚟到你面前
你嘅同在
你嘅話語
充滿等候你嘅人嘅心
咁樣嘅祈禱
奉主耶穌基督聖名祈求
Amen
喺舊約裏面同古代嘅文獻記載
希西加統治猶大國嘅年代呢
最強大嘅勢力呢就係亞述
大同小係咩意思呢
公元前七八年嘅亞述呢
版圖強大到一個地步
係包括有
北至今日部分嘅土耳其啦
南至部分嘅埃及
東至以色列
黎巴嫩
敘利亞
約旦
西至伊拉克
同部分嘅伊朗
而希西加嘅猶大呢
只係
頭先提到以色列
裏面嘅其中一發
公元前七八零一年亞述王西娜基納
入侵希西加統治嘅猶大
西娜基納呢就公開嘲笑呢個希西加啦
並且一次又一次威脅佢使用武力
要猶太人屈服於亞述
西娜基納
打仗無數
戰無不勝
攻陷咗好多個國家
佢只係贏
冇輸過
亦因為咁呢亦都導致佢係非常之驕傲亦都好殘暴
被佢攻陷嘅國家呢
當中唔少人呢係被虐待致死嘅
先想講講希西加係個咩人呀
舊約記載呢
北國好嘅君王係一個都冇
而南國呢係只係得兩個好嘅君王
咁其中一個呢就係約書亞
另一個呢就係希西加
希西加喺25歲嘅時候呢就登基
喺神嘅眼中喺上帝嘅眼中佢係行耶和華漢為證嘅事
佢亦都效法佢祖先大衛一切所行嘅
佢係一個好依靠神係一個好嘅君王
喺佢執政嘅時候
佢落聖旨拆毀曬一啲廟宇
拆毀曬一啲木造嘅偶像
因為當時以色列人為咗生仔
為咗求發達
求平安
就去拜呢啲偶像
佢亦都打碎咗當時
摩西嘅銅蛇
因為整整下呢以色列人都當咗佢係其中一個偶像去參拜
獵王記下十八章五節
希世嘉依靠耶和華
以色列的上帝
在他之前和他之後的猶大獵王中沒有一個像他的一樣
希世嘉的而且確係一個好好的君王
但係佢有一個致命傷
就係佢唔係一個精通戰術
善於打仗嘅君王
獵王記下十八章記載
希世嘉執政第十四年
亞卓王西娜基納就率領一支
龐大的軍隊去攻佔猶大城
征服咗整個地區
希世嘉就自知唔夠打
所以呢佢就派人
去同西娜基納去講數
今日希望佢唔好嚟打佢
獵王記下十八章十四至十六節
佢話我錯了
求你撤退離開我
凡你罰我的我必承當
於是亞卓王罰猶大王希世嘉三百他連得金紙
三百他連得金紙
希世嘉把耶和華殿裡和皇宮庫房
裡所有的銀紙都給了他
那時猶大王希世嘉將耶和華殿門上的金紙
和他自己包在柱紙上的金紙都刮下來
給了亞卓王
扔煲要扔煲費
港和都唔係免費
為免死傷慘重
希世嘉金和銀傳言奉上
最值錢的都給了西娜基納
傾家蕩產
你諗下可憐到係講緊喺嗰個殿裡面
柱上面嘅金箔都要刮埋落嚟畀曬佢
梗係喇真係講緊呢個祈安同阿大雄打點打
註定輸硬
希世嘉向亞術王進貢
咁就諗住可以息事寧人
諗住可以保住條命仔
誰不知呢個西娜基納王就反口唔認帳
結果埃及同希世嘉就伸出援手
諗住聯盟能夠強大一啲去對抗呢個亞術
點知亞術王西娜基納
收到風啦
咁咪令佢大為震怒
佢就派將軍嚟到猶大國嘅城門口
鬧爆希世嘉
咁咪帶住壓倒性嘅姿態呢
要求佢打開耶路撒冷嘅城門
要求猶太人投降
咁咪於是希世嘉呢就派三個官員出嚟迎接啦
咁咪將軍
就同佢地三個講你返去啦同你嗰個軍王希世嘉講
你唔好以為你哋可以靠埃及
以為同佢哋一齊聯盟呢就可以救我打
你咁諗呀嘛
我就先打殘埃及
然之後先你打你
你亦都唔好講咩信靠上帝
乜唔係你哋
之前已經
毀壞曬嗰啲電雨
打爛曬嗰啲偶像㗎喇嘛
仲拜咩呀
仲依靠咩鬼神呀
再講呀
我畀兩千匹馬你
你哋裏面亦都冇人有本事能夠騎呀
我嘅軍隊裏面最弱雞嗰個
都唔驚你
Oh by the way
你冇諗過呢可能係你所信嗰個
所依靠嗰個上帝派我嚟
毀滅你㗎啦
列皇記下十八章二十六
二十七節希西嘉嘅兒子以利亞敬
赦伯拿和約亞對將軍說
求你用亞蘭話對僕人說
因為我哋聽得懂
不要用猶大話對我哋說
免得傳到城牆上百姓的耳中將軍對他們說
我主差遣我來
豈是單對你和你的主人說這些話嗎
不也是對這些坐在城牆上要與你們一同吃自己的糞
喝自己的尿
人說的嗎
嘩使唔使去到咁盡
吃自己的糞
喝自己的尿
我睇嘅時候呢我就諗起我哋廣東話
一句鬧人嘅句子
咁有人問我
聖經係咪真係咁寫㗎
聖經真係咁寫㗎
英文呢係話
Eat your own dung
Drink your own urine
原文呢係講緊
吃自己嘅糞便
鴨子嘅糞便同尿呀
有興趣呢可以自己返去睇睇
亞述王派嚟嘅將軍咁樣講呀當然佢係要侮辱
希西嘉啦
佢更加係要話畀所有人聽
若果耶路撒冷長期被困嘅時候呢
佢哋會斷水斷糧
到時所有嘅人呢
就要吃自己嘅糞
喝自己嘅尿呀
而點解希西嘉
嘅人呢央求呢個亞述王嘅將軍呢去講呢個雅蘭文呢
原因呢雅蘭文係受過教育
嘅猶大皇家官員呢
先識得
先識得聽嘅
但係城牆裏面一般嘅居民呢係根本聽唔明
亞述嘅將軍堅持用希伯來文
同佢哋溝通
就要所有人都聽得明
要佢哋聽得到
你哋嗰個軍王呀
希西嘉其實係冇鬼用
佢哋保護唔到你哋
你哋所依靠嘅上帝
亦都冇乜用
進貢又搞唔掂
打又唔夠打
仲要畀人嘲笑一番
敵人已經嚟到城門口
仲可以點呢
希西嘉收到亞述將軍
帶嚟嘅訊息之後當然佢就坐唔安
食唔落啦
帶住生意失敗嘅心情
佢就撕裂衣服
披上麻布
入到去上主嘅聖殿嗰度
佢嚟到
以賽亞先知嘅面前申訴
亞述王派嚟將軍所講嘅
特別係藐視上帝嘅說話
希西嘉求以賽亞嘅上帝施行拯救
伸張正義懲罰亞述
以賽亞先知當然係好細心咁去聆聽
去安慰佢
提醒佢
與佢同在
答應上帝會親自對付亞述
喺上帝出手之前
呢個亞述王仲未知死
佢再一次派人去搵希西嘉
作出最後嘅通牒
威脅佢提醒佢
以前好多以為夠佢打嘅人全部都畀佢消滅咗
你又點會係例外呢
獵王紀夏十九章十至十三節
你門要對由大王希西嘉如此說
不要聽你所依靠的神氣控你說
耶路撒冷必不交在亞述王的手中
看你總聽說亞述珠王向列國所行的進行滅絕
難道
你能倖免嗎
我祖先所毀滅的
就是歌善哈拿
尼西
和提拉薩的伊甸人
這些國的神明
何曾拯救他們呢
哈馬的王
阿爾伯的王
西法護陰成的王
希臘和
以護的王
都在哪裏呢
比著你係希西嘉
你到呢個時候你會點做呢
港和又搞唔掂啦
打又唔夠打
傾家蕩產
畀人侮辱
敵人處處逼人
水浸眼眉唔單止呀
敵人亦都一次又一次侮辱
你所信靠嘅上帝
今時今日我哋身處嘅呢個年代
我諗每一日我哋大家都睇到唔同嘅新聞呢講到呢個蘇聯
波克蘭
哈馬斯
以色列
西方國家同亞洲國家
不停咁樣喺度互相制裁
最近呢我哋都接二連三收到
唔同嘅朋友患病嘅消息
又聽到身邊嘅朋友失業啦
但係呢仲未供完仔女讀大學
亦都有未畢業嘅大學生呢同父母講
畢業之後呢我未必搵到嘢做
因為而家個經濟唔係咁好
有家長投資呢個五二九教育基金
縮水咗一半
一個唔好彩呢仲買埋港股
死未
點算呀
有咩可以做
點樣作戰到底
面對接踵而來嘅困難攻擊
我相信希西嘉
同你同我一樣呀
即係面對
咁多
困難嘅時候我哋都會好心情煩亂
會好擔心
我哋會好驚
我哋會胡思亂想
我哋夜晚訓得唔好
血壓高
諗下繼續落去點算呢
獵王紀下十九章
15至16節
希西嘉向耶和華禱告說
坐在基路柏之上耶和華
以色列的神呀
唯有你
是地上萬國的神
你創造了天和地
耶和華
求你
則以而聽
希西嘉
的確似乎走投無路
佢亦的確係一個唔精通戰術
戰術善於打仗嘅軍王
但係佢有一樣嘢係做得好啱㗎
就係佢冇失去重心
仍然好清楚
邊一個係上帝
佢所依靠嘅係邊一個
所以喺呢個絕望嘅境況裏面佢去尋求神
因為佢知道唯有上帝先有能力施行拯救
唯有上帝出手能夠叫萬國
including 亞述去知道邊一個先係真正嘅軍王
最近
有乜嘢嘢纏繞住你
叫你不安
叫你瞓唔著
叫你血眼飄升
喺呢啲時候
你尋求啲乜嘢幫助
上帝喺呢啲事情上面
佢有冇份嘅
有冇 say
我有個朋友呢最近佢嘅
Cancer
第三次復發
咁每次返嚟嘅時候呢我都會去探佢
同佢見下面
上星期佢屋企坐嘅時候呢我好有福氣
食到佢煮嘅飯
我飲咗三碗湯
好耐未試過咁
見完佢之後呢幾日我不停喺度回味我哋嗰幾個鐘頭嘅相聚
閒話加上好享受
諗起佢嘅時候呢我有好莫名嘅感恩
第三次嘅復發我諗返起之前佢第一次有事
第二次復發
到今次第三次
佢好
平安
好得意即係我自己諗起初初
見佢嘅時候即係第一第二次嘅時候佢係好
好唔ok啦
但係今次呢佢係好ok喎
佢仲同我分享神
同佢同在
佢話神好奇妙地畀咗一個平安佢令到佢好安然
佢
今時今日呢每一日佢都覺得係一個神畀佢嘅禮物每一日佢都會好
珍惜咁去渡過
佢好感恩因為神畀佢
喺呢個癌症裏面對
呢個病裏面
佢能夠有平安
我諗起我哋祈禱嘅時候好多時呢我哋就係諗緊我哋
祈啦
咁呀
唔係就係講緊你哋我都我都試過將我個討問寫低發覺求嘅嘢係真係
佔大多數淨係喺度祈
祈禱祈求神應運我一啲祈禱
咁呀亦都想神
即係盡快答應啦當然快啲幫我搞掂啲事呀
但其實呢有時我諗即係睇呢段經文時我只係諗係有時我哋祈禱呢冇
冇再
盡心一步諗係除咗我祈
求神去應運我嘅祈禱之餘係
喺呢個
回應嘅裏面呢
神嘅名係被高舉
神喺
佢嘅回應裏面對我嘅回應裏面呢係得著榮耀
好似我呢個朋友咁佢嘅祈禱當然佢嘅祈禱唔會話
唔使醫好啦佢當然會
求神希望神去醫治佢個病
但佢更加想神嘅名
即係被榮耀
接觸佢嘅人能夠睇到神喺佢身上面所做嘅
神畀佢嘅平安
希西嘉向上帝求救之餘
佢更加期望上帝出手嘅時候
萬國都能夠realize
意識得到
上帝
就係掌管
萬物嘅上帝
只有上帝
喺佢嘅困難裏面
有能力
有呢個final say
有呢個最終話事權
結局係點係喺神嘅手裏面
獵王紀下19章34節
因我為自己的緣故
又為我僕人大衛的緣故
必保護
拯救者成
根據聖經記載
一到晚上嘅時候上主就派
派天使進入呢個亞述軍營
殺咗
18萬5千
亞述士兵
亞述王西娜基納
同亞述人
朝早起嚟
見到獅王騙野
當然係客餐死
走都走唔切
阿拿基納就逃到呢個尼尼美城
之後呢個亞述王
西娜基納嘅兩個仔呢
殺咗佢
然之後佢兩個仔呢就再逃亡
佢嘅另一個仔
以薩哈頓成為新一任嘅亞述王
唔係好似我咁
死忍
作戰到底
亦都唔係
講緊奉上金和銀
去講和
亦都唔係諗住輸硬啦
算啦我投降
獵王幾下
19章
希西迦嘅故事
對你有咩提醒
詩篇四十六篇
第十節
你門要休息
要知道我是上帝
我必在獵國中
受尊崇
在全地也受尊崇
詩篇四十六篇呢鼓勵我哋喺艱難嘅時候
要抱住希望同信任
唯有神喺我哋所面對嘅
事情裏面有嗰個主權
有嗰個final say
有嗰個最終話事權
願意我哋所做嘅
我哋所祈求嘅
我哋所面對嘅困難裏面神係有份嘅
神亦都係有say嘅
願意神喺我哋嘅生命裏面得著榮耀
咁呢我好想同大家
咁呢我好想同大家一齊去重讀
呢個詩篇
第四十六篇
上帝
是我哋嘅避難所
是我哋嘅力量
是我哋喺患難中隨時的幫助
所以地需改變
山需搖動到海深
其中的水需澎湃翻騰
山需因海漲而戰鬥
我哋也不害怕
有一道河
這河的分差使神的城歡喜
這神就是至高者居住的聖所
上帝在其中
城必不動搖
到天一亮
上帝必幫助這城
萬邦圈揚
國度動搖
上帝出聲
地就融化
萬軍之耶和華
與我哋同在
阿閣的上帝是我哋的避難所
你們來看耶和華的作為
看他使地怎樣荒涼
他自息戰爭
直到地極
他折弓
斷槍
把戰車焚燒在火中
我讀完第11節
你們要休息
要知道我是上帝
我必在列國中受尊崇
在全地也受尊崇
萬軍之耶和華與我哋同在
阿閣的上帝
是我哋的避難所
這裡有三節經文的之後
第三節
第七節
十一節
都有一個字
細拉
意思是
停一停
pause
等一會
我們會有一首回應的詩歌
就是想在這個詩歌
在這裏唱在這裏彈奏的時候
我們安靜下來
我想給時間你們自己在你的座位裏面有些思想
有些祈禱的時候
如果你現在是面對
一些困難
面對一些事情
需要回到神的面前去禱告
我想給這個時間
這個時間給你們
你們可以在神面前安靜禱告
我先給大家做一個禱告
統領天使軍隊的神
萬軍之耶和華
你必要在列國中受尊崇
感謝你時時刻刻與我們同在
主啊你是我們的避難所
你是我們的力量
是我們患難中隨時的幫助
感謝你
奉主耶穌
基督
聖名
祈求
Amen