各位弟兄姐妹平安
大木同行 恩典滿滿
大家猜到是哪一篇詩篇嗎?
23篇
所以很感謝今天燕樂弟兄幫我們領了幾首歌
今晚有兩首都是關於詩篇23篇的
如果你看到這幅圖畫
有一個牧羊人在前面
有一群羊跟在後面
你會想到
我們就是其中一隻小羊
我們需要跟從一個牧者
這個牧者是一位大牧者
是一位慈愛的牧者
是一位永恆的主
也是一位創造我們的主
所以在我們的生命裏面
又有一位這麼好的牧人
大牧人來同行
稍後在下面你會聽到
恩典真的是滿滿
滿到寫的
但是同時我們也有機會去牧養人
神真的很好
祂說這麼多羊仔
雖然我是神可以全都牧養
但是我也很希望有人幫忙
所以在教會裏面你會發覺
我們有牧者
有牧師 有傳道
有長老 有執事
也有團契的主席 團長 組長
來帶領著我們
其實這些就是神的心意
要我們去被牧養
也要去牧養人
在家庭裏面
你也是一個牧羊人
特別是弟兄們
我什麼時候都為你們祈禱
就是要做一個屬靈的領袖
在家庭裏面你要負起這個責任
就是你是那個帶頭的人
所以如果你
經常都心慌慌的
連一隻蟑螂 蜘蛛
出現你也大叫
要太太來幫你捉
要子女來幫你打
我的意思是說
神的創造
第一個是阿當
所以我們真的要挺起胸膛
做家庭裏面一個牧羊人
當然 姐妹們
我們是太太
我們都需要去輔助
都要一起去牧養我們的家庭
所以如果你家裏有四代同堂
在線上面
或者在這裡現場
神真的很恩待你
讓你做四代的牧羊人 是不是
詩篇二十三篇
是我最喜歡的詩篇其中的一篇
小時候就開始背
大家都盡量把它背了
因為在我人生幾次的經歷裏面
是因為這篇詩篇幫我走過 渡過
第一次就是當我真的
第一次做媽媽的時候
心情很興奮 很緊張
就真的很
都不知道怎樣去面對 是不是
結果真的要催生
要兒子才肯出來
他真的在裏面太舒服了
已經是一星期都不出來
結果出來就很難
因為你已經是過期了 是不是
所以都不能夠自然生是要開刀
我最記得最記得
很不值得
痛了兩天都生不了
要被人推到手術室門口等開刀
那裏在香港浸會醫院
都挺好的 是不是
但是見到
人又溫溫頓頓 是不是
有些在那裏等著又不知道怎樣
醫生又是百忙當中 快點來幫我開刀
都有一些心情緊張 是不是
只有祈禱 還有只有背這篇詩篇
就去經過這個生產
一起來就跟自己說
我還記不記得東西
因為你整個人都睡著了 麻醉了
一起來第一個意念就是背詩篇 三篇
就背了 還記得
就是說麻藥沒有弄到我
不記得所有東西
這是第一次經驗
第二次經驗
就是當我先生離開世界之前
剛剛就是這個月的十九號
十一月十九號
我還記得我的女兒陪著我
她真的很乖
一直就讀這篇詩篇
當然她是講英文的 是不是
我是讀中文 就給我先生聽
慢慢她就真的很安然地回到天家
這篇詩成為了我們的力量
繼續向前
因為知道她去哪裏
也知道她走了
但是不等於我們沒有了那個木人
我們還有一個大木者跟我們同行
所以就可以恩典滿滿
第三次經歷
就是我自己今年發生很多事
一關一關地過
我想如果你病過你就知道
其實最緊張的關頭就是
當你被斷症是什麼病
接著要做很多一連串的預備功夫
然後就去做手術或者去治療
那段時間你真的不知道怎麼過
這篇詩陪著我走了今年這十一個月
最經歷到的是什麼呢
當我要做治療的時候
一個人在那個房間那裏
你不能動的 是不是
他一定要你怎麼做怎麼做你跟著他
還要熬了十分鐘十幾分鐘
搞來搞去
又是一直背著這個詩篇
他使我躺在青草地上
領我在河安的水邊
他使我靈魂蘇醒一直背
有時候背完一次都還沒做完
他要背第二次
有時候那些機器有障礙
在外面等很久
什麼事都會發生
多好的醫院多好的醫生多好的醫療人員
他們都有時候都幫不了你 是不是
都是要你自己去面對
那個房間是沒有人肯進去的
每個人都出去了外面那些小房間那裏
去按按鈕 是不是
誰陪你 就是我們的大無姐
所以這三次人生的經驗對我來說是很深刻的
當然還未包括了無數次
當那些會友 當我們的羊仔
他們面對人生很多的關頭
大手術
甚至要離開這個世界之前
真是不知道做什麼好
你講話都講到盡了
家人都在這裏 安慰到盡了
那做什麼好呢
背這篇詩篇
所以我真的鼓勵你背了它
或者你唱了它
整首歌唱出來都可以
那些病人也好
那些要準備回天家的人
他心裏面很有安慰的
因為他想像到自己是
躺在青草地上
還有在一個有水的地方
很安息 很舒服
我們一起來讀一下 好不好
所以這篇詩
什麼情況下都可以
不只是剛才說的病
或者要離開世界之前
你知不知道結婚的時候
很多人用這篇詩
結婚朗誦的聖經
都是用這篇的
還有什麼生日喜慶
那些都用這篇詩篇
所以這篇詩篇是白用的
什麼場合裏面都可以用的
那我們一起來讀一下 好不好
詩篇二十三篇
第一至六節
先讀第一張圖片
是一至三節
一起來讀
大衛的詩
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
他使我躺我在青草地上
領我在可安歇的水邊
他使我的靈魂甦醒
為自己的名引導我走異路
這個場景是第一個場景
這篇詩是多過一個場景
什麼叫場景
就是在什麼處境裏面
我希望大家幫我做一件事
數一數裏面
有多少個「我」字
「我」
跟著數一數有多少個「你」字
跟著又數一數有多少個「他」字
我理他
人生都是這樣
當然這個「他」可以是神
可以是人
是不是
你試試數一數
「我」有多少個字
這裏
待會你記住
還有第二個圖片
不是這麼短
只有一半
那麼
計算下一個圖片
你數一數
總數「我有」有多少個
「你有」有多少個
「他」有多少個字
OK
這篇準備好了嗎
數好了嗎
那就去第二張圖片
好了
一齊來讀
第四節到第六節
我雖然行過死任的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的像
你的肝
都安慰我
在我的人面前
你為我擺設延寂
你擁有高了我的頭
使我的福杯滿人
我一生一世
必有恩惠
慈愛
隨著我
我且要住在
耶和華的殿中
直到永遠
好了
有多少個「我」字呢
好東西準了十六個
OK
有多少個「你」字呢
有多少個「他」字呢
「他」其實很少
在前面而已
在我們前面而已
其實
無論你數了多少個字出來都好
其實我想你注意一下
這篇詩是關於「你」「我」「他」的
「我」就一定會出現
所以最多是十六字
我永遠都是自我中心
什麼都是「我」「我」「我」
好也是「我」
不好也是「我」
我想怎樣也是「我」
但是之前一開始
它說耶和華是我目者
「他」與「我」
「他」使「我」
「他」令「我」
每個字都先用「他」
因為它好像是一個宣告
就是作者大衛
大衛王
他宣告
他說上主是我的目者
在第一節到第四節
所以說有不止一個場景
就是這四節聖經
是一個場景就在草原上
想像一下羊是去什麼地方
就是在外面的大自然裡面
但是也有走過死忍的幽谷
所以那裡有高有低
有順有逆
有光明有黑暗
人生就是這樣
有沒有人全部都在青草地
小時候可以
但是接下來就不只是青草地了
可能是沙漠地
是沒有出路的
沒有江河的
人生就是這樣
然後第二段就是
23篇5到6節就是說
神好像是一個好客的賢直主人
是幫這個作者
這個私人大衛擺設賢直
特別是當他要面對敵人的時候
神幫他擺賢直
這個場面也是很偉大的
面對敵人不是打仗
面對敵人是坐在賢直上面
那種感受是完全不同的
我們慢慢一節一節來
要說是我的目者
我必不自缺佛
這是和合本說的
然後我看了呂振宗譯本
他就說永恆主是牧養我的
我沒有缺佛
英文就是ESV那個版本就說
The law is my shepherd
I shall not want
就是沒有什麼需要
所以呢
有大目者同行
你就一無所缺
你就會恩典滿滿
而且還是十全十美
今天有十點
大家看看可不可以記下十點
當我講完之後
看看你記得多少點
如果你記得十點
那你就拿百分了
就是說你可以用一下你的腦
第一點
什麼因呢
就是安樂之因
詩篇23篇第二節
他使我躺我在青草地上
令我在河安瀉的水邊
躺我在青草地
就好像你在梳剪你的手腳
伸開你的四肢躺在這裏
躺在這裏
我最喜歡看別人
一些圖片就是
在雪地上
無論大人 嬰兒都怎樣
自己在撐著撐著
是不是
這樣就很開心
你知道這些雪是軟綿綿的
雖然是冷冷的
但是你穿著很多厚的外套都不覺得
是不是
但是很舒服
你撐著撐著
特別是小朋友
很開心的
想像一下自己
有一些時刻是在
很安舒的環境裏面
哇 很放鬆
是不是
很舒服
這個就是神給你的恩典
《針言》第三章
二十四節
你躺下必不懼怕
你躺我睡得香甜
你們清早 清晨早起
夜晚安歇
吃勞碌得來的飯
本是枉然
後面這句重要了
唯有姚華所親愛的
必叫他安然睡覺
你能夠一覺睡到天亮
你能夠安然睡覺
哇 這個原來是神很愛你的
神給你的恩典
很多人住大屋
每餐都是珍收白米
但是睡不著覺
你有沒有聽過很多人說
吃什麼可以幫我睡覺
因為不知道為什麼
這麼舒適的環境
這麼多的美食
但是睡不著
不過姚華所親愛的
必叫他安然睡覺
因為當我們知道
有我們的大牧者
我們的姚華
我們的天父愛我們
你不用數羊仔位
也可以數一下
數到看看第幾隻
那隻就是你
就睡著覺了
你知不知道我們小時候
在香港住的那些屋
都沒有機會住到廉租屋
因為第二次世界大戰之後
整個香港你知道是怎樣的
很貧窮
人又多 是不是
哇 你知不知道我們
那時候一家八口
因為我最小的妹妹還沒出生
還有一個姑姐
又租了一個上格床睡
但是我們一家八口
是睡兩張床
床位
還是在樓梯底下
那兩個床位
因為我們住二樓
上面有三樓四樓
你樓梯上去
那就是樓梯底下
那兩張床
後來八個人怎麼睡得下呢
弄兩格床
你知道很流行碌架床
你有沒有睡過碌架床
我們就是兩格床
哇 就這樣來睡八個人
但是很舒服的
因為有愛在
很擠的
擠擠擠擠
但是呢
哇 有奶奶愛
又有媽媽爸爸在身邊
又有兄弟姊妹
那種的滿足
就好像你在草地上
在水邊那樣
所以安舒的心靈
不是只是因為外在的環境
舒適
而是你裡面
因為你認識神
那時候我們很小
五歲就去教會
所以很感受到神在我身邊
陪著我的
第二是蘇醒之因
詩篇23篇第三節上
他使我的靈魂蘇醒
靈魂蘇醒的意思是
生命得到復興
生命得到更生
詩篇十九篇第七節說
耶和華的律法傳避 能蘇醒人心
耶和華的法度確定
能使愚人有智慧
原來能夠靈魂蘇醒
第一件事很重要
就是神的話語
神的法度律法就是他的話語
今天如果我們很想做人
清醒一點
做人自慰一點
不要經常做這麼愚蠢的事
可能需要多一點去讀神的話
去研究神的話
去查經
所以很開心現在很多弟兄姊妹
有自己小組查經
有去參加BSF
有參加生命之道
全部都是幫我們蘇醒一點
生命得到復興和更生
二上下書五十七章第十五節說
因為那至高至常永遠長存
原文是住在永遠下
名為聖者的如此說
我住在至高至盛的所在
也與心靈痛悔謙卑的人同居
要使謙卑人的靈蘇醒
也使痛悔人的心蘇醒
這裡提到兩次蘇醒
第一次提到靈的蘇醒
第二次提到心的蘇醒
誰叫我們可以蘇醒
就是我們的天父
在天上面至高至大的聖者
他雖然住得這麼高
但他看到我們每個人的心靈是怎樣的
要心靈得到蘇醒就是要謙卑
要痛悔如果我有做錯事
我在神面前就是認罪悔改
這樣我們的靈就得到蘇醒
得到復興得到更新
但永遠覺得自己是對的
我沒有錯的
錯都是人錯
人家錯
是神搞錯
不是我錯
這樣我們很難會是清醒的
是蘇醒的
反而時時都會很沉睡
很沉睡
所以兩個方法
讀神的話
在神的面前謙卑
禱告
時時求祂來光照我們
讓我們能夠反省
那祂就可以叫我們身心靈都更新復興
引導之恩
為自己的名引導我走二路
是第三節的下半節
這是和合本說的
接著呂振宗的本怎麼說
為了祂自己之名的緣故
祂引導我走對的切迹
他意思就是鬼迹那條路
那你就說為自己名的緣故引導我
在希伯來文裡面
名這個字代表一個人的本質
和他的特性
我們神的名很多
但其中一個名
大家知不知道是什麼
公義嘛
他是公義的神
他是公正公平的
所以公義的上帝
他吻合了自己的本質和屬性
引導祂的子民走什麼路
公義的道路
深言八章二十節說
我在公義的道上面走
在公平的路中行
然後深言四章十八節說
但二人的路好像黎明的光
月照月明直到日午
神是公義的
我們人是不義的
每一次你看到"義"字
你經常記得
不是因為我可以追求有公義
有公平
有公正
其實是因為那個羔羊在我的頭上
我才可以算為義
被稱為義
甚至神為了祂自己的名
祂的本性本質
來引導我一生走對的路
就是說義的路
大家記不記得兩個人
有兩個人去聖殿裡祈禱
一個是一個法利菜人
守了律法
每個星期都守安息日
都做十一的奉獻
而且會背很多金句
他們出街的時候
衣服袍都寫了神的話
額頭都有個箱子裡
都有很多神的金句
從小開始是這樣
他在祈禱神
你看看我
我感謝你
我不像這個人
指著旁邊那個人
是誰呢
是個稅吏
稅吏就是收稅的人
專門收黑錢的
要人給他錢
幫他做些事
容易過關
祈禱他跟神說什麼
我不像那個人
他又貪心
又做壞事
數了別人的事
但是你看我多好
但是這個稅吏
聖經形容他在神面前
他都不敢抬頭祈禱
他低頭扔胸口
哎呀 神啊
開恩可憐我這個罪人
結果耶穌這個比喻說
你猜哪一個人是算為有義呢
算為義呢
不是法利菜人
是這個稅吏
所以今天大家要明白
在神面前我們真的是
佛善可陳
沒有什麼可以數自己的好東西
數的東西
以為自己覺得很滿意
其實在人的眼中看來
不一定
是自己滿足自滿而已
耶穌基督反而喜歡的
我們是謙卑
真的知道自己是一個蒙因的罪人
要神的恩典憐憫
第四
同在之恩
詩篇23篇第四節的上半節
我雖然行過死刃的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
這是和合本說的
然後
呂真宗也本怎麼說呢
就使我行於漆黑之低谷中
也不怕遭害
因為是你與我同在
是你與我同在
在漆黑的低谷當中
你有沒有試過下到低谷
有吧
你有沒有試過下到漆黑的洞裡
出不來
你看不到有一扇光
不知道怎麼出去
我記得幾年前我們去聖地
第一天去了
第二第三天
很快就要去一個地方叫Petra
那個地方
其實是很美的
是世外桃源
但要經過什麼呢
要經過一個隧道
進去後才去到最低的谷裡
有些很宏偉的
很奇妙的神造的大自然景物
他說一路走那條路
太陽照的時間不同
早上中午和黃昏
他說你看到那些石是不同顏色的
那是真的
一路走一路變色
那些石在你身邊
好像兩幅圍牆一樣圍著你走
走著走著其實都很興奮
走到那個谷底
每個建築物都很自然
很美很美
他們說連演戲的人都在那裡拍戲
拍一些古代的
不是現代的片
然後去那裡吃午餐
再鼓勵我們
吃完午餐有力就走上山
去一間修道院
人家走可能是二十分鐘
但如果不夠氣的人可能要走兩小時
但我們都很勇敢地走
走到上去人家剛剛就要下去
但是我和另一個姐妹走到上去
去洗手間就要走了
但怎樣快都追不到人家
因為他們早上就走得快
我最深印象
下去的時候已經是天黑了
天黑怎麼辦呢
要趕著大隊
上去的時候用腳走
下來第一程是坐雷仔
上去不敢坐
因為他們說雷仔有時你看下去
或者他會擠在牆上弄傷你
很怕路很窄
但是要追回大隊坐雷仔
然後去到雷仔停了的地方
不可以再去
因為是分開的
這一段是雷仔走的
這一段是馬走的
還有馬車走的
結果又要騎馬
要坐馬
就追回大隊
我們有兩輛旅遊車
結果一輛等不及就走了
有一步好心等我們兩個
真的經歷了坐雷仔坐馬
但是你知不知道
來的時候那個山路是很漂亮的
因為有太陽曬著
那些石頭是變顏色的
但是走的時候是天黑了
說都要走進去追回他們的時候
是黑黑的
就是開始天黑了
人生就是這樣
有時候你是在很光
很光明很燦爛
每樣都很順利的環境裏面
有時候你掉進去
低谷谷底
甚至是黑暗的
所以那個經歷是很特別的
要創下書43章第二節
武打出來
你聽我讀
這個聖經很幫我的
它說你從水中經過
我必與你同在
你躺過江河
水必不慢過你
你從火中行過
必不被燒
火焰也不著在你身上
原來經過水經過火
都不會傷害到你
我看到一幅圖畫就是
但以你那三個朋友
他們在火中
因為他們不肯拜皇帝
結果被扔進火壺裏面
火窯裏面
結果皇帝親自看他們怎麼燒死
因為他們不聽話
一看
一二三四
火窯裏面多了一個人
明明扔進去是三個人
卻出現了四個人
那個就是耶穌基督
人子
聖經說人子和我們一路在走
出來的時候一點火窯的味道都沒有
你在廚房煮東西
你也會有整身的味道
但是他們被火燒過
一點味道都沒有
頭髮也沒有燒焦
衣服也沒有燒焦
這就是因為神與他同在
所以經過水經過火
都不會傷害他們
死陰的幽谷是死亡的陰影
遭害是罪惡危難苦難
約瑟這個故事我也不想再多說了
大家都知道
他經歷了很多人生不同的階段
以及警方
被害
又被賣
又做奴隸
又做囚犯
接著又做宰相
其實每一個階段
如果你讀聖經讀創世紀
有很多章在描寫約瑟
但是有一句話經常出現
耶和華與約瑟同在
所以約瑟在人的眼前就蒙恩了
所以這就是我們人生
需要有的是什麼呢
不是說每個環境要順利
而是說要神與我們同在
我們是面對任何的環境
都一定會渡過的
無論是水
無論是火
所以有人形容
做花療好像是水中之液
做電療是火之旅
因為真的有些做了好幾十次
每天好像上班
都沒有那麼準時
沒有那麼大壓力
但是感謝神
無論是水
無論是火
神和你一起走過
你可以安然
你可以安心
安慰之恩
第四節下半節
你的象你的肝都安慰我
先不要這麼快
象是掛在腰間的棍
肝是走路用的拐杖
可以用來引領
以及控制那些羊群
哥林多後書第一章第四節說
我們在一切患難中
祂就安慰我們
叫我們能用神所賜的安慰
去安慰那些遭各樣患難的人
就是說我們經歷了一切的患難
就可以得到神的安慰
經歷神的安慰
然後叫我們能夠用這些安慰
去安慰那些遭各樣患難的人
這真是很有意思
原來我們不要害怕
要面對很多試煉
或者是這些難處
因為原來是神在這裡
要給機會安慰我們
象和肝
我們經常在聖誕節看到
那些什麼糖
就像一支手杖
那些糖就是它掛一支在那裡
另外拿一支很長的
好像肝那樣
就要來打一下羊群
因為有時候他們走錯了路
羊很容易走迷路
碰一下它回來這裡
那一套錯了的不回來這裡
那個手杖那個就要來
它掉了下山崖
先勾回去上來
就這樣勾回去
他們真是有用
我經過這幾個月之後
有一個很大的安慰是什麼呢
做完治療之後
那個主診醫生就來跟我一起慶祝
他們那個Cedars Sinai那裡
很多醫院都有
有個鐘在那裡
就讓你去敲響它
那個醫生真的好得不得了
他直接是不要暫停做事
然後就來陪我敲響那個鈴鐺
Ring the bell
那個醫生就跟我拍照
他就說每個人敲三次
他說敲多一次
你敲六次
他說敲多一個三次
就是六次
他跟我很感恩
神真的賜給我
有一個很好的醫療團隊
從手術醫生到避震的 Oncologist
還有一個 Oncologist
都一起跟我一起走過這段路
而且他們都是肯跟我一起祈禱
我最感恩的就是那個手術科醫生
為了要鼓勵我要做完這些療程
他說他在電話裡留個話給我
他說我知道你很害怕
我知道你很掙扎不想做
他說不要緊
他說我為你祈禱
真的他說我為你祈禱
神是會看顧你的
我們醫生做到的是這麼多
但是其他要交給神
所以神真的用祂自己的話語安慰我
也派了身邊很多弟兄姊妹
這些醫療人員也是這樣安慰我
所以我要很感恩
第六 設賢之恩
換個場景
這個就是在室內
在屋裡的
第五節上半節說
在我敵人面前
你為我擺設賢職
上帝就是我們的天父
他好像好客的賢職主人
跟我們一起
敵人本來就是要來找麻煩的
但是好客的主人就擺設了賢職
把私人當成上賓
還用那些膏油抹他的頭
又不斷地倒酒給他
所以稍後看一個杯滿日出來
看到敵人看見主人的顏面
都無法攻擊私人
弟兄姊妹 你有沒有敵人的
很難回答吧
有沒有你覺得
他好像對你不是那麼好
或者是想害你
想弄鬼你 弄鬼你
打沉你
很多時候我都會遇到這些
怎樣去面對呢
去回神的面前
神可以給你力量
去面對這些敵人
有時候在一些靈裡面的敵人
可能是你自己
他經常給你負面的思想
他經常給你想的東西
都是很悲觀的
這個都是你的敵人
魔鬼也是你的敵人
試探你 是不是
我們唯有去回神那裡
敵人一直追著你 不肯放的
但是神就用他的方法
幫你設擺賢政
甚至幫你倒酒
酒不斷地倒給你
那些人說回大陸做工就是這樣
見過那些客人 是不是
不斷喝 喝
我不知道他怎麼說
不斷倒酒給你喝
喝到你醉了
二煞 他真的學了神
他是一個很謙卑
很溫柔的人
他挖一口井
基拉二人就說是我的
又挖一口井 又說是我的
挖了三口井都被人搶走了
都不要緊 讓給他
然後二煞再挖第四口井
第五 第六 一直挖
神很祝福他
如果他做什麼
都有八倍的修成
那些敵人就眼紅了
為什麼你這麼好
這麼走來跟他做朋友
我不再欺負你
拿你的井了
我要跟你做朋友
如果是你怎麼辦
踢他走 是不是
你不要再來煩我了
你以前對我這樣
我現在不想跟你做朋友
但是二煞你怎麼樣
二煞他就是切賢直
來款待這些曾經欺負他的人
跟他真的結盟
大家簽一張紙
你不要打我 我不打你了
你不要惹我了
那大家做朋友了
然後就打發他們
平平安安的走
這個就是神幫我們做的事
叫敵人變為朋友 是不是
第七 油膏我的頭
第五節的中間那句
你用油膏了我的頭
詩篇一百三十三篇第一節
大衛上行之詩
看看 弟兄和睦同居
是何等的善何等的美
這個好比貴重的油
繞在阿倫的頭上
流到胡蘇
又流到他的衣襟
想像一下 有些東西
不是水 是油
一直在你的頭上
一直流 流 流
流到你整個身體都是
如果有胡蘇那些
胡蘇都滿了
神真的很豐盛
他恩典很豐盛
很興香
你有沒有想到
馬利亞獻香膏就是這樣
將他 本來用一生的一瓶
珍拿達香膏打爛了
全部是飄在耶穌的頭上
這是一種的尊貴
一種好像是感恩一下
哎呀 你真是我尊貴的主
但是現在是神用油膏我們
就是神看你是多麼寶貴
神希望你能夠經歷
祂很豐盛的恩典
特別是和弟兄和睦同居
這種的情況
這種的感受就好像
香膏高了我們的身體那樣
但是也有另一方面
用油膏頭讓我想起
聖經裡面有三種人
一定是有恩膏
就是有膏膏在他的頭上
哪三種人 大家知不知道
第一種是什麼人
君王 有呢
祭司 還有呢
還有一個什麼 先知
這三個都是很尊貴的地位
但是現在神要我們
都做這個尊貴的祭司
我用了現代中文的譯本
但是你們是蒙簡選的族類
是皇家的祭司
聖潔的國度 上帝的子民
上帝選召你們離開黑暗
進入祂輝煌的光明
來宣揚祂奇妙的作為
今天我們都是祭司
因為我們的大祭司耶穌
祂已經升到高天在神的右邊
為我們祈禱
祂也要我們地上的人
做一個代討者
做一個守望者
做一條中間的橋樑
好像中間人那樣
將人指向耶穌基督
特別那些沉渡者
那些迷路人
那些很想見到光明的人
我多謝一個姊妹
連續兩個星期六
發給我兩個鏈接
叫我去看看別人教會
怎樣做幸福小組
不是小組 幸福專輯
我也去看看別人怎樣做
連續兩個星期
都是說香港一個很嚴重的問題
就是什麼呢
賭錢
有一個香港的戒賭中心
有一個叫做全哥
他兩父子一起出現在銀幕上
原來是因為那個爸爸
賭得爛得不得了
欠別人幾十萬債
那個太太也幫他還債
還到真的不知道怎麼辦
子女都怕了他 不喜歡他
但是後來一個宣教士
講英文的
去到這些的士司機的行業裏面傳福音
就找正這個全哥來傳福音
哇 神就是開了他的眼
點醒了他
他整個人蘇醒了
他說進去教會十分鐘
他就已經認罪悔改 歸向神
戒了他的賭
接著還成立了香港戒賭中心
他的兒子現在本來很憤怒他爸爸
他不是讀這些
不是喜歡幫他爸爸
但是看到這個士工這麼好
不讀自己的科
轉去讀心理輔導
來到這個中心幫他爸爸
所以那幅圖畫漂亮得兩個爸爸和兒子坐在一起
一起去服侍那些賭徒
很多賭徒因為這樣信了耶穌
甚至警察 醫院都推介人去他們那裏
昨天看的那個就是一對夫婦
這對夫婦很年輕的
也是說他家裏成長的過程就是爸爸很濫賭
賭到那個地步
那些女兒都不要他
不認他
但是神就是藉著一些人為他們祈禱
然後他們又為爸爸祈禱
又寬恕他的爸爸
然後兩個人有機會成為夫婦
現在一樣一起在那裏服侍
當我看到這些見證的時候
我真的看到我們的責任是什麼呢
我們需要成為神尊貴的祭司
為別人祈禱
不單單在後面暗地裡祈禱
更加抓住他的手
和他一起抱在一起祈禱
然後求神幫他離開黑暗進入光明
以及成為一個宣揚他奇妙作為的見證人
今天你和我都有這個大使命
第八 福杯滿日
第五節的下半節說洗我的福杯滿日
女神宗譯本說我的杯滿滿直日出來
這一幅圖畫給我看到什麼呢
你如果去那些自助餐店
吃那些朱古力粉末
你穿著一個草莓
或者穿著一塊香蕉
穿著一個什麼
就在那個粉末下面讓它軟化
不斷軟化
然後流到下面那一層
我就看到一直滿一直湧出來
神給我們的杯是滿的
我們的人生是滿什麼
滿了祂的祝福
但是不要忘記
聖經裡面提到杯也有另外兩種
一個是苦杯
就是耶穌要喝的那個
要代罪代贖的杯
是很痛苦要釘十字架
那個是憤怒的杯
就是如果你讀很多先知書
啟示錄都說
神的憤怒好像一個杯滿了
祂要執行審判
但是我們不想那兩個杯
如果我們信耶穌的話
那兩個杯
耶穌已經幫你喝了
神的憤怒都傾倒在耶穌身上
現在我們承受的是那個福杯
那個福是什麼福呢
就是永恆的生命
還有每天神豐富的恩典
祂的信實 慈愛
也讓我想到波阿斯
神怎麼用祂去祝福拿牛米和奴德呢
祂能夠成為主耶穌的先祖
第九 恩愛伴隨
第六節的上半節說 我一生一世
必有恩惠慈愛隨著我
女真宗也本說 盡我一生的日子
必有福祉和堅愛隨著我
堅愛 打風都打不掉的
地震都震不碎的
一生一世
一生一世 直亦是有生命的所有日子
當你還有生命的日子
慈愛就是你若的忠誠
你若就是手若的忠誠
你行我對你的應許
我對你的承諾
以前的 或者說前很多任總統的夫人
羅瑟琳·卡頓 她最近死了 是不是
11月19日 我看了她一些東西
她96歲才死的
她一直陪著她的丈夫
原來自己有Dementia
但是她做了什麼呢
她提倡倡導婦女權利和心理健康
Mental health
她也很鼓勵 也很讚賞那些care taker 或者care giver
他們所做的事 在人生裏面
但是她也陪不到她的丈夫
現在她也很老了
但是人就是這樣
她的慈愛 她的恩愛
不可以永遠伴隨的
但是神就可以了
神是手若施慈愛的神
好了 最後了 永住神殿
最後這一句 我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
呂振宗葉本說 我必長久住在永恆主的殿中
耶和華的殿是房屋 住處是家
私人打算一輩子 一輩子都住在神的家裏面
因為那裏有什麽
是有手若的忠誠和好處一直跟著她
敵人也一直不能對她怎樣
因為有一個神在她身邊
一邊斟酒 一邊用恩高高她
她快樂又安心
這兩個老人家 大家很熟悉的
西面和亞那 他們在耶路撒冷
等候尼塞亞降臨 等了幾十年
結果被他們等到了
耶穌的父母把耶穌帶到聖殿那裏
行國禮 第八天行國禮
然後獻給神 祂是頭生的兒子
遇到西面 遇到亞那
他們都不約而同 看著孩子
然後為祂祈禱 為祂祝福
他們是等耶穌第一次降臨
終於等到了
我們現在在等耶穌第二次降臨
什麼時候來的 沒有人知道
可以很快
有些人說可以很久
因為福音還沒有全片普天下
但是在等待的期間 我們要做什麼呢
我們就是要傳福音
把我們家裏未信主的人一個一個
帶到神的面前
把我們的鄰居 把我們的親戚
我們的朋友一個一個指向耶穌那裏
怎樣指呢 不是指你來我們教會
不只是這個意思
而是說你的生命 你整個生命是不是一個恩典滿滿的生命呢
跟大家溫習一下
如果你記得的話 你100分了
如果你不記得就有機會讓你溫習一下
安樂至恩 是不是
蘇醒之恩
引導之恩
同在之恩
安慰之恩
設言之恩
猶高我的頭 是不是
覆杯滿日
還有什麼 恩愛伴隨
還有呢 永駐神殿
這個就是我們一生 我們一世
我們從現在去到永恆
神賜給我們的恩典
回來教會 就好像回來住在神的殿中
但不只是局限在教會
你在任何地方 在室外 在室內
在你家 在郊外
只要你唱歌讚美神
你真的敬拜祂
你服從祂 你信靠祂
你就跟神一起
神的殿在我們的心裏面
聖靈就是我們
看管我們這個心裏面殿那位
我們要很感恩
我在神裏面 神在我裏面
祂是我的大牧者
我的人生就充滿了恩典
請大家低頭我們一起祈禱
天父很感謝你
因為你的恩典真是滿滿的
滿到寫滿
寫到我們身邊的人都可以感受到
都可以經歷到 可以分享到
我們求天父你的話語
在我們的生命裏面活出來
以及能夠榮神益人
奉耶穌基督得聖的名求
阿們