你們有沒有經歷過有些人心急到
好像拿著車貼著你的車尾一樣
是不是?
很多
其實這些自己開著開著
我也會有點暴躁
我也忍不住他們
想想我剛剛來拍攝的時候
有兩件事情
我真的受不住、受不了
第一
我試過家裡的寬頻上網服務
停了超過一個月
嘩,什麼狀況?
什麼服務質素?
當然,我是香港過來的
那幹什麼?
一天不讓我做寬頻上網服務
每天都打電話去
每天都打電話
打得多
每一次不要緊
每一次都是不同校服務員的
可能有些是本地的
有些是紐西蘭的
有些是菲律賓的
有些是印度的
接過很多
但是
他們都有一個統一說法
處理中的了
嘩,我真的忍不住
後期我都不斷地
你再不弄好
我會停止你
不用你的服務
你再不弄好
我會去投訴你
我會打去消費者的地方投訴你
Channel7我都要投訴你
其實是沒有用的
別人都要攔你
你去投訴
繼續都是這樣
超過一個月都沒有寬頻
第二件事
我來到柏斯第一個星期
通常大家都會的
去銀行開銀行戶口
嘩,真是正
這裡去開銀行戶口
那些職員帶我去他的房間坐下來
這些小客戶在香港哪有這樣的待遇
VIP的待遇
嘩,我真的覺得很幸福
這樣對待我
坐下來
開始他就問我
聊聊天來了多久
在哪裏來
香港來嗎
嘩,香港怎樣
你覺得這裡怎樣
適應成怎樣
嘩,真是多友善
簡直不是一般的客戶服務
真是正
聊到差不多
我看看時間
已經半個小時了
他還一邊聊一邊慢慢寫
慢慢做
慢慢打那些東西
接著我跟他說
不好意思
我一會兒也有另一個預約
我要去的
他說好啊好啊
就快的了
就快就快
他繼續都是這樣聊的
接著差不多就快做好的時候
發現原來不是開那個帳戶
是開了那個帳戶
結果那次我第一次的經歷
就是用了一個小時時間
去開這個銀行戶口
讓我體會到
真是這裡不可以太急
我越是心急
那個人越是古草
我心裏面就一直在罵那個銀行職員
近年我也有機會
陪一些新來的朋友
去銀行開銀行戶口
你們最近的經歷是怎樣
我陪那些人
十五分鐘之內就搞定了
甚至有時候說
其實現在很容易
你上網做了很多東西
來到就很快就搞定了
真是有效率是吧
但是我突然想一想
我上次真的想一想
為什麼現在變成這麼快
這麼有效率的
也要歸功一下我們這些人
但是我不是很享受
我不是很喜歡
我覺得整個開始慢慢
我不知道你們有沒有
住得久的人
我覺得開始這些步伐
都變得越來越快越來越急
甚至有時候我們等一會
我們都忍不住
其實原來現在這個現況
我也有份搞到這樣的
就是因為我們有時候生活上
越來越沒有一個忍耐的心
我們回到聖經裏面
聖經裏面初期的教會
一班信徒
他們很相信主是會回來的
很快會回來的
所以亞閣看到身邊很多信徒
面對著很多困難
很多迫迫的時候
就寫這一封信
亞閣書鼓勵他們
在困難裏面
在痛苦裏面忍耐一下
等候主就快回來了
忍耐一下
今天這段經文
忍耐
其實這個字出現了六次
六次
忍耐也是聖靈的果子素質
第四個忍耐
忍耐是什麼來的
忍耐不是死忍
也不是沒有辦法
逆來順受來就算了
忍耐原本去的意思
原文的意思是什麼呢
就是當我們面對
患難磨練的時候
我們仍然保持著一個
很堅穩堅定的心
這是第一
第二就是當我們面對
人與人之間相處
一些不是那麼好的對待的時候
甚至別人挑釁你的時候
你仍然保持你自己心境裏面
心靈裏面一個平靜穩定
原來這裏是講求
忍耐是講求一個平衡
我們如何能夠保持這個平衡
去面對這些發生的事情呢
平衡
不過還是這樣說
我們人始終都是人
是不是
就算我們是信耶穌的人
我們有時都真的忍無可忍
面對一些的情況
你想想
如果我們不斷地忍下去
死忍下去的時候會發生什麼呢
會出事的 會死人的
要麼就自己死
轟爆自己精神病情緒病
要麼你忍不住就爆對方
但是我們今天做基督徒的時候
神怎樣教導我們忍耐
這個忍耐
我們怎樣可以從聖靈裏面
能夠得到回來 經歷到回來呢
我們一起有個祈禱
天父求你 藉著你自己的說話
今天幫助我們 教導我們
特別在現在現今這個世界
我們做神
你自己的門徒的時候
真的遇到很多挑戰
很多事情跟我們聖經所講
真的很不同
但是我們怎樣
神啊 聖靈啊
你怎樣幫助我們
特別有一個忍耐
是面對我們的生命
求主你教我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名求 阿們
所以忍耐
第一件事我們要想想
為什麼我們要去忍耐呢
為什麼要忍耐呢
原來忍耐
我們等下去是值得的
值得
我們再讀一次第七第八節
弟兄們
你們要忍耐直到主來
看啊 農夫忍耐
等候地裡寶貴的出產
直到得了秋雨春雨
你們也當忍耐
兼顧你們的心
因為主來的日子近
首先一開始
作者雅各用農夫耕田做一個例子
農夫耕田要忍耐
等候收成
有沒有中過東西
正常來說就簡單一點
也要準備泥土
爬泥 鬆泥 施肥
再落種子插秧
除草施肥
還要看看天氣是否適合
有沒有颱風
有沒有太乾旱
還有沒有蟲來咬農作物
說到耐心等候
這裡說到
原來春雨秋雨
為什麼呢
原來聖經二田巴勒斯坦那個地方
他們是地中海型的氣候
他們乾旱的日子很長
就像我們巴斯
其實有時候也挺乾旱的
但是乾旱之餘
他們是等秋天和春天
秋天和春天就會下很多的雨
就是這些春雨秋雨
幫助他們那些土產
才長出來長得漂亮
所以這裡告訴我們
農夫是要刻苦努力去經營
也要長時間等候
才有農作物出現
但是為什麼他要等候
因為他看到有收成
當他看到收成的時候
他就知道他現在所等候的是值得的
而且你想想在聖經裡面
忍耐
聖經裡面經常說主會回來
我們張琳琪其中一個重心點就是
我們不只是聖誕節慶祝耶穌降生
也是我們相信主有一天會再回來
我們內心的去等候祂再回來
你想想我們人生裡面
這個等候
其實只是我們人生裡面
一個很小的時間
一點的時間
在神的時間裡面
永恆裡面是一個很短很短的
所以你現在的等候是有價值的
放在神的國度裡面長遠看是有價值的
等候是有價值的
我相信我們在座很多弟兄姊妹
你正在等不同的東西
回到我們在神裡面
我們有很多弟兄姊妹很努力
很願意為主做很多的工作
為什麼
因為你知道自己的家人自己的朋友
身邊的人信耶穌
得著愛神的愛神的福音很重要
所以我們很期望很多時候
我們去愛身邊的人
去和身邊的人傳福音
很希望他們快點信耶穌的
又說回重點
重點是什麼是很快有修成的
蔥
蔥真的挺容易的
你用現成的蔥剪了上面那節
接著用水浸或者放進去
很快就已經飆上來生出來
你又剪了它又再生過
這些真的很快
但是不是每樣東西都是這麼即食這麼快的
其實大部分的東西你都要等候時間
剛才所說的對的天氣
對的土壤
甚至適當的水分
它才能夠生長
還要給時間等候它生長
農夫也是這樣的
農夫插秧的時候
沒想過今天插秧下個星期就立刻收到
他是要等候時間的等候
當等候到修成的時候
農夫還是很忙的
因為他要快手快腳要割
不然就會很快會黃會老死
所以今天在這裡提醒我們
有什麼提醒就是
可能我們今天等候身邊的人改變
等候身邊的人他信耶穌很多年
他都未信
又或者你很關心身邊的祖源
你詛咒一些初信者
你看到他
為什麼我這麼關心他
這麼幫他一起做初信成長
這麼多年他都是浮浮沉沉
都不是很積極的
又或者你等候一些東西
等來等去你都未等到結果出來
但我們相信
我們是播種的
我們是負責梟灌的
收割那個是我們的神
神有他自己的時間
到了時候的時候就要收割了
所以對於我們來說
我們要知道收割的是神
我們要等候神的時間
但是值得等的
因為之後那一件事是很重要
值得等
弟兄姊妹
我想和你們分享一下
早陣子你們都聽我說過
我家人
特別我媽媽信耶穌
說我等了她三十多年
由我自己開始信耶穌之後
我都很想自己家人信耶穌
我見到我家不同的人開始信耶穌
但是我媽媽早在十幾二十年前
她跟我說
兒子你放心吧
我會相信的
但是你記得當我臨死的時候
我躺在病床裡
臨死的時候
你記住提醒我
叫我決定信耶穌
我現在不相信
因為你媽媽太邪惡了
我還有很多事情要去做
現在不相信
等我差不多臨死的時候
我就相信了
真的我媽媽說了很多年
因為我明白
我媽媽很喜歡有很多不同的嗜好
包括打麻雀各方面
她覺得信耶穌就不可以碰那些
所以她就說
等等先吧
一等就等了很多年
但是我告訴你
神的工作就很奇妙
我媽媽信耶穌
不是我帶她信耶穌的
我媽媽是因為
她自己為我爸爸祈禱
我爸爸病了很久
她為我爸爸祈禱
她一祈完之後
她看到
經歷到
哇 原來是這麼厲害的
她自己信耶穌
直到她信完耶穌之後
她自己信完耶穌之後
我等她浸禮
她自己說提出浸禮
我等了她四年
但是她自己去提出
她自己經歷神去浸的
所以我覺得神是有祂的時間
有祂的方法
當我看到我媽媽信耶穌
我媽媽浸禮的時候
十多歲之前的三十年
等了她三十年
看到這件事發生的時候
那種的喜樂是值得的
那種等候是值得的
我們就好像農夫那樣
我們繼續密密的努力
做自己要做的事
繼續去愛
繼續去關心
繼續去分享神的愛
這個是我們要做的
值得的
我們等候是值得的
第二件事
當我們等候的過程中
有一個很大的挑戰
又或者操練
又或者我覺得是一種引誘試探
就是
這裡提醒我們
不要彼此埋怨
弟兄 我們一起再讀好嗎
我們請弟兄
弟兄們 你們不要彼此埋怨
免得受審判
看啊 審判的主站在門前了
弟兄們 你們要把那先前
奉主明說話的眾先知
當作能受苦 能忍耐的榜樣
那先前忍耐的人
我們稱他們是有福的
當然這段說話
這個背景以前是跟弟兄說的
但是神的心意是對我們弟兄姊妹
都是這樣說的
我們不要彼此埋怨
當我們有這個忍耐的時候
我們就不要彼此埋怨
人的口舌
我們的舌頭
真的很厲害
我們可以用我們的舌頭
讚賞很多的人
建立很多的人
詛咒很多的人
但是同樣我們可以用舌頭
去毒死很多的人
就好像我們一樣
這個名字我創作的
毒蝕神徒
我一直在想的時候
形容一下
現今有些基督徒是很正確的
我們是神徒
我們是神的門徒
對不對
但是很多時候我們的舌頭
是很毒的
我們可以一邊讚美神
但是一邊
我們講很多人的是非
我們埋怨很多的事情
批評人很多的事情
我們的舌頭不放過很多東西
不放過很多的人
原來
我看過另一句英文很好
我們的舌頭
是魔鬼的電台
講別人是非批評人的時候
就是被魔鬼用了
成為一個電台
我們就是一個DJ
毒蝕的DJ
不斷播放很多傷害人
不建立人
神不喜歡的東西
所以亞國這裡提醒我們
特別當我們要操練忍耐的時候
我們要操練一下自己的舌頭
亞國是用先知作為一個例子
先知是上帝所揀選的代言人
我們知道舊約裡面
有很多的先知
當以色列人犯罪軟弱的時候
神就使用這些先知去提醒
去宣告神的預言
要他們悔改
不然他們就要受懲罰
就要滅亡
你想想先知做的工作有多辛苦
這些是黑人鎮
說出來哪有人喜歡
你再不聽話你就死定了
還不改
這些說話
先知就是這樣做
得不到人心
很慘
做這份工作真的不要做
但先知就是繼續這樣去做
為甚麼
因為先知知道是神呼喚他
先知很清楚知道
他所做的不是為自己
而是為神而去做
所以他做起來的時候
他不會發怨言的
他不會一邊做一邊說
神你為甚麼叫我這樣做
那些人簡直不是人
跟他們說是這樣的
這班先知
當神呼喚他們去做的時候
他們就很忠心跟著神的呼喚去做
他們不會發怨言
的而且確弟兄姊妹
如果我們經常看到自己的遭遇
我多麼慘
我很委屈
我很受傷害
我們就很容易向神
向人去埋怨
甚至會使我們遠離神
我們很多時如果這樣的時候
慢慢慢慢
我們的心習慣了去發怨言
去批評的時候
我們會很容易
魔鬼的惡念會充滿我們的心
所以今天阿葛提醒我們
要學習這班先知他們的忍耐
當我們專心仰望神的時候
以致我們內心有更大的空間
更大的容量
可以去接受
原來我們生命
我們所面對的東西未必是那麼完美的
我們在這個地上
可能會遇到很多困難
很多挑戰
很多的挫折
以致我們能夠有彈性
胸襟去接受
去忍耐
以致我們能夠更加的
很好的管理自己的情緒
當然真的不是那麼容易
當我們受到挫折
又或者我們不斷
被一些人攻擊我們的時候
我們受到不公平對待的時候
我們怎樣去面對
我們會很容易反擊
今天我們要分清楚
我們要揮手
我們要表達出來
要說出來
和埋怨
批評是兩樣不同的東西
最近我經常在網上看到
澳洲不斷有很多宣傳的影片
其實我們是有權利
當我們遇到一些
覺得不舒服的
覺得不開心的
不喜歡的待遇
我們是絕對有權拒絕的
是要告訴身邊的人
我們是這樣想的
這是一個我們絕對是可以揮手的
但是這個揮手不等於
我們在這裡不斷自怨自艾
不等於我們
嘩 我忍得你太久了
我要爆發你
你怎樣對我
我就怎樣對你
甚至我們受了很多委屈的時候
我們自己有很多苦讀的說話
我們不知道
就這樣說了出來
今天基督徒是可以多一個出路
基督徒可以多一個選擇
就是我們看著我們的神
以致我們內心裡面能夠靠著聖靈
你記不記得我們聖靈所結的果子
這是聖靈在我們心裡面的工作
就是這樣
聖靈給我們能夠有更加大的空間
去接受這些不是那麼好的事情
當我們不如意的事情發生的時候
我們看著神
我們可以看輕一點
我們面前的苦難苦楚
我們可以忍耐多一點
帶著信心向前多走幾步
為著主
我們可以走出去
寬恕其他人
甚至是寬恕自己
弟兄姊妹
今天的事情
我很想說
包括我自己也是
我們很容易看聖經
這段聖經說這段話
這個形容詞最適合形容我身邊
某某誰誰誰誰
如果那個人今天坐在這裡就好了
一定對他有提醒
包括我自己也告訴自己
神的說話不是叫我們指指其他人
神的說話最適合是我們自己
求聖靈光照我們的心
我們有沒有經常掉進這個陷阱呢
我們自己的舌頭
有沒有好好管理好
不批評其他人
我們有沒有去建立其他人
讓我們求主幫助我們
求主的憐憫去幫助我們
讓我們成為一個建立其他人的信徒
讓我們帶著神給我們忍耐的心
再進入去最後一點
Happy Ending
看電視
你喜歡看一些悲慘的大結局
還是開心的大結局呢
我呢
喜歡看一些自己想不到的結果的大結局
不過這樣
始終一個結局是Happy
結尾看上去會舒服一點
我之前看過一套電視連續劇
它很有趣的
臨到最尾
那個鏡頭那個場景
它是不拍攝的
即場有現場觀眾去投票
加上網上投票
你們想看一個Happy Ending
還是一個悲慘的Ending
投票完之後
那些議員即場在那裡做結局出來給你看
挺有趣的
結果大部分都是選擇這個Happy Ending
我們人比較傾向會希望
付出了這麼多等候這麼多
當然會有一些好的結局收場
Happy Ending
這個都是我們的盼望和我們確信的
我們信耶穌的人
我們到最後
是會有一個神給我們
有一個好的結果
我們請姐妹幫我們讀十一節下
預備
一二三
請姐妹敬天給我們百計恩賀
也知道主留下的願賀請天主使我們心懸恨大有慈悲
為什麼我們確信
我們的人生到最後
是會有好的結果出現
因為主我們所相信的神
是滿有憐憫和大有慈悲的
原來我們忍耐的背後
包含著更加大的寬恕和愛
雅閣到最後他用一個聖經很慘的人物
約伯
舊約記約伯記
作為一個例子
你看看約伯
約伯他真的面對著人生很大的苦難
這個原本是一個很好的二人
但是他在一天之內
經歷了一連串連環不幸的事件
包括
死了子女
沒了錢
自己從頭到腳趾縫都生了毒瘡
他的太太對他說勸他
你不要再相信這個神了
再堅持幹什麼
這麼辛苦死了他就好了
他幾個朋友來安慰他
誰知道是來罵他
就因為你做了一些不好的事
所以現在得到這樣的教導
又或者你要知道
神是要有些東西要你知道的
要教訓你的
他就是這樣在痛苦裡面
經歷這樣的環境
你看看
真的很慘
約伯非常的孤單寂寞
但是聖經裡面仍然說他會忍耐
他甚至說
我赤身出於無胎也必赤身歸回
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當輕重的
約伯的忍耐他不是消極認命
他不是逆來順受不是死忍
而是他積極追尋答案
我們看到約伯的一個特點就是
他不明白
所以他要很積極去尋找
為什麼會發生這些事情
到最後聖經裡面說
因為他忍耐到底
神就將他從這麼痛苦的環境裡面
扭轉過來
到最後他失去的東西加倍給他
他有子女、有兒孫、四代、童堂
他有無數的財富
直到他年紀老邁
很老的時候
開開心心、幸幸福福這樣才死去
約伯的忍耐使他在地上親身經歷到神
對他的憐憫、慈愛和祝福
Happy Ending
不過這樣
可能我們會有一個疑問問
約伯真是雖然很慘
但是到最後
他也經歷了那麼多神給他那麼好的東西
但是牧師不是
我自己或者我身邊的人
經歷著很多的痛苦
我們也很忍耐
我們是跟從神的
但是為什麼我們仍然沒有什麼好結果
甚至有時候可能我們身邊有些親人
他們信耶穌、跟從耶穌
到他死的時候
你也覺得他經歷著一些很慘的事情
是不是神不愛他
是不是神要懲罰他
你看看約伯
約伯很多人都這樣說他
但是約伯堅持到底
今天我們未必好像約伯一樣
在有生之年
在地上
一滴經歷到
神給我們雙倍、四倍的祝福
但是我想給你們看看這個圖畫
這幅圖有一個冰山
在心理學上經常說的
但是我引用另一樣東西給你們看到
今天我們看到
原來我們覺得好像很慘
從人的角度看到
很慘、很慘、很辛苦
很吃虧
但是我們看不看到
下面那些東西
原來上面看到的冰山只是一角
下面還有很多的東西
在神的角度
神永恆的角度裡面
祂已經賞賜給你
祂已經將最好的東西給你
神已經將你拯救
將你升高
寵愛你
神要用祂的幸福包圍你
你信不信
我信
你信嗎
如果不信我們為什麼要跟隨耶穌
耶穌祂已經為我們死在十字架上
其實你看看耶穌
其實祂一生都很坎坷的
那些人怎樣離棄祂
辱罵祂
甚至祂要受一個十字架最痛苦的刑罰
從人的角度祂真的死得很慘
但是有價值
拯救我們
以致祂的保血洗淨我們的罪
我們因為信仰望神
我們得到這個永生的盼望
我們在神的天國裡面
我們成為幸福的王子和公主
這個就是Happy Ending
這個是神給我們的確信
所以今天為什麼我們要忍耐
忍耐是因為我們相信是值得的
有好結果會出現的
我們忍耐
我們生命就會操練到
能夠建立人不埋怨
我們忍耐我們會看到
已經明白到神為我們預備這個Happy Ending
所以我們繼續有能力去忍耐
作為一個基督徒我們跟著耶穌走
一樣會遇到大大小小不同的挑戰困難
在試煉裡面我們繼續保持這個平穩的心
忍耐的心
去面對著我們的生活
我們繼續追求一些
我們追求永恆的生命
為主輕看現在的苦楚仰望神
我們就能夠繼續得著這個忍耐的心
所以之後你會發現什麼
你會發現希望就在轉角
轉角你會遇到愛
愛的下一站是幸福
你幸不幸福
很幸福
笑到幸福就是我們想要的
神要我們每一天經歷到
在祂的愛裡面是幸福的
記得嗎
當你遇到困難的時候
神已經為你
只要你轉一轉
就可以見到有希望
見到有愛
以及有你想要的幸福
Amen
我們一起有個禱告
然後一起唱回應詩歌
我們一起禱告
是的神我們要確信
我們人生裡面雖然有困難
有苦楚有挑戰
有時候是我們很難面對的
但是只要我們在神里面靠著聖靈
繼續的持守下去
忍耐的時候
我們必然見到神
祢對我們生命的賞賜
求主祢幫助我們今天在座
每一個的弟兄姊妹
我們有這個確信
無論今天我們的挑戰
無論我們覺得多麼困難
神祢和我們同在
繼續幫助我們
憐憫我們
愛我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖命求
Amen