聖誕節是普天同慶、普世歡騰的季節
也是我們當中許多人非常喜愛的季節
到處都沾燈結綵
到處都有聽到聖誕節美妙的詩歌
可以說聖誕節帶給我們許多歡喜快樂、平安和盼望
因爲聖誕節提醒我們說
偉大的神乃是使用平凡的人來行神蹟騎士
偉大的神可以使用平凡的人來做不平凡的事情
正如保羅在《各年多前書》第一章二十七節告訴我們的
神檢選那軟弱的叫那強壯的羞愧
神檢選地上軟弱的叫那強壯的羞愧
有一個賣聖經的機構
他們在月底做結算的時候
發現有一個人聖經賣得特別好
這個人叫做小張
但是小張卻有口籍的毛病
就是說話有困難
所以這個經理就把他叫上臺
請他分享爲什麼他聖經會賣得這麼好呢
小張就說其實他賣聖經的時候他只說一句話
然後這個經理先生非常好奇地問他說
到底你說了什麼話呢
然後小張說他到人家敲門的時候
門一打開以後他會對打開門的那個人說
你 你 你 你 要 要 要 自己 自己 自己買一本
還是 是 是 我 我念念念一段給你聽
高頭旁邊有人說神也會使用你的
是的 聖誕節提醒我們
偉大的神可以使用平凡的人
做那非常奇妙不平凡的事情
聖誕節就是這樣一個故事
今天我們要來看第一個聖誕節的記載
那是在馬太福音第一章的第十八節
我們先讀到二十一節
然後是四節二十五節
馬太福音第一章十八節到二十一節
這裏說耶穌基督降生的事記載下面
他母親瑪利亞已經許配了月色
還沒有迎娶
瑪利亞就從聖靈懷了孕
他丈夫月色是個藝人
不願意明明的羞辱他
想要暗暗的把他羞了
二十節說正思念這事的時候
有主的使者向他夢中顯現說
大爲的子孫月色不要怕
只管娶過你的妻子瑪利亞來
因他所懷的孕是從聖靈來的
二十一節他降生那個兒子
你要給他起名叫耶穌
因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來
然後二十四節二十五節說
月色醒了起來
就遵做主使者的吩咐把妻子娶過來
只是沒有和他同房
等他生了兒子就給他起名叫耶穌
按照現在的說法
聖誕節的第一個故事來是告訴我們
月色和瑪利亞已經訂婚
但是還沒有澄清
沒想到月色就發現到說還沒有澄清的未婚妻竟然懷孕了
在按照當時摩西的律法
未婚懷孕的話可以用屍頭打死的
但是聖誕告訴我們說月色是個好人
所以他不想羞辱瑪利亞
他想把她安安的退掉這樣的一個婚事
在想念這個事情的時候
考慮這個事情的時候
在夢中的時候
主的使者向他顯現說
大爲的子孫月色你不要害怕
只管把瑪利亞娶過來
因爲她所懷的孕不是從人來的
而是從聖靈感動她所懷的胎
所以月色就按照天使所給她的指示把瑪利亞迎娶過來
但是沒有跟她同房
沒有真正的所謂的澄清
等到她生了一個兒子以後就給他起名叫耶穌
耶穌乃是天使告訴他要叫這個兒子的名字
耶穌的意思就是說
叫他把自己的百姓從罪惡中拯救出來
所以今天早上我們從聖誕節的第一個故事
我們來思想
從上半面來思想
我們要更多的來認識耶穌基督
認識聖誕節中的耶穌
好讓我們能夠高舉聖誕節的耶穌
阿們
首先第一我們看到說
耶穌乃是道成肉身
然後降世爲人
一起講一遍來
耶穌道成肉身降世爲人
聖誕節乃是提到這個馬巢裏的嬰孩
乃是這位道成了肉身
怎麼叫做道呢
道乃是在約翰福音裏面
第一章第幾節所說的太租有道
道與上帝同在
道就是上帝
道就是神
然後在第一章的第十四節說什麼呢
我們一起來看
這裏說道成了肉身
意思是說神他成了肉身
創上了人的肉身的身體
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨生子的榮光
這乃是使徒約翰
他親眼見過家那個神的兒子
耶穌基督
所以說我們見過他的榮光
就是父懷中的獨生子
耶穌基督的榮光
這乃是說道成了肉身
這太租就有的
從來不被創造
自有擁有這位神
就是這個道
他穿上了人的肉身的衣服
然後降在我們中間
你可知道在舊約的時代
以色列人不能夠
與神直接親近的
他們透過什麼
透過摩西所造的一個會墓
這個會墓是與神與人會面的地方
但是約翰福音第一章十四節告訴我們說
道成了肉身住在我們中間
住在我們中間
這句話其實就是舊約裏面
所用的一個名詞
會墓的意思
Tabernacle
換句話說
當神穿上了人的衣服
穿上人的肉體
住在我們中間的時候
就是神他的會墓
到我們中間了
所以十六樣說
我們見過他的榮光
這乃是神榮耀的彰顯
我們本來是不能夠
用我們的肉眼
看這位偉大榮耀的神
但是透過
當時在馬巢裏的陰海
道成肉身的陰海
我們是看見了神偉大的座位
所以當耶穌來到這個世上的時候
還是一個非常平凡的一個人
來到這個世上
你想想看
如果耶穌基督以一個君王
或者一個王子的身份
來到世上的話
只有皇親貴族可以遇見他
但是耶穌卻以一個非常平凡人的
一個身份來到這個世上
而且生長在木匠越社的家
所以當時跟他住在一起的
他的鄉下
或者他一起住在納沙勒的地方的人
都知道他叫什麼名字
他是什麼
他是木匠的兒子耶穌
知道耶穌這個名字
其實是非常非常普遍的一個名字
其實耶穌就是耶穌亞的希臘文
所以叫耶穌
就爲了耶穌亞
Joshua就是救主的意思
所以耶穌的意思也是救主
要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來
所以耶穌這個名字
其實在四福音書裏面
一共出現了多少次呢
六百多次
這個非常普通的名字
如果你機會到中南美洲去的話
我每年都去瓜地馬拉短宣
我至少會遇見兩三個
問他叫什麼名字
他說我叫耶穌
Jesus
哇叫耶穌
所以這個是非常普遍的名字
耶穌所到之處
大家都很樂意的親近他
因爲他取了一個人的名字
耶穌亞
耶穌來到這個世上
他是木匠的兒子
我常常很好奇的思想
耶穌花了三十年的時間
你可以想象花了三十年這時間
在他父親月色木匠的家做什麼呢
幫助他老爸做木工
我非常想知道
到底耶穌基督所做的地上椅子
是否還在以色列的哪一個家裏面
還在使用
肯定耶穌基督所做的座椅
肯定是比別人所做的更加漂亮
更加耐用
爲什麼呢
他是神的兒子
如果他爸爸拿了很多的訂單
做不完的話
交給我兒子耶穌就好了
肯定耶穌基督會很快的
很精美的又耐用的
做了很多的傢俱
他花了三十年的時間
這位木匠的兒子耶穌
就在他父親的家中
幫助他父親做木工
道成肉身
將士爲人
如此的卑微
所以使徒約翰
到了年老的時候
他再一次爲這位神的兒子
耶穌基督做見證
他怎麼說呢
在約翰一書一章一節
他說論道起初
起初就是講到
起初神創造天地
這位創造主
原有的生命之道
同樣那個字
道這個logos
講的神
就是我們所聽見
這裏講的我們是誰啊
就是約翰跟他其他的十一個門徒啊
我們所聽見
所看見
親眼看過也是怎麼樣
親手摸過的
你可以想象神的兒子
來到世上住在我們中間
三十年跟月聖瑪利亞住在一起
然後三年半的時間
跟這十二個門徒一起
走遍各城各鄉
到處醫治病人
宣講天國的道理
到處趕鬼
這是耶穌基督
將士爲人
道成肉身
大家都可以親近他
不但是耶穌
他的名字是叫耶穌
因爲他能夠把
我們從罪惡當中拯救出來
爲什麼他
道成肉身那麼重要呢
這對我們基督教的信仰人
是非常非常的重要
因爲只有從道成肉身
只有這位沒有經過月聖
而懷孕的這個瑪利亞
沒有經過人的手
而經過聖靈所趕運的耶穌基督
他纔是世上唯一
完全沒有罪的一個人
一個沒有罪的人才能夠
替我們有罪的人
釘死在十字架上
成爲我們的救贖
這是我們基督教裏面
非常非常重要的基要證理
耶穌基督是由童女瑪利亞
透過聖靈趕運所生的
所以他纔有資格
替你替我揹負一切的罪
釘死在十字架上
所以他的名字叫耶穌
就是要把我們從罪惡當中拯救出來
所以當你每次講到聖誕節的時候
你想到說感謝扎梅族
因爲有耶穌的緣故
我可以脫離罪惡
進入到永生的國度裏面去
阿門
不但是如此
耶穌還有一個名字
叫什麼名字
他也叫什麼
以馬內利
跟他旁邊說
他也叫以馬內利
耶穌是神透過使者向月色
告訴祂說
你要給祂起名叫耶穌
但是另外一個名字
是由誰告訴我們的呢
是透過先知以賽亞
在先知以賽亞書第七章十四節
記載在這個馬太福音第一章的二十二節
二十三節我們先來看
他說這一切事的成就
是要因驗祖界先知
就是以賽亞先知
第七章十四節所說的話
必有童女懷孕生子
人要稱祂的名爲什麼
以馬內利
以馬內利是什麼意思
神與我們同在
他旁邊說神與你同在啦
神與我們同在啦
你看耶穌基督聖誕節
耶穌基督裏面
最寶貴的兩個名字
都與你與我有切身的關係
祂是耶穌
可以救你我脫離罪惡
祂的名字也叫耶馬內利
神與我們同在啦
哇 這是舊約
許許多多百姓多麼渴望
神真的是很具體的與我們同在
所以當耶穌基督
降生在馬槽裏的時候
祂說祂也叫以馬內利
神與我們同在啦
神與你同在啦
與你同在啦
但有神與你同在的話
你真的是生活生命不再一樣
就算天塌下來
你也不必害怕
爲什麼
因爲有神與你同在
這是耶穌基督
當祂離開門徒之前
門徒都擔心他們的將來怎麼辦
所以耶穌在約翰福音第十六章三十三節
很清楚告訴他們
祂說我將這些事告訴你們
是叫你們在我裏面有什麼
有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
耶穌沒有隱瞞任何的事情
祂清楚的知道
在世上我們是有苦難的
有地震在菲律賓
國與攻打國
烏克蘭還沒有結束
然後尾巴戰爭還沒有結束
我們看到國攻打國 民攻打民
導致有饑荒地震
這時候有很多的苦難
耶穌說我告訴你們這些事情
好讓你們知道什麼在哪裏
在我裏面有平安
怎麼有平安
因爲我是什麼
以馬內利
就是神與你同在了
換句話說有主與你同在
祂說你們可以放心
你們可以剛強壯大
因爲我已經勝過這個世界
所以有主與你同在
無論你遇到什麼樣的困難
只要說主啊救我
耶穌啊幫助我
你心中就有那說不出來
出人意外的平安
我不知道上個禮拜你來教會的時候
是否有拿到這個
你意志都在的這個見證級的小書
之所以會有你意志都在
這個見證級是因爲什麼
因爲有什麼
以馬內利的神啊
因爲有以馬內利的神
我們纔會說你意志都在
我看了裏面的見證非常感動
有個姐妹她說
她在2020年的時候
她家有三個強匪進入她的家
怎麼進入她的家呢
透過她母親的落地窗的那個窗口
進入她的家
看到她母親竟然沒有傷害她母親
三個強匪哦
進入她大兒子的房間
也沒有傷害到大兒子
結果只搶走了一些現金而已
全家平安
沒有任何人受到任何的傷害
爲什麼
因爲有以馬內利的神
與祂同在了
你們講到說那個肝臟移植
能夠順利成功
爲什麼因爲有神與祂同在了
你們講到淋巴癌的抑制
憂鬱症的抑制
還有這個脊椎脊椎盤的抑制
爲什麼呢
是因爲有以馬內利的神
與我們同在了
阿們
這個見證期還沒有寫完
等着你寫下一篇的見證
爲什麼
因爲你也可以經歷以馬內利
神與你同在了
阿們
請你繼續投稿
我們還需要更多的見證
讓我們能夠見證我們的主
不單是耶穌
祂也叫以馬內利
阿們
然後第二
我們爲什麼要高舉耶穌呢
因爲耶穌基督
祂甘願降碑成爲奴僕
一起講一遍來
耶穌甘願降碑成爲奴僕
這是很難理解
不可思議的事情
這位偉大的神
這位聖父聖子聖靈
三位一體真神的聖子
蠻有尊貴榮耀
偉大無可比的
這位耶穌
當祂來到這個世上的時候
祂甘願謙卑到一種地步
成爲衆人的僕人
其實耶穌完全可以選擇
生長在皇宮裏面
祂完全可以選擇
生長在貴族的家庭裏面
生長在哪一個地方都可以
但祂偏偏選擇生長在
約瑟和瑪利亞這位木匠的家裏面去
不但是如此
祂也甘心謙卑願意成爲奴僕
我非常喜歡保羅對耶穌基督的描述
在菲比書第二章第五節到第八節
他說你們當以基督耶穌的心爲心
就是以耶穌的心態
或者耶穌基督的態度爲態度
祂本有神的形象
本來就是神
不以自己與神同等爲強奪的
意思是說祂不炫耀太不強詞奪理
說我本來就是神
我本來就是神的兒子
你們看見我就看見神
沒有
然後第七節說什麼
第七節說什麼
他說反倒須己
取得奴僕的形象成爲人的樣式
哇須己
這樣祂神所有的尊貴
所有的偉大
他暫時把他所謂道空的意思
不彰顯反而取得什麼
奴僕的形象成爲人的樣式
既有人的樣子
就自己怎麼樣卑微全心順服
以至於死
且死在死之架上
你可以安靜的想一想
這麼偉大的一位神
這麼尊貴蠻有權柄的神
他來到世上
他可以選擇做任何的人
在任何的家庭裏面出生
任何的身份和地位
但是他卻偏偏成爲奴僕
做一個普普通通的一個人
這是耶穌就是甘願降卑成爲奴僕
可以說耶穌重新改寫了
什麼叫做偉大
特別是他生活在羅馬的世代
希臘的文化
他都非常看重地位和身份
當時凱撒手下的600位
這個元老院的議員們是最尊貴的
而且在他們社會里面最低賤
最卑微的就是什麼
就是奴隸
奴隸根本沒有任何的權利
沒有任何的自由
他們的生命
他們的一生都掌控在他們的家的主人身上
耶穌就是降卑到這種地步
你可以想象嗎
從最高的降到最低的
所以耶穌基督來的時候
他很清楚知道他的使命是什麼
他說我來了
不想受人的服侍乃是怎麼樣
乃是要服侍人
神來到這個世上
他可以佩受我們一切的敬拜
一切的稱頌
一切的愛戴
但是他卻說我來了
就是要服侍人
之前想想聖誕節的耶穌
來就是要服侍你
就是服侍我們每一個人
所以他告訴了門徒們
當門徒當中想要互相爭論
誰要做老大
誰要做老二的時候
耶穌就告訴他們一個
非常非常重要的真理
是什麼呢
我們來看看
太后印第20章
25節到28節
耶穌叫了他們和門徒來說
你們知道外邦人
講到羅馬人
希臘人有君王
衛族治理他們
有大臣超權管束他們
只是在你們中間怎麼樣
不可這樣
耶穌重新定了這樣的一個偉大的定義
你們中間誰願意做老大的
就必須做什麼
做你們中間的用人
哇你們想做老大嗎
可以啊
現實裏做什麼
現實裏做用人
現實裏來服侍神
服侍人
然後27節說
誰願意爲首
誰願意做頭的
就必須做你們的什麼
僕人
哇這個更低了
做奴僕啊
沒有身份沒有地位的
你想做最高的地位
做首做頭嗎
做領袖嗎
你必須先學習做
沒有地位沒有身份的僕人
耶穌基督說
我本身就是個例子啊
正如人子來
不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命做多人的暑假
這是爲什麼他來到當時的羅馬時代
羅馬人甚至恨他入骨
拔不得釘他在十字架上
這個法利塞人跟這個文士
也覺得耶穌基督完全顛覆了他們
對偉大的人的看法
他們等候別人來服侍
耶穌說我不是來服侍
不是要受人的服侍
我是要服侍人的
耶穌基督甘願降碑成爲奴僕
你想跟隨耶穌嗎
我們都是耶穌基督的跟隨者
耶穌基督的門徒
學習像耶穌基督一樣
謙卑地來服侍神
耶穌是甘願謙卑自己
所以什麼時候你謙卑的時候
什麼時候你就會最像耶穌了
我們告訴朋友們說
當你謙卑的時候
你最像耶穌
因爲我們人的罪信
我們的本性就是自高自大驕傲
有個牧師說
你知道驕傲是什麼
驕傲就是自大一點
你自大一點的話
別人不敢親近你
你身上有股什麼臭味
自大加一點嘛
所以千萬不要自大
你要學習耶穌嗎
當你謙卑的時候
你最像耶穌了
耶穌我心裏柔和謙卑
你們要學我的樣式
因爲我心裏柔和謙卑
什麼時候你謙卑
什麼時候你就像耶穌
你身上會有耶穌基督的香氣
別人很樂意跟你在一起
別人很樂意跟你一起同工
別人很樂意跟你親近
爲什麼呢
因爲你謙卑柔和像耶穌
阿門
很多人可能不知道
我從小一直到初中
都有非常嚴重的口跡的毛病
所以很多親友都譏笑我
真的給我發明
我想說也是用這個口跡的毛病
幫助我學習謙卑
我知道高中以後
很奇妙的神才醫治了我
沒想到神竟然呼召我
然後還要我作爲他
福音性及美好的出口
做個傳道人
一個有口跡毛病的人
每次想到這裏的時候說神啊
我真的要謙卑在你面前
說神啊
真的不是依靠我自己
那是依靠著你自己
但很多時候當我忘記了
完全依靠神的時候
心中爲了自己的學歷
可能一些服事的經驗
感覺到驕傲的時候
服事起來就很辛苦啊
但我學習謙卑
在神面前說神啊
我真的不行
我需要依靠你
神就給我力量
讓我越服事越喜樂
越服事越有能力
阿悶
有時候你會發現
爲什麼我講話講得那麼快
因爲當我有口跡毛病的時候
我一開始講話比你講得很快
我怕講一半
我又講不下去了
因爲有口跡的毛病
但一緊張的時候
你真的一句話都說不出來
不要說你講很久
你下一句都講不出來的
但是當我們學習謙卑
來到神面前的時候
神說我要使用你
我要使用你成爲多人的祝福
所以不論你過去的情況是如何
你過去的背景是如何
只要你願意謙卑
來到神的面前
說神啊
我要完全的依靠你
我要完全的信靠你
神必須要使用你
阿悶
這很清楚告訴我們什麼呢
當你願意謙卑的時候
神就把更多的什麼恩典賜給你
所以在雅各斯第四章第六節講得很清楚
他說他賜更多的恩典
所以經上說神祖黨什麼
驕傲的人
賜恩給誰
謙卑的人
請問誰要成爲神祖黨的人舉手
沒有人嘛
有誰要成爲神祖黨
沒有
誰要成爲神賜恩給你的人
舉手一下
有沒有
這有一些人啊
我們都願意成爲神賜恩典給我們的
什麼叫神給我們恩典呢
就是我們有神助嘛
不但只有神助
不是有神助
我們都有神助
爲什麼呢
當你謙卑的時候呢
神說我就怎麼樣
加恩典給你
當神加恩典給你的時候
表示說你有智慧
你有恩高
你有能力
你有資源
你所做出來的事情
肯定是方式亨通順利
當你驕傲的時候呢
神說你去驕傲吧
神會攔住你
到處碰壁
好讓你意識無成
神祖黨驕傲的人
賜恩給謙卑的人
求神幫助我們
常常提醒我們
耶穌基督甘願降碑
成爲奴僕
是我們最好最好的榜樣
特別是在我們生活在
矽谷高科技
都是絕頂聰明的人羣當中
謙卑不是我們矽谷的文化
但是卻是耶穌基督的文化
求神幫助我們
每次想到聖誕節的耶穌的時候
讓我們學習耶穌基督的謙卑
阿門
然後第三
最後第三
耶穌選擇捨己完成救贖
一起講一遍來
耶穌基督不但甘願降碑
成爲奴僕
他說他順服以致於死
且死在十字架上
什麼叫做捨己呢
捨己就是把你自己完全放下
不要把你自己看得最重要
把你自己放在最首位
你才能夠
像耶穌基督所說的
來做父神要你所做的事情
你要耶穌基督他捨己
其實不是容易的事情
如果是容易的話
耶穌不需要在克西瑪尼言
三次禱告說
父啊
若是可以請你叫這杯
這苦杯從我面前挪去吧
這個苦杯是什麼
三十字架成我們衆人救贖的苦杯
不但是一次
大概兩次三次
他說叫這杯離開我
最後還加了一句話說
然而不要照我的意思
乃是照你的意思
這是什麼
這是捨己
放在自己心中所願意的
心中所願望的
所盼望的
好讓父神的旨意成就在你身上
所以耶穌基督後來在
大祭司的禱告
還沒爲門徒爲我們禱告的時候
他自己向父神說了一句
非常偉大的句話
第十七章
約翰福音第十七章第四節
他說我在地上已經榮耀你了
你所託付我的事
我已怎麼樣
我已成全了
耶穌現在我準備
三十字架了
我準備要成爲衆人的救贖了
你所託付我的事
我已成全了
所以耶穌在十字架上
成就了救贖阿門
所以聖誕節乃是紀念
耶穌在十字架上
完成了救贖的工作
這是聖誕節
我們可以歡喜快樂
心中有平安
我們可以歡呼哈利路亞
慶祝的最主要的原因
因爲耶穌基督爲我們釘死在十字架上
成爲了我們的救贖
當他掛在十字架上的時候
還沒有呼那最後一口氣的時候
他說了最後一句話
在約翰福音第十九章三十節
他說什麼呢
耶穌藏的那處就說成了
便低下頭將靈魂交付神了
成了
完成了
成就了
你知道這個過程耶穌付了何等大的代價嗎
羅馬人絕對是不能夠
被釘在十字架上的
十字架這個非常殘酷的死刑
絕對不是爲羅馬人所預備的
而是爲所預備的
爲外伴人
特別爲奴隸所預備的
所以奴隸
他們死刑的時候
肯定是要釘死在十字架上
羅馬人如果判死刑的話
最多是砍頭然後把他火化
死得痛快一點
十字架上的死是讓你折磨又折磨又折磨
到你血都流乾
氣都沒辦法呼吸
在痛苦盛盈當中
死去的那樣的長痛
耶穌其實爲了你
爲了我
釘死在十字架上
完成了救贖
這是聖誕節
我們要紀念的一件事情
不然是看見那朝廷的嬰孩這麼可愛
不然是看見聖誕節
這麼歡喜快樂的氣氛
更重要的是
知道耶穌基督爲你爲我
釘死在十字架上
完成了救贖
接下來這個保羅
繼續在菲律比書第二章
第九節的第十一節
他說所以
當耶穌基督完成了救贖
釘在十字架之後
他說神將他升爲至高
又賜給他那超乎萬名之上的名
叫一切在天上的
地上的和地底下的
因耶穌的名無不屈膝
無不口稱
耶穌基督爲主
使榮耀歸於父神
換句話說
現在你看到馬朝廷的嬰孩
不再是那位非常可愛
或者是軟弱無助的嬰孩
他如今還是那位萬王之王
萬主之主
耶穌基督不再是那位
掛在十字架上說
你可以救別人
難道不能救你自己嗎
受人羞辱的那位耶穌
他如今是坐在
父神右邊的寶座的
那位榮耀的耶穌救主
他是那位萬王之王
萬主之主
這是爲什麼
我們聖誕節的時候
有這麼多美妙的詩歌
我們來歡迎新生王
降臨在我們當中
他就是這位萬王之王
萬主之主
哈門
所以因此在聖誕節的時候
我們不但要更深的認識耶穌
我們更加要高舉耶穌基督
怎麼高舉耶穌基督呢
就是天天捨己 卑慈之價
告訴旁邊的人
天天捨己 卑慈之價
高舉耶穌
我覺得最直接的做法
就是天天捨己 卑慈之價
這是我們效法
耶穌基督最好的一個榜樣
你看耶穌基督在
馬太福音第十六章
二十四節很清楚告訴我們
祂說 於是耶穌對門徒們說
若有人要跟從我 就當怎麼樣
捨己 卑起他的十字架
不是別人啊
你自己的十字架
來跟從我
這裏面每一個字都很重要
若有人要跟從我
就當捨己 卑起他的十字架
來跟從我
那你說什麼叫捨己呢
你說捨己
不是和我們中國人說的那句話
相違背嗎
人不畏己 天誅地滅
對啊 我們人自然的做法
從亞當夏娃舍承受的罪的罪性
自然我們就是爲自我忠心
什麼事情都爲我自己
我的我的我的
所以纔會說人不畏己 天誅地滅啊
天經地義的事情
我們會有自私自利的想法
會有自我忠心的這種意念
這是天經地義
因爲是罪的根源
就是我們的自我
捨己什麼意思呢
就放下你自己
不要把你自己看得最重要
不要把你自己放得最首位
別人都要來服侍你
別人都要來敬重你
別人都要聽你的
捨己是這個意思啊
而且捨己是連在什麼
卑起他的十字架一起的
什麼叫卑起十字架
卑起十字架就是說
與耶穌同定十字架
就叫你做什麼
叫你去死的意思了
不是叫你真的去死
那你的肉體 你的自我 老我
要你去死啊
我不是說過嗎
很多人真的是不想死
所以假死 裝死
假假的死
但耶穌基督這裏所說的
捨己天天卑起他的十字架
要你真的死 徹底的死
你們臺灣人說戲翹翹
真的死啊
但你死了以後
你纔不會有感覺嘛
纔不會那麼容易受傷害嘛
你的玻璃心機不容易被打碎嘛
不是如此嗎
不然你來碰一下
一句不中聽的話
哎喲 又傷害
這裏痛了 又坐內在椅子了
不小心別人不按你的方法做事的時候
哇 你又覺得
別人不尊重你了
到處都受傷害
傷很雷雷來到教會
找劉師母坐內在椅子
但你真的捨己
把你的老我 老亞當
與耶穌基督一同死在十字架上
說主啊 感謝大美女
現在活着的不再是我
但基督在我裏面活着
唯有徹底的死
真的是去翹翹以後
耶穌的生命纔會活出來
我非常喜歡Benny Hing講的一句話
他說恩高是爲死人預備的
哇 恩高爲死人預備
怎麼話怎麼講
就是真正與耶穌基督同定十字架的人預備的
真正是捨己的話
神就與你同工啊
跟耶穌同定十字架的話
耶穌說我就來了
我的生命在裏面就能夠活現出來
下個禮拜我跟師母
將會慶祝我們結婚35週年紀念
感謝大美主
如果我告訴你說我們不再吵架了
我是在騙你的
偶爾還是因爲溝通不同
因爲性別不同
我們還會吵架
但很多時候吵完架以後
我其實非常的後悔
爲什麼會這樣的事情
跟他吵得面紅耳赤呢
後來就跟道底聖地提醒我們說
都是因爲什麼
因爲老我沒有死啊
而且是假假的死啊
沒有死的透徹
所以纔會受傷
纔會傷痛嘛
所以如果真的是捨己老我
老亞當與耶穌同定十字架的話
哇
可以說是刀槍不入啊
因爲有耶穌基督的生命
耶穌基督的柔和謙卑在你裏面
你就可以
不會那麼容易受傷害了
不會那麼容易去傷害別人了
所以求神幫助我們
在聖誕季節裏面
讓我們思想耶穌基督的時候
記得祂是耶穌
野馬內力
祂也是那位捨己
爲我們釘十字架的
我們要來效法祂
要來高舉耶穌
最寶貴的就是耶穌所說的
你要捨己
天天背起祂的十字架來什麼
跟從我
爲什麼叫我們跟從祂呢
靠你自己
靠我自己
捨己是不可能的
你是做不到的
就是說耶穌啊
我做不到
你要幫助我
耶穌我願意捨己
但你要幫助我
所以這裏說
若有人要跟從我
開始時候跟從我
然後說呢
就當捨己
然後再說什麼
天天背起祂的十字架來跟從我
前後都有跟從我
因爲耶穌基督知道啊
靠你自己捨己可以嗎
會死得很慘啊
靠着耶穌的話呢
哇
你的生活就不一樣了
耶穌會給你力量
耶穌會給你加油
會給你打氣
那你捨己起來呢
就很輕鬆
那你背十字架的時候
也沒有這樣苦哈哈的
因爲耶穌基督與你一起
就不一樣了
那我們在聖誕節的時候
一起高舉我們的耶穌基督
阿門
因爲耶穌基督
是我們慶祝聖誕節的
最重要的屋頂
有了耶穌
有了基督
纔有真正的聖誕節
阿門
我們一起禱告
親愛的阿伯夫
我們感謝大美女
謝謝祖女在聖誕的季節裏面
再一次提醒我們
你是如何的愛我們
還嫌祖女的愛子
耶穌基督來到這個世上
爲我們釘死
爲我們復活
成爲我們的榜樣
所以我們在聖誕節的時候
我們就是要選擇
高舉耶穌基督
尊崇耶穌基督
因爲你不但是在馬槽裏的鷹海
你更是這位萬萬之王
萬主之主
再來的君王
我們尊崇你
我們敬拜你
我們更是要來對你說
祖母愛你
而且要深深的愛你
我們高舉你
學習你
效法你
最重要的目的是因爲我們愛你
超過我們生命中的一切
謝謝耶穌
聽我們的禱告
奉考主耶穌基督保歸的名求
阿美