《羅馬書》的第三講
《羅馬書》的一章八至到十七節
上一次跟大家講了
《羅馬書》的一章一至到七節
就是好像一個 abstract 一樣
將整部《羅馬書》的撮要
寫在頭七節的經文
今天要講一個訊息
就是怎樣用心靈誠實來侍奉神
你說感恩節
是不是應該講一個感恩節的訊息呢?
其實今天的訊息
和感恩都有很大的連帶關係
我覺得很有意思
就是很多時候
我講到都會和節日很應節
這個絕對不是我的策劃
而是神的策劃
剛才我們讀的經文
我們見到《羅馬書》的一章九節
是一節非常重要的經文
保羅說 我在他兒子福音上
用心靈侍奉的神
我們見到保羅是用心靈來侍奉神
是傳達神的好消息
傳達福音的訊息
侍奉這個字
原文的希臘文
是Latrio這個字
在新約的用途
是用在宗教上的侍奉和敬拜
很有趣
同一個字用在侍奉和敬拜
在今天的經文《羅馬書》的一章九節
是用在侍奉上
但是在《羅馬書》的十二章一節
就是用在敬拜上
所以對保羅來說
侍奉就是敬拜
敬拜就是侍奉
其實我們今天的主題
大家應該熟口熟面
在《新約幸福音》的四章二十四節
耶穌基督說 神是靈
所以拜他的
必須用心靈誠實拜他
很熟悉的經文
對保羅來說
侍奉就是敬拜 敬拜就是侍奉
所以我們都很需要
用心靈誠實來侍奉神
這個也是用在敬拜上
有很多人會覺得
這個敬拜似乎和我們所熟悉的敬拜
不是很相似
我們熟悉的敬拜是怎樣
回到教會坐在那裡
聽聖詩
聽講道
然後呢 聽完之後就怎樣
回家
這個就是我們平時敬拜
但是怎樣 保羅說
敬拜是甚麼 是侍奉
敬拜不單單是接受
敬拜也是付出的
所以保羅說
我們要用心靈誠實
來侍奉神
來敬拜神
我們看看保羅
怎樣用心靈來侍奉神
他講出了一共是有五點
第一點就是甚麼
是要感恩 有感恩的心
我剛才說這個週末是感恩節
侍奉神
五點其中第一點就是有感恩的心
保羅應該是關注他所建立的教會
但是羅馬教會不是他所建立的
我們也講過
有很多羅馬教會的弟兄姊妹
他都不認得的
但是他對他們表示出關心
為他們感恩
在羅馬書的一章八節
保羅說
第一 我靠著耶穌基督
為你們眾人感謝我的神
因你們的信德
傳遍了天下
甚麼是天下
天下就是當時的羅馬帝國
羅馬教會的信心
是傳遍了當時所有的羅馬帝國
我們知道羅馬的交通非常發達
條條大路通羅馬
所以羅馬教會的信心
很快就傳遍了整個羅馬帝國
其實羅馬教會的信心
和鐵薩羅尼加教會的信心
是很相似的
鐵薩羅尼加前書的一章八節
保羅說
因為主的道從你們那裏
已經傳揚出來
你們向神的信心
不但在馬其頓和阿該亞
就是在各處也都傳開了
所以不用我說甚麼話
羅馬教會的信心
和鐵薩羅尼加的信心
都是一樣的
有很多的教會出名是因為甚麼
因為他們的牧師很出名
是名牧
上個星期日
我去了影音使團的感恩晚餐
坐在那一台
整台都是名牧
除了我
每個人都是名牧
有很多的教會
的確有很出名的牧師而出名
也有教會
因為有師哥班
他們的師哥班唱歌很好聽
所以很出名
但也有些教會
的確他們的建築物是很宏偉
所以這個教會
這個教堂是很出名
但試問
有多少的教會出名
是因為信徒的信心而出名
我很希望我們CCAC的粵語堂
我們出名是因為甚麼
是因為我們對神的信心而出名
而不是因為牧師
因為我們的師哥班
或者我們有很漂亮的建築物
寶羅
他在他所有的書信當中
他都有感恩的話
他寫信給很多不同的教會
除了加拉泰書
加拉泰教會
就是因為他們傳一個
另一個的福音
所以似乎寶羅沒有甚麼感謝的話
但在其他的教會
他都有感恩的話
例如羅馬教會
哥倫多教會
爾弗索
菲勒比
哥羅西
和鐵薩羅尼加教會
他都有感恩的話
其實他寫信給不同的教會
通常都是要
糾正一些不正確的教導
或者是糾正一些不正確的行為
但雖然是這樣
他仍然能夠在不同的教會
找到有值得感恩的事項
因為寶羅就是有一個感恩的心
他的注意力不是放在人做錯事
不是放在人的罪上
而是他有更大的一個圖畫
他的注意力是放在神的旨意被實現
神的國度被擴張
是有人藉著福音
是能夠得救
是有生命的改變
他是將他的注意力放在這些事上
而不是只放在每個人的罪的身上
相反地有很多人
現在的人都是怎樣
只見到別人的錯、見到別人的短處
只懂得挑剔、投訴
但不是為了凡事而感恩
寶羅是有一個見到更大的圖畫
他是見到福音的圖畫
我們美國人很喜歡說甚麼?
就是見到那棵樹就見不到森林
就是我們很多人只把注意力放在一些我們不應該注意的事
而我們應該有更大的圖畫
把注意力放在神的侍功
神的福音的上高
當寶羅寫《爾弗所書》、《菲勒比書》、《哥羅西書》和《肥利門書》
他在哪裏?
他在監獄
他是街下囚
他況且是能夠見到有很多神的恩典
他況且在監獄亦是感恩
這就是寶羅有一個感恩的心智
寶羅感恩的心是出自他和神的關係
在《羅馬書》二章十六節
寶羅說是我的福音
在今日的經文,他說是我的神
其實我的神在寶羅的寫作是重複出現
哥倫多前書、《菲勒比書》和《肥利門書》
他都有說是我的神
所以我時時都說
基督教不是一個宗教
不是一個信仰系統
是甚麼?
是和神的關係
是和耶穌基督的關係
尚且不是集體的關係
很多時我們想著一齊回來敬拜
星期日回家後就沒了這件事
不單止是整體和神的關係
亦都是個人和神的關係
寶羅說感謝我的神
除了寶羅有感恩的心
第二點是甚麼?
他是有禱告的心
在寶羅寫信給羅馬教會之前
羅馬教會根本不知道
寶羅在此為他們禱告
我們都是一樣
我們都不知道有甚麼人
是默默地為我們禱告
在粵語堂有很多的大兄姊妹
都會來和我說:
「牧師,我為你的講道,我為你禱告」
但亦有很多人在教會以外寫信給我
和我說:「袁牧師,我為你的講道,我為你禱告」
所以他們很多時都不知道有人為我們禱告
寶羅為羅馬教會禱告
其中一個很大的負擔
他就是希望能夠去探訪羅馬教會
參與他們的工作
寶羅亦請羅馬教會替他自己的旅程禱告
希望能夠早些去到羅馬教會
在羅馬書的一章九節
寶羅說:用心靈所侍奉的神
可以見證我怎樣不斷地提到你們
寶羅為何會不斷地提到他們?
在他的禱告裏面
他要請神為他作見證
其實這是很嚴重的話
他甚至請神來作見證
我真的不斷地為你們禱告
在哥倫多後書、加拉太書和鐵薩羅尼加前書
寶羅都有用同樣的話
請神來作見證
寶羅是很著重禱告的
我們看到在他的教導
菲勒比書的四章六節
他說要凡事禱告
在鐵薩羅尼加後書的五章七節
說要不斷地禱告
看著爾弗所書的六章十八節
寶羅說:靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
很多人都會對我說
「牧師,我很忙,我沒有時間禱告」
但是看看寶羅
他身為教會的領袖
他到處去做宣教的工作
去建立教會
他還在做甚麼工作?
他是搭棚的工人
他是要賺錢的
尚且他還有時間
來凡事禱告不斷禱告
真的很值得我們來學習
還有第三點
寶羅除了為羅馬教會來感恩
來禱告
他也是願意參與他們的事工
很多人,包括我自己,我都要說
就是看到別人有甚麼喜慶的事
就說:我為你感恩
看到別人有甚麼需要就怎樣說?
我為你禱告
但是我們有沒有真的願意去參與
別人的需要
親身去參與
羅馬書的一章十一節
寶羅說:我徹徹地想見你們
寶羅不是說
只是為他們感恩禱告
而是他親身希望去羅馬教會
來參與他們的事工
這就是寶羅牧者的心聲
當然他認得羅馬教會有些大兄姊妹
例如是伯基拉、阿居拉
他早在哥倫多的時候
已經認識他們
在羅馬書的六章三至四節
也有提起這對夫婦
他亦認識有親愛
為主多受勞苦的比息士
羅馬書的十六章十二節
和其他一起為主勞苦的人
但是大部份羅馬教會的人
他都不認識
但是他是願意去那裡
來分享一些屬靈的恩賜給他們
以至彼此的信心
可以得到安慰
在羅馬書的一章十一節說
要把這些屬靈的恩賜分給你們
使你們可以見故
這個屬靈的恩賜
希臘文charisma這個字
在羅馬書的十二章
和哥倫多前書的十二章
寶羅說出了有很多屬靈的恩賜
信徒的恩賜
但是在這裡
寶羅沒有說出是甚麼的恩賜
一般的學者都認為
寶羅是要去那裡
分享他講道的恩賜
因為我們知道
寶羅是很有講道的恩賜
他希望將福音的信息傳給他們
他希望將正確的教導教給他們
我們見到寶羅不是
以使徒的身份高高在上
只是指出你們的罪
他是願意親自去到羅馬
他是想見到羅馬的弟兄姊妹
他是有一個願意參與的心
一個用心靈來侍奉神的人
永遠他的付出都是多過他所得到
我再講一次
一個真是用心靈侍奉神的人
他的付出是永遠多過他所得到
這就令我想起了
我們粵語堂的Annie Fong姊妹
我很記得六年前
當她去完海宣的下令會
她回來跟我說
她說「牧師啊,我很大的感動」
「我要辭了我的工作」
「我要賣了我的房子」
「我要將我的媽媽送回香港」
「讓我的妹妹來照顧」
「我要去泰國」
「我要成為一個宣教士」
真的很感動
她有一份很好的工作
她有一間很好的房子
她能夠每天跟她媽媽一起相處
但這一切她都願意放棄
去到泰國
我們都知道Annie Fong姊妹最怕熱
去到一個這麼熱的地方來侍奉神
你想想
這是多麼偉大的一個行動
Annie Fong就是願意有參與的心
這也讓我想起耶穌基督
我上次跟大家說耶穌基督導誠肉身
來到世上
神不是只指出我們的罪
你們個個都是罪人
個個都該死
但祂差派祂自己的獨生子
成為人來到世上
為我們被鞭打辱罵
為我們釘十字架
這就是願意參與人生活的這位神
這位就是我們所相信的萬有的真神
所以見到這些
我們都很應該問問自己
我們願不願意去參與神的工作呢
剛才我曾經說過
一般人只看到別人的錯
只懂得投訴
教會裏面都是一樣
不是我們的教會
但有很多的教會
有很多人投訴
對內的侍公又說不好
對外的侍公又說做得不好
只懂得投訴
但我們有沒有為了這些事來討告呢
我們有沒有希望成為這些問題
解決這些問題的一份子呢
就是怎樣
就是親心來到參與
不單單去投訴
但很可惜一般的教會
投訴的人永遠都是超過
願意參與人事工的人數
這個真的很值得我們去思考
除了保羅是有感恩
禱告
有參與的心
他還是有虧欠的心
在羅馬書的一章十四節
保羅說
無論是犀利利人 花外人 聰明人 愚絕人
我都欠他們的債
保羅在哥林多前書的九章十六節說
如果我不傳福音
我就有禍了
這裡保羅就說
如果我不傳福音
就好像欠了債一樣
保羅自己得到從神而來
很多很多的恩惠
如果我不傳福音
就好像欠了人的債一樣
不能夠還一樣
我們知道
在《新約聖經》說到犀利利人
也可以解釋為外邦人
也包括希臘人
希臘人其實非常驕傲
他們很著重哲學
所以他們認為外邦人
個個都不懂得哲學
個個都是野蠻人
他們認為自己是最聰明
其他人都是愚絕的
尚且這樣的人
保羅說我都要向他們傳福音
除非保羅把這個好消息
傳給他所有身邊的人
他認為他自己欠了債
不能夠還債
這個也是緣故
我們見到保羅
不單止傳福音下至肥利門
和他的奴隸
上至誰?
阿基柏王
他都要向他們傳福音
這個就是保羅
保羅傳福音
一方面是為了要還債
照他自己所說
另一方面呢
我們剛才見到經文說
要得到一些果子
很多人侍奉神
是希望得到什麼?
希望得到好處
有很多人侍奉神是為了金錢
是為了名譽
為了出名
但是一個真正用心靈侍奉神的人
希望什麼?
希望得到多一點的果子
這個也是耶穌基督
在《約翰福音》的
十五章十六節教導門徒
耶穌基督說我揀選了你們
並且派你們去結果子
所以一個真正用心靈侍奉神的人
是希望得到多一點的果子
還有呢
第五點最後一點
保羅有一個準備的心
所以一個用心靈侍奉神的心
就是一個準備的心
保羅當然是希望早些去到羅馬
來見羅馬的弟兄姊妹
但是有些宣教的侍公
延遲了阻止了他
他剛剛要離開哥倫多
去到耶路撒冷
將捐款
他籌了些捐款
帶回去耶路撒冷
然後再由耶路撒冷
經過羅馬去到西班牙
但是他的行程被延遲了
於是他就在哥倫多寫了羅馬書信
我們見到保羅
在準備去羅馬的時候
他不是什麼都不做的
他在準備的時候做什麼?
他寫了羅馬書信
這個就是保羅
作好準備其中他所做的一件事
在羅馬書的一章十五節
保羅說: 情願盡我的力量
將福音也傳給你們羅馬的人
其實在聖經裡面
在新約是有兩個準備的字
一個就是Protumus這個字
一個就是Hatoimos
兩個希臘的字
在羅馬書的一章十五節
保羅說: 盡我的力量
就是Protumus這個字
是很熱情、很熱心地準備
但是另外一個字
在《仕途行轉》的二十一章十三節
保羅說: 我為主耶穌基督的名
不但被人捆綁
就是死在耶路撒冷
我也是懸疑的
懸疑的這個字是和合本的翻譯
但是聖經新譯本是作好準備
就是Hatoimos這個字
保羅說: 就算死
他也作好準備
但是他不是熱心去死
他不是急於去死
羅馬書的一章十五節
用Protumus這個字
就是很熱情、很熱心地準備
保羅渴望熱心準備
去羅馬的教會
所以我們見到保羅是有一個準備好的心
保羅是沒有用自己的方法
或者自己的籌備去到羅馬
他是任憑主的旨意
他是願意馴服神
但是他萬萬都想不到
他是會以囚犯的身份去到羅馬
而這個正是神保護他的方法
神是差派了羅馬的官兵
來把保羅保護到羅馬
所以保羅說: 我不以囚犯的身份為恥
在肥臘比書的一章十二節
保羅說: 弟兄們
我願意你們知道
我所遭遇的事
是叫福音、興旺
以致我受的困所
有沒有見到
保羅絕對知道他被困綁是神的旨意
所以他不會為了他的困綁而覺得羞愧
看完保羅怎樣用心靈
來願意侍奉羅馬教會
我提出了五點
相信羅馬教會的弟兄姊妹一定很感動
其實保羅寫羅馬書
主要的原因之一
就是要介紹福音和介紹他自己
為他的行程作好準備
毫無疑問
那些假的老師已經到了羅馬教會
意圖迷惑匯眾、迷惑信徒
這些假老師都是敵對保羅
他們指控保羅違反了猶太人的律法
他們指控保羅背叛了猶太教
他們指控保羅歪曲了聖經的教導
難怪保羅希望早些去到羅馬
來分享正確的福音信息
正確的神話語
所以我們看到羅馬書的一章八至十五節
保羅講出他心靈的侍奉
但到了十六至十七節
他又把注意力放在福音上
福音是甚麼?
福音是真理
真理是甚麼英文?
the truth
福音就是真理,the truth
記不記得在約翰福音的四章二十四節
耶穌基督說要用心靈誠實來敬拜神
英文是甚麼?
spirit and truth
所以truth這個字亦解釋真理
所以我亦說為何保羅要以真理來侍奉神
因為他要講出福音的真理
保羅講甚麼福音是真理?
他說如果我不傳福音
就好像欠了你們的債一樣
還有保羅說我不以福音為恥
你可能會問
為何保羅會說傳福音是恥辱?
在哥倫多前書的一章二十三節
保羅說我們卻是傳釘十字架的基督
在猶太人為伴腳石,在外邦人為魚雀
當時羅馬城裏面有很多很多非信徒的猶太人
對他們來說十字架的信息是甚麼?
耶穌基督釘十字架是伴腳石
記不記得我上次跟大家說
猶太人都在等候他們的彌賽亞
但他們在等待哪一位彌賽亞?
是北聖的彌賽亞,是大衛之子
他們絕對不在等候受苦的彌賽亞,弱失之子
所以他們絕對不接受釘十字架的信息
對他們來說是伴腳石
但當時羅馬城亦有很多外邦人
對他們來說十字架的信息都是非常荒謬
我們怎知道考古學家在羅馬的附近
發掘到一塊是一至三世紀所雕刻的一塊雲石板
上高是雕刻了一個圖案
不知道大家是否看到
是一個奴隸在十字架面前敬拜
但是釘在十字架上的一個人是怎樣的?
是有人的身體
但是頭是一個雷仔的頭
所以就讓我們看到當時的羅馬人
他們絕對認為十字架的信息是非常愚蠢
這就是保羅所說的
哥林多前書的一章二十三節
其實就算今時今日
很多人都很討厭基督教
為什麼?
因為基督教所傳的信息就是針對人的罪
因為我們個個都是罪人
我們需要是贖罪
不是個個都願意承認自己是罪人
所以對很多世人來說
他們認為十字架的信息是荒謬
但是正是因為這樣
真正知道自己是罪人的人
才能夠真真正正得救
這個正是十字架的絆腳石
就好像加拉太書的五章十一節
保羅告訴我們
釘十字架是羅馬政府用來給最卑賤的人的刑罰
所以他們絕對對釘十字架的人是沒有好感
他們為什麼要相信一個釘死在十字架上的猶太人?
羅馬人對猶太人絕對是沒有好感
他們認為這個好消息
這個福音是來自耶路撒冷
耶路撒冷是哪個國家的首都?
是以色列
一個這麼小的國家
而且已經被羅馬政府征服了
你們還有什麼那麼厲害?
為什麼我們要聽你們在以色列國
一個被我們征服的國家而傳來的好消息?
羅馬也是一個非常驕傲的城市
他們認為他們自己有偉大的哲學
為什麼要相信這些荒謬的東西?
而且基督教所傳的信息是什麼?
所有的弟兄姊妹我們都是平等的
在主內我們都要合一
我們都要征服
都要謙卑
但是對羅馬一個這麼驕傲
一個這麼自我的一個城市
你想想他們會不會接受這樣的信息?
而他們見到保羅
當保羅來到羅馬城的時候
他是一個矮矮小小其貌不揚的人
不是高大威猛奇馬上高的征服者
而是矮矮小小的一個搭棚佬
他們怎麼會相信他的信息?
真的非常荒謬
簡直是笑話
所以保羅一開始就告訴他們什麼話?
我不以福音的信息為恥
其實在基督教
真的有很多人
甚至是屬靈的人
也曾經以福音為恥
例如彼得
記不記得他三次不認耶穌基督?
還有提摩太保羅的學生
提摩太後書的一章八節
保羅勸提摩太
他說你為主作見證的時候
不要覺得羞恥
還有你不要因為我被囚禁
我是階下囚而覺得羞愧
保羅提醒我們
總要按神的能力
與我為福音同受苦難
提摩太後書的一章八節
就好像亞尼釋佛一家
保羅說
他們是不以保羅的所憐為恥慾
提摩太後書的一章十六節
保羅說
我們不要以福音為恥
第一個原因是什麼?
因為耶穌基督是福音的主角
而耶穌基督也曾經說過
如果人子在他父的榮耀裡
與聖天使降臨的時候
也要將那些以他為恥的人
或者不在人面前承認他的人
都會以這些人為恥
馬赫福音的八章三十八節
所以保羅說
第一個原因不以福音為恥
就是因為耶穌基督是主角
第二個原因
因為福音的源頭是神自己
我上次跟大家說過
福音這個字
希臘文是Eugenian這個字
就是由兩個字組織成一個字
You就是好或者美好的
Angelia就是天使
就是傳福音者
所以將兩個字加在一起
就是福音
傳達好消息的就是福音
當時羅馬王傳下來任何的訊息
納克就會得到羅馬公民的注意力
令我想起有一個傳道人
有一個牧師他曾經說過
他說以前原來他在香港的時候
在一間中學讀書的時候
是有一個特別的任務
這個任務是什麼?
他是校長的傳話人
現在就簡單了
如果你校長想傳話給全間學校
一個訊息就給所有的班主任
由班主任講給學生聽
這個是說不定是七幾年代
在香港的時候
這個校長的傳話人
每天早上就去到校長那裡
聽校長有什麼話要傳達
然後就逐間班房走去傳話
所有的班主任見到這個人來
都知道要讓這個人來講話
不管班主任在講什麼
都要停下來讓這個人來發言
所以我們看到
這個只不過是一個校長
他說的話已經這麼重要
何況福音是來自神
是出自神
而且這個福音是有關神兒子的好消息
所以羅馬書在一章一節就開始
保羅說是神的福音
也是耶穌基督的福音
這個福音絕對不是人想出來的
你想想這個福音的代價有多重
是神將祂的獨生子獻給我們
釘死在十字架
這個代價實在是太重
而且這個福音是太過痛苦太過屈辱
達到這個福音的途徑
是非常痛苦非常屈辱
我剛才也跟大家講過
耶穌基督親自來為我們釘十字架
被羞辱
是多麼痛苦多麼屈辱
所以這個信息除了是神
因為祂是完美的神祂愛我們
沒有人能夠想得出來
只有神願意透過這個方式
來救贖人類
還有第三點
除了主角是耶穌基督
除了源頭是神
福音的運作是透過神的大能
大能這個字
原文希臘文就是dunamis這個字
dunamis這個字就是
慢慢演變成我們英文的dynamite這個字
你想想炸藥是多麼大的威力
在馬太福音的二十二章二十九節
耶穌基督說
你們錯了
因為不明白聖經
也不明白神的大能
這節的經文在說什麼
是在說那些殺到該人
他們是不相信復活
所以他們去問耶穌基督
他們說將來去到天堂
如果有復活的話
夫妻的關係會怎樣
耶穌基督說你們不明白神的大能
神的大能使人能夠復活
而猶太人呢
聖經告訴他們
他們是嚮往神蹟
神蹟這個字
和大能這個字
在聖經裡面時時通用
很多人都很嚮往神蹟
但是世上其中一個最大的神蹟是什麼
一個人生命的改變
一個窮凶極惡的人
可以變成一個好人
這個只有神的能力
才能夠做得到
不單止我們脫離罪
脫離撒旦
脫離死亡
脫離審判
最重要我相信
最大的一個神蹟
就是一個人生命的改變
力量這個字
其實是羅馬人所追求
所以保羅是會說出這一點
羅馬人是很追求力量
希臘人是追求什麼
希臘人是追求哲學
羅馬呢
權勢力量
所以我們見到
羅馬政府是不斷地走去征服不同的國家
所有羅馬帝國裡面的國家
都很怕很怕羅馬政府
在外表看上來
非常之不得了
非常之強大
但是你看他們的內心
是充滿了失落
是充滿了軟弱
所以他們都是很需要
這個福音的訊息
有一個哲學家
他說羅馬城當時
是罪惡的污水池
另外的一個作家
他說羅馬城是帝國渣載流入的陰溝
可見得當時羅馬城的罪惡有多大
他們都很需要這個福音
所以保羅絕對不以福音為恥
就是這個原因
因為他是向一個罪惡的城市
來傳達這個訊息
我們都知道保羅以前
也曾經是向哥倫多
以及以忽所
同樣兩個充滿罪惡的城市
來宣講這個福音的訊息
還有第四點
福音的主角是基督
源頭是神
是出自神的大能
但是福音的效果
是要救贖人類
保羅絕對是相信這個福音的訊息
是能夠救贖人
因為為什麼
他看到他自己生命的改變
他也知道這個福音
是能夠改變所有願意接受神的人
其實拯救或者救贖這個字
對當時的羅馬人絕對不會陌生
這個字是非常普遍
這個字是用在個人和國家身上
一個國家被拯救
就是用救贖這個字
一個人被拯救了又是用這個字
保羅在他的寫作
在新約書信
用了救贖的名詞
一共十八次
但是在書裏羅馬書
有五次這麼多
救贖的動詞
保羅在他的書信用了二十九次
在書裏羅馬書是用了八次
當時有什麼人
認為是救世主救贖者
皇帝
皇帝被人認為是救主
另外一些好的醫生
你能夠醫好別人的病
別人就認為你是救主
救贖這個字在羅馬書裏面
是一個非常重要的主體
是人類所最需要的一件事
如果一個人要得救
要怎樣呢
要聽到這個福音
所以保羅在羅馬書的十章十四節
說未曾聽見他怎能信他
沒有傳道的怎能聽見
我們如果要得救的話
我們一定是很需要這個福音
這就是保羅所說的
最後一點
就是福音的傳達
就是給所有願意相信的人
不單止是猶太人
不單止是希利利人
是給所有的人
正如羅馬書的一章十六節
為要救一切相信的人
耶穌基督也在馬後福音的十六章十五節
他跟門徒說
你們往普天下去
傳福音給萬民聽
注意經文怎麼說
羅馬書的一章十六節是先給猶太人
大家記不記得耶穌基督
當他派門徒出去傳福音的時候
怎樣教他們
也是一樣
先去猶太人的家
然後他們拒絕
之後才去外方人的家
是不是因為猶太人比較聰明
猶太人比較好
不是的
這個為什麼
是一個次序的問題
神當年是揀選阿伯拉罕
揀選以色列人
是將這個福音的信息
希望透過他們傳給全世界的人
但是很可惜
猶太人自己都沒有接受
他們拒絕了耶穌基督
所以就是這樣的原因
這個福音是臨到
好像我們這樣的外邦人
但是神始終沒有放棄到以色列
羅馬書遲些你們會看到
保羅是用了三章的經文
第九 第十 第十一章
告訴我們
神是沒有放棄到以色列人
到了末世
經過七年的大災難之後
所有剩餘下來的猶太人
以色列人
他們都會接受耶穌基督
感謝神
這個福音不是要靠我們的好行為
才能夠得到
是靠著我們相信
接受耶穌基督
無論一個人
他在任何的處境
他犯了什麼罪
做錯了什麼事
只要他相信
他都能夠得救
福音是一個應許
福音是一個禮物
不是靠我們的行為
最後保羅在羅馬書的一章
十七節
是非常之關鍵的經文
經文說
「義人必因順德身」
這是很重要的一個主題
在羅馬書裏面
就是神的義
或者是公義
不同的形式
這個公義或者義字
在羅馬書裏面
一共出現有六十多次
怎樣能夠尋求公義
尋求公義的意思
就是尋求與神和好
唯一的辦法就是
透過耶穌基督
能夠與神和好
公義的神
我們經常都說神是公義的
是聖潔的
代表什麼
代表罪一定要得到審判
他才是公義的神
但是聖經又告訴我們
神是憐憫的
神是寬恕的
神是愛我們
如果一個公義聖潔的神
赦免了人的罪
他還是不是聖潔的神
還是公義的神
不是的
如果一個公義聖潔的神
能夠赦免罪的話
他就不是公義的神
唯一的途徑是怎樣
是透過耶穌基督
審判臨到他自己的兒子身上
只有這樣
他才能夠維持他公義聖潔的地位
但是仍然是能夠寬恕
能夠赦免我們的罪
這個就是福音
這個就是好消息
所以福音是彰顯出神的公義
在羅馬書的三章二十六節
說:幸好今時顯明他的義
使人知道他自己為義
也稱信耶穌的人為義
有沒有看到
顯明他義的是什麼
差派他獨生子來到世上
所有接受耶穌基督的人
都能夠得到耶穌基督的義
這個才是福音的信息
這個就是因信稱義的信息
雖然在舊約
神是給以色列人有律法來遵守
但是律法只是指出人的罪
而沒有人能夠靠律法得救
馬丁路德
他曾經靠自己的行為
來守神的律法
希望成為一個義人
他沒有辦法做得到
他最後讀羅馬書
他明白了義人必因信得身
這個道理
他說天堂的門就好像為我打開了一樣
就是因為這節的經文
就是因為他明白了這節的經文
保羅引用義人因信得身
是出自哈巴谷書的二章四節
這一節的經文
在新約當中被引用了
一共有三次這麼多
羅馬書、加拉太書和希伯來書
但是三次的引用
都是從不同的方向
不同的角度來看這節的經文
羅馬書的一章十七節
是告訴我們
誰是義人
怎樣能夠成為一個義人
加拉太書的三章十一節
是告訴我們
怎樣能夠得身
把注意力放在得身的上高
而希伯來書的十章三十八節
把注意力放在因信的部份
有沒有見到義人、因信、得身
三件事由三節新約的經文
從不同的角度來看
同一節的經文
這一節的經文
也兩次出現在羅馬書的
一章十七節和三章二十一節
在兩節經文夾著當中
是告訴我們
我們是能夠得到救贖
如果不是因為我們靠我們的信心
靠接受耶穌基督的義
我們是不能夠成為一個義人
這個因信稱義的義
不是我們的義
有沒有見到一頭一尾都說
因信稱義
而中間夾著的經文
就是解釋給我們聽
什麼是義人、因信、得身
這個也是原因
為什麼在哥倫多後書的
五章二十一節經文說
基督為我們成為罪
使我們可以在他裡面
成為神的義
羅馬書的一章十七節最後說
「者義是本於信,以治於信」
什麼意思?
就是這個信心
是由一個人的信心
傳達到另外一個人的信心
這個就是福音
這個就是大使命
如果我們不去傳福音的話
這個福音是不能夠
傳遍這個世界
最後
在這個結束的時候
想跟大家來看看
今天有兩個結語
第一個結語就是看看
怎樣可以用心靈
誠實來侍奉神
什麼是用心靈來侍奉?
我們說是有一個感恩的心
是有一個禱告的心
是有一個願意參與的心
是有一個好像虧欠了人的心
以及一個作好準備的心
就好像保羅
當他未能夠去到羅馬教會的時候
他才作好準備
他寫好了羅馬書信
另外怎樣是誠實的侍奉?
就是明白聖經的真理
明白福音的真理
不以福音為恥
是有一個傳達福音的心
另外
第二個結語
就是我們看到保羅
其實他的侍功
多次受到阻礙
保羅是一個禁屬靈的人
他的工作都受到阻礙
有三個例子
第一個例子就是
他想去亞細亞傳福音
但是神就阻止他
打開了馬其頓的大門
很多時候
神在打開一道門之前
他會關了另外一道門
這個就是保羅其中一個遭遇
第二次
就是他想去鐵撒羅尼加教會
但是被撒旦阻擋他
在鐵撒羅尼加前書的二章十八節
還有第三次
就是今天我們所說的
保羅想去羅馬
但是經文說
他多次被阻擋了
羅馬書的十五章
十九節到二十三節
所以他就寫了羅馬書信
寄給羅馬教會
有很多人
他們都會說
我禱告了很久
這件事
神好像沒有回答
沒有理會我
究竟是什麼原因呢?
如果你禱告了神沒有回答你
我看到有兩件事
第一件事是什麼?
當你未得到你所想要的東西
你是會比較依靠神
所以這一段的日子
我覺得你應該要享受
與神親近
與神同在
這個我相信是其中一個原因
另外
由保羅他的禱告未被答問
又或者保羅的侍公被阻礙
我們看到有一件事
當保羅想去羅馬
神未讓他去
暫時阻擋他
就出現了什麼?
出現了羅馬書信
這一部書
一部禁賦於神學
禁賦於教導的一部書
就是因為神頭頭攔了他
就像保羅寫了這封書信
所以當你的禱告未被答問的時候
可以問問自己
是否有什麼工作
在你等待的時候
你可以完成
就像保羅完成了羅馬書信一樣
所以當神未答問你的禱告
第一點是什麼?
享受祂的同在
享受你親近神的時候
另外第二點
看看你有沒有什麼事
在你等待的時候
是可以完成
能夠將一切的榮耀重贊給主
讓我們低頭禱告
主啊
我們實在感謝你
給我們羅馬書的第一章
給我們看到你忠心的僕人
他怎樣用心靈來侍奉神
就是要有一個感恩的心
禱告的心
參與的心
虧欠的心和做好準備的心
就是因為祂做好準備
以至祂寫了羅馬書
這一部是充滿了真理的書
所以以誠實來侍奉
也是明白真理
不以福音為恥
有一個願意將你的福音傳開去的心
願意我們每一個基督徒
都能夠將你放在首位
當我們在此等待
我們禱告未被答允
當我們在此等待的時候
願意我們有親近你的心
來依靠你的心
而且也來察覺一下
我們身邊是否有一些
我們能夠完成的事
能夠準備好我們自己
為我們的將來而準備
將一切的榮耀重贊
都能夠歸給你
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義求
阿們