話說兩兄弟都有藝術天份
據說有兩兄弟他們兩位都有藝術的天份
但由於家境貧困
但由於家境貧窮
不能夠支撐兩兄弟同時進入藝術學校
不能夠同時支撐兩兄弟同時進入藝術學校
只能夠由其中一個人負責出外工作賺錢
然後供養另一個人去讀書
然後供養另外一個人去讀書
結果的選擇
結果的選擇是
就是做哥哥去煤礦公司做礦工
是哥哥去煤礦公司做礦工
賺錢供養弟弟去讀書
幾年後弟弟在藝術學校畢業
他對哥哥說現今輪到我出去賺錢
然後供養弟弟修讀藝術
誰知道哥哥將他粗糙的手給他看
他說經過幾年做礦工的辛苦工作
經過幾年做礦工很辛苦的工作之後
他現在的手已經不再柔軟
他的手已經不再柔軟了
再不能用手輕易地畫畫
他的手掌只能合起來向神祈禱
他的弟弟一向很仰慕他的哥哥
為了感謝哥哥
他立即發揮他的藝術才能
把哥哥合掌祈禱的形態
用木頭雕刻出來
這個雕塑是今天流行的祈禱之手
在這個典故當中
我們不能明白兩點
第一點是我們可以看到
兄弟之間存在深厚的愛
第二點是作為哥哥
受到惡劣環境的折磨
原本可以成為藝術家的能力
卻無奈的喪失了
今天我們要看一個聖經故事
是可以讓我們看到當中的主角
是充滿了愛和能力的限制
充滿了愛和能力的限制
請我們看楊芳第十三章第一節三節
余越節以前耶穌知道自己離開貴婦的時候到了
祂既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
去晚飯的時候
魔鬼已將賣耶穌的意思
放在西門的兒子加略人猶大心裡
耶穌知道婦已將萬有交在祂手裡
且知道自己是從神出來的
又要歸到神那裡去
第一節我們知道這個故事是發生在余越節以前
在第一節我們知道這個故事是發生在余越節之前
也就是說耶穌進入耶路撒冷最後一周之前發生的事情
也知道是耶穌進入耶路撒冷最後一周發生的事情
在四福音當中
約翰福音是唯一的福音書沒有提到余越節的晚餐
也就是沒有記載主耶穌設立主餐的情景
當然其中有一個部分是指主餐的設立
在這個為門徒洗腳的故事裡
主耶穌知道有一個指定的時候到了
或者我們會問
耶穌的時候到了是指什麼時候呢?
我們可以歸納成為兩點
第一點是歸回父神那裡的時刻
耶穌是從天上而來的
死後復活了之後就回到天上去了
如果我們根據《使徒行傳》一章十至十一節
如果我們根據《使徒行傳》第一章十到十一節
記載到祂升天之後
天使就對人這樣說
有一天祂將會再次回來
這個時刻的第二點是什麼時刻呢?
就是耶穌得榮耀的時刻
有很多人以為耶穌死了是很羞辱的
有人以為耶穌死了是很羞辱的
但是聖經告訴我們,耶穌是得著榮耀的
所以有些聖經學者將約翰福音分成兩個部份
所以有些聖經學者把約翰福音分成兩個部份
一至十二節就叫做《神跡之書》
一到十二章是《神跡之書》
一至十二章也可以叫做《記號之書》
我們可以從《神跡》裡面
看到神怎樣作行事的記號
我們可以在《神跡》裡面看到神怎樣作記號
然後下半部十三章至二十一章被稱為《榮耀之書》
接著我們看第四至五節
就離席站立起來,脫了衣服,拿一條手巾梳腰
隨後把水倒在盤裡,就洗門徒的腳
並用自己所梳的手巾擦乾
耶穌把他的上衣
用水為門徒洗腳
然後用手巾擦乾
這個舉動令到門徒很震驚
因為洗腳是服人服侍客人的工作
主人親自動手實在是不合當時的體統
主人親自動手實在是不合當時的規矩
難怪彼得對這個行動有諸多的說話
我們就看看他怎樣跟耶穌對話
我們先看六節八節
我們看六到八節
愛到西門彼得,彼得對祂說
「主啊,祢洗我的腳嗎?」
耶穌回答說:「我所做的,祢如今不知道,後來必明白」
彼得說:「祢永不可洗我的腳」
耶穌說:「我若不洗祢,祢就與我無分了」
彼得不明白耶穌所做的是什麼
耶穌說:「祢如今不明白,將來祢就會明白」
彼得說:「祢不要洗我的腳」
彼得說:「祢永不可洗我的腳」
意思是祂覺得不配
但是耶穌說:「如果我不用祢,祢就與我無分了」
但是耶穌卻說:「若不洗祢的腳,祢就與我無分了」
「無分」就是「無關係」
意思就是「沒有關係」
也有人說:「如果祢不用祢,祢就不能得到在天上的那一份了」
也有人說:「如果耶穌不洗彼得的腳,彼得就不能得到天上的份了」
是一種「福份」
有些人想到「份」可能是指房屋
有人想到「份」就是房屋
有些人千辛萬苦都是希望可以買到層樓屬於自己
有人千辛萬苦的都只是希望買一棟房子是屬於自己的
但是你知不知道神為我們已經在天上預備了一個很大的房屋給我們呢?
可是你知不知道主耶穌已經為我們在天上預備一棟很大的房子在天上?
耶穌就可以幫我們
耶穌就可以幫我們了
我們看第九節、十一節吧
西門彼得說:「主啊!不但我的腳,連手和頭也要洗」
耶穌說:「凡洗過澡的人,只要把腳一洗,全身就乾淨了」
「你們是乾淨的,然而我都是乾淨的」
我們看到第九節彼得挺大貪
我們看到第九節彼得滿貪心的
原來你洗我,我可以得到一些「福份」
原來你洗我,我就可以得到一些「福份」
你不但洗我的腳,還洗了我的手、洗了我的頭
那你不要單單洗我的腳,連手和頭也要幫我洗
那我得到的「福份」就更多了,是不是?
這樣的話,我得到的「福份」會更多了
但是耶穌說不是
最重要就是說,凡是洗過澡的人,身體就會乾淨了
是凡洗過澡的人,全身都會乾淨了
重點就是乾淨
原來人是需要給耶穌洗乾淨
耶穌說你們是乾淨的,然而不是所有的人都是乾淨的
耶穌卻說你們是乾淨的,然而不都是乾淨的
是指他們當中有一個人要出賣祂
大家都知道是誰了,是不是?
所以祂說你們不都是乾淨的
所以耶穌說你們不都是乾淨的
有些人以為耶穌用水潔淨門徒的腳
有人覺得耶穌用水潔淨門徒的腳
是叫人很乾淨
我們就會問,那水是不是可以把人潔淨呢?
我們看第十節下
我們看第十節下部分
耶穌說你們是乾淨的,然而不是所有的人都是乾淨的
原來水是可以把人的肉體洗乾淨
這裡是指,那猶大又怎麼辦呢?
猶大將來出賣祂的時候
猶大將來出賣耶穌的時候
那祂乾不乾淨呢?
祂的肉體得到乾淨
但是祂的心不能夠得到乾淨
唯有那些真正相信耶穌的人才能夠得到乾淨
唯有那些真正相信耶穌的人才能夠得到真正的乾淨
就是那些屬於祂的人
所以不能夠洗掉一個人內心所犯的罪
所以不能洗掉一個人內心所犯的罪
祖耶穌洗在十字架上流出的寶血
才能洗淨人的罪
那耶穌用水為門徒洗腳的目的是什麼呢?
請看十二至十五節
洗完祂們的腳就穿上衣服要坐下
對祂們說:我向你們所做的,你們明白嗎?
你們稱呼我父子,稱呼我主
你們說的不錯,我本來是
我是你們的主,你們的父子
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我給你們做了榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
耶穌為門徒洗腳
除了向祂們示範謙卑服侍之外
更加是表徵祂將要受死
更是表徵祂將要受死
原來用水洗腳的目的
就是為了祂們的罪
可以藉著耶穌的死得以清除
就是為了祂們的罪可以藉著耶穌的死得到清除
條件就是那個人要相信耶穌和要跟隨祂
條件就是那個人要相信耶穌和跟隨耶穌
所以我一會兒浸禮的時候
都會問菲律師一個問題
所以等一下敬禮的時候
我也會問美如姐妹一條問題
凡是信主藉著水禮歸入基督的人
就與主耶穌有關係
就可以與祂在天上同享永生
所以主耶穌曾經用水洗腳教導門徒
這個就是第一個部份我們看的故事
但是祂也曾經在約旦河接受浸禮
但是耶穌自己也曾經在約旦河接受敬禮
請看馬太福音的第三章十三至十五節
馬太福音三章十三節到十五節
當下耶穌從加利利來到約旦河
見了約翰要收祂的喜
約翰想要攔住祂說
「我當收祢的喜,祢反倒向我這裡來嗎?」
耶穌回答說「祢暫且許我」
「因為我們理當這樣敬諸般的義」
於是約翰許了祂
這個問題就是耶穌是否要接受浸禮
這個問題就是問耶穌要不要接受敬禮
首先我要指出我們是「浸信」的
首先我要指出我們是「敬信會」
所以我們就叫「浸禮」
所以我們叫「敬禮」
但是因為和合本聖經一般來說都是「洗禮」
因為和合本聖經一般是說「洗禮」
但是「浸信會」曾經是
很多人用祂的姓名為我們這個教義「浸」
但是「敬信會」就是用維持祂的名稱來舉行敬禮的
稍後我會詳細說一些
主耶穌來到約旦河
是要求施浸約翰為祂施浸
這也是非常不合理的事情
因為施浸約翰知道主耶穌的地位比祂自己更尊貴
但是主耶穌祂堅持要施浸約翰為祂施浸
但是主耶穌卻堅持施浸約翰要為祂收禮
因為這樣做是「盡諸般的義」
這裡有另一個解釋就是「盡諸般的禮」
另外一個解釋就是「盡諸般的禮」
意思就是說祂受贈是合宜的
是合乎禮節的
或者這樣說是合乎神的心意的
合乎神的心意
或者有人會這樣問
或許有人會問
我信了就可以了
我用不著一定要參加任何形式的水禮嗎
有沒有需要一定要參加任何形式的水禮呢
水只不過是表面的東西
水只是表面的東西
為什麼我要接受水禮呢
我會這樣回答
因為聖子耶穌也接受水禮
因為聖子耶穌也接受過水禮
所以我們相信耶穌的人也要接受水禮
耶穌已經作了一個示範
教導人信了之後應該要接受水禮
教導人相信之後應該接受水禮
所以我們要接受禮
主耶穌的榜樣是怎樣的
可以再看下一節
十六、十七節
三章十六節
耶穌受了洗
隨即從水裡上來
天忽然為祂開了
祂就看見神的靈
彷彿個子降下落在祂身上
從天上有聲音說
這是我的愛子
這是我所喜悅的
當耶穌謙卑服侍神的心意的時候
神也藉著在地上顯明了耶穌真正的身份
祂是聖子的身份
我們可以清楚看到,我們看回上一章
耶穌受了浸
隨即從水裡上來
這就是我們主張要浸的意思
從水裡上來
就是一個人已經浸在水裡
從水裡上來的意思就是
一個人全身都浸在水裡,然後隨即上來
所以這不是洗禮
有些人因為病的緣故不適宜浸禮
有些人可能生病了不適合浸禮
所以有些人會用灑水禮
所以有些人就會用灑水禮
但是如果是健康的人
但是若是健康的人
我們是主張全身進水的
我們是主張全身入水
因為這裡說,從水裡上來
所以聖經的意思就是很清楚說
這個水禮是全身入水的
所以聖經告訴我們,這個洗禮是全身入水的
我們的頭髮要全濕的
這就是我們所相信的浸禮
這個就是我們所相信的經理了
這個水禮,這個浸禮
是顯明了耶穌真正的身份
所以這個經理就是顯明了耶穌真正的身份
我們的神是什麼?
我們的神是怎麼樣的?
三一神
三二一的神
有人說三位一體
簡單直接的,不如叫祂三一神
簡單直接的,就叫祂三一神
是同時出現的
再看第十六十七節
再看十六十七節
大家看到嗎?
在浸禮裡面,聖靈、聖父、聖子是同時出現的
有沒有看到耶穌的經理是
聖父、聖子、聖靈同時出現
為什麼要這樣做呢?
為什麼我們的神要出現聖父、聖子、聖靈同時出現呢?
為什麼我們的神要聖父、聖子、聖靈同時出現呢?
因為這個神是一個充滿愛的神
因為這個神是充滿愛的神
當中這三個,所謂三個格
三個位格
這三個位格
是用愛來聯繫著
這個我們基督教是很強調的
我們是強調愛的
是我們基督教很強調的愛
好了,來到一個結論
我們來到結論了
主耶穌是神差派祂
來到世間作救世人的救贖主
主耶穌是神差派祂來到世間
作救世人的救贖主
有些人很懷疑
為什麼神能不能直接救我們
有些人很懷疑說
神直接救我們就行了
祂叫我們做人沒有罪就行了
那就不用解決罪的問題
但是正正因為世人犯了罪
那就正正世人犯了罪
神又愛我們
所以祂才派耶穌來為我們贖罪
來救我們
神是由始至終用愛來表達
神拯救世人的使命
方法就是祂要走上為救罪人而死的道路
當祂在上十字架受死之前
當耶穌要上十字架之前
耶穌用水為門徒洗腳
教導祂以祂為謙卑服侍人的榜樣
這是約翰福音十三章十六、十七節
約翰福音十三章十六、十七節
我實實在在的告訴你們
僕人不能大遇主人
差人也不能大遇差他的人
你們既知道就是若是屈行就有福了
主耶穌謙卑像僕人服侍祂的門徒
我們也應該謙卑服侍有需要的人
我們也要謙卑服侍有需要的人
我今天在地鐵
我今天坐地鐵
當我坐下來的時候
我經常都聞到有些煙味
我坐下來的時候
我常常聞到有一陣煙的味道
首先右手邊的那個男士
為什麼有煙味呢?
首先坐在我右手邊的一位男士
他身上有煙的味道
不知道大家有什麼感覺
你會不會找另一個位置坐呢?
接著另一位男士又坐在我左邊
接著另一位男士坐在我的左邊
又是有煙味的
也是有煙味的
那我真是...
怎麼辦?應該怎麼辦?
我就在想我要怎麼辦呢?
你現在想像一下
你現在旁邊那個人是很大煙味的
你想像一下
現在坐在你旁邊
他全身都有一陣抽煙的味道
你會不會想
為什麼我會跟這些人走在一起呢?
我為什麼要跟這些人坐在一起?
是嗎?有的
我們有這些排斥人的感受
我們有排斥人的感覺
有時候我們走在街上
我們有時候走在路上
看到一些印度人經過
接著一陣味道飄來我們身上
也是有一陣的味道飄過來
印度人有很大的體香
就是體味
他們有一個很大的體味
所以他們就是擦那些什麼
不知道是不是香料
所以他們可能塗一些
好像香水的東西在身上
所以香水就是香的
所以未必香水就是香的
我們願不願意服侍人呢?
耶穌是洗那些門徒的腳
彼得是那個衝動友
耶穌會不會為祂洗腳呢?
尤大是出賣祂的人
祂會不會將祂的腳摔開呢?
因為祂知道尤大會出賣祂
祂知道尤大將會出賣祂
祂仍舊為祂洗腳
但是祂仍舊為祂洗腳
主耶穌是愛屬祂的人
愛到底
就是始終如一
讓我們低頭禱告
天父感謝祢接受今天的經文
讓我們知道
一切都是出於愛
主耶穌因為愛的緣故
愛我們的緣故
以致祂踏進了約旦河的水中
接受基金約翰的禁
另外祂又也用水來服侍門徒
我們真的願意效法主耶穌的榜樣
我們願意樂意的來侍奉人
來服侍人
足足叫我們能夠跟隨主耶穌的榜樣
以致我們可以成為有父的人
我們這樣的禱告是封鎖主耶穌基督的靈
阿們