有一套電影是這樣的
在魔鬼湖出現了一條怪魚
大帥為了報一個舊仇
邀請了蝦哥率領他十個兒子去殺這條魚
蝦哥希望為民除害
於是就因言應命
但是十兄弟在陸上的本領雖然高強
去到水裡卻是無用武之地
蝦哥更加被這條怪魚咬上
十兄弟偶然遇到一個奇人
不但治好蝦哥
更加指點他們去仙谷
借寶物去修復這條怪魚
仙谷為處險要
加上大帥又設置了陷阱
沿途險象還生
但是十兄弟十分齊心
他們沒有自此自己的本領去渡過難關
終於奪得寶物而回
將怪魚消滅
大帥老修成路
在岸上射殺蝦哥父子
反而被十兄弟打敗
這裡是什麼電影呢?
有誰可以說得出這套電影的名字呢?
沒錯
是《十兄弟 露海除魔》
這套電影的這條大魚和所謂的水底拍攝
在當年
就是62年前
1960年
已經很先進了
這個寶物是什麼呢?
這個寶物就好像在街邊的水龍頭
當時
他們十兄弟都稱為
「未水童人」的頭盔
他們要在露海除魔
就一定要戴頭盔
除魔 對付魔鬼 一定要戴頭盔
這幅所書
六章 十六到十八節
此外
又拿著信德當作藤牌
可以滅盡那惡者一切的火箭
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
敲著聖靈
隨時多方禱告祈求
上次我們說過
拿著信德當作藤牌
又或者信心的盾牌
今天
我們想明白的這一件武器
全副軍裝的其中
不可或缺的六件武器之一
就是戴上救恩的頭盔
我們要留意
在第十六節這裡
「此外」這兩個字
它特別有意思
是說出了
前面所說的三樣裝備是一類
接著再說的
那三類又是另一類
前面三樣
即是帶子、護心鏡和鞋
是貼身的穿著
而且是作長時間準備而穿著的
後面三樣
就是採取行動的時候拿起
或者是戴上去的
當戰況平靜
士兵會稍作休息
但是不會脫下帶子、護心鏡和鞋
來一旦戰事開始一觸即發
隨即拿起藤牌、頭盔和寶劍出去戰鬥
真理的認識
公義的性情
福音的腳蹤
信心的生活
救恩的把握
這些保護性的軍裝
都是在日常生活之中操練出來的
屬靈品格
這些品格是保護我們
不受那惡者的傷害的
我們熟悉的頭腦必須要被拯救
我們不敢用自己的聰明、才智、手段、方法
而只是單一的以神的心意為心意
才能夠抵擋魔鬼的攻擊
帶上救恩的頭盔
才能夠保障元首基督在我們身上的絕對主權
不被侵佔、不被掠奪
聖經上是說全副的軍裝
因此我們不能夠裝備不齊
免得罪惡就在那個弱點之中
乘虛而入
巨人哥尼亞雖然身穿全副的軍裝
包括鋼盔、肩甲、盔甲、護身牌
但是他的前額是暴露著的
他可能對身材矮小的大衛
投出了不屑一顧的神色
大衛手中的那顆小石就掉向巨人的前額
就是暴露著的一個小小的部位上
這一顆發揮了足夠的功效
使巨人應聲倒地
帶上救恩的頭盔很重要
它不是普普通通的一個頭盔
更不是現在時下的下排輕輕的潮雨
救恩的頭盔是一件關鍵的軍事裝備
無論士兵的身體得到多麼嚴密的保護
如果他的頭沒有被遮蓋
他倖存的機會是非常微小的
士兵是必須要戴頭盔的
在中國中央電視一個節目叫做「軍情時間到」
裡面其中一集講到頭盔的故事
很到肉的解釋過頭盔的這件武器
他說 頭盔是生命
它緊貼著戰士的頭顱
頭盔是意志
它檢驗著戰場的力度
頭盔是軍威
它標誌著士兵的風度
頭盔是象徵
它飽含著歷史的濃度
換句話說 頭盔是人生
無論古今中外的士兵
都是要戴上頭盔作戰的
其他兵器可能會被淘汰被更換
但是頭盔是不會被淘汰
古代戰士的頭盔也像現在的一樣
很多都是用金屬打成的
承經之中 哥里亞和蘇羅王就有戴頭盔
而歷代之下和耶利米書更加暗示
希伯來士兵是以這樣作為正常的裝備
到了萊馬時代
士兵戴的頭盔是用鐵打成的
也有用皮革製成的
有些還有羽毛作為裝飾
因此保羅的這個比喻
也是令人很容易明白的
頭盔 它保護我們的頭
因此當戴上頭盔 綁緊繩子之後
很多時候 又只是露出了一雙眼睛
又或者鼻子和嘴
在高度戒備和保護之下
頭盔除了阻擋了上次我們所說
敵人的箭和火箭之外
最重要的是抵擋對方的劍
而這些劍雖然沒有揚過那把原鐵劍那麼重
但是金屬的大劍
是當時羅馬士兵最常用的軍備之一
目標是對準 襲擊對方的頭顱
頭是我們的思想所在
是非常重要的部份
頭往往也都代表領導的地位
所以耶穌基督是教會的頭
思想操縱影響我們整個生命
思想是怎樣 我們的行為 操守
也都會跟著是怎樣
所以我們要用救恩的頭盔來保護我們的頭
撒旦的目的不是像血滴子那樣
要我們的頭顱
撒旦他要的是我們的思想
不單止傷害我們自己
還可以污染整個世界
這個就是自從始祖亞當犯罪以後
罪就從一個人進入了世界
而世界在神面前一直的敗壞
世人終日所思想的
盡都是罪都是惡
人到神面前最大的難阻
就是人自己的知識學問以及計謀經驗
這些出於頭腦的東西
都極需要神的拯救
靠主耶穌的保血救贖
我們要做基督的徵兵
頭腦要備受對付
不要單單的依靠自己的頭腦來思考
分析、判斷、支配我們的工作和生活
最主要的是要仰望神的恩典
依靠救主的救恩做頭盔大上
才能夠為主作戰
撒旦很喜歡進入人的思想世界
播種惡念固然是罪大惡極
正如我時時禱告
不是靠自己而是靠著主
靠著主的話語去勝過罪惡
不是靠著自己去勝過罪惡
而是靠著主
靠著主的話語去勝過罪惡
勝過試探
偶一失手
我們就跌入了陷阱
跌到肝腦塗地
因此我們要小心
我們要謹慎如你搏兵一樣
但是撒旦更加令人招架不住的
是在我們追隨基督的過程裡面
在我們不知不覺當中
一點一滴感
種下一些懷疑的、失望的
令人洩氣的毒素
讓我們身中劇毒而不自知
它令我們用撒旦牌的計數機
去計算作主門徒的代價
它令我們佩戴撒旦牌的隱形眼鏡
竟然可以當這位無處不在
時時陪伴我們同行的主真正隱形
它令我們那本記錄恩典的寶
突然間變成無字天書
我們明白十不如意事常八九
但是為什麼八九都要在此時此刻
發生在我身上呢?
耶穌不是會保護我的嗎?
祂去了哪裡?
上帝在哪裡?
每次遇到災難
我們總是聽到人們會問這個問題
特別是這幾年
很多人會問
為什麼會有COVID?
我這麼小心
為什麼會中招?
甚至有些信徒在一生當中
都是多災多難
如果有上帝
祂為什麼不阻止災難?
祂為什麼不拯救?
每次見到災難
人在無助之中
心裡面總會不期然地產生
沒有上帝
又或者上帝不理的失望感
人們會問
如果上帝是愛
如果祂愛我
祂為什麼不理我?
這是一件令人十分沮喪的
十分令人洩氣的一件事
我們失望
是因為我們有期望
我們有所期望
是因為上帝說過
祂愛世人
又說祂是全能的神
要救我們
但是事實不一定是這樣
我們承認有神蹟
但是世界有災難
我屋樓陪天連夜雨
它又是鐵一般的事實
獲救如果不是必然的話
那怎麼辦?
很多人不知道
他們問上帝在哪裡
他們問這個問題的時候
其實並不知道
自己要找的上帝是誰
或者他們自己既定了
上帝是要以什麼形式
什麼樣式出現
所以上帝即使是
跟他們擦身而過
他們見不到
就算站在他們眼前
他們也都認不出
我們其實是需要放棄
我們自己腦海之中
所產生出來的
那個所謂上帝
而是去認識
去敬拜那位真實的創造主
我們需要按照上帝的本性
去認識祂
按照祂的大能
跟祂的作為去認識祂
信祂 愛祂
聽從祂 信服祂
人怎麼能夠跟上帝
相近相親
並且體會祂的同在
眷顧和賜福
答案不是在神職歧視之中去求證
而是要有信心
並且遵行主耶穌的說話
主耶穌在約翰福音14:21-23說
有了我的命令又遵守的
這人就是愛我的
愛我的必蒙我父愛他
我也要愛他
並且要向他顯然
人若愛我就必遵守我的道
我父也必愛他
並且我們要到他那裡去
與他同住
上帝啊 你在哪裡
上帝說 我在這裡
我一直在這裡
我在這裡垂顧
我在這裡哭泣
主耶穌在上十字架之前
他預知耶路撒冷
因為拒絕上帝的護臂
將會遭受到極大的災難
於是在馬太福音23:37
他為耶路撒冷哭泣
耶路撒冷啊 耶路撒冷啊
我多次願意聚集你的兒女
好像母雞把小雞聚集在雌旁底下
只是你們不願意
單單只是預知
就已經令主耶穌傷心哭泣
何況他親眼目睹你的光景
你的慘情
只是你們不願意
上帝啊 你在哪裡
自從人類始早犯罪之後
上帝其實一直在問
人啊 你在哪裡
只是我們不願意
是我們沒有理會到祂
是我們放棄祂
但願上帝為我們而寫的聖經
叫我們在患難之中
因為祂的話語所生的忍耐和安慰
我們可以得著盼望
因此我們要戴上頭盔
更加是要戴上救恩的頭盔
為什麼是救恩的頭盔
聖經所說的救恩
是怎樣的救恩
是哪一個層次的救恩
我們嘗試用三個「P」字去明白
第一 是過去式的
當受感動我們舉手信主
信耶穌的時候
當悔改的時候
當被拯救脫離罪惡
脫離罪人身份地位的時候
那個是個人得救的時刻
這份救恩是我們「因信清義」
英文是justification
祂的resurrection是我的justification
讓我們可以豁免了罪的刑罰
free from the penalty of sin
penalty 第一個「P」
我們「清義」
麻馬書六章二十三節
罪的公駕乃是死
唯有神的恩賜
在我們的主基督耶穌裡乃是永生
有永生就不需要死
就可以豁免罪的刑罰
這個是不是救恩的頭盔所說的救恩
我們可以很簡單就明白
如果我們不是信耶穌
我們不是信徒
不是基督的門徒
我們根本就不在基督的軍隊裡
我們就沒有神所賜的全副軍裝
因為我們未信的話
我們應該仍然是魔鬼的父老
我們就要敵對神
不是抵擋撒旦
所以當耶穌書六章十七節說
我們需要戴上救恩的頭盔
就代表著我們已經是信徒
我們已經是在基督的軍隊裡
即使不是正兵
都是小兵一名
已經擁有永生
不需要再臨急臨亡衝出去戰陣的時候
才要戴上這一份救恩的頭盔
所以戴上救恩的頭盔所說的
不是這種過去式的
已經享有的救恩
第二種的救恩是現在式的
即是當我們重生得救之後
還需要聖靈在我們生命裡面動工
叫我們繼續追求
不斷地脫離
仍然存在我們生命裡面的罪性
所產生的作用
試探、引誘
所以我們繼續不停地蒙拯救
脫離生命之中的罪和軟弱
這個是成性
Sanctification
讓我們可以豁免罪的剋制
Free from the power of sin
第二個P
成性
貼薩諾尼加前書五章二十三節
願賜平安的神親至
使你們全然成性
又願你們的靈與魂與身子
得蒙保守
在我主耶穌基督降臨的時候
完全無可指責
傳言成性
NIV聖經將它翻譯作為
Sanctify you through and through
就是聖靈在我們生命裡面動工
叫我們追求
不斷地脫離
仍然存在我們生命裡面的罪性
所產生的作用
試探引誘
使我們繼續不停地蒙拯救
可以豁免罪的剋制
成性
就正如我早幾個禮拜之前講
講到用公義
當作護心鏡遮控
主基督所加給我們的公義
是義的第一個層面
是主基督為我們成就
讓我們清而同時
義的第二個層面
是主基督在我們裡面成就
透過聖靈
我們可以參與的
而活出來 行出來
成性的救恩
就是透過聖靈
一路不斷地將主的道
活出來
行出來
在主耶穌被賣之前的那個晚上
耶穌對祂的門徒說
在約翰福音16章33節
我將這些事告訴你們
是要叫你們
在我裡面有平安
在世上 你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
言下之意就是說
在成性的過程裡面
我們是有苦難
是有麻煩
是有挫折的
這些考驗是我們成性過程
所必須要經歷的
但也是我們受試探的
一些危險關口
因為這些情況正正就是最容易
只要我們一時把持不住
就會給魔鬼留地步
讓我們懷疑 失望 洩氣
兼且成性和行義都是一路靠著主
學習活出祂的話語
行出祂的話語
兩個類同的特性
卻是不同的兩套裝備
由此看來
要戴上救恩的頭盔所說的
未必是這種現在式的成性的救恩
第三種的救恩是將來式的
聶澤羅尼加前書5章8到9節
「但我們既然屬乎百獸
就應當謹守
把信和愛當作護心鏡遮空
把得救的盼望當作頭盔戴上
因為神不是預定我們受刑
乃是預定我們積著
我們主耶穌基督得救」
保羅在這段經文裏面
很清楚地指出
把得救的盼望當作頭盔戴上
而這個盼望更加在第9節
直接地指出來
是我們將來的得救
神不是預定我們受刑
乃是預定我們積著
我們主耶穌基督得救
這個是榮耀的得救
Glorification
我們將來可以豁免罪的存在
Free from the presence of sin
第三個P
不再有罪
其實在整卷二章所書
特別是前幾章
保羅都說到我們所承受的基業
就在二章所書一章14節
聖靈使我們得基業的憑據
直等到神之民被贖
使他的榮耀得著稱讚
這個憑據 這個應許
嚴然就是將這個得救的盼望
更加的實在 更加的落實
它不單止是希望
不單止是指日可待
更加是垂首可得
是囊中之盟
救恩的頭盔
就是絕對的
肯定神的信實
讓我們的得救可以完全
就好像一個馬拉松的長跑選手
我們一直的跑 一直的跑
我們沒力 我們沒氣
我們想抽筋 我們想放棄
我們懷疑會不會捱得到終點
救恩的頭盔就保護著我們的頭
不讓懷疑 不讓失望
不讓洩氣入侵
絕對的肯定神的信實
必然會讓我們的得救完全
因為耶穌已經勝過世界
我們可以放心
結局其實是已經預告
祂的榮耀得著稱讚
我們得著記憶
2014年世界盃準決賽
德國對巴西
我相信我一直下去
我都不會忘記那個賽果
比賽之前你有沒有預測過
那個賽果會是幾比幾
我是德國的勇等
我自然希望德國贏
但是僅僅停留在希望裡面
就算你預料到德國會贏
你又怎會預料到是贏7比1呢
和撒旦的爭戰就不同
我們知道靠著主 不離開主
戴上救恩的頭盔
最終的結果 我們一定是贏的
因為耶穌祂已經勝過世界
我們只是想贏得更加的清脆玲瓏
7比0也好 10比0也好
只是希望不是如山竹緊緊縮
戴上救恩的頭盔
戴上就正如字面所解釋
真是要戴上
當士兵穿上了軍裝
他的隨從
他的夥伴就會戴上頭盔和寶劍
在文化上的理解
其實是命令
是要即時執行
是要立刻就做
在接二連三
又或者你說頭頭碰著黑的今天
當你還沒有覺得自己已經
被撒旦宣戰攻擊之下
你要立即
這個是主的命令
戴上救恩的頭盔
縱然現在或者不是太明白
神究竟在做什麼
但是你千萬不要忘記
這個結局已經宣告了
祂的榮耀得著稱讚
我們得著基業
你要絕對的肯定神的信神
必然讓我們的得救完全
可以成功的抵擋撒旦
讓我們再讀這幾節的經文
所以要站穩了
用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮胸
又用平安的福音
當作預備走路的鞋穿在腳上
此外又拿著信德當作藤牌
可以滅盡那惡者一切的火箭
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍就是神的道
靠著聖靈隨時多方禱告祈求
讓我們一起低頭我們祈禱
將我們聖靈藉著聖經的提醒
我們祈求
我們得著的救恩
讓我們很清楚看到這個結局
結局一定就是神祂的榮耀得著稱讚
而我們得著記憶
縱然現在有很多的難做
我們知道最終我們一定會靠著主
成功的抵擋撒旦
我們感謝主給我們全副的軍裝
給我們在生命裏面蒙受保護
給我們了解真真正正的
靠著主
不是靠著我們自己的聰明才智才幹
而是靠著主給我們這副全副軍裝
成功的抵擋撒旦
多謝祢給我們在當中用心的學習
讓我們在當中真正的明白
主我們再次獻上感恩
求祢賜福
禱告奉主耶穌基督的名
安穩