今日我們基金生命見證崇拜蘭
我們會繼續查考《萬可福音》
從中我們不單單去看看耶穌基督的生平
更加要思考在這段經文裏面
上帝要我們學習的功課
或者我們怎樣更加活得好這個人生
今日我將這個講題定了做應驗
不知道你看這兩個字心裏面有沒有感覺
對於我來說 本身應驗
其實是因為今天的段落會連續見到幾次的預言得到應驗
但是當我真的定了這個題目
在程序表裏面再看應驗這兩個字的時候
感覺好像有點可怕
不知道你們有沒有看過
以前倪匡先生寫了一些科幻小說《維斯理》
你們有看過嗎?
都看過吧?
字帶一種好像很陰森可怖的氣氛
不知道下一刻又發生了什麼事
我們今天看的這個段落
其實都是一樣很陰沉
我們會看到很多人性的黑暗面
讓我稍稍回帶我們上回提擾一下
上一次林牧師就和我們分享了最後晚餐的部分
他預言 耶穌預言門徒和彼得都分別要跌倒
分散 不認主
及後耶穌帶著幾個門徒
在赫西瑪利園去祈禱
哪裡是赫西瑪利園?
有什麼特別?
這個正正就是耶穌被人捉拿的地方
而此刻祂已經在那裡
下一步就在今天的段落
我們會看到耶穌被捉
被審
被羞辱
祂縱半親離
甚至連祂的大門徒
大弟子 彼得
他都要三次不認主
正如《路加福音》這樣記載
祂說道
耶穌說 我天天與你們在電淚 你們不下手拿我
現在卻是你們的時候
黑暗掌權了
讓我們一起低頭禱告
親愛的主耶穌基督
當我們今天要重開這個段落
我們再望的時候
實在令人心碎心痛
但是親愛的主
你是因著愛我的緣故
甘心 願意 順服
甚至你犧牲自己的生命
為的就是要成就千百年來最偉大的救恩
所以主耶穌 我們多謝你
此刻我們也要翻開聖言的時候
求你幫助我們
透過今天的經文
主你親自向我們說話
教導我們
如何走好我們生命前面的每一步
活好你所賜予的人生
多謝主 誰聽我們在你面前的同心禱告
奉教耶穌基督寶貴的聖名
阿們
說回應驗
剛才我劇透了一點
今天的段落我們會看到幾次的應驗
我們先看第一個
我們慢慢讀出來好嗎
1 2 3
耶穌還在說話的時候
忽然十二仕途之一的猶大來了
還有一群人帶著刀棒
從祭司長 民事和長老那裡跟他同來
那出賣耶穌的人曾給他們一個暗號
說 我親誰 誰就是
你們把他抓住 穩妥地帶走
猶大來了 隨即到耶穌跟前
說 拉比 就跟他親吻
他們就下手抓住他
旁邊站著的人 有一個拔出刀來
把大祭司的僕人斬了一刀
削掉了他一隻耳朵
耶穌回應他們說
你們帶著刀棒來拿我
如同拿強盜嗎
我天天教導人
和你們在店裡
你們並沒有找我
但這次要應驗經上的話
門徒都離開他
逃走了
這是第一個應驗
是說耶穌被捉拿 被羞辱
最終死在十架之上
這就應驗了經上的話
那究竟應驗了什麼話呢
我們看看
第一個在二剎書13章說
他被欺壓 受苦 他不開口
他好像羔羊一樣被牽去宰殺
又好像羊在指毛的人手下無聲
他也是這樣不開口
還有一段在撒加利亞書
13章7節這樣說
萬軍之猶話說
刀劍拿 要擊打牧人
羊就分散了
有時候我們做基督徒做得久一點
我們看耶穌上十架的路
覺得好像很理所當然一樣
感覺就是
耶穌基督降世為人
為了拯救罪人
祂為我們死 且死在十架閘上
這個已經命定了
聖經預言了
實在是的
主的話必不返回
聖經或先知所預言的
必定要成真
但另一方面
耶穌不單單是神的兒子
滿有神的權能和屬性
他同時也是人子
意思是祂也是人
祂和我們一樣 有人的一般反應
你們有沒有印象
祂生氣的時候 耶穌會做什麼
在聖殿裡面
潔淨聖殿祂會返台
當祂傷心的時候
和我們一樣會哭
祂害怕的時候
你會說 耶穌會害怕嗎
是的 整本聖經我們看到一次
記載耶穌很害怕
正正在馬赫福音早一點的段落
我們看到馬赫這樣記載
耶穌驚恐起來 極其難過
祂對他們說
我心裡非常憂傷 幾乎要死
在赫西瑪利園
你們留在這裡要警醒
然後祂就稍往前走
撫服在地 禱告說
如果可能 就叫那時候離開他
原來耶穌也是人
祂面對苦難的時候 祂會做什麼
祂會祈禱
不過祈禱最原初的禱告
你們看到嗎
祂都很想逃過這一劫
祂都很想叫那時候離開他
那祂就不用面對苦悶
不用面對苦難
不過大家記得
這不是禱文的結束項
經文接著是這樣記載
他說 阿爸父 在你凡事都能
求你將這個杯撤去
然而不是照我所願的
是照你所願的
耶穌基督知道
如果天父要將這個所謂的劫拿走
是可以的 絕對可以
然而 祂願意降服在天父的主權底下
就如同在主通文我們常常背誦的
願主的旨意
成就 成就在地上
成就在耶穌的身上
其實在司徒裡面是說
耶穌能夠這樣說
已經很不得了
因為這個是要負上極重的代價
祂是要死的
在這裡和你分享一個小小的片段
關於我自己
想起來其實都有點害羞
因為這個是我和上帝
一個很私密的對話
話說之前我在海外
以老師的身份
服侍了幾年的時間
中途有一刻 不知道為什麼
上帝突然讓我想到一件事
那是什麼呢
那句話就是
如果主繼續要使用我在海外服侍
但是
但是要我單身
要我沒有老公
要我無法嫁人
我肯不肯呢
底下有些姐妹就笑了
肯不肯呢
比起你 肯不肯呢
那一刻不要問我為什麼真的會想到這樣的問題
可能上帝叮一聲就這樣
不過我真的很認真地想
但是很快
很快我的眼淚就流下來
我哭著跟神說
如果這個是祢的旨意
如果這樣好的話
那就這樣吧
我的廣東話是這樣
那就這樣
因為我的核心信仰是
如果主要這樣安排的話
這個必然是最最好的安排
不過主很幽默
他不是馬上扔了個男朋友給我
讓我結婚
不是不是
他很快就讓我轉念一上
我再想一想
之前我不是零收過
在《創世紀》這樣說
在主裡面
豈有難成的事呢
沒有什麼是難成的
難道這兩者之間
就是去服侍
和結婚
這兩者之間
只是可以Idle One
二擇其一嗎
如果上帝要給的
難的再難的
都可以成事
所以很快
那一刻想到
上帝裡面豈有難成的事
我心裡就釋懷
但是今天
當我再想一想
其實我有一點欣賞
願意降服於主的自己
因為我覺得
我真的把人生當中
一件很大很大的事
交託給主
而且是一件我不願意做的事
回想起來都挺難的
是不是
但其實我只是說
我人生的一部份
說婚姻
我生命裡面的某個部份
但這個部份
我們的主耶穌
祂經過深切的禱告
祂願意信服主的主權
祂甚至要擺上自己的生命
祂不單單說得出
耶穌還做得到
人做了承諾
很容易失信
我們會看到今天彼得
他也說了
然後又失信了
但是主耶穌
祂的行動怎樣證明
反映祂的信服
我們看回經文
是不是上去的
不好意思
我們看回經文
當猶大帶著一大幫人
帶著刀棒的人來捉拿耶穌
正常的人會怎樣
會害怕
會走
會反抗
就好像耶穌身邊的彼得一樣
一看到場面
嘩
勢頭不對勁
拿刀馬上斬對方
耶穌明知猶大要派人來捉他
來勢洶洶
但是他沒有怯場
那麼多人
最應該走的是誰
最應該走的是耶穌
但是他沒有走
他的門徒都走了
他自己也沒有走
因為什麼原因
第一個
他看到時候到了
什麼意思
as a time
現在就是這個時候
什麼時候
人子要被出賣
在罪人的手裡
他知道這是命定的時候
而且帶著刀棒來捉他
為了應驗經上的話
他一點都沒有想逃走
就乖乖地站在那裡就範
等人捉
等被賣
他的不抵抗不抵抗
是因為他之前
真的有深切的禱告
讓他的眼神
專心堅定地去信服上帝
學下父輩
另外他的不抵抗
是因為他知道
他必須要這樣做
以至經上的話得到應驗
最終成就救恩
國際環球福音會的創辦人
史達德先生這樣說
如果耶穌基督是神
並且為我們去死的時候
就沒有更加大的犧牲
我不願意為祂做
中文好像有點不濟
我嘗試英文讀一次
大家可以看看
If Jesus Christ be God and died for me
no sacrifice can be too great for me
to make for Him
其實有時候我們說
我們為主拜上神
或是宣教士為主拜上
剛才外基金他們做這麼多事情
其實都算不上什麼
因為耶穌基督是神
祂愛我們
為了拯救我們
祂甘心放棄自己的權利
甘心選擇
他選擇他選擇的
去受苦
受冤屈
受死
我們為祂擺上什麼
算得上什麼呢
第一個應驗
來得毫不容易
毫不簡單
一切
由禱告開始
由主耶穌基督的信服開始
你呢
你願不願意效法愛我們的主
若然今天
天父說
你願不願意為祂擺上什麼
你願不願意呢
第二個應驗
是今天最後一個段落
你當中看不到應驗這兩個字
不過是之前耶穌
曾經預言的事得到應驗
讓我們一起讀經文
彼得在下邊原子裡
大祭司的一個使女來了
見彼得取暖
就看著她說
你素來也是
和那撒勒人耶穌一起的
彼得卻不承認
說
我不知道
也不明白
你說的是什麼
於是她出來
到了前院
雞就叫了
那使女看見他
又對旁邊站著的人說
這個人也是他們一伙的
彼得又不承認
過了不久
旁邊站著的人
又對彼得說
你真是他們一伙的
因為你也是伽利利人
彼得就倒咒發誓說
我不認得你們說的這個人
立刻
雞就叫你要第二片
彼得想起耶穌對他所說的話
雞叫兩片而先
你要三次不認我
他就忍不住哭了
這一段是令人很責心的一段段落
事情發展得太快了
經文這樣記載
當耶穌被抓了之後
他所有的門徒都離開他逃走了
後來我沒有在這裡展示出來
馬可其實記錄到
還有一個年輕人
他身披一塊麻布
嘗試跟著耶穌
不過當之後
眾人要抓他的時候
他連一塊布都不要了
他就跑走了
到最後我們還剩下誰
還剩下彼得
經文記載他遠遠的跟著耶穌
直進到大祭司的院子
這個門徒其實也算是這樣
仍然記掛著他的夫子耶穌
所以他回頭
悄悄的跟著耶穌
很可惜
我們讀了剛剛這段經文
人都很靠不住
當那件事關係到自身安危的時候
我們即時的反應
很可能就是保護自己
就像彼得剛才還沒拿刀出來砍人
砍人耳朵一樣
很即時的即時反應
當那個侍女發現到他
原來跟耶穌是同一伙的時候
彼得的即時反應是
我不知道
我不明白你說什麼
如果我再將這件事
口語化一點
應該是說
不關我的事
我不知道你在說什麼
原文還要一氣呵成
說他講完之後
就馬上逃離現場
然後走到前院
然後雞叫了第一次
很明顯在這次的否認當中
彼得將所有的責任
所有關聯
全部都推開了
甚至他自己馬上逃走
為什麼呢
想盡快脫身
不過麻煩在於
這個大祭司的侍女
又繼續在疑惑
開始對身邊的人說
這個人跟他們一伙的
你看看這個人
經文再次記載
彼得又不承認
到了第三次
到旁邊的人
說著說著
就看著看著
真的
看得出彼得
原來真的跟耶穌是同一伙的
因為彼得是伽利利人
這次聖經記載
彼得就倒咒發誓說
我不認得你們說的這個人
這次糟糕了
這次彼得發脾氣
他倒咒發誓
或者直接地說
他粗口也說了
他斬釘截鐵地說
我不認識耶穌這個人
最近我坐巴士
坐多了
不知道為什麼
是不是香港人都暴躁了
我兩次分別在不同的地方
遇到兩位巴士叔叔
不過現在都有巴士姐姐
我看新聞有這樣
跟司機
跟乘客吵架
作為一個路人甲
要做什麼
我當然是默默無聲
專心等候神
默默無聲
不耐心等候
心裡真的為他們禱告
但同時也被迫聽他們吵架
吵架的內容來來去去
都是那些
但是我又發現
當那些叔叔一激動的時候
他們會做什麼
就是說粗口
這個也挺特別
不過我另外還發現了一個共通點
你們猜猜有理據那邊
還是理虧那邊會多說一些粗口
理虧那邊
無理那邊
對
因為他們自知理虧
所以又不想認低威
說粗口罵走你
我自己的想法
類似
但同樣我相信這個彼得
他也是一個叔叔
他是一個漁夫
不好意思
把他變成了叔叔
不是嗎
他是一介粗人
當時我相信他很想脫身
一次又一次不斷被人追著
認得出他的身份
他是和被審的耶穌是一夥的
如果被人抓了
同樣的
他就一起死了
但是當他否認耶穌的時候
他根本不記得他之前對主的承諾
他更加不記得
耶穌告訴他
雞叫兩次已先
你要三次不認住
你直至什麼時候才記得
直至雞叫了兩次
然後他才發現
我真的三次不認住
然後他想起耶穌的話
就忍不住哭了
其實你有沒有想過
耶穌其實可以不用告訴彼得
有沒有想過
耶穌基督是神的兒子
他什麼都知道
但是不需要把所有事情告訴他的門徒
為什麼耶穌必須要有一個預言
以至此刻要有這個應驗呢
我想到兩個原因
第一個
或者要被很深刻的去悔罪
他以為自己比其他人優秀
他以為自己愛主比其他人愛主
你記不記得
他以為眾人都會跌倒
但是他自己一個就不會
所以耶穌很可能要處理他的驕傲
這是其中一個可能性
又或者有另一個原因
第二個原因
耶穌要講這個預言
因為他一早已經知道
彼得和其他門徒都會軟弱
而且他一早已經寬恕了他們
耶穌之前這樣說
你們都要跌倒
因為經上記著說
我要擊打牧人
羊就分散了
但我復活以後
要在你們之前往伽利利去
他甚至在被抓之前
他說他復活之後
他要在門徒之前往伽利利去
就在那裡
他會恢復他們
兼顧他們
使用他們
人是會失信
人是會犯錯
但是不要緊
痛哭過後
悔罪過後
可以怎樣
重新振作
可以來犧牲再走過
路士蘭走的那首歌應該是
在經文裡面
我們看到彼得
在一個這麼大的挫折之後
被主建立
就忘記背後努力面前
以至我們今天講的彼得是什麼
不單單有挫折過
而且曾經被聖靈充滿
領多人歸主的彼得
記得吧
在教會裡面
我經常有機會
跟不同的弟兄姊妹聊聊天
我聽過不少的弟兄姊妹
都跟我分享
說到上帝之前
其實曾經感動過他們
呼召過他們
去做一些侍奉
甚至去外地宣教
但是後來
因著不同的事
就擔角了
就沒有做到
心裡面的感動
就慢慢地冷卻下來
現在回想
好像只剩下一口氣的悔咎
不知道這個會不會是你呢
因為人越大
好像就有越多的包袱
不過呢
又是這樣
最近我好朋友有一個說法
對於我自己來說
是挺新穎的
對於我來說是突破盲點
他說我們作為人
無論如何
不多不少都會遇到一些
不開心的經歷
遇到一些不堪的過去
那又怎樣
可以將它洗掉嗎
我說怎麼洗
因為我通常有些不開心的經歷
或者做錯了什麼
就會反覆地思考
想想應該怎麼做
但是越想就什麼
越不開心
是不是
很後悔當時有沒有做到
或者做了什麼
然後他就說
不要緊的
洗掉它
重新再來一次
再試一次
有了新的記憶
新的體驗
舊的就什麼
蓋掉它
舊的就變成過去
把這些苦惱的事
繼續纏繞著
我覺得是
好像這裡
彼得和門徒就是這樣
他們有不堪的過去
有不堪回首的記憶
不過
他們又繼續向前走
忘記背後努力面前的
那又是一條好漢
同樣摩西也是
之前殺了人
他大半輩子都悠悠愁愁
帶著很多的悔舊
很多的自憐自卑
過了大半輩子
之後
八十歲
只要願意信服
都可以大大的被主使用
扭轉人生
在神的角度
其實沒有什麼是太遲的
在上帝面前
豈有難成的事
只要你願意
如果上帝今天要你
為他擺上什麼
例如時間
例如金錢
甚至是你的一生
你願不願意
又回到那句
一切由禱告開始
一切由信服開始
來到今天
我們說到最後的一個應驗
又是怎樣的一件事呢
我們讀回經文
這段的經文
會在中間的部分
一二三
就是這樣
他們的見證
還是不相符
大祭司起來
站在中間
問耶穌說
這些人作證告你的事
你什麼都不回答嗎
耶穌卻不言語
一句也不回答
大祭司問他
你是不是基督
那當稱眾者的兒子
耶穌說
我是
你們要看見人子
坐在那權能者的右邊
駕著天上的雲來臨
大祭司就撕裂衣服
說我們何必再要人呢
你們已經聽見他者洩毒的話了
你們的決定如何
他們都判定他該處死
最後一個應驗
是將來式的
英文來說是future tense
在哪裡呢
在耶穌說的那一段
他說將來
我們會見到人子
坐在那權能者
就是父上帝的右邊
並且要駕著天上的雲來臨
如果有機會
你們今晚回去
再看一次今天的經文
我們會發現
馬可不下這個耶穌
是一個很淡定
很篤定
很清楚知道自己要做什麼的
一個耶穌
不過同時間
他是異常的被動
我嘗試說一次
一開始
他被猶大親吻作為記號
他被人捉住
他被人帶去大祭司的面前
他被人審
他被人告
他不作聲
不回答
接著有這一段
然後
他被人定罪之後
他被人吐唾沫
他被人蒙著臉
用拳頭打
最後他被警衛打去耳光
所以唯一主動的一點
就在這裡
他多說了幾句話
當大祭司問你
是不是基督那當稱眾者的兒子
耶穌就說我是
你們要看見人子
坐在那權能者的耳邊
駕著天上的雲來臨
在這裡
其實是他最不應該出聲的時候
他說了這幾句話
明明之前
其實那些假見證
都各不相符
你看到
那些祭司長
文士全部都告他不進去
但是祭司在那裡還說
這些人作證告你的事
你什麼都不回答嗎
耶穌真的不回答
很厲害
一句都不回答
這些人其實對著耶穌
那一刻是老鼠拉龜
沒有扔手的狀態
偏偏到了最後
大祭司問了最後一句
那你是不是基督
你是不是那當稱眾者
你是不是神的兒子
耶穌一聽到這個問題
就一反常態
好像拍了個掣一樣
很積極地回答
祂不單單說
是 我是
祂還要告訴其他人
祂的身份
祂的將來
祂就是神的兒子尼塞亞
祂將來要坐在神的右邊
隔著天上的雲來臨
祂承認自己神的兒子
就正正因著這句話
祂要走上十家路
其實不說話好好的
但是他一說話
反而大祭司就抓住了機會
以褻瀆神的罪
以妄稱自己的神
來判耶穌入罪
將祂處死
其實耶穌知不知道
祂說了一句會有這個後果
知道吧
為什麼祂還要說呢
因為祂知道自己的身份
祂也知道祂將來的盼望
祂是神的兒子
祂死了最終會復活
然後會得著榮耀
隔著天上的雲
再次降臨這世間
這是第一
第二
更加重要的就是
耶穌知道並且認定
祂來到這個世界上的目的
就是為了要應驗經上的話
祂來到世界上的目的
就是要成就上帝的旨意
應驗這個字
英文是什麼
fulfill
或者我們可以將它變成成就
成全
耶穌來到世上
為了應驗經上的話
為了要fulfill經上的話
也是成就
成全上帝最美好的心意
而上帝同樣的
讓我們每一個人來到世上
在母腹裡面
在媽媽的肚子裡面
祂就已經認識我們
上帝給了我們不同的性格
不同的背景
不同的際遇
不同的人生經歷
除此以外
上帝都給了我們每一個人
不同的任務
或者今天基督教的術語
我們這樣說叫照明
使命
calling
你是不是fulfill
是不是成就上帝給你的任務
你的照明
應驗
fulfill
原來可以是好的
原來不一定是壞的
又例如
耶穌來了是要我們得生命
並且得的更豐盛
這是一個應許
是一個可以應驗的應許
祂是希望被fulfill
被成全
被成就
祂不希望是落空的
這個應許
又或者我這樣說
一個成就上帝旨意的人
活出上帝所設計給你
最美好
最豐盛的人生
這個就是一個fulfilling life
這樣的人生
就會令我們最滿足
亦都讓上帝最喜悅
因為我們做回原初
祂設計我們的心意
每一個人的設定都不一樣
你不用看你旁邊那個
因為我們的路不一樣
最後我們引用楊穆菊牧師其中一本書
《你欠生命一份神職的前言》
你作為我今天講到的結語
祂說生命的神職
不是碎手煙花匯演
叫全城的人嘩然
但是神職的而且確是煙花
叫身邊的人嘩然
不管從哪一個點開始
你都可以叫自己的生命耀眼
叫身邊的人嘩然
當你的生命
出耀眼光芒的時候
你只要願意
上帝擺放在你生命那份的神職
你只要說我不願意的時候
這一份屬於你自己的神職
就會發生
而且會叫你身邊的人
甚至叫你自己很驚訝
有機會我去訪問一下
蔣麗萍姐妹
就是愛基金的創辦人
她說其實我沒有打算這樣做
但是上帝給了我這份感動
她說嚇她
不知道你們認不認識她
她說她哭了差不多一段時間
她求民了一年的時間
她祈禱了其中一年
最終她信服上帝
她說好吧
我去做吧
原先做在大陸的工作留守兒童
到了今天
做了香港的工作
進了學校
她不單單叫身邊的人驚訝
不單單動員了很多人
甚至連她自己都驚訝
原來上帝可以用我的生命
做到這麼多事情
今天
不知道你想不想展開上帝
給你生命裏面那份神蹟呢
外面有些攤位
或者今天這個就是
你展開上帝給你神蹟的第一步
先不要走出去
好像沒有人進去
但是記不記得一切由什麼開始
禱告開始
一切由信服開始
所以在這段時間
我會想請你們每個人
回到自己的座位裏面
為了今天所聽的道
自己安靜一下
沉澱一下
跟天父祈禱
我們一起做個祈禱
天父我們多謝你剛才
我們藉著詩歌
每位弟兄姊妹
都願意獻上生命給你
天父上帝幫助我們
給我們有一個願意的心
天父幫助我們
當我們見到有需要
當我們聽到有邀請
給我們第一個的回應
不是NO 我不行
天父幫助我們
每一位弟兄姊妹
當見到需要
聽到邀請
我們就帶著一個願意的心
在過程裏面
經歷你給我們的肯定
清楚是你會帶著我們
幫助我們 恭迎我們
與我們一起去成就
上帝你的心意
讓我們每一位弟兄姊妹
都在上帝的面前
去say YES 幫助我們
不要隨便都說NO
願生命有這一份的神蹟
有上帝心意的應驗
榮耀上帝你自己的命
我們同心真誠的祈禱立志
願上帝越南
讓我們用信心
領受從神而來的祝福
願主耶穌基督救贖的恩典
天賦上帝的慈愛
聖靈在我們內心
隨時的引導
三為一體的真神
想要你們同在
直至到主耶穌基督榮耀的再來
阿們