我們繼續去看馬可福音
我們上次...這次已經是第五次了
第五次講馬可福音的時候
大家都開始很熟悉背景
上一次主日就講到
講到耶穌去到一個地方的時候
醫了一個患了血瘤病十二年的婦女
然後叫醒了一個十二歲的小朋友 從死裡叫醒了
耶穌就提醒我們 千萬只要相信不要怕
我們在生命中其實很多環境都有怕
還有缺乏信心的時間
這次也不例外
剛才大家所讀的經文當中
原來那些門徒都是在學習當中
所以我們給大家一個鼓勵
暫時還是信心未足夠的時候 我們有個成長的空間
好像教會今年的主題
我們都是以邁向成熟為主題
我們是做門徒成長的生命
我們現在在程序表內頁也有個報告
綠色字的報告就說
我們看到教會現在主耶穌基督要我們做的事情
主題就是這樣
是以主耶穌基督為我們的榜樣
如果你看我們會議的報告的時候
我們的行動就是以主耶穌基督為我們的榜樣
去造就門徒
在學象更加像主耶穌基督
我們看今天的經文當中
原來他們看回上文下理
看回之前我們上次看到第五章
去到第六章的開頭的時候
第六章的開頭其實有幾個故事發生了
才去到我們剛才所謂讀的五餅二魚的故事
首先在第六章的時候
開始有些人就很厭棄耶穌
就算是自己的家人也不明白他在做什麼事
接著他就差遣了十二個門徒出去傳福音
那就是所謂的使徒
就是派他的使者去傳福音
一對一對的來來去去
他傳福音的時候究竟接著就加插了一個故事
就是十四節開始
當這個時侯他們聽到
開始聽到有人為神的國來傳福音
悔改的福音
希律王就是希律安提柏
那時候大希律就他去世之後
他就將他的國土國家分了給四個
有每人一分
其中一個就是希律安提柏
一個就是希律肥歷
希律肥歷就是在耶路撒冷一帶
這兩兄弟真是搞事
看電視劇都沒有那麼精彩
怎樣呢
希律安提柏就看中了希律肥歷的老婆
他們兩個都是有婚之夫
有妻子結了婚
兩個都有個妻子在
希律安提柏看中了希律肥歷的老婆
不如說大家都離婚吧
結果就搶了希律肥歷的妻子
結果怎樣呢
結果就是搶了他老婆回來
當然是猶太人不喜歡
誰知英文界說到什麼
獅世約翰就怎樣
就責備他
責備他的時候
希羅底就是那個太太
就趁一個機會
就把獅世約翰殺了
借希律安提柏的手殺了獅世約翰
當希律王希律安提柏聽到傳福音的時候
所以一直都有關係
聽到這些使徒出來傳福音
是不是這個耶穌就是
誰啊 是不是先知以利亞
是不是先知以利亞
他變了一個再顯現出來的
我們看到原來這個期間裡面
這些故事一路一路看到
原來主耶穌基督有醫治趕鬼
醫病帶領的時候
那些人就開始問
究竟這個主耶穌基督是什麼人
為什麼他有這樣的能力
是不是先知呢
是不是以前已經死了
才知道再復活呢
究竟這個耶穌是誰
所以就帶出今天的主題
看到原來主耶穌基督是個大魔者
我們看到這個故事
去到三十節的時候
我們看到這幫門徒
回來跟耶穌匯報
看到他們在這個五餅而魚的故事當中
看到主耶穌基督真正的身份
我們曾低頭祈禱
才繼續我們的講道
主耶穌基督再次感謝你
祢的使徒寫下了聖經寶貴的話語
求祢讓我們聽得清楚 看得明白
好使我們能夠明白祢的心意
明白祢真正的身份
好使我們能夠回應祢給我們的使命
謝謝祢
求祢幫助我們 聖靈幫助我們
帶領我們以下的時間
我們禱告奉主耶穌 得聖祢自己求
這個五餅而魚的故事
其實大家都聽了很多次了
但是我們看到原來在四福音書裡面
都有講這個故事
但是馬可他特別將他的事情鋪排到
一樣接一樣 去帶出一個重點
這個重點我們一起去看 好嗎
我們看到原來主耶穌基督是無人
這個故事看到他們去完傳道
一對一對地走出去
去傳廣 認罪神寬恕的福音
就回來了
他們真的忙得不行
又去埋案 又各個擁著他
又去哪裡醫病 又掉下來
又拉他三尾 又醫了病
又去別人家裡
很忙
想休息一下
我們都有時候想所謂retreat
我們明年八月都有個retreat的時間
都有段時間去retreat
要休息一下
飯也沒得沒時間吃
但是主耶穌有人說
今天是我的安息日
我不去做工
他不會這樣做的
他看到原來本來想去休息一下
找個地方去做retreat
誰知道有人知道他去做retreat
也不放過他
知道他去哪裡做retreat
去哪裡躲起來禱告也好
就過來找你
雖然耶穌坐船
他們坐船離開那些人
這麼多人在岸邊就坐船走
誰知道那些人知道去哪裡
還走得更快過去
更快過去這個曠野
曠野就是沒有人到的地方
很少人的地方
有個安靜時間
起碼就算你捉魚也捉得到
總之找些東西吃一下休息一下
誰知道他們走都跑來
去那裡在岸邊等他
主耶穌基督出來
就看到這幫這麼多的人
他很想有很多種人
找耶穌的人
耶穌的反應是什麼呢
他就說
耶穌的心就是憐憫人的心
英文是Compassion
大家知道Compassion是什麼意思嗎
我們很多時候
看到一些很慘的事
例如看到加沙地帶打仗
很有同情心
有嗎
有 當然有同情心
這麼多人受傷死
這麼多難民
有沒有同情心
有
你能不能夠感同身受
哇 我以前也走過難的
我以前也經歷過這樣的事情
我明白他那樣的
這些所謂同理心
是不是
有些同情心
有些同理心
哇 我真的很體諒
我自己感同身受
這個憐憫的字 再進一步
就好像 如果看回原文
看回希臘原文
你看醫生
醫生很多時候問你
你的胸部動作怎麼樣
有沒有能不能去廁所
是不是
就是弄得肚子不知道怎樣
一定要去廁所才舒服
所以有行動的回應
Compassion就是
原文就是這樣
我自己也感受到
照大腸 第一次照大腸
喝吧 喝吧 喝吧
嘩 喝到肚子都脹了
可不可以忍不住不去廁所
不行
一定要去廁所
很奇怪的就是
原來希伯來人
有一些猶太人
很多時候用五臟六腑那些
去形容裡面內心的世界
內心的感情
嘩 好有義氣
跟你肝膽相照
是不是很有
我太太又說
有的 很多的字
有的 腰心腰肺
是不是
代表你裡面
用你的五臟六腑
來代表你的感情的情況
這個的憐憫這個字
Compassion這個原文的字就說
不行 見到
我明白他很同情他們
都明白他的心情
不是只是同理心
沒那麼簡單
我是會有行動去回應的
所以這裡看到就是
GSO基督就說
見到這幫人
跑步
他們坐船
他們還沒到
他們已經在接我了
接機那樣
有人來接機
打完球
又贏了超級球賽
嘩 好多人接機
不用了
大學比賽也是
什麼NCAA那些
打完籃球賽
打完足球
是不是
有人來接機
這幫的民眾
猶太人就好像這樣
來去迎接耶穌
那他當然是想得到慰養
是不是
所以他就形容說
GSO基督就憐憫他們
知道這幫的就好像一班羊
我們沒有人敢認隻動物
但是在舊約聖經裡面
是在這個猶太人文化當中
羊是耳熟能詳的
他們在
這個主耶穌的牧人
他是他們的牧者
這些牧者是這樣的
牧羊人
他認識他的羊
是嗎
認得他的名字
就是聽都聽得到
這隻羊就這樣
就好像我養雞
引動就知道
每隻都不同
你養貓養狗就知道
是不是每隻都叫貓呢
不是的
那隻貓又不同樣子
那隻狗又不同樣子
有了名字
認得他的
有一點不同的
有特徵
除了膚色之外
這隻就是
這隻就截截截的
這隻是戴耳朵的
這隻戴鼻子的
這隻鼻子是長一點的
每隻羊都不同
牧人呢
還說會餵養牠的
你不只是養牠
剪牠毛就算了
不是這樣的
你要養肥牠的
都餵養牠就有牠的需要
還有帶領牠去哪裡吃草
哪裡去走哪裡
還有保護牠的
準備好工具
是不是
嘩 有什麼事
打啊
石頭掉石了
是不是
大胃都有
肝又有些東西
羊的肝來救羊
又去打柴爛
又扔石去打野獸
是不是
所以他們預備好道具
去保護羊
主耶穌基督就是感覺到
原來這群羊呢
是沒有牧者
沒有牧羊人
在文素記
在《舊約聖經》裡提到羊
文素記提到說
摩西是帶領一群意識的人
出埃及去紅海
但是去到一個地步
他需要一個接班人
去帶領這群意識獵人
他說這群羊就
好像沒有
沒有牧人的羊群
在那裡求
原來就是約書亞
約聖去接班人
所以羊這個概念
這個觀念
在《舊約聖經》裡
已經一路有記載
在《摩西五經》裡才有
所以這裡看到
原來這群門徒就說
主耶穌基督帶這些門徒去
看到這群人
來接我們迎接他們
上岸之前來接他們
我們做門徒的
我們是不是應該有個
好像主耶穌基督
有個憐憫人的心呢
我們做門徒的
要學習
以主耶穌基督為榜樣去學習
我們做父母的都是一樣
我們家裡說
很多時候問
我們怎樣預備
小朋友將來進大學之前
會不會信主啊
給多點聖經去讀
每一晚讀聖經
好
當然好
有靈修的時間
但是我們能不能夠
成為他們的榜樣呢
成為他們的榜樣是重要的
很多時候
第二第三代就說
我們不需要主耶學了
我們小時候都聽得多
是不是
這樣說
很多時候
聽得多
第二第三代那些
但是他們未必見到
有個榜樣在他們前面
所以他們的困難就是
出了家之後
回不回教會
沒有個榜樣
他們的心靈
那怎樣
榜樣的問題
這裡就是說
這裡就提醒主耶穌基督
原來他有個憐憫人的心
這個Compression
不是只是同情了解他的心情
還有他去回應
用實質行動去回應
這個憐憫的心情
坐不安成不樂
因為這件事情
所以我們做父母的
我希望大家都有一個
成為一個
在子女面前一個榜樣的情況
我們再看下去經文的時候
你們有沒有這個
做憐憫型的心
好啦
那些叛徒怎樣呢
聽不明白
看不明白
哇
你都接機了
接他上岸了
在那裡趕道
在那裡開始教訓他們
趕解聖經
明白神話
那些叛徒過來了
哇
不對了耶穌
現在三點多了
晚了
喂
四點要吃飯
五點要天黑
那怎樣搞啊
真的
應付不了
不如
這裡
野地來的
怎樣野地
什麼都沒有
有個油站
有個七十一已經很好
你有時候去行山
我記得以前行山
行西貢同軍的時候
上到天梯上面
西貢
有間士多
是不是
有得在那裡
在那裡休息一下
哇
好啦
但是你突然間
你現在看到經文那裡
有多少千人
五千
男人
男人五千
壯丁五千
那你加上這婦女
或者小孩
當你一萬好味
一萬人
去一間七十一那裡
搞不定
七十一沒那麼多食物賣
是不是
他說到了
那些門徒過來了
哇
這裡是野地來的
天黑了
不如我們
叫人去找東西吃吧
很大責任的
你真的沒東西吃
那些人會
發抖
起哄的
你沒東西吃
有時候也會
哇
你搞了這麼久
這麼多節目
這麼多事工
你沒東西吃
不是吧
是不是
起哄
那次
剛剛那次
我們看到
上個禮拜也報告了
我們有清理樹葉
我們清理了三個禮拜
我們崇拜完之後
一點鐘出門
那有一次
有兩個禮拜
就是
一次就是
感恩節崇拜
吃飽了
我們出去
對不對
感謝那些廚房委員
跟那些同工
然後下個禮拜
有位姊妹預備薄餅
吃飽了
然後出去
第三個禮拜
哇
好像沒有人預備
然後我看到不對路
哎
禮拜六
我跟太太說
怎麼辦呢
不如去Costco買辣沙尼亞吧
是不是
去Costco買辣沙尼亞
那禮拜六
很忙的
接兒子接孫子
那我去
去辣沙尼亞
買了
接兒子回家
然後開車回教會
放下那些辣沙尼亞
繞來繞去
前後繞了三個小時
在Costco
出去Costco
然後回教會
回家三個小時
是什麼情況呢
沒理由的
你叫那些主來同工回來
哇
你為教會
為整個市場做事
沒理由不去
餵養他們的
是不是
那些門徒就不對路了
那時候
哇 不行
這麼多人
一萬人
我們廚房委員
六百人
是不是
那天都做到
多少人預備
很大盤
很多人幫忙
那些門徒有多少個
十二個
十二個人預備
一萬人的餐食
怎麼做
想起不對路
你快點去
快點去
你不去
快點出去
叫他們
打散去買東西
不行
不如你
叫他們自己買東西
那你猜耶穌
他剛才怎麼回答
你找他們吃
你不要到處看
是你的
你看看希臘原文
是你們的
你們這十二個
你不要看來看去
我正在跟你說
是你們去
你去餵飽他們吃
是個命令
要求他們這麼做
門徒當然是推搪
你怎麼樣
怎樣怎麼樣
我們人工
我們人錢
你想想
一個人吃五元
一萬個人吃多少錢
五萬元
五元都很少
你五元吃不吃到一個餐
OK
你自己煮都可以
但是他能不能煮十二
十二個人
能不能煮到一萬
你買東西吃
又要收你做生意
隨時收你十元
十萬元
你人工多少
所以你計算出來的數目
是不對的
你說我們人工
我們人薪水
就算做大半年
做八個月
二十兩人
英文是two hundred denari
做大半年
人開工
都不夠錢買這些東西
吃回來
你叫我怎麼搞
你說怎麼餵他們
跟耶穌是一樣的
你猜耶穌知不知道呢
知不知道搞得定
當然知道
在培訓他們
訓練他們
詛咒他們
哇
有錢
就算我賺到錢
在哪裡買
誰送貨
耶穌就問他們
你這裡有多少塊餅
多少東西吃
他們那些叛徒
就知道了
好吧
你叫我這麼做
我就去做
就去找
結果找到五塊餅
兩條魚
這個在四福音書裡面
都有記載的
這個故事
應該是安德烈
那時候
pushback那個
應該是菲利普
應該好像是安德烈
就找到
回來跟耶穌說
五個餅
兩條魚
這樣
五個餅
兩條魚
那耶穌就說
好吧
你不相信
有這樣的能力的時候
那耶穌就
他做了什麼事情呢
耶穌就
就
就找到了
那耶穌就叫他們
一個一個
一排一排這樣
五十個人一堆
一堆堆這樣
五十個一堆
一百個一堆
這樣坐在那裡
在草原上坐
哇
這個意境就很特別
你看回詩篇
在曠野裡面有草地
又是牧羊人和餵羊人
所以看到
原來一直都是
在提醒他們
原來你們所經歷的
就是一個牧羊人
去餵養這班
的眾人
這班的會眾
這個的門徒
在這裡身處
經歷著
怎樣學習
做一個的牧羊人
去教導我們
去怎樣照顧一班
失散的人
需要幫助的人
所以就在這個地方
坐好
在車上
準備開餐
就坐下來
耶穌拿起五塊餅
就
兩條魚
那兩條魚
可能是鹹魚
很多部的
乾了的魚
不是粥
即是待魚
就拿起五塊餅
撕開
就撕開
第二級門徒
好像剛才分著餐
分給眾人吃
那些人 那些眾人呢
就在那裡一個一個等 派餐派了
派到去 個個都吃飽 還裝了十二郎回來
那這個真的是很大信心的考驗喔
信心的考驗這麼大不大啊? 你五塊餅
兩條魚 你撕啊撕啊撕啊撕啊
撕啊撕啊 你對摺對摺再對摺
那就是很多時候吃東西 切一半啦 再切一半
切切切 都可能切到一萬個的
很大信心的考驗 你派的那個也是信心的考驗
等的那個也是信心的考驗 你大家去過那些派對啦
你進去派對 你是幾號桌子 你坐在那裡
接著就叫號 一號桌子出去拿東西吃
二號桌子去拿東西吃 逐個去
不好意思 我十五號桌子喔
那你是這麼快 兩塊餅兩條魚
那麼十五號桌子 還能不能吃啊?
其實很大信心的考驗啊
派的那個也是 哇 派派派 沒那麼怎麼搞
是吧? 但是他們發現的結果是什麼呢?
經文告訴他 個個都吃得飽
吃得不好
還有十二個癌症
哇 真的是 吃完 去教會吃完餐
還能剩下 有得分 還能吃飽
是不是很豐富啊? 當然豐富啦
這個牧羊人真的不行啊
他認做我們牧羊人 是個領袖
現在說的 現在舊約聖經說過啦
摩西接班人 斯亞又是領袖
就算在列王記下面也是
列王記下面就說 有些不好的牧羊人
有些好的牧羊人
那麼他找一些牧羊人就帶領那些
就成為他的皇帝 帶領他們的
帶領那些牧羊人的時候
還有結果那些牧羊人那次很厲害的時候說
哇 那些先知以利沙的時候就說
怎樣啊? 一百個人分 分多少個呢?
二十個餅 好像是 剛才看到
是不是? 二十個餅分一百個人
一人分先知 哇 都可以啊
但是這裡 原來耶穌想起
哇 你這些 比那些先知還厲害啊
你什麼以利亞 以斯拉
不是那些 是啦 以利沙
比那些先知還厲害
那你想一下 哇 原來耶穌不是那麼簡單啊
真的 不是先知那麼簡單
不是普通的領袖那麼簡單啊
但是有些人想不明白啊
就如果看約翰福音
先看一看 是看 應該
看另一卷福音書的時候就說
那些人還擁護他做一個真正的君王
因為怎樣啊? 哇 行啦
打仗 又有軍糧
受傷 又醫得了
那你就和我一起去對抗羅馬兵啦 是不是?
你就找我做領袖
那結果耶穌怎麼樣呢?
那個故事原來還沒完的
那個故事還沒完的
五比二的故事
如果看馬可福音呢
馬可福音是想著重的
再看下去呢
原來馬可福音告訴你
他不只是牧羊羊那麼簡單
不只是認識他的羊
餵養牠 帶領牠們 保護牠們
還有呢
你看到呢
他是可以以世傑書畫
就是說好牧羊人 不好牧羊人
是一個軍事領袖來的
以後的軍事領袖來的
可以帶領牠們
去渡過這個流浪的境界
境地的時候
牠們被俘虜嘛 是不是?
可以帶領牠們出去
去帶領牠們的
不只是那麼簡單
是一個軍事上的身份
但是他看到呢
原來呢
舊約就看到
原來這個不是神大衛那麼簡單
這個是大衛的子孫
是尼賽亞
他尼呢
不是做軍事的領袖的
所以他被擁護的時候
他就走路了
走了 我們要坐船走了
那他走的時候呢
那你們這些門徒就坐船了
那我說我要禱告
那他就走開禱告
接著去到半夜的時候
半夜三點多的時候
在湖上打風
那些門徒就捉住繩子的那條柱子
很害怕
那耶穌呢
就看到他們那麼害怕的情況是怎樣
就走去附近 走去旁邊
那他以為耶穌過來的時候是什麼
見鬼啊
他以為耶穌過來
走過來神過去幫他們
耶穌 他看到耶穌
哇 見鬼啊
有鬼啊
在大喊
大家怕什麼鬼啊
有鬼的 真的
有殺彈的嘛
有鬼的嘛
他們見鬼啊
以為啊
接著
原來看清楚他們很害怕
接著說
你們放心吧
是我
我是神
不用怕
於是耶穌就上了船
他們就覺得
什麼回事啊
很驚奇
他們當時還沒有明白耶穌的身份
原來主耶穌基督就是他們的尼塞亞
等待的尼塞亞
但這個尼塞亞不是軍事領袖
是他們的牧羊人
是帶領他們
他是神的兒子
他能夠醫病
趕鬼
他能夠控制風和雨
是不是
可以戰勝死亡
可以從死裡叫醒人
是不是
所以他的能力
是只有神才有這樣的能力
他們當時還沒有明白
餅的事情
其實分餅 五餅二魚的故事當中
證明正正實實說
主耶穌基督就是牧羊人
主耶穌基督就是神
所以他們當時還沒有明白
所以我們在座不要緊
我們明白的時候都是
因為再第二次
第二次
餵飽四千人了
但是這個不明白的心情
他們深眼的程度
很多人都會深眼
就算開始醫手呼肝的人
大家記得嗎
說過有手呼肝的人
那些人都是深眼
哪些是深眼
法利塞人的深眼
他們都是深眼
然後看不明白
法利塞人這些餓人
都不明白他的比喻
不明白原來神的國
主耶穌基督就是神
他們不明白 看不明白
但是到了第八章的時候
再次分餅的時候
說你們要小心法利塞人的哮
法利人在他當中
是會誤導他們主耶穌基督的身份
破壞這個福音的信息
所以他說彼此論
因為他們
那些門徒沒有東西吃
在船上也是沒有東西吃
自己也沒有東西吃
沒有餅吃 怎麼辦
耶穌說
你們還不明白分餅
分了兩次餅
看到這麼多事情
你們的心還是harden
還是不明白主耶穌基督的身份
不明白
你們這幫人又沒有信心
看到耶穌的時候
就當他是鬼
還在那裡害怕
所以他們在這個困難
不明白的時候
原來聖經教導我們
在彼得前書教導我們
這個牧羊人
在我們教會裡面
主耶穌基督是大牧者
聖經裡面說
那些牧羊人是教會的領袖
就算在彼得自己
他自己看過了
經歷過了
又見過伊豪
又見過艾魯的女兒醒了
又見過在船上
經歷過平靜風浪的事情
現在又見到耶穌
當他是鬼又說不是了
見到耶穌出現的時候
原來彼得自己也寫了
原來他自己也說
我們做領袖的
如果是身為領袖的
我們是要做群羊的榜樣
所以我們每個弟兄姊妹
主要是弟兄姊妹
我們認識耶穌是大牧者的時候
我們有回應
我們第一
我們要有一個憐憫人的心
同樣看到
這些人很需要
感同身受
還會去回應
用行動去回應
如果肚子痛一定要去廁所
有回應
還有第二點就是
我們要用信心去面對這些困難
信心去面對這些挑戰
用信心去面對
很害怕的時候
憑著信心去做
所以我們期望大家
可以從這個故事當中
成為主耶穌基督
成為我們的榜樣
我們的榜樣去做
繼續在主裡面成長
在家庭裡面做過父母
在教會裡面去侍奉
都是一樣
感謝神給我們
有這次經文的分享
我們一同起來
做個禱告和結束
領受神的祝福
愛你的主耶穌基督
我們多謝你
多謝你到成肉身
住在我們中間
使你能夠經歷
我們人生上所遇到的試探
困難 苦楚
但是神啊
你是一個慈悲憐憫的神
主耶穌基督
求你真的在未來寒冷的季節當中
人雖然有時會冷淡
未經歷到主耶穌基督的愛的時候
求神去幫助我們
因為你來到我們當中
是用你的身來贖罪
赦免我們的罪
你用來你的目的
不是被人服侍
是要服侍人
求主去改變我們的心
從我們一個冷漠的心
變成一個火熱的心
去迎接這個聖誕節
在聖誕節期間再次思考
主耶穌基督大愛的恩典
這個奉陰的信息
求主去幫助我們
加添我們的力量
因為我們靠著你
我們能夠得到力量
願主耶穌基督的恩惠
父神的慈愛
聖靈的感動
常常與眾會中同在
從今時直到永遠
阿們