大興姐妹早晨
早晨
無論你在現場
或者是參與我們遲些網上的敬拜
我們都很開心
今天剛才Pastor Kenny都在祈禱的時候
之前提過
今天是張琳琦的第一個主日
所以是特別開心的日子
因為聖誕是開心的日子
在開心的日子裡
很多時候我們都會唱聖誕歌
但是很多時候
有很多人唱聖誕歌
其實不太知道自己在唱什麼
所以我們祈禱
我們知道自己在唱什麼
也祈禱這個世界上
多些人知道
究竟在唱什麼聖誕歌呢
我們再一起祈禱
多謝我們的主
我們的神
祢的奇妙
祢的恩典
是因為耶穌一個人來到這個世界
以致我們能夠領受
祢給我們各樣的奇妙和豐盛
在張琳琦開始
讓我們紀念主耶穌
祢的降生
也紀念祢將恩典帶來這個世界
紀念這個世界
是多麼需要祢的恩典
今天我們在這裡領受聖誕的訊息
主幫助我們
讓我們的生命
我們的生活
都因為聖誕的時期
而更加的豐盛
更加知道
如何在這個世界作炎作光
祈求祷告
奉耶穌基督的名
我們都很喜歡唱聖誕歌
尤其是在雪梨每一年
都有一個唱聖誕歌的
一個很盛大的音樂聚會
如果來到悉尼
一段時間的都會知道
每年的十二月中
一個星期六的晚上
我們就會在城裡
那個叫做
Carol in the Domain
一個很特別又很盛大的
一個聖誕音樂會
在那個音樂會裡面
真的每個人都很開心
很興奮地唱聖誕歌
但是我每一次在電視裡看
我從來沒有去過現場
如果大家沒有去過現場
或者有機會可以去感受一下
聖誕歡樂的氣氛
但是我每一次在電視裡
一起去唱的時候
一起看看那些歌星唱得多麼好
那些樂隊又彈奏得多麼出色
我就經常在想
他們是不是真的在唱
那首歌所說的那種歡欣
知不知道是什麼
每一個字他們都會
那首歌裡面
沒有一個字他們會不懂
但是那個歌詞的意義
原來是很多人
不是很知道自己在唱什麼
他是唱出來唱得很開心的
就算是唱我們平時最普通的
那些聖誕的詩歌
譬如我們一會兒都會唱
普世歡騰救主降臨
那究竟他們知不知道自己唱什麼
原來人很多時候都是這樣
自己說話不太知道自己在說什麼
唱歌也不太知道自己在唱什麼
希望我們講到的時候
不會不知道自己在說什麼
我們剛才就唱詩歌
一會兒就唱詩歌
你在這裡想一想
你知不知道自己究竟在唱什麼
是不是真的由心裡面唱出來
還是總之有那些字就唱
所謂唸口王這樣
這個我也覺得我們時時都要想一想
也是因為聖誕開始了
除了每年那一千人
在那個聖誕的音樂會之外
原來都有很多不同的慶祝
這個不知道可以叫做
又不是雕塑
我不知道他用什麼做的
這樣看下去
有一點點看不到他是什麼
你覺不覺得
但是其實是什麼呢
你看清楚一點
知道是所謂耶穌出生的聖境
特別通常就叫做三王來朝
雖然我們經常說是不是真的三個
但是總之三份禮物
我們就叫做有三個王
是不是王呢
其實他們又不是皇帝
總之地位崇高的博士
然後他們就來到送禮物給耶穌
在馬巢的
所以就有一隻羊在那裡
他沒有擺馬
這個是什麼呢
大家都知道那個是聖境
但是我覺得都好
有這些
雖然不是真的描述到
耶穌出生當時的情景
但是都是好的
這個在哪裡來的呢
我拍這張的時候
是在柳省的國會那個大堂裡面
星期二的時候
我就去國會那裡開會
我就沒有做到國會議員
不過我就去見那些國會議員
和不同的宗教界的人士
我們有一個特別的早餐會
就去分享一下
關於澳洲的宗教自由的問題
還有上次
前兩個月我們說
這個轉化治療這件事
大家都記得這些
我們就和一班基督徒的議員一起
有一個早餐
大家彼此的認識去分享
以致我們到明年的時候
再要去處理這個
轉化治療這件事的時候
我們可以大家多一點默契
知道怎樣可以做得更加的有效
我就在大堂那裡
就拍到這個聖景
好像我這麼說
雖然它不是真的形容到
描述到耶穌出生當時的情景
歷史上的研究就說
這個三王來的時候
其實耶穌不是剛剛出生
是不是三個也不知道
總之這三個人來送禮物
但是我覺得也是好的
就算不是真的描述到
當時真實的情景也好
但是好的地方就是
國會仍然容許有這個聖景的出現
我們和議員在分享的時候
有一位跟我們說
又很快要再去談一個題目
就是國會開會之前
立法局開會之前
還可不可以祈禱
我們知道澳洲已經不是
稱為一個基督教的國家
到今天仍然可以這樣祈禱
到明年又不知道行不行
這也是我們很關注
雖然我們做基督徒
又不會逼人去祈禱
但是起碼有這個祈禱
我們都覺得真的令到
國會裏面就算不是基督徒的人
都希望他們對於神的存在
神的同在都有多少少的意識
到我們說回聖誕的時候
剛才我們讀的經文
令我們思想很多的細節就是
九章七節那裡
他名稱為奇妙察時
全能的神永在的父和平的君
這四個名稱或者四個稱號
是以賽亞書裏面用來形容
將來彌賽亞的降臨
但是彌賽亞的降臨
我們一看這個聖景就更加意識到
耶穌是在一個馬槽裏面出生
是一種很卑微的出生的情景
但是這裏又形容到他是神來的
他是奇妙的察時
他是全能的神
他是永在的父
他是和平的君
為甚麼又會在一個馬槽裏面出生呢
我們看回那個記載
就是說因為當時就要做人口調查
所以約瑟就要回鄉下
回到鄉下因為做人口調查
就很多人回鄉下
所以不夠那些旅館
所以他們唯有在一個馬槽裏面出生
但是不是說
這麼巧沒有酒店住
因為太多人了
是不是偶然的
是不是意外的
還是我們相信神有特別的計劃
有神特別的安排
就是一位全能的神的降生
那種的卑微
就算他是約瑟的大兒子
但是約瑟和瑪利亞
都是很普通很普通的平民百姓
是由很小很小的一個小鎮而來的
出生的時候如果他是全能的神
他是和平的君
如果他是一個君王的時候
又會在一個馬槽出生這麼奇怪
我們如果參加教會
起碼有兩年三年十年二十年三十年
聽關於耶穌這些出生
聽了幾十次這麼多
張林奇有四個主日
如果每年你都起碼聽四次
如果你信了主三十年你聽了起碼六十次
你時時都會聽到這件事說到這件事
但是我們有時可能不是很細心去想
一位這麼奇妙的察時全能的神
和他要這麼卑微的出生
怎樣可以同時存在這兩樣東西
兩個的真理兩個的事實
怎樣可能同時發生呢
所以我們今天想的就是
耶穌他是這麼奇妙偉大全能的神
但是又有這麼卑微的出生
那究竟是怎樣的呢
為我們作為基督徒
作為耶穌基督的門徒
和我們日常實際的生活有什麼意思呢
其實這個《二創下書》九章一開始的時候
就是講到當時的以色列人和他們的皇帝
都不是很願意跟從他們的神耶和華
但是九章一節一開始就是講到
將來大衛的子孫在大衛的皇朝裡面
一直他的後裔就會為神的子民帶來光榮和平安
因為當時那個以色列王阿哈斯
是一個不跟從耶和華神的人
所以就有一個這樣的預言
就講到會有希望的 明天會更好
所以為當時的以色列人帶來光明的希望
到了九章六節和七節
尤其是講到這個預言的內容
這個預言其實就是講到
在皇朝裡面應該會有一位君王誕生
在古代的時候有這樣的宣告
通常都是有包括這幾個元素
第一樣東西就是說
現在我們在水深火熱之中
接著就會有一個大君王來復興我們 拯救我們
這個就特別講到阿哈斯王的時候
百姓都覺得是住在水深火熱之中
然後就是講到有這個君王就會出世
然後這個君王叫什麼名字又講出來
然後這個君王他的角色
他的名字會解釋是什麼
所以就有這幾個稱號
奇妙察時 全能的神 永在的父 和平的君
第六節就是這個宣告
就是有將來這個君王的誕生
但我們時時在聖誕的時候
除了讀到以塞亞書九章六至七節之外
我們也會讀以塞亞書七章第十四節
那裡講到有一個兆頭
主自己要給你們一個兆頭
必有童女懷孕生子
給他起名叫以馬內利
其實這個又是一個宣告
但這個宣告其實學者和歷史學家
他們研究了一段時間之後就發覺
這個必有童女懷孕生子
這個童女就和我們一般本來在想
童精女瑪利亞被聖靈感孕而生耶穌
這裡的童女其實只不過是講一個後生女仔
這裡就沒有指明是童精女生子
但是因為這裡講到給他起名叫以馬內利
就在馬太福音那裡就有講到
這一節的聖經就是預言彌賽亞的出生
在耶穌的家譜的後面就出現了這一節的經文
就是馬太是看回以塞亞書有這個預言的宣告
所以我們這麼肯定這裡是講耶穌的出生
所以耶穌他的名字就是以馬內利
大家都記得以馬內利的話就是神與我們同在
所以在九章那裡給我們讀到的經文就告訴我們
有這一位大君王會出生
而且政權必擔在他的肩頭上
而且他的政權和平安會加增無窮
所以這裡帶給我們光明的盼望是很肯定的
因為這裡甚至講到神他是會以他的大能
他的權能來成就這一件事
以塞亞書九章六節萬君之耶和華的熱心必成就這事
這個熱心的意思不只是我們平時所講
很熱心做事很熱心侍奉很熱心對人
這種熱心這裡是講到包括了神的大能
以至他所講的說話會是成真成就
這裡講到神所講的說話那種的肯定
他的行動那種的肯定
所以這裡逢聖誕我們讀到以塞亞書第七章第九章的時候
都是帶來一種光明的盼望
帶給我們很知道聖誕就是紀念耶穌
那四個的稱號我今天都不詳細講了
大家看到那四個的稱號的時候都會很自然地感受到
那種主耶穌他的輝煌作為利塞亞
他那種的奇妙那種的偉大
但我又很覺得每當我們講到聖誕耶穌出生的時候
我們除了講到耶穌出生很開心
我們有紀念我們有開派對有很多大食會
我知道由上個禮拜開始已經有很多很多的大食會出現
但是我們千萬不要忘記的就是
耶穌出生那個真正的意義
如果不是我們又會好像剛才我們所講的那些
唱完聖誕歌其實又不是很清楚自己在唱什麼
唱出來的那些其實又不是真的自己想唱的
因為以前的人作那些歌寫了這些詞
那我們唯有跟著來唱
沒理由去改了別人的詞
所以不信耶穌的人全部都是照樣唱我們唱的聖誕歌
在歌頌著耶穌
所以其實那些人全部都在歌頌著耶穌
只不過不知道自己在歌頌著耶穌
所以這個世界有些很奇怪的現象
所以我就想大家
剛才讀羅馬書第五章那裡
講到耶穌帶來的那個的恩典
尤其是十五節那裡說
只是過犯不如恩賜
我們看到人犯罪自己犯罪
但是我們更加需要看到的就是
耶穌帶來的恩典和恩賜是大過任何的過犯
這個是耶穌帶給我們的肯定
那個謝罪那種的封聖是那裡而來的
然後神的恩典與那因耶穌基督一人恩典中的賞賜
豈不更加配地臨到眾人嗎
死從一個人而來就是亞當而來
但是生生和恩典是從耶穌基督而來
這個就是聖誕節裡面最重要最重要的那個信息
那個對世界的意義
但是我們讀以創下書這兩段經文的時候
看到耶穌那種的奇妙那種的輝煌那種的偉大
那我們接著又要想回就是
耶穌是一個這麼卑微的出生
怎樣可以將這兩件事放在一起呢
因為就算在福音書那裡記載到有天使天君
在那裡好像開派對在天上面唱歌
我們有時看那些圖畫他們吹喇叭那種的情況
好像都是宣告耶穌的出生
都是開派對的對不對都是很開心的
都不是真的這麼卑微而已
但是我又發覺雖然天上在那裡開派對
但是地上沒什麼人知道又沒什麼人參與
在那裡知道和參與的人都是一些很卑微的人
是那些牧羊人來的
又不是在宮廷裡面開派對
在野地開派對
還要夜晚沒有人知道的時候開派對
為什麼耶穌出生開派對開得這麼有趣呢
有沒有這樣想啊
耶穌為什麼要這麼卑微的出生呢
我們知道耶穌祂是德性的君王
但是是這樣來的出生
令到很多人都覺得
沒有可能祂是神
沒有可能祂是萬鈞之主耶和華神
沒有可能祂是彌賽亞
所以猶太人到現在都不相信祂是彌賽亞
但是對於我們來說
我們看見耶穌出生的宣告
以賽亞所帶來的嬰孩出生的信息
當時來說
都是對於以色列人帶來很多光明的盼望
因為他們在阿哈斯王的統治之下
真是聞不療生苦不堪言
所以他們等待這位新生王的來臨
對我們來說
在今天這個時代
這個二十一世紀裡面
我們的代討事項裡面大家有沒有留意
我們都很長時間為這個世界祈禱
尤其是今天那裡寫著
現在世界上有一百一十個地方
是大大小小的戰爭在發生
我們為這個世界祈禱的時候
更加想起加沙那個地方那種戰爭的嚴重
人生命的喪失
就算連苦如蟹童
都一樣在這些戰爭裡面受這麼多的苦
就算新生王耶穌出生之後
我們都不是馬上看到那種光明的盼望就立即實現
因為耶穌出生之後都要等三十幾年之後
祂才開始出來傳道
才開始去行神蹟
才去拯救那些很需要被拯救的人
都還要等
為什麼耶穌不是因為祂是彌賽亞
祂是大君王
祂是這個世界的救主
祂就不用等那三十幾年了
為什麼耶穌還要等那三十幾年
為什麼祂還要是一個嬰兒這樣的出生
還要是一個這麼卑微的出生
為什麼祂出生之後是一個嬰兒
你知道嬰兒
我們經常都形容嬰兒這麼小的時候
真是好像一粒東西一樣完全無助的
什麼都不懂
我最近經常抱孫子
抱孫子的時候
祂剛剛出生
經常被人提醒我們
你要托住祂的頸
托住祂的頭
因為祂很容易一跌下去的話
頸都斷了
馬上就沒有了
這麼軟弱這麼無助
是要我們這些大人來這樣去保護祂的
而且還有一樣東西
我們通常覺得在教會裡面不應該講的
講到耶穌祂是大君王
祂是救主的出生
怎麼可以這樣講耶穌的呢
但是當耶穌真的是一個嬰兒的時候
祂是什麼都不懂的時候
祂都要有人餵奶的
我們現在有掃風的
我不知道當時有沒有掃風的
要等祂懷孕
然後嬰兒只懂得做三樣東西
我的女兒就是這樣形容祂的
只懂得吃
和睡覺
和哭
還有一樣東西沒有人敢講耶穌的
祂除了睡覺之外
還有另外一個「瞓」字
但是沒有人敢講耶穌的
祂是大君王
祂是全能的神
我們怎麼可以這樣講耶穌的呢
這是事實
嬰兒就是會做這些的
怎樣去明白這件事呢
耶穌的卑微給我們看見一個很奇妙的真理
神的國和神的救恩
不是靠誇耀
不是靠強勢
不是靠權能
不是靠壓迫而來的
所以耶穌出生
甚至是一個完全無助
不可以做到任何事
不可以保護到自己
不可以懂得自慰的
一個嬰孩
一個嬰兒
所以這裡帶給我們看的
是一個很奇妙的真理
原來耶穌這樣的一種無助的出生
是要告訴我們
我們基督教的信仰不是去強迫的
有某些這個世界的信仰
是要逼你去信它的
逼你都不信它的
它就會斬你的頭
它就要殺死你的了
但是基督教的信仰
完全不是這樣
神是大能的神
祂是做什麼都可以的
不過祂是一定不會強迫我們
任何人做任何事
所以神是這麼忍耐我們
祂看到我們犯罪
祂會叫我們不好
祂會提醒我們
但是你非要的時候
祂又不會逼你
你不准你犯罪
有時候我們就說
神啊不如你逼我
讓我不要犯罪
一切都搞定了
神啊你逼這個世界
人家都相信你
那就很簡單了
我們還用什麼去
Chatswood那裡
又要去報佳音
又要站在街上
不知道到時候是下雨
還是熱到你暈
會不會中暑
他們練詩的時候很緊張
是不是要戴帽子呢
是不是要塗太陽油呢
穿長袖還是短袖呢
穿長袖又熱
穿短袖又曬燈
為什麼要我們這麼辛苦
去傳福音啊神
你搞定它吧
有沒有這樣想
但是神從來不強迫人
反而神是用這麼溫柔
這麼充滿愛
甚至是犧牲自己生命
待我們死的聖經形容
待贖
這樣的方法
來拯救我們
星期二那天
我們的弟兄
黎國元弟兄
就在餐福那裡
就正式就職禮了
在這個就職禮裡面
他請我去分享
聖經的信息
我當時就說
約翰福音第十章
當時也有一些弟兄姊妹
有參與
約翰福音第十章說到
耶穌說我是好牧人
我們說什麼是好牧人呢
這個好牧人有什麼特別呢
好牧人會愛羊
好牧人會保護羊
好牧人真的很關顧每一隻羊
都這麼珍惜每一隻羊
從那裡我想到
在現代的領袖學
和管理學裡面
有這三個很重要的概念
是過去十年前
可能都沒什麼人這樣想
這個管理學的範疇裡面
會說這些東西的
因為以前管理學教你
怎樣去賺錢
我們通常那個概念就是
那些大老闆就是
毫無仁義可言的
一點人情味都沒有的
他們只是懂得向上爬
所有那些員工
都是耀前樹來的
所有的員工
都是他手上的棋子
所有的他想的東西
就是要賺多點錢
而且有人說
賺錢不是最重要
什麼最重要
是錢賺錢最重要
有沒有人這樣教你
但是我發覺過去這幾年的
最出名
最多人看他們的書
最多人聽他們的講座
那些關於領袖學
和管理學那些研究的人
就發覺原來這三樣東西
才是最重要
他們教那些做老闆的人
你要怎麼樣
你要深度的關懷你的員工
你對你的員工
和你們之間的關係
要有一種高度的信任
甚至你對你的員工
要有一真的同理心
原來這個世界上面
那些商界裡面
他們都發覺
耶穌這個好牧人的特徵
對他們去管理一間大企業
跨國公司來說
原來這些才是最重要
所以我很覺得
雖然那些專家未必是基督徒
但是他們都聽到
耶穌這一種的好牧人的特徵
和耶穌這一種的心裡柔和謙卑
原來心裡柔和謙卑
不只是教會裡面說的
在跨國公司裡面
他們說
如果你要做一個成功的領袖
你都要有這些特質
就是因為耶穌一種卑微的出生
耶穌一種的好牧人的特徵
影響了整個世界
耶穌的出生影響這個世界
不只是有這些聖誕音樂會
大家可以去Carrots in the Domain
這麼開心
還有很多不同的聖誕音樂會
不只是可以派禮物
不只是可以有大食會
耶穌影響整個世界
彌賽亞是大君王
全能的神
但是同時也都是
好像我們所形容
這麼軟弱無助的嬰孩的時候
給我們的信息是什麼呢
哥林多後書十二章九節
和第十節
我的恩典夠你用
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力浮避我
我為基督的緣故
就以軟弱 凌辱 急難 逼迫 困苦
為可喜樂的
因我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
耶穌的出生
為我們帶來了一種
很不同的生活模式
很不同的帶領模式
很不同的一種做生意的模式
當然有很多人還未學到這些
仍然這個世界上還有很多人
是靠強權去做事的
是靠強權去逼人
去信他們的宗教的
但是在我們看到
耶穌那個榜樣的裏面
給我們看到一個基督徒的生命
在教會也好 在你的家庭裏面也好
在你工作的地點也好
在你上學的地方也好
原來都不是靠強權
才是最有力量
在耶穌一種表面上
軟弱無助的出生裏面
我們都看到
原來神會使用我們那些
好像很軟弱的地方
很不足的地方
所以我們怎可能
只看到說我不行
我不行 神你叫人侍奉嗎
我隔離那個可以的
記不記得
摩西也是這樣
摩西說我不行 叫我隔離那個
他口才好一點
阿倫說你叫他去
我不行 我去到見到法老王
我就口疼疼的了
我不行 我要找窿捐的了
我們很多時恃魔勢
我們很多時看不到
原來聖經給我們最大的能力
是在我們的軟弱裏面
詩篇五十節裏面說
你們要以感謝為祭獻與神
又要向至高者還你的願
這裏我們都比較懂的
我們向神感恩比較懂的
但是接下來那一節說
並要在患難之日求告我
我必答救你 你也要榮耀我
這我們都懂的 在患難中 困難的時候
神啊 我搞不定了 我受不住了
你快來救我吧
這我們都懂的 我們很懂的
有時我們懂這一點多過前面那一點
凡是有危難的時候就祈禱
沒有事的時候就不記得神
連要感謝祂都不記得了
患難的時候我們懂得求神
叫祂答救我們
但是這一節聖經裏面
還有一個更深層的
很奇妙的意思就是
當我們在患難之中求告神的時候
祂就會來答救我們
就在我們的祈禱裏面
就在我們相信神會救我們
我們相信神會臨在我們的生命當中的時候
就是我們榮耀神的時候
有時我們跟別人講見證
就是講一些好的見證
見到神多麼大能 多麼奇妙的見證
我們就叫做我們在榮耀神
不過神很多時候原來不是這樣想的
神想的就是在你患難之日求告祂
你又相信祂 跟從祂
你就是榮耀祂的命
所以原來在我們的軟弱裏面
我們都可以榮耀神的命
今年的聖誕節
我們特別想到這一方面
以馬內利神的同在
不只是帶給我們很多的好處
所謂很多的祝福
這些都是有的
但是神又沒有說
你相信祂之後就沒有患難 沒有困難
而在患難困難之中
神的命得著榮耀
我們祈禱
多謝我們的主 一位這麼奇妙的神
是我們甚至無法想像你的奇妙
原來你的奇妙
不只是在你的大能裏面
你的全能裏面
你的榮耀 你的奇妙
不只是在你能夠掌管這個世界
你的榮耀是在你的軟弱
以及我們的軟弱裏面能夠見到
在我們的軟弱 患難的裏面
我們仍然會尋求你的同在
懇求你的拯救
祈求你的幫助
但是榮耀你的時候
不只是當我們得到你的祝福
不只是得到我們想要的東西
原來你的榮耀
是在我們的軟弱當中看到
主在張林奇的開始
讓我們從一個嶄新的角度
來跟從你 侍奉你 榮耀你
祈求禱告奉耶穌的名
掛門