有一間精神病院的院長
有一天叫了她一個病人來
對她說
根據我們的觀察
你這幾個月有很大的改變
你開始說謊
會偷東西
還會欺負新來的
很多正常人都會做的壞事
你都做了
所以
我們決定讓你早點出院
病人回答說
院長
可不可以遲幾天
因為再過兩天
我就可以拿到綜援
可以拿到生活津貼
院長很生氣
她說
你馬上給我出院
你簡直就是一個正常人
再沒有資格住在精神病院
這是一個很諷刺的笑話
正常人必然會做很多的壞事
是很多精神異常的人做不到的
在現今博弈的世界裏面
走正面有很多人
叫他們做醒目
說謊叫做聰明
就在靜脈禱告當中
我們求主光照監察
我們自己的心
不容許任何的惡念在我們裏面橫行
還記得
我們上個星期
大家一起學習過一本書
叫做《玉子團契》
英文名是《Everybody's Normal
Till You Get to Know Them》
是John Albert牧師的其中一本書
就是在說為什麼要有團契生活
怎樣經營美好的團契生活
Normal是正常
難道正常就是這樣的嗎
就好像我們剛才所說的精神病院的那一幕
我們的正常是不是阻礙了
我們同人同主的團契生活
有一隻駱駝
辛辛苦苦地穿過了沙漠
有一隻蒼蠅趴在駱駝的背上
一點力氣都不需要花
就這樣走過了沙漠
蒼蠅記笑地說
「駱駝啊駱駝,多謝你啊
你這麼辛苦,將我背過來」
「再見啦」
駱駝望了隻蒼蠅一眼
接著就說
「你在我身上的時候我根本就不知道」
「你走吧」
「你沒必要跟我打招呼」
「你根本就沒什麼重量」
「你不要看自己看得過重」
「你以為你是誰」
中國著名表演藝術家英若晟
曾經說過一個她個人的故事
她生長在一個大家庭
每一次吃飯
都是幾十人坐在飯廳
大家一起吃
有一次她忽發奇想
決定和大家開一個玩笑
吃飯之前
她將自己躲在飯廳裡
一個不是很起眼的櫃子裡
她想等大家一直找
找來找去都找不到的時候
就跳出來嚇大家一跳
尷尬的是
大家絲毫沒有注意到
她的不存在
她的缺席
到了飲飽食醉之後
大家離開
她才好無趣地走出來
吃回剩下來的殘菜剩湯
就由那一天開始
她就告訴自己
永遠不要將自己看得太重要
否則就會大失所望
我們的正常
就是否像這樣那麼自大
好像這樣那麼狂妄
這種所謂正常
是否阻礙了我們和人
和神的團契生活
藉著同一段經文
在約翰一書第一章一到十節
我們看到基督徒相交的
八大特質
上一次我們看過三個
就是第一
因著主的生命之道
我們有生命的相交
第二
是靠著主的話語
主的真理
我們有真理的相交
第三
主住在我們中間
成為我們的好朋友
有因典有真理
讓我們有經歷的相交
讓我們一步一步地
由團契走向團結
今天我們說到第四
是合一的相交
我們看回第三節
我們將所看見
所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父
並他兒子耶穌基督相交的
使你們與我們相交
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的
這個就是合一
三位一體的真神
聖父
聖子
聖靈
就是合一的最好的例證
這則經文說到
我們基督徒彼此相交
同時
也時時與聖父
聖子
聖靈相交
這是合一的道理
在約翰福音十七章十一節
耶穌說
從今以後
我不在世上
他們卻在世上
我往你那裡去
聖父
求你
因你所賜給我的名
保守他們
叫他們合而為一
像我們一樣
然後在二十一到二十三節
他又說 使他們都合而為一
正如你附在我裡面
我在你裡面
使他們也在我們裡面
叫世人可以信你
猜了我來
你所賜給我的榮耀
我已賜給他們
使他們合而為一
像我們合而為一
我在他們裡面 你在我裡面
使他們完完全全的合而為一
叫世人知道你猜了我來
也知道你愛他們
如同愛我一樣
正如父在主耶穌裡面
主耶穌在父裡面
使我們也在聖父
聖子
聖靈裡面
這就是我們不單止在教堂裡面
而是我們時時刻刻都思念在神裡面
所以我們信徒相交的根據是
聖父和聖子在永恆裡面合一和相交
之後我們因為信
我們與主合一並且相交
因為父和子是合一
我們與子合一也是等於與父合一
我們與主相交也是等於與父相交
我們就是在一個
與聖父 聖子 聖靈合一的基礎裡面
彼此相交
所以基督徒的相交絕對不是一件普通的事
你是彰顯聖父 聖子 聖靈
並且與一切神的兒女合一的見證
相反
我們的相交的一些壞見證
也就是愧對聖父 聖子 聖靈
有一隻老鼠穿過了牆上的洞
看到農夫和他的妻子打開一個包裹
裡面裝著什麼食物呢?
他嚇然發現
那是一個老鼠架
老鼠於是馬上逃到農家的前院發出警告
「屋裡有一個老鼠架」
那隻老鼠這樣叫
伸出一個懶腰 抬起頭說
「對不起啊 老鼠先生」
「我看不出這是一個」
「與我有什麼關係的事情」
「似乎是與你有關」
「是你的墳墓對我來說絕對不重要」
「它不困擾我」
老鼠於是轉向那隻豬跟他說
「屋裡有一個老鼠架」
那隻豬就同情地說
「我很抱歉 老鼠先生」
「但是我不能夠做到什麼」
「我只能夠為你祈禱」
「請放心 你在我的禱告當中」
豬只是說會祈禱 實際上他沒有
老鼠於是轉向那隻牛
而那隻牛說
「老鼠先生 你說什麼」
「你說是一個老鼠架」
「說得好像我在危困當中一樣」
「不」
因此老鼠回到屋裡
突然很沮喪地獨自面對著
農夫的老鼠架
那一晚
一把聲音響遍了整間屋
就像老鼠架那裡
捕捉了什麼獵物的聲音
農夫的妻子馬上趕忙去
看看捉到什麼
在黑暗當中
他沒有看到那是一條毒蛇
這條蛇的尾巴就被老鼠架捉住了
夾住了
蛇一咬就咬了農夫的妻子的腳
農夫就趕緊將牠送去醫院
他出院回家的時候
仍然發著高燒
大家都知道用新鮮的清雞湯
可以幫助退燒
所以農夫就拿著一把斧頭
去到他的庭院
去拿這個湯的主要材料
就是一隻雞
他的妻子病情沒有好轉
因此朋友和鄰居
他們日以繼夜地守護在他的身邊
為了供應他們飲食
農夫宰殺了一隻豬
農夫的妻子仍然沒有好轉
幾天後他去世了
很多人來參加他的葬禮
於是農夫宰殺了一隻牛
供應肉給所有的人吃
各位朋友 各位弟兄姊妹
當你下次聽到
有人說他在面對一個問題
認為他和你無關的時候
請你記住
當我們受到很少的威脅的時候
我們可能其實都處在危險當中
因為在這個地球上
我們都是一家人
所以羅馬書12章15到16節
說「與喜樂的人要同樂
與哀哭的人要同哭
要彼此同心
不要志氣高大
不要苦就卑微的人
不要自以為聰明」
沒錯
不單止是和我有關
我們更加是感同身受
不是我們可以做什麼幫什麼
而是我們同行彼此的
每一段艱難的路
兩個朋友步行穿越沙漠
在旅途當中他們發生了爭執
一個朋友「夾」
打了另一個朋友「越」一巴掌
被打一巴掌的「越」感到很受傷
但是他沒有說什麼
只是在沙上面寫了
「今天我最好的朋友打了我一巴掌」
他們繼續這樣一路的走一路的走
直到發現了綠洲
他們決定在那裡停一停
被打一巴掌的那個人
就是「越」
走近的時候
忽然間陷入了泥沼當中
開始被淹沒
「夾」拯救了他
「越」差不多幾乎被浸死的時候
他恢復過來
被「夾」拯救了
他在石頭上面寫著
「今天我最好的朋友拯救了我的生命」
打最好的朋友一巴掌
又拯救了他的那個朋友的「夾」
問「越」說
「在我傷害你之後
你在沙上面寫字
而你現在又寫在石頭上面,為什麼?」
「越」說
「當我受傷的時候
我將它寫在沙上面
一會兒一陣風就會吹了它
或者抹了它
而當一個人為我做了好事的時候
我將它刻在石頭上面
沒有任何東西可以將它消滅我的記憶」
這就是「雙膠團契之道」
寬恕是合一的基礎
合一不只是「我讓你,你讓我,無事無幹」
其實臭味相投
蛇鼠一窩
物以類聚都可以合一
所以我時時都說
最重要的是在「主」裡面合二為一
「以忽所書四章二到三節
凡是謙虛、溫柔、忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守
聖靈所賜合二為一的心」
如何可以做到呢?
聖經繼續說
「以忽所書四章四到六節
身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們夢照
同有一個指望
一主一信一誓
一神就是眾人之父
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
也住在眾人之內」
我們在教會裡面之所以能夠合一
乃是因為聖靈的工作
我們來自不同的地方
有著不同的個性、背景和想法
除非你來跟從我的意見
我的想法、我的做法
否則要我跟你合一
怎樣都不可能
但是我們成為一個身體
就是因為同樣的一位聖靈
在引領你
也在引領我
因此我們就可以合一
為什麼一個指望會出現在這裡
一個指望指出這個身體
教會的存在是有一個目的的
我們在信主以前的光景
是沒有指望、是沒有神
而信主以後
我們有了神
也有了指望
所以保羅在《以忽所書》
一章十七節那裡禱告
求我們的主耶穌基督的神
榮耀的父
將那賜人智慧和啟示的靈
賞給你們
使你們真知道他
求神賜下智慧和啟示的靈
照明我們心裡面的眼睛
要我們知道神的恩兆
有何等的指望
這個恩兆是帶著指望的
我們指望要真知道他
成為神的基業
又得著神為基業
我們指望能夠榮耀神
擴展祂的國度
成就祂的旨意
所以我們在彼此相交的時候
不是各自各的
去發表自己的想法和主見
不是你有你講 我有我講
也不是沒有一致的方向和目標
而是傳著一個追求合一的心智
因為我們在主裡面
在靈裡面是合一的
菲勒比書二章一到二節
所以在基督裡
若有什麼勸勉
愛心有什麼安慰
聖靈有什麼教訓
心中有什麼慈悲憐憫
你們就要意念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
作為教會
我們要反思的問題是
我們彼此的團契
有沒有放下我們的堅持
有沒有放下我們的執著
有沒有放下這個「我」字
也就是說
我們突然有合二唯一的口號
並沒有並肩共行的實質
第五是喜樂的上教
喜樂不是Happy Happiness
Happy Happiness是要視乎環境的
因為Happ這個字
是要看什麼事情發生了Happen
喜樂
喜樂是Joyful 是Joy
靠著主
這位喜樂的泉源
我們可以在什麼環境
無論是順境是逆境
甚至在患難裏面
我們都仍然可以喜樂
Joyful
第四節
我們將這些話寫給你們
使你們的喜樂充足
第二次世界大戰在納粹的集中營
困了一個人叫Victor Frankl
他的家人被殺
納粹也將他的一切都剝奪了
在人體來極之絕望的困境裏面
他卻說
人類最後的自由
就是選擇怎樣去回應他所面對的境況
在集中營的時候下雪天嗎
九個人蓋一張被
每一天喝一碗湯
而湯裏面只有一顆豆
哪一天你起不了身
就馬上送去煤氣室
哪一天你沒力氣再做鐵路
就送去煤氣室
在嚴酷的環境當中
他發現只有兩種人可以繼續活下去
第一是有堅強的信仰的人
第二是還有重要的使命未完成的人
Victor Frankl他發現
外在的環境和人內心的反應
不是有絕對的關係
上帝給人一個很大的自由空間
環境不能夠決定我的情緒
情緒是由我自己去控制
而我們能不能夠控制
就視乎我們跟神的團契
跟神的聯繫有多緊密
我們不能夠掌握所有的環境
但是可以選擇怎樣去面對環境
我們可以決定
環境使我們成為更成熟
更堅強的人
又或者成為充滿怒氣
充滿埋怨不起來的人
保羅在菲律賓書4章11到13節那裡說
我並不是因缺乏說者
我無論在什麼情況都可以自足
這是我已經學會了
我知道怎樣處卑賤
也知道怎樣處豐富
或飽足 或飢餓
或有餘 或缺乏
隨時隨在 我都得了卑缺
我靠著那加給我力量的
凡事都能做
他告訴我們一個秘訣
在他處在卑賤 飢餓 缺乏之中
都能夠有起落
甚至因為受患難
都是沒事
因為他靠著那加給我力量的
凡事都能做
在美國有一個關於歷任總統夫人的統計
羅斯福總統夫人榮登兩項排名的冠軍
有一個是最醜的第一夫人
但是羅斯福總統夫人她說
沒有經過我的同意
沒有人能夠令我不快樂
羅斯福總統夫人知道
生得漂不漂亮
是一出世就決定了的
但是她能夠改變的事
成為了另外一項排名的冠軍
就是最傑出的外交家
以及理想實踐者
神學家尼布爾的
《 Serenity 靈物禱告》這樣禱告
他說 主啊 求祢賜我寧靜的心
去接納我所不能改變的事物
賜我無限勇氣
去改變那有可能改變的東西
並賜我智慧去認識這兩者的差異
人的問題就是沒有智慧去分辨
沒有勇氣去改變
沒有平靜的心去接受
所以活得不快樂
保羅他身處在監獄
環境絕對不是有什麼起落的條件
他起落的秘訣是什麼呢?
靠主
在主裡面是什麼意思?
用主的眼光去看環境
所發生的一切事情
當你透過上帝的眼光
去看每一件事的時候
你就有平靜安穩的心
同主權契就有起落的心
有起落的心就有起落的相教
作為教會要反思的問題
我們彼此的團體
是不是充滿起落呢?
有一條村
全村的人都是開采金礦
生活也十分艱難十分辛苦
一早出門到黃昏的時候
拖著滿身的疲憊回到家
每每都是一無所獲
但是心裡面總是盼望
只要有一天發現到金礦
所有的辛苦都是值得的
有一天兩兄弟發現到金礦
但是已經接近黃昏
他們就約定明天
早一個小時出門後
大家承諾不准告訴其他人
第二天天還沒亮
他們就帶齊工具準備出門
一開門全村所有的人都聚集在門口
他們都嚇了一跳
你說的嗎?
當然是你洩露出去
兩個人互相指責大鬧一番
彼此怪責對方
誰知道村民說你們誰都沒說出來
他們一臉茫然
我們沒說你們又怎麼知道呢?
他們回答說
很簡單
當昨晚下班回家的時候
我們每一個人都是帶著卷絨帶著疲憊
只有你們兩個面上面充滿著興奮的表情
所以我們就打定主意
今早一早起床
跟著你們走一定不會錯
弟兄姊妹
我不知道你們還記不記得
很久很久以前
香港的電視有一個銀行的廣告
打開傳接
「面上發光」
剛才說的那兩兄弟
他們找到金礦面上面發光
各位弟兄姊妹
我們找到主耶穌這個寶藏
我們面上面有沒有發光?
我們回教會回家的時候
有沒有面上發光?
我們有沒有戴著喜樂?
我們侍奉有沒有面上發光?
有沒有戴著喜樂?
如果有一天
當我們教會的弟兄姊妹
都戴著喜樂的笑容
回來崇拜的時候
我相信同樣在他們後面
也都會吸引了一大幫人
跟著走進教會
聖經明明說
基督徒在世上是有苦難的
並且世界會是恨惡
和迫不吾屬於他的人
這條責路實在不容易走
但是感謝神
他應許我們有聖靈的平安和喜樂
也賜給我們有信仰的同伴
天路的同行者
可以大家彼此扶持
彼此勉勵
叫我們不會孤單
我們一同的受患難
一同的得安慰
一同的得喜樂
也都一同得榮耀
初期教會給我們這麼美好的見證
在《使徒行傳》十五章三節
於是教會送他們起行
他們經過肥尼基
撒瑪利亞
隨著傳說外邦人歸主的事
叫眾弟兄都心歡喜
保羅
在安提厄去耶路撒冷教會途中
經常和弟兄姊妹分享
外邦人歸信主的美事
結果呢
眾弟兄都心歡喜
《使徒行傳》十五章三十一節
眾人念了
因為信上安慰的話就歡喜
同樣的安提厄教會讀了
由耶路撒冷來的書信
他們就歡喜了
真正的信徒交通
會帶來屬天的安慰
鼓勵和喜樂
word.net是一個電腦程式
將一些字繪畫成為圖畫
某一個字出現得比較多
那個字就在圖畫裡面
那個字體就會變得越來越大
這幅圖畫就是約翰一書
一章一到四節
約翰你看看這幅圖畫
約翰他看到生命
他聽見生命
這個生命就是在與父神
與主耶穌基督的團契裡面
約翰於是就將這個生命之道
就是主耶穌基督傳給我們
使我們大家都可以彼此相交
因此我們的喜樂就得以充足
讓我們再讀這段經文
約翰一書一章一到四節
論到從起初原有的生命之道
就是我們所聽見
所看見
親眼看過
親手摸過的
這生命已經顯現出來
我們也看見過
現在又作見證
將原與父同在
且顯現與我們那永遠的生命
傳給你們
我們將所看見
所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父並他兒子
耶穌基督相交的
我們將這些話寫給你們
使你們的喜樂充足
由團契到團結
短短的四節聖經
我們經歷了生命的相交
真理的相交
經歷的相交
合一的相交
喜樂的相交
真正的由團契到團結
我們還要留意另外三方面的相交
我們下一次再和大家分享
我們在這個時候
我們請大家一起低頭
我們祈禱
親愛的主我們多謝您的提醒
我們看到聖父聖子聖靈
合一的一個最好的榜樣
給我們看到
我們要靠著你
我們在你裡面
我們才可以與人
與頂子妹和平的相交
真正在裡面
靠著你們
我們成為一體
當我們融為一體的時候
我們就可以大家彼此的配搭
彼此的包容
主啊 求你教我們
時時都去到你們裡面
讓我們真的可以學習得到
用和平彼此聯絡
主啊 再想起
我們已經是屬於你的兒女
有多少個日子
我們真的好像打開了一個全接一樣
我們面上面發光
我們有什麼時候回去教會
大家一場一場的侍奉
或者侍奉完之後
我們散開的時候
我們只是帶著愁眉苦臉回到家裡
又或者只是因為侍公的繁忙
我們去到人群當中
我們甚至會發脾氣
我們會做壞見證
又或者我們真的好像面上面發光一樣
走到人群裡面讓別人看到
當我們和主你相交
和弟兄姊妹大家一起在主你裡面相交的時候
我們這份喜樂
我們這份的發光
是吸引到他們一起回來教會
一起走到主你跟前
去認回主你
主多謝你給我們的提醒
就讓我們藉著今天的經文
我們再一次思念
我們怎樣在你的帶領底下
我們好好地和主你
和弟兄姊妹
大家彼此的團契
你很從而將一些還沒認識你的
帶到你跟前
好好地去認識你
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌基督的名
加門