大家好
早晨
快要聖誕了
打算怎麼過
今次的訊息是我喜歡在聖誕之前說的
因為到了聖誕當天你們已經計劃好了
所以在前一個星期說是好事
打算怎麼過
現今的世人通常怎麼慶祝呢?
麻煩我的powerpoint出來
現代人一說到聖誕節
就會想到什麼呢?
例如那些新聞就會說是吃什麼餐
大家可能都收到很多的訊息
說哪間酒店的聖誕自助餐特價
大家預約吧
還有什麼呢?
會說一下商場的佈置
商場其實就是
現在越來越早了
十一月底已經佈置了聖誕
目的都是刺激你消費
還有什麼呢?
說到那些新聞
說到聖誕會說什麼呢?
旅遊
有多少比例的人、多少萬人去了旅遊
現在可能還包括不想消費
接著還有燈飾
會說今年維港兩岸的燈飾是怎樣
以前好像都有一個建築
都會有博士來潮
不過現在好像聖誕的燈飾
好像沒什麼說耶穌
真的不太覺得
還有什麼呢?
這個是教會
你看到最搶眼的是什麼呢?
聖誕老人
你看到的是坐在前面的小朋友
你們前面的很好
不過他們帶的是什麼呢?
聖誕老人沒有
當然教會前面站在中間的
有一個姐妹抱著嬰兒公仔
顯示都是以耶穌為主
不過就眼看來
真的聖誕老人都很搶眼
其實我們怎樣過呢?
你們會怎樣過呢?
當然如果你說
我在教會裡侍奉、報佳音
這些是大聲說的
如果你想去旅行、去玩
通常在教會就不多說了
但是其實我們應該怎樣過聖誕節呢?
聖誕節是應該怎樣過呢?
不過說到聖誕節這個問題
其實是挺棘手的
為什麼呢?
據知尖陣的肢體都很資深
你們應該很熟悉了
有多少人去了教會
十年或以上的?舉手
二十年或以上的?舉手
三十年或以上的?舉手
不再問了
再問就暴露年齡了
不過
去了這麼多次
應該大家都很熟悉聖誕節
聽信息也這麼多
不如我今天不說
問大家好不好
有沒有把握?
好
百萬富翁的問題
看多少人拿到一百萬
第一條問題應該是最淺的
一千幾的問題
不要說不懂得回答
聖誕節主要是紀念什麼呢?
A. 聖誕老人出生
B. 耶穌基督降生
C. 聖誕老人派禮物
D. 耶穌基督復活
B. 耶穌基督復活
大家一千拿到了
不錯
第二條問題
看看大家懂不懂得回答
既然聖誕節是慶祝耶穌基督降生
那耶穌基督正確是哪一天降生的?
有沒有答案?
A. 是三月二十八日
B. 是四月十九日
C. 是五月二十日
D. 是日期無法確定
答案很一致
似乎大家都很清楚
不過其實歷來學者對耶穌基督降生有不同的計算
多數是參考歷史文獻中報名想賊究竟是什麼時間
當中提過的日子是三月二十八日
四月二日、四月十九日、五月二十日和十二月二十五日都有學者提過
不過最後的結論都是不清楚
無法確定
但問題來了
為什麼我們不知道聖誕節的日期?
為什麼不知道?
當耶穌有很多門徒跟隨
當耶穌復活升天
有沒有人知道耶穌什麼時候出生?
有沒有人知道?
有! 誰知道?
他媽媽
瑪利亞還沒死
這裡有多少個媽媽不知道自己的兒子出生?
舉手
沒有
沒有一個媽媽不知道自己的兒子什麼時候出生
全部都知道
瑪利亞還沒死
為什麼? 大家不知道
我們有下一條問題
請信奉由早至後
排列初期教會開始慶祝
下列節慶的時間
A是聖誕節 B是主顯日
C是復活節 D是五旬節
A的等號是 CDBA
B是ABCD
C是DCAB
D是BADC
大家有沒有心目中的答案?
有人說A
不過多數人都是靜默
先看一看
後面很大聲聽到的
有人說C
有人說B
似乎分歧來了
答案真的是A
原來早期的教會很重視的是什麼?
很重視的是主耶穌基督的復活
死和復活是我們信仰的關鍵
實際上
按照聖經我們知道的
初期的教會變賣田產家業
跟著他們一起生活
到後期主祠然未返
於是他們將聚會慶祝留在一天
就是主日
這是紀念主的復活
這是最早期的節期
紀念主復活的日子
接著開始在二世紀初開始
紀念復活節
當然連帶著的是壽虎節
接著的五旬節是紀念聖人降臨
在復活節之後的50天
接著到了三世紀初期
開始紀念主顯日
1月7日
紀念主接受施朕約翰的朕
顯然是彌賽亞
最後才到聖誕節
當慶祝聖誕節的時候
瑪麗亞祖已經死了
所以沒有人知道正確的日期
我們又會問
既然一直都不慶祝聖誕節
為什麼又會在12月25日
慶祝聖誕節呢
究竟是因為誰而開始呢
A是姚徒山的主教
B是羅馬主教
C是羅馬的皇帝
D是安提安的主教
因為誰而產生
12月25日慶祝聖誕節
開始安靜了
我在等你們的答案
不要說E
我聽到有人說C
是沒有錯的
是因為羅馬皇帝
原來早期的教會
不慶祝聖誕節呢
因為他們相信
慶祝生日是異教徒的事情
所以他們一直不慶祝
而慶祝聖誕節12月25日
是因為羅馬皇帝
君士坦丁他歸順了
當時他在一場重要的戰役中
他看到異象
十字架的星期在太陽上高
然後寫著靠馳得勝
於是他把標記
寫在士兵的盾牌上前進
結果贏了
然後就產生了
在羅馬的君士坦丁海船門
就是紀念這場戰爭的
贏了
君士坦丁一直信奉
阿波羅太陽神
在很長的時間
一直搞錯了
耶穌就是太陽神
太陽神就是耶穌
所以12月25日
本來是太陽神的日子
就變成了聖誕節
實際上相關年的影響
都還有很多的
例如主日
英文叫什麼
Sunday
你看到那個來源吧
當然多得君士坦丁
因為由他開始
星期日是假期
是因為這裡開始的
不過因為羅馬的皇帝搞錯了
接著我們就慶祝聖誕節
那我們接著怎麼看呢
下去我們有下一個問題
請順序由早至後排列
下列地區開始
在12月25日慶祝聖誕節的時間
A是耶路撒冷
B是安提安
C是君士坦丁堡
D是羅馬
A是ABCD
B是CDAB
C是BADC
而D是DCBA
開始我聽見有些字字聲音
不敢答了
不過我隱約後面聽見有個B
有聽見C
有聽見D
似乎有很多答案
答案是D的
原因是什麼呢
是皇帝搞錯了
接著自然的
首先慶祝的是皇帝的首都羅馬
然後君士坦丁搞不定
羅馬那裡的二教徒
於是他將帝都東遷到拜占庭
改名為君士坦丁堡
所以接下來慶祝的是
C君士坦丁堡
安提安是去到四世紀初期才慶祝
而羅馬去到六世紀才慶祝
很後期才慶祝
因為他們知道
其實耶穌不是那天出生的
所以他們遲遲沒有慶祝
不過實際上初期的教父
最後接受12月25日慶祝聖誕節
有原因的
他們會解釋
就是耶穌基督的真光
已經蓋過了太陽神的真光
所以就由那天取代了
成為聖誕節
就彷彿好像是什麼呢
香港也有一些著名的妙語佛子
如果將其中一家妙語或者佛子
變成教堂好不好
好
那你會不會在那裡崇拜
會
為什麼沒有反應
好 然後不去
去 為什麼不去
因為這個代表著什麼
基督教的德性
耶穌基督的聖禮
所以12月25日本來是太陽神的日子
現在是聖誕節
為什麼不行
為什麼不可以
不過其實初期的教父
對慶祝聖誕有本身的解釋
三世紀的教父
俄裏根他曾經這樣說過
其實我們不應該每天都紀念主的
每天都紀念主的降生
死亡復活
不過為了幫助一些健忘的人
有節期是好的
如果你去到節期時
才懂得紀念主的
那你就是那些健忘的人
不過都好過沒有
就是這個意思
既然大家知道聖誕節的歷史
有多少人是順利過了五關
已經不多了
大家只是笑而已
不如繼續吧
聖誕節的意義又是怎麼樣
大家應該熟悉了吧
不敢回答我了
現在開始
剛才大家讀的經文
加拿大書第四章四節五節
及時後滿足神的差遣他的兒子
為女子所生且身在律法以下
以把律法以下的人贖出來
叫我們得著兒子的名份
按照經文耶穌的降生的目的是做什麼
A是為女子所生
B是身在律法之下
C是等候時後滿足
D是將人贖出來歸神
答案是
很有信心
很棒
真的
贖出來歸神
前面那幾個都是一個途徑
後面的將人贖出來歸神的
得著神兒子的名份
這是耶穌降生的目的
祂降生就是為了拯救我們
不過
按照基督教的傳統
或者大家對聖經的教育
我知道詹朕有很好的訓練
你們應該懂得
耶穌將人教讀最滑心的行動又是什麼
祂出生
受枕
傳到
還是死和復活
是什麼
很清楚
這次很有信心
是的沒錯
死和復活
這真是耶穌的請教的核心
所以耶穌的降生目的
就是要請教我們
是要死和復活
從前我們神學院有一個同事
他就分享聖誕
他說耶穌的降生就是為了我們死
所以有什麼好慶祝呢
不過我是不同意的
為什麼呢
沒錯
耶穌的降生是為了我們死
不過祂的死是為了什麼
復活
祂的復活是為了什麼
請教我們
因為祂降生
然後為我們死
然後復活
我們得著永生的盼望
這是整體的
當我們想到耶穌的降生的時候
我們不能忘記接下來所發生的事情
所以我們慶祝聖誕節
不是像世人一樣慶祝出生
慶祝生日
慶祝什麼
慶祝耶穌所帶來的連串的教恩
我們得贖得永生
這是我們慶祝普世歡騰的原由
如果你紀念耶穌基督的降生
只是想到祂的出生
那就不完全了
按照傳統的教會的年曆
聖誕節之前是什麼
浸信會就沒有什麼
是受教會年曆的規矩
禮儀的教會就多一點
不過大家可能聽過一下
聖誕節之前是大齋期
御府期
張臨期
還是聖誕節期呢
我聽到不同的聲音
有人說D
有人說C
有人說B
我是C的
實際上張臨期是聖誕節之前的一個
大齋期就是在受府節之前的
神學院的同學很認識這個大齋期
不過他們改了一點字
叫大齋期
因為他們在那段時間就預備考試了
那就大齋了
御府期呢
就是受府周那段期間的
張臨期沒錯是聖誕節之前紀念主的
因為聖誕節期呢
基本上都不在教會年曆那裡
那大家知道
聖誕節之前是張臨期
那張臨期
除了紀念耶穌基督的降生之外
張臨期還紀念什麼呢
耶穌受割禮
耶穌受枕
耶穌受死
還是耶穌再來
張臨期
是什麼
答案是D的沒錯
實際上昔日的教會
早期的教會很強調的
每天紀念主
但是後來教會發現
很難令到信眾
經常紀念的
於是乎就開始了教會年曆的安排
周而復始
一年復一年的提醒信眾
要紀念主
一年的開始
聖誕節主的降生
接著會講耶穌童年的事蹟
接著去到一月七號主顯日
就講到主耶穌受浸顯而為彌賽
之後就講主耶穌的傳道的供習
去到大齋期開始
主耶穌由該撒利亞 菩提比
向主耶路撒冷邁進
預備釘上十字架
御虎期是講受濫周的時候
當然有這個受虎節
復活節是講主的復活
講完復活節之後
接著講主復活期間所顯現的事
去升天
接著去到五巡節的時候講聖靈降臨
聖靈降臨之後
就會講連串的教會在地上的使命
去到將臨期
會講我們要預備主的再來
接著去到聖誕節
reset回去
由主將來的再來我們要紀念
接著又去到主當年第一次的降臨
周而復始不斷的提醒主的生平
我們應該怎樣去回應
所以教會傳統將將臨期放在聖誕節之前
反映聖誕節實在有哪兩重的意義呢
大家應該懂得回答了
主的降生和受浸
主的降生和傳道
主的降生和受死
這些是主的降生和再來
懂得吧
是D
復節除了紀念慶祝當年主的來到
再提醒我們主會再來的
主會再來的
我們怎樣交帳
答案是D
當我們知道聖誕節的起源
聖誕節的意義
我們再想想應該怎樣紀念
現今世人通常怎樣過聖誕節呢
當然我不會問你們
避免答錯
外面的人怎樣慶祝
放假娛樂
趁機購買聖誕節有特價
聚會慶祝
以上皆是
出了這個問題大家懂得回答
是什麼呀
以上皆是
不過又值得去問的
你過往是否都是其中一樣
放假娛樂
難得有假期
趁機會購買
買東西才便宜一點
或者慶祝一下
吃一下東西
現代人慶祝聖誕節和春節過年有什麼分別呢
A是互相祝賀聖誕
B是到處應節的報紙
C是中西方的感覺
D是獨特的應節美食
但我問的是什麼
其實如果你認真去想
可能只是中西方的感覺
你嘗試想一想
把聖誕禮物變成賀年糖果
把聖誕卡變成利是
把聖誕裝飾變成輝春對聯
把聖誕樹變成桃花
把聖誕大餐變成團年飯
把火雞變成白切雞
那你嘗試想一想
聖誕節和春節過年有什麼分別呢
我們是不是都是這樣
可以過個節期的樣子
根據聖誕節真正的意義
大家剛才聽過了
應該怎樣過聖誕節
聚會大吃大喝
警醒等候主理
放假出外旅遊
還是及時消費購物
大家懂得回答了
警醒等候主理
這是不是你的選擇
經文提多書第二章提醒
因為神教眾人的恩典
已經顯現出來
教訓我們取不敬虔的心
和世俗的情慾
在今世刺手
公義敬虔道日
是等候所盼望的福
並等候至大的神
和我們的主
耶穌基督榮耀的顯然
經文提醒
我們基督徒應該怎樣等候主理呢
A是除去世俗的情慾
B是敬虔自守道人
即是等候所盼望的福
當然是D吧
應該是吧
那你紀念聖誕節
是不是都是這樣
是不是都是除去世俗的情慾
敬虔自守道人
等候所盼望的福
你是怎樣慶祝聖誕節的
要得到百萬的獎賞
你個人或者教會
怎樣過聖誕節的
最關鍵不是你答對
前面的問題
而是你做得對
是神在天上告
當你榮耀見主面的時候
主說這個有良善有忠心的僕人
他賞賜你永生
不單止百萬屬天的財寶
還是天上高無盡的財寶
不過關鍵的是
我們今天怎樣過聖誕節
除去世俗的情慾
敬虔自守道人
等候所盼望的福
你是不是真的這樣守
還是像世人一樣
及時行樂消費購物
初期的教會提醒我們
應該每天這樣紀念主
與之同死同埋葬同復活
與之好像我們問心無愧地說
現在活著的不在是我
死基督在我裡面活著
如果你做不到
做了喪亡的信徒
在節期裡面殺錢出來
行不行
做不做到
你會怎樣慶祝聖誕節
是按照聖經的教導
警醒等候主理
還是我們跟外面的人一樣
及時行樂消費購物
你是怎樣過的
在天上告神會欣賞你
怎樣過這個聖誕節
還是神會怎樣待你
求神幫助我們
不是隨便這樣度過聖誕
而是我們追求聖結
警醒自守
等候所盼望的福
不是事事旦旦
求主幫助