今天跟大家思考的聖經也是一個耶穌裡面說的比喻
今天的題目叫做「圓主悲歌」
因為今天的經文實在不是一個很愉快的畫面
不過也值得我們思考一個很重要的
耶穌給我們的思考的事情
首先關於「圓主悲歌」其實是一個很重要的關鍵
就是關於一個葡萄園
所以其實先去刺激一下大家的想法
你有沒有做一個業主的慘痛經歷經歷過呢?
即是你有沒有做過租客又有一個慘痛經歷經歷過呢?
那你覺得做業主好一點還是做租客好一點呢?
業主好一點還是租客好一點?
理論上應該業主是收租的 好像很和美
但有時候你也遇到一些很麻煩的租罷
因為我也上網看 原來在美國在過去COVID的期間
有一個叫做「禁止驅逐租客令」
禁止驅逐租客令就是那個人沒得交租 你也吹噓不著
不過怎樣翻譯普通話 麻煩Karen 吹噓不著
即是內需吾河 我在網上看到有人不交租兩三年的時間
即是內需吾河 但同時你有沒有做租客又很爽
因為有時候你會遇到一些無良業主
即是你見到無良業主的設備又爛 又不肯換
什麼都要你賠 很多很多的東西
所以做業主好些還是租客好些
其實都很視乎你的對手是什麼人
即是你是好業主 面對好租客 大家都好
如果你是一個壞業主 你的租客又壞
那就看誰壞了 看上帝怎樣帶領你
不過今天我們讀的經文正正好像有一個租客有個業主
他們面對著他們之間的糾紛
所以我們希望我們一起細味這段聖經所講的東西
這段聖經是來自馬赫福音第十二章 第一節至第十二節
我想再讀多一次 讓我們加深這個印象
耶穌就用比喻對他們說
有人栽了一個葡萄園周圍圈上尼巴
挖了一個壓走池 蓋了一座樓
租給援護就往外國去了
到這時候 打發一個僕人到援護那裡
要從援護收葡萄園的果子
援護拿著他 打了他 叫他空手回去
再打發一個僕人到他們那裡
他們打傷他的頭並且凌辱他
又打發一個僕人去 他們就殺了他
後又打發好些僕人去
又被他們打的 又被他們殺的
園主還有一位是他的愛子
沒後又打發他去
意思說 他們必尊敬我的兒子
不料 那些援護彼此說
這是承受產業的
來吧 我們殺他 產業就歸我們了
於是拿著他 殺了他 把他丟在園外
這樣 葡萄園的主人要怎樣辦呢
他要來除滅那些援護
將葡萄園轉給別人
經上寫著說
將人所棄的石頭
已作了方角的頭塊石頭
這是主所做的
在我們眼中看為稀奇
這經你們沒有念過嗎
他們看出這比喻是指著他們說的
就想要捉拿他
只是懼怕百姓 於是離開他走了
這段聖經是來自《馬可福音》的第十二章
一至對十二節
因為我們正在學習《馬可福音》的主學
所以特意選擇的經文
都選擇了《馬可福音》的段落
但當你看回聖經裏面
你發現其實這是一個對觀福音
是什麼意思呢
就是說在《馬太福音》和《路加福音》
都有一個參照
就是說同一個耶穌說的比喻
原來《馬太》有記錄《馬可》有記錄
《路加》也有記錄
幾個人都有描述到
耶穌這個比喻的片段
所以如果大家回家再看的時候
可以看《馬太福音》第21章
33至46節
又或者是《路加福音》第20章
9至19節
就會更加清楚那個脈絡或者法節
剛剛我們看這個比喻
12章1節的時候
比喻開始的時候
耶穌就說用比喻對他們說
所以當我們要了解這個比喻
究竟是說什麼的時候
究竟我們問耶穌用比喻跟誰說話呢
跟誰說話呢
在第11節開始之後
耶穌就說了一堆比喻一堆說話
到了第12節
臨結束的時候
就再提及他們
耶穌說比喻給他們聽
他們就看出耶穌的比喻
就指著他們說的
於是就想捉拿耶穌
這幫人知道是指著他們的時候
就想捉拿耶穌
但是因為懼怕百姓
就離開耶穌走開了
所以我們要明白這個比喻的時候
我們要問
究竟他們是誰呢
哪一幫人要去捉住耶穌呢
所以當你看這裡的時候
你又要看回一點圖畫
你就大約有個概念
我先看圖畫
就是在我們讀《馬後福音》的時候
我們說整個段落的結構
就是基本上
就是耶穌早期在加利利
就是1章到第8章的時候
就在加利利
而到了第8章的22節
到了第10章的52節
就說耶穌一路由加利利
怎麼繞過去呢
一路就下去耶路撒冷
而到了第11章1節
到第16章20節
其實就是耶穌已經到達耶路撒冷
就是祂人生的最後階段
所以你會知道
我們今天讀的聖經
在第12章的時候
代表了耶穌就是在耶路撒冷這個地方
耶穌在耶路撒冷這個地方
那你都看得到地圖裡面
耶路撒冷就在下面
比較南部的地方
就是那個耶路撒冷
所以你看得到在
《馬後福音》第11章1節
就聖經很清楚說
耶穌和門徒就將近耶路撒冷
在那裡開始 耶路撒冷開始
到了那裡的八法祈和八大利的時候
就在橄欖山那裡
耶穌就打發兩個門徒
接著一直說一堆的事件
這個就是那個耶路撒冷
耶路撒冷是一個什麼地方呢
你再看多一點圖畫
你會見到耶路撒冷就有聖殿
第二個就是左邊那裡
就見到聖殿
聖殿就是一個很重要的
猶太子民百姓要聚集
去敬拜神的地方
如果你有記得上一次主日
我跟大家說到起一座樓
你記得聖殿旁邊有一個叫安東尼亞堡
就在上面一點
就是說用來監察著
那些猶太人有沒有叛亂的
就起一個高一點的塔
盯著聖殿
所以在那裡隔著
同時間這裡也有左邊有希律的皇宮
代表了他們在羅馬統治之下
由希律去管理他們
同時間你見到下面
一點點就會見到有大祭司的府弟
就是猶太人裡面有個大祭司
就是負責整個猶太人的
一個很重要憲制的事情的
一個總負責人
大祭司的府弟都是在耶路撒冷的
這個就是耶路撒冷的圖畫
那你再看一看右邊
那幅圖的右邊的時候
見到有八法旗
就是剛才我們11章1節有提到的一個地方
就是說八法旗就是在
耶路撒冷外面遠一點的地方
這樣有個概念
我們再看
所以原來你看馬後方第11章1節
去到最後16章的時候
其實就是在說耶穌在最後一個禮拜
馬後方由去了在上面加里尼
一直去到慢慢走下來耶路撒冷
而最後第11章開始就說到
耶穌進入耶路撒冷
耶穌進入耶路撒冷的最後是什麼
是大約一個禮拜的時間
所以這裡有六章聖經就說
耶穌最後一個禮拜的生活
你留意聖經裡面的描述
最後一個禮拜的生活是怎樣呢
發現就是星期天
就是騎驢驅進入耶路撒冷
是不是有棕樹枝鋪在地上
那個圖畫大家有個印象
和撒冷和撒冷
就是耶穌第一次進入耶路撒冷的地方
而你又會發現
當你看回馬後方的時候
去到第11章12節
又說耶穌進入耶路撒冷
進入耶路撒冷期間
又有奏作無花果樹
中間又有潔淨聖殿
接著去到第11章20節
就是星期二
星期二的時候
就說到耶穌第三次進入耶路撒冷
就是我們稍後讀的經文裡面所說的內容
那你有沒有想過為什麼這麼奇怪
耶穌為什麼要星期天進入一次
星期一進入一次
星期二進入一次
為什麼不好好的在耶路撒冷
天天在耶路撒冷就可以了
是不是
有沒有想過為什麼的
就像牧師天天在教會就可以了
又要駕車進來
我們要多理解一點背景
因為如果你記得
耶穌在最後上耶路撒冷的時候
是什麼節日
如意節
如意節是什麼
是猶太人的大節日
大時大節是什麼
而耶路撒冷就是一個宗教聖地
每個人都來的
所以逢大時大節
就超級多人去耶路撒冷
那你想像一下
據學者統計
大約可能保守一點
起碼有二十萬人
在那段時間
那星期就湧到耶路撒冷
那你又想像一下
耶路撒冷又不是很大
但是又有二十萬人湧進來
夠不夠房住
是不是
那些遊客訂酒店
有些有錢的就訂了高級酒店
是不是
你想像一下
如果用今天的圖畫
但有些人就未必有地方住
特別你知道
耶穌不是帶著一疊一疊錢
拿一疊現金
然後去到耶路撒冷
喂 給我房間
耶穌不是這樣的
耶穌是哪一個開放的地方讓他住
他就在別人家裡住
所以你想像一下
耶路撒冷這麼多人的時候
耶穌又要在那裡
他就不是住在耶路撒冷裡面
所以到晚上
他又會出去城外
那你有個概念
所以晚上
耶穌就會離開耶路撒冷
回到城外
一些接待他的人就住
到第二天
回到耶路撒冷
繼續去宣講
繼續去做他最後一個星期要做的事
所以進進出出
進進出出
你就明白為什麼
《馬虎入》裡面記載
他幾次進入耶路撒冷
而今天就說到
星期天進一次
星期一進一次
現在說第三天
星期二
他再進入耶路撒冷那個時間的片段
所以你會看得到在十一節
就說耶穌進了耶路撒冷
然後說什麼呢
原來耶穌進了耶路撒冷
還要進什麼地方呢
原來去聖殿
是吧
御節那一星期快要御節
那耶穌這麼遠來到
是不是打算這麼巧
純粹經過買一些紀念品
買一些手信呢
不是的
他有個目標是什麼
他要進聖殿
一個神的殿
神的居所
所以呢
第一
星期日
主日進來聖殿裡面
看看這裡是什麼樣的環境呢
他們的敬拜場所
好不好啊
他們那個殿做得怎麼樣
或者是各樣東西有沒有秩序呢
接著到了第十五節
就說到第二天
第二天耶穌再進
耶路撒冷再進聖殿的時候
為什麼
發現有些人就
在聖殿裡面做買賣
而到了
第十一章的二十七
二十八節
就說到什麼
第三次說到耶穌進來耶路撒冷
就是我們稍後讀到
第十二章的片段的
一個介紹是什麼呢
原來在那時候
他們來到耶路撒冷
耶穌在殿裡面行走
不斷在那個殿裡面觀察
因為你知道
這個殿呢
就是現在你照片裡面看到的
就是當時耶穌
那個時候的第二聖殿
大約的構造
除了聖殿本身
外面還有一些圍牆
這些就叫做外園
這個地方裡面有很多
猶太人
有一些外邦人
都在那個外園裡面
甚至有些女性
女人
都在那裡聚集
預備去敬拜上帝
而在那裡呢
也在那裡做買賣的地方
OK
但是這裡就在說
耶穌在星期二的日子裡面
來到耶路撒冷
又去到聖殿裡面
在那裡行走的時候
有一幫人就見到耶穌了
現在就解釋
哪一幫人見到耶穌呢
二十七 二十八節說
祭司長 問事和長老
見到耶穌的時候
進前來就問耶穌
你像著什麼權柄做這些事呢
吸引這權柄的是誰呢
那我想一下
為什麼有些人來找耶穌
這幫是什麼人呢
你說祭司長 問事和長老
你有沒有想過這幫是什麼人
這幫人為什麼會在聖殿裡面
見到耶穌呢
我們來看看
原來是這樣的
因為你知道當時
耶路撒冷或者猶太人
已經亡國了
就被羅馬帝國管治的
羅馬帝國管治
某程度上好像殖民地
簡單來說羅馬帝國最大粒
最有權力的就是皇帝
就是羅馬的皇帝
然後他下面安排了不同的省份
省份裡面有一個行省的領導
每一個省有一個領導人
而省裡面還有一些小的地區
有地區的領導人
簡單來說
總之羅馬管治
盡量找羅馬的人去管治
這個很合理
重要的管治的角色
找一些羅馬人去管理
但是去到一些小的地方
或者這麼說
去到某些地方
羅馬人又會給一些權力
他們管那些人
去管自己一些的東西
所以當時來說
羅馬帝國政府
就容許在宗教上面
或者他們民族上面
有一些東西
就交回給猶太人管
交回給猶太人管
而猶太人最主要給他們管什麼呢
當然不會給他們管士兵那些
而是管什麼呢
在宗教上面
特別是在他們的上帝裡面
羅馬帝國就說
任由你們去敬拜你們的神
所以對於敬拜神
敬拜耶和華
在耶路撒冷聖殿裡面
敬拜的東西
就交回給他們管
而在管的時候
當然交回給猶太人管
那猶太人哪一個最有權力去管呢
按照這裡
你們看到的就是什麼呢
按照舊約聖經說什麼
就是大祭司
他們的宗教體系裡面
最有權力的
應該就是大祭司了
就等於昔日舊約裡面
亞倫就很有權力的
是不是
大祭司
除了大祭司之外
還有其他的人都參與
就是統治著猶太人的
而這個統治
就是剛才我們所說的幾類人
包括了大祭司
原來他們這幫人聚集
就組成了一個叫工會的物體
叫工會
就是一個管理猶太人的委員會
你想像一下
這個會裡面有三批重要的人
第一就是大祭司和祭司
大祭司和祭司大家可以想像
就是管理整個聖殿等等
另外有一些什麼
很熟悉聖經的民事
而當中很多都是法理菜人
還有一批人是什麼呢
就是民間裡面
民間領袖都會推舉一些人做長老
都可以參與一些
猶太人的管理的決策裡面
所以耶穌現在面對什麼
在聖殿裡面
有大祭司
民事
長老去圍著耶穌
圍著耶穌
就是在問一個問題
耶穌你來這裡做什麼
他說什麼
他說你象著什麼權柄做者
適一事給你者權柄的是誰呢
這幫人他們管理著
整個猶太人的最核心的統治權
除了羅馬政府以外
他們就是最大粒最有權的
他們就會問一個問題
見到耶穌來了幾次
加上之前馬可福音已經見到耶穌
已經開始越來越有出名的醫病趕鬼
什麼都可以了
越來越有名氣了
但是現在耶穌來到聖殿裡面
連續來了幾天
所以這幫工會的人就走來問耶穌
你憑著什麼權柄去做這些事情
就是耶穌做了一些事情
令他們覺得
喂 你做什麼
做這些事情
你憑什麼
有什麼把柄
有什麼權力
什麼事情呢
如果你看回星期二再看回頭
原來星期一發生了一些事情
就是什麼
耶穌潔淨聖殿
潔淨聖殿的時候
耶穌怎麼潔淨的
是不是拿一把雞毛掃
呼呼呼呼呼的
不是怎麼樣的
是反枱的
你想想看小耶穌
推倒對會銀錢的桌子的
賣那些桌子是阻礙他們的
所以我想問你一個問題
誰容許這些人在這裡換錢
賣桌子那些東西
誰呢
當然是有權力核心的人
簡單來說
這個場誰管的
聖殿這個場誰管的
就是工會
工會裡面其中大祭司一定是負責人
他手下還有一幫祭司也管
整個聖殿的
現在耶穌來踩場
踩場認不認得啊 普通話
認得啊
搞破壞
耶穌來到踩場的時候
搞亂檔
搞亂他們做生意的事情
搞亂聖殿的事情
所以這幫權力的人問到
你憑什麼權力來搞壞我們的權力
你明白我的意思嗎
你們憑什麼權力
什麼權柄來搞亂
我們現在管理耶路撒冷
這裡的權力或者權柄
你做這些事情搞什麼
於是十八節就很清楚說
其實在星期一那天
這幫祭司和民事
聽見耶穌搞亂檔
就已經說想法只要除滅耶穌
但因為當時人太多
二十多萬人去到聖殿都不少人
有些人支持耶穌
所以他們就怕這幫人
稀奇耶穌為什麼會
怕這幫人太接受耶穌的說法
一些做法
所以他們其實很想對付耶穌
所以就是這樣
開始了今天這段經文的重要關鍵
你要解釋剛才那段聖經
最重要就是問這段聖經
就是回應著這幫人問耶穌
你憑什麼把柄去做這些事情
去在聖殿裡面做這些事情
哪一個給你權力在聖殿做事
於是其實你看馬可福音帝
跟著這個段落
其實耶穌就回答了他
就說如果你能回答我的問題
我就回答你
就是什麼呢
撕裂約翰的問題
撕裂約翰是從天來還是地上來的
接著那幫民師就回去搶著說
不敢回答
因為他怕回答誰都會死
是不是
最後就沒有回答
耶穌當時的答案就說
那我也不回答你了
是不是
但原來耶穌說不回答他們的時候
其實又要回答他們
所以就是接著就去說這段聖經
就是耶穌怎麼回答
哪一個是有權柄的問題
所以整個今天讀的比喻裡面
是關乎祭司長 民師和長老
這些工會的權柄的權力
和耶穌的權力的問題
哪一個才是真正的主人
今天的問題就是這樣
這段聖經就是說
究竟哪一個是主人呢
在聖殿裡面哪一個是主人
當然今天我們也要問一個很重要的問題
在你的人生裡面
哪一個是你的主人
我們試試看耶穌怎麼說這個比喻
這個比喻正式來說
一開始的時候這個比喻
就在第一第二節裡面
就介紹到有一個葡萄園
這個葡萄園有一個主人
葡萄園的主人
所以剛才說到
如果你看回這個比喻
在馬太福音來說
其實是在二十一章的段落
你可以想一想
在二十一章的時候
其實之前發生了什麼事呢
如果你看回馬太福音
在二十一章之前就是第二十章
對不對
二十一章之前就是第二十章
很清楚了
第二十章說什麼呢
就說葡萄園風雲的比喻
葡萄園有人六點鐘開工
九點鐘開工
十二點鐘開工
三點鐘開工
五點鐘開工
過來打工
那個園主是什麼
一樣都出糧
人人有份皆大歡喜
所以你可以想像一下
當二十一章再說園主的時候
讀者就很容易聯想到
二十章那個園主是一個什麼
大好人
是一個很好的園主
所以去到第二十一章的時候
關於葡萄園的園主
同樣他是一個好人
同時這段聖經也要我們聯想到
在二塞亞書第五章一節七節裡面
又有一個關於葡萄園的比喻
就是說到上帝和他百姓的關係
葡萄園裡面的主人
都是一個好的主人
所以耶穌設上這個比喻的時候
正正好告訴你
葡萄園的主人
其實是一個很好的人
有多好呢
你想想
現在你做業主
你怎樣才是一個好的業主呢
有幾個條件的
看一看
包括第一
就是這段聖經說
他在周圍圈上尼巴
就是說
幫你做好圍牆
因為你想像一下
整個葡萄園這麼大
哪一部分是你哪一部分不是你
如果你旁邊的屋子
旁邊的屋子又有一個人種葡萄園的話
大家就經常爭論他
所以這個園主就很清楚
幫他做好尼巴
跨好範圍
這個範圍全部都是你的
這個範圍的修成全部都是你的
做好尼巴
設好範圍
那你想想如果你做業主
好像我們這間教會
以前我聽他們說
以前是沒有這些外面的鐵欄的
是不是什麼
那些人走進來就說
我哪有走進來你的範圍
這是你的嗎
是不是會說的
現在設好教會的鐵欄
就說你進來鐵欄
你進了我的教會範圍
是不是很清楚的
所以這個園主
就整好尼巴
做好範圍給那個人
第二就是什麼呢
做好那些養殖工具給他
這個地方是種葡萄園的
種葡萄的
那又怎樣
種完葡萄
其實他們不是賣葡萄的
為什麼
你種這麼多葡萄
幾天就爛了
葡萄會爛的
之後不能用
原來很多時候猶太人種葡萄
其中一個主要的來源就是
種完之後壓榨去做酒的
那你做酒的時候怎麼樣呢
那你需要一個地方
是方便你去做酒的
那所以呢
他們很多時候就要做一個
叫壓榨池
就是什麼呢
將所有收到的好的葡萄
放在那個坑裡面
這裡你見得到右邊
一個好像一個四四方方的坑
就派一些人
就踩那些葡萄
當然先洗了腳的
所以猶太人會洗腳的
你記得嗎
就是很乾淨的
就踩踩踩
踩到葡萄汁都流出來了
接著有一條坑
你慢慢流那些葡萄汁
去一個地方就儲那些
就是那些葡萄汁
那你想一下
如果你是租客
你會不會花這麼大筆錢
裝修做一個這樣的東西呢
做完之後呢
如果你不租的時候是什麼呢
要還原的
現在租樓是不是這樣的
是吧
但是這個葡萄園主呢
做好了
你要預備你種葡萄的
做好了做葡萄的所有設備
都做好了給你
你做完之後怎麼樣
你需不需要收賣你的貨
要啦
那是什麼呢
幫你做一個樓
這個樓呢
一方面可以是一個擺貨
擺你儲存的葡萄汁
甚至乎讓走的地方
同時間也可以讓你在裡面住
就是租客有地方可以睡的
而且呢
還可以有什麼事呢
樹樓是什麼呢
站在高一點的地方
看看有沒有一些陌生人進來
想侵佔你的園
所以這個園主呢你想像一下
是很好的園主來的
一切都為租客著想
我們這裡有沒有這樣的業主
如果有我也想租你的
你最好作一個泳池給我就可以了
其實我都不是要求很多
這樣就可以了
是不是很好的
而且最後還說
他不是即時幫你收租的
他說什麼
第二招說到了時候
就是說你已經有收成了
你開始會有產品拿出來賣了
那時候才跟你分賬
猶太人來說有兩種方式去交租
就是計租的
一種方式最簡單就是定好銀碼
譬如幾錢租就幾錢
另一種做法就是分成過的
譬如10%就是他的分成
類似這樣
總之無論什麼都好
就不是我們平時租屋
譬如租什麼
先交兩個月的按金
預繳一個月租
很多東西的
現在不是
他說什麼
到了時候你有收成
才來找你交租
所以這個業主是非常好的
這個是十分令人期待的園主
如果我們生命裡遇到一個這樣的園主
我們都很開心
這麼好的園主結果怎樣呢
結果遇上了不幸的事件是什麼
那些租客又不是這樣的
那些租客是惡租霸
當時到了要來收租的時候
結果怎樣
第二次就是打發僕人到那裡收租的時候
拿那些收成的時候
部分的收成的時候是什麼
結果那些租客抓住他
打他
令到那些僕人空手而回
沒什麼了
交不了差了
那些僕人回去跟主人說的時候
那些主人怎樣
再派人去
再派人去的時候怎樣
這次怎麼了
打傷他的頭
怎麼了
凌辱他
接著他又回去
那些僕人
接著怎樣
那些主人再派僕人去的時候
甚至終於殺了那些僕人
那些租客就殺了那些僕人
接著又再打發多幾個僕人去
結果都被他們打
被他們殺
所以這裡你們看得到就是
這段聖經描述了一個很好的原主之後
現在接著是什麼
有一些很惡劣
很差的一些租客
這些葡萄園的租戶
以惡代善
變本加厲
三番四次的犯罪
不是一次
兩次三次不斷不斷地
這樣去對待那個原主
一個很好的原主
所派來的每一個僕人
當然在這個比喻裡面
稍後你會知道就是
這些一個一個派去的僕人
在聖經裡面的描述
正正好就是代表了
歷世歷代
一個又一個的先知
去代表上帝
去到跟以色列的百姓說話
一個又一個的先知
去到百姓裡面都是被拒絕
被虐待或者被殺的
所以聖經裡面也描述到
那些人的惡劣是什麼呢
就是在阿摩斯書裡面
曾經用過的說法的方式是什麼呢
誰誰誰
三番四次的犯罪
原來有些人是三番四次的犯罪
原來有些人對於上帝的善良
是三番四次的拒絕
原來這麼好的原主
也面對著這些惡租戶
三番四次的對待
結果怎麼樣呢
在阿摩斯書裡說
最後的結果一定是
他們必不免去的刑罰
他們會面對刑罰
去到新約的時候
同樣也會面對他應該有的刑罰
結果這個原主想一想
會不會我派的人不夠厲害呢
你想一想有什麼事
跟附近的街坊談
通常你們說不成什麼
當然找牧師去
牧師應該比較厲害吧
但牧師也不一定行的
在這裡說
他派什麼呢
派他的愛子
這個愛子
這個其中一個翻譯再準確一點是什麼
他的獨生的愛子
這個原主派他唯一的獨生的愛子
在之後打發他去
希望他們必尊敬我的兒子
很期望這次夠份量了吧
因為這個愛子就等同業主親自來收租一樣
應該夠份量了吧
誰知道正正是這麼夠份量呢
那些租客就想
如果這個愛子死了
我們就發財了
就發財了
為什麼呢
因為這個葡萄園的兒子
就是唯一的產權繼承者
他只有一個兒子
唯一產權繼承者的話
如果他死了
那這個原主是什麼呢
就沒有人去繼承他的財產了
而他們繼續霸佔這個地方的時候
就沒有人跟他爭了
我們香港有一種叫逆權侵佔類似
那個權本來不是你的
不過你逆權侵佔
你霸佔了這麼多年
霸佔一下就說是我的
香港有這樣的形式的
所以現在這幫惡活也是想著
只要殺了這個大兒子
那就是他了
你不要想一下
原來有時候我們都是這樣的
就是有些東西用得久
使用得久
佔據得久
慢慢就覺得是自己的了
自己到了一個地步
我話事
我大了
這裡是我看的
香港最近有一單這樣的新聞
就是在香港裡面
有一個屋邨叫山景邨
這個屋邨裡面
就是有幾個保安
三個保安
就看到有一個違例的泊車
就是什麼
就負責鎖車
香港就不准亂泊車
不像這裡
違例泊車就是在屋邨裡面泊車
可以鎖你的車
於是結果
有幾個人發現他們的車被鎖了之後
就罵那個保安
打那個保安
那這個屋邨是誰管理的
就是這個屋邨的管理公司
但是這幫人就說什麼
我是什麼什麼黑社會的
這裡是我看的
他說這裡是我看的
這個牆
就是說什麼
這個整個山景邨
是我這些黑社會真正的話事人
因為怎麼樣
一直沒有人挑戰他們
他們可以在這裡作威作福
作威作福的一個階段是什麼
當自己是那個話事人
誰知道就是這樣
他們就出事了
結果警方第二天就大舉掃蕩這幫人
找回這幫人出來
你知道為什麼警方第二天就這麼快行動嗎
因為警方要告訴他們
這裡是我看的
警方說這裡是我看的
這個牆才是真正的管理
是我管的
原來那些黑社會裡面
就是以為他一直沒有人管理他
沒有人搞他
就以為他看著這個牆
結果他誤會了
哪一個是這個牆的主人用
是的 原來就是這樣
這裡聖經說
第九節說
這樣葡萄園的主人要怎樣呢
當他的兒子被殺的時候
原來那幫人都誤會了
那幫租戶以為自己已經是業主了
打亂了
計錯了的時候
以為自己是業主的時候
結果怎樣
就真的殺了他的兒子
而這個真正的原主
他要告訴這幫人
誰才是真正的原主
誰才是真正的話事人
原主可以怎樣呢
這個就是接下來的問題
可以怎樣解決這個問題呢
是不是
原來都會有這樣的情況
事實上真的
這些事情經常都會發生
面對一些那麼亂來
那麼自以為是的租客
其實經常都會發生
我自己都記得
我都面對過類似的情況
我都做過業主的
我記得我二十多年前
我決定去讀神學的時候
我就要讀神學專心讀書
我就不能夠再供樓了
我就決定將我當時的物業
就放了租出去
放了租出去的時候
就開頭好好的
見過租客都斯斯文文
講話很有禮貌
接著就簽約
簽完約之後怎樣
結果就真是什麼
第一個月
過了一個月之後
他就不交租了
他真的不交租
不過他很好的
他找到理由的
他好像當時說
我忘記了準確的理由
好像說為什麼你家裡
上網打電話那裡
是有些問題的
就是上網上不了網
二十多年前
不是那麼方便
不是那麼流通的
總之他說
類似上不了網還是怎麼樣
他說你家裡上不了網
有問題的
你要給我搞定我才會交租
就是這樣第一個月就已經不交租
接著我就已經跟他說
你要交租了
接著他還是不肯
接著我就要去
在香港裡面找那些叫做
專門對付租霸那些公司
後來我發現那些很差的
那些沒料到的
就是只不過他知道多一點這些案例
結果就找那間公司
又要給錢那間公司搞
搞完之後
接著他搞一搞之後
最後又租到一個月租了
我打算終於搞定了
誰知道他下個月又不交了
接著不交又搞了很久
接著結果我就發現
找那間租霸的
住你租霸的公司都不行了
結果我要找香港那些銀行
銀行那些專門做物業管理的
找那些公司叫大銀行
打算夠惡了
結果找那些公司
接著又搞搞一輪
接著才又
因為大公司又叫我交一下租
不過他繼續不斷寫投訴信
接著不斷說我不弄這樣不弄那樣
其實我每次都說
你約個時間給我
我找人幫你看一下
接著有時候約到
接著那個人上去
打算弄些東西
接著說你是什麼人
你憑什麼證明你是業主派來的
接著不讓我的人進去
就是去搞那些東西
就是這樣
一直搞了很久很久
一直很困擾我
後來我就好像這個園主那樣
我和朋友和弟兄
一起親自去到屋裡
跟那個租客說
接著結果是什麼
我進都進不了門
接著他把門打開趕我走
你明白那種處境嗎
結果終於捱夠兩年了
捱夠兩年我可以結束租約了
結果怎麼樣
接著那個租客
就去小雅錢寨法庭告我
小雅錢寨法庭是五萬元以下才會處理的
他就告我告到四萬八
剛剛很符合這個四小雅錢寨
告我怎樣令他不能夠真的居住
不能夠好好在這裡生活
但是我查過
他是有用水有用電正常處境的
接著就是這樣
又告我回頭
你明白嗎
這種狀況其實原來就是發現
原來很多很多的人
都不知不覺租客變租霸
但我們要問一個問題
他是不是一開始就是這樣呢
是不是一開始就是這樣呢
我想很多時候那些租客
其實本來好好的
就是租你的地方
打算正常的交租
但是可能不知不覺
住著住著心態轉變了
是我的
住著住著如果不用交租就好了
住著住著如果這個物業都是我的就發達了
住著住著其實就是我的
我在這裡這麼久為什麼不是我的
就是這樣
原來很有趣的就是
今時今日我們好像以前小時候玩遊戲
小時候玩遊戲是什麼
我們玩爭小椅子
是吧
五個人有四張椅子
就是什麼
音樂一播起就在這裡走一圈走一圈
音樂一停就什麼
就爭椅子
爭到的話我就是贏那個
爭不到的就是輸的那個
我爭到
接著四個人爭三張椅子
我又爭到
三個人爭兩張椅子
兩個人爭一張椅子
最後我爭到一張椅子的話
我就是有那個主權
但是很多時候是什麼呢
是我們不知不覺是因為我們生命變質而引致的
我們生命變質就是
我們開始被很多東西
去扭轉了我們看事物的態度
以致到我們不知不覺就這樣去
以爭小椅子為我們的主業
以爭小椅子坐到那個位置
成為我們一生的驕傲
以致到人生裏面為了這些主權打拼
而忘記了誰擁有真正的主權
就好像那些民事法律賽人長老祭司一樣
誰給他們權力在聖殿裏面作主
是上帝
上帝給他們做祭司
管理聖殿
上帝給亞倫的後裔做大祭司
是上帝給他們權力
但是我們不知不覺就是
擁有的權越多的話
就要保住自己的權利
用更大的力度
原來我們經常都是這樣
你有沒有坐過香港的小巴
香港的小巴是這樣的
大約就是這邊有個位
另外兩邊有兩個孖位
我們在香港有些叫綠色的小巴
特別是我們住的那個區叫屯門
經常都有個小巴去上水
上水的小巴有個稱號叫亡命小巴
亡命小巴因為它是無限制的速度
它為了最快由屯門去到上水
是你想像不到可以這麼快的
你真的想像不到
所以叫亡命小巴
不過這個亡命小巴很多人搭的
為什麼呢
因為上水一過關
如果搭火車一過關就可以回到國內
所以很多人都喜歡搭這個亡命小巴
就屯門去上水
然後就過羅湖
然後就回去國內
所以很多人搭這小巴的時候
都會一大一小拿著一袋兩袋
這個小巴就是這樣
有一個故事就是這樣說的
有一次這個小巴很多人坐
坐到差不多滿了只剩下一個位置
那個位置就是3號的位置
其他位置都坐滿了
就是你看到4號位置都有人坐
大家都帶著一袋二袋的東西
於是有個乘客終於上到這個車
他就想坐3號的位置
然後他想塞進去
然後因為4號位置又肥又大有幾十袋東西
就壓住了那條路
就是那條窄位塞進去
然後那個想逼進去的人
想搭3號位置坐的人
他就說
他說我很難過
我很難過
然後4號位置的人回了一句
你知道他回了一句什麼嗎
他說我很快樂
就是我很快就下車了
我很快樂很快就下車了
我不會退後進去
因為有些人期望你退後進去
那他坐回外面
他說我很快樂
你聽得明白嗎
有些人一生用了很多的努力
就要塞進去3號位置
他覺得是一個很難過的人生
很難過
但有些人很快就離開他的位置
願意讓出位置退後的位置
我很快樂很快就下車了
人生的快樂和難過
有時就在於我們是否搶著位置
霸著位置不肯把主權交出來
有時我們很辛苦
就是因為我們捉得很緊
以致我們不肯讓一個
真正坐在那位置的人坐回那位置
所以你看得到
結果這班民事和法律賽人長老
要殺害耶穌
所以耶穌在整個比喻裏面
最重要的回應的問題就是
他們問哪一個有權
耶穌很清楚地說
其實我就是真正有權的那個
當你這班人盯著這個權
霸著這個聖殿的權
霸著這個宗教管理的權的時候
你不肯放手
不肯讓上帝介入的時候
你的心態就轉變了
你想殺害耶穌
耶穌正好說這個比喻
讓他們知道
其實你們的心態已經不同了
你們密謀殺害耶穌
為了要維持自己的權柄
但是耶穌告訴他們
真正有權柄的
是這個屋裏面的主人
唯有這個屋裏面的主人
他能夠除滅那些惡願戶
他有權派足夠的人手
對付這些租戶
這班民事法律賽人長老
其實都是上帝的掌管之下
上帝要廢除他們
就可以廢除他們
事實上在公元七十年的時間
聖殿就被毀了
這班宗教領袖
再沒有機會有權了
因為聖殿都被毀
第二聖殿都被毀
而同時間
聖經告訴我們
這個圓主可以將整個葡萄園
轉給別人
當你不善用上帝給你的主權的時候
上帝可以將這個主權
交給另一個人
另一個更適合別人
無論怎樣都好
你要知道
真正的話事人是誰
真正的基石是誰
所以聖經裡面說
將人所棄的石頭
就已經做了防角的頭塊石頭
你們將要厭棄的耶穌就是祂
將會成為
祂要建的新的聖殿裡面的
最基礎的 最重要的石頭
耶穌基督正好表明了
沒錯祂是要死
因為這班這樣的租戶
令到耶穌要死
不過耶穌的死
是會顯明了祂帶來一個新的教會的概念
一個新的上帝聖殿的概念
而每一個真的能夠善待
我們身份的人
都能夠成為一個新的租戶
我們都可以參與成為一個新的租戶
因為上帝願意將這個權
去分給其他人
所以耶穌給我們這個比喻裡面
他還有一個很重要的問題就是
我們怎樣去看待
耶穌給我們的權柄呢
直接決定 我們怎樣去看待我們的生命
我們看我們的權
是上帝交給我們
還是我自己作主
這個就會決定了
我們能不能做一個好的管家
包括錢
如果我們很清楚知道
今天我有很多的錢
是上帝給我的話
上帝隨時可以拿回來
隨時可以要回來的時候
你會知道不是我的
我怎樣好好地用上帝給我的東西
我們的子女也是
我們的子女是上帝交給我們的產業
是交給
交權給我們管理 去善待他們
就不是我們得起一個爸爸媽媽的樣子
我是你爸爸媽媽
你要聽我說
不是
我是你爸爸媽媽
我是上帝交權
我管理你
你要聽上帝說
這個才是真正一個好的授托者
耶穌挑戰
民事法理賽人祭司你們
真正的權
不是百姓要聽你說
百姓要聽上帝親自說話
弟兄姊妹
今天你是一個怎樣的租客呢
你是一個很難過的租客
你是一個很快樂的租客
你的位置是你搶著坐
還是你讓耶穌決定你怎樣坐
最後我們總結就是
你人生裡面你是哪一個狀況呢
我們平時喜歡搶小椅子
我們會不會將我們生命的主權的小椅子
我們搶去自己坐
耶穌你在外面
外面花園都有個位置給你
你自己找個位置坐
第一 耶穌你坐在我的寶座裡面
你坐在我人生的主權裡面
我願意坐在你旁邊
馴服上帝你
你叫我怎樣我就怎樣
求主幫助我們
我們一起祈禱
耶穌我們求你幫助我們
知道今天這個比喻裡面
正正好告訴我們
有很多人不知不覺著籌勾佔
佔據了上帝給我們一個使命
一個託付
以致我們誤用了這些權柄
我們為自己謀福利
卻忽略了上帝給我們的身份和使命
圓主你幫助我們
或許錢成為了我們爭奪的主權
我們不肯放下的東西
求主你讓我們去學習
去交回給主你
或許我們的兒女成為了我們爭奪
抓到不放的
求你讓我們都將我們的子女交回給你
或許我們的婚姻我們的情感
都是我們抓得很緊
以致我們要操控著整個的婚姻
但求主你都讓我們將婚姻都交回給你
因為這個是你掌權的
還有說在我們身邊還有很多地方
我們都抓得很緊
抓得很緊不是因為我們珍惜上帝給我們的權柄
而是我們只是想獨攬權柄的時候
求主你讓我們去學習放手
求主你幫助我們藉著今天的信息
我們懂得去選擇
我要快樂還是我要難過呢
我要喜樂的生命還是一個受苦的生命呢
求主你幫助我們
不要讓我們被這些世事去纏擾我們
去刺透我們
主請你藉著今天的比喻幫助我們
聽我們祈禱是奉耶穌的名字而求
阿們