天氣涼了很多,冷不冷?
冷啊
回到教會,坐在一起
還有很多夜半歌聲
「普世歡恆」
應該將喜樂和平安淋在當中
今天的題目好像跟聖誕節沒有關係
但很有關係,因為說到耶穌復活
更加有關係
從9月開始,我們開始講哥倫多前書的後半部
如果大家有留意,哥倫多前書是回應教會很多的問題
保留不斷回答
我們關於主餐的問題
關於人亂的問題
關於吃過偶像食物的問題的處理
包括因次
特別是講謊言的因次的問題
保留不斷處理
到了哥倫多教會第15章
保留處理什麼問題呢?
處理一個復活的問題
整個第15章都有講
我們有58節
所以我今天集中講58節
前半部12節說
既然我們中間
我們全基督是從死人中復了
怎麼在你們中間有人說
「沒有死人復活的事」呢?
既然在哥倫多教裡
有人會說
「沒有死人復活的事」
是不是匪夷所思?
既然教會有人不相信復活
保留在第35節提及到
有人會問
「死人怎麼復活呢?
他們帶著什麼身體來呢?」
背後你會感受到
教會竟然有人會覺得
復活這些事是荒謬的
不可以相信的
其實究竟是什麼回事呢?
如果你看哥倫多教會的背景
原來他們不是不相信復活
他們覺得靈魂是不滅的
他們只是不相信身體會復活
為什麼不相信身體會復活呢?
因為當時在希臘的哲學家裡
有一種叫做「諾斯底主義」
諾斯底主義是一個二元論
他覺得肉體、物質的東西是邪惡的
所以根本一個復活的身體
不一定是邪惡的
因為復活身體是有肉體的
是會摸到的,在世上的
所以覺得不可能
甚至乎,如果你看哥倫多教會的情況
他們有些人有一個屬靈的恩賜
能夠說天上天使的謊言
「我已經靈性復活了」
「我已經能夠說天上的謊言了」
所以他們覺得復活這件事
已經在教會裡
所以你不會覺得有身體復活
有死人復活這件事,他們不接受
但是,你知不知道
如果我們像哥倫多教的思想那樣
不相信有死人復活
你猜會有多影響我們基督教的信仰?
大家想想
現在跳出來
如果你覺得,如果我今天
現在不要切掉我講道,只講這句
「其實基督教沒有死人復活的」
你聽完之後,你會覺得怎樣?
你可能會問,我坐在這裡做什麼?
我坐在這裡在等什麼?
基督教整個信仰就建立在復活裡面
如果沒有復活
整個基督教的信仰就垮了
沒有死人復活,耶穌基督會復活嗎?
就是沒有
耶穌基督沒有復活
那誰拯救我們?
這個福音未得到完全的拯救
我們仍然在罪裡面
如果耶穌復活
那我們盼望什麼?
我們等候什麼?
耶穌也不再回來了
還有
你們大家都很記掛那些
我們信仰主義裡面的家人
我們弟兄姊妹
我們將來還可以見到嗎?
見不回來了
沒有死亡
沒有復活
沒有死人復活
但是不用怕
所以保羅底十五章裡面
很仔細地說
死人復活是千真萬確
是一定會實現
而且它巨細無遺地告訴你
怎樣復活
最重要的就是
復活的人生觀
當我們明白了
復活是真實的時候
我們的人生觀
必然會比那些
不相信復活
沒有復活的人生觀
是會巨大的不同
有多大不同呢?
讓我們在信息裡面
去宣講和聆聽
求主帶著我們
我們一起有個祈禱
求主幫助我們
去聆聽你的話語
讓我們去感受到
復活那份的真實
對我們的人生觀是怎樣不同
怎樣影響我們未來的人生
怎樣走的路
求主你幫助我們
借著哥倫多前書的十五章
開我們的心
開我們的耳朵
讓我們能夠活出來
求你使用今天的道
禱告 奉耶穌 基督明求 阿們
我用很短的時間
將整個哥倫多前書的
十五章的大綱
告訴大家
讓大家知道
保羅如何將復活這件事
巨細無遺地
向哥倫多教會去宣講
和教導
第一個大段落是
死人復活的證據
我們會看到
在一節十一節
保羅藉著聖經的預言
藉著基法彼得
見過空墳墓
和果實部
有十二使徒見過
耶穌的復活
有五百多人見到
耶穌的升天
而且有一半人
仍然今日存留
而耶穌的親弟弟
也見到耶穌復活
後來成為教會
耶路撒冷的領袖
保羅自己也見過
耶穌的復活
所以他千真萬確
切一般的事實
想告訴教會
復活是千真萬確
是真實的
第二
在十二至三十四節裡說
我們回想
如果沒有復活
會怎樣呢
沒有復活
就是說使徒
一直跟教會說的道理
全部都是謊言
全部都是虛言
如果沒有復活
基督教的信仰
就沒有意思了
我們仍然活在罪惡當中
沒有復活有多荒誕
接著他就說出
其實復活就像一顆種子
耶穌就是那個初熟的果子
耶穌基督復活
我們就會跟著
跟著耶穌
會一樣有復活
而且耶穌已經
打敗一切的魔鬼仇敵
最後死亡將會被打敗
稍後會再說多一點
而在二十九月三十四節
我們再回想
如果沒有復活的話
我們就不能見到
我們將來已死的親人
而在這一刻
保羅和一班使徒
為了信仰
被逼迫
被傷害
還有什麼意思呢
他們還頂著幹什麼呢
還堅持幹什麼呢
我們不如享受
或者生活好過
用不著為主受苦
所以沒有復活是荒誕的
是不可能的
然後在三至四十九節
保羅用了種子的比喻
和亞當的比喻
去帶出
耶穌基督怎樣
巨西無為的復活
就像一顆種子那樣
落在地裡
會重生的生出來
本來你拿著一顆種子
看到一顆種子
一塊黑黑的東西
很硬的
好像沒有生命那樣
就比喻為
我們現在活在地上的生活
但是當一顆種子
埋葬在泥土裡
之後會怎樣
會生什麼出來
有莖、根、樹、枝
有葉、果
有很多不同的花草樹木
有一顆種子
可以有這麼多不同的模式
就告訴我們
原來復活的身體
就是這麼千變萬化
超出我們想像
如果你看著我們
大家都有一顆種子的話
你一定想像不到
將來復活的身體
是多麼千變萬化
而亞當的比喻是什麼意思
亞當的比喻
是有兩個亞當
哪兩個亞當
第一個亞當是在哪裡出現
在創世紀的時候
是一個用塵土做的亞當
是一個肉身的亞當
是一個會惱壞的亞當
是一個羞辱的亞當
是一個軟弱的亞當
因為我們身體都會腐化
我們都會軟弱
但是第二個亞當是誰
就是耶穌基督
他是屬靈的亞當
他是靈性的
他是復活的
他帶給我們一個榮耀的身體
強壯的身體
是一個不惱壞的身體
而這個復活的耶穌基督
其實已經彰顯過一次
他復活的身體是怎樣的了
有沒有見過我們
這本書有沒有記載過
有啊
在哪裡
就是當耶穌在
釘十架之後復活
當那些門徒
正是很害怕
我們可能被捕的時候
躲在房裡祈禱
耶穌會怎樣
突然間出現
可以穿牆過壁
可以無處不在
但是復活的耶穌
會吃東西的
在提比利亞海邊
耶穌和那些門徒在那裡
吃魚
所以復活的身體
是真實的
但是我相信
這也是復活的身體的初形
當到了新天生的時候
這個復活的身體
更加豐富
更加超出我們想像之外
那份優美和榮耀
好了
用了幾分鐘時間
感謝主
我們知道了
1至49節的部分
知道復活是真實的
知道復活是怎樣的
接著保羅想說
既然我們相信復活是真實的時候
對我們的生命
對我們現在的生活
有什麼意義呢
不是想念未來的事
是今天我們就為了
未來的復活而去活著
感謝主
剛才已經讀出了經文
我分了三個段落
50至53節
第一個要留意的字
就是承受神的國
承受神國
什麼叫承受呢
承受意思就是說
能夠繼承產業
能夠成為後子
有兩本經文可以給我們參考
第一本經文是在八福裡面的
馬德福有五章五節
溫柔的人有福鳥
因為湯王必承受地土
承受就是繼承
就是我們能夠進入神的國
我們要進入神的國
是要一個承受權的
這個權就是那些奴隸
或者不是親人
是承受不了的
好像加拿大書四章30節說
經上怎麼說
將那些侍女兒子趕出去
侍女兒子不可與自主婦人的兒子
一同承受產業
就是說
就是這麼說
一個有錢人
他的產業應該留給誰
當然是留給他的下一代
他的子孫
那些勞僕
那些工人的子孫
就不能承受
那天國神的國
的產業由誰承受
耶穌基督
晚堂有個姊妹最喜歡回答耶穌
除了耶穌之外
神的兒女都可以承受
誰是神的兒女
是神的兒女請舉手
爭著舉手
承受神的國
我補充
我們經常說神的國
我經常說天國
我們要在地上彰顯天國
就好像天國在地上
這是對的
不過我們將天國的美好
帶到地上見到天國的美好
但是我現在說的承受神的國
就不是說地上的天國
是說天上的天國
真真正正
耶穌再回來的時候
帶來新天新地的神的國
我們將要進入
將要承受
但是保羅說
綠色的字很重要
血肉之軀不能承受神的國
不能夠
我們現在這些是什麼
這些就是血肉之軀
不能夠承受神的國
這是必拿壞的
這個
這個人們經常說是疲狼
一百年命會衰殘的
不能夠承受的
因為這是不拿壞的國
是一個永遠的國
我們這些有限的身體
承受不了的
明不明白為什麼
我就用了太空衣的比喻
就是我們肉體
可不可以就這樣上太空
不行的
要穿什麼
要穿太空衣
太空衣是用來保護太空人
他可以進入太空裏面
因為外太空是沒有空氣的
是低溫的
是有輻射的
所以有太空衣保護著
才能夠進入太空的狀態
只是一個比喻而已
所以我們穿上神的國
都要穿上一件新的衣服
而保羅形容這個
就是新的肉體
不是新的體
沒有肉體
新的身體
靈性的身體
復活的身體
強壯的身體
什麼時候發生
在一剎那間發生
在耶穌基督再來的時候發生
在約爾書二章一節說
你們要在錫安吹國
在我的聖三發出警報
這地所有居民要發戰
因為耶和華的日子快到
已經臨近了
在一個號角聲下
號角其實就好像
今天突然間
譬如我們現在嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶
剛才好在
他們關掉所有的響號裝置
即不是電話
即是什麼
警鐘響
即是有危險
我們要警覺
這個警號
這個號筒吹響
就是在以色列的時候打仗
有危險
或者有大事發生
就要吹響號
而在保羅所說的
一剎那間藍色的字
號筒末節吹響的時候
就是耶穌基督再回來的時候
為什麼我們要去張陵環
張陵環就是紀念
耶穌基督再回來的日子
耶穌基督二千年前來過
祂將會再來
我們在等待耶穌再來
當耶穌再來的時候
就會吹響號
天使會吹響號
告訴你
耶穌回來了
到時發生什麼事
死人要復活
成為不拿壞的
我們也要改變
自己會拿壞的
必須變成不拿壞的
自己會死的
總要變成不會死的
變成這個字
原文其實是穿上
穿上了一件不會拿壞的身體
不會死的身體
榮耀的身體
復活的身體
是一剎那之間
對於那些碎了的人
都是一剎那之間
知道為什麼嗎
為什麼一會兒
他不是死了十年
死了五十年
死了幾百年的嗎
因為他躺在那裡
他什麼都不知道
當耶穌回來
突然醒來的時候
他已經有復活的身體
他以為剛剛死了
沒多久
但是我們這些
保羅很希望他也是
他看著耶穌回來的
我們就一剎那之間
有一個復活的身體
保羅將耶穌復活的時候
多麼巨細無遺
讓我們知道
讓我們聽到
讓我們看到
所以弟兄姊妹
你預備好了嗎
我們知道
我們身體會轉化
會有一個復活的身體
是由耶穌基督帶給我們的
但是我們心理上準備好了嗎
我們要在心靈上
在思想上
準備這個復活的身體
而最重要的
我們第一個要知道的就是
我們要對死亡有一個新的觀念
新的看法
對死亡有一個新的觀念
首先我們要知道
什麼是死亡
在第二個大段落
在五十四至五十七節裡面
保羅告訴我們
死亡是什麼
以及死亡必然會敗落
裡面有兩個舊約經文的應言
第一個是在五十四節尾
看到的幫我讀好嗎
一二三
死亡已被聖利吞滅了
大聲一點
這句話很重要
一二三
死亡已被聖利吞滅了
我們要相信這句話
在哪裡來的
在二塞亞書二十五章第八節
他已吞滅了死亡直到永遠
主耶穌要擦乾個人淚上的眼淚
全地百姓的羞辱都要被除去
因為死亡已被吞滅了
保羅提出
在舊約聖經上
上帝已經預告了
祂要將死亡帶走
我們不再因為死亡而愛上
死亡永遠的離開
還有第五十五節
我們讀綠色的字
一二三
死亡啊
你得勝的權勢在哪裡
你的毒刺在哪裡
這句話不是保羅提出的
是舊約的河西亞先知提出的
在十三章十四節說
我必救贖他們脫離陰間
救贖他們脫離死亡
死亡啊
你的災害在哪裡
陰間啊
你的毀滅在哪裡
憐憫必從我眼前消逝
就是說我不會再憐憫死亡
我不會再憐憫陰間
陰間毀滅死亡
完全的消失
保羅引用了
兩個舊約先知的話
告訴我們什麼
就是上帝說
必然會應驗
必然會實在地走出來
雖然現在仍有死亡
但是在將來
就會完全的拆毀
完全的毀滅
再不存在
死亡是什麼
這個死亡
其實不是說一個
個人的死而復活
是說整個人類的結局
在五十六節
死亡的獨次就是罪
罪的權勢就是律法
保羅自問自答地告訴我們
什麼叫做死亡
其實這個是跟羅馬書的
我們要回到羅馬書
一些關於恩信清義的教導
死亡是怎麼來的呢
在羅馬書六章二十三節
看看有沒有領悟
羅馬書六章二十三節
因為罪的公價乃是死
厲害
因為罪的公價乃是什麼
乃是死
罪的代價
罪的刑罰就是什麼
就是死亡
所以為什麼會有死亡
因為人犯罪
因為有罪
罪就是與神為敵
罪就是破壞了神的創造
破壞了關係
破壞了人與神的關係
破壞了人與人之間的關係
破壞了人與萬物之間的關係
罪己可惡
但是為什麼會有罪呢
大家記得創世紀第三章
那個蛇引誘亞當夏娃
吃了那個果實
罪就是因為亞當夏娃
違反了神的命令
當中有貪婪
當中有私慾
罪就由始早
一直延伸到今天整個的世界
罪在世界裡面
所以死亡的獨次就是罪
就是這個意思
罪的權勢就是律法
為什麼律法會有關係呢
律法不是摩西寫
代表臣去宣告出來的嗎
律法就是本來要叫人知罪
就是律法讓人知道
我們有罪了
但是律法更加顯明了罪的勢力
罪的權勢
所以罪的刑罰代價
就是死亡
審判之際
我們將來都要面對一個大審判
在審判之後
罪人就要墮入陰間
那個地獄
與神永遠的隔絕
這個就是終極的死亡
而保羅所說
這個死亡要永遠永遠徹底的毀滅
就是這個
永遠徹底終極的死亡
將要被消失
將要被消滅
為什麼能夠勝過死亡呢
為什麼這個死亡能夠被毀滅呢
五十七節是什麼
我們一起讀
很重要的經文
提醒我們
為什麼我們能夠勝過死亡呢
不是因為我們自己威
我們自己聰明
我們自己乖
是因為什麼
我們一起讀
一二三
感謝神
他使我們藉著我們的主
耶穌基督得勝
是因為耶穌基督得勝
我們才能夠勝過死亡
才能夠將終極的死亡徹底的毀滅和打敗
要回到前面
在十五章二十節
耶穌基督成為死人當中的復活
垂了之人的初熟的果子
什麼叫初熟的果子呢
初熟的果子就是First Food
第一做的修成
如果你有做
如果是農夫你也知道
即是你種植東西
第一做的修成
有的話
你就知道接著有第二第三接種而來
所以我們知道
見到耶穌基督復活了
相信耶穌基督人會怎樣
就會跟著耶穌基督將來復活
好像農夫一樣
他有了第一修成的農產品
他就帶到市場賣
給那些商家去看去吃
說正啊
你第一做的修成這麼正
我也很期待你接下來的
那又怎樣
就會繼續買
就會第二第三做
所以這個初熟的果子
就是被耶穌復活
讓我們見到
我們相信耶穌
我們也會跟著耶穌
將來有復活的身體
跟著耶穌
我們將來就會跟著耶穌
得勝於復活
得勝於死亡
在二十四至二十七節
更具體地告訴我們
保羅告訴我們
耶穌怎樣勝過死亡
因為上帝要將
一切的執政掌權
有權能那些邪惡的勢力
都要毀滅
打敗
將我們放在
父神的腳下
蹲下
在二十六節
一直打敗下去
那些邪惡勢力
最後就是死亡
最後的仇敵就是死亡
在二十七節
神使萬物都伏在
他的腳下
上帝使得萬物
所有東西都伏在
耶穌基督的腳下
都要被耶穌基督
徹徹底底的打敗
連死亡都要被打敗
這句經文是來自
詩篇的第八篇
有舊約的預言的證明
給我們見到
耶穌基督
祂首先復活
證明了祂是神的兒子
祂有復活的能力
然後上帝要將
萬物都伏在
耶穌基督的腳下
連死亡最後
都要被耶穌打敗
徹底的打敗
所以給我們知道
一個很簡單的道理
就是耶穌基督
已經復活
祂將來會有
帶給我們每個人
都有復活的身體
而更加重要的就是
將死亡徹徹底底的毀滅
以及打敗
對我們來說
有什麼意義呢
講得好像打了一場勝仗
對你們來說
有什麼意義呢
很有意思
我們看回張林奇的意義
張林奇的光
張林奇的蠟燭
給我們一個提醒
如果你看回
在我們剛才宣召開始的時候
告訴你
黑暗要消失
剛才領事Winston都說
這個世界仍然在黑暗裏面
仍然有打仗
好像一個沒有盼望的世界
但我們的盼望不是在
地上的打勝仗
我們的盼望不是在
一些其他人的身上
我們盼望是在那位
得勝的主耶穌基督身上
就是因為我們有耶穌基督
能夠得勝於死亡
我們人才有真正的盼望
在今天
可能我們仍然面對著
很多的艱難
我們有癌症
我們身體有軟弱
剛才有個婆婆說腳痛
頭痛,睡不著覺
或者在人生的際遇裏面
面對著一個很大的艱難
家裏在罵離婚
可能要破產
可能會失業
可能要露宿街道
或者心裏面對著很大的屈辱
很大的挫折
很大的痛苦
甚至乎在死亡的邊緣裏面
那又如何呢
因為我們知道
我們已經勝過死亡
我們有勝過死亡的信心的時候
活著在今生就有盼望
很難啊,牧師
誰能夠做到呢
我想跟大家分享一個人物
可能大家都認識
蘇欣珮姊妹
你看到她的年份是
1930年至1982年
她45年的青春
就因為她已經明白了
死亡將會被打敗
所以出了一本書叫
《死亡別狂傲》
她其中一句名言就是說
與其驟作黑暗
不如燃燒自己
蘇欣珮姊妹是一位基督徒
她在活著的日子的時候
創辦了三份雜誌
《前哨》、《突破》
以及《突破少年》
她知道她自己隨時都會死亡
因為她患上了甲狀腺癌
經常都在死亡的邊緣裏面
但是她沒有畏懼死亡
她繼續努力地在香港、台灣、新加坡
去服侍年輕人
去栽培他們成為今天的領袖
包括蔡元雲醫生
蘇欣珮將她的生命
撒在地上
去生火相傳
去成為社會立行的呼聲
最後在1982年
她因為心臟衰竭而離世
上主接她回到天家
但她的生命仍然燃亮著很多人的心靈
直到今天
仍然有很多人因為她的生命而得到祝福
她這句話
「與其周作黑暗,不如燃燒自己」
她仍然成為了突破的一個卡通人物
火柴人的名句
成為了很多青少年成長路上的鼓勵
這就是蘇欣珮的生命
她無畏無懼死亡
勝過死亡的信心
她亦有一個相信
她有一個盼望活好她的每一天
用盡她四十年的青春
去成為別人的祝福
從另一個角度想想
如果這個世界沒有死亡的話
如果這個世界
耶穌基督不能戰勝死亡
不能戰勝死亡
我們每個人都要面對死亡的時候
會有什麼樣的情況呢
我們每個人都要面對陰間
面對地獄的審判
都要進入陰間裡面
我們今天會做什麼意思呢
我們為什麼要再做好人呢
我們為什麼還要堅持信仰呢
我們為什麼要走出聖經的價值觀呢
反正都要死的了
是又死不是又死
不如胡作非為
吃喝玩樂
求求其其算數吧
反正每個人都死了
所以沒有了死亡
我們不認識死亡
我們不知道耶穌基督能勝過死亡
我們就不能夠有今生的意義
所以我們要花點時間去想想
復活對我們來說有什麼意義
當你越相信復活
越相信復活的信心
就能夠令你對今生活著
一個更有意義的生活
孔子有句話說
未知生焉知死
聽清楚了
就是說我連再生的事情都搞不定
活人的事情我都搞不定
還沒搞清楚
還有什麼時間去管死人的事情呢
是這樣的意思
但是在我們基督教的觀念
可以說是完全倒轉
未知死焉知生
當我們明白了什麼叫做死亡
死亡的世界是什麼
耶穌基督應該能夠勝過死亡的時候
我們就知道如何活著
我們今生活著最有意義
所以保羅在整個第十五章的最後一句
是最重要的說話
在十五章的五十八節
我們一起讀
一二三
所以我親愛的弟兄們
你們無要堅固不可動搖
常常竭力多做主公
因為你們知道你們在主裡的勞苦不是徒然的
為什麼這麼重要
保羅在最後用了一個溫柔的聲音說
所以我親愛的弟兄姊妹們
就像今天跟我們每一個
普華人信信會的弟兄姊妹們說了一句話
我們要將復活這個觀念
去用出來
去活出來
去行出來
不是在頭腦上相信知道一件事
而是對我們今生有很大的意義
為什麼這麼大的意義
你們無要堅固不可動搖
這個是堅固不可動搖
我們要堅固
我們要撐著
我們要守著
不要放棄
我們要撐著
在當時保羅因為科學緣故
面對著勞役監獄
或逼迫傷害
但他都撐著
撐著撐著
今天弟兄姊妹
你面對你的信仰
你面對你的生活
撐不撐得住
堅持下去
保羅更說要常常竭力
多做主公
這個竭力多
意思就是一個很豐富
更加有餘
很富裕
很卓越
這樣去繼續做更多主的工作
這個主的工作
不是單單指教會的侍奉
總之在主裡面
是上帝的心意要我們做一做的工作
就要繼續去做下去
因為主的緣故就繼續做下去
繼續做下去
因為你們知道
你們在主裡面的勞苦
不是徒然的
不會浪費的
不會消失的
你在為主裡面所做的事
在天國裡面會再呈現的
所以今天我剛才回來教會
見到有人跑馬拉松
有人跑馬拉松
是不是有人跑回來
從將軍澳跑出來再跑回去
我未跑過馬拉松
我不知道
我跑到四百米
我跑到已經瘋狂了
到時就會跑到那時
不知跑到
很想放棄
我不想跑了
我想停下來
我受不了了
但你知道你跑完終點站
你有最大的福樂
有上帝的賞賜
耶穌基督復活
就會得著的時候
你就不會動搖
你就會繼續竭力去做
繼續去跑下去
我們的勞苦
我們的汗水
我們的負傷是不會消失
是不會徒然的
用回自己作為例子
我是讀機械工程出身的
但我發覺
後來上帝呼召我
生命的工程
將自己的時間
投資在人的靈魂的身上
是有更大的意義
所以我就這樣投資了
我的生命下去
有時昨晚都有些晚堂領袖問
生命是否像買股票一樣投資
投資一個股票
什麼基金好呢
當然投資一定會贏的
賺硬的
基金不會虧損的
我想告訴你
你投資在信仰裡面
你必然會賺硬的
你不會虧損的
因為保羅告訴你
一切在地上的
你就是耶穌基督
都會轉化在天上
每個人都有不同的照明
我們就將我們的信心
投資在耶穌基督的身上
耶穌基督
我們因為耶穌基督而活著
今天
我們為什麼每個星期回來教會
我們為什麼要受浸做門徒
我們為什麼要撒奉獻
我們為什麼要納市背十甲跟從主
是否值得
值得
因為在《馬丁福音》
耶穌在《登山寶藏》裡面
第七章說
你會進鎮門
在表面上
在地上的道路
是窄路
但是那些人選擇闊門的
就通往滅亡
路是大的
但是我們選擇窄門的
路是小的
損失是小的
但是將會
將來得著
天國
承受天國
勝過死亡的福氣
你問我
有沒有一個放棄
有
今天在教會的目樣
比過去日子都更加艱難
更加的不容易
但是當我看哥倫多前書
當我看保羅
看到一個這麼多問題的教會
為什麼保羅還要寫哥倫多前書
我在想
這間教會這麼多問題
放棄這間教會算了
保羅又沒有任何意義
所有去到這麼多其他教會
為什麼還要寫這麼多封信
有前書後書
給哥倫多教會拆解這些問題
因為保羅他相信
哥倫多教會每一個福
每一個生命
都是有價值的
他要為他們堅持下去
將來能夠存留在天上
所以我鼓勵大家
我們為了主耶穌基督
給我們的生命
給我們的信仰
我們要堅持下去
我們當然要鼓勵身邊的弟兄姊妹
繼續堅持下去
無要堅固不可動搖
第二個的應用
我想給大家分享
我想分享一下
最大的一些領袖
特別我看一些關於工作神話的文章
裡面說到
生天生地還要上班的
大家覺得
我們將來有一副的身體
已經勝過死亡了
在生天生地的時候
還要上班的
大家覺得還要上班的嗎
不用上班了
不用做了
做什麼
不斷敬拜神
獨孤一味敬拜神
我不喜歡唱歌的
那怎麼辦呢
很有趣
那本文章將創世的一章二章
和啟示錄的二十一二十二章比較
原來創世的伊甸園
有生命樹
有生命河
有很多很美的東西
原來啟示錄
同樣都有生命樹
有生命河
有更豐富
有更美的珍珠珠寶
城牆
很多的東西一輪全流
告訴我們一個什麼道理
就是原來生天生地
是將上帝的創造
繼續延伸下去
更新下去
轉化下去
就好像一隻蝴蝶一樣
在地上的
好像一顆蠶蟲
但是生天生地是蝴蝶
這個蠶蟲的生命是全流的
沒有消失
沒有毀滅
但是生天生地
是更加豐盛
更加豐滿的一隻蝴蝶
告訴我們
生天生地仍然有工作
因為在伊甸園的時候
上帝都要給工作
亞當夏娃
要管理這個大地
生養眾多
到了生天生地的時候
我們一樣有工作
但是不再給罪去勞役我們
在地上的工作
是因為罪的緣故
我們為戶口
為生存而工作
但是在生天生地的時候
我們不需要再為生存
為戶口而工作了
你喜歡做什麼都可以
按照你的喜好
按照你的領袖
按照你的恩賜
為上帝工作
在生天生地裡面
有無限的資源
你就發揮你的創意
將上帝給你的無限資源
繼續去運用
去工作
可能是你繼續去讀
你喜歡讀的書
去創作你喜歡創作的音樂
喜歡去你想去旅行的地方
去欣賞上帝的創造
這個就是讓我們看到
我們在地上的泉流
不是徒然的
我們在天上高能夠延續的
所以你想想
你今天在地上高做的事
有什麼是你想延續到天上的呢
最後
我想用一個比較
感性一點的方式
去完結這趟道路
當我們明白
有復活的身體
將來我們能夠有復活
我們所愛的
弟兄姊妹
家人
我們都能夠在天家裡面再見
我們沒有忘記他們
我們
他們仍活在我們的心裡面
而他們都在將來
我們能夠在天家裡面再見他們
我不能夠將所有的
弟兄姊妹的名字都寫在這裡
我將過去五年的弟兄姊妹
寫在這裡
讓我們有一段懷念他們的時間
梁國超
張文睿
張武偉
陳開
李秀蓮
陳牧強
謝劉寶珍
周漢志
黎國鈞
陳系雲
曾心
游真常
鄭若平執事
霍輝
陳榮新
劉福儲牧師
王晨黛文
鍾桂榮
林偉烈
伍瑞藤
黃炳
葉九輪
李楚君
譚春梅
范瑞舟
蔡秀明
蔡惠珍
李雲珍
余錫源
葉信雄
張恆健
劉美芳
陸文琴
王莉
傅奕貞
鍾慶堂
李金
王姓劉
偽稱
馮榮燕
袁兒,我用第二點去作結束的祈禱
在今天的訊息裡
我們相信
人死後有復活
身體會復活
我們會將什麼
身體繼續延續下去
你現在要投入、專注、堅持的是什麼
你想將來帶到天上
讓我們同心禱告
天父求祢幫助我們
求祢加強我們的信心
還有今天的訊息
讓我們千真萬確地知道
復活是鐵一般的事實
耶穌基督已經復活了
我們更加知道
耶穌基督將會得勝
將死亡徹徹底底地打敗
而我們每一個藉著耶穌基督的
都會得到一個復活的身體
在一個新天新地的時候
我們與我們所愛的
家人、親友、弟兄姊妹
在天國的重聚
還要將地上的
屬理的
延續在天國裡面
求祢帶領我們
禱告
奉耶穌基督命教
阿們