耶穌基督醫治我們的身體
這是聖經簡明的真理
不過在今天醫學大有進步的時候
我們信徒往往知道
內心未必全然信靠
願以今天我們藉著兩段經文
我們去思想關於醫治的事情
進入經文之前我們先一起祈禱
慈愛的主
願你的靈引導我們進入你的真理
讓我們打開你的話語的時候得到你的指教
特別去思想
你是我們醫治的主
你醫治我們的事實
求你幫助我們可以更多的掌握和明白
多謝你
我們的祈禱是奉主耶穌基督得聖名至祈求
下門
在我們的經歷當中
我們都會有患病
而聖經是清楚告訴我們
基督耶穌是醫治的主
這是我們宣導會聯會的網站
其中講基督是醫治的主的一個段落
在今天我們講到的兩段經文
在馬虎音的記載
一開始的時候
是講到耶穌基督的受洗
曠野受試探
呼召門徒
然後開始傳揚天國的福音
而今天這段之前的一段
就是講耶穌開始在加伯隆的會堂
去傳講天國的道理
之後也為會堂裏面一個鬼附的人去驅鬼
緊接的
就是今天我們所讀的耶穌醫病的個案
二十九節
講到這樣
他們一出會堂
一出會堂就表示
這個醫治的事件是在同一天發生的
這一天是什麼日子
是安息日
在安息日當中
耶穌基督去醫治
所以不是等到後來
法利塞人發現他醫治的另一件事件
才有這個衝擊
不過當時因為場景是在西門和安德烈的家裏面
西門的岳母患病
相信她臥病在床的時候
未必是在人人都看到的客廳的位置
或者大廳或者大房的位置
可能是一個比較隱密的內室在這裏休息
所以附近的村民未必去留意得到
當耶穌由會堂出來
去到安德烈的家裏
西門的家裏
我們知道這個岳母只是發燒睡在這裏
耶穌做些什麼呢
耶穌就拉起她
她就好了
馬虎音前一段的記載說
耶穌去驅趕邪靈的時候
祂都是斥責一句
邪靈就走了
並沒有任何的儀式
是耶穌要做還是做什麼準備
任何的咒語念一大輪的事
耶穌只是拉著祂的手
當然這一段有個平衡記載
在路加福音那一段也有說到
耶穌是斥責這個業病
無論怎樣也好
耶穌祂的醫病是直接的
是滿有能力的
是沒有任何的醫生
治療的人員可以這樣做的
猶太人的傳統不讓安斯特醫病
但是耶穌卻不受限制
很自然地走出了這個醫病的神蹟
這個耶穌基督的醫治
是滿有權能的弟兄姊妹
這是我們今天可以擁抱的
而在這個權能方面
其實周邊的人是留意到的
他們看見耶穌能夠去趕鬼
所以在三十二節那裡說
傍晚日落的時候
有人帶著一切害病的
和被鬼附的來到耶穌面前
三十三節很短的一句話
傳承的人都聚集在西門的家外
去等待耶穌的幫助
這個村鎮的人是滿心相信耶穌的能力
因為在安斯特的趕鬼事件
是一傳十、十傳百
你知道猶太人的安斯特是何時開始的
星期五日落之後開始
然後到星期六日落完結
當星期六日落完結的時候
他們就是帶著這些患病的
鬼附的來到耶穌面前
其實按照馬虎陰的侍罪
這些村民應該只是見識過
或者聽聞過耶穌在那裡趕鬼的事情
因為剛才說了
在西門的家裡面
未必附近的村民會一起觀看
他們已經是這樣驚訝
在當時趕鬼的事件
讓人明白到耶穌的權能
和一切人都不同
祂的名聲全遍加利利周圍的地區
而那些人是相信耶穌有那種能力
去解決他們沒有辦法解決
當時的病患鬼附的事情
他們就將這些人
很有需要幫助
沒有人可以幫助的人
帶到耶穌面前
猶太人的文獻去記載
當一個醫者或者醫生去治療病的時候
如果那個對方是一個患業病的人
那些文獻就說不可以去觸碰他
不可以去觸摸他
免得被傳染
或者被沾染不熱
但是耶穌
你看到那個經文記載是怎樣
祂就拉起了
祂沒有受限制
當然耶穌也沒有受傳染
反而是祂將這個人需要的健康
給了這個婦女
將祂的生命
那個能力
給了這個婦女
其他的經文記載
你記得有一個血流的婦人
她捉住耶穌的三尾
就有能力從耶穌那裡去到她那裡
其實是說那種健康和生命
耶穌是能夠將祂生命的能力給過人
因為耶穌就是生命
福音書常常告訴我們
祂就是生命的源頭
我們的確
在今天我們可以經歷耶穌的醫治
當我們病得醫治的時候
弟兄姊妹你想痊癒之後做些什麼呢
通常你痊癒就像以前那樣
就是如果有不同的病患受到限制行動的
可以動動自如
可以去那裡吃那樣吃那樣
我們希望病得醫治是復常
回復回到我們的平常
大聖經裡常常說到的
耶穌的醫治是超越這一切的常
耶穌的醫治是回復受造的平常
什麼意思呢
這裡就是說祂能夠回復一個
上帝創造祂的時候
那個美好的生命的狀態
在一些宗派裡面
他們都會背誦一些真理的教義
他們叫做教條
其中有一個教條的第一句
他們是這樣說的
人受造首要的目的
你被造的目的是什麼呢
就是榮耀神
並且以神為樂
這有時候我們方派未必有這些教條背誦
常常都不是很清晰
但是聖經它是告訴我們
我們人受造是有目的有意義的
而最好的目的
最重要的目的是榮耀神
並且去同神同在的時候以神為樂
這個是伊甸園的狀態
我們看到此早他們怎樣在伊甸園裡面
本應是可以透過他們的生活工作
服侍榮耀這位上帝
去見證這位上帝的豐富
創造的美善
一切的美好
並且在其中
去享用上帝賜予的福分
在這個樂園裡面
這個是創造那個形態
給我們回復起始的時候
當我們有健康頂尖
我們信主的人
不單只是希望像以前那樣生活
我們卻是要能夠
好像回復受造的狀態
我們記得我們人首要被創造的目的
是什麼?
榮耀神
以神為樂
當這個西門的外母完全康復之後
她立即起來
她做什麼?
服侍著耶穌
這裡原本的文字是說服侍
是一個持續服侍的狀態
不斷服侍的狀態
在表達她在往後
都是繼續去支持耶穌基督
全方的工作
很可能她也是其中一個
有份支援耶穌和門徒
這個報道團的婦女之一
去回報耶穌救病的恩典
也繼續去榮耀祂、侍奉祂
頂姐妹,我們的生命是可以這樣
我們能夠病得醫治的時候
我們是應該去服侍神、榮耀神
或者這樣說
在我們能夠有健康的時候
我們這個得救的、新造的人
我們要用我們這個生命和健康
去榮耀神
去以神為樂
如果你問我們人生受造的目的
我們的使命是什麼?
你還不知道有什麼很具體的工作要做的時候
起碼你知道你要榮耀神
你可以以神為樂
參考《對觀福音》
有三本福音書
《馬太》、《馬可》、《路加》
今天我們讀《馬可》
另外兩本都同樣有記載
這一段伊治西門外母的記載
而《馬太》的福音在這段記載之後
馬太還下了一個註解
她引用舊約以出下先知的預告
一起讀吧
「他承擔了我們的軟弱
背負了我們的疾病」
這裡是說
馬太說這件事應驗了
耶穌去做這個醫病的工作的時候
祂應驗了以出下先知的預告
主耶穌不單止在過去
在二千多年前
在西門家裡做這件事
在福音書裡做不同的醫病工作
直到今天
祂仍然是對我們患病的人生
使用祂主權的能力成為我們的醫治者
祂是我們的醫治者
所以我們其實是可以時刻依靠主
去支取身體所需要的健康和力量
疾病得醫治
是我們今天可以經歷的事
耶穌基督不只是以前做這件事
在今天祂仍然在做
可能有時候我們會聽到一些見證
在一些艱難的疾病當中
頂子妹是得到醫治
有時候宣教士在工場裡
很多缺乏的情況下
他們或者自己的孩子患病
主耶穌又奇妙醫治了他們
保守了他們
很多時候
這只是說他們願意去信靠
並且去取用一個嬰許
宣信告訴我們
這是一個嬰許
是預備給神的兒女去取用
你有沒有去這樣去相信
並且去取用呢
我自己小時候有兩次經歷
疾病或者有意外的事
都是很危險
我們一家
我的父母就是為我去祈禱
我相信當時他們是全心信靠
教託仰望
在很多的不知怎麼算的時候
就是仰望主耶穌基督的醫治
感謝神祂仍然保守了我的生命
你亦都可以去經歷
在菲律賓書的第二章
今天我們讀的第二段經文裏面
保羅他提到有兩個的人物
都是我們很熟悉的
一個是提摩太
一個是爾巴忽提
他們兩個有什麼共通點呢
當然都是保羅同工
他們兩個都有一個特點
就是在聖經裏面說過他有病
提摩太在提摩太前書五章二十三節說過
提摩太是常常患病
這是保羅寫的
而這一段今天我們讀的
更加綁到爾巴忽提病得很嚴重
甚至要死
而爾巴忽提這個名字
在希臘文是頗普遍的
因為這個名字
在希臘文翻譯出來的意思就是
可喜悅的
或者用今天的語言
是有魅力的
因為英文翻譯是charming
你知不知道馬王子的英文翻譯是什麼
prince charming
所以這個名字是有些瀟灑和帥氣的
而這個爾巴忽提
爾巴忽提他做些什麼事呢
他去做一個工作
去幫助保羅的時候
他患病
這個保羅他說
他是我的好同工
是我的戰友
他更加是菲律賓教會
就是現在寫這封信給菲律賓教會那幫人的頂子妹
是這幫頂子妹派來幫助我保羅的
去供應我的需要
供應什麼需要
就是供應實質生活的需要一個經費
當時保羅在羅馬坐牢
坐牢也要吃飯
那你不是有皇家飯吃嗎
當時沒有的
是要帶錢坐牢的
是要找人去養你的
是監獄裡面不會供應你的
所以保羅他是需要周圍的弟兄姊妹
甚至其他教會
去幫助他在監獄裡面
或者軟禁的階段
他的生活所需
他的日常日用的飲食
以巴忽提就是菲律賓教會差派
將一筆的經費送給保羅
去照顧留下來照顧坐牢的保羅
幫頭幫尾的人
當然這個幫頭幫尾
不是普通的幫工或者隨從
在聖經裡面
這個供應我需要更加是幫助我服侍
可以想像
他可以幫助保羅什麼服侍
當保羅被軟禁的時候
他需要傳達一些信息
甚至出去栽培一些信徒
他可以透過這些童工幫他出去
不是每個人可以去到軟禁的地方見他
保羅也可以透過這位童工做一些傳話
有時候他有不同的需用
傳遞信件
也可以透過這些童工去幫助
總而言之
這位以巴忽提是參與神聖的工作
大不幸的是他去前往探望保羅的途中
他患病
一起讀二十六節吧
他很想念你們眾人
並且極其難過
因為你們聽見他病了
他這個病的消息傳回菲律賓教會
而菲律賓教會又讓保羅和以巴忽提知道
他們知道以巴忽提病了
病得很重
以巴忽提患了什麼病呢
有人就嘗試從第一句去想
他很想念眾人
也就是思鄉
很想念家裡
不過同一個字想念的字詞
保羅在第一節
第一章的八節
都用在自己身上
他也很想念菲律賓的信徒
所以這個想念的字詞
真的是「I miss you」
那種掛念
就不是他想到心病
不是這個狀態
經文沒有說他是什麼病
但是他告訴菲律賓眾人
以巴忽提心裡很難過
難過不是那個病
而難過是因為
他知道菲律賓教會的弟兄姊妹
知道他病了
他擔心他們擔心
他難過
很有可能以巴忽提就是
當他負責把這一大筆的生活費用的奉獻
從菲律賓拿到羅馬
你只要經過陸路走很多的城鎮
才去到這個地方
從希臘的地方走到意大利的地方
把這些款項交給保羅
他不會一個人走的
一定有人隨行跟他同行
很可能就是途中他病了
病得很重
不過他自己作為特使
他要努力堅持到底
不肯折返
於是其中一個幫忙押送的隨行者
就折返
才去向菲律賓教會去報告這件事
或者為他去討局
正是這樣 保羅在三十字說
一起讀
「因他為做基督的工作
不顧性命 幾乎致死
為要補足你們供應我不救的地方」
這字經文說他是不顧性命完成任務
完成基督的工作
什麼工作?
應該就是他這個特使的工作
負責將一筆的捐款送到保羅
幫助保羅在羅馬泉工作的這件事
他不顧性命 堅持完成到底
他為了別人 為了服侍
不顧性命 幾乎要死
這個二巴忽提和之前說的提摩太
同樣都是為了福音
為了求耶穌基督的事
人家不是 但他們是
他們是這樣一直努力去做
甚至病倒 甚至幾乎要死
保羅確認二巴忽提真的很病
所以二十七節這樣說
「他真的生病了 幾乎要死」
這段經文我們其實沒有讀到保羅
怎樣去為二巴忽提
運用他的醫病的恩賜去禱告
也都沒有說到保羅提
菲律賓教會要為二巴忽提怎樣去禱告
大概這段經文真的不是專門討論醫治的事
不過今天我們去讀
是想我們去得到這個的片段裏面
其中一個很重要的關於醫治的線索
在保羅的經文提到一個很重要的字眼
他常常都用的 就是這個字
「神憐憫」
神的憐憫在當時對他們來說
這個字詞是很重要 很大的意義
不像今天我們說一句
神憐憫你 很輕輕地帶過
總之神幫你
不是這麼簡單
憐憫這個字詞在當時希臘文的用法是
對著一些無助的人
在一些極大困苦的人裏面
去拿走了這些困苦
或者他即將面對的後果 結果的人
拿走了這些後果 結果
這種是憐憫
是說一個很有權柄能力的人
和一個完全沒有能力的人
這個有權柄能力的人去憐憫這個人
拿走他一些東西
這是一個減法
所以憐憫其實是恩典的另一面
憐憫是拿走一些他原本應該進入的狀況
譬如病到要死
你明白在我們這個世界上
我們會生病
因為這個世界有很多病菌 病毒
甚至我們生活著色的情況
我們環境的污染
我們人就會在這些環境裏面
在這些自然的狀態當中
生物的影響 物理的影響
我們會受傷 我們會患病
我們也會因著我們年紀老賣
我們會衰退
我們會離開世界
這裏說的憐憫就是
將人從這些我們完全沒辦法
減免控制的情況拿走
這是憐憫
所以大概這段經文就是說
神憐憫是表達
寶萊說的神憐憫是拿走了他那種致死的病
這個憐憫也為及二巴忽提身邊的人
憐憫了寶萊 憐憫了我
因為他很擔心他
來幫我的人還要病到要死
我本身已經有很多事擔憂
面對審訊 面對在羅馬城裏面
就算全方的人跟他之間
我都沒有理他 總之還整他
你讀羅馬書 其他的書信你會讀到的
憂慮當中 免得我加上再加上憂慮
這是神的憐憫讓他不至於去到那個境況
因典反過來是家法
將你不配得有的東西給你
所以憐憫可以就是
拿走你本應要面對的死亡或者滅亡
神憐憫你 賜給你有救恩
將你不配得有的東西給你
譬如一個生命 譬如一個寬恕
譬如將你給你有永生
這兩樣東西合謀讓我們去經歷
面對上帝那種的慈愛
神憐憫二巴忽提
代表神直接令二巴忽提康復
他經歷了主耶穌基督的醫治
讓寶萊 甚至是菲律賓教會
可以加上寬恕
讓菲律賓教會可以減少憂愁
菲律賓書是講一卷很多講喜樂的
但同時其實它也講很多憂愁
它沒有否認我們人生面對我們的處境
包括我們的習慣 我們會憂慮的
當然我們可以靠著主去堅強有喜樂
但同時它沒有否認到我們會有憂慮這個實況
在這裡講當二巴忽提可以生熬熬
拿著這封信健健康康
回到菲律賓教會面前拿封信給大家看的時候
大家本來很擔心他的情況就起出望外了
沒有憂愁了
神的憐憫不單止是幫助一個患病的人
還幫助他身邊的人
和所有擔心他的人
醫治可以說是出於神的憐憫
本於祂的慈愛
我不知道你有沒有一些患病得醫治的經歷
我比較近期的一次就是今年年初一月
當時還未復常
我就確診了 水尾確診了
你確診過你都知道
第一天就開始有一點微燒
第二天開始就發高燒
發高燒很辛苦的 漸漸反側
睡得不好 經常做噩夢 很難熟睡的
我當時心裏面有一個憂慮
正好2023年是自己在服事裏面比較忙的一年
有大大小小的港島的服事
我就開始擔心
現在發燒兩天後通常會喉嚨痛
喉嚨好像刀割那樣
那就慘了
有些人都痊癒了 還是容易咳嗽
有時候你聽到附近的弟兄姐妹咳嗽
他未必是有事的
他只是後遺症而已
我們忍耐一下
容易氣促 喉嚨乾
七個不停 很辛苦的
有這些後遺症 我就很擔心
如果這樣都挺難
就是常常去港島的人 說話的人
這樣是很不容易的
當時我真的發高燒 半夢半醒的狀態
心裏面突然間有個意念就想
孫信博士會怎樣做呢
我也覺得很奇怪 為什麼我會想到這件事
可能上帝要我想起
我自問自答 他會祈禱
半夜不會找另一個牧師幫我祈禱
我就自己舉起手
按著自己的喉嚨 為自己祈禱
我說 神啊 祢是依次的主 耶穌基督
求祢保守我的聲線
依次我的身官 讓我不會有後遺症
接著我就繼續睡
我到第三天早上起床
嘩 喉嚨痛得
是必經的階段
喝一口水 吃一顆藥都覺得很辛苦
很痛的
輾轉到第八天就轉陰
過了一兩天回教會
有人就問我 曾牧師你康復了
完飯飲成了 有沒有什麼後遺症
腦霧可能一向都有
有沒有咳嗽 喉嚨很乾 容易氣促
覺得呼吸不暢順
我試試看 好像真的沒有
不過當時剛好病愈 不太確定
一年到尾
一月到今天十二月
我很感謝主 真是沒有後遺症
這一年大大小小地服侍上主托著
讓我能夠繼續去服侍祂
我知道這是祂要給我
去繼續以祂為樂
讓我能夠有能力去服侍祂
領子梅 我們的主
是有憐憫有慈愛的
祂願意將祂的應許實現在你身上
只是有些時候我們輕看
或者我們根本不信
求主都幫助我們
我們願意簡簡單單地相信
耶穌基督是會醫治的主這個真理
保留另一個好童工
這段菲律賓書第二章也有提及
是提摩泰
提摩泰 保羅形容他是
他主內的兒子 即是契仔
就是好疼好疼 好童工
好看好的年輕人
在一卷的書信裏面寫信給
保羅寫信給提摩泰
說他常常患病
你記不記得保羅是怎樣提提摩泰
他常常患病的狀況
保羅說他你常常患病
那你要多多禱告
還是保羅說你常常患病
你要憑著信心求醫治
你下次快快來探我
我為你按手祈禱
都不是 保羅是這樣說的
提摩泰前書五章二十三節
一起讀
因你的胃不好
身體又常有毛病
就不要只喝水
要稍微喝點酒
他講一些很實際的事
當時為何叫他不要只喝水
因為那個年代的人
不一定是煲過水才喝的
任何有水的地方就不可以喝
容易有時喝水都會病
尤其腸胃不好的人就會肚瀉
用酒的意思
當然提摩泰好聽說
作監督的不可醉酒
所以他一滴酒不沾
但保羅說不是的
你都可以用少許
因為有藥用
或者相對來講
那個保存是容易一點
酒沒有那麼容易變壞
有一些消毒的作用
對腸胃是有一些醫療的藥效
保羅沒有叫人祈禱醫病
他很務實地叫提摩泰
用一些實際有用的藥效的東西
所以頂多他患病是要尋求治療的
無論是我們身體上的疾病
我們心理的疾病
我們精神的疾病
你要求醫的
同時你在這些狀況當中
你要祈禱
不是在病入膏肓
虐石無靈
什麼都不能幫助的時候
你才記得回來找耶穌
信靠神不等於我們不需要醫療
但我們有醫療
也不等於我們不需要神
兩者無排斥
當然現在我們醫學昌明
甚至我相信我們在座當中
有些弟兄姊妹是醫療行業的
醫生、護士、治療師
心理學家或者輔導員等等等等
我要問在你的經歷當中
耶穌基督是醫治的主
和你的關係是什麼呢
或者在你治療病人、幫助病人
輔導病人的時候
你要和這位主的關係是什麼呢
當然我們在這些工作當中
會用醫術、用醫療知識
專業訓練去幫助人
不過有時候也搞不定
那時候就一定祈禱求神幫助
求神幫助眼前這位病人
或者讓我有智慧
知道有什麼方法
可以怎麼去做好這個手術
怎麼用什麼藥是適合他
找到一個適合的對症下藥
對付到這個病菌、病毒
這些我們會做
會求耶穌幫我們做這件事
或者我們也可以換一個角度思考
作為基督徒的醫生
醫療人員、治療人員
我們求主的能力
還是跟隨耶穌去醫病呢
如果我們換一個角度
去看我們其實就是跟隨耶穌去醫治
那就不同了
一個不信的醫生
他當然是靠自己有的學識、能力去做
你也是這樣用
不過如果我們的禱告
不是求神給我們智慧能力
去做好我的工作
那麼簡單
而是我們在這個治療的過程裡面
幫助人的過程裡面
我們是求耶穌去使用自己
成為祂私恩的管道
這個就有不同的看法
或者在資源充沛的環境很難察覺的
如果有一些頂子會參加過
一些去落後地區的議程
或者窮鄉僻壤做醫療短宣
你就會因為帶的物品、物資
不一定是足夠或者對到那種病症
你只有一些基本的藥物
或者一些簡單的醫療儀器
在那個時候
大概你會更加有敏銳的意識
你需要主和你同在
甚至你求主去幫助各個人
實際上我們平日已經可以這樣轉換思維
我們每一個在這些行業當中的人
都是跟著耶穌基督這位大能的醫治者
去幫助眼前的病患
耶穌基督既然今天是活著的主
祂依然能夠憐憫人
幫助病人照樣去面對這些病症
而你的心境不再是那麼沉重的負擔
我沒有辦法幫助這個人
你卻只是跟著耶穌基督去醫病
去幫助祂
一切你要面對的
是耶穌基督祂去承擔
那個心境轉換讓你更加去意識到
我們就是跟主去服侍
跟這位醫治的主去幫助別人
其實今天環顧不少的教會
很少提及醫治的事工的原因就是
覺得很難做
沒什麼果效
祈禱十次可能也沒有一個
真的病好
我們著重在果效
祂是忘記了
我們最重要的是
看著這位主做什麼
耶穌已經從死裡復活升天
祂也透過聖靈
實際臨在我們生命當中
在我們的旁邊
祂不單止是天上為你打氣加油
給你能力
你去吧
不是 祂是跟我們一起
我們每一次祈
即是崇拜完結
我們說願神與你同在
不是只有一個「港」字
是神真的願意與你同在
而且祂是跟你同在
所以當我們實踐醫治的服侍
無論是醫療行業
甚至是教會的一些醫治的祈禱事工
活遊的服侍
我們都是跟著耶穌
我們是求耶穌在那裡
行祂要做的歧視
按祂的心意去行
透過我這個人
跟著為祂的祈禱
上帝你用吧
我們是你的身體
是你在地上的身體
這個教會是你的身體
我們期待你繼續實行
你平常會做的醫治的工作
這個轉換思維讓我們記得
主耶穌才是醫治的主
我們不是
我們的工作是跟隨這位醫治者
我們不是去請求耶穌
完成我要醫治這位人的工作
或者令這位人康復
我們只是留心自己
我們可以怎樣配合
主耶穌你的醫治
你的幫助
當然有人仍然會問
耶穌你是醫治的主
為什麼這裡有那麼多人有病
不得到醫治
那些有些一期就很簡單就可以了
牧師你為自己COVID祈禱
你就沒事
我就咳過不停
還有後遺症
不是耶穌沒有能力
而是祂有旨意
坦白說
真的好像聖經所言
有些隱蔽的事是屬於上主
屬於耶和華
我們沒有辦法完全明白
但是當我們宣認
耶穌基督是醫治的主的時候
那就表達了你的認順
主就是祂說了算
不是我們唸一堆咒語討問
那自動你就要給
那我們就是主了
祂是主
我們要做的就是跟著祂做
跟著祂服侍
也都接受祂所給我們人生每一步
的確有時候
我們人生可以面對一些限制
生老病死
是我們都會面對的
而人按照傳道書的教導
都是生有時死有時
健康有時患病有時
這個都是上帝所定下的
一個常態裡面
所以我們只要去信靠這位主
並且按著祂
讓我們一生好好走
我們再回去馬下福音的經文
馬下福音一章三十四節那裡說
耶穌治好了很多
害各樣病的人
又趕出很多個鬼
這裡耶穌是一個超乎人
能夠理解的權能
剛才我們一早已經說了
能夠治病和俱困
這種景象當時是震撼的
你想想如果耶穌
單是治病趕鬼
即是那麼成功
如果祂當時
就定在加伯隆的地方
如果像現代有Facebook
Instagram一登上去
哇!立即全世界的人
都飛去那裡尋求醫治和釋放
這個世界很多人得到幫助
但是耶穌沒有這樣做
為什麼?因為耶穌來
不是只是為了醫治和趕鬼
更重要的是耶穌是神的兒子
祂有一個更重要的任務
沒錯祂是擔當我們的疾病
但是依照書的預告
更加宣告耶穌基督來的時候
會為我們的過犯受害
這是什麼呢?
就是代表耶穌基督三年傳道
最重要是完成在十字架上的使命
這個救恩
讓人得到一個最終永恆的生命
這個是完整的健康
讓我們有新造的身體
過著一個沒有眼淚
沒有死亡
沒有疼痛
沒有哭號的永生
所以耶穌沒有停在一點開醫院診所
祂是繼續完成這個終極的醫治
全人的醫治
不單止身體、心靈
整個人的靈魂都得到救贖
所以今天教會會宣講醫治
但是最終是指向救贖
醫治的主是要扣連在
耶穌基督救贖的工作上
為病人祈禱求醫治
當然想他康復
但是同時你不要忘記
你不要浪費了他這個病
讓他能夠認識主
因為他在那一刻病好
這個身體依然會老去消逝
康復的人都是會死的
當年耶穌令拉撒路復活
拉撒路復又怎樣?
他就死了
對不對?
他沒有活到現在跟你說見證
他一樣去面對人生的極限
所以病者的禱告
不單止為他求醫治
更加要讓神的靈引到你
使用你
讓他看清楚
他跟這位上帝的關係是怎樣
破裂的就和好
不認識的就認識他
離開過他的就回來了
藉著耶穌基督與神和好
如果這樣看
我們就明白孫信博士這句話
我們一起讀
「人若不曾與那永活的醫治的主基督
真正接觸,就沒有醫治可言」
不是說不會病得醫好
而是病好了又怎樣?
病好了依然邁向滅亡
是不是好?
永死和永生
耶穌基督所承受的是傳避的咎因
是解決人墮落和罪的問題
解決靈魂與身體完整的問題
賜下屬神完整的健康
醫治的福音
不是去確保我們沒有病無痛
它是讓我們知道
我們現在活在這個世上
直到走完我們一生
到永生我們有神
全面豐足的恩典
按照祂的憐憫
祂願意比過我們在這些情況下病好
但更重要是恢復我們受造的狀態
榮耀神
以神為樂
更重要的是
我們得著祂這個傳避的咎因
傳人的醫治
完整的健康
我們一起祈禱
頂著它可能你看到這個題目
或者你來的時候
你會想起一些自己的經歷
你患病當中
或者你所愛的人
你所關心的人在病裡面
我請你用以下這些小小的時間
十幾秒你為它簡單求恩典
為自己求恩典
最早祈禱我們宣告你是我們醫治的主
求你幫助我們的小信和不信
或者我們很興奮這個道理的情況
主啊我們從你聖經的教導
我們繼續去知道你是醫治的主
你是願意在今天依然施行你的救贖
你的幫助,你的醫治
求你就是憐憫我們當中患病的弟兄姊妹
主啊如果他們來到教會
找牧者領袖,沒有祈禱
願你去使用
他們自己誠心向你的禱求
願你遂聽
他們為著自己最愛的親人、家人
朋友去禱告,求醫治的時候
主啊願你都積著他們成為私恩的管道
願你的憐憫臨到今天,這個患病的世界
主啊若果我們是患病而得醫治的
讓我們記得
無論我們在什麼狀態,我們都可以榮耀你
甚至我們在患病當中,我們都不要浪費我們的病
讓我們記得我們要與你和好
繼續去活出以你為樂這個人生
因為深信你會將一個願好的健康
我們新的身體賜給我們
這個是世上每一個人
能夠得到終極的盼望
求主讓我們可以有這個應許
我們就滿有盼望的活下去
多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,得聖名至祈求
阿們