請姐妹平安
今天這個題目大家可能會覺得有點熟悉
我這個題目其實是由被一本書的書名來啟發的
在上世紀80年代初
香港就出版了突破機構和突破雜誌的創辦人
蘇欣沛姐妹的一本書
叫做《死亡別狂澳》
這位蘇欣沛姐妹在世壽命很短
她只活了短短的45年
但她短暫的一生卻像一支蠟燭一樣
她將生命完全為主焚燒
而且真的燒盡
並且點燃了一代又一代
特別是年輕人的生命
她26歲時被確診患了甲狀腺癌
在極度的痛苦之中
她仍然認定她自己的生命只有祝福
沒有奏作
她身體雖然不強壯
但她的生命力卻是很頑強
她曾經留下了一句命句
「與其奏作黑暗,不如燃燒自己」
很多認識蘇欣沛的人都說她生命力很強
但同時亦很柔弱
因為癌症長期折磨她
令她很蒼白、很消瘦
她的身軀可以說是弱不禁風
苦難和死亡的陰影
那個威脅一直沒有離開過她
但她從來沒有因此自怨自艾
而是因為她對信仰的堅持和執著
在困境之中,她以自身的軟弱
更彰顯了上帝的大能量
死亡並沒有在她的身上跨盛
所以她後來有這本書《死亡別狂傲》
人世間苦難從來不會消失
我們今天都看到這個世界充滿苦難
同樣在我們人生歷程中
試探都不會離開我們而去
面對人生種種的試探
我們又可否像蘇恩貝姐妹所說
"試探別狂傲"
我們可否有方法去跨盛這些試探?
今天我們嘗試透過耶穌基督
祂親身的經歷
希望從中找到德性的秘訣
我們先看看《耶穌受試探》這段經文
其實不僅在《路加福音》記載
在另外《馬太》和《馬可福音》
都有記載到這件事
不過在《馬可福音》卻輕輕帶過
只是兩節的經文
說聖靈催促耶穌去曠野
在那裡受撒旦的試探
這裡加多一點就是
當時有野獸在一起
有天使來服侍祂
《馬太》和《路加福音》比較相似
但在記載上最主要的分別就是
試探的次序
第二和第三個是對調的
《路加福音》以從墊頂最高處跳下去
為最後一個試探
現在我們詳細去看《耶穌受試探》這件事
當中我發現有四個重點很值得我們留意
第一,原來受試探是在神的計劃當中
經文第一節說
耶穌被聖靈充滿,從約旦河匯來
聖靈引祂去曠野,四十天受魔鬼的試探
聖靈充滿了耶穌,並且帶領祂去受試探
這顯明在這次試探在神的計劃當中有其作用
有什麼作用呢?聖經又說神不試探人
當然,神不是試探人,是要人向聚,跌倒
但是聖經雅各書也說
我們受試探是因為我們的私慾
很多時候上帝給我們的試煉
我們跨聖的時候,就成為我們的試煉
為什麼聖靈引耶穌去曠野,受魔鬼試探呢?
因為當時是耶穌傳道工作的開始
其實祂是面對著一個抉擇的問題
就是祂接下來要顯明的,祂是哪一類的尼賽亞呢?
藉著跟著魔鬼給祂的三個試探
耶穌很清楚地去顯明祂的使命
所以你想想,我們人生中有時候會面對一些試探
或者一些試煉,其實是上帝容許之下
為的是讓我們有生命,有一些經歷
第二點,重點就是尼賽亞的使命被挑戰
在三到十三節,魔鬼用了三個試探
來考驗耶穌,來挑戰耶穌
我們逐個看,第一個試探就是說
你如果是神的兒子,就吩咐這塊石頭變成食物
第一句「你若是神的兒子」這句說話
在原文翻譯的意思就是「你既是神的兒子」
所以魔鬼在這裡,並不是質疑耶穌是神兒子的身份和能力
而是祂想引誘耶穌用祂的能力來滿足自己肉身的需要
而忘記了上帝的主權和作為
好讓祂偏離上帝的心意和計劃
這是第一個試探
第二個試探是什麼呢?
就是魔鬼引祂去到一個高處
隨時將天下萬國指給祂看
並且說「這一切的權柄、榮耀,我都可以給你
因為這些都是屬於我的
我願意給誰就誰
所以你只要在我面前拜一拜
所有的這一切都是你的了」
「天下萬國」這個短語
表明魔鬼所試探的,是屬於權力和榮耀
而不是限制物質、金錢這個範圍內的事
更加明確一點,就是在第六、第七節
魔鬼說到,其實祂這個試探的中心
並不是在權力或者金錢的慾望
而是對天下萬國背後的掌權者的認知
撒旦在此很想知道,很想耶穌去看到
祂是掌管背後這個天下萬國背後的掌權者
魔鬼企圖使耶穌降服在祂的腳前
而且靠著這個權勢成為萬國的主宰
似乎魔鬼是想取代耶和華的角色
「現在不用耶和華賜給你這些權柄、能力
我就可以賜給你了」
如果耶穌信服了魔鬼的話
祂就會成為魔鬼的僕人
如果這樣的話,就算耶穌最後得到人的叩拜
但是祂所敬拜背後的那個
卻是一個黑暗的掌權者,是撒旦
所以魔鬼是以天下萬國來試探耶穌
是想藉這個權利、榮耀
引誘耶穌來否定耶和華的主權
甚至有人認為魔鬼這個試探
更加是想引誘耶穌不上十字架
破壞上帝在耶穌身上的計劃
因為祂擁有權柄、榮耀天下萬國的時候
你怎麼會想走上十字架呢?
第三個試探就是魔鬼引領耶穌到耶路撒冷
叫祂站在墊的最高處
對祂說,如果你是神的兒子
就在這裡跳下去
因為經上說過
神一定會為你吩咐使者保護你
而且說用手托著你,免得你的腳碰在石頭上
在這個試探裡面,魔鬼是想耶穌按照自己的心意
因著個人的利益而迫使上帝施行奇蹟
就像以色列人一樣
以色列人曾經在曠野馬薩的地方試探神
魔鬼其實很熟悉聖經
這裡祂說經上記著說的話,其實是來自詩篇的九十一篇
十一到十二節
而聖殿又是上帝同在和拯救的記號
詩篇九十一篇也可能是上帝的子民
在聖殿裡面朝拜上帝的時候所中毒的經文
所以由此可以推測
魔鬼在殿的最高處引用詩篇九十一篇這段說話
其實祂的目的是要讓耶穌試探上帝對祂這個兒子的眷有
魔鬼三個的試探都是想耶穌以自我為中心
以忘記上帝的主權從而破壞祂對上帝所領受彌賽亞的使命
第三個重點就是耶穌全部都是以神的話來成功反擊
面對魔鬼的試探,耶穌的獨門板斧就是神的話
三個試探,耶穌回復的經文全部都是取自舊約的生命記
我們做一個對照,耶穌怎樣反擊呢?
首先魔鬼說,你將石頭變成食物
耶穌說,人活著不是單靠食物
其實在生命記的八章三節就出現了這段說話
前面也說到以色列人在曠野期間的一些情況
然後說,摩西對以色列人說
神使你受苦,使你知道人活著不是單靠食物
這裡多一句,更是要靠著耶和華口裡所說的一切話
第二,魔鬼以天下萬國來引誘耶穌拜祂
耶穌說,當拜主你的神,單要侍奉他
這一句其實耶穌是取自生命記的六章十三節
那裡說,你要敬畏耶和華你的神
要侍奉他,奉他的名,起誓
在這一個經文,它的基礎其實是建基在以色列人對信仰的認信之上
那個認信就在生命記的六章四至五節
今天下午你也有機會再聽到這一段的經文
這個經文我想請大家一起讀,綠色字那裡,預備,起
以色列,你要聽,耶和華我們的神是獨一的耶和華
你要全心全性全力愛耶和華你的神
這個就是那個基礎
所以正正因為耶和華神是獨一的,獨一的主
所以耶穌也回應撒旦說,當拜主你的神,單單要侍奉他
第三,魔鬼引誘耶穌在墊頂跳下去試探神的時候
耶穌就說,不可試探主你的神
在生命記六章十六節的上半部就說
你們不可試探耶和華你們的神
所以你看,耶穌,其實經文也說到他被聖靈充滿
當他聖靈充滿的時候,就是他常常被神的話
來去引領著他,以致他也用神的話
來去反擊魔鬼的所有試探
最後一點就是,試探並非只是一時
經文那裡十三節說,魔鬼用盡了各種試探
就暫時離開了耶穌
暫時這個詞很明顯就告訴你,暫時走了
他隨時會回來的
這裡說暫時離開了耶穌,這句話可以有兩個層面的意思
第一,就是代表著魔鬼的計劃失敗了
在耶穌面對屬靈征戰的時候
老家在這裡已經預告誰是最終的勝利者
第二就是,魔鬼和耶穌暫時的分離
更加突顯了撒旦在耶穌受難前,會再次出現
在老家後期的二十二章裡說到
祭司長和經學家設法怎樣殺害耶穌
因為他們懼怕群眾
那時撒旦已經進入加略人猶大的心
他原是十二門徒中的一個
到了後期耶穌要上十字架之前
經文說到撒旦已經進入出賣主猶大的心裡
所以耶穌的受難和復活
背後才是祂和魔鬼撒旦最大的靈界征戰
當我們看完耶穌受撒旦的試探
也讓我們聯想到耶穌和以色列人面對試探的對照
耶穌每次回應撒旦都是用《新令記》的經文來回應
《新令記》是摩西寫給出拉及之後的第二代以色列人看的
為了勸誡新生代不要再重蹈他們父輩的覆轍
在出拉及之後不斷發怨言
而且不願意進入迦南地
令神厭棄他們並罰他們來擾住加低斯巴尼亞這個地方
在曠野漂流了四十年
除了迦勒和約書亞之外
第一代的以色列人全部死在曠野
沒有人能夠進入迦南地
我們用一個表來對照一下耶穌和以色列人的分別
他們相同的是大家都在曠野裡面對試探
耶穌受試探受了四十天
但是以色列人在曠野裡經歷了四十年
而他們面對試探的態度
很明顯耶穌是傳言的信復
而以色列人是怨聲載道
而且是撥翼臣
我們逐一對照魔鬼的試探
魔鬼第一個試探
耶穌回應他的第一個試探
就是人活著不是單靠食物
但是在以色列人四十年的漂流裡
去到信的曠野
他們因為沒有肉吃
就在發怨言
接著去到利非定這個地方
因為沒有水喝又發怨言
接著第二個
撒旦想耶穌來拜祂
但是耶穌說單單敬拜神
避諷神
但是以色列人竟然在他們出來之後
他們等阿摩西在山上去見神的時候
他們忍不住就在山下叫阿倫
跟他們做了一隻金牛毒來取代神
他們拜起偶像來
第三個
耶穌回應撒旦說不可試探神
但是以色列人在馬拉那裡
因為水苦而發怨言
而試探神
所以當我們看回最後的結果如何的時候
你看到耶穌是傳言得勝
撒旦離開耶穌
並且耶穌都是帶著聖靈的能力
繼續他之後的工作
相比以色列人可以說是徹底的失敗
第一代人不可以進入應許之地
並且存死在曠野
除了剛才所說的加勒和約書亞之外
還有他們在曠野漂流了四十年
除了他們以色列人的經歷之外
我們可以看到
如果我們以自我為中心
其實我們更容易被試探所剩
另一個對照就是
耶穌和亞當面對試探的對照
在羅馬書中說
亞當正是要來的那一位御表
即是亞當就是耶穌的御表
我們看回亞當是人類的始祖
他也面對著一個試探
但他的環境比耶穌好很多
耶穌是在曠野受試探
但他就在伊甸園
伊甸園是我們今天都在嚮往的一個地方
上帝創造這個世界時候的伊甸園
他和上帝在一起
耶穌受了魔鬼三次的試探
但亞當卻是一次
而面對試探的態度
耶穌是聽從神的話
但亞當最後聽從的是夏娃人的話
所以最後的結果
跟以色列人一樣徹底失敗
聖經在《創世紀》中說到
最就進入了世界
我們之後人面對死亡
地受驟狀
而且他自己和夏娃都被俗
與神的關係破裂了
所以在亞當的經歷中
我們也看到
其實原來在安逸當中
也更容易被試探所剩
所以這兩點值得我們去留意
最後我們有些反思
你可能會發現
耶穌面對這三個試探
你有沒有想過
這三個試探
其實都概括了我們世人的掙扎
第一個試探就是
我們對生活需要的追求
這是很正常的
我們都需要吃飯、需要喝水
這本身是沒有錯的
但是如果我們不小心
可能這些也成為我們一個試探
我們離開神
或者撥逆神
我記得在我讀神學的時候
神學院有一次我們定期出去報道
那次我去了油麻地榕樹頭的地方
我和一位男士去傳福音
他知道我們來講福音的時候
他回應了一句
信耶穌
那是不是信了耶穌
不用做也有飯吃
那時候我們太單純
那時候不太懂得怎樣回應
現在我想我懂得怎樣回應
信了耶穌
不用做也有飯吃
你不信耶穌
不做也沒有飯吃
所以不是在於你信不信耶穌
而是在於你在這裡懶不做
那當然沒有飯吃了
所以有時候
如果我們對生活需要基本的追求
如果我們想歪了
其實也可以令你離開神
第二個試探就是
我們生命中的優先次序的問題
魔鬼引誘耶穌說
天下萬國
權柄榮耀我都給你
在今天的社會
我們人人都希望追求成功
希望有名有利有權
那你的生命又追求什麼呢
我們的追求和信的人有沒有分別呢
有沒有什麼是你覺得比神更加重要
如果有的話
那些可能就成為你的偶像
甚至你說我覺得自己最重要
那可能我自己也成為了自己的偶像
第三個試探就是
我們對神的傳言信靠
傳福音的時候
很多時候我們都會遇到一些情形
譬如有些人他可能患了一些重病
那我也聽過
他說如果耶穌真是神
他又不會叫我患癌
那為什麼
或者他應該現在立刻就醫好我
那如果耶穌最後你的癌症沒有得到醫治
是不是就是上帝就不是真
或者就等同他不愛你呢
有些人又說
如果神真是存在
又或者神真是愛世人
那為什麼這個世界仍然這麼多苦難呢
其實這個都值得我們思想一下
不過我都希望我們想一下
如果我們作為父母
如果你的小朋友犯了錯
你會不會罰他
你會不會管教他
都會吧
那我過程都是不好受
但是你是出於愛來去管教他
所以頂姐妹
我們信神
不只是接受祂賜福給我們
就算有一些東西
可能未必是你期望或者你想見到的
我們都憑信心來去相信
去接受
這個叫做積惑不言的信靠和信服
剛才說的蘇恩佩姐妹
她自己是一個很敬虔信耶穌的人
但是她同樣面對極度的痛苦
但是她仍然認定
自己的生命裡面
只有祝福沒有奏助
聖經還有
丹尼尼和她的兩個朋友
他們被威脅
如果不拜皇祭做的那個金像的話
就會被扔到火窯裡面
他們的回應是怎樣
他說
如果我們被冰在火窯裡
我們所侍奉的神必能拯救我們
皇啊祂必拯救我們脫離烈火的搖和你的手
積惑不言
皇啊你要知道
我們決不侍奉你的神
也不向你所立的金像下拜
就算神最後不救我
我仍然都是單單去敬拜這個神
丁小梅
這個就是一個積惑不言
對上帝傳言的信靠
我剛剛這兩天在寫木銜
我也想起過去一年的一些經歷
過去一年其實我都面對很多的挑戰和困難
無論是身體上的
侍奉上的
生活上的
都會有困難
但是我又發現
往往在這些困難或挑戰的裡面
我是更加深刻的
來到去經歷這個神原來是多麼真實
多麼好
所以丁小梅
耶穌的試探
其實也是我們常常會遇見的試探
或者是我們人生的掙扎
耶穌每一次他就靠著神的話
來跨盛魔鬼的誘惑
你又能不能夠捉緊神的話
以致在無論是試探
試煉的面前
你都能夠靠著神的話站立得穩呢
最後我們有些應用
第一
我們真的要謹慎
彼得前書那裡說
你們要謹守
謹守謹慎
你們的仇敵魔鬼
好像敲叫的獅子
走來走去
尋找可以吞吃的人
我們都要小心
第二就是
要熟讀神的話
詩篇119那裡
這句我們很熟悉
你的話是我腳前的燈
是我路上的光
我們有沒有常常有神的話
成為我們時刻的提醒呢
第三就是
常被聖靈充滿
羅馬書那裡也提醒我們
我們蒙神的靈引導的
都是神的兒子
我們靠著聖靈
可以勝過很多的試探
我們可以活出一個不一樣的生命
但願在新的一年
我們都能夠用這幾個提醒
互相去勉勵
最後
面對試探
亞當失敗了
整個以色列的民族
也都失敗了
靠自己
注定是失敗
世上沒有一個人
是不犯罪
每一個人都犯了罪
而且不能夠自救
羅馬書三章十節
它這樣說
它說這個世界沒有一個二人
連一個都沒有
唯有
耶穌基督
是我們唯一的拯救
為什麼呢
我們一起讀這段經文
希伯來書四章十五十六節
因為我們的大祭司並不是不能同情我們的軟弱
他像我們一樣
也曾在各方面受過試探
只是他沒有犯罪
所以我們只管坦然無懼地
來到私恩的寶座前
為的事要領受憐憫
得到恩惠作為及時的幫助
我們每一個人都是軟弱
但是耶穌基督
是我們隨時的依靠和幫助
今天是2023年最後一天
還有大概數數手指
十四個小時左右
我們就進入2024年
過去一年
你遇到過什麼試探呢
或者挑戰呢
結果是如何
你勝過多少個試探
或者是糟糕了
你如何總結過去的一年呢
如果你說過去一年我都面對很多的經歷
很美好
因為當中我真的很驚歷神
每一個困難試探裡面
都是我的成長的機會
我很為你感恩和高興
也希望神繼續賜福給你
讓你在來年每一天都更深的驚歷神
但如果你說
牧師,不,我去年真是不堪回首
很多困難,很多情況
我每次都失敗了
不過你不用氣餒
我除了鼓勵你來找我聊聊天
我們一起祈禱,一起分享之外
我更加希望你從今天的道
神的話裡面
你來得到這個應許,這個確句
因為耶穌基督
祂明白我們每一個人的軟弱
祂也很樂意讓我們每一個人
隨時隨地來到祂的私恩寶座前
為要得連率,蒙恩慰,作隨時的幫助
希望我們在新的一年
我們都立志效法耶穌的榜樣
以堅定、順靠、敬畏上帝的心態
還有就是捉緊神的話,來面對人生的各種抉擇
以致你可以不勝有餘
也都希望你不要忘記
任何困難的面前
你永遠都有出路
耶穌基督是你隨時的幫助和出路
最後我也想請朱先生
帶領我們來唱一首回應詩
這首詩歌叫做《所有美善力量》
它的詞其實是潘國華
他在1944年
他死前最後寫的一首詩給他的家人
後來就有人作了曲
還有一個牧師把他的原文翻譯成中文
他的原文是德文
很有意思的一首詩歌
《所有美善力量》
盼望新的一年裡面,我們要知道
所有的美善都是從神而來
我們也都知道
神讓我們有不同的經歷
有時候可能是一些試探
如果你能夠勝過祂,就轉化了試煉
上帝給我們經歷這一切
其實都有一個美善的心意
但願我們都好像這首詩歌一樣
縱然在很多困難或者試煉的面前
我們仍然能夠抓緊神
我們知道神是每一天和我們一起
我們可以靠著主來迎接新的一年