各位弟兄姊妹 聖誕節快樂
我選這些經文 今晚我們已經很熟悉了
但是我想我們仍然需要注意這些
在這段經文當中有三組重要的角色
第一組當然就是牧羊人
他們親自見證了第一個聖誕節的晚上
耶穌降生的信息
可能大家看過有很多的聖誕的劇目
就如剛才所說的 對牧羊人都有很好的印象
儘管有很好的印象 但其實我們要知道
牧羊的職業是一份在當時的社會來說很下層的人才會做的工作
牧羊人需要和羊群一起在野地裡面生活
在白天他們需要帶羊來尋找水源和草
他們需要忍受太陽照和雨淋他們
而在晚上他們和一個無家可歸者是沒有什麼區別的
他們在野地裡面睡覺 而且在整個晚上他們要保持清醒的狀態
所以在那個時候的社會當中只有最窮困的人 最貧窮的人才會從事這項工作
思想一下 如果當一個新的君王降臨的時候 你會選擇什麼人做見證人呢
你會選擇一個無家可歸者最貧窮的人來做見證嗎
但是這就是第一個聖誕節的情況
因為這個福音是給所有的人的
包括在社會當中最不顯眼的和那些被慾望的人正式來見證這重要歷史時刻的一群人
如果你覺得自己是
那個福音對你沒有什麼吸引力 如果你認為自己是很尊貴的 很富有的 以及你有很多的學問
但是如果你是很卑微的 很不起眼的一群人 可能你就是福音所要挑選的那些來做見證的對象
第二組重要的人物當然就是嬰兒耶穌
在現在這個時代 人們對權力是趨之若鶩的 很多的種族之間的爭論也是取決於權力的爭奪
誰如果有話語權 誰就可以制定遊戲規則
所以有權力的人往往就是欺壓者 而沒有權力的人往往就是受害者
這就是我們今天看到的世界
但是聖誕節的故事裡 一位拯救的君王 他是在馬朝當中出生的嬰兒為標誌的
一個嬰兒可以代表所有的任何的東西 除了權力
所以嬰兒可以體現的是生命當中最無助的一個狀態
所以這就是當恐怖分子來殺害嬰兒的時候 人們之所以表現得非常地義憤填膺
就是因為他們在面對這個最脆弱的生命的時候 他們毫無憐憫之心
所以聖誕節的故事提醒我們要是這個全能的神
聖誕節的故事提醒我們這個全能的神拯救世界的主 他不是用這種強迫的權力來威嚇這個世界屈服的
反而他是以嬰兒的方式來體現他的大能的
但是他的軟弱其實是表現了一種不屈服的這種折服的能力
這種不屈服的能力來征服
我們知道羅馬帝國是以他的軍事能力來征服這個世界的
但是耶穌基督和他的征服者沒有拿起一支劍或者是一杆槍
他們卻藉著他們在受迫害當中的劍證來征服了羅馬帝國
帝兄姊妹們在今天我們的這種傳媒和政治氣候下
人通過宣傳企圖藉著這個政治身份的這種意識形態來叫我們以這種權力爭鬥的眼光來看待這個世界
但我們卻是耶穌基督的跟隨者
我們要學習耶穌基督的謙卑和愛
我們在軟弱當中要顯示出勇氣
我們要跟隨耶穌來回答我們的疑問
我們跟隨耶穌我們是在這種遭受侵害的時候我們要用愛來代替這種報復
這就是我們對抗這個世界價值觀的一種反應
當然第三組重要的人物就是這個天使
在聖經當中天使就是報信的人
他報的是什麼樣的信息呢
就是在至高之處榮耀歸於神 在地上平安歸於他所喜悅的人
亞福音帶給人們的是救贖 赦罪和以神的和好
這些當然是我們得平安的原因 但是我們也不能忘記人之所以得到平安和這個在至高之處榮耀歸於神是互相緊緊的關聯的
這個道成肉身的意義就是把人的歷史和神的歷史交錯在一起
在十字架上的受害者同樣是創造天和地的主
而我們所敬拜的神是一位受苦的神
一樣另外一個方面在天上他也是帶著十字架的受苦的印記
所以當得榮耀的耶穌基督他坐在父的上帝的右邊的時候也是人得著和上帝一同掌權的這種榮耀
所以道成肉身讓人和神的歷史交織在一起 要因著神得榮耀人才能得平安
我們思想兩個人的生命結合在一起的時候
所以救贖不單單是神得榮耀也是人得平安
當我們思想兩個人的生命結合在一起的時候
我就想起了婚姻的誓約
這個誓言是這樣說的 我請你做我的愛人 做我生命當中的伴侶
那我將和你一起歡笑一起哭泣
無論未來是好是壞 是患難還是平安 是貧窮還是富裕 是生病還是健康
我都會陪你一起度過
這個道成為了血肉之軀 也就是保證了我們和神能有這樣的關係
你願意為我們降生為人的神建立這樣的關係嗎
請問你願意嗎 和這種降生為嬰兒的耶穌
讓我們一同禱告
親愛的阿爸 父神 我們感謝你將你的孩子降生給我們
因為他的愛 我們成為愛你的人
因為他的恩典 所以我們也成為接受恩典的人
我們感謝你給我們所有的一切
但最重要的是你給了我們永生
我們為此而今天禱告
今天凡是還不認識你的人 我們祈禱你讓他們打開他們的心
感謝你 我們以耶穌基督的名禱告