OK 等節目早晨
我們會繼續瑪麗亞眼中的聖誕節講道系列
今天講講神奇妙的計劃
在這一節的講道當中跟大家分享基本上兩點
第一點就是講講神的計劃
第二點是講講瑪麗亞對神這個計劃
一些回應
OK 第一個就是
神邀請我們參與祂的計劃
在路加福音一章二十六節說
到了第六個月
天使加伯列奉神差遣
王伽利利一個名叫拿撒勒的城鎮去
到了一個童女那裏
她已經許配給大衛家族
一個名叫約瑟的男子
童女的名字叫瑪麗亞
天使進去對她說
蒙大恩的女子 你好
主與你同在
她卻因這話驚慌失措
反覆思索者問候時什麼意思
天使說 瑪麗亞不要害怕
因為你已經在神
那裏蒙恩鳥
神其實不需要我們都可以做很多事情
不過神就選擇了
做事的時候有一個計劃
邀請我們參與這個計劃
我們的人生也是因為參與
而得到一個轉化
生命變得更加的豐盛
在聖誕節的時候
我們很感恩的就是
凡是謙卑或者很卑微的人
都是一個福氣來的
因為神的計劃
往往臨到一些很卑微的人
在神其中一個很大的計劃就是
主的所謂降生
他是選擇了簡選瑪麗亞
一個非常卑微的女子
生活在一座城叫拿撒勒
是以色列一座非常小的城
真的很小
就好像我前一陣子去德國探訪宣教時
去的城市叫做比利佛
很小的城市
小到連德國人都沒有聽過有這座城
所以他選擇了一個很小的城
一個非常卑微的女子
來讓這個計劃讓她參與
神也是選擇了一些很卑微的人
因為保羅說得很清楚
神所揀選的都是世人體相很愚蠢的人
不是一些很厲害的人
所以如果你覺得
我自己普普通通很卑微
就感恩這個Good News
神喜歡揀選一些很卑微的人
因為祂的計劃臨到我們
我們人生就變得非常豐盛
所以我希望大家在新的一年
都可以開始去尋找神在你身上的計劃
你人生會變得不一樣
第二個就是神不單止有計劃邀請我們參加
祂還認許和我們一起完成這個計劃
所以天使進去第一句就是
蒙丹的女子你好主與你同在
在約書亞也一樣
一張九節神吩咐約書亞說
我吩咐你要堅強勇敢不要懼怕不要驚慌
因為你無論往哪裏去也好
你的神都必與你同在
前陣子我看了一個牧師的茶經
他就說從舊約到新約
所有神向一個人顯現
然後將一個計劃一個使命給他
給完使命之後再加一句
我必與你同在的這些事件
他看完之後他的結論就是
每一次只要神向你顯現
給你一個計劃給你一個使命
然後再加一句我必與你同在
這就意味著神給你的那個計劃
是一個Mission Impossible
意思就是你自己是絕對完成不了
所以神說不是我給你一個計劃
你自己搞定
神說這個計劃是我與你一起去完成
你是藉著這個計劃
經歷到我與你同在
然後完成這件事
同類懷孕不是馬來西亞自己完成得到
所以天使說同類懷孕就是你的任務
你自己想辦法吧
二十一世紀你都可以試管嬰兒
你不知道怎樣想
但兩千年前你怎樣想
所以神說這件事不是你自己搞定
約書亞也一樣
神說不是你自己的能力
可以帶領這班人進入迦南地
約書亞其實不怕進入迦南地
他四十年前已經夠膽進入
他已經說那班人算什麼
神一定會帶我們進入
為什麼四十年後反而他害怕呢
我自己的感覺就是
應該他不是害怕迦南地的巨人
他是害怕自己人
因為他四十年跟著摩西
他親眼看到以色列人
怎樣每日折磨摩西
這班人除了抱怨就是抱怨
又不光顧
搞一陣不光顧
他看著摩西怎樣從一個很溫和的人
練腦的時候突然間發貨失控
搞到神說不要了是時候退休了
是時候接班了
已經失控了
所以約書亞怕不怕得怕
我相信約書亞覺得
如果我一個人進入迦南地
沒問題隨時夠膽進入
要拖著這二百萬的拖油瓶
一日到晚要處理他那些事情
約書亞我很累
我真的我也害怕
所以神一定要跟他三次說什麼
不要害怕
堅強勇敢
這個是mission impossible
但是我與你同在才能進去
所以他是怕自己人
今年所有參加過
我們board of trustee服侍的人
沒有人夠膽做主席的
你知道嗎
怕自己人
所以很害怕
約書亞也害怕
這班人搞搞震
所以很多時神的計劃臨到我們
我們怕不怕
有時會害怕
但我們如果只看到計劃
看到那個大的使命
但我們看不到
原來後面加了一句
神與你同在
那你就不以為神這個計劃
是讓你自己承擔去過
除非你看到
原來神頒布完計劃之後
永遠都加了那句
我必與你同在
那你就可以不那麼害怕
就知道原來這個不是要我去搞定
這個計劃只不過是一個平台
讓我經歷他的同在
讓我見證他的能力
那你的壓力就小很多了
你就知道這不是我的事情
我只是參與在當中
看著他怎麼帶我們去過風暴
然後看著他的榮耀見證
然後我們就感恩
在世人面前做見證的時候
可以知道
其實他揀選我這麼卑微的人
做不到什麼
不過幸好我有參加
所以我親眼見證
原來他這麼厲害
這個就是神給我們
這個計劃很重要的一部份
第二樣我們看看馬利亞
怎樣去回應他的計劃
第一個就是馬利亞是一個
默想思考神話的人
所以當天使問候完他的時候
馬利亞因為這話就驚慌失措
然後就反覆思索
鄭問候是什麼意思
所以有色經家看這段經文
就說這段經文至少暗示了
可能馬利亞不只是第一次
有些很特別的屬靈經歷
所以他知道天使
他已經是一個很習慣親近神
經常默想神的話語
過往已經經歷過一些
很特別的經歷
所以這次他是反覆思想
到底這個問候是什麼意思
他很清醒
不是很多人可以經歷到
天使向你顯現
也不是很多人經歷到
主耶穌親自向你顯現
有些人經歷到
我媽媽是其中一個
她第一次經歷的時候
她的反應就是雙腳發軟
整個趴在地上
不能站起來
這是正常的反應
所以如果你很清醒
還可以反覆思考
為什麼她這樣問候呢
表示可能你不是第一次
你經常有些很特別的經歷
所以她思考
她的問候變了
可能以前天使出現的時候
問候是Hello
今次突然間問候是Hola
你說為什麼變了呢
問候是什麼意思呢
所以她反覆思考
反覆思考神的話
是其中一個我們慢慢了解
去找到神的計劃
在我們身上是什麼意思
的一個很有趣的過程
在羅馬書是這麼說的十二章
羅馬書的十二章第二節說
不要模仿這現世的世代時代
卻要藉著心意的更新
心意更新是要想的
就是不願反覆思想的變化
使你們可以分辨
然後你就可以分辨出
什麼是神的旨意
即什麼是美好
蒙他喜悅和完美的
她說我憑著此給我的恩典
對你們中間的每個人說
不要自視過高
過於應有的評價
都要按照神分配給
每個人信心的份量
完全謙卑的態度
這裡說得很清楚
如果你要分辨出神的旨意
是要經過一個過程
就是你的心意要更新變化
換句話說
You think it through
我們不斷要想想想
然後你的價值觀開始變
思想開始變
是一個過程
有時候我剛信主的時候
都問過這個問題
其實如果神有些計劃要給我
最簡單的方式
就是直說
很簡單
在我睡覺的時候
在我夢裡面出現
PJ
A
我很聽話的
我一定信服
其實神有些
可不可以不用用腦
有些什麼可以
我可不可以不用想不斷去思想
你有話就直說
我聽
為什麼神用一些這麼簡單的方式
不用你想
我想有時想錯
我要分辨
有時分辨錯
可能A B
有些人有選擇困難症
就很煩
神你直說就可以了
A 還是B 還是C
哪間公司
哪間大學
嫁誰娶誰
簡簡單單
後來我慢慢明白
原來神的計劃臨到你
你知道有時我迷惘的時候
尤其是人生
有時每個階段
神有不同的帶領
其實今年領受神
是一個很特別的意象
我到今天都不明白
為什麼這個意象會發生
是在很奇妙的情況下發生
但是我明白之後就跟你說
我還在求問
有時我問神為什麼不直說
給一個意象又不是那些很
簡單一個A就可以了
因為它又不直說
永遠都是很隱晦
你要想
你要不斷去求問
慢慢你要明白
當你迷惘的時候
你就去看書
我經常喜歡看Henry Newman
因為他最出名是
淑靈大師
他寫了一本書叫《Dissermine》
《Dissermine》意思就是分辨
分辨出神的旨意
他裡面說了一個很特別的觀念
就是說
seeking discernment
不等於making decision
making decision
是一個很簡單的過程
我們都以為
做決定而已
我只是想做決定
I don't care
就是A還是B
神你直說就行了
A B C
你給我選一個
但問題是
神要你明白祂的旨意
重點不是你選A還是B
造成這件事
重點不是造成這件事
神是要透過你做這件事的過程
的尋找
摸索
這個過程
你的生命開始轉化
然後變成不一樣的人
神要的是這樣
神要的是你選這個
搞定
畢業
就選這個
娶這個
神不是要這個
神是要你透過不斷的摸索
你越來越知道
原來
我的價值觀開始變
我的想法開始變
然後你的生命開始轉化
你各樣的思想
你的心意
越來越接近神對你的心意
神要的是這樣
神要的不是一個機械人
是沒有腦的
如果神要做一些這樣的
那神做AI
神的AI技術應該比我們厲害
就做AI就行了
是不是A
那他就是A
你怎樣計劃他都可以
但神是要一個活生生的人
有自由意志的人
來跟神有互動
透過這個互動
你不斷去改變
不斷去想
這個適不適合我呢
神做我到底為了什麼呢
其實
我的神做我的性格
適不適合這件事呢
我想要的是什麼呢
你不斷變
不斷變
最後
你對這個生命的看法
越來越接近神的想法
神要的是這件事
神要的是你的轉化和改變
不只是Get something done
所以為什麼神用的方式
一定不是什麼
向你出現A
那就是大劑了
你就說聽還是不聽
你又沒有想過
神有時很多年的尋找
才告訴你
因為神通常給你的計劃
一定不是那些很簡單的
如果神給你計劃
說我給你計劃很簡單
你負責教我幫我排椅
那連我與你同在那句
都不用加
你說找幾個弟兄
要我同在
我已經搞定了
不用這樣
神給你的計劃
通常是什麼
超過你能夠想像
所以他一段時間
要你慢慢準備你的心意
到他真的顯現的時候
你說我已經準備好了
所以從來神的計劃
不是臨到那些
我從來都沒有想過
怎樣服侍神
從來沒有親近神
他突然交一個
很厲害的計劃給你
因為神的計劃
一旦臨到
他是翻天覆地
Henry Newman
五十歲之前
在他的學術的象牙塔裡面
他在牛津
哈佛
不斷教書
到了五十歲的時候
他陷入了中年危機
花了很多年的時間
去尋找
他覺得不滿意
到底神下一步的帶領是怎樣
我透過這些的服侍
是不是跟你真的
走得越來越近
因為我真的不覺得
我跟你越來越近
他陷入了很迷茫
所以那段尋找
神是很多年的過程
神才最後顯然給他聽說
轉一個工場
完全離開學術界的工場
去服侍一些
有些失智的人
有些心理問題的人
完全你過往的訓練
跟他們一點都沒有關係
從一些最頂尖學術的人
去服侍一些
完全是
腦袋有問題的人
是完全不同的東西
神說 to serve 他們
you receive your healing
有時神的計劃
臨到是翻天覆地
為什麼需要 years of preparation
因為它不是一個簡單的計劃
如果神的計劃
你只是排在椅子上
你今晚說
我就在這裡聽
神的計劃永遠都是什麼
是讓你生命
經歷另外一番的奉承
所以為什麼需要你去尋求
去想
去 prep 你
是很多年的 preparation
你最後才能夠明白
所以在年底我都鼓勵
如果你從來沒有試過
去建立一個
默想思考神話語的習慣
明年給自己一個
小小的立志
開始第一步
每天十分鐘
慢慢你越來越 enjoy
慢慢你會說
有時你會 whole day
都想沉醉在神的話語裡面
那種經歷很特別
但你始終有 step one
立志
我才開始慢慢建立這個 process
其實神是透過
每天發生的事
有時透過風暴
向你說話
那是需要你靜下來
很長時間去想
才知道
原來神是慢慢帶領
開始不同了
所以這個 process
是否很急
我們想像中
最好快捷地
我們喜歡這些
但神做事不是這個 pace
他要 prep 你很多年
然後才告訴你
我的計劃原來這樣更豐盛
你會 ready 好嗎
所以這個是 years of preparation
但step one 可以先開始
下一個就是
當然繼續的求問
所以瑪麗亞都不明白
瑪麗亞對天使說
我都未出嫁
怎會有這些事呢
天使回答
他說聖靈
要臨到你身上
至高者的能力
要伏給你
他說因此
你要生出的聖者
將要被稱為神的兒子
所以瑪麗亞不明白
不明白就繼續問
繼續求問
就像我今年領受的議長
其實我也不明白
不明白
所以我們要繼續的求問
繼續的求問
直到神有一天
我不知道多少年後
我才會真的明白
原來神給我的意象
原來是這樣的意思
有一天明白了就跟你分享
我相信有時神給你的帶領
你都是很多年後你才會明白
你都不斷求問
如果問說神
如果我真的想帶領我這條路
我帶他需要做些什麼準備
需要些什麼資源
什麼幫忙
神會一樣一樣回答你
當那些資源預備開了路
你就知道原來真的是這條路
但如果你求了一段時間
不是
那就可能不是這條路
經過這些求問的過程
你會越來越知道
第三個就是
你開始要去找一些同路人
所以張三十六節神就跟他說
你知道嗎
你的親戚伊利沙伯在老年的時候
他說他都懷了男胎
那稱為不能生育的
現在已經懷孕第六個月
因為對神來說
沒有什麼是不可能的
他們兩個都是神奇地懷了人
兩個都承受了很大的輿論壓力
所以他需要一個同行的人
幫他一起來承擔這些壓力
因為有時神給你的經歷是很孤單的
也都承受很大的壓力
伊利沙伯的壓力是來自於年老懷孕
因為已經過了生育期了
很年老才懷孕
那他有承擔壓力
瑪利亞就相反
太年輕懷孕
又是承受很多輿論的壓力
年老懷孕在那個時代
是承受很大壓力的
六十多歲的人還有性生活
是很大壓力的
所有年輕人都是這樣想的
Why my parents are still having sex?
Disgusting
覺得不可以接受這件事
所以瑪利亞就相反
太年輕懷孕
人家說還沒有出嫁就懷孕
兩個都承受很大的壓力
所以神就安排你兩個聚在一起
神就說
所以他完結後立即去找伊利沙伯
你兩個成為同行的人
給支support
有什麼事的時候你記得撐我
你跟我做個見證
說他不是亂搞懷孕的
是真的很神奇的聖靈懷孕
好像我一樣
彼此有個見證support
是很不同的
有時神讓我們經歷的事
你會覺得很孤單
沒有人會明白
我現在going through這些壓力
這些風暴
那種的痛
有時你需要神給你另外一個同行的人
他也經歷過
你們就可以在一起
彼此的support
我們每一個人都需要
因為有時神的帶領是孤單的
是沒有人會明白
但你需要一個同路人
最後一件事就是
當你都明白所有事情的時候
神要的是一個謙卑信奉
所以最後一章38節
瑪利亞給的回覆是什麼呢
瑪利亞說
我是主的卑女
她是願者是
照你的話在我身上成就
天使就離他去了
天使顯然都天使的離開位
就是這句話
神給我們一個計劃參與
神從來不逼我們
神從來不是說
這個就是計劃
我只是通知你
你願意也是
你不願意也是
反正就是借你子宮一用
I don't care
神說不行的
神說我要你配合
你是不是願意參與配合
祂等的就是瑪利亞
你給我一個yes or no
yes或者no
所以最後瑪利亞說什麼
願者是
照你的話在我身上成就
天使我就是等你一句
我總是會告訴你
我就要這一句話
你答應了
你願意參與了
Let's do it
如果你不答應
再等下一個
所以神從來的計劃臨到我們
從來都不是逼你說yes or no
祂要等你
willingly覺得
你是不是想這件事
照我剛剛所說的方式
成就在你身上
神從來不會逼你
去go through一些東西
總之就是這樣
I don't care
神不是逼我們
所以神是要我們
去真的從心裡覺得
我願意
我願意和你一起去經歷這件事
最後我用一段聖經
作為我們的結束
二章五節讓福音
說到主耶穌第一個神蹟
那裡說他母親瑪利亞
就告訴僕人
她吩咐你們什麼
你們就去做吧
這裡說到主耶穌參加的婚禮
在加拿大的婚禮
我們這次以色列
都有參加加拿的婚禮
很特別
在加拿的婚禮裡面
有一個很尷尬的場面
就是當時的猶太人
是沒有honeymoon的觀念的
但是他們擺酒擺七天
那就當是honeymoon了
擺酒七天
不同的朋友親戚
在不同的日子來
有些人第一天來
第三天走
有些人第二天來
第五天走
有些人最後一天來
喝一天就走
你哪一天來都可以
總之會有七天的party
那你選了哪一天來
這個婚禮就很明顯
扮得有點失敗
我不知道是預備酒不夠
還是來的人酒量太大了
總之第三天就沒有酒
你是第六天沒有酒
我也可以了解
第三天就沒有
你真的預備得差一點
那就很尷尬
你知道嗎
你想想七天
一半都還沒到
第三天
第三天之後來的
全部喝水
你可以想像一下後果
猶太人的婚禮沒有酒
你不用想
絕對笑你一輩子
每一年都拿出來笑你
記不記得高仁辦婚禮
第三天就沒有酒
哈哈哈
你絕對是成為
整條村的笑話
不用想
你一輩子都抬不起頭
所以馬利亞覺得很尷尬
這件事不行
所以他找主耶穌
說是主耶穌
所以為什麼他遇到這些事
突然間找主耶穌
雖然聖經從來沒有說過
主耶穌成長的時候
發生過什麼事
但我估計應該是
有事情發生過
主耶穌每隔一段時間
都會展現一下他的力量
所以馬利亞知道
這傢伙不是普通人
他可以解決所有問題
所以有事馬上找他
主耶穌說你又來找我
主耶穌說我時候還沒到
現在我顯出我的力量
太早讓人知道
我的身份危險
都還不是我想十嫁的時候
但馬利亞是傳統的東方母親
不理會
直接精神操控
總之基地前交給他
你聽他的
所以主耶穌說
唯有做點事
所以主耶穌說什麼呢
他說有六口石缸
每口可以裝兩三桶水
是猶太人行潔淨禮而用
主耶穌就吩咐僕人
將那些缸裝滿水
他們就裝滿那些缸
直到缸口
那些僕人聽主耶穌的話
將那些缸裝滿
他信服的程度
就決定了他們蒙福的程度
如果你聽只是聽三分一
我只是裝滿三分一的水
你就得到三分一的神蹟
你有三分之一的酒
那就夠你捱多一天
第四天你又沒有酒了
你又要來到主耶穌面前
哭什麼的
如果你聽一半
你說我裝一半而已
那你得到一半的酒
那就捱多兩天
到了第五天你又沒有酒了
你又要來主耶穌面前哭
但如果你聽話
你百分之百信服
這個計劃我就聽到足
你說針滿嘛
我就針到缸口的門
那你就得到百分之百的祝福
你就百分之百的酒
就一次過解決了
你這個婚禮所有的問題
所以我們對神的計劃
的信服程度到哪裏呢
亦都是決定
我們經歷神的祝福
大能的程度到哪裏
百分之百的信服
就帶來百分之百的蒙福
在年底的時候
我特別想跟大家講
講一講奉獻
首先我是很感謝
頂支部在今年
所有忠心參與奉獻的頂支會
讓教會不需要擔心錢的問題
可以足夠的資金去做所有的侍功
在年底我都想提醒頂支會
每一年我們忠心的奉獻是重要的
對教會的侍功來講
對神來講都體重的
十一奉獻
它不是一個律法的規定
它是舊約的規定
不是新約
新約只是用舊約的規定做一個參考
所以它不是一個規定
但十一奉獻的神的練習
它不是一個神要欺騙我們錢的方式
十一奉獻是神給我們一個
練習我們信心的方式
是一個幫我們從很焦慮
錢夠不夠用的生活方式當中
釋放出來的一個練習
這個練習是我經歷過一個很棒的練習
是因為這個練習是唯一一個
在整本聖經唯一一個講得出
你可以以此試一試我在瑪麗記書
看我會不會打開天上的窗戶
然後就傾覆於你
使你原來裝不完
神從來都說不要試探我
唯一這項實物你可以試一試我
這是唯一的承諾實物
我想你經歷這個承諾
我們是透過這個承諾
讓我們從那些焦慮當中被釋放
不然我們這輩子都活在那種
不斷的害怕夠不夠用
夠不夠用的那種恐懼焦慮當中
過完我們一生
有一個單身的媽媽
她信住之後一直都沒有十一奉獻
一直都有一年神的感動特別臨到她
說今年我想試下十一奉獻
對她來說她的人工不高
她因為有這樣的感動
她想真的試一試
於是她就咬緊牙關
終於收到人工
每兩個星期化一次薪水
她收到第一張檢查一千三百元
可想而知她一月薪水只有兩千六百元
對一個單身媽媽來說
在美國是很困難的
所以她咬緊牙關OK
那天她注意她
今天我要開張檢查十一奉獻
一百零三元
咬緊牙關想寫
她準備開張檢查的時候
神的感動特別臨到她
可不可以不要寫一百零三元
齊頭數
一百二十
她就說多加十七元
十七元對大部份來說
不是很大問題
但對那位單身媽媽來說
十七元是很大問題
所以她掙扎了很久
多加十七元
最後她咬緊牙關
既然神的感動臨到
就多加十七元
齊頭數一百二十寫了奉獻
敬拜
敬拜完之後
有位弟兄叫她
弟兄說這位姐妹你過來
她說我有個習慣
每個主日來
我就會在袋裡放一張一百元的現金
然後我就求問神
到底今天你會感動我
誰有需要
我會奉獻給誰
她說今天你就是神感動那個
就是你了
她說我想將這些錢
奉獻給你
不過我想跟你說今天很特別
今天我早上起床的時候
我又把一百元放在我的錢包
準備出門
神就跟我說今天可不可以多加二十
就一百二十
所以今天神給的就是一百二十
聖經講得很清楚
寡婦那兩個小錢
是神
寒蟲
神原來你的奉獻神
一分錢都是記得清楚
記得清楚不是因為
祂使喚
記得清楚是因為祂知道
祂要你經歷到
祂讓你很清楚知道你所有的奉獻
神不單止知道
祂可以怎樣傾覆給你
祂想你知道
祂知道正確數字
祂體重祂紀念你每一個
練習
我剛剛信主的時候是我最窮的時候
我那時候在打三份工
還在儲美國學費
但那時候
不知為何有信心膽子很重
跟神說我想起點高一點
因為對我來說十一奉獻
是起點來的
這是參考舊日最低的起點
我跟神說我想起點高一點
我十二奉獻
其實那時候人工即是十二奉獻
真的沒什麼錢
但我堅持這樣做
再過幾年
我就信主三十週年
到時要慶祝一下
回望過去二十幾年
我發覺一路走過來
神讓我在財政上
經歷到祂的祝福
是超過我奉獻的過千倍
是過千倍
我沒想過那段時間
一些這麼卑微
這麼少的錢的奉獻
神會記這麼多年
二十幾年神還記著
然後還不斷地祝福
我是沒辦法去想像這件事
所以十一奉獻
很多人誤會了
以為是神需要你的錢
要拿你的錢
其實不是
神從頭到尾講得很清楚
你試一下我是否可以
打開天上的倉戶
然後就傾覆於你
十一奉獻永遠是一個
經歷祝福的方式
它是釋放你
從一些不夠錢的
詛咒和焦慮當中釋放出來
因為我們花所有的時間
worry about money
我們從來沒有空間留給神
其實除了錢之外
是不是應該問一下你
在我身上尋找的紙
讓我在世的時候
可以真的活出那種
造鹽造光的生命
因為我們太擔心錢
就沒有空間
去處理那些事
十一奉獻是神給我們
處理了那些焦慮
釋放那些空間出來
除了錢之外
還有其他東西我可以想一下
所以我很開心
真正的祝福不是錢上的祝福
是因為十一奉獻
我過了二十多年
是不需要花太多時間
焦慮錢的東西
我花的時間尋求神
除了錢之外
有沒有其他的東西
讓我可以活得更豐盛
可以造鹽造光呢
這個才是最大的祝福
所以我希望在年底
你也可以自己立志
如果你從來沒有試過十一奉獻
試一試求神給你信心
明年可以試一下
透過十一奉獻
經歷一下祂給你那種
應許的祝福
所以我們來到你面前
多謝你因為你
不單止讓我們蒙恩得救
你還給我們生命
一個很榮耀的計劃
你邀請我們一起參與
也讓我們一起完成這個計劃
幫助我們當計劃臨時
讓我們願意去反復思考
你的話語
慢慢我們的思想開始變化
越來越清楚
原來你的計劃在我們身上
是這麼榮耀的
所以你的回應是
願這事照理的話
在我身上成就
讓我們堅強壯膽
相信你必在這個計劃
從頭到尾
都必定每一刻
每一秒與我們同在
讓我們完成這個計劃
將榮耀歸給你
我們就祈禱感恩奉主耶穌基督命求
Amen Amen