題目讀得很好
「追求恩賜為己為人」
是一個問號
希望這個題目勾起大家
想想究竟我們追求恩賜
是為了自己還是為了別人呢?
如果知道在這段時間
從9月開始我們用愛這個主題
希望在稿裡面能夠引用更多的愛
如果你要看今天的《宣召經文》
也要提醒我們
上帝的愛是長富高深
希望充滿在我們這個敬拜的當中
如果還記得在過去無論是10月11月
哥倫多前書的十二十三十四章
是緊湊彼此連結著的
在第十二章裡面
我的題目是
「追求恩賜是福是禍」
究竟我們追求恩賜應該是福來的
怎麼會帶來禍呢?
待會我們看回哥倫多教會的故事
你就知道了為什麼
他們因為追求恩賜搞到分化
搞到很多的分裂
而在第十三章裡面
保羅更加強調
一切的源頭都是愛
愛是給我們有力量
是我們的開始
是我們的永恆的力量
是我們的動機
也是我們的永恆力量
以致我們透著愛連貫下去
在上個星期我參加了一個醫學的一個講座
聽到一些關於痛症的問題
當我聽完之後
發覺跟我今天講的有點關係
所以我都想拿來做引言
大家聽一下
我們老人家都會痛的
譬如你肩膀痛
就不斷在治療肩膀
但你會發覺肩膀痛不是因為肩膀的問題
而是因為心臟的問題
可能心臟有一點閉塞
都會影響到肩膀
大家不知道會不會試一下腰痛
腰痛是否坐得不好
腰骨累
或者是骨質疏鬆
原來胃有問題
都會影響到腰痛
令我想起原來我們身體
每個部份都有關連的
你手痛可能會影響到你的左腳
有些人要治療膝蓋痛
原來按摩一下左手又有幫助的
令我想起原來我們身體是互為肢體
大家都是大家有不同的
做手做腳做眼做耳
彼此互相連結的
如果有一個肢體受苦
我們其他肢體都是受苦的
《哥羅門多次元》十二章講的
所以大家的健康都很重要的
寧命的健康
當一個肢體受苦
我們整個教會一起受苦
所以我們都是互為肢體
第二個我發覺原來痛症都很有趣的
挖到很深
即是你表面上的痛
醫療不好
因為痛入到很深
在你的肌肉很深層的裡面
為什麼一直都醫不好呢
可能是血氣運行得不好
血氣運行得不好
都會影響我們身體的疾病
所以原來血
我上次在講到說
愛就好像血液一樣
將養分和能力帶到我們身體周圍的裡面
所以提醒了我們
我們在教會裡面
大家要發揮我們的恩賜
背後需要有愛的動力
有愛的動機
有愛的養分
而我們大家彼此互為肢體
就各按其職
彼此協作
大家都這麼重要
很多人已經讀了今天的經文
所以我們不再讀
但是我們從第一節開始回去
你們要追求愛
這個追求愛是什麼意思呢
其實保羅在第十四章
銜接回十二和十三章
十三章是一個愛的CP
愛是恆久忍耐
愛是不就道不自誇
所以保羅強調我們要追求愛
但這個追求
不是就這麼說追求這麼簡單
如果你看回原文
其實有迫害有逼迫的意思
為什麼這麼負面呢
其實意思就是說
我們好像被迫一樣
要將所有愛充滿
如果用菲勒比書三章十二節
保羅是這樣說的
這不是說我已經得著了
已經完全了
我乃是什麼
竭力追求
竭力追求就是這個字
追求的意思是竭力追求
我們要很竭力很努力地
讓愛充滿整個教會
用愛來去運用我們的恩賜
運用我們在教會裡面的侍奉
在我們的侍奉崗位裡面
要充滿著愛
在這個屬靈的事情上
無論是恩賜
侍奉崗位
都要竭力追求愛
讓愛充滿整個教會
讓愛去管理我們帶動我們
所以愛就成為了我們動力的開始
愛就成為了永恆的力量
這個是保羅想帶出來的意思
接著保羅就開始比較兩個恩賜
是哪兩個恩賜
看看大家罰了沒有
有兩個恩賜的
剛才講過了
先知講道的恩賜
以及說謊言的恩賜
我們看回綠色的字
先知講道的恩賜是什麼呢
你不要以為先知講道就是未卜先知
可以講預言未來的東西
不是
其實是講上帝的說話
有人有恩賜
能夠將上帝的說話去演繹下來
讓每個受眾能夠聽到
所以某程度上這一刻
我們在講壇裡面講道
在我們的訓練裡面
我們都知道
我們講一神的說話
就是上帝給我們的聖經的話語
去演繹給我們
讓我們能夠明白神的心意
所以先知講道是對哪些人講的
對哪些人講的
大家有沒有反應
對人講的
可能太簡單了
聖經已經寫了
是要詛咒安慰勸勉人
所以整個講道的恩賜的目的
就是要詛咒教會
這是綠色的字
在寶羅裡面講講道
除了講講道
它對比著另一個恩賜
是什麼恩賜呢
就是說謊言的恩賜
藍色的字
說謊言的恩賜
是對誰講的呢
對誰講的
對神講的
神的說話是什麼來的
沒有人能夠聽得到
裡面充滿著各人的奧秘
你不要誤會
說謊言不是使徒行傳那時候
能夠講道不同人的鄉下話
因為在當時的背景使徒行傳
聖靈降臨的時候
各方各族
特別是在歐洲的猶太人
他們已經住了很久
他們已經適應了當地民族的生活
所以耶路撒冷去過節的時候
竟然聽到使徒能夠講出
他們自己在遠方的家鄉裡面的鄉下話
所以他就覺得很驚奇
看到聖靈的帶領
但是到了哥林多教會這個時代
這個說謊言的恩賜有些不同了
不是在講當地的謊言或者鄉下話
而是在講一些他們認為是天使的說話
在祈禱的時候沒有人能夠聽得懂的
他們就直接跟神祈禱
所以是嘰哩嘰哩嘰哩嘰哩的
沒有人能夠聽得懂
所以好像很奧秘
但是只是對神說
能夠幫到誰
只能夠造就自己
我試著用一個圖表去表達這兩個恩賜的不同
到了臨前的十四章二十三節
保留再講多一句
關於說謊言恩賜的評價
他說偶然有不通謊言的在這個表裡
或是不信的人進來
「豈不是會說你們瘋了嗎?」
你想想
如果有一天
我們教會
大家都說了謊言的恩賜
不知道大家有沒有去過
其實在今天
不只是在說2000年前
今天的教會
特別是靈音派的教會
都有謊言的恩賜
在那裡
咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕
當你進去聽到
那些人在那裡這樣
你會覺得怎樣
嘩 這裡是不是
瘋人院來的
大家說了一些
不知道什麼話呢
保羅說要小心
說了這些話
真的沒有人明白
但是如果
我們在教會裡面
有宣講神的說話的恩賜
那些未信的人來到
嘩 神的說話在當中
很有道理
很有意義
很有意思
很激勵我們的生命
他們就會說
神真在你們中間
所以很明顯
保羅在那裡比較
先知講道的恩賜
說謊的恩賜
你覺得保羅
傾向哪一邊
很明顯
就是先知講道的恩賜
因為能夠聽得明白
多人的得益
能夠造就教會
更加因為聽得明白
能夠彼此配搭
講完之後
我們就繼續為他祈禱
繼續將宣講神的說話
去教導下去
去勸慰人 安慰人
能夠帶領人成長
真理就被建立
能夠更加親近神
相反 說謊的恩賜
又聽不明白
只能夠自己得益
造就自己
不能夠配搭
是 自己和神
能夠更加親近
但是與人無關
其實為什麼
保羅這個刻意
好像將說謊的恩賜
貶低了呢
不是的 不要誤會
其實保羅呢
懂得說謊的恩賜嗎
保羅懂的
在你的十八節
我們一起讀一次
1 2 3
我感謝神
我說謊言
比你們眾人還多
但在教會中
我寧可用理智說
五句教導人的話
強過說萬句謊言
一萬句謊言
對比起五句
能夠造就人的
宣講神的說話
多少倍
大家懂得計算嗎
二千倍
保羅都情願要說
宣講神的說話
因為能夠安慰人
能夠造就人
其實有個背景
說完這個背景
你就會明白
為什麼保羅好像
貶低了說謊的恩賜
保羅不是禁止人
說謊的恩賜
保羅說
如果你說說謊的恩賜
最好同一時間
能夠翻謊言
能夠明白
在當時那麼多教會
他們就是追求
不同的屬靈恩賜
他們發覺說謊的恩賜
是特別高人一等的
我被四年充滿
能夠說一些天使的說話
你們不能夠明白的
我的靈性都高超了
覺得自己好像
屬靈地位都高了
慢慢將教會分化了
有些人就在追求
能夠說謊的恩賜
那些不能夠說的
要麼就被排斥
要麼就妒忌他們
要麼就不理他們
以致令到教會分裂
所以保羅收到教會的問題
他就要去處理
而最重要是因為愛
就要去處理這個問題
所以保羅說
如果在聚會當中
沒有人能夠翻謊言的話
你不要說了
你回家
自己跟神說就行了
他不想在教會裡面混亂
又有人說謊言
又有人明白
不能夠詛咒人
他寧願更多人去說
到神的說話
所以在第十二節
可以說保羅在這裡總結了
一個恩賜追求的重要性
是什麼呢
我們一起讀第十二節
你們切勿屬靈的恩賜
當追求多得造就教會的恩賜
今天我們可能沒有說謊言
或者宣講神的說話
恩賜的比較的問題
但是保羅在第十二節
說了一個重要的東西就是
我們追求多的恩賜
但是我們的恩賜目的是什麼呢
是要造就別人
是要令人成長能夠被建立
如果那個恩賜
不能夠令到那麼多人幫得到的
或者只能夠幫得到自己的
你都可以擁有
但是我們希望
我們追求的是
能夠造就更多教會的恩賜
所以我們回到經文裡面
除了我們看到
表面上保羅在這裡
在比較港道的恩賜
和說謊的恩賜
其實有一個字
我們要留意的
這個字在一節五節裡面
已經出現了四次這麼多
是什麼字
造就沒錯
造就這個字
不單止在第十四節一節五節
在之後的十二章
十七章和二十六章
二十六節都不斷出現
整個十四章出現了七次這麼多
這個造就這個字
原文是一個複合字
Orchidoma
Orchidoma可以分為兩個字
Euchois
Euchois意思就是居所
屋的意思
在今天
如果在聖經裡面形容
一個教會的居所
或者教會的屋
就是指神的家
就是指教會的群體
而Domitoma這個字
就是指建立的意思
就是要建立神的家
要建立教會
要建立教會的一個群體
所以造就這個意思就是說
我們要使得弟兄姊妹
我們屬靈的生命能夠成長
成熟
更加像主耶穌基督
與神更加親近
這個就是造就的意思
在江南多教會裡面
就是因為
大家都爭著在講方言
或者爭著在聚會裡面
去講神的說話
令到教會秩序大亂
所以保留提醒我們
我們的恩賜是要來造就人的
不是要來彰顯自己的能力
說我懂得講方言
我懂得講神的說話
我們做所有的恩賜
都是因為愛
因為要去造就人的生命
如果這件事不能造就人的生命
就可能不要做了
不要傷害別人了
就好像建屋那樣
建屋
如果每個人都只建自己的舊的
我這個喜歡建窗
我這個喜歡建門
我這個喜歡建牆
這個就是建屋頂
大家各自各做的
你覺得這間屋會怎樣
一定建不成
我們再用建築
建屋的一個比喻來看
譬如建屋
一間屋我們建一個大廈
最重要的是什麼
是不是要那些材料
工人
其實更加重要
需要有一個藍圖
建屋不會每一個人都建得成
一定要一班人
不同的隊伍
不同的部門
大家分工合作
我們需要有一個藍圖去跟
如果沒有藍圖
大家各自建屋一定會出現問題
這個藍圖在哪裡呢
如果我們說要建造教會
要造就教會
這個藍圖在哪裡呢
造就教會藍圖就在
在我們聖經裡面
在神的說話裡面
在聖經裡面最重要的誡命是什麼
愛神愛人
在所書四十二說要
成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
所以這個就是聖經的藍圖
已經說了
教會的建立就是要一起去
按照神的心意
去愛
去建立自己的生命
在這個建立裡面
分內在的建立
和愛在的建立
內在的建立
就像是在行主二十三章三十二節
當保羅和以忽所的長老
去臨別說話的時候
這道能建立你們
他吩咐以忽所的長老
要用上帝的道
去建立教會的生命
所以內在的建立就是說
教會要有生命的質素
內在的健康是最重要的
教會優先要關注的是
內部的成長
我們就要在神的壞語裡面
很集中我們的根基
我們要關注回
信徒生命
屬靈生命的本質
我們在神的壞語裡面
集中根基的時候
這棟樓就能夠建得好
如果根基不好的話
你外面建得多漂亮都好
一下子大風吹
十號風球地震
整個教會就倒塌了
沒了根基教會就倒塌
所以內在建造是最重要的
當然除了內在建造之外
我們要建一個教會
外面的建造
都同樣不可以忽略
自從疫情之後
自從這幾年
我們經歷很多移民潮等等
無論是土浸或者香港教會
都人數大跌
我們留意我們的崇拜都跌了很多
我們的確需要增長
需要多些人回來教會
多些人回來崇拜
人數要增長
不過是外在建立
但我們不要讓數字遊戲
掉進數字的陷阱裡面
我相信只要我們有內在建立
信徒生命的質素
有回那份屬靈的扎根
在神的壞語裡面的時候
我們有質的增長
自然就會有量的增長
如果內部不穩
外面的增長多大都好
都不穩妥
都可能被風吹散
但如果我們有一個內在增長
配合外在增長的時候
有質就自然有量
當我們成為一個合神心意的教會
按照上帝的藍圖
去建立教會的時候
我們就能夠有一個
很好的成長
這就是造就的意思
到了這裡
我們回到經文最重要的
想帶出的就是
我們要追求一個屬靈的
恩賜 崗位 侍奉
應該有什麼態度原則呢
就是要竭力追求愛
用盡一切的方法
都讓愛充滿教會
以致我們帶著愛的態度
去追求恩賜 侍奉
以及去服侍教會 服侍人
而在整個追求的目的
目標是什麼呢
就是要造就生命
建立教會
祝福他人的恩賜
就是說教會不只是
唯唯為內部
我們大家給錢幫助
而是恩賜的發揮
教會更加能夠將這份禮物
送給我們的鄰舍
送給我們其他旁邊的人
這就是上帝對教會的心意
以及我們的追求
到了這裡我們又想想自己
我們有沒有麻木地追求恩賜呢
我們清楚不清楚
我們的恩賜是在造就
第一支會的生命呢
我記得很多年前
都差不多30年前了
我發誓說我要努力讀聖經
我要努力多點讀聖經
我要多點多點多點讀聖經
是不是好事啊
其實我回想
我當初的動機很有問題
為什麼我想多點讀聖經呢
因為那時候教會都搞了很多
很聰明的未知
那些寶劍獻習
當我見到那些人
一問就懂得回答
那麼厲害
秉鴻卓士那些
一說就立刻懂得回答問題
我也想跟他們那麼厲害
表現自己
我不是說秉鴻卓士
我只是說我自己
想表現自己都很熟悉聖經
就多讀聖經
不過都很感謝主
就是因為這樣
就令我多讀聖經之後
我悔改了
原來多讀聖經
是為了自己表現很厲害
而是為了能夠
將聖經教導別人
避神的位置充滿
所以現在
我們又問一下自己
你有沒有發揮你的恩賜
來造就人的生命呢
你的恩賜
是不是要來造就人的生命
還是造就自己呢
好了
當我們搞通了第一條問題
我們最後第二個問題
我們為了
之後追求恩賜
因為愛
要竭力追求愛
去造就他人的話
我們就帶著這個動機目的
去探索自己的恩賜
為什麼要去探索自己的恩賜
是不是因為
哦 當教會做事了
所以要找到自己的恩賜
才可以去侍奉
不是
我們為了
如願自己熟練地位
一早說了都不是
我們為了什麼
愛神愛人
造就教會
去建立生命
還有一次經文
我很喜歡的
是這封所書
二章十節
當我開親
法國恩賜的小組
我都會用這經文去開始
不如大家一起讀
第二章十節起
一二三
我們是他所造之物
在基督耶穌裡創造的
為要使我們行善
就是神早已預備好
要我們造的
原來我們每個人的生命
上帝一早已經創造了
他已經將他的心意
擺在你的生命裡面
就好像DNA那樣
你的細胞裡面
一早要有一個DNA密碼
擺在你的身體
擺在你的細胞
擺在你的生命當中
上帝一早將恩賜的禮物
擺在你的生命裡面
你要找出來
上帝創造了你一個原因
你找到你的恩賜
找到你的禮物的時候
你就能夠成就神的美事
能夠為神去做善事
善事就是上帝的心意
想我們做的事
就好像我們在教會裡面
好像一個大拼圖那樣
大家不知道有沒有看過
那些puzzle
五百塊一千塊那些
最高紀錄不知道
不知道大家看到多少塊
我試過拼過一千塊
拼到最後那一塊
不見了最後那一塊
多慘
到處找找
是不是在沙發底
或者在哪個地方
原來我們每個人
都好像拼圖一樣
你們都是有一塊拼圖
沒有了你就不行了
大家要集合在一起
去拼合教會整幅的圖畫
所以你找回
你自己的屬靈的恩賜
你找回你的拼圖
擺在裡面
那就成為一個完美的圖畫
上帝的心意
在你的生命是甚麼呢
當我們明白了
我們要去找自己
屬靈的恩賜的時候
怎樣去找啊
牧師
怎樣去發掘自己屬靈的恩賜
我們很簡單
說四點
第一點
問誰啊
當然要問神
誰給我們恩賜的
聖靈給我們恩賜的
在十二章之前說過了
聖靈按照他的心意
分派他的禮物
在不同的人身上
所以我們要祈禱
要求問
求問誰
求問神
求問聖靈
聖靈啊
你給了我甚麼恩賜呢
除了祈禱之外
我們問第二個
問誰啊
問你的心
問你有沒有熱情
問你有沒有負擔
你有沒有一些東西
是你越做越有力的
意思就是說
那種東西
可能連
怎樣說
沒有報酬的
義工你都願意的
你都很願意做的
你覺得做一件事
對自己越做越起敬
越做越興奮
譬如我聽過
有一個姊妹
她就是
很關心那些智障兒童的
哇 你關心智障兒童
我見到她們都很害怕
我見到她們
就是這麼說
有時候她們
可能又流口水啊
或者很多的問題要處理
但是我一見到這幫人
眼睛又發光了
很開心
很喜歡去服侍
這幫智障兒童的
她就去讀書
後來就做了
智障兒童的老師
最後她就做了校長
看不看到
就是你有心的東西
就算遇到困難的
你都願意去克服
這個就是
你有沒有心
有沒有熱情
有沒有負擔的意思
第三個要問的
問誰
問人當然是
問哪些人
問一下你的導師
問一下你的團友
問一下你身邊的人
我做這個侍奉
你覺得我做得怎樣
做得好不好
或者有沒有什麼意見
給我
問我們的牧者
因為要清楚
我們屬於的生命的情況
除了問這幫人
也可以問一下你的受眾
昨晚我們敬拜隊
打得很好
所以我都問
我們的弟兄姊妹
昨晚我們在敬拜隊
大敬拜幫不幫到你
大家入頭了
那些敬拜隊知道
我的敬拜侍奉幫了大家
讓大家能夠投入
在敬拜
在同神的關係裡面
你要想一下
你的服侍
有沒有令到人得著幫助
譬如我也試過
這是真心講的
我為一個人祈禱
他說你的祈禱
令我很得到安慰
令我很得著一份平安
我就知道
我有祈禱的恩賜
好了 問完三件事
但其實
最重要的是第四件事
我覺得 是什麼
試過才知道
剛才我說的東西
你什麼都沒有試過
你怎麼知道是不是真的呢
你又沒有去幫人祈禱
你又沒有去打電話關心人
你怎麼知道
你有沒有探訪過恩賜
關心人恩賜
你就要知道
你有沒有祈禱過恩賜呢
所以其實
Try and Learn
我們去嘗試一下
踏出第一步
而教會
就是一個
孕育我們
熟練生命成長的地方
也有一個
讓我們去學習
發掘恩賜的場所
透過我們的侍奉
也都是給我們裝備
建立我們生命的時候
今天是幾號
十二月三號
原來我
已經信了主三十四年
三十四年前的
一九八九年十月三號
就是我缺節的日子
我覺得我生命的成長
就是在教會裡面
侍奉裡面成長起來的
在教會裡面的成長
在教會裡面的侍奉
很多人給我很多的回饋
或者給我一些的欣賞
而我知道
原來我的侍奉
是能夠幫到人
就能夠讓我去追求成長
我的侍奉的座右銘是
師比仇更有福
很多時候我們覺得
我要付出很多東西
但是其實
原來我的侍奉
去付出的時候
不但幫到別人
能夠幫到自己
看到自己
透過侍奉
我能夠知道
什麼是對的 什麼是不對的
我的性格是
外向還是內向
我原來喜歡多一些
站出來去說話
或者帶領聚會的
一些侍奉
一些要很細心的
去問候關心別人的事情
我發覺自己做得不太好
所以我就少了做這些事情
或者我試過
這一次大主一學
預備了很多的時間
但是沒有人回那天
但是我的禱告祈禱
上帝告訴我
第一個領受祝福的是誰呢
就是自己
自己去學習聖經
教主一學
沒有學生回來
但是第一個得著的就是自己
所以我看到原來
當我們願意帶著一個愛
去侍奉
去學習的時候
你就能夠成長
你就能夠更加認識自己
我不講自己教會的例子
我講個愛國的例子給大家聽
這幫長者都差不多
大家都白髮了
其中一個叫Peter
Peter他們在澳洲的西岸
就是澳洲西邊的沿海城市裡面
他發現了自己的一個恩賜就是
他能夠在撿一些垃圾
然後弄出來
成為一些有用的東西
不知道你明白我的意思
其實在當地
很多的單車都爛了
掛在牆邊
其實我們有時候
現在逛街都看到的
單車只剩下單車鏈
勾住了單車架
車輪都被人偷了
他撿回單車零件之後
組合在一起
竟然能夠砌回一部
可以完整的單車
以致他送了給隔壁
一個比較貧窮的鄰舍
青年人得到單車的時候
很開心
他就不需要
再長路拔舌走那麼多路
他可以騎單車去街市買菜
騎單車去上學
騎單車去海灘游泳
他發覺這麼開心的時候
他就組織了一班男士
每個星期就在車房裡
收集一些單車零件
然後一起想想
如何弄好單車
然後送給別人
在過去五年裡
他們已經收復了
一千八百輛單車
其中有一百五十輛
就送到東帝文
一些更加落後的國家裡
有些單車就要來
義賣之後
捐錢給扶輪社
這班老人家很開心
老婆就好像沒得參與
老婆我不懂做東西
但是老婆就很喜歡做蛋糕
所以每個星期就做蛋糕
給這班單車的維修師傅吃東西
然後大家都覺得很好吃
他就介紹老婆來
跟Peter的老婆學做餅
又組織了一個烘焙團
專做一些甜品蛋糕
送給別人吃
大家就按著自己的恩賜
帶著愛追求的力量
就要給錢互相發揮
去祝福別人
我又回來教會的例子
在上個星期十一月二十三日
大家不知道什麼日子
感恩節
在那一晚
我們感恩聚餐小組
開了一個Zoom的感恩檢討會
我們其實不想做檢討
我們就很想說
不如大家在這兩個月
籌備六十週年的感恩聚餐
有什麼感恩的事想分享
大家都分享了很多
原本我們都以為只有十幾二十位
最後可以去到二十五位
很感恩
還有發覺原來這個組合
大家可能有點不懂
有些很擅長做領導
做主持
有些很懂得佈置做策劃
有些很懂得安排場地
有些很懂得做計算
例如為何訂了三百元
一百五十元
有人之前計算過
會不會令到教會虧損多少
或者多少才可以回到
我們要尊重很多
有些很擅長聯絡外交
跟訂酒樓的經理
談了很多事情
我們爭取了很多權益等等
但原來大家原本不懂
不懂的意思就是
在教會裡面一起崇拜
但是二十多年
都未試過一起團契
或者未試過一起侍奉
在這次的組合裡面
反而更加感恩
就是在這兩個月
大家一起去聊天
大家彼此分工
誰不懂就教誰
誰做不切就互相幫助
大家在團隊裡面
很感受到一家人
侍奉團隊的喜樂和開心
所以我想延伸下去
很想延伸下去
我們如何應用今天的講道
在兩個月前
我們很努力呼籲大家
我們要找人做理事
我們要為我們的理事候選人祈禱
我們鼓勵多些人出來
說我們祈禱祈禱
接著我們投票支持他
給個Like他
現在完了
接著怎樣呢
他們出來侍奉了
我們可以翹為雙手了
我更加希望大家
用回這份祈禱的熱誠
投票的動力
去支持這班新的理事
他們現在忙於
要籌備什麼全年的計劃
全年的預算
接著其實他們要找人
做他們的抱怨
大家會不會有一個適當的崗位
可以幫到他們
支持他們
以致他們不是一個人出來
而是一班人跟他們一起
去投入在計劃裡面的侍奉
另外一個角度
這段時間都經常聽到
經常鼓勵人出來侍奉
我已經很累了
所以我們要想想
我們為什麼要侍奉
用今天的經文教導我們
我們的恩賜用來
我們的侍奉用來什麼呢
是不是炫耀自己呢
照著鏡子很漂亮
去高舉自己呢
絕對不是
我們為了回報上帝的恩典
神給了我們這麼多的禮物
神給了我們這麼多的禮物給我
我們為了回報上帝的恩
或者我們可以看到
我們的恩賜
是要來造就教會
祝福別人
我們的侍奉
也是為了幫到別人
而去做
而不是為了
為了牧師叫我做我就做
不是這樣
但是如果你真的覺得
我已經很累了
我真的想休息一下
這幾件事我都找不到答案
那你就休息一下
休息一下
暫停一段時間
有安息年嘛
你都可以安息一下
除了這個
我覺得更加重要
我們要和教會的領袖說話
特別是
帶領著一班侍奉人員的領袖
包括我自己
包括我們的執事
我們的理事
我們在帶領弟兄姊妹
去侍奉的時候
保留給我們的教導是什麼
愛
建立弟兄姊妹的生命
一定是因為愛的出發
愛的源頭
愛的動力
愛行先
而我們很希望
每一個參與侍奉的人
都能夠知道自己
侍奉的目的和意義
當然每一個侍奉
都有他的獨特的意義
但是整體來說
是為了造就生命
建立教會
祝福他人
無論是帶敬拜的
我們是帶到人
去到神的面前
無論是去
出街派禮物的
我們都是祝福我們的鄰舍
我們去探訪的
更加是幫到人
而我們更加要好這樣
去牧養我們侍奉者的生命
那個領袖
首先自己要做好榜樣
那個領袖首先
就要為自己的道員去祈禱
更加要幫他們
每一次侍奉完之後
去回味神恩
去看到上帝的足跡
在我們的侍奉裡面
可能這次表面上
做得不好
但是上帝仍然有恩典在背後
幫我們去品嚐神的恩典
我們很希望的
很簡單
不要說得那麼熟練
開開心心就可以了
大家教會都是一個義務的工作
回來教會侍奉
原來不開心的
有什麼意思呢
所以我們開開心心
侍奉一年一個團隊
這個就是我對
我們侍奉者領袖的一個忠告
最後我用兩條
生命實踐的問題
去總結今天的講道
你知道自己的恩賜是什麼嗎
你會運用你生命給你的恩賜
去侍奉神
去服侍人嗎
可以像剛才說的
已經年底了
我們接下來大約2024年
你會不會找到一個
值得你投入參與
可以發揮你自己的所長
同時能夠造就
祝福別人的侍奉呢
我們同心祈禱
親愛的天父
謝謝你
但是今天能夠回來教會
去聆聽上帝的話語
你也讓我們知道
上帝你這個聖靈
給了我們一份禮物
潛藏在我們生命當中
就是恩賜
求主你給我們有愛
去發頓那個恩賜
去找出來
更加用愛去運用那個恩賜
去成為別人的祝福
造就生命
祝福教會
祝福他人
求你使用今天的這堂課
我們祈禱交託
奉耶穌名求
阿們