問一條很簡單的問題
不懂回答的話
剛才唱歌也唱過了
25號之前12月
那晚叫什麼
平安夜 大家都對
或者叫聖誕夜
為什麼叫平安夜呢
就是因為
如果在聖經的記載
或者剛才大家讀啟認經文
你會發覺經文裡都會讓你體會到
為什麼10月24號晚上
或者我們說的耶穌基督
那晚的降生叫做平安夜
當然按照聖經的記載
就是耶穌的父母約瑟 瑪利亞
當時他們的家鄉在哪裡
他們回到哪裡
伯利恆
伯利恆報名上冊
他們連夜回去
但是要回自己的地方
要找地方住
要訂酒店
我們今天去旅遊
大家都很聰明
拿手機 手機app
然後訂好了
準備好了
機票就去了
他們不知道為什麼就沒有訂
沒有訂酒店
沒有安排
只是walk in去到
walk in很多時候就沒有了
這些這麼多人湧進去的時間
如果今天你來walk in香港的酒店
可能都沒有位置了
沒辦法了
唯有看到他們有瑪利亞大著肚子
快要生了
那個酒店也很好
給你一個車房住一住
留住一晚
有個遮風擋雨的地方
當然在古代就說這個叫什麼
一個地方叫瑪房
那晚耶穌基督就生在瑪曹裡面
瑪房和瑪曹是不同的
瑪曹是什麼呢
瑪曹就是吃東西盛載的木箱仔
木箱仔就剛剛好似一個嬰兒的搖籃
放進去
所以就在瑪曹裡面
好了 那個晚上
聖經有形容天使報信
天使報信就不是報給酒店的店長聽到
原來瑪曹裡面那個是舊主耶穌基督
不是周邊的人
周邊的人就湧過來看看
反而是給誰
在郊外裡面
這些野地裡的牧羊人
牧羊人看到大光就很驚訝
更加看到天使天君唱一首很美妙的歌
那首歌怎麼唱呢
不是《平安夜》
那首歌就是
在至高之處
怎麼樣
榮耀歸於神
在地上平安
歸於他所喜悅的人
所以就看到這個信息
耶穌這個降生
是要榮耀歸神
平安歸人
所以這個是《平安夜》
我們就會用《平安夜》的一個形容
講到耶穌基督的降生
帶來我們世人有真正的平安
雖然是這樣說
但當時來說
是否真的每個人都聽到這個大喜訊息
心裡面就有安慰
心裡面就很開心呢
是不是
剛才在聖經讀裡面
你看到有沒有人不開心呢
有一個人不開心
那是誰呢
是希律王
希律王又叫大希律
知道之後心裡面很不安
於是就令到全城的人都不安
當時的情況就是這樣
所以今天我的題目就是
不安中見平安
就要看回當時
耶穌降生的局勢
環境
由大地
八里行或耶路撒冷
那個地方是怎樣呢
所以分開三方面說
第一方面是人心惶惶
第二方面是耶穌賜平安
第三是和諧人生
為甚麼人心惶惶呢
聖經就形容剛才我說過第三節
是說希律王聽見就心裡面不安
令到耶路撒冷全城的人都不安
希律王是一個怎樣的皇帝呢
剛才說過的叫大希律
就是他在耶穌基督出生的時候
做這個由大地的王
就是由大地的王
簡單來說他就是加利利省的一個總督
那麼他為人其實都罪孽深重
他都很殘酷
但是他又很得到當時羅馬帝國的皇帝的重用
他自己的出身都很特別
那麼當我們聽到說
耶路撒冷全城的人都不安
如果有些人會看一下當時歷史的記載
除了我們看聖經之外
很多聖經學者或是一些人的興趣
是看當時有一個叫猶太古史
就是一個叫約瑟夫的人寫的
很多時候連讀聖經都會參考
因為是一個當時很重要的文獻
可以更加理解
就是祈禱時代的環境情況是怎樣
那麼他都這樣形容這個大希律
他說大希律那種對人的殘忍
連那些野獸都自嘆不如
你看多厲害
簡單來說他說這個人真是沒人性
那麼實際上希律就
他那時候已經是年紀老了
更加是身患絕症
那麼他立了一次一次的遺囑
為什麼呢?遺囑要改
當然是繼承人就不同了
這些情況就因為他自己的家庭裡面都很複雜
所以當一個東方來的幾位博士
或者我們叫做博學之士
他們來到的時候
問是不是皇宮裡面會有一個嬰兒會出生
去到皇宮一聽
咦?為什麼你要問皇宮裡面呢?
我的繼承人都還沒想好誰
那麼他開始就覺得很懷疑
心裡面很不安
他說這個是特別的指引他們來到這個地方
當然這些博士就要問皇宮
可能皇宮會知道
但是希律王不知道
反而令他很不安
咦?看來好像有一個人會起來
做猶太人的王
那豈不是對我來說是很大的威脅
所以你要看到他後來對這些博士那種憤怒
要殺光
兩歲以下的男嬰都會明白
實際上他自己是一個很容易猜疑的人
那麼他不安全承承人都不安
所以那些人都清楚了
說這個人不安這個手掌不安
我們就慘了
因為他做出的事情是無可估計的
那麼說回他自己希律王
他有五個老婆五個妾侍
所以他家本來就是一個戰場
在皇宮裡面這些爭鬥
整個人都聽到
那麼他對家裡的爭鬥這些嫉妒
他特別感到憤怒
那麼他的原配就很特別
就是一個叫瑪嘉比時代的末後公主
大家聽過沒有?
什麼叫瑪嘉比的時期呢?
就是在耶穌基督降生前一個短短的期間裡面
大家知道如果你在看舊約
最後去到波斯帝國
就是巴比倫、波斯帝國
都已經侵入了
亡了整個的以色列國
無論南國或者北國
然後就是希臘帝國、阿力山大帝等等
但是在這段耶穌來之前的時期裡面
這些猶太人曾經起義
一個瑪嘉比的家族
能夠去修復一些失地
有短暫性的獨立的時期
短暫性獨立的時期
我們說叫瑪嘉比的時代
這個時代裡面
最後當然是被希臘帝國
羅馬帝國統治了
而一個的希律王
娶了瑪嘉比末後時代的公主
一個瑪麗安
其實都是一個政治婚姻
因為當他拿到這個地方
他能夠去娶猶太族的一個女子
起碼他去管治這個地方的時候
會比較覺得都是拉上關係在裡面
所以他對猶太人都盡量能夠去討好
所以他又會重建了一個聖殿
所謂重建就是將它好好地再粉飾
所以有人說是第三聖殿
無論如何
這個人到年紀大的時候有很多的猜疑
當原配的妻子有一點不順從她的時候
最後就殺了
連她的外母也殺了
連妻子的兄弟也殺了
然後妻子所生的兒子也殺了
連繼承的兒子指定也殺了
所以你看看她的情況是多麼殘酷
六親不認
所以你說她要殺伯利恆這些小孩子
有什麼不出奇
所以當時人心惶惶
會不會瘋起來連耶路撒冷的孩子也殺了
猶大地的孩子也殺了
不過都是在伯利恆
所以在聖經裡面究竟殺了多少個孩子呢
聖經學者一直追究看
原來大概估計是二三十位左右
二三十個孩子
但是有些人說不止
可能一倍多一倍
即是四五十個 五六十個
為什麼呢
他說當這些士兵要格殺勿論的時候
一看到嬰兒就殺了
沒有時間跟他驗證男還是女
你看樣子是看不出來的
很多時候看見嬰兒很開心
女孩子來的 不是男孩子來的
男孩子來的 不是女孩子來的
有時候都認不出
這麼小的嬰兒
看樣子男女嬰兒是很清楚的輪廓
所以士兵要快點做好這些事
可能男嬰女嬰格殺勿論
很可能會變成更多的人數
但是一個殘酷的王就是這樣
令到全城的人都不安
他一個人不安 令到這麼多人不安
但是其實這些不安
就是當時在這個社會裡面
但是今天這些不安
仍然是一直在這個世界裡面存在
當然你說耶穌基督來的時候
是帶來平安
但是為什麼已經開始
就有些小孩子被連累
這些小孩
當然是人類的罪
人類的罪是大到很可怕
今天我們都知道
知道了耶穌基督已經來了兩千年
歷代的教會一直在傳福音
在講這個大喜的信息
但是一直以來
這個世上是沒有停止過任何的戰爭
大大小小的戰爭
很多很多
世界大戰有兩場很慘烈的
天災人禍仍然是不斷的發生在裡面
不在不同的時期裡面
一樣有人心惶惶的情況
如果說回我們自己近年
有沒有一些人心惶惶的經歷
有沒有
每個人都有
為什麼
就是經歷了新冠
COVID-19
你想想當時大家是不是都很害怕
又不敢出門
有一點點不舒服
又怕中招
就是很多的恐懼
因為那個病我們不認識
又或者是致命率很高
比起一般的流感
就是掃手不及的
所以呢
我們都會經歷這些情況在裡面
我們仍然會經歷
現在今天
看到大家都戴了很多口罩
因為稍微有流感
強一點
我們今天都很懂得保護自己
所以去到搭車
你一定要戴
稍微咳一聲
全部人都看著你
你想有人注意你很容易
在車裡面咳一聲
就說很多人會看著你
不過那個眼睛就有一點點
銳利一點
所以上年他們統計
直至二二年中
全世界因為COVID-19死了六百多萬人
但是這個數可能遠遠不止的
因為後期還有
繼續開放的時候
就更多的情形發生
上億的人染了病
所以這個是帶來全世界
全球很多的人命的傷亡
很多經濟的很大打擊
人的生活也改變了
也有疫情後的常態
教會也可能有不同的情況
今天來說
我們也有很多的事情慢慢改變
回不了頭
當然再加上一些戰爭地區的衝突
我們近來特別很關心的是什麼
耳巴的衝突
演變成戰爭
特別是信徒很關心
想想《啟示錄》裡面怎麼說
是不是這個世界每天都很近呢
這些一觸即發的戰爭
會不會又來一次世界大戰呢
始終中東的地方也是一個火藥庫
兩次世界大戰
都是在這些地方引爆出來
所以我們也會人生惶惶很緊張
或者我們遇到近來更加大的難題是什麼呢
就是氣候變化的危機
這真的是很嚴重的一件事情
可能我們也未必覺得很嚴重
但是今年你也很覺得
今年原來錄到一天
是這麼久以來12月最熱的一天
記不記得
有28度
但是同時間又錄到一天
冬至是這麼久以來第四最冷的冬至
跟一個禮拜裡面發生
這麼極端
最熱又最冷差不多
這樣發生在這麼短的期間裡面
是不是好像有些事情反常了
一些極端了
氣候的變化帶來很大的影響
地球的生態有很大的影響
我們不知道如何好的補救
很多的問題在那裡發生下去
當然還有很多的情況
帶來很多危機
大家有沒有聽過末日的時鐘
我以前也提過末日時鐘
時鐘好像每年年初就會撥一下
可能撥快或者撥慢都可以
知不知道今年
撥了一個時鐘距離午夜
凌晨是多少分鐘大家知不知道
你猜今年是近了一個
今年是一月
就是今年一月
二、三年一月
近了的午夜還是遠了的午夜
近還是遠
近吧
你想想二、四年
近還是遠
都可能覺得近一點
仍然有很多危機
原來今年年初撥的時鐘距離午夜是九十秒
分半鐘時間
這個是最近的
這麼多年來最靠近最危機的時候
當然最早期四、七年世界大戰的時候
是很近的
到了九一年
這個冷戰結束
那個時鐘撥得遠一點
知不知道撥了多少分鐘
有十七分鐘
十七分鐘
由九一年到現在
就是三十多年
撥得很快
只剩下十五分鐘
只剩下分半鐘的時間
所以你看到那個危機是越來越大
雖然科技是很急速的進展
但是原來
人面對的危機是越來越重大
很多的問題
所以令我們人心惶惶
令我們好像沒有那種平安在裡面
所以事實上
無論任何的時候
都是我們自己去管治的世界
人類走上前面的路程的時候
其實仍然是帶來很多令人不安的事情發生
令人人心惶惶的事情發生
第二方面我講耶穌賜平安
在第二章一節
聖經又這樣說
在希律王作王的時候
耶穌就生在百里行
這裡在這一節所說
你會看到馬太有一個對比
對比就是希律王
然後這個耶穌
但是當然按照這位三博士所說
他要找誰呢
他不知道這個名字叫耶穌
他要找猶太人的王
又是說這個
猶太人的王不就是希律王嗎
為什麼希律王會奇怪
剛才說為什麼要找希律王
就是我的繼承人
不過我也沒有繼承人
生了一個嬰兒出來
那個是誰呢
是一個對頭人
這個就是一個對比
希律王和耶穌基督
我們的君王
這個對比
但是這個對比是會體會
剛才說的希律王那些殘酷
那些令人不安的事情
對比著耶穌基督
這個降生
這個君王的加冕
他是帶給人類真正的和平
真正的平安在裡面
所以剛才我們讀啟英經文
剛才我們說過
天使他就報出這個喜訊
在至高之處
榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
所以這個是很重要
耶穌基督就是要將這個平安
就帶來給我們
將一個不安的地方就帶給我們
所以聖經裡面說的平安
也有一個意思的
就是一個很靜止
很靜止的情況
一個是很寂靜的情況
所以大家可能記得
聖經提過
我們得力在乎什麼
平靜安穩
好像是Calm down下來
很靜止的
聖誕節裡面我們唱很多的聖誕詩歌
詩歌裡面最能夠表達到這種靜止
這種寂靜是哪一首詩歌
又是那個答案
什麼?
平安夜
我剛才跟施斑說
我講這個的時候
你背後給我唱一下
可能大家唱了兩次都差不多了
平安夜真的帶有很有氣氛的
剛才你聽施斑唱
我在後面聽真的很感動
很有氣氛很平安
當我很緊張
待會怎麼說
都能夠給我很平安
大家一起唱的時候
又感受到那種團體性的平安的感受
這首詩歌原來是在1818年
一個德國人寫出來的
曲調是由一個奧地利的小學校長去譜成
第一次唱出來是用結他彈的
因為那個風琴壞了
唯有用一些他們覺得比較世俗的樂器
在禮拜堂慶祝聖誕的日子裡面
唱平安夜這首歌
第一次首演
第一次唱是在薩爾斯堡的教堂裡面
薩爾斯堡大家可能有些印象
就是莫扎特的故鄉
音樂之都
這首詩歌其實不是一句開始
如果用原本德文的翻譯是甚麼
是一個寂靜的夜晚
是一個安靜的夜晚
寂靜的夜晚
由開始
我們中文就是平安夜
所以很體會到
就是聖經裡面說
耶穌的誕生是一個很平靜
是一個很寂靜裡面
這個寂靜不是那種很死寂的寂靜
不是那種好像發生一些很不開心的事情
然後沉默了
很沉重的那種寂靜
而是一種很悠然自得
很平安的那種寂靜
有時候我們都很需要這種生活
有時候我們忙碌的時候
都希望找到一刻
這種心情或者人是平靜的那種情況
就是這樣發生
讓人知道
耶穌基督來到的世界
就是要賜給我們人類心靈裡面有這種的平安
不是說可能是我們買了保險
買了保險我們就會心安理得一點
或者我們在戶口裡面存了一些錢
我們覺得有些渣男
我們覺得放心一點
不是我們擁有多少的東西
那種外在以來給我們一些安全感
而是在裡面帶來我們心靈裡面的那種平安
這種平安
聖經說
耶穌說
祂所賜的平安是甚麼
世人給不了你的
任何東西都給不了你
只有耶穌基督能給你
所以沒有人可以奪走你的平安
今天你有沒有這種平安呢
今天即使在外面風大雨大
即使在世局裡面是動盪不穩定
即使可能我們的生活面對著很多艱難
內在的平安足不足夠去幫助你
好像是在一個風浪的大海裡面航行
這首詩歌
當我們去唱的時候
當我們去感受的時候
你就會更加感受到
聖誕節是一個寂靜的氣氛
一個晚上安靜的時候
當然今天我們平安夜一定不會安靜的
在教會門口很歡喜快樂
我們會搞很多的節目出來
但是更加重要的是
我們自己也要有一些安靜的時間去反思
特別平安夜第三節裡面
它說了耶穌基督就是救主
是拯救我們、是醫治我們
所以當我們靜下來的時候
我們發覺到我們在唱首歌
我們心裡好像在迎接耶穌
這個嬰孩耶穌降生在你的裡面
就會讓祂的平安進入我們裡面
這個是神聖的夜晚
這個是救主降生的夜晚
一個是平安、希望、醫治
臨到我們身上的晚上
當然當我們時刻讓耶穌基督進入我們裡面
時刻我們在心中和耶穌在手中安靜的相處
每一晚都是平安夜
時時都是平安夜
在我們內心裡面也一定得到平安
當我們在生活裡面有怎樣緊張
當我們有什麼艱難的時候
我們也不需要太驚恐
我最怕…我平時很喜歡喝咖啡
喜歡慢慢喝
最怕突然間有些事發生
喝光那杯咖啡
也試過很多次
當慢慢想著歇一歇的時候
「等一下,有事做啊」
「有些急事啊」
「或者有些事要處理啊」
即是立刻破壞了整個的氣氛
那種想靜下來的氣氛
但很多時候人生就是這樣
很多時候我們也不能夠掌握到
什麼時候我們可以很平穩地過每一天
但是突如其來
突如其來有些事發生
有些事我們是不想看到
有些我們是傷心的事情
我們也會發生
所以第三方面我講和諧人生
和諧人生…你看第二章第六節
它說「猶大地的百里行」
「你在猶大諸城中」
「不是最小的」
「因為將來有一個統治者」
「是要從你那裡出來」
「牧養我以色列的民」
今天這些猶太人很多時候用「平安」
就彼此打消呼
平安嘛
我們中國人傳統上說「吃飽了嗎」
「吃飽了嗎」就是說你過得好不好
就是關心你的生活
但是猶太人的「平安」更加深入一點
不是說穿得好不好
飽不飽
今天看到大家也會問一句
「今天夠不夠衣服」
「夠不夠暖」
都是這樣
但是那個更加深層的意思
它是一種內在裏面出來的「平安」
但是那個「平安」不是說
你外面的什麼事都沒有
我們很多時候說
「吃飽了」就是賺到錢
不會找不到一頓飯吃
穿得暖也OK
生活夠錢買衣服
就是這樣說
某個情況是這樣說
但是它肯定是內心裏面
周圍的事情仍然會發生
仍然可能你「吃不飽」
仍然可能「穿不暖」
仍然可能會有很多的問題發生
但是他們會表示一種重點是什麼呢
你的「平安」就是表示
你和神已經恢復了一個美好的關係
這個是重點
所以「平安夜」
我們說耶穌進入我們的內心
就是神要在我們的裏面
建立一個美好的關係
那你有沒有將耶穌進入
帶到你的裏面
降生在你的裏面
而跟祂建立一個和諧的關係
這個是很重要的
這個和諧關係不單止是你和神的和諧關係
更加是你和你自己和你周圍的人
都會同樣建立了和諧的關係
這個就是一個「平安」的意義在裏面
所以當我們今天是在「平安夜」裏面
我們去反思的就是
聖經的教導
「平安」的真諦在哪裏呢
究竟我們周圍
有沒有很多不和諧的東西呢
我們周圍已經製造了很多衝突
製造很多可能跟某些人做了很多的炎曲
跟某些人可能製造了很多緊張
或者是自己都給自己很大的壓力
是吧
那究竟我們回想「平安」的意義
我們有沒有做到和諧
當然要實踐這個「平安」是可以的
我心裏面有「平安」
其實是可以看到的
是有實踐的
實踐「平安」起碼你會重修一些破裂的關係
可能你家裏面有些親人
有些兄弟姊妹
可能很多年沒有聊天
可能很多時候大家沒有兩句
或者甚至父母子女
都有一條刺在心裏面
我們都要重修這些關係
因為耶穌基督已經幫我們重修復這種破碎的心靈
你的心靈已經重修、修復了
你跟自己都和諧了
你都要學習耶穌基督
跟你身邊的人都和諧
都是慢慢向著方向走
以致我們能夠在這件事的時候
都能夠體會到這個「平安」是帶給每一個人
所以當我們不要經常靠著自己
說我自己做得了
我自己可以做得完這些事情
這個世界不是一個人去做完這些事情
更加重要的就是我們靠神
一起去完成一件工作
一起在當中看到神的心意
一起為主作功
當然這個在教會裏面
但其實在人類裏面也是的
都是去面對艱難的時候
都不是某一個國家、某一個領袖
可以一己之力去做好一些事情
全人類都是要去面對一起去貢獻出來
但更加我們相信神的人
更加明白這個道理在裏面
所以我們要愛神更多
不是在愛自己
我們能夠去無條件地愛我們身邊的人
是去無論你覺得好的還是不好的人
聖經講得很清楚
他的日頭、他的雨水、他的陽光、空氣
是給好人又給不好的人
因為神對人都是一視同仁
神藉著耶穌基督給我們的平安
人人都可以拿到
只要我們能夠堅心地信靠他
能夠去降服在主的愛裏面
所以今天我們都說
我們都有耶穌平安的人
但我們要活出這種平安出來
在我們生命裏面活出來
以致我們能夠體會到真正平安夜
真正耶穌基督賜下平安的意思
願我們能夠活得平安
就能夠榮耀歸於我們的神
去同心祈禱
所以恩主我們感謝你
因為在一個支離破碎的世界裏面
一個人類冷酷無情的世界裏面
你黑夜劃破長空
有一個光芒讓我們體會這種溫暖
讓我們感受到你帶給我們這種平安
更加你說你的平安不是世人所賜的
更加這個平安是世人不能夠奪去
是你幫助我們即使面對波濤洶湧的環境
但我們都是活出平安
我們都能夠來到你的殿裏面去敬拜侍奉你
都能夠每日可以在安靜你的面前
能夠去好像博士去朝拜一個嬰孩耶穌一樣
我們在寂靜的夜晚
在星光的引路
我們願意降服在諸耶穌的裏面
獻上我們的黃金 羽香 末藥
獻上我們的人生 獻上我們的心
以致你能夠幫助我們活出平安
能夠和世界 和我們身邊的人
和我們頂子妹能夠和諧
以致榮耀歸還給你自己
禱告交托 奉主耶穌明頭
阿們