今天是聖誕節
在此預祝大家聖誕快樂
新年進步
大家都知道聖誕節是紀念耶穌基督的降生
有人說聖誕節相當完美地顯明了神的愛
關於神的愛
使徒約翰在呼音書和他的書信裏面
都很詳細和很深入地講解了神的愛
今天在聖誕節裏面
讓我們通過剛才所讀的經文
大家一起嘗試去反省一下
神的愛究竟是什麼呢
而更加重要的就是
我們如何在這個紛擾的世代裏面
活出神的愛
這個是最重要的
我們在這個經文
我們今天所讀的經文一開始的時候
約翰跟我們說親愛的弟兄
我們應當彼此相愛
為什麼
因為愛是從神來的
愛是從神來的
我想大家認真地思考這句話
是不是
愛是不是真的從神而來的
或者我這樣問大家
你覺得今天在世界裏面
你所經驗到的愛
是不是都是神所喜悅的
不是
有一次有一個少年人
去到一個郵局裏面
郵局裏面就見到一個中年的男人
站在櫃檯裏面
很小心翼翼
將一大疊的信件
粉紅色信封的信件
很小心將一個愛的標誌
貼上去
接著還在信封上
很小心寫明是愛的說話
還要噴上香水
那個少年人看見
這麼奇怪
就去問那個男人
究竟什麼意思呢
那個男人就說
這些是情人卡
那個少年人看一看
這個男人在粉紅色信封上寫著
很懷念你的愛人
這個少年人覺得很奇怪
為什麼你們這麼多情人
這麼多封信
那個男人就小聲跟他說
我不是什麼情人
我是離婚律師
這個世界裏面
有很多不同類型的愛
是不是
這個男人
其實他所真正表達的愛
只不過是愛他自己的生意
愛他的錢
愛他自己
不過我仍然相信史圖約翰
所說愛是從神來的
這個說話是真實的
只不過當愛混雜了
我們一些不良的動機
或者人的自我中心的時候
愛的本質就會被改變
換言之愛在這個
被罪惡所污染的世界裏面
愛已經失去了它的本質
那你說
在愛未失去這個本質之前
愛是怎樣的呢
約翰就告訴我們
神差他獨生子來世間
使我們藉著他得生
神愛我們的心
在此向我們顯明了
約翰在這裏
在這個經文裏面
沒有詳細解釋愛的定義
不過他用了兩個例子
來表明什麼叫做神的愛
第一就是剛才我所讀的經文
神差他獨生子來到這個世界
我們因為耶穌基督的降生
而得著永生
所以神愛人的心
就在降生的事情裏面
顯明了出來
我想大家留意
約翰怎樣來形容
約翰說神差他獨生子到世間來
今天聖誕節
慶祝神的降生
當然
耶穌基督作為一個完全的人
好像你和我一樣
生於世間
從無福
但是
耶穌基督同時也是一個完全的神
他是三一真神的聖子
所以
約翰在這裏說
耶穌基督是被差到世間來
使得約翰在這個菲律賓書
也告訴我們
耶穌基督本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反而虛己取得奴僕的形象
成為人的樣式
從神到人
從主人到僕人
保羅告訴我們
彰顯了耶穌基督的什麼
對神的謙卑與信服
而使徒約翰就告訴我們
這個舉動讓我們了解
什麼為之神的愛
愛驅使天父上帝
願意差派他的獨生子來到世間
而愛也驅使耶穌基督
願意虛己進入人間
這就是神的愛
而約翰也用了第二個例子
用了第二個例子來告訴我們
什麼是神的愛
這個例子就是
耶穌基督的仇死
他願意為人的罪而死
約翰一書四章十字裡說
不是我們愛神乃是神愛我們
神或者耶穌基督願意為人受死
並不是因為人的愛
而是因為神的愛
就像保羅在這裡
羅馬書告訴我們
唯有耶穌基督當面還作罪人的時候
祂就為我們而死
神的愛就在這個舉動上
被顯明出來
這個愛就是剛才我們所說
未被罪污染之前的愛
這個就是來自神純潔的愛
而這個愛
也是使圖約翰在這裡
跟大家所說的愛
我們再看下去
四章第十一節那裡說
神既是這樣愛我們
我們也當彼此相愛
讓我們看到好像是一個因果關係
由於神愛我們
所以我們就應該因為神的愛
而彼此相愛
大家從來沒有問過這句話是否合理
合不合邏輯
神既是這樣愛我們
我們也當彼此相愛
其實按人的邏輯
按人的理性
或者客觀上來說
如果神愛我們的時候
邏輯就應該說什麼
我們應該愛這個愛我們的神
神愛我們
我們愛神
但為什麼這個邏輯這麼有趣
神愛我們
我們要彼此相愛
這個邏輯是從何而來的呢
有一些聖經學者
就舉了很多的原因
今天沒有時間跟大家說完
所有的原因
我跟大家很快講四個比較突出的原因
第一
這是主耶穌給過我們的命令
在楊方的十三章裡說
主耶穌自己說
我賜給你們一個新的命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
由此眾人就可以認出
這一幫人是耶穌基督的門徒
這個耶穌自己說的一個實況
就是說
這一幫人這樣的相愛的時候
世界就知道這一幫人是基督徒
是跟隨耶穌的人
那我就跟大家看看邏輯
那是不是說
所有群體
如果彼此相愛的時候
那個群體就是基督徒的群體
可不可以這麼說
我相信在現實上並不是
我在很多非基督徒的群體裡
都感受到愛
也很不幸地
當我們面對現實的時候
也在很多基督徒的群體裡
我們不是太感受到愛
這是現實
那問題在哪裡
問題的關鍵在哪裡
我相信關鍵就在這句說話
耶穌基督說
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
耶穌基督如何的愛
我們就要模仿
仿效耶穌基督的愛
來愛我們周圍的人
這就是基督徒群體與非基督群體
的一個很大的分別
第二個原因
反映了神的性情
也是使徒一漢所說
沒有愛心的就不認識神
因為神就是愛
愛是來自神的
所以當人在神面前
領受了一個新的生命的時候
這個生命是充滿了神的性情
而愛就是神的性情裡
其中一個的性情
所以如果我們領受了
這個新的生命
如果我們願意順服耶穌基督
不再被罪所捆綁的時候
我們理應活出
這個生命的本質
其中一個本質就是愛
第三個原因
是持守主內合一
主律保羅在二福所書中說
唯有用愛心說誠實話
凡事想盡
憐於元首基督
全身就會靠耶穌基督
聯絡得合適
百節各按各植
照著各體的功用彼此相助
以致我們個別的信徒肢體
能夠在愛中建立自己
聖經其實很多地方都是用
耶穌基督的身體來形容信徒
或者形容教會的
當一個身體大家都知道
手指痛的時候
你說手指痛關我什麼事
不是的
手指痛全身都不舒服的
任何一個身體裡的肢體
出問題的時候
全身都不舒服的
而當身體的任何一部分
得到好處的時候
整個身體都會受益
所以如果在教會裡面
有信徒肢體
只關於自己的利益
完全不理會教會整體的好處的時候
我可以告訴大家
這種群體很難真的活出神的愛
很難在耶穌基督裡面
健康地真實地成長
我再看第四個
向世界做見證
也是使徒約翰說
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出
你們是我的門徒了
教會是神的
一個地上所設立的群體
設立的原因是什麼
不只是飲糧食食
雖然我們待會都會飲糧食食
不過這個不是最重要
神設立教會在地上
一個很重要的原因
就是在地上見證神
見證耶穌基督
每一個信徒
其實都是一個地上的指標
讓人看得到耶穌基督
當基督徒能夠活出神的性情的時候
告訴大家
外面的人就會被吸引進入教會
當人來到教會
發覺在外面的世界
看不到的人與人之間的愛
竟然可以在教會裡面看得到
人就會被吸引留在教會
繼續追求
究竟這個耶穌基督是哪一個
很快就跟大家說了四個原因
都很客觀
很合邏輯
都是正確的
但是我總是覺得
看完這四個原因
我覺得還沒有把重點說出來
以前英國有一條法例
規定所有做母親的
都要照顧兒子
可能有一段時間
母親不照顧兒女
所以英國曾經立例
所有母親在法律上
一定要盡責任照顧兒女
所以有一次一個檢查員
得習一個
剛剛生了嬰兒沒多久的母親
去到的時候就說
你有沒有根據法律
好好照顧你的嬰孩
法律要求你一定要這樣做
這個媽媽就抱著她的嬰兒
就這樣來說
她說我不需要法律
告訴我我要愛
我要照顧我的嬰孩
為什麼
因為很自然
大家做過母親
甚至父親都知道
不需要別人說的
如果是正常的母親的時候
我們總是會怎樣
日夜牽掛著我們的兒女
用我們最好的方式
來照顧他
幫他換尿片
幫他洗澡
餵奶
樣樣東西都無微體貼
這是很自然的一個母愛的流露
同樣當基督徒在神裡面
領受了這個新的生命的時候
我告訴大家
也都自然地應該流露到
用神的愛
去愛我們周圍的人
這是自然的愛的流露
問題就在於
什麼
我們有沒有神的愛
這個才是問題的核心
對不對 我們有沒有神的愛
如果我們覺得有的時候
我們憑什麼覺得愛
憑什麼說我們有神的愛
我們的確據在哪裡
約翰這樣說
神將他的靈賜給我們
從此就知道我們是住在他裡面
他也住在我們裡面
很清楚
這一個確信
我們有神的愛
確信我們有神的生命
確信我們有能力
用神的愛去愛其他人的
確據在哪裡
確據就是
聖靈住在我們心裡
楊牧師 你說什麼
我看不到聖靈
我怎麼知道聖靈
是不是真的住在我們的生命裡面
我怎麼知道
怎麼知道
剛才我們明白了
千萬不要錯誤地認為
看得到的東西才是可信
現在這個世界
看得到的東西未必可信
看不到的東西也未必不可信
對不對
接著約翰也再補充
在第14節那裡
他說父差子作世人的救主
者是我們所看見
且作見證的
剛才我們說過 神成為肉身
行走在人的歷史走廊上
在他短暫地上的人生裡面
他和他的信徒一直的相處生活
當時的人是看得到他
和他一起吃過東西
喝過 吃過 碰過他
服侍他 被他服侍
被他教導
一同生活了一段頗長的時間
你這個耶穌基督
就是神的獨生子
使徒約翰在這裏作見證
說我們親眼見過這個耶穌基督
而且我們現在是為他們作見證
接著使徒約翰也是這樣補充
說凡應耶穌為神而子的
神就住在這幫人的裡面
這幫人也都住在神的裡面
這句話包含了很多福音
重要的真理在裡面
讓我們詳細地去看看
使徒保羅告訴我們
當人口裏認耶穌為主
心裏信神
叫祂從死裏復活 就必得救
得救的意思是什麼
在這封鎖書裏說
得救就是說
當我們信了耶穌基督的時候
就受了所應許的聖靈為印記
聖靈就在我們裡面
接著在臨前
保羅這樣說
豈不知你們就是神的殿
神的靈住在你們裏頭嗎
所以保羅這裏所說的聖靈的印記
意思就是說
聖靈住在我們的生命裏面
住在我們的生命裏面
要通過聖靈的來住
使徒約翰就告訴我們
神在我們裏面
我們也在神的裏面
這種互相住在裏面的
這種特有的形容方式
是使徒約翰形容我們
在神面前所領受新的生命
是一個獨有的形容
但我想大家留意
這個新的生命
並不是好像拍電影那樣
來個take two
什麼叫take two
拍電影
拍電影就是說
我拍拍下下的時候
有些東西出錯
cut了
導演說cut
大家準備好了
我們再take two
這叫take two
但是神給我們的生命
不是take two
因為為什麼
take two就是
take three take four
一路拍拍拍
拍到你做得對為止
才收貨
但我告訴大家
神給我們的新的生命
就是這個永恆的生命
我們今天所領受神的生命
就是一個永恆的生命
使徒約翰這樣說
神賜給我們永生
這個永生
也是在他兒子裏面
人有了神的兒子
又有生命
我想大家看這句話
神賜給我們永生
中文版本可能看得不太清楚
但是原文這個賜給
是一個過去式來的
就是說什麼
就是神已經給了
這個永生我們的
今天我們雖然
可能大家都要面對
地上的死亡
但是神告訴我們
確切告訴我們
如果我們真的信神的時候
真的信耶穌基督的時候
我們今天的生命
我們面前所領受的生命
是一個永遠的生命
為什麼可以有這個永遠的生命
因為耶穌基督通過祂的復活
戰勝了死亡
祂就是復活
所以今天我們在名下
或者在基督耶穌裏面的
所有信徒
都同享耶穌基督的復活
聖誕節的故事
講了二千年
二千年
不同的地方
不同的人
用不同的方式
不在二千年裏面
來慶祝耶穌基督的降生
耶穌基督降生的故事
並不是人捏造出來的
而是一個講述神的愛的故事
神成為肉身行在地上
讓我們知道什麼叫做愛
而今天聖靈住在我們裏面
幫助我們去明白
和經驗活出這個愛
這就是確懼
這就是那個確懼
好了
約翰也跟著繼續
我們有了這個確懼
我們知道神給了我們新的生命
我們也知道
我們活在神的愛裏面
跟著
約翰就說
如果我們真的在這個愛裏面
我們就可以得以完全
我們就可以在審判的日子裏面
坦然無懼
然後約翰就做了一個總結
這個總結就是在第十八節那裏
他說愛裏沒有懼怕
愛既完全
就把懼怕除去
大家知道吧
光驅走黑
愛進了房間
那麼黑
開了燈
馬上光了
同樣
在神裏面的愛
是驅走恐懼
我想問問大家
在你的經驗裏面
你有沒有曾經在愛的體驗裏面
同時體驗恐懼
有沒有
大家知道我都
很多時候都做婚姻輔導
在我做婚姻輔導的過程的經驗裏面
我發覺
最常有的婚姻出現問題
裏面所涉及的負面情緒
你猜有什麼
我最常經驗裏面就有
恐懼
憎恨
失望
挫敗
報復
嫉妒
這些所有的負面情緒
我告訴大家
都會驅走
關係裏面的愛
去毀滅這個關係
你會覺得奇怪
無端端為什麼愛裏面是會有恐懼的呢
約翰告訴我們
因為懼怕裏面是含著刑罰
懼怕的人在愛裏面是未得完全
這兩句話究竟為什麼
約翰
在我所經驗的一些輔導的個案裏面
女生很多時候
因為
有可能失去她的伴侶
怎樣
慘了我沒了我老公
男友也好
老公也好
沒了不就是我怎樣面對我的將來呢
我一個人孤零零的了
恐懼是什麼
孤單
也有時候我經驗多一點就是說
那個男的可能健康越來越差
慘了我沒了老婆
我怎麼辦
以後誰煮飯給我吃
以後誰幫我打理家務
恐懼
也有一次一個丈夫更加直接跟我說
我很怕愛我的妻子
我說這麼有趣
為什麼你怕愛你的妻子呢
因為我妻子很多時候用言語來傷害她
而我同一個時間發覺就是
她越愛這個妻子
這個傷害
越痛
越傷
所以
她為了防範或者保護自己的情緒
她就寧願選擇跟這個太太情感上
有一個距離來保護自己
誰對誰錯
我告訴大家婚姻關係裡面
沒有絕對對沒有絕對錯
當你覺得我贏了她輸了
我剛剛她錯的時候
我告訴大家
兩個都是
在這個婚姻裡面受到傷害
當有事情發生的時候
任何一個愛的關係裡面
都會同時受到傷害
今天我們活在一個被罪所污染的世界裡面
不完全的人
在一個不完全的關係裡面
如果期望有一個完全的愛的時候
這是一個不切實際的期望
所以約翰在這裡提醒我們
他說我們愛
因為神仙愛我們
我又想大家留意這句說話
我們愛因為神仙愛我們
什麼意思
剛才我們提過了
這個世界有很多種的愛
是不符合神的準則的
並不讓神得到喜悅的
但是這裡所說的愛
約翰所說的愛
就是在說神的愛
我們之前也說過了
神的愛是通過兩個例子來表達的
記不記得
耶穌基督降生
和耶穌基督的死亡
這兩個耶穌基督行過的事情
讓我們去很實在的具體的
明白什麼叫做神的愛
連這兩種降生與死亡
背後所表達的是一種什麼
無條件的愛
和含有犧牲的愛
是不是
無條件的愛
什麼叫做無條件的愛
無條件的愛很簡單
我上次也提過了
不只是愛一些愛你的人
或者不只是愛一些你覺得可愛的人
什麼叫做有犧牲
有犧牲之後
當你愛一個人的時候
有可能是會
你要作出某一些類型的犧牲
我想問大家
很老實說
你覺得容易嗎
容易愛一些不可愛的人
愛一些甚至不喜歡你的人
當你愛的時候
可能是代表某一類型的犧牲
容易嗎
當然不容易
那我怎麼能夠做得到
有人告訴我們
因為神先愛我們
意思就是說
如果我們想
按神愛我們的方式
來愛其他人的時候
我們首先要在神面前
得到這一個能夠愛的生命
我們才能夠懂得去愛
因為我們品嘗了神的愛
品嘗了這個無條件
和帶有犧牲的愛的時候
我們就學習到
什麼叫做無條件
和有犧牲的愛
也有這樣的能力
因為神給過我們這個新的生命
是已經有這個愛的本質在裏面
如果我們也是依靠剛才說的
聖靈住在我們的生命裏面
如果我們容讓聖靈來管理
引領我們的人生
聖靈也會賜我們力量
來在每一天的生活裏面
活出這個愛
我想大家明白
神的愛不只是一個「講」字
神的愛必定包括行動
讓我們在普世歡騰的聖誕節裏面
我們互相提醒
最重要的是
我們一定要帶著受教的心
願意來到神面前的時候
讓神的話語來模造我們的生命
願意我們降服
我們的生命在神的手裏面
聖靈才有空間來引導我們
模造我們
帶領我們
願意我們在人生的路上
彼此互相鼓勵扶持
讓聖靈帶領我們的一生
見證我們天父上帝
請我們與BETO祈禱
張書康我們向你感恩
因為你的愛不離不棄
在這個聖誕節的日子裏面
我們更加感受得到
神啊,你親臨人間
這個降生
就是普世歡騰的一個原因
因為救恩
因為你的降臨
而可以成為一個可能
我們求你恩待我們
在這個節日裏面
再一次思想你的愛的時候
再一次反省我們的人生
如何真的能夠活出這一份愛
讓我們的生命成為別人的祝福
讓我們的生命成為別人的一個指標
指向永生的上帝
我們多謝你讓我們一起這樣祈禱
加託奉耶穌基督名字而求