來到聖誕節交換禮物這個行動
應該我們都不會很陌生
因為你上學的時候在學校
或者上班 在公司 甚至在教會
可能我們都會有些交換禮物的活動
究竟什麼造成這個傳統要交換禮物的呢
我就去找一下
原來都眾說紛紜的
有說過聖誕節
第一個收到聖誕禮物的人是誰
這個不是IQ題
有說是耶穌
因為東方的博士 即是那些占星學家
他們看到這個星象的時候
就說有一個王要出世
於是他們就準備好禮物要去找耶穌
所以第一個收到禮物的是耶穌
然後後來又出現了其他的傳說
例如為什麼現在會到處看到聖誕老人
話說很久很久之前
就有一個主教 都是一個傳道人
他就叫做尼古拉斯
他經常都很想幫助人
有一次他知道有些小朋友很需要幫助
但他又不想公開幫助他們
於是他就想了一個辦法
他就將一袋金從窗戶扔進屋裡
剛好就扔進壁爐旁邊的牆壁裡
於是後來這件事就被人傳開了
於是有些人就效法他這個行動
就是很想幫助人 但又不公開幫助
就用一些辦法去幫助人
當然這個傳說有多真
我都沒有辦法去知道
但禮物怎樣都是代表一個慷慨
一個分享
傳著傳著現在你見到聖誕老人
就多過見到耶穌
聖誕節無論如何收到禮物又開心
送禮物的人其實都很開心
而買禮物這個行動就更加細做了很多商機
所以很多商人繼續鼓吹這件事
繼續買禮物
不過可能你都有些交換禮物的經驗
你就發覺人和人之間交換禮物
我們通常都不會預先知道送給誰的禮物
所以你是沒有辦法去按對方的需要
或者喜好去選禮物的
通常怎樣買禮物的呢
就是問預算是多少錢
接著就按著錢買那個錢的範圍的禮物
可能有些人都是隨便買
所以收禮物也不要太大期望
因為不一定喜歡
加上現在我們的物質都非常豐富
你需要的東西基本上你都有
而且你都有不止一個
你有不同的款式
對方送給你的東西其實都未必合用
所以在網絡上面禮物就要交換
但是也有一些例如說十大人氣交換禮物
最多人就買這些
或者十大地雷交換禮物
不要再買這些來交換
不要收到
怎樣也好
我不知道你有沒有買過這些禮物
原來聖誕節除了人和人去交換禮物之外
原來耶穌也預備了禮物要和我們交換
耶穌也想送禮物給我們
同時祂也期望我們和祂交換禮物
不知道今年的聖誕節
你有沒有已經預備了禮物去送給耶穌
或者已經送了禮物給耶穌呢
我們首先來看看
耶穌送什麼禮物給人呢
是一段我們很熟悉的經文
《路加福音》二章白紙十四節
我們一起讀好嗎
在百里行的夜外有牧羊人
夜間值班看守羊群
有主的一個使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就很懼怕
那天使對他們說不要懼怕
看啊!因為我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
因今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
你們要看見一個嬰孩
包著寶 我在馬槽裡
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵
同那天使讚美神說
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於他所喜悅的人
這段經文大家應該很熟悉
我記得我讀初中的時候
那時候還是手寫字的時代
有一年我打算將這段聖經
寫在我送出去的聖誕卡上
於是我就抄了很多次這段經文
所以應該大家都很熟悉
這段經文告訴我們
這個王要來了
怎麼認得出這個是王
那個記號是
包著寶之前是
一個嬰孩 一個嬰孩嬰兒
包著寶放在馬槽裡
可能我們基督徒聽得太多了
或者我們看聖誕節的卡通看得多
通常都是弄得很漂亮
嬰兒很可愛
然後在馬槽裡
很浪漫的一個情景
很平靜很平安的一個情景
都是很平靜的一個情景
不過你想真一點
其實很奇怪的
一個王
一個王要出現了
你怎麼去找他
你去哪裡找這個王
神的兒子
你在哪裡找神
如果我們用一個Emoji
一個記號代表王
你通常就找那個皇冠那個
或者以色列第一個王是誰
以色列第一個君王是
蘇羅
蘇羅是怎樣的
高大威猛
聖經說他比別人高一個頭
這樣才像一個王
才可以帶領到這幫人
去得勝
好了你們要找一個王了
這個王的記號是什麼
是一個嬰兒
包著一塊布
還要在一個動物生活的
一個馬槽裡
神的兒子選擇了在這一晚出生
在這一晚
他出生在一個平民基層的家庭
甚至不是家裡
因為即使你是平民
你是有家的
快要生下來了
你還留在家裡
但是因為人口普查的緣故
他們無奈就要在那時候
去一個旅途上面
要離開家裡
在旅途當中
那些酒店被人住滿了
沒有地方住了
於是唯有
就屈膝在一個馬槽裡
這個嬰兒神的兒子竟然選擇了
在這一天出生
他以一個很謙卑
最謙卑的一個狀態來這個世界
而且一般人
一般父母生了嬰兒之後
我見到一些小朋友
生了嬰兒之後
第一件事要做什麼
就是生了出來
把嬰兒弄好
第一件事就是拍照
可能媽媽和嬰兒拍照
或者有時候和爸爸一起拍照
拍一張照片
然後怎麼樣
告訴全世界的人
我嬰兒出生了
他有多少磅
是一個很開心的場面
在這個時候
耶穌出生的時候
有誰在他身邊
爸爸媽媽在他身邊
還有沒有
原來其他的親戚朋友
姨媽姑姐都不在身邊
因為他們去了旅途當中
所以誰去宣佈嬰兒出生
誰和他們為了嬰兒出生
去歡呼去快樂
天使 原來天使親自去做這件事
天使去宣佈嬰兒已經出生
而且他選擇了一群
同樣是基層的平民百姓
一群牧羊的人
去和他們說
這個嬰兒已經出生了
這個嬰兒將要帶來一個
最大的拯救
是一個最開心的消息
然後
天使還要和一大隊天兵
一大隊天兵
和天使一起去讚美神
一起去給心心 給讚
然後讚美神就說
在至高之處榮耀要歸與神
然後這個嬰兒是宣告
在地上從此平安
就要歸給那些依靠神
神所喜悅的人
一般我們會將耶穌出生這個情境
去將它可能是拍成卡通片
或者我們去
以前大家就會 role play
角色扮演去扮出來
因為我們很想小朋友從小
他們就知道聖誕節的意義
我們有一首很出名的聖誕歌
叫做《平安夜》
唱起這首歌的時候
你就會覺得很舒服
這個平靜的夜晚
一個嬰兒很安詳地出生
整件事都好像很舒服
很浪漫
這個百里行這個地方
亦都是好像一個
童話故事裏面的地方一樣
以往我就沒有太多認識
聖經上所說的地方
現在是一個什麼狀態
我就沒有太多理會
這裡說的是百里行的曠野
話說這幾個月大家都知道
有耳巴或者耳蝦的衝突
令到全世界都很關注這個地方
特別基督徒好像多了一份情意結
都多了一些關心這個地方
他們很多的衝突怎麼辦
其中劉牧師都很關心
這個地方的事情
他都問究竟今年的平安夜
在百里行裏面還有沒有平安呢
今年暑假七月尾
八月初的時候
我就感謝主有機會去了以色列
都可以順利回來完成這個旅程
所以去了加利里
去了尤薩冷
聖經裏面說的這些地方
立體了很多
其中有一天是去百里行的
去百里行之前
那個導遊好像很認真
去其他地方都沒有那麼緊張
好像很緊張地跟我們說
我們今天要去百里行
稍後我們在旅程裏面
我們有三十幾個人
他就說大家不要到處看
不要到處走
大家跟著去要去的地方
在街上走的時候
你就不要嘻嘻哈哈
不需要特別去做什麼
你安靜地跟著走就可以了
我就初時真的不知道為什麼
還有我後來知道了
原來現在的百里行
它雖然在以色列的範圍裏面
但原來裏面是用一個圍牆圍著它
在圍牆裏面
原來是巴勒斯坦自治政府所管轄的範圍
而在這個圍牆的出口
就是由以色列去管理的
所以原來圍牆裏的人和外面的人
是不可以自由出入這個地方
而百里行就在圍牆裏面的一個範圍
當時我都想為什麼
為什麼要弄一個圍牆圍著別人
還有我在圍牆外面和裏面
我走的時候我覺得其實大家都是平民百姓
大家都是普通人
為什麼會有這麼多的傷害
這麼多的仇恨呢
去了百里行之後
就令到我對於那個比較童話式的百里行
這三個字有了一個新的感受
就是原來為什麼百里行
不是一個很童話很安靜的一個地方
而是都有很多的衝突很多張力的地方
那我其實再想深一層
啊 我想深一層
其實可能是我們自己
或者我自己把這件事去童話化了
其實耶穌出世的百里行
耶穌出世的猶太地區
其實都有很多不安的事情在發生
所以為什麼人才需要這一份的平安
在那時候猶太人他們是受羅馬政府統治
當時的大嬉律就是被委任成為猶太人的王
但是他是否一個好人呢
怎樣看都應該不是
因為當他知道一些博士
在找張曉麗的王耶穌的時候
他心裏面很不安
聖經說他很不安
傳聖的人都和他一起很不安
為什麼
因為張曉生一個猶太人的王
猶太人的王就是我
然後我可能就可以傳給兒子
如果張曉生一個王
他對我是一個威脅
所以當時他請一些博士
你們去探望他之後就回來告訴我
讓我也去探望他
但是博士因為阿神跟他說
不用回去了
所以耶穌竟然他決定了
凡是兩歲以下的男孩都給他殺光
總之有殺錯就沒有放過
我就要將這一個威脅到我的人斬草除根
所以在這樣的一個君主的統治之下
這幫猶太人 伯利恆 耶路撒冷的人
他們怎麼會是一個很安樂的處境呢
當時他們亡國了
受其他人的統治
亦都是受著很多不公平的對待
在這樣的情況之下
其實耶穌的出生都是一個不安的時代
人去渴望神
你拯救我們吧
舊約裡面神說
好啊 將會有一個救主來了
好啊 我們等啊
我們一直在等 等著一個救主
那個就是一個這樣的時代
神就出現了
他開始他救人的計劃
神給人的禮物是什麼呢
在這段經文裡面
首先 不要懼怕 不用害怕
其實黑貓 夜貓 黑蚊蚊
突然見到一個人 然後發光
讓你也害怕
不過那個人告訴你
不用害怕
我是來報好消息的
這個消息是一個很大的喜訊
這個消息不單止關乎你們猶太人
還關乎萬民的
因為救主 耶穌基督
就要在今天出生
耶穌基督在今天就已經出生了
祂要不單止救猶太人
脫離一個政權的剋制
祂更加要救猶太人脫離罪的剋制
不單止是猶太人需要這個拯救
是全世界人都需要這個拯救
所以耶穌來是關乎萬民的好消息
從此地上人因為認識耶穌
而有了平安
耶穌祂送給人的禮物是什麼
就是這裡所說的 是救主
是祂自己
耶穌將祂自己送給人
從此有了神在裡面的人
就得著平安
我們神選擇了在什麼地方出生
一個馬槽
一個小小的馬槽
一個很小又骯髒的地方
然後神就說
我將我自己送給你
送去哪裡
送去我們的心裡面
其實我們的心裡面
都好像一個小小的馬槽
都很小而已
然後裡面都裝了很多不乾淨的東西
但是神說
你OK 我OK
你願意讓我進來住在你心裡面
我就願意住在你心裡面
這個小小的馬槽裡面
所以神祂是預備好這份禮物
想送給我們
不知道我們已經在座的人
有沒有已經收到主耶穌送的這份禮物
如果你說
其實我最近才回教會
或者我真的沒有收過這份禮物
我不知道這份禮物是怎樣的
那我就邀請你
今天下午三點半
你再回來這個禮堂
今天下午的聚會
就是想告訴你
究竟耶穌要送什麼禮物給我們
祂那份禮物怎樣才可以得到
好不好
如果你身邊有認識的人
你還可以趕得及邀請他
來參與這個聚會
所以我相信今天我們是平安夜
在早上的崇拜裡面
在座大部分可能都已經回了教會
用基督徒的身份
過了聖誕節可能有三五七年
甚至有些人說可能是三十五十七十年
我剛剛的聖誕聯歡都數下手指
原來我今年也是第十年在這裏過聖誕
原來我們都過了很多年聖誕節
我們基督徒平時已經收藏了很多
神送給我們的禮物
所以今天想跟大家說的
就是每年的聖誕節
我們不是期望我們回來教會聽聽詩歌
感受一下聖誕氣氛
或者開一下派對
我們放鬆一下輕鬆一下
或者甚至是今天在座當中
你回來崇拜的時候
我不知道你期望些什麼
你會不會期望回來崇拜
我要聽一些新的東西
新穎的訊息
其實聖誕的訊息來來去去都是那些
那些真是powerful有影響力的訊息
不是那些你從來都沒有聽過的訊息
而是那些講來講去
神一早已經講得很清楚的真理
那個powerful的影響力就是
當一班的基督徒聽到這些真理的時候
他活出來 他走出來
基督徒的影響力應該是這樣
把一些神講來講去
都是那些最重要的東西
他做出來
所以神送給我們的禮物
今天基督徒是送禮物的時候
我們是和耶穌交換禮物
聖誕節就是我們都預備好禮物
去送給耶穌
那預備什麼禮物好呢
耶穌你又不用吃飯
你又不用喝東西
你又不用穿衣服
你又不用住
那我可以送什麼禮物給你呢
原來耶穌他自己已經講清楚他想要什麼了
他已經講了他想要什麼禮物了
在以下的這段福音書裡面
馬太福音二十五章三十至四十六節
就是耶穌他和那些門徒說
我將來會再回來
我們現在都在等這個日子
是吧
張霖叫我們等耶穌再回來的日子
耶穌說我再回來的時候
我就要看看你們做得怎麼樣了
他怎麼說
當人子在他榮耀裡
同著眾天使來臨的時候
要坐在他榮耀的寶座上
萬民都要聚集在耶穌的面前
他要將他們分別出來
好像牧羊人分別綿羊 山羊那樣
將綿羊安置在右邊
山羊安置在左邊
然後他就要對右邊的綿羊說
你們者夢我父賜福
可以進來承受那個創世以來
為你們所預備的國
因為我餓了 你們給我吃
渴了 你們給我渴
我流浪在外 你們留我住
我赤身露體 你們給我穿
我病了 你們看顧我
我在監獄裡 你們來看我
二人就回答說
主啊 我什麼時候做過這些事
什麼時候看到你餓了給你吃
渴了就給你喝
什麼時候看到你流浪在外
留你在這裡住
或者赤身露體的時候給你穿
又什麼時候看到你病了
或者在監獄裡來看你
王就要回答
我實實在在 很認真告訴你
這些事你記住在
弟兄之中最少的一個身上
就是做在我身上
當然這裡說
弟兄之中最少的一個身上
我們當然不是照字面解
不然我們就真的要開一個言經班
很認真地去計算一下
誰才是弟兄之中最少的一個
那個才是我們要做的對象
沒有 我們也沒有辦法計算
但是那些人是什麼人
那些就是餓的人
那些是流浪的人
那些是赤身露體的人
他病了 他被漠視
這一幫人其實
身體上 心靈上缺乏的人
他們就是最容易在社會上
被忽略的人
是不是
當我們很舒服地
高床軟枕的時候
我們怎會走到街上
去理會那些沒有地方睡
沒有東西吃
當我們開開心心開派對的時候
我們哪會理會那些沒有泥派對
自己一個人在家裡
沒有人關心的人
這些人最容易被忽略
他們沒有能力
或者他們沒有辦法幫助自己
也沒有人去幫助他
如果你要去幫助他
他也未必可以報答你
但是耶穌跟你說
入我數吧
你去幫助他們
你去關心他們
然後就好像送了禮物給我一樣
入我數
不單止這樣
還沒說完
還有下半段
下半段他說
黃就要向那些左邊的人說
你們這些被咒咒的人
離開我
因為魔鬼和他的使者
所去進入那個魔鬼和他的使者
所預備的永火裡去
因為我餓了
你們沒有給我吃
喝了沒有給我喝
我流浪在外
沒有留我住
我赤身露體
沒有給我穿
我病了
我在監獄裡
你們沒有來看顧我
他們也要回答
主啊
我什麼時候看到你餓的時候
或者頸餓的時候
流浪的時候
赤身露體
或者病了在監獄裡
我沒有來看你
沒有來幫助你
黃就要說
這些事
你們沒有作在弟兄之中
最少的身上
就是沒有作在我的身上
原來交換禮物的基本禮貌
就是你要拿出一份禮物來交換
耶穌說
你要做這些事
你送禮物給那些人
就好像送禮物給我那樣
如果你沒有做到
是不行的
耶穌說
如果你看到人餓
你不去給他東西吃
如果你看到人有需要
你不幫助他
看到人被遺棄
或者在病裡
你不去關心他
其實就等於沒有送禮物給耶穌
可能有人就說
其實不關我的事
不是我弄得他餓的
不是我弄得他生病的
是他生病了不關我的事
但是原來耶穌的教導
耶穌的期望
祂的要求不是這樣
祂說那些
看到也不去做
有機會也不去做的人
他們沒有作在耶穌身上
他們就按著他們原本應得的份
去到永刑那裡
聖經也說
其實不是神要去懲罰你
其實罪已經定了
就是因為人自己的罪
但是那些願意去
按著耶穌的指示去做的人
會被稱為異人
他就要進到永生裡面去
所以原來是這樣
耶穌不斷的送禮物給人
就是將祂自己送給人
然後人原來也可以送禮物給耶穌
原來很容易
因為只要你愛身邊的人
你不要計算祂有多大有多小
你愛祂其實就等於送禮物給耶穌
所以到處都是機會
到處都是可以送禮物給耶穌的機會
在今年的聖誕節
不知道你預備了什麼禮物送給耶穌
然後耶穌就說
最終極的時候 耶穌就說
你們真的乖了
你們去幫助那些有需要的人
你們不斷的送禮物給我
所以我要將最大最終極的禮物
就是永生去送給你
這個是去年的聖誕節
去年的聖誕節在我們這裡
24日晚都很熱鬧的
我們就預備了一個
叫做愛分享的環節
在那一天裡面
在庫堂 現在叫做停一會的地方
我們就預備了一些攤位
有些攤位的食物都是弟兄姊妹的預備
他們用他們的恩賜
可能做了一些食物或者一些手作
然後有些攤位是做手工
我們在台上又有不同的節目表演
有些見證
有人就學了一些小技能
就可以用這些學到的東西
去分享聖誕的訊息
我們又有一些福音大士在場上接待人
去跟人聊天
不單止我們邀請人進來我們的教會
去認識聖誕節的意義
我們更加出去
所以我們去年都有敬拜小組
有粵曲小組
他們就出街那裡
就去跟人分享聖誕的訊息
那今年呢
今年的聖誕節
我不知道你有沒有為耶穌去做些什麼
有沒有送禮物給耶穌呢
有很多可能我都不知道的
但是我按我所知道一點
就跟大家分享一下
究竟我們的教會今年做了些什麼
大家都知道我們要送禮物
我們要搞一個活動
不是按個鍵就做到的
是靠大家一起去做出來的
今年我們其中有做的
包括上個禮拜六、十六日的時候
就有一個關顧完聖誕福音聚餐
就是因為我們關心那些清潔工友
都已經經過了一段時間
有一部份他們比較有回應的
我們都已經跟他們建立了一些信任的關係
所以很想邀請一些
已經比較熟絡的那些人一起去
在聖誕節的時候
將一份最大的禮物
將這個福音去跟他們分享
21日就是剛剛的星期四
都有去到護老院有聖誕活動
原來這個護老院都是近這幾個月
我們開始聯繫上的
它在我們附近
就在過兩個街口
這個護老院都不是一個基督教背景的機構
但是他們跟我們認識之後
他們都很願意開放
我們有讚美操
有和諧粉彩
就跟老人家一起做運動
畫畫
他們都歡迎我們
我們可以有一些節目
或者是跟他們的老人家聊天
他們都很歡迎的
所以他們真的打開門給我們
去關心他們
接著就在這幾天裏面
又有剛剛的星期五
又回覆他們所聚會的一間中學裏面
有聖誕聯歡
這一部份我稍後會再講
接著就有昨天23日
多謝有弟兄的邀請
我們有弟兄
他就在PMQ這個地方
有一個小咖啡店
他就邀請我們
不如聖誕節的時候
我們有些人去佈佳音
去唱聖誕歌
所以我們提摩泰團
多謝應邀昨天就去了這個地方
下午的時候就去唱聖誕歌
佈佳音
有一些食客坐在這裏聽
他們都多謝我們
去提醒他們聖誕節的意義
今天下午有報道會
其實大家都已經準備就緒了
我也知道有些人已經請了親友
我們真的很希望
親友能夠真的應邀出席
我們大家一起去分享
這個復音的宴席
現在進行的在葵福
都有他們的聖誕報道會
剛才在WhatsApp已經收到一張相片
都有很多人來了
下午也有他們的聖誕活動
邀請一些他們所接觸到的學生
還有很多這個不知道你知不知道
其實好像跟聖誕沒什麼關係
但是我們現在進行的三福訓練
就是一些傳福音的訓練和實踐
其實我們都是特意選這個時候開班的
就是包著聖誕節
我們學了怎樣傳福音
然後在聖誕前後
我們就可以跟別人分享福音
然後在三月我們已經準備好
有新的初訓栽培班
讓一些可能在十二月有機會接觸到福音
一月二月我們關心一下他們
可能他們真的信主的時候
我們在三月就準備好為他們做栽培
還有很多我不知道的
我相信都有
各團小組家庭朋友
有些不是一個官方單位
但是你就邀請了你的朋友
可能開放你的家
或者一起出去
去分享一下聖誕節的意義
我們密密做密密送
聖誕節是一個最容易
最容易送禮物給耶穌
最容易送出聖誕的祝福的時候
因為人的心其實是預備好的
人的心很準備好去聽耶穌的聖誕節
我們昨天去了PMQ報佳音
我們當然是唱聖誕歌
然後我們走的時候
我們就經過中環街市
看到有些年輕人在街上街頭表演
你猜他們唱什麼歌呢
你猜一下年輕人在街上街頭表演的時候
他們會唱什麼歌呢
他們是唱Lonely Christmas
這首歌可能我們那個年代也會懂的
原來聖誕節大家都很期待
或者很預備好
有人去唱歌
有人去聽歌
未信主的人他們也會去唱歌
但是他們唱的是一個Lonely
一個寂寞的聖誕節
但是基督徒呢
基督徒在哪裡呢
基督徒要多一點出來唱
否則全世界都在唱Lonely Christmas的時候
那怎麼辦呢
基督徒應該要告訴他們
聖誕節一點都不Lonely
聖誕節有神的愛
這就是我在WhatsApp收到的照片
這包括聖誕節
當我們要去送禮物
當我們要關心別人的時候
開派對的時候
不是付錢或者按個鍵就可以有的
而是很多人花時間花心機去製作出來的
所以這些照片就包括左上角那個
就在製作一個食物
應該是密密切 密密洗 密密切
右邊就是密密包 密密包
包禮物 包禮物
左下都是今天下午已經預備好的禮物
都是有人要密密包 密密想 做
也有今天的邀請卡
也有很漂亮的設計
我也想分享一下
這個其中我前幾天就是在這裡密密做的一件事
話說我們有機會去面訪會中學
不打算開這個名字
我們在葵福的一個中學裡面
我們有機會和他們一起過聖誕
所以我們的學生團契和基督少年軍
就有機會接觸到一些學生
在名單上面是有六十個學生的
所以我們就打算把握機會
要送聖誕禮物給他們
所以我們就去想一下送什麼好了
送禮物的過程就是這樣的
首先就要想一下
想一下對方喜歡什麼
在想的過程裡面我就想起一個想法
接著我就調查一下
我問了一個初中生
我就問他 現在的初中生喜歡不喜歡這些
接著他說 應該未必
那我就 嗯 好啦 再想一下
那原來都很難的
我的姨姨都不知道送什麼給小朋友
又要配合這個價錢 不可以太貴
非常容易買得到的
想了想 結果就決定買這一隻
很有趣的花花筆
去買 想了就要去買
去買 我自己就去了深水埗那裡
在那條街那裡走
因為太多人了 太多人了
所以我就要去選購
又買不到我最想要的那個款式
於是我就一直買 又要想一下買什麼好
結果選了一個款式之後它又不夠數
那我就要再買
那所以在那裡
我就這樣在過幾個小時
就在那條街那裡走來走去
接著我就跟我的同工說
唉 購物真的很新路
那所以 其實大家真的有空
就是很喜歡購物的那些
可能你很專長購物的那些
可以幫一下忙 做採購
那買了回來之後 那就要包
因為我都知道自己時間不多
那我就包不切那些禮物
那我就在團契的群組那裡就問
有沒有一個團友可以有空回來幫忙
那結果就有人回應了
那我就在早幾天就在
即是幾乎我們就由早做到晚
那就將這些禮物就去
弄到變成這樣
因為其實我們不想買了60枝筆回來
就這樣 啊 一人一枝啦 這樣
這樣就沒有誠意嘛 是不是
所以我們就說 我們又想
在這枝筆他拿著的時候
就有一點東西在上面
有一點訊息在上面
然後這個包裝又好看一點
還要有他的名字的
那才是一個心意
很有誠意的禮物嘛
那所以我們就想
在那裡試 在那裡弄
那接著就弄了很久
然後呢 送都是一個流程來的
因為我們那些同學
那60個同學是分佈在不同的班裡面
那所以我們就將它包成一班一包
然後呂師母就負責將它送去各班那裡
那所以呢 就是跟大家分享一下這個歷程
原來呢 我們要去送禮物給人呢
我們真的要花很多心思 時間 精神
我們的關心
跟我一起包的那個姐妹就說
她們不單止收到枝筆
還收到我的手指毛
因為我們不斷的在那裡
像膠紙那樣
那其實呢 她就裝了很多我們的愛在裡面
一會兒呢 我就選了一首回應詩
這首回應詩叫做《聖誕禮物是愛》
那這首歌當然一方面呢 就是很有意思啦
那同時呢 這首歌呢
都是我們選擇了在這個中學裡面的
聖誕活動裡面去唱的一首詩歌
我都準備給大家看一下
那其實都很感恩的
因為呢 回覆她們在這個中學裡面聚會
這個中學並不是一個基督教中學
所以呢 她們的聖誕活動呢
是一個班際歌唱比賽
那在星期五早上的時候呢
我們就坐在禮堂那裡四個小時
就在那裡看每一班都唱一首歌
那整個聚會 即是三十多個項目裡面呢
啊 其實呢 合唱團就唱了一首《歡欣》
然後呢 另外一首就是我們這一首歌
其他另外那幾十個項目
全部都跟耶穌無關的
那一方面呢 我們感謝住啦 是不是
即是在一個這樣的節目裡面呢
我們都可以 我都講了少少東西啦
他就不用我講信息
所以我只是講了少少那麼多而已
就唱完這首歌啦
那 很感恩我們都可以有一個這樣的環節
但是呢 其實都 啊 聖誕節已經越來越少啦
越來越少這些信息啦
基督徒我們都真的要把握機會多一點出來講
那在這個四個小時的節目呢
完之前 完了他們就會分班啦
完之前呢 那就老師有一個報告
老師的報告就叫大家安靜這樣啦
然後就說要認真聽報告
那老師有什麼報告呢
就說 好 我們呢 因為接下來就是聖誕節方家啦
警方呢 就呼籲學校就跟學生講
聖誕節呢 是一個罪惡會發生的時間
很多罪惡會發生的時間
所以呢 你們千萬不要跟那些陌生人去那些派對
你們不要犯罪 這樣啦
那就講了這個報告
那其實都是的
因為呢 都不想那些學生在這個假期裡面出事啦
這個世界很多壞人的
但是呢 我聽完之後呢 都有一些反思呀 是不是
啊 要那些學生不要犯罪呀
不要犯罪呀
最大的解決的辦法是什麼呀
誰是最罪的 最大的解決辦法呀
是耶穌基督呀
聖誕節如果有耶穌基督
如果是回教會開派對
教會開派對啦
叫他們來啦 回教會開派對
就不用去那些陌生人的派對囉
那就不會被那些壞人去騙了他囉 是不是
所以呢 聖誕節
基督徒如果你不出來唱歌
別人就會唱Lonely Christmas
你不開派對 別人都會邀請他開派對
這個時候是基督徒要去送禮物的時候呀
那接下來我就會準備播這首歌
一會兒呢 我們都會唱這首回應詩的
所以呢 你就當他們去唱一次給大家聽
天使在唱歌 禮物要拆開
世界要知曉 求主來
回禮問共唱歌 禮物已拆開
聖誕送出之後
天使在唱歌 禮物要拆開
世界要知曉 求主來
回禮問共唱歌 禮物已拆開
聖誕送出之後
那天高樓 當時對我開放
神自己都豁出那天馬廊
神一天趁孤位哼 孤獨無助不在
聖誕節就在那天舉行
Christmas is the time to love
聖誕送出之後
那天高樓 當時對我開放
聖誕節就在那天舉行
Christmas is the time to love
「我們愛 因為神仙愛我們」
回禮問共唱歌 禮物已拆開
世界要知曉 求主來
聖誕我收住後愛
Christmas is the time to love
這位是基督徒 負責團契的老師
「愛 因為神仙愛我們」
約翰一書四章十九節
這段經文是在聖經裡的
聖誕快樂
我們一起鼓掌
聽他們唱不知道你覺得怎樣
當然他的歌聲沒有聖歌團那麼專業
但是我們感謝主
有機會透過教會
去到一間非基督教的中學裡
透過學生團契基督少年軍
可以將福音帶給他們
又藉著這一班學生
他們又將聖誕的信息
告訴全校的人聽
最後我想分享一點這本書
最近我在看這本書叫做
「讓明光透然敗向整全的靈命訴訟」
它一開始說現在這個世界
不少人甚至連基督徒
他們對於基督徒的品格和影響力都很失望
因為信仰似乎發揮不了作用
它說其實一個基督徒
他要對世界有影響力
不只是說自己是基督徒
而是真的需要那些切實
去遵行神的吩咐的人
它說靈命有三個危機
三個危機有些距離和失聯有關
第一個距離就是腦和心的距離
可能我知道的東西很多
我的腦已經去了那裡
但我的心還停在這裡
去不了 距離太遠
第二個距離就是人和人之間的距離
就是當教會 耶穌你說有愛
但當這班回教會的人
他們之間都不友善 都沒有愛
那怎樣去吸引到人 這是一個友愛的群體
第三個距離就是靈命和侍奉的距離
有些人他們很忠心地
按著他當做的事去完成
但靈命是沒有配合到
可能自己平時都沒有靈修
或者都沒有去很認真的親近
所以很沒力 我完成了一件事
但我心裡沒有那份力量去支撐著
不過他說這些是一些現實
這些是一些情況
就好像一些裂紋 裂縫那樣
他說他不是要指出這個問題
他是要講出一個出路
就是有裂縫是事實
但裂縫正正是可以讓光去透進來的地方
這些裂縫 這些不足
正正就是耶穌的光可以修復這些裂縫
當我們在這個世界上發現
有很多人他們餓 他們汗
他們身體上的缺乏 心靈上的缺乏
這些都是現實
但是耶穌的光就是透過這些裂縫
去修補人的這些需要
所以求主幫助我們
我們都是在這個聖誕節裡面
我們這班基督徒
我們不是來聽一篇新的信息
以後我們要問問自己的神
今天你給了我的禮物
我拿什麼給你交換
到處都是機會
到處都可以送禮物給耶穌的機會
今年的聖誕節還有時間
現在是24號 還有幾天
或者其實你一直都可以
繼續去送禮物給耶穌
我們一起祈禱
親愛的主耶穌 我們多謝你
因為你已經將聖誕最大的禮物
去送給我們
你知道我們沒有辦法
靠自己去解決罪的問題
沒有辦法靠自己不犯罪
但是你說你願意來幫助我們
從罪的捆綁裡面走出來
你願意去拯救我們
你也在我們人生裡面帶著我們走
賜我們有心裡面最大的平安
祝我們不斷收緊你的禮物
我們多謝你今天都提醒我們
我們都是要送禮物
你期望我們要去送禮物給人的
當我們見到身邊的人
他們身體上 心靈上有需要的時候
正正就是我們可以送禮物給你的時候
求主幫助我們在今年的聖誕節裡面
我們不只是等收禮物
而是我們也花點心思
去打開我們的眼睛
去看看身邊的人
誰是一個機會
讓我們都可以將聖誕節的禮物
將耶穌的愛去跟祂分享
我們多謝你
聽我們祈禱 奉主耶穌名求 阿們