弟兄姊妹早晨
早晨
新年快樂
今天跟大家繼續聖靈的果子
我們會講「良善」
有一個人在黃昏的時候
和神一起在沙灘漫步
天氣非常乾爽
又有微風
還看見夕陽
一路走一路走
很舒服
很輕鬆
很放鬆
很享受
很享受這個時間
但是走著走著的時候
開始轉了環境
開始要上山
上斜路
突然之間熱得很厲害
突然之間又狂風暴雨濕透了
他走得很累
很沮喪
甚至很害怕
更加不開心的就是他發現
原本和他一起走
在他身邊的那個神不見了
他開始去投訴
為什麼吊低我一個人
走這段這麼辛苦的路呢
我說你真是會選啊神
這麼開心
這麼放鬆的時候
你就和我一起在這裡享受
當要捱世界的時候
你就不知道去了哪一處
這個會不會是我們有時對神的質疑呢
我們都享受過和神在一起的那份開心快樂
但是總是經歷一些困難的時候
我們就會有些質疑
神
你是不是對我真的這麼好啊
面對著環境的轉變
面對著狂風暴雨
身心透支的時候
神
你是不是真的對我這麼好啊
God is so good
良善
良善這個字我列了幾個字
包括希臘文
希伯來文
英文
和廣東話
最簡單廣東話我們譯為良善
它原本的意思就是好
是好的
好的
好
神是好的
神對我們是好的
God is so good
懂不懂得唱這首歌啊
懂嗎
來吧
試一次吧
預備
一二三
God is so good
is so good to me
為甚麼年輕人不懂得唱呢
我不相信你們不懂得唱
預備年輕人
這次我們一起做一個動作可以嗎
好像兒童主學一樣
God是甚麼呢
God is so good
OK
to me就是向自己
預備好了嗎
好 預備 一二三
God is so good
is so good to me
年輕人開始想打我
我為甚麼要和你們唱
因為我們從小朋友開始
特別是我們的小朋友
我們都是教我們的小朋友
神真的很好
神很在乎我們
神很愛我們
當我們這樣和小朋友說話的時候
也許有時我們自己也是這樣唱這些詩歌
我們唱很多的詩歌
神的愛抱緊我
但是我們向前行
這是不是你時時刻刻的信念呢
我們有沒有某一時某一刻
我們都會懷疑
神是否真的對我們這麼好
我們今天求神
藉著他自己的說話
教導我們
提醒我們
鼓勵我們
特別是我們在新的一年開始
我們不單止在我們的知識上
知道神對我們好
我們的感受
我們的意志上
都經歷到神是對我們真的好
我們一起再祈禱
天父我今天求你幫助我們
無論我們在座每一位弟兄姊妹
我們人生面對著哪一個光景
無論我們在沙灘
或者在山上在狂風雷暴當中
神是今天藉著你的說話
幫助我們超越突破眼前種種的
以致我們能夠肯定神你對我們真好
聽我們祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿們
良善
好啊
神真的是良善的神
是好的神
他怎麼好
我們看看神的心
神是一心愛你
神的心一直都在你身上
在座當中
我們很多弟兄姊妹經歷過家庭
有嬰兒的出生
無論自己或者自己的孫子
或者自己的親人
有嬰兒出生
家裡將有嬰兒出生
會預備些什麼呢
哇 很多東西
嬰兒床 嬰兒用品
或者媽媽要預備包袱
隨時要進醫院的東西
包括玩具
但你知不知道有一件事
是現在很流行的
就是
住哪一區
當嬰兒未出生之前
你就要幫他想好住哪一區
你要讀哪一所學校
這是很正常的
我們教會裡面
很多年輕的弟兄姊妹都會經歷的
甚至未結婚的都會想想
我將來住哪一區
是為了自己未出生的嬰兒
或者未出現的嬰兒
為什麼會這樣想
Baby 這些就是愛
這些就是愛
一心這樣愛他
弟兄姊妹
父母的心
一心一意
在他寶貴的兒女身上
你想想我們的神
我們的天父
他是好的
他的心
從來都是在我們身上
因為我們是他寶貴的兒女
為什麼這樣說
記不記得我們剛讀的經文
在創世紀一開始
神用了五天
做這個天地萬物
五天
記不記得這五天
原本這個世界
是煙綿黑暗
很混亂
對前景是沒有的
但是神就在那裡開始
有光
神說話說
這個世界要有光
就有光
你記不記得有什麼特別
神不是用他的手去做這個天地
是用他的說話
神的說話帶來有生命的光
神的說話對我們來說是很重要
讓我們的人生
在任何黑暗的時候
都充滿著希望
眼望前方
向著前方
因為有神
給我們有這個光
神將光暗分開
有白晝
有黑夜
這個是第一天
第二天
神將空氣上下分開
有天
有地
第三天
大地生長出很多的植物
果子
青草
蔬菜
第四天
做了太陽
月亮
第五天
有飛鳥
有魚
有畜生
有昆蟲
有野獸
這五天的創造當中你有沒有看到
我們從這個創世的秩序當中
我們看到什麼呢
一個這麼好的神
對我們至少做了三件事
第一
神是為你預備最好的
你看看在聖經裡面
神說
你記不記得
神看著是好的
這一句在創世紀第一章的時候
不斷重複又重複了很多次
神做完一件事
神看著是好的
好
記不記得好
好的
就是良善的
良善的神
做這個世界都是良善都是好的
神是將最好的事
是做給我們
神將一切最好的事
所以你看到
神
你相信不相信
在羅馬書裡面這麼說
神既然不愛惜自己的兒子
他不會孤寒
將他自己獨生的兒子
為我們眾人寫了
來到這個世界上為我們受苦
他豈不把萬物和他一同白白地刺激我們
神連自己獨生的兒子
他都捨得為了愛我們
而犧牲這個世界
何況一切的萬物呢
萬物
弟兄姊妹萬物包括什麼
包括你的錢
你的財富
包括你的層樓
包括你身體的健康
包括你
可能我們現在有很多弟兄姊妹在掙扎
在等候visa
留下的visa
萬物
是否都包括一樣的東西呢
我們也有很多弟兄姊妹現在
特別這兩三年經歷很多住屋
無論買或者租都很困難
有時真的很擔心很擔憂
萬物
是否包括你要住的地方呢
弟兄姊妹
神愛我們
將一切的東西給我們
你相不相信
剛才我們所說的話
神都會為你預備最好的呢
第二件事情
神會為你預備一個最完美的計劃
最完美的計劃
為什麼這樣說
你見不見到創造天地的次序
很特別的
有時候我會想為何神不一開始先做人呢
原來你見到神所做的東西
由沒有東西
空虛混沌
開始做
有光
有空氣有水
然後怎樣
這個環境適合有植物的生長
因為這些東西能夠滋潤大地
有了植物之後
接著就有動物
動物也可以吃那些草
吃那些植物
又可以生長
有了植物有了動物
第六天神才是做人
神已經預備了整套
整個套餐給人
神是安排了全部有秩序
一樣一樣地去
神的計劃是不會有錯的
是會精心炮製給你
甚至神的計劃是比我們想像更加的好
所以最後一件事情就是
我們要知道的就是
神一心一意
只是想賜福給你
有時候我們想得太複雜了
這個世界太混亂了
為什麼我要生於這個世界上
原來神創造於天地創造人
開始的時候
很單一
是想賜福給我們
為什麼這樣說
神是按照祂自己的形象
做我們出來
這是一個福
我們能夠分享神的形象
有這個尊榮
神亦給我們有能力有權柄
去管理這個大地
我們是這個大地裡面的管家
這也是一個福
神將這些這麼好的東西預備給我們
還有一樣
很特別很厲害的
神用五天做天地
第六天做人
第七天安息
安息
神不是自己安息
神是預備這個安息日給人
是讓人和神一起在安息日裡面
一起享受這個大地的好
其實這是神的計劃
神的心意
由創世開始到現在
甚至世界將來要終結
神的一心一意
都是放在我們每一個寶貝的兒女身上
從來都不改變
因為他就是這麼好的神這麼良善的神
神對我們真是好
領子妹
當我說完這一點之後
說到這裡
你的心裡面會不會有些感動
你想想
神是這樣為你預備最好的最完美的計劃
還有神的心意是一心一意
是想讓你有這個好有這個福分
這是神創造天地開始的時候的願意
你內心裡面會不會有觸動呢
可能有時候你說
哎呀 牧師
我心裡面還是沒什麼感覺
為什麼沒什麼感覺呢
我們下去第二點
小心
我們要提防一些懷疑出現
懷疑
有時候我們會懷疑
我們會埋怨些什麼
你看我多麼慘
你知不知道我很慘
你知不知道我很受委屈
你知不知道我每樣事情都不順利
你知不知道
你說你對我有最好的計劃
為什麼你的計劃
整天跟我的計劃不同
為什麼神你不可以跟隨我的計劃
是不是
就算我們每一個在座當中
包括我自己
我們平時跟神多麼好
到了某一些時刻某些時刻
我們可能都會出現類似的說話
神你可不可以跟隨我的計劃
你順順我
給我一些甜頭
順順我耳
拜託
我們有限的人
我們經常都會用有限的想法
我們的思維
我們的經歷
甚至我們做很多的事情
我們判斷很多的事情
都是用自己來做中心
所以其實有時我們不去理解
或者誤解了神的心意
或者我們不能夠完完全全
去經歷到神對我們真是好
其實有時都很正常
譬如在經文裏面
反而我們很多時會執著
我們會懷疑
一個這麼好的神
你為什麼無緣無故
在一個這麼好的地方
弄一棵樹出來
好像一個陷阱一樣
要亞當夏娃踩下去
接著你就誓他們罰他們
有時我們會反過來想
神為什麼不阻止苦難
為什麼不阻止不幸臨到我們身上
就是因為很多時我們有這些想法
我們心裏面開始有這些懷疑
一點一點地
使我們開始覺得神不是對我們不好
但不是經常都對我們這麼好
神有時都對我們不是這麼好
我們會懷疑這件事
懷疑一段婚姻如果經歷過
我們為什麼會結婚
因為我們相信愛情
我們相信婚姻
我們相信自己的配偶會帶來幸福快樂
我們有這個能力
我們相信婚姻
但是有些人經歷離婚
為什麼
因為他經歷過痛苦
經歷過傷害
可能對於他來說
他不再相信愛情
或者不相信那段婚姻
不相信他之前的配偶
能夠有能力對他對他的家庭好
不相信自己有能力繼續走下去
懷疑
將人從起初神設立的愛、婚姻
轉去一個墮落的地方
懷疑
懷疑讓阿當夏娃
原本在伊甸園裏面
享受和神一起很開心快樂的日子
接著就要流浪
經歷很多人生的痛苦
從懷疑的開始
神的原意
原本是要我們一起和祂
享受開心快樂
享受豐盛
但是就回到伊甸園裏面
就是在伊甸園當中
重點不是阿當夏娃吃不吃禁果
重點是
他們從完全相信神
完全經歷神愛他們
開始他們有一點懷疑
蛇怎樣引誘他們
吃了禁果未必一定死的
未必一定死的
你想想蛇有多厲害
是啊
可能真的未必一定死的
神說的
未必一定真的
還有為什麼呢
吃了禁果
為什麼會有禁果
這棵樹在這裏
很棒
我很想吃
還有吃完之後
可能可以和神一起
我們會升級
和神一起可以更加多的能力
多的分辨善惡
為什麼不吃
為什麼神不給我們吃
為什麼神有保留
又說神對我們的愛毫無保留
神是不是真的這麼好
為什麼留下這麼棒的東西
不給我們試呢
可能當時阿當夏娃
聽完吃了未必一定死
內心裏起了很多不同的問題
不同的懷疑
他內心裏面開始動搖
就是因為這樣
他們的生命開始充滿恐懼
不安 疲乏 羞恥
自卑 無助 擔憂
甚至他們做錯了事害怕見到神
甚至自己躲起來了
這會不會都是我們生命的光景
我們不是不信神
我們都是信神的
我們很多時候都信神的
但有時候我們都會做錯事
有時候我們都會懷疑
哎呀 完全等不到神這麼久
自己要動手了
神是不是真的這樣去幫助我的
眼前你見到這些困難的時候
神的計劃是不是真的對我好
好像很難受 我不喜歡那個計劃
神給我這個身份
給我這個方法
我不想
所以弟兄姊妹
往往就是一些懷疑
令我們遠離神
你想想
在你現實生活裡面有什麼地方
有什麼事情
是經常都跟你說
可以了 不要緊 不怕了
先做了
不怕了 去吧
做吧
未必死的
最重要是什麼
最重要是你想做的就去做
弟兄姊妹
魔鬼撒旦
他不是叫我們不信神
而是叫我們在當中
叫我們懷疑一點
懷疑一點 懷疑一點
這招才讀
就是叫你遠離神
偏離神的計劃
不再相信神是完全對你好
所以第二件事
我們要提防
這些懷疑在我們生命裡面出現
最後一點
我們要重新仰望神
為什麼這樣說
在馬太福音
剛才我們讀一段經文
有一個少年才主
一個年輕人
又有地位又有錢
他走來問耶穌
耶穌說我要做些什麼才可以承受永生
得到永生呢
耶穌怎樣回應他
除了神
沒有人是良善的
人如果要永生
就要遵守戒命
第一 耶穌就告訴他
除了神之外
是沒有人是良善的
因為這個少年人
少年才主
他稱呼耶穌是良善的夫子
其實耶穌這樣說
可以表達什麼呢
第一就是他承認
祂就是神
因為只有祂是良善是好的
第二
我們人是做不到良善的
耶穌就告訴他
你要遵守戒命
才可以得到永生
咦
等等
有什麼問題
要遵守戒命才可以得救
我們不是說
我們因信稱義嗎
因為神的恩典
我們藉著信心接受神
是我們的主
我們就得救嗎
耶穌也主張我們要有好行為
做好行為才能夠進入天堂
我們要了解
這段經文不是說這件事
這段經文是想表達
你看看這個少年的財主
其實他已經是非常正的了
這個高富瑞在人生裡面
已經是做得最好最完美的
他做了很多不同的善事
以及十戒裡面有很多的戒命
他都已經很盡力去做得很好
去遵守了
為什麼做不到
因為耶穌挑戰他一件事
就是要他把這些東西分給窮人
才能跟從神
哇
把一切都變成跟從神
這個少年財主最厲害的是什麼
這麼年輕
這麼有成就
這麼多財富
生活無憂
這個正正就是這個少年人
心裡面最拿著
他生命裡面最拿著
覺得最穩妥
最可以依靠的東西
耶穌就這樣挑戰他
你要放下你最著緊的東西
來一心一意跟從他
所以耶穌對他的挑戰是什麼
不是錢不錢
是要他的心
一心一意的跟從神
我再說回梁善
梁善從來都不是說
只是一些善良的好行為
這個梁善是指神的好
神的屬性是好的
神的行為是好的
神的旨意是好的
梁善是神獨有的
說真的我們做人
我們立過很多次字
我們要做好一點
做好一點
對不對
但是我們經歷過很多次
我們做不到做不到做不到進步
是正常的
還有甚至人是有很多惡念會出現的
特別在人生在世這個世界
要自保
要保你的家人
有時候都不可以那麼臨線
所以這裡說梁善不是做這樣的事
梁善
我們要回到起初伊甸園裡面
阿當夏娃
他們怎樣依靠神仰望神
在新約這個少年才主
他其實很有心來問耶穌
一心求道
但是結果就是
他很憂憂愁愁掉頭走了
因為他不捨得放下他所著重的東西
代表什麼
其實他的人生還有懷疑
他對主在他人生當中的地位還有懷疑
他對神對他人生的計劃
他對神的好仍然有懷疑
而且他覺得神的好
都不及他在地上所擁有的財物
他不能夠放下這些東西
其實我們有時候放不下是很正常的
但是我們可以做些什麼
我們看看新約聖經裡面有很多的人
他們很多事情都做不到
很多患病的
癱瘓的
很多犯罪的人
他們很多事情都做不到
但是他們唯有走到耶穌面前
求耶穌的幫助
頂姐妹
人做不到良善
但是我們要承認自己是不行的
我們需要神的幫助
良善
記得嗎
是聖靈的果子其中一個特質
聖靈的果子其中一個特質
我們由第一課開始說的就是
聖靈的果子的特質不是我們自己
靠自己努力去做出來的
而是我們要在聖靈裡面
經歷聖靈的工作
有聖靈在我們生命當中
是幫我們去發展出來的
聖靈
我們作主的兒女
所以我們要跟神
要連接得好
connect得好
我近一個多兩個月
就
我的電話的
充電出現問題
原因是什麼呢
就是因為那條線
我的車的那條充電線
充到電話裡
有時充到有時充不到
十次裡面有七次充到
三次充不到
哎呀不要緊
先充著先充著
OK的
都不是很大問題
但是
上一個星期我要去一個地方
剛剛電話就沒電了
很緊張就要充電
充電又要出個GPS
讓我看看怎樣去那個地方
不懂去那個地方
趕著去那個地方
最重要的時候
就充不到電
嘩
然後螢光幕出GPS的圖
斷下斷下斷下
斷到後來斷了沒看到
所以我弄了很久
才去到那個目的地
頂姐妹
其實我們做基督徒有時都是這樣
你說我們
我們是基督徒
我們跟神是有關係的
但是有時那種關係
就斷下斷下斷下這樣
有時就好像緊密一點
有時就差一點那樣
有時就遠一點
到最後
我真的去立志行動
走去買回另外一條新的線
今早一插下去
嘩
馬上什麼都出現了
我之前以為我那輛車
那些電腦系統有一點點故障
都出不了一些東西
原來換了一條新的線
全部都出現了
頂姐妹
今天你跟神的關係
你有沒有發現
有時不太能充電
你要知道怎樣
你要換回那條線
你要搭回跟上帝那條
很好的天地線
你要每一天經歷著
跟耶穌有連接的時候
你才能夠經歷到神對你的愛
人生裡面會有很多不安
很多懷疑
很多恐懼
但是良善的神
這個這麼好的神
祂其實是用愛包圍著我們
我們自己趕不走
那些不安恐懼懷疑
唯有我們把神的愛
神的好
不斷的充滿在我們的心
充滿我們的心
以致這些東西
就能夠蓋過那些不安
懷疑
沮喪
我們會經歷到神對我們真是好
神對我們真是好
在沙灘裡面
這個人埋怨到差不多的時候
神就跟他說
你看看
你以為那雙腳印是你的
那雙腳印是我的
我已經背了你很久了
當你沒力再走的時候
是我背著你走前面的路
我一早已經為你預備最好
最好
因為我是你良善的天父
各位弟兄姊妹
良善的天父已經為你預備最好
所以我鼓勵大家到最後有回應
第一
我們承認自己是做不到這個這麼好的
我們不需要再裝了
我們面對回真正的自己
面對神
我們不需要騙人騙自己
我們跟神說我們做不到我們需要
所以第二點就是我們要向耶穌求救
跟神說主是我們需要你
我們的生命是需要你
第三
我們求聖靈充滿我們
將我們心裡面的懷疑不安全部排走
讓我們的內心充滿著神的愛
以致我們可以宣告神對我們真是好
以前現在將來
神對我們真是好
神對我們一家真是好
這是沒有任何的事情可以改變
無論發生任何的事情
蛇怎樣在你身邊安排不同的事情
告訴你
差一點點
但是你要知道
你要肯定宣告神對我
對我一家真好
Amen
我們一起低頭安靜
神對我們真是好
是在十字架上面已經為我們死
洗清我們一切的罪
神對我們真是好
讓我們安靜片刻
去默想神在十架上面寫生的大愛
神是為我們受傷受死
他要來擁抱我們
神是為我們受傷
在十字架上面的耶穌為我們受傷
他是要來拯救我們
赦免我們的罪
釋放我們
我們一起祈禱
神我們多謝你
你真是很愛我們
你為我們願意走上十字架的道路
你不單止在創世的時候
這樣為我們預備一切
同樣當我們軟弱無力犯罪的時候
你就這樣來到這個世界
一心一意代替我們死在十字架上面
你一心一意不想被罪菌綁住我們
主要是我們多謝你
現在今天我們要在神你面前
將要領受聖餐
這個餅這個杯
就是主你的身體和補血
求主你的靈充滿我們
讓我們時刻都紀念十字架上面的大愛
以及聖靈的能力充滿我們
以致我們能夠有能力過我們每一天的生活
我們多謝主
普告鳳耶
蘇基督食命求
阿們