各位主人 各位弟兄姊妹 平安
各位朋友 你們好
祝大家新年快樂
預祝新年快樂
其實也是比較特別
今天這個年尾有兩個主人
可以24日和31日
去慶祝聖誕節和新年這個聚會
這個期間裡面
我也思想到
我們會回想到主耶穌基督
為我們的救主的時候
我們如何在他們身為我們生命的主
生命的中心
其實如果大家還記得
我們今年的教會主題
第一件事就是
以基督為中心
其實大家出去看看開播
大家會看得清楚一點
會看到原來我們
生命裡面做基督徒的時候
我們既然選擇了主耶穌基督
做我們救人救主的時候
我們就要以基督為我們的中心
就算我們敬拜的時候都一樣
剛才大家所讀的經文當中
都提到主耶穌基督是
從加利里經過耶利哥
下去耶路哥城
然後耶利哥再去上伯利恒
途中經過去到
去到伯伯祈和伯大利的地方
在城外面
就是橄欖山附近
接著就連續三天
在雨雨雪期間就進入耶路撒冷
剛才大家所讀的經文是
第二天進入耶路撒冷的時候
那麼第一天他做了些什麼呢
那麼第一天他就進入耶路撒冷的時候
就叫他的門徒去村莊找一隻盧駒
帶就可以坐一隻盧駒去進入耶路撒冷城
那時候那些門徒
那些耶路撒冷的市民很開心的
因為原來在那裡唱了讚美
他說和撒拿和撒拿
是奉主的名是驚噹稱頌的
那些人就把他的衣服鋪在地上
用橄欖枝在歡迎主耶穌基督
他們又引用了詩篇
118篇那裡來唱歌頌
去歡迎耶穌進入耶路撒冷城
其實這件事這個歡迎
比較是一個很大的諷刺
如果大家留心看詩篇的時候
原來他稱為救主
稱耶穌為救主尼塞亞
那麼他們所需要的
其實不是一個軍事的強人
因為他們當時巴勒斯坦地
是受到由羅馬帝國去統治
羅馬海撒大地
去管理地中海一帶的地方
那麼他們受到不公平
或者受到一句壓迫的時候
他們在期待尼塞亞的來臨
想著推翻羅馬的政權
但是其實想清楚一點
原來唱這首歌
原來那個頌尼羅撒冷
其實是什麼意思
是把這幫以色列人從罪裡面拯救出來
那跟這個推翻政權是完全沒有關係的
但是他在歡迎耶穌的時候
他都不知道自己在說什麼
那麼這裡真的是
原來他之後這幫居民
還會將耶穌釘在十字架上面
那麼這個第一次進城的時候
晚上耶穌就出去了
就是去到剛才大家所讀的經文當中
去結證聖殿的事情
那麼這個聖殿是被人
一般當時的以色列人
視為一個敬拜的地方
那麼我們今天就從這個經文當中
從耶穌第二天進耶路撒冷的
故事當中的記載
我們去明白上線明白
究竟我們有一個
以基督為中心的一個敬拜當中
我們遇到什麼阻力障礙
以及這些障礙裡面
我們怎麼從聖經的經文當中
去鼓勵我們去克服這些障礙
可以使我們能夠真的以基督為中心
來跟祂敬拜
我們的主耶穌的敬拜
我們三位一體的神
我們就從今天的經文當中
第十一章的十二節
去到十七節
打後到二十六節
那裡看回原來耶穌的教導
是教導我們怎麼去克服這些困難
我們一起提告
愛你的天父上帝
我們多謝你
多謝你藉著你的門徒使徒
去寫下了聖經的話語
藉著彼得
藉著馬可
將耶穌生平的事蹟
去怎麼帶領門徒寫下來
求聖靈去幫助我們
好使我們做門徒的
都能夠從聖經當中學習
未信主的
都能夠聖靈去幫助我們
能夠明白主耶穌基督
來到世上所傳的福音
內容的真諦是甚麼
我們多謝你
求您帶領以下的時間
禱告是奉主耶穌得聖的祈禱
阿們
好了 我們看今天的經文
剛才大家提到
原來耶穌第一天進來了
進了耶路撒冷
然後出去伯大利住宿過夜
然後第二天又從伯大利
進入耶路撒冷
從橄欖山經過橄欖山進去了
他途中就看到一棵無花果樹
無花果大家有沒有吃過
我在我父親的後院
前院後院也種了很多無花果
上次中秋節期間
也進去了很多無花果
無花果是非常好吃的水果
是生吃的 當然大家可以煲湯
但是生吃是非常好吃的
那你去到經過無花果樹的時候
他就伸手去拿
看到 嘩
找不到果子
就算是未熟的也找不到
他之後就在門徒面前
就將這棵無花果
就在這棵無花果
看到耶穌這個故事之後
去到尾段的時候
去到二十六二十七節的時候
他也是二十節開始
他也是回程的時候
再經過這棵無花果的時候
就發現這棵無花果是枯乾的
是完全地枯乾的時候
其實耶穌進去看到這個事蹟的時候
我們一會兒會提到
是會看到跟這幫以色列的領袖的敬拜有關係
他藉著這個景況
去帶出兩個無花果的事情
中間這個記載的事情
就是在第十五節開始
第十五節到第十九節
是這個經文的重點
是記載了原來耶穌進去聖殿裡面
怎樣去跟這幫以色列的領袖
還有在眾人面前
去講解敬拜神的模式是應該怎樣
敬拜神的心智是怎樣
我們看到這裡見到
甚至說他們來到耶路撒冷了
進入了聖殿
這個聖殿當時是大喜律王開始建造的
我們看回的時候
他耶穌年代的期間都是在修緝
快要完成的期間裡面
進入這個很大的建築物聖殿當中
進入聖殿他們看到什麼呢
看到有殿裡面在外邦人院那裡
即是園的聖殿的結構
如果大家去過耶路撒冷的時候
還沒去過都看到一些模型
中間有個敬拜耶和華的地方
但是外面有外邦人的院子
是讓外邦人可以經過
他就變成是把這幫領袖
那幫民事祭司
就把那些買賣的攤位搬到外邦人院的地方
去做買賣
還有當中有一些兌換銀錢的桌椅
那些桌子在當中
預備那些在第二城
外面城來的猶太人來到耶路撒冷過禹之的時候
他們方便他們買祭物的事情
這些換銀錢的桌子
當然是有很多明白當時的情況的學者都會解釋
原來他們真的要換那些羅馬貨幣
換回聖殿的幣去買祭物
其實同一時間
因為當時看回當時的時間
當時是儒節之前
如果我們看回出埃及的時候
儒節的起源是出於耶和華神
帶這幫以色列民出埃及
因為耶和華神聽到以色列民
被埃及人的欺壓所受的困苦
耶和華神就親手帶領這幫以色列民
出去埃及進入迦蘭地
由摩西去帶領他們
耶和華神就命令
當時就吩咐了他們
這幫以色列民
你們要在儒節的時候
要紀念神怎麼去拯救他們
他們要有個屬駕去將他們
從罪裏面
從困苦當中拯救出來
所以他們用這個
石哈勒他用的二十歲份
二十歲以上的男兵
就要拿半石哈勒作為聖殿的
敬拜耶和華神的禮物
所以這個傳統的習俗
一直到耶穌主耶穌的時代都是有的
所以我們當我們看回
剛才大家所讀的經文當中
說這幫換銀錢的人的卓子裏面
其實他都在收稅
收這個聖殿的稅
去將這些紀念
這個儒節的兩個禮拜前
當時的規矩就是
兩個禮拜前就開始收
聖殿的稅
他們這幫的民事祭司
就藉著這些桌子
在聖殿裏面
在外園的範圍裏面
就擺了這些桌子
在這裏收取銀錢
那麼主耶穌見到這些人
進聖殿的人
在這裏買賣祭物
無論是甲子
或者其他的事情都好
或者是換銀錢
給這個聖殿稅的時候
甚至有些人就在當中去思想到
原來他們是主耶穌基督
見到這些情況的時候
就想起剛才我們早兩個禮拜的時候
我們看到馬可福音第十章的時候
原來主耶穌基督
就是來到我們當中
是捨命作多人的贖價
就是同樣是將他們拯救出來的贖價
原來主耶穌基督來的目的
是要取代這個憲制的制度
這個制度從出埃及的時候
用半個舍赫納
這個餘節給聖殿稅的時候
他換的銀錢是代表了他贖他們的生命
主耶穌基督來到我們當中
是用他的命去換取這個多人的贖價
將他們從罪裏面拯救出來
所以我們看到原來
在這個行為當中
主耶穌基督將這些桌子
這些做買賣
換銀錢給聖殿稅
將這桌子翻轉的時候
其實有個訊息在背後
就是分享了原來主耶穌基督
在門徒面前
在門徒面前分享了
原來主耶穌基督來的目的
就是作多人的贖價
我們看到原來我們要
首先如果我們真的是
以主耶穌基督做我們忠心的時候
我們要再次的心
要被主耶穌基督的福音來更新
我們的心智如果還沒被主耶穌基督
這個福音
介給我們的福音去更新的時候
我們來教會敬拜的時候
就不是敬拜神
主耶穌基督來的福音是告訴我們
神是多麼愛我們
但是我們犯罪
我們得罪了神的標準
達不到神的標準的時候
就跟神有分一格的時候
我們無論是用自己任何的能力
給多少的稅也好
或者做多少事情去補償也好
都不能夠補償
只有藉著主耶穌基督
因為祂是道路真理生命
只有藉著祂
我們才可以去到富那裡去
所以藉著主耶穌基督這個
捨身的贖價
如果我們接受這條道路的話
我們就可以回到神的身邊
去到有永生的盼望
成為神的兒女
所以這個是
當我們真的要回到主耶穌基督的時候
我們就可以以主耶穌基督為中心
去敬拜神
我們看到原來當中
不是那麼簡單
不只是有一些不懂的
以為自己信了耶和華神的人在當中
原來當中有很多是過路客
過路客來看看
怎樣過路呢
by pass 捷徑
即是你去哪裡
經過聖殿是個捷徑
從一邊去另一邊是個捷徑
我們看到
原來如果我們不是將這個信息
我們的心不是被改變的時候
我們現代也是
很可能將教會變成一個老人中心
社區中心
或者一些所謂的俱樂部
又或者要好一點的
做下一些善事
扶輪社好嗎
又或者做一些
就變了質
不是來教會去敬拜神
星期天變了一些
第二種的目的的時候
但是我們如果真是願意
願意將心被神改變
去接受這個福音的時候
我們就有這個敬拜
基督為中心的基礎
因為主耶穌基督
是我們生命的基石
我們再看下去
第二點的時候
看十七節
主耶穌基督就用神的話語
去教訓
去教導這班猶太人
他教導說
他就引用了二塞亞書
引用了二塞亞書的經文
他教導他們說
這個五十六章
第七節的經文說
這個聖殿
現在我們踏足
也在這裡踏足的聖殿
是萬國禱告的殿
這個萬國禱告的殿
在當中會帶給眾人
是帶給喜樂
當我們接受了這個福音的時候
主耶穌基督福音的時候
我們就成為神的兒女
我們就可以跟神
父神去禱告
無論是我們當中的猶太人也好
或者是當中的其他外族人
孤兒寡婦
或者是流離去寄居也好
來到當中
都可以藉著禱告
去從中得到喜樂
所以這個萬國禱
不只是給猶太人
是給外邦人
一班是流離寄居的薩瑪尼亞人
都可以在當中得到喜樂的時候
這裡就說
看到原來這個的殿
這個的地方
是一個萬國禱告的地方
是帶給眾人跟神建立一個更深
更長遠
更深入的關係的地方
可以從中
在生命的重擔當中
而得到喜樂的地方
所以我們看到原來
主耶穌基督去潔淨聖殿的時候
是將這個地方
是變成一個同神親近的地方
是不是就是這麼簡單說
是將這個地方能夠潔淨
就是將在那個地方的問題
我相信絕對不是
因為想起就算很多的教會
成長的時間
當一間教會直堂的時候
他們可能會租一些地方
為他酒店的回憶室
或者是禮堂
那個地方平時都不是做敬拜的
難道那個地方分別為聖
變成是要聖到一個很神聖的地方
只是做敬拜不可以做其他活動嗎
不是
這裡所提到的就是
我們這個的地方
我們的心裡面
是不是有其他的東西
將敬拜去擠了出去
排擠了出去
因為我們怎樣看到
因為我們看到下一節
不是下一節 下一個問題
下一個問題就是說
看到你們
你們怎樣將這個地方
成為一個柴窩
柴窩
是一個很大的對比
在那個萬國禱告的地方
柴窩是兩個不同
絕對不同的東西
但是看回原來他引用的經文
是引用在
《耶利米書》第七章的時候
由七章第九節到十一節
原來這裡所強調的
不是地方的問題
是人的心的問題
人心是帶著罪去敬拜神
敬拜耶和華
這個是背後真正的
耶穌所針對的事情
原來這幫猶太人
如果看回耶利米書的時候
這幫猶太人去聖殿去敬拜
但是他敬拜神
就敬拜了
但是他的心是沒有被神去改變
不是帶著一個愛主的心
他們是帶著一個
偷竊 殺害 姦淫 發假誓
去拜巴力和其他別神的心
去敬拜耶和華神
這幫猶太人都是一樣
在耶穌時代
剛才耶穌去潔淨聖殿的時候
去反問第二個問題的時候
你是不是將這個地方變成柴窩
其實是針對他們人心的敗壞
他們根本就不是神的兒女
他們沒有被神去改變他們的心
他們所敬拜的是其他東西
去繼續犯罪
他們所做的是一個
虛假 神在神面前可憎的事情
所以他稱呼這個地方為柴窩
所以我們回顧剛才大家所讀的經文當中
原來我們回顧第七章
在第七章的時候
我們在看《馬可福音》的時候
我們回顧之前的經文
這幫法利塞人
爾塞亞書都在罵他們
就說這幫子民是用嘴唇去尊敬他
但是他的心是遠離神
所以我看到原來這裡的經文
在主耶穌基督原來之前第七章
是有一個前後呼應
說這幫在聖殿裡面敬拜的神
包括民事法利塞人
和這幫祭司
和一般一幫猶太人的民眾
他們離神的聖殿裡面所敬拜的
他們是在敬拜自己
在敬拜他們心中其他的神
我們都要小心這件事
提防這件事
因為我們不是離神的殿裡面
不是離教會裡面去敬拜自己
所以我們要看到原來
我們真的克服這個障礙的時候
怎樣能夠以基督為中心去敬拜神呢
第一 我們願意被神去改變
去接受主耶穌基督
為我們救人救主的時候
我們成為基督徒
我們成為基督徒的時候
我們要藉著神的話語
去帶領我們日常的生活
在我們敬拜當中
我們在生活當中
要調整我們的生命
不要做一個虛假的基督徒
要有一個真誠的基督徒的生命
藉著神的話語去引領我們
去過這個生命
所以我們要這個困難
就是我們自我忠心繼續去敬拜假神
去敬拜一些我們繼續去犯罪
我們靠著聽從神的話語
去引導我們
這裡提到不只是自己在這裡
靈修自修這麼簡單
因為你看到剛才所讀的經文當中
是萬國禱告的殿
他是叫這幫門徒
是教導門徒
是有一個繼續去成長
因為看到原來我們教會的危機
是一個自戀狂的危機
這個就在心理學裡面
所謂的黑暗的鐵三角
有自戀狂
有其他兩樣
今天我們就看到原來教會裡面
重大危機是自戀狂
自戀的文化
有些心理學家做了一些統計
有些測試
所謂的自戀狂症
Personality Disorder NPD
他們有什麼特質呢
他們經常會很虛浮地提自己的形象
以自己非常為自己的中心
不斷地推銷自己
去踩低別人來提高自己
有欺騙和操控性的行為
不斷地將自己去標榜出來
心理學家就說
可能整個社會裡面有一兩個百分比的人
但是有些研究人員就說
可能有15%-20%這類的人
就想起教會有120人
10%-15%
15%-20%很厲害
他們信主之前
有15%-20%是自戀傾向的人
進了教會
他們的生命有沒有被神所改變呢
我們求神改變他們
求神他們能夠接受福音願意被神去改變
因為這種心態
將這個文化帶到教會當中的時候
會影響到整個教會氣氛
有很多書 民間有很多書
為什麼有些
在工作場所有些毒性的環境呢
working environment
很大因素是一群自戀狂的人
在工作場所上面
令到員工的同事很受苦
希望教會裡面不要有這些情況發生
能夠走出來
就藉著神的話語去改變我們
這裡提到原來
所謂自戀狂的民間書籍
都說自戀狂可以醫治的方法
唯一的方法就是謙卑
我們怎樣學習謙卑呢
就是學習 原來聖經提到
第十章四十五節說
人子來 他不是來服侍人
不是被人服侍
那是服侍人
所以我們既然接受了主耶穌基督
祂這種的捨身
用一個捨身的屬駕
贖了我們的命回來的時候
我們就要學習主耶穌基督的謙卑
我們上個主日提到
我們要學習謙卑
是將這個神的美善傳遞給我們身邊的人
我們用我的行為見證去反映出來
去學習謙卑的時候
這個是
可能真的是唯一
去對抗這些自戀文化的方法
那我們繼續看下去的時候
當祭司和民士聽到這個說話的時候
你去建這個聖殿
去說這幫民事法律賽人
將這個聖殿
將這個喜樂同神 父神去討個地方
變成一個賊窩的時候
那聽到的當然是不開心了
他自己是明明聽到被針對
有些不舒服
不是不舒服那麼簡單
他動了殺機
要將這個 將耶穌要置諸死地
那真的不簡單
真的很困難
但是他們不敢這麼做
那他們就 耶穌就帶一些門徒去出城
那我看到 剛才說看到
原來這段中心的經文
原來是帶出教導門徒的
從這個無花果樹的經歷當中
去教導門徒
那怎麼辦呢
就是這個聖殿是這樣搞的
他神就 原來主耶穌基督是來
將這個聖殿這個制度去拆毀的時候
沒辦法 不拆毀不行
好像砌一個LEGO一樣
當你有一堆LEGO去砌
砌一個聖殿出來
原來他的中心
那顆磚頭是壞的
如果你不將這個聖殿去完全拆毀
將這塊磚 壞的那塊磚
去拿出來的時候
這個敬拜的制度
只是一個儀式
只是單單一個儀式的時候
是完全失去了一個意義
敬拜的意義的時候
神 主耶穌基督來
是將這個制度完全顛覆起來
他就在這個的途中
經過了再回程的途中
他經過這棵無花果樹
門徒見到這棵無花果樹的時候
主耶穌基督就教導他一個功課
在《馬後福音》第一章
由開頭那幾章去到第十章的時候
他平靜風浪也好 在風浪上面過海的時候
這幫門徒見到耶穌以為當是鬼的時候
又五餅而魚又搞不定 餵飽
然後又再次餵飽很多的人的時候
每次見到神運用祂的能力
去成就神的旨意的時候
這幫門徒仍然沒有信心
但是這裡主耶穌基督再次提醒他們
藉著無花果的枯萎 告訴他們
你們要信服神
你們要信服的是要信服神
主角是什麼?
不是信服 是神
我們很多時候是會信服 有信心
我有信心這件事是會成功的
我有信心 我回教會去聽李牧師講道
或者上網去聽誰講道
看見李牧師或者某個牧師跌倒的時候就離開神了
那我們是不是有信心?
還是將某個人成為神呢?
是不是將某個很德高望重的牧師
或者德高望重的教會領袖
變成我們敬拜的偶像呢?
所以這裡主耶穌基督提醒門徒
我們有的信心 我們的信服是信服神
不是信服宗教領袖
不是信服某個牧師 某個教會領袖
某個執事 某個長老 任何一件事
不是 是信服神
信服神 當我們信服神的時候
神會藉著我們去成就祂的旨意的時候
我們要有信心
無論困難有多大
好像將這座山 橄欖山也好
哪座山 附近的山也好
扔下去附近的海
可能見到死海或者紅海的時候
扔下去海的時候
神會能夠做得到 成就這件事情
如果主耶穌基督
這件事情是神叫我們去做的事情
所以我們跟隨主耶穌基督的時候
我們成為門徒
我們在門徒生命成長的時候
我們要記住一件事
主耶穌基督已經用祂的生命
用祂生命的重價
去將我們贖回來了
我們以前所犯的過犯
已經神寬恕了
所以在二十五節那裡
當他講無花果功課的時候
當講到禱告功課的時候
很多學者都說
這個是禱告的功課
是禱告的功課
但是如果回看上文下理的時候
可以提醒我們
我們怎樣去跟隨主耶穌基督
怎樣去跟隨主耶穌基督的時候
我們有正確調整我們的心智的時候
我們就會以主耶穌基督為中心
去敬拜神 敬拜我們的主
因為主耶穌基督已經用祂生命的重價
去將我們贖回來了
我們以前的過犯已經被寬恕了
我們可以跟我們的父神
去直接禱告
父神會告訴我們
我們生命上怎樣走這條道路
當我們走這條道路的時候
當祂開門的時候
叫我們走的時候
我們就憑著信心去走
我想起去年聖誕鞋盒的時光的時候
哇 我們真的很難想像
我們將那個康樂室
多少萬啊
一萬個鞋盒進去了
我們想都想不到
怎樣可以由
可以將一萬多個鞋盒可以處理
可以搬出去這個教會
這些鞋盒就好像是一座山一樣
當時的童工真的不知道怎麼辦
不是不知道怎麼辦
是我們禱告了
禱告怎樣可以有足夠的人手
將這些鞋盒搬出這個教會
怎樣可以成為別人的祝福的時候
當神開一道門的時候
我們就去
當神開一道門
叫我們上個星期去Asia Mall
去獻唱的時候
去傳揚 藉著詩歌獻唱的時候
很難
但是神既然開了門的時候
我們就直接去禱告
因為我們已經是成為神的兒女
因為福音的緣故
主耶穌基督已經將我們過犯
是完全饒恕的時候
我們就可以直接向神去求
藉著禱告去成就神
給我們帶我們走這條道路
所以我們當中的朋友
我們當中有很多的朋友在當中
是因為微信主耶穌
但是這個是我們的福氣
是一種喜樂的事情
好像在《二賽亞先知》的時候
《二賽亞書題》裡說
這是土過的殿
是成為萬民可以從中而得到喜樂
我們各樣的重擔
都能夠得到喜樂
我們離開二零年二三年之前
我們再看回我們教會
今年的主題
我們不是只有「趕」字
貼一張海報在這裡就算了
我們真的要從神的話語當中去再次思考
我們怎樣以基督為中心呢
華人教會都遇到一個很大的困難
當我在這個星期
我在網上看了很多的書籍
是看什麼呢
看華人教會那些的Case Study
什麼樣的個案調查
什麼樣的個案研究
其實我們當中有很多牧師
包括陳克勇牧師
他都在佛羅里達適奉的時候
他在這裡讀神學
他剛剛拿到神學博士的論文當中
是提到教會裡面的掙扎
教會有三百多四百人
但是教會老化
不夠人出來侍奉
這個是很多華人教會的困難
不只是明州
不只是佛羅里達
就算西岸都是
你看到回點教會的傳道人
都在這裡講到門徒生命成長
在這裡寫博士論文
我們看到這些博士論文當中
他們都分享到他們怎樣走出這個困局
他們所主張的就是
透過門徒生命成長
Discipleship
的經歷
的生命
首先是自己成為門徒
在門徒的社區小組當中
一同成長
他們就會開始帶動他們身邊的
無論是自己的兒女
或者是身邊的主內大兄姊妹
在門徒生命的旅程上
成長
走出現代華人教會所面對的挑戰
怎樣可以繼續
可以帶出去另一個一代一代
繼續成為一個敬拜神
一個親近神
一同在教會裡面
繼續成長的地方
所以我看到第三點
我們怎樣走出這個困難
怎樣不可以現代
無論是當時他們拜假神也好
帶著罪到教會到聖殿去敬拜
去妨礙他們直接去跟神去敬拜的時候
第一點我們真的要願意的心
去願意被更新
去真正的想清楚
我們所接受的福音是什麼福音
第二點我們要繼續去聽從神的話語
去過我們的生活
去過我們敬拜愛主愛人的生活
第三點我們要在這個community裡面
這個faith community的同伴一同走這條路
無論是我們的小組裡面
在小組裡面在門徒一同去成長
或者是在教會裡面
或者是一些power church
在跨教會的小組當中
在這裡學習去被栽培
去成長去更加愛主
主耶穌基督教導這幫門徒
不是教導拉著彼得說
這棵無花果樹這樣爛了是什麼原因
在眾門徒面前教他們
去呼召這十二個門徒
去一同去教導他們一個信心的功課
去培養他們怎樣去
去在這個信心的功課裡面
去信服神
不是信服人的功課當中
去克服他們的障礙
好使一同可以以基督為中心去
敬拜我們獨一的真神
敬拜我們的主
我們的主就是用他的生命
去拯救我們
成為眾人的宿家的主
我們學習他怎樣去跟隨神
在門徒上面的生命成長上面去學習
一同去走這條路
去到第三天的時候
主耶穌基督第三天回到聖殿
耶路撒冷的時候
這幫祭司和民事長老
祭司民事長老就在挑戰耶穌他的權柄
究竟主耶穌基督你憑什麼
去做去教導這幫門徒
但是我今天告訴大家
我們所跟隨的就是主耶穌基督
他們的主耶穌基督教訓
就是記載在聖經當中
我們接下來這一年
我們再次去重新去立志
我們不是立志
每一年都立志
如果真正背起十字架
跟隨主耶穌基督的時候
我們有不同的生命
有不同的選擇
無論我們在讀經靈修上面
或者是聽道
或者是主耶穌上面
我們藉著門徒生命的成長
就是我們繼續去跟神建立一個更深
更長遠的關係當中
去追求
願神祝福
聽祂話語
有行道的弟兄姊妹
我們一起對祂祈禱
我們天父上帝
我們多謝祢
多謝祢差派
祢的獨生愛子主耶穌基督
來到我們當中
去經歷
使我們能夠經歷神
去明白神救恩的計劃
求聖靈繼續去幫助我們
在主耶穌基督再次降臨之前
給我們動力
去跨過我們人生上各樣的挑戰
一切的障礙
這些障礙是阻止我們跟神親近的障礙
求祢一一去拿下去
求聖靈去鼓勵我們
藉著主內的弟兄姊妹
聖經的教導
成為我們的幫助
成為我們的鼓勵
我們多謝祢
多謝祢給我們今天的訊息
我們禱告是奉主耶穌基督得聖的名字祈禱
阿們