有一個小學的時候已經猜過的謎語
聽似很簡單
謎面是大字加一點
猜一個字
你猜是哪一個字呢?
巧妙的是
如果你猜是「太」字
我可以說錯
因為這個是一個「犬」字
你猜是「犬」字嗎?
我可以說錯 是個「太」字
又或者
你說要麼就是個「太」字
要麼就是個「犬」字
我都可以說錯
因為是個「臭」字
為什麼?
這個是大字加一點
那麼字大加一點呢?
答案是這個字
「驕傲」的「我」字
但是是這個字
還是這個大了的「我」字呢?
為什麼這個「我」字會大了一點呢?
是因為這個字
是因為我們驕傲
所以我們的大字是大了一點
也就是因為這個謎面
我們的字大加多了一點
有一個金幣
和一個銅錢
一切都是由製造金幣廠出產的
在那裡出爐
送到銀行的出納處
在桌上平排的放在那裡
金幣就對銅錢說
走開!你是用銅做的
我呢?我是用晶金做的
沒有人會體重你的
我是世人所重用的
將會經過達官貴人的手
和一些高貴婦女的手
將來會做大事
或者有一天會用我來做皇冠
講的時候
語氣帶著譏諷
感恩的是
這個銅錢並沒有放棄他的盼望
在這個時候
有一個守財佬來到銀行
出納完就將金幣給了他
臨別的時候
銅錢對他說
再見!祝你事事快樂!
金幣還未來得及回答
那個守財佬
已經將金幣放在袋子裡
回到家裡
也放在銀箱裡
但他很怕財物會被人偷走
他又將銀箱埋藏在泥土裡
沒多久這個守財佬死了
沒有人知道他的財寶放在哪裡
這個金幣就從此失蹤
不見天日了
當守財佬離開了銀行之後
這個出納完他自己出糧
收了這個銅錢
他下班的時候
看到一個老婦人掉在地上
他過去扶她
她旁邊的孫子很可憐
不停地看著她
他於是就將銅錢送給了小朋友
小朋友回到家裡
又送給了他的妹妹
告訴她這個銅錢是怎樣得來的
這個女孩就拿了這個銅錢去公園
告訴她媽媽
而當時有一個老乞丐在行乞
這個女孩就將這個銅錢給了他
並且告訴他這個銅錢的來歷
這個乞丐拿著銅錢去麵包店買麵包
途中他遇到一個賣畫的藝術家
他賣畫籌款是要去贖他的弟弟
因為他弟弟被總督俘虜了他
這個乞丐被這個藝術家的故事感動了
就將這個銅錢送給這個藝術家
並且告訴他這個銅錢的來歷
這個麵包店的主人
看到這個乞丐如此慷慨的行為
就將很多很多的麵包送給他
比一個銅錢所能夠買到的多出很多倍
藝術家來到總督的面前
將他籌到所有的款項都給了總督
要贖他的弟弟
但是總督很不滿意
因為錢不夠
需要更多的錢財才可以恢復他弟弟的自由
藝術家對總督說
這些已經是我所有
我都給了你了
現在我身上還有一個銅錢
同時他將這個銅錢的來歷告訴總督
總督聽了這一連串的故事
心裡就歡喜
他說 那我就要了這個銅錢
或者他會帶來幸運
於是總督就將所有的錢都退給藝術家
而且恢復了他弟弟的自由
然後他就將這個銅錢掛在心口
沒多久之後總督就去打仗
有一支箭正正的射中了掛在胸前的這個銅錢
因此總督的性命得以保存
戰爭過去了
總督近見皇帝
告訴他自己的生命是怎樣被這個銅錢所救
並且告訴皇上關於這個銅錢的一連串故事
皇上望著這個銅錢
心裡說 真是一個奇妙的銅錢
總督看到皇上的喜悅、心情
於是就將這個銅錢送給皇上
皇帝就用一條金鏈將銅錢掛在
自己平時所用的那個劍的劍柄上面作為裝飾
有一天皇帝要喝一杯酒
正當侍臣將酒敬上來的時候
皇后卻要看看皇帝的那把劍
劍柄上面掛著些什麼
當皇帝將劍遞給皇后的時候
那個銅錢就掉進了那杯酒裡面
他們將那個銅錢從酒杯裡拿出來的時候
發現那個銅錢已經變成青綠色
原來一早有人在酒裡面放了毒藥
皇帝因為銅錢變色的緣故
得以保存性命
後來皇帝將這個銅錢
鑲在他的皇冠上面
再加上很多其他的
很寶貴的寶石、珍珠
全部都環繞著這個銅錢
在皇帝的心目中
這個銅錢是比一切的珍寶更加的寶貴
他這樣的做法
是叫人紀念這個銅錢的一切經歷
世事時時都出人意料
鑲在皇冠上面的
不是那個金幣
而是這個銅錢
這個故事告訴我們
每一個銅錢都有用
連每一個銅錢都有用
何況是人
神造的每一個人都有用
問題是
我們都覺得
但是我們都覺得
「我」是比別人強
「我」是比別人有用
這個就是一個大了的「我」字
是金幣的「我」字大了
金幣尊「我」為大
而路加福音1章46到47節
瑪利亞說
我心尊主為大
我靈以神 我的救主為樂
我們是活在世人中間
並且時時都以自己為中心
所以就將自己看重了
忘記了那位遠超過人的神
如果從體積來比
是沒有辦法比的
人所居住的地球
甚至連所屬的太陽系
在宇宙當中
都是渺小到不得了
而神卻在宇宙之上
祂比萬有都大
萬有又俯伏在祂的腳下
其實
不能夠將人和神這樣相提並論
因為神乃是宇宙萬有的創造者
一切可以隨時歸於無有
而神卻仍然存在
因此我們應該是何等的尊神為大
要敬畏祂到極點
而將世界 將人類
將自己都看為極其的渺小
絕對的不配
不配同神相比
奇怪的是
有時我們腳剛剛相反
我們覺得我們自己比神重大
我們要祂聽我話
我們將神看得多大
都是應該的
尊重神到極高的地步
都是不過分的
因為祂是萬有的主
祂有絕對的主權
讓我們將萬有
看作好像是祂腳下的塵土
而將我們自己視為一顆灰塵
我們應當完完全全的
俯伏在祂的權能之下
聽祂的命令
真正的喜樂又在哪裡呢
想以任何的人 事 物
成為所愛的對象
在其中找到快樂
Happiness 都只是短暫的
都是自欺的
到頭來
不單止不能叫人滿足
而且只會叫人更加的感到飢渴 痛苦
因為一切根本都是虛空的
裡面沒有真正的生命
沒有什麼可愛之處
唯獨是神
神是真 善 美的泉源和總和
並且是無限量 無窮盡的
所以 應當以神為樂
才是真正的喜樂
Joy
瑪利亞她體會得到這個福分
在四福音裡面
只有盧家福音是記錄了
和耶穌基督降世有關的思覺和音樂
馬太 馬可 約翰福音都沒有任何的思覺
盧家福音就記錄了四首美麗的思覺
第一是瑪利亞的專主頌
在盧家福音一章46到55節
第二是撒加利亞的我主頌
盧家福音一章67到79節
第三是天使的榮耀歸主頌
盧家福音二章14節
第四是西面的稱頌
在盧家福音二章29到32節
這幾首的思覺就是新約的Canticles
眾歌 也有人叫它做聖誕的眾歌
盧家在聖靈的引領下讓我們明白
就是耶穌基督降世的時候
試過表達了他們的心意
而音樂也因此而活躍起來
首先瑪利亞唱出了這首優美的專主頌
The Magnificat
她在第46節說
我心專主為大
我令以神我的救主為樂
我心是包括心思、情感、意志
專主為大就是尊崇主
讓祂居受惠
這段歌還分成四個小段
分別說明了祂列祖的神一切的榮美
包括祂的聖潔、祂的慈愛
祂的大能和祂的信實
在這首詩歌裡
奧秘的生命為瑪利亞照亮了
祂的民族過去一切的歷史
專主頌幾乎完全是由
舊約、經文、組合而成的
細節我先不說
在很多色經書都有很仔細的對比
我們因此知道
瑪利亞她不是只懂得背誦式
靈修式、聽古、講古、博古式的讀經
而她是真正的融會了、明白了
我們想想在當時的社會
一個女子能夠對神的話語有這樣的認識
可以看到祂的用心
祂所下的功夫有多麼深
也難怪她會選擇蒙神使用
瑪利亞說 我心專主為大
我凌以神 我的救主為樂
凡是被神重用的人都是專主為大
以主為樂的人
專主為大的人才能行主道
以主為樂的人才能熱誠侍奉主
親愛的弟兄姊妹
你希望擁有專主為大的生命嗎?
專主為大不是口號
不是嘴裡說說就算
它是一切屬神的人當有的生活態度
是不是要擁有這樣的生命
也沒有人可以勉強你
除非是你自己願意
衷心希望我們每一個
都可以好像瑪利亞一樣
我心專主為大
我凌以神 我的救主為樂
對每一件要做的事
我們都先問自己一句話
我這樣做能不能夠專主為大呢?
究竟什麼是專主為大呢?
在瑪利亞身上
我們看到什麼是專主為大
兩千多年前
有一位叫做加伯列的天使
他奉了神的差遣
去到加利里海邊的拿撒勒
拿撒勒這個名字
字根是Nesta
從根生的資子
從根生的資子的意思
在二章下書十一章一節
有說從耶穌的本必發一條
從他根生的資子必結果實
猶太人在巴比倫秘魯
回歸到巴勒斯坦的時候
有一支大衛王的後裔
定居在這個小鎮
他們因為期望以卓亞書的預言
應驗在他們中間
而被嘲笑為
自認為是耶穌根生的資子的一群人
認為他們太過自大
太過自高自大
就好像拿彈葉聽菲力說
拿撒勒人耶穌就是彌賽亞的時候
在約翰福音一章四十六節
他說:拿撒勒還能出什麼好的木?
但是拿撒勒人
好像剛才故事那個銅錢一樣
並沒有因為其他人的記仇
而放棄了他們的盼望
這個預言是經過差不多700年
到無形驗
這個時候天使加百列來到拿撒勒
對已經訂婚的童女瑪利亞說
魯迦福音一章二十八節
蒙大恩的女子 我問你安 主和你同在了
二十九節說瑪利亞聽到這句話很害怕
反覆在思量
這個問安的意思
蒙大恩的女子
這個大恩是什麼呢?
原來這個大恩就是在三十一到三十三節說
你要懷孕生子
可以給他起名叫耶穌
他要為大 稱為至高者的兒子
主神要把他祖大衛的遺給他
他要作亞各家的王
直到永遠他的國也沒有窮盡
原來大衛家所盼望的榮耀
要應驗在瑪利亞身上
第三十四節 瑪利亞就問天使說
我沒有出嫁 怎麼有這事呢?
天使在三十五節就回答說
聖靈要臨到你身上
至高者的能力要任避你
因此所要生的聖者必稱為神的兒子
去到三十六節
瑪利亞的回答表明了她對神的信心
她說:我是主的使女
情願照你的話成就在我身上
照當時猶太人的律法
女孩子未婚生子是一件十分不明喻的事
婦嫁也可能會取消婚約
良家名聲掃地
經濟上將會有很大的損失
她還可能會被人用石頭打死
面對著這樣的壓力
瑪利亞在天使面前展示了她的信心
這叫做尊主為大
當她為被以色列人尊敬的
祭司撒加利亞的夫人伊利沙伯
一聽到瑪利亞問安的聲音
她所懷的胎 即是試世約翰
就在腹中跳動
並且伊利沙伯被聖靈充滿
高聲感歎
在《路加福音》一章42到44節
你在婦女中是有福的
我主的母 到我者裡來
因為你問安的聲音
一入我耳 我福女的胎
就歡喜跳動
瑪利亞聽到這樣誇獎的說話
她的反應卻謙謙卑卑
很自然地說
在《路加福音》一章46到55節
我心尊主為大
我寧以神 我的救主為樂
因為他顧念使裡的卑微
那有權能的 為我成就大事
他扶助他僕人以色列
為要紀念阿伯拉罕和他的後裔
子女行間並無絲毫的洋洋得意
反而以自己為不配 不配仇恩
是主按他的美意
紀念先祖阿伯拉罕私恩給他的後裔
同樣的當天使加伯列奉上帝差遣對他說
蒙大恩的女子 我問你安
主和你同在了
瑪利亞的反應是
我是主的使裡 情願照你的話
成就在我身上
一個蒙大恩的女子
瑪利亞自認是主的使裡
情願照你的話成就在我身上
這個叫做尊主為大
當人奚落拿撒勒的時候
拿撒勒人並無改變他們的異象
他們怎樣能夠忍耐別人幾百年來的奚落呢
相信他們是學會了禱告和等待
有一首詩歌叫做「信心的等待」
歌詞說 明天怎麼你還是不知道
越想得到的 總會得不到
人生就像一片雲霧
出現小事就不見到
在這幽谷中 我宣告
不必怕 因有你同在
別人笑我為什麼等待
因我知道 盼望因你而來
這個就叫做真正的盼望
這個就叫做真正的等待
這個就叫做尊主為大
拿撒勒人這個等待的功課的成果
就是尼塞亞的誕生
瑪尼亞時時傳著禱告的心
整個尊主眾
其實是一篇很美麗的禱告
當瑪尼亞反覆思想
將要臨到她的事
她不得不高興地
不得不高興也高聲地去讚美主
這個就叫做尊主為大
瑪尼亞繼承了
由阿伯拉罕傳下來的信心
她相信神應許的
一定就能夠成就
當她信服神
願意讓神用她擔下尼塞亞的時候
並不知道將來會碰上什麼困難
但是她卻是勇敢地走下去
她的眼光是超越了她所處的時代
雖然她並不完全了解
神要在她身上所成就的事
但是她卻是憑著信心認定
從今以後
萬代要稱我為有福
這個就叫做尊主為大
Oswald Chambers 他說
faith never knows where it is being led
but it loves and knows
the one who is leading
信心是你永遠不知道
你其實正向著哪裡走
因為你愛以及你認識
那位大領者
所以總結來說
尊主為大
尊主為大的人的特徵
大概有三方面
第一
尊主為大的人
是會以主為自保
保羅說
在菲律賓書三章八節
他說不但如此
我也將萬事當作有損的
因我已認識我主耶穌基督
為自保
我為祂已經雕器萬事
看作糞土
為要得著基督
當我們將萬事都看作糞土
而輕看以耶穌
當我們將萬事看為自保
而輕看以認識耶穌為自保的話
那我們就不會凡事都尊主為大
也都會在不知不覺當中
以自己為大
讓我再說一次
當我們將萬事都看為自保
而輕看以認識耶穌為自保的話
那我們就不會凡事都尊主為大
也都會在不知不覺當中
以自己為大
因為
自大加多了一點
就是一個大了的「我」字
好像金幣那樣
金幣的「我」字大了
若我們以萬事為自保
就會落入撒旦的陷阱當中
犯罪得罪身
所以尊主為大
就是要雕器萬事
以認識我主為自保
尊主為大
主的事一定排在第一位
一定是你的終身
想想似乎是否矛盾
還是真理呢
你如果愛主
勝過父母、兒女、伴侶、兄弟姊妹
你就能夠做一個好的爸爸或者媽媽
孝順的子女
忠誠的丈夫或者妻子
有愛的弟兄姊妹
你將主排在首位
跟他的關係做得好
聖靈也都會指引你
跟人的關係做得好
當然
有時在對主對人的事上面發生了衝突
你會發覺
堅持忠心主是第一
主會代理解決問題
引領你的道路
所以
這個不是一個矛盾
這個是真理
第二
堅持不妥協罪
堅持不跟這個世界妥協
世界上面有很多裝飾了的罪惡
我們要堅持不妥協罪
Steven Furtick 他說
God did not create you to fit in
He intends for you to stand out
神要我們分別為勝
堅持不妥協世界
Warren Wisby 也都說過
The applause of the crowd is not always the approval of the Lord
群眾的認同
未必是神所認許
A.W. Tozer 甚至說
To be right with God often means
to be in trouble with men
我們是討神的喜悅
不是討人的喜悅
專主為大就是堅持不妥協世界
第三
專主為大的人的特質
第三是堅持自己的信仰
但以理書六章十三節
他們對王說
王啊,那被擄的猶太人中
的但以理不理你
也不遵你蓋了玉璽的禁令
他竟一日三次祈禱
但以理不理當時大理烏王的命令
那命令是什麼?
三十日內不准任何人向自己的神禱告
但以理他不理環境的壓力
他仍然專主為大
仍然每日三次禱告神
雖然被扔到落去獅子刻
但神封住了獅子的口
保守他沒有被獅子咬死
積惑不言
這個積惑不言的信心
就是專主為大的人的一個特徵
要知道,信靠主耶穌不只是我們的信仰
更是我們的生命
因為很多基督徒
就像浪子的比喻裡面的小兒子一樣
來到神面前
只是要他的產業,不是要父親
得不到所想所求的
就去找別的父親
專主為大是堅持自己的信仰
十誡的第一誡
出一集的二十章二到三節
我是耶和華,你的神
除了我以外,你不可有別的神
不是別人說你的神這麼霸道
而是因為他是唯一獨一的真神
究竟又怎樣以神為樂呢?
第一,我們是應當靠神歡喜快樂
不是靠其他人事物
在四篇三十二篇第十一節那裡說
你們二人應當靠耶和華歡喜快樂
你們心裡正直的人都當歡呼
世界上的人都在尋找快樂
無論我們想要靠財富快樂
靠學問快樂,靠成名快樂
所尋找到的所謂快樂,都是短暫的
好像《譚法日言》那樣
一下子就消失了,找不到
唯有我們靠神歡喜快樂的
是滿足的喜樂
fullness of joy 是永遠的福樂
就好像四篇十六篇十一節那裡說
在你面前有滿足的喜樂
在你右手中有永遠的福樂
第二,我們可以以神為樂
是要時時走到去神的祭壇
即是說我們時時和神親近
四篇第四十三篇第四節
我就走到神的祭壇
到我最喜樂的神那裡
神啊,我的神
我要彈琴稱讚你
當我們順著之後
就要過著時時走到神的祭壇那裡
我們去親近神
怎樣親近神呢?
我們就是要讀經、祈禱、敬拜的屬靈生活
若果我們時時可以親近神
神啊,my exceeding joy
我們就不會離開神
而且時時會享受在神的喜樂當中
神就是my exceeding joy
倪託昇在他的著作《抗野的筵席》裡這樣說
坦白說,為主作功
也有時是一種肉體的私慾
當群眾擁擠著來聽你說道的時候
實在是興奮的享受
相反的,若果被迫瞞在家裡
你心裡會埋怨說
哦,這樣的生活真是毫無意義
若果我能夠出去侍奉主
你說會是多麼偉大呢?
但願我能夠自由地去到各處傳道
但是,這些並不屬靈
很多我們的所謂為主作功
只不過是為滿足自己
滿足自己的慾望
留在家裡就如坐針氈
因此就想著
不如到處去作神的功
為自己得到一些滿足
是的
我們應該盡我們所能來服侍弟兄姊妹
也應該勞苦不惜地去拯救罪人
但是首要的
是我們要苦心自問
我是否在服侍主自己
否則的話
可能是在服侍我自己
也就是一個很大的「我」字
有一個畫家完成了一幅作品
畫了一幅《最後晚餐》
欣賞的人無不讚賞這個畫家的畫技
尤其是是主耶穌手執著的那個杯
他們說畫工的手法極其高貴細膩
此言一出,畫家悶悶不樂
他意識到是自己的疏忽
造成了這個畫作的失焦
得去了焦點
因而決定要重新修改這幅他的作品
將這個杯模糊化地處理
之後當人在欣賞這幅畫作的時候
眼光都會聚焦在主耶穌的身上
這才是這個畫家的原本的意思
我們在生活當中,我們千萬不要讓任何的人、事、物
贏過主在我們心裡面的地位
祂教我們脫離黑暗的權勢
上帝使我們在聖靈得到各樣的智慧和理解力
能夠充分地去認識祂的旨意
讓我們的生活合乎祂的要求
凡事令祂歡喜
並且結出各種美好的果子
Luther Bridges 牧師是神重用的僕人
她一家五口,樂也融融
有一次去 Kentucky 帶領憤慶會
安頓家人在她的岳父家裡
憤慶會去到一半的時候
驚聞樂號,她岳父家裡火燭
太太和三個子女都被燒死
她趕回家,面對著四副的棺木
她問自己,還有什麼可以依靠?
她得到的答案仍然是
耶穌、耶穌、耶穌
她於是就寫了一首愧疾人口的詩歌
叫做《不住的歌場》
He keeps me singing
歌詞說
耶穌、耶穌、耶穌
最甜美之名
滿足我心渴慕
使我一路歌不停
當我們明白了
這首詩歌創作的背景原來是這麼悲哀的時候
配合的旋律
它竟然是這麼輕快的
我們就真正明白
什麼叫做
我心尊主為大
我凌以臣
我的救主為樂
那我們就可以滿足我們心裡的渴慕
我們在行走
天路在我們的一生當中
就可以一路歌不停
讓我們一起低頭我們祈禱
親愛的主耶穌
就讓今天你對我們的說話
成為我們以後的人生目標
主啊
我心尊主為大
我凌以臣
我的救主為樂
求你幫助
禱告奉主耶穌基督的名
衙門