這幾期我們都說到團體
大家共行天路
那麼在地的日子呢
我們仍然是同主
同你 同我 大家一起共行
說到人生路
我想起鄧麗君那首《漫步人生路》
相信大家都很熟悉
歌詞說
路眾崎嶇 亦不怕受磨練
願一生中苦痛快樂也體驗
愉快悲哀 在身邊轉又轉
風中賞雪 霧裡賞花 快樂迴旋
毋用計較 快欣賞身邊美麗每一天
還願確信美景良辰在腳邊
願將歡笑聲蓋染苦痛那一面
悲也好 喜也好
每天找到新發現
大家是不是很熟悉這首歌呢
我們曉得在一生之中
苦痛快樂都要體驗
愉快悲哀 一直在我們身邊轉又轉
我們是不是又真的懂得
在風中賞雪 在霧裡賞花
我們是不是悲也好喜也好
每天都可以找到新發現
《漫步人生路》的意境
和蘇式的《定風波》有些相似
有些異曲同工之妙
蘇東波的這一決詞是這樣的
莫聽川林打葉聲
何妨任笑且隨行
竹象芒孩輕聲罵
誰怕 一梭煙雨任平生
瞭俏春風吹走繩
微冷 山頭邪照卻相認
回首向來消失處
歸去 也無風雨也無晴
最後一句
也無風雨也無晴
很超脫的境界
這決詞的意思是
莫聽川透樹林打在樹葉上的風聲如聲
我們不妨一邊從容趕路
一邊長嘯又長歌
手拿著竹象
腳穿著草鞋
步履輕鬆勝過騎馬
有誰害怕
任憑他風雨一世吹打
披一件梭衣
就可以頂得住
生活的風風雨雨
真是不少
躲不過避不了
乾脆就鼓足勇氣地迎上前去
從容向前走
樂觀的
有講有笑又有唱
風雨很快就會過去
人或者可以做的
就是這麼多
人靠自己最叻
或者就是這樣
我甚至以為可以
一梭煙雨任平生多麼瀟灑
好像沒什麼可以影響到我
也無風雨也無晴
這種頓悟
或者已經是人所可以做得到的
最高境界
丁照梅
各位朋友
你今天
你現在是在什麼光景當中
你依靠著什麼去過活
在難處當中
你可以做到風中賞雪
霧裡賞花嗎
還是你只是天天
天天都在這裡自怨自艾
你是不是只是盼望
風雨快點過去
晴天快點來
又或者
你只是停留在所謂的化景當中
也無風雨也無晴
我當沒事
今天就讓我們看看
在這個情況底下
主耶穌怎樣教導我們
約翰福音16章33節
我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
耶穌這樣跟我們說
我將這些事告訴你們
是要叫你們知道
在主耶穌裡面是有平安
也都很清楚告訴我們現實
在世上你們是有苦難
但是
你們可以放心
因為耶穌基督已經勝過世界
有一個故事
是關於一個叫Jack的弟兄
有一天他去了行山
在一望無際的景色當中
這麼美麗的景色實在太吸引了
他越走越近過懸崖邊
誰知道一不留神
差錯腳就跌了下去
一路跌 一路跌
一路跌的時候
他就亂抓
竟然給他抓住了一枝
在石縫當中生出來的樹枝
暫時阻止著他一路的下跌
在喘息之間他向下望
本來已經心寒的他
更加是冷了一大截
下面是一個無底的深淵
他知道
他不可能長久地抓住這枝
柔弱的樹枝
但是他又找不到其他的出路
於是他就大聲地喊救命
他用盡他生平最大的力氣去喊
即使是多麼渺茫都要喊
總是希望有人可以聽得到
可以報警也好
飛行服務隊也好
或者有人扔一條繩下來也好
他不停地喊
「救命啊」
「有沒有人啊」
他不停地喊
但是度秒如年
不知道過了多少時間
還是沒有人來
他根疲力盡了
你有沒有試過
好像Jack這樣的感覺
或者你現在就是這樣的樣子
就是在這個光景當中
你試過半天吊沒有人幫你的那種感覺嗎
我相信
我們每一個都曾經試過這種感受
我們覺得
沒有人可以幫助我們渡過這個困境
沒有人可以解決我們面對的問題
我們覺得我們孤立無援
但是我們要清楚知道
主耶穌是唯一一個了解我們的人
耶穌在約翰福音這裡說
我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
這裡是說平安不在主以外
我們唯有在耶穌基督裡面
才能夠有真平安
耶穌說我將這些事告訴你們
意思是不單止一件事
而是耶穌在多次
在不同的情況
不同的環境都曾經告訴我們
祂治平安
我們在祂裡面有平安
當惡劣的環境
事情發生在我們身上的時候
當我們好像Jack一樣半天吊的時候
我們要喊救命的時候
我們要懂得
我們要知道
我們跟那些不認識神的人
不同的地方在哪裡
不同的地方不是我們有免死金牌
沒有病沒有痛
不同的地方不是我們只有晴天
沒有風沒有雨
不同的地方不是我們所走的路
都是平坦大道沒有高沒有低
沒有崎嶇沒有山路
我們依然會叫救命
但是不同的地方是我們的叫救命
不是沒有指望的叫
因為我們知道耶穌在哪裡
祂不是在其他的地方
祂不是在那裡那裡或者那裡
而是在這裡
在我們心裡面
有主耶穌在我們心裡面
我們就得著平安
外面的世界沒有因此而改變
風雨沒有變
晴天沒有變
現實沒有變
甚至苦難沒有變
我們仍然是也有風雨也有晴
廣訪東島西威
保障醉酒的人
他們的智慧無法可施
二十八節
於是他們在苦難中哀求耶和華
祂從他們的禍患中領出他們來
他使狂風止息
波浪就平靜
他們在苦難之中去哀求
然後神就將他們在禍患之中拯救出來
神使到狂風止息
祂使到波浪平靜
這種平安是超越了一切人類
可以想像可以理解的方法
這種平安未必一定是問題得到解決
疾病得到醫治
家庭得到復活
這種平安卻是在你全然依靠主的時候
實實在在的
扎根在你心裡面
有一個牧師去監獄裡面
去探一個犯了事的年輕人
牧師聽到年輕人說他坎坷的童年
如何身不由己的時候
替年輕人搖頭嘆息
這位年輕的罪犯他這樣說
牧師 不需要為我嘆息
我為我被警察抓到而感恩
如果不是 我可能越犯越大件事
以致我不能夠回頭
更加的 如果不是坐牢
我不會認識到耶穌
我一生都會在惶恐之中去導人
我的生命就不會得到改變
這種平安尤其是我們所可以想像得到
這種平安尤其是我們所求的
平日我們沒事沒幹的時候
我們忘記感恩
我們甚至忘記了神
在苦難當中
突顯了神在我們生命裡面的重要性
就是令我們沒法子不想起神
看回約翰福音16章33節
耶穌說 我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
約翰一書5章4到5節
因為凡從神生的就勝過世界
使我們勝了世界的就是我們的信心
勝過世界的是誰呢
不是那信耶穌是神兒子的嗎
然後第18節
凡從神生的必保守自己
那惡者也就無法害他
感謝主 我們感謝主的保守
感謝主賜給我們信心
憑著信心
那惡者也就無法加害我們
但是小信的我們
每每都是自亂陣
在約翰一書4章4節
小子們 你們是屬神的並且聖鳥他們
因為那在你們裡面的比那在世上的更大
在我們心裡面的主耶穌是勝過世界的
是比世上所有的都要大
但是我們的肉體走出來
完全沒有基督的生命
我們的肉體走出來
完全沒有顯出基督為大
反而世界就比我們的放大鏡放大了
基督已經勝過世界
他更加勝過肉體勝過魔鬼撒旦
他靠著神的話語去面對一切的試探
一切的誘惑
他話語的真理是叫我們要面對現實
他說在世上你們有苦難
我們不要自欺欺人
不要鴕鳥政策
要面對現實
因為這個是鐵一般的現實
在世上我們是有苦難的
蘇東坡的詞裡面說
也無風雨也無晴
人硬是要將自己推到一個境界
明明有風有雨
卻是要活到好像
也無風雨也無晴這樣
豈不是自欺欺人嗎
說就容易
但是我真是痛的
而且很痛的
為什麼要當沒有痛呢
還記得Jack嗎
那個半天吊
只是抓著一枝柔弱的樹枝的年輕人
他吊在半山上
不停的在叫救命
他聲嘶力竭
差不多要放棄
就在他要絕望之前
他忽然聽到一把聲音
Jack Jack 你聽到我嗎
Jack答說 我聽到 我在下面
我見到你
你還可以嗎
撐得住嗎
Jack問 都差不多不行了
你是誰 你在哪裡
這把聲音繼續回答他說
我是神 我是無處不在的
我的主我的神救我
我答應你
如果你救我下去
我以後不再犯罪
我以後要做一個很好的基督徒
我以後每個星期去教會
我以後多一點的侍奉
神就說
Jack 你不需要擔心
也不需要這麼急
作出什麼承諾
讓我先把你救下來
現在你就聽我的指示
我叫你怎樣你就怎樣做 好嗎
Jack說 沒問題
我做什麼都可以
你儘管吩咐
好 Jack
現在你就鬆開手
放開你拿著的那枝樹枝
神說完這句話之後
整個大地
好像盡歸在一片的寂靜當中
什麼事都沒有發生
Jack仍然死拿著他那枝樹枝
神再次用很溫柔的聲線
跟 Jack 說 Jack
你現在就放手
放開你拿著的那枝樹枝
放手
接著
更加長的一段寂靜
什麼事都沒有發生
等了很久
Jack 終於大叫
救命啊 有沒有人啊
神在那裡
但是人沒有理會
神在這裡
你有沒有理會呢
又或者應該這樣說
我們知道神在哪裡
但是我們沒有信心走出來
我們有沒有躺在神的手裡
又或者有沒有躺在神的手裡
又或者我們好像 Jack 一樣
我們要把我們的命運
放在自己手裡
要神用我的方法
要我特定的方法來救我
在苦難當中
除了突顯了神在我們生命的重要性
除了令我們沒有法子不想起神之外
苦難也可以促使我們去學習
擺脫我們自己的框框
學習怎樣才可以更加的依靠神
在台灣
因為抗癌
廖美喜女士被稱為癌症天使
她三十多歲的時候
得到癌症應該是乳癌的末期
而且醫生告訴她
她僅僅只有百多天的生命
她整個人都慌起來 慌串大亂
到處去問醫生
怎樣去醫 各種的說法都不同
越聽 心就越慌
不知道怎樣好
很多人也提供了給她各式各樣的偏方
但是偏方就有一百多種
如果每天嘗試一個偏方的話
對於只有百多天命的她都善逝
最後她選擇了
將她的大門鎖起
一整天坐在家裡
捉不出戶 自怨自危
完全的拒絕治療
也不用用任何的偏方
就是在那裡等 等死
當時有一位基督徒的朋友
到她家裡去探訪她
雖然是從門深鎖
但是這位基督徒的朋友
仍然嘗試去推門進去
由美喜後來回想
她的朋友將她家大門打開的那一刻
她還想很大聲叫她不要開門
但是她同時聽到一個聲音對她說
你還要坐在黑暗裡多久呢
突然間她醒覺過來
是啊 為什麼不聽從神的說話呢
因此她就走出去
將鐵門打開 接受治療
不管她自己的生命還剩下多少天
她依然去到癌症病房去照顧其他人
探訪其他的病人
結果一做就做了28年
醫生說本來她只剩下100多天的日子
但是她已經活到超過1萬天了
大英姊妹
這就是基督徒所享受的恩典
不在乎你活得多長 活得多久
而是在乎如何依靠神去面對人生
在乎如何依靠神去勝過世界
在苦難當中
除了突顯了我們生命的重要性
除了令到我們沒有法子不想起神
除了可以促使我們去學習擺脫自己的框框
學習如何才可以更加依靠神之外
更加可以令到我們去明白什麼是神的恩典
說到恩典
我們不得不想起保羅身上的那一根刺
保羅在哥倫多後書12章8到10節那裡說
為這事我三次求過主
叫這刺離開我
他對我說我的恩典夠你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好叫基督的能力 浮避我
我為基督的緣故
就以軟弱 凌辱 急難 逼迫
困苦為可喜樂的
因我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
在保羅的軟弱當中
神顯為大
在保羅靠著神剛強起來的時候
神也顯為大
這個世界是怎樣可以見到神的呢
在我們的好見證裡面
別人可以見到神
但是在我們不好的見證裡面
我們又可以扭曲別人對神的印象
神可不可以藉著你
讓這個迷失 博弈 歪謀的世界
見到神顯為大呢
保羅說得很清楚
神的恩典夠他用
弟兄姊妹 你的困境有多大呢
神的恩典是夠你用的
是不會缺乏的 是不會不足的
我們再看一看
約翰福音16章33節
耶穌說 我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上 你們有苦能
但你們可以放心
我已經勝了世界
靠著神的恩典 我們可以放心
有一個女作家叫做Jonie Erickson
她曾經是一個運動健將
但是後來因為病而成為了四肢癱瘓
她不停地問神為什麼
Jonie的眼淚流乾了
她癱瘓的雙手卻不可以抹去她的眼淚
但是她有盼望
將來在天堂裡面
可以手腳活動自如的她
可以四處走動
但是她卻半帶雪笑地說
到時我又沒有眼淚去抹了
因為在啟示錄21章4節
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀 哭號 疼痛
因為以前的事都過去了
在苦難裡面
Jonie她經歷神
神是她唯一的支持 唯一的盼望
她說 在我眼前有一座天平
裡面是苦難
是你現在所經歷的困難
而裡面是將來的榮耀
她說 假如我們將目光放在苦難上面
我可以擔保的是
我們的肩膀會越來越重
我們越注目在苦難上面
我們的肩膀
我們所感受到的重量
重擔就會越來越重
但是 假如我們將我們的目光
放在將來的榮耀上面
我們就會發覺目前所受的苦楚
根本不能夠跟將來所享受的榮耀相比
這樣 將我們的目光
放在將來的榮耀上面的時候
那個重擔就會越來越輕
說回Jack
鎮痛他 說話他都不理
於是 他依然是半天吊
他依然在叫
救命呀 有沒有人呀 救命呀 有沒有人呀
當然沒有人理
情況又沒有好轉
他只有越來越累 越來越躁
甚至越來越憤怒
直到他抓住的那棵樹
都支持不了他了
他就連人帶樹一起跌落萬丈深淵
但是神的手就息事的接住他
令他不至於粉身碎骨
原來神一直在
原來神一直沒有離開過他
他真正躺在神手裡的那份安息
那份穩妥
是他從來沒有想像過的
他後悔
為什麼不早點躺在神手裡
為什麼自己還要死執著
不早點放手
所以彼得前書四章十二到十三節
親愛的弟兄
有火鍊的試驗臨到你們
不要以為奇怪
倒要歡喜
因為你們是與基督一同受苦
使你們在他榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂
各位弟兄姊妹
耶穌基督一直都沒有離開過你
你真正躺在神手裡的那份安息
那份穩妥
也是你從來沒有想像過的
作為基督門徒的我們
好處是在於我們已經預先知道
這個故事的大結局
這個故事的大結局是什麼呢
一定是喜劇收場
不像電視劇小說等等
結局怎樣都還在未知數
片劇可能要多幾點的收視
當然要主角死得多慘才收貨
但是我們不同
神永遠不會撇下你
永遠不會丟棄你
雅各書一章二到四節
我的弟兄們
你們樂在百般試煉中
都要以為大喜樂
因為知道你們的信心
經過試驗就生忍耐
忍耐亞當成功
使你們成全
願備毫無缺陷
弟兄們
如果你今天
正是身陷在難處
在困境當中
記住
主耶穌說過
我將這些事告訴你們
是要叫你們
在我裡面有平安
在世上
你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
這份平安是完備的
是毫無缺陷的
弟兄姊妹
我不知道你現在
是什麼情況
但是即使是
在水深火熱當中
總是一個過程
每一個人生片段
每一個療程
每一個階段的開始結束
我們都要好好地去慶祝
歡歡喜喜地去慶祝
這每一個的段落
不是開玩笑
也不是阿Q精神
雖然
有些人說
日子總是要過
但是這個不單止是
勸勉自己
開開心心
又過一天
苦苦悶悶
這麼簡單
而是和主耶穌
一起親密地去共度
前面的風風雨雨
晴天陰天的每一個日子
慶祝的不是這個苦難
慶祝的不是這個病痛
慶祝的是每一段
是這一段
和主耶穌同甘共苦的親密旅程
記住
主耶穌叫我們要放心
因為祂已經勝過世界
況且
祂的恩典是夠我們用的
耶穌說
在世上
我們是有苦難的
有就是有
所以
不會說是
也無風雨也無晴
前面的日子
我們肯定是
但是也不單止是
也有風雨也有晴
憑著信心
靠著耶穌走出去
縱然處在艱難的日子
同主同行
同耶穌一起去經歷的話
你就可以在風中賞雪
在霧裡賞花
我們更加是
喜見風雨
喜見晴
讓我們一起低頭祈禱
親愛的主耶穌我們多謝你
因為我們有你
也讓我們
靠著你去面對現實
我們知道在前面的路
一定有風
有雨
有雪
有晴天
有陰天
有暴風雨的日子
但是
我們多謝你
有你和我們同行
有你陪著我們
一起去面對前面的路
縱然是難行
但是
我們就靠著你
靠著你
我們可以跨過前面的路
我們可以放心
因為你
已經勝了世界
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌基督的名
亞門