我們又開始我們星期三晚的茶驚
今晚的題目很特別叫「今苦與共」
就是講到受苦
如果我們看《畢德前書》的時候
原來已經之前講了兩次受苦了
今晚又再講
不知道是否重要的事情要講三次
人們是這樣講
聖災聖災聖災都是講三次
但是我們在茶驚之前有一首歌
很久沒有聽過的
我們就會帶你去聽
叫做「理許可」
它回想可能在我們人生裡面
會經歷一些挫折
經歷一些傷痛
甚至一些苦楚
但是我仍然相信
在神的容許之下
才會發生這些事情
我再講不一定是神安排我們去做這些事情
但是至少神容許
剛剛在Posmer教會裡面
分享了摩西的照明
摩西他一時衝動
但是他出於愛自己的同胞殺了人
但是我絕對不會相信
神安排摩西去殺人的
但是神容許這件事發生
但是如果藉著這個錯
是令到摩西在曠野四十年
因為他成為一個流亡海外的人
去磨練他的性格
所以今天我們有一些傷痛
或者挫敗
我們要檢討
一會兒會去講
好了
今天我們會去看《金虎與共》
我會先跟大家分享這個信息
OK
好
大家看到嗎?
OK吧
我們今天先讀
《彼得前書》第四章
十二到第十九節
我鼓勵大家一起去讀這段經文
當然是以往帶著我們去讀
我們開聲也好
我們心裡面讀也好
希望我們先對這段經文有所了解
不住在你們身上
你們中間卻不可有人
因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦
若為作基督徒受苦
卻不要收錢
倒要因者名貴
並要給上
因為時候到了
審判要同神的家起首
若是先從我們起首
那不信從神福音的人將有何等的結果
若是二人緊緊得救
那不虔敬和犯罪的人將有何地可站
所以那照神旨以受苦的人
要一心為善
將自己靈魂交於那信實的造化之主
我們曾經講過剛才一開始的時候
彼得的書信其實是寫給當時的教會
他們正在面臨著很多的迫迫和苦楚
短短在彼得前書裡面
有三次提到受苦的事
第一次就是說我們要為意而受苦
就在彼得前書第三章的十二到十六節
我們就可以上網聽回
我們的茶經裡面就是善道難行
以及隨時後命
這就說到我們有時候為了要秉行公義
但是不會得到人的讚賞
反而是會受苦的
我們要有受苦的心智
要將這個受苦的心智
作成為一個兵器
來面對撒旦
這個就是另外一個課題
就是我們已經在茶經裡查過的
就叫苦心經營
可能是近期才加入我們這個茶經
你可以在YouTube裡面找這些茶經
這次是第三次提及受苦的事
當中沒有什麼新的教訓
就是說在這一刻我們就可以投棋
絕對不是
雖然沒有什麼新的教訓
但是彼得仍然祝福信徒
在苦難當中持守所信的道
有好的見證
同主一齊去受苦
但是日後卻是會與主同德榮耀
這個就是今晚茶經裡面的主題
不過在這段經文裡面
除了探討受苦之外
我們還會探討多一個問題
可能我們讀經的時候輕忽了
這個問題是我們會經常犯的錯
但是有時候我們是沒有留意到的
好 我們看看究竟是哪一個錯
我們是會犯的 但是我們沒有留意
我們先看看應該受的什麼苦
我們再看第四章第十五節
你們中間卻不可有人因為殺人
偷竊、作惡、報館閑事而受苦
我們不要以為作為基督徒
必然是因為信仰的緣故而受苦
特別我們是一個叫做信仰較為自由的社會
或者整個社會裡面的氣氛是自由的
不是這麼多的壓力的話
我們受苦的機會其實是沒有的
當我們受苦的時候
我們不要自以為意就說
現在我就是因為義仇逼迫
我們是為了主的緣故而受苦
我很相信有時候我們會是這樣
但是我們應該會檢討
今天我受這個苦
究竟是不是因為我犯錯
或者我不是很有智慧去表達一些事
做一些事
或者會不會因為我見證不好
我又或者得罪了某些人而受到排斥
彼得指出
有時候是因為我們自己的罪過而受刑罰
這是所謂罪有應得
我們應該要好好分辨
哪些是無辜
哪些是真真正正
因信仰的緣故而受苦
有哪些是因為我犯罪而引致我去受苦
以致我們要嘗這個苦果
所以希望大家先弄清楚
當我們面對困難
面對苦楚的時候
我們去檢視
究竟這次是誰要承擔責任
就不要想著
這次是不是因為我為了信仰的緣故而受苦
這裡特別提到
說你們中間卻不可有人因為殺人
偷竊作惡
好管閒事而受苦
這個經文裡面提到
四樣東西
殺人
偷竊作惡
好管閒事
但是你有沒有留意
我今晚就會多說一些第十五節
前面那三樣
很明顯就是罪
如果你真的殺了人的時候
殺人填命欠債還錢
雖然可能在過去香港是沒有死刑的
英國好像也沒有
我不知道
但是如果可能你真的殺人
縱使你是誤殺也好
但是你也要受刑罰的
你也要坐牢的
是不是
當然有些人可能很簡單
有個警察
不知道大家記不記得屯門的警長
跟人爭車位侮辱別人
這個時候
大家知道他坐了多久牢嗎
坐了九天而已
因為律政署不斷地
將一個很嚴重的
由誤殺到商人一直搞香港
到改為普通襲擊
所以他只是坐了九天牢
但是無論如何
至少也要坐九天
當然我們覺得是輕的
你因為殺人的緣故
而你來大陸去要坐牢
這個很自然的事
要受苦
因為你偷竊
特別是刻意地偷東西的時候
被人抓了
那你作奸犯科
你就要來大陸去犯這個錯
犯了律法的罪
你就要受這個刑罰
那作惡也是不好的
是不是
但是大家有沒有留意到
後面這一句
我們今晚要看一看
是好管閒事都要受苦
彼得竟然將好管閒事
放在殺人偷竊和作惡那裡
那你會不會覺得
會不會嚴重一點呢
但是我們不能否認好管閒事
往往是在教會裡面出現的
特別是在華人教會裡面出現的
而這個好管閒事
也很容易破壞了
人與人之間的關係
不得不承認
人是有很大的好奇心的
很喜歡知道別人的事
在香港很多年前
如果你留意到
很多那些雜誌
多數是賣那些什麼明星
揭秘那樣
如果你在剪髮譜那裡
我小時候去剪髮譜的時候
就有很多公仔書看的
但是早幾年在香港的時候
如果你在剪髮譜
就有很多那些什麼忽然一周
什麼東周刊
那些什麼雜誌
哪個明星是媽媽
哪個明星是物
坦白說關你什麼事
你知不知道你做什麼
但是他們很喜歡看的
所以銷量就很高
好了
現在來到英國就沒有這些了
英國也有一些八卦雜誌
不過對我們香港人或者華人來說
就沒什麼興趣
我們最喜歡看什麼
看別人的臉書
我真的很少上臉書的
但是很多人就看看
這個又怎麼樣
那個又怎麼樣
就品評一下
就算不留言
就自己來留言給家人
你看你怎麼演戲
哎呀 不知所謂
其實關你什麼事呢
當然也有很多人
很歡喜很高調
將自己的事
拿去上載
特別是有些曬命的
所以要很小心
我曾經在港島也提過
不要這麼容易
將你自己
特別是一些享受的東西
拿去放上臉書
或者其他的媒體裡面
去分享
因為有些人可能正在受苦
這也是我下兩個禮拜永善亂談的掙扎
因為下兩個禮拜
就是我來了英國三年
我也會去檢視這三年裡面
有什麼感受
會跟別人分享
真的在當中有享受的
究竟這個分享會不會成為
另外一些人的傷痛呢
我也要很智慧的來表達
我們不單單好奇
喜歡探索
還有一件事
我們很喜歡傳揚的
我們知道一些東西
很喜歡告訴別人
特別是那些所謂的秘聞
在這樣的情況下
我經常說
如果傳福音好像傳這些謠言這麼快的話
耶穌應該會回來的
是不是
我們看看《真言》第十八章的第八節
「傳洩人的言語,如同你食,深入人的心腹」
《真言》舉得很好
它說那些人說別人的事
我們是很喜歡聽的
就好像你喜歡吃那些美味的食物一樣
而且還會怎樣
深入你的內心裡面
在教會之中
我們很容易利用信仰的名義
又或者說
我要關心那個人
作為一個藉口
而掩飾真正的動機
其實就是想滿足我們自己個人的好奇心
去八卦別人的事
甚至可能我們開組
又或者私下傾談的時候
就會說說誰的弟兄姊妹有什麼問題
說長道短
她的家事
她的感情生活
她跟誰產生問題
最後我們當然加一句
硬是要為她祈禱
但是其實我們說了很多很多她的事
其實我自己很深的體會到
我作為一個牧者
我都會去關心弟兄姊妹
去探訪一些人
但是關心一個人
其實不用知道那個人
或者那件事全部的真相
特別你不是去做輔導的話
更加不需要知道全部的真相
特別我們知道
如果是不是真實
這樣已經可以了
譬如那個人患病
我們只知道他有什麼病
我們需要去代討
原來是癌症
我們不需要詳細去問
是哪種癌症
你站了多久
我們不需要了解這麼多這些
我們知道她有病
於是就為她祈禱
哪對夫婦關係不好
我們先關心一下她
就不用問她
你叫過多少次膠
她怎麼罵你
你怎麼反駁
是什麼事
我們不需要去了解這些
所以很重要
甚至我們知道某一些人
犯了很錯的錯
真的很嚴重的錯
但是我只是要關心她
你願不願意悔改
我不會去追問
你怎麼犯這個錯
究竟跟第三者
可能發生過多少次的關係
怎樣怎樣
是完全不需要知道
因為我覺得
你只是知道
她有沒有悔改的心
很重要
很可惜
我很深入體會下面這句話
不少基督徒
往往覺得
沒有義務去幫助其他人
只是他的事
但是覺得自己有權利
要知道他犯了什麼錯
或者他做了什麼
大家明白這個道理嗎
所以有不少人有問題
他不敢在教會裡面提及
免得引起太多的關注
結果他就永無寧日
我們要避免將好管閒事
以及彼此關心
去混淆了
甚至將它變成同義詞
不然的話
我們一直這樣下去
只會破壞了
團友之間
弟兄姊妹之間的關係
也會使很多基督徒
變成只是報喜不報憂
不會再將自己
想面對的痛苦
或者軟弱
甚至失敗
也會跟你分享
因為免得這件事一直傳開
可能只是將健康有問題
這些所謂教會片面的東西
或表面的東西說出來
而不願意將內裡的
掙扎問題來分享
在教會之中
肢體裡面如果有困難
有問題
如果有牧者
或者其他教會熟悉他的
信任為人關心
跟進
我們就不需要自告奮勇
介入其中
我們的關懷
其實需要
可能你只是單方面的
傳一個簡單的訊息給他
或者送一張問候卡給他
甚至背後為他禱告
那就已經夠了
譬如
明天
我自己教會有一個弟兄
千萬都為他祈禱
不說名字
他明天第五次考路試
其實很痛苦
不便宜的
已經考了四次
明天第五次
我真是很真誠地說
今天昨天
都在迫切為他祈禱
我都求神憐憫
你憐憫他
他經濟壓力已經很大了
你還要讓他考不到的時候
他又要再來過
但是我怎樣呢
我只是很簡單的
傳一個訊息給他
我繼續為你
明天考車祈禱
那就已經足夠
當有些人說自己健康有病
有事的時候
我就會記下來
甚至什麼時候做手術
在我的電話裡面
我就會記下來
特別是早一兩天
我就會為他祈禱
不需要再問詳細一點
你的病情是怎麼樣
怎樣怎樣
沒有這樣的需要
所以求神來幫助我們
我們更加不需要深入探討
甚至要求對方作出交代
可能是沒有責任跟我們交代
當那些是非傳到我們的耳中的時候
最理想的反應是什麼呢
就是暫時不要去相信
這時候要探究一下
究竟是不是事實
但是還有一件更加重要的
就是這個消息來到你那裡
原來就已經終止了
不要再由你口中傳出去
特別是跟一些無關的人
你帶進去說
這時候我們立志絕對不要讓這個消息
從自己的口中散播出去
這個是很重要
更加不會為這個信息
有任何的辯論
求證
附和
或者對質
因為這樣只會引來更大的傷害
是產生令到教會有紛爭
甚至會分裂
造成不必要的傷害
好管閒事
原來在神的眼中
是一件很大的罪
我絕對相信彼得
是在聖靈的感動之下
寫下這些
竟然是等同於殺人
溝洩
還有作惡事
並列
同樣告訴我們
如果好管閒事
是會引來惡果
會受苦的
這種苦在神的眼中
絕對不是寶貴的
這時候我們必定要
對自己的言語
動機
有清楚的認識
和管理
切勿把詩意
和神的心意來等同
千萬不要用屬靈的藉口
來掩飾自己的私慾
好
去到第二部分
就是另外今刻主要
經文的內容
就是《金虎與共》
我們再來看一看
第十二節到第十四節
和第十六節
生來的弟兄啊 有火煉的誓願臨到你們
不要以為奇怪
都要歡喜
因為你們是與基督一同受苦
使你們在他榮耀顯現的時候
也可以歡喜快樂
你們若為基督的名受辱罵
便是有伏擊
因為神榮耀的靈常致在你們身上
若為作基督徒受苦
卻不要羞恥
都要因者名歸榮耀給上
記得在這一段經文一開始的時候
就用牧者的口吻
很親切地安慰提醒信徒
說下個星期的察經對我們來說很重要
就是牧者的告白
彼得就像一個很好的牧羊人那樣
跟那些羊來分享
親愛的弟兄
到今天有火煉的誓言臨到你們
不要以為稀奇
都要歡喜
看到嗎
很親切的
寫著寫著突然間
親愛的弟兄
正如你跟所愛的孩子
或者太太說話的時候
親愛的老婆
你們想想
女兒這樣
說著說著加上這句話
是在表達你的心情
那份情是很深的
所以劉逸彼得突然之間
就會加上一句
親愛的弟兄
他就好像耶穌釘十字架之前
給門徒的安慰和鼓勵一樣
我們看看耶穌
臨離開世界之前
給門徒有什麼安慰和鼓勵
用回第十六章的第三十三節
我將這些事告訴你們
是要叫你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經聖護世界
彼得去叫弟兄姊妹們
有這個準備
要面對苦難
其實彼得一定是回想當日
他所跟隨的主
他臨離開世界的時候
怎樣彼得去安慰他們
鼓勵他們
因為接著耶穌會釘十字架
但就會擺聽
我們有苦難
但放心
因為主耶穌已經升過世界
彼得告訴當日的信徒
他們會面對很大的考驗
是有火煉的試驗
臨到他們身上
神的僕人宣講的
並不是一些虛假平安的信息
有時候
我們要讓弟兄姊妹們
面對到一個現實的情況
很簡單舉個例子
香港不斷的高官
特首說現在我們由自入興
興旺了
但今日股票繼續下跌
跌到一萬五千多點的邊緣
可能還會再跌下去
連一萬五千多點都可能會破
但不要忘記
原來有些寄人
包括神的僕人
只講平安平安
一些虛假的信息
就像由大國已經受到攻擊
君王、皇室成員
貴族、專業人士
已經被擄到巴比倫
留下的只是傀儡皇帝
和其餘的子民
但當時那些建制的神職人員
即是在皇室裡面
受皇家諷刺
是為皇帝服務的神職人員
仍然向子民發出虛假的宣告
平安的 神會祝福我們
並且假借神的名
去講虛謊的預言
那時一個很實際的現實就是
君王和貴族已經被擄走了
但他們說沒有問題
他們兩年之後就會回來
神是會解救他們
巴比倫是會滅亡的
現在受的苦只不過是暫時的
我們很快就由亂入自由自及興的
我們看看這段經文
耶利米書二十八章第一到第四節
祭司和眾文對我說
萬軍之夜和華 以色列的神如此說
我已經折斷罵巴比倫王的家
二年之內
我要將巴比倫王尼布甲尼撒
從這地略對巴比倫的器命
就算由華殿中的一切器命
都帶回此地
我又要將由大王約瓦徑的兒子
耶哥里亞和秘魯道
巴比倫去的一切猶大人
帶回此地
因為我要折斷巴比倫王的丫
寫是耶和華蝕的
看不看到 說得很實牙實齒
雖然我們的王已經被巴比倫王擄走了
但是不用擔心
萬軍的夜和華會祝福我們兩年之內
他們就會回來的
而巴比倫是會滅亡的
可能很多人聽到覺得有安慰 是不是
但是這個是虛假的信息
不要忘記
耶利米仍然尊重這個人
叫什麼 先知哈拿尼亞
仍然稱他為先知
但是他是不是真先知呢
大家知道他是假先知
請你記住 我們的信仰
並非使我們能夠趨吉避凶
不需要面對苦難的
我們信了耶穌 心想事成
我們事事如意
錯
如果我們有這個思維的時候
就是將我們的神
變成為另類的菩薩
拜偶像而已
我們的信仰只能成為祈福
物質的交換
你想想就快新年了
接著沒多久就官陰開庫了
我們就會 啊 你們這些人
他們會不會說我愛官陰
官陰愛我沒有的
官陰借庫 請你們借錢
不要收我這麼高利息
已經可以了 是不是
你借給我 我將來就會還庫了
完全不會說到愛
也不會說給我們聽
那些信仰 你會有苦難的
就算所謂求清求楚 下籤
都會有不同的解釋
我們從來沒有責任
要粉飾聲評
請你記住
今天我們的信仰
必須要立定在現實的基礎上
而不是盲目的樂觀
虛假平安的信息
是我們作為真真正正神的僕人
所拒絕
是不會去說的
而我們基督徒必定要勇敢去承擔
我們所身處的處境裡面
甚呼籲我們的責任
我們絕對不能夠袖手旁觀
獨善其身
不能夠當這個世界已經敗壞了
無可救藥了
於是我們就抽身不理會
就是冷酷地
將這個世代
給予絕望的診斷
我們一同活在這個艱苦的社會裡面
如果任由那個惡劣的環境持續
不義的事繼續地
你帶人去示弱的時候
就會使更多人因此緣故而受苦
所以我們沒有拒絕
即使垂死掙扎的參與權利
基督徒不應該對社會別人流血的事
坐視不理
而自覺我們有偉大的宗教任務在身
正在好像港網聖殿獻祭那樣
很撒瑪利亞人
就是這個比喻
那些祭司就是利美人
他們看到那個紅包被打傷在地上
他們不理會
因為我要去聖殿裡面獻祭
或者去侍奉
就不去理會這些
所以今天我們要很小心
我們可能活得叫做平安
但是我們會不會為著別人
所面對的苦而傷痛呢
如果你有聽我說今集的永線練騰
是第999集
我說其實很矛盾的
已經去到這麼久的999
下一集就是1000集了
是開心的
但是我說的內容其實是相同的
因為不是就這樣抽離來說
我也在想很多的人
他們會怎樣呢
受苦
所以這個很重要
所以我們對一些不平的事
我們怎樣去回應呢
如果我們沉默
往往其實是助紂為虐
所以我們有時候要表明我們的立場
斥責一些謬誤會引來的攻擊
我們指責一些人的錯
可能會帶給我們一些苦
但是我們卻是因此而受苦
這個是很重要的
基督徒這三個字
其實不只是一個稱號
這個名詞是包括了什麼呢
是相關的行為
就是我們要有好的見證
我們有與世不同的價值觀
我們不願意和世俗來妥協
我們應該有很強的高的道德操守
我們願意為主來做見證
我們要宣講真理
是真正的道理
所以求神幫助我們
原來基督徒這三個字
包含了這些
甚至不止這些的內涵
絕不簡單的
殺人偷竊
他們因為這些行為而引致苦楚
但是如果我們的信仰
只是說心靈裡面
啊 求神安慰你的心
或者只是頭腦上的知識
甚至我們經常都說
人教是一個很大的問題
你願不願意接受耶穌做你個人的救主
原來耶穌基督只是我們
純粹是我們個人的救主
我們得救
原來好像只是等候上天堂
這是絕對錯誤的思維
所以不要再說信耶穌上天堂
我再說這是事實
但是我們的目的不只是為了上天堂
於是就可以安然過度
今天我們很少為信仰而受苦
但是很多專制的國家
共產的國家
甚至回教印度的國家裡面
很多人是為了信仰而受苦的
今天我們在西方
和一些教開明的國家裡面
我們不需要太擔心
因為我們信耶穌而受逼迫
但是如果我們認定我們的信仰
不是個人的頭腦認知
而是在世上作鹽作鋼
鹽是會打到傷口痛的
但是防止它腐爛
我們不是世上的Honey
所以說在傷口上殺鹽
原本是好的
但是會讓你刺痛的
如果我們能夠將信仰
和我們的使命結合
基督不再是我們家裡
神鵪裡面的神
或者神主牌裡面的那些東西
那麼絕對不是這樣的
我們就因為要實踐信仰
而遭到挑戰的時候
甚至迫害
這個是理所當然的
當年最多人罵我的那一集是什麼
你知道嗎
是當年的7月1日
但是那次我就說
如果我是基督徒
我就不建議去這次遊行了
因為每一次遊行之前
就會有一些人帶隊的
可能這次是說勞工議題的
那就勞工帶隊
但是那次是同性戀
有一幫同性戀者
是帶著彩色旗來行頭的
我說我今年就不會參加這個遊行了
因為其實可以有很多不同的表達
但是我免得別人以為
我都認同了這件事
當我記得我講完這一集
厲害了
從來沒有試過的
到現在都沒有人破紀錄
有70多個留言
就是一幫人不斷的來罵我
但是我會不會因為這樣而妥協呢
我到今天都不會認同
同性戀是一件正常的事
我都會覺得這是一個罪來的
我會接受同性戀的人
但是我不會覺得這件事是可以接受的
所以我很難去接受
有同性戀的牧師
但是現在有些教會會接受的
所以這個是問題
所以今天我們會不會來帶去
因為我們的信仰
我有所堅持而來帶去被挑戰
但是你願意接受嗎
彼得完全沒有回答基督徒受苦
是否合理這個問題
他指出我們面對苦難的時候
並非無奈的接受
是要用積極的態度去面對
「賭要歡喜」
我們再看一看第13節
「賭要歡喜,因為你們是與基督一同受苦
使你們在他榮耀顯面的時候
也可以歡喜快樂」
你留意到他說
原來我們受苦要歡喜
你不是吧
是不是變態的
原來絕對不是
彼得不只是講一些理論
不要忘記
他自己本身在實踐他所教導的東西
他不是憑空去講的
所以你想想一個完全沒有民主的社會裏面
在取笑一些人
他們在民主選舉其實只是佔少數而已
他們也沒有經歷過這些
彼得不是抽空說要為主受苦
他自己本身也受苦
我們看看司徒行傳的第5章40到42節
「工會的人聽從了他
便叫使徒來,把他們打了
又吩咐他們不可奉耶穌的名講道
就把他們釋放了」
「他們離開工會,心裡歡喜
因被宣示配位者,配位者名受辱
他們就每日在殿裏
在家裏不住地教訓人
傳耶穌是基督」
不要忘記他們是被打的
請你記住那個打不是輕輕一下兩下的
是一個很嚴厲的刑罰
是真的皮開肉裂
彼得他不止一次的來受苦
大家知道後來他被釘十字架
相傳他還說「我不配釘十字架」
於是他倒釘十字架而死
彼得他不止是一個理論
叫你受苦
然後他自己抽離絕對不是
他是本身有這個經歷
信仰並非要合理化一切的現實
正如現在我們不太明白
有些很愛主的人
但是他壯年的時候就離開世界
為何有時突然之間有些災禍
令到很多無辜的人
都是他受害呢?
信仰沒有一個很完全合理的解釋
但卻是在現實裏提供了一個新的詮釋
給我們看背後那個屬靈的意義
我們受苦
原來是跟基督有認同的
主耶穌降世
不要忘記他本來是很超然的
他就是天使天君的尊崇
敬拜歌頌
但是為了我們的緣故
跟我們認同
來到這個世界取成人的身體
還成為奴僕
他跟我們認同
他體會了解我們的情況
主耶穌來到這個世界
就要肩負完成這個救贖的責任
所以他們肩負著這個什麼?
是受苦的使命
我們屬於基督的
我們不可以有特權
可以豁免受苦的
但是受苦跟榮耀是息息相關的
很簡單舉一個例子
大家看不看得很清楚?
剛剛在Posthumus的時候
我曾經在廣東放過這兩張的
今天多放了這張
你看到小女孩這樣張開大腿
哇 多痛啊
我到現在我都感恩
我做了一個月健身
除了星期天之外
我試試拉筋
哇 拉到多痛啊
我自己拉的
現在我會自己試試用手
就是左手去抽起右手
右邊那隻腳
不容易的
我都要慢慢慢慢來
我看到這些真的是痛苦
所以你留意到
原來你不要只看到那個人有榮耀
原來他之前要受很多苦
主耶穌也會再臨這個世界
所以那時候以君王的身份再降臨
萬民就要俯伏敬拜
我們與他同德榮耀
所以在第十三節
他有兩次提到什麼呢
就是要歡喜快樂
在苦難之中仍然有喜樂
因為知道盼望不單單在目前
但是把焦點放在永恆裡面
因此就能夠提供無堅不摧
那種信心和勇氣
受苦是會帶來榮耀的
你看看李維詩 牛下女神
她是怎樣呢
她一整年在香港很少時間
她最開心是怎樣
可以回香港去喝媽媽的湯
你知不知道她有一個花名是什麼
和《仕道行傳》的一個侍女
花名是很相同的
叫大比大
她的大比是非常大的
是很粗的
你看到一個貧血的女生
她是怎樣有毅力
結果她得到那個成功
所以求神來幫助我們
到今天 如果我們與主一同受苦
神就會給我們得到榮耀
是很得無比的
他之前也提及和相同的教訓
我們看看《彼得前書》
第一章第六到第七節
這個是他之前第一章裡面提過的
我們一起來讀吧
使你們是大有喜樂
但如今在百般的試煉中暫時憂愁
叫你們的信心被備試驗
就比雅避火試驗
仍然能壞的金紙更為顯貴
可以在耶穌基督顯面的時候
得著稱讚 榮耀 尊貴
這兩節經文和今天我們所看的經文
其實基本上是相同的
所以我們對苦難的認識
對未來的盼望
知道自己會和主將來同得榮耀
我們就不會被這個
剝奪的外在環境所震懾
不會被世間的權勢所嚇倒
更加不會被那些權利
金錢 利益所引誘
而放棄了自己的原則
更加不會因為受苦而自怨自憐
甚至覺得神遺棄了我們
更加更加不會覺得羞恥
第四章第十六節它怎麼說
若為作基督徒受苦 卻不要羞恥
主要因者名歸 榮耀給受
所以記住
原來我們為主受苦不是一件羞恥的事
如果你看看約翰福音
或者四福音 特別是約翰福音
主耶穌多次提到
我要得榮耀的時候到了
得榮耀是什麼?
原來指釘十字架 就是受苦
但最後得著榮耀
所以記住 神永遠不會丟下我們
不理會我們
祂和我們的生命是結連的
我們受苦
祂也會受苦和傷痛
正如做父母
看到孩子生病的時候
雖然你身體沒有病
但你的心是痛的
在二賽亞書裡面也有這樣記載
好了 但不要忘記
當我們主得榮耀的時候
我們也同樣的跟祂分享祂的榮耀
所以各位 今晚的題目就叫《金虎與共》
最後我們看到
原來我們要面對審判的
畢得前書第四章 17到第19節
我們很清楚 耶穌再回來的時候
會審判這個世界
然後消除一切的罪惡
然後世界就會有一個
很快樂和和平的社會
聖經從來沒有給信徒
有什麼特權可以避免將來的審判
所以我們要認定
我們隨時可能會失落信仰這個危機
因為魔鬼會不斷攻擊我們
引誘我們 要將我們抽離
在神的角度裡面
有時候在默田裡面是有幣子的
在馬大夫第十三章裡面有記載
在教會裡面有虛假的信徒
在牧者群中也有虛假的牧羊人
所以有些是偽信徒
未必知道 或者刻意成為偽信徒
我們要小心
保羅說我要攻克己薪
我要好好的來管理我自己
我們要努力追求
所以保羅怎麼說呢?
比如說《比書》大家很熟悉的
三章第十二節
所以仕途保羅已經是一個很偉大的仕途
我仍然不敢去自滿
繼續去努力
何況我們呢?
所以給得很清楚宣佈
審判要從神的家開始
所以我們更加要謹慎審判
就算我們已經得救
但這個審判就不是我們得不得救的審判
就是我們在地上有沒有為主來擺上
有沒有為主作見證
我們有沒有來榮耀祂
神的審判是嚴厲的
因此祂給我們很多的機會
甚至罪人也給很多機會去悔改
我們要知道神的心意和命令
我們就會接受審判
好,如果我們拒絕的時候
我們要面對的是什麼?
所以給多一次提醒我們
第十八節
就是說我們一幫基督徒
知道神的心意
知道神的命令
我們會接受審判
我們都要了
何況那些未信的人呢?
當然這是一個虛假假設性的問題
彼得不是在這裡行災樂禍
剃削那些未信的人
你活該啊
你結局會怎樣慘?
這段經文背後的意思是什麼?
我們要承擔向世人宣告神審判的信息
見證神的榮美
我們的生命和侍奉
不單單是個人性的
那是群體救贖的意義
和未信的人息息相關
就好像阿伯拉罕
他為所多瑪和摩拉祈求
神說如果有十個異人
你都不要滅這個城是吧?
那個城好像與他沒有什麼關係
但他仍然為這個城禱告
在這段最後的劫面裡
彼得教導我們
要將自己交給主
第十九節
意思就是我們將自己交給主
讓主來帶領
我們受苦
也是為了完成神的心意
我們將自己一生交給神
就正如主耶穌
在完成世上使命的時候
都是這樣來喊叫的
路德福二十三章第四十六節
今天主耶穌在臨離世前
大聲的呼喊
他已經完成了神的使命
神是信實的造物主
也就是造化的主
生命從祂而來
所以我們將原屬於祂的生命
向祂呈現
是回到那個源頭那裡
我們深信生命在主的掌管底下
我們受苦甚至以致於死
都有祂美意的安排
我相信我們在現在這個社會裡
我們未必去到這個地步
但是不要忘記
就算是的時候
死亡只是結束我們短暫尋世的生命
之後那一篇壯烈而高潮的樂章
才會展開
所以我們要一心為善
行善就是彼得前書裡面
繼受苦之後
另外一個主題
如果你記得
如果你數算一下
彼得前書裡面出現了六次
你要行善
留待我們日後才去探討
我們仍然需要在受苦裡面
不放棄見證主
所以最後一個小結
彼得前書去到這裡
某個程度已經完了
及後那一章
就是另外一個主題
就是特別針對侍奉神的人
所以我下一堂的茶經
對我來說是很寶貴的
在我的學士和神學碩士畢業的時候
我都是用了下一章
聖經裡面的一段經文
在我畢業刊裡面印出來
彼得提醒我們
在這一刻
好管閒事
原來都是很嚴重的罪
我們要小心
不要犯這個錯
而受苦是我們信仰的一部分
如果我們實踐信仰
而引致受苦的話
不要引以為恥
主耶穌和我們一起有受苦難
但是我們同樣可以分享主的榮耀
所以我們更加需要把焦點放在將來
就可以很開心的去面對
求神來幫助我們
好 我們一起祈禱
天父我們多謝你
因為你讓我們在一個較為自由的社會裡面
我們今天不一定要面對著信仰的逼迫
但我們不會忘記在一些極權的國家
在一些回教國家
或者在印度的地方裡面
有很多基督徒有受苦
但我們更加感恩
因為我們看到
原來在一些回教國家裡面
很多基督徒去不斷的增加
很多人都去歸向主理
神祈求你自己親自來帶去憐憫和幫助
那些在困苦當中的弟兄姊妹們
也要叫我們警醒免得我們會來帶去
隨流失去
幫助我們在教會裡面的生活
特別教導我們懂得怎樣來帶去關心人
但不是好管閒事
教導我們懂得怎樣來帶去
勒住我們的舌頭
免得我們成為一個傳揚謠言
或者不確事實的一個人
所謂魔鬼的工具
求主你來帶去
透過你的話語
讓我們有更多的反思
有更多的學習
多謝您,聽我們在您面前祈禱教堂
乃奉主義得聖的名,阿們