我們今天繼續看瑪麗基書領受神兵的訊息
好像大家過去兩星期前聽過瑪麗基書的講述
有幾多印象
不要緊,這些很正常的
記得記住多少
反正我們仍然有時間
大家可以回去看瑪麗基書
多收集一些經文,相信能幫助我們兩個人領受神兵的訊息
但是當時我的意思是
大家跟前輩說你今天不可以做神兵訊息
你要多收集經文,比較長一點
才能夠教讀部份的經文
所以大家希望你們有機會看到
可以多收集一些童話的經文
童話經歷上主的指引
上次最重要是
我們在二千年人身上所領受的鑒戒
或是警戒在人身上
上次主要提到
第一部的神諭堂
在瑪麗基書有六代神諭
第一個是一章的一部五節
然後看第二個和第三部的神
神為甚麼要宣告
為甚麼要為人的神
為甚麼要敬畏我
第一節講到神的愛意識
同樣是愛你和我
愛神是一個最重要的基礎
所以神就是在基礎裡責備那些二千年人
其實我為了講神
其實不想插嘴
但因為公義是神的屬性
所以神要在外界上
來給予那些二千年人
這是九章的一部五節
上次我們看第二個神的部份
看到一章的六到十節
上次看第二個神的重點是
神是以色列人的父親
神是以色列人的主人
一群人對父親
對主人的尊敬敬畏有
但對神是沒有的
這就是神要透過對比出來的神
敬畏這群敬畏的人
於是神輕看神輕視神
很尊敬神的鬼神
特別是在這個事情上
上次我提到
阿基伯是一個利利之下背景的賤人
所以他特別熟悉聖殿的憲制
所以他在上次提到的
聖殿的憲制裡
非常不良善
非常不尊敬
這是我們上次也提到的
今天會進到賴基柱
將十二到十四節重複提到
他們想污穢了神的祭壇上
很大的嚴重罪惡
二章一到十六節
一到九節是神的另一部分
然後十到十六節
是講到第三個神語
這個神語
大家有機會看到的
我先不跟大家報告
大致上我們可以進入到
分類的多部分
這個神語比較困難
就是因為神語
不是我們蒙神所解釋的詞
而這個神語
是講到上帝父親是主人
更重要的是
上帝父親是講到神是那位老弱者
神是那位老弱者
所以在第二個神語裡面
我們重用信息
這個老弱者
其實是在將六節提到
神和以色列主人的關係
由父親和以子來形容的
已經代表了各種五元的關係
因為有六元的關係
以色列人才可以
無假宣誓為神的指引
稱為神的兒女
或是真的為使用
他們是天子的兒女
這個就是我們有一個
關於我們的基礎上
以色列人的理論
已經幾多年
變成了一個特別的簡訊
這個代表的
是以色列人對神學的祭壇
他們對天應該賢給神的祭品
用鴨養祭壇上道
所以這個我想
從禮正開誓的程序上示範
我們對神的面前
我們對神呈現些什麼
我們教會生活
我們對神的敬拜
我們教會聚會
我們對神面前的侍奉
都是叫「祖神」
或是「興使神」
其實那些
就一次用到
會幫人對神的敬拜
他們對神的呈現
去容神的結合
可以用這個對比
給大家看見以前的人
那種不敬畏
那種對神的惹恥
所以我想
先和大家討論一下
今天我們合作的生活對面
在我們人生的見證當中
其實我們呈現
對神的禮儀
今天呈現我意識的
就是我們拿出什麼呢
可以給人見到
我們給人見到的
就是我們對神的禮儀
這個就是我們對神的聖潔
是神所要求的
這就是我們的基礎圖
我們在教會生活裡面
在藝術的生活裡面
我們是能夠
給人見到
我們是可以去鑰匙
這幾乎是實際的
這個很想藉口
回來訪問一下
教會禮聚會
無論是一班同輩
還是一班其他聚會都好
其實我們真的問一下自己
有沒有真的很尊重神
我們真的
這個神面前的勁班
是最好的呈現
是很專心的
做其他的禮儀
就是要騷擾的
不怕其他東西
我們才可以專心地
崇拜神
我不知道大家有沒有
在聚會裡面
特別崇拜神
很怕一些東西
怕什麼呢
怕你迷路了
看到這些畫面
看到這些訊息
迷路了
全部人都很害怕
不知道為什麼
崇拜神不是這樣
有沒有想過
其實有沒有怕神
崇拜神
好和壞
神
每一班聚會神
面前都可以
去敬拜神
其實這個才是
我應該
對越爬
應該是敬畏神的時刻
我曾經
遇到一個例子
一個教會的
執事會主席
他在教會生活裡面
是一個
很好的競爭
他在三家教會裡
崇拜好
結合好
但他們
是不會看掃地
甚至在教會裡面
開會的時候
他都不看掃地
他很專注地
在教會裡
拿著執事夢想
過來參與
沒想到
有幾點特別
我想
我們大家都有機會
有在教會開會的經驗
我不知道
我跟那些人
幾乎不會選擇手機
任何人
任何班
你都會
拿手機出來看
反正我很怕
錯過了一些訊息
但是不是這樣
令它越大
更有心態的聚會
因為我們都是
很體貼
很專業的人
不願意放棄其他的東西
不知道這些東西
會令到你
最大的心態
這兩天
我們教會裡
有一位的執事
我姓朱懷
在我們的
執事禮拜當中
有很多電話演奏
開完演奏
都進來
有些是教會裡
要去寫的畫面
以後
跟著
你參加一本
是這位
執事的
公司裡的同事
寫的畫面
這兩個畫面
我覺得
就是給大家
這位執事
一個很好的見證
一位就是
英雄神的教徒
而另一位
是公司裡的人
被人看到
他所
感動的事實
第一位是怎樣的神
這位
其中一位
是同事
所以懷念
他那裡
因為那時候
每天
就是
他在公司工作三年
每天看到
這位執事
上班的時候
是更早的上班
就是
如果他
工作的時間
可能就夠
反覆那些人
工作時間
那時候
其實可能是
昨天他就要上班
然後
他先做什麼呢
他先
用一些時間
去認受
經濟情圖
然後那時候
早上就見到
他在做這些事
但這不是他的工作時間
是他
以外的
他更加早做
因為
就要這份時間過了
他才會用
他開始的
工作
這位
同事
就是在
公司三年
都是這樣
豐富的
各位
那這個
是一個
很好的成見
在等待
這位
執事
他再有進步
對神那份的尊重
尊敬
他將會
同時的時間
親人的
神的時間
擔最重要的位置
在讓其他
身邊的
滿村的同事
我們大部份的同事
都
離開這屋
為
建築的神
能夠從這位的執事
變成生活
在聖靈當中
同樣
我相信是
帶領
其他人對
我們神的尊敬
所以今天
我們要發洩
到讓我們能夠
登上天堂
一個什麼
敬拜
或是懲戀的場面
讓我們可以
拿出那些人
讓他們看到
我們有些人
是尊重神
敬畏神的人
所以我期望
雖然
我們已經是同道
敬畏神的人
真是
不太行
但也是外國人
尊神偉大
外國人
反而是能夠
懂得
原諒這位
敬畏神
我估計
這兩天
我們要提醒
我們的生命
我們的生活
我們在教會
在公司
在社會
在家庭
都能夠
是將
最好的
留給神
讓人見到
我們是一個
敬畏神的人
看
我們在黑暗時期
讓他們
不敬畏神
廖氏神
去到這個地步
都可以
為我們一個敬畏神
所以我問到
這群小人
他們曾經見過
以敬畏神
的祭品是甚麼
他們曾經表現
向敵的
有病的
欲賞
這個祭壇
對敬畏神
這些都是問題
他們對敬畏神
的意思就是
很清楚
根據法條
來告訴你
我們應該
試甚麼祭神
不需要試
所有的
有的神速
去敬祭最好的
是敬畏神
但最重要的
並不一定要
對敬畏神
有病的
其實
這群
意識別
祭司
是代表
他們
去到一個
得罪神
廖氏神
去到這個地步
去實際上
搶劫
那些東西
那是敬畏神
反正
到底是甚麼
在聖經裡
我講得很清楚
他們在形容
他們的手
可能是
給自己的牛羊
或一般的
獻牛羊
那些牛羊
他們的手
可能是
可以放生
放牡的時候
被獻的時候
殺死了
但主人
可能
捉了
被殺死的
牛羊
這叫搶劫
而這些
在聖經裡
法律上
都很清楚
這些東西
連我們都
不可以承認
雖然主人
可以拿回
那些被殺死的
牛羊
但在法律上
人都不可以吃的
只可以
給狗吃
律法裡面
是很正常的
例如
我想知道
法律上
是有一個
很差的程度
給狗吃的東西
我們是不願意的
所以
他們對聖徒
不敬畏
對聖徒
就是
藐視
他們到一個
很嚴重的地步
因為
根本就不願意
跟這些人
這些人表現不敬畏
自己的利益
是否真的是
在神經上
震懾的情節
我們也沒有
真的將最好的
獻給我們的神
上一次我提到
那些聖徒
創教的時候
有個人會做
阿瑪利亞和他太太
在一個叫做
不認定的地方
叫做
阿神殿
紀念基地
我以為
那些聖徒
做為一個
很尷尬的
聖徒
不將一刀心一截
我心想
就是
我們很會害怕
就是驚鬼
和
驚
巨派
或是
歐盟的大法律
而驚鬼
上傳
那些歐盟
基本上是
怎樣來自驚鬼呢
就是從
驚開始
你懂得驚神
我不知道
大家一定是驚神的
我們信耶穌
是因為
你害怕
這四個事上去
可能你覺得
很好的一個
生命的驚
一個健康的驚
你就是驚神
驚不一定是
巫醫
不需要驚神
你就是驚鬼神
所以通常
我們可以
有句說話叫
驚就是要知死
知死就是
回頭
就是
你不會有一個
需要的
需要的一個
知己的
就是回頭
阿尼亞
那個病
就是
病本高溫
他不驚鬼神
他這個神可以隔
可以見到人
但其實是騙自己的
所以我們
從阿尼亞
和太太身上
我們要很小心
我們要
即使訓練
也有機會的受
當你受驚的時候
你竟然是
上主的廟神為賤
你差點看不見
沒有等到
沒有機會的時候
從不想去死的
其實不是
阿尼亞是
一個另外的例子
當初
上次我看到
因為這個事件
結果你令到
當受挫脊教的人
更加懂得驚鬼神
其實你要知道
我們真的會害怕
知己
太太山泉後
迷斷
她的世道
我們今天
不只是
把阿尼亞
前兩百多年
禁閉
即是在學什麼呢
我們在學
那部書的邏輯
我想先看節目
其實
如果現在有人來
看那部書
你也會有印象
我們可以快點看
那個書字很特別
它去到最後一章
最後兩節的英文
是說
逗迴轉
其實這部
其實是為了
過一個
勁烈的生活
有勁烈的生命
而其中一段
在最後兩節
就提到
我們要
去
找一些
幫助一些人
回到神道
有些人是
因為我教會離開了
有些就是
因為我教會
都需要迴轉
都需要認識神
回到神道
特別我想
今天教會
在80年之後
有時候
在這些狀元紀念
我們都
很希望
能夠去聯絡
一些
以前關於教會的領袖
如果有時候要尋釀
我們
希望他們參加
如果有時候
遇到一些
他們真的離開教會
他們已經
就算是上了高雅的大學
其實他們
他們甚至都有機會
可以幫助他們
回轉
他們仍然有機會
幾乎可以
回轉
回正向
希望
可以
在現在
讓他們能夠敬畏神
以致他們
能夠可以
順利地返回
他們的
神聖面前
在這一節
到9日之後
我們要來這個
新的經文
所以我很想
意識一下
在教會裡面的經文
所以我寫了一整篇
所有的經文
但是三個一段
我還寫了一章
一到九節
這個其實是
提到一個
受虐
和誡命
那個
很重要的常識
但是實際上
我們只是
和我們有
陸約的關係
跟我們出現的
這個
和間選的
民族的
屈服的關係
跟我們進入
兩節的圖
都有那個
陸約的關係
所以我想要
整理一下
這兩章一到九節
最重要的是
我想要整理
這些先知法學的警告
因為這些人
他們沒有將神的約
沒有將神的誡命
放在心裡面
所以警告他們
就是因為他們
這樣沒有
將神的約
神的誡命
上身
放在心裡面
他們就
偏離情毒
但我覺得
有很多人
將神的話
放在心裡面
我們就成為一個
手腳行道的人
但是
整個圓圈的精神
一到九節
我們就拉扯到一起
總之
這階梯
是全球的
眼光之起
無話說
陸約不正常
假不放在雙上
將永遠
歸於我們
我相信
這張圖
可能多了一年
至今
我們仍然
依舊做
因為你們
把誡命
放在心上
是永久就是永遠
有責任的種子
有那一門天生的誓
活在你們的天上
你們要與這
人一同祈禱
你們就知道
我全職
在永久的門
此我與你們
所合約
可以尚說
只是萬物之間
無話說的
我曾與他
諾生命和平安的約
我將這兩天
賜予他
賜他全境內的誓
他曾敬畏我
對他我敬意
他誓的誓
在他口中
他最愛
沒有分異的話
他依然
平安和正職
與我同在
使我人回頭平海聚焰
真是最對的
光璇之星
人家把我
當他後宗
尋求的花
因為那是
萬物之間
無話的使者
並沒有偏離證過
使他人在
我的腋下跌倒
你們廢棄
我與你們所合約
只是萬物之間
無話說的
所以我所知
你會被眾人藐視
捍衛下次
因你們不受我的侮辱
竟在我心上
自尊情願
既然這群人
向我提請大帝
這位大帝是
全美利益人
全美利益之
全美利益聖人
當這班利益聖人
他們的徒師
從一班開始的時候
是最英雄的
祖宗合約
由一班學校
到二三
到下一課
到大衛
這都是他們所經歷過
他們都知道的
是利益聖人
信奉我聖傳的
他們的律責
所以他們都知道的
這個介明
我們一般
我們讀聖經的時候
那個教會參與多時
這個介明
他們很多時候
都是跟這個律法典章有關
但是
在動藥的時候
這個介明是包含了
一個更加殘酷的事
除了是講到
這個介明典章之外
其實更加講到
這個合約的性格
這個介明包含了
神同人之間的合約
這就是
有些精靈的介明
那一班學校的第七年
變了介明
但是最重要的
最重要的意思就是
他們和神之間
有一樣的關係
原來這個教會
就知道他們需要
遵守神的律法典章
所以在這裡
這個介明
傳給他們的仇家
其實是提到
他們和神之間
有一樣的關係
即是當在提到
他們產生的父親
也就是他們的兒子
如果父親和兒子
真的是略略的關係
才知道的
所以在這裡
很想跟大家去看一看
父親、主人
和這個略者之間
最重要是
其實這班四個人
他們要將實情的
甚至介明的
都放在他們的心裡面
不要忘記
可能第一
就是人的基性
不要忘記
或者是人
都會忘記
所以這就要解釋
他們不要
不適當的
就忘記了
就是在他們
很放心裡面
很想到神學
所以這個是其中一個
神學的神之流
極高的班次
當中
這個略略者
看到就是
介明手藥的關係
真正與聖律的律藥
實是已經
成為手藥師前衛的神
如果大家有機會
找其他的經文
就是董事篇
或者是其他的宣講
都看到
都可以重複很多
神是那位
手藥師前衛的神
即是神會做過去
那個神
神會去哪裡
然後
這個略略裡面
在實相的方面
而對方應該做些什麼
同樣就是要用手藥
恆常的介面出來
這些例子
做古老藥的關係
但是先知其實
現在一個很重要
對你們太神不難
解釋我的經過就是
他們想神
和人之間
會發生一種
叫做鮑鑄老佛
古意無比也好
但真的無其他也好
這就是我們神想
因為我們神想的時候
後悔很嚴重
但是
現在神想
對於製藥
藥膠
鮮合
他們的經驗有幾個
可能有些是租屋的人
即是明天晚上
多一些東西租屋
租新屋
就是租屋
在這裡要簽約
如果在工作上
有可能都是
有些地方需要簽一個
合約
同意
這就是恆常
現在很重要的合約精神
大家都會覺得
應該有個合約精神
但是合約精神
其實是不是
總是可以
實行到盡呢
因為
有開門的合約精神
意義上
是否真的要
譬如我最近發明的精神
離我
就是
時空
合理化的人工
即是直走
即是
滿足了行業要求就行
只要老闆
三個月工資解僱你
就真的滿足了
行業要求的精神
這個不是
當然是
做不同的
各種意義
是重複的
但這個合約精神
其實是一種承諾
是一種責任
不是大家
因為條文
我們就覺得
做不到就算了
所以我們沒有消息
但同樣的合約精神
同一時間的
合約的精神
合約的精神是甚麼呢
其實不是
一定要合約精神
如果單純的合約
你就不要那麼沉澱
和人簽訂這些約
這樣
不單止
所謂的合三長
其實這個
是說的是生死之約
在舊時代
那種合約精神
是沒有
很實用了
因為很嚴重
這個叫做
一個生死之約
合約當時
的意思除了合約的意思之外
還有一個叫做
節擺
這個節擺
的意思
是甚麼呢
就是
在多一輩的憲制上
醫生
就在憲制裡面
被劏開了之後
竟然喊停了
就是大家
在宵夜的時候
都在那裡
就是
擺上祭壇
燒了他
所以這個節
或者意思
你覺得
第一種意思
是生死之約
用不著合約的人
就要
做出這個節
或者
那種東西
就是
報應
發動一個懲罰
這些合約
不是隨便的
是很慎重
合約者
相互比較不濟濟的
都處理了義務
但是
合約精神
那個合約精神
是
是生死之約
所以
神童醫師的人
的合約
就是這種的
不是那種
很隨便
就是
我給幾個月
通知神
神不來了
或者不來聚會
又不做紀律圖
這樣就算了
不會這些東西
是生死之約
所以人和神之間的合約是這樣的
第二
神是那位守護人士
的支持位置
但是
人在那些
先知時代的時候
是那種
忘記他們
老先同神的合約
他們
不守
守神的戒律
不守神的法律
你知道吧
所以
其實那位守護人士的守護
是
不斷地提醒
那些民眾
有些人說
不幸地之前
再次對待他們
要
讓他們整個民族裡面
他們雖然
因為他們之後
他們還要在神面前
離開守護人士
離開
進行
神秘在你那邊的
教導
那些民族神秘的裡面
上一次我都已經
跟那些民族神秘說
我們
要好好地
令他們去讀
但要是他們
在聖經裡面
這個靈修
在祭壇裡面
他們又不會
在聖經裡面
一起去參與
我現在已經開始
跟神秘基督
在聖經裡面
一起去參與
我們在聖經裡面
更可以形成
我們在形態裡面
來到
去援現
那位守護人士
從來的神
他們作為
他們的選民
作為一個基督徒
我們同樣
在聖經裡面
為什麼你要
去繼續
就在守護人士
行道裡面
做一個基督徒
所以
神秘基督
好好地
重視這個守護人士
守護人士的提名
所以在八章十一節
我們要謹慎
我們在這裡
謹慎
不要忘記神秘
給我們的
誡命
典章
律令
這個提名
是當時
對司令的吩咐
但同樣是
像今天
例如
聖經八章十一節說
神是要
堅定地
同意
祂所寫的神
祂所寫的
像今天一樣
不要以為
我們同性戀
是以前的事
是以前
我們同性戀
就是從耶穌開始
這段時間的時候
我們才知道
我們同性戀
有一些分裂的關係
其實這個分裂關係
是延續的
是要承選的
一代接一代
所以每個人
我們同性戀
的關係是
延續的
不會是
可以
終止的
就是
你覺得神是騙人的
神和你
想的是
極度天代
天代
神和神
我們在
聖經十一節
是極度天代
是要堅定地
永遠
因為我們同性戀
就是神
有時之中
來到
成為一個
守命行道的人
我們
同性戀
是一張紙
我們同性戀
是有任何的關係
作為我們的約
是生命融合的約
看著我們
看著亞美斯林約
但這班領袖
的失敗
最終
在中國文化
是神明保佑
祝福給亞美斯林
將這個福分
變為奏作
香港神主義
未有一個
自派
當上一個
歧視的
大力吩咐
以致讓我們知道
它是要
進行成為
華手上的約
然後上午會將
福氣賜給他們
透過利物濟師
以致賜福
給伊斯蘭人
但為什麼利物濟師
在華爾街
賜福時代的神
是怎樣
他們
沒有
遵守神的教育
他們沒有
聽從
沒有將神的教育
放在心裡
他們沒有
將文化利用
批判給神
他們沒有敬禮神
他們要
向世界世界
同敬禮同一佛祠
他們沒有敬禮神
所以神就要
將奉反
敬禮
就當
因為他們
沒有
敬禮神
沒有敬禮神
實際上
他們就是
他們已經不敬神
他們
有一點就是
用自己的方法
像我剛才提到
可以自打自衛
用自己的方法
就以為
用小三話
但不在這個神語裡
就是提醒我們
神是安慰
和良命的神
前所未施前行
我們同樣
應該是
受若行暴
令我們
真奉神
第三個
神語是講到
神是獨一的創造主
是聖潔的上主
我們上主的詞
應該是
「尊一」
「忠誠」
「誠潔」
以上我們上主
的子論
至今刻都要
彼此以忠誠相待
神是獨一的創造主
是聖潔
如果我們再回到
十佳的時候
神是裡面
更加是
直截了
我們所說的
神是記者的神
就是道的神
我們不可以用
其他的偶像
來關係神
亦不可以
用偶像
與神同等
神是唯一一件
人是獨一的
這個是
在十佳裡面
很清楚講到
因為三個神
已經從這個
的開始
就是獨一的
創造主
是聖潔
因為在整個子民
我們要向神圈
「忠誠誠潔」
不要三心兩意
不要在信仰上
漂浮
漂來漂去
有些人喜歡
來教會
有些人不喜歡
不需要參加
可能主宰其他
一些的
不同派
我想誠實地說
不是
這種漂浮
我們要向神圈
「忠誠誠潔」
你也想神之外
你等於要
和我們的地主會
和神的子民
都要
以忠誠相待
在現代
我想是
不容易的
有時候
我都覺得
會覺得
小姐
很多騙人
很多騙人的方式
沒有關係
有時候
不知道
很害怕
不知為何
真的還是假的
有時候
加上我信任
或者不信任
有時候都不容易
但其實
我們作為神的子民
我們在基督之間
我們都不能夠
同為我們同一位神
我們可以互相的
為彼此的平信人
忠誠
誠實相待
所以我再次提醒
我們有同一位父親
而同一位父親之間
我們就不會
用詭詐
來對彼此相待
因為我們有
詭詐的形容詞
其實我們
我們應該要做一個手術
詭詐
其實代表
當然是沒有誠信
是不負責任的行為
是依仰誠學
這就是詭詐的意思
這就是
就像以前的那些人
都是
越來越多的類似的
詭詐的類似人
還是詭詐的行為
除了他們有些人
想用大口罩
去傷害邦女子之外
也引申到他們
對他自己的
婚姻家庭
帶來那種的
詭詐的手段出現
這裏提到
大家可以看看
講誠那種詭詐
就是在這裏面講的
這裏提到
基本上有一個
倩倩的歷史
是前世嘆息
入藉眼淚
遮蓋了無法避難
也就是說
在漢古當中
甲賓末兒
從未無手中收納
這裏面解釋過什麼呢
也就是說
在你和你幽靈所出的詭詐
中間作見證
那就是你
未有有史以來
的詭詐
幾乃以禮儀家代課
所以説了
年曆月曆
民族多人
加上是單從的人
未有天朝一年
也是單元的
前世的後裔
這裏講到
有些意識的人
就是鬼渣
他們在家裏面出現
這裏一件事
其實
我想大家要看多一點
就是你本身的
那個鬼渣裏面
這裏一件事
其實講的
不是一件事
是講的
這個意思是
重複地去做這些東西
是在循環
在重蹈蹈
是無形中
不只是做一件
是其實循環
重點是
之前
坦説復讀的
眼淚
或者鬼魂畫的痰
其實
反正在那裏面
有些藝學的學校
那裏面
一般聖經
我們
就是
聖經
手上的聖經
或者手底聖經
其實這個
聖經裡面
對於前世
是點點點的
大家
在這些經歷的時候
點點點
我們知道
我們講到
它會說什麼
才是凡人的時候
加進去的
原本
希伯來曼的聖經
是沒有這個字的
所以這裏
就是東行聖經
其實對我們
就是指前世
下世後
前世其實是
點點點
就是它是加進去的
所以
這個原來的聖經
是沒有的
所以其實這裏
是講的
一樣東西是
不是前世的眼淚
哀嚎
就是講的
這幫以詭詐代詭
很認識的人
他們的眼淚
是你的哀嚎
這幫精神的
詭詐的程度是
他們以為
可以代替
道路利劍的神
其實都是
一些很差的動物
然後他們會流淚
會用眼淚
用哀嚎
用心靈
在你的祭壇前
做一些祈求
他們用這些
假成假意
就可以騙到神
這個動物
就好像阿拉利亞
和她太太那種
就是另外一個版本
這種假成假意
你以為可以用
他們的眼淚
用他們的哀嚎
去博神一同祈禱
其實是
傳言之道
後輩的人
他們覺得這幫
不死的人
這幫祭司那種的
巨神的妙士
不斷驚愕
所以這幫人其實
做不到一些可以騙神
自己的行為
騙神完全
自己的身分
不會原諒這些人的祭
我剛才給我想
其他的就是
他們有時候生活
他們有時候都可能是
這些假成假意的東西
以為可以騙到神
騙到人
有時候你也不肯承認
自己做的錯事
更加用
更多的鬼站
去騙神騙人
這個是
我們今天
就是童話經聖節裡面
沒有得到的提醒
其實是獨立的神
是聖理的神
是信聖的神
我們應該作為
對神我們要有這份子的忠信
我們對人
要有這份子的誠信
要有個誠潔的關係
就是在經聖節裡面
神明就提到
神聖就是這樣
為了感謝張導會後
不用多一點
不用很神的能力
基於在神的分身的誠意裡面
神對人是
有男有女
一夫一妻
一心無神
這個就是神對
今天這誠意
已經能夠得到
見證的效應
因爲這個神的
十分心意
所以神即將
在聖腳的延伸下
而又變成
一個分身的狀態
所以
如果結婚下
就是已生下
準備要生的兒子
只會是
夫妻二人
是同神一齊共同
祭祭的樂譜
不只是單有神的當中
在神的當中
幫緊守平日
神的禮儀
祭祭的提醒
就是要用神的説話
用神的真理
用神的聖經
用神的禮儀
來幫助我們
夫妻二人
要同心一切
願意扶持這個努力
一起有聖班的責任
一起用神的説話
來共同保護
我們的婚姻
這就是
當人所爲的心
所以
當然
其他人在
我們的社會中
也幫助我們
建立婚姻家庭裡面的
方法
或者一些的
幫助
大家都有幫助
但大家知道基督徒
都是教會
為了祭祭
為了信心的人
我們要用神的説話
來提醒我們
我們要同心一切
祭祭這個方法
而神給我們的
就是教會的
當人所爲的心
提供神的説話
祂用神的説話
來幫助我們
保護我們的婚姻
婚姻的關係
建立婚姻家庭
在神的説話裡面
也有一個
重要的提醒
在神的圖章裡面
也有提到
神吩咐
儀式的人
在我們的家庭裡面
最重要的祈禱
就是神的誡命
律例典章
吩咐給他們
子子孫孫
當吩咐給子子孫孫
子子一定是
祝福二人先
同樣一起來
順受他神的誡命
而這兩個
打完這兩個
後來就延續下去了
而這兩個
就在神的圖章裡面成就
這個神口
就是給我們
再一個
家庭教育
一個很重要的訊息
所以這個
國際誠意性
保證對他們
頑固的利益
就是出儲了
重點是
我們提醒我們
能不能教訓
我們的兒女
在我們的
家庭教育當中
家庭的生活裡面
就是很難
能見到我們的家庭
同樣的事情就是
提醒我們
謹守我們的心
從來沒有謹守
我們的心的時候
是要
遵守神的誓話
比以前更大一件事
我們原一切地
都向神的眼裡學習
接受教導的時候
其實真的在神的面前
不只是單單來
叫做茶餐廳
大家一起喝茶餐廳
其實我都很好的
但你同樣包括
你原一切地
到讀聖經一切地
到可以感受到
神在畫面裡面學習
遵守的時候
就在與這些神的面前
讓我們的婚姻
讓我們的家庭
不只是單單得人的參與
得人做一些事
是其實願意教導神
人們也都是懷緣
神會和我們一齊建立
這個新的家庭
這個才是最重要
所以很關注這個
就是在我們的
信仰的經歷裡面
可能有更多的體會
除了這個聖若的現身
去分享的文藥
其實這個新若的時代
或者說新若的經歷
這個新若的經歷
就以我所說的五章裡面
我們很多常常都會聽到的
神是透過婚姻的關係
其實是讓我們
能夠更多明白
也就是控制基督和教育的關係
基督和教育的關係
已經有形和形了
這個新羅和新若的關係
教會是基督的新若
這個就是那種
借信後果
借信人的文藥
其實不但是認為有這個
聖若的現象
更加是覺得
這個文藥用來
讓我們明白到
這樣在新若裡面
可以成為宇宙基督
不得鬥更厲害和鬥屬聖若的子女的時候
是一個恐懼的現象
因為新若裡面
我們要更加同感
你不去刺手
你不去記憶
神點在你身上
你不去感觸到那個人
你要去深邃自然
繼神為自己
用他的愛耶穌基督
去送給你這個藥
更加是逼我們
願意在這個關係上
跟我們能夠去認定
我們同上這個藥藥的關係
不要很輕易地去放棄
當你成為基督徒的時候
盼望你將來能夠
去更多的經歷
在耶穌基督
跟我們建立的
神人的關係的時候
是不會分離
在老穩永年裡面的
所以我希望你辯解一下
基督徒教會這個部位
其實由這個基督文學裡面
可以提醒的
就是我們
人不會破壞我們
甚至過了這個外向的
外向的情況
但是我們作為一個回應的
作為一個同神合一的人
我們就應該
好像赤子建築帳號那樣
我們要尊敬敬禮
把藥送給你
教育你
我現在正在講這個
這樣的關係心理裡面
我們可以更多的
去經歷
和去體會
不過經歷上這個節目
在這三個神話裡面
我想跟大家提到的就是
真的
記得
聖經告訴我們
我們要敬愛
就指指手
去敬愛我們的神
直到永遠
只是愛好人者
無論是舊的
或者是民兵
知道他們的心理裡面
他們應該是一個醜弱行動的人
以最好的情願
要尊重神
尊重神的命
在我們的生活裡面
能夠被高舉
被尊慰大
而這些人之下
我們只能要求
在十三神和黑人
都要聖潔忠誠
一代一代地去承認
我們
在一個這樣的焦頭
我們的下一代
就會好好受影響
就在這四十年來的寫詩
我們就在影響著
我們的儀式現代民族
希望我們都能夠
我們以前會是一個
敬畏尚主的人
從我們一開始
希望我們能夠
下一代從那些
認識到學習到一層
我們都可以先傳下去
好啦
繼續我們今天的討論
就是聖杯話
可以領受到的閱讀
我想跟大家說一下
這個詩篇
我覺得這個詩篇
其實本身有幾隻英文
其實可以和
IQC的信息相互呼應
最多大家能夠去
看某些書
就在某些書上寫的時候
我想給大家
一個勞動
希望大家的影響
會放在心上
當你放在心上的時候
可以繼續去看
某些書的時候
相信你能夠
可以有更多的認受
當中
這個詩篇的經歷
我們在某些書上已經聽過
有些將來在這裏
已經買了一些書
都很難讀
希望能夠藉由這些詩篇
和這些詩篇
為我們一個
領受某些書
詳細的講座
今天我們一起
讀《聖杯話》
第三篇
13到18
第六天
我們一起
讀《聖杯話》
準備起
父親怎樣言出
他的護衛
而父親怎樣言出
敬畏他人
因為他知道
我無敵不堪
思念黃龍得過時辰好
而世人
看見人如草一樣
沙發落雨的涅花
驚鴻的吹
年輪無窮
在原處
也不在形色下
但在我眼前外
看見敬畏他人
從更古老永遠
單獨二年
也歸冤子與孫孫
也至於那些
領受他的人
記念他的分子
而淪陷冤家
我們一起讀
最後我們多謝
您的光臨
在元素一道
所承載的新人裡面
可以成為
神明之所愛的兒女
因為英雄的兒女
在世上的子民
他們的恩典
是幫助我們人道
成為一個
君位上主的律體
讓他人會
能夠讓人見到的
是我們當地的神經人
願意幫助我們
幫助我們
能夠在我們的
無論在教育生活
在我們的生活當中
能夠根據
他的情義變成一心
能夠叫人
能夠從我們的一切
尊嚴
我們的生命
在生活裡面
認識到耶穌基督
見到我們這個神
是大我惠
是可喜可慰的神
原來這裡的故事
好難去轉換
原來是停止回憶
開創經緯式的生活
因為基督是我們
耶穌基督的聖人