好,第一次陪在聆聽主導而先讓我一齊同心低頭禱告,有望為主愛神。
父神,多謝你,給我們有一個這麼美麗的星期天的早上。
在這個風光明媚的日子,雖然天氣很寒冷,但是求主你給我們每一個屬神你的子民,
我們心都是火熱地在主你裡面去追求。在今天這個世界裡面有很多的掙扎,
很多的挑戰,擺在特別在我們信徒的面前。
有甚至對於基督的挑戰,奚落,誣衊,但願主給我們作為信徒的有智慧的去面對,
能夠去曉得如何去按不同的時候,時間,人物,都將主你的道理生明出來。
讓認罪悔改的道,在這個世界裡面能夠彰顯,因為這個正正是父神你的心思意念。
求你與我們同在,在餘下的聆聽主導的時間,有智慧,洞悉當中,上帝你的教導。
禱告奉靠主耶穌得盛的名字求。
在上個星期講完道之後,有不少的弟兄姊妹都走來問我一些問題,
特別是關乎於這個富裕的年輕人的問題。
其實上個星期我們講到的時候,我們開遷了第十九章的第十六節,
至到的三十節的這部分經文的一半。
我給了一個題目,他叫做一個非常屬靈的靈性深淵的第一講。
在上次我們見到一個好像很努力地去為自己塑造出一個很合神心意的生命的年輕人。
他甚至來到耶穌基督的面前聲稱,他其實一切的律例典章都已經走了。
而且耶穌甚至邀請他成為他這個門徒的一份子。
所以在上次我們去看見耶穌最後在第二十一節裡面,
耶穌說:「你若願意作完全人,就可以變賣你所有的分級窮人,
必有財寶在天上,你還要來跟從我。」
耶穌作了一個邀請,是一個很大的光榮來的。
如果今天我們作為信徒,耶穌有一天向你顯現的話,
當然現在不會了,如果耶穌真的今天向你顯現,世界就沒了。
所以其實有時候你聽信徒說耶穌和我說什麼,
如果他這樣說,這個世界已經沒了,耶穌再次回來。
其實耶穌是主動地邀請,如果是來到你面前邀請你,成為他一份子來跟從我。
我相信如果作為基督徒,他應該真的是萬二分的榮幸會覺得。
這個年輕的富裕青年,他卻是因為陷在一個很深的靈性深淵的當中。
當耶穌就算作為一個這麼光榮的邀請,讓他成為一份子,
他沒有想過進入到耶穌基督的一份子當中。
甚至經文最後說他悠悠愁愁地離開。
等於為什麼一個這樣的人會好像表面上這麼虔誠呢?
因為他有一個目的,就是當時他很風生水起,他又有錢又年輕。
我們用今天的用語,好像惠東、周、漢忠,我們這些是年輕才俊。
為什麼不回頭呢?惠東好像有點認同了。
年輕才俊,雖然不及他有錢,但是他因為他覺得自己已經很好在這個世界,
於是乎他要問這條問題,我如何得永生?
他的動機是要將自己的好好,從這個世代,這個現象,secure,綁實了它,鎖定了它,在永恆當中都有這個位份。
這種觀念其實是在今天很多的中產基督徒裡面是非常流行的。
我們可能是大律師,不要說大律師,律師,醫生,什麼研究所的主管,
我是什麼部門的director,甚至我是他們的副總裁,VP。
我已經很好啊,這個世界,我有樓子,有洋樓,又有車子,跟著又有妻子,
還有兒子,女子,什麼都有了。
我想將這個東西鎖在永恆的裡面,那我就一世無憂了。
這個年輕的富裕的青年人就是帶著這種心態,不過他知道有些東西他還是欠缺,
怎樣才肯定鎖定了我有的這些好的榮譽在永恆裡面呢?
耶穌提供了一個解決方法給他,就是賣掉你現在所有的東西分給窮人,
將你的財寶不要再只是專注留在這個地上了,你應該專注的去仰望的是永恆裡面的價值。
他沒有選擇這條道路。
今天我們來到第二集,下集,只有兩集而已,沒有第三集了。
以前我四個講一堂道,一堂道講了四個崇拜,有些人說還沒入高潮,
過了一個禮拜又不見,過了一個禮拜又不見,到第三個禮拜才入了,
但是第四個禮拜就結帳,他就覺得不夠,我就分兩集講。
來到今天,我們去看第二個的部分,我同樣用同一個題目,
我們稱之為一個智商茅塘,Oxymoron的題目,叫做一個非常屬靈的靈性深淵。
第二講,在今天我們會見到,這一種的思想,原來仍然殘留在信徒生命裡面。
其實不多不少很多時候,今天我們作為信徒,我們是在跌入這些靈性深淵裡面,
我們是處於愚昧無知的狀態,甚至我們會覺得是非常之享受的。
在二十幾年前,曾經有一位西人的同學,在神學院介紹我看一本書,
那本書由一個作者叫Oxkines去寫的,Oxkines其實是一個我頗尊重的信徒,
他在寫這本書裡面,一開始他用了這個所謂溫水煮蛙的例子,
提出了今天很多的信徒,就是在溫水裡面,其實煮著他進入死亡的方向,
他不覺得,他很開心的,他覺得今天的牧者經常說,我要信了主可以上天堂,
我的觀念是很適合聽的,我現在就走上天堂了,而牧者還跟他說,多侍奉就是多蒙恩典,
多受益處,老一輩的牧者都是這樣說的,我也是這樣聽的,
但是後來我發現到,聖經裡面所介紹的不是這樣的,
牧師你是不是走另一個極端,不要侍奉了,這樣OK,不是,
侍奉與不侍奉,是每一樣東西,看著上帝在每個時候裡面安排,
擺你在一個地方,就是一個侍奉空間,不是故意做一些事,搞一些事,
搞一個Event,搞一個聚會,就等同於你是一個虔誠的人,
究竟今天我看著這個信徒,他終於粉墨更長了,
他又怎樣暴露出,他的靈性原來同樣是跌在一個深淵的危機裡面,
耶穌又怎樣在這個過程去挽回他呢,而他的回應又是怎樣呢,
這個反而是我們今天希望集中去看的部分,
一起去看的,馬太福音第十九章二十三至三十節,
如果大家有聖經的話,一起打開,我們先讀多一次這段經文,
應該很熟悉的,很熟悉,如果你是基督徒,我沒理由說你沒聽過,
如果你是非信徒,我相信你也曾經聽過,有不少人會引用這段經文,
不如我們一起讀一下,好嗎,好,馬太福音,
馬太福音第十九章二十三至三十節,
我們一起打開,一起讀,馬太福音十九章二十三至三十節,
耶穌對門徒說,我實在告訴你們,才主進天國是難的,
我又告訴你們,駱駝穿過針的眼,比才主進神的國還容易呢?
門徒聽見這話,就稀奇得很,說,這樣誰能得救呢?
耶穌看著他們說,在人者是不能的,在神凡事都能,
彼得對他說,看吧,我們已經撇下所有的跟從你,
將來我們要得什麼呢?
耶穌說,我實在告訴你們,你們者跟從我的人,
到復興的時候,人只坐在他榮耀的寶座上,
你們也要坐在十二個寶座上。
審判以色列十二個支派,凡為我的名撇下房屋,
或是弟兄、姊妹、父親、母親、兒女、田地的,
必要得著百倍,並且承受永生,然而有許多在前的,
將要在後,在後的,將要在前。
讀完之後,大家應該覺得這段經文很熟悉,
你在教會,甚至在非教會場面裡面,
都不少人偏斷地引用這段的聖經,
譬如,樂陀穿過針眼,比財主進天國還容易呢?
聽過很多次了,是不是?
接著又說,在人者是不能,在神凡事都能,
很多時候祈禱,特別是靈恩派的祈禱,
神職醫治大會很喜歡引用這句話,
以前我還有電視,看電視的年代,
你們有沒有看電視?應該沒有吧?
以前有一個很出名的,在電視的神醫大會的講員,
帶病人走出來,從觀眾席裡面,
在他施行神職那一刻,一定說,
在人是不能的,在神是凡事都能的。
我今天讀這段聖經,其實很多部分都被我們教會濫用到,
亂用到一個地步,你都似是而非,進入一個現象。
甚至講到怎麼樣,我們基督徒可以審判世界,
我們的權力很厲害的,我們將來。
但是當講到奉獻的時候,又要講,又要引用,
你要撇下所有一切的,你跟從我。
哇,這段聖經究竟是不是想講這些呢?
最精彩的,就要包括最後那一句,
在後的反而在前,在前的反而在後。
好像不是,反過來,在後的反而在前,在前的反而在後,在後的反而在前。
所以不要洩氣,弟兄姊妹,你可以反敗為勝的。
是不是這個意思呢?
這段聖經已經殘害到給我們的基督教會,
牧者為了自己的目的,將它斬斷了。
講了很多年,究竟講什麼?這段聖經的主旨是什麼?
回到題目,其實談論中,我們會走入一個好像很屬靈的深淵裡面。
但是這次就不是一個慕道的人,或者一個錦上添花信仰的人來去問,
而是一個耶穌基督的門徒。
這個門徒,他的名字叫做彼得,他終於來到這段聖經,粉墨登場。
究竟馬太引用他的時候,記載有什麼目的呢?
我們仔細去看,我們分為兩個大部分一起去看。
信的人和不信的人,對於能力的來源是有一個不同的理解。
什麼能力呢?這裏所講,是談論到一個人的悔改的能力。
信主的人和不信主的人,他對於能夠進入天國悔改的道,
這個能力原來有不同的理解。
我們專注去看首幾節,23至26節,說些什麼呢?
我再讀多一次,你就去了解一下,你聽可能有不同的,留意一下細節。
23節,耶穌對門徒說,我實在告訴你們,財主進天國是難的。
我又告訴你們,樂陀穿過針的眼,比財主進神的國還容易呢?
門徒聽見這話就稀奇得很,說這樣誰能得救呢?
耶穌看著他們說,在人者是不能的,在神凡事都能。
信主的人和不信主的人,最大的分別就是,
他能夠進入對神國裏面的能力,是有不同的了解。
信主的人認為的能力是源自於上帝,
不信主的人認為自己的能力是源自於自己有多厲害。
你說怎麼知道啊牧師,前文剛剛才講完,這個年輕的財進,
我用今天的字眼去描述他,他已經又有錢,又年輕,
說得今天好聽一點,高賦稅,我沒錯吧,應該這樣說吧,高賦稅。
一個人生最好的東西,全部我都獲得了,我擁有了。
我既成功,我還差什麼可以把他secure。
他仍然回來是沒有離開過我,還做到什麼東西可以secure,穩固地鎖定了,
我得到進入永生這個位置。
這個人其實都挺貪心的,他今天的富貴他已經很滿足了。
有沒有留意啊,他滿足今天的富貴,所以他想把現在他想享受的富貴帶去永恆裏面。
不信主的人是這樣想的,信主的人是怎樣想的呢?
弟兄姊妹,我相信你和我不是窮人,是吧?
未至於要睡天橋底那類,是吧?
加拿大都沒有什麼天橋底給你睡,都沒有什麼天橋。
我們都屬於叫做中產,是吧?我們都有份好工。
你說都不是很好的,牧師,這樣就對了。
你要這樣想就可以了,怎樣對呢?
基督徒不會認為今天我們處在這個世界,活著的現象,活著的狀態,
我們會滿足在這個地方裏面。
基督徒不是很貪心嗎?是呀,我們不是貪心,我們是相信上帝的應許。
上帝的應許是什麼呢?
讓我們進入到天國新天新地裏面,享受和上帝同處的景況。
上帝同處的景況是怎樣的呢?
有沒有聖經介紹過給我們聽?有。
在啟示錄裏面有講了給我們聽,新天新地是怎樣的。
是一個很漂亮,很光明的地方來的。
樓梯啊,地板啊,全部黃金寶石鋪砌而成的。
哇,原來基督徒這麼屎繪的,不是屎繪。
那個是用一種形容,用一種文字描述到基督徒嚮往的,在上帝裏面的世界是比現在我們所處的現象,處的世界是好很多。
信主的人,他不會用自己的能力去爭取進入到天國裏面的。
他只會相信上帝怎樣讓我們進入天國的條件,他會竭力去做到的。
而這個竭力是應就著上帝藉著聖靈而賦予。
而問我自己有多少才幹,我有多少力量,我有多少資財,怎樣去做,怎樣運用,怎樣擺佈。
在這裏就引申了一個問題,甚麼叫做依靠神而走,我們人生的路,進入永恆了。
我稍後再講,叫做信靠神,甚麼叫做信靠神?我們走這條道路,甚麼叫做信靠神?
信靠神是否代表基督徒甚麼都不用做,讓耶穌搞掂了,然後讓祂抬我們上台橋,送我們去天堂?
不是,牧師你說基督徒是無能無力的,怎知自己不能靠自己的能力進入天國,那我還有甚麼好做,沒甚麼好做,讓耶穌做了它。
不是,信靠神是講到人,屬神的指紋,是願意和上帝有一個合作同伴的關係,英文容易講。
In partnership with God,我們和上帝好像一個partner,好像一個陪伴,和上帝一同走在這條路上,不過在走的時候,我們聽絕對服從上帝的指導和引導。
英文很容易講,幾個字講完。In partnership with God, with His absolute stewardship,信靠神最重要的目的是隨著和神同行,好像我的伴侶一樣,一路走的過程當中,因為我們不滿意這個罪惡的世界太醜陋,
於是上帝就介入在我們生命當中,如何介入我們生命當中,透過聖靈介入我們生命當中,和我們一起走這條道路。
而前文所講到的這個富裕的年青才俊,他卻不是這樣做,他不想和上帝走,他想怎樣?他想和上帝背道而馳。
不是我講的,前文已經講了,他悠悠壽壽地走,Part from the Lord,和主耶穌分離,因為他覺得現在不是在我做主,我要來跟著你,你要我跟著你,即是要你做主,我的財力沒有用。
今天教會很多時候依靠財力去建造,信徒的靈命用財力去包裝出來,你奉獻多些,提供多些,就等同於你虔誠多些,入天堂的穩固機會就更高些。
這些思維是錯的,但是今天的教會不斷地傳承這些信息,你傳下去聽起來是很順耳的,多作主公就能夠更加屬靈,積財寶在天,濫用這段聖經的用法,斷章取義的用法,完全是斬開了這段聖經。
這段聖經說什麼呢?我們看回仔細了,在耶穌趁著當年青財進離開的時候,把握這個時機去教導他的門徒,說我實在地告訴你們,耶穌這句話的意思就是我很誠懇地,很確切地告訴大家,財主進天國是難的,因為他依靠的是自己的能力。
依靠的是自己的財力,這裡不是叫大家大英之妹將錢全扔給他,不是。
怎樣在上帝帶領,你信靠神的時候,在上帝絕對的管理之下,跟神使用。
所以他回到我剛才說的,in the partnership with the lord, with his absolute stewardship,上帝在我們裡面有主權,他給我們的指示,跟我一起走,我就怎樣善用他的錢,不是靠我的能力了,是上帝他的指示。
財主難進入天國,因為他要靠自己的能力,耶穌不停在這裡的教導,耶穌更進一步跟他的門徒說,樂陀穿過針的眼,比財主進上帝的國還容易。
這個可以說是一個非常短的比喻,聖經裡面有很多比喻,很多比喻,很長的,像一個故事一樣。
我們隨便說一個浪子回頭的比喻,很長的,婦人失銀的比喻,記不記得,在路加福音裡面,第十三十四章裡面。
這個是一個很短的比喻,耶穌在這裡用一個好像針研式的陳述,來提醒信徒,特別他的門徒,什麼是你要靠的能力呢?
很多時候我們靠的能力是自己,但是耶穌在這裡說的,如果你靠自己,靠你的能力,你的難度是非常之高,高到一個地步是什麼?
樂陀穿針眼,有些人說樂陀和穿針眼都拉不上大嵐,是啊,因為在抄本上面特意留下樂陀穿針眼,樂陀這個字眼。
如果大家有程序表上面,你會留意到我特意寫了樂陀和承索這兩個字,樂陀這個字在希臘文裡面是camelon,但是如果你看回承索這個字,就是camelon。
分別是什麼?不用懂很多希臘文,你照對而已,你就會發覺都是一個K字,一個A字,然後一個M,其實用英文對一下,然後就有一條好像蛇仔那樣的樂陀的蛇仔叫做eta,eta好像讀E的,好像讀I音的,通常是long I,長音的E音或者I音。
然後就是L,Lambda這個字,好像有隻covid都叫做Lambda,然後O就一定懂,V其實是N,分別是什麼?就是中間有一個字母不同了,抄寫聖經的時候,甚至翻譯聖經的時候的學者很小心地
將一個eta的字眼翻譯那個字叫做樂陀留在我們的書卷裡面。
原來這個字eta或者和Iota這個I字,在承索的I字,你就這樣摟下去,很像樣的,因為Iota的I字和那個eta的前半左手邊很像的,以前手抄的時候會抄,抄的時候抄,看錯了,就將它寫長了。
變成一個長的eta字,這個字母,結果造成什麼現象呢?由承索就變成樂陀,那麼你說為什麼牧師我們聖經不改做承索,要寫樂陀呢?這個就是聖經的研究其中一個很有趣的地方,我們永遠在聖經的原文裡面要留下的,是最困難理解的經文。
大家會不會留意有時候讀聖經,你的經文你真的不明白他為什麼這樣說的,說的東西不搭的,因為當你發覺一些東西不搭的時候,解不明白的時候,你會更加努力去找,一努力去找的時候,原來就是有這個分別,抄的時候可能原本是Iota就變成了eta,結果造成什麼?
我們轉回來看,承索穿針眼你就會容易明白了,承索穿針眼,就是樂陀穿針眼,承索怎麼穿針眼呢?有沒有見過承索啊大家?
你們懂不懂大麻繩啊?不是黑社會那個大麻繩,是一條很大的麻繩,一條大麻繩譬如你走去一些Center Island搭船的時候,不是一條繩索、繩艦綁著整艘船上岸嗎?
那條繩索就是這所指的繩索,一條這麼粗的繩索怎麼穿針眼呢?原來聖經研究有這樣的興趣,這裡耶穌想強調的是什麼呢?
能力上是不可能的事,就是說樂陀,你仍然堅持要用樂陀,不要緊的,樂陀和繩索怎麼穿一個一眼針的針眼,我可以告訴你,能力上是不可能的。
就算你要這樣辯駁我,樂陀又如何?樂陀是否可以做一支針好像一道門那麼大,讓樂陀可以鑽得過去?所以讀聖經,趣味就在這裡。
耶穌想告訴門徒們,門徒啊,財主進入天國的難度有多難呢?就是不可能。
牧師,你講這麼久,原來講三個字就是不可能。我講這番說話是希望幫到大家將來讀聖經,不是純粹聽信息。財主進入天國是不可能的。
所以在原文聖經裡面,在第23節裡面,很強調一件事,能力這個字眼,能力這個字眼出現在困難這個字裡面,和合本就寫困難。
英文聖經呢,都是講,it will be hard for a rich person to enter the kingdom of heaven,是強調困難的程度。
於是乎,既然是人靠自己的能力是沒有辦法進入去的時候,那麼這個財主根本沒有機會進去。
所以想告訴這班門徒知道,如果我們相信耶穌是要靠我們個人有多少能力去做的,做到多少的,怎樣賺取到的,去進入到去的時候,耶穌說你不用想了。
用廣東話叫做省一點,不用靠你的力量有多少,你做不到。因為你以為你自己的敬虔,自己所定義的,已經守了一切的律法,其實你根本不明白律法本身背後的原因。
我們經常都講立法,立法的原意是甚麼,我也有講過的,例如吸煙危害健康立條的法例,買煙要把所有煙都封在櫃後面,是沒有人看到的。
立法有個原因的,為甚麼要這樣立法,是否為你健康而想呢?還是政府怕你用得太多錢去醫你的肺病,或者因為吸煙而導致的種種問題而要洗的洗肺呢?
立法有個原因的,耶穌在前文和年青財進講你要守那些的律法,我們講過了,不重複講,就是詳細了。
那些律法其實最重要的是講甚麼?不是律法主義,是立這些律例,誡命,展彰,那個主的原意。
所以當我們去到如果要進入到天國裡面的時候,不是你能力做到多少律法,而是你明不明白立這些律法的主的意思。
簡單的來講,你跟他有沒有同心?同心,會計學上面有個字眼叫reconciliation,對數,大家知不知道甚麼是對數?
對數,用兩盤數合起來看看對不對,找出有沒有錯,一個屬神的指紋,要進入天國的,最重要的不是做到多少律法,而是明白律法背後那位主的心思意念,然後你有這樣的情況,你就能夠跟他相對。
所以我剛才講信靠臣是甚麼?我已經講第三次了。In the partnership with the lord, with his absolute stewardship,再與上帝一個夥伴的關係,不過這個夥伴關係是隨著上帝絕對的指導,你都要走這條路。
甚麼人才可以跟你同行,同心,走的時候會聽你講?那個人要明白你的心思,所以一對夫婦其實很簡單,如果你結了婚,你用你自己看,你跟你的丈夫或太太的想法通不通?不通你就搞通他,你搞不通的話,走不下去。
所以這些步驟在你未結婚之前應該做的,婚前輔導是做這些事的,婚前輔導不是找牧師去準備結婚之前,比如我們教會,你如果要找我做你的正婚,一定要找我做婚前輔導。
不是你到那時未結婚,是手續上要找牧師做正婚,所以你就要去做婚前輔導,不是的,婚前輔導是幫你和你的配偶,能夠大家去找一個共順,共同的意念,找一些重點能夠幫到你在往後的人,你的婚姻生活裏面,去作比次數。
尋找,認識,調和,這是這個步驟。
上帝在這裏藉著耶穌這番教導,告訴這班門徒,這就是我的目的,而這個財進,財主他靠自己的能力,他根本跟上帝不同心的,他就悠悠愁愁離開,難度是沒有可能的。
所以從這段聖經裏面,告訴這班門徒知道,如果你只是靠著你某些財幹來跟從我,可以打算入天國,不用想了,不只是錢的問題,你有沒有和我同心?
門徒有一個很厲害的,這個叫做彼得,就在這個時候出現了,25,26節,這班門徒聽完這番說話就覺得很稀奇,一起就這樣說,如果是這樣,誰可以得救?這句說話真的問得很精景。
這句說話其實很多時反映在這班門徒身上,如果大家有機會看看約翰福音,第六章和第十章裏面,特別是第六章,當耶穌說了一大堆講道之後,門徒都說,耶穌你說的那些甚難,有很多人都不跟你了,走了,你不會有的了。
變成以馬來還朕信會了,在這樣的情況之下,你炸一堆了,耶穌,你所有的侍奉都沒有用了。
耶穌醒了他們一句,你們回去看看那句是什麼,我不說了,你又有靈修資料。這班門徒在這個時候說,耶穌你這樣搞法,誰會有人可以得救進入到天國裏面?就在這個時候,耶穌就望著這班人,能力這個題目又再出來了,耶穌望著他們。
跟他們說,載人者是不能的,載神凡事都能,這仍然是在說信耶穌的問題來的,不是說你一會出去有個project,那個project你未搞得掂,很多難題,你怎樣怎樣搞,跟住不要緊,載人不能,載神必能,跟住你祈禱上帝就幫你搞掂你的project,no,not about that,完全不關那件事。
耶穌在這裏說的是,人當然是靠你的能力就搞不掂,但上帝的能力的話,就搞得掂,上帝用什麼能力搞得掂?
耶穌來就搞這件事,耶穌有什麼能力?死在十字架上面,然後怎樣?三天後復活,不是三天後,第三天復活。
鄧小梅,在這段信經裏面其實很清楚告訴你,我們能夠進入天國的基礎能力不是在於我們,是在於主耶穌基督,認罪悔改是基礎,明白上帝心思意念是一生的功課。
如果我們走回一個不信者的心態,認為教會做什麼就可以得救,我想問一下,你們很討厭那個異端叫做末世聖徒,是不是靠他自己的能力去得救?
是啊,帶了多少個傳了兩年道,帶了多少個回來我的堂,那些爺正會,然後怎樣?那你就得救了,因為你儲夠數目上天過。
今天基督教會有什麼分別?不過轉了做法不是兩年,是長期,長期在教會聽著牧師有什麼做,有什麼做,有什麼做,教會領袖有什麼做,什麼做,什麼做,做完它,你們就可以得救了,因為這樣證明了你是一個信徒。
你看那個手法,耶穌這段聖經其實真的對今天的中產教會一巴掌打下去,希望大家清醒起來。
你可以在這裡問,牧師真是很難,外面每間教會都這樣說的,不是每間,有很多而已,不是每間,有些都是講真理的,不多而已。但第一支末,試問一個人,是不是可以靠自己的能力呢?
我用一個比喻跟大家去想一下,假如你是一個游泳健將,你在奧運會裡面可以拿八面金牌,好像菲比斯那樣,很厲害吧?
但有一天你去游泳,在大海游泳的時候,突然間游泳一下,你抽筋了,你抽筋了,你可不可以靠你有八面的奧運金牌來拯救你?
在這樣的情況之下,你的得救只能夠一個方法,就是靠一股外力,這股外力是什麼?上帝?不是,在這個時候你就需要一個救生員,救生員看到你抽筋,在你還沒浸死之前,盡快把艇撐到你旁邊,然後把你救上艇那裡,帶回到岸邊裡面。
喝滿水昏迷,他就懂得人工呼吸,心外壓,幫助你恢復起來。得救是這樣的原因,在天國裡面,我們知道有一位一定信得過的救生員,他叫耶穌,所以他說,你當然搞不定,但在神就搞得定。
等於姐妹,當我們在罪的裡面,你如果說可以用你自己的力量就可以搞得定的,搞不定的,你只有一個心願想得救,掙脫罪,但真正處理到罪的,仍然是十字架上面的主耶穌的祈禱。
從這個簡單的例子裡面告訴我,人可以靠自己的能力,只能靠上帝才能進入天國裡面,這個財進,年輕財進,他仍然以為靠自己的能力,可以永恆的當中裡面,我多好,主啊,我帶一些財富來給你,你快點招聘我成為你的一份子,我把我的財富帶進來給你,集資。
現在很多國家,有些國家沒有錢,經常要集資,對不對?集資,什麼錢都要,在這樣的情況之下,是不是你要找我?
耶穌說,你賣光我不要的那些,你們跟著我就可以了,他就不肯了。所以大家知道,千萬不要炫耀自己在屬靈上面有什麼財幹,你不需要炫耀,你只要用它就可以了。
怎麼用?按照上帝給你的場合,跟上帝的心思意念去用就可以了。上個禮拜有些時間太急了,我講不了這麼多,今天講一點點,關乎於奉獻的問題,我講了一句說話,你不要跟上帝斤斤計較,丁子梅,既不可以跟上帝斤斤計較,也不可以用錢去扔東西,
扔我們的上帝。我們的上帝不是用錢可以讓你收買的,我們不要用這麼屎官的思維來擺在上帝的面前去想上帝。上帝可以不要你任何東西的,因為所有東西本來他有,他自己已經擁有,不需要你給他,你跟我有的都是他給我們的。
反而我會覺得,一個人不跟上帝計較,見到上帝有什麼需要的?上帝有什麼東西給了我們,可以讓我們用得去滿足上帝的心思的,我用就可以了。上帝最希望的是什麼?萬人得救,不願一人沉淪。
你就用這種心思去努力,將上帝給你的,而你得到的東西,去運用在上帝的裡面。不需要去將他炫耀,只需要靠著同神同行,在他的管理之下去運用就可以。
好了,來到這裡耶穌的門徒彼得就出場,很厲害了,他出場永遠都很震撼的,怎麼震撼呢?我們讀多一次,好嗎?27,讀到第30節,看看他說什麼,接著又給耶穌怎樣跟他說。
彼得對他說:「看,我們已經撇下所有的根從你,將來我們要得什麼呢?」
耶穌說:「我實在告訴你們,你們這根從我的人,到復興的時候,人只坐在他榮耀的寶座上,你們也要坐在十二個寶座上,審判以色列十二個支派,凡為我名的撇下房屋,或是弟兄、姊妹、父母親、母親、兒女、田地的,必要得著百倍,並且承受永生。」
然而有許多在前的,將要在後,在後的,將要在前。
《依然聖經》另一件事經常被濫用的,就是「不要積財寶在地上,要積財寶在天上,所以你快些犧牲所有現時所有的東西,你犧牲了的話,你將來可以得寶百倍,這個投資很划算的。」
我聽過很多次,很多牧者都這樣說,「你想多得榮耀嗎?現在你不要淪陷,用多些,讓上帝捐給教會,死了連房子也捐給教會。」
有,有個機構是這樣,在加拿大終於被人告,趁媽媽、老人癡呆的時候,跟她簽了意向書,說將房子給了機構,後來機構被人炮轟之下,才死死地氣,說了一輪假的說話之後,說算了,不要了,這些見證很差的。
教會是否這樣運作?耶穌是否這樣教?我們仔細看看,聖潔上文一直說到有關於能力的問題,來到這段,耶穌就進入到一個地步,就是信徒所得的是由上主委派的權柄,或者權力。
其實這個人給得很屎繪,有時我自己這樣說,如果我有這樣的會友,會怎樣處理他呢?
他聽見耶穌說完這番說話,好像很機靈,他說看啊,看啊這句說話,留心,將來經常用的,其實都用了很久了,經常用,這句說話就是看著啦,不過他現在要耶穌看著,看著啦,耶穌,我們已經撇下所有的跟從你,將來我們要得到什麼呢?
他這句真是很放膽地跟耶穌說,那我們就不跟他之前的年青才俊,我們不跟他,我們將所有東西放下,耶穌說看,你看完之後,將來我得到什麼呢?
在這裏,其實你反映到彼得跟隨耶穌的心思意念,仍然有很多罪性殘留在他裏面。
你和我也有的,你不要否認,我信了主,我完美了,現在不是,我為份上是二人,但我仍然生活在這個地上有很多罪性的,他的罪性在這裏,很像他,我跟他不同,首先將他自己分別於這個才子。
第二,他跟著說,那我們可以得到什麼呢?原來你信耶穌,跟隨耶穌是想將來得到一些東西的,其實這個現象在馬太福音越來越表露出來的,不是彼得這樣想的,還有一對兄弟也是這樣想的,那對兄弟遲些說,到二十章。
但原來很多人信耶穌是想得到一些東西的,信耶穌是想得到上天堂的。
鄧小妹,如果你是屬神的子民,你成為番神的子民,上帝豈不會一定帶你回去天國嗎?一定會帶我們回去的,為什麼今天的教會常常要說這番話呢?
怕我們不知道嗎?不是,是符合你的思想慣性,什麼思想慣性?罪的思想慣性,因為我來跟得你,我一定要把東西拿走,所以我很怕那些人經常說,你講完道,今天有什麼東西你可以帶回家,你可以聽完我講完道,什麼東西都不用帶回家都可以的。
因為如果你的心態是這樣,你回來就是一場交易,目的是我奉獻了你的教會,所以你講道,我聽完我要把東西拿走,鄧小妹,這種是這樣的信仰嗎?
希望我這樣說,不講中你,如果講中的話,改改它吧。
聰明不切的彼得一出場,一講話就會露出他自己的真本相,他很不服氣地跟耶穌說,那我們很聰明了,我們將他放下所有我們所有的東西,來跟了你,那我們應該有些回報吧?
鄧小妹,彼得這種講話,其實他只是有個潛台詞想告訴耶穌聽,我們犧牲很大,主,你看不看到?看吧,你看不看到我犧牲很大?
我一定要得到救恩,是不是?永生一定有我的份,我跟那個人不同,對不對?這個就是他的潛台詞,我一定入到天國,所以大家明不明白為什麼馬太福音最後要介紹到彼得要三次不認主這件事?
將他完全拆毀,在罪裏面的罪性全部拆毀,你不暴露出來拆不了,暴露了出來就拆了,然後怎樣?怎樣下一步你才得救呢?
屬神的子民不需要擔心上帝不會帶回你們天國,不會的,你不用擔心一定會入,但如果你是這樣的心態來信的,這個就是那個問題,於是乎耶穌一看見彼得這樣露出他的真本相,又來那句了,他就是又來,我實在告訴你們,大家應該很熟,對不對?哪裏見過?剛剛有三次才見過,對不對?
我實在告訴你們,你們這跟從我的人,熟不熟這句說話?熟,剛剛我們先講那個少年人,耶穌怎樣叫他?賣了所有的分給窮人,然後怎樣怎樣?就彼得財寶在天上,還要來跟從我嘛!
耶穌再次肯定這班門徒,你一定在我裏面的,因為你是肯跟從我,你肯跟從我的時候怎樣怎樣?不是現在,不是將來,是復興的時候,復興的時候是什麼時候呢?
看看英文聖經的第28節的記載,如果你有英文聖經
原來講到有一個時間叫做復興的時間,renew,什麼時間呢?你應該猜到了,新天新地的時間,新天新地就是renew這個舊天舊地
原來將來當在新天新地裏面的時候,你們會跟我一起去審判十二個支派,我坐在榮耀寶座的時候,我也會讓你們坐在十二個寶座上面
耶穌告訴他們,你肯定是在我裏面得到一些東西,因為你是我的一份子,同一個家人,同一家人怎會不讓你回家?
除非你不是一個家人,當你在的時候,我會給你們一個權,跟我一起審判十二個支派,十二個支派是不是真的講以色列十二個支派呢?
耶穌那個年代還有沒有十二個支派?有沒有?沒有,今天有沒有以色列十二支派?沒有,審什麼?沒有什麼好審,你有沒有問過這些問題?
十二個支派,以色列的十二支派,不只是指導於以色列民族的十二支派,是指導所有所稱聲稱為神子民的人
神子民的人是什麼人?今天所有的教會,稱自己是基督的教會,稱自己是屬神的子民,但如果你真是屬於神的子民,你不是去被他們審判,而是你去參與在這個審判裏面
菁姐妹,其實從這段聖經裏面,告訴我們知道,耶穌基督將來會給一個很尊貴的位份給我們,在這個時候,讓我們一起去到以一個神家的主人的身份,跟耶穌一起,向所有這些所謂稱自己為神子民的人,進行審判
簡單一點來說,就是今天很多的信徒,被審判,他不是屬神家的人
如何看得到呢?以色列民族原本有十二支派,其實是不是十二支派呢?十二支派是不是這樣分呢?約瑟是分兩支派的
其實如果這樣說,十二個兄弟約瑟分兩支派,應該是十三支派的,所以這裏不是指那些,不是指血緣的問題
但當是十二支派,所有以色列民族的人,原來在這十二支派裏面,有一些稱自己為神子民的人,不是真是神的子民
今天教會裏面,所有說自己是基督徒的人,不一定是基督徒,不一定是真正神國的子民,因為他們的信,不是建基於同上帝吻合的心
他們在做的侍奉,在包裝自己很漂亮,其實是沉淪在一個屬靈的深淵裏面,而這個深淵是包裝得很漂亮,你下去都不知道,還以為很享受
來到這段聖經,耶穌當陳述完這番說話之後,他就再引述多一點,他說:凡為我的名,撇下房屋,或是弟兄,姊妹,父親,母親,兒女,田地,必要得著百倍,並且承受永生
這個陳述,其實馬上會讓我們去看見耶穌的記載,是在回應舊約聖經裏面約伯的經歷
又來了,約伯又上身了,約伯受苦,不是,約伯整個故事的特點是什麼呢?我們不如去看看,約伯記,42章
約伯記,42章
我們從第十至十七節讀一次,加倍,百倍,我們看看那些倍怎麼倍,我們一起讀,找到約伯記,第四十二章第十節開始,我們讀到第十七節
約伯為他的朋友頹土,耶和華就使約伯從苦境轉回,並且耶和華賜給他的,給他從前所有的加倍
約伯的兄弟,姊妹和以先所認識的人都來見他,在他家裏一同吃飯,又論到耶和華所講與他的一切再和,都要他悲傷安慰他
也送他一塊銀子和一個金環,這樣,耶和華後來賜福給約伯比先前更多,他有一萬四千羊,六千駱駝,一千對牛,一千母驢,他也有七個侄子,三個女兒
一級長女起名叫耶米瑪,次女叫姬洗牙,三女叫姬連哈伯,在那全地的婦女中找不著像約伯的女兒那樣美貌,他們的父親使他們的兄弟兄中得存譽
此後約伯又活了一百四十年,得見他的兒孫,直到四代,這樣約伯年紀老邁,日子滿足而死
看到這裏講什麼?原來當約伯經歷了這麼多事情之後,能夠使他改變過來的,是為他的朋友禱告,約伯禱告什麼?
約伯記第一章,約伯的禱告是祈求人離開罪惡的禱告
縱使那些兒女未犯罪,恐懼他們犯罪,先為他禱告,叩主赦免,能夠改變一個人,能夠從很多的失去,回到上帝豐富的加倍
只有一個原因,就是不是為自己祈求,是為他身邊的人的悔罪而祈求
丁子梅,當約伯這樣做之後,扭轉了整個局面,耶穌在這裏提及,凡為我的名撇下房屋,或是弟兄姊妹,兄弟,父親母親,兒女,田地的,必得百倍,並且可以承受永生
我的介紹就是回應約伯記第四十二章,悔罪禱告的代求,而耶穌祂的門徒,你們有沒有為人離開罪而祈求,而努力呢?
你只要帶他回來教會,做一些聖功,受針,然後在這裏存留,那你的靈性就已經可以搞定了,一定上天國,耶穌沒有這樣說,耶穌說,如果你是按照這樣的狀況的話,你可以得到永生
重溫第三十節,然而有許多在前的將要在後,在後的反要在前,我和大家其實是有翻譯過這句說話的,這句說話是怎樣翻譯呢?在大家的程序表裏面我有翻譯出來
重溫第三十節,在後的將會成為最有影響,或者最靠近,而在前的將會離開得最遠,英文要翻譯,英文容易翻譯
The last or the most remote becomes first, closest, and the first closest becomes far away of first extremity
其實想說什麼呢?耶穌說,你想回到上帝的天國裏面,進入到永生的當中,有些情況你以為你捷足先登,很近上帝,其實最終你的心是最遠離上帝
相反,如果你最初以為自己很遠離上帝,原來反而你是最理解,貼近上帝心思的人
我這樣說,讓我用一個比喻跟大家說,浪子的比喻,不是馬太福音的,是路加福音的,其實同樣帶這個訊息給我們知道
每天在身邊的人,在上帝身邊的人,不一定是最了解上帝的人,但是當一個已經了解了上帝心思的人,即使去到多遠都好,其實原來他的心一直都靠近上主
好像浪子回頭的故事裏面說的,主角,那個爸爸,天天在他身邊的大兒子,卻是最不明白父親那個人
但那個離開了父親的兒子,卻掛念回爸爸對他的關係,領主媒,能力,很多時候我們看是靠我們自己有多大的能力,做到多少事
沒錯,在這個世界的人是這樣看,基督徒都應該盡力去做好我們每一份,但是我們做每一件事,靠我自己的能力去做的時候,或者用我們的能力去做事的時候,不是在我自己的私慾之下而去運用
好像這段聖經,耶穌其實跟彼得這樣說,你想得到些什麼,你得的東西就是你在我裏得到能力,所以你要在我裏面,不是你自己有多少能力,不是你得到多少東西
司徒行傳第一章第八節裏面有句這樣說,但聖靈光臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷,猶太傳地和撒瑪利亞直到地極作我的見證
很可惜今天的教會,卻很多人以為能力就是他自己的金錢,財富,在教會做什麼工作,搞多少的聖功出來,教會多錢就多做事,教會沒錢就不用做事
但這種思維,叫今天的教會不自由自主地,原來正正跌入了用錢來堆砌的屬靈深淵當中
看似他們好像很屬靈,但原來只不過在造就一個很自滿,很自大,而且掉入了一個屬靈深淵裏面,將會受最終審判的結局的開端
所以今天很多的教會機構,很喜歡去找一些教會,特別貼那些大教會,有財力的教會,富裕的教會,去拿多些金錢去所謂侍奉神
其實只不過仍然是為了建造自己一番的事業
鄧小梅,來到我們自己個人,我們會不會跌在這些深淵裏面不知道呢?會不會覺得我已經很好了,我是尊敬人士呢?
我可以在上帝裏面,用我在專業裏面的人士的身份,能夠贊取到天國呢?
還是上帝只不過擺在一個專業的資格當中,在那個場合裏面,聽上帝要你做的事,帶人回到上帝面前呢?
今天的教會,很喜歡做胡假虎威的工作,上帝在後面,他作為一個狐狸,在面前威嚇很多其他的動物
看看我多厲害,偷了上帝的榮耀,求主幫助我們有智慧,防備,跌入這些陷阱裏面
這只是靠聖靈的工作,在一起祈求主,讓聖靈誘導我們,天父,多謝你給了我們在這段聖經裏面的學習
我們知道我們今天所處的光景的確不容易,有很多以往昔日在這個罪的世界當中,遺傳在我們生命當中的很多的雜念思想
我們套了進去,在屬靈生命裏面去運用,結果搞得一團糟,甚至失去救恩,失去永生,但我們仍然以為自己已經得著了
主人我知道,這是你最殺心的事情,因為你不願意人死在罪惡過犯當中
但很可惜,今天我們卻是正正活在一個這樣的世代裏面,求聖靈幫助我們,讓我們有醒察的心,屬神的智慧
凍結我們所身處的環境,並且能夠讓我們留神,防止自己掉進這些陷阱裏面,求你的帶領,求你的幫助,禱告奉靠主耶穌德聖的名字,阿們