各位弟兄姊妹平安
過去這個星期
都是相當冷
今天溫度雖然提升了但是感覺都仍然是冷
因為
沒有陽光和有一點點雨
大家能夠這麼早這麼冷回來這裡一起崇拜實在是一件
不容易的事
我們同時間都向在網上
和我們一起參加的崇拜的弟兄姊妹民安
今天是
顯現期的第四主日
不知道大家有沒有留意顯現期其實是有多長呢
原來顯現期是可長可短的
顯現期可以短到兩個主日
最長可以有六個主日那麼長
就視乎那一年的復活節
在什麼時候
如果復活節早的話顯現期就會短一點復活節遲的話顯現期就會長一點
顯現期是關於什麼的呢
不知道大家有沒有留意到讀的經文
尤其是福音經課的內容
基本上顯現期是
耶穌
顯現自己
焦點就放在這裡
你記不記得第一個主日
顯現期第一主日所讀的經文
是關於什麼
那天是
耶穌受洗日
那個經文
有幾句這樣說的 他說那時耶穌從加利利的拿撒勒來
在約旦河裡受了約翰的洗
從水裡
一上來
就看見天開了
聖靈彷彿鴿子降在他身上
又有聲音從天上來說
這個就是
顯現期的主題所在
你是我的愛子
我喜愛你
然後顯現期第二個主日
你又記不記得
那個福音經課
是突出什麼呢
是關於拿撒協和耶穌的相遇
拿撒協和耶穌相遇之前他說
拿撒勒能夠出什麼好的嗎
然後他和耶穌相遇完之後
他就跟耶穌說 拉比
你是上帝的兒子
你是以色列的王
這個也是顯現期的主題
福音經課就會顯現出來
第三個主日 即是上一個主日
我們正在讀的福音經課
又不同了
如果
耶穌是上帝的愛子
是上帝的兒子 是以色列的王
那樣
那些人
又應該有什麼回應呢
耶穌是誰 耶穌是神的愛子 是以色列的王呢
這些我們叫做
命題式真理
你可以透過知識去一句
去知道祂的
但是
祂要將這些成為了一個
關係式
即是跟我有關的真理
祂有一個過程
我們可以知道很多命題式真理
但是祂不一定
能夠轉化成為我們關係式的真理
如果要轉化的話
祂必須
有一個互動在那裡
第三主日
福音經課就是這樣說的
耶穌對西門和安德烈
說:來跟從我
我要叫你們得人如得魚一樣
於是他們立刻寫了網
跟從他
那個
回應的關係出現了
於是對於
那幾個門徒來說
耶穌這個顯現
在他們的生命裏面產生了一些東西
今天是第四個主日 顯現期第四主日
究竟耶穌基督在顯現什麼呢
以及
那些人
對於這個顯現有什麼反應
產生什麼效果呢
這種顯現
對於我們的信仰生活
又有什麼啟發或者有什麼意義呢
我們一起來
翻開今天的福音經課
我們一起看看
在《馬可福音》
一章二十一節
這個故事可能我們都很熟悉
我們再來看看
二十一節說:他們到了加伯隆
耶穌就在安息日進了會堂教導人
他們對他的教導感到很驚奇
因為他教導他們正像有權並地人不像民事
處境
有點跟我們類似
當時那些
猶太人他們每逢安息日就去會堂那裏
聚會
現在
那些基督徒每逢
主日
就來教堂那裏參加崇拜
當時
民事就是
在他們的聚會那裏去講道
今時今日那些傳道人就站在這裏去講道
坦白說
對於這些
日復一日
年復一年的聚會或者這些講道
可能很多人都
不抱什麼特別的期望
因為就好像回家吃飯那樣
除非你家是大廚
否則
都是家常便飯
你會期望什麼
如果想有些驚喜和特別
當然是出街吃
所以那些小朋友
一出街吃飯他們就會很興奮
有得出街吃飯
對於
天天都是這樣的事情
其實大家都是這樣
在加伯隆會堂的人
每一個安息日都是這樣來的
民事是每個安息日都這樣講的
所以今日
就算耶穌站在他們當中說
他們都是當他是其中一個民事來的
應該沒什麼特別
但是經文就說
那一天就有點特別
那一天那些人感到驚奇
是什麼令到那些人感到驚奇呢
經文是沒有記載耶穌講道的內容
似乎
就不是那個內容令到他們感到驚奇
經文講的是
他教導他們正像有權並給人不像民事
雖然都是站在那裡
但是不同了
似乎令到那些人感到驚奇的
是耶穌
這個人
是耶穌這個人
這種狀況
對我們的信仰有什麼啟發呢
或者對我們在追尋信仰的歷程裏面有什麼啟發呢
我知道今日有些同學在這裏參加崇拜
同學就不一定已經是基督徒
你又試下想下
你的追尋信仰的過程或者你都未是追尋信仰
究竟對我來講是會是什麼事來的呢
在座當中
有沒有人曾經在
基督教學校讀過書
可能都不少
在香港
傳教有一個很有利的條件
就是有多少人
在基督教學校讀過書
無論是幼稚園小學中學
基本上每一個星期
都可能會聽到廣道
如果不是的話在聖經課都可能聽到類似東西
如果不是就是福音週
都聽到
但是通常大家
都是聽到
水過鴨背
要麼就在半睡眠狀態
要麼就
什麼時候可以回課室
有一個學生
他的經驗是這樣的
他都是在基督教學校讀書
所以他都聽了很多次廣道
他都是在半睡眠狀態下聽
或者是聽完之後就算了
年復一年
其實
真的沒有什麼期望
但是呢
有一些東西
令他開始感到驚訝
或者是驚奇 或者是開始吸引他 是什麼呢
有一年
他
就和同學們一起在那裏踢演
踢踢一下
哎呀
你知道發生什麼事的啦
西褲爆胎
在很尷尬的情況下
他唯有馬上夾住回去課室
但是不知道為什麼
有個老師
就拿了一條PE褲來給他換
然後就跟他說
你給我一條西褲
我幫你完成它
放學之前可以還給你
又有一年
他的班主任就叫他們 同學們
不如我們做一個新的活動
就是寫月記
同學們都在玩什麼 寫月記
然後就寫了
就寫月記
然後他每一次收回他的班主任的回應
如果不是長過他寫的東西
都跟他寫的東西差不多
於是他開始覺得很驚訝
為什麼呢
老師
這麼好人
這麼真誠
這麼熱心助人
他知道那些都是Giltho老師
於是
他雖然對
講到的東西沒什麼興趣
但是呢
他就開始對那些Giltho老師
覺得有點特別
令他思想多一些
究竟
這個信仰是一個什麼信仰呢
他開始沒那麼
反感或者沒那麼不理會了
後來有人送了一本書給他
是講Giltho如何去理解和面對那些潮流文化的狀況的
如何在複雜的現實生活裏面
去活出一個真誠和有意義的人生
他看完之後他覺得開了他的眼界
原來那些Giltho
不是那些良善的傻瓜來的
原來他們對於
時局對於文化
對於潮流
原來他們有些看法的
還有原來他們是力求追求美善
嚮往人生意義
對一個開始尋找人生意義
開始思考前路
開始討論社會議題的學生
他覺得
也挺好的
開始吸引他
他覺得
好過
他在電視上看到的那些
在追逐名利或者爭奪武林盟主
那些事情
各位大英姐妹
你又試試回想一下
在你的信仰歷程裏面
你是什麼時候開始
基督教信仰令你感到驚奇
或者令你感到特別
感到吸引的呢
是什麼來的呢
驚奇
或者只是一種吸引
只是一個開始
他不代表著和你產生了什麼關係
也不代表著有什麼改變
那位學生
雖然他欣賞基督徒的良善和友好
但是他仍然都是旁觀者
在那個時候
他還未能夠將他的生命
和常主有任何的連結
其實不是他不想
他心裏面想
如果
常主向我顯現
讓我肯定
這是真實的
那我就放心
將自己交託給他
不知道大家在座當中有沒有人經歷過這些掙扎
我們回顧福音經課的故事
第二十三節
戲肉來了
當時在會堂裏面有一個烏靈附身的人
他在哭叫
說:那撒冷人耶穌
你為什麼干擾我們,你來消滅我們嗎?我知道你是上帝的聖者
耶穌斥責他說:不要作聲,從這人身上出來吧
烏靈使那人抽了一陣風,大聲喊叫就出來了
烏靈附身的人下面的內容你有沒有留意?
他說:你是上帝的聖者
這就是
顯現期的主題
你有沒有問一個問題
其實
在現場裏面
耶穌是上帝的聖者
為什麼只有這個
人
發現的呢?
那其他人呢?
其他人為什麼沒有發現呢?
有沒有覺得很特別
這個情況
其實這個情況一點都不特別
這個情況非常平常
你相信耶穌
是上帝的兒子
你在街上發覺
你身邊的人全部都沒有這個發現
其實這個情況一點都不特別
不過我們覺得很特別
你知道
對方是誰
對方是什麼
其實不只是決定於對方的
他是可以同時間決定於
觀察對方那個人
對方是誰不只是決定於對方的
觀察者呢
也是有份的
在過程裏面
所以那天在加伯隆會堂裏面
人人都遇到同一個耶穌
但是不是人人都發現
耶穌是聖者這個身份
發現的人呢
是有點特別的
如果講到很粗俗的那一句
他生有物
你有沒有發現呢
他
發現耶穌是上帝的聖者
相對於聖者
祂有什麼
祂有污靈
是不是
耶穌說健康的人不用找醫生
有病的人才找的
這個是一個
一個配對來的
所以是祂才發現
這個發現
和沒有發現
是一個很巨大的差別
你有沒有留意當這個人
發現了耶穌這個顯現之後
在他生命裏面產生了一個很巨大的事情出現
他不能夠沒有反應的
你看到那個反應
他描述的那個反應
都挺強烈的
但是其他人呢
其他人是沒有反應的
其他人就只是由驚奇
就覺得
驚訝
咦 這樣也行
然後就在這裏談論
發生了什麼事
其實其他人就在這裏在吃花生
但是當事人
就有很大的經歷和很大的轉變
他不再一樣
信仰
就有這個特別的地方
一個命題式的真理
當他轉化為一個
關係式的真理的時候
他一個人化了之後
在那個人的生命裏面
產生一個很不同的狀況
但是你又不用要求
其他人都和你一起有這樣的情況
一百個人在這裏聽講道
可能有一個覺得
很適合我
很重
但是另外九十九個可能覺得
什麼事啊
信仰裏面有一個很特別的狀況
我們
剛才講的那個中學生的故事
他有一晚
他在學校溫習之後
下山行路回家
剩下他一個人的時候
他抬頭望著藍黑的天空
望著這個皎潔的月亮和若隱若現的星空
又引起了他無限的
聯想
於是他心裏面那個問題又再出現了
他向著長空來發問
究竟
我學校
那些人在信仰的上帝是不是真實的呢
如果是的話
你可不可以給我有些感覺或者有些感動或者有些肯定
以致我可以信呢
上天不負有心人
他那一晚
他心裏面有一個回應
他彷彿
感覺到有些東西在回應他
那個回應跟他說
其實
你都尋找了一些時間
為什麼
你不信呢
那一刻他覺得很震撼內心裏面
於是
他就將他這個經驗
就當作是上主向他顯現
給了他有這個肯定於是他就作出了一個信靠上主的決定
他將自己交託給上主
他回家之後
他打電話告訴他的同學
我做了基督徒了
然後他問他你剛才參加報道會嗎
他說不是啊
我走下一路
決定信耶穌而已
我不知道
你自己的經驗是怎樣的
加伯隆那個人的經驗是加伯隆那個人的經驗來的
那個學生的經驗是那個學生的經驗來的
上主可以用好多不同的方式
在你的處境下
來向你顯現
可能是你
才看到
其他人看不到的
你記不記得
彼得前書作者說上主多方多次向列祖曉諭
是可以用不同的方式
在你
Specific for you
向你顯現
以致
你所經驗的
不同了
剛才我們
讀科音經課的時候
我們說耶穌向一個
烏靈附身的人顯現
其實這種說法
是值得商榷的
為什麼呢
因為耶穌是向在場所有人顯現的
我剛才說是說上主specifically向你顯現的
究竟發生什麼事呢
我們試試倒轉來說
倒轉來說
在
加伯隆會堂裡面有好多人
當耶穌顯現的時候
只有一個人同時間向耶穌顯現祂自己
就是那個人
耶穌的顯現正在催逼那個人
向耶穌顯現祂自己
好像被一盞大光燈照下來一樣
照到祂
這個呢
是一個很特別的狀況一個很特別的契機
如果當上主顯現的時候那個人沒有向上主同時間顯現自己其實可以什麼都沒有發生過
就好像
有一個
男孩
很喜歡的女孩
好像
很恩慕的看著他但那個女孩完全沒有反應其實是沒有過電的沒有發生的
當
那個人
他同時間
向
上主顯現的時候
那個互相顯現的狀況就發生
當他一發生的時候
就很不同的情況
這種狀況
是一種契機
他不是我可以說
耶穌我現在
你快點向我顯現我現在又要向你顯現
你可能是
控制不了 控制不了
那種很特別的狀況
不是每天都是這樣
他又未必是常態
但他又可以重複的
所以有一首歌在投訴
唱
神的不在場證明的
剛剛拿了叱吒樂壇流行榜那個女歌手唱的那首歌
其實
在日常生活裏面神不在場是常態
如果每次都神在場我們會說什麼事
那個是一個特殊的經驗來的但是又可以重複的經驗來的
而對於靈性成長
有一個關鍵
的
時刻來的
他這些互相顯現的時候
是能夠為靈命的成長帶來一個突破和更新的
你記不記得剛才我說的那位學生
他就是在那個
特別的感覺到
上帝顯現的狀況下把自己交託給上主
後來
他就進了大學
順利進了大學
進了大學之後
他就遇到他人生
十幾年生命裏面最大的挫敗
一個大學生
可以遇到什麼人生大的挫敗呢
你也猜到了
來來去去只有那幾樣
他又
望著天空
覺得自己
一無是處
覺得自己很失敗
覺得自己什麼都不行
覺得自己
白沾地土
繼續在這裏都不知道還有什麼
意思
都不知道怎樣走繼續的前路
他又問上主
你為什麼
做得我這麼蠢
你為什麼做得我
這麼差
你為什麼做得我這麼討厭
為什麼我會這樣呢
當他向那一刻
他向上主
揭露他自己
他顯示他自己的時候
他彷彿
又感到上主
在回應他
他彷彿感覺到上主跟他說
其實
你有多差
我早就知道了
你有多不好
其實我都知道
你有什麼是黑人憎
我都知道
我讓你知道得更清楚
不過呢
我都愛你
我都接納你
為什麼你不可以接納自己呢
為什麼你不可以愛回自己呢
就在那個時候
他心靈又再震撼一次
然後他彷彿
他讀的聖經開始浮現在他的腦裏
他想起
在羅馬書裏面保羅說
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死
上帝的愛
就在此向我們顯明了
這一句對他來說
從前一直
都是一些命題式的真理
但是在那一刻
這一句說話
就跟他
建立了一個關係
他覺得這個說話是他的
他經驗到了
變成了他一個的
關係式的真理
是他一個經驗的真理
然後他又聽到
耶穌在
福音書和彼得說的話
我已經為你祈求
使你不至於失了信心
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
其實我們每一年都有顯現期的
為什麼每一年都有顯現期呢
顯現期的內容
你是上帝的兒子
你是以色列的王
你是神的聖者
我知道的
為什麼每一年都有顯現期呢
因為顯現期對我們的
屬靈成長很重要
我們知道
就不等於那些成為了我們的關係式的真理
有人以為舉手決志
拿了進入天堂的門券就可以收工
其實
那個不是結束
那個只不過是開始
整個基督徒的人生
有人用一個靈命成長的旅程或者靈修的旅程來形容
靈修的旅程
靈修是什麼呢
有一位研究靈修的神父
名字叫做葛羅謝爾
他有一本書叫做念靜光明合一
靈性成長心理學
Psychology of Spiritual Development
他這樣定義靈修
他說他對靈修生活最好的描述是
完全地回應上主的呼召
那個加伯隆
會堂裏面遇到耶穌
那一個人
那一刻他就遇到耶
上主的呼召
剛才說彼得亞、戈約翰他們
耶穌對他說
放下你的東西跟我
他就遇到上主的呼召
然而靈修生活並不是把自己關起來
而是融合在人的生活各種複雜的行為中
一連串不斷成長而且協調地回應
將靈修生活和一個人日常生活分離
是自古以來不斷發生的錯誤
當一個人決定回應內在經驗到的上主的呼召
並且努力讓這個呼召成為行動和抉擇的中心
他就可以說是過著靈修生活的人
於是這個呼召就成為了回應者
得以整合的要素
靈修生活就成為了一生的事情
在靈修的路上
靈修者偶然
會遇到這些與上主
互相顯現的特別時刻
而在那些時刻
有什麼重要性呢
這位作者就用人的焦慮來解釋
他說
從奧古斯丁到佛洛伊德
在他們之前還有仕途保羅
還有很多心理學家都認知到
人類內心有一種可怕的焦慮
對於徒勞無功
和勞苦困倦
的恐懼
由
孩童時期開始
就已經是
營養不去
當我們意識到
自己在人格裏面的
靈性成分
原來不只是憂慮
當我們與上主
互相顯現接觸的時候
我們會意識到原來有一種靈性的成分
而這種靈性的成分
就可以幫助我們
察覺到生命有一些超越的層面
是有意義的可能性
於是
就開始讓那些焦慮
是能夠緩和
和減退的
原來當靈修者向上主顯現
他的焦慮的時候
上主就向他顯現
上主的靈性
這種互相
顯現就有機會幫助靈修者
超越他生命裏面的種種
包括
焦慮
葛羅謝爾神父提醒
在這條靈修路上的人
他說靈修路上
是沒有武林至尊的
在靈修路上
沒有高人
如果有人以為自己
已經是在靈修路上成為了高人
或者已經是成為了武林至尊
這個可以是相當危險的事
他說在靈修路上越有成就的人
就越懂得用高言大智
和複雜細緻的理論
來解釋自己的行為
解釋行為
和行動的動機
可以是兩回事
動機是自己才知道的
解釋是可以包裝得很好
神父指出
有些高人
自以為自己已經克服了自我中心的傾向
以為自己已經百無禁忌
超凡脫俗
不受約束
實際上
他們可能在放縱自己
並且自欺欺人
這本書作者沒有指名道姓說誰
但讀者可能會想起著名的神學家
約翰·尤達
的性侵犯婦女事件發生在上世紀的70
和80年代
當時
他研究一種新的神學
是新的倫理
是什麼倫理呢
就是研究一種在基督裡面的男性和女性可以怎樣經歷一種更親密
更享受
的關係
他用這一種
研究性倫理為名
侵犯了
八多名女性
他任教的神學院的院長收到投訴
投訴甚至來自他家人
他服侍的教會收到投訴
他神學院的院長和教會的牧師
用了十年時間去力勸他
但是
這位神學家實在是太了得了
他不停地
帶他們
拉布、耍花槍、遊花圈
令他們疲累不堪
過了很多年
其實
到這位神學家都已經去世了
教會改變了以前
的處事態度
他們不再為了維護這位神學家的名譽
和教會家籌不出外傳
這些考慮
他們做了一個徹底的
報告
然後
將
他的罪行公佈出來
教會和神學院為此事而道歉
耶利閔先知曾經說過
人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能釋透呢?
然後他回答說
耶和華是監察人心考驗人肺腑的
在教會年曆裡面
有一個叫做顯現期
顯現期
耶穌顯現祂
耶穌向人顯現祂
但同樣重要的
是我們
向耶穌顯現我們自己
我們唯有
不停地向耶穌顯現我們自己
我們才知道
究竟我們是什麼狀態
我們唯有不停地向耶穌顯現自己
才發現耶穌是聖者
如果我看不到我自己裡面是多麼
不潔的話
耶穌是聖者和我沒有關係
我們對耶穌基督有很多認識
但那些認識
何時能夠成為了我個人
的真實
個人的經驗呢
就是在這些互相顯現的過程裡面的發現
願上主幫助我們