各位頂姐妹,早晨!
願神的恩典常與你們同在。
我們今天繼續看智慧文學,
我將會分享傳道書的智慧。
傳道書是智慧文學裏面,
神學思想發展到最高峰的作品,
是一位智者對陳世事情的一種深刻的領悟。
我今天講得會長一點點,
所以頂姐妹不要太快看手錶。
我先用兩節經文作為開場白。
請頂姐妹打開程序表尾二那頁,
就有這個經文,
傳道書第一章第二節和第十四節。
傳道者說:虛空的虛空,虛空的虛空,凡事都是虛空。
我見日光之下所做的一切事,
都是虛空,都是暴風。
虛空的虛空,
這種句式是希伯來文表達最高級意思的一種句式。
在聖經常有的,譬如king of kings,
王之王,即是最勁的王。
song of songs,歌中的歌,
即是最靚的歌。
有很多這種句式。
虛空的虛空,即是最虛空,
虛空到極點。
希伯來文虛空這個字,
它最原始的含意就是氣,
氣息的氣,空氣的氣,一陣氣。
氣其實不是說它完全沒有東西,
它不是沒有。
只不過你要捉住它,你捉不到而已。
有些人去理解全道書的虛空,
理解它為虛無主義,
或者悲觀主義裏面的nothingness,
或者meaningless。
我認為這樣的理解不對。
虛空是氣,
它不是什麼都沒有,
也不是說完全沒有意義,
只不過你要捉住它,你要掌控它,
你就只會徒勞無功。
全道書這種虛空的講法,
類似佛家講的空,
佛家講的空也不是指什麼都沒有,
而是指一切的事物皆因緣而生。
因緣即是因果的連繫,
就是緣聚則在,緣散則滅。
萬物背後沒有一個獨立的實體,
這就是佛教所講的「諸法無我」,
「法」即是事物,
「諸法」即是一切的事物,
都是互相依存,
沒有一個背後獨立的我性,
故此說「諸法無我」。
這樣說不是等於沒有,
只不過是沒有一個不變的實體意義,
而根本都沒有一個實體,
而你硬是認為那些東西是一個實體,
這就是一種執著。
譬如健康,
本來就不是永恆不變的一種實體,
它要依據很多的因素才會出現,
但是你硬是要永遠都擁有它,
這就是執著。
有執著就一定會有煩惱。
《傳道書》第一章第十四節說:
「我見日光之下所做的一切事,
都是虛空,都是暴風。」
傳道者說人間生活的實相就是虛空。
我再說,虛空不是什麼都沒有,
也不是做什麼都沒有意義。
傳道者說,如果你硬是要去掌控一些
好像空氣一樣的東西,
你要掌控它,
這樣就好像經文所說,
你就在暴風,
你試圖去追逐那些風,
去捉住那些風。
風或者氣,
它有些東西存在,
但是它的本質就是捉不到的。
你硬是要去捕捉它,
硬是要捉住它,
你就是試圖去執著一些
沒有辦法執著的東西。
當然這樣就會帶來虛空的感受。
第十四節,我們又讀到日光之下的字眼。
我再一次提醒我們每一個
智慧文學的用心所在,
就是用這樣的字眼點出來。
智慧文學只是討論日光之下可見的事情,
不討論日光之上不可見的領域。
聖經有很多書卷,
先知書和其他的書卷
討論日光之上上帝的心。
但是日光之下可見的東西,
這才是智慧文學所討論的領域。
譬如說,
智慧文學會討論日光之下
人是有肥有瘦的現象,
會討論肥人適宜做些什麼,
瘦人適宜做些什麼,
但是它不會討論
為什麼神造我不吃飯都會肥,
而他任吃都會瘦,
這樣是不是神不公平呢?
智慧文學不會討論
這種神不公平的問題。
智慧文學會討論
如果你病了,
你看哪個醫生最好,
但是它不會討論
為什麼我這麼勁乾,
生活又健康,
為什麼會得到絕症呢?
它不會討論這種問題,
也不會回答你
為什麼神不聽我的祈禱呢?
為什麼神不醫治我呢?
它不會回答這些問題,
那些書卷會回答,
智慧文學不會討論這些。
智慧文學會討論
日光之下的生活現實,
它不會討論日光之上
那種救贖的問題。
當然救贖問題
都是很重要的,
沒有救贖人會感到很失落,
但是從智慧文學來講,
人不正視日光之下的現實,
產生的問題都一大堆,
所以不要只講日光之上的救贖,
大家都要面對一下
日光之下的現象,
人生的現實。
有個例子,
應該放手的時候,
你都不放手,
與其說神不救你,
不如說你沒有正視到現實,
那就是自造麻煩。
在YouTube裡看到一些短片,
講到有些人在一些洞口很狹窄的地洞裡,
或者在一個很大的葫蘆瓜裡,
開一個很狹窄的口,
然後放一些食物進去,
就會引到那些猴子來,
那些猴子看到地洞裡有些食物,
或者在一個大的葫蘆瓜裡,
有些食物就伸手進去拿,
因為他拿著之後,
握著拳頭又不放,
他就不能夠在洞口裡抽手出來,
於是那些人慢慢走下去,
就捉到他了。
若果那隻猴子也有智慧文學的話,
他們就會讀到,
智慧文學沒有教他們祈禱,
沒有教他們怎樣求神解救,
但是智慧文學教他們什麼呢?
放手!
這就是日光之下完全可以理解的,
並且完全可以實踐的道理。
這個開場白講完了,接著我們讀全道書第三章的一段經文,
在這裡傳道者就解釋,
為什麼在日光之下所作的一切的事,
都是虛空,都是暴風,
為什麼會是這樣呢?
為什麼有這個人生的現象呢?
這段經文就是智慧文學裡最深刻的神學反省。
我們看全道書第三章第一節到第八節,
凡事都有定期,天下萬物都有定時,
生有時,死有時,災眾有時,
不出所災眾的也有時,
殺戮有時,醫治有時,
拆毀有時,建造有時,
哭有時,笑有時,哀動有時,
跳舞有時,拋擲石頭有時,
堆墜石頭有時,
懷抱有時,不懷抱有時,
尋找有時,失落有時,
保守有時,捨棄有時,
撕裂有時,奉保有時,
靜默有時,言語有時,
喜愛有時,恨惡有時,
戰爭有時,和好有時,
股票升有時,股票跌都有時。
這裡有十四對的定時,
a time for everything,
其實它試圖涵蓋生命的種種活動,
當然我們可以不斷地加上去,
因為其實這個只不過是一個大概的說法,
我們可以加很多不同的定時上去,
譬如炒樓,炒到會飛有時,
炒到睡街有時,
聽到的時候有所得益有時,
睡到鼓鼓聲都有時。
在這裡傳道者描繪神所做的這個世界的本相,
他說這個世界裡面凡事都有一個定時,
定時說的是時間性,
英文就是temporality,
這個是哲學上一個最大的問題之一,
temporality,時間性。
時間性的特性是什麼呢?
就是流變性,變幻不居,
萬物再變,
這個就是佛家所說的諸行無常,
行者動也,
一切的事物都在變動而沒有常態。
萬物在流變,
對人的感受來說,
有好有不好。
譬如世上有戰爭,
但是好在什麼呢?
好在戰爭是有個時限,
有個定時,
最後和平是會到來的。
對人來說這就好了,
你有個希望,
戰爭是一個逆境,
但是它是有時限的,
它去到某一個階段,
它就會變好。
我們起碼這樣就知道,
苦難不是永續的。
但是另一個角度說,
和平是有其時限的,
到了某一個時間,
又會發生戰爭。
對人來說這就不好了,
因為人人都很想和平永續。
如果人想捉住和平,
我們想永恆地都這麼開心,
你就會發覺,
你好像試圖捉住那些風一樣,
原來是捉不到的,
是捉不住的,
就是這種捉不到,
人就感覺到不安。
中國有《易經》講變易,
中國人很早已經察覺到,
生命是一個恆常的變化裡面。
《易經》講六十四卦,
象徵人生不同的境遇,
每一卦有分六爬,
代表著每個境遇的變化。
《易經》這個寫作,
其實就是試圖抓住這個變化裡面的規律。
這些規律中國人很熟悉,
其中一個規律就是什麼?
物極必反。
這就是《易經》其中一個捉到的變化的規律。
例如太極彼來,
我們習慣是彼極太來,
不過其實它的掛罪應該是太極彼來。
好到盡頭就是壞的。
按照這種規律,
中國人是很會做人的,
就是事情縱使很順利也好,
我們是不會去到盡的,
凡事要留有餘地。
為什麼?
因為去到盡的時候,
事情就會向相反的方向變化。
《易經》認為萬事都在變,
而變化裡面是有規律可以尋得到的。
傳道書卻認為萬事在變,
各有它的定時,
而它定時的規律,
人是沒有辦法尋得到的。
凡事都有定時,
但是它的規律是無跡可尋。
你以為彼極就會太來,
壞到盡頭又會變回好,
但是你發覺你做人做得久,
慢慢你會發覺到,
原來不一定是這樣,
你可能一生都只會見到壞的東西,
而見不到好的東西。
壞有時,好有時,
但是這個有時,
卻是掌管在上帝的手裡面,
人永遠沒有辦法參透。
就是這一切的定時,
這個就成為了人的命限。
我們生命裡面的一個限制,命限。
命限又不同於命運,
命限其實就是我們生命的一種,
必然會有的一種限制。
譬如我唱歌不及高牧師好聽,
這個是命限。
沒有辦法,
我的肺沒有它那麼龐大。
這個就是命限。
但是命運指的,
就是生命裡面的終極的軌跡,
被一種無形之力所決定。
這個就是命運了。
命運是沒有辦法改變的。
古希臘的悲劇講的就是命運。
悲劇人物,譬如伊底帕斯,
命運注定他殺父娶母,
無論他做什麼,
怎樣逃避都好,
最後就是殺父娶母,
娶了他的母親。
傳道書不講這種命運,
千萬不要以為我們的生命,
什麼都定了,
就是命運安排,
不是這樣。
傳道書講的是定時,
講的是命限,
它不是講命運。
生有時,死有時。
人有生就有死,
死是我們的限制。
有人說這個就是大限。
這種這樣的命限,
並不決定我們怎樣去生,
怎樣去死的。
整個的生活,
生活我們仍然可以
真正去做一個選擇的。
而人的煩惱就是我們不接受
自己的命限。
很多人都想像上帝一樣,
操控自己的人生。
但是我們怎樣能夠克服得到
萬物裡面的定時呢?
你怎樣可以操控它呢?
你努力在這裡練球,
想做球王,
但是有一刻,
你突然間就斷了這個阿基里事件。
正所謂斷見有時。
那你能夠怎樣呢?
不能動的。
這是一個限制。
第三章第九節。
這樣看來,
做事的人也在他的牢獄上,
有什麼益處呢?
在他的牢獄裡面,
益處在這裡,
其實它的用字就是指賺到的利潤,
一個生意上的一種說法。
西市上面,
人很努力去做事,
到頭來,
你能夠賺到些什麼呢?
你很努力賺錢,
突然間來一場金融風暴,
你就可能失去所有的東西。
你可能很努力經營一個幸福的家庭,
突然間來一場急病,
那就可能與所愛的人永別。
在變幻不定的人生裡面,
私人或者傳道者說,
到頭來,
人能夠賺到些什麼呢?
第三章第十節。
我見上帝叫世人「奴虎」,
使他們在其中受精煉。
上帝叫世人「奴虎」,
叫世人「奴虎」這個「叫」字,
其實就是希伯來文「賜雨」這個字。
人生的變幻不居,
無法控制,
原來是神賜給人的。
原來這是神創造的一個美意。
為了什麼呢?
為了使人在其中受精煉。
所謂「受精煉」,
其實它的意思就是說,
使人深深地去經驗,
這種時間性底下的流變,
就讓人體會到生命的命限,
知道限制,
而學會不去操控它。
你現在想得清楚的話,
其實這個本身就是神給人的禮物。
生有時,死有時,
這是一個命限。
在神的眼中來說,
這是好的。
但是我們作為人,
我們偏偏認為不好,
我們不接受死亡的突然其來。
於是我們就試圖做上帝,
操控自己的命運。
這個其實就是試圖去掌控那些,
無法掌控到的氣,
空氣的氣,
我們試圖去暴風。
這樣當然不會成功,
但是你不斷去做,
你會越來越感覺到那種虛空。
為什麼人總是會有這種衝動,
有這種企圖去捉緊那些東西呢?
第三章第十一節,
作一個神學的解釋。
它說上帝做萬物,
各按其事成為美好,
又將永生,
永生如果你看回和合本,
那裡有個「世」字寫,
永生原文就是永遠,
其實就是「永恆」那個字。
上帝將永恆安置在世人的心裡,
然而上帝從始至終的作為,
人不能參透。
經文說神做萬物,
各按其事成為美好。
這裡說到在神的創造裡面,
每一樣東西都有祂的歧視,
各按其時,
即是定時,
每一樣東西都有定時,
其實都是美好的,
合宜的,
是好東西。
在這個時間性的世界裡面,
妙就妙在,
神同時將永恆安置在世人的心裡,
神將這個永恆性,
Eternity,
賜給人。
永恆性,
又去到哲學的另外一個大問題了。
一條狗,
牠沒有永恆性的,
牠在這個變異的世界裡面,
牠生活,
一條狗其實牠是沒有憂慮的,
牠是不會經常在想,
買哪一份保險好呢?
你發覺那隻狗經常看到你,
就在那裡擺尾,
接著就吃東西,
牠沒有什麼東西在想呢?
只有時間性。
但是人很不同,
人兼具這個Temporality,
以及這個Eternity。
在這個時間性的世界裡面,
人卻是追求一種永恆性。
唉呀!
這樣那種虛空的感覺就出來了。
凡事都有定時。
這個本來是上帝最美好的安排。
但是人那種永恆性,
我們有一種永恆性的本性,
很抗拒這個叫時間性的那種變異。
在神的眼中,
生有時,死有時,
其實是一個禮物來的。
不過人不想死,
我們想尋求長生不死。
當然,
這裡說的就不是指信耶穌,
得永生那種永生,
知會文學不討論這種日光之上的永生。
在這裡所說的所謂永生,
其實指的是日光之下,
在現實人性裡面,
每個人都渴求不死的那種慾望。
於是現代人搞很多事情,
我們吃很多健康食品。
當然,
我所說的健康食品就不是很自然的那種,
而是精煉出來的那種健康食品。
有很多都是藥丸狀的,
又做很多的檢查,
做大量的運動,
為了什麼呢?
多多少少滿足一下,
我們那種長生不死的慾望。
但是在這個必死的命限裡面,
我們卻是努力去尋求永恆不死,
這個只不過是一種暴風,
終究是不會成功。
故此很多的人都感覺到虛空。
經文說神從始至終的作為,
人不能參透。
由於人以那種永恆性,
去嘗試去抓住不變的一些東西,
去安頓自己那種怕變的心。
故此,
我們就沒有辦法理解到,
神為什麼會這樣創造?
為什麼會有生就有死?
我們不明白,
我們根本不同意,
於是我們就無法參透,
這個充滿定時而不可測的世界,
到底有些什麼好呢?
很多人說,
如果神一創造,
就創造人類在天堂,
你說多好呢?
不過你想深一層,
其實他的意思就是說,
神一創造,
就創造人變成天使,
一開始就變成了永恆,
你說多好呢?
這是我們的想法,
事實上聖經甚至說,
天使是羨慕做人的,
我們中國很多傳統的故事說什麼?
仙女下凡,
仙女在天上為什麼下凡?
就是為了感覺一下,
那種人間短暫而燦爛的愛情,
天使其實是喜歡做人的,
他很想很具體,
經驗一下人的變幻,
那種多難壯闊,
那種精彩是怎樣?
我常常在想,
當我吃雪糕的時候,
我在想,
那些天使看到他們會流口水,
但流口水也沒有用,
因為他們吃不了,
我們就可以很開心,
很囂張地吃雪糕。
一個具有永恆性的人,
他是活在一個時間性的塵世裡面,
他的心中歸來講,
是沒有辦法在這個變幻的世界裡面安頓,
但是他又沒有辦法,
就變得好像天使一樣,
脫掉這個塵世,
他恆常就在這個不滿足的塵世裡面,
這個空虛裡面,
人其實是很難忍受這種折磨的,
於是哲學家就是一不做二不休,
要麼就放棄那種時間性,
要麼就放棄那種永恆性。
古希臘的柏拉圖,
他不能夠忍受這個變幻的現實,
他就選擇放棄這個塵世那種時間性,
他一口咬定,
一切的變形都是假的,
真實的東西一定是永恆的,
於是他就追求那個不變的理型,idea,
漠視這個異變的塵世,
他輕視他的身體,
否定他的慾望,
強調心靈對永恆的那種理性的直觀。
他活在這個世界,
但是他只不過是一種心靈的精神的活著,
對他來說,
死就是心靈的一種解脫。
現代很多靈修其實有一點點偏向這種想法,
就是遠離這個塵世,
尋求一種內心的心靈的寂靜,
而內心越平安,
他就越對這個現實反感,
他就看不到,
神造這個變幻的世界,
原是好的。
另外有一些人,
他就選擇放棄永恆性,
把整個生命沉醉在這個時間性裡面。
志樂·加奇克果就用西班牙的一個風流人物,
唐王來形容這一類的人。
莫扎特其實有一個歌劇叫Don Giovanni,
其實就是講唐王這個人物。
唐王是一個色情狂,
這個色情狂,
唐王就將他自己變成一個什麼?
欲望的化身,
他的生命沒有什麼永恆性的元素,
而他的所謂存在,
其實就是一個充滿慾望的軀殼,
在這個塵世裡面,
不斷地尋求無止境的滿足,
就是這樣的存在。
我有時想,
現代那些不斷去打機的人,
打到不吃飯不睡覺,
最後有些打到死了那些,
我想想,
他很接近這種生命的形態,
但是不斷地在一個刺激底下,
他只是做一些反應而已,
不再可能有什麼永恆的想像。
柏拉圖是一種純心靈的活著,
他追求永恆,
沒有了時間性。
唐王是一種純肉體的活著,
他尋求當下的快感,
活得醉生夢死,
墮落在流逝的感覺之中。
我問大家,
柏拉圖幸不幸福呢?
他那些叫柏拉圖的愛情,
柏拉圖式愛情,
就令柏拉圖經歷不到人間,
真實的愛情的那些刻骨銘心,
波瀾壯闊,
他浪費了塵世。
那唐王幸不幸福呢?
他令自己活得像一隻野獸,
他浪費了人性。
人能不能兼顧時間性和永恆性,
兼顧肉體和心靈,
而感覺不到那種虛空呢?
傳道書其實有答案的,
第十二節到第十四節,
我知道世人莫強於終身喜樂行善,
並且人人吃喝,
在他一切勞碌中享福,
這也是上帝的恩賜。
我知道上帝一切所做的都必永存,
無所增添,無所減少。
上帝這樣行,是要人在祂的面前存敬畏的心。
人生的一切,
本來就是神的恩賜禮物。
神造的這個世界變幻不居,
這個其實就是神永恆的美意,
就是經文所說的,
就是無所增添,
無所減少。
神在永恆中覺得這樣的創造最好。
神造人有永恆性,
自然會對一個定時有命限的人生不滿足。
無論人怎樣走向一個極端的永恆性,
將自己提升為像上帝一樣,
或者走向另一個極端,
走向時間性,
自貶為一隻野獸。
他最後都沒有辦法擺脫這種空虛的感覺。
其實這個就是神巧妙的一種設計。
時間性就是讓人不滿足的,
但是同時間人有那種永恆性,
是讓人知道向哪個方向去尋找,
是祂點我們去尋求真正永恆的上帝。
神這樣做,經文說是叫人敬畏祂,
是叫人敬畏神,尊重神,感謝神。
當人面向神,相信神,
而接受生命的定時、命限都是神的禮物的時候,
原來這樣空虛的感覺就會被克服。
原來我們可以擁抱生命的有限。
在敬畏神的心境下,
不必以自己的角度去評價事物的好壞。
當我們放下自己作為神的這種平斷萬物的好壞的那種想法的時候,
我們放下的時候,
我們就真正能夠接受到現實的生活。
我們可以不單單視生為祝福,
我們有時視生為祝福,視死為奏作。
我們其實可以改變這種想法,
視生為祝福,
其實死也可以是一種祝福。
當我們看生與死,苦與樂,哭與笑,
都是神的禮物的時候,
在這樣的情況下,
我們就不需要硬要永遠擁有生命、快樂、歡笑。
我們可以全面地擁抱生命,
而不需要硬是要捉住一些根本我們是捉不到的東西。
一切的限定,一切的際遇都是好的,
都可以開心地去擁抱。
這是上帝給予我們每一個人的獨特禮物。
每個人都有生命的定時、命限。
上帝這樣做,
是要塑造每一個人都成為一個獨特的人,
都要成為上帝對這個世界的一種很獨特的禮物。
上帝透過每一個獨特的生命作為一種饋贈,
祝福每一個人。
若果我們能夠接受生命一切都是禮物的時候,
我們就能夠做一些合宜的事。
這就是我講題的第三個部份:
二者而也,人生作何是唯二?
剛才上來的時候經過何花池,
我暫停講章的文字,
見到盧思光老師的像,
盧思光都是我的老師,
盧思光老師教的是「義命分立」,
人有命限,怎樣在命限之下成為一個「義者」呢?
「義命分立」。
其實全讀書都講這個「義」和「命」的問題,
不過它不是「義命分立」,
它基本上是傾向「義命和合」。
其實我們的命限,
正正就是我們每一個人生命可以作一個合宜的行動的一個基礎。
回到我的講章,第三章第十二節、十三節:
「我知道世人莫強如終身喜樂恆善,
並且人人吃喝,在他一切勞碌中享福,
這就是上帝的恩賜。」
「莫強如」字面的直譯就是「無惹好得過」。
那個「好」字,希伯來文就是「好」字。
這個「好」字其實就是神創造萬物的時候,
神什麼?
說「看著」是「好」字。
神看著是「好的」的那個「好」字。
神做萬物,然後祂說「好」,「好」,「好」。
在這裡,「我知道世人莫強如終身喜樂恆善」。
「恆善」這個字,我們的翻譯的問題,
讓我們想到很道德的東西。
其實不是的,「恆善」,「終身喜樂恆善」這個字,
這個「善」字,又是「看著」這個字。
又是神看著是「好的」的那個「好」字。
所以「恆善」在這裡,
我們看到就是與「喜樂」平衡,
「喜樂恆善」。
它指的是一種生活的態度,
並沒有任何道德的含義。
基本上,智慧文學不討論那個領域的,
它是教我們怎樣面對人生的,
就是要「喜樂地活」。
這個「喜樂地活」就是所謂「恆善」。
所謂「恆善」是什麼意思呢?
就是看生活的一切是好的,
並且按照這些東西,每樣東西都是好的,
用這個心態好好地擁抱生活的一切,
好好地活,看著是好的。
最合宜的好的生活就是什麼?
這裡你看到「人人吃喝,在他一切勞碌中享福」。
「享福」這個字,你又猜不到,
它又是「tov」這個字,
就是「好的」這個字。
所謂「享福」其實就是享受生命的好。
短短的經文,三次用「好」這個字,
是希望我們看到上帝所看到的那個世界,
神看著是好的。
祂希望我們看到這個世界的生活都是好的。
縱使萬物都有其定時,
有生有死,但是其實一切都是好的。
縱使生命裏面一切都有它的定時,
有它的命限,有成有敗,
有愛有恨,有罪有散。
但是若以敬畏上帝的心去看,
看到這一切都是禮物,
我們其實可以好好地去擁抱祂,
享受這個人生。
一切都是禮物的話,
我們便要明白,
原來我們生命的一切都是白白的得利。
聖經說:「白白的得利,也當白白的社去。」
原來這樣我們沒有東西要執著的,
一切都可以享受,一切都可以分享。
在這個生命裏面的一切,
好好地去享受祂,
但是千萬不要將祂據為己有。
當人將生命、健康、財富、成就,
甚至是我們的兒女,
據為己有的時候,
我們便會千方百計去捉住祂。
但是傳道書也說了,一切皆有定時,
你要捉住一些像風一樣的東西,
你怎樣可以捉得到呢?
你強行去捕風,
到頭來就是虛空。
但是當你一放手,
感謝上帝一切這些東西的時候,
你就發覺凡事都可以享受,
同時間凡事都可以分享。
親愛的頂姐妹們,
好好地享受我們的人生,
這是上帝的禮物。
既然是禮物,
就好好地跟其他人分享。
生的喜悅是禮物,
死的恐懼其實也是禮物。
無牽無掛的,
好好地活一場。
最後,我以主耶穌的一段說話作為結束。
其實主耶穌也很好地參透全道書的智慧。
主耶穌說:你們看看,
天上的飛鳥,
又不種又不收,
又不積蓄在倉裡。
你們的天父,
尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎?
你們哪一個能用思慮使受數多加一刻呢?
所以,不要憂慮說,
吃什麼,學什麼,穿什麼。
這些都是不認識神的人所求的。
你們需要用的東西,
你們的天父是知道的。
你們要先求祂的國,
祂的意,
這些東西都要加給你們了。
所以,不要為明天憂慮,
因為明天自有明天的憂慮,
一天的難處,
一天當就夠了。
願上主得到榮耀眾讚,
也願每一個你們得到喜樂平安。
願神祝福你們。