好,丁姊妹,平安!
讓我們一起先有祈禱領受神的說話
海參下主,我們去到您的面前
我們再一次在您面前去禱告
求主,您的靈,您親自在我們中間
我們邀請聖靈在我們中間去坐植
並且在我們的心裡去引導我們
今天我們要聽的
神啊,您對我們說的說話
讓我們能夠聽得準,聽得明白
並且成為我們生命之中很寶貴的提醒
主啊,無論今天是說的或是聽的
我們的心思意念都夢裡越納
願聖靈引導我們各人在您裡面得著祢的慈福
多謝主,讚美你
奉主耶穌基督得聖名字祈求,阿們
好,丁姊妹,想看一看今天的講題
叫做「從死看生」
剛才讀了經文
稍後我們會看怎樣「從死看生」
最近我們坊間都有很多人趕著時間
看看趕著什麼時間
趕著要清垃圾,你們有沒有清垃圾?
有啊,有些人說要收費了
家裡要換傢俬了
快點換,有沒有人是這樣?
我有同工是這樣,他說要換梳化
然後將我覺得挺好的梳化送給別人
就有新的梳化了
有時間的,是不是?
同工七樓之前有說過
快點收拾,我們有很多不用的東西放在這裡
都要清理,是不是?
趕時間
似乎這個是我們選了一樣東西
我們覺得沒什麼價值的
那就要扔了,是不是?
那就快點扔掉,沒有價值的東西
真的要快點扔掉,是不是?
所以留下的就是有價值的東西
就算不是這個趕時間,扔垃圾的時間
我們也會在近年裏面說斷捨離,是不是?
所以這件事也成為我們生命尊重的一種提醒
讓我們的生命可以更加輕散
剛才說了,我們要扔掉一些不等性的東西
沒有價值的東西
但是聖經有時神說的話好像相反似的
上個星期,記不記得德國金句是什麼?
還有沒有印象?
看一看,好不好?
就是《路加福音》十七章三十三節
這裏說,凡想要保存生命的就會怎樣?
喪掉生命
喪掉生命的呢?
救活生命
好,命仔緊不緊要?
命仔是很重要的東西
但神的心意竟然是要我們扔掉生命
扔掉生命就會有得著,是神給我們的
另外,經文我們也很熟悉
又回應這裏所說的
在約翰福音十二章二十四節
它說,我實實在在告訴你們
一粒脈子不落在地裏死了
仍舊是一粒若是死了
就會結出很多紙粒來,要放手
你覺得拿著一樣東西
你沒有讓神去觸碰的時候
都是那一樣東西,你拿得很緊
但你一放手,就會怎樣?
嘩!一聲「嘩!」
你是想像不到有這樣的果效
這個是上帝的法則
和人去看的法則
好像有點不一樣
在剛剛十二月
我完成了第一科的學習
我報了什麼課程呢?
我以為是很輕微的課程
去了浸信會神學院報了生死教育證書
以為證書課程是很輕微的
但原來要讀書報告,要小組討論
又要去宣傳在課堂裏面
也挺多事情要做
大家覺得在課程裏面也挺有得著
原來思想死亡
反而令人的生命再次活起來
死過返生
我看了一本書,要寫讀書報告
他說生死教育說這些
其中有一個作者
他分享了一個在台灣一個機構辦的
死亡體驗的活動
大家看到嗎?
是一個台,我沒有去過,想像一下
大家看到這個台
但下面是一個個棺材可以揭起的
他們有些小天使去陪伴參加者
一起去經歷這個死亡的體驗
他們要寫遺書
又要去讀遺書
當中想起他們的人生,寫下過程
有些什麼是很感恩的
有些是很遺憾的
想要做的事就在這一刻停下來
時限,生命就完結了
會怎樣呢?
原來會有很多思緒和情感出來
接著就真的要去死了
經驗,就睡在棺材裏
你看見那兩個人在做什麼?
在學習如何按下棺材釘
即是你睡了之後會蓋上蓋子
然後會幫你上螺絲
很真實吧?
如果真的有面對在棺材的一刻
我們大家不知道
但這一刻你活生生的去面對死亡的時候
原來真的很令人感慨良多
有很多的思緒
原來生命裏面有很多根生在裏面
怎樣活在當下
真的很真實去體驗到
什麼叫做活在當下
這是一個生死教育
裏面講到如何從死看生
即是死了
都跟我們信仰很連結
即是要先死了
接著你才有回一條生命在當中
而今天講的羅馬書
我覺得正正有一個
屬靈上的生死教育
就是羅馬教會是家庭形式
家庭形式的教會
在當中他們有猶太人
以及外邦人一起混合在一起
他們中間會有不同的文化
更加會有不同的信仰
擁抱的地方
有一批信徒很擁抱的是什麼呢?
就是律法
一批人很擁抱律法
我們看看圖片
擁抱律法
另一批人就是保羅要教導他們
就是說你們不應該只是擁抱律法
其實還有一件事你錯漏了
就是新約
舊約是律法
新約是耶穌基督的拯救
祂那份救贖
律法原來是帶來我們死守的時候
其實是帶來死亡的
但若果這個律法在耶穌基督之中
耶穌是否要廢除律法呢?
大家知道嗎?
不是
耶穌是怎樣?
成全律法
但大兄姊妹
你能否理解到耶穌是怎樣去成全律法的?
你如何理解耶穌是怎樣成全了律法?
律法是講到不可以做什麼
保羅在羅馬書七章中說到
若非律法說不可貪心
你不可以貪心
那就不知道原來貪心是犯罪的
律法有說你不可以貪心
你便會知道原來律法說不可以貪心
貪心是罪
你便會知道貪心是罪
但保羅接著說
原來罪在生命中會發動
你說不要貪心
但你卻是會貪心的
因為人不能得性罪惡
所以猶太人有一個保障在他們的
就是要贖罪
贖罪制限制你保障他們守不了的律法
原來律法似乎是叫人知罪
但最終的結果是怎樣?
定了人的罪
就到了定罪這個位置
耶穌來就是要求人不要定罪
就是今天我們讀的經文
我們回顧今天的經文第一節
律法和恩典是怎樣去理解
耶穌救贖的恩典呢?
我們不是活在律法之中
領子母,我們都不是活在律法之中
我們活在哪裏?
我們活在恩典之下
經文裏面說
我們在耶穌基督之中是怎樣?
不被定罪,在第一節
第二節我們一起讀,好嗎?
一二三
因為賜生命聖靈的律
在基督耶穌裏釋放了我
使我脫離罪禍死的律了
這裏就是在聖靈裏面
基督的裏面
是生命的聖靈,怎樣理解呢?
然後在英文聖經
我看過幾個版本的聖經
包括最古老的King James Version
另外有其他的NIV等等
大家很熟悉的,對不對?
其實英文聖經也是一樣的
它說
"The law of the Spirit of life in Christ Jesus"
即是在耶穌裏面的生命,對不對?
這個生命亦是聖靈有的
是聖靈的生命
即是說會在基督裏面
你的生命就是怎樣?
就有聖靈在當中
你的生命是有聖靈
是和你一起去經歷這份的恩典
我們在聖誕節的時候
我們聽到很感恩的見證
就是審禮的時候,對不對?
我們當中有弟兄來講見證
當中他的見證不是很驚天地那種,對不對?
不是轟天動地
但是在他生命裏面
我們聽到的時候
很Hallelujah,很感謝神,對不對?
他脫離了他舊的生命
他有一個新的生命在裏面
我們說信耶穌
會得永生
我們生命都會改變
工作,原來是神
他命定的工作就是聖靈的工作
聖靈去充滿
聖靈在人的生命裏面
我們的生命願意去放下
好像弟兄所講的見證
他回來教會很多年了
但是都是近年裏面比較認真
願意將生命去給神的時候
將生命去交出的時候
聖靈就在他的生命裏工作
就去改變他的生命
頂多我們說聖靈充滿就是這一部份
我們的生命有沒有去改變
我們的生命有沒有脫胎換骨
我們的生命有沒有完全不去看自己
去將他交出來
在耶穌基督的裏面
他釋放了我們
我們脫離了罪和死
是拍拖那樣子
sin and death
有罪就死亡
是一起的
罪是帶來死亡
頂多我們怎樣去理解罪呢
罪是不是一定是我們犯錯事
做錯事就是罪呢
罪是一個狀態
是一個什麼狀態
就是利器神
貝利神的狀態
但是耶穌去離是要我們不要離開神
不要離開上帝
是要同神去結憐
耶穌來去成為那個贖罪祭
我們不需要再做些什麼去獻祭
舊約在律法的裏面
新約就在恩典的裏面
新約在恩典的裏面
就不需要去靠自己
不要做些什麼
耶穌已經去成為贖罪祭
去挽回我們的生命
不需要再靠自己
不要犯罪
我們能不能靠自己不要犯罪
去做好一個基督徒呢
在我們的信仰生命裏面
你有沒有感覺到很多很困難
做好其實是很難的事
甚至乎你在一個侍奉裏面
一個很神聖的活動當中
你會覺得自己參與的過程
好像心靈裏面都有少許虧損
原來我們說要去做好
都不是一件容易的事
或者我們願意去立志
在新一年的裏面
我們有時都會卻步
是不是真的做到呢
在我們的獨經生活裏面
我們有很多計劃
靈修的裏面
我們都有很多的打算
怎樣去做
原來我會發現
越靠自己
越是做得不到的
未必做得好
今天我很想和大家一起去思想
就是我們怎樣去再經歷
我們的信仰最基本
耶穌基督在我們生命裏面
當我們接了耶穌那一刻
在我們生命當中
我們的生命就不再一樣
就有聖靈在我們生命裏面
去工作
剛才我問大家
你怎樣理解
耶穌來去成全律法
大家怎樣理解
就是那個義
不犯罪
那份的清義
不被定罪
第四節我們一起讀好嗎
一二三
「使律法的義成就在我們者
不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上」
這個義活在哪裏
就是「隨從聖靈的人身上」
本來很清楚地說
我們的生命
是要被聖靈掌管的生命
我們的生命就好像
神再一次透過祂的氣息
在我們的生命裏
給予我們力量
我們再看
在耶穌基督的裏面
我們不再定罪
而我剛才說
活在聖靈的裏面
聖經說得很清楚
告訴我們
聖靈來是要為耶穌基督做見證
聖靈來是要榮耀基督
在約翰福音15章26節
和16章13節14節裏面說
「但我要從父那裏差保衛斯來
就是父出來的真理聖靈
祂來是要為我作見證」
因為我就是耶穌基督
保衛斯
有不同英文版本的聖經
都有說
保衛斯是幫助我們
保衛斯
另外祂是一個辯護師
另外祂是一個顧問
祂是顧問
就像一個輔導員一樣
去輔導我們
去幫助我們
去引導我們
來為我們申辯的那位
在我們生命當中
接著第16章13節14節
祂說「等真理的聖靈來
要我們明白一切真理」
祂引導我們去認識祂
去認識神
並且祂的生命活現的時候
就是見證耶穌基督
我們可以說見證
剛才我引用的見證
弟兄說見證
就是他信了耶穌
生命就有改變
聖靈在他生命裏面就有工作
以致生命就是怎樣
榮耀基督
所以聖靈是來榮耀基督的
好,我們再看,謝謝
所以我們說
我們面對的罪是怎樣的
是死的
我們一起宣告
我們在耶穌基督裏面
是賜生命
給我們生命
耶穌叫我們再去活起來
我們一起讀羅馬書6章14節
1,2,3
罪必不能作你們的主
因你們都在法之下
乃在恩典之下
我們改一改你們成為「我」字
好嗎
1,2,3
罪必不能作我的主
因我不在律法之下
乃在恩典之下
我們在恩典之下
我們活在恩典之下
因為恩典是耶穌基督的救贖
我們已經有這份恩典
我們已經有聖靈
也在我們生命裏面
我們有聖靈的時候
我們就會不再一樣
我們繼續看
拜託
第5到第9節
我們一起再讀
1,2,3
因為隨從肉體的人
體貼肉體的事
隨從聖靈的人
體貼聖靈的事
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的乃是生命平安
原來體貼肉體的
就是與神為仇
因為不服從神的律法
也是不能服
而且屬肉體的人
不能不神的喜歡
如果神的靈住在你們心裏
你們就不屬肉體
乃屬聖靈了
人若沒有基督的靈
就不是屬基督的好
這裏很清楚告訴我們
隨從肉體
是體貼肉體的事
隨從聖靈
等於體貼聖靈的事
體貼肉體是怎樣的
死的
因為裏面不用寫平安
因為都沒有平安
但體貼聖靈的
有生命和平安
肉體原來是與神對抗的
是勢不兩立的
是敵人這樣說的
是與神為仇
因為不服從神的律法
就是神的法則
律法不是說要抓你坐牢那些
就是神作事的法則
違背了神作事的法則
就是體貼肉體
體貼肉體的
神是不喜歡的
如果神的靈在我們心裏
我們就是怎樣
屬不屬肉體
我們基本上
聖經告訴我們
是不屬肉體
但事實
我們在運作上
我們的生命運作上
發現真是認真誠實地面對自己
常常都是肉體
是離開神
背離神的法則
在開源傳道會
有一本小冊子
我們看看
它叫做
你曾否發現
被聖靈充滿的奇妙生命
裏面說到三類人
第一類人
這類人是微信主
微信主稱之為
屬血氣的人
看到圈圈嗎
圈圈就是我們生命的圈
我們生命圈裏
是沒有耶穌基督裏面的
只有我自己
我自己
這個「我」
就是成為寶座
那個「我」就成為寶座
然後
生命之中有不同的事件、安排
要管理人生的所有事務事情
就有一點點
大大小小
是零碎的
形容是混亂的
耶穌不在生命當中
第二個生命
我們看
是信了主的
是屬靈的人
正不正
很工整
就是所有井井有條
所有事務安排
都是有規律的
有聖靈去掌管我們的生命
而中間那張椅子
就是我們生命的寶座
誰坐上去
就是主耶穌
讓主耶穌坐上去
聖靈就掌管
我們的「我」就退下一步
我們借位
走開一邊
耶穌,你來了
你來坐我的生命的寶座
剛才姊妹帶領我們去唱詩時也說
我們都很啞悶
願耶穌坐在我們的寶座
生命的寶座
我們生命就有結出
聖靈的果實
以基督為中心
有聖靈的能力
在我們生命裏面
我很喜歡傳福音
引人信主
禱告也有好果效
經歷到神
又明白到神做什麼
在我們生活裏面
去經歷到上帝
信靠神
信服神
很美滿
這個是正不正
大家想不想
今年裏面
我們就這樣去經歷
這個生命
即是屬靈的人
我們第二個
都是信主的
剛才我們說
生命的反思
很多時都是肉體
肉體也有神
我們生命圈有神
但是誰坐在生命寶座上
就是自己
耶穌走到一旁
何時耶穌坐在寶座上
哎呀
大難臨頭了
死了
病了
是不是
出事了
耶穌先坐在寶座
是不是很多時都是這樣
但是我們的生命
就是要去改變
去注意
去細察
我們的生命的光景
我們每天
有沒有讓我們的生命
有寶座給神
當我們感覺到
這裏說
有嫉妒
有罪的感覺
有很多憂慮
灰心喪志
甚至我們覺得很不開心
要找人發洩
其實是在批評論斷
沮喪不安
很沒有目標感
不知道神要怎麼帶領我的人生
或者我侍奉
好像都不知道
奇偏道毫無恩賜的神
為什麼你會漏了我
不知道自己有屬靈產業
上帝不會漏了我們的
是我們不去認識神
缺乏信心
其實我都經常缺乏信心
現在開始突破
信心是信神
不是自信心
信神為你成就的事
失去愛神愛人的心
禱告武力
不懂祈禱
已經很謝了
不明白神的話
有不潔的思想
去犯罪
去猜忌
去量度
這些都是不合神心意的不潔思想
這就是人生的理由
這個生命的光景
就是屬肉體的人
的光景
信你祂會讓我們有不同的場景
去測驗我們生命的光景
可能祂要你學習愛的時候
你身邊就有很多不可愛的人出現了
你有多少愛呢
當你沒有忍耐的時候
就有一個你覺得
有一個豬隊友出現了
你有沒有忍耐呢
有沒有愛呢、有沒有扶持你所謂的豬隊友呢
可能祂真的不是豬隊友
因為神使用祂
成為你生命的教練
是不是要感謝祂
是啊
有些人可能要感謝祂
你的敵人
就是你幫助者
你覺得祂是敵人
但我們沒有敵人
人不會是我們的敵人
只有一個
我覺得就是撒旦魔鬼
祂會藉著人的軟弱
你要成為我們攻擊
為什麼你會被攻擊呢
原來你那個位置
就是你生命弱點之處
上帝會讓萬事都互相效力
要叫愛神的人怎樣
得益處
得益處就是
用不同的方法
叫我們生命得益處
你覺得那樣東西很難
你覺得被攻擊也好
感謝神
原來我生命要被提升
原來神要看得起我
我就要被提升
要被建立
我生命要不再一樣
我有個容量
我有個包容
我有個大愛
有一個美好的屬靈品格
在當中
這就是考試
上帝在我們生命裏面
給我們一條試題
可能很容易做的試題
或者是難一點的
哇!這麼難的
你要去面對
但是
我們今天說的
是不是要靠自己
不要再靠自己
屬肉體的時候
面對這些生命考試
就見真章
你會灰心喪志
沒有能力
受傷害
沮喪不安
是非常常見的事
離開上帝
就是在罪的裏面
沒有神的生命
我們背離了
我們看一看
就好像跌了一個陷阱一樣
我們自己選擇
跌了一個陷阱
可能被仇敵去捉住
這就是生命的破口
罪是一種離棄神的狀態
我們也曾經說過
中國的古字
上面是自己的字
下面是辛苦的身
就是自己拿苦來的身
中國古字也有它的智慧在當中
我們不再自我忠心
不再將我們生命的寶座
自己坐到實
要請耶穌來助
你覺得你生命中又大又難的事
可能在你工作上
去遇到的困境
那份的不合理
可能的艱難
可能你看到很暗淡無光
毫無曙光的光景
可能是一份人際關係
又或者是家庭中發生的事
你碰不到親人的關係
你跟那個關係
已經有一種隔絕的感覺
你很想親近那個親人
但卻是那個親人好像拒絕你似的
又或者你在你的個人成長當中
總是有一種東西一直卡住你
你突破不了這個關口
你很努力去突破不了這個關口
又或者你四方雙邊
你已經覺得很累了
其實都經常想不做的了
還是頂眼想吧
這個光景
自己頂眼想吧
都很忠心
但很辛苦
很流淚的感覺
背著擔子
你要頂眼想
又或者在你的身體上
很多的軟弱
你捱得很辛苦
又或者你在你的哀傷當中
你失去了親人的傷痛
很多年
或一段時間
但傷口還沒有很撫平
頂姐妹
邀請你邀請耶穌坐在祈上
將你這一部分交給神
我們看羅馬書
八章六節
剛才我讀過經文
我們一起讀
體貼肉體的就是死
體貼性靈的乃是生命平安
我們要領受
今年裏面
生命平安
在不得之處
要經歷性靈的工作
不可以靠自己
我們一起去看經文
我們很努力
很努力去做好自己
剛才說
我要不去傷心
不去難過
或者去做好基督徒
我們這個行事為人
這個品格
要非常之好
但今年要怎樣
性靈去充滿我們
想像福圖畫一樣
有個新生命
新的生命
我們能夠活出基督
我們可以跟別人說
神是醫治我的神
不是聖經說的
是我自己的新生經歷
神是醫治我的
神醫治了我的傷痛
神建立了我的信心
神給我力量去侍奉神
我在侍奉裏面
見到神的工作
哈利路亞
是吧
我在侍奉裏面
我們看到頂尖會切實比切相愛
有不行的來扶持祂
有不榮美的
讓祂成為見證到的神
一個器皿
亮光光的
不是暗淡的
讓我們說
今年走在一起的時候
如果我們生命是有不同
相信我們頂尖會走在一起的時候
都會有不同
我們一起再看
第11節
我們一起讀
一二三
基督若在你們心裏
身體就因罪而死
心靈卻因義而活
然而
叫耶穌從死裏復活者的靈
若住在你們心裏
那叫基督耶穌從死裏復活的
也必藉著住在你們心裏的聖靈
使你們必死的身體
又活過來
這就是新的生命
耶穌基督從死裏復活的生命
是一份新的創造
這份新的創造
與今天我們頂尖會一起領受
耶穌復活的生命
還記得你們去受浸的時候
或看人受浸的時候
是怎樣的
與基督
與死
與埋葬
然後呢
與復活
讓我們都要活過來
重新去活過來
在基督的裏面
我們與基督
與死
與埋葬
與復活
我們一起活過來
在新一年裏面
我們去預備自己
第一
就是讓生命的寶座
交出來
給誰?
給主耶穌
第二
就是憑信心
祈求聖靈的充滿
第三
天天學求經歷復活的耶穌
對不對?
好
我們每一個都預備好自己的時候
走在一起會怎樣?
會怎樣?
更生不再一樣
我們能夠成為彼此信任的群體
信任容易嗎?
不容易的
道道者很大聲
感謝主
信是不容易
是有一份關係
這個關係的中心點
原始點在哪裏?
在主耶穌基督的裏面
若果我們每一個都願意
去將我們的生命補助
不是看自己
很相信我們走在一起的時候
走在一起
可能一起開會
不同的部開會
或者我們開大會
眾人的開大會
我們一起去對供
可能小組裏面的對供
又或者是教會性的對供
你跟不認識的人做對供
又好像上次我們一起嘉年華
頂姐妹
有對供嗎?我們頂姐妹會自己做小組
其實已經一起了
不知不覺已經是一個對供
一起為了一件事去做一件事
一起團隊合作了
但只是不過
不過今天我們有一個分享會
更加會凝聚在一起
希望會鮮明一點
以及大家可以交心一點
去講解過程
其實是一個安全信任的群體
希望可以給予大家
所以如果今年大家的生命很預備自己
相信接下來我們經歷的
預備未來
我們走在一起的時候會不同
我們今年預備未來
有幾個方面我們一起去經歷
第一就是RPG
就是一個生命復興的討告小組
復興討告小組運動
在小組裏面我們已經推行了
有不少的小組已經開始了
透過討告來大家去經歷神的工作
我們不斷去經歷神的工作的時候
就是生命在影響生命
一起點火
一起神在期間的經歷去復興
生命要復興
然後我們亦預備未來
就是我們教會都要思想一個大環境
一個大氣候
有不同的轉變的時候
教會怎樣去應對
我們去學習微教會
我們認識微教會的運作
然後怎樣可以在我們中間
在守望小組的家庭世上
落實在教會裏面去實踐
然後我們會有門徒的訓練
就好像耶穌帶領十二門徒
去訓練他們這樣
就是在信仰裏面去經歷
去建立
走在一起的時候
生命就會不再一樣
走在一起不單止是去
大家去分享生命的層面
還要在真理上一起成長去扎根
四月份教牧會先進行
而五月就會在各牧區裏面會推行
然後就是每日靈修
大家有沒有聽教牧的靈修錄音
很多牙頭
感謝主
繼續聽
在當中不單止是聽
你要跟神有個連結
靈修不是聽錄音
知道嗎
不是乘車聽完錄音就叫靈修
你在當中是跟神在一起的
其實這個是你個人跟神在一起的時間
教牧在當中將經文再清楚跟大家分享
陪著大家去做靈修
然後就是愛言
改名叫相聚一刻
就會在一個很舒服的空間
在哪裏來的
最舒服的空間
我們很隨便的
很生活化的
就是淑寧綠洲
那裏會有芳香茶點
怎樣芳香
到時你就知道了
都猜到了
很香的咖啡
有很香的奶茶
好像說有Cupcake
不知道是不是一定Cupcake
還是Cake
還是什麼呢
還是Cookies
不知道
到時就有一個空間
讓頂姐妹都可以去彼此多些不同的形式
Crossover不同的
頂姐妹有個空間去聊多些
因為都要生活的
頂姐不單止回來
我們是去說淑寧的事
在生活上我們都要生活
所以有這個空間給大家
所以我們在未來的一年裏面
都要經歷不同一樣
不再一樣的群體
我們生命改變
我們的群體就會怎樣
都會改變
我們生命更新
我們整個群體又會怎樣
亦都會去更新