羅馬書第七講
羅馬書三章一至八節
我給他今天的題目
是「神的真實和人的虛荒」
你說「新年和牧師」
為何講過這樣的題目
其實你想想在新的一年
有甚麼事比將神放在首位
高舉神的真實性
高舉神的信實
在新的一年有甚麼比這個主題更加好呢
以及相對來說我們也要小心
因為聖經告訴我們
每個人都是虛荒的
所以這成為我們新一年的座右銘
幫助我們能夠在新的一年
做一個更加好的基督徒
其實神的真實和人的虛荒
在羅馬書三章一至八節
一共出現了兩次
在四節和七節都有重複
所以絕對在這部份
就是這部份的主題
其實羅馬書的一章和二章
保羅已經很清楚地告訴我們
每一個人都是罪人
但是在這部份
保羅再次提醒我們
我們每個人都是虛荒的
但是神就是真實的
在這部份保羅提出了一共有三個問題
這就是我們今天要講的三個問題
其實我們看到這三個問題
是猶太人攻擊保羅的話語
猶太人聽了保羅的教導
他們說保羅攻擊三樣東西
第一
他們說保羅攻擊神的子民
神的選民
第二 保羅攻擊神的應許 攻擊神的話語
第三 保羅攻擊神的公義
攻擊神的聖潔
這三個指控都是非常嚴重的指控
其實這些指控不是新的
我們剛剛讀完《使徒行轉》
作為《使徒行轉》
他們已經攻擊保羅
說他攻擊猶太人
攻擊神的子民
攻擊神的話語
攻擊神的聖潔
我們一起來看看《使徒行轉》的二十一章二十八節
他們說:這就是在各處教訓眾人
租錢我們百姓和律法
並且地方的
他又帶著稀利利人進殿污穢了這聖地
有沒有看到圍繞著這三樣東西
說保羅攻擊神的百姓
攻擊神的律法就是神的話語
還帶領外邦人進入聖殿
污穢了神的聖殿就是攻擊神的聖潔
其實這樣的指控也不單止是給保羅
早在《使徒行轉》的時候也是一樣
《使徒行轉》的六章十三節
當《使徒行轉》罵百姓的時候
百姓就作假見證
來反駁
他們說什麼?
說《使徒行轉》不住的租錢聖所和律法
有沒有看到?
《使徒行轉》罵百姓
百姓就來反駁
你罵我們?
你哪裡有權罵我們?
你罵神的子民
你租錢神的律法
神的聖所
也是這三樣東西一模一樣
在日光之下沒有什麼新的玩意
他們仍然是千篇一律地來攻擊神的僕人
其實
我也講過在《羅馬書》第一章第二章
保羅早就講過
所有人都是罪人
第一章他說
那些沒有道德標準的外邦人
他們無可推諉
他們是罪人
但他們無可推諉不認得神
在第二章的頭
保羅是說那些有道德觀念
有道德標準的人
但如果他們的信仰只是外在的信仰的話
不能夠救他們
還有在第二章的尾
保羅直接指名喚姓說
那些猶太人
阿巴拉罕的後人
如果他們自以為自己同神立約
有神的話語
但如果他們的信仰只是外在的信仰的話
一樣是無用
一樣是無可推諉
所以在這樣的情形下
那些猶太人說保羅攻擊神的指名
為什麼?
因為
以色列人認為他們高過外邦人一等
他們有神的話語
與神立約
他們有割禮
對不對?
現在保羅說你們與外邦人一樣是罪人
所以猶太人說你是在攻擊神的指名
你說我們與外邦人一樣
在這裡保羅是做了一個假設的問題
就是這些猶太人會問的
在羅馬書的三章一節
這樣說來猶太人有什麼長處
割禮有什麼逆處呢?
是這樣的話
我們做猶太人還有什麼好處?
我們行割禮有什麼好處?
保羅你告訴我們
的確在歷史當中
我們看到做猶太人好像沒有什麼好處
你看到猶太人的歷史
他們充滿了戰爭、暴力、捆綁、死亡
他們被敵人仇視、逼迫、毀謗
被他們放逐、屠殺
完全沒有什麼好處
但是野火燒不盡
春風吹猶新
神頑固地保守著以色列人
不讓他們滅亡
雖然有這麼多的人、國家
是要將猶太人滅族
就在這個這麼小的地方
神一次又一次
准許猶太人、以色列人重建他們的國家
有人可能會問
為什麼身為神的子民
猶太人會受到這麼大的逼迫
你們有沒有想過這個問題?
你想想撒旦
當他知道耶穌基督將會以猶太人的身份
出生在猶大地
他會怎樣做?
他會意圖阻止耶穌基督的出生
所以他會攻擊猶太人
不斷地攻擊他們
但是你說現在耶穌基督已經出生了
為什麼撒旦還要攻擊猶太人?
因為撒旦知道神給猶太人有應許
應許他們將來地上有一個實實在在的皇朝
有一位皇就是尼塞亞耶穌基督
他將會回來掌權
有一個永恆的國
所有經過七年大災難的以色列人
不能死的
他們都會得救
你想想如果你是撒旦
你知道有這樣的應許你會怎樣做?
你希望不會實現
你會去攻擊猶太人
這個就是原因
為什麼猶太人不斷地被人攻擊
我們不妨看看有什麼攻擊
其實舊約的時候已經開始
猶太人在埃及做了四百年的奴隸
非常卑微
最後他們出了埃及
但是又在曠野飄流了四十年
無家可歸
第一代的以色列人
因為他們不肯進入迦南地
以致他們全部第一代的都死在曠野
除了迦納和約書亞
進入了迦南地之後
他們因為不能夠將所有的敵人趕出去
所以無論在宗教上、道德觀念上
都是和敵人爭論不休
被敵人挑戰
有很大的爭鬥
直到今時今日
他們建立了他們的國家
以色列國
但是很快這個國家又分為南北國
北國又被亞述國滅了
將他們放逐
始終北國的人都沒有回到以色列
南國被巴比倫滅了
也將他們放逐
但是神保守七十年後
他們能夠回到自己的應許之地
但是回到應許之地之後
他們希望重建聖殿城牆
但是被外邦人來阻擾他們
嘲笑他們
來阻止他們建立城牆和聖殿
在希臘的統治之下
我們見到安提亞古四世
他褻瀆神、褻瀆猶太人的神
褻瀆聖殿
將猶太人進行大屠殺
在羅馬帝國的統治之下
沒有改變這些情形
在耶穌基督在世的時候
希律王下令要殺死所有兩歲的嬰兒
另外在公元的七十年
提多將軍
大令軍隊將耶路撒冷二維平地
根據「Josephus」的記載
一天之內殺死了一百萬猶太人
將他們屠殺
有十萬猶太人的屍體
在城牆上被拋下來
在這兩年之前
蓋薩利亞有種族衝突
殺死了二萬個猶太人
數以千計的猶太人成為奴隸
差不多同時一天之內在大馬士革
人民殺死了一萬個猶太人
而有更多的人
死在羅馬政府所舉辦的
國鬥士的比賽當中
公元的一百十五年
古里奈、埃及、塞浦路斯
和米索波大米的猶太人
起來反抗羅馬政府
但是很可惜他們沒有成功
羅馬王哈德良
毀滅了在以色列九百八十五座的城
殺死了六十萬的猶太人
更多的猶太人死在饑荒疾病火災
被賣做奴隸
他們的身價只不過是一匹馬
這樣的價錢
在公元的三百八十年
羅馬王迪奧西多
他是頒發律例典章
來排擠、貶低猶太人
這個很重要
這些思想傳到世界各地
尤其是西方國家和社會
以至今時今日
為何有這麼嚴重的排擠猶太人
歧視猶太人
就是因為這些律例典章
在中世紀
這些迫迫就繼續了
最初的兩個世紀
拜占庭人統治了猶太人
來迫迫他們
在公元的六百二十八年
克拉克利特
將猶太人驅逐出耶路撒冷
公元的八百四十二年
至一千零五十六年
是十字軍東征
他們第一次的東征
是以基督教的名分
將三千個猶太人踏死在馬堤的下方
在公元的一千二百五十四年
和一千三百零六年
法國兩次驅逐猶太人
在公元的一千三百四十八年
至四十九年間
歐洲有黑死病
那些人就無告是猶太人
在井裏落毒
於是對猶太人進行大屠殺
猶太人被逼逃亡去波蘭和俄羅斯
在公元的一千四百九十二年
當哥倫布發現新大陸
發現美洲的時候
猶太人被西班牙驅逐出境
在公元的一千四百九十六年
猶太人被葡萄牙驅逐出境
在這個之後
沒多久
除了意大利和德國小部分的地方
全部的西歐
都是封閉了不讓猶太人進入
進行對猶太人的歧視和排擠
在近代就更加不用說了
十七世紀波蘭發生了對猶太人的逼迫
雖然在法國大革命公元的一七八九年
希望解放一些在歐洲的猶太人
但是反猶太主義仍然在不同的地方進行
尤其是在烏克蘭
在公元的一千八百年的初期
對猶太人進行了大屠殺
猶太人唯一的希望就是復國
所以在公元的一百九十七年
在巴塞爾舉行了一個猶太人復國的大會
大約在公元的一百七十三年
第一批的猶太復國主義者
回到他們的應許之地
在一九一四年
儘管這片土地仍然在敵人的手上
已經有九萬個猶太人回到自己的領土
神在神職其事地保存著猶太人的身份
一次又一次讓他們在這片土地復國
我相信最大對猶太人的迫迫
就是在一九四零年間
第二次世界大戰納粹黨
殺害了六百萬的猶太人
反猶太主義現在已經不再是打響宗教的旗號
而是名正言順
對猶太人進行種族歧視
這些是很不幸的
今天猶太人仍然被迫迫
被毀謗被誤解被嘲笑
這個我剛才也說過是撒旦的計謀
但是如果你看基督徒怎麼樣
其實我們跟猶太人都沒有什麼分別
我們都是被人迫害
被世人迫害
耶穌基督曾經說
「復人不能夠大過主人」
耶穌基督說如果他們迫迫耶穌基督的話
基督徒一樣會受到迫迫
約翰福音的十五章二十節
還有提摩太后書的三章十二節
保羅也提醒我們
凡立志在基督耶穌裡敬乾道日的
都會受到迫害
所以我們看得很清楚
只要你是神的子民
撒旦就會攻擊你
你在你的額頭就有一個標誌
給撒旦攻擊你
因為我們都是神的子民
我們剛剛說了這麼多有關猶太人
在歷史上完全沒有得到任何的好處
那你說屬靈方面他們有沒有得到好處
其實這個保羅在羅馬書的二章尾
已經回答了這個問題
記不記得保羅在二章二十九節羅馬書
他說一個真正的猶太人是內在的猶太人
是內心的猶太人
為什麼?
就是不是靠你的外在
猶太人恃著他們是神的選民
是阿伯拉罕的後裔
跟神是有納約
他們是有割禮的記號
他們就恃著這些外在的東西
但是保羅說一個真正的猶太人是內在的
這個也是給我們基督徒的借鏡
很多時候我們認為
我們在報道會有舉手決志
我們是有洗禮
我們甚至每個星期天又回來敬拜
但是這些都是外在的
最重要我們的內心是怎樣
這個是很重要的
猶太人所有的特權非但對他們無益
反而對他們是有害的
我剛才說了
那麼多神給了他們那麼多的恩典
當他們不相信
當他們繼續犯罪
他們背弱的時候
他們得到的懲罰是會更加的大
這個是我時常都說的
這個是神的經濟
你得到越多的亮光
當你不相信的時候
你的懲罰也會更加的重
在阿摩斯書的三章二節
在地上萬族中
我只認識你們
因此我必追討你們一切的罪孽
這個經文是對猶太人所說的
這裡不是說神在地上所有的民族
只認得以色列人
它不是這樣的意思
認識這個字是很親密的
是很特別的
神說在世上那麼多的民族
我最親近的就是你們
我最認識的就是你們
認識這個字
耶穌基督在《約翰福音》的十章四節
祂說我的陽是認識我的聲音
就是這個認識
是很親切的
另外我也跟大家說過
在舊約認識這個字是非常不簡單的
記不記得我說亞當
在創世紀的四章一節
和合版說亞當與夏娃同房
就生了該人出來
同房這個字原文是什麼?
是認識這個字
亞當認識夏娃就生了該人
所以這個認識是非常親密的
神說在萬族當中我只認識你們
就是你是我最親密的民族
所以當你們被虐的時候
我必追討你們一切的罪孽
所以要很小心
不要以為有很多的特權
無論是猶太人也好
基督徒也好
這一切的特權對我們
不但無益反而有害
最重要是我們每一個人
都是真正和神有一個親密的關係
保羅問了第一個問題就立刻自己回答
他的問題是什麼?
這樣說來猶太人有什麼長處?
他的回答是什麼?
他說凡事大有好處
第一是神的聖言交託他們
羅馬書的三章二節
保羅說以色列人
就算他們什麼都沒有
神的話語交託給他們
這就是他們最大的益處
我們可能認為
以色列人得到神的話語
他們一定會很珍惜
但是在聖經告訴我們不是的
他們曾經連神的話語
聖言都不見了
不知道放到哪裡去了
在約西亞的時候
在列王幾下的二十二章
當他們修理聖殿的時候
大祭司在聖殿
找到了律法書
沒有人記得原來律法書放在聖殿
你不見了肯定就沒有人去讀
所以猶太人根本沒有珍惜神的話語
還不見了
找到律法書能夠幫助他們
是有短暫的復興
但是很快那些人又不記得神的話語
還有一樣很弊的是什麼?
猶太人很喜歡高舉
傳統高舉禮儀多過神的話語
其實這個很弊
這個也是天主教所做
天主教就是高舉傳統高舉禮儀
多過神的話語
這個我們真的要很小心
你說基督徒呢
你說我每個星期天都有教會
我又有洗禮
但是我剛才說過
這一切不代表一個人得救
每一個人都要自己跟神有個關係
你在報道會舉手決志
你有洗禮
你有回教會
這一切都是外在
最重要是你跟神是不是有個真正個人的關係
保羅比猶太人的回答也是給我們
如果你跟神沒有一個個人的關係
你每個星期回教會
起碼有個好處
你聽聽神的話語
對你有益
這個也好像哥林多前書的第七章
保羅教他說
有些人、有些夫妻
妻子是信主的
但是丈夫不信主
如果這個丈夫不希望妻子離開他
保羅說你不要離開你的丈夫
為什麼?
因為這個丈夫透過這個信主的妻子的言行
可能多多少少都能夠接觸到神的話語
有一天可能他聽著聽著會聽明白
有一天可能他會真真正正能夠得救
所以保羅說如果有這樣的情形
你不要離開你的丈夫
這個就是聖賢的益處
那些猶太人不單止罵保羅攻擊神的指紋
他們還罵保羅攻擊神的益處
神的確比以色列人有很多很多的益處
新明記的第十章、第十四章
二塞亞書的四十三章
詩篇的一百三十五篇
都是給我們看到有很多神給猶太人的益處
所以猶太人說我們跟神立約
我們是阿伯拉罕的子孫
神應許我們好像海沙一樣多
神還應許我們有大衛的王朝
有一天有個永恆的王國
有一位永遠的王會來統治我們
以塞亞先知又應許我們
神透過以塞亞先知應許我們
以色列國將會復國
在世上有一個真真正正地上的王朝
這是神給他們的應許
猶太人說難道這一切
是因為我們不相信神就會取消嗎
這是猶太人所問的
這個答案是什麼
神給以色列人整體的應許
就是說有一個永遠的王朝
有一個王來統治他們
這些應許會不會落空
永遠不會
不會因為猶太人做了什麼事而落空
這是給整體
給國家給民族的應許
永遠不會落空
但是猶太人個人來說
每一個猶太人能不能夠得救
要看他跟神是否有個人的關係
才能夠讓我們知道
究竟這個人是不是屬於將來
神說有一個王朝
有一個永遠的國度來臨
這個人會不會在這個國度裡
要看他跟神是否有個人的關係
我們基督徒呢
將來耶穌基督應許
他有一天會回來迎接教會
迎接他的新娘子
這樣的應許會不會落空
永遠不會落空
整體耶穌基督是會回來迎接教會
但是我們每一個人
將來會不會在這個
耶穌基督迎接教會的時候
會不會將我們一起接去呢
這個要看我們跟神是否有個人的關係
有沒有看到
在整體來說
這些這樣的應許是不會落空的
但是在個人立場來看
就要看我們
是否真的跟神有個人的關係
這個是非常非常重要
所以保羅就問了一個問題
第二個問題
他說即便有不信的
者又何妨呢
難道他們的不信
就廢掉神的信魔
羅馬書的三章三節
然後他自己回答
斷乎不能
不如說
神是真實的
人到時去放的
神說我永遠不會背棄以色列人
就算所有人說我會這樣做
他們是虛荒的
我是信實的
所以保羅用了三章的經文
在羅馬書裡面
第九章至十一章告訴我們
神沒有放棄以色列人
這個也是問題
有很多基督教裡面的傳道人也好
牧師也好
他們所教的是什麼
代替神學
就是說教會已經代替了以色列
這是一個很錯誤很錯誤的教導
如果是真的話
保羅不會在今天的經文說
神是信實的
永遠不會改變不會背約
也不會有羅馬書裡面
第九章至十一章
三章的經文告訴我們
神沒有放棄以色列
就是這些就算在基督教裡面
這些錯誤的教導
造成了很大的傷害
為什麼有這麼多人種族歧視猶太人
就是覺得他們已經沒用了
神放棄他們了
有什麼用呢這幫人
可以將他們趕盡殺絕
這個就是原因
現在一直從歷史到現在
造成對猶太人這麼大的傷害
來逼迫他們來歧視他們
我們真的要很小心
千萬不要讓撒旦來搞擾我們
不要幫助撒旦來對付猶太人
保羅說神是真實的是信實
絕對不會背約
就算全世界的人說他會背約
神怎麼說
這些人才是虛荒的
神說我絕對是真實的
所以在羅馬書有三章的經文
我講過九、十、十一
是講出了猶太人的過去、現在和將來
尤其是在羅馬書的十一章二十六節
是很重要
經文說以色列全家都要得救
什麼意思
是以色列人會經過末世七年的大災難
他們會受很多苦
死了很多人
但是剩下來是不能死的
到最後全部以色列死剩下來的都會得救
這也是撒加利亞書的十二章十節
說以色列有一天會悔改
他們知道是自己刺穿了他們的尼塞亞
什麼意思
把他們的尼塞亞釘在十字架上
所以撒加利亞書的十二章十節
說他們會悲哀如喪獨生子
又為耶穌基督受苦如喪長子
保羅說神絕對不會放棄以色列
就算世上所有的人都這樣說
他們是虛放神話
我是信實
我是真實的
在這裡保羅又給我們看到
從另外一個觀點來看神的信實
就是由大衛的觀點
在羅馬書的三章四節
經文說「你責備人的時候顯為公義
被人議論的時候可以得勝」
這節的經文是
引用詩篇的五十一篇第四節
是大衛的詩歌
這個猶太人最偉大的領袖說什麼
他說無論神責備誰
神都是對的
他說神都是公義的
但是無論任何人議論神
他們都是錯的
神永遠都是對的
大衛永遠不會說神是不公義不公平
相對來說
就算大衛被神懲罰
他說神仍然都是公義的
大家記不記得
大衛犯了罪
神懲罰他
大衛怎麼說
他在書的五十一篇裡說
神我佩得到你降在我身上一切的懲罰
這就是大衛
就算審判人的時候
他都是完美的
這裡又給我們看到另外的一方面
就是大衛的確犯了不少罪
他犯了說謊、姦淫、殺人
很多罪
但是我們看到
神給以色列人這個大衛皇朝的應許
會不會落空
會不會因為大衛犯罪而廢除了
不會的
這是單方面的約
很多神學家都搞錯了
因為聖經裡所有的約都是有條件
阿巴拉罕的約和大衛的約就是無條件的
如果有條件的話
我可以第一個告訴你
我是不符合條件
我是不配得到神的救贖
這個我是承認
這是阿巴拉罕的約
亦都是無條件的約
大衛的約
大衛的皇朝
亦都是無條件的約
是單方面的約
所以我們千萬要小心
不要搞亂了
保羅在這裡說
就算所有的人不義神是公義的
反而我們的不義顯出了神的公義出來
這帶領我們去到第三個攻擊
猶太人不單止說保羅攻擊神的指紋
攻擊神的應許
還說保羅攻擊神的聖潔
為何他們會這樣說?
因為保羅傳的福音是怎樣的福音?
是恩典的福音
是憐憫的福音
寬恕自由的福音
保羅說你得救不是因為你守神的律例典章
是因為神全部都是神的恩典
如果你真真正正接受耶穌基督
你是能夠得救
不是在乎你守不守神的律例典章
所以猶太人就會說
你傳這樣的福音
你還不是在放縱人
鼓勵人犯罪
你還不是在攻擊神的聖潔
神是聖潔的
祂的律法就表現出
神的律法就表現出祂的聖潔
現在你說不用守律法能夠得救
你分明是在攻擊神的聖潔
所以保羅在羅馬書的三章七節
又做了一個假設的問題
這個問題是什麼?
若神的真實
因我們的虛荒
越發顯出祂的榮耀
為什麼我還受審判
好象罪人?
既然我們不義顯出神的
恩典神的榮耀
為什麼還要審判我們?
為什麼還要說我們犯罪?
保羅說我問這個問題不是假設的
有人真的這樣說我
在羅馬書的三章八節
有人說保羅教人
作惡已成善
保羅說我這個問題
是照著一個常人的看法來問這個問題
很簡單
一個常人見到說
原來我們的罪顯出神的恩典
我們的不義顯出神的義
不如多犯罪
這個是常人會這樣想
我們的不義顯出神的義其實好像什麼?
好像你們這些女士去珠寶店買珠寶
那個珠寶箱會怎樣?
把珠寶放在黑色的絨布上
拿來給你看
為什麼?
因為那塊黑色的絨布
彰顯出那些首飾的榮耀
首飾的高貴
所以有人說
既然我們的不義顯出神的義
為什麼神還要怪我們?
其實在這裡我們見到有兩個極端
一個極端的猶太人是怎樣?
假冒為善
扮到自己好像很正義
保羅你這樣是不對的
你這樣在攻擊神的聖潔
你這樣是說得不對的
但是另外一方面的人
又是另外一個極端
既然我們犯罪顯出神的榮耀
多好,不如多犯罪
顯出更多神的榮耀
見不見到有兩個極端?
其實
犯罪更多顯出神的榮耀
在羅馬書的六章一節
保羅會再次說這個問題
在羅馬書的六章一節他說
這樣怎麼說呢?
我們可以形在罪中叫恩典顯多嗎?
既然我們的罪
顯出神的憐憫神的恩典
多犯罪了
但是在六章二節保羅立即回答
斷乎不可
我們在罪上死了的人
豈可在罪中活著呢?
我的舊我已經死了
我怎可以再繼續活在罪中
不可以這樣做
其實這樣的教導
不單止在保羅的書信
在尤大書也有
尤大書告訴我們當時
有很多假老師
偷進教會裡
有很多錯誤的教導
他們教什麼?
教人接受耶穌基督成為他們的救主
但不是接受耶穌基督成為他們的主宰
有什麼不同?
現在很多基督徒都是一樣
要救贖我要上天堂
但我不要服從耶穌
我要做回我自己
這就是問題
所以在尤大書的第四節也有提到
經文說這些人是將神的恩
變作放縱情慾的機會
這些人就是濫用了神的恩典
被神赦免了他們的罪
他們反而越法去犯罪
經文告訴我們很清楚
這些不是真正基督徒的行為
這些不是真正相信耶穌基督的人
為什麼?
經文說這些人是自古被定受刑罰的
我經常說在聖經裡
一個真正得救的人
是不會失去你的救贖
你有沒有看到這裡
那些不信的人
不是信信不信
而是自古被定受刑罰
一早就定了他不信
所以他不是信信不信
在約翰一書的二章十九節
有很相似的經文
說「從我們中間出去的」
什麼叫做「從我們中間出去的」?
就是信信不信
這些人怎麼辦?
「不是屬我們的」
不是我們的
從來他沒有信過
「若是屬我們的」
「就必營救與我們同在」
「他們出去」
「這就顯明他們不是屬我們的」
聖經的教導永遠就是說
一個真正接受耶穌基督相信的人
你是不會失去你的救贖
當別人看到你好像信信不信
從基督教的中間出去
其實是你從來沒有屬於他們
你是自古被定受刑罰
不是你信信不信
所以這個我們要很小心
有件事我要說
現在這個潮流、這個朝代
沒有什麼人會說做基督徒
「哎呀!既然我的罪」
「顯出神的恩典」
「讓我多犯罪」
我未聽過有人會這樣說
起碼做了牧師這麼久
我未聽過
但我的確聽過有人有藉口去犯罪
就是什麼藉口?
「哎呀!是我的救我」
「是我的舊人」
「是我的老我」
「哎呀!不知道為什麼這麼壞」
「時不時就會走出來」
「犯了罪」
「這樣又不見了?」
「不是我來的」
「你們不要賴我」
「不要怪我」
「是我的救我」
「他會走出來」
「我也不知道為什麼」
其實這個不是聖經的教導
有人會說什麼不是聖經的教導
袁牧師
你不要以為我不懂聖經
以弗所書的四章二十二節
哥羅西斯的三章九節
和羅馬書的六章六節
都有說到「舊人」、「老我」
你不要說我不是聖經的教導
但是你讀聖經是要讀得很小心
以弗所書和哥羅西書裡說的「舊人」是怎樣?
是脫去「舊人」
脫掉了
你不要穿上去
你說我喜歡穿
你不給嗎?
我喜歡穿上去
那麼你看羅馬書裡說的
羅馬書裡說的六章六節
你的「舊我」和耶穌基督同釘十字架
現在復活的是你的「新人」
在加拉太書的二章二十節說什麼?
如今活著的不再是我
不再是我的「舊人」
如果你的「舊我」和耶穌基督
一起同釘十字架
又和耶穌基督一起復活的話
這樣就很可怕了
你的「舊我」不要復活了
是你的「新我」復活
你是成為一個「新人」
所以所有這些人說
我的「舊人」犯罪與我無關
其實代表什麼?
他們不是一個真正重生不救的人
因為他們的「舊我」
不是真正和耶穌基督
同釘十字架死了
復活的是我的「新我」
在《樹語聖經》裡
尤其是羅馬書第七章給我們看到
基督徒是有鬥爭的
但是鬥爭不是你的「舊我」
和我的「新我」在鬥爭
鬥爭是什麼?
是你的靈與你的肉體的鬥爭
這就是羅馬書第七章
不同的地方是什麼?
你說你的「舊我」
你就不需要負責了
但是如果是你的身體
是你的靈
你是要為這一切負責
所以我們絕對沒有藉口
我們基督徒
我們要為我們的行為
負一百分之一百的責任
在這裡保羅問出了第三個問題
他說:
「我們的不義若顯出神的意來」
「我們可以怎樣說呢?」
「神降怒是他不義嗎?」
如果這樣做
神就不應該降怒
不應該審判我們了
保羅怎麼說呢?
「斷符不視」
「若是這樣,神怎能審判世界呢?」
神是公義的
當我們犯罪的時候
你千萬不要說顯出神的榮耀
神不要審判我
我的不義顯出你的榮耀
我們每個人要為自己的行為來負責
我相信我也跟大家說過
基督徒也好
非基督徒也好
我們有一天也要去到神的面前
非基督徒是有大白寶座的審判
當他們不接受耶穌基督的話
他們要為自己的罪來承擔、負責
但是基督徒呢
我們只是去到耶穌基督的私恩寶座的面前
不是說要定罪
我們的罪已經被耶穌基督承擔了
但我們仍然要為我們所做的一切向神表白
這就是聖經所說
神的審判是由神的家開始
給得前書的四章十四節
這不是罪的審判
耶穌基督已經承擔了我們的罪
但我們仍然要為我們的行為來負責
在聖羅馬書的三章一至八節
所以保羅回答了三個問題
第一他沒有攻擊到神的指紋
他說起碼神的話語對你們有益
這是第一點
第二點他說我沒有攻擊到神的應許
每個人就算他說神放棄了以色列
這些人所說的話是虛放的
神說我永遠不會放棄以色列
我是信神的
第三保羅說
我也沒有攻擊到神的聖潔
保羅說我傳的是恩典的福音
寬恕的福音
憐憫的福音
但我不是鼓勵人犯罪
每個人都應該為他自己的行為來負責
所以保羅非常有技巧地回答了三個問題
在這裡結束的時候
我也不妨看看這三點如何應用在基督徒身上
第一我們看到
猶太人得到這麼多的特權
不代表他們得救
我們基督徒都是一樣
你可以在報道會舉手決志
你可以已經洗禮受洗
你可以每個星期天回教會
不代表你是一個得救的人
問題是你跟神是否有個人的關係
所以如果你是跟神有個人的關係的話
你就是真真正正教會的一份子
你就是一個真正的基督徒
但如果你不是一個真正跟神有關係的人
就算你是有在報道會舉手決志
你有受洗
你有回教會
不代表任何東西
就好像猶太人一樣
第二點就是
雖然猶太人不相信
但是神的信實是沒有放棄他們
始終神的應許是會實現的
這方面我講過
集體立場來說
猶太人的民族
猶太人的國家是神揀選的
給他們的應許是永遠不會落空的
永遠的國度有一個永遠的皇朝
耶穌基督會回來掌權
這些不會落空
但是任何一個猶太人
他們是否得救
在乎他們跟神是否有個人的關係
他們會不會屬於將來的皇朝
我們基督徒呢
耶穌基督回來迎接新娘
迎接教會的應許會不會落空
永遠不會落空
耶穌一定會回來
但是我們是否屬於教會呢
這要看我們跟神是否有個人的關係
如果我們真的跟神有個人的關係
耶穌基督回來迎接教會
我們會一起被接去
但如果不是的話
就算你有洗禮
你有所謂缺志
你有回教會
不代表你是一個得救的人
這些都是外在的
還有第三呢
猶太人說
我們的不義若顯出神的義
那我們就應該多犯一些罪
這個我也講過
我們現在基督徒
相信沒有人會這樣說
但是我們會有很多藉口
我的老我我的舊人
我們要知道我們的老我
我們的舊人
已經跟耶穌基督同釘十字架
我們應該為我們自己
所有的行為來負責
我們會有鬥爭的
在我們屬靈的生命裡面
是我們靈和肉體的鬥爭
不是我們的新人和我們的老我
我們的老我已經釘死在十字架裡
所有的總結就是三點
神的真實是什麼
是祂的話語
是祂的應許
是祂的公義
神絕對是真實的
大衛說就算神審判人的時候
祂一樣都是這麼公義
這個就是我們相信的神
一切榮耀重贊都是歸給祂
但是相對來說人是虛放的
我們千萬不要像猶太人那樣
恃著自己是有特權
正如我所說
或者洗了禮
或者說缺了志
或者每個星期又回教會
最重要我們是不是跟神有個人的關係
第二
我們不要輕看神的應許
神給以色列的應許
給教會的應許
是永遠不會落空的
我們是不是祂應許的一部份
這個要看我們個人是不是跟神
真的有個人的關係
這個是很重要的
第三點
千萬不要有藉口來犯罪
我們都要為我們自己的行為來負責
願在這新的一年
我們都能夠以這個來做座右銘
我們每個人都能夠把神放在首位
知道神是真實的信實的
但是我們亦都要小心自己的虛荒
成為一個是蒙神喜悅的人
讓我們一起低頭禱告
主啊
我們感謝你
感謝你讓我們有羅馬書的第三章
一至八節
讓我們看到
你就是那位真實的神
相對來說我們都是虛荒
很多時我們都會恃著
我們自己有什麼特權
很多時我們都是有不信
不相信你的應許
亦都有很多時我們都是有很多的藉口來犯罪
願意在新的一年
你都能夠幫助我們
真正地脫去舊我
脫去舊人
穿上新人
因為我們的舊人已經是和耶穌基督
同釘十字架
現在活著的不再是我
願意我們能夠在新的一年
能夠成為一個蒙你月立的人
以致我們能夠將你的話語
不單止是記在心裏面
亦都是走出來
以我們的行為來榮耀你
我們這樣的禱告
奉主耶穌基督的名義
阿們