各位弟兄姊妹,早晨!
早晨!
很感謝讚美操團隊為我們獻舞
剛才那首歌叫「以基督的心為心」
你想不想?
基督的心是甚麼呢?
原來在《約翰福音》裏面說得很清楚
在主耶穌基督受難和升天之前
一而再再而三地強調
希望門徒之間能夠彼此合一
我們究竟能否做到呢?
首先在難得的合一主日裏面
與林育英牧師交換講壇
他又去了我的堂會
循道衞理大學教會觀塘堂
所以我也是過來這邊
先將循道衞理教會觀塘堂
弟兄姊妹的問安帶給大家
剛才我來到的時候見到
原來我們真是兩兄弟
因為不只是一起在觀塘區服侍
原來去年我們也慶祝了
我們的60週年堂慶
和大家一樣
可能剛剛看到觀塘區的發展
我們也一起宣教工作
成立堂會
也代表整個循道衞理大學教會
也向大家問安
也代表協進會
因為我和黃家輝牧師
一起在協進會裏面經常服侍
協進會裏面的工作
也是很希望能夠
推動教會當中的合一
我們下去下一張的 PowerPoint
其實剛才說了
耶穌基督最大的一個心願
其實都是很希望我們信徒之間
能夠彼此聯合
彼此相愛
一起去服侍
但是其實很不容易的
人與人之間都是
往往建立關係
需要很長很長的時間
但是關係破裂
或者分開
很多事很快就可以發生
所以合一的路真的不容易
雖然說了好幾十年
但是其實我相信
都是需要不斷繼續去說的
不過我又不是那麼悲觀的
因為我覺得我們每一個人
其實都是在合一的路上
一起去努力的時候
其實都有很多的學習
而其中我覺得
很多時候我們要說合一的時候
都是很視乎
究竟大家的分歧有多少
如果大家分歧不是很大
大家嘴形都比較近
可能很容易我們就可以建立關係
但是如果發覺我們之間
很多不同的
那就很不容易了
我剛才也有留意
贊美粗他們跳的舞
其實我之前也有跳過的
相對地其實都是很容易去跳的
因為我看到大家的舞步
基本上都是很一致的
只是中間有部分
一個是伸左手
一個是伸右手
所以都比較容易去掌握
看的時候都可以很有觀賞感
不過有時候我自己個人
我又很欣賞
如果舞的編排
不知道大家有沒有看過
每個人都不同的
但是又能夠很巧妙地配合
其實難度是很高的
但是也可以很好看
所以在這裡
我就想跟大家今天分享一下
其實在信徒之間
或者在中派之間
其實我們最主要是有什麼分歧
還有我們可以怎樣去處理呢
剛才我們已經讀了《馬可福音》
一章14至20節這段經文
可能我們也看過很多次了
就是耶穌在加利利海的岸邊
首先呼召的四個門徒
但是當你深入去看的時候
發現這段經文都充滿著很多張力
很多人與人之間的分歧
甚至是矛盾
我和大家一起去看一看
首先在14和15節
我就想和大家想一想
原來撕洗約翰和耶穌基督之間
都有一些頗大的分歧
當然了
約翰就是耶穌的先鋒
為他修直道路
應該大家就是很合口味才對
但是原來在這段經文裡面
只是這兩節都已經帶出了一點張力
14節就說約翰下監以後
耶穌來到加利利宣講上帝的福音
所以很明顯他們第一個分歧就是
大家侍奉的地區不同
撕洗約翰他出來為人撕洗
是在哪個地方
記不記得
在約旦河
約旦河就是比較是
當然整條約旦河很長
由加利利海一路伸延到死海
但是其實在其他的幾個福音書裡面都說到
當約翰去撕洗的時候
就是耶路撒冷附近的居民去到
接受他的撕洗是比較為主的
所以我們都估計到是在約旦河
較為南邊的地方
近耶路撒冷的地區
而耶穌卻是在加利利那裡
開始他的傳道工作
這兩個的分歧究竟代表著什麼呢
其實都是一個地域上面
甚至是講到民族文化上面的差距
在以色列人的心目中
他們會很清楚分別
耶路撒冷就是耶路撒冷
是他們宗教的核心
所有一些有階級有地位
信仰情操高尚的人
都是留在耶路撒冷
相反加利利一個那麼北的地區
很多的外邦人
很多他們的信仰是不及得耶路撒冷的人
有一個高低之分
今天我們在人生的當中
或者在教會的當中
會不會都有這一種地域
或者是種族的分歧歧視呢
其實我自己覺得種族歧視
可以說是這麼多種歧視裡面
是最無聊的一個歧視
有什麼好歧視呢
大家生在不同的民族
有不同的膚色不同的血統
自然生活習慣文化都是很不同的
有什麼特別呢
有什麼好歧視呢
但是偏偏人就是會這樣
就算是同一個民族
我們都覺得你們的文化是低一點的
我們是高一點的
就很難講得完
但是我經常都鼓勵弟兄姊妹
去留意我們很喜歡吃的一些朱古力豆
大家喜不喜歡吃朱古力豆
不喜歡
是一般般好吃的
不過有時候去派對
或者是小朋友都很喜歡吃這些朱古力豆
最出名的朱古力豆
大家不知道有沒有見過
應該都有的
就是很多每一顆朱古力豆都有不同顏色的
那你會不會選顏色來吃呢
我發覺原來很多人都會的
但是為什麼要選顏色來吃呢
是不是不同味道呢
很多人都以為是
當然是不同味道啦
不同顏色
紫色就是葡萄味
黃色就是檸檬味
黑色是什麼味道呢
難道是碳味
終於我都很有興趣
我真的上網去研究
看回廠裡寫出來的一些報告
告訴大家是沒有分別的
所有顏色都是同一個味道
所以日後你再吃的時候
你不用分了
所以在這裡我們首先看見
耶穌和施洗約翰一開始第一句
其實就已經帶出一個張力
就是說原來人與人之間
在不同的地區不同的文化
是有分別的
我們怎樣去了解這些分別呢
怎樣去看這些分別呢
會不會都是很多時候戴著有色眼鏡
有高低之分
還是我們都明白
其實這個都是每一個人
天生出來的一個膚色
一個種族
一個文化
如果倒轉的話
今天你跟一個你很看不起的人
你跟他倒轉出生的背景
出生的地區
出生的民族
其實可能你都是跟他一樣
沒有什麼分別
那有什麼好歧視呢
第十五節
然後也說到另外一個分歧就是
耶穌說到上帝的國近了
你們要悔改信復印
這裡其實是多了這三個字
如果大家看其他的方書
當施洗約翰出來傳道的時候
是很清楚記載他是傳悔改的洗禮
他是叫人悔改
但是沒有說太多
復印這件事
所以這裡也帶出了
在教會不同的宗派
或者不同信徒之間
其實我們對信仰的理解
或者側重點
是會有不同的
當然中華基督教會
和循道衛理教會
其實大家的信念
或者神學傳統是比較相近的
所以我們很多時候
都有很多的合作
但是當我有機會
擔任循道衛理會的會長之後
其實真的擴闊了我自己很多的眼界
因為很多時候都要代表教會
出席一些不同的宗派的慶典
或者一些不同的聯合聚會
其實最初我自己心裏面
有一些憂慮
或者有一些不自然
譬如有機會去到一些宗派
他們的宗派是很強調
祈禱
甚至是一些謊言
靈恩的表現
自己坦白說
我不是一個很感性的人
所以有時候都會覺得
是否能夠溝通得到呢
但是當慢慢接觸的時候
發現原來他們有很多
他們的屬靈的質素
又真的很值得我們去學習和欣賞
我們也看到
我也有接觸過一些教會
他們就覺得教會什麼都不需要搞
最重要就是傳福音
甚至那種傳福音的手法
有時候是會比較激進
或者是很主動的
我自己有時候都會覺得
我又比較害羞的人
不要那麼心急
先慢慢建立關係
但是當慢慢和他們聊天
接觸多一點
我們又真的給他們那種
對福音的熱誠
對於人的拯救人的心
是有些感動的
所以其實我再苦心自問
其實在信仰當中
有沒有說哪一樣東西重要
還是不重要
其實每一樣東西都重要的
難道祈禱不重要嗎
讀經不重要嗎
傳福音不重要嗎
服侍人不重要嗎
其實每一樣東西都重要
只不過在不同的人的心目中
可能他們的感動
他們的呼召不同
但是其實當我們走在一起的時候
這個才是一個整存的福音
才是一個整存的信仰
所以在這裡
似乎好像獅洗約翰
比較側重行為上的悔改
耶穌說多一點是相信福音
但是其實兩者並無真正的衝突
反而是互相的配合
彼此都是那麼重要
接下來我們就看看那四位的門徒
主要分開兩類
兩個大組
一個就是西門兄和他的兄弟安德烈
另外一組就是約翰和他的兄弟雅各
這兩班門徒雖然在同一個時間
被上帝呼召
但是其實他們之間都有很大的分歧
首先我們看見在經文當中
西門彼得和安德烈
是一個基層的漁夫
當耶穌遇到他們的時候
他們正在打魚
正在前線工作
然後耶穌呼召他們
他們就跟從耶穌
西門彼得的兩個兒子雅各和約翰
你看清楚
原來他們是有產階級
不是無產階級
他們原來是有僱工的
當耶穌呼召的時候
他們正在保網
他們不需要下手下腳去打魚
他們只是在後面做一些管理的工作
就發現原來這兩班人
都是有很不同的背景
今天特別在中國人的心裡面
或者在政治的氛圍之下
我們都很容易把人分開
你就是有錢的
我們就是基層的
你就是上層的管理
我就是前線的
或者今天很多的年輕人
都會對權力都有一種很大的抗拒
覺得有權力就是有問題的
但其實我心想
我都年輕過
我都試過沒有權力的時候
沒有管理的時候
前線的時候
所以其實這種對立
也是很無謂的
究竟今天我們怎樣去看
跟我們不同的人呢
特別你可能說
牧師我又不算是大有錢佬
我又不是一些很基層很窮的人
大部份我們都是中層的
那還更慘
因為我經常聽到有一句話說
憎人富貴厭人窮
很多時候我們在教會都會的
大家相近背景的人
我們就會走在一起
有時候不是刻意的
但是我們能不能夠
去跨越我們自己的框框
我們更多的去
跟不同階層的人去交流
去到彼此的幫助
其實特別在教會的當中
如果負責管理的人
得不到弟兄姊妹的支持
其實是沒有意思的
而反過來
如果前線的服侍的弟兄姊妹們
又不理解教會裡面很多的政策
很多的一些理念
其實我們的侍奉
也是會很艱難
所以在這裏
我想聖經都提醒我們
這件事其實都不應該
成為我們侍奉和合一的難狀
而最後一點
就是我們最致命的
大家不知道你熟不熟悉
這兩幫兄弟之後發生的事情
其實他們在跟從耶穌的時間裏面
所遭遇的都是非常截然不同
大家可能都會比較清楚知道
西門彼得
他得到了耶穌基督特別的眷顧
讓他能夠成為教會的盤石
但其實他在信仰的路上
都曾經多次的跌倒
曾經三次不認主
其實在耶穌呼召他之前
如果大家留意其他福音書的記載
其實他已經認識耶穌
多次認識耶穌
但都沒有決心的去跟隨
不是像這裏的經文所記載的那麼順暢
原來彼得和安德烈
最初的時候是跟隨施洗約翰的
所以第一次當施洗約翰見到主耶穌
就說這就是上帝的高揚
那一天就記載西門彼得和安德烈
就已經開始跟從耶穌了
但接著就說到西門的岳母病了
也去找耶穌幫他醫病
但是多次的經歷之下
他仍然沒有決心去跟隨
直至當有一次耶穌要說到太多人了
他就上了西門彼得的船
叫他撐離岸邊一點點
讓他可以對眾人去講道
講完道之後就叫西門去殺亡
大家都記得這個故事
然後最後他就苦服在耶穌的跟前
決心去跟隨著
所以其實西門他的經歷是很波折的
在信仰和信心裏面都是很起伏不定的
相反 瓦割和約翰也就很不同了
他們一直以來都是專心的跟隨著
瓦割相傳在十二仕途裏面
是第一個為耶穌基督信道的仕途
所以他是最勇敢 最無私
最願意擺上自己
約翰當然他最後並沒有殉道
但是他是被流放去拔摩海島
一生是孤單的 被軟禁
也都經歷了很多的艱難
而這兩個人卻是一直都是忠心於主
這個有時都是成為我們
在信徒合一之中最大的挑戰
我不知道你有沒有對於教會
或者你身邊的弟兄姊妹覺得很難接受
可能就是因為你看到他們的信心
經常都會有軟弱 有跌倒
都不是認真的去跟隨主
沒有那種捨己的心
你看想想自己 我一直都忠心愛主
怎能夠跟你們同流合污呢
但是竟然耶穌基督就是將這兩扮
很不同很不同的門徒擺在一起
要求他們一起的服侍 一起的見證
甚至要求他們彼此的相愛和合一
最後 究竟今天我們怎樣去面對呢
首先我們必須要承認
不同的信徒之間 不同的宗派之間
我們是一定有分歧的
一定有分歧 沒有一個人是完全一樣
也都沒有一間教會 兩個宗派是完全一樣
就不需要兩個人或者兩個宗派
但是今天我們怎樣去看這些分歧呢
究竟這些分歧是對我們 是一個幫助
還是一個難阻呢
其實我們看的最重要
就是究竟今天我們是不是屬主的人
有沒有上帝在我們的生命之中
其實這個才是最重要
你看看隔壁的弟兄姊妹
不管他們是出身於什麼樣的文化
來自哪一個區 地區
不管他們在信仰裏面走的路是怎樣
不需要計較他們的背景 他們的出身
最重要的你見不見到在他們生命之中
有上帝在他們裏面呢
所以在25年前有一份非常重要的文獻
我都想跟大家介紹一下
因為今年是他們25年
所以在未來大約5月的時間
我們協進會都會有一大堆的宣傳
希望能夠推廣給我們弟兄姊妹去認識
其實在我們同工的層面
很多人都已經知道了
不過在弟兄姊妹的層面
似乎都未是很普遍知道
就是有一份叫JDDJ的文件
英文叫Join Decoration on the Doctrine of Justification
其實是講什麼呢 這份JDDJ
25年前是天主教會和路德宗教會一起聯署的
他們聯署這份聲明就是說
他們同意認同彼此之間
其實在恩信清義這一個信條當中
是互相承認和接納對方
這個就非常重要了
什麼叫清義呢
我相信我們每一個人都很清楚
清義的意思不單單是一張上天堂的門票
更加重要的就是我們有上帝進入我們生命之中
成為我們的主
引導我們每一天的生活
在這個聯署當中
其實就是說天主教和路德宗
他們互相承認在對方的生命之中
就是有主耶穌基督
有聖靈居住在當中
就是一個清義的人
所以無論他和我的背景有多大的分別
我們教會的一些神學立場
或者我們侍宮的取態有什麼分別都好
都不重要
因為有主耶穌在他的生命當中
他就是我一個主內的兄弟
主內的姊妹
我們就要學習彼此相愛
彼此的接納
一起的服侍
那你說這個都是路德宗而已
那就大感謝主
在1999年
天主教和路德宗簽署之後
在2006年
秦渡惠里宗也都加簽下去
然後在2016年聖宮宗再加簽
然後2017年改革宗也都最後加簽
改革宗其實就是貴會的宗派
所以其實我們在這個聯署裡面
我們是彼此連結
互相承認
在我眼中看你們每一個人
都是看到主耶穌和聖靈在你們裡面
我盼望你們也都在我們的弟兄姊妹當中
在其他宗派的弟兄姊妹
甚至天主教的弟兄姊妹當中
你都見到耶穌基督和聖靈在他生命之中
這個就是最重要我們合一的基礎
而當然除了這個信念之外
我覺得很重要的都是
我們要學習捨棄我們自己的保障
大家見到在這段經文當中
四個的門徒
他們都是放棄了他們的餘望
放棄了他們的生意
放棄了他們的保障去跟隨耶穌
今天我們跟隨耶穌
其實都是要學習放棄我們的保障
我剛才有說過
當我接觸一些不同宗派的弟兄姊妹的時候
其實心裡面的而且確是會有一種憂慮的
是會有一些不舒服的
為什麼呢
就因為當你和一個和你很不同的人坐在一起
甚至開始溝通的時候
大家裡面那種價值觀
大家裡面一些對上帝的看法
對信仰一些根深蒂固的框架
就會開始被動搖
這種感覺是不舒服的
我們是不喜歡的
我們是很喜歡有認同的
我說完之後大家都說Yes Yes Yes
很開心很舒暢
但是當我說完之後
A又說我有不同看法我這樣看
B又說我又不同意
我又有另一個看法
C又有另一個看法
說完之後是很無人的
這個是人性
但是其實你想深一層
是不是他們說完之後
你就一定要改變你自己的看法呢
是不是
當然不是
這麼容易可以洗腦的嗎
你不變其實是沒有人可以改變你的
所以其實我們知道
我們信仰是來自上帝
我們每一個人都應該要清楚明白
所以要好好學習聖經
好好學習信仰
我們每個人都要持守
我們自己的信念
這個是很重要
但是當我們大家有不同的一些信念的時候
我們大家互相溝通
其實是不舒服
不過其實實際上是沒有什麼危險的
就好像我最近早兩天餵蛇的時候
被蛇咬了一下
放在Facebook的時候
大家都為我很擔心
但是其實是沒事的
蛇是沒有毒的
只是損了而已
其實
如果有人說我不敢上來你家了
那我為什麼不敢上來我家呢
我平時都不放蛇出來的
我放在箱子裡面養的
你不看牠就沒事了
你不搞牠就沒事了
其實就是這樣
我們的交流
我們的溝通
我們的接納
其實不會影響到你的
你聽聽別人說什麼
是沒有問題的
其實沒有什麼危險的
當然
當我們聽完的時候
如果覺得對方有一些地方是有道理的
是好的
好像我剛才分享
我自己是否願意去想多一點
然後調整一下我自己一些的想法
令到我的信仰變得更加的豐富
更加的寬闊
更加的合乎上帝的心意
這個我覺得反而對我自己有很大的幫助
所以今天當我們說合一的時候
我都希望大家明白
這種交流
彼此的接納
甚至互相合作
其實不會真的威脅到你的信仰
反而是能夠幫助我們每個人
都能夠看信仰看得更寬
更加好的去服侍上帝
希望我們都一起努力
我們繼續朝著這個合一
互相的包容
跨越我們不同的障礙
我們同心低頭祈禱
扶我們再一次去
多謝你
因為你是那位無限的主
你的愛
你的真理
何等的長闊高深
實在是我們難以了解
但是上帝你都是願意去愛我們
願意去呼召我們
甚至向我們啟示你自己這份的偉大
求主就幫助我們
好像昔日幾位的門徒一樣
雖然我們都是有自己不同的背景
我們帶著我們自己不同的一些期望
有不同的價值觀
對你有不同的理解
來到你跟前
但是你都能夠使用
但更加重要叫我們學習這份的開放
能夠與身邊的弟兄姊妹
甚至不同的宗派的弟兄姊妹
我們彼此的連結
我們能夠集結我們的力量
為主你在這個世上
作更美好的見證
你講過說當我們有彼此相愛的心
眾人就會因此認出
我們是你的門徒
求主就繼續的去帶領我們
讓我們都能夠更加好的去服侍你
更加重要在過程的當中
讓我們都能夠跨越我們的框框
讓我們更加闊的去認識
主你是一位怎樣的主
你在我們不同的弟兄姊妹的生命當中
所作奇妙的事情
也能夠成為我們彼此的激勵
多謝你聽我們禱告
奉教你愛子 耶穌基督的名求