今天晚上我們一起來繼續研究舊月生經的信息
上一次我們集中在以下亞書的信息
以下亞書是舊月裏面很多人很喜歡的一卷書
不過很多弟兄姊妹的感覺就是以下亞書很長,沒辦法可以把它唸完,而且舊月一半的經文就比較多,比較長
所以我心裏有這樣的負擔,就是把以下亞書當中只有兩章的一個部分跟大家一起分享
上一次我們分享了在五十七章,今天我是五十八章
五十七章我們講了一個部分,今天五十八章還是講了一個小部分
我說小部分因爲我今天要講四節生經
你說舊月生經那麼長,四節生經可以講一堂道嗎?可以的
不是我特別說話多,而是生經,儘管舊月很長,好像很多的經文如果你沒有用心來唸的時候,你感覺好像是重重複復的
好像四篇,你念了幾十篇,四篇以後發覺差不多每篇都是用字,用表達的方法
但是如果你真的用心來唸神的話語的時候,每一句都有很豐富很深刻的真理
因爲這是向帝的話,向帝的啓示,當我們用心來唸的時候,肯定有很深刻的意義
今天我就用四節的生經,就是五十八章裏面,幾十章生經的以下亞書裏面只有四節
但是四節生經裏面已經有非常豐富的屬靈的寶藏在裏面
好嗎?今天我們一起來就看這簡單的四節生經
那麼大家手頭已經有這樣的一個大綱
我們就知道了四節生經,如果你有生經的話,我們唐用生經也可以打開以下亞書五十八章
我們從第九節唸到十二節,就是四節的生經
那麼如果我們唐用的生經是一千零九十二面
大家可以用理智的生經,也可以用唐用的生經,唐用的生經是一千零九十二面
好嗎?我們看到了
那麼我們今天是用合合本,好嗎?
因爲我覺得這個翻譯裏面今天的經文,合合本可能翻得比較集結
而且我們也沒有一定要從哪一個版本,哪一個版本翻得好
我覺得比較原文的時候,比較集結的話
我覺得今天我們的經文,合合本還是翻得比較真的更原文的潔淨
所以我們就用原文來,合合本來一起念,好嗎?
反正這幾節的生經也不長
我們一起慢慢的來唸這四節的生經
以下亞書的第五十八章九到十二節,好嗎?
好,我們一起來
那時你求告,耶和華別應允,你復求,他必說,我在這裏
你若從你們中間除掉重壓和指責人的指頭,併發惡言的誓
你心若向飢餓的人發憐憫,使困苦的人得滿足
你的光就必在黑暗中發現,你的誘暗必變如正午
耶和華也必時常引導你,在乾旱之地,使你的心滿意足,骨頭強壯
你必向藥乾的源子,又向水流不絕的泉源
那些出於你的人,必受造久而放廢之處
你要建立徹尾淚帶的根基,你必成爲捕破口的,和重授路徑與人聚住的
這是短短的四節的生經
我們記得上一次我們說,以下書57章的真理,這信息
是要我們向帝護照我們迴歸,迴歸於他
然後我說過了,58章今天我們講的,就是迴歸向帝的人神的僕人
向帝要護照他,對不對?從外面的世界迴歸向帝
迴歸向帝以後,向帝說不要停在這裏
不要停留在只有甜蜜的團系裏面
不要停留在甜蜜的你跟我的關係裏面
你要出去,向帝護照你要回到這個世界
那麼你說回到世界幹什麼?
我們今天給的題目就是堵塞破口
你說這裏有講嗎?有,剛纔我們念最後的一節聖經裏面
談到你要建立內帶的根基
你必須稱爲堵破口的人,重授路徑與人居住的人
這有個名字的,因爲我要向帝說,我們神的僕人迴歸了上帝的人
就是你跟我,有個名稱的,應該稱爲堵破口的人
堵破口的人,向帝差遣我們,負叫我們去堵破口
爲什麼要堵破口?
因爲在你跟我所生活的地方,我們的世界太多破口
太多巷口,很多的巷口
有時候我們的眼沒有留意,但是我相信你跟我都知道
當我們真的看看我們週迴,看我們的社會
有時候現在,最近我們常常談我們香港是個撕裂的城市
撕裂,大家人與人之間,很多的不能夠大家共傳的地方
人的心很不滿,很多怨氣,很多埋怨
不單單是社會上面如此,不單單我們在新聞裏面看到
不單單我們有時候在一個動盪的地方,看到人很痛恨的樣子
甚至我們在政府裏面,我們看到立法局裏面很多爭鬥
實質上不單單是到了政治的場合
我們在我們的周圍,就是在你跟我住的地方
在我們的辦公室,在我們住的地方的旁邊
在我們的鄰居,都有很多的巷口,很多的破口
你知道那些故事嗎?你知道的
不過有時候我們說太多了,我們不理,像你說不行
我拆遣你去堵塞破口
你不是說我知道,但是我無能回力,我太忙碌了
我看我的家人弄不好,我沒辦法
上帝說你還要聽我對你的護照說,你去吧
你要被清回堵塞破口的人
因爲這個世界,你的周圍,甚至那個破口
不單單在那個世界,這個社會,在你的鄰居
可能在你的家裏面也有很多破口,對不對?
很多巷口,你知道的
甚至在我們神的家裏面也有很多破口,很多巷口
這個充滿了破口、巷口的世界
上帝說你既然迴歸了於我
現在我就拆遣你,護照你去堵塞破口
這個就是今天我們看到以下亞述的信息
所以我就給了這樣一個題目
迴歸神的護照,做堵塞破口的人
好了,現在我們看上帝怎麼護照我們
在這段短短的四節聖經裏面,我把它翻了三個信息
只有四節聖經
但是當中也有三個不同的信息,一步一步的
第一個信息就是上帝護照我們
有一節半,就是第九節到第十節,相半
就是上帝的護照
然後上帝護照了我們以後
不單單說,好,我護照了,你去做吧
就算了,不是
上帝說我有興許,我興許怎樣跟你一起去做
我興許給你力量
興許在什麼情況底下,我沒有離開你的
所以我們看,跟着一節半的聖經
就是第十節下半到十一節
相帝說我的興許是什麼
如果你願意順從,跟從我的護照出去
那麼我的興許就跟着你,與你同在
然後最後還有一節聖經
就是說你這樣的結果
相帝說我有保證的
所以相帝有護照,有興許
然後興許最後,相帝有沒有保證你的結果是怎樣
所以很完備的
你看到嗎
短短的世界聖經裏面
整個護照,興許,上帝承諾的保證都講了
所以我們現在就用差不多四十分鐘的時間
蠻長的時間來研究這四節的聖經
慢慢來看,這世界聖經講什麼
首先我們說相帝的護照
相帝的護照是怎樣的護照
剛纔我們念得很清楚了
第九節到十節的上半節
就是講到相帝的護照
那你說,那個時候你求告
相帝我們的約會話必應允
你復求,他必說,我在這裏
我在這裏
你說,好像在哪裏聽過這句話
對不對
而且,也是在以下亞書對不對
在哪裏
有啊,我知道你聽過了
六將八節對不對
這個我們比較熟識的
六將八節裏面你聽過這句話
因爲你記得當時候
以下亞先知看到的異象對不對
有啊,坐在聖殿當中
然後爆滿了煙
聖結的煙花向他顯現
那麼先知說,我在
不行啦
我看見聖結的煙花向帝的時候
我看我自己就是個罪人
對不對
所以他說,我在
我又罪了
我不行啦
我怎麼可以見到聖結的煙花向帝
然後那個天使就用炭火
來煎那個先知的嘴脣
他說,我是語言不潔的人
有住在語言不潔的人當中
然後天使就代表了
以後我向帝把他的嘴煎了火
那個炭火煎了以後
就代表了結晶
結晶以後這個先知
就可以會向帝發聲
能夠在聖結的向帝面前
給向帝所赦免
然後就給向帝所用
然後大家都很舒適了
然後跟着聖經就說
我又,一下子就說
我又聽見有聲音對我說
我可以拆遣誰
誰可以會我去呢
然後大家都很舒適了
就先知以下呀說
我在這裏,請拆遣我
對不對
很清楚
我在這裏,請拆遣我
這個就是向帝的護照對不對
對
向帝就是這樣護照
以下先知的
所以以下先知說
我在這裏,請拆遣我
這個句話鼓勵了無數的弟兄姊妹
同樣的對向帝說
我在這裏,請拆遣我
可能大家沒有特別留意
原來到了五十八章的第九節
還有就說一次我在這裏的
不過有什麼不同
現在這句話不是人說的
回應向帝的對不對
是什麼誰說的
向帝自己說的
到我跟他說
他說我在這裏
你說究竟是人說我在這裏
還是向帝說我在這裏呢
兩個都對
這個也是一個護照的相同性
弟兄姊妹
我們特別留意
《以下亞書》裏面提醒我們
這個護照的相同性
這個相同性是什麼意思
相同性就是
很多弟兄姊妹
很多人特別留意
因爲我們太記得
六章八節這句話
所以很多時候我們都相信
而且記得
並且以爲向帝的護照
就是他透過很特別的意向
向某一個他所護照的人顯現
就好像《以下亞書》一樣
突然間那個很突特的顯現以後
人就說那麼我怎麼辦
然後就聽見向帝說
我要護照你
然後那些願以馴父的人
就對向帝說
我在這裏
是向帝護照人
在意向當中很突特的一個信息當中
護照人
然後人就回應
對不對
當然對
不過不全是這樣
有些弟兄姊妹以爲
向帝沒有這樣
給我一個很特別的一種經歷
沒有給我一個很特別的護照
所以向帝沒有特別護照我
你看那些宣教士
都有見經長的對不對
在他什麼哪一天哪一次
聽到向帝在他的禱告當中對他說
我要差遣你去什麼什麼的地方
或者他要
就聽到牧師在一個聚會里面
一個宣教年會里面
有一種看到那個圖畫
然後就聽到向帝對他感動
哇心裏面好詐心
對不對
就對向帝說
哇
你要我幹什麼
向帝說我要差遣你去那個地方
然後他就掙扎裏面
就有說我在這裏請差遣我
這個都是對的
都是對的
但是有個可能的錯誤
就是有些弟兄姊妹說
我沒有這樣的經歷
所以向帝沒有護照我
我都沒有經歷這樣的
好像其他人
好像以下啊
先知看到異象
你看我沒有
就沒有護照我
是不是真的呢
這裏我們就特別留意
你在以下的書裏面
就相同的護照
相同的護照是什麼
相同的護照就是
當下我們說是向帝護照你
但是還有另外一種的護照
是你看到這個世界所需要的
然後你心裏說
我可以爲他們做什麼
然後你就聽見向帝對你說
我在這裏
不是你請你差遣我
而是說我在這裏
所以你要去
你要去
爲了我的名的緣故
然後你知道我與你一起去
我在過去的人生當中
屬齡的生命當中
有一個屬齡的長者
影響我很大的
他的名字叫做盧雲
Henry Nolven
我在加拿大的時候
有很長的時間
大概要好幾年的時間
他每個禮拜都在他的房間下面
地庫有一個禱告師
我每個禮拜都到他的地庫裏面
做禱告
然後把我禱告裏面的經歷
一些掙扎的事情寫下來
或者是跑上去跟他談
如果他不在
我就寫個信放到他的房間裏面
然後第二個禮拜
他有時候見我再談
有時候如果他沒時間
出了外
那麼他就寫個信給我
就是這樣的話
他影響我的生命很大
那麼這個盧雲的神父
他是一個很特別的一個人
他是個非常要學問的人
如果你知道他的生平
他也是蠻多基礎準備喜歡看他的書了
也很多翻了中文
那麼他是一個哈佛大學的教授
他也是耶魯大學的教授不得了
他是神學家
他是心理學家
他是心理輔導的學家
那麼他這個學問很高
但是他放棄了所有的
然後就跑到南美洲
到南美洲的一些很落後的地方
做宣教的工作
那麼他對我的感動很大
這樣的高低貴的人
放棄了一切
去了南美洲
但是如果你看他的生平
你知道他去了南美洲幾年以後
又跑回了北美
然後停留在多倫多
就是那個時候我住的地方
也不是附近
開車還有大概半個小時的地方
北面就不是那些嚴重智障
嚴重殘障的人
那麼我覺得都是很偉大的工作
不過我因爲很多時間跟他談
跟他什麼都談
所以有一次我就忍不住問他一個問題
他的書裏面沒有寫的
是很私人的一個問題
我比較大膽的問他說
我說你那個時候
放棄了所有的最高的
在美國那些的地位
跑到南美洲
大家都很佩服你
包括我很佩服你
放棄了什麼都沒有
最貧窮的地方
服侍那些最貧窮的人
但是我請你不要介意
我想問你
爲什麼過了幾年沒有走
對不對
你不是說你很清楚
相繼附照你去那邊
對不對
然後你去到那邊
我的意思是說
有點暗示說是不是受不了
對吧
太辛苦了
最後又跑到了北美
還是回到北美
我說爲什麼你那麼清楚
相繼附照你去南美洲
去了幾年以後又走了
是不是你有點後悔
那麼他很有意思
我還記得他望着我
就回答說
他說我相信
相繼的附照有兩面
就是剛纔我們看到
那個時候沒有談到以下
後來我再看以下
就發覺真的是這樣的
他沒有用這個經文
但是他告訴我
他說我相信
相繼的附照有兩面的
第一就是相繼附照我去
第二就是相繼附照那裏
需要我的人去他們那邊
就是說人的附照
跟相繼的附照
相繼說你要去
然後第二就是那裏的人說
我需要你啊
我們需要你請你過來
大家記得這個也是不陌生
對不對
記得嗎
保羅也是這樣
保羅那個什麼
馬奇頓的異象就是這樣
他在異象中看到誰啊
不是看到相繼啊
他看到什麼
那個馬奇頓人
就是說請你過來
這個當然很重要
如果從教會歷史來說
馬奇頓的異象就把這個福音
從小亞細亞
本來像亞洲船的
轉到像歐洲船
以後整個基督教的歷史
就是向着歐洲那邊西面的發展
對不對
所以這個真的整個教會歷史
就是按照相繼的計劃
現在歐洲那邊的發展
以後才傳到亞洲
所以這個影響非常非常的大
這個護照不是相繼跟保羅說的
是透過這個馬奇頓的人
就說請你過來幫助我們
所以護照是兩面的
需要那些有需要的人護照你
然後相繼也說你要去
兩個配合
那麼你就成爲你的喪蟲
而且傳輩的護照聽到
那麼然後我還記得倫神父說
我去了幾年以後
我發覺那邊的人不需要我
他的很坦白
我覺得他們不需要我
他是需要其他的人
所以我禱告以後很清楚
我就回來了
當然他回來也不是幹那些
誘惑的工作那些很舒服的工作
是非常痛苦也非常難過的
就是照顧那些嚴重的殘障的人
我也去過他的中心
每個禮拜都去
所以我就見了那些服侍的人
那些真的你看到他心裏面
那些人心裏面
就不敢走進去那個房間的
因爲那些殘障的人
到一個地步
連政府都不要他們了
覺得他們生跟死沒有什麼分別
因爲那些
比如說其中有一個
差不多每一兩分鐘就抽筋一次
這樣的人
有些人根本就整個好像一團肉一樣
就放在那個桌子上面
也不能走
也不能就是每天就會他
就是這樣生存下去
這樣的生命他就服侍他們
所以肯定不容易
他不是怕辛苦
不是他怕了袁彥澤離開
但是他說那裏的人
我過了幾年發覺他們不需要我
他們沒有護照我
我只聽到相機護照我去南美
但是到了南美
我發覺那些人沒有護照我
他們不需要我
所以我覺得我就走了
我不要當英雄
覺得我覺得很有意思
這裏就是這樣
以下說的信息也是這樣說
在六將裏面相機說你要去
那麼以下說我在這裏請拆遣我
然後到五十八章
以下要看到那個社會里面那些破口
心裏面難過
對相機說我可以做什麼
然後就聽見相機對他說
我在這裏
就是那些你的需要護照你
弟兄姊妹你不要說我還在等
我等相機在異鄉當中護照我
但是一直等還沒有發生
但是相機說你沒有看到你救回
救回每一個破口
每一個巷口
每一個你聽到的故事
不是在護照你嗎
他們不懂得護照你
表面的護照你
但是他們的眼淚不是對你說
請你過來
我需要你
我的家需要你
我那個地方需要你
我這一羣人需要你
對不對
你聽到嗎
你聽到這樣嗎
然後你就對相機說
相機我可以爲他們做什麼
就是那個時候你聽到相機說
我在這裏
因爲我知道你要去
所以我沒有離開你
你去吧
是那個地方那個人在護照你
所以這個我們說是個三重的護照
三重的護照
可能在你的人生當中也是這樣
有時候這個三重的護照一起同時出現的
同時出現的
也不一定要分開兩種對不對
有些人的護照特別明顯
特別特別有一種的
特殊的經歷在裏面
但是很多時候你跟我的護照
就是好像我自己給
給護照到中國做那個服務的工作
護照的時候
現在回想起來的時候
兩面都有
有些地方怎麼樣
可能還沒有聽過我分享過
相機怎麼在那個
數起來已經差不多40年前
對我的護照到中國的服務的那種的需要
那個時候40年代
我還是個大學生
什麼都不懂
香港出生
香港長大
對中國什麼都不懂
那個時候兒時那個文革
剛完結的時候
動盪還沒有
大家香港人很怕中國
聽到中國人就很怕
沒有人想過到中國裏面再傳福音
就是在那個時候
我真的也沒有想過
我是個念物理學的一個大學生
一年級下半個學期
那個時候我從來沒有想過要去中國
那個時候我姓祖的
只不過是還不超過兩年
就是那個時候那一天
我到今天我還記得那一天
那天我也沒有想過
也沒有預備
那天就是有一個同學
一個中文系的同學說
我聽到一些中國的民歌很好聽
我介紹給你聽聽
他給我一個卡帶
叫中國的民歌
那麼中國的民歌呢
我也喜歡音樂
但是中國的民歌
我一般都是比較喜歡西方的音樂
中國的音樂聽得很少
但是既然朋友給我
同學給我聽聽
那麼那天中午我還在家裏面
我就把那個卡帶放到我的
錄音機裏面就放出來
那個卡帶裏面的
放出來的第一首歌
可能有些弟兄姐妹也聽過了
這個名字叫我的祖國
聽過嗎
一條大河波浪寬
這是一個當時候
在中國比較有名的電影裏面的插曲
那麼這個就是美麗的中國
這是偉大的中國
那麼一直在唱這個歌
我還記得叫郭藍英的人唱的
最初的原唱者
一直唱這個歌的時候
我一直在聽
第一次聽這個歌
看這個歌詞
很奇妙
彷彿就好像看到中國的
連連不停的遠遠的山
看到一片一片的梯田
你知道那個田一層一層的上去
就好像大四北那些梯田
然後那些中國的農民就在耕種
然後螞蟻一樣
一對一對的耕種
一代去了以後
一代又來耕種
就是這樣
我也不知道爲什麼
一直在聽這個歌的時候
腦袋裏面就總是出現這樣
我反正從來沒去過中國
這個想象中
這個真的很很奇妙的異象
到了我二十幾年以後
去中國的時候
有一次在陝西的時候
跑到山上人就帶我上山
看到就是這個山了
我從來沒有見過的
但是在那個異象當中
腦袋裏面總是這樣
總而言之我記得
一直在出現的時候
我的眼淚就流出來
我也不懂得爲什麼
好像中國一代一代的過去
一代沒有盼望的這樣又來
又上船又耕種
耕種以後又過去
又另外一代又來
眼淚就流出來
流出來以後
這個是我一生
第一次爲我的祖國
爲我的國家
爲我的乍鄉來流眼淚
流眼淚以後
我對中國的情就奴不可破
直到今天
我這個很清楚
相帝的護照
但是我現在回想起來的時候
兩個不是配合嗎
第一沒想過
就是相帝用很突特的
沒有想過的時刻對我說話
但是他說話的方法
是透過中國裏面的人民
來護照我
所以相帝護照我去
中國的人民護照我要去
兩個配合的時候
我這個護照就清楚了
弟兄姊妹
在你的護照裏面
有沒有這樣的一個經歷呢
你不要單單坐在那裏說
我在等
相帝給我很特別的一個護照
就好像以下呀先知
看到異象一樣
弟兄姊妹
可能在這裏坐的時候
你忘記了
還有另外一個護照
周圍的聲音說
請你過來幫助我
這個家需要你
這個地方需要你
這是人需要你
我們集權人
正在等待你來
人的護照
相帝的護照
同時的是兩重的護照
這個就是
以下啊
初一開始的時候
相帝的護照
當相帝護照一個人的時候
相帝很有意思了
在相機裏繼續說
那麼你就要好好的反省自己了
既然如果相機真的護照你的時候
那麼你有什麼條件呢
你的生命能不能夠符合
相帝對你的護照
而且你聽到了護照呢
不能說
哎呀 這個需要有啊
我就說去吧
是的 你要去
但是相帝請你去以前
反思自己的生命
這個就是
繼續在《半段聖經》
《一節聖經》裏面所說的話
兩個方面
給相帝護照的人
需要一種敏銳
而且願意付出的生命
就是第十節
第上半節
那你說
你心若向飢餓的人發憐憫
使困苦的人得滿足
你看第九節下半節
第十節上半節
都有"若"這個字
你"若"的意思是說
這個條件
有兩個
如果你是這樣
如果你是這樣的話
那麼你就成爲
相帝所護照的人了
所以請你
做這個被護照的人的時候
同時也對自我有兩個檢查
一個是正面的
一個負面的
正面的第十節
相半節裏面說
我們需要有一份敏銳付出的生命
你說
爲什麼這樣說呢
因爲這兩句話
就代表了這兩個方面
被護照的人的兩個素績
第一個
你心若向飢餓的人發憐憫
這是一種敏銳的心
第一同學們
我們需要敏銳的心
這個我就附了英語的翻譯
我覺得英語比較集結
這個希伯來語
就是很
比較行動型的一種的
動作型的一些語文
所以它比較
強烈比較集結的
沒有那麼文咒咒
我們中國文字那樣的
比較有行動性的
事實上這句話
你向飢餓的人發憐憫
我們翻出來好像很斯文
原文的意思
To let your soul to the hungry
翻得很好了
意思是說
你看到他們獨自餓嗎
給你自己給他們喫吧
就是這個意思
很集結的
你看他們獨自餓
你不要說
讓我想想辦法
發動一個什麼運動
求什麼緩
當然你可以這樣做
但是聖經說
你的心
就是看他們餓嗎
就把你的生命給他們喫了
原文就是這個意思
就是說你這種敏銳的心
就是你不要等
你不要在很多的理由
講這個講那個
因爲你要看到
那些需要的時候
你的反應就很集結的
聖經裏面很集結的
這種敏銳
敏銳的意思
就是因爲我們
尤其是今天
我們周圍的人的傷口破口
有時候不容易給我們聽得到
看得到
現代的社會
我們越來越
我們用英語來說
sophisticated
越來越懂得怎麼裝扮自己
對不對
眼淚不流給你看
好像很開心
但是他背後這個流淚
你不知道
沒有那麼集結
沒有那麼坦誠的
現在我們有很多的方法
逃避的手段
幫助那些人
本來他應該很痛苦的
但是他用很多的方法
來揭蓋自己
他不給你知道
因爲他不想承認
對不對
有時候
有時候瘋狂的去購物
來打發自己心裏面的空虛
對不對
有些人他們就去
有些我們今天
我回來香港才
真的全時間回到香港一年
我發覺一件事情
我不知道
可能你說我早知道
但對我來說也是比較震撼的
很多宅男
你明白嗎
很多男孩
很多年輕人
男的躲在家裏不出來
整天的躲在家裏幹什麼
打雞吧
對吧
打了幾個小時
停不來
爲什麼
事實上他們壓力很大
事實上他們的情緒
繼續繼續低落
而且沒有自信心
自卑
不想面對這個世界
他們怕
我們可以批評他們
但是他們的心在覆蓋
你聽到嗎
現在人很多用
他們的方法來包裝自己
好像你看不到
如果我們不是特別敏銳的話
很容易說沒事啊
你看我們
我們的人居還不錯嗎
還聽不到他們在吵架
直到他們出了事情
你才知道
原來那麼嚴重了已經
等一下我再跟大家分享
更多
但是在我們這個世界
就是因爲這樣的話
我們更加需要敏銳
敏銳的心
心向那些飢餓的人
放憐憫的意思是說
你要看到誰在飢餓
然後你看到怎麼辦
不是說
好讓我替你分析一下
不是
你把你的命給他喫吧
聖經是這樣說
這個第一個態度
第二個態度
付出
使困苦的人得滿足
的意思是說
英文很有意思
Satisfied affected soul
就是那些人
好痛苦啊
那麼你去滿足他們吧
就是你去吧
沒有其他的代替
你不要在那邊談
今天我們很多人
對這個理論談得很好
但是聖經說
你不要再談
理論重要
但是你就自己去吧
那些難過的心靈
怎麼辦啊
你去
就是你去
你不要說
好我發動其他人去
對不對
我奉獻了錢
然後那些傳道人去
對不對
當然你可以這樣做
但是不夠
聖經說
你要自己去
你還記得
路教複印第十章裏面
講到那個律法師
知道嗎
他挑戰耶穌說
律法當中
最重要的是什麼
你可以
把那個律法那麼多條
把它總結起來嗎
那個真的有學問的人
那個律法師
對不對
真的學者
一下子都
對耶穌發出了
這樣的挑戰
那麼當然耶穌
大家記得
我們主耶穌
從來不會
那麼簡單回答
一個人的話
對不對
你問他問題
通常他問你兩個問題
對不對
這是我們主耶穌的
那個習慣
所以主耶穌說
你說吧
你既然問我
那麼你說
那個人說
你問我
正是我需要
告訴大家的
這個他偏遠的時間了
他說
兩條
總結那麼多的
千百條的那個律法
只有兩個核心
第一
記得嗎
你要盡心盡力盡力
去愛向地
要愛主你的神
然後
愛你的鄰居
如同愛自己
哇
大家很多人
念生經念得不熟
以爲這兩句話
是耶穌說的
是個律法師說的
不過耶穌也說
你說得好
耶穌完全贊成他
真的厲害
那麼多條
總結的兩條
愛神
愛鄰居
對吧
所以耶穌說
講得好
說得對
你看耶穌不跟他對了
那麼根據耶穌說的一句
那麼你就去做吧
那麼厲害
然後那個人當然有點心虛
就覺得其實根本就沒做
因爲他是很
剛剛就是很矛盾的
對吧
他知道完全信羣一愛神
但是他要挑戰神
對不對
然後他要愛人設如同自己
那麼他就把這個構出來
就問耶穌說
那麼到我問你了
就問了我夠多了
對吧
你說我講得對的話
然後說
誰是我的人設
對不對
然後耶穌就講了一個
很著名的
好撒馬里亞人的故事
對不對
那個人
大家記得那個比喻了
然後講完那個比喻以後
耶穌就問這個律法師說
誰是那個
別人打香的人的鄰居
那個人沒辦法就是說
這個撒馬里亞人
然後耶穌說
那麼你就奔着去做吧
這個問題在哪裏
你記得嗎
這個問題就是
這個律法師
如果問他知道嗎
他完全知道
他知道的時候對嗎
完全對
如果他要考試的話
他全拿全對
一百分
但是他沒有做
而且他問這個問題問錯了
他說誰是我的鄰居
好像很偉大的問題
那麼周圍有需要的人
那麼我可以幫助誰
但是你有沒有留意
耶穌所說的那個
撒馬里亞人的那個比喻
裏面要剛剛相反
就是那個撒馬里亞人
就是猶太人
最看不起的那些人
那個人
他願意做那個
看不起他的猶太人的鄰居
所以耶穌的意思是說
你說誰是我的鄰居
你的出發點是從你出發
就說那麼我選誰啊
這個是鄰居
那個是鄰居
那麼可以幫助誰啊
這個是從你自己個人
來選擇的出發
耶穌說不是
不是從你選擇去
做誰的鄰居
是你自己願意做誰的鄰居
當你做人的鄰居的時候
你就真正的去幫助人
不是你是這個理論上
又問我怎麼做
而是說你願不願意去做
如果你要拿理由去做的話
那個跑過那個
給打傷的人那個
那兩個
那個祭司跟那個
法裏沙雅人的
這理由更充分
但是他們沒有幫助他
但是那個
這個撒馬里亞人
他願意做這個人的鄰居
願意的心
纔是真正被護照的心
你不要去把那個責任
推到其他人身上
所以願意付出
有敏銳的
就是一個給護照的人
一個最基本的素績
你有了這個兩個素績的時候
你就真的可以
把你的上帝給你的護照實行出來
實行出來
那麼你說
剛纔你不是說
上帝護照你去中國嗎
對呀
到今天還是
那個時候
三年前
當我跟太太一起禱告
決定我以後
不在那個加拿大
這個人家很喜歡
風景也好
空氣也好
生活還悠悠的一個地方
退休
然後過那個
又再又再的生活
我們說不要
人生還有十年半年
或者是十來年
我不知道有多長
心跳的時間
不能夠在每天打太極
喫個早餐
買賣菜
我不是說
做那些人不好
他們有他們的理由
我也跟大家分享過
我真的
三年前的時候我就說
試試看這樣的生活
適合不適合我
我就跟那個時候
在加拿大那一兩個月了
我就有幾
差不多一個禮拜吧
一個禮拜的時候
跟人家那些退休的人生活
早上就去了一個
喫早餐的地方
我們那個地方叫做
香港式的早餐
有ABCDE餐
每天選一個
A餐今天
明天B餐
4餐D餐
喫了以後
看一份明報
那裏有
在加拿大有明報
星島跟明報
通常我看明報
買一份明報
一邊看去喫麪包
早餐
看了以後
很舒服
很悠悠
然後就回到教會
我們有太極班
就學了個太極
打了太極以後
就去買菜
買菜以後
就煮了一些中午菜
等了太太回來
她要上班
我不用上班了
那麼就坐來
累了就睡了個午覺
睡了以後
就弄好了菜
太太剛回來
我們喫了晚餐
晚上也有看看電視
電視不好看
就看韓劇
反正住了很多韓劇回來
看它一個兩個月了
還看不完
每天就是這樣生活
這個退休生活
我告訴你
我過了大概不夠一個禮拜
我想死
我說如果這樣生存的話
什麼意思
每天就是這樣生活
我真的想死
我說不是我的生活
我覺得上面這樣的話沒意思
對不起
你不要誤解
我不是批評那些人
你說我就認識某弟兄
就是在這個地方
就是這樣生活
他有他的負擔
我不敢說
但是我不行
那麼我就決定回來香港
我自己有女兒
對不對
但是我女兒比較特別
大家可能也知道我的背景
我的小女兒是嚴重智障的
所以我們很愛她
她就去世以前我們很愛她
但是她沒有辦法
跟我們很正常的溝通
我大女兒是一個很內向
很不容易溝通的人
而且她也是比較緩慢的一個人
所以一想起來
年輕人想起來
我女兒就怕
坦白說真的
我怕年輕人的
看到他們望着我的樣子
我就不知道好像個謎一樣
我也不懂得怎麼跟他講
好像講什麼都不對
講什麼都是錯的
他根本不願意讓我們
見到他們的生命
他們也不願意見到我的生命
所以他來說
我的負擔是在年輕人
告訴年輕人你們需要耶穌
我心裏說好
但是說這個不是我的東西
我還是向着中國好了
我也跟着基隆主義們說過
相機的負擔是這樣
很清楚
一聽到說普通話的人
我整個人就迷上去了
我就是這樣了
所以你要我像香港的青年人
有負擔
我真的沒有
我很怕他們
事實上
然後很奇妙
我告訴你
可能沒有人知道
過去一年我們認識了一個女孩
她現在15歲
我認識她的時候
大概沒有14歲
那麼我們怎麼認識她
不是我們要找的
我們最初知道的是她的父母
我們也不認識她的父母
因爲她在教會里面
不是我們北宣的地中姐妹
他們兩個都是
比較基層的一些父母
的夫妻
那麼她做的工作
還是比較基層的工作
但是我知道
她是在一個教會里面
父父都已經新的主
後來新的主
但是令我們特別留意的
就是這個夫婦
首先這個太太患了癌症
我們爲她禱告
然後這個太太
這個癌症越來越嚴重的時候
她的丈夫的先生也生了癌症
那麼兩個一起生了癌症
後來太太就先去了
死了
死的時候這個丈夫還在做化療
所以連安室禮拜也不能去
不過半年之間
兩個都去世
留下了一個孩子
這個女孩
那個時候13歲多
那麼那個時候
我們也沒有想過可以做什麼
心裏沒幾位他們禱告
但是我們也不認識她
那個時候我們兩個人在日本
因爲那個時候
我們有差不多兩個月的時候
在日本的京都一個大學裏面做研究
那麼這個研究是很理論性的
不同的宗教之間的研究
寫個文章然後發表
但是在那個地方的時候
我們收到了教會
給我們的一個
一個視頻
一個錄影
這個很短短的錄影
就是最後連爸爸
那個父親也去世的時候
安室禮拜裏面
那個女孩跑到臺上面要說話
這個女孩說了幾句話
不多
她說爸爸媽媽
你不用擔心我
我不痛恨神
我答應了你們
我要做一個很好的孩子
我要做一個很好的基督徒
將來我們在天下再見面
我們兩個人就在日本
日本當時有一個最浪漫的時候
這個秋天啊這個楓葉
這個時候在日本
那些很美很詩意的地方
我們就在看
看這個的時候
我們兩個人一起流淚
我們心裏說
有這樣的事情
半年之間父母都不在了
然後這個很勇敢的那個女孩
就是這樣說
我們看完了以後
我們兩個人一看對方
我們說
好
如果沒有人要她
我們就接她過我們的家
她就是我們的女兒
好
那麼我們就這樣決定了
就是她這個形象
看到她
就是好像幹什麼說
她負責我們
那麼回到香港
原來她的家庭非常非常複雜
我們這裏也不再多談人家的事情
反正她的家庭非常複雜
我們也不能夠把她接到我們的家
因爲她的家人不給
而且除了她以外
全都不是基督徒
那麼她父母呢
就是唯一的兩個基督徒
這個女孩也是信主了
但是她沒有那個力量
而且她的監護人
他們都非常複雜
教會曾經一級想幫助這個家庭
但是全都給他們趕走
因爲他們覺得
就是這兩個人
信了耶穌以後就病了
病得要死了
你們本來就這麼說
那些沒有信的全沒事
就是信了兩個
兩個就死了
其實他們的爸爸媽媽
這個心裏面好難接受
所以所有教會要去幫忙
拿了錢要去給他們都不要
全都被趕走
那麼我們心裏面就有這樣的一個
負擔那麼多
好既然現在給我們的護照
我們就去
就去找這個孩子
那麼在教會里面見了一面
這個孩子當然不認識我們
我們也沒辦法跟他聯繫下來
不過那個時候我們說
十四歲了
那麼那個時候說
十四歲了桑瑞
我們跟你一起去看電影
好嗎
那麼他說
還是很怕
他不知道你是誰
那兩個人
突然間真的跑過來
又跟我說話
而且這是在教會里面
很多人就對他們
很多的關注
對不對
多兩個什麼人
他也不知道
所以這樣的
怎麼開始我們真的不知道
真的不知道
然後我們的月亮那天
他一起去看電影
去看電影
他自己一個也不敢來
抓了一個同學一起來
兩個女孩
出來
那麼我們就先喫點東西
當然我們希望把最好的
叫得很好的味道的東西
請他們喫
然後就買了票
思想票
一起來看個電影
他們喜歡的看那個電影
個動畫的電影
那麼喫的時候
這個女孩一起喫
喫得很小
那麼我們說你不想喫嗎
她說不是
你不喜歡這樣的食物嗎
那麼我們就問你
你爲什麼喫那麼少
她說我喫不下
然後我太太摸一下她的頭
發燒
那個好厲害
那個燙的手
原來她一起發燒
她自己也不知道
她的同學的小朋友
當然也不知道
爲什麼發燒很厲害
所以突然間我就不行了
那麼這個高燒
真的要暈過去了
她自己也不理解
我們立刻就買了一些
立刻降那個發燒的料
就貼在了
什麼看電影的票
全都不要了
立刻就坐那個
出租車就回家
立刻就回家
那個回家的過程當中
找她知道的電話
家裏面電話
就是她爺爺媽媽
她跟她爺爺媽媽一起住
住在比較基層的地方
那麼三個人
蠻可憐的
父母死了
她的爸爸媽媽就是兩老
心裏面充滿了很多怨恨
她的小孩子就是這樣
三個人住在一起
那麼她打來給她
一打起電話
她們還不知道
我是誰在罵
在罵她
不搞了
不搞了這個就病了
你爲什麼要病
一直罵
那麼她就說
你罵我沒意思
我這是第一次見
對不對
就是送她回家
一送她回家的時候
那些人態度真的不好
但是我們硬着頭皮
我們就是吼着臉
就坐在那裏說
我要看看她的情況如何
然後她說
她的伯父要把她的身份證
身份證也不在她的家
她的戰護人拿着身份證
從她的家門拿過來
然後才走下去要看醫生
那麼就搞得對的時候
我就逼着我們坐在她們的家
趕我們不走
也沒辦法趕我們走
因爲要看着她
沒事我們才走
這樣的話
她的父母
她的爺爺媽媽
開始跟我們談話
跟她們談話
當然很多怨恨
就是說最好這個孩子
最好這個兒子
這個兒子死了
就是你們的上帝啊
什麼耶穌啊
他不信就沒事
信了就死了
那麼我們就
很有內心的跟她們講
然後那個身份證拿來了
去看醫生
看了很久都沒有上來
我也不知道爲什麼
可能等了很久
所以逼着我們
她們兩個小時就坐在那裏
她沒事幹
我們也沒事幹
就在那裏等
第一次真的她們從來
因爲有教會來的人
她們要趕走
就是我們趕不走
我也沒辦法走
所以我們就在談談
看到她們
這個生命的工作
她們開始軟化
然後那個媽媽還說過
我以前去過教堂的
不過後來那個
我的孩子
她的病了我就不去了
反正上帝就是這樣
他不理
那麼我就慢慢跟她們談
也談到我們的家庭
跟她們的生命
就這樣過了一年
現在這個孩子
她們開始對我們的心願
我沒想過
你看
上帝的護照就是這樣
你有敏銳的心
打開你的眼睛
你看到的
有的
當然這樣的一個錄影
我們看過以後
很可憐
做個禱告
帶導就算
也可以
但是我們覺得
有的
上帝有護照
有護照我們就要做
怎麼做我們不知道
接着開始
到現在我們認識她一年多
我覺得不單單是我們對她
她給我們也是很大的祝福
沒想過
到了我這把年紀
重新再有一個女兒
有一次我在
一些最熟識的朋友面前說
我從來對年輕人都很怕的
但是我的女兒給我的印象太難了
原來十五歲是可以這樣可愛的
對我來說是一個很大的祝福
當然這個護照不一定
可能不至於
繼續她的生命
就是成爲我們家裏面的生命了
中國還是我的生命
但是我真的現在回想起來
就是這兩年
中國暫時我們不能進去的時候
也還有我的護照
今天看着這個孩子
透過這個孩子
現在我看到她的同學
其他的人
現在我們家就變成了
中學的輔導的地方了
現在我們的WhatsApp裏面
全都有中學生
我發覺那個中學生
不是我們想象中那麼可怕的
有很可愛的一面
年紀就是不大不小
有時候她比較成熟
有時候像小孩子一樣
很可愛
沒有想過我也要說
那個年輕人可愛吧
你沒聽過 從來沒聽過
我以前從來不談年輕人的
因爲我覺得我不懂得他們
我真的沒辦法跟他們相處
所以你現在可以相信我
我對所有中學那些課程
我都很熟
數學 化學 元素表
我全都背出來
因爲重新跟他們做功課的時候
我覺得是另外一種的生命
另外一種的輔導
所以這是個敏銳的心
然後剛纔我不是說嗎
還有另外一面
就是個負面的
反面的第九節裏面說
要有三樣事情
要除掉中俄指責人的指頭
發俄援的事
什麼意思
爲什麼要講這個負面的
如果你要給上帝負照的話
你要反思自己
首先你自己不要做一個破口
你說我要替你堵塞破口
然後你自己就是指責人
發怨言
還有我舉了一個
還有一個第五十八章第四節
前一點的第四節說
上帝說你們很虛僞
你們一面進食
就一面用拳頭打人
這個句話好厲害
我們說你有破口
讓我來堵塞你的破口
然後你以爲自我很自義
我給你好
我比你好
你看那個教會
你們那個團結那麼差
然後讓我來給你一個
很厲害的一個批評
你以爲這樣嗎
不是這樣做的
你這樣的指責人的話
你自己也成了多一個破口
本來沒有你這個破口
你自己成了破口
你要堵塞破口的時候
首先你不要做一個破口
好
然後我們就看
繼續第十節下半節到十一節
不單單上帝有負照
上帝也有應許
這裏有兩個應許
我想跟大家很簡單的分享
很有意思的
你看第十節下半節
那麼如果你這樣願意去的話
你的光就別在黑暗中發現
你的幽暗別變回正物
你說這兩句話是什麼意思
如果你留意這兩句話
是我們說一個加強的平衡對比
這個文學的手法什麼意思
這個手法就是你看
你的光就在黑暗中發現
根據一節
你的幽暗就必變成正物
你看黑暗
下半節是幽暗
幽暗就是四篇二十三篇
你記得嗎
行過死因的幽谷那個意思
就是不單單黑
比黑更黑
我怎麼說了
黑就是顏色沒有光的情況
幽暗就是恐怖死亡的黑
什麼意思
那麼你的光發現了
但是第二句變回正物
巴勒斯坦的正物比較光
更光對不對
光就是有光亮
但是正物就是非常強烈的光
這個反倒轉的平衡的對比是講什麼
如果用音樂來說就是crescendo
明白
越來越大聲
如果你的光在黑暗中發現了
第二句
你的死亡的黑暗
就看到正物的亮光
好
你說講了一大堆文法
什麼意思
只有一個意思
這是越黑暗的地方
你發的光越光
就是因爲那個地方黑暗
如果一個很光亮的地方
不是特別黑暗的話
一點點光沒什麼意思
但是完全黑暗幽暗的地方
有一點點光
你願意在那個地方發一點點的光
你的光就變成了正物
你明白意思嗎
爲什麼很多破口沒有人理
爲什麼很多巷口沒有人注意
因爲那個太難了
沒有人想去堵塞那個破口
沒有人願意走到那個家庭裏面
沒有人願意進到那一羣人當中
那個地方太令人失望了
所以大家說算了吧這些人沒得救了
如果有人願意走到那個地方
發一點點的光
這個光就變成了更大的正物
我不知道大家還有沒有記得
我記得我曾經分享過
這樣一個小小的一個
證實的一個見證的例子
曾經有一個在香港已經拿了
十大傑出青年的一個記錄圖
他跟我談的時候他告訴我他是怎樣
變成了這樣一個十大傑出青年的
那麼有成就的一個年輕人
他說我本來是一個很差的家庭出生
我的父母的關係非常差
我媽媽最後就走了
所以這個人我從小非常的自卑
然後他念書也念得不好
沒心情做功課
所以他去中學的時候去了我們說BEN5
就是那些非常最差的學校
根本沒有人理的
那些學校你做功課不做功課
老師根本就不理你
就去了這個地方
等着這個每天就是沒意思
有時候像學有時候不像學也沒有人理
那麼他的生命的改變
他說是來自一個基督徒的大一課的老師
這個老師只不過大一課了兩個禮拜
他是改變了他一生
他說那次他也沒有特別留意
這個大一課的醫生
那個老師就是在教他的課
他也沒有聽他也沒有理
反正所有的同學都是這樣
那天他說我就沿着這個樓梯
九樓梯在學校裏面走上去的時候
他說我這個自卑到我都不敢
就沒有這個心情跑那個路的中間的
他貼這個牆這樣上去的你看
自卑到這個地步
他根本對人生也沒意思
家庭也不理
然後他一上去的時候
那個大課的老師那個女的老師
從下面剛下來拿他那個功課
就去看到他這樣這樣上去
他停下來說什麼什麼同學
我爲什麼你的校服裏面白色校服裏面
有一個好像骯腸
好像喫飯那個菜那個雞
掩到上面你知道嗎
那麼那個年輕人望着他
他用抄語了就是抄話了
不是那個很有禮貌說
跟你什麼關係
我不能說出來
教會不能說出來
意思是說跟你什麼關係
都我這個我的衣服乾淨不乾淨
跟你什麼關係
事實上心裏說我這個衣服
家人也沒有理
還跟你有什麼關係
你還跟着我
又針對我這個呢
但是這個老師不是說你這樣
爲什麼要這樣呢
那個骯腸你不知道你不理
你下課以後來我的教員那個房間
我跟你談談好不好
他最後的決定了就去跟他談
他有發覺這個老師是
第一個一生當中
從來沒有人關心過他
只有這個老師真的關心他
他的生命就改變了
他有新的主
以後就成爲了
我跟他談的時候
他應該是香港十大級書生年
生命就是這樣
越黑暗的地方沒有人理
你願意有一點點的愛
一點點的光就變成了正物
聖經就這樣說
明白意思嗎
這個聖經就是說
就是因爲這個地方太黑暗了
這破口也沒人理
如果你願意去堵塞這個破口
一點點的
已經帶來了很大的光明
這個就是上帝的第一個應許
第二個應許
他說
那個時候耶和華必引導你
在乾旱之地
你的心滿意足
骨頭強壯
你又像校冠的原子
又像水流不絕的泉源
這裏有幾個形容詞
這代表什麼
說上帝說我附上你的話
附上你去黑暗的地方發光
我說
上帝說我不是單單附上你去
我應許我與你同在
我支持你
怎麼支持你
第一
當你迷茫的時候
孤單的時候
他說我必時常地引導你
在乾旱之地
使你心滿意足
有時候真的
當我們真的進到一個很困難的地方
就是因爲說困難沒有人去
但是我們願意去的時候
我們有時候覺得很孤單
我真的沒有人一起同工的時候
我們很孤單
有時候死氣沉沉地團聚
沒有人理的
沒有人愛的家
已經待在放棄的一個地方
你去
容易嗎
當然不容易
容易已經很多人去了
就是不容易
很孤單
當你孤單的時候
你記得上帝催你說
我繼續引導你
你不懂得怎麼做嗎
我引導你
就好像我們這個家庭這個女孩一樣
我們真的不懂得怎麼開始
所有傢伙人都給他們趕走了
我們兩個人可以幹什麼
我們什麼都不能幹
就是第一次約他看電影
好像很不幸
就病了
就是因爲這個病
逼着我們跟這個家庭
就是兩個小時在一起
然後那個噩夢就融化
然後他的爺爺媽媽說
這個孩子啊
所有功課都不合集
當然不合格了
爸爸媽媽死了
然後去考試
哪裏可以合格
對不對
每天就是在同一個醫院裏面
跑上跑下
爸爸媽媽都要死
這樣的一個生活怎麼可以考試
所以全都不合格
然後我們心裏面就有一個負擔說
好
我們做一件事情
我說跟他們家裏面的人說
我們兩個替這個孩子不惜
那麼其他我們不敢說
我說你進入圖什麼
我也不跟你說
你不理解
但是我們兩個能夠唸書的人
你可以相信我們
對不對
我們兩個人加起來
我說我還是記得跟他們說
我們比較大膽的跟他們說
我們兩個我們兩夫婦加起來
三個博士
四個測試
這個孩子跟着我們唸書
你知道嗎
感謝主
只有一年的時間
現在他已經全體第十名
還有兩科是全基
全這個同系的裏面
第二名
不是說那個功課好
這是我們的功勞
但是這個很重要
所以我們對這個孩子說
你一定要爭氣
你考不行
不是你要很高的成績
但是你如果不行的話
我們沒辦法跟着你了
我們的唯一
在他們心目中的價值
就是考試好
所以我們不是那些學霸
那些要求
但是他很好
這個真的很用功
他自己去
所以看着他就是這樣
他不懂得用什麼方法
但是上帝說
我引導你
你要做嗎
我有路給你
對嗎
你當你已經沒辦法的時候
很疲累的時候
我給你那個心滿意足
然後你很疲倦的時候
起你的骨頭強壯
骨頭強壯的原文就是
特別有意思
原文就是support your bone
意思是說
我抓着你的骨頭
你要散了嗎
我中文說
你骨頭就要散了嗎
很累了嗎
像我抱着你的骨頭
不要再聯合起來
重新給你
然後你哭乾的時候
沒有信心的時候
我給你好像藥罐的原子一樣
水流不作的泉源
這個就是
這是上帝的英語
所以弟兄姊妹
如果上帝給你這個護照的話
你儘管去
你不知道前路如何
上帝說我引導你
這個我應許你
你去發光嗎
越黑暗的地方
你發一點點的光
已經變成了正物
極得的
然後最後
上帝說
我給你一個保證
十二節
十二節那些出於你的人
然後他要建立
超軌這個字
你看下面點點點的是
原文沒有的
我也不知道
這個是唯一
我覺得不滿意的一個翻譯
沒有超軌這個意思
建立
要建立內帶的根基
兩個意思
第一
那些出於你的人
第二
建立內帶的根基
什麼意思
這裏講了前面
你沒有看到前面
你開始了你的護照
你去補這個破口
但是不一定你看到這個破口
可以給你補上去的
有時候你還在補
一直還是好像有漏
上帝說你不要擔心
我知道
第一
那些出於你的人
就是說
你開始
不一定等於你完成
但是上帝說
我保證
那些給你影響的人
你繼續做下去
可能你沒有機會見到
他的
這個破口補上去
但是你補不上去
上帝說
我允許你
出於你的人
就是將來
替你繼續做下去
一種準備我們看到
就是好像我們歷代的那些
傳教士
對不對
他們去那個地方
做傳福音的工作
你看
我們早期來中國的傳教士
他們真的一生
還沒有看到兩個中國人信耶穌
但是今天我回頭看的時候
他們就開始了
開始了以後
一代一代的過去
現在就是這樣
很多人一句一句就相信
就是說你生命感染的人
然後他要建立
歷代的根基
就是你這一代不行
下一代繼續替你做
繼續替你做
我曾經在香港
舉辦了一個
2003年的時候
開始了每個暑期
有一個暑期辦
那個時候我回到香港
香港在中文大學裏面
開始教書
本來想過就是
就兩年那個岳父病
所以陪伴着他
接他到我們宿舍裏面住
但是相繼就是我沒有想過
就這樣回來香港
然後相繼的護照就領到我
開始點也是很簡單
有一天我在中文大學
重機的圖書館
就是找一些資料
看到一個女的學者
大概看起來就是那個老師
大學的老師
中國大陸來的老師
那個時候中國大陸來的
老師也不多
20年代那個時候
然後就在找新月
舊月聖經的參考書
對我來說比較特別
爲什麼他找這個書
就跟他打個招呼
談起來
他說我是某某的中國裏面
大學裏面的老師
我本來是比較文學的
那麼說爲什麼你找這些
聖經的參考書
學校突然間要我教聖經
我說爲什麼要教聖經
因爲我是教比較文學
那麼那個時候
大學有很特別
那個時候比較開放
跟現在有點不同
那個時候剛剛開放
就是說對基督教
應該多一點認識
但是大學裏面
沒有人認識基督教
就說如果要看看
基督教的經典
就是基督教經典
基督教經典是什麼
西方文學
你教西方文學的
你教吧
那麼那個受了這個命令
他就要教
但是他不懂得怎麼教
那麼所以就跑來中文大學
剛剛去找這個資料
希望找一些參考資料
那麼我問他說
那麼請問你關於聖經的研究
你有哪幾本書在家裏面
我推薦多幾本給你看看
他說我有一本聖經
一本次經
在這兩個月之間
根本也不是真正的正典那些
那麼還有其他參考書
他說沒有了
兩本
我就看那兩本
我的不夠
心裏覺得好難
就是心裏面很大的負擔
怎麼辦呢
就是朋友教他自己的看法
就是想象
就上課就給他教上經
不行
意思我說
我替你講些資料好不好
他說好
當然好你懂嗎
我當然懂
我說我也教這課
但是我自己的課比較複雜
因爲那些大學生那些
我替你講
我就跑去跟建道神學院
跟中國神學院教學院聯繫
問他們那些教聖經的
新約舊約的老師
讓他們給他們教課
Introduction to the Bible
就是聖經導讀的那些講義給我
他們都很好
都發那份給我
然後我就送給他
哇他看得好像寶一樣
哇太好了
這個講義我就跟着這個講義去講
哇就行了
就跟着這個講義講就行了
不要亂講
所以那個時候
我心裏面就有一個
有立一個志向
我說無論如何
站在中國裏面
這個課堂裏面講聖經的
無論它是基督徒
不是基督徒
但起碼有兩方面
他一定也做的
講基督教的時候
正面正確
那個是中國大陸那個口號是吧
我講的正面也講的正確
所以以後我就每年就辦那個暑期辦
邀請他們的籌肉款
邀請他們來香港
四個禮拜
我們就把聖經
把基督教的道理
基本的告訴他們
然後我們再回去教聖經
我告訴你這十幾年
每年都是這樣做
令我們最興奮的
這是我記得第二年
有一個復旦大學的一個老師
一個女的老師
她那個時候還不是老師
她念這個博士
但她念博士的論文裏面寫基督教
那麼來到這個暑期辦
我們跟她談到這個信仰
那麼她心裏面就非常的感動
她也沒有說她一定成爲基督徒
但是說好
基督教真的很好
那麼我就
以後我就把這個論文寫好
那麼寫好了以後
過了一年
她寫完了
拿了博士
在復旦大學拿了博士
這個非常有名的上海大學
原來她本人是從大四北
我不說哪一個省份了
比較安全一點
那個是很西北的
很偏遠的一個省份
因爲她唸書非常好
大概她整個區域裏面
只有一個人能夠去的
那個名牌大學的名料
所以拿了博士以後
偏遠那個省份的大學
有一間大學就請她回到鄉下
把老鄉去教書
告訴你能夠離開那個地方
去了上海這個大城市
永遠不回去的
對不對
太差了生活
但是這個女生
她心裏面就因爲覺得基督教
太有意思了
她就跟那個大學說
我回來都可以
但是有個條件
我回來只是教基督教
你如果要我教其他我就不回來
那麼那個地方大學就沒所謂了
你回來吧
你要教什麼你就回來
因爲她的名牌
對這個學校真的太有意思了
他們很想拿着她回去
所以最後真的回到她老鄉里面教基督教
我就很興奮
這個地方連以前的宣教室
也沒辦法進去的
這個老師每個禮拜站在課堂裏面講基督教
然後更感動的
兩年前
我們看到報名來參加書記班的
另外一個女的博士生
推薦的人就是那個地方的人
原來她的學生已經都成爲了教基督教的教授
她推薦第三代的
她的學生來中文大學
來書記班又要學習基督教
你看嗎
相帝就是一代一代的
一代一代傳下去的
你只要開始
開始了以後
相帝說那一代的根基從你而起開始
但是不一定你要看到這個成爲事實
但是你相信我
它出於你的人要堅立下去
因爲我在前面引導
所以最寶貴的清譽我們結束了
你有個名
有個混名
我們廣東話說個發名
有個特別的名字
有清回被稱爲重收路徑給人居住
你要清回補破口的人
我覺得這個是最榮耀的一個稱呼
某某人
相帝說我給你一個混名
你是清爲補破口的人
你的補破口
令到那些本來不能住的地方
重新可以居住
弟兄姊妹
這個就是我們相帝給我們的護照
給我們的應許
也給我們的保重
求主透過以下術的經文來給我們這樣的一個提醒
也這樣鼓勵好嗎
好我們一起來禱告
我們的主我們的神我們謝謝你
短短的世界的聖經
你給我們很好的安慰挑戰鼓勵
主啊求你開我們的眼睛
讓我們看到我們周圍一個一個的破口
一個一個的相吼
然後我們聽見你對我們的護照
有看到那些在樓內的人
在堂堂學的人對我們的護照
然後我們對你說主啊我們可以爲他們做什麼
然後我們就聽見你說我在這裏
你要給我們應許
只要我們願意去發光
也與我們同在
你賜給我們源源不足的力量
就好像火水的傳言一樣
我們有疲倦你給力量
我們有失落你給我們放下
讓我們感謝主
我們不一定能夠親眼看見那個破口的補上去
但是你應許繼續下去
類帶的根基已經建立起來的話
你會成就
主啊我們相信你就是這樣的完成你的工作
我們得到了你最好的慶允
謝謝你
你成爲我們回補破口的人
主啊我們多麼願意成爲一個補破口的人
併成爲建立地方讓人可以重新生活聚聚的人
求主這樣的使用我們
聽我們的禱告
奉主耶穌的名求
Amen