上星期講到介紹過大家一首我很喜歡的詩歌
《不住的歌唱He Keeps Me Singing》
我不知道大家有沒有聽過這首歌
如果可以在YouTube也好
去找這首歌出來聽
我時時都有哼起這首歌的旋律
就在過去的這個禮拜
都曾經有個難題
不知道怎麼辦
我心內常有美妙音樂
是主細語溫柔聲
我與你同在不要憂懼
主賜平安與滑情
耶穌 耶穌 耶穌
最甜美之名
滿足我心渴慕
使我一路歌不停
一路唱著這首歌
問題未必解決
但是心裡的平安就這樣湧現出來
詩歌只要我們用心去唱的話
不單止我們可以進入競敗
更加可以幫助我們時時仰望和醒神
接下來我給一些歌詞給你看看
你知道是哪一首歌嗎
聽 你不斷呼叫我
劃破寧靜我的心 下墮
再難過 講不出 愛沒結果
口和順 緊緊閉鎖
沒錯
是電視劇《十月初五的月光》
或者叫做《澳門街》的竹君豪
講到蛇獅萬飾演的君豪和張志霖飾演的文鋤
他們兩個人的愛情故事
這位初哥哥小時候被人為了一些腐蝕性的液體
再加上受驚嚇而變成了啞咗
一個無奈的人生 裡面種種的經歷
這套劇是在2000年播出
2015年的時候還翻拍了電影
而在2022年再重拍
電視劇未必會有這麼多人翻看
但是這首歌不單止傳眾一時
而且一直都這麼受歡迎
二千多年前 又有一個曾經啞過
後來又再可以說話的《薩加利亞》
唱出了《聖經新約》裡罕有的幾首詩歌之中的其中一首
就是今天我們的經文《路加福音》
一張67到79節的《薩加利亞之歌》
在四福音裡只有《路加福音》
記錄了與耶穌基督降世有關的詩歌和音樂
馬太、馬可和約翰福音都沒有任何的詩歌
《路加福音》記錄了這四首美麗的詩歌
這幾首詩歌就是新約的《Canticles》
他們包括有《馬尼亞的尊主頌》
在《路加福音》一張46到55節
《薩加利亞的我主頌》
或者叫《薩加利亞之歌》
在《路加福音》一張67到79節
然後是天使的《榮耀歸主頌》
《路加福音》二章14節
而第四首就是西面的《清頌》
在《路加福音》二章29到32節
路加在聖明的引領下讓我們明白
就是耶穌基督降世的時候
試過表達了他們的心意
而音樂也活躍了起來
不會因為年月的流逝而停止
反而讓我們不住的歌唱
要明白這首詩歌《薩加利亞之歌》
我們要由《路加福音》第一章開始
我們開始讀
今天我們要讀的經文會比較多一點
要讓我們慢慢讀
慢慢去明白這件事 這個故事
《路加福音》第一章5節
當猶太王希律的時候
阿比亞班女有一個祭司
名叫薩加利亞
他妻子是阿倫的後人
名叫伊利沙伯
他們二人在神面前都是二人
進行主的一切誡命禮儀
沒有可指責的
只是沒有孩子
因為伊利沙伯不生育
兩個人又年紀老賣了
薩加利亞按班次在神面前
供祭司的職訓
照祭司的規矩祭簽
得盡主殿燒香
燒香的時候
鐘百聲在外面禱告
救約祭司共有24班
阿比亞班是第8班
每班供職7天
第11節
有主的使者站在香壇的右邊向他顯現
薩加利亞看見就驚慌害怕
天使對他說
薩加利亞不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
你的妻子伊利沙伯要給你生一個兒子
你要給他起名叫約翰
然後天使繼續說
第14節
你必歡喜快樂
有許多人因他出世
也必喜樂
他在主面前將要為大
淡酒 濃酒都不喝
從無福慮
就被聖靈充滿了
他要使許多以色列人回轉
歸於主
他們的神
他必有伊利亞的心智能力
行在主的前面
叫為父的心轉向兒女
叫伯翼的人
轉從二人的智慧
又為主預備合用的百姓
第18節
薩加利亞對天使說
我憑著什麼可知道這事
我已經老了
我的妻子也年紀老了
天使回答說
我是站在神面前的加百列
奉差而來對你說話
將這好信息報給你
到了時候這話必然應驗
只因你不信
你必啞巴
不能說話
直到這是成就的日子
21節
百姓等候薩加利亞
猜疑他許久在殿裡
及至他出來
不幸和他們說話
他們就知道他在殿裡見了異象
因為他直向他們打手式
竟成了啞巴
他共夕的日子已滿就回家去了
這些日子以後
他的妻子伊莉莎白懷了人
這就是這首詩歌
薩加利亞之歌的背景
然後到第57節
伊莉莎白的產期到了
就生了一個兒子
倫理親族聽見主向他大師憐憫
就和他一同歡樂
到了第八日
他們來要給孩子行葛禮
並要照他父親的名字
叫他薩加利亞
他母親說
不可
要叫他約翰
他們說
你親族中沒有叫者名字的
他們就向他父親打手式
問他要叫這孩子什麼名字
他要了一塊寫字的板
就寫上說
他的名字是約翰
他們便都稀奇
六十四節
薩加利亞的口立時開了
舌頭也舒展了
他說出話來稱眾神
周圍居住的人都懼怕
這一切的事就傳遍了猶太的山地
凡聽見的人都將這事放在心裡說
這個孩子將來怎麼樣呢
因為有主與他同在
這裡呀
薩加利亞的口立時開了
舌頭也舒展了
就說出話來稱眾神
薩加利亞他不單止說出話來
更加將這個喜訊唱出來
就是今天的經文
《薩加利亞的我主頌》(Benedictus)
整篇的我主頌
唱出了三個訊息
第一是
我們的天父是聽禱告的
大家如果還記得我講過
我們的禱告有時是不會被蒙英雲的
嗯 這個豈不是很矛盾
有一個媽媽和她的兒子在聊天
說到身體 說到健康
她說最近覺得心跳得很快
有一些不舒服 睡覺一般般
孫女聽到就馬上為媽媽祈禱
主耶穌 求祢使媽媽的心停止跳動
讓她可以安睡
耶穌說不 是因為我們求的不對
有一個男孩祈禱
求神在聖誕節的時候
讓他有一輛單車
他一直這樣祈禱
但是他家裡很窮
實在沒有餘錢去買一輛單車
結果聖誕節來了
他仍然沒有單車
有一個微信的朋友就笑他說
看來你的神都沒有回答你祈求單車的那個禱告
這個男孩就看著這位叔叔
他說 神答了 他說不
不蒙英雲並不代表神沒有聽禱告
禱告沒有蒙英雲並不代表神不存在
更多的時候只不過是禱告未蒙英雲
還記得耶穌所行的第一個神蹟嗎
記載在約翰福音第二章
在加利利的加拿有個婚宴的宴席
耶穌的母親都在那裡
耶穌和她們的門徒都有被邀請去出席
走 用盡了
耶穌的母親對祂說
他們沒有走了 耶穌怎樣回答瑪利亞呢
約翰福音二章第四節
耶穌說母親 我與你有什麼相干
我的時候還沒有到
我們禱告耶穌回答說
又或者沒有回答
都總是不好受的
雖然撒加利亞和伊利沙伯
他們兩個人在神面前都是異人
進行主的一切誡命禮儀是無可自責的
只是他們沒有小朋友
因為伊利沙伯不能夠生育
兩個人由年紀老賣了
他們的禱告雖然沒有說
但是可以肯定已經禱告了很多年
但是總是未蒙映雲
又或者好像落空了一樣
在這裡我要特別的指出
即使是多麼愛神 多麼順服
並不代表我們所有禱告都蒙神應運
問題的關鍵是
即使禱告落空了
我們是不是仍然依舊
仍然同樣的順靠神
仍然同樣的忠心呢
直到當日撒加利亞
按單次在神面前擔當祭司的職份
第十三節 天使對他說
撒加利亞不要害怕
因為你的祈禱已經被聽見了
你的妻子伊利沙伯要給你生一個兒子
你要給他起名叫約翰
禱告終於蒙映雲
我們要知道
這個結果其實是實現了兩個禱告
哪兩個禱告呢?
第一個固然是撒加利亞和伊利沙伯多年來的禱告
甚至可能他們已經放下的禱告
而第二個英雲
在第十三節
這個撒加利亞的祈禱已經被聽見了
是預表著尼塞亞的降生
是全以色列族禱告的實現
第七十六節
這裏指的是司祭約翰
你要稱為至高者的先知
因為你要行在主的前面
預備他的道路
叫他的百姓因罪得赦
就知道救恩
因我們神憐憫的心腸
叫清晨的日光從高天臨到我們
要照亮坐在黑暗中死任內的人
把我們的腳引到平安的路上
這裏只是很清楚的表明
我們的天父是聽禱告的
但是不是照我們的意思
不是照我們的時間
不是照我們的想法
很多時我們硬性的要他照我們的方法
要一些事情發生或者一些事情不發生
有一個大家都應該很熟悉很熟悉的故事
但是或者你再聽
對我們來說都是一個適時的提醒
有一位牧師他由年輕的時候
就一直守著他的教堂
有一天外面刮著風暴
落在傾盆大雨 養成水災
雨水慢慢浸過道田
浸過道路
浸到教堂裏
牧師就跪在教堂裏祈禱他
懇求上帝保護他
救他脫離
眼看為就要瀰臨的水災
結果洪水浸入了教堂裏
浸過了地板 浸到牧師的膝頭
一個救生員撐著救生艇過來
跟牧師說「快點上來啦 牧師
洪水就快要淹過來啦」
牧師搖頭說「不行 我要守著教堂
沒關係 上帝會派天使來救我的」
洪水仍然一直地向上升
浸過了教堂的燈
牧師只好站在桌上
這個時候又有一個拯救人員
撐著一艘更加大的船過來
跟牧師說「牧師 牧師 快點上來啦
再不上來你會被淹死的」
牧師還是搖頭說「不行 我要守著教堂
沒關係 上帝會派天使來救我的」
大雨仍然無停
水一直上升
牧師就從一個桌子
再爬到更高的桌子上面
最後爬到屋頂
坐在屋頂上面
握著教堂頂的十字架
這個時候
一架直升機慢慢地飛過來
救生員扔給牧師那條承梯
要他緊握著就可以逃生
救生員喊著「牧師 快點上來啦
要不然你真的會淹死的」
牧師仍然搖頭說
「不行 我要守著我的教堂
沒關係 上帝會派天使來救我的」
在洪水不斷地
洶湧地侵襲整片大地的時候
牧師被淹死
牧師死了之後
上到天堂見到上帝
他埋怨上帝說
「上帝啊
你為什麼不派天使來救我呢」
上帝說
「為什麼沒有呢
我第一次派天使撐著救生艇去接你
你不接受
我又再派天使
撐著一艘更加大的船去接你
你仍然不接受
最後我再派天使
握著直升機去接你
你還是不接受
那我也沒辦法的」
頂姐妹
天使並不局限於我們想像之中的那個模樣
不見得一定是要有光環
不見得一定是有一雙翅膀
上帝使萬事互相效力
祂隨時隨地差派不同的人
不同的事作為祂的天使
只要透過禱告祈求
上帝就派出天使在我們四周圍扎營
準備隨時提供幫助
問題就在於
關鍵也在於我們是否認得出天使
我們是否懂得接受救恩
要想不遺留上帝的救恩
我們一定要熟悉上帝的方式和祂的策略
怎樣認識 怎樣明白
每日藉著讀經 祈禱 仰望 學想去認識上帝
才能認出祂的作為
否則
將上帝派來的天使
我們會視作陌生人
是否令人後悔 令人惋惜
當我們真正明白這個故事
我們就不會錯過體會每一個神的恩典
我們也不會錯把焦點放在其他人 事 物身上
只有單單的仰望
就好像瑪利亞在《尊主眾》裡面
她單純地向天使說
在《路加福音》一章38節裡她說
「情願照你的話 成就在我身上」
還有一點我們說
我們的天父是聽禱告的
撒加尼亞和伊利沙伯犯了一個錯
是你和我都時時會犯的
我們對我們的天父太沒信心
或者是我們太理性 我們一定要把事情解釋得清清楚楚
解釋得到的
或者我們覺得他的能力太有限
又或者我們太客氣了
所以我們不敢求
回看第18節
撒加尼亞對天使說
憑著什麼我知道這事 我已經老了
我的妻子也年紀老了
天使回答說
我是站在神面前的加伯列
奉猜而來對你說話 將這好信息報給你
到了時候 這話必然應驗
只因你不信 你必也罷 不能說話
直到這時成就的日子
這是神蹟
但是你相信神蹟嗎?
在一個嬰兒病了 醫生都束手無策
嬰兒病房裡面
這個嬰兒的媽媽問我
Pastor John 會有神蹟嗎?
我告訴她 神蹟天天都有
我們每天可以睜大眼
可以呼吸 是理所當然的嗎?
於是我和這個媽媽一起求神蹟
嬰兒到今天應該差不多15歲多了
我們儘管求
但是我們要有的信心
不是望求 不是戀求
而是一種積惑不言的信心
但《義理書》裡面有一個這樣的記載
尼布加利薩皇曾經降旨說
凡聽見角 笛 琵琶 琴 笙 笙
和各樣樂器聲音的
都應該即刻俯伏敬拜金像
凡不俯伏敬拜的
一定丟到烈火的搖擺中
有幾個猶太人
就是王所派管理包比倫省事務的
沙特拉 米薩和亞伯利哥
這些人不理尼布加利薩皇
不侍奉他的神
也不敬拜他所立的金像
就在《義理書》3章14到15節說
尼布加利薩問他們說
沙特拉 米薩 亞伯利哥
你們不侍奉我的神
也不敬拜我所立的金像
是故意的嗎
你們再聽見角 笛 琵琶 琴 笙 笙
和各樣樂器的聲音
若俯伏敬拜我所造的像
卻還可以
若不敬拜
必立時瘋在烈火的搖擺中
有何神能救你們脫離我手呢
第16到18節
沙特拉 米薩 亞伯利哥對王說
尼布加利薩
這件事我們不必回答你
即便如此
我們所侍奉的神
能將我們從烈火的搖擺中救出來
王啊 他也必救我們脫離你的手
第18節
即或不言
王啊 你當知道我們決不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
鬼頂自媒 我們有沒有這樣的信心呢
我們有病 我們有解決不了的困難
我們禱告說
即便如此
我相信天父你必定能夠救我脫離病魔的手
脫離困局的壓
即或不言
天父我深信這個結果
雖然我不明白
總是最好的
我們有沒有這樣的信心呢
整篇的《我主頌 撒加利亞之歌》
唱出了三個信息
第一是天父是聽禱告的
我們的天父是聽禱告的
第二
我們的神是從來沒有丟下我們
從來沒有撇下我們
在舊約的最後一卷書和基督出現之前的這段期間
這段時間被稱為新舊約間隔期
又或者是新舊約之間
因為這段期間並沒有任何來自神的預言
有一些人稱它為400年的沉寂
又或者是靜默自憐
在這段時間神沉默不語
你有沒有經歷過不知道神去了哪裡的光景
希伯來書十三章五節
主曾說我總不撇下你也不丟棄你
而詩篇四十六篇一節
神是我們的避難所
是我們的力量
是我們在患難中隨時的幫助
隨時的幫助
當神學家Thomas Cowley晚年的時候
他患上了嚴重的病再加上抑鬱
藥物似乎都幫不了什麼的時候
有一個朋友去探望他
見到Thomas這樣的樣子
他說 I can only believe in a god who does something
我只會相信一個做事的神
在極度痛苦之中
Thomas Cowley他回應說
這個正正是個問題
他什麼都沒有做
什麼都沒有
如果你讀過Thomas Cowley的書
就知道這個不是平常的距離
但是在死刃幽谷當中
有這種感覺是可以理解可以明白的
因為每一下的打擊
痛苦都是入心入肺的
難怪H.G. Wells這樣說
神真的是一個
ever absent help in trouble
你有沒有這樣的同感
但是CP46篇一節
他又清清楚楚地提醒我們
隨時的幫助是
ever present help in trouble
領子妹
在你的經歷當中
神是不是ever present呢
試過神你在那兒
是不是最好的寫照呢
那詞說 我的天為何總下著雨
遙望長空 神啊你在哪兒
如若這匆匆生命真有豐富意義
何以要面對沉痛失意
我的心將迷失在絕處
前路無光 神啊你在哪兒
難道這一生恍惚只有不幸際遇
神啊你別要無言不語
我沒法控制狂風的方向
也未能知曉哪日方可重現艷陽
但我折著的手總會守在我旁
前景雖灰暗 信念未遙放
我沒法掌握潮水的升降
也未能阻擋遍地冰箱隨處跌宕
但我知道主恩典足夠克服海浪
無力的心可變見狀
各位弟兄姊妹
讓我們大家都睜開眼來看
恩典處處
縱然是烏雲密佈
仍然可以見到雨後彩虹
雲上太陽總不改變
只要我們用心去看
在新舊約之間
四百年沉寂或者靜默之年
在這個期間
沒有黎智晟的預言
撒加利亞面對著外邦人
自己人
甚至自己的多方挑戰
神啊 你在哪兒
67-68節
撒加利亞被聖靈充滿了就預言說
主 以色列的神是應當稱眾的
因祂眷顧祂的百姓
為他們施行救贖
神仍然在
我們的神仍然眷顧祂的百姓
為他們施行救贖
在紐約有一個精神病的醫生
叫John Rosen
他時時都要面對著
一些精神病分裂的病人
他打破過去醫生的傳統做法
即是和病人隔離
Rosen醫生愛這班病人
愛到這個地步
他搬進了病人的病房
在他們的病床中間
加上他的一張床
過著病人過的生活
日子一天一天的過去
當病人不說話的時候
他也不說話
但是他卻是做一些
這些病人不做的事
他會搭著他們的肩膀
他會擁抱他們
這位醫術高明的醫生在病人之中
變成了和他們一樣
就像耶穌基督一樣
他愛那些不可愛的
愛那些不吸引的
愛那些愛不樂的
甚至有時瘋瘋癲癲的
他用愛將這些病人
從另外一個世界
帶回這個世界
用愛將他們帶回現實裡面
慢慢的
他們開始說話
他們開始說笑
很多時候他們的第一句回應
就是「謝謝」
他們學會了感恩
在病裡面
在困難裡面
仍然感恩
這個豈不是就是
主耶穌基督的模式
豈不是就是主耶穌
為我們所做的一切
弗勒比書二章六到八節
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了盧伯的形象
成為人的樣式
既有人的樣子就自己卑微
全心信服以致於死
且死在十字架上
希伯來書十三章五節
主曾說
我總不撇下你
也不丟棄你
整編劇《我主頌》
撒加利亞至歌唱出了三個訊息
第一是天父是聽禱告的
第二神是從來沒有丟棄我們
沒有撇下我們
第三我們的神是守約信實的神
六十八到七十四節
主以色列的神是應當稱重的
因祂眷顧祂的百姓
為他們施行救贖
在祂僕人大衛家中
為我們興起了拯救的國
正如主藉著從創世以來
聖先之的口所說的話
拯救我們脫離仇敵
和一切恨我們之人的仇
向我們列祖師憐憫
紀念祂的承約
就是祂對我們祖宗
阿伯拉罕所棄的誓
叫我們寄從仇敵手中被救出來
這裡所說正如聖先之的口所說的話
聖若所棄的誓
這幾個詞語通通都告訴我們
我們的神是守約信實的神
就正如撒加利亞和伊利沙伯的名字一樣
撒加利亞的這個名字的意思是
Jehovah remembers 神的紀念
伊利沙伯的意思就是
The promises of God 神的誓言
當他們兩個一起的時候
就是代表著 God remembers His promises
神紀念祂的誓言
神紀念祂的誓言 祂的約吾
神對我們的愛從來沒有改變
對我們的承諾又從不後悔
問題是 我們對神的信心有多大呢
希伯來書十章二十三節 也要堅守我們所承認的指望
不自動搖 因為那應許我們的是信實的
本來在天使加伯列報喜訊的時候
仍然半信半疑的撒加利亞
到了第八日為兒子行割禮的時候
回到第六十二到六十三節
他們就向他父親打手式
問他要叫這孩子什麼名字
他要了一塊寫字的板 就寫上說
他的名字是約翰
他們便都稀奇
就在這個時候 因為他對神的信心
六十四節 撒加利亞的口納時開了
節後也書展了 就說出話來稱眾神
於是被聖靈充滿
知道他的兒子有主和他同在
滿載著神的喜樂
講出預言將神的信實美美到來
丁姐妹 我們生活到底有多少平安 有多少喜樂
其實就視乎我們對神的信心有多大
在沒有人可以預計明天的時候
我們知道誰掌管明天
聖經一而再 再而三地
向我們譴明神的應許神的信實
在約翰福音六章四十七節
我實實在在地告訴你們
信的人有永生
而在約翰一書一章九節
又說 我們若認自己的罪
神是信實的 是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
然後在約翰福音十四章三節
又說 我若去為你們預備了地方
就必再來接你們到我那裡去
我在那裡 叫你們也在那裡
神信守祂的承諾 信守祂的應許
就是如此實在
藉著我主頌撒加尼亞之歌的三個信息
第一是 天父是聽禱告的
第二 神是從來沒有放下我們
第三 神是守約信實的
讓我們加強我們的信心
讓我們在前面的生活更加的有力
各位朋友 各位頂姐妹
希望你再聽「祝君好」這首歌的時候
會有新的體會
不再是無奈的人生
也讓我們面對前面的人生路的時候
我們重拾起對神的愛心
我們重建我們對神的信心
我們再看回「祝君好」的歌詞
如果我們的信心重新建立起來的時候
會不會有跟我一樣的感受?
拼 神你不斷呼叫我
劃破寧靜 我的心實在
即使再難過 講不出明天有沒有結果
口和順 不再閉鎖
看 即使你一話都不說
也不害怕連累我一生日月
我無缺 只因跟你曾遇過
有了你 我不再怕更多波折
願彼此共勉 我們大家一起祈禱
親愛的主 多謝你藉著撒加尼亞之歌
讓我們看到你是一位怎樣的神
你是聽禱告 你是從來不會丟下我們
你是一位信守承諾的神
所以我們前面縱然是很多的問號
縱然是我們估料不到的
但是我們有信心 因為我們有你
我們僅靠著你
就算面前是多麼多難關
我們僅靠著你 勇敢地直衝過去
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌基督的名
阿們