靚智媒平安
我們今天會繼續《老家福音》的學習
在講道之先讓我們一起低頭祈禱
自我啟示的三一上帝
感謝你賜下你的話語
求你使用孩子的口
宣講你自己的說話
又求你祝福每一個在座聽寄人的耳朵
讓他們都能夠聽清楚你自己的說話
也求你幫助我們每一個人
使我們的心都願意向你開放
願意回應你的說話
奉主耶穌基督聖名求
在窩福堂裡面有一個傳統
就是每年新入職的童工
都會被安排去預備那一年的年終感恩會
我是十月初入職的新童工
主要負責少年部
即是中學生群體
自然都被安排去預備
剛剛那個星期日舉行的年終感恩會
記得跟文康、阿彪、Jacky
幾個人一齊開會想辦法的時候
很快我們就有一個想法
就是要在這個聚會裡面
去加入相片這個元素
期待能夠用一些日常生活的影像
去幫助我們的弟兄姊妹去回顧和感恩
因此我們就出現了那個想見你的展覽
假如你未看過的話
鼓勵大家把握今天最後的機會去看一下
去看一下這一年在我們窩福弟兄姊妹身上
發生過的大大小小的事
當我自己都有機會
有些時間去打開我的手機上面的相簿
由二零二三年一月一日的第一張相片
開始逐張去看的時候
才發現在二零二三年都發生了不少的事
當中都有一些的轉變
但有趣的是
有些事情我以為已經過了很久
我不看相片
都記不起原來在剛剛這一年裡面發生的
譬如在一年前的今天
所有有人樣的相片
都戴著口罩
原來曾幾何時
我們仍然要遵守很多不同的防疫措施
我相簿裡面這些相片就好像一個記號
令我回憶昔日發生過的事
以及當時自己一些的情緒感受
記號除了可以幫助我們去回顧往事
亦都可以提醒我們一些未來會發生的事
不知道弟兄姊妹你們近來外出的時候
有沒有發現垃圾桶不同的樣子
有些垃圾桶變成圓的
收垃圾的口由以前那個
好像寬一點容易一點扔到的長方形
變成一個扎身打洞的橢圓形
這個新款垃圾桶是環保署為了
準備4月1日即將實施的垃圾徵費而做的一個措施
期望這個新垃圾桶可以促進社會減費和資源回收
我就不太知道這個垃圾桶的設計是否真的可以促進社會減費
不過我想這個垃圾桶已經成為了一個
很有警惕性的作用
畢竟我不止一次在我身邊的人的口裡面
聽到別人說起它
他們會這樣形容垃圾桶
垃圾桶很奇怪
或者它圓滾滾的很難看
然後這些人說完這些話之後
他們都會加上一句
肯定和那個垃圾徵費有關
之後他們就會開始頭痛
苦惱
慨嘆
家裡還有很多雜物還沒清理
他們就要計劃去
將那些他們不要的
放在那裡很久的雜物逐步去棄置
或者拿去回收
因為我們都知道在那個限期之前
如果我們不理會那些東西
之後我們就要付出額外的費用
手續去處理
這個新款的垃圾桶成為了一個記號笑頭
一方面提醒我們
垃圾徵費殺到埋身
4月1日就會實施
另一方面都掀起了我們一些後續的行動
譬如我們會計劃去扔那些雜物
或者你都會花一點時間去了解一下
那些垃圾徵費究竟實際是怎樣安排
在我們日常生活
就會有這些大大小小的記號
幫助我們去回顧我們舊時發生的事
還有幫助我們去聯想起
一些即將在我們身上發生的事
在我們的信仰生活裡面
記號笑頭又有什麼意義呢
我們今天也一起回到《老家福音》去看看
《老家福音》和其他福音書其中一個最明顯的分別
就是它一開始有寫明
這個福音書是寫給誰
有一個具體的收信人
因此我們要明白《老家福音》對我們今天的信息
我們首先要明白的是
《老家》的敘述
對原初的讀者有什麼提醒
在《老家福音》一章一到四節
說明這本書是寫給一個叫提亞菲羅的人
《老家》稱呼提亞菲羅為「大人」
這是當時對政府官員的一些稱號
《聖經學者》指出
提亞菲羅很可能是屬於當時一個叫騎士階層的人
這個名字代表著
一個執法的官員
雖然這個名字聽起來有點軍事意味
但事實上只有少數人是軍官
而大部份人只是想透過財富
企圖攀上更高的社會階層
以及獲得更多權力的人
在羅馬帝國的時候
羅馬公民要進入騎士階層
他們至少需要每年擁有四十萬古羅馬小銀幣
這個金額相等於當時一個軍人的年薪的一千八百倍
以今天香港人的收入水平
例如一萬元來計算
都需要二億一千六百萬
才可以成為騎士階層
加上騎士的地位身份是世襲的
即是由父親可以傳給他的兒子
對於提亞菲羅這些家庭來說
他們最主要的任務就是維持他們有足夠的財富
確保他們的家族在社會裏面有一個影響力
路加在這個福音書的開頭暗示當時的社會裏面
流傳著一些錯誤的版本的福音信息
提亞菲羅很可能是其中一個
受到這些偏差教導影響的基督徒
令他誤以為上帝只是會在耶路撒冷
透過體制和權勢去工作
因此路加要寫這卷福音書
就是要糾正這個有錢有社會地位的信徒
一些錯誤的信仰觀念
耶穌在聖殿裏面公開講論的敘述
在路加的筆下記載在耶穌結證聖殿
一群宗教領袖希望殺死祂
以及在祂御熱節晚餐被出賣的片段之間
耶穌在聖殿教導百姓是一幕很長的敘事
由二十章一節開始到二十一章最後才結束
整個聖殿講論可以分成兩個部份
就是耶穌和耶路撒冷宗教領袖的衝突
以及耶穌對宗末彌臨的一些宣告
二十章一節到二十一章四節是第一個部份
耶穌譴責祭司長、民事和長老這些宗教領袖的不時
指出這群人沒有忠於上帝
他們假裝敬虔
實際只是關心自己的利益
透過運用權力
聖殿的體制令自己獲利
甚至連窮寡婦兩個小民前的捐獻都不放過
剝削了弱勢的福利
去到二十一章五節到二十一章三十八節
在老家的北下
耶穌終止了對這些宗教領袖的譴責
繼而進入第二部份
有關宗末彌臨的講論
老家記述了當時有人探及聖殿很美的裝飾
當耶穌聽到之後
他隨即預言聖殿將會被毀
二十一章六節是這樣說
你們所看見的這一切
日子將到會有一塊石頭會留在另一塊石頭上
而不被拆毀的
然後就有人對耶穌剛剛這個有關聖殿被毀的預言
提出了兩個問題
就是究竟什麼時候會發生
還有會有什麼預兆
因此在八到十一節
耶穌就指出
將會有假基督
動亂
戰爭
自然災禍這些記號
兆頭的出現
之後耶穌講到聖殿被毀之後的一些預兆
之前的一些預兆
十二到十九節
指出對門徒個人的影響
就是信徒必定會受到迫害
然後二十到二十八節
指出耶路撒冷整個城市將會受到怎樣的影響
耶路撒冷將會被毀
以及預言耶穌再次彌臨的形象
到那天
敵對基督的人將會害怕
而跟隨基督的人
卻能夠挺身昂首
因為都知道得贖的日子近
當耶穌講完這一堆
預備耶路撒冷聖殿被毀的講論之後
他就來到
用另一個方法
去說明那些忠穆記號究竟有多明顯
以及這些記號有什麼作用
今天我們看的二十九到三十一節
耶穌對他們說了一個比喻說
你們看
無花果樹和各樣的樹
樹葉一長出來
你們看了
自然就知道夏天近了
同樣當你們看見這些事發生
就知道神的國近了
耶穌在這裡由剛剛那些充滿著預言性的講論
轉到一個日常生活景象的比喻
就是無花果樹的比喻
這個不是一個很詳細的敘事類比
而是他純粹想去做一個類比的教導
無花果樹的特性是在冬天的時候
所有葉都會掉下來
就是光禿禿只剩下樹枝樹幹
因此當它再發芽
或者生出樹葉的時候
是一件顯然易見的事
就是任何人都會看到的事
對於當時成長在農間社會的門徒來說
他們一定能夠分辨到
那個轉變的發生
繼而就知道季節要轉滿了
夏天都來了
同樣耶穌教導門徒
當他們看見那些鐘墨記號
就應該知道神的角勤了
接著耶穌在三十二到三十三節
保證祂在這裡所說的話不會落空
我實在告訴你們
這世代還沒有過去
一切都要發生
天地要廢去
我的話卻絕不廢去
在路加福音
耶穌往往用這世代來形容那些不信祂
頑固地去抵擋
或者背棄上帝工作的人
耶穌指出這幫人
即使在耶路撒冷被毀之後仍然會存在
門徒要預期拒絕敵對基督的事
在鐘墨來到之前仍然會持續
那些拒絕耶穌的人
他們將會親眼看到耶路撒冷被毀
警告他們人子真的會回來
而且聖殿被毀這件事
將會證實耶穌的說話是不能廢去
耶穌在這裡教導那些跟隨祂的人
苦難是一件無可避免的事
不過苦難不會損害他們對上帝話語的信心
當他們看見這些記號即將發生的時候
正正是在提醒他們耶穌所說的說話是真確的
從而意識到上帝的角度正在想
耶穌用無花果樹
這個那麼清楚易明的類比
目的是要指出鐘墨的記號愈少
不是在幫助我們準確計算
預測鐘墨何時會來
耶穌何時會回來
而是為了提醒我們鐘墨是真的會發生
上帝的角真是會臨到
期望那些看見這些記號的人
能夠用適當的行動作為回應
整個片段就好像當你早上起床
打開窗簾
望出窗
看見外面烏雲密布
就算你不上網查查天文台
都會知道那天很大機會下雨
就算你不知道具體幾點鐘會下雨
但你都會做好準備
就是會在出門口之前戴上雨傘
所以接下來的經文
耶穌都親自去指出
跟隨的人應該用什麼行動作為回應
第三十四到三十六節
老家繼續記載耶穌的教導
你們要謹慎免得被貪食
醉酒和今生的憂慮壓住你們的心
那日子就忽然臨到你們
如同羅網一樣
因為那日子要臨到所有居住在地面上的人
你們要時時警醒常常祈求
使你們能逃避這一切要來的事
得以站立在人子面前
這一段教導是老家獨有的記載
在這裏耶穌用兩個命令去教導群眾
要怎樣用適當的行動
對那些終末記號作出回應
第一個命令是要謹慎
謹慎這個字在希臘文是一個複數命令
意思是指你們全部都要謹慎
再補充去翻譯就可以說
你們所有跟隨我
期望人子回來的人
應該要謹慎
耶穌這裏講的謹慎
不是一個很空泛的警醒
而是很具體要求
那些因為期待人子來臨
跟隨他的人
不要被今世的事物
譬如貪食
醉酒
憂慮
弄得分心
因為耶穌清楚講明
那日子
會好像一個陷阱那樣
忽然來到
而且是普世的
沒辦法預計這樣
去到所有居住在地面上的人
路加刻意這樣記載
是要警告
人不要太過關注
以及不要不願意跟這個世界的享樂
財物
放縱的生活方式去分離
因為這些事都會令人大大分心
跟隨基督的人
和熟悉的人
會因為這樣
沒有分別
當那日子
忽然來到的時候
即使是那些跟隨基督的人
都會被基督再回來這件事
驚訝
令人措手不及
沒辦法做到二十八節這樣講
挺身昂首
換句話來說
耶穌在這裏
和那些跟隨祂的人
提醒他們
不要像社會其他人那樣生活
要和他們
有分別
第三十六節
耶穌第二個命令是
要時時警醒
和要謹慎一樣
都是一個複數命令
耶穌指引整個群體
要警醒
特別在道德和靈性上
跟隨祂的人要成為祈禱的群體
上上其構
不是指
什麼都不做
只是不斷地祈禱
而是提醒作為跟隨基督的人
在等候耶穌回來的時候
要敏銳身邊發生的事
按住生活的處境
積極地祈禱
有機會就祈禱
當人能夠用持續的警覺
和祈禱來對應
回應終末的記號
這樣就可以挺身按守
站立
就像耶穌這樣說
能逃避這一切要來的事
得以站立在人子面前
成為那些在人子耶穌
以大能
降臨
審判和救贖之前
被認定為是忠實
和有信德的人
來到整個敘事的最後部分
第37到38節
耶穌每天在聖殿裡教導人
每夜出城到橄欖山住宿
眾百姓清早上聖殿
到耶穌那裡聽祂講道
路加很簡單地交代耶穌每天
一整天在聖殿教導
並且會回到橄欖山居住
路加這樣就結束了耶穌
這一天在聖殿裡公開講論的敘述
似乎路加這樣去寫作
一方面是要作為一個過渡
引導去下一章的主題
就是耶穌的受苦和死亡
另一方面
都作為一個總結
暗示耶穌這一天的教導
就是祂這段日子教導的典範
耶穌很可能是反覆不斷地向聖殿的群眾
那些跟隨祂的人教導
要在終末日子彌臨之前
在等候終末發生之前
要時刻警醒
那種和世俗不一樣的生活
路加福音
耶穌在聖殿公開講論的敘述
一方面譴責了耶路撒冷宗教領袖的敗壞
指出了
他們雖然聲稱自己有正統的信仰
實質他們只是在玩弄權力
假裝敬虔
真正關心的是他們自己的利益
結果在華麗的聖殿建築物底下
承載了一群剝削弱勢
敵黨上帝工作的人
另一方面
耶穌透過在聖殿
這個當時猶太社會和文化的中心
去預言耶路撒冷聖殿將會被毀
和宣告終末的彌臨
耶穌要提醒門徒和所有跟隨祂的人
這群將來的教會領袖
不要效法耶路撒冷的宗教領袖
不要誤以為建立一個宏偉的建築物
或者宗教體制
就是信服上帝
耶穌宣講的終末論是一個截然不同
完全不一樣的終末論
基督跟隨者要有受苦的準備
並且要事常、警醒、祈禱
預備基督再回來
這樣
路加的敘述
對他的原初讀者
即是提亞非羅有什麼提醒呢
相信路加刻意要讓提亞非羅知道一個事實
就是所有群體
包括信仰群體
都無可避免地會受到權力遊戲的影響
提亞非羅所跟隨的耶穌基督
正正是被耶路撒冷宗教領袖的政治權力所殺害
路加的描述
提醒作為世襲的騎士階層的提亞非羅
需要謹慎
不要將以往那種追求財富
社會影響力的世俗價值觀
帶入信仰群體之中
以免導致教會、基督的身體
好像昔日的聖殿一樣
成為另一個漠視公義
剝削弱者的體制
路加希望藉著基督在來
世界將會受審判的這個信息
提醒提亞非羅
他需要謹慎
需要懂得因為他的信仰而作出選擇
需要去改變自己的生活方式
不要再以財富、權勢作為優先
繼而學習和信仰群體中的弱者同行
以致他能夠在主宰回來的日子
挺身昂首
站立在人子耶穌面前
在一開始的時候跟大家提到想建立這個展覽
當我自己看回我的相簿的時候
發現手機上最常出現的照片
是每天早上的一杯咖啡
每天早上沖一杯咖啡給自己
是我三年前開始的一個習慣
當時我剛進入神學院讀書
我們的遠目提醒、鼓勵我們一班同學
要嘗試找一件我們每天都能做的事
來提醒自己身份上的轉變
譬如有同學要坐車上學的同學
他們會嘗試在一個車站下車
然後走一個車站的距離上學
而我便買了一套咖啡的工具
開始學沖咖啡
然後每天沖一杯咖啡給自己
有時候是手沖咖啡
即是所謂的「齋啡」
有時候會拉花喝一杯「Fat White」
這個習慣到今天早上仍然持續
每個早上的一杯咖啡
提醒我
我是一個跟隨基督
蒙照復仕
期待著基督再回來的人
弟兄姊妹
不知道在你們的日常生活中
有沒有一些記號幫助你
提醒你
你是一個跟隨基督
等候上帝角度來臨的人
剛剛踏入新的一年
在短短幾天
我們看見戰爭自然災禍
仍然在這個世界不同的角落發生
這些事在提醒我們
終末真的會來到
基督真的會帶著能力和榮耀回來
他會親自審判世界
弟兄姊妹
對於基督再回來的事實
我們需要有正確的回應
就是要生活得和世界不信的人不一樣
因為跟隨基督的意思
不是指在教會建築物中參與崇拜
或者各種聚會
而是要時刻敏銳
在我們生活處境中的罪和不義
積極地祈禱
並且在那些地方去見證
耶穌基督的福音的真實
盼望上主幫助我們
讓我們能夠謹慎警醒
向上祈求
以致當主耶穌再回來的日子
我們都可以挺身昂首
站立在祂面前
願上主幫助我們每一個