弟兄姊妹,主內平安
這兩個字「平安」今天特別有意思
今天是張琳琪的第四主日
剛好也是我們的平安夜
聖誕節的前夕
不知道多少年才是一次是這樣的
所以大家剛才聽到很多好聽的歌
我們每年都去迎接我們的主耶穌基督
紀念祂降生在這個世界上
很高興見到大家回到教會當中
有些熟悉的面孔
有些比較平時少見的
今天都回到教會當中
我們很感謝主耶穌
特別是見到我們的教會主席
主席,主席好,主席辛苦你了
他在香港剛剛巡視業務回來
其實他應該上來台上說幾句
就說「惠宗好,惠宗辛苦你了」
今天是平安夜
但是我們今天在一個不平安的世代當中
相信大家都很同意
我們宏觀一點看這個世界
戰爭,戰爭是未停止過
近期戰爭,大家知道,俄烏的戰爭
我們為這件事祈禱了差不多兩年的時間
仍然是在打仗
不過新聞就少一點報導
如果你是當事人
每天都是要面對戰爭的痛苦
最近就是以巴的衝突發展成為戰爭
以巴就真的是這麼多年都沒有和平過
就是從這個舊約的時代到今天
仗是在打架
這個看到人性的貪念
人性的罪
也有其他很多問題影響我們
地球暖化,你說這個好像不關我們的事
其實是很有關係
人類的貪婪
令到這個世界越來越暖化
就不要小看
只要海洋高多一兩度
整個英國半個康和的地方都會沉沒
這個真是很可怕
這個是必然會發生的事
不過就是我們盡量去減慢這個速度
那就不要這麼宏觀
我們還是先想想自己
在個人層面方面
我們都有很多不平安的
很多時候大家可能都有一個經歷
最近這兩三年來到英國的地方移民過來
是不是有一些不平安的感覺
去到一個陌生的地方
我們都很不熟悉英國的環境
不熟悉它的語言
叫做「講到下」
但是一聽到他們那些口音
根本就不知道他們在說什麼
來到又不熟悉那個文化
不熟悉那個食物
不熟悉那個天氣
之前我去教
就是提摩太祖
我們問他一個問題
你最不習慣英國是什麼
通常都是那幾樣
最不習慣就是天氣
最不習慣就是食物
最不習慣就是交通
是缺乏交通
就是他們出街
又要爸爸媽媽載他們
巴士都不多駕
尤其是就星期天
香港聖誕日平安夜就會加班
這裡就不是
這裡會減少
明天是沒有公共車的
所以這個是我們很不習慣一種文化差異
讓我們的心覺得好像很不平安
我們租一間房子
業主又要付一年的租金
又很多東西
傢伙不叫他又不來弄
稍為平安一點
就是現在買到自己的房子
進去住了
感覺上好像平安一點
有自己的家
但是有很多的問題
二女兒上學習慣不習慣呢
經濟是否未找到工作
來了一年
起初就懶醒了
不用那麼急
慢慢先
真的要找就找不到
真的不到你不急了
那些老本就越來越少
這都令我們很不平安
病呢
來到第一件事當然要找醫生
牙醫啊
我們生老病死是必經的
我們會遇到很多不平安的事
家人離世
親友病重
這些都會令我們很不開心
那麼就
我爸爸媽媽在香港住
她的房子很舊的60年了
是早期政府公務員一個合作
跟政府
那次福利很好
給你一塊地建
建了十二棵
就當是四座
因為九龍城不准建高
只有三層
好像很豪宅一樣
其實是政府樓而已
那麼就
所以那些鄰居
都是那些老人家
因為他六幾年的時候
一起入職政府教育署
那幫人嘛
但是現在是六十幾年後
發生什麼情況呢
就是一個走一個走一個走了
走了之後
那些房子又
不是啦
市場上是很難賣出去的
所以有了之後
那些後人又不去住
房子當然是關燈了
所以我每次回去
這間又好像長期不開燈了
那間又長期不開燈了
那麼十二棵就剩下四五間是有燈的
那我也挺灰的
一個一個走
那麼我爸爸媽媽有時候說
樓上是誰啊
什麼什麼先生啊羅先生啊
就那次跌了之後就不再見到他了
那麼就
這個是我們必經的
所以我們在世是不會有這麼平安
這個星期大家看新聞
在捷克布拉格的地方
有個傻佬
就我說他傻佬啦
就一個
其實是一個學生來的
二十四歲二十五歲的學生
走去殺
用槍殺了十幾個人
同學
那麼
布拉格的地方其實我很喜歡的
我去過旅行
我在歐洲這麼多的城市
我比較上是最喜歡的
是很多文化很多歷史
在東歐
那麼就它不是很大的地方
你不需要搭公共車
你可以走的
很多地方都
那些東西又挺好吃
那麼他又沒有進歐羅
那些東西又便宜
那麼所以呢
這個是一個挺好的地方去的
但是
那間大學我都參觀過
因為我女兒以前有個同學在那裡讀書
那麼就
竟然可以發生這樣的事
布拉格的地方其實我小時候都聽過了
因為就在
大家如果
聽到有好處
不單止學英文
可以學歷史課
那麼1968年呢
有個叫做布拉格的春天革命
大家不知道有沒有聽過
Spring uprising
1968很出名的
是當時有個比較溫和
就是布鐵克的地方是很慘的
知不知道
他在第二次世界大戰是
是德軍
德國第一個國家
他將他合併了
就是強迫性合併了
最早期
就是未爆發第二次世界大戰已經開始了
那麼戰後就給回他地方了
但是戰後就是
戰勝國話事的嘛
那麼當然
當年蘇聯就是一個戰勝國
所以東歐大部分地方呢
都是歸蘇聯去統治
其實他不是說統治
不過是成為他傀儡的國家
大家有讀歷史應該知道了
那麼英國就很注重歷史的
GCS一定是讀近代的歷史的
所以我小時候都讀過
那麼就這個
六八年的時候
就選了一個比較溫和派的領袖上來
溫和派的領袖
那麼他就想改革
他也不是革命啊
革什麼命啊
只不過是加一點點民主在裡面而已
對不對
但是就觸動了蘇聯的神經
結果派五十萬大軍
就是那些華沙公約的大軍進去
入侵了他
那麼接著當然鎮壓了
很快鎮壓了
那麼當然啦
歷史告訴我們
過了二十一年後
二十一年啦
要慢慢等
一九八九年的時候
蘇聯解體
那麼才有回真正的民主自由
所以這個國家對我來講
我很有感情啊
不知為什麼
因為我覺得他也是受過很多苦
而這個人走去殺了
這十幾個學生的人
現在還在
網上有傳他哪個名字的
他後來自殺
通常都是這樣的
殺了人就自殺
我不明白他想自殺為什麼要殺人
我不明白
但是你叫我估計
我估計他多數都是
平時那些宅男躲在那裡
打機不出來那些
那麼就
其實這個是今天我們的現象
但是我們都很可怕
大家有小朋友
年輕人都知道
那麼你看那本書
我現在截了那本書讀給大家聽
它說這些人終日躲在家裡
在虛擬世界裡打機
不出會可以贏天下
在房間裡過著土皇帝的生活
以打爆機成為人生的終極目標
他們往往幻想自己是超級英雄
把現實生活帶進遊戲裡
同時也把遊戲裡的角色
代入現實世界
他們將現實或遊戲裡所受的挫折
傷害及其他所帶來的情緒
暴露出來
向外發洩
投射
投射應該是projection
在受害人身上
從心理的角度來講
這個是弗洛伊德Floyd
所提出的移情現象的新型transference
OK
那麼這本書就是
《網上方程式》
截錄出來的
大家認識這本書嗎
為什麼要說出來呢
因為我知道很多人都買了
不過我知道你沒有看
你回去是佔了煲底的
所以呢
早日去了姐妹家
她不知道有沒有看這本書
不過她就放在書架上
面向著出來
好像別人的書局推銷的那本新書一樣
我沒空問她有沒有看到
這個真是一個現象
誤導你話
是不是
今天我見到小朋友
你不讓他玩也不行
是不是
但是你玩多少呢
他玩什麼呢
那些暴力
他們已經沉迷了下去
他以為他已經是
以前是看電影裡面
現在是遊戲裡面
那個的英雄
的確這個世界是沒有平安的
網絡世界更加沒有平安
資訊世界沒有平安
今天我們聽到電話響
第一件事做什麼
不是聽的
是看看誰打來的
以前沒有這回事
以前拿起電話要聽的
看看誰打來的
結果是怎樣
很多時候你不敢聽
沒有平安
我爸爸在香港
老人家九十歲
經常接到這部電話
又說什麼又抽到獎
又說什麼可以一起去
哪裡去珠海旅行一天遊
三百元就可以了
問他參不參加
你明不明白
我叫他千萬不要聽
我說什麼零的什麼一字頭那些
三字頭什麼一字頭在香港
這段不知零三零什麼八
那些我都不聽
聽個電話都沒有平安
不是說笑
聽個電話沒有平安
我媽媽接過我電話了
那人說是我
在大陸
嫖妓
知不知道被人抓了
她接了電話而已
那個不是我
她說什麼
那個媽媽又蠢
她說你不像我閉嘴
你是Andrew嗎
她還說了我的名字
她說我就是Andrew
幸好沒有受騙
她不至於這麼蠢
這個就是欺詐的世界
在耶利米書十七章九字
大家熟悉的就是
人心比萬物都詭詐
壞到極處誰能釋懷
看這麼多頑固的動物世界
人是最詭詐的
動物是兇殘
這裡可能沒有人性
但是真的詭詐去騙你
去做這麼多事情來欺騙
你搞一個天仙局
讓你入局
是人才做得出來的
上帝給我們的智慧
人就用在欺詐那裡
今天上網看新聞
有沒有留意
很多是假新聞的
你看新聞都沒有平安
知不知道
你不知道那件新聞是真的還是假的
是不是
你那個叫官方的新劇
官方上面有個阿公看著新聞
你信不信得過
所以有時候我們沒有平安
社交群組
社交媒體
是可以
有人說拉近了人與人之間的關係
我覺得不是
是距離了
因為很多時候令我們多了誤會
朋友是可以按個鍵可以結交
按個鍵就可以絕交的
這個不是一個令我們平安的
我們很怕打錯一個字得罪了人
看來打錯
現在就可以刪除
以前出了街就沒有了
沒得救的
知不知道
還有群組裡面
誰今天退出了
你就想
為什麼退出群組
是不是生氣了我們這個群組
是不是不再參加我們的活動
我們會想很多事情
以前的年代怎麼會呢
寫個信息出去以讀不回
兩個藍貼
但是不回答你
當然會生我的氣
不知道生氣多久
我們會有很多很多不平安
就是因為資訊太過發達
是不是
色情氾濫
之前我都講過很多次
我對這方面特別敏感
我是做性健康
性健康在Blistow做了二十多年
氾濫得很厲害
剛才跟一個姐妹說
她都不知道怎麼教導小孩
那個小孩說要參加一個同性的婚禮
叫她去就好
不去就好
她說不去
給同學排斥
老師帶家長來
為什麼不給他
為什麼灌輸什麼思想給他
姐妹說
我灌輸基督教的思想給你
但這個不是普羅大眾思
這個在政府眼中是一個歧視
這個是很突然的
那個人性的關係氾濫到
是真的非常突然
最近我問症
問一個病人
我們問他有多少個性伴
他覺得很奇怪
他覺得很有趣
他說醫生我最近很差
我很差什麼差
他說最近這個月只有四五個不同的性伴
原來很差
平時幾十個的
這個月當然是不精神
沒那麼帥
我不知道
但是人的心理今天就變成這樣
早一代我們是無法可以想像到是變成這樣
讓我想起聖經的說話
就是耶穌基督二十太福音二十四章三十七節說的
羅亞的日子是怎樣
人子來的日子是怎樣
基督就快來了
羅亞日子是怎樣
創世紀六章五節說得很清楚
就是惹禍
見人在地上罪大惡極
終日心裡所想的盡都是惡事
今天人的心裡面想的東西全部都是惡事
就可以回到羅亞的時代
這些全部令我們今天在世
我們不是靠主耶穌基督
我們真的不會有真正的平安
剛才大家一起去讀那個
在至高之處
榮耀歸於上帝
在地上平安歸於他所起於地人
我們從小到大課都會唸這句
很有意思
我見到大家點了四個蠟燭
大家記得是什麼蠟燭嗎
希望、盼望、喜樂、人愛、愛、平安
特別是平安
這裡特別重視這個字
平安歸於我們
耶穌基督來平安歸於我們
祂沒有說喜樂、愛、盼望
康兒依都有
但祂特別強調平安兩個字
因為你有平安才有喜樂
心裡都不平安怎麼會有喜樂呢
你都不平安為什麼要愛其他人呢
你自己都不平安
你沒有平安又不會有希望
所以我覺得根源就在平安
所以聖經說得很對
祂說在地上平安歸於他所起於的
所起於的人不是上帝偏心喜歡的人
而是聽神說話、討神喜悅的人
即是信徒接受福音的
才會感受到這個平安
平安很重要
你看猶太人他們見親面
第一件事是怎樣
平安
之前我說耶和華的名字
記得嗎
耶和華的名字耶和華沙龍
Shalom這個字就是平安的意思
耶和華賜平安
這個在《士司記》那裡記載的
上帝的使者向基殿
向這個士司基殿顯現
差遣他去以色列人去拯救他們
他後來覺得他見了上帝仍然可以存活
他就體驗到從神而來所賜的平安
就保守他生命
所以就捉了一個壇
那個壇就叫做耶和華沙龍
就代表平安的意思
是因為平安
是因為上帝的拯救
令到基殿感覺到有平安
平安這個字是peace
不是safe
safe是安全
是很大分別
千萬不要搞錯
安全和平安是不同的
安全是比較客觀一點
這個大廈保安很安全
有閉路電視
有防盜眼
有警鐘
有守衛漢奸可以24小時巡樓的
這個只不過是安全
你家裡找人安了五六把鎖
加上防盜鐘
這個是安全
不代表你感覺到平安
大家明不明白這個最重要的一個拳法
所以什麼法物法
什麼什麼安全法
不代表你的心是感到平安
大家認同吧
所以我們要明白
平安和安全是很大的分別
但是上帝派耶穌基督來到
就是賜平安
剛才在二塞亞書九章六節
我們有敬拜小組同學讀出
因有一嬰孩為我們而生
有一子賜給我們
政權必擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙策士
全能的上帝永在的父
和平的君
耶穌基督是和平的君
Prince of Peace
他是永在的父
是全能的上帝
當然這些全部都是最重要的
但是今天我們重點是講平安
二塞亞在耶穌基督來之前
那幾百年已經預言了一件事
耶穌來到
祂的身份是什麼
賜平安的主
是和平的君
後來在五十三章四節五節
大家都很熟悉這個聖經的就是
預言耶穌基督受難
祂誠言擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為祂受責罰
是被上帝擊打苦代
祂為我們的過犯受害
為我們的罪義被壓傷
因祂受的懲罰
我們得平安
因祂受的鞭傷
我們得醫治
因為耶穌基督受的刑罰
我們今天得平安
所以舊約在耶穌基督未來到
先知二塞亞已經預言
這個耶穌是帶著平安來到的
祂是和平之君
和平即是平安
因為祂的刑罰
所以我們才有平安
所以平安是和救恩是分不開的
和福音是分不開的
後來耶穌基督來到約翰福音十四節
差不多耶穌要離開這個世界了
祂就說了一句話
這句話我現在是很熟悉的
就是「我留下平安給你們」
耶穌基督很多東西都沒有留給我們
祂走了就走了
但是祂特別鄭重地提出
祂說「我留下平安給你們」
祂沒有說留下喜樂給我們
祂沒有說留下盼望給我們
祂沒有說留下愛給我們
祂特別強調
特別著重兩個字就是平安
祂說「我把我的平安賜給你們」
我所賜的平安
不像世人所賜
世人所賜的平安是什麼
世人所賜的所謂平安就是
我賺多些錢在銀行多幾個位數字
我感覺上就是平安
那個不是平安
那個是安全
你沒有同學
你英文都是的
你說我多些錢我會覺得很安全
你不會覺得很平和的嗎
是兩樣東西
不是掛鉤的
你在銀行多錢
不是代表你有平安
祂說世人所賜的平安
我是用物質來衡量的
是嗎
物質來衡量的
銀行多些錢
是嗎
生多幾個子女
他們長大就會照顧我們
有沒有人像我這麼笨想這些東西的
沒有這麼想的了
我沒有想這件事很多年了
這是沒有什麼可能的事
有時候我會想一些無謂的事
最近我做了一些聖誕燈
我掛得很高
我為了生一個兒子也好
你幫我高過我
我可以不用搬椅子
不用爸爸這麼老年紀
還要爬到這麼高
眼睛一睹就跌下來
我只是說的
生了幾個兒子
未必幫你弄
所以呢
這是世人認為平安的東西
不代表是真正平安
大家都覺得很清楚
但是正正從耶穌基督移來的
正正祂升天之前
留給我們的就是平安
真正的平安
祂說你不需要憂愁
不需要膽怯
這個平安令到我們不需要憂愁
不需要害怕
這就是約翰福音十四章二十七節
平安和福音是分不開的
你看《使徒行傳》十章
最近我們粵語團契查《使徒行傳》
查到大家記得了
上次我們也有一個問答比賽
那些人都拿了獎
就是去到哥利留一家
記得嗎
哥利留一家
那你怎麼樣
那裡說了什麼
路加在《使徒行傳》說了什麼
他說上帝藉著耶穌基督
祂是萬有的主
傳什麼
傳和平的福音
把這道傳給以色列人
他說得很明白
這個福音是和平
福音和平
就是平安
peace
ok
就是這個福音原來
福音是什麼
福音就是救贖
是不是
記得傳福音
你一定要傳耶穌基督的救贖
很多人不知道的
你說我耶穌多麼厲害
讓你多麼開心
讓你多麼健康
那些還不夠
耶穌的救贖
你一定要講贖的
你一定要講耶穌基督的十字架
不然怎麼悔改
是不是
所以這個就是福音
福音就是講救贖
而這個福音是和平的福音
原來這個救贖
耶穌基督的救贖
就是帶給我們今天真正的平安
因為我們不再活在罪裡面
耶穌也說過的
我對你們說了這些事
是要你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們要有勇氣
我已經勝過世界
平安和外來的環境
也不是掛鉤
外來的環境一定不平安
剛才說過了
是不是
戰爭
道德淪亡
人性的敗壞
欺詐
剛才還沒說疫症
因為疫症我也不想再說了
大家都經歷過幾年
這些令到我們很不平安
疫症改變了這個世界
是不是
改變
我的朋友到今天還不敢出街
可能他有病
可能有精神病
但疫症真的令到他們沒有了平安
但是
耶穌說得很清楚
在世你們仍然有苦難
必定有苦難
但是不怕
因為我勝過世界
所以因為我勝過世界
你們內面就會有平安
所以
平安是內面
不是外面
外面只不過是環境
環境不會改變
我經常說的
信了主
不會改變
信了主你不會發達
一定不會的
是不是
記得那個
真人真事
在中國內地
有個教會
記得嗎
平時就只有十幾個人
有一次坐滿了
那個牧師就覺得很奇怪
為什麼坐滿了
又不是開報道會
又不是什麼外來港元
又不是梁永善來
為什麼要坐滿了
他就奇怪
那些人說
看看外面的牌
信耶穌得水牛
原來永生那裡沒有了一點
一劃生字又沒有了
一劃變了水牛
水牛很重要
農村社會
多隻牛
多個工具
多些財產
牛是財產
大家知不知道
我的小女兒嫁了去烏干達
她在倫敦住
不過她的丈夫是烏干達人
真的
有什麼禮金呢
就是一隻牛
不是開玩笑
不過沒有給我一隻牛
她說掛著名字在烏干達
不過先養著
真事來的
他們的牛就是他們的財產
牛是他們的財產
那些人以為有好處
就來教會
當年很多人都貪教會派奶粉
去信天主教
有的
貪就是容易進好的學校
不是說不對
做這些是對的
但是這個不是福音
不是真正得救的道理
耶穌說得很清楚
不是世界改變了就是你
你不會發達
你有病
不會信了耶穌就會馬上康復
你子女不乖
不會信了耶穌
第二天就會馬上乖
一定不會的
問題就是你內心的心態改變
我們所謂的perception
感知的改變
你面對的東西不同
因為你知道
耶穌基督的救贖
你知道祂是永在之父
和平之君
祂在祈願你的測試
你就不需要擔心
你所有勞苦重擔
都交給祂就行了
結果就是你內裡有平安
你看那件事就不是那麼執著
這個就是perception的改變
認知改變
不是環境改變了
羅馬書保羅提醒我們
不要效法這個世界
要怎樣
心意更新和變化
就是你對每一件事
看東西是不同了
叫我們不要效法
今天他們道德的淪亡
我們不去效法
但是我們要心意更新
變化去看這件事
外面很多欺騙
很多欺詐
我們要心意更新
求主給我們智慧
分辨是非
一定是的
是不是一定是的
所以呢
他說要深深叫你們測驗
何為神的善良純全
可喜悅的旨意
就是這個意思
就是因為上帝是永遠不會變的
天地會變
課本會改
歷史會改變的
但是上帝的話語聖經就不會改的
起碼今天我們英國的聖經站
就不會改了
看地方我不敢擔保
所以我們就要明白這件事
就是
我們有一首歌一會兒會唱
他說就算世界刮著狂風暴雨
我的心仍然穩妥安恕
就是這個意思
就要信了耶穌得到一個真正的平安
這個平安就是神賜給他所喜悅的人
這個就是平安夜的信息
總括來講就是什麼呢
基督徒所祈求的平安
不是外在的環境改變
記住
好像應該的
但是你想想你平時祈禱
主啊求你什麼什麼
這個拿走那個拿走
我升級啊
我兒子乖一點
考第一
我又加工資
我們祈求的環境去改變
我們教了神怎麼做事
是不是
不是
他說我們的平安不是求外面的改變
我們的平安是要在內面
是覺得有這個平靜和安穩
就是真正的平安
不單止平靜和安穩
其實是一個屬天的使命
一個身份來的
就在困難當中
我們仍然依靠著這個活著的神
上帝賜人生命的能力
因為他是這個永在之父
和平之間全能的神
這個是和上帝的愛
是有很大的關係
我們每一天都活出這個盼望和信心
祈求平安
居主來
活出主愛
這四八個字
今天我們要大家互相勉勵
我們依靠神
依靠神之前當然要接受主耶穌基督的救主
因為平安和福音和救贖是分割不開的
信了主之後我們依靠祂
因為祂是全能的父
是不是
祂是永在的
永息在永在
祂是奇妙的測試
祂是和平之君
祂帶給我們真正的平安
大家一起祈禱
所以主我們滿心感謝你
感謝主在平安夜
帶我們來到主日的崇拜當中
我們認識到什麼是真正的平安
每年我們都讓平安夜裡
白白的度過
結果我們心裡仍然是不平安
但父我知道真正的平安是從自你
從主耶穌基督的救贖而來
因為你來到這個世界上
就好像天使所說的
是在至高之處的榮耀歸給你
在地上的平安歸給祂所喜悅的人
今天我們喜悅你
我們信靠你
我們討你喜悅
父我們也得到真正的平安
我們不要求外在的環境去改變
我們希望我們的心意會更新和變化
我們每一天都是靠著主的說話
靠著主的能力而活
我們可以安然度過
這個世界是很多患難
很多痛苦
但父啊
你叫我們不要膽怯
你叫我們
你告訴我們
你是留下了這個平安給我們
直至主耶穌基督再回來的日子
我們期待福祉得勝名字祈求
Amen