我們上個禮拜講到說 保羅為菲律賓教會禱告最重要的一件事情是什麼
最重要的是什麼
就是要你們的愛心 怎麼樣 多而更多 是不是
其實愛心在整個基督教的裡面
這個哥林多前書裡面講到說 如今長存的有信有望有愛
其中最大的就是什麼 就是愛 是不是
所以其實當我們講臨命成熟的時候 愛是其中一個非常重要的記號
因為信望愛裡面 愛是最大的 是吧
所以保羅為他們禱告 禱告有沒有愛心
他禱告他們愛心要有知識 而且要有見識 是不是 記得我們上禮拜講的
所以不是那種瘋狂的愛
那個求婚的時候放了一千朵玫瑰花
九百九十九 這是你的期望
可是結婚之後你會發現說 啊 完全變了一個人
今天這個世界很多的愛 其實是一種迷思
一見鍾情
因為認識 因為 叫什麼 因為什麼 而分開 因為了解而分開
因為誤會而結合
好了 所以保羅說我為你們禱告 希望你們愛心多而更多
但是接著 保羅講到說為你們愛心禱告更多的時候呢
他接著說第十節 他說 使你們 接下來有三件事情
使你們能夠分別是非 這是第一件事情
第二件事情 使你們能夠做誠實無過的人
第三件事情 使你們能夠解滿了仁義的果子
所以呢 今天我們講到 臨命成熟三特徵
好 請大家檢視一下自己 我們一起來看看
第一個 保羅說 我禱告你們愛心多而更多 使你們能夠分別是非
使你們能夠 in order to 為了要讓你們能夠分別是非
所以愛心成熟的第一個表現是什麼呢
第一個特徵是什麼呢 就是能夠分別是非
跟你旁邊說 你能夠分別是非
分別是非 什麼意思
其實在原文裡面 分別是非 簡單的說
就是分別什麼是最好的
去試驗或者去 approve what is excellent
好像一個這個金子 經過這樣子的火一燒之後
月燒怎麼樣 就知道那個純金是什麼 是不是
那些雜質就被出來了
希臘的人 他們其實在賣這個石膏像的
這個石像雕刻的人 他們常常會用蠟來補這些石雕像的這些瑕疵
所以你要去知道說 這一個到底是怎麼樣子的
你要去分辨它 那麼你就拿這個光
就把它在太陽光上面照一下 你就知道了
接著說 今天在這個世界上面 其實我們生活在世界上面
我們有很多知識要學 我們有很多的新聞線的媒體
真是這個資訊氾濫 對不對
每一天你打開這個手機 你光是check這個line就check不完了
微信就check不完了 是不是
我手上裡面那個微信跟這個line的那個沒有讀的
這個都已經不是一百季了
所以每次師母看到我的手機 她都幫我先處理一下
她就幫我來處理 把這些弄掉
接著說 今天這個資訊太氾濫了 對不對
可是我們雖然有這麼多的知識
可是我們能不能夠分辨 什麼是好 什麼是不好
我們能不能夠分辨 什麼是最好的
這是我們今天要學習的
耶穌說 人若賺得全世界 賠上自己的生命
那有什麼益處呢 人還能拿什麼換生命呢
耶穌在講這句話的時候 祂問了一個問題
全世界還有生命來做比較 請問哪一個比較重要
生命比較重要 是不是 只有一個
聽清楚 假設說今天全世界都給你 但是把你的生命給我
請問你要哪一個 生命
但是請問 你在每一天生活當中
現在如果全世界都要給你 你要不要
不要
好了 不要說你不要 OK
也不要說全世界好了
給你一百萬美金要不要
要
但是如果給你一百萬的人說 把你的命給我
耶穌在那邊點出一個 什麼是最重要的 是不是
耶穌說 人若賺得了全世界 賠上了自己的生命
有什麼益處呢 人還能拿什麼來換生命呢
其實耶穌講到那個生命是什麼
那個生命是一個永恆的生命 是一個Eternal life
所以加六字配
今天我剛才的問話我重新來問了
如果說今天要給你一百萬美金
但是同時要你選擇一百萬美金還是永生
請問你要哪一個 永生
真的嗎
還是你說 我兩個都要
現在劉子梅
你會發現今天很多的人拼命的在那邊追求
拼命在那邊賺錢 拼命在那邊想辦法怎麼樣子
更多更多更多 是不是
他不是要愛心更多 他也不是要能夠分辨是非
他要的是更多的這個世界上的財富
但是耶穌提到 人若賺得全世界
卻吃掉了自己的生命 有什麼益處呢
保羅同樣也講了類似的話
保羅在大法社預建組織後
他就整個人生改變了
所以在菲律賓書第三章第八節
保羅說我因我以認識我主基督耶穌為自保
為為他已經丟棄萬事 看作憤途
為要得著基督
那請問這位保羅說丟棄萬事
萬事跟這個耶穌做比對比 是不是
萬事丟棄了
得著什麼 基督了
對他來講基督是什麼 自保
自保是什麼意思 最寶貴的
沒有任何的人事物可以比他更寶貴 對不對
那請問你信了耶穌 你認為耶穌是自保嗎
那好 下禮拜不要多
從下禮拜開始每次主入崇拜
提早五分鐘來
Come on 真的
如果說今天周杰倫要來這邊主日見證
我知道你們有些人不會稀奇
年輕的一定會很想 想不想來
會不會提早來
前六十年為什麼你要提早來
因為你想要來看誰 周杰倫
前六十年每一個禮拜天你想來看誰 葛木斯
每一個禮拜天我們來這邊敬拜誰
敬拜神 敬拜主 對不對
所以親愛的丟子妹
如果我們說耶穌基督是自保的話
那你應該要早點來 是不是
親愛的丟子妹
所以其實我們裡面的心到底如何
有的時候我們自己都不知道
所以保羅說他得著了耶穌基督為自保
為他丟棄了萬事 如同糞土
我們都知道那個鐵達尼號 鐵達尼克
這個故事可以電影看過了
然後很多人記得最多的就是那個叫做什麼
那個主角叫什麼 傑克是不是
女的叫什麼 Rose
你看大家這麼多年看過了
只記得傑克跟Rose
好 我今天跟你講一個鐵達尼號的另外一個故事
完全跟他們兩個沒關係
當這個鐵達尼號要乘船的時候
有一個很有錢的太太
她已經被安排到一艘救生船上面
然後就有這個水手來宣佈說
他說還有三分鐘救生艇才會救下來 才會放下來
就在這個三分鐘的時間
她就趕快跑回自己的房間去拿東西
那很多人跟她一起的那些同船的人
大家都知道她很有錢
所以大家都在猜
她一定是去拿什麼重要的金子 珠寶什麼
結果看她回來身上口袋裡面塞的滿滿的東西
結果呢 大家不知道到底她塞了些什麼東西
大家都紛紛在那邊猜
這些一定是很貴重很貴重的這些金銀財寶
結果當這個救生艇大家被放下去之後
你知道那個鐵達尼號整個就沉下去了
他們就在救生艇上面
然後就這樣子一直漂流漂流
漂了一段時間之後
所有的人又餓又渴
身上帶著什麼傳家之寶的也沒用
身上有什麼重要的一些文件的也沒用
這時候大家就在那邊又餓又渴
不知道怎麼辦
結果就看這個太太
她就從她的袋子裡面就拿出了橘子
原來她把她袋子裡面塞滿滿的塞了些什麼
塞了這些橘子
請問在那個時候金子重要還是橘子重要
橘子
所以這個有錢的太太有沒有分辨能力
親愛的丟紙妹
在人生當中我們何等需要這種分辨
分辨什麼是有價值的
什麼是沒有價值的
分辨什麼是最好的
分辨什麼是不好的
我們教導孩子不是也是如此嗎
從小我們教導他要教導什麼
告訴他什麼該做什麼不該做是不是
哪一個東西有營養
他奇怪他就不喜歡吃你說的有營養的
他專門喜歡吃垃圾食物
我們教導孩子會不會希望吃
還有告訴你那個potato chip那是最好的
That's the best
你明明你自己喜歡吃
但是你會不會告訴他
這個是最好最有營養的會不會
不會
親愛的丟紙妹
同樣的親愛的丟紙妹
當我們在教導我們的孩子的時候
你認為將來他讀書
應該讀哪個學校是最好
哪個學校最好
哈佛
還有呢
耶魯
台大
怎麼在這裡念台大去了
那中國就北大去了是不是
親愛的丟紙妹
你會發現
我們的社會的價值觀告訴我們
我們要讀的就是這些好學校是不是
長春屯大學
但是就像我上次那個復旦大學的高材生畢業的怎麼樣
知識很高
學問很高
可是情商很低
可是不知道怎麼handle人生當中的問題
碰到人生的難處的時候
他不知道該怎麼辦
親愛的丟紙妹
其實你會發現今天很多的年輕人問題就在這裡
父母親從小給他最好的都是物質的東西有沒有
但是卻沒有教導他人生那些重要的一些
像愛心啊
像這些責任感啊
像這些重要的東西
因為我們自己的價值觀也被這個社會扭曲了
所以保羅禱告說
我願你們有愛心更多
多而更多
目的是希望讓你們能夠分辨是非
知道選擇
那人生當中什麼是最好的
親愛的丟紙妹
人生當中什麼是最好的
什麼是最好的
耶穌基督是最好的
保羅說我認識他
因為他知道耶穌基督是自保
所以他把他的一生都可以
前所謂的前途
所謂的這一些人
世界上面所可望的東西
他都可以放下來
因為他棄萬世如同什麼
分土
給你一百萬美金
但是卻使你不能夠信靠這位耶穌基督
你要嗎
給你一棟三千尺五千尺的豪宅
給你一個更好的位置
可以賺更多的錢
但是卻忙不到一個地步
禮拜天你都沒有辦法聚會
你要嗎
可是今天很多人甚至新的組織後
被這個世界的財富名利
就使他離開了神
所以為著你今天能夠坐在這裡感謝神
Amen
因為你選擇了最好的
就是耶穌基督Amen
所以第一件事情
我們需要主幫助我們看見
我們要能夠選擇那最好的
第二個
保證說他禱告
讓菲律賓的人
他們能夠愛心多而更多
以至於他們分別是非
做誠實無過的人
誠實無過
誠實
誠實這個字
這個就是原文是從兩個字
把它合在一起的
一個字的意思就是太陽光
那麼第二個字就是檢查或者判斷
所以這個就好像說
你一個穿過的衣服
在陽光的照射之下
馬上就可以看出來
那些髒的地方在哪裡
但是如果你把一個衣服放在黑暗中
沒有開燈
你看得到那些的髒的地方嗎
你看不到
可是你拿到戶外
太陽光一照之下你就看見
那個地方有污點
所以這個就是他原來的意思
就是這樣子
換句話說
保羅在這裡講的是一個經得起
一個誠實
一個經得起考驗的一種的品格
所以我準備今天在這個社會
誠實可以說是稀有動物
美國做了一些研究
有關美國人他們說謊的問題
那麼有一個研究說
美國人每天平均說謊四次
但是也有另外一個研究說
每一個美國人一天平均說謊十一到十二次
那還有一個說大概是一到兩次
最後結論就是說
其實講多少次是沒有什麼意義的
為什麼
因為其實這些的研究
可能根據不同的人群
可能他不同的情況都會有關係的
但是我們來做個平均值的話
至少剛才裡面
最少的是一個人每一天平均說幾次謊
一次兩次我剛講的是不是
那我們把一次兩次跟十一次跟十二次
來做一個平均值的話
四次已經算是比賽保守了
就算一個人每一天平均說謊四次
那請問我們在這裡
有沒有哪一個人你從來沒說過謊
敬畏敬畏
有一位沒有說過謊
等一下大家特別去請問一下秘訣在哪裡
但我不曉得是不是舉了手之後就說謊了
可能嗎
從小到大你到現在
從來沒有說過謊嗎
有沒有
再問一次
不敢去說了
還是
我們林良長還有一個藝人
不過我們都是蒙恩的藝人
好了那麼根據這個調查
他說百分之六十的美國人
不到十分鐘就會說謊
意思就是說不超過十分鐘
他人不只不超過十分鐘
他就要說謊了
那麼另外這個調查裡面說
打電話比當面更容易說謊
反正看不到我表情是不是
這個當面看的時候還會緊張
還會可能臉會紅
第三個
那麼男跟女的比例是半斤八兩
女的並沒有比男的好
男的沒有比女的好
兩個人說謊程度是一樣的
第四那麼小孩子大概兩歲的時候就會說謊
其實那個六歲剛剛看一下錯了
四歲的時候他說謊的時候從容不迫
因為是說他這個說謊
是tell lie conviction的理
哇所以你看看
難怪神經上說我們四人都犯了罪
虧缺了神的榮耀是不是
每一個人都犯罪
每一個人都會撒謊
今天這個世界是一個不誠實的世界
那麼另外一個統計裡面
他告訴我們說
他根據二十三種的profession
二十三種的專業人士
他們的誠信度一般來講
美國人對這些二十三種的專業人士
對他們的觀感是他們誠信不誠信呢
誠實不誠實呢
我們來看看
第一個這是誰
Nurse
我們當中只有Nurse了
你看Tall honor
大家認為美國的護士是最誠實的
但是雖然最誠實
從2019年到2023年
也降了百分之多少
百分之七的比例
下面什麼Engineer, Dentist, Medical Doctor
還有Farmers, Police Officer, College Teacher
這些算是比較高的
我給大家看看比較低的
好比較低的來一個
我特別圈出來
College
College是什麼
神職人員啊
我本來想說
不要弄出來免得丟自己的臉
但是我稍微解釋一下
為什麼神職人員在美國的誠信度會低到
只有百分之四十
那現在是百分之三十三
為什麼
為什麼大家會做觀感
因為太多這些所謂
譬如說天主教是不是
天主教的神父性侵案
而且是整個教區的
那麼基督教也有
但是基督教比較沒有神父的問題嚴重
因為其實這是不合人性的
要求神父單身這是不合人性的
也不合聖經
聖經也沒這樣說
他們自己亂解經
那這個詳細我不講了
但是基督教因為在美國裡面
有時候你不時就聽到什麼
那些Megachurch的牧師出問題
所以這造成美國人對牧師
對這些神職人員的誠信大折扣
好了那我們來看看
最低的往下面看
我幫你圈出來是哪裡
就是我們這個兩會
不是兩會
那叫什麼
兩院
參議院
眾議院
有沒有
他們的比例多少呢
參議院從百分之九到哪裡
降到百分之八
還不錯降的比例還比較低
但是因為他沒什麼可降的
好了
Congressman
眾議院的議員
從百分之十二降到百分之六
換句話說
美國人對這些議員的印象
就是覺得這些人不可靠
講話不靠譜
懂這意思吧
親愛的都是美
你不要笑人家美國人
咱們中國人呢
咱們中國人比較誠實吧
是不是
愛你在心
口難開
恨你恨得牙癢癢的
但是表面上還是笑你
嚐到
親愛的都是美
這就是我們中國人是不是
我記得我早年到中國去培訓的時候
我常常幫三個女兒去買衣服
因為中國的衣服便宜嘛
所以幫她們每個人去買衣服
買牛仔褲買衣服
每次走之前先幫她尺寸量一下
然後到那邊去
有一次在北京一個
在賣衣服的看著我說
他說沒有看過這種爸爸
他意思是說他看到我把那個尺拿出來
他問我說你幹嘛
我說我幫我女兒的要買衣服
幫她們量尺寸
所以每一個人尺寸是多少
把他帶來了
好那不是重點
我要講的是什麼
結果有一次我在地攤給自己買一條褲子
天已經近黃昏了
他就跟我說賣你便宜一點
好像是五塊人民幣吧
好像剪刀一樣
好沒了
回去之後一看
不是破打抖那太離譜了吧
這個男人這個叫做什麼
掛那個皮帶的這一個沒了
掉了沒了壞掉了
不過我到現在還穿著那條褲
我自己把它補了一個
不過顏色不太一樣
所以平常我穿那條褲子的時候
我都要把衣服遮一下
免得露餡
這還不算稀奇的
咱們國內來的弟兄姊妹告訴我
我可以講很多這一類的故事給你聽
不是我在講
我北京的一個姐妹
就是以前我們教會的一個姐妹
她回到北京去
先生是醫生
他們回去工作
有一次他們請我去吃飯的時候
我看她挑餐廳這樣看來看去
還跑去廚房看
我說你幹嘛
她說這裡餐廳好好挑
她說我都去看看他們的廚房
我才知道原來她在那邊更講究
親愛的兄姊妹
請問我們中國人
是不是比美國人更誠信
更誠實
其實一般來說
美國人還是比較誠實的
但是親愛的兄姊妹
天下烏鴉一般可以
世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
所以這是一個不誠實的時代
這是一個不誠實的時代
有一次美國人跟英國人
那麼還有一些其他的不同的
亞洲的一些國家的人
他們一起在一個地方
到臺灣去開亞洲會議
那他們中間吃飯的時間
他們就相約一起到臺灣的餐館去吃飯
那你知道臺灣有一道菜
很多人很喜歡的
叫做五金腸旺
聽過吧
反正你不管它五金或六金
你就知道腸旺就是什麼
就是豬的大腸
那個五金腸旺很辣的
不辣不好吃的
所以 好了
那麼這一群人就在那邊吃
美國人先吃了一口五金腸旺
他一不小心吃到那個很辣的辣椒
所以美國人就一邊吃
就一邊在那邊流眼淚
英國人就很關心的問他說
他說你怎麼了
美國人說沒什麼
我只是突然想念起我在美國的母親
覺得有點難過
後來英國人也吃了一口五金腸旺
也吃到了辣椒
他也辣得眼睛也流淚出來了
這時候美國人也關心的問說
你怎麼了
英國人回答說
我也是想起了你媽媽
這美國人說
你流眼淚跟我媽媽有什麼關係
他說我想起了你媽媽
怎麼會生出你這個不誠實的兒子
這可能是一個笑話
但是說明其實今天我們在這個世界
充滿了虛幻 是吧
夫妻之間
最親密的朋友之間
你會發現很多時候說謊
我們還認為說是在說白謊 是不是
但是親愛的柳子妹
聖經告訴我們
保羅為我們禱告
保羅為信徒禱告
他要我們做誠實無過的人
跟你旁邊說做誠實無過的人
有時候做妻子的
很希望聽到先生跟他說我愛你
常常跟問先生說
先生啊 老公啊
你從來就沒跟我講過你愛我
最近看你鬼鬼祟祟的
是不是你在外面有女兒呢
先生 哪有這回事情
你說我從來沒說過
我現在說給你聽 我愛你
請問你相信這個老公說的
我愛你是真的嗎
姐妹都搖頭
你沒有錯
根據剛才的調查
大部分說謊說的話
說我愛你呢 這是佔第二名
也就是說這個心口不一啊
親愛的柳子妹
所以做一個誠實的人很重要
那天我們晨禱的時候
有個姐妹分享說去餐廳吃飯
結果發現一結帳
這個帳單上面的數字
跟他們實際數字是不對的
少算了錢
所以她怎麼辦呢
如果是你的話怎麼辦
哎呀 上帝的恩典啊
如果是你怎麼辦
你知道嗎
感謝主 我們的姐妹
立刻跟這個waiter說
你們算錯了錢
然後他再重新的把這個帳單給她
親愛的柳子妹
如果她知道這是一個基督徒
你知道嗎
人就會對基督徒的印象不一樣
這是師母住院的時候
第一天有一個華人的代表
就是他在醫院裡面
專門做幫助去那些華人講中文的
他們那些可能有的不會講英文的
幫助他們做一些溝通等等
能解釋病情等等
他是在那邊是員工
那麼他也很好心
他就來看師母
師母在開刀之前就碰到他認識了他
而且就是這樣的關係
所以他知道師母那天要開刀
他就跑來看她
那他來的時候
師母已經開完刀了 正在休息
然後他就跟我在那邊聊起來
談談談談
我就聽他講說
聽他講起來好像他還蠻有愛心的
然後我就問了
問他說 你是基督徒嗎
他說 我曾經是
我說曾經是 OK
那我就再問說
我說那你現在呢
他說我現在比較相信的就是愛
他說我們將來就要去一個愛的地方
上帝創造者他就是愛
所以到那個地方去
那個就是愛
所以我覺得今天
我聽一聽覺得有點像New Age 新紀元
後來我問他他也不是
那後來我就問他說
我說 我就跟他問說
你為什麼曾經去教會後來不去了
他跟我講一句話
他說因為我看到一些
我們叫做假冒為善的人
他說我看到這一些
他們很fake
親愛的兄弟妹
假冒為善不誠實
這是神最不喜悅的
因為神他是信使的主
他絕對不會說謊
耶穌說 你們若說話說是就是
不是就是不是
若是多說就出於那惡責
換句話說
如果說謊說不誠實的話
說鬼詐的話
是出於誰
出於惡者
因為神的兒女是誠實的
因為主他自己就是誠誠實實的
當主耶穌說話的時候
他說什麼
我實實在在的告訴你們
我阿們阿們的告訴你們
Amen
所以求主幫助我們在言語上面
在這個心思上面
都要成為一個誠實的人
有時候你聽了一些話
你沒有經過印證
不要就把它傳出去
了解我意思嗎
那羽毛就變天鵝了
還有說話準確
有時候我們聽了一個東西
在形容過轉他給別人的時候
哇 天有加處
到最後就變什麼
我那天看到葛木斯
他旁邊有一個女的
那一天他一看到
趕快躲起來
不要讓木斯看見
這樣子讓木斯很難為情
他已經先入為主
你懂我意思嗎
有一次我就是碰到一個木斯
我平常就只認識他
然後我看到他帶了一個女的
還好那一天
我就上去跟他相見一下
然後他才告訴我
這是他太太
如果我沒去問他
我可能就以為說什麼
哇 這個木斯怎麼單獨
跟一個女的出去吃飯呢
你要求這意思嗎
千秋之輩
我們在生活當中
會不會有這種事情
會不會有類似的情況
求主幫助我們
讓我們有一個誠實
準確的心 好嗎
第三個
保祿最後說
他說要叫你們
節滿仁義的果子
仁義的果子
其實就是義的
公義的果子
是the fruit of righteousness
那麼當講的果子的時候
他這裡講說節滿
好了
這個節滿這個果子
可以說在聖靈的
大家會背聖靈的九個果子嗎
仁愛
這個書上有
仁愛 喜樂 和平
忍耐 恩慈 良善
信實 溫柔 節制
是不是
這叫做聖靈九果
其實原文裡面是單數的
表明說這九個果子是什麼
就是一個
一個果子裡面
有人愛 有喜樂
有九種的品格都出來
簡單的說
這個意思就是說
最後保祿禱告的那個目標
就是希望我們能夠
向耶穌祭督
節滿了各式各樣的這些的
向耶穌祭督那樣子的
仁愛 喜樂 和平
忍耐 恩慈 良善 信實 溫柔 節制
對不對
那節滿這些的果子
這一些的果子
就是從保祿禱告說
要你們的愛心怎麼樣
多而更多
當我們的愛心多而更多
越來越多
More and more
到達一個程度
我們的裡面就節滿了
耶穌基督的這個果子
好像是基督的生命
就呈現在我們身上
所以我們今天下午要看的這個片子
我雖然沒有整個看過
看了一下的那個短的試影片
但是聽說這一個
主要的這一位姐妹
叫楊媽媽是不是
很有愛心的
關心這些不認識的這些授行人
寫信給他們不知道寫了多少封
親自的去幫助他們看他們
親愛的孩子們
這叫做愛心多而更多
藉著她的愛
藉著她的這樣子的一個表現
保祿說
叫榮耀送戰歸於神
最後的目的
我們這一切所做的這一切
我們的生命越來越像耶穌基督
最後的目的就是為了
要將榮耀送戰歸給神
你知道我們有一個音樂家叫做巴哈
這個巴哈
巴哈每一次他在寫他的這個樂曲的時候
那麼你會發現
他在一開始的時候
都會寫上兩個縮寫
就是接接
不是接接小雅吾
什麼意思呢
就是耶穌幫助我
拉丁文的意思就是說
耶穌幫助我
所以他每一次在寫這個曲的時候
他就寫上這個表明說
他說主啊你幫助我
然後當他結束這個樂曲的時候
寫完之後
他都會加上另外三個縮寫的字
這三個就是SDG
SDG是什麼呢
就是Solid Deo Gloria
意思就是說
榮耀單單的歸給神
Amen
所以巴哈這麼偉大的一個音樂家
可是你可以看見
他真知道
他能夠做這一切的曲子
他能夠神給他這樣的恩賜
這一切都要把榮耀歸給神
Amen
現在劉子妹
當我們真正的認識這位主的時候
你就知道
你有恩賜你有學問
你有金錢你有財富
你有什麼有什麼可誇的
這一切不都是領受的嗎
是不是
當我看了師母在手術完之後
什麼也不能吃
只能夠喝一點點湯
現在劉子妹
你說給你一百萬美金
但是你連吃東西都不能吃
這一百萬美金有什麼用
你瞭解我說的意思嗎
所以我們所有的一切
不管我們的健康
我們的這些的財富
我們的恩賜我們的財幹
這一切都是從神而來的
都是屬於神的
也要歸給神
我們做這一切
所以保羅在羅馬書十二章
那個地方前面講說
他說因為外有都是屬於他
歸於他
然後接著才會講十二章第一節
所以我以神的慈悲
勸你們將身體獻上當作活跡
這是神所喜悅的
是理所當然的
服侍神愛神
渴慕主追求主
以神為中心
這是理所當然的
親愛的劉子妹
不只你給教會一點面子
給牧師一點面子
我有一次在前一個教會去的時候
剛來的時候
有聽我姐妹說
牧師我來教會特別來幫忙你
因為知道你剛來
感謝善為主
很好很好
但是親愛的劉子妹
我想最終你要看見
你不是來幫忙牧師
你不是來幫忙長老
你是來服侍這位
拯救你救贖你愛你
為你而死的這位主
Amen
只有這樣子
你跟隨他才能跟隨到底
你服侍他才不會灰心
所以有一位人稱坦桑尼亞的
使徒的一位牧師
他是澳洲人
那麼他在到年老的時候
已經都是身體疾病纏身
群醫好像也沒有辦法
他後來得了這個帕根森
帕根森讓他更是
整個人就是非常的疲憊
可是這個人他
這個主教叫做史坦威
中文把他翻成史坦威
史坦威主教
他單單在坦桑尼亞
他建立的主教轄區
就超過二十個
所以稱他為坦桑尼亞的使徒
是因為他到處建立教會
神非常使用他
重用他
讓他建立了很多的教會在非洲
可是你知道嗎
當他年老的時候
他得了帕根森
他全身已經軟弱得不得了的時候
那麼就有一個弟兄就來看到他
然後就問他說
他說你以前那麼活躍
你看你以前這樣子被上帝使用
今天你結果躺在床上
什麼都不能做
甚至連寫字都很困難
他說你會不會覺得很挫折
這個史坦威他對著這個弟兄
看了他一下
緩緩的說出了這句話
他說挫折是沒有前途的
他的意思是什麼
他的意思是說
我今天為上帝服侍
我做的這一切
我已經盡心盡力的來服侍我的主了
今天我不能做什麼
我沒有必要感覺到挫折
因為他已經看見在永恆的裡面
他看見主耶穌在那個天國的那邊
要歡迎他迎接著他
當他有一天離開這個世界的時候
他到主的面前
他要天使天君都要來歡迎他
主要稱呼他是忠心又良善的僕人
親愛的兄弟們
有一天我們都會離開這個世界
什麼東西都帶不走
世上的財富名利全都帶不走
但是盼望有一天
你我到主面前的時候
我們每一個
我們在這裡離娘堂弟兄之美
我盼望都被主稱呼忠心又良善的僕人
Amen
你在地上已經盡了你自己所能
主託付給你的家庭
主託付給你的服飾
主託付給你的工作
主託付給你的恩賜
你已經盡心盡力的去為主而活了
那麼那一天
你在天上就得到神
所給你那個天上的冠冕
得生者的冠冕
我們在這個地上
我們無論是於人 於己 於神
我們都已經打了那美好的仗
阿門