說到之前,請我們一起祈禱
親愛的天父,感謝祢,雖然天氣寒冷
但祢把弟兄姊妹帶到祢的殿中
一起來自授祢的陰典,聽祢的道
這是好得無比的
常常都求祢寄助,保守這群弟兄姊妹
讓他們有耳朵,可以聽一天你的話語
讓他們有眼睛,可以看到祢在這個城市的陰典
我們這樣仰望教堂,奉主耶穌,得聖命寇
大家可能一看到這個題目就覺得有點奇怪
或者有點太密雅
經文大家都看到,剛剛讀了選字十九
路加封十九章,十一至二十七節
這個故事應該大家都很熟悉,非常熟悉
非常熟悉,但我有時想跟大家分享
分享哪些地方,這段經文是奇怪的地方
非常奇怪的地方
把這個奇怪的地方,如果解釋清楚
可能會覺得這段經文更加有意思
說到之前,我想講一個小故事
我以前很喜歡亂買東西
現在也是,尤其Sam,Costco在深圳開了之後
每次出去旅遊,我都會買一些用不到的小東西回來
用不到的,回來之後又不知道放在哪裏好
有一次我去杭州,杭州的時候出來玩
看到人家說張小泉的刀非常有名
我看到有人點頭,可能是人家都買過
我看到好,就買了一把很重的斬骨刀回來
回來之後,後來我發現醒覺了
我根本不斬骨的
通常都是在街市買的時候,人家幫我斬好
看起來好看的那把刀就放在那裏
放在那裏後,過了幾年就生鏽了
生鏽了,當然不是這把刀
只是拿了圖,我頓時恍然大悟
原來不鏽鋼也會生鏽的
我以前以為不鏽鋼不會生鏽的
後來我發現原來鋼也會生鏽的
鑽子呢?鑽子放在那裏會不會生鏽呢?
這個問題我們遲些再討論
因為今天這段經文是講什麼?
是講跟鑽子有關係的經文
所以我想看看究竟這段經文是想講什麼
講之前我就要介紹一下這段經文之前的上文下理
主耶穌什麼時候講這個比喻呢?
是他快到耶路撒冷的時候講這個比喻
在這個比喻之前主耶穌做了一件事
就是醫好了一個客子
很大有神力的表現
跟著他那些人就非常之興奮
為什麼呢?因為主耶穌這樣有神力的表現的話
他們覺得跟著他很有前途
主耶穌在耶路撒冷做什麼?
他是做皇的,是奪皇位的
我們跟著他,起碼做一下官,做一下宰相
大家有這個想法,尤其是彼得這些是很有這個想法的
所以一看這個表現之後,又像是一個客子
他們真的覺得很有希望
所以就是前途大好
跟著耶穌就講了這個比喻
講了這個比喻的話,就像是潑冷水一樣
給大家清醒一下
耶穌想講這個比喻是想讓大家知道
他是耶路撒冷是為了什麼?
是為了什麼事才是耶路撒冷?
耶穌講這個比喻好像有點奇怪
為什麼講貴宙或者貴人是遠方德國的故事呢?
其實德國貴宙就是貴人
你們看看,人生有貴人就是貴人
貴人就是貴族
德國就是接受皇位
耶穌為什麼講這個故事呢?
因為當時猶太人人人皆知這個故事
為什麼這樣講呢?
因為幾年前耶穌講這個故事
沒有幾年前的話
希律大帝的兒子叫阿基魯
希律大帝死後,他的兒子就分地了
分地之後,阿基魯想羅馬封他為這塊地的王
他就羅馬求皇位
但是阿基魯不是純正的猶太人
雖然希律大帝說他信了猶太教
但是猶太人不喜歡他
因為他做事很差
我經常說笑,做很差的事治理也不好
猶太人不喜歡他
他去奪皇位的時候
猶太人派了五十人的使團去告狀
說他不行,說他不行,羅馬人看
這個不行,這個特首不行
就不讓他做了
不讓他做的話,就是軟禁了他
所以這個故事,當時猶太人人人皆知
有人想遠方奪皇位
結果不讓人不喜歡,結果就奪到了
所以耶穌講這個比喻
跟著他那些猶太人就應該知道說什麼了
耶穌講這個比喻很明顯想暗示大家
他在耶路撒冷是自掃皇位
但是不一定是享福的
他可能在那裡被人怨氣
被人拒絕
他可能在那裡要受苦
知道了這個背景之後
我們對這個經文就更加了解、理解
但是,接著這個經文就有點奇特了
為什麼呢?
我們看這個《北風一轉》
講到這個貴人走之前
分銀尾十個薄銀,給他們做生意
回來之後,這個貴人就開始跟薄銀算帳了
跟著論功含賞
賺了錢的那些,他就給他們獎賞
還有他管理更多城市
對於不賺錢的那些,就定他們的罪
這個比喻就講這些了
但是大家看完這個比喻之後,有沒有覺得奇怪?
起碼有這幾個奇怪的地方
第一,主人都要自掃皇位了
有錢
為什麼還要這些薄銀賺錢做生意呢?
賺這些是小錢,不用計較這些
分分鐘說你都要計成一大筆遺產
你這裡還要賺10元、20元
為什麼要這樣?
第二,主人家對第三個薄銀是否有點太賢禮了
就是要定他們的罪
陸家福音是這樣說
但是如果你看馬太福音25章,就發現得很嚴重
他要把這個薄銀說出去
被他在黑暗當中限制死亡
你說用不用?
這個薄銀有沒有犯什麼罪?
有沒有貪污錢?
你說他不好,最多只是懶惰
他說他可以好好賺錢
但是沒有貪污錢,他們就把這個薄銀還給他
最多只是懶惰
為什麼要這麼嚴厲?
如果我們的小朋友不寫功課,懶惰
你說好,讓你出去,在黑暗當中限制
你這個兒子也嚇死了
用得著這麼嚴厲嗎?
第三,你要罰就罰吧
為什麼主人家還要說一句很奇怪的話
有的,還要加卡他
沒有的,連他所有都有奪過來
這句話是他最有名的
但是為什麼在這裡要說呢?
你罰就罰吧
已經在黑暗當中限制死亡
你還要加一句
好像你家裡有兩個兒子
一個踢他出去
另一個說有的,還要交給你
另一個說沒有的,還要奪回來
這樣好像很奇怪
所以這段經文
往往奇怪的地方
你搞通了這段經文的意思
就出來了
所以我現在想一想
從這三個問題想一想
這段經文究竟要說什麼呢?
如果這個比喻當中
耶穌是用主人家作自己的比方的話
那博人是指誰呢?
在馬太科恩當中
比喻有三個博人
每一個博人托付的錢是不一樣的
但是在六家科恩當中
我發現有十個博人
以及每個人托付的錢
都是一定銀紙
是一樣的
如果馬太科恩是
主要是當時針對猶太人來說的話
我們知道
路加科恩當時是針對外邦人
或者是普世的人來說的
如果這樣看的話
我們發現路加想告訴別人
那些人是更加廣泛的
我想問一下
這些博人是指誰呢?
可能是指我們每一個人
是不是呢?
主人家的銀紙
平均分給十個博人
我想是要提醒我們
神給予每一個人都有托付的
你想想
你的財富
你的才華
甚至你的時間
是不是都是神托付給我們的呢?
是不是呢?
就是說我們不是這些財富的主人
神才是
那些東西是神托付給你們管理的
神是主人家
有一天神會回來
跟我們算帳的
你說沒有可能
每個人的銀紙都不同
我旁邊那個又帥又會彈琴
為什麼說銀紙是一樣的呢?
但是我們想一想
我們每一個人是不是一天24小時?
有沒有人說我一天25小時?
我們每一個人是不是都享受
謹慎刺激的陽光雨露空氣?
所以馬蹄科恩說
這個陽光照耳人
都是照那些不耳的人
這些雨露是給不耳的人都有的
所以很多的銀紙神給我們是一樣的
竟然主人吩咐我們這些博人運用這些銀紙
博人是不是應該
專照主人的心意去做事呢?
這是博人的職責
所以我們怎樣運用這些托付
正正反映了我們是否忠於這些職責
這些托付
或者正正反映了
我們對主人的托付是不是忠心
這樣看的話
我們發現這段經文討論的不是投資的問題
又不是投資是不是失敗的問題
我們知道港府投資強積金是很失敗的
但是這段經文想討論的是什麼?
是忠心的問題
是我們對神的托付是不是忠心的問題
你看看
當前兩個博人說賺了銀紙
主人不是說
你好精明啊
你真的很會買股票買樓
主人沒有這樣稱讚他
主人稱讚他什麼?
他說良善的博人
你在最小的事上有忠心
他們稱讚他什麼?
忠心
你說第一個是這樣
第二個也是這樣
第二個賺錢賺少一點
但是耶穌基督主人家
對他們的點評是一樣的
他說良善的博人
你是在最小的事上有忠心
一樣
所以我們發現
這段經文討論的是什麼?
不是投資的問題
是忠心的問題
如果我們有時間看看
《路加福音實樂章實節》
就說過這句經文
他說
人是在最小的事上忠心的話
在大事上也忠心
如果從實樂到實九的話
如果最小的事是指財富的運用的話
大事指什麼?
就是天國的侍奉
所以主人家不是罵這個第三個博人
沒有賺錢、太懶惰
他是罵什麼?
罵這個博人不忠心
忠心是什麼意思?
如果中文是上邊的忠、下邊的心
為什麼你說中字是這樣寫的?
其實這個跟希臘文的意思是差不多的
希臘文的意思中心是打中目標的意思
打中那個心
中文也是這個意思
所以中字是這樣寫的
所以我們發現
什麼是忠心?
如果聖經來說的話
不是看你做事漂不漂亮
不是看你是否做了很多事
而是說你所做的事
是否符合神比利的目標
是否打中了神比利的目標
你打中了就是忠心
如果不打中的話
做得越多錯得越多
說到這裡你可能會說
傳道人這個博人是懶惰
但是他也沒有貪污
他也交了一點錢
為什麼還說他不忠心?
我們舉個例子來看看
我經常很喜歡蘇慕斯的例子
他說如果你家裡請了一個工人做家務
要他帶小朋友
做一些菜式
今天你出去
他一百元,現在是通脹
一百元不夠,是二百元
要他買一些菜式
做一頓好東西吃
接著你下班的時候
很累,想回家享受大餐
結果你回家一看
那個工人的小朋友在那裡走
那個工人在那邊看電視
看什麼《宮心記》
看《九旋陀螺》
那個工人還在那邊哭
接著你就罵他
為什麼你不做菜式?
為什麼你不討好小朋友?
接著他很嚴肅地把二百元還給你
還對你說
主人家,我原來是怕你的
因為你是賢慮的人
你還沒買菜,還想吃飯
你還沒煮飯,還想吃菜
你自己小朋友,自己生不大
你聽了會怎樣?
你說,你怎麼這麼會講道理?
你不會吧
你這個又懶又惡的僕人
是不是?
做工人的本分是什麼?
做家務嘛
你罵他不是罵錢的問題
他是把錢還給你
你罵他是他根本沒有盡他的本分
我們說這個叫什麼?
缺乏職業道德
根本不忠心
還有呢
第三個僕人,你說
他為什麼夠膽不盡本分呢?
因為主人家看穿了他的動機
因為這個僕人
就好像猶太人那樣
根本不認為這個主人家會回來
你看看
如果他認為主人家會回來的話
前面兩個僕人
都是老老實實做生意嘛
但是為什麼他不做呢?
啊?
他竟然認為這個主人家是一個賢利的人
沒中也要收啦
他為什麼夠膽不去做呢?
主人家說了嘛
你有藉口
就算你做生意差彈細
你都可以把這些錢存在銀行當中嘛
可以收利回來的嘛
現在的利這麼高
所以說呢
他什麼都沒做啊
為什麼呢?
因為他實在是
沒想過這個主人家會回來的啦
他根本沒有期望主人家會回來的啦
用廣東話來說
根本是當審無到啊
你想想
如果你出去上班
那個工人根本不期望你回家
你說這個還不是不忠心?
這個還不是背叛?
他還夠膽批評主人啊
所以主人家才會那麼生氣嘛
所以主人家才那麼賢利懲罰他嗎?
如果這樣看的話
我們發現
耶穌基督說了這個貴人德國的故事的話
說了阿基魯的故事啦
阿基魯的百姓的話
根本不期望阿基魯會回來啦
所以耶穌都暗示了
他去了耶路撒冷會怎樣呢?
是不同的啊
好了 我們說回
我們前面說伯爺是比喻誰呢?
是比喻我們嘛
所以弟兄姊妹
我們想想
我們大家對神的託付呢
忠不忠心?
我們有沒有好好運用神給我們的財富
金錢
時間
天賦
我們有沒有好好使用呢?
唱歌好的
有沒有把歌聲獻卡神來唱私班呢?
還是自己躲在家裡唱卡拉OK呢?
工作 讀書的
有沒有好好使用自己的時間
去發展自己的學習能力
還是整天在那裡埋怨老闆呢?
還是整天在那裡沉迷打雞呢?
我們有沒有使用自己的時間
去關心自己的家人
或者身邊的團友呢?
還是船頭怕風
船尾怕叉呢?
我們是不是浪費我們的時間 愛心 金錢呢?
這些都是值得我們好好思考一下
我們一切的能力 財富 時間都是神給的嘛
好像那一錠錦那樣
如果我們不管理它
我們不使用它的話呢
我們偷懶 睡覺 玩遊戲
當時沒有
我們是不是算不忠心呢?
神說了嘛
如果你不忠心的話呢
連我們所有的都會奪過來的
恩典這個東西很奇怪
如果你學馬里學知道能量守恆
我們發現
恩典是完全不符合能量守恆的
它是這樣點的話
它越用是越多的
你不用就減少的
你不信嗎?
比如說你唱歌 你整天都不練
今天 一唱
過幾天 可能過幾年
一唱就走調了
你自己的錢放在銀行
你從來都是放在那裡
幾十年之後
銀行的錢都儲了不知多少
你靠那些利益就不行了
我們的能力都是這樣
我們不用出來
我們不使用它來釋放神的話呢
我們會越來越差的
就好像這把刀那樣
如果不用的話
它又會生鏽的
就算你是不鏽鋼
你也會生鏽的
所以有些呢
你用呢 就卡卡你
但是沒有的
你不用的話
連你所有的那些都會奪走
以前聽過一個笑話
有人在面試
考官就問他
你想想自己有什麼缺點
他說 我只有兩個缺點
考官說 那麼厲害
那麼少
那是什麼缺點
他就說
我這個又不行
那個又不行
只有兩個
大家知道不就會笑了
但是你會發現
其實有時候我們都是這樣的
我們還是埋怨的
埋怨神給的欽點太少了
為什麼人家又欽英俊
又有才華
又會賺錢
又好才好
又會彈琴
為什麼我這個又不行
那個又不行
這個年紀又不夠
老了 老了
為什麼我不退休呢
退休我就可以來侍奉了
他喜歡問神 為什麼 為什麼
他不問神
神啊 你要我使用什麼
做什麼呢
保羅就說了一句
在《弗立比書》說
他說 我知道如何處於悲戰
也知道如何處於豐富
說飽足 說飢餓
說有餘 說缺乏
隨時隨在
我都得到悲慘
我靠到他加強我力量的
凡事都能做
保羅是想告訴我們
神都加強我們力量的了
都給了我們欽點的了
問題在於
我們用怎樣的心態
看這些欽點
領受這些欽點
使用這些欽點
越用越多的
曾經我看過一個音樂會
是星光學校的
盲人的音樂會
它是基督教的學校
那群盲人
他們看不到譜
他們看不到指揮
他們要學怎樣唱
但他們的音樂會
唱得很好 我都很感動
盲人都可以唱得這麼好
是否欽點越用越多呢
所以這段經文讓我們想到
我們的團契
我們的教會
各位 我們Walk for
充滿了各種的欽次
各種有欽次的人
我們有沒有用出來呢
有沒有用出來好好建立
我們的教會團契
是全人福音呢
而是說我們天天是
翹著手 加利利人
等著耶穌什麼時候回來
所以這段經文想告訴我們
不要拖延
不要偷懶
因為這是不終生的表現
將來必有主的審判
頂姐妹 我們是
厭盡自己的生命呢
還是受盡自己的生命
剛剛上一課我講過
有個姐妹
剛剛有點不舒服
主席一公佈
就有個人站出來
有個姐妹說
我是做姑娘的
我來看看
很好
我們Walk for
可以這樣使用的欽次
我們會利上加利
欽上加欽
我願神的祝福
神的懷余臨到我們