各位頂尖的平安
今天是農曆的大年初二
再一次在此祝福大家農曆身體健康
平安
笑口常開
恩福滿載
讓我們首先再一次低頭祈禱
慈安主多謝祢
多謝祢招聚我們在祢的殿裡面去敬拜
求祢的靈與我們同在
就像以祢生所求
讓祢的靈加倍去感動我們
有言講的和聽的都同夢你的願
祈祿奉主耶穌祂的名求
阿們
不知道你們有沒有這樣的感覺
剛才施班長
我們聖學部部長也告訴我們
在新的一年無論遇到什麼事
我們都有力量前行
因為知道
我們認識耶穌是最美的祝福
為什麼我這樣說呢
因為可能你們也有這樣的感覺
就是香港的經濟好像差了很多
但是在YoutubeKL這麼說
身邊的人也是這麼說
加上我們看到好像一件事
好像很不順利
求王美施來到香港
不知道為什麼臉黑黑
又不下場
股市跌穿萬六點
樓價十級以下
低處微算低
不知道大家有沒有機會去年宵花市呢
不知道你覺不覺得
好像沒有以前那麼多的人去迫住
好像也很鬆動
而酒樓食肆以往人山人海的情況
好像也不太見得到
只是聽到人人都說要北上去消費
我們還看到商舖撿不一間又一間
更有傳言告訴我們
有不同的公司會在新年之後裁員
這些訊息
都令到香港很大部分的人
心情非常沉重
我們放眼全球
政治和經濟都好像充滿了危機
新的一年又怎樣才可以隨舊迎新
將所有壞的東西
不好的東西
我們不想見的東西都洗掉了
撕掉了
去扭轉這個局面
迎來新一年的轉機
我相信也是有很多香港人的期望
今天的經文好像跟新年
隨舊迎新沒有什麼關係
我們用的三雷經課
今天的經文有四段
我選了九約的《尼皇記》下二章
《以利沙的事跡》
因為上帝在新的一年
會透過這段經文
有說要對我們說
經文提到要
將會用旋風去接《以利亞星天》
《以利亞》和《以利沙》是司徒的關係
《以利沙》其實一早已經知道
自己將要繼承《以利亞》的工作
因為早在《尼皇記》上的十九章
上帝指明要《以利沙》
成為《以利亞》的繼承人
《以利亞》也將他的外衣
搭在《以利沙》的背上
表明了上帝要立他
成為自己的繼承人
看回十九章
當時《以利沙》還是以耕種為生的
他見到《以利亞》
將外衣搭在自己身上的時候
他馬上將自己那一對牛
謀生的工具
那兩隻牛被劏了
用套著牛隻的木材
煮了這兩隻牛
去宴請他的鄰居
辭別他的父母之後
就跟隨了《以利亞》
《以利沙》當時已經是一心一意
撇下一切
去跟隨《以利亞》
做他的門徒
現在大家都知道
《以利亞》就要離開這個世界了
司徒兩個人從吉甲走到伯特利
又再去到耶利哥
之後過約旦河
《以利亞》分別三次去建議《以利沙》
留在原地
他自己就繼續前行
《以利亞》用「你可以」這三個字
而不是吩咐或命令《以利沙》留下
不要跟著他
但《以利沙》卻堅決要跟到底
還用發誓的口吻和言詞
三次去表達
自己堅決要一直跟著師父
跟到最後一刻
他們兩人過約旦河的時候
《以利亞》用他自己的外衣去擊打河水
河水左右分開
他們司徒兩個人就在乾地走過
這讓我們回想起有一個偉大的先知摩西
摩西用他的手像讓河水分開
《以利亞》就用他的外衣讓河水分開
當時有五十位先知的門徒
遠遠地去見證這件事
過了約旦河之後
只剩下司徒兩人
《以利亞》就問《以利沙》
「我未被接去離開你以前」
「你要我為你做什麼?」
「儘管求」
《以利沙》等到這一刻終於來了
他即時將自己心裡所想的
所想的很直率
很坦白地表達出來
「願感動你的靈」
「雙倍感動我」
《以利沙》知道自己是繼承人
他接著就要接續《以利亞》的職份
不過他跟了師父這麼久
他知道如果自己真的要真真實實
能夠履行、承擔起這個職份
背負起這個職責
他還欠了一件事
而這件事《以利亞》沒有交給他
這件事就是從上帝而來的能力
《以利亞》就說
「你求的是一件很難的事」
「我被接去離開你的時候」
「如果你見到我」
「你就必得著」
「否則你就得不到」
是的,這真是很難
《以利亞》雖然有行神職的能力
不過這個能力
不是由他可以傳遞或傳授給《以利亞》的
因為上帝要給誰
是上帝的主權
上帝說了算
人當然可以努力地去做自己想不夠做的事
就算《以利亞》堅定不移地要跟著他的師父
他已經學會了一切功夫
這個時候更加是寸步不離
等待可以去求問的時候
可以坦率地說自己
「師父,你還欠我一件事」
不過是否得到欠了這件事
神的靈的同在,上帝的能力呢?
《以利亞》告訴他「我給不了」
任何人都給不了
因為那是上帝的主權
上帝說要給誰,就給誰
不過《以利亞》又提醒
「如果我被接離開的時候」
「你看見了整個過程」
「這就是一個徵兆」
「你求的東西,上帝會給你」
為甚麼看到這個狀況是那麼重要呢?
聖經說「屬靈人能看透萬事」
「卻沒有人能夠看透它」
「屬靈人看到正常人」
「所看不到屬靈的事」
「以致他有不同的選擇」
而這個「看到」
這個「看見」
是上帝的恩賜
跟大家分享幾件聖經的記載
在《尼皇記》下第六章
「阿蘭王要殺伊利沙」
他派軍隊圍困伊利沙所居住的城市多丹
伊利沙的僕人很害怕
「怎麼辦?有那麼多人圍困我們的城市」
「死定了」
伊利沙安慰他的僕人說
「不用怕」
「跟我們的人比跟他們的人多」
「一頭霧水只有我們兩個」
「為甚麼跟我們的人多過跟他們的人」
伊利沙就禱告求上帝開他僕人的眼睛
讓他看到正常人看不到的狀況
看不到的真相
僕人看到滿山有火馬和火焰車圍繞伊利沙
有上帝的保護怕些甚麼
不過伊利沙看不到
怕真是人之常情
第二件
保羅在大馬士革遇到耶穌的時候
跟祂同行的人看不到保羅所看到的東西
這個保羅和耶穌相遇的經歷
讓祂徹底的改變
除了看到自己是罪人之中的罪魁之外
祂更看清楚正常人所珍視的東西
只不過是糞土
不值得祂窮一生的力量去追求
所以保羅放下眾人都很陰善的地位和名聲
轉移一心去追求那個真正自保的生命之道
第三件
史提反被猶太人虐殺的時候
他就瘋了
耶穌站在上帝的右邊
身邊的人看不到
史提反這個漢奸這個看得到
讓他有耶穌的慈悲
為那些殺害祂的人祈求上帝的赦免
看到是上帝的恩賜
看到讓人有不同的選擇
當他們師徒兩個邊走邊說話的時候
順利差遣火馬和火焰車突然將兩個人分開
以利亞就成旋風升上天
以利亞突然被接走
以利薩呼喊地說
我父啊我父啊
以色列的戰車騎兵
意思是說
師父以利亞是以色列的堅強的保護者
他們失去了一個對以色列來說
一個很堅強的保護者
以利薩更加失去他的師父
他將自己身上的衣服撕為兩片
表達了他的哀傷
以利亞確實是以色列的堅強保護者
他為了百姓離開拜偶像的惡行他勞心勞力
他極力地帶領以色列民去明白上帝的心意
幫助他們走在上帝所棄的道路上
讓他們得到耶和華的保護
免受外地的侵襲
以利亞現在要離開了
確實是以色列一個很大的損失
以利薩撿起了他師父遺留下來的外衣
一件象徵他繼承以利亞位置的物件
從原路回去
他過了雅蘭河的時候
他學他的師父
用這件外衣捲起去打水
大家留意他口中說什麼
他說「耶和華,以利亞的上帝在哪裡呢?」
對,他還未確定上帝是否越立他
有沒有將那個靈說在他身上
他這一刻忘記了他師父說的話
他不肯定
所以他不是說「我的上帝」
而是說「以利亞的上帝,你在哪裡?」
河水分開了
表示以利薩所求的已經蒙上帝達人
上帝的靈、上帝的能力已經降在他身上
這件事被那50位先知門徒看到
他們同聲說
感動以利亞的靈臨到以利薩身上
於是他們起來迎接以利薩
以及去尊崇他
以利薩關心的是自己能否像以利薩、以利亞
如實承擔起所託付給他的任務
他本身就已經是繼承人
不過他關心的不是自己
不是他維護自己領導的位置
而是能否像他的師父那樣
如實去行出、去履行、去活出這份職份的核心
成為以色列的戰車騎兵
成為以色列堅強的守護者
他很想成為他師父以利亞的翻版
去帶領以色列人明白上帝的心意
不偏離正道
可以活出上帝所喜悅的生命
他知道他欠了、他爭奪了最重要的東西
就是上帝的靈與他同在
最難就是這兩點
因為是上帝的主權
他喜歡給誰、願意給誰就給誰
人能夠做的就是盡所能去做自己可以做的事
人能夠做的就是自己可以做的事
此外,就只能夠仰望上帝的恩典
而利沙能夠做的真的很有限
他寸步不離地在以利亞的身邊去等待時機
去講出自己的需要
就是這麼多
不過,這也是一件很不簡單的事
需要一份專注
對於現代人來說
專注在神的面前一點也不容易
當以利沙離開這個世界之前
當以利沙不是以利亞
以色列的黃若華斯非常傷心
高聲感呼喊了一句說話
正正是今天以利沙向他的師父所呼喊的同一句說話
「我扶,我扶,以色列的戰車騎兵」
以利沙被以色列王肯定他是以色列堅強的守護者
他做到上帝的託付、自己的賞望
他真真實實是他師父以利亞的翻版、以利亞的繼承人
每年的新年,傳統上也有人去七宮廟或黃大師廟
去求問今年的運程
不知道你們知不知道求到的是什麼籤
今早我看,一支是中籤,一支是上籤
去求問做什麼事情來將不好的境遇改變
吹吉避凶
其實這真是人之常情
有誰想自己遇上逆境呢?
有人說,與其寄望環境去改變讓自己好過
不如讓自己強大
有能力去面對任何環境的挑戰來得實際
各位頂姐妹,你呢?
新的一年你有什麼願望?
想上帝幫你除去些壞運、一些不好的事
還是說,你需要上帝給你需要的恩典
讓你強大
可以在任何境況之下
去活出屬於上帝忠信的門徒這個身份呢?
可以活出榮耀上帝的生命呢?
其實想除去壞運、趕走些不好的境況真是人之常情
保羅都三次去求上帝去除去他身上的刺
那一根刺折磨得他很厲害
我們真是可以這麼直率、這麼坦白向上帝祈求
求上帝去切去苦悶、切去困難
切去一些我們不想要的景遇和遭遇
不過上帝會不會這樣做呢?是祂的主權
不是上帝霸道
祂真是有權去決定做什麼事
而更重要的是我們知道祂愛我們
祂知道什麼對我們是最好的
保羅知道上帝保留的那根刺
是要向祂學會謙卑
我們除了去求上帝拿開我們的壞運、困難、苦悶、不想要的境遇
我鼓勵大家
我們需要同時去求上帝給我們恩典
去面對眼前的一切挑戰
其實作為基督徒我們生存的目標不是趨吉避凶
而是活出讚美和榮耀上帝的生命
如果現在的困難境遇是叫我們更能夠榮耀神的話
我們需要求的是上帝給我們有足夠的力量和恩典
很能夠去弘耀、讚美上帝
去跨越這個困境去看到生命的豐盛
早前我收到一個朋友的信息
知道他腿裡的嬰兒可能有些問題
請我為他們夫婦去祈禱
為了這個嬰兒去祈禱
不過他們已經決定了
無論最終的嬰兒有什麼事
他們一定不會墮胎
因為這個嬰兒是一個生命
是上帝的恩賜
我聽到之後很感動
其實只要腹裡的嬰兒身體或者心靈有什麼問題
正常的人是會想也不想
就會選擇去終止懷孕
要照顧有特別需要的孩子
真的不能少說
所以我對這對夫婦那份的信心
那份的愛心
以及信服上帝的心很敬佩
前幾天Kitty給了我一個見證
有一位弟兄去信主的經過
這位弟兄年輕的時候
因為做了一些壞事經常逃學
所以經常都出入男童院
有一位基督徒的感化官很想去幫他
於是建議要判他入靜生書院
在靜生
他見到教他們的老師很特別
他也不夠氣
為什麼陪同學爬山呢
大家都知道靜生是沒有熱水洗澡的
在這麼冷的天時
也是要用冷水洗澡的
那些水大概有六度
想起也冷是吧
不要說要我用冷水洗澡
有一位老師想多了一個方法去洗澡
就是他塗上自己全身都是洗澡的肥皂
然後叫人向他倒淋
即是淋冷水
因為他實在不忍心向自己淋冷水
這位年輕人覺得基督徒很古怪
他自己犯錯
受懲罰要去爬山要去沖冷水
是很正常不過的事
這些老師都沒有做錯事
為什麼要陪他們受罰呢
於是他們基督徒發生了興趣
於是用心的去了解基督教信仰
基督徒真的有點不正常
因為基督徒看到一些正常看不到的東西
我們的生命是為了讚美和榮耀上帝而活
上帝既然給我們一些特別的任務
特別的遭遇
我們就要祈求承擔這些特別的任務
和遭遇的恩典能力
很可能可以去承擔一個榮耀上帝
讓其他人得到祝福的任務
伊利沙知道他需要上帝的靈的同在
我們呢
我們要什麼呢
你知不知道你要什麼呢
是一個堅定不移的信心
是一份的勇氣
是一份為上帝願意冒險的一份心態
是一個慷慨的付出
是一份謙卑的心懷
我不知道
我相信你會知道
新年的開始
各位弟兄姊妹
你期望上帝拿走你的什麼
拿走一些你不想要的東西呢
儘管向上帝坦白的直言
並且留心祂對你的回應和教導
同時間請你明白和尊重上帝的主權
以及相信祂讓你遭遇的一切
都是為你長遠而最大的好處去設定的
一年的開始
你期望上帝賜給你什麼的恩典呢
以致你能夠活出
基督徒那份應該要讚美和榮耀上帝的生命呢
以理也說
積管求
沒錯
上帝有主權的
不過上帝既然賜給我們一些特別的任務
特別的遭遇
祂一定賜給我們承擔這些任務
以及關於這些遭遇的一切所需
所以你儘管放膽向上帝祈求恩典
上帝知道我們祈求一切的恩典
都是為了活出更美的基督徒身份
祂一定會幫助我們
以理沙有祂特別的任務
我們每個人都有
核心的都是一樣
榮耀上帝
讓人得福
所以上帝一定會幫助我們
賜恩典給我們
讓我們同在新的一年
滿受上帝更大的恩典
誠心所願