頂姊妹主啊平安
願意在現場的
家中的頂姊妹都有
上帝給我們的平安和喜樂
讓我們都有個祈禱
主啊我們求您幫助我們
讓我們去認識您的說話
讓我們在您的說話裡能夠得到力量
得到根生
求主您幫助我們
聽我們祈禱
是奉耶穌的名字而求
阿們
好 今天是農曆年的日子
今天跟大家去思考的一段聖經
題目叫《屬神有福》
是的 屬神有福
這裡有十二生肖
剛剛已經過了
套年了
現在去到農年的時間
所以也值得我們在農曆年裡思想一段
神給我們的說話
一個很重要的經文
在《真言》十章二十二節
不過在未思考之前
我們也要給一次祝福
我們給一次祝福的時候
很簡單
今天的遊戲
是這樣的
稍後我會給大家一些提示
那你懂得回答的
很簡單
稍後你就說出答案
但你說出答案之前
你還要說什麼呢
祝大家
嘟嘟嘟嘟這樣
明白意思吧
那為了
我會下來樓下
那你要回答
我們先試一次
大家一起試一下
說一句話看看能不能做到
好 第一個提一提
你猜是什麼呢
祝大家什麼
不是
新年
就是二零二三到二零二四
是新的一年
快樂 笑著的
稍後我會給你一個麥克風
你就說祝大家
祝現場的每一個弟兄姐妹
年快樂
明白嗎
希望大家明白我的提示
希望我的提示
終於可以下來
好
給第二個提示看看
誰懂得回答就舉手吧
不用我捉你
第二個提示
祝大家龍馬精神
謝謝 祝大家龍馬精神
非常厲害
你們真的很聰明
好 看看第三個
第三個
祝大家什麼呢
出入平安
不是 答錯
是的
Amy
祝大家出入平安
是的 要祝大家
要祝大家
出入平安
祝福每一個人
好 看看第四題
好 看看第四題是什麼呢
這個是Alex
祝大家
大吉大利
看看剛剛
祝大家大吉大利
好 看看下一題
這個小小
看看
祝大家心想事成
是的 祝大家心想事成
祝福大家心想事成
好 看看第六題
好
這個小小難度
每個字拼出來
好
祝大家豐衣足食
是的 祝大家豐衣足食
哇
你們的想法很厲害
好 看看下一個
這個難一點
不是
看看大家能不能想得通
吉隆爾
中間和右邊的照片
是我的兒子
這個可能有點難度
因為大家不知道我的兒子叫什麼
我的兒子叫天樂
祝大家天天快樂
不 和左邊的照片有什麼關係呢
左邊的是什麼
就是什麼
沒人猜到
哎呀 原來這麼難
祝大家知足常樂
哎
就是每一張圖都是我的兒子
祝大家知足常樂
哎
哈哈
大家知足
好
這個容易了
大家能不能想到這是什麼
好
對
五福臨門
祝大家五福臨門
很多福都臨門了
好 接著這個呢
祝大家
福杯滿日
要說什麼
祝大家
祝大家什麼
祝大家福杯滿日
好 最後一條
應該是最難的
耶和華
所賜的福使人富足
並不加上憂慮
祝大家什麼呢
什麼
哇
好有淑靈智慧
沒錯
今天的題目就是祝大家
屬神有福
真聰明
今天的經文就是
祝大家屬神有福
希望今天
藉著這段聖經
看看屬神如何讓我們有福
是這樣的
屬神有福
在今天這段聖經裡
跟大家思想
這裡原來說了福氣
這段經文
今天我們試一下有三個
屬神有三福
我們報道有三福
屬神都有三福
想和大家思考一下
第一個是什麼呢
就是叫做
走不掉的福
第一個福叫做走不掉的福
我英文嘗試作了一個名字叫
Never fail blessing
聽得明白嗎
這裡為什麼會這樣說呢
就是
這裡幫我們想到
在我們農曆新年的時候
常常都說一些
功學說話
我們剛才也說了很多
那你有沒有想到一個很有趣的問題
就是你試一下今年
2024年這個二月的時間
你和別人
恭祝了
今年你講了很多龍的說話
什麼龍連大吉
什麼龍轉乾坤
什麼龍飛鳳舞
總之那些
你想一想
當你今年講完這些說話之後
去到下一年
和你說這些說話的人
你見到他的時候
你想一想
他去年恭喜你發財
但是你去年如果沒有發財
那怎麼辦呢
你有沒有想一想他恭喜你發財
如果沒有發財
你會不會找他算帳呢
在2025年的時候
叫他賠錢
你恭喜我發財
沒有發到財
那不就是他欠你的東西嗎
是不是要賠錢
對不對
他抓你
他成不了事
這個是一個
很重要的問題
但是你去年
沒有發財
去年看見他再抓你
恭喜發財
他繼續這麼窮
是不是
每年抓你每年都這樣
你真的很不行
但是有一個習慣
我們聽完這些說話之後
我們都沒有要求賠償
或者要求賠償
很奇怪
但我們人不是這樣的
這是屬於美國佛羅里達的新聞
也是屬於香港的新聞
就是什麼
我們在佛羅里達的美斯
去了香港
參加一場足球的表演賽
結果怎麼樣
結果美斯
九十分鐘都沒有出場
結果觀眾叫什麼
回水
賠錢
為什麼我們會這樣說
因為我們期望著
你來到這個球場
就是要見到美斯踢球
但是見不到的時候
不是值回票價
就是什麼回水
那人家和你祝福你
恭喜發財身體健康
你不健康
那是不是那個人要賠償給你
給你保險費
我們大人我們又不會這樣做
那問題是什麼呢
因為原來我們心裡都不知不覺知道
那個人祝福你的東西
他是很有心祝福你
不過他講的東西
都不是必然能夠成事
對不對
不一定會發生
他說的東西
當下是令你舒服的
但是他沒有
答應過你一定會發生
但是
我們有心甘情願
他不發生你會繼續給他利是
但是很有趣的
原來我們人的
神的福氣就是這樣去祝福別人
但是原來
上帝給我們又不一樣
你想想
這裡第一個的祝福是什麼
走不掉的福是因為
賜福的是什麼
耶和華賜福
我們今天說的
我們在神的福氣是什麼
是耶和華所賜的福是神給你福氣
那你想想
那個人就不是我們了
我們說了之後
但是神說了
就一定要找數
為什麼呢
因為神的屬性本身就是這樣
我用一個反面的例子
你就明白
神怎樣去有這個屬性
聖經這樣說
聖經說
不輕易發露並有豐盛的慈愛
赦免罪孽和過犯
但是跟著說什麼
萬不以有罪的為無罪
必追討他的罪
自父及子直到三四代
這裡說的這段聖經說的就是
神對於那種罪的反應是什麼
有罪的就不會當你沒有罪
懂不懂
有罪不會當你沒有罪是什麼
神就要每一個犯罪的
都要面對上帝的追討
上帝要清算一下你的罪
所以我們被神赦罪
就很重要了
因為神會自父及子直到三四代
留意這段聖經說的是什麼
不是說
父親犯罪
然後兒子
又要承受罪的咒助
孫子又要承受罪的咒助
因為有些人
某些人
會這樣理解
所以一個人犯罪
全家都受咒助
幾代都沒有幸福
這段聖經不是這樣解釋的
這段聖經說什麼
沒有罪的為沒有罪
就是說
必追討他的罪
就是犯罪那個人
他得罪了上帝的話
神會追討他的罪是什麼呢
一直一代一代一代
直到你由一個年輕人
到你有子女
到你做了爺爺阿嬤
做了太爺太嬤
原來你一直
去到這麼多年之後
如果你在神的裡面
神赦免你的罪
神仍然追討你的罪
就是說什麼
神是對於罪一直追
要你討你的罪債
這是神的屬性
正正因為神有這種屬性
就是有罪
祂要追討到底
所以神的屬性的另一個反面是什麼
神有祝福
要祝福到你到底
所以如果你是蒙神祝福的人
而神又答應了
耶和華要賜福給你的話
神就要祝福你
祝福你到底
所以是一個什麼
never fail 不會停 不會失敗
因為答應了就必然會做
那種福氣
就不是我們口說的那種福氣
這裡怎麼說呢
聖經說想賜的是耶和華
收取的都是耶和華
耶和華的名是應當稱眾的
約伯記裡面說
約伯很清楚的是神
是祂 祂當要決定賜福給你
你必然能夠承受福氣
丁姐妹你有沒有試過
上帝追著要賜福給你
你想逃避上帝
但上帝都硬是要賜福給你
你不斷要走
祂不斷要追著你
那種狀況真的
你真的以為你欠他錢
但其實上帝說
我要給你錢 我要給你福氣
是這樣的
聖經裡面最明顯哪個人物是一個這樣的例子
你就知道上帝是
答應要賜福就必定
走不掉的要給你福氣
就是亞伯拉罕
亞伯拉罕或者我們叫亞伯拉罕
就是聖經在創世紀第十二章的時候
一開始
由亞伯蘭七十五歲的時候
在一至二至
一至三節神就已經說
應許亞伯蘭怎麼樣
哇 要兒孫遍地
成為大國
又有很多土地 又有很多子女
要成為一個大的國家
而當時亞伯蘭是沒有子女的
而當時
他老婆是生不出的
但是神答應了之後
亞伯蘭就想著
哎 怎麼辦怎麼辦
要想辦法用自己的方法
去得到這種福氣
結果很多方法 娶妾
找另一個女人生等等等等
很多方法 結果神都說
不是啊 不是啊 不是啊
我要給你的福氣 不是這種
神要堅持要送上帝
指導明的是你
和你的妻子撒內所生的
那一個 才有福氣
所以呢
很有趣的就是亞伯蘭呢
過了一些日子又忘記了上帝賜福
又用自己的方法搞 一段時間又忘記了
用自己的方法搞 但是神就
當你忘記了 神就提醒你
在十五章四節五節神就說
你要信耶和華
這個就是你的意了
所以神要賜福給你 提醒你
幫你 在你的妻子裡面生
那個 要成為大國
而賜你
賜你的福 是什麼
拿一個美地
接著到了第十七章的時候
到了九十九歲
神又再提醒他
隔了二十多年了 神就再提醒他
我是要答應了你這個福氣
我一定給你 你不要理他
走掉了 是我要賜福給你
直至到一百歲
他看到他終於生了他的
一個獨生的愛子
阿爾薩
弟兄姊妹
所以今天第一個值得去思考的
就是
我們要知道
今天我們要找哪一個賜福
你找我 一會兒祝福你
也沒有用的 唯有
我們知道找那個上帝
耶和華賜福給你的人 他答應了你
一定不會走數的
never fail
記得了 找哪一個
第二個
跟大家去思考的是什麼呢
滿到寫的福
滿到寫的福叫做
overflow blessing
滿到寫一寫的
經文告訴我 耶和華
所賜的福使人富足
使人富足的
狀況是怎樣呢
問題是怎樣才叫富足呢
弟兄姊妹 各位朋友
什麼叫富足呢
又讓大家猜
猜一句七個字的說話
一會兒這幅圖就顯示
後面那三個字的
那你要想想那七個字是什麼
因為我做的時候
沒有做到前面那四個字
但很容易猜的
這次知道就大聲喊出來
七個字
人生不足
蛇吞象
蛇可以吞到象
你有沒有見過
可能你沒有見過
我也沒有見過
不過是會發生的
是會發生的
人生不足蛇吞象裡面說什麼呢
就是說
人的心是永遠都
不能夠足數的
對很多人來說
很多東西都不夠
所以你想想
如果耶和華說使人富足
是怎樣呢
神怎樣用什麼方法
使人覺得富足呢
是不是我們所想的
恭喜發財呢
恭喜發財是什麼呢
給你多些錢
但是剛才那句話是什麼
人生不足
我再給你多些錢
你覺得夠不夠
不夠
再加一個零給你
想不想要多些
所以呢
耶和華的應許是使人富足
並不是只開一張
沒有銀碼的支票給你
然後自己填洞洞
其實填完什麼洞洞
你都還想加一個零
人就是這樣的心
所以神很有趣的
神要賜福給我們
並不是要我們給很多很多的金錢
因為這個人的本相就是這樣
正如路加福音
第十二章裡面說的
神的財主一樣
在說什麼
他賺了很多錢的時候
覺得不夠裝
他說要建一個更大的倉庫
他不是說
我賺夠了
那個毛主席說
我要再建一個大一點的
再裝多一點
第十二章如果我們帶著這種心態
那就敗家伙了
神要賜福給你的時候
你永遠都不能夠富足
因為你填不滿
我們的心靈有一個黑洞
就是永遠都填不滿
所以神這個賜福是怎樣的呢
神要滿到死的福是怎樣的呢
就唯有神改變我們
令我們什麼叫
這個東西
剛才出過這個題目
這個答案是什麼
今次大家知道了
這個叫知足
就是說
原來神不是要給你
再多再多的東西
而是要讓你知道
你的杯子要有多大
你知道你的杯子有多大
你就知道可以滿死
我們不是一個黑洞
所以這裡很重要的就是
有多富足
你的心態決定你的高度
你的心態決定了
你的高度
上帝要賜福給我們
每一個人的生命裡面是什麼
就是要每一個基督徒
幾億身家
沒有這樣的需要
不過就是什麼
我們改變了我們看富足的方法
我們就能夠常常覺得
神好祝福你
聖經怎麼說呢
聖經有幾段聖經都很有意思的
包括了提摩太前書六章八節說什麼
只要有衣有食
就當知足
原來有得吃有得穿
都挺好的
第一次有沒有想過
是吧
有得吃有得穿你不用擔心
有沒有得吃有沒有錢用
看醫生有沒有錢給
原來你的保險包了
你不用擔心醫療了
有錢就上
所以同樣就是上帝給我們一種
很重要的心態的改變是什麼
有衣有食你就會知足
你會知道很滿意
或者這麼說你今天怎樣幫你
測試一下你覺得自己知不知足呢
很簡單的方法
一會完崇拜
你一家人
去到大型的超市裏面
大型的超市裏面
跟著你走一個圈
走一個圈的時候你發現
走一個圈之後
你樣樣都發現
這樣家裏有
那樣家裏有
這樣又多
家裏又好大把
什麼都不想買的時候
很多東西放在你面前
你覺得什麼都有
那你就知道知足了
所以有時候我探望弟兄節目都是這樣的
我帶一些東西去探訪他
他說我有很多了
你不要再拿來了
差點要趕了
因為他很知足你明不明白
原來神給我們的心態改變
當你知足的時候
你覺得可以滿到寫
寫到一個地步是什麼
盡到不缺
甚至說少壯的獅子
還缺食忍我
但尋求耶和華的
什麼好處都不缺
你覺得
樣樣正東西你都有
樣樣好處你都有的時候
你就知道
真是無憂無慮
弟兄節目是這樣
甚至去到一個地方
你更加感受到自己知足的狀況
是什麼呢
每個人要按自己的力量
看一看自己的能力
願耶和華
按理晨所賜的福分是什麼
奉獻禮物
當你看一看自己的狀況的時候
你發現原來我還有些多的東西
可以分給別人
能夠分享
原來做基督徒的好處是什麼呢
不是你
有幾個億
而是你能夠知道你有好多東西
供應給你
能夠將多的東西分享給有需要的人
所以新的一年
最好就是什麼
有空就去找找家裡的廚房
櫃子衣櫃衣架
有沒有新的衣服
買了沒穿過的
送給有需要的人
家裡的米訂得太多了
去Sams啊Costco
一買賣一批
每次吃到過期
很愚蠢
原來很多分給有需要的人
原來這個
就是上帝給我們的那種福氣
所以
今天神給我們的福氣是很實在的
使我們知足
能夠跟別人分享
越懂得分享的人
就越能夠經歷到神給我們的那份福氣
你知道嗎
當你願意成為這樣
知足而能夠分享的人之後
你會有什麼特質
聖經的說法是什麼
你會害怕的
看看這段聖經怎麼說
這段聖經說
這個城要在地上萬國人面前
使我得重讚得榮耀
名為可喜可樂之城
萬國的人
因聽見我向這個城
所賜的福樂
所施的恩惠和平安
就懼怕戰驚
就是說
神要賜福一個城的時候
這個城得到上帝的祝福
得到什麼都有
好豐富的時候
那裡的人什麼
成為一個可喜可樂的城
不是可口可樂
是可喜可樂的城
這個可喜可樂的城是什麼
每個人見到這個城的人
每個人都笑瞇瞇的
這句才是真正新年的祝福
笑口常開
這個城的人
笑口常開的時候
每個人見到這麼勁這麼正
上教會的人每個人笑口常開
每個人都有東西可以分享給別人
這麼特別這麼正
不信的人見到你們都害怕
這麼可怕
這些基督徒這麼有吸引力
哇
那種魅力
是沒法擋
是吧
這樣的弟兄姊妹
所以今天
上帝給我們第二個福氣
就是滿到死的福氣
要重新調整你的心態
以致你能夠經歷滿捨
滿捨的表徵
特質就是你是一個可喜可樂之人
那這句
就非常好
這是第二個
神給我們的福氣
還能做到滿捨可樂之人嗎
這就是滿到死的福氣
第三個
送給大家今天的福氣是什麼呢
就叫做無添加的福
無添加的福
無添加的福我英文叫做
very free blessing
無添加的福裡面
正正好正在說什麼呢
原來有一些東西是我們添加的
就好像
今天我們買很多的飲品
經常加了很多糖
是吧
所以現在
值錢的通常貴的是什麼
是加了糖的飲品還是什麼
還是無糖飲品
通常無糖飲品是貴一點的
無添加是值錢一點的
上帝給我們的福就是什麼
無添加是什麼呢
憂慮
無添加憂慮
為什麼這樣說呢
因為
聖經很清楚耶穌在馬達福音裡面
這樣說
不要憂慮說
吃什麼學什麼穿什麼
不用憂慮吃什麼
學什麼穿什麼
為什麼呢
不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處一天當就夠了
原來
我們不知不覺
添加了很多憂慮
很多不是上帝要
賜給你的憂慮
以致你人生是不開心
你覺得無福
是因為你自己加了太多
在你身上
以致上帝給你好東西
你也不懂得欣賞
聖經怎麼說呢
喜樂的心乃是良藥
憂傷的靈
使骨枯乾
喜樂的心就是一個最好的藥
上帝給我們的喜樂的心就是一個最好的藥
憂傷的靈
使你的骨枯乾
有一次有個女士
她自己
在婚姻裡面她不是很愉快
她不是很愉快的時候
整天在婚姻裡面
跟她的丈夫有很多爭拗
爭執
有很多衝突
於是搞到她的人
情緒
身體越來越差
很多皺紋
肌肉鬆弛
膚色開始有一點
不太純色
睡眠質素很差
身上代謝又不妥善
這個女人
面對著這樣的狀況
她就走了去看醫生
走了去看醫生的時候
醫生聽完她說
她的情況
她的病徵之後
醫生就開了藥給她
開了藥給她
接著叫她吃
吃完回來再覆診
結果一個月之後
這個女士再回到醫生面前
她說
醫生你的藥不行
你的藥不行
醫生說
不是啊
我看你好像皮膚好了
皺紋都沒那麼嚴重
樣子其實
皮膚的色調
都很OK
應該都藥可以
那個女人就說
不是啊醫生
你的藥不行
整個月都沒有幫助
好了問題又來了
請問
這個醫生開了什麼藥給這個女人
這個醫生開了一個藥
叫做抗衰老藥
那個女人跟醫生說
醫生我吃了你的抗衰老藥
整個月我的衰老都還是那麼衰
她以為抗衰老
是抗她家裡的衰老
你明不明白
抗衰老是改變她的身體
這個是良藥來的
但她的心
她的心執著了
在那種婚姻關係裡
互相消磨
所以呢她吃藥之後都覺得不好
是什麼問題呢
是那個心的問題
那個心結令到一個人
他積住了
所以他
在這樣的狀況之下
其實那些藥幫到他
不過其實那些藥又幫不到他
你聽得明白嗎
那些藥其實幫到他
那種境境令到他幫不到他
大型節目你覺不覺得很熱
我覺得有點熱了
我穿了這件衣服
因為今天大紅大紫嘛
那我先脫一脫這件衣服
嘩馬上舒服了
但我這件衣服不是普通的衣服來的
知不知道是什麼衣服來的
介紹給你
這件衣服是什麼衣服
清楚了嗎
哎呀
原來我剛才一直穿著整件幽蕊在身上
那當然不舒服了
弟兄姊妹
你有沒有添加了很多幽蕊穿在身上
覺得不穿不舒服
穿慣了之後其實是對你不好的
你穿在身上
這些就是我們常常掛在身上
上帝說的無添加的幽蕊
不好的自己穿在身上
來到Florida這麼漂亮的地方
你穿什麼羽絨啊
是不是啊
不用撿了不要了
Florida這麼舒服
我在香港來美國的時候
就想著會不會很冷啊
太擔心了
然後怕不夠衣服
來了七個月都沒穿過
今天特地穿出來
是不是啊
不用穿這件衣服在身上
這件衣服如果是幽蕊
不用穿在身上
幽蕊是不適合這種天氣的
幽蕊是不適合屬神的人
幽蕊是你自己硬著身上去
為了讓自己舒服一點
有不好的經歷
你不幽蕊得好像不夠慘
弟兄姊妹
不屬於上帝的
耶穌說所賜的福是使人富足
並不加上幽蕊
不要穿在身上
我們要改變我們的心態
因為有時候幽蕊
令我們本來好的
都變成不好
聖經裡面有個女人就是這樣
那個女人是什麼呢
她是路德記
路德記她確實面對
她的奶奶去撈鵝米
她的奶奶撈鵝米
確實面對了一個不好的經歷
可能一些對她來說不如意的
包括她的丈夫
她的兩個兒子都離開了世界
接著就遇上饑荒
人生不如意的事
是必然會發生的
必然會發生的
但是帶著什麼眼光去看
才是問題所在
所以一開始路德記的時候
第一章撈鵝米
看到那些東西
就好像戴了一副
不合道理的眼鏡
越看越灰
不合道理的錯了的眼鏡
然後她說什麼呢
她說不要再叫我做撈鵝米
其實上帝給她的名字
撈鵝米的意思是什麼
是甜的
是小甜甜
是sweet heart
但是她因為面對了
一些不好的遭遇的時候
她覺得不是
她覺得自己是被咒咒的
所以她叫自己什麼
麻辣
不要叫我做甜
不要叫我做苦
我的命真是苦
有時候很多人都是這樣
總是覺得有些事情發生
很苦很苦
但是有些是我們人生的經歷
面對發生是一個考驗
但是上帝的美意本是好的
要讓你得到祂的祝福
所以她就這樣叫自己
她說她覺得受了大苦
全能者神賜我受苦
但是原來在這個經歷裡
上帝就是要
透過繞過那條路
讓她藉著路得
使她得福
藉著路得使她得福
直到有一天
撈米戴回正確的眼鏡
她說這眼鏡
是老花的
戴回正確的眼鏡
看清楚之後
她知道原來不是
她當日以為自己好夫的時候
沒有美意
她之前的憂慮掛心
各種的埋怨
其實都不是屬於上帝給她的
在最後
在《路德記》第四章裡怎樣說呢
第四章說
《論社》的婦人說
那撈米得了孩子
神就讓那撈米
能夠藉著路得
能夠得到孩子
他還將這個孩子的名字叫做
俄比德
其實就是耶西的父親
耶西就是大衛的父親
成為了大衛
以色列國的一個軍王
的一個爺爺
嘩 原來是這樣
上帝的美意就鋪排著一個軍王的誕生
就在這個家族裡出現
所以
撈米後來才知道
原來上帝叫她的名字叫撈米
是真的要去填的
不要把不屬上帝的東西
放在身上
經歷可以不好
但是你的眼光
你的心態不可以錯過
在香港裡有個教會
有個姐妹也是這樣
她的名字
家人改了她的名字叫喜英
這個嬰兒出生的時候
帶著一個名字叫喜英
應該是很開心
喜嘛 開心的
但是在她的成長裡
她確實面對著
一些重男輕女
你知道元朗區有這樣的背景
重男輕女
家庭裡可能地位不受重視
就算怎樣乖都可能不是最疼愛的那個
於是她慢慢就開始
覺得自己的名字叫喜英
本來她的名字叫喜英
但是她經歷告訴她
她好像一個喜英一樣
所以她覺得
經歷了一些很苦的日子
她很早就離開了家
去了一個國家裡生活
有另一番的生活
直到她真的信耶穌
信耶穌經歷了
神給她生命的改變
生命的體會之後
她知道生命裡有依靠的時候
她現在才明白
她真的是上帝眼裡的喜英
喜英姐妹 我們也是這樣
喜英姐妹重新正視一下
上帝給了你多少甜
會不會今天我們給自己一些
添加了很多東西成為苦
那些東西不要了
扔掉吧
準備脫衣服了嗎
準備脫了
除了一些憂慮
待會走的時候
不屬於上帝的
這樣你才可以承受
那種負足
求主幫助我們
所以有三條思考問題
大家回去思考吧
今天我們沒有全契思考
不過值得我們去思考一下
回頭想一想
你有沒有
你是不是相信上帝是一個
不會走數的上帝呢
神有沒有曾經
走了你的數呢
答應了你的事沒有做呢
還是說你正在經歷上帝
祝福你呢
第二個思考的就是
究竟你有沒有體會過
富和祝呢
甚至你經歷那種
上帝給你的福是無處可用
神給你的祝福
是要讓你成為一個可喜可樂之人
今天你能不能讓人看到
你是一個可喜可樂之人呢
第三就是神賜福
強會有次下憂慮
反而是我們自帶憂慮
上身
有什麼憂慮
有什麼放不下
投處幫助我們去學習放下
最後
送上大家的祝福就是
耶和華所賜的福是使你富足
並不加上憂慮
我們一起祈禱
最後謝謝你
因為你是信實的主
你在聖經裡面
藉著一個又一個的聖經人物
都讓我們看到
你是信實的
無口數的上帝
你甚至要追著祝福我們每一個
因此求主讓我們每一個信靠你的人
都能夠去經歷
看到你給我們的祝福
是何等的富足
何等的豐富
以致我們真的明白什麼叫福杯滿日
讓我們流出來的
滿舍的
都能夠和更多人分享
以致能夠讓人在農曆年裡面
或者在今年裡面都能夠體會到
我們所流露的那種福氣
亦都將這種福氣帶給我們身邊的人
求主幫助我們
讓我們真的能夠體會到那種甜蜜
我們就能夠
上上講哈利路亞
感謝主
多謝主你就是聽我們祈禱
是奉耶穌的名字而求
阿們