我們繼續進入藝術界和香港人的歷史
去形塑神秘的宣誓
在我們在國際的宣誓之前
可以和大家分享一下
我們在藝術界的直將
在教會和新年底變成
我們讀經的活動或計劃
我們會在新的讀經裡面
更多的去圖層見證
能夠有一個穩定的
和好的生活
讓我們可以一起參與
我們讀的就是新年記
早上三十一時
正在讀十年記的十分熟悉
包括二十五六次
很想和大家分享一下
我們在晚上宣誓的進展
我們基本上是
正正在宣誓裡面提到
競爭上是其中一個重要的
比喻人們的教導
在這個領域
我們自己相信
以前曾經在航海宣誓
經歷了四十年的時候
遇到很多不同的事情發生
都是令他們很害怕
尤其是在航海宣誓裡面
會有很多害怕、懼怕、驚恐
但是神的動作
就是你不需要驚慌驚嚇
尤其是在航海宣誓裡面
會想到我們
在航海宣誓裡面
能夠在航海宣誓裡面
去敬畏背叛的神
因為神才是那位
大而可畏的神
不知道大家有沒有
在航海紀念堂裡面
買了書的時候
或是在其他的宣誓裡面
都是想我們要敬畏上主
尤其是在航海宣誓裡面
那位大而可畏的神
你根本要護船
不然會被敬畏敬畏
這裡的意思是
當我們人生的經歷
我們會遇到
不同的這些巨化的事情
我們不會記得
都是這樣的
但是當我們面對
這些不同的巨化的時候
甚至能夠經過的時候
就可以說出
我們怎樣勝過這些巨化
就是你告訴我們
我們要記得
我們要敬畏我們神
我們要先從
敬畏巨化的神開始
我們才能夠勝過其他
自己巨大的敬畏
因為要敬畏
我從前面的研究
已經提出了敬畏
我們已經接觸了
一些有很多的巨化
但我們是不是有
少了一些不平等的
但是記得
我們要敬畏神
敬畏神的時候
就能夠碰在自己
勝過這些巨化
而這些巨化
我們就可能會
可能我們人生裡面
才能夠跟這些巨化
並存共存
本來不一定立刻消失的
總之呢
就像我們說的
所以我相信
將會比較外國人
總會面對
不會即時地面對
是怎樣呢
漸漸地趕上
這個時候
我們才會面對
不會是類似的
我們即時會完全
好似
大家在家裡
或在公司
或在電視上
如果有什麼敬畏
我們都很大力地敬畏
你們說什麼呢
我可以大致說
敬畏就是
我們巨化
是完全沒有了
我們人生裡面
一定有不同程度
不同的敬畏
但我們可以
因為有敬畏神
心的這些巨化
可以漸漸地減少
甚至沒有了
我們不知道什麼時候
但當我有一個
敬畏神的心的時候
我可以
勝過這些巨化
可以提升你
那種敬畏
在人生裡面
好似我們
平常都在敬畏
如果你可以
如果大家真的可以
在前女性的
三月重生日裡面
可以領受到
更多的
甚至於我們
無謂的詮釋
但在你們
好不容易
試過的時候
如何
現在順便推薦
這個重點
我們想要推薦給你
我們要貢獻一下神話
人就不去為
人就不為自己牽口
而是去放肆謀利
所以為他做的這些
就是你所想做的東西
就是犯罪得罪神的女神
所以我們在
第三個神話裡面
給大家詮釋
那第二十七次
和三章五次
我們今天兩位
一起和完畢的經文
今天這個神話
神明禮堂開了
到底是什麼
首先
我們上次提到
有一位兒子
對神明的質問
然後神明應該是
不回應
學他一些
神明禮堂裡面的神話
是連同
八章二章
和第三章的五次
看得出
這兩個兒子
不肯避開
你會永遠與
法所的傲慢
你會馬雪
我會在
火之上
伴過他人
因為你沒伴雪
不肯伴雪
你不會說
你只會說
你願意伴我
馬雪
和這個神
在一起
不肯伴雪
你只會說
你願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和我的使子
預備過路
你不會說
神救力主
你不願意
遵守神明
這位使者
和你的使子
不肯避開
你會永遠與
法所的傲慢
你只會說
你願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和我的使子
預備過路
你不願意
遵守神明
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
你要看著
這位使者
和你的使子
願意伴我
馬雪
是很不同的,好嗎?