各位弟兄姊妹,新年快樂!
所以在新一年新的開始裏面
我都在這裡祝福大家
在主裏面是
「恩上加恩」
是「恩典上」再加上「神更」都是「恩典」
還有「恩上加恩」
「恩」還有甚麼?
「力上加力」
我都跟你旁邊的人說一次
祝福他,好嗎?
「恩上加恩」
「力上加力」
彼此彼代祝福
今天的講道和我們的名字有關係
我們人人都有一個名字
但你知不知道
你的名字背後的意思
究竟是甚麼呢?
為甚麼我們的父母要改我們這個名字呢?
可能在座的父母
當你要為自己的子女提名的時候
你會怎樣改?
可能在座的父母心裏面就想
這個名字要成為孩子一生的祝福
又或者你對這個孩子心靈裏面有期望
但我要在此感謝我的父母
感謝我的父母給我一個我很喜歡的名字
我是誰?
對了!背音其實有很多解釋
有很多信徒一見到背音的時候
他們就說
「嗯,你當然是出生在一個基督教的家庭裏面」
「來到這裏成長」
知不知道他們為甚麼會這樣問?
因為背音
很簡單的意思
你照著解就已經知道
知不知道為甚麼?
我聽到杜牧師在哪裏
我說「杜牧師,你真厲害」
就是「充沛的恩典」
或者「恩與充沛」這樣解釋
所以每當弟兄姊妹一叫我「背音!」
「背音!」的時候
「嗯」又給我再一次提醒
神的恩典是非常充滿
每一天來祝福我
充沛的恩典來傾淋在我裏面
不過我想告訴大家
當父母為我提名的時候
他們是未信主的
但是原來我父母在他們的字典裏面
是可以解釋的
今次考考你
這個配字是我媽媽特別要用的
這個配字是甚麼部首?
「水」就代表甚麼呢?
哈哈哈!
真的很明白
所以日新年的時候
我們會恭喜甚麼?
當然我們的發財
就是天上的財
跟你旁邊的人說一聲
恭喜你發財
但是是甚麼?
是天上的財寶
但是「恩」字的部首又是甚麼呢?
你知道為甚麼嗎?
又是特意用「恩」字的
「恩」字要有個心
作為子女你一定要有個心
即是說甚麼呢?
就是你要孝順
你要長大
小時候爸爸媽媽照顧你
但是長大的時候
爸爸媽媽年老的時候
我們要怎樣呢?
我們就是孝順子女
我們就要祝福我們的父母
原來配音其實真正的意思
是我爸爸媽媽對我的期望
是一個這樣的祝福的意思
但是有一次我覺得很奇怪
為甚麼呢?
有一次我收到結婚帖的時候
竟然寫著「銀配音弟兄」
我百思不得其解
為甚麼你會寫著「弟兄」呢?
雖然我知道
印貼那個人當然不會認識我
但是你也不會寫「弟兄」吧?
然後原來我最後就知道了
原來我這個名字真是男孩子的名字
「弟兄之輩」,知道嗎?
原來女孩子的配音
就不是用這個配音
知不知道用哪個配音呢?
甚麼話?
是這麼聰明的
就是用「奇人」哪個配音
還有那個「恩」字
就是用剛才那個「欣賞」那個「恩」
所以我才知道
原來我那個是男孩子的名字
就是這樣
不過無論男孩子還是女孩子
父母幫我們改名字
一定是成為我們生命裡的一份祝福
所以「弟兄之輩」就叫我配音
叫我配音傳道
我就會再次被提醒,主的恩典夠我用
Amen!
所以多謝主了
今天這個主角
剛才說了她叫甚麼名字?
「阿比斯」
但是她的名字一點也不美麗
而且是一個奏作
當人生的起點
媽媽將孩子生出來的時候
媽媽就改了她的名字
叫做「阿比斯」
還記得剛才的經文說甚麼嗎?
意思是,我生孩子做甚麼?
哇!甚是痛苦
你看看旁邊有沒有一個媽媽坐在你旁邊
你看看她
誰生孩子不痛苦的呢?
為甚麼?
這個媽媽要為「阿比斯」改一個這樣的名字
還要當她長大的時候
很多人一叫
「阿比斯」
哇!很大的提醒
你知不知道你媽媽生你的孩子是多麼痛苦的?
於是就一生好像掛著一個
貼了一個標籤在生命的裏面
原來那個痛苦
和我的名字是黏在一起的
原來痛苦這個名字
是和我一生的成長掛勾的
是掛著的
一叫我「阿比斯」的時候
哇!就會想起甚麼?
一點也不開心
她整個生命流長
應該會有很多困難
很多痛苦和一個奏作
當我們再看這段經文的時候
第九節說到
「阿比斯」給她重弟兄是更甚麼?
對!更尊貴
為甚麼這裡會說「更尊貴」?
而下一句經文就是甚麼?
「他母親給他起名叫阿比斯」
意思是說
我生他甚麼?
甚是痛苦是否覺得很奇怪呢?
為甚麼「尊貴」會和痛苦有關?
而英文在聖經裏面
直接說這個人是被尊敬的
「A man of honor」是被尊榮、尊崇
是被尊敬的那個
原來在磨練、在困難、在痛苦裏面
可以成為最尊貴的那個
於是就成為了最尊貴的器皿
所以為甚麼呢?
為甚麼會成為一個尊貴的器皿?
我們就要在祈禱文裏面
我們就要去找答案
經文有一個很特別的地方
第九節那裏說「起名」
當他在第十節的時候
「阿比斯」立即做了甚麼?
那兩個甚麼字?
「求告」
原來原文的字跟三個字母是一模一樣的
意思是說
一定上下一定有關係
「起名」和「求告」一定有一個連繫性
原來這兩字的經文就成為了
那個平衡的結構是一個對比
由「起名」
我人生是痛苦的
他馬上做甚麼?
我立即就要去求告
轉向神
本來我的人生
由我媽媽已經標記了
我改了我的名字
是這樣的時候
我馬上做甚麼?
我要去求告
我要轉向神
其實我人生不是這樣的
我要將我整個人生轉向神
這個祈禱文
於是他就說了四個字
這四個字是甚麼?
一起讀一次吧
準備
「心願你賜福於我」
「擴張我的境界」
「常與我同在」
「保佑我不遭患難」
「不受艱苦」
這四個祈禱文
其實是一條線
是彼此有關係的
一句連著一句
所以整個祈禱文裡
有一個意思
逐句來
第一句祈禱文是甚麼?
「我大大張口」
「我馬上就要求」
「心願你賜福於我」
「主啊,你賜福於我吧」
「我不想再因為我的名字」
「去斷定我的人生」
亞比斯有一個很大的相信
就是神是一位
「就在」也會變成甚麼?
變成「祝福」
「就在」也會變成「祝福」的神
就算我的名字
怎樣也好帶神
你是可以帶來一個扭轉
因為亞比斯他相信
上帝是有盼望
上帝是可以改變的
上帝是可以賜福
因為上帝是一個賜福的源頭
上帝是一個祝福的源頭
而這份祝福的禮物
上帝說所有祂給人的
每一樣的福氣
都不會「撲」了一塊
都不會「崩」了一塊
每一樣的福氣
都是完完全全完整
是很滿足的
是徹徹底底
完整完全的福氣
要淋到在誰裏面呢?
亞比斯心願你賜福給我
亞比斯一開口的祈禱
賜福給我
大家知道嗎?
這句經文給我的反省
當大家知道
1月1日的時候
我們已經零收了
在哪裏呢?還記不記得?
不記得了?Hello?
歷代至上
1月1日就開始加普了
知道嗎?
一照九著不斷加普
掃到大衛王朝
原來當零收的時候
神就用一句經文
已經光照我
很多很多的祈禱
都是為人的需要
1月1日開始
你就教會點點點
服侍密密密
你只會顧及別人
你有沒有顧及自己呢?
好像被神一下子打下來
我經常跟婦女說
這裡有很多媽媽
婦女們其實十個有十個
都是照顧型的媽媽
你看看旁邊那個
子女那些
快些多謝你媽媽
親她一口
很多媽媽照顧型
很上心那些
家裏大大小小的東西
總是抱在身上
全部東西都在自己的裏面
我做什麼都是
抹地抹鬼
全部都是媽媽
婦女們
很努力祝福自己的家庭
所以每一個媽媽
每一個婦女
都已經長時間
高度訓練成為
入得廚房
接著什麼?
出得廳堂的精兵
跟你旁邊的婦女說一說
稱讚一下她
入得廚房
出得廳堂
還要拍掌
的精兵
我還未說完
其實先回來
其實我想說
其實我也是
不過我是
入得廚房
上得港台的木訣
開玩笑的
純粹開玩笑
當我靈修的時候
我彷彿好像
被神一下子扑了我的頭
我在想
其實真的
我真的很少
顧及自己
或者照顧自己
我不知道在座的弟兄姊妹
是否跟我一樣
所以新一年
我真的很想像亞比斯那樣
一開始就大聲
心願你
賜福
祝福給我
亞比斯不再在
奏作的裏面
他要轉向神
他要清楚人生的路
有主
無論將來未來
甚麼都好
預備未來
發生甚麼事
有主
在這裏
一定會看著主之道
如亞比斯一樣
痛苦
好像他的名字
不能阻礙神的賜福
在困難裏面
我仍要
大大聲聲張口
心願你做甚麼
賜福於我
這個福是甚麼呢
他說
主啊
祢要
做甚麼
擴張我的
懂得背嗎
擴張我的境界
擴張我甚麼境界呢
如果英文聖經
他說
Give me land
給我有甚麼
給我有地
還有一大片的
large tract of land
原來亞比斯
他求的
是要更多的地
更多的地
那地做甚麼呢
原來地對以色列而言
是非常之重要
為甚麼
由創世時代開始
有三個英許
是神特意
要祝福以色列
是有三個英許
是神特意
是給亞伯拉罕的
第一個
就是國民
神應該給亞伯拉罕的子孫
要好像地上的甚麼
哇
塵沙
一樣那麼多
還要成為一個
甚麼來的
大國
所以神說
祝福這個以色列
祝福亞伯拉罕的後裔
要生養眾多
要遍滿全地
但我想想
人多
最重要有甚麼
你都不敢生那麼多
為甚麼
你要換大樓
要換大屋
所以
原來神英許
給亞伯拉罕
還有地土
這塊土地
成為了亞伯拉罕子孫
所立的國家的國土
於是一直擴展
到了以色列
有多少個支派
十二個支派
更加驚聞未講完
地上的萬族都要因你而得福
亞伯拉罕的後裔
十二支派以色列
因著神這一個的英許
這三個的英許
這三個的福
就成為了
歷代至上
由第一章
去到第九章的家譜
誰生誰
哪一代又到哪一代
一道理都延續下去
整個地圖的板塊
多少的人口
那些資源
不斷地擴展
亞伯拉罕的祈禱
看起來
好像是為自己去祈禱
但是其實
擴張他的境界
同樣這個我
都包括了整個以色列
國民
國土
和福分
這些是我們稱為漢德見的
的境界
漢德見的境界
已經放在聖經裏面
你看到了
但是你知不知道
還有一樣你
看不到的境界
而這一樣的境界
是需要我們
時間的剁毛
和操練的
有些什麼呢
生命的內涵
屬靈的深度
視野的闊度
和我們靈裏面
究竟有多清心
靈裏面有多少的敏銳
這些全部都是
我們要操練出來的
滕近輝牧師
他在一篇文章裏面
叫做《近輝遺語》
他寫了一段說話
他這樣說的
神師恩給我們
是要以我們的容量
為標準
容量夠大
一年就會更多
但是很多信徒
追求與信心的容量太少
只能夠結出少量的果子
甚至他們的生命
會停滯不前
其實在說什麼呢
神師恩
說神給我們恩典的時候
要以我們這個容量
為標準
這個容量
我打一個比喻
我把這個心靈
這個生命的容量
這個心靈的口袋
如果夠大的話
嘩!這個口袋夠大
那你自然會怎樣
嘩!有很多禮物
放進去吧
神的恩典
嘩!再有很多的恩典
在我們這個心靈的口袋裏面
但是很多信徒
滕牧師說
追求與信心的容量太少
就是說我們的生命
很狹窄
就是說我們的心靈
很狹窄的時候
我們的生命只能夠結出
很少量的果子
甚至我們的生命
會停滯不前
所以滕牧師這番說話
的確給我們一些反思
譬如
我的胃夠大
我就可以吃自助餐
頂尖妹,你吃多少碟?
一次自助餐吃多少碟?
可否吃十碟?
我揮揮手來看看
能否吃到?
吃不到?
五碟呢?
其實我三碟已經頂不住了
原來我發現
我是一些細胃的人士
你明白嗎?
我說什麼
當我的胃夠大的時候
嘩!我吃很多碟的時候
嘩!我放進去
我就消化到了
但是當我的胃小的時候
吃一碟麵已經很飽了
就要視乎你胃的容量有多少
頂尖妹,我考考你的眼力
可否幫我數到
這裡有多少碟?
再數一次
不對
桌面也要數
考考大家的眼力
在一次的晚餐
一次的晚餐裡
這裡有多少碟呢?
大家都知道我去了哪裡吃
能否數到?
阿Phil,能否數到?
還是大家要換一換眼鏡?
是多少?
讓我看看
多少?
有13碟
即是多少?
後面有10碟
其實是沒有獎的
為什麼我數到12碟?
那邊有兩碟
下面那邊有3碟
那是豉油
不介意的
知道嗎?
我是否計算錯了?
然後我想問
你知道這個女孩子是誰嗎?
你怎麼知道?
真的
讓我看看
但我想問
有沒有人相信我
一次可以吃到12碟?
(笑)
搞錯
後面那些
我沒那麼大食吧?
不可能的事
誰知道你說什麼
(笑)
當然不可能
當然是跟朋友一起吃
無論如何
你都看不到我的胃這麼大
能量這麼多
純粹讓大家輕鬆一下
其實我想說
胃越大
自然能量這麼多東西吃
有時很佩服長者
他們吃自助餐
很厲害的
你知道嗎?
每一碟都很滿
你問詩曼就知道
有空跟他們吃自助餐
你就會明白
吃完之後
還有另一個胃
是不是?
(笑)
好
當我在想
陳近輝牧師說
以我們生命成為容量
說的是我們心靈的口袋
我給一個比喻
這個容量是說
我們心靈的口袋
究竟有多大
能夠載得完神的恩典呢?
但當這個心靈的口袋
很狹窄
很窄小的時候
我只能夠擠到很少
神的恩典
神的恩典給我們
要以我們這個生命
這個心靈的容量
為標準
所以其實
正正就是要反問
問問自己
我這個心靈的口袋
有多大
能夠載得多少的恩典呢?
還是我這個心靈的口袋
其實已經穿了洞
我生命裏面已經不健康
已經破裂了
當神傾覆
剛才那首歌
把福氣倒下來的時候
我心靈的口袋穿了洞
那你明白我在說什麼嗎?
神不是不施恩給我們
神每天都給我們恩典
但問題是
我們這個心靈的口袋
我給你幾個字
「食唔食得住」
神的恩典呢?
我的胃不夠大
我吃不了十二碟壽司
會鑊利會吐
就是這個意思
當我的心靈的口袋很小
甚至已經穿了洞
裏面也不健康的話
神的恩典倒下倒下倒下
不斷倒恩典
每天都有的
但我就欣著
我這個心靈的狹窄
於是我就
「食唔食得住」
神的恩典
當問題一來挑戰
然後有磨爛的時候
好像亞比斯這個人生
這個時候正正在考驗
我們這個生命的口袋有多大
究竟這個容量有多大
吃到多少的恩典呢?
每年去到年尾
我又想起
去年三十一日的
「感恩見證分享會」
每年都聽到很多
神蹟奇事
很多恩典的見證
特別是我常常
很有印象的就是
在危難裏面經歷的弟兄姊妹
癌症病患
如何在磨爛的日子
死去復來
經歷過那種高山低谷的經歷
這些弟兄姊妹
一定去到邊緣的時候
他們如何抓住神不放手
多麼沒有信心
仍然我都有一絲的信心
去抓緊神
我治療的時候
很害怕骨頭再發展的時候
但這些弟兄姊妹
當他們拿著咪高峰來講見證的時候
看見的是什麼?
是看見神的大能
就在他們生命裏面
那種堅強
加上他們的另一半
從來都不放棄他們
就算裏面多麼百感交集
很多辛酸
很多苦澀
或者很多無奈
都有口難言
不懂表達自己的情緒
很多緊張
但他們仍然都在抓緊
彼此之詞
我眼裏面見到
很多生命的小鬥士
生命小鬥士
他們背後
他們的生命多麼漂亮
他們的心靈的口袋
是多麼大
可以承載很多的恩典
這些恩典成為了他們的力量
以致他們
關關難過
就會怎樣?
關關過了
亞比斯
他求福氣
這個福氣不單止是
地上要擴張地土
祝福以色列的回應神
你一早說過
給以色列地阿巴拉罕的鷹海
他還有
看不見
心靈裏面的容量
為甚麼?
當容量夠大
承載滿滿恩典的時候
這些恩典就可以成為
他那份力量去祝福
他自己猶大之牌
以色列的
亞比斯
擴張他的境界
為了他自己
能夠承擔
現在
甚至乎
預備將來
未來的
不知道的
面前的所有挑戰
他還未說完
接著他說
主啊!你要怎樣?
常與我做甚麼?
同在啊!
你一定要和我同在
但原來很特別
當我再找清楚的時候
原文和英文
多了幾個字
為甚麼?
Let your hand be with me
你的手要與我一起
為甚麼要強調
神的手
當神的手一出
即是在說甚麼?
你給我一隻手
做甚麼?
是的
當神的手一出
你的能力就在這裏
你的幫助就在這裏
你的拯救就在這裏
所以
在人不能
亞比斯的痛苦裏面
但是甚麼?
在神做甚麼?
和你旁邊兩個人說一次
要祝福他
在人不能
但是甚麼?
很肯定的
在神凡事都能
當神的手一出
主啊!你幫助我甚麼?
保佑我
懂得背嗎?
保佑我甚麼?
不遭患難
不受艱苦
這裏在說
這裏不是在說
主啊!不如你拿走那些苦悲
拿走那些困難
不要讓我面對
不是的
當你再看清楚
聖經是這樣寫的
他說
Don't let evil
做甚麼?
Hurt me
我求神你出手做甚麼?
將那些evil
那些邪惡
不要傷害到我
然後Keep me from harm
免受所有的傷害和痛苦
就算我現在真的面前
有很多挑戰和難處
但是你一出手
你的遮蓋就在這裏
你的能力就在這裏
以致到我不會
因為這些邪惡
來傷害到我的身體
兼且心靈的狀況
是新心靈的需要
這些一切的事情
不能影響我的心思情緒
亞比斯整個禱告
他們在求甚麼呢?
他說
主啊!我知道我由出生開始
我要面對很多很多的困難
要面對很多很多的困難
連我媽媽都改名叫我做亞比斯
她生我好痛苦
但是我不想因為我的名字
而成為了我人生一切的奏作
因為我相信主耶穌
我們的神主耶和華
是賜福的神
我要求的是要一個完整的福氣臨到
不單止抗止整個以色列這個地
去回應主祢曾經說過
給阿巴拉罕的應許
無論是地,無論是人口,無論是福氣
還有那些看不見的境界
讓我的心靈夠大
可以承載到神的恩典
因為有恩典
以致我有能力
去承受現在未來的困難
甚至是一切痛苦的事
所以主啊!
祢的手一定要與我同在
祢的力量與我同在
當祢一出手的時候
我就知道祢的遮蓋在這裏
祢的幫助在這裏
祢的大能在這裏
所有我面對的
所有的邪惡困難
都不能夠傷及我身心靈的狀況
弟兄姊妹,你看到嗎?
其實四句的祈禱文
其實是連在一起的
其實是一個完整的祈禱文
亞比斯的祈禱
講述什麼?
祂講述我的生命是何等的軟弱
祂知道自己有多不行
祂體會到有很多事情都不能夠
在新年裏每每都要祝福
日本萬里,一帆風順
有如意吉祥,還有什麼?
出入平安,什麼心想事成?
你有沒有說過這些話?
但是祂在心靈裏最軟弱的時候
受奏作的時候
祂馬上轉向神
要求這個福氣
這不是一個自私的禱告
祂要我裏面的生命
要更加強壯
祝福以色列家
擴闊我心靈的口袋
承載更多的恩典
去承擔接受面前的挑戰
祝福自己,祝福別人,祝福以色列地
有這份生命的承載力的一個禱告
第十節還記不記得說
神有沒有應允祂的祈禱?
神就應允了祂的祈禱
當我再消化這段經文的時候
我看到其實信仰真的很矛盾
你還記得我一開始說的時候
亞比斯的意思是什麼?
我生祂做什麼?
痛苦
所以一輩子就好像拖著
一身掛著痛苦的名字
不想在奏作裏面祂要轉向神
你賜福給我吧
我相信弟兄姊妹
你會明白這一點在說什麼
但是還記得我說過
祂的名字痛苦跟什麼有關係?
跟什麼有關係?
亞比斯比眾弟兄更什麼?
痛苦跟尊貴有關係
我真是百思不得其解
論了很久
都是看一些參考書
或是看一些譯本
亞比斯的禱告
其實分開了兩派的學者
有一派的大學者認為
亞比斯的禱告千萬不要學
他被認為是自私的禱告
但是另一派的大學者又認為
亞比斯的禱告其實很有份量
解釋亞比斯是一個尊貴的雅氣
尊貴的器皿
因為亞比斯的禱告
其實是一個在神國道裡面的祈禱
為什麼這樣說?
當我一開始的時候
我起名就叫亞比斯
他馬上做什麼?
他轉向求告神
他馬上禱告
他已經有一個很大對神的相信
將一切的事情可以扭轉
第二,他更清楚的是
上帝祂自己的屬性
神是賜福的源頭
來了神,我又做什麼?
我不能作什麼?
我們每天都是靠恩典而活的
亞比斯認定神是一個豐富的神
樂而賜福的主
神是有祂的掌權
有祂的計劃的主
所以亞比斯一開始就做什麼?
放膽
大聲地禱告
你有沒有感恩?
當我們今天可以回來一起來崇拜
當我今天能夠站起來
腳能夠下床
你有沒有為此而感恩?
當我能夠吸到一口氣的時候
可不可以為此而感恩?
不是必然的
但是神一直一直
二十四乘七地賜福給我們
亞比斯拿著這個神的屬性
成為祂生命的嬰孩
第三,亞比斯實在太認識祂自己
是透徹見底
很認識祂自己屬靈的光景
祂屬靈生命要強壯
祂要有韌力
要堅強
祂要承載神的恩典
祂擴張我境界
祂要承載神理充滿的恩典
以致我可以面對前面的挑戰
亞比斯其實是一個祈禱人
亞比斯為何尊貴呢?
我形容祂的祈禱
是一個有份量的祈禱
當我再去思想的時候
祂的祈禱
我們都會像亞比斯一樣
去求神賜福
我想甚麼?
我問問問問
我想求求求求求
一開世就求了
我們習慣了這個習慣
於是我們去禱告的時候
甚麼都會問神
神,你給我吧
我們都會一樣求主
你不要吊低我
以賣奈利的神
死都握住主
你給我吧
我們都會求主保佑我
不遭患難不受艱苦
不過我們常聽到的禱告就是
主啊,你拿走所有的患難和苦悲
我面對不了
我沒有心力去面對
我心裡很害怕
但亞比斯不是
祂是求有力去面對
我們有沒有試過求主
擴張我們的境界呢?
可能都會有
但其實要想深一點
可能你作這個祈禱
你會膽怯
因為當你作這個祈禱的時候
是在說
你要跳出你的安舒區
你要冒險
當你反問我
我反問我自己
怎樣可以像亞比斯一樣
令自己的心靈口袋再大一點
這就是正在挑戰
我和你的生命關口
我們要跳出國安舒區
要冒險
死都不怕
要去嘗試
要有多大的吉祥
要有多大的信心和勇氣
亞比斯明白自己是軟弱
認識自己生命裡的缺陷
但他跨越了生命裡的限制
他完全相信去求告神
神啊!你保佑我
你屬靈的遮蓋就在我這裡
亞比斯的禱告
造就了一個在神眼裡
捍衛尊貴的人
被尊崇
被敬重的人
所以他的禱告非常有份量
他知道自己是軟弱
但捉緊神的屬性
來向神求
新年
在基督教裡也算是一個節期
有些教會在昨天大年初一的時候
已經有年初一的崇拜
今天我們又一起來崇拜
為甚麼呢?
為甚麼這麼重視這個節期呢?
一年的開始不是一月一日嗎?
但今天新年是再次新年
神給我們再次更新
再次立志的機會
神也給我們多一次
新開始的福氣
當我預備這篇道
去到最後的時候
我祈禱問神
我們大大小小
這裡有大大小小
坐在一起
要學甚麼功課呢?
好讓神可以賜福給我們
神在我禱告裡
給我看見這幅圖畫
這幅圖畫就像長梯一樣
有個人站在那裡
頭看著那條梯
很長
究竟去到多盡呢?
原來沒有盡頭
當我再物想這幅圖畫
其實是甚麼意思呢?
我們的屬靈生命
現在就站在一個地上
這裡不是說好或不好
我和你的程度
都可能有不同
當我們很想主
你擴張我們的境界
我們心靈的口袋
要承載你更多的恩典的時候
我們夠不夠膽
或者有勇氣信心
再爬上去
一級呢?
當我們再爬上一級的時候
我們的生命又叻了
加油!
在梯級下面
所有的挑戰、困難、恐懼
已經勝過了
站在一級的時候
當我看下去的時候
會怎樣呢?
大英小妹
站在一級的時候
越站高
你看下去的視野就會怎樣?
就會越闊
越大
所有的事情就會越清楚
你的屬靈的闊度
也會越來越闊
也會越來越深
但是人生的路是漫長的
就像在座的小孩
其實你考完試了嗎?
考完了吧?
恭喜你!
人生的路漫漫長
其實大人都要考試
我們的考試考得翻天加地
你知道嗎?
當然要很長時間才考完
但是大英小妹
我們一直到考試的時候
我們往上爬
再厲害一級
又勝過一次了
當你繼續爬的時候
當你離地越高
大英小妹
你前幾天有沒有
有沒有抹屋?
有沒有撿東西?
有沒有扔垃圾?
佩欣家裡的樓底比較高
所以每次抹燈都很害怕
因為我要擔梯
我擔著梯
然後在爬上去的時候
我每次…你也知道我畏高
每次去到最頂的時候
我的腳都會顫抖
但是大英小妹
你知道嗎?
就是正正去到你腳顫的位置
就是你屬靈生命
要擴張境界的位置
你爬一級
沒有什麼東西都摔不死
再爬一級
都沒有什麼東西都落地
當你再爬再爬再爬
再爬到那個位置
我和你都不一樣
你可能再高一點也受不了
去到那個位置
腳會顫抖
心也會顫抖
突然間你會顫抖
這個才是你
擴張境界的時間
當你在這個腳顫
你仍然踏出去的時候
我憑信心去相信
主啊!剛才說什麼?
祢常與我同在
祢的遮蓋在這裡
祢的能力會在這裡
當我在腳顫的時候
我仍然堅持到底
到底要做什麼?
頂姐妹
又和你旁邊那個人說一聲
堅持到底做什麼?
一定有東西看的
靠著神
靠因典捱過
熬過
這些困難和挑戰
我們這個屬靈的生命
這個心靈的境界
又會再高一點
當你看下去的時候
屬靈的深度
就會越來越深
越來越闊
這就是神喜月
我們的生命
成為一個尊貴的器皿
所以頂姐妹
最後我送一句金句給你
是我之前靈修的時候
神給我的金句
所以今天我送給大家
一起讀好不好?
準備起
我的生命如何
我的生活也是如何
生命帶來生活
生活反映生命
亞比斯不再因為他的名字
或者生活上的艱難
影響他每一天的生活
因為他很清楚知道
神要提升他這個生命的境界
知道他每一天的生活
我都要得到祝福
我的生命是怎樣呢?
接著我的生活就是怎樣
我這個生命是會帶來這個生活
生活究竟是怎樣的呢?
亦都在反映我裡面的狀況
究竟我的屬靈生命
是否健康呢?
一個滿足感恩的生命
自然他的生活
讓人都會看見
是積極努力
很多笑容是正面
不是撐出來的
不是假的笑容
是女兒愛活出來的
生活反映我裡面的生命
所以今天
丁姐妹
完成今天的崇拜
你可能甚麼都不記得了
接著你都要記住這句金句
成為我們上上物想
甚至乎是挑戰我們
生命要再努力的地方
再讀多一次
準備,起!
生命如何
我的生活也是如何
生命帶來生活
生活反映生命
所以丁姐妹
新年新的開始
神再一次給我們有新的福氣
但是我今天要反問大家
甚至乎我問我自己
究竟我這個心靈的口袋
夠不夠大
去接著神的祝福和恩典
當祂禱告主啊
我要突破
我要擴張境界
我們需要跳出我們的困
我們需要跳出我們的包袱
我們需要跳出一座安舒區
不怕失敗有勇氣
有信心去踏上
踏上新的開始
才能夠領受到新的祝福
當我靈修的時候
神已經打了我一下
所以我就好像亞比斯一樣
什麼都不再想
不再思前想後
坐在那裡禱告
主啊
你就去幫助我在求神
好像亞比斯一樣
大大張口的去求
讓我今年能夠
可以經歷到這一份的祝福
所以弟兄姊妹
今天到你要做一個決定
更加鼓勵家庭裡面
無論大還是小
一起在家庭裡面
一起去立志
跳出我們的安舒區
甚或是我們要突破自己
無論在學校裡面
在工場裡面
甚至乎在服事裡面
擴張我們的境界
生命再一次被提升