屋頂之媒,好啊!大家新年快樂!身體健康!
我就再加一句,心意更新!
希望大家能夠在今年更加像我們的恩主!
好,讓我們在聆聽主導而先,我們一起同心低頭禱告!
父神,多謝祢!感謝祢給我們能夠可以再次踏入新的一年!
讓在農曆新年的裏面,我們每一個看到上帝祢的創造再次重新萬象更新!
讓我們的生命也都在祢的裏面不斷的更新而變化!
好使我們能夠測驗上帝祢純全可喜悅的旨意!
幫助我們能夠在今天崇拜的裏面藉著這段經文,我們的心思能夠再次更貼近祢!
我們再次將我們每一個無論先上先下的弟兄姊妹交上,求主幫助每一個在祢的裏面以蒙福的人!
禱告奉靠主耶穌一粒德性的名字,阿們!
在農曆新年,中國人通常都有一句說話叫做年關就很難過的,不過都是年年這樣過啦!
特別我父親其實就做傳統的中國人的生意的!
傳統中國人的生意的人通常會在最後收業之後就會一起吃所謂的團年飯,就是全部員工一起吃的!
然後開年的時候也都會一起吃頓飯的!
我們家裏是小生意而已,就沒有這麼多這些員工,但是通常往往很多大的傳統的店鋪,他們都會有一個,就是剛才說的儀式!
有一句說話叫做「食無情雞」就是這樣而來的!大家知不知道什麼叫做「無情雞」?
原來就是每逢收市之後吃的那頓團年飯,也都可以說是你下一年有沒有在這間公司或者店鋪裏面繼續工作的一個很重要的指標!
倘若如果在吃團年飯的時候,老闆就拿著一盤雞,雞頭就對著你的話,就是說一會兒他就會通知你坐在一起聊聊天,然後就跟你說「下年不用了,多謝你多年的服務!」
但如果老闆今年不解僱別人,那隻雞的雞頭就不會指向任何一個人的!
為什麼中國人或者華人的生活是有一些這樣的傳統呢?我不知道!
不過我想比較做法就是委婉一些,想解僱別人也不想這麼張揚!
不過就引發了一個考慮的問題,就是今天我常常都說要去找工作,我曾經有同一些朋友、同事以前都說過,
他們走來跟我說「Ellen,你有沒有去找工作?」我說「找工作是我一生的工作的一部份!」
其實我相信每個人都有這個找工作的意願,就算你現在沒有工作好,你去找工作,你現在有工作,你也會去找工作!
那我就想問問,如果在找工作的過程當中,你寧願去找一份工作,它是高薪厚職的呢?
還是你想找一份工作,可能或者未必一定高薪厚職,可能是啦!但是你就想找一個好老闆,能夠跟他一起做呢?
你想選哪一樣呢?我當然知道大家都可能有不同的答案的,不是代表哪個答案才對,哪個是錯!
不過我曾經認識過不少,無論在我家裡,或者我爸爸的行家,甚至在我以前工作的地方,
很多同事都說了一句這樣的說話,他們說「做生不如做熟」,在商業世界裡面是真的!
我們在找工作,可能找到工作,第二份工作的薪金是高一點,待遇好像好一點,但是如果那個老闆是懂得賞識你的,
他給你機會,也願意跟你一起做事,很欣賞到你為他的公司勞心勞力,寧願好像一家人一樣,繼續在那間公司那裡做。
錢不是最主要的考慮,不過不是一個考慮。
為什麼人們會這樣想呢?我相信有很多的大師妹在你的工作環境裡面,都會有這種類似的掙扎。
特別當你的老闆,你對上的律上司,對你是很不欣賞的,或者有很多苛求根本是不合理由的,
你就想跳槽了,所以引發了一種思想叫做「魚不過糖就不肥」。
以前我很記得,我家過年一定做一條鯉魚,我很喜歡過年,因為過年一定有條魚給我玩,買一條很大的鯉魚,
那條鯉魚肚子一定有很多魚春,在這裡游來游去,還沒宰牠之前,宰了就不能游了。
我其實不喜歡吃鯉魚,鯉魚的味道很膩,所以我不喜歡,不過很喜歡玩那條魚,但是那條魚很肥的。
我媽媽通常會跟我說,當然啦,不過糖的魚就不肥的,所以養鯉魚那些人很懂的,
一個魚塘過一個魚塘,每次過了魚塘就給牠吃新的魚糧,牠就會嘈肥,那條魚就好賣一點。
現在我有兩種思想,一就是做生不如做熟,一個好的老闆是我想追求的。
或者我是最重要有錢,那一刻賺得越多越好,那就代表我成功囉,今年我又發財囉。
為什麼我說這番話不是因為農曆新年,而是因為今天我們去看這段聖經,
正正就有一班的人,他在屬靈上面,想做得好卓越。
在這個情況之下,我們看看耶穌怎樣回應他。
今天首先我想跟大家看的這段經文,馬太福音第20章,第20至28節,是完全沒有歧視性的。
雖然那些人很歧視,我們一定會看一下,但是在記載裡面,其實耶穌完全是沒有歧視性的。
你走來去追求一個在侍奉當中卓越,不是一件壞事。
信徒想靈性更加成長,不是壞事。
做傳道人的,如果你想做更多主公,不是錯的想法。
甚至作為信徒,如果你想你在侍奉上面有更積極的參與,甚至在一些慰憤上面有參與,我鼓勵你。
你要這樣想,不過在這個思想的過程當中,我們要有一個正確的態度,attitude,而去追求。
否則的話,只是歪了一點點,就會出現一些問題,而這些問題是可以很破壞性的。
英文叫detrimental,很毀滅性的。那我們就一起去看一下,究竟這段聖經,怎樣給一個新的,或者整存一點的看法。
在農曆年,我們希望萬象更生的開始,我們都有一個正確的動機,在我們的靈性上面有一個好的栽培。
我們一起再次打開這段聖經,馬太福音第二十章,第二十至二十八節,我們一起讀一次好不好。
Let's turn to Matthew chapter 20, from the 20th verse to the 28th verse.
我們一起以和合本版本讀出,如果你有用英語的,也可以用英語版本。
我拿回大字聖經,好,我們一起讀:那時西比泰兒子的母親,和他兩個兒子上前來拜耶穌,求他一件事。
耶穌說:「你要什麼呢?」他說:「願你叫我這兩個兒子在你國裡,一個坐在右邊,一個坐在你左邊。」
耶穌回答說:「你們不知道所求的是什麼,我將要喝的杯,你們能喝嗎?」
他們說:「我們能。」耶穌說:「我所喝的杯,你們必要喝,只要坐在我的左右,不是我可以賜的,乃是我父為誰預備的,就賜給誰。」
那十個門徒聽見,就擄擄他們弟兄二人。耶穌叫了他們來說:「你們知道外邦人有君王為主治理他們,有大臣操權管束他們,只是在你們中間不可這樣。
你們中間誰願為大,就必作你們的用人,誰願為首,就必作你們的僕人。正如人子來,不是要受人的服事,乃是要服侍人,並且要赦命,作多人的屬嫁。」
我再說一次新英文的翻譯給大家聽。「然後瑟貝蒂的母親跟她的兒子來,跪下求他幫忙。
他對瑟貝蒂說:「你到底想要什麼?」瑟貝蒂回答:「讓這兩位兒子坐在你右手邊,在你左手邊,在你的國度上。」
瑟貝蒂回答:「你不知道你在問什麼,你能喝我正在喝的杯子嗎?」瑟貝蒂對瑟貝蒂說:「我們能喝。」瑟貝蒂對瑟貝蒂說:「你能喝我的杯子,但坐在我右手邊,在我左手邊,不是我的。
瑟貝蒂回答:「兄弟,這是我父親為我準備的,現在,當其他十人聽到這句話,他們對兩位兄弟生氣,但耶穌叫他們,並說:「你知不知瑟貝蒂的主人在他們面前反駁,
而那些位於高位的利用他們的權力,這不是你所做的,而是誰想在你之中變得偉大,就必須成為你的聖人,
而誰想在你之中變得偉大,就必須成為你的聖人,純粹因為他們的子孫,而不來為他們服務,而是為他們服務,以使他們的生命成為其他人之一。」
在這段聖經中,瑟貝蒂給了很多的題目字眼,其實我們跟上文之前有一句說話是經常聽到的,
就是說:「在後的反在前,在前的反在後。」
其實這句說話在這段聖經中用了不同的形式去表達,所以有一些很似曾相識的意思在裡面。
我再做一點點的回顧,上文我們剛剛說了些什麼,在上文我們剛剛才說完,在聖經中已經明明展示出耶穌基督在歷史當中安插了,或者安排了信徒,他的門徒有一個很重要的角色,
是當他參與在拯救救恩的宣揚和成就的過程裡面,他們都有一個很重要的位份去扮演的。
現在他們正是要上這條耶路撒冷的道路,所以他說這一刻是真是來了的時間了,還在說一下,這一點是很重要的。
今天我們信徒常常都是流於講一下思想層面,難道他真的將我們所信的東西成為我們行事為人的基礎,並且將他活出來。
耶穌要求每一個屬他的子民都能夠在這個時候粉墨登場,並且全程投入,而不是臨陣退縮,縮沙,在這個時候說不如算了,不做了,或者從中可能自謀多福。
我們已經講過有一個人物叫做加略人猶大Judah Iscariot,他是很曉得在這個利用耶穌最後的機會都挖回一筆才走的。
在這個大前提之下,我們來到這段聖經,耶穌就有他的門徒和他一起上耶路撒冷,上的時候就發生一段插曲,
而這段插曲正正給我們看到,其實門徒未是充分明白到,在這位我們曾經講過的仁慈的君主上帝,怎樣我們爭取最好最卓越的侍奉。
正如剛才所講,其實安插了我們在這個救恩的發展裏面做一個很重要的角色,不是做kalefe。我們要怎樣去在這位仁慈之君之下,能夠帶著他的心思意念去追求一個最卓越的侍奉呢?
所以今天我給了這段經文的題目,它叫做 Seeking for the Foremost Achievement in front of the Benevolent Monarch.
我們一齊去看看這段聖經,我會分為兩個部份和大家一起去看,第一個部份是從第20節至23節,在這段聖經裏面真正暴露出原來信主的人的動機是甚麼?The real intention to follow Christ, the Lord exposed it.
我們一齊去看看這段聖經說些甚麼,在這裏我簡單一點提一提大約的前設,在那時,就是在這個時候,有一個人的母親,不是一個人,是兩兄弟,他的母親走來找耶穌,來到耶穌面前去拜耶穌。
在聖經裏面也有介紹到這個人物只是一個母親,他的兩個兒子是哪兩個兒子呢?聖經故意不提這兩個兒子的名稱,反而他故意提出的是他是西比泰的兒子們,這就很特別了。
當我們很多時候去看聖經的時候,我們都很想找一些人版,對不起,這個字眼比較negative,不過我們正面一點說榜樣,same example,我想找一些例子,所以以前我記得有兩本書,《聖經中的得聖者》和《聖經中的失敗者》這兩本書,我看過都寫得不錯的。
不過當我們去看的時候,我們很想找一些人版,找一些例子我們跟隨,我跟著他,他怎樣信我就怎樣信,他講些什麼我就照他講的,我就會成為一個好的信徒,不過大家請留意,如果我們是這樣的信主方式,我們很容易變成一隻鸚鵡,鸚鵡是什麼?很會模仿。
有時候我覺得我在家中看到我的兔子,我也會很開心,為什麼呢?我的兔子很有性格,他有自我,就算他很喜歡吃橙也好,你撿一塊橙給他,他又不吃,有一些自我性格,因為他知道自己那一刻想不想吃,如果我們作為信徒,找人版,或者找一些例子,我們把他吸進我們生命裡面,就很容易變成一隻鸚鵡。
我們很容易出現很多啼笑皆非,並且沒有經過深思熟慮,甚至經過你靈性轉化出來的見證和侍奉。我在教會活了這麼多年,其實見過不少的人來到教會當中,其實都是類似這樣的信仰。
他們很多時候聲稱「我是信了主的了,我受了陣了,我在教會還是做什麼什麼的侍奉」,有些甚至可能告訴我他是傳道人。
不要覺得詫異,在我們教會有人曾經跟我說過他是傳道人,我是以前做傳道人的。當他們陳述到他們這些背景的時候,他們以為自己已經在上主裡面很有確據。
但是當他們來到教會,其實本身是帶著另類的思想和尋求。普遍的就說很喜歡在教會裡面做生意,多不勝數。我自己親耳或者轉接都聽過不少這樣的情況。
特別最近我認識一位年輕人,我跟他這樣說,邀請他來我們教會聚會,我說不來都不要緊,他上網聽。
他說「有多大你教會,我沒什麼人」,我說「沒什麼事做」,我說「你想做什麼?你來教會想搞什麼?」,很多人上來教會找些事去搞。教會沒什麼事搞的,真正你看回聖經裡面,你有沒有見過耶穌搞這個所謂什麼建堂委員會?沒有,我沒見過。
耶穌有沒有搞什麼大型聚會,報道聚會?沒有,每次都是人家走來找祂。我們作為教會的一份子,其實教會是一班信徒聚在一起,其實聖經講的只有兩三個。
走在一起,一起去尋求上帝的心思意念,來遵行上帝的意念而行,而不是為了去做生意,甚至有些人回來教會找配偶,我曾經有個親耳聽過,有個媽媽跟我說,她走來跟我說「Ellen,你知不知道」,她的兒子坐在我面前,
「你知不知道那些好女孩子?」我說「什麼事?」她說「我兒子還沒娶到老婆,四十多歲了」我說「四十多歲娶不到老婆不是罪嗎?」
我心想「我都叫他回教會,你有沒有教會介紹?讓我叫他回教會,可以娶回老婆在教會,教會的女孩子乖一點。」教會的女孩子不是乖一點是另一個題目。
不一定,我只能回答一句。但是很多人回教會有很多其他的原因,甚至侍奉主都有一些不同的目的走進教會裏面。
我在神學院讀書的時候,甚至有些同學跟我說「你畢業之後去哪間教會侍奉?」我心想「哪間教會?那間教會就是自己教會侍奉」。
如果教會用不著的,那就看看上帝有什麼安排在另一間教會,人家會來需要的,那我們就會聯絡到。
他說「不是啊,我已經在聯絡哪一間教會了,那間教會的牧師很出名的。」他還跟我說那個牧師的名字,那個牧師的名字其實是很特別的。
不過他就給了他一個綽號,我聽到也很辱罵。原來有很多人去跟隨,回教會,原來有很多目的。就算侍奉都可以進入一個這樣的狀態。
所以今天,當我們去看這段聖經的時候,耶穌其實一開始在這段聖經裡面,其實點出了很多的地方是值得我們去思索的。
在這段聖經裡面,故意不提及這兩個人,這兩個門徒的名稱,正正其實是想告訴我們知道,
馬太記載這段聖經,不是要希望將耶穌的門徒,將他分開一些想有特別侍奉崗位的,然後給其他那些未得到這個侍奉崗位的人進行一種對立關係。
不是啊,所以我們首先要搞清楚這段聖經的站位。耶穌透過馬太記載這段聖經,馬太的目的也展示出給我們知道,不是要將這兩個門徒,將他分開,突顯出來,然後被其他的門徒去憎厭他,不是。
而是展現出,原來信徒可能有各式各樣的動機在裡面去侍奉。跟隨耶穌的這12個門徒,在這段聖經是刻意地將他,只是規限在12個門徒裡面。
其實在前面我們已經講過,耶穌講到有關於他那個第三次預言受難和復活的時候,是刻意將這12個門徒,將他規限起來,他講,就在這個時候,展現出原來這12個人,有一種特別追求侍奉主崗位的人,
還有一些沒有特別追求的人,他們之間那種錯誤的跟隨主的信息。這個就是整段聖經的理解,也都為什麼我說,我們首先在這段聖經裡面,不明白這位仁慈之君他的心思意念。
如果我不明白他心思意念,然後追求的時候可能就會出問題,追求沒有問題的本身,做得更好,做得有一個好的侍奉崗位,不要說好,有一個侍奉崗位不是錯的,譬如很簡單,我做牧師的,我來港獨,但不代表我這個崗位比你們高,不是,我和你是一樣,只不過上帝多給我,我可以多學習,然後和大家多分享。
你有你的遺憾,但你不是坐在這裏的,你不是坐在這裏的,你接收了這些信息的時候,你就要在你的遺憾裏面去做,不是用你,我聽完之後,我走了,散band走了,踏出教會完成,今天崇拜,我靈性很好,因為牧師講得很精彩,我講得精不精彩不要緊,你明不明白聖經講的最重要。
所以聖經裏面,其實一開始馬太已經部署了這個背景,不想我們去專注誰,這兩個西比泰的兒子是誰,但是誰會不知道西比泰的兩個兒子是誰呢?
是人都知道,至少在這段聖經裏面,十個門徒當中都知道,而且一會兒有很多東西講,不過我們首先看一下這段聖經,既然馬太不想我們去專注針對人,那就針對什麼來講呢?
如果我們去看一下,為什麼在這個時候有西比泰的母親會出現,為兩個兒子走上來,去跟耶穌講一番這樣的說話,耶穌也好像很仔細去問祂要求什麼,我們再看一下這段聖經,第20節的中間,原來這個媽媽來到去求耶穌一件事,她來有求的,求什麼呢?
耶穌就問了,那祂想要什麼呢?如果說真的,為什麼我要讀英文聖經給大家聽呢?如果你讀回英文聖經,如果你有英文聖經,What do you want?
耶穌問的是What? 耶穌問的是想清楚知道你心裏面想找的,尋求什麼東西?故意提及西比泰的兩個兒子的母親,很明顯這件事是一件經過家庭討論的事情來的。
如果是你自己的意見,你就說我想求什麼?但不是的,這個媽媽說我老公那兩個兒子,那你就會明白了,我老公那兩個兒子,我想他怎樣呢?
在你的國裏面,在神的國裏面,一個坐你右邊,一個坐你左邊,很明顯似乎這位媽媽和西比泰在家裏面,經常討論兩個兒子。
而這兩個兒子也經常回去告訴他爸爸媽媽,他學過些什麼?怎知道耶穌會有個國?至少他一定告訴他有個叫神國的東西,除非你說這個媽媽和這個爸爸,西比泰都是耶穌的門徒,但聖經沒有這樣記載。
這兩個兒子肯回去,將他在耶穌裏面學了的東西,告訴他父母,父母就討論完之後,然後做媽媽的,做太太的,就走去找耶穌,我老公那兩個兒子,將來耶穌在你的國裏面,給他一個坐你的左邊,一個右邊,一個左邊。
這幅圖畫似曾相識,因為在第十九章十三節裏面,我們曾經遇過同樣有類似心思意念的人來找耶穌。
至於那批是什麼人呢?我們不知道,但很肯定知道,是一班孩童的長輩,他們同樣來到耶穌基督的面前,他不夠膽當然跟耶穌說,我們的孩子,我們的子女,將來在你的國裏面要做你的坐你的左右手。
沒有,他只是耶穌至少也要為他們按手和祝福,祈禱,按手其實是一種祝福,祈禱。
現在將這幅圖畫擴大少少,年齡層進入到耶穌基督的門徒裏面,還狹義地規限在十二個門徒當中的其中兩個。
在這裏作者充分表現出他對這個家庭西比泰是熟悉的,那你說為什麼他熟悉?因為他是門徒的一份子,那十個一會兒有說話,他有份的,而且似乎這班人大家是經常有來往的。
聖經在這裏故意告訴他知道這班人是完全熟悉的,但是卻是突然之間這個爸爸透過媽媽主動來為兩個兒子要求,能夠在耶穌的權力之下,或者他將來的王國當中,可以擔當重要角色。
那你說,牧師,有問題嗎?講個例子給你聽,我小時候曾經被一個街坊誣衊,說我做的事情不對。
然後我媽媽義話不說,馬上走到街上,然後向那些街坊澄清,為我澄清,我兒子沒有這樣做過,你們不要到處亂說,不要聽那個什麼什麼的說話。
有沒有問題?沒有問題,有沒有玩過麻英捉雞仔?怎麼玩的?麻英捉雞仔,有個人扮麻英,然後一班小朋友,或者同學多數,就在一個扮母雞的後面,母雞就不斷保護那些雞仔。
媽媽為子女出頭有什麼問題?最重要是有道理。西比泰的兩個兒子的母親,有沒有問題?來要求耶穌為他們兩個兒子安插兩個重要位份,左右是什麼意思?
在一個王國裡面,左右可以說是最貼身的兩個人,他幫你搞定所有事情,皇帝要不要自己下手?皇帝不用自己下手,皇帝只需要左丞相右丞相幫我搞定他,這個幫我平定安穩,這個幫我獻謀獻差,那我就搞定,我就想想做個決定。
是這樣的,有沒有問題?追求一個這麼卓越的位置,在神國裡面,在耶穌基督裡面,能夠成為擔當耶穌左右手,不是代表他不肯侍奉。他們很熱誠地侍奉。
但錯在哪裡呢?他錯在以為拜一下耶穌就可以,在馬太福音裡面用"拜"這個字眼不是很多次,而且大部份都是正面的。
但是有一樣東西去拜的時候,就反映出你是降服在那個人裡面。就在四章第九節,魔鬼叫耶穌向他下拜一下,世界面前你所看的所有東西你都可以得著。
所以當這個媽媽來去拜耶穌的時候,究竟帶著一個正確正面的動機,還是帶著好像昔日魔鬼開出條件叫耶穌拜,他就可以得到一些好處。
在這裡馬太福音的作者提出了一個反思,當你來到耶穌面前好像很敬虔的時候,你的敬拜降服究竟是帶著正確的動機,還是有所謀求呢?
第二,這段聖經更特別的地方就是西比泰的兒子母親說了一番話,願你叫我這兩個兒子在你國裡,一個坐在你右邊,一個坐在你左邊。
英文聖經是這樣說的,permit these two sons of mine to sit, one at your right hand and one at your left in your kingdom。而這個permit這個字眼在希臘文裡面可以翻譯成為宣告。
就是說這位西比泰的兩個兒子的母親來到,要求耶穌向眾人作出一個宣告。宣告什麼?我兩個兒子現在是擔當在你面前最重要的角色。
你記住這個思想的時候,一會我們下去下面去看,說關於君王和大臣的管治方式就很像了。
因為他帶著一個屬世的觀念,在上帝的面前要爭取一個遺憾,這個遺憾要在眾人面前有權有勢的,可以呼風喚雨的。
所以這位母親想將她的兒子,她的侍奉推至一個更高的層次,或者更重的承擔,我覺得是一件正面的事。
但是她來到耶穌基督面前,這個敬拜和祂作出的要求,卻是充分反映出,原來她在這個過程裡面仍然尋求是在自己的意念之下。
回到今天,我們侍奉大英姊妹。有時有些大英姊妹問,毛牧師,你侍奉在二馬路來這麼多年,你有什麼想做到的呢?
這條問題可能你想問我,又不是大一間教會,你在做什麼呢?曾經有一些信徒跟我說,我知道他是善意的,不是惡意,不過我還未充分明白侍奉是什麼意思。
他說,黃牧師,你是在一間世界會裡面浪費了你嗎?浪費我什麼呢?他說,你不是在這個小圈子裡面。
我開始明白了,他的意思是,我在二馬路來華人浸信會侍奉,就是在小圈子裡浸膠籠,他覺得浪費了你。我不覺得,我也沒有這樣想。
他說,既然你講道講得這麼好,為什麼你不去找一間大教會侍奉呢?幾千幾萬人聽你講道就好了。我說,聽我講道不需要去大教會講的,他有心就可以上網聽。
上網不一樣的,你現場好一點,我不知道為什麼現場會好一點。鄧子梅,觀念上我們以為做了某一個位份,我的侍奉就會更上一層樓,更加有效,主要會更加得到榮耀,是不是這樣呢?
遲些我會有課堂會專門討論這個題目,因為有一段聖經講這一點。但是從這一段聖經裡面,可以看到西比泰的母親,其實她帶著一種仍然好像君王的這種屬世觀念來看耶穌這個國度。
這個觀念就影響了她在跟隨耶穌的時候的這兩個兒子,為什麼他要作出一個這樣的要求。
耶穌怎樣回答她呢?在這段聖經裡面,我們很清楚看到耶穌回答她這樣說:
「你們不知道所求的是什麼。」耶穌說了正正那個問題核心,你求把你們兩個兒子放在我的王國裡面左右,這種是屬世觀念來的。
你把他們套進去屬神的國度裡面去看,你求錯東西了。第二,我將來要喝的杯子,很熟悉的牧師,杯子。
剛剛主教學講過,杯是什麼意思?是完全毀身,在裡面有團契那種認同的生命來的。你能喝嗎?
耶穌說,他跟我心痛不痛呢?有沒有meeting of mind呢?頂著媒,我們看看這兩個群體,西比泰的兩個兒子,包括他的母親,立刻怎樣回答?我們一起讀下他的回答。
「我們能」,真有趣,英文說「we are able」,「我梗得啦」,中文翻譯廣東話,你就容易明白了。
「我梗得啦」,講得好聽些俗些,「掂梗啦」,掂。現在人的形容詞很少,很貧乏,好的東西講不出什麼叫好,什麼叫正,「正啦」,你問他好不好吃?「正」,「好」,講不出什麼,「我掂」,「梗得啦」。
耶穌跟著就跟他說,「我喝的杯,你一定要飲硬的啦」,所以他說「我所喝的杯,你們必要喝,你們一定做的啦」,耶穌其實知道他們的心思意念是怎樣的,他們不是懷什麼惡意,不過他對於侍奉上面那個層次的看法,仍然套著一種君王管治世界的角色去處理。
他們一定侍奉,他侍奉的一定做得到,我知道你怎樣,真的會做。不過,坐在我左右邊,就不是我可以給你的。原文的意思是,不是由我去頒布,是呀,你想我頒布在眾人面前這12個門徒,說以後由西比泰這兩個兒子來擔當我左右手。
這一個頒布的權不在我手上,因為為什麼?乃是我父為誰預備,就賜給誰。因為為什麼?因為這個國不是耶穌基督的國,這個國是父神的國。
但兄姊妹,我們很多時候在這個世界裡面,對於聖父聖子聖靈的詮釋,是很混亂的,特別是我們基督徒也是。譬如說祈禱一樣,說祈禱,說祈禱向父神也行,耶穌也行,聖靈也行。
聖經從來沒有這樣說過,聖經只是耶穌教我們向父神禱告,驗祂的聖名,隨著聖靈的引導。這是聖經的啟示。不過我們知道有些穆者很詭譎的,祈禱多樣化,喜歡怎樣祈,怎樣祈都可以。
對不起,聖經有它的規限,耶穌很尊重,這個國是父神的國,就是父神的國。如果你要說這個國,跟我又有另一個國,那就出問題了。神的國有兩個,所以耶穌在糾正他們的錯誤。
現在你們要說的是神的國。如果你說神的國,就不到我決定了,不是我給的,是父神決定。所以要說得很清楚,誰可以坐在我左右邊,不是由我去攀步或我所持,而是由父神來安排。
有些人又詭詐一點,父神的國不就是耶穌的國,耶穌聖父、聖子、聖靈,不一樣。你有沒有見過父神走來死在十字架上面?
有父神來引導你每一天的生活?沒有,聖經不是這樣說的,混淆視聽。對不起,我這句話比較嚴肅,不過今天很多的傳道人是不知所謂。
不知所謂?他不知道自己說什麼?就是這句話,你們所求的你們不知道。鄧小梅,經過這一連串的經文記載,我們看見西比泰的兩個兒子,其實他們的動機去侍奉,想更加侍奉得更貼近主是對的事。
只不過當他們去回應的時候,他們所求的時候,完全是一種反射性的回應,沒有心思想過和透徹的了解。現在你求的是在哪個國的裏面呢?還是你只是為自己謀求,在侍奉裏面我都要做一哥呢?
所以為什麼在教會裏面你會見到那麼多信徒,由信徒開始,由信主,然後又變成教會的執事,由教會的執事或者長老,然後又要爭取做牧師,不但要爭取做聯會的主席,再做聯會的主席,不但要做整個基督教的主席,將自己的聯會改為全國多倫多的華人教會的聯會。
是不是這樣呢?在混淆視聽。今天我們作為信徒,耶穌在這段聖經其實是一個很嚴肅的提醒。
沒錯,你要侍奉我,我知道你的心是侍奉我的,所以你一定要喝這杯,你和我在一起。不過,你清不清楚知道你求的是什麼呢?
有些東西扭歪了。讓我透露一點,不是馬太福說的。西比泰兒子,兩個是哪兩個?雅各,約翰。大家知道這兩個人的下場是怎樣嗎?
雅各最後被希律王弄死。前文有說過,有一個人物是希律的妾侍或者情婦,她的同母二婦所生的兄弟,後來成為了希律王,殺死了她。
約翰我們更不用說了,大家都知道約翰的結局是怎樣。假如我們相信約翰是寫約翰福音和啟示錄的那位約翰的話,他的下場在拔摩島裡面,下場絕對不好。
大家想知道多一點,他的背景或者之後發展,其實最近有一套劇集很好,基督教劇集,不過不在這裡推廣了。
很好的,我好像介紹了給Eric了,有什麼看的?說很多聖經裡面的人物,為什麼上帝要選馬太來寫馬太福音呢?很有意思。不過兩個的兄弟最後,沒錯,他真的好像耶穌的預言一樣,不過你們求錯了一些東西。
因為你完全沒有理解到神國是怎樣運作,但是在這段聖經其實做了一個很好的例子給我們知道,暴露了他們自己真正的靈性思想是怎樣。
這個也是我在這個部分想特別強調給大家知道的,其實如果我們要想靈性成長,你真的要看看自己的靈性是什麼狀態,讓你現時的靈性暴露在你自己面前看看。
如果不是,你不知道自己是向什麼方向去成長。我常常跟別人說,做牧者最責心是什麼?就是因為你看到信徒,你的會友,你的弟兄姊妹,他們靈性上有些缺陷,那你要想方法告訴他們,但是你告訴他們有什麼缺陷,他們就會很討厭你。
不用說了,馬來西亞為什麼那麼少人,其中一個原因就是因為我說得太清楚讓他們知道他們的靈性是怎樣,他們就討厭我,討厭我他們就用他們的腳去投票,但是他們的靈性也隨著他們的腳而離開了上帝,希望沒有。
但是當一個人真的能夠將自己的靈性暴露出來之後,你才知道你的方向是怎樣去求主,幫助我們成長。
那一句你們所求的你們不知道是什麼,將西比泰這兩個兒子充分表現了出來,你們的靈性原來仍然全留在一種君王的角度去看。
你以為做一個位份高,最貼近耶穌,你就肯於最好的信徒,不是這樣的。
怎樣做呢?我們看第二部份,第二部份從第24節到28節,在這部份裏面我們看到這位人,當一個人在仁慈君王當中有一個正確的關係的時候,他才可以爭取到一個最大、最好、最準確的侍奉,或者說得小一點,最卓越的侍奉。
我們再讀一下這幾節,即是24至28節。
那十個門徒聽見就擄露他們弟兄二人,耶穌叫了他們來說,你們知道外邦人有君王為主治理他們,有大臣操權管束他們,只是在你們中間,不可這樣,你們中間誰願為大,就必作你們的用人,誰願為首。
就必作你們的僕人,正如人子來,不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要卸命,作多人的屬嫁。
在這段聖經裡面,馬上記載到其餘那十個門徒聽得清清楚楚,這個西比泰的兩個兒子的母親,怎樣來求耶穌,耶穌怎樣回答他們,而耶穌問他們的時候,他們也怎樣很反射性地去答,我當然行,一定行。
聽完這些說話之後,這十個門徒表現出是非常之憤怒,而且有沒有留意經文,是針對著這兩個門徒,兩兄弟。
人是這樣的,人是,當覺得自己變成次等的時候,就會反彈出來,那種憤怒,突然爆發,瘋了,一聽見一些不合心意的,就爆發了。
在這樣的情況之下,耶穌知道,全部十二個門徒,都陷在同一個陷阱裡面。這是什麼陷阱?
原來想在侍奉的裡面,都是要去建立一個屬於世人的國度的國家,不過只不過將它變成一個新的名號,叫做神國而已。
丁姊妹,看上去以為這十個門徒很有理由不喜歡這兩兄弟,其實他們自己何嘗不是一樣?
當他跌在這樣的狀態,那你高我低了,那是不是我要做你的部下?我成為你的僕人,你是官了,那我還有定企?
這個就是他們的想法了,這個想法在哪裡出來的呢?耶穌接著就開始解釋給他們聽,二十五節,耶穌說,馬上叫他們來。
你們知道外邦人有君王為主治理他們,有大臣操權管束他們。這兩句說話,原來是源自於撒姆爾紀上第八章,第十至二十節裡面的記載,我們一起遣去看看好不好?
《舊約聖經》 Samuel, First Samuel, Chapter 8,撒姆爾紀,第八章,第十至二十節。
我們一齊找到就讀一下好不好?第八章,第十節,至第二十節。讀少一點,不要讀太多,讀到十八節吧。
好,找到之後,我們一齊讀吧。 Samuel, First Samuel, Chapter 8, Verse 10-20,好,開始讀。
撒姆爾將耶和的華都傳給求他納王的百姓,說,管轄你們的王必這樣行,他必派你們的兒子為他趕車,跟馬奔走在前車,又派他們作千夫長,五十夫長,為他耕種田地,修葛莊稼,打造軍器和車上的器械。
必取你們的女兒為他製造香膏,做飯,烤餅,也必取你們最好的田地,葡萄園,橄欖園,賜給他的臣僕,你們的糧食和葡萄園所出的,他必取十分之一給他的太監和臣僕。
又必取你們的僕人婢女,健壯的少年人和你們的勞工他們的差役,你們的羊群他必取十分之一,你們也必作他們的僕人,那時你們必因所損的王,哀求耶和卻不應問你們。
我每次讀到這段聖經就想起,每年看見有些地方交稅,又來交稅,又來報稅,每一年由十二月尾之後,我就開始有很多擔憂,報稅有很多事情要計算,因為要計算清楚,免得政府來追我稅,不是我追他,是他追我,會很麻煩,對不對?
因為他給我一封信,我就幾個月都睡不著,雖然我沒有做錯,但始終都是很煩,因為就是這樣的世代,你要君王,你要找人來管治這個國家,如果那幫人不是像一個仁慈的君王去考量你的需要,而是考量到他自己的需要。
因為他飛去了不知去哪裏度假,飛機在那裏堵塞了要花我幾百萬,我要填那筆帳,因為他不知道去了哪裏,去了旅行,然後弄得COVID回不了來,如果這樣的情況,我們要這樣填帳,不是今天的事情,早在撒姆爾基上第八章已經告訴我們,耶穌在哪裏說?
就在這裏告訴我們,什麼事?原來如果你知道外邦人的君王是這樣管治你們的,怎樣管治你們?用他的大臣來操權來管束你們,你用這套思想來想神國的話,對不起,神國不是這樣運作。
神國管治的君王是一位仁慈君王,什麼叫仁慈的君王?Benevolent Monarch,或者Monarchy,Monarchy是一個制度,一個君王,Monarch,仁慈的君王,永遠他雖然有絕對的主權,但從來不用他的主權來為自己謀取,而是考量你的最大好處。
上帝,父神,由創造到今時今日要拯救我們,其實從頭到尾為我們這個創造的好處來考慮,特別是人,上帝創造這個世界出來做什麼?
有些人說他出來玩一下,滿足一下自己,不是的,上帝創造這個世界是什麼?讓你和我可以分享他的東西,他有什麼好處?他什麼都有。
好像有時候我媽媽,我回到香港探望她,她當然說,你要些什麼?看看店裡有沒有你要的,拿些東西去。那些是店裡的貨,怎麼拿?
是我的,你說你是我的兒子,你要什麼就拿,你出聲就可以了,不是自己拿,他幫你拿。上帝就是這樣,將他所有的和你分享。
為什麼做基督徒這麼好?為什麼做神國子民這麼好?為什麼信徒想不到這件事?我到現在都不明白,為什麼有些人我邀請他做信徒,告訴他,上帝為你最好而去考慮,為什麼你不接受呢?我要奉獻,對不起,你奉獻多少?
我在這裡說一件事,有時候不說這些,大興子媒又不知道。香港有位子媒,她一次過奉獻,一年的奉獻給教會,她的一年的奉獻,數目比我們任何一個好多都多,我不是比較多與少,我不是比較多與少。
我怕你不知道,我問她你需不需要奉獻修具?你猜她怎麼回答我?我想要奉獻修具來做什麼?沒用的。大興子媒,侍奉不是說遺憤,你在那個位置就做好那個位置,上帝多給你,你就在那個位置做多一點。
這個位置給少一點你,不是小看你。曾經有個信徒跟我說過,牧師你牧羊耳馬裏幾十人,十年八卒就轉一批,十年八卒都幾十人,我只能說上帝給我就只有這麼多才能,我就是牧羊耳馬裏幾十人。
她問你想不想大?教會說我怎會不想教會大?我很討厭教會變大嗎?不是,我沒有仇恨大教會,不過大教會做出來的信仰真的很可怕,你叫我走下去跟他搞?我沒有這樣的能力。
這班門徒在這個時候發了怒針對人,於是耶穌不行,一定要處理這個現象,於是叫他們來,點出他們的問題,你們都有眼看到外邦世界的人是這樣管治的。
不過你們應該不是這樣的,所以十六節指示在你們中間不可這樣,我很喜歡英文的聖經的翻譯,它說it must not be this way among you,我們有沒有想過我們今天在基督徒的世界裏面,我們活的很多像這個世界一樣的觀念放進來呢?
but you must not be like that, because this is not the way,這個不是你作為基督徒,神子們應有的行徑。你不應該這樣想的,於是耶穌指出應該是甚麼行徑,應該是怎樣想?我們一起讀好不好?
你們中間誰願為大,就必作你們的用人,誰願為首,就必作你們的僕人。正如人子來,不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要捨命,作多人的屬家。
甚麼是作多人的屬家?甚麼是捨命?不是為自己的考量,是為著你們的益處去考量,但其實這個考量不是為你的益處那麼簡單,而是為上帝父神的心思去求。
誰要作大?誰要作左右手?就愈來愈謙卑,要給人用的,不是做大媽撒,你看那些君王就是這樣,那些君王怎樣做?
管理你們的時候,有些大臣操權管束,圓聞聖經的翻譯,大臣這兩個字,用中文說,大媽撒,廣東話來的,master, grand master,那些覺得自己很重要的人,這兩個的西比泰兒子,包括他媽媽,包括他爸爸,他的想法,神國是這樣運作,no, it's not that way.
神國的,個個都要彼此,作出對對方的最大益處考量,不過,最重要的考量,不只是這群人,是父神。
丁智媒,這段聖經有很多東西我不說了,因為我做的research做得太詳細,所以講章寫得太長了,不說了。
不過我很想跟大家去講一件事,世界上有很多信徒好像很闊綽,在教會用他自己的錢財,用他的能力,在教會做了執事,做了牧師。
曾經我試過有一個,見過一個這樣的見證,有一個牧者,他不高興,教會說要,應該這麼說,他要做一些事在教會,教會說我們沒有這樣的財力。
他說不用你的財力,我有,我做。自此以後那間教會就好像他自己企業一樣,你說不是,牧師有這樣的能力就讓他做,他喜歡給教會。
但其實他是在這個過程當中,去將自己建造一個形象,我用不著靠你們,我有充裕的財富,我喜歡怎樣做怎樣做,我在教會不需要理任何一個人。
他在傳遞一個這樣的訊息,當然有人很贊同他,因為那些支持者,有些不支持他的,他又覺得,覺得在這樣的情況之下,我都不需要理你。
很多人在教會裏面侍奉,是為了自己的滿足來侍奉,興趣侍奉,最典型,最普遍的一個地方,示範。
大家有沒有留意我們教會很久沒有示範,以前多些人的時候,有人跟我說,我們弄一個小組合唱,我不需要,沒有了。很容易將個人那種的虛榮表露出來。
我在教會牧會,我剛剛數過,原來我在牧組會28年,28年裏面,我見不斷不斷在教會出現問題的都是示範。
我不是針對示範,但示範很容易就是將自己個人去表達出來的地方。你不在示範,不過同樣可能會事事奉成一種表揚自己的一種行徑。
弟兄姊妹,我們要很小心,不要將那些熟悉的觀念套入教會,我們應該反而要了解上帝的運作是怎樣,去表達給這個世界的人看是怎樣。
如果不是教會跟這個世界一樣,用不著回教會,用不著崇拜,崇什麼拜?你在崇拜你們某些人而已。另外,我們需要反思一下我們自己今天的信。
我這番說話是對所有的弟兄姊妹說,你是不是一個真是想毀身在上帝裏面的神的子民呢?還是你是借上帝來得到一些利益呢?
如果你是這樣的,只是借上帝而得到一些利益,求主幫助你,鬥正過來。
這個世界沒有一個地方,你找到真理,好像是在聖經裏面,但這個世界有很多的地方,它都好像很符合生理。
最後,我在這裏邀請每一個弟兄姊妹再次想一想,你是不是一個真正認罪悔改更新了的信徒呢?耶穌在這裏再次跟你說,你來吧,你來跟從我。
只要你是認罪悔改的,你就在主的裏面跟主說,從今天我跟著你的心思意念而活,我不計自己可以犧牲多少,只要父神的心思得到滿足,
好像耶穌主你一樣滿足父神的心思,我走同一條路,喝同一個杯子,讓我們一起低頭禱告。
朋友弟兄姊妹同樣在這個信上面有同一樣的衛生,我也鼓勵你跟著我一起禱告,讓我一起將我的生命衛生在上帝的裏面,讓我一起同心禱告。
父神多謝你給我們每一個在你面前站立的人,我們知道我們在靈命上面有很多受世界干擾的,走迷失路的,我知道你明白我們是有這樣的情況,但感謝你,你沒有鄙棄我們。
你點出了我們的問題,點出了我們的錯信,甚至我們釋出了所有的罪,但是感謝你讓我們仍然在你當中可以認罪悔改,重新在你的心思意念裏面一同而活,獻上感恩。
讓我們同心在你面前阿們,讓我們從歲首到年終,一同活出一個合神心意的生命。我們同心的禱告衛生,奉靠主耶穌德性的名字而靠。