各位兄弟姐妹,平安
弟兄姐妹,平安
在上一個主日,我就問大家
程序表上有什麼不同呢?
在上一個主日,我就問大家一個問題
就是有沒有留意到程序表上有什麼改變
我也都相信,也都希望
有不少的人都留意到有什麼不同
我相信有不少的弟兄姐妹已經留意到那個分別了
不同的就是大家看到這16個大字
就是不一樣的,就是這上面的16個字
就好像那些竹錯樹一樣
就像那個早茶一樣
這16個字其實就是過去教會4至5年的一些階段
這16個字其實是過去4到5年教會的一些階段性的一個
說到神的家,就是希望在行政、在事工上面的一些重症
說到神的家,是講到行政上一些安排
就希望每個肢體都有參與
是希望每個肢體都有在當中參與
信望愛就是我們人與人之間,人與神的關係
信望愛說的是人與人之間,和人和神之間的關係
我們要獻上自己,成為活祭
而眾多所有的改變其實就是為了去傳揚耶穌的名
眾多這些改變其實是要去做重陽主的名
現在16個字有所改變
現在16個字有改變了
象徵的就是方向都有所改變
象徵的就是教會的方向也有所改變
這次我們的焦點很重要的就是主耶穌
今天我們非常重要的焦點就是我們的主耶穌
只要教會每一個肢體與耶穌的關係不再一樣
雪萱這個神的家,大家的家都會不再一樣
信靠耶穌是第一步
信靠之後我們要追隨,follow
而你見到今天的講題又不知道為什麼是belong
即是屬於,屬於
即是屬於
你用Google都翻譯不到追隨變成belong的
有人就說其實你就是先知裡面其中的一個
不知道這個答案耶穌滿不滿意呢?
不知道這個答案耶穌滿意嗎?
耶穌又問門徒
耶穌又問他的門徒說
那你們又說我是哪一個呢?
那你們覺得我是誰呢?
記住彼得很喜歡搶答的
彼得是一個非常喜歡搶答的人
彼得就說你是基督
接著耶穌就說了我相信他原本想說的事情
接下來耶穌就說了他原來想說的話
就是如果有人想跟著我
你就要捨去你自己
天天背負你自己的十字架來跟著我
耶穌就是對他的門徒說
如果你要跟隨我就要捨掉你自己
背起那個十字架天天來跟隨我
這句是主旨
但是我們今天不是說這一句
但是今天我們不是看這一段經文
是想說耶穌之後那一節
是想看之後耶穌所說的這些經文
他就說因為凡是想救自己的
你就會喪掉生命
因為凡是想救自己的
你就必須喪掉自己的生命
凡是為了我你願意喪掉生命
恭喜你 你就救到你自己的生命了
凡是為了我所喪掉生命的
那你就重新得到生命了
這裡說因為
這裡說是因為
我很想讓大家知道
要是我們不明白這個因為所指的原因
其實我們是沒有辦法做到耶穌
上一節要我們做的事
這裡我想說如果大家看不明白這個因為
看到耶穌所說的這個因為是為什麼呢
是根本做不了耶穌想要我們做的事情
我們唯有明白那個原因
我們才願意去做
我們唯獨明白當中的原因才會去做
而這一節帶出一個很重要的意思
就是人跟從耶穌
從來都是一件很不自然的
這一句其實是跟我們強調說
從來人跟隨耶穌就是一件不自然的事情
人啊就是我們是要要求自己
我們才能夠跟從耶穌
人就像我們每個人一樣
必須要要求自己才能跟隨耶穌
意思是人最自然的反應就是救自己
就是說人最自然的反應就是救自己
在危險裏面救自己
在危險當中救自己
麻煩裏面救自己
在麻煩當中拯救自己
無論如何總之救自己
無論如何都是救自己
一個人自然的反應是不會喪掉自己
一個人最自然的反應是不會喪掉自己
不會想自己迷失
不會想自己失去
是不想讓自己迷失
不想讓自己失去的
耶穌這裏所說的追隨
就是一件極不自然的事情
耶穌這裏說到追隨
其實是一件極不自然的事情
因為自然而言
如果沒有人要求我們
我們的反應就是救自己
那就是說自然沒有人要求我們
我們最自然的反應不過就是救自己
不過耶穌說當我們想去救自己的時候
其實我們救不了
耶穌其實想跟我們說
如果我們想救自己的話
其實是救不了自己的
相反如果我們願意用一個極不自然
要刻意要求自己的反應
相反我們是要用一個非常不自然
刻意要求自己的一個反應
為了耶穌去喪掉自己的生命
為了耶穌去喪掉自己原來的生命
最後反而能夠拯救
那最後的結果反而是能拯救自己
大家是否看到耶穌的說話
難以消化的地方
大家能明白當中耶穌所說話
非常難消化的地方嗎
就是當你想去拯救你就失去
就是說你想要拯救自己
那你就必須失敗
唯一一個能夠拯救的方法
就是你要失去自己去拯救自己
唯有能救了自己的地方就是
喪掉自己而救自己
耶穌所說的這個跟隨
不是我們自然就會去做的
其實不是我們自然就可以去做的
很不自然的要求
是非常不自然的要求
很刻意的一個要求
非常刻意的要求
既要努力又要付出
既要努力也要付出
才算是跟隨耶穌
才能算得上是跟隨耶穌
我相信現在疫情重開
我知道有不少人都會去旅行
相信現在疫情過後
很多地方開放
很多弟兄姐妹也會計劃去旅遊
我也聽到有弟兄姐妹安排了年尾
買飛機票去旅遊
現在是年頭
我也聽說很多弟兄姐妹
已經計劃在年底的時候去旅遊了
我從前也說過
有不少人都是選擇去日本的
從前我也說過
其實有很多人都有興趣去日本
我聽過日本有一種菜式
不知道大家有沒有聽過
叫做Omakase
日本有一個菜式叫Omakase
大家有沒有聽過
大家知道是什麼嗎
聽過就舉手好不好
知道的請舉手
大家對日本真的很熟悉
大家對日本相信也很熟悉
或者我們當中有人嘗試過
我相信當中也很多人有試過
Omakase 希望我沒讀錯
是一個套餐
Omakase其實是一個套餐
就是你去到一個餐廳
你就點一個Omakase
你到一個餐廳
你就跟廚師去點這個餐
但是這個套餐也不會告訴你
實際上你有什麼吃的
這個餐其實不會告訴你
實際將會是什麼
只會告訴你大概有多少道菜
可能是屬於哪一種菜
只會告訴你大概有幾道菜
有什麼菜式而已
因為Omakase這個字的意思就是
我交給你法辦
I leave it up to you
就是這句日文的意思
其實就是交給你去辦
直接就廚師法辦
直譯就是說由廚師來主辦
就是廚師就根據材料的新鮮
或者平貴
季節去安排你吃什麼
廚師會根據當時的季節
價錢去考慮你將會吃的是什麼
兩天之前我們教會有團契
去做一間酒樓吃團年飯
幾天前我們教會有一個
小組去吃團年飯
中餐館來的
是一個中餐館
太多人了不知道叫什麼菜好
人太多了都不知道點什麼好
我們就叫廚師法辦
我們就讓廚師來幫我們決定
中式的奧馬卡套餐
是一個中式的套餐
當我看到這個字
我發覺到其實我家裡
天天都在吃奧馬卡套餐
我發現我在家裡
其實每天都是經歷這個菜
天天都是Winnie法辦的
每天都是從Winnie來決定
其實你們都是是不是
其實你們也是一樣
有沒有開過會說今晚吃什麼
沒有嘛
那就奧馬卡套餐
有沒有開會說今天晚上吃什麼
其實沒有嘛
其實耶穌道出了一個講真
是任何人跟隨耶穌必需要的條件
其實耶穌在這裡就說到一個
任何人都要跟隨耶穌的條件
如果我們跟隨耶穌
由耶穌法辦
由耶穌來主導
Let our life up to Jesus
讓我們的生命交給耶穌
很多基督徒其實很容易有一種錯覺
很多基督徒都有一個錯覺
以為跟隨耶穌是很輕鬆的
很容易很隨意的
很多人都以為跟隨耶穌是一件
非常容易很輕鬆的事情
自然而然會發生的
這個是自然的事情
甚至以為我們基督徒跟隨耶穌
我是可以不跟隨的
甚至以為我們作為基督徒
跟隨耶穌可以先暫時不跟
我不是不跟
我不跟著
是先暫時不跟
甚至以為很自然
反而會覺得很自然的事情
其實是錯覺
其實是一個錯覺
或者是我們搞錯了
可能是我們搞錯了
這節經文有一個字
不明白的話
我們真的以為耶穌叫我們去傷害自己
我們可能會誤解成
耶穌讓我們傷害自己
喪掉生命
為什麼呢
重點就是生命這個字
重點是說生命這個字
希臘文很複雜的
只是生命都可以有三個字
在希臘文的翻譯非常複雜
生命可以翻譯成三個字
一起學一下
如果我們當中認識人叫Zui
Zui其實就是希臘文
解作永生
通常永生就用Zui這個字
通常在希臘文中
Zui就是表示永生
第二個是解作動物
物理上的生命
Bios就是Biology
第二個解釋就是
物理生物上說說的一個Bios
第三個就最複雜
也都最少用
就是現在Psychology
心理學的字根
就是Puski這個字
第三個就比較複雜
就是現在心理學上用的一個字根
解作是內在的自己或者靈魂
就是解釋為內在的自己的靈魂
耶穌生命用第三個
祂不是叫我們喪掉永生
祂不是叫我們喪掉
我們身體肉體的生命
祂不是叫我們喪掉肉體的生命
祂是叫我們喪掉
那個我們想抓緊內在的自我
祂是讓我們喪掉
那個我們自己想抓緊的內在的自我
真正的自己
人不想跟從耶穌
我很相信因為我們仍然以為
我們多多少少是屬於我自己的
我跟隨我自己的心去行事
我的心告訴我我應該怎樣
我就怎樣
我就跟隨
我跟隨我的方法去拯救我自己
做我想做或者我認為要做的事
因為我屬於我自己
但是耶穌很清楚的
祂說我們想拯救自己很平常
沒問題
我們想拯救自己非常平常
不過用錯方法
不過方法用錯了
當人想拯救自己
偏偏喪失了真正的自己
偏偏就喪失自己
人用自己的方法過生活
偏偏失去了自己
人用自己的方法想過自己的生命
偏偏失去了自我
人要跟從耶穌
必要的條件
耶穌最
對不起
你再說一遍
我再說一遍
人如果要跟從自己
人要跟從自己
必要的條件就是
要承認我們不是屬於自己的
就是從我們決自的那一刻
我們要承認我們真的不是屬於自己
而是屬於耶穌
我想到一個名詞
叫做Omakase 基督徒
很容易記吧
第二點就是你自然的生命
自然的行為
你有自然的得著
不自然的生命
不自然的行為
你才會有不自然的賺得
剛才經文那個「因為」
是可以更加連上下一節
意思是下一節其實都是
耶穌叫我們跟隨祂的原因
耶穌就說
人若責得全世界
卻沒有了自己
陪了自己有什麼好處
有什麼益處
這個問題羞恥
Victorical
問的時候已經說了答案
就是說如果你跟著自己的意願
賺到蓬滿缽滿
穿漂亮的衣服駕駛汽車
吃漂亮的東西穿漂亮的鞋子
住漂亮的房子
但是你有錢沒命用
其實耶穌是在說
你有什麼好處呢
如果你沒健康沒胃口
有什麼好處呢
或者你想要的你都有了
但是迷失了你自己
有什麼好處呢
這個經文有個含義
就是如果人用自己的方法
想賺取越多越好
耶穌沒有反對
耶穌甚至說
或者我們是可以成功的
意思是這一節的邏輯
是當我們努力去賺取世界
我們是有機會賺到世界的
很邏輯
我們想賺取世界
世界就是我們的獎賞
但是或者很多人忽略了
當人努力去賺取世界
人並沒有努力去賺取自己
我們所賺取的都是
我自己身外的事情
某程度我並沒有賺取
對我自己生命內的東西
我內在自己有益處的事情
甚至容許我說
人想賺取世界
很自然不過
自然不過的生命
而這個自然的生命
得到的賺得
就是自然的一個賺得
賺得就是世界
大家就要留意了
自然的生命
是不會為我們帶來
不自然的賺得
唯有不自然的生命
才會有不自然的賺得獎賞
才會有賺得不自然的獎賞
唯有不自然的生命
才能賺得自己
好讓我們不叫思想
這個問題
耶穌坦蕩蕩給我們看到
獎賞和代價之間的關係
剛剛的星期一早上
我和宣道會幾位的牧者
去了赫兆的一個銀行
我們要辦理
宣道華人聯會裡面
一些簽名上面的變更
年年都有新委員
我們是年年都要變的
每年都有新的委員會
所以每年我們都要去
每次都要一兩個小時
每次都需要一到兩個小時
一個房間
一班男人坐在那裡一兩個小時
有什麼好做呢
在一個房間裡
在一群人坐下來
有什麼好做呢
聊天
有一個牧師提起
他就回香港了
有一個牧者就跟我提到
他將要回到香港去
他就說
以前澳洲Q字頭的航空公司
的飛機票是可以用分換的
我心想現在都可以用分換的
他就說很久之前
他沒有說多久
他說換飛機票的分數是定額的
就是這一程飛機
就是這個分數的額數
飛機是固定一個分額去換取
他說他曾幾何時就存了很多很多分
他曾經存了很多分數
就想著換飛機票
或者試一下升級一下
儲一下商務和頭等
就想兌換一下機票
或者升級到頭等艙或者商務艙
誰知道Q字航空公司改了政策
誰知道這個航空公司
突然改變他的政策
換飛機票和升級就變成了海鮮價
換飛機票和升級就變成了浮動的價格
一時就多一時就少
有時就高有時就低
他就說他現在換一下禮品就算了
他就說現在他只能換取一些禮品
Q字航空公司我也有一些分數
Q字航空公司我也有參與存存分
我相信政策最基本就是
我是不能夠拿著Q字航空公司
去美國的航空公司換飛機票的
我相信他政策最基本的就是說
他不能拿著他家公司去別的家公司
去換取他的分數
道理就是我不能夠拿著紅色超級市場的分數
去綠色超級市場和他說
我一定要換禮品
道理就是說我不能拿著紅色超級市場的
兌換卡到綠色超級市場去換取
我要換兌換禮券
因為這個叫reward program
這個叫回饋政策
什麼分數就有什麼獎賞
你有什麼分數就有什麼獎賞
耶穌其實會不會說同一件事情呢
耶穌其實是不是在說同樣的事情
人想賺得世界獎賞就是世界
人想獲得世界獎賞就是世界
人若想賺得耶穌
賺到的是自己和耶穌
人想要賺得耶穌其實是自己和耶穌
這個是一個回饋的政策
人若然以為自己是屬於自己
獎賞由你自己而來
人要獲得自己獎賞就由自己來定
人以為自己屬於耶穌
跟著耶穌獎賞由耶穌而來
人要跟隨耶穌獎賞其實由耶穌來定
很合理
如果有人問我要開飯價
如果有人說我也要吃飯
如果我跟了耶穌我賺回我自己
但是我又缺乏這樣又缺乏那樣怎麼辦呢
如果我跟隨耶穌我賺得了我自己
那我也很多缺乏那怎麼辦呢
很實際的問題是吧
這個是非常實際的問題
這本聖經很難
這本聖經非常爛吧
是我禮儀的時候弟兄姊妹送的
是我禮儀的時候弟兄姊妹送給我的禮物
2003年11月29日
20年了
20年過去了
我雖然不敢說是不是跟得好不好
但是我想我都算在車邊跟著
雖然我不能說我跟得非常好
但也算得上我是跟隨著
缺乏人人都有
缺乏每個人都有
供應也是人人都有
供應也是每個人都有
我鼓勵你望望身邊的弟兄姊妹
我鼓勵你看一下身邊的弟兄姊妹
不要望著我
望望身邊的弟兄姊妹
她都望到你有沒有望她
弟兄姊妹就看一下身邊的人
大家都跟隨耶穌
大家也是跟隨耶穌
我相信我們沒有人會舉手
我跟耶穌跟得很好
我相信沒有人敢說我跟耶穌跟得很好
但是我們盡了力去跟
我們大家都相安無事
就是說我們盡力去跟
大家也相安無事
今天的經文上面
耶穌餵飽了五千個人
經文上面說
那五千人都是無關相干的人
那五千人其實都是一些無關相干的人
全部吃飽有餘有剩
那我就問一問你
我就問大家說
包括大家包括我
包括我自己
如果我們這幫跟著耶穌
跟得一般般地
撐在車邊的人
耶穌也照顧我們的需要
如果我們這幫跟著耶穌
也跟著一般的人
耶穌也照顧我們
更何況是你呢
所以耶穌就說
我們所需要的一切
我們的天賦是知道的
耶穌就說
我們所需要的一切
我們的天賦是知道的
反過來問
人想賺這個世界
不是滿足你的需要嗎
反問說
人想要賺的這個世界
其實不就是要滿足自己的需要嗎
耶穌說
我不是滿足你的需要嗎
耶穌就說
我其實已經滿足你的需要了
拿大興姐妹
我們要知道
自己屬於哪一個回饋計劃
弟兄姐妹
我們要知道
自己是屬於哪一個回饋的政策
要知道
將來有什麼獎賞
我們將來有得到什麼獎賞
如果我們跟著自己
賺到世界賠了自己
有什麼好處呢
如果我們跟著世界賺了世界賠了自己
又有什麼好處呢
但是如果我們跟著耶穌
但是如果我們跟隨耶穌
我們屬於耶穌
我們賺到耶穌給我們的獎賞
我們賺的是耶穌給我們的獎賞
耶穌滿足我們的需要
豈不是真真正正賺得世界嗎
最後
到最後
真是唯有屬於耶穌的人
才可以跟從耶穌
就是唯有屬於主的人
才能跟隨耶穌
當大家看到這一節經文
不少的信息
焦點是在人的行為上
不少的信息焦點是放在人的行為上
我們要做什麼事情
我們要做什麼事情才叫做跟隨呢