頂智慧平安
古羅馬有個詩人叫賀拉斯
他說過一句話
好的開始是成功的一半
不知你對他這句名言認不認同呢
我不是一個跑的人
但我知道100公尺的短跑
對於那些實力相近的運動員
他們的起跑姿勢
反應的快慢
對結果起了一個很重要的關鍵
當然不一定必然取勝
無論如何我個人認為
做任何事有好的準備
有好的根基是很重要的
正如我們中國萬子的一句詩
大家很熟悉的
天將降大任於斯人也
以前我們經常說斯人也
意思是一樣的
必先苦其心志
勞其筋骨
餓其體膚
我不需要解釋大家都明白
但很多人都很想一步登天
一步成功
以至不惜用任何代價去走捷徑
沒錯,有人因為這樣
真是成功的
但很多都是失敗
就算成功
可能都不能夠長久
今早就讓我們一起從耶穌身上
學習一個屬神
又帶著使命的人
即是你和我
如何能夠有好的使命人生的開始
我甚至會問
什麼是我們人生德性的秘訣呢
耶穌受洗
耶穌受試探
可以說是耶穌出來傳導
兩件很重要的前奏
或者是經歷
看上去叫做耶穌受試探
好像是魔鬼去試探耶穌
真的,是試探耶穌
但是我們知道
耶穌是被聖靈引導抗夜
我想抗夜真的不是主要接受魔鬼的試探
在耶穌的心中
面對將來那幾年
有一個很重要的使命
他需要去到上帝的面前
知取力量,退心
不同時間也都接受魔鬼的試探
神要讓人子耶穌經歷考試
很感謝神
我們的主耶穌不但合格
並且以超級榮譽等級
來到畢業
展開祂的救贖大功
魔鬼被祂擊退
離開祂
正如4:13說
魔鬼用原料各用一試探
就離開耶穌,再等時機
知道自己的身份
認定所領受的使命
是作為神的兒女僕人
一個很重要又好的開始
我們一起讀,21至22節
好嗎?預備起
馬太福音
馬太福音有更多補充
我們再讀馬太福音
馬太福音
我們一直都說
耶穌是盡了諸般的義
所以接受獅子羊的洗
上次主人吳教師說到
耶穌的先鋒獅子約翰
回答了三類人的問題
眾人瑞利冰丁
他說我可以做些什麼
我應該做些什麼呢
約翰就說
你們要結出果子
與悔改的心相情
因為你來我這裡
多少次洗禮都沒有用
因為我的洗
是一個悔改的洗
我們知道耶穌曾經說過
我與父緣為一
因為耶穌就是神
他們分不開
但是耶穌竟然在這裡
要求約翰為祂施洗
難怪約翰要阻止
在祂的生活中
我只不過是一個先鋒
為耶穌你去施洗
你是沒有罪的
何來要悔改呢
但是耶穌依祂說
我應當履行全部的義
或者盡諸本的義
作為理由
意思就是說
我要履行神喜悅
我去做的事
或者喜悅人要做的事
所以耶穌說我要做
於是祂就請約翰為祂施洗
約翰知道祂的洗
只不過是叫人悔改
不能夠幫人洗罪
唯獨耶穌的洗
祂的洗禮
才能夠完全除去世人
你和我的罪
耶穌也知道
祂道成肉身
祂必須要與人去認同
祂必須要做
上帝喜悅去做的事
所以祂甘心的信服
雖然祂不需要做
但是祂甘心的做這件事
祂要向當時的人
向今天你和我
去示範一個美好
屬於神的人的榜樣
事實上
神積著耶穌洗禮之後
聖經就說
聖靈降臨在祂身上
我們知道
當時聖靈未普及臨到信徒身上
直到使能轉的時候
並有一把聲音對著耶穌說
「你是我所喜悅的兒子」
換言之
耶穌是神的兒子
並且是一個很尊貴的身份
而聖經也告訴我們
耶穌的使命
是要信服神
差去這個世界
為世人的罪
死在十字架上
祂來
不只是要賜人豐富的物質
你要什麼
我就給你什麼
如果耶穌來這個世界
是給人所有物質的福氣
你要什麼就什麼
我相信不用傳呼音
全世界都會信耶穌
同不同意嗎
耶穌不是這樣
祂來這個世界
不是解決個人生活的問題
你上不了樓
耶穌幫你上到樓
你找不到工作
耶穌幫你找到工作
耶穌不是來解決這些問題
當然耶穌會幫的
但主要不是這件事
耶穌來更加不是要救
猶太人脫離當時羅馬的管治
滿足人的需要
可以說
沒有任何的錯誤
比不認耶穌的身份
更加危險
弟兄姊妹
不信人
不了解耶穌來這個世界做什麼
但你和我如果不知道
耶穌來這個世界
是要拯救罪人
賜人豐盛的生命
叫人回歸上帝
以為耶穌來這個世界
只不過是滿足我們的需要
幫助我們解決困難
這對我來說是一個很大的危險
也會叫我落入試探裡面
我們不能夠同神同等
因為祂是創造者
我們只不過是受造的人
但因為我們信耶穌
我們就成為祂的兒女
是祂的門徒
其實你和我一樣
擁有尊貴的身份
一個擁有神兒子尊貴身份的聖徒
正常來說
我們都會珍惜這個身份
為這個身份能夠努力
不會做一些跟身份不相稱的事
更何況
我們不單只是身份的改變
而是生命的更新
這個是很不同的
其他宗教就說你信那個教
你就在那個教裡面
好好虔誠
照那個教所吩咐去做
教自己
但我們基督教的信仰
一信耶穌
我們有聖靈在我們裡面
有神在我們裡面
我們就成為一個新造的人
我們是不同的
我們會建立同神的關係
以致我們可以和人的關係修好
我們可以有與眾不同的生命表現
人不會愛那些人
但我們會愛
人不會原諒那些人
我們可以原諒
因為我們是新造的人
不單只是這樣
我們從聖經裡面
我們看到耶穌
頒下他的大使命和大誡命
使我們有方向
使我們有動力
以致我們一切行事為人
都是去榮耀神
並且要用諸般的智慧
大大小小的代價
將人帶到神的面前
如果我們不知道
自己擁有如此尊貴的身份
可能我們會用盡
我們畢生的時間精力
去建立追求我們所渴望的身份
追尋我們自己的夢想
其實追求自己的夢想
沒有什麼錯吧
我講到也講過
如果人沒有夢想
沒有異象
真是等同一個鹹魚一樣
其實也不是不好的
只不過這不是我們最終的使命
我們最終的使命
不是追尋我的夢想
達致我的夢想
正因為這樣
如果人不能夠
稱自己的使命為上帝
我們是沒有辦法
會關心神的國度的事
和神要我們完成的使命
我們說我自己也有好事做
我還有很多人要關心
要處理神的事放在一旁
人生是否這樣就過去呢
耶穌受洗去試探
如果大家留意經文
中間有一個什麼
耶穌的家譜
三章二十三至三十八節
留待三月十七日
早上有靜思姑娘
幫我們講這段經文
其實插這段經文不是多餘
就好像昔日
當摩西夢召作為神的僕人
出盒的六章十四至三十節裡面
經文都有交代耶穌
摩西的家譜
是的
當神要使用的人的時候
都讓人知道
祂所使用的人的背景
是不是或者是一些學歷也好
經歷經驗也好
摩西是以色列的僕人
以色列的領袖是神的僕人
祂是受耶穌的差焉去見法老
帶領同胞離開埃及
同樣耶穌既是一個君王
同時間亦如依撒先知所講
祂是一位受苦的僕人
耶穌不是一個虛構的人物
不是石頭爆出來的
祂是歷史上一個有血有肉的人
所以祂有家譜
三章三十八節
即是家譜最後一句是怎樣說
亞當是神的兒子
原來亞當是神的兒子
但耶穌同樣是神的兒子
是神有聲音說你是我所愛的
是我所喜悅的
一個很重要的對比
就是甚麼呢
同樣是神的兒子
亞當失敗了
將人類進入一個罪惡
萬劫不復的光景裏面
如果不是神的恩典
我們會很絕望
但耶穌這個沒後的亞當
卻以祂的寶血來到世界
去救贖世人脫離罪惡
所以兩個家譜
這個家譜是有意思的
耶穌受試探
其實馬太馬可路加都有記載
馬太馬路加比較詳細
但如果大家留意
兩章三章在三個試探的次序上
有一個很明顯的甚麼
一個不同的
馬太你化到
馬太第二第三
和路加第二第三是相反的
你說是不是搞錯了
不是 我都說過
聖經寫作
作者是自己寫作目的
對象
他會有鋪排
為了突顯某些東西
他會在次序上有些改變
馬太
魔鬼是以萬國作為你
我擁有萬國的榮華富貴
你只要拜我
一切我的都給你
正正配合了
馬太夫人一個很重要的訊息
馬太夫人要強調神的國度
天國是一個怎樣的國度
這個試探
魔鬼打算用萬國
這麼小的一個利誘
就以為可以利誘耶穌
但作為天國的主人
作為天國的主宰
怎麼會受哄呢
所以撒旦是失敗的
盧加爾
耶穌被帶到耶路撒冷的聖殿裏面
然後魔鬼說你跳下來吧
神會托住你的
他以耶路撒冷作為一個高潮
正正要帶出
耶穌是在耶路撒冷被捕
受審 勝過死亡
最終是勝利去結束
所以這兩本書
在這個試探的次序上
刻意的鋪排
還有一件事
其實馬太在第三章五節裏面
魔鬼就帶耶穌上去了聖城
到第三章第八節
魔鬼又帶祂上了一座很高的山
就 接著又 是不是
你什麼情況下又又的
那當然是接著前面的事
前面就去聖城耶路撒冷
接著就帶祂上高山
所以馬太科音的次序
應該是更加正確的
因為馬太是按照當時的次序去描述
還有馬太科音是用李約臣的遺旨
第一第二試探都強調
李約士臣的遺旨
作為那個試探一個很重要的開場白
一會兒會解釋
這個字還有其他的解釋
還有還有很多
知道自己的身份和使命
也都有好的成績
做畢業禮的嘛 是不是
畢業不容易
好的開始真的不容易
耶穌要出來侍奉傳道救贖世人
祂要先過三大關
但是感謝神
這三個關
不是單單憑祂自己
作為神兒子的能力
祂作為當時的人
祂都是依靠聖靈
來抗拒試探
究竟耶穌當時面對什麼試探呢
第一個試探
就是去面對眼前迫切需要的試探
我們一起讀
一致到第三節 好嗎
一致到三節 預備
祈福祖母的救星兵
好
四十天不吃東西
大家會不會覺得
不可能呢
所以有些解經家就說
四十天是 四十只是象徵
聖經很多時候都說四十
當然摩西在山上四處遷就是真的
不然那些人都不會拜金黃毒
或者做牛毒出來
四十是一個聖經上出現的數字
亦都是一個很重要的數字
教會年曆的御父期或大齋期
都是參考耶穌在四十年代
受試探作為基礎
鼓勵禁食
當然不包括主日 為什麼呢
因為主日是耶穌基督復活的日子
不需要禁食
所以我們今天不需要禁食
如果你的手真的照足齋戒
希望在主日的裏面
或者在這四日的裏面
我們可以跟上帝建立一個很重要的關係
所以耶穌去抗疫
試探是一個目的
但建立神的關係
亦都是很重要的原因
有醫生說
人類歷史絕對可以很多天不吃東西
真的很視乎體質
那些新聞都有報導
不過不詳細解釋了
超過四十天絕食是可以的
當然要喝水
聖經沒有說耶穌不喝水
耶穌是沒有吃東西
所以肚子餓
人是有很多極限的表現的
肚子餓需要食物
當然很重要
但最重要究竟誰是我們的主
主權問題是第一個試探
要帶出來的訊息
真言說
免得我飽足了就不認你
說
又說是誰呢
又恐怕我貧窮就偷竊
以致我褻瀆我神的名
第一個試探
魔鬼要以耶穌面對迫切需要就肚子餓
所作的行為去破壞神與耶穌關係
餓成這樣
就是什麼都吃
想著你一定會變成石頭做麵包
耶穌可以做的
不過耶穌要告訴他
人生真正的意義
不是吃飽肚子
生命的意義
是要認識創生命的主
賜生命的主
如果只是一個顧自己肚腹的人
顧自己吃飽不了的人
我就覺得那個人就像豬一樣
豬吃飽就睡
睡飽又吃
人生如果只是追求飽肚
吃東西
人生就是豬的人生
三月二日
以道致見
說到楊福音二十一章一節三節
說到彼得在耶穌死後再去打魚謀生
作者說生活是每個人的需要
賺錢是沒有罪的
打魚也有利
但如果打魚失去了靈魂
生活因此失去了焦點
信仰生活被拖垮
甚至出賣為我們死的耶穌
這絕對不是神的心意
耶穌經常肚餓
魔鬼就吃著想變成石頭做包
不然就沒力了
同樣當我們情慾方面肚餓
是否我們就用放縱
或者用不恰當的方式去滿足呢
當我們感情方面肚餓
是否我們就隨便找一個人去拍拖結婚呢
當我們面對困難脫罰的時候
我們最先想到的是誰呢
誰是我們的主呢
聖經說你們要休息
要知道我們是神
休息不是懶
不是要靜這麼簡單
休息是要我們對準焦點
在我們忙碌的事貨裡面
在一波接一波
一浪接一浪的情況裡面
人們淹死是因為害怕
如果定一定神
原來是浮到的
原來還有方法
在慌亂裡面我們很容易做錯決定
落入試探
過了大海輸了錢
酒店就說
賭場就說
不用怕
我們免費一晚給你住
你以為真的這麼便宜嗎
它引誘我們
讓我們明天再賭
人們輸了錢就會害怕
我怎樣跟太太交代
我怎樣回去跟父母交代
我怎樣把錢填回公司
我要虧空功夫去賭
害怕了
於是就做錯決定
有賭未為輸
我在這裡大把錢借給你
人在慌亂裡面
就很容易亂
很容易被魔鬼承虛而入
當你知道自己患了絕症的時候
除了害怕
除了變空白
除了不知道想什麼的時候
你會想什麼
可能你會立刻想
有沒有人可以介紹好的醫生
當你面對財政困難的時候
你可能會想
有什麼辦法可以賺大錢呢
這一期的獎還不是很大
比不過
有沒有運程專家可以幫忙
歷史已經成為尷尬了
當摩西遲遲未下山的時候
以色列人就害怕
忘記了神仙是真正的領袖和供應
他以為摩西
沒有摩西怎麼辦
於是金牛毒就出現了
當問題仍未解決的時候
我們是不是很容易落在一個
迫於無奈的試探當中
你不想的
你知道是試探
但是你放棄了去依靠上帝
第一個試探
就是當面對迫切問題時
我們很容易在試探當中
第二
權柄榮耀的試探
我們一起讀
五至七節,預備
魔鬼知道耶穌與神緣為一
所以祂要引誘的
就是讓耶穌背叛神
然後去拜祂
所以魔鬼說
我有的榮華富貴
權柄全給你
我是這麼多了
但是全給你
但是以卓阿先之十四章十二節說
明亮之星
祖神之子
你竟然從天墜落
你這功敗列國的
竟然被砍倒在地上
一個被稱為明亮之星
一個神所創造的天使像
因為驕傲
而最好墜落
帶領部份黨羽背叛上帝
但是我們知道
我們的主耶穌
根據葛羅西書說
祂在萬有之先
萬有也靠他而立
啟示錄的作者說
祂是萬王之王
萬主之處
第二個試探
魔鬼誇大了
祂自己擁有
萬國一切權柄榮華
只要你拜我就行了
魔鬼是可以給到的
不過不是一切
耶穌作為神
需不需要去拜這位受造
又墜落天使
根本不需要
魔鬼就算給了耶穌
也只不過是部份地方
有限的時間
所以在這個試探當中
提醒我們
我們不要追求
甚至用我們一生
最寶貴的時間精力
去追求有限的權柄
有限的榮華富貴
以為我們擁有這一切
我們就可以胡作非為
甚至可以說不可一世
最近在網絡看到一篇記載
記載2014年12月
在美國一段很轟動的新聞
說一位很厲害的
一位哈佛教授
有四個學位
博士學位
真的很厲害
四個D
因為食肆多收了四美金
他就不斷追下去
其實他不是完全錯的
他可能覺得很多人
在網上說價錢這樣
實際上不是這樣的價錢
當然店主有解釋
但他不收貨
他覺得是欺騙的
他作為一個讀法律的人
他有會計知識
有法律知識
他希望打擊這些問題
他憑自己去改變
當時不公平的實況
但他拿著公義的旗號
咄咄逼人
獅子開口
結果因為這四美金的瓜葛
原本他終身擁有
哈佛教授的職位
因為他那麼麻煩
哈佛說不用了
取消取消
這件事提醒我一件事
我不是說這個教授一定全錯
可能當時確實有很多人
是會不公義
或者做一些不公正的事
但如果人認為我自己
可以去救世
我可以去解決一切罪惡問題
然後自己做一些
可以說是用一些不仁義
不友善的方式
以為我就是真理
我就是公義的時候
結果累的是自己
包括人家說我可以給你權柄
今天很多人都說
我擁有這個實權
有我你不用擔心
有我你完全可以
當人覺得自己擁有權柄的東西
可以主宰一切的時候
甚至可以向人自誇
這個就是我落入了
第二個試探裡面
第三個試探
魔鬼要人對神產生懷疑
或者讓耶穌對神的應許
產生懷疑
我在這裡讀九節
十一節好嗎
預備起
魔鬼會引用詩篇
厲害吧
魔鬼在這次試探裡面
使用另一招
就是學耶穌用神的說話
想著誤導耶穌
祂只是一搏
祂想著耶穌你餓得溫溫頓頓
機不擇食
什麼都要
於是斷章取義
將詩篇搞在一篇十一十二節
斷章取義
不理背景
濫用神對子民生命保障的應許
去誘惑耶穌去試探神
產生對神的懷疑
當然我們知道
作為神的兒子
怎麼會不認識
詩篇搞在一篇的背景呢
怎麼會隨便被魔鬼的斷章取義所迷惑呢
所以耶穌很厲害
用另一段經文去回應魔鬼
所以頂姐妹
性愛試探有秘訣的
稍後再跟大家講
在這個試探裡面
提醒我們什麼呢
不要用自己的想法
自己的思想
以為很聰明
去強迫神為我們埋單
現實生活裡也有些人很厲害
忘記帶零錢
遲些再給你
買零錢吃飯
遲些遲些遲到見天父
現在幸好科技很好
有PayMe
有Mia
什麼都沒有
那就沒辦法了
開玩笑而已
可能我們會迫神埋單是什麼呢
我嘗試舉個例子
神啊
我一定要做這件事
一定要做
不過我知道這件事
不合乎你的心意
你一定不喜歡的
但是我作為你的兒女
你又很愛惜我
你不會不幫我吧
你說犯祈求的
就一定成就
是你說的
我們就斷章取義
去迫上帝埋單
魔鬼對耶穌說
你若是神的兒子
魔鬼不是懷疑
耶穌的身份
因為這個"若"字可以隔
另一個譯法叫"既是"
既然是
你既然是神的兒子
你就可以這樣這樣
魔鬼怎會不知道耶穌的身份呢
祂熟過我們
熟過我們認識神
不過魔鬼既然知道
耶穌和神這麼緊密的關係
他就要想辦法
去離間耶穌和神父子的關係
要破壞神職的耶穌
救贖世人的計劃
可以說居心可測
從耶穌的試探裏面
這三關是怎樣過呢
耶穌不單止是
依靠聖靈的同在
更正確地用神的說話
去擊退魔鬼
魔鬼要耶穌看到自己的現況困難
然後就說
你可以用你自己這麼尊貴的身份
你的能力去解決問題
魔鬼提醒耶穌
但耶穌要表明
神的話比一切都重要
所以頂姐妹
我們是否願意依靠神的話
去作為解決問題的基礎
是基礎
不是神的話語就可以解決問題
神的話語可以幫助你
正確作出抉擇
作出正確的方向、做法
而不是單單憑自己的方法去解決
看看耶穌怎麼說
一直讀嗎
耶穌是用經常記著
這裡告訴你
食物是維持人的生命
但耶穌卻有永生之道
這是約翰說的
第二樣東西
耶穌怎麼回答第二個試探 一起讀
聖經很清楚告訴你
除耶和以外再沒有別臣
耶穌很熟悉舊約
就用舊約的概念
引用生命經來打退撒旦
第三個試探
耶穌怎麼回答
始祖亞當夏娃
因為不馴服又試探神
結果牽連全人類
你有留意
耶穌面對試探所用的武器是甚麼
是聖經或神的說話
而且引用甚麼
大家留心螢光幕
耶穌引用的不只是聖經的話是甚麼
記得可以說
是哪一本書
生命記
很奇妙
耶穌三支防禦導彈都是生命記
有意思
生命記的成書目的
是提醒神的指紋
當你進入埃及的時候
不要忘記要對上帝忠誠
那裡很多人會迷惑你們
你們不要忘記
雖然你們去到一個異地
你不要忘記自己尊貴的身份和責任
還有很多民族你要去攻打
還有很多地你要去奪
所以生命記就是這個目的
很奇妙
耶穌用生命記去回答
打退魔鬼三個的誘惑
正如一元聖經所說
所有社會問題的解決方案
不是來自世人所設立的系統或權力
而是神的話語
我不知道你信不信
今天人包括基督徒
我們對神的話語已經很輕視
又是這句說話
又是說這段經文
當然講壇也不可以只講那些經文
但神的說話真的這麼輕視
這麼值得你輕視
神今天存留他的聖經
給我們很多不得已的聖經譯本
給我們很多輔助經文
使我們明白聖經
但我們不用
我們用了自己的小聰明
依賴了其他人
結果就落在試探
真正一個萬劫不復的境界裏面
我們要知道
神的良就是那位從天上降下來
並一次生命給世界的
你記住
食物只是叫我們生存
如果我們不認識生命的主
我們人生就像一隻豬一樣
吃完就睡
睡完就吃
睡完就去豬肉檔那裏
耶穌說我是真正人的活水
但我們花了很多時間去喝汽水
大家明白我的意思嗎
花了很多時間去喝湯
那些不是不好
但那些不是解渴的
真正解渴的是要活水
不追求任何東西的水
才是我們真正人體的需要
如果司祭要求前來受洗人
要結出悔改的果子
我今天的信息就是要鼓勵大家
包括我自己
耶穌的見證告訴我
我們要在今天這個時代裏面
靠著聖靈
藉著神的說話
活出與我們所夢的恩雙情
我們是蒙受大恩的
不是靠自己去悔改的
如果我們這樣都不去好好生活
我們辜負了神的紅恩
稍後大家會用一首先求神的國作回應
願我們做一個聰明的人
神的國才是最重要的
萬國只是萬國
天國神的國才是永恆聖潔真實的
但願你和我做一個聰明的門徒
好好地在餘生裏面
我不知道還有多少時間
上帝給我們每個人
但我們要知道一件事
神給我多少日子
我好好為神而活
我們一起祈禱
天佑上帝多謝你
藉著一段很熟悉的經文
提醒我們
耶穌都是靠神的說話
聖靈的感動
去達成實彈
但願我們今天面對這個
充滿迷惑試探
有時此是非
很難分辨的環境當中
現實困惑的當中
我們有你的話語
以及我們能夠活出
與所夢見的恩商情的生活
求主恩待
保守你的兒女
保守每一個在座的頂子妹
奉耶穌基督的聖名
阿們