彭姊妹早晨
弟兄姊妹早
你們好嗎
好
天氣凍不凍
天氣冷不冷
有沒有冷親
有沒有什麼
如果冷親就不會在這裡
有沒有賴床
OK
我媽媽是出了院
我媽媽出了院
就是想跟大家分享少少
就是一些所謂憂慮重擔
想跟大家分享一點
我所謂的憂慮和重擔
我媽媽的健康就是我的重擔
事實上我身體都頗疲倦的
其實我身體都挺疲倦的
因為我差不多每一天都要由宇景灣
出去柴灣那裡
其實我每天都要從宇景灣
去差不多到柴灣那裡
我媽媽住在柴灣
有很多的事需要處理
有很多事情需要處理
不說了
這就是有神的恩典在當中
不多說了
這裡面有神的恩典在當中
只提一件
只看一點
就是說我媽媽因為臥床兩個月
因為我媽媽已經臥床兩個月了
她差不多肌肉萎縮了
全身差不多肌肉都萎縮了
很硬的
很硬
護士就告訴我
我媽媽開始有壓瘡的出現
看護士就跟我說
我媽媽已經開始有這個「入窗出現」了
這個叫「肉倉」
有些人就叫「壓倉」
有些護士這樣說
壓力的壓
有的也管這個叫做「壓窗」
我突然間想起
我突然想起
就是有位弟兄之前
送了很多盒醫療用品給教會
我突然想起
之前有一位弟兄送了很多盒的醫療用品給教會
我拿了一盒
但是在教會裝修的時候
就扔掉其他的東西了
就扔到其他地方去了
大家知道是甚麼嗎?
是那些吹氣的床褥
是吹氣的床褥
吹氣的床褥
Raymond就最有痛感了
吹氣床褥Raymond最有痛感
因為他媽媽是我見過他
練腦的時候
好像蝦米一樣
是睡在床上的
因為我見到Raymond媽媽年老的時候
就這樣睡在這個充氣床上
是啊
那些壓床最好有把吹氣的床墊保護它
所以壓床的時候
最好有一個充氣床墊來保護它
我已經拿了這一箱東西超過十年了
我拿這一箱東西已經超過十年了
放在床底下
放床底下
想不到今天我可以拿出來給我媽媽用
我覺得這是神的預備
好了 言歸正傳
言歸正傳
我想講一個故事給大家聽
我相信這個是真的
我相信這是真的
一個已經到了中年的馬可牧師
他叫做Mark
所以我翻譯成馬可
他叫Mark所以翻譯過來叫馬可
他在美國一個小鎮的教會
侍奉了大約十年
他在一個美國小鎮的教會
在眾人的心目中
他憐愛別人和信心堅定
他在別人的心目當中
他是戀愛人的而且信心堅定
所以他很受人愛戴
但是有一天
有人發覺他竟然打算同一個少女結婚
舉行婚禮那一天
這個多洛斯的新娘
這個叫多洛斯的新娘
剛剛十八歲
這個馬可牧師的前妻和他的女兒
這位馬可牧師的前妻和他女兒
就問為什麼
但是他沒有清楚地交代
小鎮的人認為這件事非常不尋常
小鎮的人覺得這件事很不尋常
於是報警要求調查
在這期間
馬可牧師和準新娘多洛斯兩個人
就躲在一間很隱蔽的房子裡
馬可牧師和新娘多洛斯
就藏在一間很隱蔽的房子裡
但是最後還是被警察手持搜查令
進入房子裡調查他們
進入房子裡調查
在警方的盤問之下
原來事實的真相就是
馬可牧師承認
多洛斯是他和另一個外國女子所生的
親生的女兒
馬可牧師就承認
多洛斯其實是他和另外一個外國女子
所生的親生女兒
由於多洛斯想入境美國
於是就提出和父親假結婚
打算結婚之後
當拿到居留權之後就立即離婚
打算結婚之後當取得居留權之後就立即離婚
明顯這就是入境欺詐的行為
明顯這就是入境欺詐行為
最後馬可牧師被法庭定罪
最後馬可牧師就被法庭定罪
判處了一段頗長的監禁
判處了一段很長的監禁
但最重要的
就是他不能再從事牧師傳道的工作
就是他不能再繼續從事牧師傳道的工作
這件事件可以這樣形容
就是說
一個美國的小鎮牧師
就犯了一宗難以啟齒的罪行
就是說一個美國小鎮牧師
是令人驚訝不已的
今天早上我們就看一個聖經的中心人物
講了令人非常驚訝的說話
今天我們上午也看一位聖經的中心人物
說了一段非常令人驚訝的話
請聽四章二十一節至二十二節
耶穌對他們說
今天這經應驗在你們耳中了
眾人都稱讚他
並吸起他口中所出的恩言
又說這不是約瑟的兒子嗎
這個聖經的中心人物是誰呢
就是主耶穌
耶穌對他們說
今天這經應驗在你們耳中了
我們就要問
今天應驗的這經是指什麼
當然我們要明白祂所講的說話
當然我們要明白祂所說的話
就要看聖經的上文才能夠知道
就要看聖經的上文才能明白
我們請聽十四節至十六節的上文
耶穌滿有聖靈的能力回到伽利利
祂的名聲就傳遍了四方
祂在各會堂裡教訓人
眾人都稱讚祂
耶穌來到拿撒勒
就是祂長大的地方
在安息日
照祂平常的規矩
進了會堂
站起來要唸聖經
原來耶穌剛剛從曠野回來
原來主耶穌剛剛從曠野回來
祂曾經去過一些地方
是施行神蹟
祂回來之後
在曠野那裡有聖靈與祂同在
祂成功勝過了魔鬼的試探
之後祂的名聲就從伽利利傳遍了四方
在祂身上滿有聖靈的能力
當祂在各會堂教訓人的時候
眾人都稱讚祂
在拿撒勒祂成長的城市裡的會堂裡
眾人都稱讚祂在拿撒勒祂成長的城市裡的會堂裡
祂在安息日如常地站起來念聖經
當然這是指舊約聖經
因為那時候新約聖經還沒有出現
耶穌所說的「這經」是指什麼呢
耶穌所說的「這經」是指什麼
大家仔細看17至20節
大家看一下17到20節
有人把先知以賽亞的書交給祂
祂就打開找到一處寫著說
主的靈在我身上
因為祂用「高」高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告被擄的得釋放
瞎眼的得看見
叫那受壓制的得自由
報告神越納人的喜年
於是把書捲起來交還職事就坐下
會堂裏的人都定金看祂
《路加福音》第四章第18至19節
《路加福音》第四章18到19節
這個《解經》是出自《以賽亞書》
是61章第1至2節
《這經》這兩個字就是出自先知以賽亞書
61章1到2節
就是神將主的靈加在我身上
就是指耶穌的身上
就是神將主的靈加在我
也就是指耶穌的身上
要向那些貧窮無助的人傳福音
並且向他們宣佈
第一被擄的得釋放
瞎眼的得看見
叫那受欺壓的得自由
跟著又宣佈神越納人的犀利
跟著又宣佈神越納人的洗年
當耶穌讀完《以賽亞書》這段
令所有哀傷的人得到安慰的恩言之後
就將聖經捲起來
還給會堂的執事
然後就坐下了
請留意群眾對耶穌的反應是怎樣
剛才第15節我們看到
眾人都稱讚他
當我們看第20節的時候
會堂裡的人都定睛看他
四章二十節裡面說
就表示非常驚訝的意思
如果看第二十二節
這裡說
"並吸其他口中所出的恩言"
如果看二十二節就看到
實在是令人驚奇
接著是第二十三節
然後在二十三節
耶穌對他們說"你們必引這俗語向我說"
"醫生,你醫治自己吧"
"我們聽見你在加百農所行的事"
"也當行在你自己家鄉裡"
我們看到這裡有加百農所行的事
我們看到這裡說加百農所行的事
就說耶穌在加百農這個城市施行神蹟
所以是很多人相信
就是耶穌在加百農這個城市施行神蹟
所以很多人信了
但是到了這個拿撒勒會堂的時候
當地的猶太人很明顯是不相信主耶穌所說的話
當地的猶太人很明顯不相信主耶穌所說的話
因為很多人都認識祂
他們聽過
耶穌在加百農所行的神蹟歧視
他們聽過耶穌在加百農所行的神蹟歧視
但是祂在拿撒勒是沒見過的
所以他們就說
醫生你自己治自己
醫生你自己治自己吧
你如果是施行神蹟在加百農
為什麼你不施行在自己家鄉呢?
你如果在加百農施行神蹟
為什麼你不在自己家鄉這樣做呢?
第24節這樣說
又說
我實在告訴你們
沒有先知在自己家鄉被人越納的
原來眾先知被神差遣去某處地方
為神辦事或者說話
並不表示先知必須要在自己家鄉做相同的任務
並不表示先知要在自己家鄉做相同的任務
先知們是不需要取悅自己的鄉里的
先知不需要取悅自己的鄉里
主耶穌就用了兩個先知作為例子
首先就是以利亞被神使用
當祈禱之後三年多
三年零六個月天不下雨
但是之後發生大饑荒的時候呢
神卻只是差派祂去西頓的一個寡婦的家裡
第二個例子就是以利沙
以利沙被神使用去治病
但是祂只是醫治敘利亞國的元帥乃曼
我上次講到都有提過這個乃曼
我上次講到也提過了乃曼是不是
祂長了大麻蜂
因為犯了罪
有人介紹以利沙給祂
以利沙就叫祂去哪裡
以利沙叫祂去哪裡
記不記得
去約旦河
沖七次涼
洗七次澡
洗完之後
祂的大麻蜂就沒有了
洗七次以後祂的大麻蜂就沒了
祂的皮膚就好像嬰兒一樣
是被潔淨了
被潔淨了
但是這裡說在那麼多患上大麻蜂的以色列人當中
神沒有使用以利沙使祂得潔淨
所以這個就說明了
神是有差派人的主權的
所以這就說明了神是有差派人的主權的
神可以按自己的意思去差遣人
是為祂做事的
特別為祂做事
是特別為祂做事的
意思就是說
神差遣誰去傳福音報喜訊有絕對的主權
祂特意將靈放在耶穌身上
又用油膏灌在祂身上
差祂去說恩言
我們繼續看留意群眾對耶穌的反應是怎樣
28節開始
會堂裡的人聽見這話
都怒氣滿胸
就起來攆祂出城
他們的城造在山上
他們帶祂到山崖要把祂推下去
祂卻從他們中間直行過去了
請留意群眾對耶穌的反應
第一、二個已經剛才講過了
今次是第三
就是質疑祂所講的話的真實性
第三點就是群眾質疑祂所說話的真實性
祂不信祂
他們不信祂
所以祂就說醫生你自己醫治自己
所以他們就說醫生你自己醫治自己
你在加百農所行的事也當行在你自己的家鄉裡
你如果做得出來我相信你
你如果在這兒能做出來我相信你
最後第四點就是發怒想殺死祂
第四點就是群眾發怒想殺死祂
他們怒氣滿胸
或者生氣到爆
就氣炸了
在他們心目中耶穌是一個什麼人
在他們心目中耶穌是一個什麼樣的人
起碼是一個假先知
或者一個邪教領袖
或者是一個邪教領袖
就將祂連出城
將祂攆出城
即是推祂出去
就轟祂走
然後呢
還去到山崖那裡要祂推耶穌落花
還要把祂帶到山崖把祂推下山
想殺死祂
但你知道耶穌不是那麼容易死的
但你知道耶穌不是這麼容易死的
未到時候祂不會死的
未到時候祂不會死
所以祂就在中間直行過去了
所以祂們在中間直行過去了
我都不太明白什麼叫中間直行
我都不是太明白什麼叫中間直行
是不是一條電梯這樣下去
是不是有電梯那樣下去
你自己想像一下
總之你殺祂不死
總之你不能殺死祂
除非祂到了時候祂自願要死
除非到了時候祂自願要死
由此可見
在眾多的會堂的猶太人是不相信耶穌的
眾多的在會堂的猶太人是不相信耶穌的
他們都錯判了耶穌的身份
他們就說
「這人豈不是約瑟的兒子嗎?」
「這是誰來的?」
在眾人的心目中
耶穌只不過是一個木匠約瑟的兒子
耶穌只不過是木匠約瑟的兒子
如果這樣的話
祂應該都是木匠
如果是這樣
那祂也是木匠
當中可能有很多人都看著耶穌出生和長大
當中可能也有很多人
是看著耶穌出生和長大的
在眾人的心目中
耶穌只不過是一個平常不過的普通人
在他們心中
祂哪有資格有權力替神說話呢?
難怪到了後來
當主耶穌被猶太出賣之後
交給官府審判的時候
很多的猶太人竟然大聲喊叫
「丁他十字架!丁他十字架!」
說「丁他十字架!丁他十字架!」
因為猶太人根本不相信
主耶穌是被神差遣來救我們
主耶穌是被神差遣來救我們的
所以有人就說
這些罪留在猶太人身上
你的罪是留在這些猶太人身上
這二千年來
我們看到猶太人所遭遇的是何等的痛苦
這兩千年來
眾人錯判了耶穌的身份
帶來悲慘的後果
眾人錯判耶穌的身份
卻成就了神對世人的救贖計劃
大家都知道主耶穌悲慘的下場
祂被人羞辱
鞭打
最後被釘死在十字架上
最後被人釘死在十字架上
但現在我們在耶穌復活之後
眾多的門徒和使徒都為祂作見證
原來祂的死和復活
都是出於神奇妙的計劃
因為神愛我們
藉著聖子耶穌的犧牲
讓我們得以脫離罪惡
是得到寶貴的救恩
或者有人會問
耶穌是誰?
祂的死和復活與我何干?
所以我們就要問
耶穌真正的身份是甚麼?
想不到耶穌真正的身份
竟然在這裡透過一些鬼的口中說出來
當我們看第4章33到第34節
以及第41節的時候
當我們再看4章33、34和41節的時候
這裡面出現了一些鬼
大家可不可以在經文當中
找到納撒、納人、耶穌的身份?
我已經用顏色去幫大家了
我已經用顏色來幫大家了
很清楚是不是?
第一個身份是甚麼?
神的聖者
第二個
神的兒子
神的兒子和神有甚麼不同?
天父就是爸爸
天父不就是爸爸?
神的兒子不就是兒子?
神的兒子就是兒子了
那是兩個神?
不同的身份?
不同的身份是不是?
是好像不同
但其實是一個神
因為我們通常說
三一的真神
因為我們經常說三一的真神
所以每次祝福就有
聖父、聖子
接著還有聖靈
所以每次祝福就有聖父、聖子
還有聖靈
第三個身份是甚麼?
就是基督
基督
待會大家都知道了
不過如果要解基督
又要解彌賽
那就很麻煩
有教基督的
也有教彌賽亞的
這樣就有點麻煩
我記得我教書的時候
我教聖經
有時教幾堂聖經
不是說教聖經
我記得我教聖經
教幾堂聖經
不是教聖經的時候
我問那些學生
我問學生
基督
為甚麼?
基督怎麼理解?
基督教
基督
不是基督
基督就是基督
基督教了
那就是等於沒有答案
那這樣等於沒答
那他答
救世主
那如果答救世主
硬硬的
對不對?
那你又要每一個都要去解釋
每一個都要解釋一下
好了,我不說這些了
這裡我不多說了
然而呢?
然而在這裡
耶穌真正的身份是甚麼呢?
然而這裡
耶穌真正的身份是甚麼?
原來是先知式的尼塞亞
原來是先知式的彌塞亞
那是更加難解的
那就更加難解了
一時說基督
一時說尼塞亞
一會兒說基督
一會兒說彌塞亞
有沒有不同?
原來基督就是希臘文
尼塞亞就是這個
在舊約裏面盼望出現的人物
是希臘來文
彌塞亞就是舊約裏面
人們盼望出現的人
是希伯來文
但其實意思都是一樣
但他們的意思都一樣
都是指向同一個人
主耶穌是先知式的尼塞亞
主耶穌是先知式的彌塞亞
因為祂的身份
即是和信息
只是和信息
同猶太信仰當中的先知傳統
有一定的連續性
同猶太信仰中的先知傳統
耶穌不單此
好像舊約先知這樣發預言
耶穌不單是像
舊約的先知那樣說預言
而且祂的工作
也都確實應驗了舊約先知所預言的
也確實應驗了舊約先知所預言的
例如好像舊約先知一樣
例如祂好像舊約先知一樣
被自己的同鄉拒絕和仇恨
之後祂受苦的經歷
我是指祂走上十字架這個受苦經歷
也都好像舊約聖經中的
一個叫做受苦的僕人
也好像舊約聖經當中
一個叫受苦的僕人那樣
也就是以色列人日夜盼望的救主彌賽亞
是將他們救出來
將他們救出來
所以剛才那個學生答救世子是對的
所以剛才那個學生說救世主是對的
基督就是彌賽亞
彌賽亞就是將要來到救我們的救主
彌賽亞就是那位將要來到救我們的救主
猶太人就日夜盼望這個彌賽亞來救他們
但是真正的彌賽亞就是耶穌
但真正的彌賽亞就是耶穌
但猶太人偏偏不信
所以猶太教始終都不當耶穌是彌賽亞
那我們應該怎樣去回應耶穌今日所講的教訓
那我們應該怎樣來回應耶穌今天所講的教訓
我想到了三點
第一我們要學校耶穌在曠野裡勝過魔鬼的試探
第一我們要學校、校法
耶穌在曠野裡勝過魔鬼的試探
上一次我講到在二月份的主餐主日
上一次我講到是二月份的主餐主日
在當中我提出基督徒為什麼不能夠時常祈禱呢
常常禱告不可悔心呢
講到的時候我提到
我問到基督徒為什麼不能常常禱告不悔心呢
我只說有三點
不過我其實想大家都是再重提第二點
我當時只說了三點
但我想讓大家重新看一下第二點
就是說我們有很多事有很多的事想做
就是我們經常有很多的事情要做
我最近看到一張圖片
最近我看到了一張圖
我覺得很吸引
上面那個是百多年前的中國人沉迷鴉片
上面這個圖是一百多年前的中國人沉迷鴉片
一上了床就不懂得下來了
沒有力氣下床了
上去床就下不來了
現在一百年後這位女士拿著手機
一百年後這位女士就拿著手機
同樣都在床上
也是在床上面
看著看著就睡著了
看著看著就睡了
很多人就說我要靠一些東西睡覺
很多人說我要靠這樣來睡覺
師母喜歡聽聲音她就睡覺
師母喜歡聽聲音她就可以睡了
有聲音她就睡覺
有聲音她就可以睡
我一關掉她就醒了
我關掉聲音來源她就醒了
我把聲音關了她就醒了
有些人幫助入睡
幫助入睡
大家有沒有用手機幫你入睡
醒的時候發現手機不知扔到哪裏了
醒的時候不知道手機扔到哪裏去了
有沒有試過這些經驗
有沒有這樣的經驗
因為手機太過吸引了
因為手機太多吸引了
人為什麼會迷上看手機
人為什麼會沉迷看手機
其中一個原因叫做FOMO
如果用英文做個字解
fear of missing out
如果用英文就是fear of missing out
missing out就是漏了一些東西
missing out就是落下一些東西
是的
我們很怕漏了一些東西
失去了一些機會
我們很怕落下一些東西
失去一些機會
因為手機裏面有些社交群組
我們的群組很多
我們群組很多裏面成員很多
我們不希望錯過了任何一個資訊
我們不希望錯過任何一個資訊
我們恐怕失去了人際間的聯絡
另外就是可能手機裏面有很多東西
可以幫助我們賺錢
或者是手機裏面有很多東西
可以幫我們賺錢的東西
如果我們看漏了
我們失去了這個得利的機會
如果我們錯過了
我們就會失去這個賺錢的機會
或者我們現在已經進入了一個
人離不開手機的年代了
也許我們今天已經進入了一個
因為手機就是電腦
可以處理非常多的事情
可以處理很多的事情
最近我猶豫要不要換手機
最近我在猶豫要不要換手機
其中一個原因就是現在有AI
以後我寫講章就不用那麼辛苦了
我寫講章的時候就不用這麼辛苦了
AI幫我
對吧 AI可以幫我是不是
但我決定還是不換
因為舊的都不錯
因為現在舊的這個也還不錯
只是殘一點 爛一點
就差一點 稍微差一點
好像我的車一樣
好像我的車也一樣
我的車不知多好
我的車也很好
可以載侍母 又可以載我媽媽
可以開車載我媽媽 也可以載侍母
還可以載我的孫 四個孫
還可以開車載我的四個孫兒
現在的車出到是怎樣
電動車
現在的車都是電動車
一換一計劃
大家有沒有知道這個計劃
大家知不知道這個
沒有車的人當然不知道
沒車的人肯定不知道
用你的舊車換一部新的電動車
就是用你的舊車換一個新的電動車
政府會資助幾萬元
甚至超過十萬元
我的女婿換了一部新的電動車
我的女婿換了一個新的電動車
我的孫兒也不知道多開心
我孫兒都不知道多開心
公公 我現在有一部新車
有一條很光的
現在的新車有一條很光亮的
在車門那裡有一條線 很光的
有一條很光亮的線
門口的時候 在車門口
裡面那裡有一條線 很漂亮的
那邊有一條很亮的線 很漂亮
我不換 我不換
因為我可以在車裡面睡覺
因為我在車裡面要睡覺
這些只有你們聽到的
這些只有你們聽過
有時候我真的太累了
有時候我真是太累了
有時候我真的很想在車裡面睡
所以我的車一放平就像一張床
所以我有墊浴在車上
我有什麼 墊
所以我在車裡面放了床墊
我又有被子在我的車上
被子
我可以隨時在車上睡覺
我可以隨時在車裡面睡
所以師母說
你弄到車子好像垃圾車一樣
對我來說是最重要的
因為我要休息
否則我受不了那麼多
如果不是這樣
我受不了那麼多事情
真的 我想著最近發生的事
真的令我很疲倦
我想最近發生的這些事情
真是讓我很累
好像剛才唱的那首歌
疲憊的心
我的心也很疲憊
好像剛才唱的那首詩裡面說
疲憊的心
我真的很疲憊
身體疲倦
我的心也疲倦
心又疲倦
但我們要靠著神
聖經說
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出
因為一生的果效是由心發出的
是《真言》四章二十三節
這是《真言》四章二十三節
我們最重要的就是要保守我們自己的心
我們最重要的就是要保守自己的心
當我第一次聽的時候
我就真的不明白什麼叫保守你的心
我第一次聽這個的時候
真的很不明白什麼叫保守你的心
我的心跳得很好
我心跳得很好
不是 心是代表我們所想的東西
不是 心是這裡面說我們所想的事情
我們要保守著
不要讓那些不好的東西
侵染了我們的內心
我們要保護好我們的心
不要讓不好的東西來玷污我們的心
好了 我們第二點
我們應該怎樣回應耶穌今天的教訓
我們第二點怎樣來回應耶穌今天的教訓呢
就是要踐行耶穌被神差遣到世上的使命
要宣揚神是會拯救那些被欺壓的人
使他們被釋放出來
要宣揚神會拯救那些被欺壓的人
我們不單要顧自己的事
所以我們不單要顧自己的事
我們要問神祢想我們做些什麼事
我們要問神祢想讓我們做什麼
我們要祈禱
神會直接禱告
引導我們應該怎樣作決定
神會藉著我們的禱告來引導我們應該怎樣做決定
好了 第三點
就是要除去固有錯誤的觀念
是靠聖靈禱告
第三點就是我們要除去我們固有錯誤的觀念
靠聖靈來禱告
猶太人
會堂的猶太人是有錯誤的觀念
這些會堂裡的猶太人有錯誤的觀念
他們對耶穌是誤解了
他們對耶穌有誤解
他們說這個豈不是約瑟的兒子
這個人不是約瑟的兒子嗎
意思是說他看不起耶穌
意思就是他們看不起耶穌
他只是一個很普通的人
神會使用他去講恩言嗎
我看著他長大的
他怎可能可以為神所用
他怎可能會被神所用呢
他是看外表
他們是看外表
我們就不是看外表
我們就不是看外表的
我們是沒有成見去看人
我們看人不應該有成見
一封鎖書
第六章十八節
一封鎖書第六章十八節
靠著聖靈隨時多方禱告祈求
並且在此警醒不斷
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
所以我們祈禱
不是單靠自己的事
不是單求自己的事
是為其他的人祈禱
也是要為其他的人祈禱
是靠著聖靈去祈禱
是要靠著聖靈去祈禱
另外由大書一章二十節這樣講
另外由大書一章二十節這樣說
親愛的弟兄啊
你們卻要在至聖的真道上
造就自己在聖靈裡禱告
除非我們禱告的時候
放下私慾和貪婪
除非我們在禱告的時候
放下我們自己的私慾和貪婪
否則我們的禱告
只會流於形式不蒙神悅納
方便大家
我們再一次看看剛才的三點
我們為了方便大家
再看一下剛才的三點
好了 到了最後
我講到開始的時候
不是提到那個美國小鎮的馬可牧師嗎
不是提過美國的一個小鎮
叫馬可的牧師嗎
他可能只是想幫女兒入境美國
他可能只是想幫自己的女兒入境美國
所以不惜鋌而走險去假結婚
所以他不惜鋌而走險的假結婚
但他知不知道神既然使用他做牧師
他就應當誠實無偽
他就應該誠實無偽
謹守所信的道
行事聖潔公義
他所犯的錯
就是單靠自己的處事經驗做判斷
心存僥倖
沒有好好地在聖靈的引導之下
禱告尋求神的旨意
最後羞辱了神的名
所以我們不要像耶穌時代的猶太人
單單看人的外表
依賴個人的經驗
取巧的智慧
以及傳統的架構
順從內心的貪婪或者詭詐行事
就輕視和仇視了人類的救主耶穌
我們同樣犯罪的人
我們這些同樣犯罪的人
要做的就是要在產生犯錯和犯罪的念頭的時候
要做的就是在產生犯錯或者犯罪的念頭的時候
當然在事後都可以
當然在事後也可以
就是當誠心悔改求神赦免
就當誠心悔改求神赦免
因為神是會接納真心悔罪的人
因為神會接納真心悔罪的人
除此之外
我們要常常靠聖靈禱告
我們要常常的靠聖靈禱告
按著神的真理行事
討神的喜悅