歡迎大家來到我們的周六崇拜
2023年的5月
我們開始了一個新的講道系列
耶和華的十誡
耶穌基督的十誡
兩個星期前
我們開始宣講十誡中的第六誡
「不可殺人」
我們首先宣講的是舊約篇
然後上星期我們宣講新約篇
到了今天我們要宣講的是綜合篇
就是要整合第一和第二篇的講道
接著再延伸至今天的世界
作一個非常深層的形容
為了要幫助大家好好地掌握
誡命三部曲的精髓
我準備了三幅大家都非常熟悉的圖畫
一幅圖畫對應著一篇的講道
首先是舊約篇
那個圖畫就是「該隱於阿伯」
如果你問一個猶太人的小孩
你說第六誡「不可殺人」
是關於些什麼的時候呢?
他們很有可能很聰明地回答
「不要殺人」
當然是關於「該隱殺阿伯」的故事
「不可殺人」的應用就是「不可像該隱」
但你也可以將故事反過來
從負面變為正面
「不要像該隱」
正面的應用是什麼呢?
「你要像阿伯」
因為阿伯正是該隱的反面
這是第一篇的講道
然後第二篇是新約篇
那幅圖畫我要你記住的是「邪惡的圓滿」
也可以說是「血染聖城 臣子被殺」的一幅圖畫
講的是《馬可福音》第十二章上星期
耶穌講了一個天國的比喻
那個比喻也是關於他自己很快將要面對的預言
就是他要被釘在十字架上
如果你記得這幅圖畫的細節
這幅圖畫彰顯了上帝對罪人極度的忍耐
因為他派了一個僕人去
又再派多一個
無論他們殺多少個僕人
他繼續去派
最後他派了他自己的愛子
上帝通過他愛子的授死
將審判轉化為救贖
接著通過這個故事呼喚我們要迴轉
得到他為我們預備永遠全新的人生
這是第二篇講到的圖畫
第三篇今日最後的綜合篇
我們這幅圖畫是飛天的火車
我們現在有了十字架的救贖作為我們的背景
這個誡命再不是定我們的罪
這個誡命要帶領我們捨棄這個世界
追求上帝的天國
全心全人成為新約裏面的阿伯
不單止獻賞最好
還要成為活祭
所以我想你記住這三幅圖畫
有了這三幅圖畫
我們現在可以正式的去深度的應用
第六屆不可殺人
今日我為大家一共預備了五大應用
五大應用
是五個基於愛的回應
讓福音第十四章第十五節
英文是這樣寫的
你們若愛我就會遵守我的命令
我們為什麼可以遵守上帝的命令
是因為我們愛祂
我們基於愛
所以我們去遵守祂的命令
然而聖經告訴我們
我們愛因為上帝才愛我們
我們無法愛
除非我們知道
深深感受到上帝在耶穌基督裏面
愛了我們
因此我想再次帶你回去
耶穌基督的福音
我們先從上帝對我們的愛開始
激勵我們全心全人以愛去回應
去遵守上帝的祿法
我想帶你回去看
我們剛才讀過的經文
馬太福音第二十三章
第三十三節 三十五節 你們這些蛇
毒蛇的業種
怎能逃脫地獄的懲罰呢
所以我猜遣先知道你這裏來
有的你們要殺害
要釘十字架
有的你們要在會堂裏邊打
從這城追逼到那城
如此二人的血都歸到你們的身上
從二人亞伯的血開始
這段話是出於耶穌前往耶路撒冷的途中
它既是上帝給我們審判的警告
它又是上帝很慈愛的呼喚
耶穌說 你們這些毒蛇的業種
怎能逃脫地獄的懲罰
好像是定罪
但是下一句
所以我告訴你 你怎能逃脫
是可以逃脫的
所以我猜遣先知
這個先知不是舊約的先知
這個先知是新約的先知
所以你等我死了
受苦 受難 復活之後
我會猜先知再給你們一次機會
他說 這些先知有些會被你殺害
有些會被你釘十字架
釘十字架不是舊約的
舊約沒有的
所以他現在說將來
他說你為何要逃脫
就是我會猜派人去救你
這樣都可以
耶穌說 就算他們定義要殺死耶穌
干犯第六誡
就算他們犯下死罪
仍然有得救
仍然可以逃離地獄的盼望
說上帝是一個不可思議忍耐的上帝
我們經常覺得上帝很 mean
上帝要求太高
上帝不可能是上帝
上帝是不可思議的忍耐
耶穌明知他們要殺他
耶穌說你們這些毒蛇的孽種
怎麼可能逃脫地獄
不過我就是告訴你
你還可以逃脫
因為我會猜人來救你
我猜遣先知
我將要猜遣先知
是將來的預言受死復活的
耶穌會行動
拯救行動
是何等偉大的慈愛
信實 不能數算的大愛
然而耶穌警告我們
如果到時有先知來到你們的面前
要你們迴轉
你仍然不斷迴轉
那就糟糕了
那就所有異人所流的血
從異人啞巴起的血
都歸到你們的身上
我是福音
第23章第36字
我實在告訴你們
這一切的罪都要歸到這個世代裡
如果你不願意迴轉
所有的罪要歸到你的身上
不過就算說到這裡
耶穌還是給他們一個逃生的機會
因為你看看下一節說什麼
下一節又說回救贖
接著耶穌跟你說
不過我告訴你
就算你到了這個地步
罪已經歸在你們身上
還有一條出路
因為我來就是要拯救你們
耶穌真的很奇怪
祂就是要救他們
祂說耶路撒冷 耶路撒冷
你常殺害先知
又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人
我多次想聚集你的
原來好像母雞把小雞聚集在翅膀底下
但是你們不願意
耶穌就是那隻母雞
罪人是叛逆的小雞
十字架是母雞保護小雞的翅膀
於是十字架向耶穌展開祂的翅膀
祂說回轉吧 回轉吧
在十字架上
母雞展翅 流血犧牲
保護所有回轉會改的小雞
在十字架上
耶穌為我們成為了如月節的高揚
代罪的高揚
上帝完美的高揚
祂是上帝的高揚
但是祂同時之間
又是上帝所揀選的好牧羊人
上個星期我們有讀《楊福音》第十章
祂這樣說
我是好牧羊人
好牧羊人為羊捨命
為此我父愛我
因為我把命捨去
好取回來
接著我想讀兩次
我們上個星期沒有讀
耶穌說我的羊聽我的聲音
我認識他們
他們也跟從我
並且我賜給他們永生
他們永不滅亡
耶穌說匯轉吧 悔改吧
你就可以得著永生
永遠不滅亡
匯轉 悔改吧
成為主的羊
主的羊有什麼特色
主的羊會聽主的聲音
主的羊會馴服祂的誡命
於是基於我們成為上帝的羊
我們要去馴服祂的誡命
但是我們來到
第六屆不可殺人的第一層次的形容
我將它分為五個形容
其實是五個層次
我們這麼說
越來越深
我們先說第二個層次
是一個直接的形容
第六屆叫我們怎麼樣
叫我們不可殺人
要愛護生命
回到《差及記》
不可殺人
意思是什麼
不可不義殺人
不可用不義的方法殺義人
《創世紀》第九章第五節
非常多基督徒都會
將我們帶回去
那兩節的聖經
他說
流你們血 開你們命的
我必向他追討
犯流人血的
他的血也被人所流
因為上帝做人
是按照自己的形象所做
上帝做人是按照祂的形象
因為我們在上帝的形象所做
所以我們不可以不義的殺人
令我想起威斯敏特·施特(Westminster Charlotte Catholicism)
韋敏·施特的小要理問答
就是剛才我們的小朋友在學的這件事
是1647年一班英國的牧師
花了很多時間一起去教導
一個新一代的基督徒
如何去明白我們的信仰
當中有兩條的問題
是講到第六屆的
第68條和第69條
第68條問
第六屆吩咐我們做什麼
然後第69條問
第六屆禁止我們做什麼
答案是
第六屆吩咐我們要竭盡全力
依法保守自己和別人的性命
要保護自己和別人的性命
但是要做什麼
要依法的
不是犯法的
他們是很小心這些詞語的
第六屆禁止我們做什麼
第六屆禁止我們奪去自己的生命
或以不義的手段奪取別人的生命
不義的手段
就是你有時非常時刻
你可以奪取別人的性命
但是你不可以以不義的手段
奪取別人的性命
並一切有者傾向的事
在我們將這個應用回到今天的時代裏面
我們會說基督徒對墮胎
對安樂死
都應該有這樣的看法
我們有個詞語叫做Sanctity of life
生命不單止是可貴更是神聖
Sanctity of life是說生命是神聖的
什麼叫神聖
生命是屬於上帝的
你不可以終於死了就死了
你不可以終於殺人就殺人
因為生命不單止是可貴更是神聖
生命是屬於上帝的
那你怎樣應用呢
我們在美國的時候
就這些非常政治化的東西
以前很多人吹遊行
遊行是甚麼
反對墮胎
反對安樂死
這樣都可以的
但是如果你回到教會歷史裏面
你會發現基督徒對於這個神聖的生命的應用
是超越了這些去街遊行的一件事
在教會歷史裏面
你見到初期教會的基督徒
他們致力開設孤兒院
為甚麼
他們要將被棄置的嬰孩養大
你知道以前就沒辦法照顧到
嬰孩是男孩還是女孩
於是你等他生了出來是女的
就要太遲了
墮不了胎了
那怎樣
扔他下街
等他在街上死了 現在中國大陸怎樣
大家明白吧
有些人都是這樣
將嬰孩
因為他生了出來發現
不是他想要的
於是他將他擺在山上
而基督徒說這個不是聖經的教導
因為我們的生命是屬於上帝
我們的生命是神聖的
於是他們開始孤兒院
將這些棄置了的
絕大部分都是女孩
然後還有殘缺的嬰孩
接收回來養大
在教育歷史裏面也有基督徒
他們致力在窮苦的地區
很重要
窮苦的地區
開設醫療所
為要保護眾人的生命
這是他們對第六屆的形容
對於我們來說是很大的挑戰
我們怎樣去相信生命是可貴
生命是屬於上帝
於是我們怎樣去應用在我們這個時代
要付上很大的代價
這個只是第一層次的應用
不可殺人
要愛護
保護生命
接著是第二層次的應用
從內在的去到內在的
我們現在說的是內心
在內心裏面
不要懷恨
要彼此的饒恕
帶我們回到登山寶墳
耶穌在登山寶墳上面的教導
萬福音第五章第21節
你們聽過有對古人說
不可殺人
凡殺人的必須受審判
但是我告訴你們
凡向帝興動怒的
必須受審判
凡罵帝興是廢物的
凡必須受議會的審判
凡罵帝興是白癡的
必須遭受地獄的苦
也都說你曾經聽過古人
或者古卷
其實說的是舊聖經裏面
舊聖經裏面不可殺人
就是不可殺人的意思
但是耶穌說我來了
我作為上帝的君王
君王是做什麼的
中王是立法的 君王其實是做律師的
他們可以頒佈上帝的聖旨
他們可以剪輯舊約聖經裏面
律法的真正的意義
於是耶穌說我來了
我告訴你們
不是在說外在有沒有殺人的問題
是在說內在有沒有憤怒的問題
在這裏你看到兩樣東西
兩樣東西都升級了
第一樣升級了就是
律法的要求嚴謹了
之前說的純粹殺不殺人
你有沒有殺人呢
沒有啊
我們這裏我相信都沒有人殺
沒有人殺過人
但是這裏說下去的時候
不是你有沒有殺人
而是你口頭上
你內心裏面有沒有動怒
有沒有輕視人
有沒有怒罵人
有沒有不要書人
你死了
第二
你發覺第二樣東西升級了的
是律法的審判
審判都升級了
審判再不是地上的審判
不是你剛才說了一句話
就是得罪了你弟兄掌嘴
不是地上的審判
而是地獄的火
當耶穌說了這個解釋的時候
我不知道你有什麼感受
你的感受應該是
沒有可能
做不到
這樣有誰可以逃離地獄的火
令我想起一個故事曾經有人問馬丁路德
你記得我講過很多次
有人問馬丁路德
馬丁路德登山補糞的目的是什麼
耶穌說登山補糞的目的是什麼
馬丁路德說
耶穌信息的目的是要我們謙卑的
爬到耶穌的腳前
你要爬到耶穌那裏
你連走都走不了
站不直
因為當你去明白耶穌說的
所有的東西都升級了的時候
要求升級了
審判升級了的時候
警覺信息令我們在上帝面前
沒有辦法站立得穩
於是我們謙卑爬到
耶穌基督的腳前
跟著耶穌成為我們的拯救
去年六月的時候
我講了一篇
我講了好幾篇宏觀十誡的講道
在當中
我其中
講到用了三點來解說
耶穌是如何替我們承傳上帝的誡命
我們承傳不了上帝的誡命
我們需要耶穌替我們承傳上帝的誡命
耶穌有三個方向
為我們承傳了上帝的誡命
第一
聖結主十誡
耶穌心承傳
你跟我承傳不了的
你跟我一體
如果你誠實的
你知道你守不住
你知道地獄的火就在你門口
然而聖結主十誡
耶穌心承傳
祂從心裏面完全承傳了
第二
破戒受審判
破戒我們
當受審判的是我們
耶穌十誡當
祂怎可以承傳
六法對罪人有個要求
要受審判地獄的火
耶穌在十字架為我們擋住地獄的火
接著還有第三個
第三個是十誡藏應許救主來成就
我們說十誡每個誡命裏面
藏著一個應許
藏著一個故事
結果是耶穌來成全了那個故事
那個故事在我們第六誡裏面
是該忍與阿爸的故事
耶穌自己的一生成全了該忍與阿爸
以色列人的邪惡的援護是該忍
耶穌成為了那個阿爸
我們說耶穌是那個自真自美的阿爸
祂為我們成全了
成就了那個律法裏面
第六誡裏面的預言
那個救贖的故事
於是我們在耶穌基督裏面
我們在祂裏面我們得救了
我們要做什麼呢
什麼都不用做
不是
我們在耶穌基督裏面
我們現在要從心裏面去馴服那個誡命
就是由三回到一
你明不明白
你不要說三好東西多謝
回去我繼續去做我的人生
不是
我們竟然被祂拯救
我們現在回到一
回到一是什麼
心成全
不單止耶穌成全
我們在耶穌基督裏面
我們都從心裏面去成全
不是你會完美的成全
但是我們願意跟耶穌一起成全
有沒有寫過書法
這書法字漂亮嗎
我們要擦到鼻子
最怕就是寫書法
書法就是有一張很漂亮的印出來的
不知道是什麼
黃曦之還是什麼東西
接著我們小時候要做什麼呢
拿著筆
希望不要過界
是不是
不要過界
又要填滿它
又不可以過界
你美術很厲害的那些我不行
但是我們
沒辦法完美的成全
耶穌所成全的東西
看你唸不唸這字
唸啊
因為耶穌拯救了我們
要我們回到第一步
我們要學習如何從心裏面
去成全這個誡命
但是我們回到馬太福音
第五章二十三節至二十五節
祂說所以
所以
你在祭壇上獻祭物的時候
若想起有弟兄對你懷恨
就要把祭物留在祭壇前
先去跟弟兄和好
然後再來獻祭物
你同告你的冤家
還在路上
就要趕快和他
趕和
免得他把你送交法官
法官交給警衛
你就下監了
祂說當你在祭壇上獻祭物的時候
若果有弟兄對你懷恨
你就應該留下祭物
先跟弟兄和好
然後回來再獻祭物
耶穌說懷恨要和好
我想告訴你
這兩節聖經其實很不容易解說
一般來說
這兩節聖經有兩個可能的解釋
第一個解釋是
獻祭的人
是之前得罪了懷恨的弟兄
所以弟兄懷恨是甚麼
因為你得罪了他
於是他說
你既然得罪了他
令到他懷恨
於是你要快快主動去求他的饒恕
希望可以和他和好
你有沒有這樣的經驗
有沒有這樣領聖餐的時候
你突然想起
是的
有個人還是和你很不妥的
因為你之前得罪了他
是不是不領聖餐呢
立即和他和好
這是其中一個可能性
另一個可能性很有趣
他說獻祭的人
是曾經被弟兄所得罪
如果你有英文
那個弟兄 has something against you
就是那個弟兄做了些壞事
是令你得罪了你
但是這個弟兄在這個故事裏面
已經回轉了
就是這個弟兄回來找你
對不起
我上次真的做錯了
求饒
希望可以和好
但是現在到你有問題了
你不想饒恕他
沒事就不說了
沒事的
沒事就是有事
你不願意和他和好
你不願意和他饒恕
這個人在獻祭的時候
現在知道有個弟兄在門口等著他
想和他和好
但是他不願拒絕
用不同的藉口說不和他和好
說沒事其實有事
這個弟兄現在要做什麼
快快快快開了門
和他和好
接著才回來
無論你是在想第一個演繹
或者第二個演繹
無論是你得罪了人
或者人家得罪了你
你不願意原諒人
總之上帝的心意是什麼
上帝的心意要我們在基督裏面
是彼此的要素
上帝的心意很明顯
要我們的教會合一
要罪人在主耶穌基督裏面
彼此的和好
聖經告訴我們
上帝既然通過耶穌基督
饒恕了我們
上帝既然通過了耶穌基督
使罪人和他和好
我們又怎可以不彼此饒恕
我們怎可以不彼此和好
不合理的
當你明白上帝饒恕了你多少
當你明白十字架的偉大的時候
我們只有一個回應
要彼此的言說
要彼此的和好
這是第二層次的形容
但我們去到第三個層次
第三個層次又開始有一點不一樣
第三個層次是該忍
之前我們講到內在怎樣去形容
接著內在怎樣去形容
現在我們看回這個舊約的故事
第三個層次是該忍
不再掩耳回轉悖改
我想你帶你去看一段新約的聖經
新約聖經是約翰一書的第三章
11至12章
新約聖經引述該忍和亞伯的故事
接著為我們作出教導和應用
你一定要看這段聖經
你看看約翰是怎樣去明白
該忍和亞伯的故事
約翰一書第三章第11節
約翰說我們要彼此相愛
這就是你們從起初所聽到的信息
不要像該忍
他是屬那邪惡者
殺了自己的弟弟
但開頭很簡單
這個大家都知道
要彼此相愛
不要像該忍懷恨仇殺兄弟
不要像該忍這樣
但還沒講完
接著他說
為什麼殺了他
該忍為什麼殺了弟弟
有沒有想過
因為自己的行為是邪惡的
而弟弟的行為是正直的
不是妒忌這麼簡單的
他不是妒忌這麼簡單
是因為他屬於邪惡
弟弟屬於正直
不要像該忍
為什麼
因為該忍行為邪惡
相反你要像阿伯
因為阿伯行為正直
什麼叫正直呢
叫righteous
公然
他的行為公然
或者到這裏要問一個問題
究竟約翰所講的
他的行為邪惡
邪惡在哪裏呢
如果之前兩個星期
你有留心聽我說
你都大概知道他邪惡在哪裏
但他所做的事
我們很少說他是邪惡
我們不敢說
但聖經說他的行為是邪惡
他不是說他的行為不夠好
或者可以更好
可以有進步的空間
有時候老師幫你評分的時候
還有進步的空間
70多分
但是上帝說他的行為是邪惡
《蔡帝記》第四章第一節
後阿懷孕生了該忍
他又生了該忍的弟弟阿伯
阿伯是牧羊的
該忍是奸地的
過了一些日子
該忍拿地裏的出產
為共物給惡化
阿伯也把投生的和羊的脂肪獻上
我們問該忍錯在哪裏
該忍幹犯了些什麼
答案是什麼
最大的誡命
Can you believe it
他不是小錯
他是大錯
他錯了
他幹犯了些什麼
他幹犯了最大的誡命
我們怎知道他幹犯了最大的誡命
因為他在地上的出產獻了一些
但是他沒有將他最好的出產獻給上帝
他沒有將他初熟的果子獻給上帝
好像阿伯獻上投生的羊一樣
阿伯守住了什麼誡命
守住了最大的誡命
該忍犯了什麼誡命
最大的誡命
我想帶你回去看
Shaman O Israel
生命記第六章第四第五節
Shaman 意思是聽
意識人你要聽
你要聽這個最大的誡命
Shaman O Israel 最大誡命
以色列你要聽
耶和華我們的上帝是獨一的上帝
因為他是獨一的上帝
你要盡心盡性盡力愛耶和華
你的上帝
如果他不是獨一的上帝
他只是香港眾神明裡面其中一個
那你隨便,久不久來
十大幾個教會
久不久去奉獻下
久不久去參加崇拜
沒問題的
但是如果他是獨一的上帝
你隨便久不久隨隨便便給少許奉獻
你就大有問題
這個是整個舊約的邏輯
每個人給上帝的獻祭
都反映了他獻祭背後的心
阿爸奉上最好
因為他盡心愛上帝
該人雖然拿了地上的出產
他沒有獻上最好的果子
反映了他的心
他的心沒有盡心愛上帝
不過該人其實還有迴轉的機會
為什麼?
只要他聽
Shaman Al-Isra最重要的地方
不是要你盡心愛上帝這麼簡單
最重要的地方是
你要聽
如果你聽的話你還有機會
你不聽就沒有機會了
所以你要聽
所以你跟該人說
你要聽
因為他錯了之後
上帝再回去找他
再跟他說多一次
他說只要他聽
跟著他迴轉盡心愛上帝
他就沒事
上帝的救贖
上帝的饒恕
上帝的幫助就在他面前
今天也一樣
上帝的救贖
上帝的幫助
上帝的饒恕
就在我們面前
但是我們要聽
於是我帶你回到《創世紀》第四章第七節
你若做得對
豈不迎起頭來嗎?
你若做得不對
罪咒苦伏在你面前
他要控制你
你卻要制伏他
只要他聽
只要他聽上帝的話
他拉著上帝的手去上來
他沒有問題
但是他不願意聽
不願意聽上帝
恩惠憐憫的呼召
這是第三層的形容
我們不要好像該人那樣
我們要不再掩耳
我們要迴轉、悔改
但是我們到了第四層
有該人就一定有阿伯
上斷和下斷
阿伯是什麼?
阿伯信、望、愛主
阿伯獻上最好
但是我們到了希伯來書第十一章
希伯來書第十一章說什麼?
一連串有關真信心的故事
真信心的例子
希伯來書第十一章
有些人說希伯來書所說的是信心的英雄
我不喜歡
因為有些人英雄
他帶英雄
我們是狗熊
跟我們有什麼關係?
某個人
我們沒有可能要求
每個人都要求
不是信心的英雄
是信心的例子
那你就麻煩了
應該是令我們振奮的
因為這些故事跟我們是有關係的
希伯來書第十一章第一節
信就是對所望之事有把握
對未來之事有確據
古人恩爵者信
獲得了讚許
第四節
恩爵信
阿伯獻祭給上帝
比該人所獻的更加美麗
因此獲得了讚許為義人
上帝親自閱讀了他的禮物
我們先問什麼叫做信?
什麼叫做真信心?
希伯來書的作者告訴我們
真信心就是在眼睛看不見的時候
在盼望對盼望之事有把握
盼望之事是什麼?
上帝所認去的天國
不能震動的國度
在你眼睛看不見
那個周圍的環境
跟這件事是完全抗拒的
因為當時他們是受苦難的
他們當時是受逼迫的
當你眼睛看見的事情
跟上帝所說的東西
完全沒有辦法有拉攏的時候
信心就是仰望之事
對那仰望之事
盼望之事有把握
對未見之事有確據
對那個看不見的天國
有把握和確據
於是基於這個把握和確據
活出一個不一樣的人生
這個叫信心
所以如果你沒有活出
這個不一樣的人生
這個信心是假的
雅各都這樣跟你說
信心沒有行為是假的
信心沒有的一定要是真的
就是有把握有確據
跟著活出一個不一樣的人生
這個叫做真信心
希伯署第一章第四節
「欣著純阿伯獻上了給上帝
比該人所獻的更加美麗」
阿伯是眾多真信心故事中
第一個有沒有想過
我當然你說整本正經
他是排第一
也沒辦法
但是這個故事是很重要的
他告訴我們他憑著信
他也告訴我們他有盼望
於是他盡心愛
你可以這樣想嗎
「欣著純有盼望盡心愛上帝
阿伯信望愛」
阿伯信望愛全部歸在這個人的身上
他獻的更加美麗
他獲得上帝的讚許
上帝親自閱讀他的憲制
他被稱為一個義人
我再次強調一件事
什麼叫義人
阿伯不是一個完美的人
阿伯不是一個無罪的人
什麼叫義人
義人就是信靠上帝認許
信靠上帝認許的人
所以如果你有機會去看《約伯記》
約伯是一個義人
這個義人會做什麼
獻祭
為什麼獻祭
因為有罪
所以他獻祭
這個義人怎麼可以在上帝面前清義
是靠他的贖罪祭
是上帝給了他們的贖罪祭
於是這個一樣
阿伯不是一個完美的人
阿伯不是一個無罪的人
但是他是一個信靠上帝認許的人
於是他向上帝守約
這個就是義人
有時候我在想
在幻想阿伯的成長是怎麼樣的呢
如果我們拍一套戲
阿伯的成長會是怎麼樣呢
你記得
當亞當夏娃犯罪的時候
他們有一個後果
那個後果就是
兩個人眼睛明亮
然後發生自己赤身露體
接著他們就立刻找一些
無花果樹的樹葉做裙子
遮住自己 遮醜
但是其實是不行的
最後他們怎麼可以渡過難關
就是耶和華用了獸皮做衣服
給亞當和夏娃穿過去
接著他們就出了伊甸園
他在伊甸園的旁邊
伊甸園那裡有火箭擋著
這些全部都是我自己的幻想
我的幻想就是亞當夏娃
沒有離開伊甸園很遠
因為伊甸園是他們的老家
他們想回去
不過回不去
因為火箭的問題
於是他們離開了之後
他們在伊甸園門外
誰在那裡出生
就是亞伯和蓋忍
亞伯和蓋忍在伊甸園門外出生
於是上帝從小到大
上帝可以隔著那個火
和亞伯蓋忍談話
所以上帝可以跟他們說話
接著見到小朋友漸漸長大的時候
你可以想像上帝為他做什麼
做一件壽皮
行不行
上帝為亞伯做了壽皮
上帝為蓋忍做了壽皮
在他做壽皮的過程裡
上帝流了血
上帝在解釋給他們
當他們成長的時候
上帝說我以血與你們為盟
上帝跟他們說
為什麼他們從前在伊甸園裡
接著因為父母的墮落出了去
上帝答應他們
如果他會跟從他
信靠他
上帝有一天要將他們帶回去
你明白嗎
接著上帝為他們流血為盟
接著上帝將壽皮給他們做為證
以前這兩個小朋友長大的時候
你會發現他們開始有一個不一樣的地方
一個人對於他的壽皮
沒有什麼特別的感覺
另一個人每次獻祭的時候
摸著他的壽皮
上帝給我的
上帝用血幫我預備了這個壽皮
上帝對我的保證
這個壽皮告訴你
有一天上帝要將我帶回去伊甸園裡
我再沒有任何的羞恥
因為這個孩子紀念著
上帝給他認他
於是他憑著信望外
將罪惡的獻上你明不明白
當我們從舊約聖經到新約聖經的時候
我們見到耶穌基督倒成了肉身
從前上帝要隔火說話
現在上帝倒成了肉身
住在我們當中
耶穌和我們做什麼
說話
Oh the word of God
倒成了肉身
那個「到」就是上帝的說話
上帝的說話住在我們當中
上帝和我們說話
接著耶穌為我們流血為盟
耶穌的十字架成為證明
上帝一定會再次拯救我們
耶穌第一次的黎民
為我們在十字架上面灑血
耶穌說你記住這個十字架
因為這個十字架代表
我一定會有一天回來
認取你做我的妻子
帶你回去上帝的天國
如果是這樣的話
我們是不是更加應該要
盡心的去愛上帝
獻上我們的所有
你明白嗎
那個邏輯
阿伯有的是那件獸皮
我們的有是基督披戴在我們身上
於是這個是第三層次的
第四層次的形容
阿伯信望愛上帝
他獻上他的最好
當然我們再不是舊約的阿伯
我們是新約的阿伯
但我們去到最後
第五層次的形容
等於將前面所有的碌碼都舊了
第五層次的形容是十字架的形容
感恩 敬畏 尊一 侍奉
又有阿伯 又有個人
我帶你一起去看希伯留書第十二章
希伯留書第十二章這麼說
你們不是來到那可捉摸的山
哪裏
他說你們不是來到可捉摸的山
其實就是說
從前有一個可捉摸的山
先想想這件事
在那可捉摸的山上
有火焰 有脈脈
有黑暗 有暴風
有覺聲 有說話的聲音
當時那些聽見者聲音的
都求不要再向他們說
啊 不要再說了
因為我們擔不起所命令他們的話
第二十一節
所見的景象極其可怕
可怕到以至摩西樹
我恐懼戰境 我摩西都恐懼戰境
大家要慢慢來明白究竟發生了什麼事
他說從前有個可捉摸的山
那是什麼山來的
不是思戰山 不是太平山
是西內山
他說從前有個山叫西內山
從前在那山上或者山下
你們聽見聲音
你們聽見什麼聲音
聽見上帝頒布十誡
所以希伯來書第十八章
十二章 十八 十九 二十三節
帶我們回去出埃及
第十九章和第二十章的情景
當時上帝要頒布十誡給以色列人
當時有什麼事
火焰 脈暈 黑暗 暴雨 覺聲
去到這個地步
以色列人說不要再說了
可以了 怕了 死了
OK 我想問問你
如果你就這樣讀這三節聖經的描述
你覺得耶和華是一個怎樣的上帝
我再問你
如果你就這樣用這三節的描述
說上帝頒布十誡
你覺得十誡是怎樣的誡名
我的答案是
我覺得上帝也好 十誡也好
都是很恐怖 很可怕
對不對
是喔 是吧
上帝很恐怖
十誡很可怕
我想問你
上帝真的這麼恐怖嗎
十誡真的這麼可怕嗎
有趣的是
接著那一節
接著那一節他說
所見那個景象極其可怕
以致摩西說
我恐懼戰驚
連摩西都害怕了
你說還不真 是吧
你的假設是二十節對二十一節
是在說同一個故事來的
原來不是的
請學者告訴我們
很有趣的
你去到第二十節
說的是上帝頒布十誡
去到第二十一節
摩西恐懼戰驚
是引述生命記第九章
第十九至二十節
我讀一讀給你聽
你就知道發生了什麼事
現在我們去到第二十一節
說摩西恐懼戰驚
出於哪裡
生命記第十節第九章
那裡這樣說
他說 我很害怕摩西
因為耶和華向你們帶發裂腦
要除滅你們
耶和華也向亞倫非常生氣
甚至要除滅亞倫
那時我為亞倫徹徹禱告
背景是什麼
不是十誡的頒布
是金牛族的
所以你發覺
希伯來書的作者跳遍
他前面三節說的是上帝頒布十誡
後面那一節說的是
是金牛族
他很巧妙地將十誡和金牛族兩護士連貫在一起
他想告訴我什麼
不是上帝恐怖
不是十誡可怕
再聽清楚一點
不是上帝恐怖
不是十誡可怕
是對於某些人
上帝很恐怖
十誡很可怕
對於那些人呢
對於那些拜金牛族的人
對於那些想念埃及的人
對於那些喜歡拜偶像的人
上帝非常恐怖
上帝的十誡非常可怕
如果你繼續讀下去
你知道上面最後一節
耶和華上帝是吞滅審判的烈火
Lord is a consuming fire
但上帝吞滅的烈火是對於哪些人
對於那些想回埃及的人
對於那些不聽話
想拜假神拜金牛族的人
我不知道你知不知道
希伯來書的背景是說什麼
希伯來書寫的日期是大約公元七十年左右
寫給一班身處在羅馬
受到逼迫
陷於困境的猶太的基督徒
當時他們受到很多日益加增的壓力
於是有些人開始放棄信仰
有沒有聽過句句金句
你們要彼此相顧激發愛心
勉勵行善
不可以停止聚會
好像那些停了聚會的人
這不是說你朋友上星期考試沒有回教會
你們不可以停止聚會
好像那些停止慣了的人
什麼意思
有人因為逼迫的緣故開始不相信耶穌基督
於是世界有一把聲音說回頭是岸
但當然只要你放棄不做基督徒
當時你不做基督徒
就可以做回猶太人
做回猶太人就沒事了
那個壓力
那個政治壓力就完全沒有了
世界呼喚他們要回頭是岸
上帝的話如希伯牙書說
你們不可回頭
誓不低頭
要勇往直前
要羨慕前往那更美的家鄉
因為耶穌是獨有的救主
耶穌基督超越所有的盲友
所以整本希伯牙書說
耶穌勝過摩西
耶穌勝過約書
耶穌勝過舊約的弟子
耶穌勝過所有的東西
接著你不相信耶穌除他以外
必無拯救
於是他在警告
他用當年十誡對著
一班想回埃及的人的警告
你知不知道害怕
如果你想回埃及
你不想再相信耶穌的時候
上帝是一個恐怖的上帝
十誡是一個可怕的十誡
然而他繼續
繼續下來他將舊約的西內山
對比新約的石安山來看看分別
他說你不要
我們不是去到舊約的西內山
我們現在去到的是新約的石安山
他說第十
第二十二節
第十二章第二十二節希伯牙書
但是你們來到石安山
石安山其實是守墓不著的
是屬靈的山來的
永生上帝的事
是天上的耶路撒冷
那裡有千千萬萬的天使
有明字記錄在天上眾長子的聖會
有審判眾人的上帝
和成為完全的異人的靈魂
並新約中宗保耶穌
以及所灑的血
比亞伯的血所說的更加美
當你看到這個對比
舊約的西內山是平盲
嚇死你
新約好像遇過天晴
我不知道
我小時候讀這段聖經
讀不明白
我們覺得那裡很恐怖
很黑色
如果我們要畫佛圖畫
很黑
一去到
但是你們來到石安山
歡迎你
天國歡迎你
那裡說
這裡是天國歡迎你
你來到上帝之城
天上的耶路撒冷
有千千萬萬的天使
我們看到這些天使
很可愛的天使在這裡飛翔
完全錯誤的理解
天使在聖經裡面
是很恐怖的東西
天使上次出牆的時候
在第十災裡面出牆
來殺逃生的天使
不是任感品的
他在說什麼
他說如果舊約的西內山是平盲
我告訴你
新約的石安山更加恐怖
但是對誰恐怖
對於那些背叛上帝
要半億回頭的人來說
是一個很恐怖的時候
為什麼
因為上帝千千萬萬的天使
已經預備準備就緒
要審判你們的半億
你去到哪裡
你去到審判眾人的上帝
如果他想告訴你是歡迎你
來到上帝的天國
但是等了你很久
他不會加那句審判眾人的上帝
你從前懼怕
你現在更加懼怕
然然你不需要懼怕
如果你是要忠心跟隨上帝
為什麼
因為在這個石安山上
有耶穌
耶穌是至真至美的阿伯
阿伯的血呼喚神怨
耶穌的血宣告救贖
你看不看到有什麼分別
阿伯的血雖死仍然說話
我上星期聽了一個笑話
有個朋友發了一個宣教士的墳墓
拍了一張照片
他說這個墳墓令我想起
這個人最像阿伯那樣
雖然死了仍在說話
我們好像搞錯了
因為這個人
他死了他是忠心而死
他不是阿伯被人亡殺了
阿伯的血在說話是神怨
耶穌的血宣告救贖
於是阿伯獻上的是最好
耶穌獻上的是所有
阿伯呼召我們獻上最好
耶穌呼召我們獻上所有
成為活祭
於是希伯牙書的作者
為我們做最後最後的總結形容
他說你們總要謹慎
不可拒絕向你們說話的
這是指著我們當中的該人所說的
你明白嗎
他將該人和阿伯兩樣東西連在一起
他說你既知道上帝
是一個恐怖窒惡如仇的上帝
他的十誡要審判所有叛逆的人
你們應當謹慎
不可拒絕向你們說話的
好像該人一般
地上警誡的
尚且不能陶醉
何況違背那從天上警誡我們的呢
最後所以得了
你們得了不能被震動的國度
就應該謹慎
現在這個好像阿伯一樣
之前是說該人
現在說阿伯
照著上帝所喜悅的
用虔誠敬畏的心侍奉
因為我們的上帝是吞滅的烈火
不可像該人拒絕向你們的說話
因為上帝是烈火
卻要像阿伯這樣照著上帝的喜悅
用敬虔敬畏的心去服侍他
因為上帝必賞賜尋求他的人
這個是希伯來書的重要誠
他說你約尋求他
你約敬拜他
獨一的敬拜他
上帝必賞賜所有尋求他的人
所以求主幫助我們
清晰明白第六誡
上上紀念第六誡
活出
從心裡面去活出第六誡
怎樣去形容
第一 直接的形容
不可殺人 愛護生命
第二 內心的形容
不要懷恨 要彼此饒舌
第三 朝著該人的方向
不再掩耳 迴轉悔改
好像阿伯一樣
信望愛主 獻上醉口
最後 當我們仰望十價的時候
將所有的東西連貫在一起
我們感恩的敬拜
專人的侍奉
求主幫我們活出第六誡一起祈禱
求主幫助我們
因為我們真是軟弱的
講的人軟弱
聽的人也都有他的難處
你的話語是何等高深廣闊
一個小小的誡命
在我們中文字裡面
只可以有四個字
不可殺人
然而背後一層一層
所令我們思想的東西
是完全刺透我們的心
再不是我們有沒有殺人的問題
甚至再不是我們心裡面
有沒有懷恨某些弟兄姊妹的問題
而是究竟我們
有沒有掩耳不聽你的話語
我們有沒有拒絕你迴轉悔改的呼召
又問我們有沒有恩著信
帶著盼望
盡心去愛我們的上帝
獻上我們的最好
究竟十字架對我們有什麼的情義
究竟我們摸著那件繡皮的衣服
我們有多少的感恩
主你幫助我們
讓我們看見十字架的榮美
你為我們所披戴的耳袍
有幾感的寶貝
讓我們摸著這個手所摸不著的耳袍
懷著感恩敬畏
在我們餘下的人生裡面
專一單單的侍奉你
無論我們的生命有何等大的波折
無論我們的愛在環境
需要面對多少的逼迫
願我們專一的服侍你
因為你是那個回報忠心彌補人的上帝
願我們相信憑著信
懷著感恩一生的敬拜
我們這樣祈禱是通知耶穌基督的名頭