各位弟兄姊妹平安
在此很高興能夠跟大家分享關於上帝的說話
今天是聖經培靈主日
所以都想藉這個機會去看一些
可能我們好像很熟悉一節的經文
但可能原來整段我們不多機會去看的經文
我們在當中有一起思想的時間
其實看到這個題目
可能我們都會想到一句俗語
就是人生不如意事 十常八九
當年我們人生
我們都期望明天會更好
就是更加有不同的機會
但我相信在座有不少弟兄姊妹
會給我更多的人生經驗
會知道天氣不似預期
或者人生不如意事
是一個生命的常態
當年不是所有的事情都不是很嚴重
或者是很大件事
有些事情可能咬一咬牙關就能過去
但有些時候
不知道有沒有經歷過
就是無論你怎樣鼓勵自己去面對
鼓勵自己要振作都好
都會有種好像提不起勁
有種好像不知道怎樣去面對
特別是什麼情況呢
特別如果是一些因著環境的變遷
即是有些事情是我們控制不了的
如果我們控制範圍內的事情
可能我們會比較容易面對
但很多時候有些事情是我們不能改變
未必是我們改變得到
可能那個情況下我們要硬吃
即是強行要面對
那怎樣做呢
是否相信這是一個命運之神
開一個很殘酷的玩笑
這樣無奈的承受呢
其實我想這個處境其實從古到今
在不同的文化不同的信仰
不同的宗教裏面都會嘗試去處理這個問題
所以在其他聖經裏面都有不少的蝙蝠
嘗試去處理這種問題
在很多人面對狂風巨浪的變遷底下
其實足以叫人去迷失他的方向
當年聖經記述了很多這些經歷
可能這些人所做的決定
決擇不一定都是正確的
但是聖經的記載都讓我們今天有所共鳴
所以今天我們去看一段
先知書裏面的經文
這段經文裏面他所去到講的人物
就是面對一些很大
甚至是超出了他承受程度的變遷
甚至可以說是一個災難
在這個處境底下
的確名符其實只是顏色
但是可以怎樣去面對呢
可能處境會跟我們未必很相連
但是當中有些原則
如果今天我們有人身處一些掙扎的處境底下
希望都會有一些提醒
今天我們選讀的經文是
《耶利米書》29章1到14節
可能這段書卷我們未必很熟悉
所以在我們進入經文之前
其實這裡的選段開始頭幾節的部分
已經去交代了這段經文的內容的緣由
《耶利米書》29章1到3節這樣說
他說耶利米先知從耶路撒冷送信
給恨泉的長老
以及祭司先知和尼布甲尼撒
從耶路撒冷
路到巴比倫去的眾人
從耶路撒冷路到巴比倫去的眾百姓
這是在耶哥利亞王和太后
太監並由大和耶路撒冷的領袖
以及工匠
鐵匠都離開耶路撒冷之後
他藉沙番的兒子
以利亞撒和希臘家的兒子
基瑪利的手送去
他們二人是由大王西底加差王巴比倫
見巴比倫王尼布甲尼撒的
如果在座有些頂子媒
可能對舊約的背景有初步的了解
或者未必太多了解
你會發現很多名字
名字是有時比較難幫我們墮入處境的
但是如果方便我們今天很快速嘗試進入
經文的一些核心部份
其實只需要留意當中有幾個很主要的名字就可以了
耶利米當年就是今天我們去討論這本書的先知
另外還有三個王的名字
就是軍王的名字
一個就是尼布甲尼撒
如果在舊約大家有看過一些
達爾里書或者看過一些可能熟悉的段落
尼布甲尼撒王是一個
簡單來說是一個巴比倫很強大的王
在聖經裡面就說到他的軍隊很強大
打敗了很多的國家
另外有兩個名字可能我們真的比較陌生
就是在這本書寫成
或者這個部份寫成的時間
就是耶哥利亞王和猶大王西帝加
可能我們對以色列聽得比較多
猶大這個名字怎麼會突然之間出來呢
所以用少許的時間
我們都要簡單去看看
猶大王發生什麼事
簡單來說其實我們在大衛和所羅門的時期
是以色列國的統一時期
簡單來說之後在聖經的部份
就記載了兩個國家分裂的
大家會看到一個北邊的以色列國
和南邊的猶大國
這兩個國家其實是先後都亡於外敵之手
不過以色列國大約在公元722到721年左右
被亞述所滅
今天我們讀的經文就不關北國的事
就不關上面的事
就是這幅地圖在那個時間上面的國家已經消失了
正單是下面南面的國家
就是猶大國
如果看回這個書卷的內容
其實猶大國是未正式滅亡的
事實上在這卷
我們讀的經文開始的情況
他提到耶哥尼亞王他已經去到
就是被奴到巴比倫
但是為什麼有個西底加出現呢
就是這兩個名字是什麼呢
簡單來說這兩個名字就是猶大國
就是南面的猶大國
在亡國之前最後兩個君王
就是耶哥尼亞王他被巴比倫捉了之後
又立了一個猶大王西底加
所以大概這封信
就是處於這樣的處境
寫信的人當然是耶利米先知
先知在耶路撒冷去寫信給一些
老了過去巴比倫那個地方的猶太人
可能你會問為什麼會發生這些事情呢
這麼有空把這麼多人運走
為什麼呢
因為當時一些古代特別當時的文化裡面
一些帝國的管治手段
目的就是將一班叫做有影響力
也可以貢獻到那個帝國的人
搬到自己的首都那裡
當年去幫他建設幫他去做各樣的事情
當年監視他們避免他們走去留在原地做飯
所以這卷書
很簡短地說背景就是這樣的
這封信的背景是這樣
耶利米書二十九章的時間
大約是位於公元前的五九八
至公元前五八六年
就這樣聽這個數字就好像很遠
簡單地理解就是這十一到十二年
就是以色列猶大國這個國家最後存在的十二年
就是他只剩下十二年命
當年當時是不知道的
我們現在事後看歷史就會知道
這段時間巴比倫其實還沒有完全
去到消滅猶大國
剛才說有個西帝加皇
所以有兩批猶太人
一批就是在耶路撒冷的猶太人
就是耶利米在裡面
而另一批人其實是被巴比倫俘虜
去失去原來方式的猶太人
我現在講的那些人是不知道是誰的
但如果講一個人大家就會有一些理解
舉個例子就是彈爾尼
彈爾尼就是一個被巴比倫俘虜
被巴比倫俘虜到去巴比倫的人
當年他是在較早的時間
不是這個時間裡面
但是用彈爾尼做例子
大家可能會比較容易理解就是那一批
都是以色列人
或者猶大國都是以色列人
處於一個我們叫風雨飄搖
或者一個完全不知道明天會發生什麼事
處境下所寫的信
可能我們再進入經文的內容之前
都要去想一樣東西
大概我們對聖經有寫的認識
都會聽過以色列人去了巴比倫
當年這個不是旅行來的
不是今天你坐飛機去旅行
你不會有什麼高級享受的東西來的
在巴比倫的人是一群你可以理解是戰亂的
也是一群被管治的人
所以他們的生活水平
特別當中有不少剛才讀到的經文
有提到祭司
長老等等的人
他們的生活就不會變得多好
但是照一些考古資料去研究
這些猶太人其實又不是
不是集中營
不是坐牢有些不同
他們都有一些比較自由一點的生活
當年自由的生活就不代表他做什麼都可以
他沒理由說整個猶大國
當然不行
在巴比倫的人其實是有日常的生活
社交
他都可以維持某程度的信仰
他都可以去敬拜他們的耶和華
當然他沒有聖殿
這一刻的聖殿還在耶路撒冷
所以在巴比倫的人是沒有聖殿的
有些資料也都顯示
巴比倫堵了他們過去
的生意的機會
所以有些紀錄就說有些猶太人在住了一段年日之後
反而有錢了
比起他們在猶大國的時候還要有錢
他們成為幫巴比倫的皇室做生意的商人
甚至有些人成為了統治階層的一份子
剛才提到的丹爾里就是一個最經典
也是聖經明確說的例子
所以說了這麼久
巴比倫很好了
但當年現實不是這樣
剛才我們說了很多很正常的生活
他們可以生活得很正常
他們好像也不是太被人管住
或者不會太被人管束
但是對他們來說
過去他們覺得很喜歡的生活就沒有什麼可能
今天我們這個距離可能坐飛機
但是當時就沒有飛機
也不是說他們喜歡去哪裡就去哪裡
所以他們好像是正常的生活
有人會問有沒有人不喜歡
有的
所以有一些歷史的文獻就說
巴比倫的人曾經出現一些騷亂
覺得要回去不喜歡這裡
但是發展不了所以就平息了
所以為什麼要一段這樣的簡介呢
因為如果我們這樣看
大概耶利米寫這封信
是有些原因的
如果他們生活得很愉快很開心
封信就不用寫了
寫得出來就有些原因
不知道聽完之後你會怎麼估計
這幫在巴比倫的猶太人的想法
他們的生活相對如常
當然不會完全一樣
但是基本的維生各方面的東西
他們未必太差
但是我們沒有說的就是他們的情緒
其實環境的變動
其實我想我們如果有人生經驗
我們會更加清楚一點
就算一些好事就算你說結婚
也會造成壓力
但是會導致我們的生活模式
和我們的想法和信念的改變
其實是會造成壓力
當然好的東西也可以是壓力
不好的東西就更加可以是壓力
例如最近最明顯我們通常在疫情期間
聽到一個事情就是
不少的人都有嚴重的精神和情緒困擾
在教會當中可能有不少人經歷過
就是一個沒有辦法去正常社交
很多要接受隔離
其實是會影響人的靈性和情緒
所以當年這個我們沒有辦法
和這個秘魯或者這些戰略員比的
因為始終是有相當大的距離
但是大概以色列人他們的感受
他們那種的情緒
我們當然在人生很大的轉變
甚至是控制不了的底下
我們會有這些情緒
所以耶利米封信大概就是要在信仰的講師
去反思和回應很多這些情緒
我們稍後就會看到更多的部分
其實這封信是29章4至23節
當然今天因為時間的內容
我們只是看第一部分
我們在經文中覆蓋的就是3至14節
就是耶利米對身處巴比倫的人
的教導和鼓勵
那後面講什麼呢
如果大家有興趣的話
後面就是講一些針對假先知的教導
就是有些人講一些不對的說話
那神會審判
我們只會思考第一部分的內容
我們可以再分一分
就是第3到14節的內容
剛才我們讀頭一節三節是背景
就是講耶利米寫信給一班住在巴比倫的人
那4至14節可以怎樣分呢
就是4至7節是耶利米
對住在巴比倫的猶太人可以做些什麼
鼓勵他們去做些什麼的教導
而中間有兩節就是提醒他們
要小心假先知的說話
而最後4節
10至14節就是耶利米勸勉他們
一個信仰的基礎
或者可以說是一個神學的基礎
就是神會看顧和保守這個群體
這個是經文的邏輯
但是大概如果今天我們想問這段經文
會有什麼對我們的應用呢
我們先看到底耶利米怎樣去看這件事
然後才會明白為什麼他會給那些建議
所以我們會先看第10到14節的部分
經文第10節是這樣說的
他說耶和華如此說
為巴比倫所定的七十年滿了以後
我要眷顧你們 向你們實現我的恩賢
使你們歸回此地
其實七十年為什麼會有這個數字呢
原來耶利米是在回應當時的一種觀念
那個七十年
稍後我會說一說他是什麼意思
但是他很明顯是在回應一個觀念是什麼呢
剛才提過在巴比倫的人
其實有些人是不滿意的
雖然比較自由但始終不是我想要的生活
所以有人是不滿意
他們會覺得會不會等一下就可以呢
他們會說沒關係很快就倒了
我們很快就可以回去了
很快就正常了
但是這個是有點暗示的
因為剛才提過書中間有兩節的經文是講假先知的
在第8到9節的內容是這樣說的
他說萬鈞之耶和華以色列的神
不要被你們中間的先知和占卜的所誘惑
也不要聽信你們所作的夢
因為他們託我的名對你們說假預言
我並未差遣他們
這是耶和華說的
就這樣看假預言
特別我們不是很熟悉色卷書
真的不知道假預言在說什麼
所以我們借一借耶利米書的段落去參考
當年其實有很多段落都講這些假先知講什麼
所以大概這裡只可以綜合一下內容
就是一群講平安的信息
平安是我們都很想要的
不是說平安是壞事
但是這群假先知講的平安是什麼呢
就是說神在耶路撒冷設立的聖殿
耶路撒冷是很神聖的
所以無論以色列人有多壞
神一定會保護我們的
巴比倫那麼厲害也不會打贏我們的
耶利米書第28章第2到4節
就有一個假先知
經文講明是假的
他說
萬鈞之耶和懷師的神如此說
又是用同一個字眼
他說什麼呢
我已經截斷巴比倫王的額
二年以內我要將巴比倫王尼布甲利撒
一地略到巴比倫的器命
就使耶和華殿中的一切器命都帶回此地
我又要將猶大王若亞競的兒子
耶哥尼亞和被擄到
巴比倫的一切猶大人帶回此地
因為我要截斷巴比倫的額
這是耶和華說的
你會發現用字很像那封信
但是內容是完全兩回事
這裡是2年
大概對當時的以色列人來說
特別剛才這裡說
神很強、神很威、神很聰明
好像很順耳、很合聽
2年就可以
我不需要認真努力去生活
反正神都會帶我回去
但是這個論述
他忽略了當時的以色列人
其實是在經歷神的審判
可能你會問為什麼神審判以色列人呢?
大概簡單的答法就是
因為當時的以色列人在道德
生活和信仰上都是非常敗壞
他們以為自己跟緊神的時候
就可以做什麼都可以
所以好聽的說話
或者令人舒服的說話
其實一方面蒙蔽了以色列人的
屬靈的視野
他們不知道原來他們這個時間是要悔改
另一方面當年也是完全忽略了現實的差距
剛才有一幅很簡單的地圖
但是你會看到巴比倫很明顯
在軍事各方面是強過以色列
所以假先知雖然很有宗教的熱情
好像在說神很厲害
但是其實他們沒有辦法
讓以色列人看得清那個現實
當以色列人最需要在這個階段
其實是反思自己做的事的時候
他們反而很想行動
很想去反抗
但是就沒有去思考自己的問題
所以耶利米就提出70年
可能你問70年是說什麼
70年是一個複雜的內容
70年大概有兩個說法
一個就是巴比倫存在的年人
因為在歷史的計法裡面
大概由尼布甲尼撒王即位
到巴比倫滅亡是六十多年
就是差不多70年
也有學者覺得耶利米應該不是拿著水晶球
他沒有辦法去預測
所以它只是一個約莫的完整的意思
就是這個數字在聖經有完整的意思
就是以色列人要經歷一段長的時間
完整的時間他們才會經歷到神的拯救
大概用哪個立場去理解
我們未必會一邊一定是最對的答案
但是無論我們覺得是一個叫做御意識
就是可能大約是說類似70年
還是實際上歷史上真的這麼長的時間
他也說了兩件事情
第一件事情就是神的刑罰或者審判是有限期的
耶利米去提醒以色列人
神即使要他們等
也不是無了期的
也不會說你等到我忠義為止
不是,是有限期的
但是第二就是
如果他聽耶利米這封信的人
就是剛才說的秘魯巴比倫的人
當中當然有老有少
但是常理的預測
如果那些人是二三十歲
大概七十年之後都應該死了
就是死了
所以他們其實被耶利米在挑戰
挑戰什麼呢
就是不要去到迷信神
一定會看他們忠義的時間去到工作
因為耶利米是挑戰他們相信一個
可能他們看不到
經歷不到
只是他們的兒女
甚至後代才經歷到的拯救
其實大概是一些
我們特別現在很喜歡看
超級英雄的電影
就是例如我不知道大家有沒有看過
Marvel那些電影
或者那些復仇者聯盟那類電影
通常這類電影
很多時候它會塑造到
有很大的危機出現
當然因為看電影的緣故
沒有可能拖很久
可能一套電影
它可能會很快的
你會看到不知道怎樣就拯救了
有些超級英雄跳出來去拯救
所以假先知的內容大致有點像這樣
他們覺得神就是這樣
就是我有困難你就出來救我
你就搬走了我不喜歡的東西
而伊斯列人也都覺得他們的平安
就好像假先知說的平安就是
只要我環境舒服了
只要沒有東西管著我
那我就平安
我就可以了
所以我的平安就是
只要身邊的東西不要阻礙我
只要我人生沒有困難
那就是平安了
但是耶利米在這裡挑戰他們
真正的平安
不在乎那個環境怎樣去轉變
真正的平安是需要他付出時間
付出他忍耐
去看清楚到底發生什麼事
這一節可能就會是
我們有些弟兄姊妹熟悉的經文了
耶利米書二十九章十一節這樣說的
我知道我向你們所懷的意念
是次平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們沒後有指望
我們就這樣看的時候
可能我們都有不少弟兄姊妹
可能是聽過
甚至會喜歡這段經文的
但是大概我們喜歡這段經文的時候
我們未必會留意
原來經文講次平安的意念的前提
或者背景
是以色列人
經歷著很大的痛苦
失落
甚至是有很多的
可能是怨恨
憤怒的情緒
原來有時候是要在這個處境底下
人才有機會
去停下來
以致去反思到底他們所相信
神應許的平安是什麼
不是聖殿帶來的平安
不是生活得舒服就等於平安
甚至不是以色列說要打贏一場仗
才叫做平安
耶利米說是神這七十年的應許底下
祂是給的真正的平安
甚至即使不是在我立刻看到的
時間裡面成就都好
祂的應許和拯救
都可以延續在我們的後代裡面
當年現代我們沒有聖殿
我相信我們都不會
很簡單覺得回教會就一定立刻換平安
我們都會知道
的確人是有很多的難處和挑戰
但是無可否認
我們很期望環境給我們平安的感覺
我不會說這是一個問題
因為我們人性的確是
面對不舒服的東西我們會想避
我們會想聽一些舒服的說話
我們不想去面對一些我們不舒服的現實
也有時候我們可能覺得
好像順利的人生才是一個信仰見證
就好像如果我說我失業
我有大病
我有意外
是不是我有問題呢
是不是我弄得自己不平安呢
但是這個不是耶利米所說的信仰
耶利米所說的信仰
是平安有時候是我們最意想不到
有時候我們覺得完全不想接受的環境底下
仍然可以有一個平安
當然這裡不是說我們
有些經歷不開心我們就假裝開心
不是這個意思
而只是這個是去調教我們
一開始怎樣去面對的視野
因為這個是會決定我們有什麼行動
大概猶太人為什麼要經歷七十年呢
這裡沒有提供過答案
我們都
就算我們看回歷史
我們都沒有一個很絕對的答案
為什麼耶利米要這樣說
或者猶太人要這樣去經歷
但是如果簡單地說
這段的歷史
對猶太人去反思他們跟上帝的關係
是非常之深刻
以致我們看到猶太人的歷史上面有很多
很多流離的經驗
就是很多可能不一定
他們是四處遷徙的
當年以色列國也只是二十世紀的事情
我們不用去認同今天以色列國做了什麼
但是從這個經歷
我們可能會觀察到的是
以色列人有不少是堅持著他們這個信仰
當然我們不是信同一國的信仰
但是大概對信仰的堅持
對平安對信仰的理解
可能都是我們去反省的地方
可能今天我們的平安
都是習慣了投射在我們舒服的地方上面
有些時候可能神真的會去搖動一些
我們覺得我們認為對的事情的時候
可能那個都是一個機會
去讓我們思考回我們信仰的源由
信仰的根源
當然這個只是第一步
因為我就算接受了那怎樣呢
我心態接受不代表環境去改變
所以我心態上的改變是第一步
但是不是最後一步
耶利米他回答的第二個問題就是
在這個時間有什麼可以做呢
我們始終都想有什麼可以做的
我不是坐在那裡等
我接受等到平安
這個就是我們回到那封信的開頭第一部分
就是第四到七節的部分
第四節是這樣說的
他說萬鈞之夜和華以色列的神
對一切庇佬的
就是我使他們從耶路撒冷庇佬
到巴比倫的人如此說
這裡庇佬不是以色列人走運
不是魔鬼撒旦攻擊
這裡說神令他們這樣
當然剛才很簡單說了以色列人拜偶像
其實在舊約裡面
神對以色列人的祝福並不是無條件
以色列人是需要去到遵從神的吩咐
才可以經歷神的祝福
反之神會去警戒甚至去懲罰他們
所以去到這個境地
簡單的說就是他們的程度已經是差到
就算神派多少的先知
包括耶利米自己
那些人都不肯悔改
那怎麼辦呢
就真的要徹底的改變
要他們經歷一個徹底生命的改變
而神用的方法就是要他們離開
原有習慣的生活的地方
以及生活的模式
意識到這個神並不是他們可以操縱
以及利用的神明
但是當年這樣都是會令到我們的心情
或者令到以色列人的心情
其實是會很難接受
當年我們作為成年人
我們就算面對一些重大的變故
就是剛才說可能會令我們很多的困擾
或者甚至很多的艱難
但是我們可能很正常的做法就是
我們過一段時間慢慢冷靜了
我們就去找回正常的生活
那這個當然是我們成年人比較正常的做法
但是我們去找回正常的生活
不代表我們的心態或者我們的情緒就沒事
有些時候可能我們在外面生活如常
但是我們裡面其實有一直走不出的情緒
我們有沒有一些沒辦法去梳理或者去面對的情緒
所以耶利米先知在第四到七節
他不只是說去做些什麼
其實他也是嘗試用從神
以神為中心的一個信仰教導
去梳理到底以色列人要生活的時候
他們要用什麼心態呢
這裡就是第五到七節的內容了
第五到七節這樣說的
你們要建造房屋
住在其中
要栽種田園
吃其中所有的
要娶妻
生兒養女
為你們的兒子娶妻
讓你們的女兒嫁人
生兒養女
在那裡生養眾多不可減少
當年對以色列人來說
他們很想重活過去的生活
但是耶利米去提醒他們
其實他們還有當下可以去做的生活
但這裡不是要否定去紀念過去的重要性的
有些時候
特別如果我們失去親人的時候
其實我們是需要付出一些的時間
甚至相當的時間
去給自己接受一個哀悼
以及接受的過程
只是耶利米去指出的是
可能這幫以色列人是用很多的冷漠
怨恨的方式去生活
那麼在這個時候
其實他們就面對一個抉擇
他們仍然選擇用一個冷漠
怨恨
覺得事不關己
即是我怎樣生活都沒有所謂
都沒有希望
用這樣的方法生活
還是仍然相信上帝的應許
仍然有它可以實現的地方
其實這裡例如說
生養眾多不至減少
其實耶利米似乎在重申
一些神對他們很原初的應許
因為如果說到生養眾多
最直接聖經有的應許
就是創世紀一章二十八節
即是神對人的應許
就是要生養眾多遍滿地面
治理這個地方
都要管理海裡的魚
空中的鳥
地上各樣的活物
我們可能以為環境不平安
即是對我們感覺不平安
就代表上帝不做事了
其實我們很容易有這樣的想法
也都的確是很容易會有這樣的感覺
但是耶利米就是提醒他們
其實神仍然給他們有能力
去到完成神給他們的應許
雖然身份變了
雖然環境控制不了
但是神仍然會讓他們生養眾多
不至減少
神沒有拋棄過他們
這裡命令的高潮其實在第七節
第七節這樣說
祂說我所使你們被擄到的城
你們要為那個城求平安
為那城向耶和華祈求
因為那城得平安
你們也隨著得平安
其實建造房屋
開墾田園
生兒育女
大概就算他們
沒什麼程序都會做
因為的確沒有什麼好做
即是對他們的環境下
他們接受
那就照顧好自己
即是第一步照顧好自己
但是這一節其實是耶利米
提出更加高的要求是什麼呢
他們不是一個過客
他們不只是很被動地
等待環境改變
他們是可以主動去
為著其他人求平安
所以耶利米是提醒他們
不要存冷漠怨恨的心
去對待其他人
甚至是那些
可能他們覺得的仇人
即是他們是巴比倫的嘛
巴比倫強行逼他們搬
又滅了他們
甚至可能會有機會
殺了他們一些親人的話
那巴比倫自然就是他們的仇人
即是他可以不反抗
但他可以完全不祝福的嘛
即是我不理會平安
我等你死
我就是看著你死這樣
但是耶利米去提醒他們
他們不是這樣的過客
他們不是用這樣的心態
因為真正的上帝的平安
其實不是只限在他們身上
上帝可以使用他們
去祝福他們覺得自己
好像是自己的仇人那樣
就算連那些人
上帝都可以去祝福他們
上帝的平安並只是
行在自己的身上
剛才說過平安不在乎
以色列人身處什麼處境
而在乎他們相信
那個平安從何而來
這個心態是決定了
他們怎樣看身邊的人
事和物
阿松耶利米的宣告
其實有兩個層次的平安的
即是當然
雖然我剛才說
平安不是在乎
一些物質的事件
但是耶利米都很清楚
其實這幫以色列人
當下最需要
他們真的需要
一個生活的能力
他們需要一個群體
所以剛才說房屋
其實都是一些基本的需要
耶利米沒有否定這件事情
就是當我們剛剛
在簡介的時候都提過
巴比倫的情況
其實猶太人是可以有這些東西的
但是另一個層面的平安
去到這裡是為了
願意放下一些
放下自己的情緒
當然不是去否認
而是都願意求神去祝福
這些的人
讓他們經歷神的祝福的時候
這個是需要一個恆切的信仰
操練和堅持
所以對耶利米來講
那個平安是需要
我們首先去尋求出神
也都是其實這封信
在最後的部分所說的
就是十二到十三節
他說你們要呼求我
禱告我 我就應運你們
你們尋求我
若專心尋求我
就必尋見
情緒是真實的
耶利米不是叫大家不要管
就生活吧
不是這樣
但是他只是把情緒
放在一個合適的框架裡面
去消化
去到理解
如果任由情緒在內心裡面
苦讀和怨恨
以色列人就沒有辦法去尋求這個上帝
在聖經的著作裡面
就是今天陪靈主日
我們說一說聖經裡面
其實有很多的部分
特別在詩篇
是有一個所謂哀歌的題材
哀歌就是以色列人
有些人處於庇佬這個處境
有些人在不同的處境底下
他們對神有很多的疑問
但是他們選擇
把這些疑問帶回到神的面前
去到呼求、禱告和尋求神
所以聯繫到剛才我們說
為者成求平安的時候
求平安不是在乎
他們的環境多麼惡劣或者美好
也不在乎一些所謂巴比倫的勢力
而只是在乎耶和華
耶和華是唯一會賜下平安的那個人
甚至可以祝福其他不信神的人
當年說了這麼久的歷史
其實可能我們今天都會問
有沒有得去應用
但是其實我們不宜去盲目
將聖經的處境套入
因為聖經的處境有它的背景
聖經不是用來預言的
我們也不應該去到
強行套用在任何的處境裡面
因為以色列人的經歷
的確大概是今天
我們不會經歷的事情
但是剛才我們去嘗試看的時候
其實我們的反省
是以色列人他們用什麼心態
去面對一些改變不了的處境
人生面對改變不了的處境
是很自然的
我們都有不同的事情
我們是掙扎或者要面對
但是我們仍然能夠基於信仰
去選擇一個面對的態度
大概去到結尾的部分
我去到想起一段的討論
可能去到可以去幫助我們
去想這種的心態
有一個普遍是相信是來自
一位神學家尼布爾的討論
可能你聽過這段討論
但是這段討論正正是去提醒我們
有些事情是需要我們的心態
才去改變
我們才知道行動上怎樣面對
我只是說一個普遍的版本
因為可能有幾個的版本
這個是我認為最簡單的版本
就是說親愛的神請你讓我去到
知道有什麼是可以改變
接納我改變不了的事情
給我一些勇氣去改變
一些我可以改變的事情
並且給我智慧能夠去分辨
一些什麼是改變
什麼是改變不了的東西
如果今天你的生活是天色常藍
生活愉快
那我也覺得這個很值得
向神去感恩
因為神給你一個豐盛的生命
但是如果今天你的生命裡面
是出現一些掙扎
天氣真的不像預期
甚至是一種很混沌的話
我也邀請我們去願意再一次
來到神的面前
求神去指引我們的方向
因為這個故事並不是停留在舊約
在新約裡面
耶穌有一個很實際的應許就是
我不會撇下你們為孤兒
我要回到你們這裡來
你們現在固然也有憂愁
但是我將要再見到你們
你們的心就會起落
這起落沒有人能從你們那裡奪去
讓我們同心圖告
主要求你給我們那份的智慧
也給我們那份的勇氣和耐心
以至今天的環境
今天很多的事情
甚至人生突發的變故
都會讓我們覺得很矛盾
甚至很掙扎
未必是一些會讓我們很受傷害
但是也可能讓我們的生活
好像不知道怎樣走的時候
我們求主你再次幫助我們
去知道真正的平安是來自於哪裡
主要如果我們仍然很需要
學習平安的話
我們也求主你願意的話
你讓我們的生命能夠承受各樣的挑戰
因為你也說過的思念
是不過於我們所能夠承受
所以求你這樣親自幫助
也特別祝福
我們今天從你的話語上得到鼓勵
以至我們當困惑軟弱的時候
我們不但禱告
不但與弟兄姊妹分享
更重要是藉你的話語
藉你的說話
藉著聖經去改變我們的生命
願著你這樣親自祝福我們
上天禱告奉主耶穌聖名祈求
願著祝福大家