好,我們一起有個祈禱先
神啊多謝祢,祢是全地的主,祢掌管萬有
無論我們在不同的地方
我們都是同一
來尊崇、敬拜、歌頌祢
願意我們帶著敬畏和感恩的心
來到祢的殿裡去尊崇祢
求祢親自向我們說話,讓我們去明白
祢的心意和祢給我們的使命
求聖靈與我們同在,讓我們去領受
去了解神祢自己的話語
讓我們有堅毅的心去實踐
我們仰望祢,多謝祢聽我們的祈禱
奉主耶穌名求,阿們
剛才說我去了英國伯明翰
在西人教會裡面
他們每個禮拜五的早上都會有一個
叫做歡迎的節目
所以你可以想像到
星期五的早上多數是一些退休的長者
或者一些太太們
我那天早上,有一個早上去到沒多久
我就跟一個英國的紳士伯伯
即是英國的紳士,真的很紳士
就聊天,我的目的就是練習一下我的英文
他就說了一個字叫做changeable
其實這個字我在香港已經認識
不過當他演繹的時候
我就發覺這個字果然有他特別奇妙的意思
首先他就知道我來了英國沒多久
他就問我,你覺得怎樣
我說,你們這些本地人真的挺nice的
我早上在那裡跑步的時候
三不識七,他都會叫"Morning"
撞到那些人,真的很有笑容
而且會主動叫你"Morning"
真的不一樣,好像香港那樣
不過就三點半
因為那時候是冬天,我去到11月,已經冷了
哇,三點半天黑,像白天一樣
我就覺得,有時候會令你情緒很低落
好像經常都黑漆漆的
講著講著就講到天氣
他就再用了這個字,changeable
上午可以下雨,天黑
但下午就可以出太陽
一出太陽的時候,就可以拿衣服出來曬
英國的太陽都挺厲害的
曬下來的那一下
咦,挺好玩的,changeable
然後我就學一下英國人
下雨就不要戴雨傘
穿外套,有帽子套著
就照樣走,changeable
可能兩分鐘之後,他真的可以
又不下雨,曬一會兒就不下雨
那我就繼續走,用不著擔傘
不過還有一樣東西,不得不讚一下
就是Google的天氣預測,都挺準確的
它會告訴你明天幾點鐘,譬如七點
就會有雨下,咦,差不多
就會下雨了
而最重要,它會告訴你
幾點鐘,譬如12點,明天晚上12點
就會氣溫降到零度
你就要去調節
生活環境的改變
我們被動地被改變
我們就要生活,要生存,要適應,要去調節
我們主動地去改變自己一些生活習慣
例如,不擔傘
反過來,我跑步的時候才來擔傘,搞笑
但很好,那裡的人不理你
你去擔傘就去擔傘,你不擔傘
下雨了,他也不理你,你就不擔傘
就算你沒有離開香港
你好像沒有改變過
但周圍的環境的改變
其實你被動地,你也是被改變
剛才聖餐的時候,我們也為了一些戰爭
去祈禱耳巴的戰爭
以色列距離香港有7700公里
這麼遠也影響到
物價貴了,可能香港的影響不是這麼大
我們英國的電費立即飆升
而我們相應要去調節的,就是節省一點
上個月台灣總統大選
選前選後,也有很多KOL在說
說了很多話,說戰爭
我在英國那邊也遇到,認識到一些
本來去了台灣,再繼而去英國的香港人
面對環境的改變,一些社會的情況
他們又要去調節
一個更遙遠的國家,角度很遙遠
我們看似,但卻是和我們息息相關
很緊密的天國
看似遙遠,但有千真萬確的存在
不是我們輕易能夠掌握,但卻是很清楚
它正在來,而且必然臨到
每個月的聖餐就是在提醒我們
神國一定會來
可能是十年後,但也可能是下一分鐘
豈不是更值得我們留意和關注
每個月的聖餐提醒我們
天國即將到來的世界是改變的
作為耶穌的門徒,我們要做些什麼呢?
今天想和大家分享《老家福音》
二十二章二十四至三十節
一開始的時候,門徒中間起了爭論
他們在爭誰做第一,誰做頭
發生什麼事?而最不明白的
就是他們剛好像我們剛才那樣
領受完聖餐十四節
看前一點,這裡沒有印度的,不好意思
應該螢光幕會打出來的
時後到了,耶穌坐席,門徒也跟他一起坐
他們是在吃雨節的晚餐
耶穌說:我要在受害以先
跟你們吃這餅,喝這杯
餅是耶穌基督的身體
杯是耶穌基督所流的寶血,是立藥的血
在這麼關鍵的時刻,耶穌即將要受害了
環境是會一色間,全部改變了
耶穌寄掛的是門徒
祂要跟門徒立藥
藉著聖餐兼顧門徒的信心
讓他們有力量的去面對
一百八十度,一色間的
他們很難去面對的環境,全部的改變
但是現在,聖餐剛剛完結了
氣氛仍然是安靜、嚴肅
突然耶穌透露,有人要出賣我
跟我在吃坐席
是一個很爆炸性的消息
更爆炸性的是,門徒竟然
大家爭你排第一,我排第一,我先走
究竟發生什麼事呢?
我估計,當門徒知道耶穌受害
耶穌不是第一次說,之前也有預示過
我會被祭司長殺害
如果耶穌受害的時候,我們怎麼辦呢?
究竟到時誰會作主呢?
我估計,可能是爭一爭
如果是這樣的話
我覺得所有的門徒,其實跟猶大沒有分別
他們都在出賣耶穌
他們不明白耶穌的使命
很明顯,這些門徒是自我忠心
在這麼重要的時刻,只想到自己
我將來會怎樣呢?我的位置會怎樣?
所以為什麼我說,他們真的不明白耶穌的使命
其實耶穌來到這個世界
不是要受人的服侍,我不是要坐席
我是做服侍那個,去服侍人
而餘月節的晚餐,就是表達耶穌去服侍人的主題
如果我們去看《讓福音》第十三章
耶穌為門徒洗腳,就是服侍
「我視你們的主,你們的夫子,尚且洗你們的腳」
「你們也當彼此洗腳,而不是互相爭大」
「我給你們造了榜樣,叫你們照著我向你們所做的」
「你們就去做吧」
接著耶穌設立聖餐,更加一氣呵成地表達
「我服侍你們,為你們洗腳」
「我服侍你們,為你們捨命,抹開身體,流出血」
似乎這些門徒不明白
耶穌繼續講解,回到《老駕福音》二十二章二十五節
外邦人有君王治理,在耶穌時代
羅馬有君王管治百姓,掌管他們的是恩主
恩主當時社會上有一些地位,甚至是一些貴族
當然是有錢人,在物質上照顧這些貧窮人
而這些貧窮人,一班普通平民百姓
就敬奉這些有錢人,各方面聽他們的話
報答這些恩主
在當時的希臘文化,恩主除了是有錢之外
亦可以是一個地方的管治者
甚至掌管皇權,但亦可以是一些神明偶像
而百姓就去公開在街上道謝,感激恩主
門徒的情況是否這樣,很想得到人的歡迎
歡呼,好像耶穌進城門般,歡迎耶穌
一班門徒很想去管人,很想做話事
但是耶穌說,你們不是這樣
你們中間最大的,要成為最小的
做領袖的,要去服侍人的
天國、神國的領袖,不是跟現今世代的領袖
那個管治的情況一樣,是反過來一個逆轉的
做最大的,要做最小的
你想話事的,你是要降到最低的位份
這個是神國領袖的工作要求
可能你說,我突然之間很想說
朱牧師,你待會要掃地了,不好意思
可能你會說,先扮作朱牧師
OK,那就做吧
如果你認定,因為我有這個位份
我有這個職份,我就去做,完成我的責任
不好意思,你都是一個恩主的心態去做
我的私恩給你,是因為我有這個身份的使然
就好像英國的皇室一樣
我去癌症醫院探望病童
我去難民中心慰問難民
我的職份,我沒有說這個是錯的
小心,我盡我的責任去做
因為我有這個身份去做
這不是錯,但你可以不盡責
我們可以看到,我有這個身份
但我吃喝玩樂的,我不是去慰問的
不過,耶穌強調的絕對是高於責任,你的身份
二十七節尾說:「然而我在你們中間,是如同服侍的人」
耶穌以自己為例,說:「我在你們中間」
我們剛剛說過,約翰福音第十三章
如節晚餐,耶穌是起身蓄腰倒水
替每一個門徒洗腳
而約翰福音十三章第一節強調的是
耶穌為何這樣做,是「耶穌愛屬他的人,就愛他們到底」
「到底」的意思是「愛到盡」
強調的是「愛」,包括「猶大」
一個出賣你的人,你為他洗腳
你服侍他,你和他一起坐直
我很難想像,如果你只是一個責任
你可以這樣做,這樣去愛一個出賣你的人
如果若然沒有愛,我覺得沒可能做到
但說到愛的時候
我就要說一個很失敗的經歷給大家
我在英國遇到一些香港人
在超級市場、街上,經常遇到
我們交換WhatsApp,認識一下
最重要是「邀請你來我家吃一頓便飯」
吃飯的時候,你才可以深入地和他聊天
「到底你在香港有沒有上過教會」
「有沒有聽過關於耶穌的事情」
吃飯就厲害了
我已結婚二十多年
我只會煮兩個人的飯
我從來沒有試過請人來我家吃飯
一定是在香港在街上吃的,對吧?
很簡單,一是買外賣來我家吃
如果不能去,這次就嚴重了
不止煮兩個人的飯
你知道外國人很緊張
「Food Allergy」
我不理會你,你有什麼敏感
你這麼大個人,小朋友吃了
你自己不擔當,你各自理會
我已經沒有理會這些事情
但煮什麼呢?
但當時外國人就說
「嘩,個個都變廚神了」
「因為你在YouTube搜尋「咕嚕雞球」」
「隨便吧,我不知道」
就會告訴你怎麼煮,對吧?
沒錯,是廚神,是神經的神
我緊張到要煮什麼呢?
煮什麼易煮呢?
又有食材,又煮得到呢?
我緊張到之前一晚已經睡不著
因為要買、要煮,很緊張
我試過有一次邀請了
其實我每個月都邀請新年輕的年輕人去英國
很想煮飯給他們吃,因為他們沒有飯吃
那次煮「韓燒豬腩肉」
是不是很厲害?
大師傅第一次煮,煎到燒焦了
這麼大女兒沒煮過
但他們已經吃了
他們吃得太開心了
「咦?出來就沒有了?」
「你知道嗎?我即時面黑」
「我控制不了,我的表情實在變化得太快了」
「沒有了?」
我心想「怎麼搞的?一塊都不留給我」
後來又立即回到廚房
然後我就想「飯堅基,你真的不行」
「你為什麼這麼沒愛心?你用愛心去服侍」
「仍需學習,仍需學習」
做一個實覺的領袖,是要謙卑地去服侍
「你知道嗎?這些年輕人」
「有沒有什麼?有沒有辣椒油?」
「我家主人又不動」
「那是我的」
「我又進去泡幾次,尤其是吃火鍋」
「很開心,這些年輕人」
「嘩!吃火鍋」
那次我走了十次
我真的發貨,差點想發貨
我覺得用愛,或者為愛去服侍別人
為別人洗腳,為別人寫名,其實真的不容易
所以就去到第二點
神角的領袖是要經歷磨練的
我就是在經歷磨練,當然不是我
在服侍的過程中
你看到耶穌是在經歷磨練
「喂油,但洗腳」
「嘩!好像跟他一起坐直,好像沒事發生一樣」
很厲害耶穌那種寬容和忍耐
還有慈愛
不僅是耶穌
一班的門徒也要經歷磨練
31節,其實是下一次說的
彼得也要經歷磨練,對嗎?
耶穌說撒旦要厲害,彼得
好像要篩墨子一樣厲害
然後到其他門徒也要經歷磨練
耶穌被捕的時候
每個人都逃跑
門徒也要經歷180度
整個形勢環境的改變
試煉就來了
試煉在路加福音出現過好幾次
第四章是耶穌經歷試煉
那裡用了試探
第八章和第十一章
都是講耶穌教導門徒
尤其是第十一章講主道文
「不叫我們遇見,試探是試煉」
來到第22章
耶穌面對的就是
最艱辛的背十字架的試煉
面對試煉的時候
在馬太福音提醒我們
我們要忍耐到底,必然得救
另外這裡提醒我們的就是28節
耶穌說:「我在試煉中
常和我同在的就是你們」
你們,一群耶穌的門徒
竟然是給了耶穌有力量
去面對試煉?
我們剛剛才講完
這群門徒是爭奪第一
耶穌竟然認定他們是跟自己一起
我覺得很厲害
我在這句說話裡
我體會了兩件事
第一,門徒真的不太記得
他們是不祭的
但是耶穌卻認定他們的同在
承認他們的陪伴
有時候我在想
我也好像門徒那樣不祭
剛才也說了
煮飯的那些,真的不方不除神
再加上我大部分接觸的
未信耶穌的那些
我告訴他們,我是孫教士
他們也不知道你在說什麼
「哦,傳福音」
介紹人認識耶穌
看到那些基督徒才厲害
不是我厲害
「你來這裡做什麼的?」
「哦,我是孫教士」
哇,他們有些會眼睛睜開
我就很害怕,更加害怕
因為他們會覺得你的頭好像有光圈
但其實是沒有的
我想告訴大家
而這個名稱,孫教士
我覺得太厲害了
其實不適合我
大家會知道神的僕人
你覺得誰最像?
就是坐在我前面的豬牧師
他站出來就已經是神的僕人
哇,我完全是不配那些
但是這一節的聖經上述
我預備的時候,我覺得很好
雖然我是一個豬隊友
但是耶穌沒有嫌棄我?
耶穌說「你與我同在?」
哇,我覺得真的很好
第二
所以弟兄姐妹
你們侍奉的時候
經歷一些艱難挫折
不要傷心
耶穌已經認定了我們的身份
第二就是
接著彼得就失敗了
經歷了試煉
三次不認主
但是很重要
耶穌說什麼?
他說「彼得,你回頭以後兼顧你的弟兄」
哇,你失敗了
你回頭也還有一群弟兄
不會全散了
你說多好
在失敗的時候
你仍然有一個群體
弟兄姐妹
很重要的群體
特別是傳福音
是的,這三福
好,三福隊員
我們出隊
每一次我們都至少有三個人
一來是
大家輪流去說
多些人
多對手去做事
第二就是同心合意的祈禱
當你一個說的時候
另外兩個是在討告的
不斷討告
而第三就是
就算你失敗
有時候我們跟別人傳福音的時候
說第一句問的問題
啊,假如今天晚上
你離開這個世界
可能那個人會說
「嘿,新晶頭離什麼開這個世界」
「馬上抓住你,不讓你講」
假如是
哇,多失敗
什麼起飛都沒有起飛
啊,但是失敗的時候
好吧,我們三個就事後檢討
然後就祈禱
繼續為這個未信的朋友祈禱
我們仍然有一個群體
傳道書說得很好
跌倒,這人可以扶起那人
若是孤身跌倒
這人就有和了
我感謝神
我也有一個可以扶起我的
就是我家主人家強
但是從第一天開始
我就已經祈禱上帝
只有我們兩個
是不是?
從宣傳派單張
到真的做好所有的事
收桌收拾東西
啊,都是我們
實在太少
可不可以給多些呢?
我們回來之前
我們舉辦了一個農曆年的活動
我家主人家強就說
不要舉辦,不要舉辦
幸好
糟糕,又會錄音
真的不行
他就說了很多次
他說不要舉辦
只有我們兩個人
怎樣做?
一個攤位
我們打算舉辦一個攤位
哇,我們就祈禱吧
有一對香港的年輕夫婦
他們認識了我們
知道你們這麼有心來到英國
他們就主動說要來幫我們
另外就是我意想不到的
本來我邀請了
他們去年已經過去了
但是我邀請了他們
聖誕節來我們的報道會
啊,原來聖誕節也這麼好
那些西人真的和他們放假
什麼火車、巴士
走路都是沒有的
人家是停車的
超市場都關門了
你們吃西北風吧
好,謝謝
所以來不了
他們沒有車
走不了
坐車也要半個小時
但是竟然
農曆年的時候
他們沒有放假
我們農曆年而已
他們就來
哇,多開心
就上帝為我預備了
窩福人來跟我一起
成為一個對公、感謝主
我們香港也有對公
就是你們了
頂姐妹
哇,很厲害
有幾百個
真的很開心
所以加油了
復試的時候
我們會遇上一些困難、試煉
耶穌也面對
耶穌也經歷
學生又怎能高過先生呢
我們做門徒
我們預料到
我們一定會面對
艱難和試煉
忍耐到底
還有最重要的是
上帝會為我們
預備一個群體
互相支援彼此的鼓勵
其實不僅只有我和家強
在我們背後
我們有一個禱告群體的勇士
每次我出那些代討信的時候
我就經歷到那種力量
上帝是會讓這個群體
祈禱、禱告上去支持
所以頂姐妹我鼓勵你們
都要找一個屬於你們的
服侍和彼此支持的一個群體
同心合意的去服侍神
也都能夠在靈性上支援
直入式廣告
我們兒童部
都很值得大家去參與投身
無論AVANA或者兒童主義學
因為我們經常都會有
我們會有祈禱的時間
也有退休
所以都是一個很好的
除了服侍之外
都是一個彼此支援
靈性上彼此的
增進的一個群體
接著耶穌展示一個非常重要
而且會必然發生的遠景
給我們知道
鼓勵我們看著目標服侍到那一天
29至30節就是耶穌展示的未來
我把國賜給你們正如父賜給我一樣
使你們在我的國裡
坐在我的席上吃喝
並且坐在寶座上審判以色列十二個支派
這裡耶穌展示了三樣東西
第一
耶穌賜給門徒神的國
在神的國裡
第二門徒和耶穌一同坐席吃喝
第三
是門徒坐在寶座上審判以色列十二個支派
首先耶穌將國賜給門徒
但是耶穌很謙卑地說
父賜給我
我再賜給你們
耶穌真的很厲害
這裡的國強調的不是一個地方
而是王權
耶穌是神國的王
祂有那個管治權
以至祂「使」三十節
不是說令到門徒做些什麼
是在解釋為何門徒可以在神國裡吃喝
是因為耶穌將這個國賜給門徒
要留意
這是聖餐的延伸
十七節耶穌說
我不再喝這杯直等到神國的來到
其實是接著聖餐的
是直落的
耶穌透過聖餐去跟門徒立約
更加延伸到
其實我不再喝這杯
直等到在神國裡再喝新的
記得嗎
所以其實是一個延伸
聖餐的一個延伸
透過聖餐
耶穌告訴門徒
你每逢吃這個餅
喝這個杯
是等我回來
正是透過耶穌的死門徒
或者我們相信耶穌的人
我們罪得赦免
我們得著生命
也藉著耶穌的死
鞏固了所有相信耶穌的人的盼望
我們知道耶穌必然會再來
將來在神的國裡面
我們是有份的
聖餐提醒我們
神國是實在是跟我們息息相關的
雖然有時候我們是被動的
去面對一些環境的改變
一些社會的政局的氣候的變化
我們被迫要去面對
要去調節
要去適應
但是作為耶穌的門徒
我們可以主動的
積極的
忍耐
堅持用耶穌的愛去服侍
去面對挑戰
去年我們在西人教會合作的教會
認識到一對
由美國過來的宣教士
說英文
誰知道說著說著的時候
他知道我們由香港去
因為後來在合作教會
又多了一位韓國的宣教士
你是從香港來的嗎
然後他馬上對我說廣東話
哇!很厲害
很流利的廣東話
然後說廣東話這麼厲害
原來他去了澳門
服侍了27年
哇!很厲害
然後他知道我們做一些香港人的英文班
然後他說我可以來幫你們
跟一些香港人
那些程度很寬的
有些香港人聽不懂的時候
他就說廣東話
哇!香港人又覺得很開心
哇!西人說廣東話
而他們是在放安息年
去到英國是因為他的兒子在英國做一些宣教的工作
而他們是沉迷著
這對美國的宣教士夫婦是沉迷著
下一里路
這樣很有趣
我們就說為你祈禱
他見完一些在英文班上幫忙之後
他們似乎找到下一里路
所以他們預計會申請去英國
但是不同於我們香港
我們一個BNO就去到
但是他們要申請工作簽證
是不容易的
所以要為他們祈禱
但是很欣賞這些宣教士的前輩
就是一把年多
但是服侍了這麼多年
但是他們仍然很熱心
很熱衷要繼續服侍神
在神國裏面
在這個地上我們都見到
很多在神國裏面忠心的僕人
讓我們都可以努力成為他們的一份子
大家一起同工
耶穌展示的不單止是
我們可以進到神國裏面
甚至乎我們可以一起吃喝
坐直
還有這裡說的是
坐在寶座上來審判門徒
這個審判不是真的去審判
而是更加有一個管理
管治真是做領袖
管治神國的意思
而審判十二支派
以色列的十二支派
不是說神國裏面只有以色列人
當然不是
有其他人
只不過在救恩裏面
以色列人在神國裏面
是有他自己特定的身份
救恩是臨到他們
然後再傳給萬民的
耶穌和門徒進行最後晚餐
同時建立聖餐
在瞬間即將發生的環境的轉變
耶穌被釘十字架
耶穌首先兼顧建立
保守門徒的心智
尤其是見到他們好像還沒準備好
還在爭第一
耶穌就提醒他們
你想做第一
你首先要做最後那個
先服侍了人
我服侍不是因為我的責任使然
我服侍是因為我愛
因著神的愛
我愛到底
在服侍的裏面
我預料到是有艱難
你看到耶穌一出來
去傳道的時候
那些法理才人
他在某一方說
依次隻手枯乾的那個
立即法理才人已經釘住耶穌了
一直面對著的
耶穌面對著的那種試煉
毫不簡單
無可否認當你面對試煉的時候
你偶爾會灰心
你偶爾會感到艱難
甚至乎
算了
我真的有想過不煮飯
我跟我的家主人說
不過他的堅持
沒辦法
有張力有壓力
不過不要忘記神角的來到
聖餐很特別
因為我在英國那邊的教會
他們每個星期都舉行聖餐
甚至乎他們一個星期舉行兩次
他們在一個中午星期三的時間
他們會有一個中午的聖餐
而那個是少人一點
還有多一點安靜
還有祈禱的時間
默想的時間
聖餐是可以幫助到我
去提醒我
耶穌為我做了什麼
聖餐是耶穌跟我們的約定
誓在必行
抱著這個希望
我們要具備神角的視野
去實踐神給我們的使命
不要做蛛門徒
聖餐叫我們知道總有一天
我們可以完成這個艱巨的使命
跟耶穌一同坐直
一同舉杯
耶
我們完成使命了
我們進到神的角
我們一起慶祝
耶穌作王
讚美主
這個不是阿Q
縱然環境是有時候我們掌握不到
但我們可以主動調節自己的心態
看著神角的實在
changeable
是上帝可以將這個世界changeable
而我們跟隨耶穌的
我們將這個世界change的時候
實際全福音
所以我們要建立一個群體
投身在一個服侍的群體裡面
去完成耶穌基督給我們的使命
叫萬人得救
不怨一人沉淪
求神給我們有一班
同心合意興旺福音的同伴
弟兄姊妹
用愛來代服侍
用行動來代服侍
去宣講耶穌
我們一起祈禱
耶穌多謝祢
因為祢沒有嫌棄
可能我們像瞞徒一樣
說什麼都不明白
都不掌握
有時候都是記掛著自己的事
但祢仍然給我們機會
祢仍然說我們是同你同在
耶穌多謝祢
祝耶穌為之
我們沒有任何的藉口
可以說我們不去投身去服侍祢
我們不去傳揚祢
因為責任已經託付給我們了
求主幫助我們
讓我們去建立一個與我們同心
來傳揚福音的群體
我們一起的禱告
一起的行動
一起用愛來代服侍
祝耶穌祢就是這樣差遣
去使用我們
多謝您聽我們的祈禱
奉主耶穌名求
阿們