領事務及平安
今天我想跟大家
地坐和思想
經過常處
這個爆發會三年的總體
首先我想問大家一個問題
如何形容
人生的關係
是生命的關係
還是有天命的關係
是朋友的關係
還是主人的關係
是甚麼關係
或者說當中
如果領事會
你首先會想起的是
一份敬畏的關係
今天我會
環繞著
今年跟大家一起思想的
一個很重要的題目
對你通過我十四週年後的七節
我們一起去思想
敬畏神的關係
你們的態度
對我們的信用
又非常重要
首先我們一起去重複
這兩支經文
今年十四週年
又二十七節
預備起
敬畏耶穌說的
「也有依靠」
「也有避免錯」
敬畏耶穌說
就是「生命的存在」
「可以使人離開死亡的我」
敬畏耶穌說在這兩支經文裡面
提到一個新的主題
這個是整卷
真而代表一個
很重要的述職
敬畏神在《正法聖經》
七月九日裡面
經常出現
出現一個的觀念
是一個很根本的教導
在真研究裡面
上次提到敬畏耶穌的時候
都會跟自慰的原理一樣
你要得到自慰
你先敬畏耶穌說
你敬畏耶穌說
你得到自慰
是一套這樣的良性循環
在長沙市語言科學師
在這個方面跟大家
不同的理論思想好了
真研究其實給我們一個很貴的動脈
是給我們
生活會變得一份很重要的智慧
就是社會那種人
有什麼想要說的這些說話
所以當我們去看這張影的時候
我們特別需要一份天地的書
如果我們覺得
我們都已經
幾乎沒有什麼需要說事情的時候
裡面給我們一件所吻合的人生智慧
師傅說好像跟我們沒有什麼關係
我回過來了
真研究裡面
有很多的教導
是關於這份說話的智慧
當我們已經
我們面對完口才了結的時候
我們在當中的提醒
有時可能不是太好講了
敬畏耶穌說
是對於神約神的尊敬和大神懼歎
如果我們要等待聽到人家說
究竟
敬畏耶穌說
是什麼一回事呢
在受言第2章1至5節裡面
給我們老選所的教導
我們一齊說這段經文
預備起
我以理由領受我的言語
傳記我的輪迴
執言與政治慧
宣誓和創意
復仇明智
良心和聰明
尋找他
寧願尋找良子
守候他
遇受就隱藏的憎恨
亦都能明白
敬畏耶穌說
不以認識神
經文裡面
我給你聽到
簡單的因果關係
如果
你跟教導做合作
你就能夠明白
敬畏耶穌說
不以認識神
是很簡單
好似自己要
人的關係
如果你這樣做
你一定能夠
可以敬畏
認識敬畏耶穌
敬畏耶穌是一個
壟斷的心態
更加是一種行動
是我們所養的實事
在經文裡面提醒我們
神的話語
我們要學牢
並且要去見祂的追求
有什麼學牢呢
經文裡面提醒我們
要尋求祂
好象尋找人子
搜求祂
如搜求隱藏的真寶
現在記不記得
以往
在電視裡有些遊戲節目
在有限的時間裡面
參加者就要去
找出最多的禮物
在我們《福寶教》時裡面
我們在《國歌時》裡面
預先搜尋好的禮物
大家就會竭力地去搜尋真寶
去搜尋隱藏的真寶
又或者
不知道有沒有玩過
《影外定向》
但我沒輸過《神話》
《神話》中我
拿著一張機圖
拿著車頭針
在最短的時間裡面
找到最多
checkpoint(檢查點)
找到最多定向點
去做事
幫人好好擋擋
或者每天早上一早起床
去找出這些checkpoint(檢查點)
是這樣的態度
又或者
看我們生活到哪兒去
今天我們在現場裡面
可能是拼搏的力道
剛才我們做運動
說了很多東西
我們都會考慮一下
每一天、每一夜
希望自己的水平能夠回升
每個擦身都為人最少的時間
加上「Best」這一份的心智
就是讓力道的一份心智
應用在追求神話言語之上
那就接近經濟學
給我們的提醒的意思
鍾長哲博士
是上世紀中華國安大學的報告家
在學部實驅他錄製《國民》的期刊
他稱呼《聖經》為「血經」
意思就是聖經中的血經
就是血液對生命這麼重要的藥物
沒有血液就沒有了生命
經過裡面提醒我們
是領受神的話
傳給我們的命令
領受
我們隨隨便便聽聽
說「挺好啊」
「來聽聽有時間啊」
不是
而是把從心底去接受當中的教導
聽到和接受是不同的
接受神給我們的教導
傳遞給我們生命
生命裡面
成為我們每一個生命裡的整部
和並組
證明我們一向的習慣
並不是我們的習慣
傳遞
那些東西叫做珍藏
珍而重之
放在真命裡面
接受並且珍藏神的說話
好像在我們所熟悉的
《聖經》第八十九章裡面提醒我們
「我將你的話藏在心裡」
「免得我得罪你」
我記得曾經跟大家
簡單的說過
聽不完大家會聽到天聖職
聽到天道
我們大概一年會聽四、五十天到過
有時候可能我們會示範做教會
但下面
你逐漸越來越
十年下來
可能這裡會聽到四、五百天到
越來越多
等於我們每一天
到我們認真地用光彩的態度
去衝動對方手上的時候
並且落實在我們心裡
我們要信任這些
我們必定會一點一滴
這樣堅固的見合力
教會的主場其中一個焦點
就是真正的聖念
我們教會聽聽會有真正的使命
去查經的機會
我們已經查清楚整個原地
很多教會都沒有
有時候什麼都會來幫我們遮蓋利用
我們教會聽聽會有很多真正的使命
去找到聖經的機會
每一次在重返裡面你都聽到聖經的機會
每一次你都受到安靜
靈周慮想神話的機會
在當中
帶著一份渴望公正的心志
搜求他如搜求隱藏的真度
是隱藏
不過神會讓你找得到
如果這樣的話
我們仍然能夠明白
敬畏耶和華是甚麼好事
得以認識神
我們聽完今天這個經文第二章
聖章二十六節上半節
經常這樣說
敬畏耶和華的人大有依靠
是在天然的本領中
敬畏上主是穩固的靠山
靠山這個詞很有意思
在我們生命裡面
我們常會遇到人生的高低起伏
我們會遇到那個順境的逆境
遇到那些困難
我們不會驚慌
因為這個就是人生的本領
在當中我們會有驚慌和猛怯的時候
大經會提醒我們
敬畏耶和華的人
要順著我們穩固的靠山
後悔之勇
當年我們遇到的困苦是不容易
心情都會有改變的時差
不過我們不會特別地下沉
我們不會過分地膽怯和憂慮
因為我們知道心裡並有一份因已下沉
因敬畏祂而來的安穩
這份安穩在我們常的和諧中的生命裡面
在我們願意遇到的行出
常的和諧
將這個指揮成為我們生命裡面重要的運動
帶路依靠的相反是甚麼
是無助
求助我們替故鄉
尤其在順境
即是在瘋狂入侵的時候
全部分離分裂
但是我們當中經過的人
尤其是親朋郎的親戚們
你會知道有依靠
堅固的依靠
和無助之間的分別
但是有依靠
也代表充滿信心的意思
是的
當我們知道我們有一個中強的靠山
可以守住我們的後盾的時候
我們就能夠光頭壯膽
但經又順修
如果在一件多月前變充總的考驗
正經裡面提醒我們
慘惡提醒我們
經規的和諧
本所謂帶命的禮儀的人
必不自小規
可能我們在那時拿著老船的
可能是真正的良光
不過這位聖經裡面反復提醒我們
憐恨、感受
神一定會看顧我們
聖經裡面有一個敬畏神的人物
他在他的生命當中
深深經歷了敬畏神
而帶有依靠的平安
當時我從聖經裡面被入室
當時我沒有認識他的故事
他在年輕的時候
被他的同胞們帶到埃及
在那時我一向是站在家裡做勞務
但很多人懷疑他不在
聖經記載就是他百事如理
他一向是主人
很大的信仰
不過他對面的考驗
我就是他的妻子
一天任由他
不過經歷的記載
他的心的活力是很可憑的
他一點都沒有拖累大帥
在《聖經》的一段講誌裡面
他在他的論壇
那一段講誌說著帶我不罪神
特如跳樓那種考驗
很大的考驗
如果實在不考驗
平時掃帳
這樣敬畏神
面對這樣的考驗的時候
我很容易會坐牢
是不是
菩薩會員
我們不要輕看
我們日常生活裡邊的生活小節
這些都是我們熟練、操練
敬畏神的操練
我相信有些人會特念敬畏神
但是他只是在生活裡邊
大小事情
舉到按神的心意而行
當他面對
曾經有這樣的考驗的時候
其實他只是如像那樣
去跟隨神的意思
敬畏神
令靜慧
她說她也有一個這樣
熟練、操練的習慣在她的生命當中
已經我們遇到真正很大的思考的時候
我們原來就像她一樣
就是敬畏神
持守崇禎
在聖經裡之後
落在關路裡邊
她受了天氣一路之苦
不過
聖經統宗是她的保護
所以我沒有離開過她
她和神師父
後來更加成為了埃及的宰相
幫助了她
甚至很多靈界身邊的人
通常很多人報過
基督的能力
包括了她自己的家族
敬畏這些無話的人
拜有依靠
今天晚上我也聽到她
很有意思的說話
對怕神的人
對到不死驚
但對怕神的人
沒有一個驚
在這個說法中就有意思了
並且其實是很合乎正經的
在《宗延》九章第五節裡這樣說
對怕人的憤怒惡惡
唯有依靠而和諧
必得安穩
對怕人定對不慎
這句話經常在我們生命裡面會遇到的
特別最常見的地方
是我們工作的地方
當我們要視受我們信仰的神星
和我們工作的帝族的時候
我們一定會有一種感覺
OK 我怕什麼
我怕我會上仙
怕我會流汗
怕我的客戶
怕我的精神
如果你這麼害羞的時候
我會清楚
我會保護我對我的人才會做的
老闆
很多時候我們是一個對派
不過在我們經驗裡面
似乎
如果我們得罪了上司
這些得罪老闆
得罪了我們最重要的家戶
但我們的代價我們很快就見到
我們已經為天理神的代價
寫了無疑的謊
我們都知道
聖經是寫我們
我們聖經有很多這樣的故事
如果我們天理神
你犧牲給我們
你被落到的時候
或者你未必自己看得見
就是虛損
但過後最終付出的代價
究竟更大的是神明的代價
有英文提醒我們
對他人的恨若我羅
人在我頭
人在善變
你也會改變
或者改為一朝天主的誠信
如果你只是忠良的誠信
而不惜犧牲不惜報應理事人的時候
我尊重你
你也會合力往我那邊
盡量提醒我們
和我的誠是長官一體
我的誠是信徒一臂
當我們尊重他的時候
我們就必得安穩
在聖經十八章十字提醒我們
如果我的命是天固臺
只能承受他保護的人便不得安穩
但在我們心裡有沒有什麼神明的安穩
就在你那層面前
在神裡面找得到什麼神明
真正的安穩
我們再看看他的論文二十六節
經過耶和華的人大有依靠
他連累也有彼萬所
經過耶和華的人
不單是自己大有依靠
他的家庭也因此有堅固的保障
我們中文有一句說話
養兒一百歲
接著呢
長幼有十六
我們中文的這句說話
導出了很多我們父母的心聲
現在我們社會裡面很複雜
頂多的過敏
我們父母的苦痛
但由他們的資源到現在開始
我們已經為他們分割他們的將來
直至到他們的養下畢業
那種的知名度
那種的辛酸
有時也不足為人道
我想說的是
無論你多麼疼愛他的兒女
人生的路途是他自己走的
你不能對他走的
是吧
無論你多麼愛護你的兒女也好
你都不能夠永遠在他身邊陪著他
所以能夠幫助到他的人
是一生的幫助
就是當他仍然是有時候
你再陪他成為一位驚偉的神兵
讓他自己真正的擁有
屬於他們的耳頭
成為他們的避難所
人提供的溫室
不是真正的保護
不是真正的避難所
而是有冰的那些東西
能夠帶來真正的護地
成為你的兒女
成為你的家庭
真正的避難所
在這個時代
我們知道
小朋友很幸福的
我不知道你有沒有什麼經歷
就是你叫他們去泰國
有小朋友還要在泰國入讀大學
是很多忙碌的人
除了一時五分學費外
週末有很多的興趣班
有很多的學習等等
有時候你做了孩子的光源發展
讓他們留在學校裡
似乎都沒有
無非都是沒有辦法
不過我們要知道的就是
如果那個步驟
是為了這輩子的屬靈生命
他們不認真
他們不了解你的經歷的時候
這個是最大的損失
是最大的代價
是他們付不起的代價
今天我和他們的屋子營會員
在這裡聊天
我很欣賞他們的參與
大家要知道
這個是可以當作是很複雜
很艱難
很想他們的兩個小朋友
四個小朋友
從小就在真理裡面去策略
各位的聯絡師
如果能夠的話
我必定會為帶他們的小朋友
回到你舊居的裡面
走在新的道路裡面
就算道路也不偏離
我身邊的中國仔的英文名
改做Enoch
希望他們一生與神共行
我在很多的長者的邏輯外界裡面
常常聽到他們的兒尊對他們的懷念
但他們也懷疑他們外遇
很多時候會有一個共同變化
就是為了他們的長輩
他們的父母
他們的爺爺阿爸
公公婆婆等等
為了他們喜歡的廣揚而等人
感激他們在他們生命裡面
輸入了一個很好的廣揚
他們做為後輩
只要跟隨著他們的力量
就不會做差
為父母帶著智慧
緊記為你下一代
去輸入一個並不畏神的廣揚
我經常叫他們
你只要有一個很重要的廣揚
你如果這樣的時候
你和你的兒女
你的家庭
會真正的蒙福
和穩妥
在宗宴裡面
有很多關於家庭如何蒙福的智慧
在宗宴第十七章第六節裡面
是一個很蒙福的良性循環
經文中
子孫為老為老人的觀念
父親是兒女的榮耀
家令的長輩
為愛後輩而為榮
家令的後輩
因為長輩而感到自豪
彼此的欣賞
彼此的感到自豪
是建基於一份敬畏神的心
在奉禮的套話
是一個敬畏神的家庭的套話
同樣的家庭不一定很富有
不過我很肯定
同樣的家庭一定是天父的家庭
就是大家都是仰望神
大家都要注意敬畏神
彈出神的套路
全天堂的套路
當有朋友輪到家庭的時候
一家人就能夠齊心一起去面對這些困惑
我們看今天經文二十七節
二十七節它們說
「敬畏義務說」就是遵命的傳言
可以使人離開死亡的網絡
那這些經文中一部是寫給我們
「敬畏義務說」
不僅用來增援幽靈
更加地也很豪華
就是這樣更加地關乎生命和死亡
「敬畏義務」和「敬畏神」的結局
是一個很大的對比
生命的水泉
生命的泉源是怎樣的
是要人心放順耳的
是從觀心機的
是平安在那裡的
死亡的網絡是怎樣的
是危機追逐
是渴望
是痛苦
「敬畏義務」我們會怎樣選
「敬畏義務」
「敬畏義務說」
「敬畏義務說」很容易
「敬畏義務說」很簡單
「敬畏義務說」就是一個路牌
「敬畏義務說」是行星方向的路牌
「敬畏義務說」如果不願意跟隨的話
「敬畏義務說」說這個路牌
「敬畏義務說」無法傳出來的話
「敬畏義務說」後果
「敬畏義務說」往往只會是偽人
「敬畏義務說」如果想走
「敬畏義務說」造成事後
「敬畏義務說」都要到巴士站
「敬畏義務說」前面斷頭巴士
「敬畏義務說」去他們的車站
「敬畏義務說」全車
「敬畏義務說」上星期有幾位
「敬畏義務說」搬來浪漫
「敬畏義務說」在崩壞的巴士路下
「敬畏義務說」其實忽然一剎
「敬畏義務說」他們不知道什麼事
「敬畏義務說」他們有點驚慌
「敬畏義務說」原來在對面線
「敬畏義務說」有一輛私家車
「敬畏義務說」
我們曾經聽過
一些拖延
不能夠儲水的池子
那些是甚麼呢?
那些就是他們選擇了
去依靠其他的事情
選擇了
他們依靠其他的偶像
一些假神
來過去看神
非常之圓滿
雖然
假設
他們儲水的池子
都能夠儲多點水
不過這些水呢
只會死掉
而且會很快乾乾淨淨
會變壞的
還有水儲斷
是不能給他們的
金子無形
唯有相信
只有這個進度
都會自覺地
給到他們的儲蓄
他們不能儲水的池子
能夠享樂的池子
有財富的池子
有名利的池子
有正義的池子
我們以為在這一刀中
不斷地要挽救
在這一刀中
我們會好像聖經裡面所說
會發覺
是當確
是會給我們新的人
富貫
提升我們的路過
小小
在這一刀上面
都有很多
上面都有不同的
一些的
就是
道理
有些不同的思想
有些真正的分別
那麼好
假日暴利
讓它儲蓄了我們的生命
其實後書提醒我們
這些虛荒的道理
這些虛荒的教師
是無水的泉源
是狂風吹敵的武器
蠢蛋就要生了
用漆黑地割弄
為他們存活
一些似是非的歪理
如果我們跟隨他們的時候
終於有
滅刃會發動
只是無水的泉源
蠢蛋就會消失在後面
不能夠維持我們的生命
更不用說
能夠幫助我們去運作
去幫助我們身邊的人
在這段時間
教育委員會認可85週年
想起更加多職人的思念
和斗争給我們的見證
近來我總是看
盧宇光作詞的會議
盧宇光是一般的人
他們有很多可聽的故事
盧宇光作詞是
鄉城總書記委任的
首席會主席
在十幾年前
他在八十八歲的高齡
在安田家
他們是出生在一間
很快的家庭
可以說是
第四代的紀律部
不過他的生命
並不是一帆風順
在小時候
爸爸就離開世界
不容易的生活
不過盧宇光的兄弟
他有機會在文學的時期
到美國去讀工程
在那個時代是很難得的
當他畢業之後
他又回到中國大學
竟然會做工程師
在1940年的時候
在《戰亂腳》裏面
他居家逃難於香港
但在藝術當時
他身無分明
生活很艱苦
就在這樣很艱難的當中
他去奮鬥
後來他就成為了
我們著名的傑出師
成親一個的堂子
叫李峰
就是去了設計
但當年帶他去堂裏面
他在香港無處
那個時代
是一個很新穎的時期
是一個很高技術的設計
是創先河的設計
我對問
這樣的設計
當時政府都未批准過
是很新穎的一個設計
在這裏
剛才誰見到阿國
在杜山稟南西總站
都是盧宇光律師
有份參與興建
在他的回應裏面
有一類的題目叫做
結身之外
為主作功
我當初有兩件事
很想和大家分享
他當時
雖然是好人
這樣建立他的事業
不過他卻絕美感忘記
老人的正常使用的追求
我要直接分享
為了人頭人生的想像
在他登入城鎮之後
第一件事是什麼
還有一件事
是要戒掉他吸煙的習慣
我對於這件事
可能都不記得
但是在回應裏面
靠著陳昇的恩怨
他才是全國六子
那時候
在後年都沒有掌控過
當時他在電郵先
那時候沒有工作
當時在社交媒體裏面
很多的同事
有一份問話
好像讀得到
但王國士他決意
不讓這些奴才遇到他
他不會遭遇這樣的習慣
這個人都會這樣說
他說
王先生是不會買馬票的
在星期日
他就不用去
去出席英國人的活動
因為在星期日
他只是會去禮拜堂
一個敬畏神的人
一個眾所周知的見證
另一方面有一件事
就是他有一個堅持
那時他有一個堅持
他說他必定會跟他合作
去成建商
去事先聲明
每一個都會這樣
跟他們事先聲明
他是不會接受佣金的
這些不是正當的回報
據聞都是
這些佣金是南西人
不過
王國士確確是敬畏神
他是當時聽過的
陳萬德的作風
更加認得一間
當上開澳的工程公司
密意寫了封信給他
去瞭解他一個
這樣的作風
王國士屢心自保
他能夠做建築師
他能夠開一間工程公司
完全在神明的眼邊
給他合法的機會
是神明
是最忠誠意義的
所以究竟
人公公敬任的人
是否可以致敬愛上神
他精切和統領的真理
在他的回覆裡提到
在當時認得
在中南亞領域
得到你的兄弟
很大的信任
在很多不同的事情上
給他最大的幫助
王國士他第一次
同行工作裡面
他幾常之忍神
是一個敬畏神的人
當時要臣得主
他要致福他的工作
致福他的家庭
致福他的師父
我想當時
他不單止承振
有很好的使用
他在香港
信仰會
有很多的侍功
白金學的侍功
特別
醫療的侍功等等
有很多的貢獻
因為師父曾經到過
在1975年的時候
他當時是
在信仰會聯會的會長
是第一位亞洲人
也是對一位極華人
看到王羽綱執事的信命
並肯定是
這兩篇裡面的依仗
依仗
敬畏神的人
要像一棵樹
栽在溪水下
安事後亦可止
亦此也不復觀
殘渣所作的
盡無信念
若人就像寒溪
被風吹散
會喪盤的時刻
必殘渣得全
耶穌基督
在約翰尚書中宣告
信我的人
又如精神所給
從太陽黑中
必會流出
活水幫我來
敬畏神的人
不但自己
心靈得到風訊
也就是他與
生命的傳染跌跌
跟著他與
活水幫我跌跌
更加能夠
捕蝕不擇
開遍古墓
唯今就試為我們
將這占卜書
讀作一個
很美好生命的榜樣
來到結束的時候
領先會
敬畏的話
對我們的生命
實在是太重要了
是封聖還是富貴
是真領還是邪惡
敬畏神
是一個
很複雜的概念
其實很簡單
我們今天
經常提醒我們
領受
傳遞
並且願意順從
神的教導
神的指引
我想在我們身體裡面
大小事情的動作
我們實行一點
一點這樣
來得到
生命的智慧
在結束之前
可能是因為
我們讀出
今天兩段主要的經文
兩段是雖然
已將一字
五折
我誠信
會代表出來
不如我誠信給你聽
另外一點的話
哪裡有依靠
哪裡也有避難所
另外一點的話
就是生命的存在
可以使人離開
死亡的王國
所以領先會
我們很常想
在這個敬畏的裡面
可以一同經歷
享受
這份敬畏神的關係
讓我們得到
生命的智慧
生命的存圓
讓我們同心同意
因為幾乎
感謝你
在今年
你接著
生命的經文
生命的信息
提醒我們
敬畏而無華的人
何等的恐怖
敬畏的人
大有依靠
並且能夠得著
生命的存圓
就專門幫助我們
讓我們訪寵
讓我們血液的追求
更寫於
《六十通》的
三頁裡面
讓我們能夠
成為一個
敬畏神的生命
讓自己得到封聖
讓我們家庭能夠堅固
讓我們身邊的人
能夠因此無福
也能夠得到
處境的得著
永遠的依靠
用處理
幫助我們
多謝你聽過
同心的祈禱
同耶穌基督的
聲明祈禱
晚安