大家基督律平安
我們又再次回到彼得前書
今天的題目是「基督徒的相處之道」
這個當然是講到基督徒的生活
這個是講到基督徒的生活
其實彼得前書就是基督徒的生活之書
它就是在論述基督徒在世上如何生活
雖然彼得前書的篇幅不是很長
但是它所談到的範圍卻很廣
可以說它講到基督徒生活的方方面面
不論是個人的還是群體的
不論是家庭的還是社會的
不論是家庭或者是社會的
包括在教會裡的
也都包括在教會裡的
所以今天這一段的經文
就是講到我們基督徒在教會裡面
當如何彼此相待
所以這段經文今天講到的
就是我們基督徒在教會裡
怎樣彼此相待
所以我們來讀今天的經文
我現在來讀一讀今天的經文
請大家一起讀
大家一起讀
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守
警醒禱告
最要緊的是彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
你們要互相款待
不發怨言
各人要照所得的恩賜彼此服侍
作神百般恩賜的好管家
若有講道的
要按照神的聖言講
若有服侍人的
要按照神所賜的力量服侍
叫神在凡事上因耶穌基督得榮耀
原來榮耀權能都是他的
直到永永遠遠
阿們
我們再次低頭禱告
我們再一次低頭禱告
天父上帝我們感謝祢
祢藉著耶穌基督救贖我們
我們為著所領受的恩典向祢感謝
我們為著所領受的恩典來向祢感謝
但是祢也吩咐我們在世上當如何生活
特別我們現在所讀的經文
是論到我們基督徒如何在教會中彼此相待
特別是今天我們讀到的經文
是特別教導我們在教會裡面
我們基督徒如何彼此相待
願主的聖靈光照我們
給我們一顆謙卑受教的心
讓我們從聖經的教導來學習
如何對待其他的人
求主藉著聖經來教導我們
讓我們看到我們以往的虧欠
也藉著聖經教導我們
讓我們看到我們過去的虧欠
讓我們學了之後靠著聖靈去實踐
我們學了之後也能夠靠著聖靈去實踐
好讓我們的教會更加的和睦
好讓我們每一個人都遵行基督的命令
好讓我們每一個人都遵守基督的命令
好讓我們每一個人在教會裡都實行彼此相愛
好讓我們每一個人都在教會裡實踐彼此相愛
使上帝的名在教會中得到更大的榮耀
以下的時間求主帶領
如此禱告交託奉靠耶穌基督的聖名
祈求阿們
希望大家還是能夠看自己的聖經或者看周報
我們還是要看著經文來聽
希望大家看看自己聖經或者周報裡的經文
我們一邊說一邊看聖經
既然談到基督徒彼此的相處
那我們就要問一個問題
基督徒當如何彼此相處
我們首先要說的是
基督徒應該如何彼此相處呢
其實我們每一個人在生活方面
待人方面我們都有我們的底線
其實我們每一個人在我們的生活上面
或者待人方面都有一個底線
我們有我們的方式
我們有我們自己的準則
我們有我們自己的界線
也都有我們自己的界線
但是我們做基督徒就不一樣了
從某種角度上來說
做基督徒是要犧牲的
其實在某個角度來講
用耶穌基督的話來說
這個叫做捨己
主耶穌說
若有人要跟從我就應當捨己
天天背起十字架來跟從
天天背著十字架來跟從我
那什麼叫捨己
什麼叫捨己呢
捨己就是放棄的意思
不再堅持
願意改變
但是為了什麼而放棄呢
那為了什麼而放棄呢
要有一個準則
要有一個標準
那個標準就是聖經
那就是神的律法
所以我們來到教會
不是按照自己的方式去對待別人
不是按照我們自己的方式
來對待別人
如果我們每一個人
都照自己的方式去對待別人
那我們就無法和諧共處
所以如果我們每一個人
都用自己的方法來對待別人的話
我們就沒有辦法和諧相處了
保羅在《義夫所書》教導我們說
保羅在《義夫所書》裡面
這樣教導我們
我們要託妻救人
穿上新人
如果我們聽了他的道
領了他的教
所以我們就要在生活上去改變
我們就要在生活上去改變
所以基督徒在教會裡面
彼此如何相處
彼此如何相處呢
我們要遵從聖經的教導
我們就要跟從聖經的教導
那使徒彼得在這裡
就是教導我們
知道當如何彼此相處
使徒彼得在這裡教導我們
要怎樣彼此相處
我們看一下這段經文
我們把它分為三個方面
首先呢
我們在教會彼此相處的前提是什麼
首先就是我們在教會裡面
彼此相處的前提是什麼
如果我們的前提不一樣
我們不能相處
如果我們的前提不一樣的話
我們就不能夠相處了
如果一個人追求的目標
是要彰顯自己
表現自己
榮耀自己
那你怎麼跟他相處呢
如果一個人的目標
是為了彰顯自己
榮耀自己的話
那你又怎樣跟他相處呢
如果一個人他來到教會
不是為了聽福音
而是帶著他自己的私意
希望別人來滿足他的需要
那你怎麼跟他相處呢
但是如果他來到教會
不是一個正確的方法
他以為是要帶著自己的私意
要其他人去服侍他的時候
那你又怎樣跟他相處呢
所以我們需要有共同的前提
所以我們需要有一個共同的前提
那什麼是共同的前提呢
那什麼叫做共同的前提呢
等一下會講
我們等一下會講
好 第二個方面就是
我們當以什麼樣的態度
或者方式彼此相處呢
那第二點就是
當我們用什麼樣的態度
和方式彼此相處呢
既然是彼此
那就不能單照你的方式
也不能單照我的方式
那就不能單單照你的方式
也不能單單照我的方式
所以我們要照他的方式
我們就要照他的方式
那個他就是我們的主
這個他就是我們的主
今天有很多時候
我們就是每一個人都堅持自我中心
很多時候我們就是
每一個人都堅持自我中心
所以我們就無法正常相處
所以我們就無法正常地相處
那這段經文的第三個方面就是
我們如此相處
最後要實現的目的是什麼呢
那這段經文最後的部分
就是說我們如此相處
最後的目的是為了什麼呢
不是榮耀自己
是榮耀上帝
好 我們就一點一點來看
我們就一點一點來看
所以第一點就是
我們彼此相處的前提
就是末日臨近了
第一點我們彼此相處的前提
我們看經文第七節
我們看看經文的第七節
它說萬物的絕跡近了
對於我們基督徒來說
這個是至關重要的
對我們基督徒來說
這個是非常之重要的
如果你認為萬物的絕跡
還沒有快快來到
如果你認為末日的臨近
末日的結局還沒有來到的話
你就不會心生火熱的心來愛主
因為在挪亞的時代
挪亞傳道沒有人聽
挪亞告訴他們
再過多少天就有大雨降下
上帝會興起洪水毀滅整個世界
人們認為這是恐嚇
所以他們不相信
仍然我行我素
直到有一天天降大雨了
直到有一天天真的下雨了
把他們都毀滅了
但是挪亞一家八口他們不一樣
他們知道末日臨近
因為他們知道末日已經臨近
他們存進前的心度日
所以一個基督徒
他有一個特徵
是可以去看到他的信仰表現的
所以基督徒有一個特徵
他如何看待世界的結局
他相不相信世界有末日
他相不相信世界有末日呢
如果基督徒不相信世界有末日
你卻相信有天國
那是矛盾的
所以如果基督徒不相信有世界末日
他是相信有天國呢
這個是互相矛盾的
那世界末日意味著什麼呢
世界末日又意味著什麼呢
有兩個方面
對於世人來說
對於拜偶像的人來說
對於不信主的人來說
對於不敬畏上帝的人來說
末日是一個恐怖的日子
是一個審判的日子
是一個降災難的日子
是一個刑罰的日子
是他們希望永遠不會來到的日子
因為那是上帝施行最終審判的時刻
那末日對於我們基督徒來說
是什麼樣的日子呢
又是一個怎樣的日子呢
令人興奮的日子
是令人興奮的日子
上帝成就祂的應許的日子
是上帝去成就祂應許的日子
上帝在我們的仇敵身上
為我們生煙報仇的日子
是上帝在我們仇敵的面前
上帝使我們的身體從墳墓裡復活的日子
是上帝使我們的身體從墳墓裡復活的日子
是上帝把我們從地上騎到天上
在空中一道相祭的日子
是上帝把我們的地上人
升到天上在空中與祂相遇的日子
是新天新地從天降臨實現的日子
所以末日臨近了意味著什麼
意味著上帝的應許要快快實現
意味著上帝的應許要很快的實現
意味著那些魔鬼和那些屬魔鬼的
他們的被審判的日子也快快的來到
意味著那些屬魔鬼的
也都是在這個日子要受到審判
我們看一下結局這個詞
結局這個詞
按照我們中文的字面意思理解是結束
按照我們中文表面的意思
就是結束的意思
但按照它希臘文的言文
不是結束的意思
但按照希臘文的言文
並不是結束的意思
是完成的意思
是實現的意思
或者是達到目標的意思
或者是目標實現的意思
所以上帝創造天地是有個目的的
上帝對人類有一個完備的計劃
人類歷史上所發生的任何事情
在上帝眼中都不是偶然
所以人類在世上發生所有的事情
在上帝眼中並非是偶然的
上帝引導著人類的歷史朝向一個終極的目標
因為上帝的旨意到最終的時候
要徹底的完美的實現
因為上帝的旨意到最後的時候
他說萬物的結局近了
那近了的意思是什麼
他說萬物的結局近了 近了的意思是什麼
就是正在實現的過程中
就是正在實現的過程當中
很近了 很近了
快要達到了 很快就到了
快要實現了 快要實現了
很快就臨到了 很快就來到
所以既然萬物的結局是確定的
而且時間又快要到了
所以萬物的結局既然已經定下來了
也快到了
那我們就要有一種急迫感
不是懶散的
不是那種無所謂的態度
並不是一種無所謂的態度
而是想到說
我們為主做見證的時日不多了
連我們想到為主做見證的日子不多了
為主傳福音的時間不多了
為主傳福音的日子也不多
我們追求屬靈生命成長的日子不多了
我們追求屬靈生命的成長也不多
所以我們要有急迫感
所以我們要有一個迫切感
所以彼得在這封書信裡對我們的提醒
就是要讓我們預備自己
不僅如此
希伯來書的作者也是如此提醒我們
希伯來書說 因為基督再來的日子臨近了
希伯來書裡面說 基督要來的日子臨近了
所以你們不可停止聚會
所以你們不可以停止聚會
為什麼基督徒不可以停止聚會
如果你停止聚會
你就是脫離教會這個群體
即是你脫離了教會這個團體
就像一堆火一樣
它有很多塊碳在裡面彼此燃燒
就像一堆火裡面
它裡頭有很多的碳擺在一起
來給予燃燒
但是如果我們把這堆碳火給它拆散了
剛拆散的時候
每一塊碳都還有火
每一塊碳都有火
因為大家沒有聚在一起
後來每一塊碳上的火都熄滅了
因為大家沒有聚在一起的時候
每一塊碳的火都漸漸熄滅了
所以單獨做基督徒是一件危險的事情
所以單獨做基督徒是一件非常危險的事
是不符合聖經的
做基督徒就是要來教會
做基督徒就是要聚在一起
做基督徒就是要跟其他的基督徒打交道
跟其他的基督徒做朋友
去服侍其他的基督徒
去幫助其他的基督徒
去接納其他的基督徒
所以這一段的經文就是在告訴我們這些
下面我們看第二段
第二點
第二點就是我們如何彼此相處的方式
我們來看經文
它說萬物的結局近了 然後所以你們要
正因為萬物的結局近了
我們就要帶走這種擊破感激生活
所以就因為萬物的結局近了
我們就要帶著這個迫切感去生活
那這個生活我們當做什麼呢
在生活裡面我們做什麼呢
它就說了你們要怎麼怎麼樣
就是你們要怎樣怎樣
首先第一點
它說你們要謹慎自守
謹慎禱告
第一點就說你們要謹慎自守
謹慎自守這個詞
它的字面意思是要頭腦清楚
謹慎自守這個字的字面的意思
就是要頭腦清醒
就是說你不要被情緒控制
不要失控
情緒不要失控
就是你的情緒不可以失控
那這個謹慎呢
那謹醒呢
謹醒就是
字面意思就是你要保持清醒
字面的意思就是你要保持清醒
那保持清醒的話
你的眼睛不能閉上
要一直睜著
所以要保持清醒
你的眼睛就不可以閉著
一直要保持打開
睜開你的眼睛不斷的去觀察
要睜開你的眼睛不斷的去觀察
所以這兩個動詞
這兩個短語
都是在告訴我們
要保持清醒的頭腦和敏銳的反應
這兩個短語就是要告訴我們
要保持清醒和敏銳的觀察
所以
謹守
然後做什麼呢
禱告
就是要禱告
謹守和謹醒
就是我們要對自己的狀況
和現在世界的狀況
和我們身邊所發生的事情
都有正確的判斷和敏感的反應
謹守和謹醒
就是要我們去觀察
我們周圍身邊的事物
來預備有一個清醒
然後做什麼呢
禱告
就是禱告
禱告意味著什麼
把你所觀察到的
所收集到的信息
你所意識到的危險
帶到主的面前
就是把你所觀察到的所有
有很多時候我們不會禱告
有的時候我們不懂得去禱告
為什麼
因為我們沒有意識到危險
你就不會禱告
所以你就不懂得去禱告
你覺得我現在很安全
我現在很平安
我現在很健康
我對我的生活很滿足
我對我的生活非常滿足
方方面面都很好
各方面都非常好
你肯定不會禱告
你肯定就不需要禱告
如果你去觀察
如果你去審查你自己
你發現我們的世界不穩定
你看見我們的世界不穩定
你發現你的內心不平安
你的內心是沒有平安
你發現你的內心有很多虧欠
你發現撒旦常常攻擊你引誘你
你發現你常常被這個世界的思潮
思潮和各種潮流主義帶著走
你會發覺你是經常被這個世界的思潮主義帶著走
所以你發現你需要主
你才會禱告
所以禱告之前是要有自我認知
所以禱告之前我們需要有自我認知
要對這個世界有認知
你發現你身邊有危險
你發現你生命中的危機
你發現你信心的危機
你發現你靈性的軟弱
你看到這一切的問題的存在
你看見這一切一切的問題的存在
那你就是一個謹守的人
你就是一個謹醒的人
你還沒有沉睡
所以這個時候你要做什麼
禱告
就是禱告
把這一切你看到的
你觀察到的
你收集到的
你所認識到的一切的難處
重擔
優劣問題
完全帶到主的面前
所以你就將你觀察到的
收集到所有一切的資料
你面對的困難
所有一切一切都是帶到主的面前
所以敬畏神的想法和屬靈的警信
就是禱告
所以敬畏神的想法和警醒
所以禱告是通往一切屬靈之源的道路
很多時候我們因為世俗的追求
對神的真理的無知
不關心神家裡的事
我們的心思就會煩亂不定
所以當我們不去追求
我們跟著這個世界的時候
我們不去認識神
我們的心思就會非常之煩亂
所以如果我們認真地研讀聖經
我們就會發現聖經裡面寶貴的真理
然後才能夠讓我們與上帝有深入的相交
所以當我們去讀聖經
我們去明白真理的時候
才能夠讓我們跟上帝有一個心交
一個三五歲大的小孩子
跟父母溝通的時候
一個三五歲的小朋友
他只會問一些簡單的問題
他只會肚子餓了給你要吃的
他就說肚子餓的時候
他就要問你拿東西吃
身體冷了給你要穿的
他覺得冷了他就要問你拿衣服穿
你無法跟三五歲的孩子談論更多的知識
更多的話題 更多的內容
所以你不能夠跟三五歲的小朋友
來討論一些更大的話題內容
如果等到你的孩子超過二十歲了
你還在只能跟他交流
三五歲時候所交流的問題
你可以想想你的孩子是個什麼狀態
所以如果你的孩子已經到了二十歲
但是他只能夠用三五歲的時候
這樣跟你溝通的時候
那你想一想你的孩子的狀態其實是怎樣
所以基督徒的成長反映在禱告上
好 我們看第二個點
看第八節的經文
他說最要緊的是彼此確實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
彼此相愛就是我們的本分和責任
我們首先要談一談什麼叫愛
從聖經來講
神就是愛
所以神是愛的源頭
神是愛的本體
所以如果你不認識神你就不認識愛
如果你不敬畏神你就活不出愛
我再說
你認識神你才能夠認識什麼叫愛
你敬畏神你才能夠活出什麼叫愛
因為神是愛的源頭
神是愛的本體
因為神是愛的源頭 神是愛的本體
主耶穌說
人若愛我
就必遵守我的命令
所以大家發現
遵守神的命令跟愛神是等同的
所以大家會發現
遵守神的命令和愛是等同的
我們知道從舊約聖經來看
上帝的立法分為十條
前四條是講到對神的敬拜
也就是如何對待神
或者說如何愛神
後面六條的誡命是講到如何對待人
或者說如何愛人
到了新約聖經
主耶穌把它總結為兩條誡命
愛神和愛人
但是愛神是愛人的基礎
愛神是愛人的前提
愛神是愛人的原因
如果你不愛神而愛人
那你愛人的動機是不純的
有很多時候我們藉著愛人
去表現對我們自己的愛
但是聖經教導我們
我們愛人是要表現出你對神的愛
但是聖經告訴我們愛人是要表現出你對神的愛
有時候你愛一個人
因為他先愛你
你不好意思不得不愛他
有時候你去愛人
因為他先愛你
所以你不好意思不去愛他
有時候你愛一個人
你覺得愛這個人
他不會虧待我
他會回報的
有時候你愛一個人
可能你會覺得你愛這個人
他不會虧待你
他會回報你的
有時候我們愛孩子
愛我們的子女
有時候我們愛我們的子女
我們希望等我們老的時候他好好愛我
知道嗎
這些動機和目的仍然是自我的
但是以愛神為前提
以愛神為根基
那是不一樣的
所以使徒彼得
這裡他提到的這個命令
是主耶穌教導的命令
所以使徒彼得在這裡提到的命令
是主耶穌基督的命令
他說你們要彼此切實的相愛
他加了一個詞
一般來說就彼此相愛就行了
他說你們要彼此切實相愛
但是他說要彼此切實的相愛
那這個詞什麼意思呢
這個切實的詞是什麼意思呢
這個詞他的字面意思就是拉緊
這個字面意思就是拉緊
簡單一點就是
我們彼此相愛的時候要落在實處
要有力量
我們彼此相愛的時候要有力量
有的時候我們要活躍一下氣氛
大家伸出你的手跟身邊的人握個手
有時候我們搞搞氣氛
我們叫大家和你身邊的人握握手
但是本來你很不喜歡跟身邊的人握手
本來你很不喜歡和你身邊的人握手
但是因為台上的人已經號召了
但是台上的人已經叫你們這麼做
你就不得不形式化地做一下
所以你都要形式化地做一做
這個就沒有切實在裡面了
如果說台上的人雖然是這樣說
但是你真的很想跟身邊的那個人握手
雖然台上的人是這樣說
但是你心裡面真正很想跟這個人握手
那就是切實的了
這個就是切實了
這就是切實的意思
這個就是切實的意思
有的時候因為我們都是同一間教會的人
見了面也不好意思不跟他打招呼
因為大家都是同一間教會的
有的時候我們在教會裡面
看到大家也不好意思不打招呼
因為我們大家都是屬於這個教會的
所以我們就表面該做的都做一下
所以我們在表面上應該做的都做一做
但是在心裡面呢
我們對他有另外一個評價
在心裡面呢
我們的心裡面
我們把他分在另外一個種類
另外一個群體
我們將他分了是另外一個種類
這就不是切實相愛
那這個就不是切實的相愛了
所以切實相愛的意思是帶著力量
帶著熱忱
帶著激情
帶著良善的動機
真正的去幫助
那切實的相愛就是帶著熱情
帶著單純的動機
真真正正的來到去愛
所以這種愛是要犧牲的
這種愛不是感情用事
這種愛需要我們付出生命的全部
這種愛是我們要付出我們生命的全部
顯然他說愛能遮掩許多的罪
這一句經文我們不要誤解
你不要誤解成良好的善行
可以救贖我們的罪
我們不要誤解到我們好的行為
能夠去遮掩我們的罪
不是這個意思
並不是這個意思
那這裡愛能遮掩許多的罪
是遮掩什麼罪呢
因為愛能夠遮掩很多的罪
那這些是什麼罪呢
你要知道我們雖然都信主了
都是基督徒
但是我們沒有一個人是完美的
所以我們要知道
我們雖然是基督徒
但是我們沒有一個人是完美的
我們大家在同一間教會一起相處
一定會有摩擦的
我們在同一間教會一起相處
一定會出現摩擦的
我們有各自獨特的個性
我們各自有獨特的個性
獨自的成長經歷
獨立的特別的人生經驗
獨立的特別的人生經歷
大家在一起
一起共事
一起侍奉
一起相處
一定會產生許多的誤會和誤解
所以大家一起侍奉
大家一起相處
也都一定會產生誤解衝突
在我們彼此相處的當中
一定會有一些事情發生
那當有這些事情發生的時候
如何來處理呢
那這些事情發生的時候
那又怎樣去處理呢
這就是彼得教導我們的目的了
這就是彼得要教導我們的目的
彼得就告訴我們
在教會中
弟兄姊妹彼此相處
要講愛 不是講道理
所以彼得教我們
在教會中
弟兄姊妹彼此相處
是要講愛 不是講道理
當然道理不需要講
它本身也存在
它本身也是存在的
不講道理 不是說不講理
不講道理並不代表你不講理
所以當我們彼此相處的時候
我們願意活出愛的時候
愛就能夠接納
愛就能夠饒恕
愛就能夠包容
所以我們願意用愛
來相處的時候
愛就能夠是彼此的接納
包容 饒恕
所以愛的接納
饒恕和包容
就是對罪的遮掩
所以當愛的接納
包容 饒恕
就是對罪的遮掩了
因為你帶著愛去對待它
因為你用愛來對待它
你沒有把它的那個
短處不好的事揭露出來
你沒有把它的短處缺陷暴露出來
這就是遮蓋
這就是叫遮蓋了
這就是愛能遮掩喜多的過錯
就是這個意思
這就是愛能夠遮掩很多的過錯
這個意思
第三個小點
到第三個小點
我們看第九節的經文
你們要互相款待不乏怨言
互相款待
這個款待這個詞
在當時的寫作的背景裡面
主要是接待客人
這個款待這個詞
在當時的背景來說
意思就是主要是接待一些客人
特別當時有很多的使徒
傳道人
他們都是會走訪各地的教會
特別是當時的傳道人們圖
都會是走訪當時的教會
還有在當時的巴勒斯坦那一片
這個人們的主要交通工具
都是靠走路
在當時的巴勒斯坦的地區
人們的交通主要是靠走路
所以對於接待這個遠方的客人
旅客是至關重要的
所以去接待一些遠方的客人
是非常之重要的
當然我們今天來理解
互相款待就不單單停留在這個層面
所以我們今天所講的互相款待
也都不是單單停留在這個層面
不過我們要思想的是
它把款待跟發怨言放在一起
但是它這裡就將款待
來到不發怨言放在一起
它說你們要互相款待不發怨言
大家想想在什麼情況下
我們互相款待會發怨言
大家想一想我們在什麼情況之下
我們互相款待而不會發怨言的呢
有沒有想過說
七年聖誕節
我送給他二十塊錢的禮物
有沒有想過
剛剛過了聖誕節
我送了一份二十塊錢的禮物給他
今年聖誕節他連一個禮物都沒送我
今年他聖誕節連一份禮物都沒送給我
有的時候我們太過斤斤計較
有時候我們太過斤斤計較
我們對別人對待我們的方式不滿足
我們對其他人對待我們自己的方式不滿足
這就是怨言
這就是軟言
所以它在這裡說互相款待
所以它這裡說互相款待
那從雙方的角度來說是互相的
所以從雙方的角度來說是互相
我們在接受別人的關懷的時候
我們也要關愛別人
當我們接受別人的關懷的時候
我們也都需要去關懷別人
但是當我們去關愛別人的時候
我們不能有這樣的期待
所以當我們去關懷別人的時候
我們也都不能有這種的期待
如果我們對別人的愛
別人都回報了
別人都會回報我呢
其實那個就變成一種交換了
那就會變成一種交換了
其實很多時候我們對別人的關愛
被上帝紀念才是更加重要的
所以其實我們很多時候
我們對人的關愛是經過上帝的考驗
其實是最重要的
所以你會發現有很多做慈善的人
當被幫助的人問他說
那我要怎麼來回報你
一般幫助他的人都說
我不需要你回報
以後你就照著我對待你的方式
去對待別人
這就是愛的傳遞
所以我們在教會裡面
這個語言上的過失是難免的
言語上的過失是難免的
我們人身體上兩個方面是最難控制的
其實我們在人生裡面
有兩個方面是最難控制的
一個是心 一個是舌頭
聖經上說心比萬物都詭詐
聖經上說我們的舌頭就是一個火把頭
它能夠把整片森林都燒起來
如果一個人他能夠控制舌頭
那他就是一個很了不起的人
如果一個人能夠控制到他的舌頭
那這個人就是一個非常了不起的人
雅各書告訴我們說
人如果能夠在話語上完全
那他真的就是完全人了
如果一個人能夠在話語上面完全
他就是一個真正完全的人
所以我們在教會裡面
也不要常常因為別人的一兩句厭言
或者不太好聽的話
就破壞我們的關係
所以我們在教會裡面
不要因為別人的一兩句話語
讓我們的關係被破壞
我們看第四個小點
你們要彼此服侍
我們看第十節經文
個人要照所得的恩賜彼此服侍
作神百般恩賜的好管家
首先我們要彼此服侍
我們剛來教會的時候
我們每一個人都是客人
我們剛剛來到教會的時候
但是等到我們受了喜
加入教會
我們就要知道
我們在這間教會就是主人
所以當我們受了喜之後
成為這個教會裡面的一份子
我們就知道
我們是這個教會的主人
但是主人的意思不是
你凡事可以當家做主
主人的意思不是說
你凡事都可以當家做主
這裡的主人就是
你是家裡面的人
主人的意思就是
你是這個家裡面的人
你不再是外人
你不再是客人
如果你是這個家裡的人
你就會考慮到這個家的益處
你就要在這個家裡面盡你的本分
你要在這個家裡面履行你的職責
那你就要知道如何去對待這個家裡的人
雖然大家都是家人
有的人在這個家裡已經好幾十年了
有的人在這個家才兩三年
有的人就只是兩三年
有的人在這個家才兩三個月
有的人就只是兩三個月
那這個就是差距
這個就是差距
但是身份上我們都是一樣
但是我們身份上面都是一樣的
我們都是這個家裡的人
我們都是家裡面的人
正因為如此
又存在許多的差距
所以我們要彼此服侍
就是因為這樣
我們存在了很多的差距
所以我們要彼此服侍
另外
不論你在這個家待多久
另外就是無論你在這個家裡有多久
你仍然有缺乏
你仍然是有缺乏的
你仍然有需要
你仍然是有需要
你仍然需要別人的服侍
所以在教會裡彼此服侍很重要
所以在教會裡彼此服侍是非常重要的
但是我們在教會怎麼服侍呢
但是我們在教會裡怎麼服侍呢
他經文說了
經文就說
要照所得的恩賜彼此服侍
所以你在教會裡
你就要知道你有什麼恩賜
所以在教會裡你就會知道你有什麼恩賜
你不可能什麼恩賜都沒有
你不可能什麼恩賜都沒有的
什麼恩賜都沒有
意味著你一點用處都沒有
如果什麼恩賜都沒有
就是說你一點用處都沒有
我們知道沒有一個沒有用處的人存在
所以我們知道
沒有一個沒有恩賜沒有用處的人存在
上帝創造了我們
他訓練我們
他裝備我們
他預備我們
他把我們帶到教會來
而且帶領我們來學習聖經
然後我們跟著老基督徒學習
我們了解教會各方面的施工
所以你會認識更多
你會明白更多
在這樣的一個觀察
這樣的一個操練
這樣的一個思考的過程裡面
在這個觀察操練和思考的過程裡面
你就會發現你的恩賜在哪裡
你就會發現你能做什麼
你就會發現你能夠做些什麼
你發現你願意做什麼
你都發現你願意去做些什麼
你發現有一些問題
你發現有一些缺乏
你發現有一些需要
但是你能夠去處理
你能夠去解決
那就是你的恩賜
所以你要發現一些問題
一些缺憲
但是你發覺你能夠有一個處理的方法
這個就是你的恩賜
只要你來到教會主動的觀察
主動的接觸
主動的去接觸其他的人
認真的學習聖經的真理
認真的來到學習聖經的真理
仔細的觀察教會的施工
你一定很快發現你的恩賜是什麼
好 我們的屬靈恩賜分兩個階段
我們的屬靈恩賜分兩個階段
第一個階段就是
你信主以前所領受的恩賜
你信主之前所領受的恩賜
那一種的恩賜
上帝把那種恩賜賜給你
讓你靠著那種恩賜
可以養家活口
上帝賜給你的恩賜
是讓你藉著那種恩賜
可以養家活口
但是那樣的恩賜
你歸信主以後
你整個的生命都歸屬於主了
所以你恩賜
當你歸信主之後
你整個的生命都是歸信主
你應當用那樣的恩賜來榮耀主
來服侍主
來服侍教會
服侍弟兄姊妹
所以你就要用這恩賜
來榮耀主
服侍教會
服侍弟兄姊妹
那另外一個階段呢
而另外一個階段呢
你現在信主了
你現在信了主了
沒有信主以前
你沒有屬靈的恩賜
沒信主之前
你是沒有屬靈的恩賜
但是你現在信主了
但是你現在信了
你要求另外一種恩賜
你就要求另外的恩賜
這個叫屬靈的恩賜
這個就叫屬靈的恩賜
什麼叫屬靈的恩賜
什麼叫屬靈的恩賜呢
就是你從聖靈領受新生命之後
就是你從聖靈裡面領受新生命之後
你求聖靈賜給你的那些才幹能力
那就叫屬靈的恩賜
就是你要求聖靈賜給你的才幹能力
這些就叫屬靈的恩賜了
這個屬靈的恩賜是為了服侍神的家
為了傳揚福音
為了服侍教會
為了兼顧你的信心
而使用的才幹
這些恩賜就是要你去服侍教會
建立教會
傳福音
這個就是神給你的屬靈的才幹
比如說我在信主以前
比如說我在信主之前
我是一個很靦腆的人
靦腆
不善於講話
不善於表達的人
不是很善於表達、不習慣講話的人
不敢在公開場合站起來這樣發表講話的人
不敢在公開場面這樣站出來發表講話
但是我信主以後
上帝就把這種使命感放在我的裡面
主就把這個使命感放在我裡面
我就有一個負擔要傳福音
讓更多人信耶穌
你是上帝把這個負擔放在我的裡面
因為都是上帝把這個負擔放在我裡面
我就向祂祈求
祂就賜給我講道的人次
既然祂賜給我講道的人次
祂就會賜給我站在講台上
講道所需要的這些口才
這些表達的能力、表達的勇氣
所以我們每一個人信主以後
都應當向主求屬靈的恩賜
一定要向聖靈求
你只要求祂就會給你
因為屬靈的恩賜是用來建造教會
教會我們要復興就是希望每一個人都參與
但是很多時候呢
弟兄姊妹的一個藉口就是
我什麼都不會
怎麼可能會有人什麼都不會呢
不可能的嘛
關鍵是有沒有那個意願、有沒有那個心智
那在教會最容易服侍的是什麼
就是禱告
從禱告開始
你為教會的牧師禱告
為教會的講道禱告
為教會的各方面的侍功禱告
為教會裡面有病的肢體禱告
為教會裡面那些遇到困難、遇到挫折的
人生家庭遭遇大事的那些家庭
那些弟兄姊妹禱告
禱告是最簡單、最直接、最有效的侍奉方式
你只要真的為教會禱告
你就會看到教會的需要
你真的為教會禱告
你就會發現教會的問題
你真的為教會的弟兄姊妹禱告
你就一定會對他的事情有負擔
你禱告了一定有答案
禱告的答案是什麼?
你知道你該做什麼
禱告是第一步
禱告之後你就知道該怎麼做
所以這一節經文它說
我們個人要照所得的恩賜彼此服侍
然後後面那句話說
做神白頒恩賜的好管家
什麼叫管家?
什麼叫管家呢?
管家就是管理的
幫別人管家的叫管家
家是別人的
但是他在管
這個叫管家
他管的都不屬於他的
他管的都不是屬於他自己的
這個就叫管家
所以我們要知道
我們每一個人都是管家
上帝賜給我們的各種才幹
各種財富
各種恩典
各種我們所擁有的一切
都是上帝的
上帝賜給我們的
上帝賜給我們
讓我們怎麼樣
來管理
管理當中包含一項
使用
既然使用
你就要懂得怎麼分配
怎麼使用
如果沒有用
那就叫浪費
所以什麼叫做神恩賜的好管家呢?
你就照著神給你的恩賜
去服侍身邊其他的人
那你就是個好管家
所以我們每一個人都有恩賜
我們每一個人都應當求恩賜
我們每一個人都應該
按照神賜給我們的恩賜去服侍
那你就是恩賜的好管家
我們每一個人在神的面前
都是獨一無二的
就像天空下雪的時候
每一片雪花都是獨一無二的
我們每一個手指上的指紋
都是獨一無二的
同樣我們在上帝的家中
在上帝的面前
每一個人都是獨一無二的
或許你會發現一個問題
你說我有的恩賜
其他很多弟兄姊妹都有
所以我不怎麼特別
其實你認真去觀察
還是有特別
幾個例子
舉個例子
如果你看到一對雙胞胎
這個雙胞胎像得不得了
你怎麼看都一樣
你就是無法分辨
但是如果你去問他的父母
他的父母就能夠做準確的分辨
就是說問題不在於
他的父母能不能分辨
這個問題不是他父母能不能分辨
問題是在於他的父母
能夠找到他們的不同點
問題就是他的父母
能夠找出他們不同的地方
所以我們每一個人
在神面前都是獨一無二的
所以我們在神的面前
我們每一個人都是獨一無二的
我們不要浪費神的恩賜
我們要向神求恩賜
帶著愛神的心
在神的家裡彼此服侍
在神的家裡彼此的服侍
好 我們看最後一點了
我們看看最後一點了
好 下面我們看我們的經文
到了十一節
我們看經文到了十一節了
他說若有講道的
要按著神的聖言講
就要按神的聖言講
若有服侍人的
要按著神所賜的力量服侍
就要按神所賜的力量服侍
叫神在凡事上因耶穌基督得榮耀
好 在講第三點之前
這裡補充一下
在講第三點之前
我們補充一下
他這裡把恩賜分成兩大類
他這裡把恩賜分為兩大類
一類是語言的
語言的就是牧師站在台上講道
另外一種恩賜是行動的
就是信徒在生活中彼此服侍的
但是他這裡講到的一個是
要按著神所賜的力量服侍
講道要按著神聖言的規範來講
講道要按著神的聖言規範來講
意思就是說我們應用恩賜的時候是有準則的
就是說你不能過度
上帝給你多少 你有多少就做多少
上帝給你有多少 你就用多少
按照神的量給我們的去做就行了
按照神的量給我們的
量給我們有多少我們就這樣做就行了
我舉一個聖經上的例子說一下
我舉一個聖經的例子說明一下
初期教會的時候
很多的信徒都把家裡面很多的財產奉獻給教會
很多的信徒都把家裡面的財產奉獻給教會
於是有一對夫妻也想抽這個熱鬧
有一對夫妻又想抽抽熱鬧
可能是不是這個奉獻會在教會收到更多的稱讚
誇獎 獲喜了
可能會不會在教會裡面
你有奉獻就會被獲得稱讚呢
這一對夫妻叫沙菲拉和亞拿尼亞
沙菲拉和亞美尼亞
他們把他們的田地房產都賣了
他們將他們的田產都賣了
但是還沒賣的時候
他們就說他們要全部奉獻給神
但是還沒賣的時候他們就說他們要全部奉獻給神
但是賣完之後
他們收到錢了
他們就後悔了
我們為什麼要完全奉獻上呢
我們為什麼要全部奉獻上呢
反正教會也不知道
要麼我們先私自留下一部分
比如我們私底下留下一部分
不過大部分我們還是現存
但是大部分我們也是奉獻出去的
我們留下一小部分
反正沒人知道 沒人查賬
夫妻兩個就商量好了
然後夫妻兩個到了聖殿
夫妻兩個去到聖殿
丈夫先進去
丈夫就先走進去
彼得就問他
你們賣的田地就只賣這麼多嗎
丈夫臉不紅心不跳的說
是的 就這麼多
丈夫面不改容就說是這麼多
彼得就說
你為什麼欺哄聖靈呢
你為什麼欺騙聖靈
你既然欺哄聖靈
所以呢 上帝要拿走你的生命
所以你既然欺騙聖靈
上帝就要拿走你的生命
那個男人當場死在彼得腳前
那個男人當場死在彼得的面前
彼得叫幾個年輕人
把這個人的屍體抬出去
彼得就叫幾個年輕人
把屍體抬出去了
接著他妻子進來了
彼得再問他
請問你們賣的田地就這麼多嗎
彼得又再問他
請問你們賣的田地
是不是就是這麼多
夫唱婦隨
所以這一個棋子
跟丈夫的口吻是一樣的
那這個妻子
就跟丈夫的口吻是一模一樣的
所以彼得說
你們夫妻為什麼
同心欺哄主的聖靈呢
彼得就說
為什麼你夫妻兩個同心
來欺騙聖靈呢
抬你丈夫屍體的人們
他們的腳步已經在門口了
他說抬你丈夫的屍體的人
已經是來到門口了
於是那個女人
也當場死在彼得腳前
那這個婦人
也當場死在彼得的面前
那彼得怎麼說
彼得說
田地還沒有賣
豈不都是你們的嗎
彼得說田地沒有賣的時候
都不是你們的嗎
上帝沒有逼迫你們奉獻
上帝沒有逼你們去奉獻
既然你們自己要奉獻
也說了錢不要奉獻
為什麼後來又不願意了呢
既然你們要奉獻
又說要全部奉獻
那為什麼後來又不願意呢
你看見別的弟兄姊妹
奉獻很多
那是上帝賜給他們的信心
你看見別的弟兄姊妹
奉獻這麼多
因為那是上帝給他們的信心
你既然沒有領受這麼多
也沒有這麼大的信心
你就不要盲目地去隨從
他說你既然沒有領受這麼多
也沒有這個信心
你就不要盲目地去跟從
所以我們在教會服侍
要按照神所賜給我們的力量
來服侍
所以我們在教會服侍
也要按照我們的力量
來去服侍
當然反過來
如果上帝給你更多
將來上帝要向你要更多
那上帝將來也都要向你要更多
好 我們最後第三點
所以我們弟兄姊妹在教會
彼此相處的目的是什麼
只有一個
那我們弟兄姊妹在教會裡面
彼此相處的目的是什麼
就只有一個
就是讓教神得榮耀
就是叫神得榮耀
那這是什麼意思呢
這是什麼意思呢
我們知道神是一位榮耀的神
祂本來就是榮耀的
祂的榮耀不會增加也不會減少
你榮耀祂祂也是榮耀的
你榮耀祂祂祂也是榮耀的
你不榮耀祂祂祂也是榮耀的
那我們怎麼榮耀祂
神的榮耀本來就是榮耀的
我們榮耀祂的意思是
從我們的角度
這是我們的本分
神本身榮耀是屬於神的
我們榮耀神是我們的本分
也就是說我們基督徒
不論做任何事情
最終的終極目標只有一個
那就是為了榮耀神
所以我們基督徒所做的一切
最終的目的只有一個
就是叫神得榮耀
什麼意思呢
就是因著你的行為
因著你的生活
因著你所做的一切事情
上帝在這一切的事上被高級
上帝被稱讚
上帝的大能 慈愛 憐憫都彰顯出來
這就叫做榮耀神
就是按著你的行為
你的生活模式
你都是將神的榮耀
將神的慈愛各樣彰顯出來
這個你就是叫做榮耀神
我舉一個例子
如果一個孩子送到學校去
如果一個小朋友送到學校
不好好上課 不好好學習
他沒有好好上課 沒有好好學習
然後在學校還跟同學吵架打架
常常逃課
還有在學校跟同學吵架打架
也都是經常在圖課
然後呢 叫父母來
然後就叫父母來
把家長叫去
要見家長了
所以家長改三差五
又被老師叫到學校一次
家長就經常來不來又要被老師召見
你有沒有聽到
有一些父母就會這樣說
孩子啊 你能不能幫媽長點臉啊
不知道你有沒有聽過
有時媽媽會跟小朋友說
孩子啊 你可不可以給我
人家問這是誰家的孩子這麼調皮
人家就會問
這個是誰家的小朋友這麼調皮的
對不對
如果說你做父母的
如果你是做父母的
哇 你的孩子很聽話
你的孩子很乖
又很懂事
學習又很會學
學習又學得很好
考試都拿獎
考試又拿獎
然後做父母的
不論在同學中間
朋友中間
親戚中間
常常就講
哎呀 我家那個孩子怎麼怎麼好
對不對
引誘為榮嘛
父母都會經常在同學之間
家長之間
親戚之間
就不斷地去稱讚他的子女
因為這個就是引以為榮
當然這個例子雖然不太恰當
就是幫助我們理解
所以我們是上帝的兒女
我們在教會裡要彼此服侍
要彼此相愛
為的就是要榮耀神
如果我們在教會吵架
人家也看
你們信耶穌的竟然在教會還吵架
你們不是講愛嗎
你們的愛去哪裡了
你們在教會還分幫派
你們在教會裡還分幫派
還分黨派
你們學聖經怎麼學的
對不對
那這無愛人的話
非基督徒就撿到這個把柄來嘲笑我們
非基督徒就會撿到這個把柄來嘲笑我們
對不對
所以他說神在凡事上
教神在凡事上
因耶穌基督的榮耀
他說神在凡事上
因耶穌基督得榮耀
注意
他沒有說因我們的榮耀
大家注意一下
是因基督的榮耀
什麼意思
是什麼意思呢
我們每一個人服侍別人的時候
我們需要主的幫助
我們每一個人去服侍別人的時候
我們都是在基督裡面
如果我們不通過基督
我們無法榮耀神
我們如果不通過基督
我們只有在基督裡才活得出愛
我們只有在基督裡才能夠活出愛
我們只有在基督裡才能夠接納別人
饒恕別人
我們只有在基督裡
我們才能夠接納
饒恕別人
我們只有在基督裡才能夠做到捨己
我們在基督裡
我們才能夠做到捨己
我們只有大家都一起在基督裡
一起的來彼此相愛
神就在基督裡頁納我們的行為
神就得到榮耀
所以我們一起在基督裡面
相愛我們彼此的服侍
神就在基督裡面得到榮耀
所以最後一句話
他說榮耀和權能本來就是他的
他們說榮耀和權能都是他的
所以榮耀和權能本來就是神的
所以榮耀和權能本來都是神的
神本來就是榮耀的
神本來就是擁有絕對的權柄和大能的
神本來就是擁有絕對的權柄和大能
所以我們要把神當成榮耀的神去榮耀他
我們要把神當成大能的神去敬畏他
去依靠他
你認識到神是大能的
神是榮耀的
你才願意去信靠他和依賴他
所以你認識到神的榮耀和大能
你才會去信靠和依賴他
所以我們最後的結語就是
做基督徒如果因為主即將收到激勵
那我們就會願意聽從彼得的勸勉
去追求個人的聖潔
以致我們願意在教會中實踐基督的命令
信徒如果是因為主即將要回來的時候受到激勵
那我們就會願意去遵行使徒彼得的勸勉
追求個人的聖潔
所以這個命令就是我們要彼此相愛
在教會中熱心侍奉
最後使神的名得到榮耀
以致於教會當中實踐耶穌基督的命令
彼此相愛並且樂意
在教會當中熱心的侍奉
願主祝福我們