英姊妹,早安!
我最近看了一部電影
叫做《Perfect Days》
中文翻譯為《新活日常》
新就是新舊的新
《新活日常》
英文翻譯為《Perfect Days》
一部日本電影
拍攝的導演是德國導演
加上日本導演
這個演員應該挺有名吧
雖然我也不認識他
這部電影講述什麼呢?
就是講述他一出鏡
他早上起床
穿上一件制服
制服後面寫著
Tokyo Toilet
他是洗廁所的工人
整套電影兩小時
都講述他每天的生活
每天生活是幾點起床
然後刷牙洗臉
去澆花
他一定要澆花的
看著看著就知道
原來他的花是他平時吃午餐
看到別人生出來
他就拿出來
然後拿回家種
每天他一定要做這些
然後出門
出門就在家門口
在飲水機買咖啡
上車開車
就開始他一天的生活
時時都只有自己一個人
很認真做工的
跪下來刷廁所
刷得很漂亮
很有責任感
一天的生活裡
從來都不需要
跟任何一個人說話
可以這樣過一天
當然劇情裡還有很多細節
你有興趣都可以去看看
不知道是否下畫了
我也挺喜歡看電影的
不過我又不看打戲
又不看殺戲
又不看仇的戲
所以基本上沒什麼戲看
又不看鬼戲
這套電影讓我想起
他的人生就是這樣
其實他身邊有些親戚
又有些同事
但是大家沒有什麼
很有限公司
甚至他的家
其實都不會接觸的
他有個女兒
這套電影讓我想起
躺平的人生
就是躺平
他賺到錢就夠自己吃
一個星期
他連每一個星期去澡堂洗澡
都是自己一個人
那個導演很明顯
做那些人去澡堂洗澡
都是兩個伯伯一起去澡堂
你知道他們去澡堂
剝光豬
但是他連一個星期一次洗澡
都是自己一個人
完了之後
就去酒吧喝杯酒
完了一個星期
然後下一個星期
下個星期又一模一樣
我稱之為躺平的人生
當我想起的時候
我就想起聖經也有一個躺平的人
你看到這幅圖
你知道是誰嗎?
很難看嗎?
這是撒瑪尼亞婦人
在井旁那裡見到耶穌
我稱她為一個躺平的
我今天沒有讀完
整個約翰福音第四章
因為大家都很熟悉
我猜大家很熟悉
如果不熟悉不要緊
你今晚回家
拿約翰福音出來看就行了
這裡告訴我們
那時若有五正
有一個撒瑪尼亞婦人來打水
開始那段聖經
就是我們剛才讀的聖經
那個地點
那時曬到燶
即是五正
很熱的時候
竟然有一個撒瑪尼亞婦人來打水
打水是女人的工作
不過不是那個時間
通常女人都是早上
天還沒剛開始乾
還沒很熱的時候就去打
曬到燶的時候
你打著水
你不就是曬懶嗎?
沒有人在那個時間打
正正因為沒有人在那個時間打
所以她才來打水
如果你看過聖經就知道了
在智慧行間裡
我們就知道
她之所以隱蔽
隱蔽的原因是什麼呢?
在她和耶穌對話裡
耶穌撩了她出來
那個女人說
我沒有丈夫
耶穌說
你說你沒有丈夫是不錯的
耶穌說話很給人面子
祂不會打死你的
這樣你也說得出你沒有丈夫
你有沒有搞錯?
耶穌不是這樣說話的
那一刻你真的沒說錯
你已經有五個了
不過你現在那個不是
你死了沒有?
真的嚇死你了
所以我們要學一下
耶穌說話的技巧
真的挺聰明的
你現在有的那個都不是
不是你的丈夫
於是大家都開始明白
為什麼祂要中午來打水
怎麼見人?
我們現在香港生活
很疏離的
你旁邊那個人
是不是有五個丈夫
你怎麼知道呢?
你不知道的
但是他們那時候
生活在一條村那裡
真的人人都知道的
究竟是什麼一回事
所以祂要避開那些人
於是乎這個又是祂
不去接觸人的地方
我們稍為認識這個婦人
這個婦人竟然是一個這樣的人
不過問題就是說
可能這個女人
她從來都沒有想過
自己為什麼會有五個丈夫
現在那個都不是丈夫
其實她反映她內心
究竟她需要什麼呢?
就是需要什麼?
有一個男人結了婚
不行,不合心意
或者是別人不適合她
她又分開了
分開,分開,分開
其實某個程度來說
是不斷受傷的
你以為跟別人分開
是那麼容易的嗎?
哎呀都叫做有段情
這個婦人其實某個程度來說
真的很淒涼
到現在還要做隱蔽一族
自己搞定自己
自己來打水
所以要問的心靈
究竟真正的需要是什麼呢?
同樣這個問題
我們時時都要問自己
在我的心靈裡面
需要什麼?
在你自己的言語行為上面
如果我們多一點點去想
看回自己
尤其是你對於
可能有些人不滿意,不喜歡
有些人很怕過年
你知道的
一過年
見一些不想見的人
現在可能長大一點就好了
現在你有地位
你頭髮白
你不見他就不見他
你拖男帶女
你就一定要做這些事
不過
應該要再問問自己的心靈
究竟需要什麼?
你看回那個經文
是耶穌撩別人的
撩別人
那個女人問他拿水
他說OK
你叫你老公來
喂
我沒有老公
沒有水喝嗎?
對不對?
但是耶穌知道他的問題
所以特意去撩他出來
撩他出來
但是又不是很難委他
而是主耶穌要幫他
接著我們就看
你要知道
我不是跟著聖經整段直落
所以你要回去
你聽不明白我說的
你一定要回去讀聖經
這一次
他在井旁遇到耶穌的時候
他真的一個翻身
我稱之為翻身
然後喚言一生
是什麼意思呢?
當他跟耶穌相遇的時候
他是一反常態
剛才說了
他是離開那些人
丟在一起
不要被人看到
因為那些人
見不到他
都在他背後說他的閒話
你想想才行
如果在你的親戚裡面
有個結了五年
五次婚的女人
那些親戚你不說嗎?
即是隔離左右
那邊出的又是另外一個男人
那你也會說吧
你想想他以前是怎麼樣
但是今時他跟耶穌相遇之後
我們來讀一讀
一起讀
那婦人就留下水管子
往城裡去
對眾人說
你們來看
有一個人
將我素來所行的一切事
都給我說出來了
莫非這就是基督嗎?
眾人就出城
往耶穌那裡去
那麼
這道聖經告訴我們
當耶穌跟他講完
那番對話之後
即是他就立刻
踢下了那個水管子
他在井旁遇到耶穌
他就要來打水
耶穌問他拿水喝
他都不肯給
我們稍後可以再看到
但是今時今日
他一遇到耶穌就瘋了
連水管子打水的罐都扔下
然後「乒乒乓乓」這樣
不是耶穌叫他
而是他自己
立刻走回城裡
走回城裡
然後跟人說
是否一反常態?
剛才我們才讀到
每一天他都要遠離群眾
靜悄悄去打水
但是今時今日
他卻是一反常態
走回村裡
還要呱呱叫
大家來看看
「有一個人將我
素來所說的一切事
都給我說出來了」
誰不知道他的事?
這是臭東西
這是壞東西
他真的拿出來騙我
今次真的奇怪了
是不是?
真的
一個信了耶穌的人
他過去生命裡面
沒有差勁的事都可以給人看
因為有耶穌的愛
包圍在裡面
如果你真的心裡
還有很多黑黑的事藏起來
你都不敢說
不敢說給牧師聽
不敢說什麼
你真的要想
起碼你要說給神聽
他那種反身
就是整個人翻身
完全都不同了
莫非這就是基督嗎?
最有趣的就是
這個女人是一個什麼人?
一方面這麼怕街坊
但是另一方面
卻衝回去跟他們說
這是不是基督?
當我讀這個聖經的時候
真的很受感動
為什麼?
因為這幫撒馬里亞人
比起多少猶太人
還早信耶穌
多少本身是猶太人都拒絕耶穌
但是這幫撒馬里亞人
就是因為他
而竟然與耶穌相遇
眾人就出城往耶穌那裡去
難道他們很八卦
很空閒
但是他們竟然聽這個女人說話
他們一向都看不起這個女人
為什麼這次
他竟然會跟著他們出去
現在很空閒
你想想
如果在我們這裡
就不會發生這件事
但是神的能力臨到的時候
完全是兩回事
所以我說他翻身
煥然一新
他自己這個人的生命改變了
我就想問問大家
你信了耶穌
你的生命有沒有煥然一新?請問
我講少少
我幾十年前
郭東是幾十年前
我們爛賭婆一名
非常爛賭
我回教會就戒賭
就講這麼多
不要講內容了
真的很經歷到神那種大能
使我竟然煥然一新
沒有想過的
我只是想
如果我不信耶穌
我現在會怎樣呢?
肯定是病態賭徒
欠債累累
還不知道怎樣怎樣
真的
其實我們每一個信了耶穌的人
我們的人生應該都是豐盛的
耶穌應許我們的
我來了叫人得生命
並且得得更豐盛
你信耶穌不信耶穌都差不多
只不過星期天多活動
還有活動最重要是不要遲到
今天江牧師不在門口
所以我看到有些弟兄姐妹都遲到
我的弟兄姐妹最怕看到我站在門口
因為要穩定捐獻
昨天遲到就進了我的眼睛
一天不如進了我的眼睛
怕了我
翻身
一個信了耶穌的人是一個翻身的人
而且他要得著豐盛的人生
那個城裡的人信了耶穌
和耶穌見到耶穌面
真的信了耶穌
那些撒瑪利人走來見耶穌
叫耶穌住幾天
耶穌真的肯住
住在那裡
當然了
因為耶穌特意去那裡找他們
信的人就更多了
而且那些人和婦人說
現在我們信
不是因為你的話
是我們親自聽見了
知道自己真是救世主
這個翻身之所以成為豐盛的人生
因為他們這個信仰
不是二手信仰
二手信仰就是那個女人告訴他們
哦 有道理 有道理
就好像我們現在那些小孩子
第二代的信徒
爸爸媽媽信
跟著他們回教會
我們都有很多二手信徒
但是這幫人就說
不是
我們現在因為你的話
我們真不是因為你的話
是因為我們遇到耶穌
所以等於每一個人都有人帶你回來教會
你只聽聽別人說的見證
聽聽這樣聽那樣
你必須要跳一級
這個信仰要成為你自己一手的信仰
你和耶穌真正的相遇
你講得出
耶穌帶給你什麼樣的改變
包括不好的東西
包括給你的祝福
否則你只說信耶穌就差不多了
還沒信之前就是這樣
最多就是打少了麻雀
諸如此類
要想尤其是我們信耶穌
越久的人越要想
耶穌是不是又真又活
今時今日你是二手信仰
因為你是一手信仰
就像這幫人這樣說
不是因為你
而是我們真的知道是救世主
所以教會不斷地去辦一些課程
幫助大家去認識或者鼓勵
我想江牧師真的做到
我們兩個差不多高
我當然比他老
所以我的病痛比他多
誰知他也不少
所以我們走在一起聊天
我們一起上36樓
光顧LiveSpring的SPA
到處交流這些事情
是真的
身體是一天比一天差
但心靈要一天比一天新
我們的信耶穌
信到什麼程度呢
耶穌是不是我們所親愛的
我們每天都覺得他很近
他真的很好
或者他做些什麼
抑或我們有很多抱怨
特別在社會事件
以及疫情之後
很多人已經不回教會
不回教會不信神
為什麼
因為這個神都不是我心水的那個
就算我姐姐也是這樣說
她說我不信
其實我姐姐也沒什麼信
不過她有個嘴巴掛在嘴裡
從來不去教會
奇跡土疫情還在
其實我會告訴你
因為你都沒有讀通聖經
神究竟怎麼說
某個程度來說
以我來說
你不需要為耳巴求平安
不會的
因為耶穌已經在聖經裡
一早已經說過
這個末日這個日子就是這樣
你只是祈禱求神的幫助
我們今天還是安享太平
已經是很蒙恩
你說為什麼祈禱祈禱
他們還打仗
所以神是不可信的
這個是你搞錯
因為你沒有讀聖經
神一早就已經說出來了
所以多讀聖經
神是跟你一手的關係
不是動不動就動搖你
翻身
我們每個人都知道要翻身
信了耶穌
耶穌應許給我們豐盛的人生
但是為什麼好像不行呢
在教會裡
或者在家裡
或者左鄰右里裡
其實很重要的一件事
認識我們這個人
我們每個人都知道自己是罪人
不過就不認錯
對於一些教會來說
這個世教會就比較難搞
大教會
說"拜拜"
"嗨"都沒有人知道
有沒有人在教會裡
記得你呢
如果那個大教會
他們的迎新還一般般
我們這些小堂會的牧師
誰回來了
上個星期有沒有遲到
上個月有沒有聖餐
有沒有守聖餐
有守聖餐就多了人回來了
我們這些老闆用來記憶這些東西
所以搞到現在沒有記憶了
尤其是我自己是牧會幾十年
總是眼見那些弟兄姊妹
這個又古怪
那個又精靈
包括加上我這個騎餒
炒了一大碟
真的頭都暈了
真的很艱難
所以我自己也不斷地學一些東西
光牧師也是
不斷地學習
究竟出了什麼問題
究竟為什麼
其實我最近才買到這本書
《認識情感不健康》
其實原來我們個個都是情感不健康
我舉了一個給你聽
我一邊讀的時候我就聽
等著別人照顧的
很難進入別人的世界的
利用別人來滿足
這些是小孩子
然後小孩子不信心就抱怨
退縮
所以常常都有投訴
為什麼教會這麼多人會離開
動不動就不走
慾望被滿足就OK
我的慾望
然後呢
情感上面的不健康
就是這些青少年
防衛性強
我猜大家都是這個年歲
老記自己所付出的
期待得到相應的回報
我眼見很多
我教會那些
他病的時候
我就煲湯給他
我病的時候
他都不見了
原來他會記住
他有期望的
很難真正聽到別人的痛苦
失望和需要
有什麼這麼慘啊你
我那時候就是這樣
更慘一點
偶爾都聽到這些回應
情感上的成年人就好一點
所以原來我們要翻身
這個女人她真的已經是
貼地的了
陰光衰到貼地的了
所以她
老實說她的翻身是容易的
一彈就彈起來
當場變了另外一個人
今天呢
我們都一樣
要繼續的去翻身
我第一個翻
就是翻身
第二個翻
就是翻牆
翻牆
我們看這一段聖經
現在開始了
他來了猶太
這個他是說耶穌
因為第一第二節是這麼說的
又往伽利利去
必須經過撒瑪尼亞
於是到了撒瑪尼亞的
一座城名叫聚家
我印了地圖出來
什麼都看不見了
只不過是這樣印
簡單來說
猶太就在下面
伽利利就在上面
然後中間就是撒瑪尼亞
為什麼聖經要特別這樣說呢
就因為猶太人如果
他要去下面
如果猶太人
就是那些以色列人
他要去下面的話
他就要繞出去外面
那邊然後才下去
他不會直下去的
因為他們不會喜歡
經過撒瑪尼亞人
所以你知道今時今日
巴勒斯坦和以色列
那種細火
水火相不容
就是那樣的原因
他們世世代代都是這樣
就是這樣繞下去
但是聖經告訴他
那天耶穌也是
要在南面去北面
他就說必須經過
其實是不會需要經過
他們一定不經過
只不過是耶穌選擇經過
選擇經過
耶穌就做了一件事
就是翻牆
翻開這個
跨越這個地域上面的限制
這個地域本身就已經構成
他們很多的限制
種族的限制
跨牆翻牆
去到那個井旁
耶穌坐在那裡
於是等待某個程度來說
等待撒瑪尼亞人
撒瑪尼亞人應該在那裡
然後他就走過去
耶穌就說請你給我水喝
但是那個女人
怎麼說
你什麼人
你是猶太人
怎麼跟我一個
撒瑪尼亞婦人要水喝
原來猶太人和撒瑪尼亞人
是沒有來往的
大家不來往的
就等於我們現在
跟那些住在我們柴灣
很多巴勒斯坦人
印度人都少
有沒有來往呢
沒有來往的
看到他們來
就走近一點
我們有一間伊斯蘭中學
我經常走過魚灣那裡
看著他們
最近他們這幾年
有很多人進了大學
不是很多人
有十個八個
他們很高興
都登了
如果你走過你看看
一邊走一邊祈禱
大家可能知道
我們知道有種族的
隔了這面牆
今天全因堂
和我們柴灣堂
我們叫宗柴
昨天一班大英姊妹
誰是潘先生
我不知道
朱先生
你就是朱先生
那你是朱太
因為我就是聽到
我的同屋主在說
我們兩間教會
一起做一些
南亞裔的服侍
教那些女人說中文
昨天他們去旅行
去農場那裡
有一些突破
我們是大眾
他們是小眾
但其實那裡的人
有些人是
他自己也在那裡出世
然後他來的小孩
是他的下一代
你想他和我們一樣
我父親在上海
帶我們下來
我們就在這裡生根
其實他們也是一樣
不過他們進不了這個社會
就是因為
有一個種族的牆
但是我們這兩間教會
合在一起
我們準備
我們很努力
嘗試去做
就是這件事
據聞朱先生
就跟別人說
三位一體
因為我有一個同屋主
我的同屋主也是
做這個工作的
所以她昨天去完回來
當然是說一些東西給我聽
對不對
有時候我不知道
我看到兩夫婦
沒什麼說的
為什麼
結婚了很久就不說話
為什麼沒什麼說
每天都遇到這麼多事
為什麼不說話呢
就是保持秘密
種族主義
令到耶穌本來
是不會和這個女人說話的
這個女人也不想和她說
還有性別主義
那個女人就說
你不是說你猶太男人
你是男人嗎
為什麼要和我這個女人說話
那我們現在在香港地
就少一點這個問題
是不是這樣
很多場的
你知道嗎
然後還有保護主義
那耶穌就問她
她說如果你知道
神的恩賜和你說
誰給你水喝
你一早就問她
就不會揶揄她
你打水的工具都沒有
你又說給我活水
那個女人很厲害
不是開玩笑的
三不識七
她都夠膽揶揄你
那耶穌就說
如果你早知道
你就要問我了
然後繼續帶我
我們祖宗多厲害
這個井是留給我們的
我們的牲畜
全部都喝這個
你什麼水
給我們活水
難道比我祖宗還要大
不是開玩笑的
所以這個保護主義
很強烈的
翻牆就是要打開
開放
耶穌說
凡喝這水還要再喝
人若喝我所賜的水
就永遠不渴
我所賜的水
要在他裡頭成為泉源
直湧到永生
哇
耶穌提出
祂所提供的水
是多麼的不同
人喝了普通的水
還要口渴
你喝了我這些水
你以後就不用來打水了
不用拋頭露面
左閃右避地來打水
多麼好
哎呀先生
給我這些水
使得我
第一不會口渴
第二
不用那麼遠的水路來打水
其實這個女人
是真的口渴的
不然她怎麼會有
多少個丈夫
有多少個丈夫
五個丈夫現在那個
都不是她的丈夫
她是不是口渴
她真的口渴
她心靈裡有一種饑渴
她自己都不知道
耶穌就告訴她
活水是甚麼東西
你已經有五個丈夫
現在那個不是
那這些是甚麼呢
醜東西
那她很聰明
你知不知道
她馬上轉態
哦 是啊先生
我看出你是個先知
我們祖宗就在這裡
拜神的你
就說甚麼的
就好像我們有時候
跟別人說
我拜觀音的
我甚麼的
她馬上解開你
你跟她說耶穌的時候
她又轉了話題
我的兒子昨晚
就回來家裡吃飯
那就表明
她不想跟你說這件事
她當然不想說
但是那件事
是她醜的東西
怎麼說
有甚麼好說的
這樣也好
因為一這樣說的時候
就踏上了一個信仰的層面
耶穌於是乎就吃住了
婦人
你當信我時候將道
你們拜乎
不在這山上
也不在耶路撒冷裡面
耶穌說的話是真的
因為祂是道路真理生命
那位婦人就說
我知道
所以其實就像我們一樣
很多人都有一些宗教的知識
她也有
我知道彌賽亞要來
她來了之後
就會將一切的事
告訴我們
這樣
很有趣的
其實我相信
耶穌不說
接著那句話
其實祂一直說的時候
一直都
咦
這個人是不是在說
我的事給我聽
是不是
簡直就是祂自己的答案
「且和你說話的就是他」
所以耶穌基督是很清楚
尤其是約翰福音
如果你去看
上上都很清楚
就算福音書都是
祂是誰
等於只會
今天我們是信耶穌的
耶穌是誰
那些穆斯林就會問
我們
《可蘭經》也有耶穌
祂的耶穌
跟我們的耶穌不一樣
弊在
就是
耶穌祂是誰
祂是彌賽亞
祂是救世主
跟你說話的就是祂
所以等於只會信了耶穌
就打好根基
別人問你
說三句信耶穌的事給我聽
信耶穌不打麻雀
不吃軒
要回教會
可能再說一句
就是要十一奉獻
是不是說這些
所以為什麼我們的生命
會有個見證在信耶穌
很多時候這些人
不信耶穌
就是因為
看到一些不太好的東西
那個同事都是信耶穌
怎麼搞的
那我還比他好
我不信耶穌的還比他好
是不是
好像我以前
N這麼多年前
工作的時候
那個同事
唱詩班
這樣
我的眼睛都大了
但是我通常會加一句
那些只是板
那些是A課
不知道是什麼課
我不知道是什麼課
A課B課
那你不如看看我這個課
看看我自己這個課
行不行
你看看
你認識我的
等於只會信耶穌
要信到這樣才行
不要閃閃縮縮
又不告訴同事
又不告訴誰
信耶穌
耶穌是道路真理生命
為主翻牆同德人
主耶穌祂要翻牆
這麼多牆
祂都肯去翻
還要故意去找這個女人
看到神那種愛
是故意來找我們的
好像昨天那個對話裡面
有什麼理由神是生出來的
有什麼理由
神是變成人
他們是接受不了的
穆斯林和基督教差不多
某個程度來說
有一樣東西是一樣
他們是信一神
這個世界上沒有一個宗教信仰
是信一神的
我告訴你
只有我們這兩個
那當然
說真的
當然最厲害的
當然是我們
我們是三一神
所以他們又扛不下
又頂住了
那三一神不是我們搞出來的
是聖經告訴我們的
我們所信的
全部都是神的啟示
所以你讀不讀聖經呢
你讀不讀神學呢
你不可以告訴別人
我信了耶穌
我只知道信耶穌
就是星期天要回來教會聽書
好聽的就多聽一句
不好聽的
你在這裡黑暗睡
都沒有人趕你
我常常都說
兒童工作最難做
你說得不好
那些年輕人就坐在那裡
跟旁邊的人打架
又聊天
坐在那裡都浪費時間
下一次他都不回來
今天我們的生命是甚麼生命
真的要思想
不只是坐在那裡
耶穌
回了這麼多場
就是希望得到這個女人
而主耶穌在最後
給我們的大使命
我們都很熟悉
天上地下
所有的權柄都賜了給我
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的命
及他不私逝
其實
歌牧師跟我們
為甚麼要搞這些南亞的人
我們自己搞好自己教會就行了
不用想那麼多
總之夠奉獻
夠交租
夠出糧
ok fine
這個
這個不是耶穌的意思
耶穌的意思
是要去使萬民作我們的門徒
我們要去巴基斯坦傳福音嗎
不用
他們會說英文
我們就跟他們說英文
搞定
印尼人來到這裡
他們會說廣東話
請問哪個家裡有印尼工人
舉手看
不要裝模作樣不舉手
廣東話都學了
你都不跟他說耶穌
信不信是他的事
但你要很清楚的跟他說耶穌
然後你要示範給他看
信了耶穌的人
跟他家裡的人有甚麼分別
是嗎
你做到一個板給人看
不是只有一個「廣」字
是「大隻廣」
是嗎
這是耶穌的吩咐
所以我們每一個人都要翻牆
每一個人都要翻牆
我們住在樂軒台
下面有平台
有很多阿婆坐在那裡
我的同屋主是很厲害的
他大小通吃
小孩子也對
老人也對
甚麼位置都對
我不知道他
我們走到下面
跟那些阿婆聊天
他拿一些繪本下去
跟她們說故事書
跟她們說甚麼
我們有叫她們上來喝下午茶
過了一年
有一個人進了醫院
等她們好一點
就上來我們家吃頓飯
說耶穌的
我們已經跟她們
每一個人都坐在平台那裡
用不著理她們
我們走一走都可以
但我們就是去找她們
誰肯聊
誰肯說
有些人一坐下來
她是走開的
知道你說耶穌
耶穌婆來的
走就走
OK Fine
沒問題
這是她的選擇
但是
誰想的
那就來
我們搬了過來洛軒台
就是四年
我們住在恩翠園
住了十幾年
十幾年
我可能住了
可能是由第七、第八年開始
你現在知道隔壁左右
是很難搞的
你寧願姓什麼
他都不想告訴你
有時告訴你
你又不記得
那時候我已經做到
每一年都來吃兩次飯
其實我們大家都一樣
十八樓
就來吃飯
第一次吃完飯
那個太太就說
很開心
牧師
我們住在這裡這麼多年
二十幾年了
都沒吃過
一起吃過飯
那就是
很有趣的
大家真的是左倫右利
還有一層樓八個單位
有七個都是來吃飯的
就是這樣
今天很開心
越吃越開心
不過做到我就趴在那裡
後來我們就搬了過來這邊
這邊我們還沒吃飯
因為來了四年
還加上疫情
來往都沒有
我們有做蛋糕給他們
做完蛋糕就關門
快點關門
沒辦法
你的疫情
現在疫情過後
我們又會想
我們未必帶到他們信耶穌
但是我這裡隔壁
恩翠縣那裡
吃飯的時候
第一次吃飯
我還在廚房裡搞事
他們已經在那裡開火
在那裡吃飯
然後我出來
我就說
等一下
祈禱
哦 祈禱
好
到第二次吃飯
就說
等你祈禱
他知道要祈禱的
牧師吃飯要祈禱的
就祈禱
祈禱很簡單
你說我不懂得祈禱
你全都祝福他
全家都祝福他
那就行了
對不對
你知道他有兒子在英國
你就祝福他
不是你祝福
你叫耶穌祝福而已
是不是
人就受樂了
人就受樂
到現在都沒有一個說信耶穌
只不過他們有病有痛
我都會回去跟他們祈禱
就是知道了
我有一個群組
現在有一個群組
做得就做
我都不知道
是不是
我告訴你
我絕對沒有
傳福音恩賜的人
只不過都繼續做
做到多少就做多少
我有教導恩賜
我有講導恩賜
我沒有絕導的恩賜
不過都做
左鄰右利
耶穌都翻牆
被那個女人壓他
揶揄他
他都繼續跟她對話
不要說走她
走了她
是這樣的
大英姊妹
真的
為耶穌來翻身
耶穌帶給我們的生命
已經是令我們翻身
這個翻身
不是信耶穌那一刻
是今時今日都是翻身
真的要翻身
不要坐在那裡
你的信仰有沒有翻牆
有沒有叫身邊的人
未信的人是怎樣的
我到今時今日
我的舊同事
每次見到我都十萬個感謝
多謝你
Helen你帶我信主
其實關我什麼事
我只是隨便叫一叫
她信了耶穌
她又經歷到神那種祝福
雖然她的婚姻都不是最理想
但是她都覺得
她回教會了
她背了
你看到
耶穌應許給人豐盛的生命
如果你覺得你自己
很悶、很嘔
你就去想想她
你就要騎一下
如果你覺得很空閒
我跟我同屋主兩個
我今年七十歲
兩個老傢伙
周身不空閒的
不知道為什麼這麼不空閒
又這樣又那樣
生命
有生命
有得做就做
打到你就沒得做了
再遲些教會都取消了你
你又要想想別的辦法去做
所以感謝耶穌
祂為我們翻牆
祂導成肉身
祂本來是神
祂不應該成為一個人的
就好像那些穆斯林那樣
有什麼理由
他們不會相信的
但這就是神那種奇妙
祂能夠導成肉身
住在我們中間
充充滿滿有恩典有真理
我們相信了耶穌
我們就成為祂的代言人
成為祂的見證者
耶穌為我們翻牆
來到這個世界
使我們可以有翻身的一天
如果你想想
你沒有相信耶穌
你會怎樣呢
耶穌真的這樣祝福我們
我們一起祈禱
主耶穌
祈禱我們滿心的感謝
讚美祢
讓我們患作罪人的時候
主祢真的為我們去死
且死在十字架上
祢又復活
祢知道
我們真的知道
我們的信仰是真實不過的
並且我們今天
等候我們再見祢的一面
也許我們會在
這些日子裡面被提
也許我們會離開這個世界
回去見祢的面
主啊
但願祢真的幫助我們
讓我們能夠是
靠著祢自己的恩典
能夠去見證祢
神祢在我們生命裡面
那種翻身的經驗
是真的與別不同
主啊
祝福我們眾人
讓聖靈的恩高高立我們
取去我們膽怯的心
怎樣跟我們的親戚
跟我們旁邊的朋友
真的來到分享
去見證
天父我們就在祢面前
去禱告
去交託
願在新的一年裡面
我們自己成為一個新造的人
並且為主祢來得逸
我們同心地祈禱
交託奉主耶穌基督的名
誠心所願