又很高興要講一部新的書
每逢要講一部新的書,我都很興奮
《聖經》真是非常之不簡單
我們上次剛剛才講完《羅馬書》第四章
我們說暫告一個段落
《羅馬書》就是充滿了教義
充滿了教導的一部書
但是現在又要回來講歷史書
就是《路德記》,充滿了故事
又要變回一個講古老
英文堂和國語堂
已經在這裡兩三年前講了《路德記》
當時他們跟我說講《路德記》
我心想,不如語堂等一等
因為我們要知道
在猶太人古老的《聖經》
《士思記》和《路德記》是一部書
所以我希望講了《士思記》
才講《路德記》
這樣是比較有意思知道歷史的背景
所以去年我們就講了《士思記》
今年我們就要講這部很美麗的書《路德記》
我今天的主題叫它為何要讀《路德記》
我都講過很多次
我每講一部書的介紹
就是說為何要讀這部書
今日我們就要講《路德記》
先講少少的背景
《路德記》,剛才我們讀經文
《路德記》的一至二節
是講到有一個猶太人叫做以利米勒
他就帶著他的妻子那娥米和兩個兒子
走了去摩訶地
為何要去摩訶地?
經文告訴我們當時在以色列地是有饑荒
他就不夠信心
他就走了去摩訶去謀生
結果一住在摩訶就住了十年
兩個兒子都娶了摩訶女子為妻
但是過了十年之後
三個男人都相繼死亡
以利米勒死了,他兩個兒子都死了
剩下三個寡婦在摩訶地
於是那娥米就和兩個媳婦說
「我要回娘家了,我要回猶太地」
「不如你們兩個都回娘家吧」
「你們還年輕可以改嫁」
其中一個媳婦就說「好吧,我留下來」
但是我們今天的主角路德
他說:「婆婆,你去哪裡我就去哪裡」
「你的百姓就是我的百姓」
「你的神就是我的神」
「你死在哪裡,我都死在哪裡」
「你葬在哪裡,我又葬在哪裡」
這就是我們今天的主角路德
他有這樣的信心
去到以色列地,去到伯利恆
結果是遇上了波阿斯這個富有的人
波阿斯後來娶了路德
救贖了他,也是救贖了他的一家
這就是這個美麗的故事
路德的一共八十五節的經文
就是充滿了這些悲歡離合
一個非常感人的故事
但是也給我們看到一幅舊屬的圖畫
波阿斯娶了路德,救了路德
就好像耶穌基督打救了世人
打救了我們這些信徒
打救了教會一樣
路德記其實是一個真實的故事
我們怎麼知道?
你看看《時思記》的第一章、第二章的背景
你看看薩姆二上下的背景
你就知道和路德記所講的完全吻合
所以路德記是一個真實的故事
在路德記裡面只是提及了兩個地方
一個就是伯利恆,猶大地伯利恆
第二個就是摩訶地
摩訶又是一個怎樣的國家?
我們不妨看看摩訶的起源
摩訶的起源就是阿巴拉罕的侄子羅德
他在酒醉之後和兩個女兒發生了關係
有了戀輪
他的大女兒生了摩訶
就成為了摩訶的始祖
二女兒生了阿門
就成為了阿門人的始祖
這些事是記載在《創世紀》第十九章
其實
阿門人也好
摩訶人也好
應該和以色列人是很親密的
因為他們是親戚關係
羅德是阿巴拉罕的侄子
羅德也是以撒的堂兄弟
你說這個關係是多麼親密
但是很可惜
這三族人
大家都是彼此仇視
原因是甚麼?
有兩個主要的原因
第一個原因
就是摩訶人不斷地敵對以色列人
在《文數記》的第22章
說到摩訶王巴勒
請了先知巴蘭
來詛咒以色列人
不能夠想像
如果你說是親戚
你請一個人回來詛咒你的親戚
這就是他們的問題
另外
在《文數記》的第25章
他們的女子來引誘以色列人來行淫
來教他們拜偶像
去到世詩時代
摩訶人也是壓迫以色列人
長達十八年那麼久
在《史詩記》的第3章告訴我們
去到蘇羅的時候比較好一點
因為蘇羅戰勝了摩訶人
去到大衛就更加不得了
我們知道大衛的皇朝很強盛
在大衛的統治之下
他們能夠征服了摩訶人
摩訶人在大衛之下臣服
在薩姆以下的第8章告訴我們
所以兩個國家是比較和平相處
但是之後
在《獵王紀下》的第3章
摩訶人又再次來攻打以色列人
這就是第一個問題
是摩訶人的敵對
第二個問題
摩訶人是拜偶像
摩訶人的偶像是有姬末和摩洛
尤其是姬末是他們的主神
當然他們也有其他的神
在聖經裡面稱摩洛為
「摩押可憎惡的姬末」
可想而知神是多麼憎恨這個偶像
叫祂為「摩押可憎惡的姬末」
為什麼神這麼憎惡祂?
因為很多時候敬拜祂的時候
都會有人的憲制
就是將人燒了來獻給摩押的神
這是記載在《列王記》下的第三章
而在《算月文掃記》的二十五章
我們知道
當摩訶人拜偶像的時候
他們很多時候都有色情的行為在裡面
所以就是這兩件事
摩訶的偶像和摩訶人對以色列人的敵對
令到摩訶人受到神的詛咒
這些事是記載在
《爾賽亞書》的十五章、十六章、《耶利米書》的四十八章
《爾西結書》的二十五章
以及《亞摩斯書》的二章
就是在這樣的背景
一個摩訶的女子路德
她居然願意和她的婆婆回到以色列地
她回去絕對會被很多人歧視
因為她不單止是一個外邦人
她還是一個摩訶人
時代的背景
路德記發生在士師記的時代
第一章第一節講得很清楚
路德記可以說是將士師時代和君王時代連在一起
士師記講的就是士師時代
薩姆以上就是君王時代
而路德記就是將兩者連在一起
從歷史的背景
在這本書你可以看到
是由九百年前的瓦割
在路德記的四章十一節
一直帶到路德一百年後的大衛王
所以九百年前的瓦割到一百年後的大衛
一共有一千年的歷史
約書瓦記和士師記所斟酌的、所強調的
就是地或者領土的應許
但是路德記是大衛王的應許
著重的是大衛王的血脈
他的血統
將大衛王一直帶到猶太人的先祖
就是猶大之派
猶大這個人
他生了法勒斯
而在路德記的第四章告訴我們
大衛王就是猶大的後人
這個很重要
稍後我們會回來看這一點
神就是用了一個饑荒
來開始了這個美麗的故事
但是在士師記沒有告訴我們有任何的饑荒
所以很難決定
究竟路德記發生在什麼年代
我們不能夠知道
但是大衛統治的期間
是非常清楚
是眾所皆知
就是在公元前的一千零十一年
到公元前的九百七十一年
就是大衛統治的期間
如果是這樣的時候
我們知道路德
是大衛的曾祖母
大概一百年相隔的期間
所以將這個時候
向後推一百年
我們就知道路德記大概是什麼時候發生
應該是在公元前的一千一百二十六年
至一千一百零五年的時候
這個正是士師的時候
正是我們說其中一個士師叫做艾爾
記不記得這位士師很有趣
有三十個兒子
有三十匹女兒
有三十座城
這個就是那個士師
路德記就是那個時期所發生
路德記這個故事
一共經歷了有多長的時間
我們不妨來看一看
在路德記的第一章
告訴我們
路德這家人
應該說是以利米勒這家人
在摩訶地多少年?十年
第二章
主要的經文告訴我們
發生是在
波亞斯的田裡面
是在收割的時候
所以應該是收割那三個月
是由四月至六月
所以是三個月的時間
第三章更加短
是一個晚上的事情
就是在和田打鞠場所發生的事
是波亞斯和路德過了一夜
在打鞠場
第四章所說的事
就是路德嫁給了波亞斯
生了俄比德
生一個弟弟要多久?
九個月、十個月
所以差不多是一年的時間
你將這一切加起來
路德記的經歷大概是多少年?
是十一至十二年左右
我們剛才說
士思記和路德記是一步疏離
所以我們不妨將路德記和士思記比較一下
士思記最後是說到誰的支派?
你們記不記得?
是說到變亞敏支派
在士思記的十九章至二十一章
而路德記呢
在以色列的伯利恆
伯利恆和變亞敏支派是很接近的
只是距離兩里的路
變亞敏支派是充滿了罪惡
充滿了邪惡的地方
但是伯利恆相對來說是比較平安
比較寧靜的一個地方
士思記是有十二個士師
所以是很多的人物
但是路德記
只是說到一個家庭的故事
還有
士思記一共的經歷大概是三百多年
我們剛才計算
路德記是多久?
十一至十二年
這個亦是很不同的
士思記的主題是什麼?
士思記的主題就是
「以色列中沒有王」
這是其中一個很重要的訊息
重複出現這一節的經文
但是去到路德記呢
路德的馴服
帶出了一位王
這位王就是大衛王
是路德記的第四章
給我們看到大衛的家譜
所以由士思記沒有王
去到路德記
我們看到神為以色列人
預備了一位王
是合他心意的王
也帶出了萬王之王
就是耶穌基督
因為我們知道
耶穌基督是大衛的後人
還有一樣東西很有趣
士思記裏面是有很多的循環
一共是七個循環
這個循環是什麼?
人犯罪
神就派他們的敵人去攻打他們
壓迫他們
然後他們知錯
就向神呼求
神就打救他們
這是一個循環
但是在士思記裏面
這個循環一共出現七次
在路德記呢
不是一個循環
路德記是一條直線
當一個人服從神的時候
我們不在循環裏面
我們是走出一條直線
好像路德一樣
由第一章
他在摩亞地
一直到第四章
他被波亞斯救贖
成為波亞斯的媳婦
帶出大衛王
這個就是一條直線
由於他的服從
不單止他是救贖了他自己
他也是帶出了我們的救主
耶穌基督
以致使世上萬人能夠得救
這是一個非常美麗的故事
在舊約
你能夠見到有兩部書
是用女人的名字
來成為書名
第一部就是我們今天要讀的
這部路德記
Ruth
第二部呢
是Ester
是以詩帖記
兩部書都是用女子的名字
來做書名
所以我們又不妨比較這兩部書
就是真的很有意思
第一部我們講路德記
是一個外邦女子嫁給一個猶太人的故事
在書以詩帖
剛剛反過來
是一個猶太女子嫁給一個外邦人
外邦人的王
完全是剛剛反過來
但是兩個故事都是有關救贖
路德記裡面路德自己被救贖
這個女主角是被救贖
但是在書以詩帖記
這位以詩帖去救贖以色列人
兩部書都帶出救贖的故事
只是救贖的主角是有一點點不同
但是你不要以為路德是被救贖
最後我們說他也帶出大衛王救贖以色列人
也帶出了耶穌基督
救贖我們世人
所以兩個都是一個救贖的故事
還有第二點很有趣
路德記的開始是一個饑荒
但是以詩帖記
開始的時候是一個賢直
豐滿的賢直
路德記的結束
是一個嬰兒出生
這個嬰兒是誰?
是俄比德
俄比德就是大衛的祖父
但是以詩帖記
結尾的時候不是一個嬰兒的誕生
而是有七萬五千個猶太人的敵人被殺
這個就是相反的地方
在路德記二十五次提到神
以詩帖記有多少次?
一次都沒有
但是兩部書我們都能夠看到
神的旨意被實現了
在兩部書我們都看到神是帶領兩位的女主角
在兩個故事當中
我們看到神的手在其中
完全是照著神的旨意來進行
雖然路德和以詩帖
兩個人的背景不同
經歷都不同
但是我們看到
兩個女子都是願意來服從神
他們兩個人甚至願意犧牲
他們不怕死
為什麼我這樣說?
記不記得我們剛才說路德記的第一章
第十六至十七節
路德怎樣和拿額米講話
他說「你去哪裡我就去哪裡」
「你死在哪裡我就死在哪裡」
「你葬在哪裡我就葬在哪裡」
他不怕死
身為一個魔壓人
跟著一個猶太人回去猶大地
他都夠膽
他不怕死
另外以詩帖呢
在以詩帖記的四章十六節
以詩帖是和末底改說一樣的話
他是願意犧牲
他們兩個都是願意做蒙神喜悅的事
路德和以詩帖都好像和現代的基督徒說
我們要不惜一切來服從神
來遵行神的旨意
令人難以置信的
就像路德記一個如此美麗的故事
居然會發生在
以詩帖記一個如此混亂的世代
一個如此充滿邪惡的世代
以詩帖記也是一樣
我們看到以詩帖記是何時發生的
是以色列人亡國避老的時候
在水深火熱的當中
也是一個非常艱難的時期
其實這些時期
和我們現在沒有什麼分別
我們都是處於道德敗壞的際界
也是充滿罪惡的際界
但我們看到
神仍然在工作為他的愛子
來尋找新娘子
神不斷地拯救失散的罪人
其實本身都是一個愛情的故事
就像路德記一樣
有人說信心是什麼
信心不是得到證據來相信
這不是真正的信心
信心是什麼
信心就是不惜代價
不惜後果來獨復重生
從以詩帖和路德的身上
我們都看到這種信心
也是很值得我們學習的
路德記這本書
我剛才說是以女子路德的名字成為書名
無論是古代或者現代聖經的譯本
一致都是用摩押女子路德作為書名
路德這個名字在路德記一共出現12次
但在舊約其他的書本
路德沒有出現這個人物
在新約
路德這個名字出現了一次
就在耶穌基督的家譜
在《馬太福音》的一章五節
路德這個名字可能是摩押的名字
也可能是希伯來文
意思就是友誼
是 friendship
這位路德外邦人的女子
她真的來到伯利恆
首先是成為波亞斯田裡面的一個婢女
然後和波亞斯成為好朋友
就好像她名字的意思一樣
最後嫁給了波亞斯
成為耶穌基督的先祖
作者和成書的日期又是怎樣
猶太人的傳統一致認為
路德記是薩姆爾所寫
記不記得我說
路德記和《士思記》本來是一本書
猶太人的傳統就是說
薩姆爾就是《士思記》和《路德記》的作者
這也是猶太人的教法點
《托默》這部《塔立木》所說的
也就是說薩姆爾就是作者
原因就是
是薩姆爾高立大位
薩姆爾死之前是高立了大位為王
但是除此以外
在聖經裡面沒有任何的外證或者內證
可以證明作者的身份
這部書可以說
是在大位統治之前的不久
或者是統治之後的不久
而寫成的一部書
為什麼我會這樣說呢
因為路德記只是說了大位
而沒有說到所內門
所以相信是大位登基的時候寫成的書
也就是說這部書大概在公元前的一千零十一年左右
前後成書
距離我們現在已經有三千年
很長的時間
路德記的《神學觀》又是怎樣
我們可以總結路德記的《神學觀》
路德記八十五節的經文
全部被猶太人歸納成為正點
他們接受整部路德記都是聖經的正點
是神的話語
而且是將路德記加入了五聖卷
或者叫做五小卷
什麼叫做五聖卷或者五小卷呢
就是猶太人認為在所有聖經當中
是有五部書是最聖潔的
所以他們每年在會堂
都會朗讀這五部書
這五部《雅歌》
就是在《愉悅節》他們會讀這部書
《傳道書》
在《鑄盤節》他們會讀這部書
《而思鐵記》
就是我剛才說的另外一部用女子的名字來做書名
他們什麼時候讀的
在《普爾節》
還有一部書就是《耶利米愛歌》
在《樹與猶太人》的五月九日他們會讀這部書
為什麼會在那天讀這部書呢
因為那天是聖殿被毀
聖殿曾經兩次被毀
被巴比倫人和被羅馬的官兵
兩次被毀都是在猶太人的五月九日
不是巧合啊 大兄姊妹
是被我們看到是神准許他的聖殿被毀
所以兩次被毀都是猶太人的五月九日
而在那一天
猶太人是會讀《耶利米愛歌》
而我們今天這一部《路德記》是第五部
猶太人會在《五秦節》讀《路德記》
為什麼在《五秦節》呢
因為在《路德記》的第二章和第三章
是有修葛的情景
所以他們會在《五秦節》讀
但他們不知道原來《五秦節》後面有更大的意義
記不記得我和大家講過
猶太人的節日都是有關耶穌基督
不是我說的
是保羅在《聖歌羅西書》的二章十六至十七節
他說猶太人的節期都是耶穌基督的影子
什麼是影子?
我和大家講過
猶太人的節期有兩個主要的季節
就是春季的節期
如月節代表耶穌基督第一次來臨
祂就是我們如月節的羔羊
這是春季的節期
還有秋季的節期
是耶穌基督第二次的來臨
會是催浩角日
猶太人節期的七月一日
一升浩角就是教會被提
在第一次的來臨和第二次的來臨當中
是我們現在這個時期
是教會時期
而在節期來講
我們看到兩個節期當中的就是五巡節
這些事情不是湊巧的
是神預備這一切
在教會的時期就是恩典的時期
是神替耶穌基督來找新娘
來找更多的信徒的時候
這個就是恩典時期
是我們現在的時期
是等待耶穌基督再次回來
記不記得教會是何時被成立
何時被建立的
使徒行轉的第二章是五巡節
這一切絕對不是巧合
這一切都是根據神的計劃來進行
我們現在就是教會時期
在耶穌基督第一次、第二次回來的當中
就是神為耶穌基督找新娘子
使更多外邦人歸向神的時代
這一部書的主題是講到什麼?
是神以美意來引導祝福
所有願意信靠祂、接受祂的人
而主要的經文
在路德記的二章十二節
這一節的經文是波亞斯為路德的禱告
他說:願耶和華照你所行的賞賜你
你來投靠耶和華、以色列神的翅膀下
願你滿得祂的賞賜
他是為路德來禱告
但是最後他自己成為了禱告的回應
這真是一個非常美麗的故事
這一節的經文也是跟我們每一個
願意接受耶穌基督的人來說
我們都可以被神保護
在神的翅膀以下
我們都能夠得到滿有祂的賞賜
路德記神學的主題還有很多
其中就是給我們看到神的掌權和看顧
神在祂指定的時候
在祂指定人的身上
祂的旨意是會被彰顯出來
一切都是按照祂的時間來進行
這就是在路德記給我們看到
神在路德的身上彰顯出祂的旨意
還有第二點
神的救贖計劃
由猶太人去到外邦人的身上
我們看到在《馬太福音》的第十二章
猶太人拒絕了接受耶穌基督
所以第十三章
耶穌基督開始向猶太人用比喻講話
你聽得明白你就聽
但是你聽不明白的話
不會加深你的罪
祂也是向外邦人傳福音
祂已經轉向外邦人
而路德記也是告訴我們
這個救贖已經臨到外邦人
路德就是一個外邦的女子
祂是代表教會
其實今時今日教會
好像我們現在的粵語堂
全部都是外邦人
當然也有猶太人在這個世上
願意接受耶穌基督
但是大部份現在相信的都是外邦人
是外邦人接受耶穌基督的時候
是教會時期
我剛才第三點講過
波亞斯是耶穌基督的御匠
路德是教會的御匠
還有第四點
大衛的皇位
祂繼承權可以一路追到去猶大之派
可以追到去猶大這個人
這一點是很重要
我剛才講過
大衛的血脈一路可以追到去法勒斯這個人
法勒斯就是猶大和他馬所生的一對雙胞胎
就是法勒斯和謝拉兩個
法勒斯就是大衛的始祖
所以我們看到一路追到去猶大
為什麼這麼重要?
記不記得創世紀的四十九章告訴我們
以色列的王一定是由猶大之派所出
所以這一點是很重要
那你說蘇羅呢?
蘇羅不是神所喜悅的王
不是合神心意的王
但是當以色列人要一位王
他們是一定要立蘇羅王的時候
神就准許他們立蘇羅王
所以很多時候我們向神的要求
我們要很小心
我們要的東西
很可能神會給你
但是不一定是一個祝福
可能是一個詛咒
我們都要很小心
還有呢
第五點就是路德、他馬、拉合和拔斯巴
這四個都是被當時社會所忽略的人
他們都是一些女人
都是一些罪人
但是居然他們就在耶穌基督的家譜裏面
讓我們看到神是一視同仁
祂是一視同仁
還有第六點呢
路德紀是描繪了
一個賢德女子應該要怎樣
就是好像《真言》的三十一章告訴我們
而在第七點
路德紀也是教我們丈夫要怎樣
要體恤比較軟弱的肢體
比較軟弱的器皿
就是我們的妻子
所以我們看到雖然路德紀
是一部歷史書
但是也是充滿了神學的主題
但是翻譯路德紀
也有他的挑戰
也有他的困難
一共有四點
第一點就是
有很多人會問
在波亞斯娶了路德這個外邦女子
不是神說不准以色列人娶外邦女子、摩訶女子嗎?
其實當以色列人要進入迦南地的時候
神的確禁止他們與外邦人通婚
在《述出埃及記》的三十四章
《新命記》的七章
和《約書亞記》的二十三章
都有告訴我們
但是這些人不包括摩訶人
你看回這些經文
你就會知道
另外
路德不是一個拜偶像、拜積末的異教徒
他是怎樣呢?
他是一個歸向神的人
他願意歸向神、接受神
這些神給以色列人的經文說
他不喜願以色列人娶摩訶女子
的確是有
但是這些經文是在《以斯拉記》
和《尼希米記》裡面
而這些經文都是路德紀
之後才有
所以波亞斯娶路德的時候
還沒有這些經文
有這些教導
第二點有困難的地方
就是《新命記》的二十三章三節
說「亞門人或是摩訶人
不可入耶和華的會
他們的子孫
雖過十代也永不可入耶和華的會」
根據這一節的經文有人說
大衛是路德的真孫
路德是摩訶人
就是說大衛不能夠進入耶和華的會
不能夠進入耶和華的殿
但是我們要明白的
是《新命記》二十三章三節
是給那些未歸向猶太教的
亞門人和摩訶人
未歸向耶和華的外邦人
不包括那些被嫁給猶太人
又或者是歸信猶太教
或者歸向耶和華的亞門人和摩訶人
所以這些人不包括在《新命記》的二十三章第三節
還有一個比較挑戰的問題
就是有人說路德和波亞斯
在路德記的第三章
在和尚過了一夜
孤男寡女在和尚過了一夜
有沒有色情的事發生?
有很多人會問
但是我們要知道
路德只是跟了一個古代
當時古代的一個習俗
就是當他要求波亞斯娶自己的時候
向波亞斯示愛的時候
他是要波亞斯的衣襟搭在自己的身上
這是代表一個男子願意娶這個女子為妻
這裡的出處在哪裡?
是以西結書的十六章第八節
神曾經用象徵式跟以色列人說
我要將我的衣襟搭在你們的身上
我要你們屬於我成為我的子民
這一節的經文其實是根據以西結書的十六章八節
所以絕對是沒有任何色情
或者不道德的事發生在那一晚
路德只不過在波亞斯的腳旁邊睡了一晚
所以我們不應該說
有任何色情的事發生了
還有第四點
就是我們看到在路德記裡面有兩條律例典章
很重要
第一就是
用近親來贖回地
為親戚來贖回地
在利美記的二十五章二十五節
還有另外的律例典章
如果母后、母后人
是以近親來繼後香燈
這是生命記的二十五章五節到六節
有人說
用近親來贖地
用近親來繼後香燈
會不會造成戀輪?
會不會造成一夫多妻?
如果這個男人已經結婚的話
但是不會的
神的律例典章絕對不會彼此矛盾
當一條律法和第二條有矛盾的時候
這個人可以選擇
不去贖回地
不去替近親來繼後香燈
他有權來揀選
不是強迫你一定要做
這個在路德記的第四章我們看到很清楚
因為路德記的第四章告訴我們
當時有一個近親
他還是比波阿斯更加親近那俄米
但是這個人是拒絕去娶路德
我相信的原因
可能他已經是有家室的人
所以他不願意娶路德
路德記的大綱其實是很清楚
四章的經文
和我們已經分了一段很清楚
第一章是講什麼?
是路德的悲哀
他在摩訶地
第二章是講到路德的侍宮
他是在波阿斯的田裡工作
第三章是講到路德的服從
他在和田跟波阿斯過了一夜
為什麼說他服從?
他是服從那俄米給他的勸告
他是願意向波阿斯示愛
還有第四章
就是路德的滿足
最後嫁給波阿斯
成為大衛的真祖母
成為耶穌基督的次祖
另外有一個大綱
這個大綱更加簡單
很簡單,只有兩點
第一點是有關兩個女人
這兩個女人是怎樣的?
不能夠分離的女人
第一章是有關那俄米的苦處
第二章是有關路德的尊一
第二點是第三和第四章都是兩個人
不過是兩個男人
這兩個男人是怎樣的?
是非常之有影響力的男人
第三章是講波阿斯是贖回路德
第四章是講耶穌基督的家譜
就是在路德記的第四章
其實路德記是充滿了神學的教導
雖然我說路德記是歷史的事實
是一部歷史書
但是裡面我們是能夠學到有很多屬靈的教導
第一點就是我們見到神的愛和神的關心
神是對路德和那俄米的帶領
我們見到祂的主權
就算很多時候我們對神不滿
我們甚至埋怨神
好像那俄米在路德記的第一章
他是埋怨神,他是不滿神
但是我們見到神仍然都是愛祂
我們都是一樣
很多時候我們做基督徒我們會對神有埋怨、不滿
但是神仍然都是看顧我們
憑著路德的信心和服從
我們見到祂不單止改變了祂生活的環境
祂也改變了祂的生命
路德給我們見到神關心我們每一個生活的細節、每一個環節
我們讀路德記的時候就會看到這一點
神不是說沒有時間來看顧我們
每一個細節、每一個環節祂都會看顧我們
這位就是我們所接受、所敬愛的神
另外
當我們知道神真的這麼看顧我們、這麼愛我們
就會給我們有更大的信心
有更大的勇氣
來繼續跟隨祂、走在祂的旨意裡面
還有第二點
我們就是見到神救贖的工作
這就是我們剛才所說的
路德是一個外邦人
是一個摩訶人
摩訶人是跟以色列人敵對
是被神詛咒的
他與以色列人的神是完全無緣的
但是結果怎樣?他是被波阿斯接納了
還是信了猶太人的這位神
我們都是一樣
我們都是不配的罪人
我們都是好像路德一樣
我們生出來就是與神對敵的
但是我們雖然是生出來與神無緣、與神對敵
但是我們如果接受耶穌基督的話
我們都能夠成為祂的兒女
路德不單止是一個被社會遺棄的人
他也是沒有能力來謀生
沒有能力自己謀生的人
我們廣東人說謀生
為什麼?因為他是一個寡婦
寡婦就是沒有謀生的能力
他只可以依靠人
這就像什麼?
就像我們每一個人都不能夠靠自己來救贖我們自己
我們真是無助的人
這是第二點
路德就是在這樣的情況之下
他是被波瓦斯救贖了
成為聖經裡面一個很重要的人物
就是大衛的曾祖母
耶穌基督的先祖
這也是讓我們看到我們每一個人
如果我們願意接受耶穌基督的話
願意被耶穌基督救贖
我們都能夠成為神的兒女
我們都能夠成為神所要我們成為的人
還有第三點
由路德記
其實我們是看到
一個信徒的屬靈的成長
在路德記的第一章
路德認不認識波瓦斯?
不認識
他在摩訶地
不在神祝福的範圍裡面
他不認識波瓦斯
他甚至不知道有這個人存在
就好像當我們未接受耶穌基督之前
可能很多人都不認識他
甚至不知道有耶穌這個人物
在路德記的第二章
路德是一個貧窮的工人
在波瓦斯的田裡面工作
他是得到波瓦斯的恩惠
能夠拾取物水
在波瓦斯的田裡面
對路德來說
波瓦斯只不過是一個仁慈的施予者
這個好像世人一樣
無論是信徒或者非信徒
我們都在神的恩典之下
我們都是得到神的好處
很多人只懂得埋頭苦幹來作供
但他們不懂得真真正正去認識這位神
蒙他的喜悅來取悅這位神
轉捩點在哪裏?
轉捩點在第三章
當路德願意順服在波瓦斯的腳下
相信他的應許
他就被波瓦斯娶了成為波瓦斯的太太
我們每一個人
如果願意接受耶穌基督的話
我們也是一樣
當我們願意順服在耶穌基督的腳下
相信他的應許
我們一樣是可以接受他
成為神的子民
路德的第四章
我們見到路德不再是貧窮的十歲者
他搖身一變成為波瓦斯的妻子
所有屬於波瓦斯的東西都是屬於路德
就好像我們基督徒一樣
當我們接受了耶穌基督之後
一切屬於耶穌基督的東西都是屬於我們
這是聖經的應許
所有天上的賞賜、所有一切的產業和基業
都是屬於我們
但是很可惜
很多人仍然都是生活在路德記的第二章
只是埋頭苦幹
希望自己成為一個十歲者
靠自己的能力
希望得到神的恩惠、神的祝福
而不是真的跟神建立一個關係
去認識這位神
我們真的要很小心
我們需要降服在主的面前
把我們的注意力放在施雨者的身上
而不是放在施雨本身的身上
這是很重要的
很多人是把他們的注意力放在施雨的身上
而不是施雨者的身上
我們需要認識我們這位主耶穌基督
認識這位神
我們的生命是會有很大的改變
會有很大的不同
我們要記得耶穌基督所教我們
在約翰福音的14章21至24節
耶穌基督說:如果你們愛我的話
遵守我的律例、典章、遵守我的話語
當我們降服在主的面前
讀他的話語來更加認識他
我們真的會有不一樣的生命
是會有改變的生命
慈詩記有一句很出名的話
就是「以色列中沒有王」
《盧德記》之後是哪一本書?
是《薩姆以上》
《薩姆以上》發生了什麼事?
以色列人的苦難去到一個地步
他們要求神給他們一位王
他們要有一位王來帶領他們
就好像外邦的國家一樣
最後怎樣?
神真的將這位王給了他們
就是「數羅王」
以色列的第一位王
這個世界都是一樣
這個世界是會越來越亂、越來越壞
有一天這個世上所有的人都會說
神啊!給一位王來帶領我們
我們要有一位王來統治、帶領我們
有誰會出現?
就是基督就會在那個時候出現
但是感謝主
《薩姆以上》不是總結
還有《薩姆以下》
《薩姆以下》我們看到什麼事發生?
大衛王的出現
這位就是蒙神喜悅合神心意的王
大衛王出來取代了「數羅」
在《薩姆以下》
這個世界都是一樣
當世人在水深火熱當中
當這個世界是被敵基督踐踏
來統治
耶穌基督是會再次回來統治這個世界
建立祂榮耀的王國
我們要注意
我們千萬不要像拿額米的丈夫
拿額米的丈夫是誰?
伊利米勒
伊利米勒的意思是什麼?
「我的耶和華是王」
但是伊利米勒有沒有專耶和華為王?
他沒有專耶和華為王
他不夠信心
當猶大地有饑荒
他就離開了,去了摩押地
他沒有榮耀神
他沒有專耶和華為他的王
他離開了猶大
雖然我們每個人都好像生活在世事記裡面
在我們的世上亦都好像沒有王館
又是另外一句廣東話
「沒有王館」
雖然我們沒有王館
但是我們的心裡面仍然可以有王來掌權
當我們是先求神的國
先求神的義
我們的心中就能夠有位真正的王來掌權
路德就是因為他的服從
改變了他的生命
而且也改變了拿額米的生命
如果我們把我們自己放在莊稼之主的腳下
成為他的器命
我們的生命真的會非常不同
還有最後的一點
就是路德記提醒了我們
神仍然在這工作
為他的愛子來尋找新娘子
在這個這麼亂的時代
充滿罪惡的時代
如果我們把我們的關注放在罪惡的身上
我們會很失望
我們會很悲觀
但是如果我們放在神的工作
就會不同
願意我們每個人都有心來參與神救贖的計劃
他救贖的工作
神今時今日仍然在尋找新娘子
替耶穌基督
我們如果能夠在這個
拯救的工作當中找到我們的崗位
我可以告訴你
你絕對是會被神來祝福
會得到更多的恩典
但是如果我們只看著我們自己的話
我們是會錯過了很多從神而來的恩典
從神而來的氣樂
願神祝福他自己的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝你
感謝你給我們有《路德記》這本書
給我們看到你的恩典
給我們看到你的救贖
你仍然今時今日
繼續在處拯救世人
你是要為耶穌基督
來尋找新娘
願意我們每一個的信徒
信了之後
都不單止是只顧自己的事
也是顧別人的事
就好像你教導我們一樣
願意我們能夠臣服在
這位莊稼之主的腳下
願意我們每個人都能夠
在你救贖的工作當中
救贖的計劃當中
能夠找到自己的崗位
能夠執行大使命
願意我們能夠接觸到更多未信的人
能夠帶領更多未信的人
來歸向你
將一切的榮耀重贊歸給你
我们今日的祷告,奉主耶稣基督的名义,阿门