那我問你 孟武 到底是從哪裡來的
我們今天要用雅各 就是亞伯拉罕生以撒
以撒生雅各 所謂的以色列人的三代始祖
以色列人他們常常講說 耶 神啊 你是亞伯拉罕的神
你是以撒的神 你是雅各的神
所以你也是我的神
所以他們都會講這三個 三代始祖
當然我們對雅伯拉罕很熟啦 是不是
我們對以撒不太熟
我們對雅各也蠻熟 身體上面篇幅也蠻多的
我們今天用雅各他的夢想是怎麼成真的
來給各位解說一下
怎麼樣讓我們的 活出我們的夢想
我先要跟各位講是 到底是夢想從哪裡來的
還有 夢想 英文是講vision
就是你 不光是你做夢 你看到的
神讓你看到 讓你聽到的一個vision
那麼 夢想 雅各的做法是他還禱告
然後他還訴諸行動
然後這個夢想經過禱告 這樣行動
就有了成就了 就出來了 是的
那麼夢到底從哪裡來呢
如果你記得在若干年前 大概幾十年前有一個
美國的人權鬥士叫做馬丁路德金恩博士
他有一句名言是說 I have a dream
他說我有一個夢想 我夢見將來有一天
白人跟黑人種族可以融洽的生活在一起
他是功不可沒
他的冒著生命危險 他講出了這句話
帶領這個民權的運動 夢想成真
我們今天我們不感覺到
你如果在五十年前的時候
美國人的公共bus 黑人要坐在後面
你知道嗎 不可以坐白人的座位
那麼很多的規矩
但是呢 到了今天已經沒有這回事
甚至於黑白通婚了
所以當初他說的 I have a dream
come true 成真了
那麼我們為什麼會有夢想呢
因為我們日有所思
你平常你就想
你知道有一個人叫做
Elias 塞他的這個人他發明了縫衣機
你們用過縫衣機嗎
我用過一次結果把我手指頭打穿了
釘到一根斷的 然後跑到醫院去把它拔出來
那時候我還很想
那麼他就他發明了縫衣機
結果就怎麼樣沒有辦法把這個線
把它勾住 你知道
他做那個針頭有鉤子的怎麼樣
但是就掉掉了
然後有一天晚上他睡覺做夢
夢到一個魔鬼拿了一個槍矛
頭上面有一個洞
恍然大悟啊
趕快爬起來趕快修改
把那個頭上面弄一個洞
所以線頭穿過去
所以這就是日有所思你夜就會有所夢
還有夢想是從你的潛在意識來的
我記得我以前小時候
在我們那個菜市場那個裡面有賣那個
叫做碗粿
那個是我不知道中文怎麼講
台灣話叫做碗粿
那果那種那種不知道怎麼講
不是水果是那種
碗粿零零在嘛
總之呢我小時候很愛吃的
在那個我跟我媽到菜市場去
我媽就給我一毛錢我就去
不能吃一碗也吃半碗也可以啦
所以我就很想念他
來了美國然後過了好多年
我有一次回去呢
我就說啊
進不去想起又是很愛吃的
潛在意識裡面那個碗粿
我就跑去吃了
you know what 當天就拉肚子
而且不好吃
潛在意識你當時的東西
夢會從那邊過來
還有夢可以是神賜給你的一個意象
神可以把他的旨意向你纏綿
用說的用意象還有用什麼
譬如說在約爾書二章二十八節
來我們一起來念
以後我要將我的靈交貫凡有血氣的
你們的兒女要說一言
你們老年人要做一夢
少年人要借要做意象
所以說這是約爾先知從神那邊領受來的
當我們做一夢的時候
老年人當然了
年輕人也會做一夢
就是夢見神透過夢
向你來傳達一個信息
也就是說從神來的意象
這個vision最直接的是
你看到聖經上面的話
你聽到神對你說話
或者透過別的人跟你說話
還有你夢見
也就是說從神來的意象vision
藉著夢向人來啟示
這叫做revelation
那麼從神他應許你的promise
加強他的供應provision
這就是你領受到的一個信息
從神來了
這就是夢他最主要的意思
是這個意思
當然雅各他的vision
我們剛才說他領受的意象
在創世紀二十八章
我們今天早上念了一些
基本上這個故事是這樣
雅各是一個怎麼樣
很愛抓的人
他連他出生的時候
都抓到他哥哥的腳跟出生的
他就一直想要做老大
在我們中國人做老大
不見得是好事
我看了有幾家
父母親或者是生病
或死了或過世
老大要做父母親一樣
那麼很辛苦
他一直想要做老大
甚至於他出生
都抓到他哥哥腳跟出來
而且他用紅豆湯
騙了他爸爸的祝福
騙了他哥哥的名分
他用騙了他爸爸的長子的祝福
結果他哥哥回來才發現
他哥哥就放下一句狠話說
爸爸一死我就要宰了你
結果他怎麼樣
他就逃家了
他就逃離了
他媽媽跟他說
你逃到我們兩家去
我舅舅拉班那邊去
是不是這樣
所以他就逃出去了
他逃出去的時候
逃到夜晚的時候
來到一個地方
他真的是那時候
身體上不是說天黑了
他又累又積又渴
真的整個人絕望了一樣
那麼聖經上面說
太陽落了
太陽下山了
他累了
他就在那邊用石頭來枕頭
就躺臥在野外睡覺
他就做了一個夢
神讓你做夢
這是我們天大的福氣
是不是
神見的夢
讓他看到神的使者
就是天使
有的翻譯就是說
就是耶穌
他的使者在梯子上
上去下來
一個天
我們常常講
這叫做天梯的意象
看到天打開了
這裡我們要知道的是
石頭枕頭是表示一種保護
也就是說你可以怎麼樣
安整無憂
我以前小時候
我看過
因為我很喜歡
比如說是在公共場所玩
在我們那個眷村
還有一個福利社
裡面還有吃飯吃
我就喜歡在那邊玩
還有打蛋子
我小時候就會打
現在很久沒打過了
我就看過一個老工友
我們那小學的工友
他睡覺
他躺在長凳上面睡覺
你猜他拿什麼做枕頭
他找了半天
最後拿了一個
漿糊罐子
他做枕頭
睡得呼呼的大響
好舒服
石頭枕頭是保護
是說你可以安整無憂
天梯是說
你要到神那裡去
要上天堂
你必須要經過耶穌基督
要經過祂那裡
才能夠得到
那麼天使是說
帶下保護
還有神的旨意
而也把人的禱告
帶到天上去
我們向神禱告
保羅是說
這個禱告突破一層天
一層天就是我們這個大氣層
二層天就是同溫層
大氣層外面的太空
那麼三層天就是神的寶座
趙雍基牧士說
你禱告不虔誠
不熱切
你禱告一層天都出不去
魔鬼撒旦就把你攔住了
擋住了
但是我們人的禱告
我們迫切
我們熱忱
我們有這個vision
向神來禱告
神必隨聽的
所以他就禱告
神就向他顯現
因為在我們在人生
當你有了一個vision的時候
我們不能坐著
等事情就成就
不是嗎
你還要為這個vision來禱告
甚至於我有的時候
跟弟兄姊妹來問的時候
我說
他說不知道這是不是神來的
給他這個意象
都有這個問題嗎
那麼一般我都會說
你有幾個檢驗的方法
如果你不肯定是不是神來的
看跟聖經有沒有違背
如果說跟聖經沒有違背
你就可以做
因為以撒亞先知也說
你向左你向左或你怎麼樣
神就說
你就走在我的路上
即使是你走偏了一點
他會用各樣的方法
為你來開路
他甚至於為你來
在你的錯誤中
為你再一次來歸正
神他會保守你
他帶領你
所以當
亞哥他要回家的時候
他在他舅舅拉班加
二十多年二十一年多
他妻倩成群牛羊成群
他要回家的時候
他向神禱告
他心裡害怕
他怕他哥哥會殺他
所以在長世紀
二十八章十五節神跟他說
來一起來念
我必與你同在
你無論往哪裡去
我必保佑你
領你歸回這地
總不離棄你
直到我成全了
向你所應許的
神向亞哥應許了什麼
神向亞伯拉罕應許
你的子孫要多如天上的星
海邊的山
我要賜福於你等等
所以亞伯拉罕傳到以煞
以煞傳到亞哥
這都是從神來的運行
亞哥後來改名叫以色列
就是今天的以色列國
他生了十二個支派
所以從他才開始定型了
劉變 立威 猶大等等等等
十二個支派從他而出的
所以亞哥的vision
不光是神給他看見什麼
神而且把這個重擔
把這個傳承加在他身上
他就帶出了今天的以色列
感謝神
那麼有的時候
神給你一個意向
你真的不知道能不能達成
或者不知道是不是從神來
譬如講說
有一個弟兄
他是暗戀一個姐妹
他就有一天跟這個姐妹說
神說我要娶你
那姐妹說
神沒有跟我說啊
你知道嗎
有的時候
如果你有這個意向
需要成就的時候
神甚至讓別的人
也有這個意向
或者異夢來幫助你
你知道嗎
當亞哥出來的時候
後來他的舅舅拉班很不甘心
他的牛羊七千成群
就來追他
要把他拉回來
你知道嗎
這個創世紀三十一章
二十四節他說
來一起來念
夜間神到拉班那裡
在夢中對他說
你要小心
不可以以亞哥說好說歹
也就是說神阻止拉班
對亞哥下手
所以後來亞拉班追上他的時候
還跟他親嘴
還跟他講好話
不敢跟他說好說歹
你知道嗎
我們再一次
我們一切的好處都在神的手上
那麼亞哥就許願
他就向神禱告
是 亞哥就許願
這是也是剛才練過
他說
亞哥來一起來念
亞哥許願說
神若與我同在
在我所行的路上保佑我
又給我食物吃
衣服穿
也就是說
他感謝神
他向神求生活無慮
這我們常常禱告
都是禱告這個嘛
對不對
生病醫好
不要有病痛
什麼什麼孩子都孝順
功課好
讀好學校
這都很好
這都是神要給我們的
是不是
然後他又說
請使我平平安安地回到我父親的家
我就必以耶和華為我的神
也就是說他走在路上
他求神使他的心路平安
不會有病痛
不會碰到搶匪
不會遇到困苦患難
能夠平平安安回家
然後最後他說
我所立為智子的石頭
也必做神的墊
凡你所賜給我的
我必將他十分之一獻給你
這個其實十一奉獻
我就再三講
不是我們今天才有
老早就有了
他那個時候就有了
是不是
他說這個
因為他每到一個地方
他就立石為柱
也就是說作為紀念
那麼今天當然更比較
做得更完整
上面還會刻上字
對不對
或者寫上字
什麼君子到此一遊
那麼這個柱子上面
那麼雅各就許下了願
這是他的禱告
我們禱告的時候
也要許他這個禱告
你可以為你的生活無力禱告
求神賜給你生活所需
求神賜給你健康的身體
你也可以為你的
每天平安
行路平安禱告
但是你不要忘
要向神許下願
不要只是向他要
向他要
有的時候要跟他說
我願意為你怎麼做
是不是
那麼雖然很多時候
我們不講神都知道
但是我們還是要
把它講出來
就好像你跟你的
你兒子跟你講話一樣
爸爸你給我買什麼
買什麼
那麼爸爸可能說
你考得好我買什麼
我給你考得好
我一定考得好
然後你們兩個就有一個
默契存在
所以這是當時發生的事情
雅各的禱告
跟著
有一個例子是這樣的
有一個很有名
大能的傳道人
他叫Muller
他是一個神學家
他有一次要到外面去服侍
他要坐船
結果船開到海上面的時候
遇到大霧了
結果船就不開了
就停了一天
結果這個Muller
他其實心裡面很急
因為他說
如果我耽擱了一天
如果再耽擱
我那個特會就趕不到
趕不及了
他的服侍
所以他就要
船長說你起航吧
走吧
他跟船長說了一句話
他說我信主57年了
從來沒有失約過
所以你起航吧
船長說不行
這個霧這麼大
我們怎麼可能走呢
看都看不到
所以Muller就拉著船長
到船艙下面去
他就跪下去禱告
他求神讓那個霧散去
那麼就可以走了
這個禱告完了
他上到艙面
果然霧就退掉了
這個面對滿臉驚訝的老船長
Muller說
我信主57年了
神從來不誤事
可以吧
我信主大概30年吧
有嗎
沒有
神從來沒有讓我失望過
我所信的神從來不誤事
我敢這麼說
快要30年
神總是呵護著我
帶領著我
他讓我不誤事
他總是這樣子的帶領我
就好像這個Muller他所經歷
當你有這個信心的時候
你說我的神他不誤事
你看他要怎麼為你做
當然啦
他睡覺睡醒了
我們不能只有有這個意象
有向神禱告
有許願
但是你沒有動作也不行啊
所以雅各就有動作
川普世紀28章16 17節他這麼說
一起來念
雅各睡醒了說
耶和華正在這裡
我竟不知道
就懼怕說
這地方是何等可畏
這不是別的
乃是神的殿
也是天的門
那地方以前叫路世
後來就因為這樣改名叫伯特利
伯特利意思就是神的殿
天的門
所以他這裡講說
這地方是神的殿
是天的門
是可畏的
敬畏神
是什麼
智慧的開端
我再加一句蒙福的開始
什麼叫敬啊
敬就是你做他要你做的事情
做他喜歡的事情
什麼叫做畏啊
不做他不喜歡的事情
對不對
這就叫敬畏
你敬畏一個人也是一樣
你做他喜歡的事情
做他喜歡說的話
做他喜歡做的事
那畏呢
你不做他不喜歡做的事
不說他不喜歡說的話
所以雅各就在這裡說了
他很懼怕
他敬畏
他說這是神的殿
這是天的門
然後雅各清早起來
把所整的石頭立做柱子
澆油在上面
我剛才說立石為柱的意思是說
設定一個
今天我們叫做地標
你可以刻上字這個
美加邊界這邊
美國邊界
那邊是墨西哥邊界
加拿大邊界
或者是君子到此一遊等等
我們看到最多就是
熱戀中的男女喜歡
在樹上或哪邊刻上
是不是啊
某年某月某某人愛某某人等等
立石為柱是做一個地標
做一個記號
做一個紀念
那麼並且澆油
澆油也就是說
立石為柱是一個約定
澆油就是為聖
哈利路亞
因為聖高尤是為聖
後來他帶著妻兒財產
就離開拉班
他們又立石為柱
他們又在中間做見證
好做判斷
長世紀三十五章神在伯特利赤夫雅各時
雅各又再次立石為正
立石為柱
或者澆油在上面
我們感謝神
今天我們在這裡呢
我們不用立石為柱了
是不是
你有什麼事情
耶穌啊
對不對
就可以了
那麼奉主耶穌基督就是與他立約
再一次堅定於他的約
哈利路亞讚美神
所以在伯特利那個地方
改名字了
本來叫路斯
我們來說
我們有夢想
我們禱告
禱告有可能是許願
有可能是感恩
然後我們還有行動
所以說夢想是神向人啟示意向
神向人重生應許
不然你那個夢想就是妄想
對不對
你想東想西的
說好說歹的
那都是你的妄想
都是你的妄求
因為
假如你今天有這個vision重生來了
當你在禱告中
如果不是從他來他會跟你講
他會透過環境
他會透過別的人跟你來講
這個是你自己亂想的
不是我講的
那麼他會再一次重生他的應許
不然你那個夢想就是妄想
對不對
沒有應許的禱告是妄求
妄想妄求
你如果這個
神沒有應許你
你就上來求神的禱告
這不就是妄求嗎
神從來沒有應許你
神應許你做功得息
心路有光亮
所以你就大膽的說
神我感謝你
你看我做功得息你說的
所以我禮拜六禮拜天我都可以休息
禮拜天我來教會
我會依稀在祖懷裡面
那麼神你說你要賜福給我
你要醫治我
神你說你要使我出也平安
入也平安
躺休息平安
坐起來平安
所以我給別人的信心奉主耶穌基督的名
我三餐無慮
我平安平安
這就不是妄求了
我就可以向神禱告了
向他來求了
如果沒有夢想
你的意象就不對
這個意象這個夢想就是妄想
沒有應許你的禱告就是妄求
那麼沒有行動不是一樣嗎
就好像你中了彩票
你不去領它嘛
對不對
你中了彩票很好啊
你還要去領它才行啊
那麼所以
你有應許的禱告
又有行動就會夢想成真
我以前很喜歡小時候
很喜歡看一個影集叫做
Missing Impossible很老的一個影集
那你就會變成Missing Possible
是不是這樣
夢想是Vision
禱告是Prayer
行動是Action
OK
夢想VPA
所以我們要記住VPA
你有夢想很好
你要有禱告
感恩也好
你要有行動
感謝神讚美神
好的
我也感謝求神
讓我們每家都有夢想
都可以成真
每個人都有
教會也有夢想
也會成真的
哈利路亞
真正講說呢
我們教會感謝神
我們再一次求神來大大加強
是不是
讓我們的夢想能夠成真
讓我們禱告
讓我們有行動
你知道
亞伯拉罕生以撒
以撒生雅各
雅各
三代始祖
最有Vision的是誰啊
亞伯拉罕
你知道
所有以撒雅各的那個Vision
都是從亞伯拉罕來的
對不對
亞伯拉罕最有夢想
那麼他神說
祝福你的我要祝福他
咒詛你的我要咒詛他
你的子孫要多如天上的星
海邊的沙等等等等
你的子孫要到萬代
所以這個一直傳下來的
所以猶太人會說
神啊你是我的神
是亞伯拉罕的神
是以撒的神
是雅各的神
最喜歡禱告的就是以撒
最有行動就是雅各
雅各不但是抓他哥哥的腳跟
騙他哥哥的祝福
騙他爸爸的祝福
對不對
他非常有行動的
但是當神得罪他的時候
當他回到
到了亞伯渡口要再過去
就進入迦南平原的時候
他怕他哥哥會殺他
那麼他就讓
牛羊 奴僕等一批一批的過河
甚至於他的妻倩都過了河
那天晚上他一個人在河這邊
他就想說如果河那邊有
打仗的聲音我就趕快逃
他心裡面很怕的
你知道嗎
他就在河這邊晚上的時候
他就碰到一個大人的勇士
那麼那個人就說
跟他聊了一下
然後雅各知道這個人不簡單
就說我要你祝福我
那個人就說我跟你摔跤你贏了我
我就祝福你
結果雅各就跟他摔跤
所以雅各的名字叫做以色列
從那個時候就改了
他的意思是說
人與神角力而且贏了
哇
但是那個人
在他的大腿窩摸了一下
從此雅各就瘸了腿
那麼那個地方叫做披露以樂
所以今天猶太人不吃
那個肉的大腿窩的肉
因為雅各被神摸了他腿
腿瘸了
這一個非常有意思的教訓
讓我們明白了
我們有夢想
我們有禱告
我們有行動
我們就經過亞伯拉罕
經過以色列
經過雅各
哈利路亞
我們進入新的一年
2023是猶太年的
哪一年
3是Gilma
猶太赤母是22個字
也是Alpha Omega
還有一個Gilma
還有Delta等等
Gilma是3
他的赤母是代表駱駝
你看那個3
好像一個雙鋒駱駝一樣
是吧
駱駝會為你帶來資財貨物
那是去年
今年我們要進入5784年了
4是Delta
是說天開了
他的意思
會帶來神的同在
那我問你
你是希望駱駝帶來資財貨物呢
還是你願意帶來神的同在
神的同在
阿們
讓我們低頭禱告
阿爸 父 我們感謝你
我們讚美你
你是又真又活的神
願你與我們同在
讓我們在你的家中
在你的殿中
來享受那恩典祝福與憐憫
是的 神
我們一切的好處都不在你以外
我們憑著信心
我們奉主耶穌基督的名
求你來我們中間
讓這個夢想像一雙翅膀
能夠飛起來