我們上禮拜講到的這個信息講到保羅他在監獄的時候
他還是歡喜快樂
他為什麼歡喜快樂呢
因為他覺得即便他是在坐監牢被關起來的時候
他傳福音被羅馬政府把他關到監牢裡面去
他覺得他只要福音被傳出去他就歡喜快樂
甚至他說有的人好像是忌妒他
有的人是打擊他暗中用暗箭來射他
他說不管如何不管是真心假意
不管是什麼樣的情況之下
只要耶穌基督被傳出去我就歡喜了
Amen
所以當保羅講完這個之後
他接著就講了今天這段經文
他說因為我知道這是藉著你們的祈禱
和耶穌基督之靈的幫助終必叫我得救
保羅在這邊講的終必叫我得救
不是那個信耶穌得救的得救
保羅講的是他相信有一天
他會從這個監牢當中被釋放出來
當然其實我們知道最後保羅最後還是殉道了
可是他要表達的就是
他對這一位祖對這位耶穌基督
對他所傳的這位祖
他有這樣子的一個把握和信心
接著他就說照著我所切摩所盼望的
沒有一件事情叫我羞愧
只要凡事放膽無論是生是死
總叫基督在我身上照常顯大
保羅說無論是生無論是活著或者是死
他只有這一件事情
也可以說這件事情要是他人生當中最重要的一件事情
就是叫基督在我身上照常顯大
在這個地方帶出了保羅的人生觀
什麼叫人生觀
聽起來很熟悉其實又很陌生
今天這個年代
你會發現這種屬於這種思維性的東西
已經比較少被談到是吧
所以我不要講人生觀
我講一個比較簡單一點
就是你人生的目標是什麼
問一下你旁邊人
不管你年輕年老了
你都應該還是有目標
不然的話就會行屍走肉
問一下你旁邊你的人生目標
你說我都不知道我還有幾年可以活沒關係
那你就問你在活著這幾年當中
你的目標是什麼
有沒有人可以告訴我
我問一下30歲以下的
30歲以下舉下手
30歲以下的
第一排你們應該都舉手
請告訴我你們人生觀是什麼
人活著是為什麼
你人生的目標是什麼
有沒有想過這個問題
年輕人
有沒有 你不好意思回答沒關係
你告訴我有沒有想過這個問題
有沒有 有嗎 沒有啊
好 酷
好 那我也問一下
30歲到50歲的壯年 中壯年的
請告訴我你的人生目標是什麼
有沒有人可以告訴我
你不需要回答我標準答案
就是你想你人生的目標是什麼
大聲一點
Michelle我聽到你在講話
沒有了
好
你的人生觀是什麼
好 我也問一下
有人生觀的請舉手好嗎
請放下
沒人生觀的請舉手
只有我們年輕人敢舉手
其他人都不舉手
剛才沒有舉手的請你舉一下手好不好
你是always就是中國人
不偏左也不偏右
反正你怎麼問我就是中立
這個問題很重要
跟你旁邊說這個問題很重要
在去年的時候
其實一個統計是2021年的統計
一個是2023年統計
我先講2021年的統計
美國大部分的
也可以說就是57%
其實這個大部分沒有多多少
57%的人他們問了下面這個問題
How can I find more meaning and purpose in my life
我怎麼樣子可以在我的人生當中
找到更多的意義
57%的美國人在2021年的時候
他們有這樣子的表達
有的人是每天都在想這個問題
有的人是每個月想一次
有的人是每一年想
有的人是每一個禮拜想
這個比例不同
這個整個表就是在講這些
那也有一些人從來不想never
我很想認識這些人
親愛的柚子妹
這代表著今天美國人的思想
至少表明多數的美國人
他們還是在思想
他們會想問人生的意義到底是什麼
那麼2023年也就是疫情之後
做了一個調查
這個調查裡面
我特別highlight這一部分
就是說他其中一個問題就問說
他說你有一個獨特的
上帝賦予你人生的呼召或目的
這種問卷大概只有在美國會這樣問
因為美國畢竟還是一個
有基督教背景歷史的國家
所以這個問卷就問這個
他問的不是只是基督徒
他問的是一般的美國人
問說你有一個獨特的
上帝的賦予你人生的呼召和目的
你知道嗎 你相信嗎
那麼在2020年的時候有60%
多少 6%
那麼到了2023年呢
少了多少 少了20%
也就是說這很奇怪
疫情之後很多的人
有20%的人竟然
把這個認為自己的人生的呼召和目的
是上帝所賦予他的
這件事情反而沒有了
那這是目前的情況
那表示說已經是低於50%了
那麼第二個
這個是針對基督徒的做一個調查
這個第一個問題是說
他的人生的目的是為了
盡心盡力愛神服侍神
那麼在2020年的時候有56%
到了2023年的時候呢
是增多了還減少了
增多了變成65%
換句話說增長了9%
也就是說對基督徒來講
疫情所帶來的一個結果是什麼
讓很多的基督徒更多的去思想
更深的去思想
人生的意義
應當是為了盡心盡力
盡力去愛主的神
這就是所謂聖經上講的大誡命
是不是
好了那對成功的定義呢
成功的定義是對上帝始終如一的順服
那麼大概有從45%增長到50%
也就是說有5%的增長
也表明疫情帶來的是對基督徒
有更好的一個影響是不是
讓更多的基督徒
他們覺得人生的目的
應當是盡心盡心的愛神
認為成功不是所謂的發財
成功不是做官
成功是什麼
成功是順服上帝
但是親愛的兄弟妹
很多其實你會發現
今天很多的人
他們的人生觀不是如此
Dr. Wilman
一個美國的一個很有名的一個學者
那麼他在尋求生命的意義
這一本書裡面他指出來
他說今天美國社會
充滿了許多不快樂的人
孤獨焦慮挫折感破壞性等等
許多的人的生活陷入無聊
還有沒有目標的苦悶
根據美國Duke大學
所做的一個調查
美國大學生一連喝掉了
四十億罐的啤酒
以及每一個人平均
三十咖倫的酒
不得了
每一年三十咖倫
三十咖倫是什麼概念
可能你開一個SUV
加滿一次要不要三十咖倫
可能不需要
二十咖倫就可以了
他這裡講的酒不是啤酒
懂我意思嗎
啤酒是前面的
四十億罐啤酒
三十咖倫的酒
那可能是比較屬於這種
比較烈酒性的
親愛的兄弟妹
為什麼要喝酒
為什麼今天的大學生
他們要去喝酒
其實你可以看見
喝酒也好抽菸也好
甚至在美國
現在很多的大學生洗大拔
是不是
為什麼
其實那代表著心裡面的空虛
上網看這些prography
今天的人你可以看見
我們越來越多的這些
擁有這些物質的東西
但是我們的心靈
卻越來越空虛
這是今天美國的光景
那我們看看我們中國好不好
多麼好
我們這個年代的人
絕對幹不出這種事情來
躺也不會躺在大庭廣眾之下
那種躺法是吧
那大家都聽過躺平嗎
聽過沒有
其實很難怪
今天中國的年輕人
因為根據統計
現在中國的經濟很不好
2023年的統計
16歲到24歲的年輕人失業率
達到了21.3%
官方到後來不再統計數據
為什麼
這統計的太難看了
所以有一個95後的陳先生他這麼說
他說沒有壓力就沒有壓力
你自己不卷就不卷了
擺爛就完事了
聽得懂就聽得懂
聽不懂會後再來問我
他是一個1996年
有一個1996年出生在河北的陳先生
他是在北京的一家半導體公司的工程師
他已經有北京的戶口
也可以買房落戶北京
但他覺得沒必要
他說不買就沒有買房的壓力
女朋友也覺得不用買
雖然官方推出什麼認房不認貸
他說但是房價還是很貴
所以不買不買房子
這個代表著今天這一代的中國年輕人的想法
他旁邊的公司裡面有一個實習生
是從國外一個名校畢業的
可能是威斯康辛吧
回國在他的公司裡面做實習生
他說在外投了六十七十份的簡歷
都沒有下文
很多一起今年畢業的
他說今年畢業就是2023年畢業的
家人朋友也還沒有找到工作
很多人只能夠說過一天算一天
所以這是今天年輕一代的人他們的思想
當然你我這一輩
你我這一輩的人
不管你是台灣的或者是大陸的
我想都差不多
我們這一代很難了解下一代
也很難跟下一代溝通
你跟他講講努力工作
不要講說跟中國的
或台灣長大的孩子溝通
你跟你下一代的ABC溝通
你也很難溝通
為什麼
因為他們的思想觀念不一樣的
我看到很多我們這一代的工作是
哎呀那個真是加班賺錢打兩份工
那真是把不得
真是把自己所有的時間都拼上去了
為什麼
為什麼這拼請告訴我
請告訴我為什麼要這麼拼
我們中國為什麼要這麼拼
為什麼
從小我們就被這樣教導是吧
你要有出息
什麼叫有出息
讀書要讀怎麼樣
讀到博士最好是不是
一定要讀強春藤大學
然後畢業出來之後要做賺錢
要高薪水是不是
連薪至少十五萬以上
你跟他講說
先做做連薪五萬塊錢好不好
他說人家沒有讀大學的都可以賺五萬
你叫我這一個碩士畢業去做五萬的
不幹
但是美國今天現在的光景
真的是跟以前也不一樣了
很多的年輕人也是找不到工作
親兄弟妹
所以你會發現
我們的人生觀其實
其實無論古今中外都差不多
不代表今天的年輕人擺平
就表示說他們不想要追求更好的生活
或者是說他們不想要有更多的收入
不是
只是大環境讓他們很無奈
就擺平唄
但是親愛的兄弟妹
人生到底是為什麼
為錢
功成名就
人生到底是為什麼
有一次有一個
哲學家叫羅素
那麼他的學生就問他這麼一個問題
他說羅老師
請問
生命到底的意義是什麼
這個羅老師想了一想
深深的吸了一口煙
然後吐出來說
就對著這個學生說
你問我生命的意義又有何意義
不愧是哲學家
回答問題真哲學
你聽得懂他的意思是什麼嗎
我年輕的時候聽他講這句話
我真覺得這個人好酷
這個人回答的真是
因為那個年紀的時候
我也聽不太懂他在講什麼
等到我比較成熟
年紀大一點我就講
他回答問題了嗎
他沒有回答問題
其實他也不知道人生的意義是什麼
這就是今天很多那一個年代
在我們這個年代直到今天
還在影響著存在主義
人文主義的問題在這裡
很多人把羅當作是哲學大師
因為他們是很高深的思想家
其實他們把整個的世界
帶往一個虛無主義
帶往一個不知道到底是為什麼而活
所以保羅的人生觀不是如此
保羅的人生說
總教基督在我身上照常顯大
保羅在講到他認識的這一個人
叫做耶穌基督
他要在他的身上照常顯大
什麼叫顯大
顯大的意思就是使他變大
enlarge或者是說榮耀
稱讚榮耀
他要使基督被榮耀
他要使基督被稱讚
這個意思
保羅說他的人生只有這麼一個目的
他的人生觀他人生的目的
就是怎麼樣子能夠讓耶穌基督
能夠在他的身上透過他
能夠被高舉被榮耀被傳揚
這是保羅的人生觀
千秋姊妹
所以剛才我問你的人生觀是什麼呢
這兩個哪一個
或者你又跟我說
兩個都不是
千秋姊妹
無論如何你一定有人生觀
你什麼都不幹
你什麼都沒有也是一種人生觀對不對
這個人生觀就是像老子一樣無為
但是千秋姊妹
你的人生觀就在決定你的人生
而且你的人生觀
不僅你決定你自己的人生
你的人生觀也決定你下一代
下下一代的人生是不是
我們中國的父母親幾乎可以說大多數
告訴孩子都會說好好怎麼樣
好好讀書
請問為什麼好好讀書
因為萬般皆下屏
唯有讀書高
是不是
所以你為什麼要讀威斯康辛
你怎麼不來讀幼稚園呢
威斯康辛跟幼稚園
不知道排名哪一個高
幼稚園也高
你這樣子不要亂講
沒有關係
哪個高都不重要了
真是
到我們這個年紀
我跟你講都覺得不重要了
你看我們中國人
我們強調讀書
我們認為讀書重要
所以我們就教導孩子怎麼樣
好好讀書
但是你看看
幫你在你們家裡面除草的那些朋友
他們的人生觀是不一樣的
我自己在墨西哥宣教
我覺得其實當然不是說每一個都是這樣的
但是我覺得他們的人生觀
比較是活在當下
他們有錢了
好好的去享受享受
所以你看禮拜六禮拜年
你到公園去
特別是在比加斯墨西哥人聚集的地方
你會發現都是墨西哥人在那邊做什麼
拉丁美酒
在那邊
然後你就看放著音樂
大家就在那邊BBQ
在那邊吃東西聊天
在那邊
是不是
他們日子過得很好
那你看我們老總怎麼樣
我們禮拜六禮拜天還在拼命的在那邊
這就是不同的人生觀
可是保羅的人生觀
讓我們看見
他整個人生
他即使在菲律賓裡面
他菲律賓書裡面
他是在坐監牢的時候
他在那個地方
為主的傳福音
被關在監牢裡面的時候
他仍然在強調這件事情
他說我無論
他說沒有一件事情叫我
我們看看
這個原文的意思是這樣子
保羅說
他說沒有一事叫我羞愧
照著我所切目所盼望的
沒有一事叫我羞愧
這裡的切目是帶著那種
殷切的渴望的在那邊盼望
保羅說我可慕的
我饑渴的
所盼望的是什麼呢
就是沒有任何一件事情
不管是我坐監牢
或者是我在外面
不管是我處順境或處利境
不管我是被別人尊重
還是被別人批評
沒有任何一件事情
可以叫我羞愧羞愧什麼
可以叫我為了叫基督在我身上
照常顯大這件事情羞愧
了解他說的意思嗎
也就是說
他為了把基督彰顯出去
傳揚出去
你羞辱他
你打他
你把他關在監牢裡面
你把他怎麼樣子
他就是事實
他說
我也是要為
讓耶穌基督照常在我身上顯大
這樣子的人生觀
是不是應該是每一個
基督徒應該有的人生觀
不是應該是
不是只有保羅
保羅在羅馬書裡面
告訴我們說
他說
他說我們活著是為主活
怎麼樣
我們或活或死總是主的人
親愛的柳子妹
所以保羅在這裡提醒我們
我們的人生觀
應當就是為主而活
但是保羅怎麼會有這個人生觀
親愛的柳子妹
不是說今天我們講了
保羅的這一個人生觀之後
我們大家就變成是
像保羅一樣有這樣人生觀了
保羅怎麼樣子
能夠擁有這樣子的人生觀呢
如果我們回到
我們回到使徒刑傳
我們看見保羅怎麼樣子
認識耶穌基督的
使徒刑傳有三處的經文
第九章
二十二章
二十六章
有三處的經文裡面
講到保羅他怎麼樣遇見主
也可以說保羅他自己的見證
其中二十二章
是比較清楚的講明
二十二章在這個地方講的說
保羅有一天他在往大馬寺的路上
大馬寺就是今天所謂的大馬寺閣
他在往敘利亞的
大馬寺閣的路上面
突然在日正當中的一個大光照著他
然後保羅的眼睛就瞎了
就撲倒在地
當時他聽見有一個聲音對他說
這個聲音就對他說
保羅你為什麼逼迫我
那麼當他聽見這個聲音的時候
他就立刻的回答
他說主啊
你是誰
這是保羅他在大馬寺遇見主之後
他第一個問的問題
主啊你是誰
那主怎麼回答他
主耶穌怎麼回答他
主說我就是你所逼迫的
拿撒勒人耶穌
拿撒勒是一個小城小地方
甚至可以說是被人家瞧不起的
一個小地方
但是耶穌
是耶穌在地上的名字
代表他人性的這一個名字
他說我就是你所逼迫的
拿撒勒人耶穌
親愛的公子們
這位耶穌就是保羅所逼迫的那位主
那一天保羅整個的眼睛被打開了
他雖然外面的眼睛暫時瞎了
可是他心靈的眼睛被打開了
原來他在舊約裡面所侍奉的那位耶和華
這位耶穌
其實在聖經裡面
馬太福音第一章21節提到說
他要將自己的百姓從罪惡裡救出來
耶穌這個字原文的意思就是耶和華是拯救
Jehovah is salvation
耶和華保羅懂
因為舊約裡面用上帝的名字就是耶和華
耶和華就是拯救
可是那一天大馬祟的光一照
保羅的眼睛被打開了
他靈裡的眼睛開了
他認識了原來那一個定在十字架上面的耶穌
他們以為是人已經死的耶穌
竟然就是他所侍奉的這一位耶和華上帝
所以他認識這位耶穌
親愛的同學們 你認識這位耶穌嗎
你認識他嗎
他是什麼
他的名字就是說
他要將自己的百姓從罪惡裡救出來
簡單說 耶穌就是救主
跟你朋友說 耶穌就是救主
你會發現這個世界都期待有個救世主
不僅猶太人期望有個救世主
他們一直期待彌賽亞要來
你也會發現伊斯蘭教也好
你也會發現說很多的宗教裡面
他們也期待有一個救世主來到
甚至在這個世界裡面政治上面來講
大家也期待有一個救世主
有一個偉大的君王
能夠讓我們的國家富強起來
Make America Great Again
九子妹 你千萬不要把你的盼望放在人身上
沒有一個人可以拯救這個世界
天上人家沒有賜下別的名可以靠著得救
唯有誰啊 唯有耶穌基督
你看見沒有
亞歷山大他曾經稱霸歐亞非三宗
他跟耶穌差不多的年齡
連接基督打遍天下無敵手
多麼可以 如果今天我們講救主
他應該是整個世界的救主對不對
可是我們可以說他曾經是一個霸主
因為亞歷山大當他死的時候
他請他的僕人在他的棺木開了兩個口
把他的手伸出來
他說我要讓世界上人知道
我空空的來怎麼樣
我也空空的走了
歐亞非三宗所有的財富
所有的名聲 所有這一切的享樂
通通帶不走 是嗎
如果你說我活著是為什麼
你不想去想
那我請問你 你死了去哪裡 你想不想
也不想
那你真是沒救了
跟你朋友說 你不要沒救啊
不要頹廢到這種程度好不好
腦袋動一動啊
你正常的人都會想一想 是不是
你現在不想
我告訴你很多人到臨死之前
他嚇得不得了 我看過
因為他真的是怕
因為他不知道死後去哪裡
所以生與死這兩件事情
你沒辦法分開的
當我們在為人生活著為什麼時候
其實這一個問題也決定了
你人生死了以後的
你到底是要去哪裡
所以信靠這位耶穌
耶穌祂是救主
祂要把我們從罪惡裡面救出來
這是最重要的 最基本的一件事情
這是基督教跟所有其他不一樣的地方
很多的宗教都在談到罪的問題
可是宗教都是在用贖罪的方式
來解決罪的問題
唯有聖經告訴我們說
耶穌基督是藉著祂的死
釘在死架上面
藉著祂流出祂的寶血
所以這個叫做贖罪
這個叫做戴罪羔羊
親愛的同志們
這是我們跟所有其他的信仰不一樣的地方
我們不是信仰一個基督教
基督教不能救你
天主教不能救你
佛教 伊斯蘭教不能救你
甚至這些的教主也不能救你
莫罕默德不能救你
釋迦摩尼不能救你
為什麼
因為他這些死了
所有的教主都死了
有沒有哪一個教主復活的
根據他們自己經典
莫罕默德有沒有復活
釋迦摩尼有沒有復活
沒有
是不是
但是聖經上裡面說
耶穌基督釘在死架上面
但第三天他從死裡怎麼樣
復活了
我們馬上就要慶祝復活節
是不是
三月底我們就要慶祝復活節
全世界二十六億的基督徒
天主教徒
通通慶祝耶穌基督的復活
因為復活證明
耶穌基督他是神
所以當我們說
耶穌是救主的時候
我們同時知道
我們人是何等的可憐
我們都被罪所捆綁
從小到大
沒有任何的方式
可以解決我們的罪
罪使得我們跟人之間的關係
受到影響
罪使得我們自己心裡面
有許多的重擔
罪使得我們沒有辦法
有真正的平安
不管你賺再多的錢
不管你享受再好的生活
你的心中總是有一個不滿足感
這就是
有一個很有名的一個物理學家
叫帕斯卡
他曾經講過
他說上帝在造人的時候
在人的心裡面
留下了一個空位
是沒有任何東西可以填滿
只有耶穌基督可以填滿他
我從信耶穌到現在
我深深深深地感覺到這一點
不僅僅是信耶穌的那一天之道
信耶穌多年之後
我仍然深深地知道
沒有任何其他東西
可以填滿你的心
給你再多的房子
給你再多的好吃的東西
給你再多的東西
你都沒有
你沒有辦法的
沒有辦法填滿你的心的
有一次我跟一個穆斯林
在中國的時候帶學生去一個清真寺
去那邊參觀
就問了其中有一個穆斯林
就跟他聊起來
我是以帶學生來這邊調研
做訪問的方式去跟他講
我就問說
後來談談說穆斯林
我知道我大概聽說是
穆斯林可以有四個太太
那我不曉得在中國可以這樣子嗎
我就問他了
後來聽他講說也可以
但是他自己說
他說一個就夠了
你懂他的意思嗎
一個就夠了
越多
麻煩越多
千秋姊妹
你也覺得
有好幾個太太不是很好嗎
不是的
你不覺得說有更多的錢會更好嗎
千秋姊妹
有更多的錢是不是更好呢
不是
耶穌基督才是我們的救主
保羅認識了這位耶穌基督
他整個人生就改變了
不僅僅如此
所以當我們講到認識這位耶穌
當我們講到這位耶穌的時候呢
什麼意思
什麼叫做信耶穌
信耶穌
約翰福音一章十二節
大家跟我一起來念好不好
來凡接待他的就是信他名的人
他就是他們權柄做神的兒女
什麼叫做接待
接待就是接受的意思
這裡說凡接待他的
就是信他名的人
在原文裡面這個信
不僅僅是相信
整個頭腦知識的相信
這裡的信是指的什麼呢
信路
believe into
這個代表的是一個對耶穌的偽身
所以當你把耶穌接到你的心裡面來的時候
你是要讓祂在你的生命當中來做主
這個叫做信耶穌
感謝主
我小學五年級
一個同學把我帶到教會去
可是我真正的清楚知道
我是一個基督徒
是在我初中畢業的那一年
那年我去參加一個營會
五天的營會當中
有一個輔導就跟我談
講到最後
他就用這一節聖經告訴我
他說國光你知道嗎
這一節聖經清楚地告訴我們
你接待祂
你就是信他名的人
你就有權柄做上帝的兒女
那一天他帶我清楚地
把耶穌再接到我的心裡面來
從那一天開始直到今天
我再也沒有懷疑過
不是靠我的感覺
是因為從那一天開始
我真的是從心裡面
願意讓這位耶穌進入我的生命當中
在我的生命當中做主
在我的生命當中來做我的主人
所以我整個的生命就從那一天開始改變
所以保羅在這裡講到說
他說他認識的這位耶穌那一天讓他看見
就是這一位他所逼迫的耶穌
那第二個呢
第二個保羅要他看見一件事情
他所認識的這位耶穌基督是什麼呢
你看當他遇見這位主的時候
他喊出什麼一句話
他說主啊 你是誰對不對
接著第二句話
第二個問題他問的是
主啊 我當做什麼 是不是
所以他一再喊主啊
請問主啊是什麼
保羅為什麼喊主啊
你會發現
在這個猶太人他們在咎約裡面
知道說實踐裡面講不可妄成神的名對不對
所以神的名在希伯來文就壓位
那他們不敢妄成神的名
所以後來就漸漸用阿都奈
或者Elohim用主用上帝來代替壓位
所以換句話說主是什麼意思
主就是神 主就是上帝
那一天保羅的眼睛被打開看見
耶穌是主
在羅馬時代 羅馬帝國的時候
他甚至把皇帝自己自封為神
所以他也要別人喊他什麼
喊他主
所以主的意思就是神
但是主是什麼呢
主更直接的我們都知道
主是什麼 主人
你人生的主人是誰
以前在家裡面是爸爸媽媽做主
對不對 長大之後怎麼樣
自己做主
結了婚之後太太做主
有了孩子之後小孩做主
有沒有發現
父母親全都是跟著小孩的
小孩去哪裡父母親去哪裡
那有了孫子孫女以後
孫子孫女做主
現在就是誰是你人生的主宰
當我們信這位耶穌的時候
請你記得一件事情
他不僅僅要來做我們的救主
他也是我們的主人
他是我們人生的主人
你的人生的道路
你今天做什麼
你今天要去哪裡
你今天要去哪邊工作
你都不應該是自己做主
而是要讓神做主
讓主耶穌做主
這個就是保羅所說的
他無論怎麼樣
他總是叫基督在他的身上
照常顯大
我記得我離開台灣之前
那麼我跟這個聚會所
教會聚會所有一些接觸
後來他們改名字叫召會
那個時候我就聽說
他們在一九八九年的時候
那麼李長壽弟兄
就喊出一個口號
要在五年之內福音化台灣
那時候甚至我自己教會裡面的
一個年輕人
他偷偷的就去接觸了之後
他後來就跑到召會去
參加他們的全世界訓練
為什麼
他們這樣子都有吸引力
好 那我給大家看一個視頻
一分鐘的視頻
這是李長壽弟兄還活著的時候
他對當時候的他們那些年輕的人
受全世界訓練講的一段話
回顧三十八年來
不斷有青年人奉獻自己
回應神行動的呼召
一九八九年
畢業學員們受主差遣
有份於五年福音化台灣的榮耀行動
自一九九三年起
畢業學員們領受負擔往全地去
要將國度的福音傳遍居人之地
今天奮力活動的神
仍在呼召青年人
有份於他當前並終極的行動
怎麼樣
奮力
都是台灣徒弟班的少年英雄們
全地球都是台灣少年英雄口吻
奮力
你們不聽說我做夢嗎
我告訴你我夢是什麼
我夢有一天最好有五十萬
台灣的青年人在天地上口吻
奮力
而且哪有五十萬的台灣青年人
正在口吻的時候
真的是奮力
你想想看如果你在這樣一個聚會裡面
你的心會不會沸騰起來
會嗎
跟你旁邊說火熱一點
就是一個人真正的遇見這位主
他應該是火熱的
今天很多的基督徒不火不熱
都暈不火
甚至是冷淡
難怪讓福音不能夠傳出去
親愛的柳子梅
我們有一位這個宇宙萬物的主宰
我們有一位天上地下
沒有別的可以與他相比的這位神
Amen
最近我的女兒常常問我這個問題
飛弟你真的神真的在嗎
信仰開始做一些反思
以前從小在教會長大
我每一次都要斬釘截鐵的說
神是又真又活的神
神他就在你的心中
Amen
你一定要相信他
如果你真心的接受這位耶穌基督
他就在你的心裡面
但是這個信仰
是你要用信心的一直跟隨
你不是在那邊隨隨便便的
禮拜天來聚聚會過去了
回去之後又開始做自己的夢
又開始追求自己的生活
不是的
你的人生要被這個意象所抓住
被耶穌基督所抓住
他要成為你在生活工作方方面面的
他要成為你的那一位主
Amen
李昌宗弟兄講的那段話
可能還沒有葛穆斯講的激動吧
但是你看一下下面熱的不得了
講完一句話下面就Amen
不是只有年輕人
他們有一次在北美舉行特會
這是我看到報紙上面報導的
在紐西西
一個大陸學者的訓練
有八百多人現身全職
那麼有一次在台灣的大專和有親職的
這一個訓練會裡面
有超過四千人參加
其中有四千多人
換句話說每一個人
有四千多人說他們願意為祖訓道
那麼有八百多個家庭
他們說他們全家要為福音而活
為福音而死
八百多個家庭算出來你就乘以二
是不是
夫妻兩個人一起來參加的話
還不算小孩
幾乎一半
所以你知道他們在台灣怎麼樣開展嗎
他們到那些鄉下的地方
沒有聚會所的地方他們就去開展開展開展
都是鄉下很偏僻的地方
他們不是一個人去
他們一去他們呼召
譬如說好
就幾個家庭或者是十幾個人
整個就搬到那個地方去
這個叫做福音移民
我們教會很想要做祇堂
坦白講
如果我們弟兄姊妹妹不火熱起來
你止不出去的
你只能夠找外籍傭兵懂我意思嗎
你自己沒有訓練人出來
出不去的
一定要自己的人起來
這就是你能夠了解我心裡面真是急
從年輕的時候
我就心裡面
說主啊我有一個夢
我希望有一天我要看見
中國華人要拆敗出十萬成千上萬的人
到世界各地去傳揚福音
今天在這裡我們的年輕人很少
但是我要問年輕人
你人生的目標是什麼
你為什麼而活
你如果跟這個世界上許多人一樣
為了金錢為了名利為了功成名就而活
你的人生最後我可以告訴你
你是虛空一場
但是如果你有個更高的理想
你看見上帝侍奉他為他而活
我不一定要你做全世界傳道人
但是你知道嗎
你願意你不管是做什麼
你將來做醫生做護士做
甚至是做清潔工
你都是知道我是一個為主而活的人生
我告訴你你的人生死了
求主幫助我們
今天中國我最近跟一些從中國來的談
真的是可以說是很氣憤
很多做企業的很多做生意的
為什麼要走線
為什麼要離開為什麼要論
那親愛的兄弟妹
難道這些做生意的這些賺大錢的這些老闆
不是今天中國許多年輕人
所羨慕將來要成的嗎
結果等到他成了那一個位置
到了那個位置的時候
你整個就沒了
這只不過讓我們看見人世間
所有一切都不過是過眼雲煙
求主幫助我們讓我們抓住那個永恆的
那個不會改變不會衰殘的
耶穌基督從昨日今日直到永遠
永遠不改變
你得著耶穌你就得著永恆
你得著了耶穌
你就真正的心中才會滿足
我們起來禱告
我要問我們在我們當中
今天你的人生不管你是
本來就知道你的目標是什麼
或者你根本沒想過這個問題
但是我告訴你
如果耶穌基督不是你的主
你所有一切的目標
都是虛空的虛空
事實上所有一切的東西都是短暫的
為什麼為那個短暫的人生
短暫的目標
而把你自己的青春把你的人生擺上來
讓我們的人生追求那永恆的
那位愛我們的耶穌基督
為我們定在石架上的耶穌基督
祂要帶給你一個嶄新的人生
你願意這樣子的
你說我是的我今天願意
我要來接受他
我要接受他做我的主
有這樣子的人
我請你把你的左手放在你的胸口
你的右手舉起來
我們一起來禱告
你來跟著我一起禱告
親愛的主耶穌
我誠心的來到你面前
求聖靈光照我的心
讓我看見
沒有你的人生是
勞苦籌凡
轉眼成空
甚至是活在那個痛苦罪惡的深淵裡面
說求你赦免我
赦免我從以前到現在所犯的罪
嫉妒 撒謊 仇恨
許多這些事情提起來都會覺得可恥
求耶穌赦免我
我願意打開心門
耶穌求你進入我的心中
你來做我的主
你帶領我的人生
奉耶穌的名禱告
阿們