頂姐妹早晨
早晨
到了御虎期第六個星期
我們思想到耶穌當年受苦的日子
一步一步逼近
究竟情況是怎樣的呢
尤其是聖經不單止記載
主耶穌死而復活
耶穌更加是基督徒的榜樣
即是我們跟隨耶穌
我們就要效法基督
我想一下這也挺嚴重的
因為耶穌做的事實在不簡單
我們又怎能做得到呢
我今天跟大家看的
就是一個似乎不可能的任務
以基督的心為心
經文是記載在
《菲律賓書》二章五至十一節
那裡說
你們當以基督耶穌的心為心
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣式
就自己卑微
全心信服
以致於死
且死在十字架上
所以神將他升為至高
又賜給他那超乎萬名之上的名
叫一切在天上的
地上的
和地底下的
因耶穌的名無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
使榮耀歸於父神
這個段落
可以說是
《菲律賓書》當中最重要的經文
同時
也是最難解的經文
很多學者對於它的文字
內容
目的
結構等等
都有不同的看法
不過
最少有一件事
是差不多所有人都認同的
就是《菲律賓書》二章六至十一節
其實是早期教會很典型的
一個唱頌的詩體
教會
它的宣應
就是說
它信什麼呢
就是這一段的經文
而第六至十一節這首的詩歌裡面
唱頌的是
耶穌祂的形象
尊崇耶穌的名字
我們看看經文的內容
裡面包括兩個主要的部分
一個部分是地上見到的東西
耶穌成為人
取了僕人的形象
然後祂甚至於死在十字架上
然後呢
就有下一部分是天上發生的東西
就是天上的地上的
地底下的都屈膝
最終的榮耀乃是歸於父神
我們先來看看
地上發生什麼事
就是神的形象變成人的形式
和神同等的
反而取了一個盧僕的形象
強奪的
就是本來祂做什麼都可以
非常強勢的
祂變成一位虛己
很多學者都研究
《菲律賓書》二章七節
這裡耶穌祂虛己是什麼意思
耶穌虛己
又或者是倒空祂自己
並不是失去了什麼
反而是加添了一些東西
不過在加添的過程當中
又涉及放棄一些東西
為什麼這樣說呢
因為耶穌祂自己選擇了一件事
祂選擇了成為一個有各種限制的人
祂本來是神
但是祂就限制自己
祂去成為人
住在人的中間
和人建立關係
讓人可以明白祂
這件事本身已經是不可思議的了
我常常想
讓你和我設計一個神
怎麼會這樣呢
這裡我們看到
上帝祂很深厚的一種愛
祂很想和人重建這種關係
於是祂來到人的中間
《菲律賓書》二章八節
說到耶穌自己卑微 甘心順服
意思是作為一個人
耶穌一點都不追求
這個世界上的一些什麼
反而祂的生命就是捨己
犧牲自己
甚至為人而死
我就想
人有沒有可能做得到
以基督這種心為心呢
我曾經和身邊的人說
如果有一天你發現
我做了什麼
是為其他人犧牲
又或者為信仰受到逼迫
而不能堅持的話
那一定不是我
一定是在我裡面
基督聖靈的工作
我才有能力做得到
自己卑微 全心順服
對於軟弱的人來說
實在不容易
不過我們可以盡力去做
我們可以祈禱
求神給我們力量
然後我們不斷學習
按照主耶穌祂的吩咐去看東西
去選擇做上帝喜悅的事
上帝就是這樣
給了我們一個人生的平台
去學習和演繹聖經
告訴我們真理
我們不會完美
但是我們可以學習和實踐
然後在過程當中
經歷天父祂的大愛和祂的同在
最近這幾個月
最多人問我的一條問題就是
你什麼時候離開
昨天我發現
原來很多弟兄姊妹
其實都不知道這個消息
我回應上帝的帶領
他帶領我
到今年9月
我會去加拿大多倫多華人神學院
做他們的院長
所以我仍然會在神學教育
我仍然在天國當中
和大家一起
不過我真的會離開
我在這裡很舒適的環境
去一個新的地方
所以很多弟兄姊妹都問
我一次過告訴大家
其實我8月才離開
所以之前還會有機會說
我會在下一次5月份的時候
分享多一點我自己的故事
有些人聽到我8月才離開
是不想這麼快
不過他們就會說8月很快
其實也是
因為離開之前
是有很多事情要處理
還有這個消息之後
很多平時不找我的人
都會想吃一頓飯
我都很開心想和大家聚聚
不過最近真的有點忙
當我預備今天這段經文的時候
我就反覆想
怎樣以基督的心為心呢
我覺得我們最自然的反應
其實都不像耶穌會做的事
因為最近我的神學院
有一班同學校友
就說老師走了
當然要做些 farewell 的
老師你要祝福我們
祝福我們才走
我就說
不是 farewell 不是我祝福你們
是你們祝福我
你們差我出去
不過同學就說
不是 你祝福我們
我就說你們祝福我
說來說去都說不定
彼此祝福
不過當我預備
今天這段經文的時候
發現有些學者就說
菲勒比書二章六次措十一節這裡
和約翰福音十三章三至十七節
記載了耶穌為門徒洗腳
那一段經文是非常相似
包括帶出當中的觀念
觀念的結構和發展都很相似
裡面有耶穌成為人
為人洗腳的奴僕的樣子
耶穌有承認他是門徒
他們的夫子和門徒的主
當我讀到洗腳這段經文的時候
其實經文一開始就說
當時耶穌離開的日子近了
剛好我看到這幾個字
離開的日子近了
特別去捉住我
但是耶穌離開的日子近了
他做些什麼呢
我當然不是耶穌
但是我們要學耶穌的榜樣
所以當我離開的日子近了
我又在想些什麼
在做些什麼呢
當時耶穌離開的日子近了
他做的是為門徒洗腳
他繼續去服侍
去讓人知道他是一個怎樣的人
耶穌謙卑順服上帝
捨己
預備走上這條十字架的路
相對我在想的
我很想帶著弟兄姊妹的祝福走
我在想
上帝其實他也不會不喜悅的
不過我想的東西
和耶穌以基督的心為心
只是一味去以僕人的樣式去服侍
都差得很遠
所以我就回去和這位同學說
我說你對
我是應該祝福大家的
我到最後我都應該去服侍大家
耶穌的榜樣謙卑
犧牲自己
去服侍其他人
甚至是成為僕人
為將要出賣他的人
來去洗腳
其實人有什麼可能做得到呢
有個故事
我相信都是一個真實故事
有一個女孩
一個小朋友
她急需要輸血
為她保命
而她唯一的希望
就是從她弟弟那裡輸血
因為她弟弟很奇蹟地
戰勝了一種和她一樣的病
所以她弟弟的血裡
就有抗體
可以治療這種病
醫生向這個五歲的男孩去解釋
如果他將自己的血
來捐給姐姐
就能夠救回姐姐的命了
那個男孩想了很久
最後他同意
他說他願意捐出他自己的血
不過這個五歲的男孩
他覺得很害怕
但是他願意做任何的事
來救回他姐姐
輸血的時候
他躺在醫院
姐姐的身邊
他看見姐姐的臉
慢慢恢復了血色
他覺得很幸福
然後他抬頭看著醫生
他細聲地問
我什麼時候會死
原來那個男孩
以為他要用自己的命
去救回姐姐的命
那個男孩的父母
對這個誤解非常驚訝
因為這樣代表兒子
以為他們要選擇姐姐不要他
不過更加令他們驚訝的是
兒子竟然同意這樣做
醫生對那個男孩說
你不會死的
我會讓你和姐姐一起
健康地長大
這個小朋友
表現了極度的勇氣
和自我犧牲的愛
他對姐姐的愛和關懷
為了一個無私的
令人非常振奮的訊息
我想
或者只有當我們
有一個好像小朋友
好像小孩子的心
簡簡單單地不想太多
只是出於一個愛的行動
這樣才有可能
做到真的謙卑
犧牲自己去服侍其他人
最近有個校友跟我說
他說記得當年
他問了一個問題
我其實都不記得他問了這個問題
他都不記得他怎樣問
不過他說我回答他的答案
他很記得
他說十戒
做不到的
那一刻他的感覺
突然間好像整個人鬆了一樣
其實我都不記得我為什麼會這樣說
不過如果你再問我
怎樣守十戒
我都會認為
十戒做不到的
因為聖經說
沒有二人
連一個也沒有
羅馬書三章十字
舊有聖經記載
當時的以色列人
其實他們都很認真
他們都很相信這位耶和華上帝
他們很想守律法
於是結果怎樣呢
他們變了律法主義
因為要完全守律法才是二人
那是沒有二人的
沒有人能夠守得到
我們知道只有耶穌是完全的人
那你可能會問
上帝將十戒給了以色列人
但是守不到的
那就玩弄他們
不是
天父給一些規矩
也是人的好處
人是要盡力去守的
只不過天父都一早知道
由始至終不能夠完美
所以上帝在祂永恆的計劃裏面
祂差祂的愛子耶穌基督
一次過搞定了人的罪
給人有機會回到上帝那裏
又不知道你會不會覺得
不是啊
我都沒有犯十戒
其實只是最後那一條
這個不可貪心
我們經常犯的
不可拜偶像
你當然不會拜其他的神明
但是有不少的東西
都不自覺地成為我們的偶像
名利權
甚至一些好的東西
身邊的親人
都有可能不知不覺
在我們心裏面
佔據比上帝更重要的位置
還有一條
不可殺人
那條守到了吧
你不要這麼駱定
因為有些解經家告訴我們
所謂殺人
就是我們心裏面很想他死
又或者你不理一個人
當他沒有刀
都可以叫做殺人
那怎麼辦
有沒有令到你覺得挺嚴重
不用怕
主耶穌祂包了底
我們只要努力這樣做好
我們相信祂
我們跟隨祂
但是我們做不到的
我們不會完美的
愛我們的主
一早已經用祂的寶血
潔淨我們
這樣的話
不是說你做什麼都可以
不用理
而是我們不可能完美
我們就一定要靠主耶穌
祂死而復活的工作
讓上帝
祂不再看我們的罪了
讓我們可以被稱為義
被稱為上帝的兒女
在如虎旗裏面
我們必須要認清楚這個真相
主耶穌祂為你和我而死
不是我們能夠很努力做什麼
做到什麼高的位置
可以換到舊日
不是
是主耶穌選擇了
去信服父神的旨意
祂甘願走上十字架
這一條受苦的路
謙卑社己
去服侍其他人
其實都是每一個跟從耶穌的門徒
要學的榜樣
也可以說是我們必然的一種生活方式
經文在上文裏面
保羅正正講出
我們要怎樣去以基督的心為心
那裏說你們要意念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
使我的喜樂可以滿足
凡是不可結黨
不可貪圖虛浮的榮耀
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
平時我們心裏面在想什麼呢
多數都是在想自己的事情怎樣搞得定
我們心裏面自然的反應和感受
跟信主之前信主之後
有沒有越來越不同
越來越像耶穌呢
在這裏我們要考慮一件事
耶穌基督因為祂是上帝的兒子
祂死而復活
祂承受一切的榮耀
在這一個神聖的層面裏面
是你和我都沒有法子做得到
連模仿都不可能
所以很明顯
我們要學的是學基督
學習耶穌人性那一面
因為只有耶穌是完全的人
這次你懂得說
我們都不會是完全的人
不可能學得像耶穌那樣完美
所以保羅說
我們要學的是以基督的心為心
謙卑社己
做忠人的榜樣
知道就知道
想深一層
平時我們都不是這樣做
尤其是面對工作壓力
生活的困難
家庭的問題
自己都辦不定
還怎樣服侍人
先過服侍自己呢
當其他人都爭先恐後
謙讓就是會吃虧
傻的嗎
不過聖經真的這樣說
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
這種另類的思維和行動
是基督徒和其他人很不同的地方
我們的視覺
我們心裡面想的東西
要更加像耶穌的話
那就更加不像這個世界所說的
甚至不像我們以前的自然反應
可能世界教我們一種自然反應
就是先保護自己
又或者按照世界教我們的
是要死撐
錯都千萬不要認
因為認了後果就很嚴重
只不過作為基督徒
我們要面對的
要交代的對象是主耶穌
而且當我們認清楚
自己上帝而來的身份
一切就變得不同
我們的心思意念
我們看事的方法
我們做事的方式
都是要上帝喜悅的
保羅說你們就要意念相同
怎麼可能意念相同呢
因為我們都在學
以基督的心為心
所以就會有相同的意念
相同的愛心
你想不想像到呢
如果我們面對事情的時候
我們的心思意念都相同
我們都是指向上帝的說話
那就一定少很多紛爭
如果我們都是看別人比自己強
也都顧念其他人的事
這樣我們的群體就一定充滿愛
有一個故事
我相信都是一個真實的紀錄
在八十年代的菲律賓
有一個小的城市
一間當地很細小的浸信會
他們決定這個聖誕要做些什麼呢
這個聖誕節
我們一起去做一些特別的事
他們就計劃了
不要只跟身邊最愛的人慶祝聖誕
而是要將那年的聖誕主題
定為幫助有需要的人
於是有些人就決定了他們去探病人
有些人去探老人家
有些技能的
去幫那些有需要的人去修理家屋
又或者幫助那些盲人、窮人等等
總之就照顧那個聖誕節
那些沒有人記得的人
當地的浸信會
都有附屬一間大尊
裏面就有不少的學生
他們都決定參加這個計劃
用他們的假期去幫其他人
結果有不少的人
因為他們的服侍而信了耶穌
其中一個大尊一年班的學生
叫做Aturi Morris
我叫他做A同學
他本來存了一些錢
準備聖誕節可以回家的
但最後他決定留在學校
用那些錢去幫助那個城市裏面有需要的人
A同學他成績不錯
聖誕之前那個星期六
他就好像平時那樣去參加聖經班
去幫忙教那些小朋友
他發現那天很特別
有一位老伯伯來聽聖經
通常很少有老人家來聽這些小朋友的主日學班
所以下課之後
A同學就走到老伯伯身邊
就和他分享福音
之後老伯伯就決至信了耶穌
於是A同學他回到學校
和他的朋友B同學
分享這個老伯伯的情況
請B同學之後一起去探望老伯伯
帶這個老伯伯回教會
於是兩個同學就一起坐在當地很常見的三輪車
A同學就踩
B同學就坐在旁邊
但是那一次當他們一出到公路
他們就被一輛很大的巴士撞到了
B同學飛了出車外斷了腳
A同學撞到的頭很嚴重
送了去市內的醫院
牧師知道之後
馬上趕去醫院
醫院很多人
A同學就包著頭
都差不多認不出他
醫生說A同學一定要做手術
情況很差
不過那個小城市醫院人很多
所以要等很久
等十幾個小時才輪到他
於是牧師馬上就說
安排他去一間大的醫院
醫生都說他希望不大
但是願意幫他做手術
只是大家要有心理準備
牧師說他永遠都不會記得
他在那間醫院
坐在地上哭起來
他問上帝
主啊不公平
為什麼這樣的事會發生
A同學是我們其中一個最好的學生
主啊為什麼
然後牧師安定下來的時候
他就發現
他說我們不應該問為什麼
而是要問這件事
帶來什麼好東西
他們就在手術室外面一直等
很多大英姊妹都來到一起等
他們祈禱然後等
又祈禱
幾個小時之後
醫生出來說
他痊癒的機會一半一半
大家聽到一半一半已經很開心了
牧師說他相信上帝會醫好A同學的
大約半夜
牧師要回到家裡
預備星期日的講道
就在凌晨四點鐘
有個學生敲門跟他說
牧師A同學死了
大家都很傷心
但是A同學的生命
是祝福了這間教會
他是一位用生命和死亡
去講話的基督徒
他放棄了聖誕假期去幫其他人
而最終他是去幫一個
那天他帶他去信耶穌的老伯伯
其實這位年輕人
沒有什麼企圖做什麼偉大的事
他只是很平常的
盡力做上帝喜悅的事
去幫助其他人
或者我們都只是需要這樣
在平凡的生活裡
以基督的心為心
不在乎得失的
不在乎人看來是否好的結果
只是做上帝喜悅的事
過去的聖誕節
我也去了堅震的
好鄰舍福音堂講道
又參加了他們的聖誕報道的午餐會
其實好鄰舍的弟兄姊妹
我只認識少少幾個
但我心裡想
沒有什麼機會了
今年下半年我就要離開
於是我就好了
同工邀請我
我就留下來參加他們的餐會
同工將我編了在其中的一位
我其實不認識這個家庭
不過我知道他們是一家人
坐在我身邊有一個弟兄
他也是一個弟兄
但他不是回好鄰舍
因為他住在新界
坐車來西環
其實都很遠的
不過那天
他帶了他八十多歲的媽媽來參加
特別是他兄弟的子女
那天有份表演
所以就帶了奶奶來
一起慶祝聖誕
結果奶奶舉手說要信耶穌
他們一家都很開心
相信這一份就是他們一家
最好的聖誕禮物
而我呢
我覺得我老人甲而已
但是我很慶幸
有機會分享他們的喜悅
跟從耶穌
以基督的心為心
有時候好像很難
但其實大部分的時間
我們都是領受上帝賜給我們的恩典
見證上帝祂親自的工作
就是這樣
我們是可以很平凡地
在我們的生活裏面
很自然地
回應上帝的帶領
去經歷上帝的奇妙
在《菲律賓書》第二章
到了下半段
到了第九節
經文有一個很不同的轉折位
上半段就是
耶穌基督祂主動做的行動
下半段
耶穌就是被動的
祂就是這個對象
而主導的是父臣祂自己
謙卑虛己的耶穌
被父臣升為至高
被賜予萬名之上的名
我們也因此知道
耶穌基督是天上地下
一切萬有的主
第十至十一節
繼續開闊我們的目光
天上的地下的
都認定耶穌基督是主
也就是說
基督不只是基督徒的主
或者人類的主
而是所有東西
所有我們已知未知
天上地底下
萬有的主
基督是主這個身份
是包括神聖的領域的
是父臣親自的工作
在這個這麼闊這麼廣大的角度來看
我們的視野已經被提升到
超越生和死
去到上帝永恆的國度
於是我們不得不
跟所有被造之物一起
來去俯伏敬拜
將一切榮耀歸於父臣
弟兄姊妹
這個復活節
我很想我們都擁有
這個遼闊的視角
因著永恆的盼望
我們更加有信心和勇氣
來面對我們地上的每一天
活出以基督的心為心
這個生命
我們同心圖告
天父我們多謝你
因為在我們患作罪人的時候
你就已經差遣你的愛子耶穌基督
為我們而死
我們知道
我們不能夠靠自己的努力
做些什麼來得到這個恩典
而是你原先就無條件的
將這個大愛來賜給我們
你是這樣來愛我們
教我們懂得怎樣去回應你的愛
教我們懂得活出你的懷緣
雖然我們知道
我們是不會完全不會完美的
但是靠著你的恩典
我們能夠更加緊貼你
我們多謝你
我們祈禱奉耶穌基督的名求
阿們