大英姐妹復活節快樂
今日就是耶穌基督復活的日子
所以我們一齊思想究竟復活有什麼意義呢
我記得在1998年或者1999年的時候
我還在香港做電腦的工作
在那個時候我和同事都非常緊張
面對著電腦千年蟲的問題
在那個時候也有很多的傳說
就是說2000年會是世界末日
可能你也聽過
那段時間也有很多世界末日的電影
12年過去了之後
2012年又相傳會是世界末日
說到瑪雅的月曆
到了2012年就沒有了
你也記得有一套電影
叫《2012》是說世界末日
今天是很大製作
又過了12年
今年就是2024年
不知道你有沒有聽過
今年也有很多說世界末日的討論
因為最近有些YouTube推介
說世界末日是2024年
可能因為2023年會戰爭、打仗那些
所以你看到關於世界末日的討論
每隔一段時間都會出現
而人也都是很焦慮
我相信其實因為人看到這個世界紛紛亂亂的時候
因為這些焦慮、這些災難
很多時候都會聯想到世界究竟什麼時候末日
但是其實聖經也有說很多世界末日
但是聖經說到世界末日的焦點
卻不是因為要滿足人的好奇心
而特別是聖經的啟示錄
更加也不是一本加密了關於未來世界的事件簿
所以人不需要將自己的憂慮
加上一些想像投射在未來
然後想到末日會有什麼事情發生
反之聖經說的世界末日其實有三個主題
第一個主題就是神自己親自降臨
在初一及的時間就是神親自降臨在西乃山
在西乃山神也將祂的心意頒布了律法給祂的子民
但是隨著年月的過去
我們看到以色列人的背叛、失敗
他們也違反了神的心意
引來懲罰和憤怒
所以在聖經舊約的先知當中
多次預言神將來會再來
那裡說到有一個叫做耶和華的日子
耶和華神會回來執掌皇權
修復一切的背影
也被自己和其他人恢復了關係
第二個主題就是救贖的完成
救贖的完成就是神親自降臨
俗神的子民在這個世界上有苦難
也可能會受到迫害
但是我們知道神的救贖
將會來臨的時候
會帶給祂的子民終極的解放
第三個脈絡就是講到罪惡會被清除
罪惡是苦難的源頭
而苦難的根源有多方面
出於人的罪性 劣根性
可能是社會的氛圍
可能是魔鬼的牢籠
雖然人仍有著對於世界社會烏托邦的幻想
但是我們知道神一日未回來
罪惡是不會被清除的
所以關於末世聖經的三條主線
就是神的來臨 救贖的完成 罪惡的被清除
而今天是復活節
當然我們就是講耶穌復活
原來聖經說到耶穌的復活
正正就是標誌著末日的事件
已經來臨這個世界
所以當我們討論耶穌復活的時候
它就顯示了末日的來臨
很多人都會有這樣的觀念
就是一件事發生
前面的一件事發生完
後面的一件事又發生
用一張紙來表達
譬如如果時間好像是一條線
就是這樣
但聖經卻不是這樣看時間
如果這一點是耶穌的
最後那一點就是
末世耶穌復活的事情呢
在末世的時候發生
聖經說到耶穌復活的時候
聖經是這樣把它摺疊起來
所以在這一點
耶穌的復活和末世的復活的事件
其實就好像是摺疊起來一樣
所以耶穌的復活
帶來了聖經中末世的進程
所以無怪乎在使徒行傳第二章的時候
使徒來宣講耶穌復活的時候
也都說那個就是應驗了
舊約先知約與書聖靈降臨的復活的開始
他們參考了喬教的宗教
講述了聖靈復活的起源
就像我們剛才所說的聖經
當耶穌復活時
其他人也復活了
所以保羅也說
耶穌就是復活的初熟的果子
初熟的果子
你就知道在一棵樹裡
第一個先熟的果子
其他根源都會一樣
所以耶穌的復活
就引進了末世的進程
不只是二千年前發生的一件事件
其實以聖經的角度來看
我們每一個人都已經活在末世
我們每個人都活在末世的時候
我們怎樣去面對生活
這個是聖經所關注
通常你知道關於末世的討論的時候
通常都有兩種人
有一種人就很喜歡看末世的事情
好像追科幻小說那樣
他們就很喜歡聊
很喜歡說說聽聽
道聽途說那樣
但是也不會真正改變任何的生活態度
因為你看科幻小說那樣
你真的很期待你不會有任何改變
但是也有另一種人
有一種人我稱為是一些厭世的狂熱分子
他們就推敲著末世有什麼事情發生
什麼時候什麼月什麼日
在哪裡有什麼事件
而這些人也很容易不相信邪教的時候
你可能也聽過一些故事
他們變賣了家當
某年某月某日在哪裡
等他們的救主來臨
做出這些種種極端的行為
但是有第三種
就是聖經那裡所說的那一種
我稱他為聖經教導的末世狂熱者
因為聖經的重點
講的末世的重點根本就不是強調
是何時何地發生什麼事
因為在聖經來說
末世在耶穌復活的時候已經開始了
反而聖經教導我們
末世不只是用來茶餘飯後
去滿足自己好奇心
對於末世的思想應該佔據我們的思想
也都主宰著我們的行為
聖經那裡所說的末世的重點就是
神的救贖已經開始了
神已經來臨救贖已經實現的時候
我們在一班蒙救贖的人活在末世
我們要如何行事為人呢
我們如何行事為人與蒙照的恩相稱呢
正如保羅在《羅馬書》第十三章
第十一至到第十二節所說
現今就是趁早睡醒的時候
我們得救現今比初信的時候更重要
黑夜已深白晝將近
我們就當脫去暗會的行為
帶上光明的兵器
所以既然在末世的時候我們行事為人
就好像走在白晝而不是在黑夜
而我們要遠離罪惡
遵行神旨而生活
第二點的時候既然末世的時代
已經開始的時候
我們不是一個人單獨的面對
我們是進入了一個末世聖徒的群體
我們是一同在末世的當中推進了神的計劃
我們一同完成神的旨意和享受神的同在
所以教會的生活基本上就是一個末世的團契
我們一起在末世的時代
去等候著神自己
享受著我們和神的同在
和大卿姊妹的同在
第三個就是既然在末世黑暗的時代
我們是用攀岸來做動力
在聖經中說
死的毒鉤在復活的當中已經被清除
我們再不懼怕死亡和罪惡的權勢
就像哥倫多後書第四章第十七至十八節所說
我們這至暫至興的苦楚
要為我們成就極重無比永遠的榮耀
因為我們不是顧念所見的
因為所見的是暫時的
所不見的是永遠的
末世是有苦難的
今世的苦難是短暫和會過去
這個世界的紛紛亂亂
我們可以憑著攀岸來向前
在古代的時候
那些船隻當然沒有現在的GPS導航
但是在這個漆黑的海洋當中
他們怎樣繼續向前呢
他們就是望著天上的星星
在漆黑的海洋
甚至漆黑的天上
有一點點星星的光輝
就是帶領著他們不至於迷失方向
我們活在這個末世的時代
盼望就是我們的指引
我們盼望著神的國的終極來臨
我們即使遇到困難
我們不會灰心
反而我們努力不懈的
在堅忍之中完成神的旨意
在末世的來臨的時候
也是引進了聖靈降臨的角度
當我們和罪惡和這個世界爭戰的時候
我們不只是依靠自己的能幹和才能
就好像在《薩卡利亞書》這樣說
不是依靠勢力 不是依靠才能
而是依靠神的靈方能成事
這個末世的時代
誘惑和衝擊可能是多方面的
壓迫或者攻擊可能是突如其來的
但是我們不是和血氣的爭戰
我們也不是靠著自己
我們是依靠神的智慧和恩典
我們每天依靠聖靈的帶領
成為我們的指導
因為聖靈就是在末世當中
我們人生的導師
所以我們靠著聖靈的引領
直到救贖、圓勝 最終進入神的國
直到救贖、圓勝
願神的名得到榮耀
我們知道我們的主是活著的主
我們活著的世代雖然是黑暗
但是祂是復活的光明
而祂就是我們今生
在這個黑暗世代當中
我們仍然可以向前的盼望和力量
我們一起低頭禱告
我們多謝祢 因為祢救贖我們
祢也差遣祢的兒子耶穌基督
為我們死了十字架
因為耶穌基督的死亦都是祂復活
帶來了我們知道將來
就是在一切歷史的終結的時候
祢會回來
祢會完成救贖
祢也會公義地清除罪惡
而這一切我們知道
藉著耶穌的復活
已經好像預演的帶進了歷史
也都告訴我們
現在我們雖然在末世的黑暗當中
但是我們可以預先來到上神的恩典
我們多謝祢
我們求祢帶領我們
我們今天將復活節的慶祝
我們多謝祢 祢救贖祢的兒子
祂死了 但祂也復活了
因為耶穌基督的復活
祢保證我們
即使我們在終結的時候
也保證我們會復活
祢會獲得勝利
復活會成功
我們現在可以感受祢的寶貴
我們能感受到祢的寶貴