請點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
各位領袖們平安
在我背後有一塊黑雲
好像遮住了
原來黑雲很快會過
因為現在在鏡頭看不到
原來背後是很多藍天在
我們的人生
有時候好像有些黑雲遮住了
但是讓我們放心
很快天氣就會放晴
有美麗的陽光照著我們
原來我們的人生
從出生到我們離開這個世界
全部在天父的旨意
天父安排當中
我在媽媽的肚子裡
都還沒出生
天父已經知道我
而且他為我的人生
有很好的編排
至於我什麼時候離開這個世界
回到天父那裡
也是天父全部知道
聖經告訴我們
連我頭上的頭髮
他也數過
當然我這麼少頭髮
天父很容易數
有些人特別是女士
頭髮很長
天父真的要數很久
但是原來神愛我們愛到一個地步
真的他安排了我們的出生
我們的一生
我們經過的一切
然後什麼時候他接我們回天家
有兩個人的出生
是有天使向他爸爸
有一位還向他爸爸媽媽報告
將會有一個嬰兒出生
你知不知道是誰?
就是耶穌的開路先鋒
施浸若寒
天使向撒加里亞說
你將會有一個兒子
撒加里亞不相信
他說我年紀這麼大了
怎麼會還有兒子?
由於他不相信
他在那個致聖所出來
就啞了
直到他的兒子若寒出生
他才能再說話
於是施浸若寒
就成為耶穌的開路先鋒
聖經說他穿著駱駝毛的衣服
在曠野裡面
是吃蝗蟲野物的
蝗蟲
那些鴉飛一大群
飛過吃光所有綠色植物的蝗蟲
原來他吃蝗蟲
就吃野物
那野物當然好吃
然後他就幫耶穌開路
他說將來有一個人來
比我更大
我連幫他解鞋帶都不配
我是用水幫你們施浸
但是將來那位
他要用聖靈幫你們施浸
這個就是耶穌
耶穌出生之前
天使就向瑪利亞報信
他說蒙大恩的女子
你將會生一個孩子
哇 瑪利亞很害怕
他說我都還沒出嫁
怎麼會有這樣的事
但是神告訴他
至高者要高沒你
聖靈要令你懷孕
你會懷孕生子
當然他還沒出嫁
怎麼會有這件事
於是天使又向約瑟報告
他說你快些迎娶瑪利亞過來
你們要許配
然後他要生一個兒子
你要幫他改名
叫做耶穌
耶穌就是拯救者
將世人和罪惡裡面
拯救出來的意思
各位多麼奇妙
那個嬰兒還沒出生
天父全部知道了
你知不知道
你的人生
天父都有一個很奇妙的計劃
神有一個計劃給你
有一個美好的計劃為你預備
所以我們的人生
必須要走上神的道路
神的旨意當中
今天我要和大家分享
神有時為了啟示我們
讓我們明白祂的旨意是什麼
祂真的會震動天地
用出乎意料之外的方法
讓我們明白祂的安排
祂的旨意
讓我說說
起碼有九樣東西
是神會用來啟示祂的旨意
讓我們明白祂的方法是什麼
第一
就會令我們有一個不安的靈
我們裡面不知道為什麼
很不妥當
很不舒服
《以斯帖記》第六章就記載
當時那個王
夜晚睡不著
怎麼睡都睡不著
於是他就找人來
讀一些歷史給我聽
不知不是歷史很悶
讀一些歷史就很快睡著
於是那些歷史家就把一些歷史
向王報告
原來末底改曾經向王告密
因為有兩個門口
那些什麼什麼開門那些
想謀殺這個王
結果王就識穿了他們的計謀
所以祂的命就得以保存
他說我有沒有優待這個末底改
那些歷史學家說沒有
你沒有對末底改
這個王就說不行
馬上找我最信用的那個神
在祂面前拉車宣佈
這個人就是王所喜悅的
所以一個不安的靈
就是神會使用的
第二樣就是神會用祂的話
來啟示給我們知道
原來神很多時候
是會直接向人說話
記不記得薩姆爾
他當時就媽媽將他帶到聖殿
就交給以利
以利就培訓這個小時候的薩姆爾
有一晚薩姆爾聽見有人叫他
薩姆爾薩姆爾
他就走去找以利
他說以利以利是不是你叫我
以利說沒有
我沒有叫你回去睡覺
薩姆爾又回去睡覺
誰知道第二次有聲音叫薩姆爾薩姆爾
他又再找以利
以利說不是我叫你
那時候以利就想起
可能是神跟他說話
於是第三次就跟薩姆爾說
如果你再聽見聲音叫你
你就說神我再請說
於是第三次又有聲音叫薩姆爾薩姆爾
薩姆爾就跪下
向神說
神啊薩姆爾在這裡
薩姆爾在這裡誰聽
請你講
結果神就將以利以後的結局
告訴薩姆爾
很震驚的
但是薩姆爾因為聽到神的聲音
他就一五一十很坦白
告訴他的老師以利知道
所以第二個神會用的方法
就是神直接向人啟示
直接向人說話
第三個方法就是
不尋常的祝福
神有時候用一些很精神的呼吸
臨到人的身上
叫人知道祂的旨意是什麼
例如什麼呢
我聽過香港播道神學院的院長
郭文慈牧師講他的見證
當時他去到芝加哥的三一神學院
讀他的博士學位
他去之前就知道自己沒什麼錢
沒錯神學院有個賠償計劃
有些獎學金給他
神學院也答應會有一部分獎學金給他
他就憑信心去美國進修神學
誰知道當他去到三一神學院的時候
有一天就遇到學生事務的學生事務長
他說郭文慈有個好消息告訴你
本來我們學校給你的助學金
只是一部分
後來因為捐贈的人
提高了捐款額
你現在拿到的獎學金
是全額的獎學金
郭文慈牧師充滿感恩
他知道他不夠錢讀博士學位
神就很奇妙地
很出人意外地供應他的需要
各位弟兄姊妹
我不知道在你人生的路上
有沒有遇見神有時
有些很特別的祝福
臨到你的身上
令你大為驚訝的
原來神就要透過這些方法
讓你明白祂的旨意是什麼
第四就是未夢誰聽的禱告
很多基督徒都說
我的祈禱神都不聽
神不聽我祈禱
各位不要難過
因為神可能有些事
在你身上要做
大為因為犯奸淫
拔絲巴懷孕生了一個兒子
後來這個兒子病重
因為神要刑罰大為
於是大為很狠切
很狠切地在神面前祈禱
他說 神 求祢保守兒子不要死
結果神不要聽祂祈禱
結果兒子真的死了
他周圍的罪做
不敢告訴大為
聽他的兒子死了
大為看到世事不對
人們靜靜的在說話
他當然知道有大事發生
於是他猜到他的兒子死了
他就不再禁食
不再逢頭救面
起來沐浴更衣吃東西
哇 人們說得很奇怪
兒子病重病
你就禁食為兒子祈禱
現在兒子死了
你不傷心
反而起來吃東西
因為大為知道
神有祂的心意在
各位 原來神有時
是很想很想我們明白
祂對我們的一生是有安排
有一個指引
有一個命令
我們的責任就是信服神
跟隨神的旨意去行
第五就是失落和失望
我們有時都很大的失望
怎麼搞的?怎麼會弄出這樣東西出來?
你很失望
在聖經裡面告訴我們
當十二個探子去探聽迦南地的時候
他們認定那地方很肥美
那些葡萄要兩個人抬才行
但是十二個探子回來
十個都說我們不可以上去
只有那一塊加南英去之地
剩下兩個
就約書亞和迦南
堅定說我們想去
得那地為業
結果於是他們那幫以色列人
就覺得不要上去
他們就在那裡討厭摩西
為什麼帶我出來
讓我們死在這裡
整幫以色列人好像想造反一樣
神發怒
甚至想消滅這幫以色列人
叫摩西的後裔成為大族
摩西很求神
他說神千萬不要
因為這些是你的子民
你應許將迦南地賜給他們
於是神就收回他的怒氣
但是他說他們打探迦南地用了四十天
要用一年抵一日
一日要用一年去抵償
於是以色列人就因此
在曠野漂流了四十年這麼長
各位
多麼令人失落
本來很快就進入迦南
誰知道他們要兜圈
兜圈
兜圈又兜血
走足了四十年
都還沒有進入迦南
而且那一代的人
全部都要在曠野死光
只有約書亞迦南可以進入迦南
各位
原來神就是這麼奇妙
祂要顯明祂的心意
祂有時會令人覺得很失望
還有第六
是獨特的環境
神有時會用一些很獨特的環境
叫我們好像醒覺
好像神呼召摩西
摩西那天在曠野看陽
突然之間他看到前面
有一棵荊棘
為什麼荊棘著火的
而且著火燒不爛荊棘的
這麼奇特的事都有
於是他就走過去看
怎知道有聲音說
這時聖地脫了你的鞋
摩西馬上脫了他的鞋
跪在神面前
神就呼召摩西
起來要帶以色列人出埃及
是很獨特的環境
火燒荊棘
但是沒有燒毀的
第七是一些挫敗
神有時甚至是用失敗
來令我們醒覺
我們要走在祂的旨意當中
當約書帶領以色列人
要進攻迦南地
第一章是《耶利歌之役》
耶利歌出名
很宏偉的城牆
竟然他們為耶利歌七日
第七日為七次
大聲喊
約書的刀
耶和華在大聲呼喊
耶利歌城就倒塌了
但是跟著第二場戰役
一個很小很小的城
叫做艾城
竟然間打敗
他們死了很多人
為什麼艾城之役打敗呢?
原來有人偷了那些當面寺民
神有時就是用挫敗
令我們明白祂的旨意是什麼
然後第八就是神用困難
困境
叫我們明白祂的旨意是什麼
在約書記之後
就進入《時思記》
我每次讀《時思記》
我都覺得很淒涼
是一個循環又一個循環
因為神看到以色列人不尊重祂
他們竟然間拜偶像
跟那些外族人
信了外族人的宗教
於是神就用敵人起來
祭奪這些以色列人
但當何時祂悔改的時候
神就派一個寺師
一個審判官
帶他們做得勝
但是接著又失敗
又再一個寺師
又失敗
讀《時思記》很淒涼
全部都是挫敗挫敗
循環不斷
原來神就要用困境
苦難
叫我們明白
祂的心意是甚麼
好 最後第九
神甚至用疾病
苦痛 磨難
叫我們明白祂的旨意
在以色列人末期的時候
有一個王叫做希西加王
他病到要死
但是神因為神的憤怒要臨到
但當他向神祈禱的時候
神就醫治他
於是希西加王
就再次敬畏神
侍奉神
各位電影主媒
原來神就是要
將一些心意給我們看得通
看明白
然後我們信服
我們跟著祂走
結束的時候我要說
約沙法
金食祈禱
就將敵人打退
當時有三個外族的王
用聯軍來打約沙法
三個國家聯合的軍隊來打
那些軍隊的人數非常之龐大
以利沙森林怎麼打呢?
在《列王歷代至下》20章
《列王歷代至下》20章12節
就這樣記載
我們的神
你不懲罰他們嗎?
因為我們武力抵擋
這些來攻擊我們的大軍
我們也不知道怎麼走
我們的眼目單單仰望你
15節神就回答
不要因為這個大軍
你恐懼驚慌
因為勝敗不是在乎你們
乃是在乎神
於是神就叫他們
要有一隊穿聖潔禮服的師班
走在軍隊前面
你見過打仗派一隊師班出去嗎?
不是軍隊出去
是派一隊穿聖潔禮服的師班出去
他在這裡讚美神
歌頌神
大聲唱歌讚美神
結果這樣就打贏仗了
原來讚美神是充滿能力的
讚美神是神所喜悅的
讚美神是將我們練到天上一樣
所以讚美是很有能力的
各位電影主妹
當你處於困境
當你在苦難
當你在迷惑當中的時候
多點去讚美神
讚美神叫我們回到神面前
讚美神叫我們的眼目單仰望神
讚美神叫我們知道我們的依靠
從神而來
所以各位電影主妹
讓我們上上行在心意中
不要偏行幾路
不要走自己想走的路
上上求問神
神啊
你對我有什麼心意?
你在我身上有什麼大靈?
求你顯明給我看
可能有時神用一些很獨特的方法
顯明給你看
然後你就跟著祂走
步步跟隨主
跟隨主到底
主必賜福給你
叫你的生命能夠見證神
榮耀神
願神賜福給各位