好!再一次給掌聲旁邊的頂子們,好不好!歡迎你!
要預備聽主的信息!
這個世界太多雜聲了!
所以,我其中有一個定期會做的,就是微小的聲音!
聽上帝和你的說話!
我想問這裡有多少人信了耶穌?舉高手,好不好!
嘩!大部份信了耶穌了!
好!我又想你問一問,有多少人聽到神的聲音?舉高手!
咦!這麼奇怪!很多人信了耶穌!
但其實很多人都有祈禱,對不對!
我們將很多事情告訴上帝知道!
但不是很多人聽到上帝和他講的說話!
想想你怎樣信耶穌!
可能你遇到困難!
接著就是信仰幫助我們!
嘩!我們很開心!我們就喜歡祈禱!
因為上帝聽我們祈禱!
但當我們遇到困難,再祈禱,一直不斷地說!
但上帝好像也不聽我們的祈禱!
你有沒有發覺,你的禱告只是你說!
但有多少次你會聽到,究竟祂和我們講些什麼呢?
今天特別跟大家講一個大家很熟悉的聖經人物!
這個人物叫做「以利亞」!
有聽過,請舉高手!
「以利亞」!嘩!大家都很熟悉,舊約的先知!
在北角阿哈年代的一個先知!
我們形容他好像一個呼風喚雨的先知!
坦白說,在四福音裡對「以利亞」說了有二十六次!
特別在耶穌登山變象的時候,大家還記得嗎?
祂的徒弟彼得說:我為你搭三座棚!
第一是給耶穌你自己!
第二當然是給摩西!
好像一個律法的代表!
第三座棚,搭給誰?
大聲一點!搭給誰?
「以利亞」!
原來對他們來說,「以利亞」就是整個先知的代表人物!
所以大家想起「以利亞」,
我們很快跳到《列王記》上的第十八章!
就是「以利亞」那種很厲害!
以一個人能夠對450個先知,
一個有權能、權柄,
以一能夠去敵眾的一群外邦的先知的人!
簡單來說,很厲害!
但是我今天跟大家說的,
並不是列王記上的第十八章!
我是說列王記上的第十九章!
這麼顯赫的東西,大家很熟悉!
我今天就想說它怎樣滾下來!
我今天就想跟大家說為什麼一個這麼偉大的先知,
他的靈性那麼高,去到加密山,
但是他可以轉個頭,
他可以滾到一個山谷的裡面,
甚至在這個羅騰樹下求死!
親愛的弟兄姊妹,
我記得亞國書五章十七節,
一起讀好嗎?
預備起!
「以利亞與我們是一樣盛情的人。」
看著鏡頭,讀給他聽!
大聲一點,好嗎?
「以利亞與我們是一樣盛情的人。」
即是你也像以利亞那樣!
為什麼呢?
以利亞的靈性可以去到這麼高,
我們可不可以?
給我一些反應!
可不可以?
可以!一樣的!
所以其實你靈性可以去到很高峰!
但是以利亞可以跌到人生最低谷的時候,
你會不會有機會呢?
也可以有這個機會!
因為他與我們是一樣的!
所以坦白說,請大家不要誤解,
你們這些組長、同工、執事,
他們特別厲害!
其實我們都是一樣的!
坦白說,不需要性化你自己!
我們都會有憂愁,我們會有破碎,
我們會有人生的高和低,
我們會有成功,我們會有失敗,
我們會有得勝,我們會有沮喪的時候!
所以,我們更加需要與你旁邊的人說,好嗎?
看著旁邊的人,告訴他!
「我好軟弱的。」
「我需要你守望。」
任何一個人,你應該大膽告訴他!
無論你是執事,你是一個牧師,
你是哪一個人都好!
其實我們都是一班軟弱的人!
我們很需要弟兄姊妹,
大家一起去守望!
以利亞與我們的性情是一樣的!
今天我就很清楚讓大家知道,
究竟他的靈性,
如何由高峰可以下滑下去,
成為了我們一個很重要的提醒!
剛才讀過經文,在十九章一至三節。
阿哈將以利亞所做的剛才一集,
很厲害!
在加密山的時候,告訴他的太太耶西別。
接著耶西別出口說:
「明天若是這個時候,
如果我不拿他的命,
我就不是什麼了。」
簡單的一個格殺令在中間!
第三節就是很重要!
我們一起讀:
「以利亞見者光景,
就起來圖明,
到了猶大的別事吧,
將僕人留在那裡。」
我完全理解不了這段聖經!
當我讀聖經的時候,
以利亞的整個屬靈的生命,
在十七章一路經歷到神為,
去預備所有的東西,
去到十八章,去到一個人對四百五十個鏡子,
才知道祂都不害怕!
祂竟然害怕這個女人!
究竟這個女人說要殺祂,
怎會憑她一句話,
以利亞會跌下來呢?
我是理解不了的!
我也不相信以利亞弱到這樣!
但是聖經提了一個很重要的關鍵!
在英文聖經一路翻譯,
以利亞很害怕,
接著祂就走了!
但是中文聖經翻譯得非常好!
一起讀第三節!
以利亞見者光景!
哇!這個很重要的關鍵在聖經裡面!
原來這個見,簡單地說,
就是當以利亞一看見,
將她的眼睛一轉,
她整個屬靈的生命就會有180度的轉變!
記不記得?
當我們看到在第十八章的時候,
祂打完四百五十個先知之後,
我們看四十三節那裡,
接著祂就叫僕人去觀看,去看!
又是一路看!
看什麼呢?
因為那時候連三年都沒有下過雨!
祂說什麼呢?
祂說:你去看吧!
接著將會有大雨會下來在中間!
要去準備!
你們現在想去吃喝吧!
因為多雨的響聲來了!
祂叫僕人去看!
看看上帝在做什麼!
僕人就出去看!
第一次看!
有沒有東西看?
沒有東西看!
第二次去!
又沒有東西看!
三、四、五、六、七!
到了第七次的時候,
都回來!
伊利亞,有什麼看?
望神做什麼?
接著祂說:你去吧!
接著第七次的僕人,
我看到一個小小的雲飄過來!
接著伊利亞就直接地說:
快點走吧!
告訴阿蝦聽!
撈阿蝦的手!
因為將會有大雨會下來在中間裡面!
弟兄姊妹!
原來我們在看什麼,
是影響我們所有的靈性!
你知不知道,
你看到什麼,
就會成為什麼?
跟你今天那個人說,好嗎?
你望什麼,就成為什麼!
你不相信嗎?
你經常望著很負面的東西,
你是一個很負面的人!
你經常看見別人有什麼不好,
你經常想很多不好的東西!
你望什麼,你就成為什麼?
你留意一下你今天的眼睛,
放在哪裡?
你會成為一個怎樣的人,
在你中間的裡面?
弟兄姊妹!
原來當我們的眼睛,
有一刻離開神,
我們的靈性就會跌!
教會也一樣!
你一直望著上帝,
你的教會可以很服氣!
只要你有一刻離開了上帝的眼睛,
不聽著祂說的話,
教會就會下滑!
七大弟兄姊妹!
原來就是一線之間,
究竟你在望什麼?
你在看什麼?
當以利亞的眼光,
望見這些光景,
嘩!
突然之間,整個人倒下了!
就走了!
就去到友大的別墅吧!
我簡單分析一下,
究竟他的靈性為什麼會跌得這麼低?
從他那幾句話,
其實可以看到的!
第一個,
就是成功的後遺症,
去付出太過度!
留意到第十節說,
我為耶和華萬鈞的神,
四個字是什麼?
大發熱心!
那人熱心嗎?
心知肚明!
那人熱心當然好!
又參加祈禱會,
又參加聚會,
又做釋放,
一個人做幾十萬件事,
多麼熱心!
坦白說,
以利亞非常熱心!
熱心到,
你看見祂在加密山,
對四百五十個先知,
祂們又叫又哭!
你一路跟祂經歷的時候,
祂的精神、體力、情緒,
嚴格來說,
祂已經燃燒了!
原來一個人,
他耗盡了的時候,
他的靈性很容易就會跌下!
親愛的兄弟姐妹,
我不是叫大家不要熱心,
我是說,
你的熱心,
要留意到你很熱心,
很去到盡的時候,
有時是你最容易跌下的所在!
反而你去到最高點的時候,
人可能是最容易脆弱的所在!
有多少人喜歡行山?
舉高手,
有沒有?
你覺得行山容易,
還是下山容易?
一般人如果行山,
上山就很謹謹慎慎,
一路這樣行,
去到高峰的時候,
哇!好開心!
好容易一下山,
最容易就跌下去!
親愛的兄弟姐妹,
你會見到,
伊利亞那種過度的付出,
其實在你的生命裡面,
是一個危機!
坦白說,
我們不是叫大家不要熱心,
不是!你要熱心!
但是你熱心,
你更加重要的是什麼呢?
你要跟上帝扣得好運!
如果你只是熱心,
跟上帝很遠,
我沒有時間祈禱,
我沒有時間親近祈禱,
我告訴你,
你的熱心就是你的危機!
親愛的兄弟姐妹,
我見得太多了!
很多人的侍奉,
很多!
但是他跟主的關係,
太遙遠!
所以很多人的生命,
burn out!
特別很多教會,
十個杯,
只有三個蓋,
那三個蓋,
遲早死了!
所以要跟旁邊的人說,
要懂得閃!
有時要閃的,
不是說,
你做吧!你做吧!
幫忙吧!幫忙吧!
No!
你留意耶穌,
祂很喜歡服侍,
不過耶穌,
祂會閃的!
祂會離開人群,
去到山上,
祂要拿一份力量,
有力量,
你才能侍奉神!
今天我們太多人,
只是侍奉神,
但是卻沒有能力!
所以教會,
很容易出現的,
很多侍奉!
但是根本沒有人,
有力量去行那件事!
這是一個靈性,
第一個,
在以利亞的問題!
第二,
就是梭利的危機!
他覺得自己孤單自憐,
你有沒有留意到,
聖經說什麼呢?
他一路逃跑,
跑到哪裏?
游帶的別墅堡!
如果你看聖經的地圖,
別墅堡是最南的地方,
以及那些,
整個抗野的地方,
無人道!
去到的時候,
卜人不要跟著我,
我自己要接近!
知道嗎?
弟兄姊妹,
當人開始接近的時候,
你就會見到!
跟教會的人說,
幸好你沒有接近,
今天坐在這裏!
但是有多少個空位,
接近了?
接近那群人不回來,
不見人的那群人,
其實就是靈性裏面,
一個象徵!
因為問題就是,
他覺得自己剩下,
只有一個人!
所以他去到羅騰樹下,
要求你取我的性命!
所以,弟兄姊妹,
當你開始跟人失聯,
開始沒什麼反應,
這就是你靈性的,
一個很重要的顯示!
開始考驗!
你看的,
就是看到自己,
只有我一個人!
所以你留意,
以你來講,
剩下我一個人!
他望見的,
就是他自己!
他的靈性,
就跌入低點!
各位弟兄姊妹,
所以今天,
你想找誰接近了,
WhatsApp一下他!
可能,
他的人生,
就是你的WhatsApp,
重新的開始!
第三,
就是因為,
隱藏的驕傲在他裏面!
你留意一下,
以來不斷說,
取我的性命,
因為我不勝過什麼?
我的列祖!
他裏面那種自我,
以及比較,
其實裏面,
其實這個銅銀的兩面,
其實裏面是一種,
驕傲在他裏面!
原來人心裏面的驕傲,
隱藏了,
這個就是舖口!
原來不是因為,
夜洗別說一句,
這個人倒下,
而是這個人的生命,
出了問題!
產生了這個舖口,
以致夜洗別,
一下子說下去,
砰!
整個人,
就會倒下!
所以,
看到嗎?
原來我們的生命,
可以積聚著,
過度的付出,
孤單自憐,
自我的比較,
我們的數量生命,
很容易,
就會倒下,
聽不到上帝,
跟我們說什麼!
親愛的弟兄姊妹,
提防我們的靈性,
最核心的位置,
就是我們,
一直繼續去服侍,
但是我們聽不到,
上帝,
跟我們說什麼!
弟兄姊妹,
你不覺得很奇怪嗎?
我們經常祈禱,
我們說話給神聽,
但是我們是單方面的,
真正跟神的相交,
是雙向的,
贊不贊成?
給我反應,
所以你說一句,
你也要再聽一句!
我想問大家,
一個簡單的問題,
你覺得上帝,
跟你說話,
是大大聲,
還是小小聲?
唐馬介那位,
上帝說話,
是大聲還是小聲?
有沒有這個經驗?
我有個比喻,
好像一個年輕人,
他戴著耳機,
現在還有一些耳機,
是聽不到外面的,
然後很開心,
只聽到自己的世界,
然後他準備過馬路了,
如果你是父母,
看到兒女快要過馬路,
有一輛迎面的車,
不斷很高速的衝過來,
他什麼都聽不到,
繼續這樣走,
如果你是父母,
你會怎樣叫他?
你會怎樣?
如果我是緊張,
我兒女馬上走過去,
把他的耳機拔開,
「停呀!」
是很大聲的,
但是平時和他聊天,
是應該怎樣?
很溫柔的,
那你就開始明白,
上帝會不會大大聲跟你說話?
其實會的,
你經常聽不到他跟你說什麼,
他真的很緊張,
到有一天,
他會大大聲跟你說話,
什麼叫大大聲?
有些事情不順,
有些熱景,
突然身體出了一些問題,
突然有些事情,
很大聲在裡面,
發生什麼事?
YES!
是上帝在跟你說話,
不過夠不夠大聲?
我不夠大聲?
可能還會更大聲,
會在你的人生當中,
其實神一直在跟你說話,
不過閉嘴太多了,
我們就好像聽不到他跟你說話,
上帝在教會一直在跟你說話,
不過可以聽不到,
因為閉嘴太多,
七啦!弟兄姊妹!
不要等到上帝大大聲,
和你的個人說,
不要等到上帝大大聲跟你說話,
好嗎?
很嚴重的,
你要等到上帝大大聲說話,
你才會醒來,
才會知道,
哎呀!原來上帝是這樣的!
七啦!弟兄姊妹!
如何聆聽上帝的聲音,
而他的聲音,
是一個微小的聲音,
聲音不用太大,
只要聽得到,
你留意一下,
上帝如何跟以利亞說話,
第一,
四姬形容他在羅騰樹下睡了,
然後天使跟他說,
起床吧!吃東西吧!
接著他就有一個瓶水,
和炭火的餅,
吃完之後他又再睡,
第二句跟他說,
一起說是什麼呢?
起床吧!吃東西吧!
因為當走的路,
十不完!
原來上帝跟我們說話,
是很特別的!
他不會第一句說,
臭小子!不聽我的話,
弄成這樣,
活該!
你有留意到嗎?
父母一跟他們說,
小孩做錯事,
他就來罵!
但是,
上帝跟我們說話很特別,
他什麼都沒有說,
起床吧!吃東西吧!
和你旁邊的人說好嗎?
結束崇拜,
我們吃東西吧!
哇!就開心!
哎呀!真是!
他真是關心!
你記住,
這句話為什麼這麼甜蜜呢?
你想想,
他走到這個別墅,
什麼都沒有!
然後竟然給他一瓶水!
最特別的,
有沒有留意聖經?
是一個什麼餅?
一起讀,
OK!
是什麼?
是一個炭燒的熱烘烘的餅!
你問,
在這個沙漠當中,
何來有火?
何來有溫暖的東西?
所以你明明白白,
當你一看到這個熱烘烘的餅的時候,
很窩心!
原來有時上帝說話,
不用直接說你做什麼做什麼!
起床吧!
吃東西吧!
預備好自己!
如果你身體不行,
你的靈性是聽不到神的聲音的!
OK!
有一個肢體經常跟我說,
牧師啊!
我平日是睡不著的!
不知為什麼,
每次回去崇拜,
每次聽到,
我就睡得很好!
我就跟他說,
哈利路亞!
你睡吧!
不要吵醒隔壁!
如果平日都睡不著,
回到神的懷裡安息,
我覺得也是值得感恩!
贊不贊成?
給他睡吧!
他身體不行,
他根本聽不到什麼!
所以親愛的兄弟姐妹,
原來我們可以退休,
第一樣學的,
就是要學懂睡覺!
睡得不好,
靈性怎會好呢?
如果我舉辦一個退休會,
一個露營,
只是睡覺的,
請問頂層有沒有人參加?
是嗎?
第一句就是,
玩什麼?
這個露營,
就是睡覺!
我平日在家裡都睡得到!
你就問你自己,
你睡不睡得到?
是不是一個好問題?
如果一個睡覺露營,
那些人是不會參加,
但是他們最需要的是睡覺!
身體不行,
他根本聽不到上帝的聲音!
如果你今天的狀態,
坐在那裡的人,
全部都想睡覺,
那就是睡飽了!
上帝的說話,
第一句就是說,
睡好再回來吧!
YES!
親愛的兄弟姐妹,
原來上帝的聲音,
就是這麼溫柔!
這麼直接!
預備好伊利亞的身體,
以致她能夠進入到,
她聽到上帝跟她說的話!
除了叫她身體的休息以外,
開始跟她對話!
你留意一下,
神跟伊利亞說的說話,
是一個開放式的說話!
她說:伊利亞,
你在做什麼?
其實神知道她在做什麼嗎?
喂!知道嗎?
知道!
怎麼不知道伊利亞在做什麼呢?
她讓她嘔吐自己內心的內心!
所以有時候,
你跟上帝聊天,
你把你的說話,
不斷地說,
你在做什麼?
接著她就不斷地說,
我叫姚和大發熱心,
又剩下我一個,
重複說一次,
兩次,
三次!
所以這句說話,
一直神讓她說!
然後,
上帝就開始跟她說,
嘔吐到差不多了,
把她內心的困擾,
放下的時候,
她就容易聽到,
上帝跟她說話!
上帝說:出來,
去到山上,
去到我的面前!
接著聖經,
一直說,
她在她自己的洞裏面,
然後接著,
慢慢,
一步一步,
去到這個洞口!
接著聖經形容,
她就見到新的東西了!
她之前看來看去,
就是看洞!
她看的東西,
就是洞!
當她離開了洞,
去看洞口,
她見的東西多了!
見到耶和華,
哇!
裂風大作,
崩山碎石!
聖經形容,
祂不在那裏!
地震,
耶和華不在那裏!
有火,
都不在那裏!
但是火後,
有微小的聖人!
我常常問,
上帝為何搞這麼大壇,
彈著大龍鳳,
又「Bling Bling」,
接著說那句話呢?
原來上帝告訴她,
原來這個大自然,
是屬於祂的!
但是祂不用用「Bling Bling」,
跟你說!
祂細細聲,
來到,
去到這個伊利亞的身邊!
祂告訴她,
我有話跟你說!
聖經形容,
伊利亞的時候,
就蒙上面,
站在這個洞口!
OK?
好了,
問問大家聖經問題!
剛才神叫她去哪裏呢?
大家忘記了嗎?
去哪裏呢?
大家靈性還不夠,
還要睡覺!
叫她上山上!
但是現在,
伊利亞有沒有去山上?
是沒有的!
祂是出了洞口裏面!
簡單點說,
我形容伊利亞人,
心情是怎樣呢?
是發脾氣!
但是又知道自己壞!
接著就像父母,
孩子發脾氣躲在房間裏面,
父母出來探望,
出來吃點東西吧!
打開了門,
孩子走出來,
望了兩下,
好嗎?
又想出來,
又想回去!
伊利亞是這個情緒,
去到洞口裏面!
然後上帝就開始,
很重要,
跟她說,
你要有一個新的體健!
你又回去體健的位置!
伊利亞看不到新的東西,
她的靈性就會下滑!
然後聖經形容,
她最後跟他們說什麼呢?
她叫她高立三個,
很重要的領袖,
一個就是哈薩作阿蘭王,
阿蘭王是一個外邦的國家,
第二個就是高耶穆,
成為他以色列的王!
是他們以色列家的領袖!
第三,
要告以利沙,
成為她的接棒人!
你留意一下,
整個聖經很特別!
在這段聖經裏面,
以利亞Billy Bruce就說,
我自己看到,
我為神大法二三,
他們又背棄你的約,
剩下我一個人,
現在還要取我一條命!
上帝給她一個新的體健!
原來不是只是你,
原來還有很多人大法二三,
包括哈薩耶穆、以利沙!
不是只有你一個人,
原來我有七千人,
根本從來都沒有向巴力屈實!
我還要有哈薩耶穆,
這七千人,
來為耶和華去爭戰!
親我頂,
你看不看到?
如果你的生命,
看不到上帝在你裏面工作,
你的靈性只是看你自己的東西,
你的靈性是起不到的!
你留意一下,
上帝就是透過他的說話,
親自讓以利亞去有一個新的體健!
當她的眼睛一轉變的時候,
她的靈性就可以重新去到高峰的位置裏面!
弟兄姊妹,過去這幾年,
香港發生了這麼多不同的事情!
教會經歷過社運、疫情、網上崇拜、移民潮!
給我問一下那個人,
你有沒有新的體健?
問一下那個人,
那你有沒有新的體健?
發生了這麼多事情,
那你看到什麼?
你看到什麼?
很多教會,
可能他們看的,
現在就要「復常」!
什麼叫「復常」呢?
是回到幾年前的「收基灣真信會」!
跟這位教會的人說,
回不去了!
世界就是想回到三、四年前!
你看的東西是舊的東西!
如果你的觀念還是想著,
「復常」是回到以前的「常」!
我真的告訴你,
剛才我說的「WUKA」的世界!
這個世界已經是「WUKA」!
你還想著回到三、四年前的教會生活!
你還想著三、四年前,
要回到那個位置!
我們是要「復常」!
不過「常」是現在的「常」!
是「新常態」!
一起說,是一個什麼?
YES!
我們「復」回「現在」!
究竟「上帝」做什麼?
這才是重要的所在!
我試過一次去教會說,
我分享我在網上的模樣,
我完成了崇拜後,
那位長老第一樣跟我說,
「牧師,我剛剛才叫人們回來教會崇拜,
你卻在網上崇拜,是否趕客?」
我就知道他不明白我在說什麼!
他想的就是,
我們現在要「催人」!
我們要「齊集燈」!
這個方向是很重要的!
但我們反而要看到,
現在這個世代的人,
需要什麼?
我們不再是教會官,
而是堂會官,
去壯大我們這個位置!
是進入到「上帝」的計劃,
是基督的身體,
未來如何發展,
如何我們去配搭,
讓「上帝」在這個新的時代,
去做新的事,Amen?
喂!Amen?
如果我們看見的時候,
我們的靈性,
就會跟主很貼近!
親愛的影子妹,
原來「上帝」不單止在堂會裏面,
去做新的工作,
他更加要在他自己基督的身體裏面,
好像有一個新的向道當中!
親愛的影子妹,
你看不看到?
是時候了!
聖經說什麼?
你要出來,
站在山上,
要在我面前!
影子妹,
如果你現在還在那個洞裏,
你看的東西就是那個洞裏面的東西!
你想什麼,做什麼,
你的侍奉就在那個洞裏!
是不是?出來!
要離開那個洞裏,
至少去到洞口!
洞口看的東西,都比你的洞大一點!
你就開始看到,
上帝做不到的事!
但上帝說,
我不是要你離開那個洞口,
去要我們站在哪裏!
大聲點說!站在哪裏?
山上!
在我的面前!
當一個人站在山上,
所看到的所有的事,
會不再一樣!
影子妹,
過去這幾年,
你的靈性現在變成怎樣?
你問你自己,
以前你的屬靈的生命是怎樣?
到今天,
你的屬靈的狀態是怎樣?
今日主說,
不要再看著這些,
離開你的洞,
出這個洞口!
看看上帝和你做些甚麼!
如果你離開了這個洞,
我已經出來了!
是時候站在山上,
去到我的跟前!
聽一下上帝,
在你的生命裏做的工作!
在教會裏面要做甚麼新的工作!
親愛的影子妹,
是時候,
當我們聽到上帝跟我們說話的時候,
祂的盼望就會來到我們中間的裏面!
記不記得你剛才背經背了哪一節?
不記得了!
我很記得!
楊芳第十章二十七節!
我的楊是聽到我的聲音!
我認識她!
她們是跟隨我!
今日,
聽不聽到上帝和每一個人的說話?
是時候了!
我求神祝福教會,
這裏有每個釘子妹!
走出你的路,
站在上帝的面前!
祂在我們中間,
會有新的工作!
新的力量!
新的一切!
今日就由這裏每一個人,
有新的看見!
我們一起起立!
聖母我求祝福我們!
我求祢打開我們的耳朵!
我們是祢的羊!
我們的羊就會聽到牧羊人的聲音!
今日,
祢和我們說話!
給我們那份熱心!
給我們那種渴慕的裏面!
給我們回到一個新的常態當中!
是祢做新的工作的時間!
釘子妹!
無論你現在什麼狀態都好!
主知道!
這時候大家閉上你的眼睛!
更重要的是打開你的耳朵!
打開你屬靈的耳朵!
你問上第一句很簡單!
主啊!你今日和我講什麼?
主啊!我要聽到祢的聲音!
我要走在祢的後面!
今日如果我們自己教會
不能夠走在上帝的後面!
我們根本不能夠靠我們的紀律
在這個世界的變幻當中
能夠活得開心和快樂!
和有能力!
主啊!
你今日和我講什麼?
可能以前
我們習慣了這些宗教的行為
今日你要的不單是做這些宗教的行動
是你和我們每一個人的關係!
今日如果你在生命裏面
你渴望想聽到主的聲音
你舉高你的手!
我為你舉高!
你真的很想
每一天我想聽到你
帶著我去做任何的決定!
帶著我怎樣服侍你!
帶著我怎樣走我人生的下半場!
主!如果我們沒有了你
我們究竟可以怎樣走?
如果今天這個是你
你舉起你的手!
你和主講!
主!我在這裏
恢復我的身體
恢復我裏面
很多嘰哩咕嚕的傷害!
今日你再一次
給回你給我們的使命!
以致我們這個教會
成為一個更奉興的教!
更榮耀上帝你的群體!
讓我們一開啟敬拜的時候
主啊!你的說話就大大的臨到!
正如你今日和我們的說話!
主!我多謝你!
主!祝福這裏每一個舉手的人
在他的生命當中
在靈性有多低到
今日你再一次
讓他的眼轉向你!
祝福這裏每一個弟姊妹
轉向你!
與我們平在!