今天我們會繼續看《希伯來書》
今天我們會講神的道
如何帶我們去成長
今天我的focus良莫比我的經文
其實是在十二、十三節
這段經是這麼說的
它說:要知道神的道是活的
是有功效的
比任何兩人的利劍更鋒利
甚至可以刺入剖開靈魂和靈
撿關節與骨髓
並且能夠辨明心內的思想和意念
受之物在神面前
沒有一樣不是顯明的
萬物在他的眼前都是赤裸
赤裸敞開
我們都必須向他較量
這句經文是《金句》
所謂《金句》是有些經文
我們用得多
被人quote得多
就越來越popular
就成爲一個所謂的《金句》
《金句》有個好處
就是它容易用
容易記
例如《約翰福音》三章十六節
最出名的《金句》
神愛世人
甚至將他的獨生指使給他們
叫所有信他的
不自滅亡反得永生
很多人信主之後
《聖經》沒有讀過一次
但是你會記得那些《金句》
《約翰福音》三章十六節
只要你傳福音
你不用背《聖經》
你只要識這一句
就已經傳到福音了
我們今天看這節經文
也是其中一句很出名的《金句》
《金句》它的好處就是它很容易用
容易記
但是又利又弊
弊的地方就是
因爲《金句》太popular了
就經常被人單獨用
就是從那個上下文的context裏面
拿出來用
用得多
你就自然覺得那個意思
就是那句《金句》的意思
有時候就忘記了
其實將那句《金句》
如果你放回上下文
原來它的意思有點不同
它有更深一層的意義
所以我以前的professor
這個鄧斯汗博士
就特別寫一本書叫做
《常被誤解的金句》
他就說有些金句經常被誤解
你放回去看的時候有更深的意思
我們今天看的這段《金句》也一樣
我so far已經聽了大概
已經超過二十篇
有關這兩節經文的講道
或者一些article
我就發覺基本上所有講道的人
都會單獨抽出這兩段經文來講
成爲本身成爲一篇講章
因爲這段《聖經》的好處就是
這兩節《聖經》本身內容已經很豐富
因爲講道神的話是活的
是有功效的
你很多東西可以發揮
就是神的話可以在你人生很徬徨的時候
點明你的方向
有時候你人生很無力的時候
神的話給你能力
有時候你受傷的時候
神的話給你意志
所以很多東西可以發揮
所以這兩段經文本身成爲一篇講章
你已經講不完
所以我也明白爲什麼人們喜歡
將這兩段經文拿出來單獨用
但是今天我想另一個做法
就是我想將這兩段經文
我們放回到context裏面
我們看看當你放回上下文的時候
其實這段經文本身
它有一些更加深層的意義想跟我們講
它是講道神的道很有能力很有power
其實是講一個方面很有power
所以神的話很多方面都有power
但是這些經文上下文是講一個方面
很特別的
我想跟你放回context
我們試一下好不好
那context是什麼呢
那context其實是講安息的
它是接着上面一到十一節講的主題安息
因爲時間的緣故
我就抽了兩節來簡單介紹
第一節是七章B就是
像先前說過
今天神在今天爲我們預備了一個安息
就是如果你今天聽到他的話
就不可以硬着心
就不像以前以色列的人
硬着心就進不了神爲他們預備的安息
指向加南地
他說十一節就是結論
他說所以我們要竭力進入安息
這個話以前我經常誤解
我以爲竭力進入安息是什麼意思呢
就是很努力地睡覺
沒理由很努力地睡覺是吧
第一堂我講完的時候
有頂尖梅過來說
謝謝你解釋了安息
他一直以爲安息指的是死
就是安息主懷那種安息
他以爲是
他就不明白這些聖經
爲什麼叫我竭力進入安息
就是叫你努力去死
就是希伯來書第四章的主題是什麼
你快點死吧
這個就是主題
努力都要死
他說這個不是
說的不是這個
不是死
他說免得有人同樣不順從而跌倒
我先講講安息
安息在舊約來說
對於以色列人來說
是一個特定的地方
就是神帶他們進入安息之地
或者叫應去之地
也都稱爲加南地
但到了新約度我和你
神今天爲我們預備的安息
就不是一個特定的地方
雖然今天都有一小撮的人
認爲神今天爲我們預備的安息
都是指一個特定的地方
也都有人認爲指的就是美國
加南美地
加拿大南邊的美地
那就是美國
就是美國
所以幾個星期前我
梁牧武跑過來說
我拿了一天假
我第一次被邀請
去我現在住的地方
曼徹貝有唯一的華人教會
很小的
大概十多二十人
牧牧師
第一次他邀請我去那個港道
我認識了他的執事
說完跟我們聊天的時候
他執事跟我說
你來對地方了
曼徹貝就是美國的加南美地
這是唯一你有安息的地方
沒有人敲你玻璃
有人明顯認爲
安息指的仍然是某個特定的地方
但是你看看希伯來書或者聖經
對於新約來說
神爲我們預備的安息
其實它指的不是特定的某個地方
它指什麼呢
它也都不是指死
也都不是指安息主懷那種安息
它不是指那種
它這裏說的進入安息
是指一種你屬靈生命的狀態
靈裏面的狀態
是一種內在生命的狀態
如果你進入這個安息的狀態當中
無論你去哪個地方
都有安息的
包括我們上年年底大隊去聖地
剛好遇到打仗
即使在打仗的地方
如果你靈裏面進入了安息
你在那個地方依然有安息
你進入了奧倫
依然都有安息
所以這個和地方沒什麼關係
這個是一種靈裏面
屬靈生命內在的狀態
而這種狀態是神今天爲我們預備的
就是我們每一個人
靈裏面都可以進入到那個狀態
每天無論我們在做什麼
在哪個地方生活
我們都可以享受到那種安息
那進入了安息
和你沒有進入到安息
依然在曠野是兩個完全不同的觀念
表面看不出來的
因爲安息指的不是我睡覺不做事
安息指的是屬靈的狀態
當你屬靈的狀態進入了安息裏面
或者你屬靈的狀態依然停留在曠野
是很枯乾的狀態
有些人雖然靈裏面停留在曠野
但他依然會服侍神
有些人他靈裏面已經進入了安息
他依然服侍神
外表看來
兩個都是很努力地在服侍神
你看不出分別
唯一知道分別的就是他自己
他自己會知道
服侍的人會知道
誰知道很簡單的
當你屬靈的生命是在曠野裏面的時候
你服侍的時候
我基本上可以保證
你一定很快滅掉
我接觸太多弟兄姐妹是這樣的
今年答應做組長
一月份上任
三月份已經滅掉了
我說什麼都沒做
剛剛開了第一次會
剛剛計劃了第一期
已經滅掉了
不關事
不是因爲你做的事很重
和你服侍的崗位都沒有什麼分別
這是純粹因爲你屬靈的狀態
是在曠野
在曠野是很枯乾的
你不做事就已經會滅掉了
做事就更加容易滅掉
但是如果你屬靈的狀態進入了安息
安息就不同了
那你就可以源源不絕的
可以服侍十年
二十年
三十年
都依然會有力
依然會覺得舒服
享受到一種甘甜
同樣做一份工作都一樣
你靈裏面進入安息
去做你同樣現在這份工作
你發覺是完全不同的世界
對比着你的靈還在曠野當中
你賺錢賺錢就是這樣
和家人相處也一樣
當你的靈命進入到安息的狀態
再和家人相處
對比着你的靈裏面
是在曠野和家人相處
兩個不同的世界
娛樂也一樣
你回家放鬆去娛樂
看下YouTube
當你靈裏面在曠野的時候
你上網玩下手機看YouTube
你都覺得很懼心
覺得浪費時間
當你靈裏面進入安息的時候
你可以非常之開心愉快
很愉悅的狀態
享受你看那晚的YouTube
或者追劇
無論在做事服侍
與家人相處
照顧小孩
各個你生活的層面
你的靈命
進入到安息
和沒有進去
是兩個不同的世界
所以這不是指一個特定的地方
或者特定做些什麼
而是指一種靈裏面的狀態
所以希伯來書
希望每一個信耶穌的人
如何呢
就是竭力進入神位
我們預備這個狀態
意思就是神已經預備了
是Possible的
我們靈裏面是可以享受到這種安息的
只不過很多人當然沒有進去
所以祂要鼓勵人們進去
不要開回頭
不要開倒車
明明已經去到邊緣了
就在即將進入到安息了
突然間一個180度旋轉
往曠野狂奔
順着十年
兜兜轉轉
又回到西乃山下
重新接受一次律法
我告訴你
成長的方向就是
神的道
帶領我們成長的方向是什麼
就是帶我們進入安息
其實神的道Powerful的地方
就是因爲祂可以帶我們進入這個安息
祂不是帶我們回曠野
所以當你讀經的時候
你會發覺
如果你讀經
尤其是讀舊約
有些人讀舊約是越讀越恐怖的
就是讀着讀着就發覺越讀越沒有安息
最近很多頂紙媒體跟我說
讀約百記
讀約百記讀到失眠
讀到睡不着覺
讀完覺得很恐怖
有沒有人讀約百記
讀完之後覺得很安息的
約百記真的很好
讀完之後整個人都變鬆了
人生多…沒有吧
因爲約百記你讀不明白的時候
你就讀得很恐怖
所以讀經有兩個不同的方向
一個就是讀經帶你進入安息
一個就是讀經帶你回到曠野
很多時候你讀經
讀到自己壓力很大
哎呀 怎麼辦
就是表示你讀經的方向都錯了
你以爲神的道是帶你進入曠野
其實神的道是帶你進入安息
如果你讀約百記的時候
你的焦點是約百
就是你不以爲約百記的信息
應該是告訴我們
我們要學習約百
我們的信心要約百
所以神期待我們
如果你今天回家發覺
房子倒塌了
子女都死了
然後你投資的股票都虧了
現在老闆打電話給你
說你被退休了
你剛剛掛完電話
醫生又打電話給你
說你得了第四期癌症
同一時間發生
神都期待你要說出那一句
想似的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名士應該輕重的
如果你讀約百記
你以爲約百是期待
你學這個功課
你讀完約百記
就不用睡了
你就不用睡了
你就從此無安息了
就嚇死你了
這個課程什麼時候到我了
今晚回去會不會發生
嚇死你了
但如果你從大祭司角度去看約百
整幅圖畫就改了
原來約百記是在告訴你看一眼
原來魔鬼和神之間的較量
在哪個地方
不是MMA
原來他們較量完全在吵的話題
都是在吵神的國
憑什麼要給人去管理
撒旦覺得憑什麼要給人管理
憑什麼神的國將來要交給人管理
我們這麼尊貴的天使
反而要成爲他們的僕人
憑什麼不是給我們管理
他要證明給神看神你的計劃是錯的
所以撒旦不斷在做這件事
不斷在做這件事
不斷在跟神辣神
你做的第一個人是亞當夏娃
我三句而已
就搞到他們跟你翻臉了
我都告訴你人是不行的
神的國交給人
不要玩了
改變計劃
交給天使好嗎
交給我管理得多好
你看我比他厲害
又比他有力量
跟着舊約
神終於可以有一個拿得出手的
是誰約百
所以神跟魔鬼說什麼
你有沒有留意約百
這個不像亞當
行不行
你覺得行不行
神的國要交給他管理
可以嗎
夠忠心嗎
撒旦我不服
他不行的
不信你試一試
你保護他的祝福
拿走一點點
他馬上跟你翻臉
他在說這件事
做了新約
今天神最拿得出手的是誰
終於有一個坐在神右邊
大祭司
他在世上的時候
凡事遇過試探
撒旦凡事都試探過他
他每一次都贏
是圓聖
真的撒旦輸得心服口服
現在終於有一個拿得出手的
就是他了
代表人類的代表
大祭司耶穌
終於勝過了所有的試探
今天坐在神的右邊
所以今天無論任何時候
撒旦又想來神面前
要揍我背脊
要打我小報告
要批評神
不要將神
將來天國的位置給我
將來我天國的位置又不會很高
可能是一個
街道辦主任之類的
管幾戶人家那些
但是撒旦都不放過我
都會來到神面前
批評你街道辦將來
神他不行的
他自己都管不了
怎麼管整條街
不要讓他管
以前神拿他沒副
現在他每一次一來到神面前
我的大祭司立刻出來跟我說話
你走在一旁
我是代表PJ
我贏了你
贏得你心服口服
我贏
就代表他贏
不需要再試
我贏就代表他贏
所以從今之後
我就可以
求主讓我不要遇見試探
脫離了
惡者
我就不用再受那些
弱八的試驗臨到我
明不明白
如果你讀經的方向錯
你就忘記了
好像我以前教我讀舊約的
Professor Jeff Lui
他說整本舊約
都是Screaming for Christ
每一卷書
每一個人物
每一件事
其實原來都是預表着
主耶穌的來臨
那位大祭司
帶給我們盼望的那位
當你讀不明白這個的時候
你就很容易讀舊約
讀回律法那裏
讀回抗邪那條路
最後回到西乃山下
搞到自己失眠
來應許之地
來安息越來越遠
所以爲什麼我鼓勵大經姐妹
信主之後
我說先從新約讀起
不要那麼快去舊約
因爲舊約很難讀的
你一不小心
就讀到你失眠
你又讀得很恐怖
所以讀經很重要
知道方向在哪
第二個
我們講講神的道
這兩節聖經
如何帶我們進入安息
十二節剛剛講過
開頭神的道形容成兩刃的利劍
有什麼功用呢
它可以刺得很深
深到可以將魂和靈
以及關節和骨髓都分開
當然這是比喻
它不只是神說要做這件事
所以你不用擔心
聽完PJ講道之後
你發覺骨髓和骨關節分開了
走不了路了
怎麼辦
不會的
它只是形容給你看刀有多厲害
刺得很深
但刺得深做什麼呢
它下面那句纔是真正想講的
它說能夠做些什麼
能夠辨明心裏的思想和意念
這句才告訴你
開頭神說能夠進入這麼深的地方做些什麼
它是做些辨明你的心思和意念
你說心思意念不是同一樣東西嗎
中文是同意詞
其實它在講不同的東西
它在講thought和desire
是指什麼呢
思想指的是你能夠感受到你在想的東西
等下中午跟誰喝茶
這個是思想
今晚做些什麼好呢
你有很多思想
沒有人會出來的
但有些這些你能夠意識到的思想
就是你意識裏的思想
但你知道嗎
有很多你的意念是你的潛意識裏面
連你都不知道的
你有些思想背後有很多的desire是隱藏的
是你自己不知道的
有些是你故意suppress它
有些是你subconsciously
或者unconsciously suppress它
連你都不知道
你自己都能騙自己
原來我是這樣想的嗎
不是的
我一直以爲我是這樣想的
不是
其實你背後真正的想法是這樣的
你不知道
你能夠感受到的思想只是冰山的一角
大部分是你的潛意識裏面
是一個很黑暗的地方
連你都不知道的
你以爲知道就是你不知道的
什麼時候知道
神的道進來的時候
進入很深的地方照明的時候
原來我有這樣的想法
我一直以爲我是一個很好的人
原來背後一些的意念是這麼差的
背後的動機是那些這麼selfish的動機
表面我以爲大義凜然地說得很厲害
但是背後的desire是很dark的
所以神的話才能夠進入那個很dark的地方
可以照明
大家記不記得在新約有一個少年的官
很有錢
又做了官
所以是一個官二代
可見這麼年輕就做了官
一定是有背景的
一個官二代加上富二代
而且這個官二代富二代有一個很厲害的地方
就是他也挺乖的
他是不是黃絲聰那些
花花公子、敗家那些
不是
他明顯是一個很虔誠的人
因爲他的手也十戒
所以他走到主耶穌面前
可以扮謙卑
拉婢
夫子
我怎麼做纔可以承受永生呢
主耶穌就跟他說
我遵守神的誡命
他說
遵守了
done
所以他明顯是很乖的人
他不搞婚外情
不搞那些亂七八糟的東西
也算是一個很善良的人
所以他在等主耶穌
贊他
他在等主耶穌
來吧
給一些affirmation
先跟我說
well done
年輕有爲
怎麼纔可以承受永生
就像你這樣的人
他在等這句
他一向都覺得自己很厲害
在等主耶穌給我affirmation
但誰知道主耶穌一句話就進來
那句話很厲害
直入思想和意念
主耶穌跟他說
你爭一樣
你回家賣光你的財產
然後你來跟我
你知不知道這句話多厲害
一句話而已
我相信他已經看到
原來我一直以爲我守到神的戒命
我連十戒第一戒都守不到
除我意外
不能有別的神
原來財寶是我的神
我以爲我沒有拜表面的偶像
我已經拜了神
原來我真正的神
我信得過的是我的財寶
I can't let it go
一句話
已經將那些hypocrisy
那些hypocrite的東西
那些你denial
那些很sick的denial
break through
他一直都覺得我一個很屬靈的人
很善的人
守了十戒
結果主耶穌一句話
第一戒都守不到
思想意念馬上就變明瞭
於是他就悠悠壽壽地離去
另外一個很有錢的人是什麼
是撒該
撒該approach神的態度是完全相反
撒該一向都知道自己是一個很壞的人
他覺得我不配和主耶穌太親近
離遠望他一眼就很滿足了
他爬上樹
今天知道主耶穌來了
離遠望他一眼都可以
但他沒有想過主耶穌
他竟然主動走過來樹下
跟他說撒該你下來
今晚就去你家喫飯
我跟你喫飯
然後喫飯的時候
主耶穌說什麼
救恩今日臨到這家
主耶穌從來沒有跟撒該說
你買了你的家產來跟我
從來沒有這個要求
你說爲什麼沒有呢
不公平
爲什麼少年的官吏會這樣遺難他
撒該沒有要求
撒該說我騙了誰的錢
我四倍還給他
因爲他自己提主耶穌沒有提
差異在哪
你來到親近神的態度
你的態度是透過律法進來的
律法
守到主耶穌給我的指示
是否乖呢
哪些人可以承受永生
給我一句肯定
就是我這種人
大義凜然
多厲害
抑或你來到神面前
好像登山寶墳一樣
第一句
零裏貧窮的人
你覺得零裏一無所有
你說你看深些
如果你聽完登山寶墳
聽主耶穌說
你心裏去罵一個人
怒一個人
就等於殺了人
如果你聽完這句話
你覺得這個就是在說我
我從來沒有怒過人
如果你真的覺得你沒有怒過人
你真的認識到
有時候我回來崇拜
在路上已經騙了幾個人
已經殺了幾個人
如果你聽完登山寶墳
覺得一塊蛋我可以
那天國可能就不是你的了
如果你聽完登山寶墳
你的結論是
看來我零裏是貧窮
我一無所有
我是窮到一無所有
是這一種人
天國是他們的
天國是給這種人
所以神的話是什麼
是破壞了你的電腦
它有力量的地方在哪裏呢
就是它可以刺入你靈魂的深處
看到一些你平時
壓着下去都不知道的東西
那些危事
全部去闖明
接着下面說什麼
原來在神面前
所有受造之物
在神面前什麼
全部都顯明過
原來這些東西
就是我們不知道的
在神面前顯明
全部都赤路敞開
你所有整個冰山
黑暗的地方
原來在神面前
你所有的老細胞
那些神經
哪一條接哪一條
哪一種想法
哪一種願望
整個聯繫
在神面前敞開
毫無掩飾地敞開
神看得清清楚楚
哦 現在有一百萬個思想
有九萬幾個是很差的
接着有一個是好的
但好的背後的動機
都是差的
整個聯繫神
看得清清楚楚
嘖嘖嘖嘖嘖嘖
是不是
你還在扮東西
以爲我是這樣
我很善良的
I am so great
I labor for the law
你還在騙自己那些
神說
I see all that behind
嘖嘖嘖嘖嘖嘖
是不是
接着這一節經文你讀完之後
你有沒有覺得很恐怖
你有沒有安息
因爲它說你要交障
是吧
嚇死你 是吧
我告訴你這一節經文
下面是接着什麼
好嗎
我給你看下半段
你就知道
原來它是接着這一段
下面它說什麼
它說
神的兒子耶穌
是穿越了天空的大祭司
終於坐在神的右邊了
它說我們既然有這一位
偉大的大祭司
就應該堅持所宣認的信仰
不要放棄主耶穌這個信仰
定徵在祂身上
下面它說
因爲我們的大祭司
並非不能同情什麼
我們的種種軟弱
神看到你那些
做那些不好的意念
主耶穌知道
祂也可以同情你這些軟弱
祂在各方面都受過試探
唯一不同
就是祂沒有犯罪
下面是結論
它說所以
我們要什麼
坦然無據
所以剛剛那段聖經
不是要嚇你
讀得很害怕
原來我在神面前
坐在神面前什麼都知道
死了很害怕
它說不是
結論是什麼
反正神都知道了
你不要假扮
不要遮遮掩掩
大領弦說的那些不好
你乾脆神都知道了
你就承認了祂
是
神的話
進來我就是這樣
就是那麼黑暗
就是這樣
每一樣你都知道
反正你都知道
我乾脆讓你知道
反而你要什麼
坦然無據
反正神都知道
你都遮不了
你爲什麼還要騙自己
騙別人
不要違善
你就乾脆承認
我就是這樣
然後你就來到坦然無據的
來到什麼
私恩寶座前
不是審判的寶座前
審判落到主耶穌的身上
釘十架
現在是私恩的寶座
求什麼
很領受憐憫
恩典
作隨時的幫助
這個纔是接上一段經文
爲什麼那段經文放回來
你發覺很深的意義
神的道
爲什麼powerful
因爲它可以直插
你靈魂的深處
讓你知道
原來那些心思意念
是那麼黑暗
然後他告訴你
有位大祭司
已經勝過這些
他可以同情你
這些軟弱
既然都遮掩不了
他說你乾脆什麼
我乾脆來承認
我乾脆不遮掩
我來到神面前
我就是這樣
我就可以坦然無據地
來到私恩寶座前
私恩寶座前以前很恐怖的
mercy seat
救藥的時候
震了進去的時候
都不知道今天進去
會不會被人擊殺
今天不同
你可以坦然無據地
來到去求憐憫
求恩典
而且是什麼
24小時24/7 open
anytime
三點鐘起牀
覺得anxiety attack
怎麼辦
覺得很guilty
立刻來到私恩寶座前
我又裏面很多東西
在搞鬼了
就是我願意
就是這種讓你什麼
進入到安息
就是神的道
進入到這麼深的處
地方
break your denial
你願意
然後知道
原來耶穌已經背了這些
我不需要假裝
你就可以開始進入安息
做最真實的你
當你靈裏面
在這種安息的狀態當中
你發覺你的服事
你與家人的相處
你做工
你的理財
各方面
包括你的健康
都完全不一樣
另外一種狀態
對比你還在扮東西的狀態
還在想我要扮屬靈
我要唱屬靈高跳
我要覺得自己很厲害
我不把我受傷的那一部分
跟神講
兩種是完全不同的狀態
所以今年我希望神的道
能夠帶領我們一起努力
往一個對的方向去
我們不要再開倒車
回到狂野裏兜兜轉轉
不要往西奶山的方向去
幾千年的歷史
足夠證明律法帶不了你
進去安息之地
摩西代表律法
所以神都不讓他進去
一定要約書亞帶我們進去
約書亞
舊約約書亞的名字
希伯來密約書亞的名字
就是新約耶穌的名字
是同一個意思
是預表着誰帶你進去安息
唯有大祭纔可以
所以我們
認清這個方向
就是這個方向
我們才努力進入這個方向
然後進入安息的時候
你會發覺
你纔開始想如何努力服侍神
這樣你比較不容易燒焦
這樣你比較享受整個服侍的
整個過程是差很遠
當你靈裏還在曠野的時候
那時候你很容易燒焦
很多受傷的位置
很痛苦
所以今年期待我們一起
我們一起靠神的話
我們進入了這個安息
我們一起祈禱
所以我們來到你面前
我們多謝你
因爲你賜下神的道
原來這麼強大的
原來可以直刷我們靈魂的深處
讓我們那些看不到的意念
全部都能夠照明
幫助我們
讓我們知道
既然大祭司是可以
同痙我們的軟弱
並且反正我們都遮掩不了
原來一切在神面前都是闖海
我們以爲
以爲無花果樹可以遮到我們的手指
其實根本不行
神知道的正確
連我們不知道的意念祂都知道
讓我們乾脆
不要再躲躲藏藏
坦然無據的
不要再躲在神面前
我們求私隱寶座前
我們真的求神的憐憫
求祂的恩典
讓我們隨時的幫助
24/7
任何時候需要
任何時候我們就直接來到私隱寶座前
直接進入安息
透過這一個
我們不再需要什麼那些罪惡的壓力
那些遮遮掩掩
那些很累的生活
我們可以坦然的
去做一個真正的神
做我們真實的自己
讓我們今年
每一個會點人
都是努力竭力進入
爲我們預備的安息
然後在安息當中
我們開始學習
怎樣去敬拜
怎樣服侍你
我們這樣祈禱
今天奉主耶穌基督明求
Amen