其實爸爸也不容易做的,不過呢
今天母親節,不知為何找我講
應該找張牧師有兩個兒子
應該他也說得對,會貼切一點
這個星期早兩天就是三八婦女節
今天又是母親節主日
這星期真是婦女威風
我們這些男兄弟兄就沒有什麼位置了
剛才松柏哲也提過
我們為何英國獨有呢
其實英國是傳統
英國的母親節才是正宗
其他的那些是A4來的
這個母親節主日是母親節日
是在教會傳統的教會日曆是有的
是母親是復活節前第三個星期日
其實當時有些婦女是嫁到其他地方
很遠的地方,在那天就會回來自己的娘家
媽媽的教會一起去崇拜
所以是一個宗教節日
後來就傳到美國,美國世俗化
就搞了一個叫做母親節,是學玩樂的
那就是五月,香港也是跟從了美國
那些父親說不划算,為何有母親沒有父親呢
就變成了六月,就是這個原因
今天講母親節,有一個故事
就是一個母親節的早上
兒子問父親,爸爸,為何今天你煮早餐
父親怎麼回答他呢
今天是母親節嘛
兒子很不明白,很疑惑地問
難道其他日子天天都是父親節嗎
你明白嗎,為什麼不笑
就是媽媽不容易做
平時一年三百六十四天都是媽媽煮早餐
唯一的一天,爸爸就做
大家都同意的,我也同意,我不是母親
但其實有一個原因
可能有些人問,我都不是母親
但其實每一個人都有母親
除非你是水酸悟空,石頭爆出來
相信不然你一定有母親
媽媽真的不容易做
你聽媽媽說的
其實有些人說是時候去香港
很多媽媽都要出去上班
經常都說,媽媽做兩份工作
白天上班後,晚上又要上班
不像爸爸,上班後就放工,不用做了
是很真實的
一個母親的職責不是照顧九晚五
又不說放幾點
即是24小時,24/7,on call都要做
尤其是單親的母親就更加清楚
父親也是她,母親也是她
真是忙到可以說踢腳
但不知為何,通常離婚的官員
當然是判子女給媽媽
除非有甚麼特殊情況
我以為是一個祝福,其實是一個奏作
原來是奏餐夢
爸爸可以不用理會
最多每個月給幾磅銀的贍養費就可以了
事實上,媽媽真的很偉大
爸爸做到的事,媽媽也做到的
可能會做得更加好
但媽媽做到的事,爸爸未必做到
肯定有時候做不到
爸爸不懂得生孩子,不懂得餵人奶
所以這個世界就不會有公平
就算你說甚麼女權運動也好
現在的人變性也好
這是改變不了的自然界定律
不是的,你說我家的裝修
游泳、活燈泡
都是爸爸做的,通常是爸爸做的
為甚麼呢?
因為媽媽給爸爸機會發揮一下才能
你以為媽媽不懂嗎?
否則爸爸下班回來就沒工作了
躺在沙發上看球賽、看新聞
六塊腹肌很快就變成一塊
就給他一點工作,對吧?
說著說著
為甚麼爸爸這麼有興趣看時事
這麼多理論
經常對著電視看新聞,看這看那
有個媽媽跟別人說
她說家裡的小事是媽媽負責的
大事就留給爸爸負責
那些主婦問她甚麼才是大事?甚麼是小事?
媽媽說小事是煮飯洗衫
跟子女選學校
報名課外活動
交水電費
買車、供樓都是媽媽做的
這也是小事
她說大事是甚麼?
大事爸爸很重要的
他要處理甚麼?
他要處理俄烏戰爭、以哈衝突
他要處理23條立法那些
都跟他有關的,知道嗎?
這樣,對吧?
OK
大家放心,今天不說23條
因為我很忙,只有十天假期回香港
我不想回去要逗留十年,知道嗎?
所以今天不說這個題目
但是
傳統的、真是有些所謂「父權」的社會
「父系」的社會,猶太人也是
外國人也是
中國人更加是
父親就好像是很大的權力
男主外,女主內
很簡單的一件事
你在公園裡星期天
英國很普遍,香港我不見得很多
而見到一個爸爸推著嬰兒車
那你就會怎樣呢?
你看著他散發一個很羨慕
很讚賞的眼光
嘩,這個爸爸真是偉大推著嬰兒車,對吧?
可能現在也多了
但是我小時候沒有見過
但是如果你媽媽推著嬰兒車
有沒有人有羨慕的眼神呢?
當然沒有,因為這些是理所當然
是她的職責來的
兒女的爸爸也有份的,對吧?
所以小孩子和媽媽的關係
我們知道是很接近的
有些人做個統計
就是小孩子當遇到困難的時候
很多時候困難就藏在自己身上
不跟別人說
就算說就跟他差不多年紀的朋友說
再不然就找媽媽
統計數字極少說他找爸爸
為什麼呢?他問回他的兒子
兒子就說通常爸爸是不明白他的感受
爸爸是容易發脾氣,反應大
爸爸就淡化這件事
常常都說不要緊,自己處理
所以可能是上帝做我們男女的分別
就是我們有不同的做法
小朋友有什麼事就找媽媽
所以家裡就有媽媽的聲音
媽媽,媽媽
有些人有什麼問題就大聲喊
oh my god,知道翻譯是什麼嗎?
我就上網找哥哥去問一下
oh my god是怎樣翻譯的呢?
二,我有兩個翻譯法
一個是我的天
第二個是我的媽
原來oh my god就是媽媽,怎麼辦呢?
所以小朋友遇到困難就找媽媽
晚上睡不著,發燒就找媽媽
外面走雷閃電就找媽媽,很少找爸爸
連那些雞毛蒜皮的事,都會找媽媽多
我女兒小時候病不舒服,找誰呢?
其實是找我,有家庭醫生,對不對?
原來不是,要找她媽媽再轉介給我看專科
所以是先找媽媽,知道嗎?
雞毛蒜皮的事是媽媽先做的
以前我也講過,我記得
我初初來英國的時候,十三歲
我在香港是球迷,捧哪一隊呢?捧籃畫
不知道籃畫現在還有沒有存在
那個年代是很厲害的
捧了很多年,其實都是捧
我聽了收音機,電視都沒有轉播那個年代
我拿著收音機,別人以為我聽跑馬
就放在耳朵那裡,然後聽
來到英國,我捧那隊籃畫的戰績
打成怎樣我不知道,沒有互聯網
沒有新聞看,看不到香港新聞
那怎麼辦呢?那就慘了
所以來到英國,我最想念的不是我父母
是籃畫,知道嗎?
所以我就問我媽媽
你可不可以每個星期,每天
你在報紙那裡,我這頁是體育版
我媽媽不看的,體育版
最後這裡有之前那天的賽果
你將它寫下來,記錄下來
你每個星期寫一封信給我的時候
你就寫下去了,籃畫對精工是4比0
魚丸對流浪是2比0,你明白嗎?
你寫給我每個星期
寫了,這是聯賽,是足總盃
要很清楚
這件事都要煩我媽媽
她很忙的,護士長來的,知道嗎?
幫我做這些事,但她又做
因為她的兒子叫到,怎會不做呢?
媽媽真的不容易做,對不對?
其實是有原因的
媽媽和子女是比較親密的
你知不知道我們的DNA
不是一半來自爸爸,一半來自媽媽
知不知道?不是五十,五十的
原來不是的
不用怕,不用怕
也不是隔壁的爸爸
五十一是媽媽
原來在我們的細胞有些成分
叫Mitochondria,我上網看,是線粒體
原來那些因子全部是從媽媽那邊來
大約佔人體1%
所以媽媽給多些DNA給我們
我們像媽媽那麼提
那些Mitochondria很重要,沒了就死的,知不知道?
它是細胞裡面的發電廠來的
它是專門做一些能量出來的
所以原來多些因子DNA是從媽媽那邊來的
現在做一些資料搜集,很有趣的
就是把這些線粒子的DNA去查,一直推上去
因為媽媽那邊遺傳,不會搞亂的
它說可以一直推上去,找到夏娃的DNA
可能都是有點誇張了
因為它是沒有跟藍那邊混合的
照計是可以,不過它做了一些猶太人的十二支派
真的推論了出來,真的分出來了
也不是一個天方夜譚
夏娃就有一點點勉強
沒有,剛才說,懷胎十個月,一定是媽媽
為人乃媽媽
未出生,在她的肚子裡面,已經有感情在
這是真的,這是有根有據的
媽媽和小孩的接觸
嬰兒出生,他看到媽媽是會笑的
他會特別留意
媽媽旁邊的那個男人,他就沒有那麼緊張
一定是
所以媽媽會抱他多一點
他成長的過程,他就會花更多時間
說到咒咒與祝福
香港其實有一個祝福,就是很多人找姐姐照顧小孩
沒辦法,因為姐姐便宜
我一向覺得這是一個歧視的法例
不過算了,今天不去討論這些,因為我想回香港
所以其實有個好也有個不好
好是可以供樓,賺到錢
但不好是失去了跟小孩的時間
所以你說是不是真的祝福呢?看你怎麼看
我的同事,女同事的顧問,賺了很多錢
她生了嬰兒,一兩年休息,照顧小孩
無薪假期
請不請一個姐姐很貴,但主要不是這個原因
主要她覺得是重要,跟小孩在一起
所以這可能是因為這裡沒有傭人
不容易請,不可以這麼便宜,最低工資
她的薪水等於你那份,怎麼請呢?
所以這也是一個原因
所以今天,小孩跟父母可能隔膜多了
就是因為,尤其是媽媽,是少見到的
這也是環境造成,是很難的
但《聖經》裡面有幾個媽媽
都是很多媽媽的,《聖經》不是提到很多女人,大家知道
但是有幾個,薩姆爾的媽媽
是甚麼名字呢?記不記得?
薩姆爾的媽媽
Hannah,是嗎?Hannah,是的
她一直沒有小孩,《薩姆爾記》上一章10至11節就說
Hannah心裡仇苦,就痛痛哭泣
向耶和華祈禱,他許願說
萬鈞之耶和華,你若誰顧你侍女的苦情
眷戀不忘你的侍女,賜你的侍女一個子女
我必使他終生歸給耶和華,不用剃刀剃他的頭
這個是Hannah在聖殿大師面前
她一個許願
她沒有小孩,她已經很想有個仇
她心知嘆著去祈禱
許願她說,上帝你不要忘記
希望你聽到我的苦情,你不要忘記我的聲音
希望你賞賜個兒子給我
如果你想賞賜個兒子給我,這個許願是甚麼呢?
就是她說她會將兒子永遠終生歸於耶和華
在《利美記錄章》記載
如果你不是出生於祭司體系的猶太人
如果想要服侍耶和華
你可以許願他一段時間成為一名拿細爾人
如果熟讀舊約的歷史就會知道
那段時間他做拿細爾人
拿細爾人原來是兼職的,不用一輩子做的
那段時間你不可以喝酒,不可以剃頭髮
真的留得很長
哈拿照著這個規例,但唯一不同的就是
她要兒子終生服侍神
終生做拿細爾人,而不是一段時間
這是一個很大的許願
看到媽媽哭著流淚去祈禱
這是很重要的
今天我們有沒有為孩子祈禱呢?
我哭著去祈禱,相信很多人都有這樣的經歷
孩子生病,出現困難
我們流著淚為他們祈禱
我認識一個牧者,他是來自紐約神樂園的
很多年前,他有兩父子
他的父親是一個很虔誠,有很多侍奉的牧者
他的兒子小時候很頑皮
他來港建政,他的兒子後來當了牧師
他的兒子港建政,說他頑皮得警察都要抓他
不是頑皮仔那麼簡單
他媽媽每天幫他祈禱,流著眼淚去祈禱
後來他信了主,做了牧者
他做的神學教導,可以說是超越他的父親
他是兩父子
媽媽流著眼淚去祈禱
另一個建政,也有人聽說過
有一位牙醫,叫袁佑軒
他同性戀者,有吸毒,很頑皮,犯事
讀大學又被人踢出來,不敢回家,在美國
他很多年和媽媽都斷絕來往
因為他不懂怎樣去面對媽媽
媽媽寫了很多信給他,他沒有一封信開過
後來他真的走投無路,齋人周身齋
因為他起初吸毒,後來犯毒,坐牢
結果在監獄裡,有個牧者和他聊天
就把他在罪那裡拯救了出來
後來他放了牢出來,第一件事是回去找他媽媽
十幾年沒有見過,找回他媽媽
他媽媽十幾年來,每天為他流淚的禱告
後來他當了牧師,四圍去作見證
帶著他父母一起作見證,在香港他也回去作見證
大家上網查一下袁佑軒,好像他在北宣做過見證
十幾年前,流淚的禱告
摩西的母親,記得嗎?
一個利美人娶了一個利美人的妻子
這個女人懷孕,生了一個兒子
見她進尾就把她藏了三個月,原來是摩西
有時候我看著,見到兒子進尾就把他藏了三個月
如果親得醜一點,會不會就算了?
為什麼要收起來呢?因為當時法老王下了令
猶太人那些男孩子一定要殺
因為他害怕他們那族人太強
他們當時在埃及做奴隸
結果,後來藏了三個月就不行了
藏不了,就取了一個箱子
把孩子放在裏面,箱子放在利羅河那裏
之後,大家都知道,法老的公主帶了他回去養
摩西成為了埃及的王子
他的母親就做了他的奶媽
大家可以回去看看,有時候看這個故事,經常都想到神的計劃
就是很奇妙,但是看到摩西的母親
她捨不得兒子
還有一個就是夏甲
夏甲其實就是,大家看上去好像不是好的女人
不是正室來的,但其實我覺得她是很無辜的
後來阿伯拉罕趕走夏甲
阿伯拉罕清早起來,拿餅和一瓶袋水給了夏甲
搭在他的肩上,把他和孩子一起送走
男人都挺壞的,他自己是兒子
老實說,你把女人和兒子趕走去抗爭那裏
只有餅和一袋水,就是叫他死的
我當然有一點點是這樣,你怎樣生存呢?
夏甲走了之後就把他,但他卻在別氏巴的抗爭流浪
皮袋的水用完了,夏甲就把孩子放在一棵小樹下
自己走開,又一箭之遠
為甚麼他走開呢?他不想看到他自己的兒子死
打算死就可以了
但是他又不敢走得太遠,不捨得
有少許自欺欺人,因為你把他扔下不要理他
把他扔在油麻地的公廁,然後就走了
要麼就這樣,要麼你就繼續和他一起
大家一起抱著他去死
他就是看到母親的矛盾,矛盾的心情
他不想看到他死,但又不能把他扔下
他遠遠都想看守著他
今天我們的小朋友長大了也是的
你講就講,養到十八歲,養到大學畢業就算了
講而已,你的小朋友大學畢業了嗎?還沒有
還沒有就不要再講那麼多了,你一定不會的
你一定還是很緊張
最多他在布里斯特或倫敦,你就一箭之遠看守著他
不要去到曼城那麼遠,明白嗎?
其實我們是想小朋友都靠近我們一點點
我專門說這句話,因為我女兒今天在場
真的不要去得太遠,一箭那麼遠好了
一箭射得多遠呢?其實不是很遠
下甲就是不忍心看到兒子死
但是也不忍心扔下他,不管
結果就哭了
上帝聽見孩子的聲音,上帝就賜者就來到天上呼叫下甲
下甲,你為何這樣?不要害怕
上帝已經聽了你的禱告
聽到你的聲音
他聽見孩子的聲音
上帝是聽見的
今天我們祈禱,上帝是聽到的
起來把孩子扶起來,用你的手握著他
因我必使他成為大國
上帝這個英語很厲害
使他成為大國
一定不會那麼快死,對吧?
不然怎麼成為大國呢?
下甲兒子二十馬里的後裔
是會土多
就是今天巴勒斯坦人
但是這個是上帝的允許,是不會落空的
提摩泰,剛才那段經文
提摩泰
聖經說得很清楚的
在《使徒行之十六章》一至保羅第二次旅程的時候
來到一個地方叫特比,後來去到一個路斯德,路斯德的地方
有個門徒名叫提摩泰,這個《使徒行之十六章》
一字
他說是信主的猶太婦人的兒子
他父親是一個希臘人
如果你父親是希臘人,你就是希臘人了
猶太人都是跟中國人,其實全世界大部分地區都是
是跟父親的姓
跟父親那一族
有人問我什麼人?
我告訴你,我是廣東人,因為我爸爸是廣東人
但其實我媽媽是山東人
知道嗎?不知道吧?所以見到我都挺高大威猛的
山東
還有一點點韓國的,你們很喜歡追的韓星的血蕊一邊
我真的驗過的
那就
百分之十左右,韓國人
那他
當時都是一個父權社會,就是父氣的社會
照道理,提摩太成長就會在外邦的文化成長
因為爸爸是希臘人
希臘大家知道的,是拜那些假的神明
太陽也可以拜,月亮也可以拜
他有很多不同的女神、男神那些都去拜
那就
但是居然提摩太是一個
很傳統守摩西律法的人
亦都
天經部找得很清楚,應該就是他都可能未見到保羅之前
他已經是認識了基督
為什麼呢?
就是因為他媽媽
還有他的祖母
一代一代地傳承出來,就剛才大家所信的
他說你的無偽的信心,這個是保羅寫給提摩太的書信
提摩太後書一章那裡說
他說你的無偽的信心是你的真誠信心
你不是說說而已,是無偽的信心
是很真誠的信心
這個信心是存在你外祖母羅爾
和你母親有利基的心裡面
這個信心從哪裡來的?
原來是從他媽媽那裡來的
原來是從他祖母那裡來的
保羅也說我心信亦都存在你的心裡面
存在這個字是住的意思
原文是住
即是信心是住在你的心裡面
住在你媽媽的心裡面
住在你外祖母的心裡面
我又想起我自己
我外祖母那一代已經是基督徒
當然是山東
我外祖母自小,我外公就離開了我家
什麼原因呢?
我媽媽從來沒有跟我說,我也不敢問
這些事情不會說的
我外祖母是一個女人帶著三個女兒
家裡沒有男人
那時候是中國抗戰的時期
你想想多艱苦,是不是?
後來柳西有個西教士,孫教士是女人
過來傳道,收養了她一家人
即是教會有些經費,有些錢
我媽媽也說,如果沒有這個外祖母
我們叫她外祖母,真的可能餓死了,饑荒的時候
所以外祖母是我們的恩人
恩人不只是救回他們一家
而是把福音帶到他們一家
所以我媽媽自小就已經洗禮
所以我外祖母很早已經信了主
反而我爸爸很後期,我媽媽認識他之後才信
所以我媽媽經常說笑,你爸爸信那些中途出身的
可能不太順正,我不知道
我媽媽信得很深的,從哪裏來呢?
從外祖母傳過來,這是很重要的
提醒我們,今天我們也要用這些去教導我們的子女
父親也有責任
但既然小孩子是黏媽媽多,我剛才說了
媽媽的責任更加大
因為你相處的時間多,小朋友和你溝通多
他信得過你所說的東西
我不是說父親沒用,因為我自己也是父親
但問題是,這是我們今天的社會現象
小孩子和媽媽一起多
而且媽媽的天性比較多,她信得過
而且媽媽帶餵奶,餵人奶
在肚子裏面已經開始了
所以媽媽的責任更加大
要灌輸一個正確的思想給他們
就好像提摩太一樣
她沒有受到她爸爸希臘那邊的外族迷信的思想
她很虔誠地守著她媽媽的信心,她外婆的信心
所以今天我們抽便必抽,抽小孩子不是說養大就算了
不是說她乖乖地讀大學
這些是重要的,我們也要給她機會,鼓勵她
但這不是最重要的,一定不是最重要的
每個小朋友的能力不同,每個小朋友有不同的恩賜
他們有不同的思想,不同的脾氣
最重要的是什麼呢?
最重要的是你給了她最大的愛
這是她感受到的,她一定感受到的
而這個愛我們很清楚,是從上帝而來
外交徒很清楚這一點
因為約翰一書一四章十九節那裏很清楚說
我們的愛是上帝才愛我們
很多人結婚就用這個經文
我們的愛因為上帝才愛我們
今天我們有愛,是上帝才愛我們
今天對我們對小朋友的愛,是上帝給我們的
這個愛之前也說過在希臘文有分很多種
本來是一個很普通低層次父母對子女的愛
是只不過是一個責任的愛
責任的愛,我生了出來,我也要養她
那種責任的愛
但我相信在座多數的媽媽或者父親都好
不會只是一個責任的愛
因為我們尤其是我們信主的
我們知道這個愛是從神而來
這個愛是主耶穌基督在十字架見證
教導我們的犧牲的愛,無條件的愛
所以今天我們將這個愛給我們的小朋友
是一個無條件犧牲的愛
所以媽媽不吃,也讓給我們吃
我小時候不知道
煮飯煮了一碟蝦出來
媽媽不吃,因為那碟太小
她知道我喜歡吃蝦,我吃一斤也可以
她不吃,我說媽媽你不喜歡吃蝦嗎
原來她不是不喜歡吃,她是讓給我吃
這就是母親的愛
當時我不知道,媽媽不喜歡吃蝦
我經常以為她不喜歡吃蝦,是這麼多
原來不是,是她知道我喜歡吃,她讓給我吃
這就是母親犧牲的愛
你說犧牲好像很少,但不是
很多東西加起來,她犧牲了多少時間
她晚上,做母親知道
子女全都睡覺了,她才開始做自己的事
對啊,哪有時間,睡覺才開始做自己的事
爸爸呢?在看球賽
明白嗎?所以愛是很重要的
第二就是教導,教導很重要
教養孩童走當行的路,就是道路也不偏離
針研講得很清楚,針研很有智慧,他叫我們從小就要教
小孩子越小教是越好的,一定是
教什麼都是,越小學越好,學琴也是
越小學越好,因為一來就是
我們的腦開始五歲以後停止進化,開始退化
所以腦退化症是五歲開始的
其實是真的,所以小時候給他五六種語言,他也學到的
我們行不行?我們不行啦,對吧?
如果行就不用回英文班了,對不對?
所以呢,小朋友是可以吸收得很快,腦是發達的
所以他從小不是教他要學多少種語言
不是要他監他學什麼多少種樂器
不是要做多少運動,不是五點鐘要起床出去游泳
或者做奧運選手將來,這些不是最重要
是教他做人的道理,教他的德行,這些是一輩子嘛
一定是,聖經就說你教養孩童走當行的路,道路就不會偏離
那你說,我不懂教,教什麼才對?
其實很簡單,你照著聖經的說話教就行了
很簡單的,就好像提摩太後書,保羅和提摩太講
他說什麼呢?至於你們要持守所學習和所確信的
因為你知道是跟誰學的?跟媽媽,媽媽跟誰學?跟婆婆
婆婆跟誰學?婆婆跟聖經
並且知道你從小明白聖經
這聖經能使你因在基督耶穌裡的信有得救的智慧
聖經都是上帝所默示於教訓督察使人歸正
教導人學而都時有益
教育上帝人得以完全預備行各樣的善事
其實所有的東西都在聖經裡面
老實說,如果你真是那麼懂得解聖經
你那麼有體會,看聖經就行了
你不用看其他屬靈,不用看屬靈的書籍都可以
照道理是的,但我們沒有那麼好智慧
其實聖經就已經包含了一切你所要的東西
你說我不明白,找牧者,找長者去解釋一下
參加教會查經班,不明白就回來崇拜聽一下道
回家主日學,我們沒有,香港教會有成人主學
婆婆都會參加,聖經是永遠學不完的
因為它是要我們從小去明白聖經學識做人的道理
因為這個會給我們有得救的智慧
可以在教訓督察使人歸正
教導人學而有益的這本聖經
即是我們怎樣去做一個好人
甚麼叫好人?
沒有的,不同國家立不同的法例
尤其是今天這個世代
我們現在是不敢說的,是不是?
唯有你回到聖經,你知道甚麼是公義
你知道上帝是怎樣
一定要回到聖經那裡
所以我們不是個個像哈拿那樣要全職
我見大家頭髮剪得很短,因為沒有拿世爾人在這裏
應該沒有,是不是?
所以我們不是要做這些
不是,但是我們是要忠心去侍奉
由這個侍奉的心,這個侍奉的榜樣
亦都是父母樹立給子女的榜樣
父母都不侍奉,你不要以為子女會侍奉
當然不會,尤其是媽媽
那些小朋友很跟隨你做甚麼的
很跟隨你做甚麼的
我們要很小心很小心
認識一個老華僑,他的女兒很小時候經常說粗口
為甚麼經常說粗口?
因為他的父親經常說粗口
他都不知道那些叫粗口
一定是,因為他就很容易跟隨你
所以你那個樹立的榜樣就是很重要
很重要
聖經有很多教導
以不所需教導我們不要惹小朋友氣
這個很重要
我們試過,有沒有試過找小朋友出氣?
上班老闆找我出氣,我回去找兒子出氣
你不是故意的,但你很容易就會做出來
兒子都不知道甚麼事,沒有做錯
或者兒子有很小的錯事
你就很大件事
其實你是發洩
聖經教導我們不要惹小朋友氣
不是叫你不要教導他
你管教是對的
但不是故意找他出氣
又不要讓孩子灰心喪志
你以為你罵他多幾次他就會乖嗎?
不會的,一定不會
你試試不講理由罵不罵,看看他會不會灰心喪志
不是欺負你,十六歲可以搬走
英國是合法的
結婚生子
是真的
所以我們不要讓孩子灰心喪志
當有一天他不想回家
當有一天他回家不作聲
不敢跟父母說他的問題
家裡他們有問題
你家裡真的有問題
要多點去關心他們
我們要照著主教的教訓去慾養他們
讓他們一生可以蒙福
當然,我們都有父母
我們每個人都有母親
我們作兒女的
聖經講得很清楚,要聽從父母
我媽媽九十歲我還會聽她的話
不是不聽她的話
我是不敢不聽她的話
這個是理所當然
孝敬父母,使得福
讓你長壽,這是有影響她的
聖經講得很清楚,亦不鎖死保祿
這是很清楚的
所以我們有父母的話,我們要很孝順
別想著父母可以的
他們可以的
不是,他們有軟弱的時候
就像我們成年了
我們更加要明白
有今天
有我們今天,因為有母親
有父親,特別是母親的教導
他們年老的時候,軟弱的時候
我們更加要去看著他們
這個是聖經給我們的
這不是中國人的孝心
外國人又不聽
這是聖經的教導
我們不是說中國人
是聖經的教導,要我們孝順
真的,你不要以為他們很堅強,很厲害
之前我好像講過
有一年我回香港旅行
他真的放假,去寄宿
去到機場,我姐姐坐在那裡,她應該記得
平時爸爸媽媽都來接機
阿瑪爺也來接機
阿瑪爺很疼我
通常都是例牌的,住九龍城
去看機場也很近
有一次接機,媽媽不在
不在就知道麻煩了,我不是蠢的
媽媽沒有來接機
星期天來的
我爺爺知道,老人家說話
媽媽,你不用跟我說
肺部要做手術,有舊東西要切
有舊東西要切,第一件事想起就最壞打算
那個年代,現在說幾十年前
沒有心思了,回到家就抱著媽媽
媽媽說嚇壞了,誰會嚇壞你
罵我爸爸,原來是我爺爺
其實肺部多年來都有發炎
有一部份壞死了,要切除
是一個大手術
剛好是那個假期要做手術
其實他已經住在醫院了
不過還沒有做手術
放他出來見一下子女,因為放假回來
晚上要回到醫院
然後過兩天做手術
做手術他就在九龍醫院
九龍醫院就是,大家知道九龍醫院
是心肺科的外科專科醫院
心肺科很出名,要厲害的政府醫生都在那裏做手術
他就在那裏住
我記得我們教會的牧師
主任牧師和一個師母
師母不是牧師的老婆,是另一個傳道
他就去探望我媽媽
我就去探望,牧師又來了
和他祈禱手術之前
他跟他讀詩篇二十三篇
媽媽說正確了,他說我不怕
我最有感受就是,我雖然走過死任的幽谷都不會懼怕
這個是媽媽給我的信心,看他多麼的信心
做完手術之後
就在心切治療那裏不准進去探
我爸爸也不准進去探,沒有人可以進去探
九龍醫院很簡陋的
他的心切治療是在地下的
其實整間醫院只有兩層樓高
你在後面的山爬上去
你可以在窗子裏安裝他
當然不能進去,在窗子裏安裝他
我和我爸爸就爬進去
其實我爸爸現在比我年輕,所以能爬進去
爬進去就見到我媽媽
插了喉,插了東西
讓我看到,一個護士長管理很多人
我媽媽經常說醫生都怕了我
這支護士經常這樣說話
醫生都怕了他
他現在躺在床上,很無助
我沒見過媽媽這麼軟弱的一面
真的,讓我知道原來他為我們犧牲了多大
這麼多年
他不斷去工作,送我來英國,給我機會
幫我填藍華對徵供多少給多少
這些不是他應做,也不是他欠了我
所以我們要孝順
做父母今天我們要好好教導
上帝的愛,上帝的話語,伸延出去
我打低頭祈禱
七日主,我們滿心感謝祢
感謝主祢給我們
今天是母親節的主任,我們去反省
我們做父母的,我們應該怎樣去和我們的子女相處
我知道我們的愛是從祢而來
這個愛是犧牲的愛,是一個無條件的愛
知道教導也是從祢而來
這個教導已經寫在聖經裡面
求主就給我們小朋友,從小我們就去教導他們
以主耶穌基督的教訓去教導他們
好叫他們能夠將來成為教會有用的人
成為主祢所喜悅的
這個是我們必然要去做的
今天我們父母年紀大的
我們更加要孝順去對他們
因為這個都是主祢給我們一個帶有應許的誡命
就是要我們不要忘記母親、父親多年的愛
我們將一切都這樣,一切都交給恕仇
求主祢的靈,求主祢在我們當中繼續運行祢的能力
好叫我們教會的大兄姊妹都能夠像一家人一樣
繼續在主內,主的愛和教導成長
我們祈禱,奉聖德性,明哲祈求