哈咯嚕咿呀
弟兄姊妹
每一年復活節
我們看到這些弟兄姊妹們受洗
我想不管我們信主多久
也再一次的讓我們想到
耶穌基督
祂來就是為了我們
人子來為了拯救
尋找拯救世上的人
耶穌基督的復活
也是為了我們
Amen
祂的死未叫我們稱義
但是祂的復活要叫我們得聖
Amen
所以在菲律賓書第三章第十節
十節十一節我們來讀這段聖經
第三章十到十一節
我們一起來讀這段聖經來預備請
使我認識基督
曉得祂復活的大人
並且曉得和祂一同受苦
效法祂的死
或者我也得以從死裡復活
保羅在這裡提到
整個菲律賓書我們在過去
第一章已經快講完了
那我們今天看到在第三章裡面
他也提到耶穌基督的復活
他說使我認識基督
特別他講到說曉得祂復活的大人
後面提到說曉得和祂一同受苦
效法祂的死
或者我也得以從死裡復活
保羅說我認識基督
不僅你認識祂的死
我同時也要認識耶穌基督祂的復活
Amen
復活節其實
比耶穌基督的受難
更行的也讓我們帶出盼望來
天主教非常著重受難
所以他們在受難節的時候
還有他們整個聖週
都是在那邊盡時預備
很好 但是呢
親愛的同志們
我們不能夠停留在Good Friday
不能夠停留在耶穌基督的死
我們一定要進入到耶穌基督的復活
Amen
因為耶穌基督的復活
帶給我們盼望
Amen
保羅在這個地方提到說
耶穌基督的復活
他說在羅馬書
第一章的第三第四節
我們一起來念好不好
論到祂兒子我主耶穌基督
按聖善的靈說
應從死裡復活
以大人顯明是
神的兒子
以大人顯明什麼大人
復活的大人
復活顯出來的這個
Power
The power of resurrection
就證明祂是
神的兒子Amen
所以換句話說復活
是要來證明耶穌基督
是神的兒子
講神的兒子
簡單來說就是神
聖經裡面特別是在講
耶穌基督是神的兒子
這個身份的時候
他要特別表明就是說
祂是神Amen
Amen
親愛的同志們
祂是神
祂不是一位已經死的
這一位的教主
祂是神
今天這個世界
有許多的人跟隨
所謂的宗教的教主
所以全世界目前
人數除了基督教之外
最多的
一個宗教是什麼你知道嗎
三十天的摘戒月
就是在為這些人禱告
伊斯蘭教
現在全世界大概有
17億的伊斯蘭教徒
但是你看看
伊斯蘭教的
教主莫翰默德
他在麥地
蠟
麥地
他在麥地蠟
他的墳墓
我沒去過
我這是從網路上找來的
但是網路上去過的人也告訴我們說
他們也沒有辦法去看到
真正的墓是什麼樣子
據歷史上面說
其實他的墓只不過
就是當時候他在死的地方
就在下面挖
他交代在那下面挖了一坑把他埋了
所以說黃土一堆
後來的人因為有什麼的
他們的繼承者
連續有兩個繼承者
就也說要埋在那邊
所以那邊一共有三個墓
他們就把這些墓
用圍牆把它圍起來
因為很多的穆斯林以前去那邊
祭拜的時候就跪
這是穆斯林也不准
做的事情
這是伊蘭教不准做的
因為他們是人你懂我意思嗎
他們不拜偶像的
其實他們跟舊約的觀念一樣是不拜偶像的
所以這個墓
你現在去看其實就是一個
因為那邊把它圍起來了
墻把它圍起來了
你根本沒有辦法看到裡面的
怎麼樣子
總之
莫喊莫得他是先知
這是伊斯蘭教說的
他是創立
伊斯蘭教的但是他死了
你們怎麼都沒反應啊
你怕伊斯蘭教報復嗎
真的
你知道
如果你在伊斯蘭教裡面
這樣說的話
但是親愛的六子妹
這是一個事實對不對
這個事實不是我說的
他們也知道
莫喊莫得死了沒有
他活了沒有
沒有
親愛的六子妹所以
伊斯蘭教的教主莫喊莫得死了
但是他沒有復活
好
那我們再看右下角這邊
右下角這邊
右下角這邊是
這個是
釋迦摩尼
他出生的地方我去看過
也是把它蓋了一個建築物
然後人家告訴你
那是他出生的地方
好像一個地窖一樣
但是這一個
他死的地方
他的墓地我沒有去過
在印度聽說在印度
那麼在印度的
叫做一個地方叫做
Kusinagara
在這個地方
在印度的北邊的這個地方
他死在那個地方
那現在也是一樣
就是一個墓地在那個地方
莫喊莫得
釋迦摩尼他們都很偉大
是不是
他們影響了十七億的
這個穆斯林
釋迦摩尼有六億的
佛教徒的信眾
他們稱他叫做佛陀
但是請問佛陀
現在在哪裡
死了
佛陀有沒有活過來
雖然他說他
那個叫做
作畫
就是
你知道什麼是例子這些
可是他還是人
你懂我意思嗎
親愛的幼稚妹
如果你到耶路撒冷去看
一定會去看到
耶穌的墳墓
是不是
請問你進去看過的人舉手
有沒有看到耶穌
沒有
你看到的是什麼
你看到的是一個空的墳墓
親愛的幼稚妹
耶穌基督死了
莫喊莫得死了
釋迦摩尼死了
是不是
但是耶穌基督復活了
Amen
這就是
我們所信的這位主
藉著實力復活
證明他是神的兒子
也就是說證明他是神
這是保羅在
羅馬書一開始的時候
極力所要傳講的一個信息
的中心
因為耶穌基督
他復活
所以證明他是神的兒子
也因為耶穌基督的復活
剛才我們那段經文裡面講不講呢
保羅說
或者我也得以
從實力復活
講的這個意思就是說
他知道將來有一天
他雖然死了
當時他在菲律賓
是他坐監牢的時候
他知道他有一天他可能會死
是不是
現在不是只有他以為他會死了
請問你會不會死
我們當中有沒有
哪一個說你知道你不會死的
有沒有
每一個人都知道會死吧
是不是
所以保羅他知道
有一天他會死
但是他知道死了以後
有一天我也得以從
實力怎麼樣復活
保羅在
哥林多前書十五章三十二節
就清楚的講
保羅用了將近一章的
聖經來證明說
如果死人不復活
我們就吃吃喝喝吧
因為明天要
死了
這就是今天
很多人的人生的寫照
吃吃喝喝吧
及時行了吧
因為明天就要
死了
死了就不能吃了
康德
康德大家都知道吧
很有名的
康德他說這是一個哲學家
他在離開要世界的時候
他在他的一封信當中
說到
他說人生要知道的四件事
我要知道
第一件事情我要知道我是誰
第二我要知道
我能知道什麼
第三我要知道我應當
做什麼
第四我要知道我能有什麼
盼望
這四個問題都很重要
我今天沒有時間講
但是最後的第四個他說
我要知道我能有什麼盼望
康德這樣說
跟康德講了這句話之後
他有沒有答案
康德最後他的
結論他說
如果人死後沒有生命
我們就沒有什麼盼望
如果沒有上帝
人就不知道
應該怎樣活
阿門
今天我們收集的六位弟兄姊妹
因為你知道
你認識了上帝
你才知道你的人生要怎麼樣活
還記得我剛才告訴
你說你要怎麼活嗎
禮物拿了證書拿了
還是可以討回來的
知不知道
人生要為主
而活
親愛的兄姊妹
但是一個人不認識上帝
不知道人生這樣為什麼活
可能為兒子活為妻子活
可能是為錢活
但是一個人如果
不知道復活
他不認識復活
他沒有復活的盼望
他的人生活著就
一點意義都沒有
阿門
所以耶穌基督的復活帶給我們盼望
保羅在哥林多前書
上那個地方一再強調
他說耶穌基督的復活
帶給我們盼望
因為祂復活了祂是出手的果子
有一天我們也要復活
這是什麼意思你知道嗎
這一天我們信的人
雖然死了
但是將來
事實上說當主耶穌再來的時候
所有還活著死的
都要復活
怎麼樣
跟主一同在
榮耀的裡面
一同在進入神的國度裡面
那是我們帶著嶄新的身體
不再是你看到你的父親
你的母親或者你的親人
插著筆管身上有
許多的管子的那樣子的一個人
是帶著復活的身體榮耀的身體
一個靈犀的身體不朽壞的身體
進入神的國裡面
那是復活
阿門你相信嗎
今天很多人
覺得這是天方夜譚
因為他不相信
因為他不相信所以他沒有盼望
但是你相信的人
你就有盼望阿門
所以
耶穌基督的復活太重要了
那這裡講到復活的大人
什麼是復活的大人
復活的大人
第一
這個復活的大人是一個外在
的能力
此東西你再一章八節
會背的跟我一起來背好不好
這節聖經
琳瑯堂的弟兄姊妹一定要會背
不會中午就不要
反正也沒飯吃
一起來背來
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太全地和撒瑪利亞
遲到第幾座
此東西就像耶穌跟門徒們
聖聽之前所說的
最重要這段話
說你們要去傳福音
是不是
去傳福音
從耶路撒冷猶太全地撒瑪利亞
遲到第幾座我的見證就是傳福音
但是耶穌說
很重要前面這一段很重要
但聖靈降臨
在你們身上
所以為什麼很多基督徒
沒有去傳福音
其中一個很重要的原因
是因為沒有經驗
上面說這句話
使耶穌基督
從死裡復活的這個能力
這個叫做復活的大人
他也可以說是
使聖靈的能力
使聖靈叫耶穌基督
從死裡復活的這個大人
因此保羅用這個復活的大人
來講的時候其實
他講到的就是那個聖靈
所帶出來的那個大人
你有經歷過這個大人嗎
這是聖靈的大人
在這個
1904年的時候
英國的威爾斯
這個地方
發生了一次大復興
上帝使用了一個年輕人
這個年輕人叫做
羅巴斯
那麼他
從13歲的時候
他就渴慕被聖靈充滿
從13歲他就禱告
祈求聖靈
能夠充滿他
這個年輕的孩子
長得瘦瘦的
長得一看起來就有點
弱不禁風
這樣子的人很奇怪
上帝可以用他嗎
他長得也不帥
也不是很強壯
這樣子的人上帝可以用他嗎
但是他有一個謙卑
一個可慕的心
13歲就禱告
一直禱告了13年
在他26歲的那一年
有一個神的僕人來講道
他在聚會的當中
聽到這個僕人傳講
聖靈充滿了信息
他心中很可慕
當講到完之後他禱告
他一直在禱告
禱告的時候他喊出了這句話
也就是歷世歷代常常就很著名的
他的一個禱告
他說Lord Holy Spirit
ban us
聖靈啊求你來
折服我們
當他這樣子禱告的時候
他驚艷到聖靈的充滿
後來他自己有
大約三個月的時間
聖靈把他帶到一個叢林裡面去
在那個地方經歷
跟神的單獨的
禱告交通的關係
後來當他出來的時候
神就使用他到各個地方
去帶領這個奮心的聚會
復興的聚會
有時候在他還沒有講到之前
唱詩的時候聖靈就做工
全場的人認罪悔改
就被聖靈充滿
這一個十三歲的孩子
在二十六歲那一年
經驗聖靈充滿
經驗聖靈給他的能力
所以藉著他
就把福音帶到了
當時候整個威爾斯
威爾斯的復興也是影響到後來的
韓國大復興東北大部復興
一連串的阿蘇薩大復興
都是在那個之後發生的
親愛的同志們
上帝可以使用任何一個
名不見經傳的人
一個沒有學問的人
一個智慧很底層的人
但是當他領受聖靈的能力
這個復活的能力
這個神的大能
就要使得神使用這樣的人
帶來這種
吹哭拉朽的這樣子的一個
一個果效
丁宏哲美你可不嗎
這個復活的大能
是外在的能力
我稱他外在的能力
因為這個外在
就是指的說能力
傳福音宣教我們需要
福氏主需要
所以初代的教會每一個
做職事的都要被神靈崇拜
為什麼
想想看要讓五千人吃飽
每一天聚會
想想看祖日崇拜五千人
在那邊要吃飯
累不累
打飯的
我們打個一百人就覺得
很辛苦
打五千人的還不止五千人
你算算看當初
彼得講到一次五千人是不是
這是藍丁
加上太太
加上小孩
這是上萬人的Mega Church
吃一個飯是不容易的事情
所以被聖靈充滿
這些管飯食的都要被聖靈充滿
跟你旁邊說你要被聖靈充滿
你唱詩班需要被聖靈充滿
你敬拜團需要被聖靈充滿
你甚至做音控需要被聖靈充滿
為什麼
靠著聖靈我們才能夠福氏
才能夠福氏地
持久下去
才能夠福氏地有力量
有喜樂
那麼接著
這個能力是什麼呢
這個能力也是一個內在的能力
意思就是說這個聖靈
也要在我們的內在生命裡面來工作
所以這個能力是
是一個勝過罪的能力
以夫所書第二章第一節提到說
他說你們死在
保羅行聖說你們死在過犯罪惡之中
他叫你們怎麼樣
活過來
是的
隨便我提幾個人
我們曾經提過了
在臺灣做戒毒
做了一輩子的劉銘河牧師
吸毒了
他從年輕
一直到吸毒
十幾年的時間
吸毒販毒殺人
但是神得罪他
使他勝過
罪的權勢
後來成為戒毒牧師
他們帶領了許多的戒毒人
他們更新
他們幸好也是
呂戴豪牧師
可能在中國
還更認識他
聽說他曾經在中央電視臺
訪問他
呂戴豪牧師
在臺灣是甲級流氓
管訓
當他
離開他的本鄉的時候
大家放鞭炮
還送他走
但是
他信了耶穌
在監牢裡面信了耶穌
信了耶穌出來
出來做傳道人成為牧師
強盜變
傳道
誰能夠改變他
沒有人可以改變這樣子的人
但是上帝
因為這一個
復活的大人
神的大人
使我們勝過罪的權勢
所以不要覺得說你的兒子
你的女兒她陷在網吧的中間
沉迷在網路的中間
無藥可救
不要以為說你的
先生有外遇
他沒有辦法再回頭
不要以為說今天有一個罪
在捆綁著你 你就沒有辦法了
不 你要相信耶穌基督復活的大人
可以使你勝過罪
你們回答也要有信心
這一個能力也是使我們
勝過人生當中苦難
甚至死亡的能力
這一個教會
使我
在前面一個教會
那時候我有負擔要成立青年團體
就像我們現在的學生團體
一直沒有人
教會平均年齡
四十歲以上
那是二十年前
所以我就說
哇 我們需要年輕一點的
從學生開始
就感謝祖祖有一天就把這個姐妹
跟他的姐姐兩個人都是高中生
還有他的媽媽
一起帶到我們教會
就在那一天他們來的晚上
禮拜五晚上我把他們帶到辦公室
跟他們講解福音
帶他們三個人通通信了耶穌
我印象很深刻
後來他就成為我們學生團體的
第一個會員
後面我看著他
跟另外一位也是國內來的弟兄
他的先生
是我親自帶他做門訓的
那時候我們是一對一門訓
他那時候是USC
在練碩士
新的組織後兩個人同樣在青年團體裡面
社青團體裡面進入社青團體
他們兩個交往
他們兩個人結婚
所以結婚的時候我也去他們當中
他的婚禮裡面證到
一路上看見他們
真的是夫妻兩個人
這麼樣子的美好的一對夫妻
生了
兩個女兒
可是就在
兩年前
姐妹
檢查出來有
胃癌
已經是晚期了
後來他們說他們要
嘗試了各種的治療方式
什麼免疫治療法
甚至到日本去治療
最先進的治療方法
經過了兩年之後
就在兩個禮拜前
這姐妹還是過世了
四十三歲
六月才滿四十四歲
遺留下來一個五歲
跟一個十二歲的女兒
兩個女兒
照人間來看
這真是一個
悲劇
怎麼會
基督徒也會
面臨這樣的事情呢
你可以講很多的
灰心難過的事情
聚會的時候
每一個分享紀念她
懷念她的
每個上台都哭得不行
沒有人
我一開頭講到的時候
我說沒有人喜歡來參加這種聚會
我們好多一些
以前沒有見面的弟兄姐妹
因著她來到這裡
我們希望我們下次見面
不是因為又是誰
想這種場合
切忠之輩人生當中
你會發現
生病
死亡
這是必定要經過的事情
有沒有
如果從這個世界上的人來看
人生如
苦海
所以佛家
就認為說
你不要 你要超脫這一切
但是親愛的我講得容易
道理很好聽
做得到嗎
有人打你一拳
你不覺得痛
你就不痛了
這太抽象了
我覺得沒有人可以understand
你懂我意思嗎
親愛的兄弟妹
所以從人的角度來講
我們真的是為了這個家庭
真的是難過
但是親愛的兄弟妹
當我想到
耶穌基督的復活
當我想到每一次在追思禮拜
我常常用的一段經文
保羅說論到
睡了的人
我不要你們不曉得
免得你們像那些不幸的人
憂傷過度
好像是沒有指望的人一樣
親愛的丟子妹
是的 我們也會生病
基督徒也會生病
基督徒也會死 是不是
會不會
但是親愛的丟子妹 請你記得
當牧師死的那一天
舉行追思禮拜的那一天
請你為我高興歡喜
為什麼 因為我是睡了
我們的姐妹睡了
有一天她要復活
親愛的丟子妹
當我們看見死亡的時候
沒有一個人不怕死亡
但是如果我們看見
死亡的背後是復活
親愛的丟子妹
那就是我們的盼望
那就是使我們能夠
勝過死亡的盼望
是耶穌基督復活的大人
因著耶穌基督復活了
所以我們也可以復活
我們可以勝過這世界
一切的苦難和死亡
所以這樣子的一個大人
這麼樣子的一個大人
何等的重要
親愛的丟子妹 一個基督徒
如果你不認識這一個大人
你不認識耶穌基督的復活大人
我們的人生就跟世界上的
沒什麼兩樣
但是如果你認識這個大人
你就會活出跟這個世界
不一樣的生命來
所以我們要來認識
耶穌基督復活的大人
在菲律賓書這邊講認識的時候
他還有一個叫曉得
可是其實認識曉得
在原文都是同一個字
保羅說是我認識基督
曉得他復活的大人
保羅在這裡提到一件事情
他說他要認識
他曉得他這個認識是什麼意思呢
這個認識是確實的知道
這個認識是熟悉
他很熟悉
他不是很陌生的
這個認識甚至在聖經裡面
約瑟跟瑪麗亞
他們沒有同房
同房這個字就是用這個字
那個意思表明說
這一個字
是有一個經驗性的意思
親愛的丟子妹
我們今天很多時候在教會裡面
基督徒有很多的知識
特別在我們北美的教會
我們讀聖經 我們 Bible study
我們查經 一卷一卷查
我們主日學 我們門徒訓練
但是親愛的丟子妹
如果聖經的知識不能成為你的經歷
那只不過是一堆骨頭
什麼意思
神保羅牧師當年教我們
講到法的時候
他這樣講
他說什麼叫神學
他說
很多人把神學變成是什麼
就是從一堆骨頭
從一個墳墓裡面搬出一堆骨頭
再搬到另外一個墳墓裡面去
你瞭解這個意思嗎
死的
那叫死知識
不是說知識不重要
但是知識
如果沒有經歷
他是死的
這也是為什麼我們一定要
將神的話
去用出來
實踐出來
只有實踐你才會知道
哇 不容易啊
有人打你右臉
怎麼樣
左臉給他打
還不要說左臉給他打
有人打我右臉
我不打回去就已經是很了不起了
是不是
馬上有人就開始要動手了
親愛的丘子妹
只有靠著主
你去實行的時候
你才會知道
神的話
神的話是多麼樣子的
有能力
好像一個照妖鏡一樣
照亮我們心裡面的一切的誤會敗壞
你才會知道
原來我是一個罪人
否則你覺得自己還不錯
你覺得都是別人有問題
你覺得別人都不會認罪
別人不會饒恕
像我瘦男姐姐在講這個信息
你自己做做看
若不是聖靈的工作
若不是神的大人
我們很多時候醒不出來的
所以保祿說要我們曉得
我是這個耶穌基督復活的大人
那麼這一個復活的大人
怎麼樣子才能夠去經歷他呢
所以保祿提到說
信心很重要
尼夫所說的第一章
在信的人身上所選擇的能力
是何等的浩大
所以在信的人身上
親愛的丘子妹你相信嗎
你讀聖經的時候
你相信嗎
是從神到基督的話而來的
當你讀到聖經裡面說
耶穌可以醫治全腿的
耶穌可以醫治病人的時候
你相信嗎
你真相信當你生病的時候
你會怎麼做
我們常常是
醫生吃藥該解決的
都想辦法都做完
實在沒有辦法怎麼辦呢
只有來禱告
而且講話的時候是這樣說
現在只有禱告了
有沒有聽過很熟悉這句話
這是什麼意思
連禱告你都不太相信
你講這句話
現在只有禱告了
如果你禱告可以解決問題的話
你應該先禱告吧
丘子妹
你要有信心
今天我跟師母我們開車來的時候
一路上面下雨
有些地方還寫下大雨
非常急的雨
我們就在那邊一起在車上
就禱告
禱告禱告我心裡面就
突然有一個感動
我就開始禱告出來
我說抓
因為我們禱告
我們為教會聚會禱告
我們想說復活節
然後又下雨天
可能大家會受影響會來
所以禱告說抓
那天氣的影響
後來我就乾脆禱告說抓
等一下到特倫斯的時候聚會之前
就雨過天晴
太陽出來了
當我這樣禱告的時候外面是下大雨
在水上下大雨
但是我就用信心
領受了神給我的感動
宣告出來
親愛的丘子妹
身在新的人身上
所顯出的能力是
結果我才在
110的freeway要進入
你們知道
從710到110對不對
再過來
就在710的freeway上面
就看見陽光出來了
本來是一道陽光
到了特倫斯下地的時候
到了Sepulveda的時候
陽光普照
哈利路亞
親愛的丘子妹
這是很小的一件事情
但是現在就是說
你要從一點點的小事上
來經驗神
神是全能的神
最後
神的話
擺在那邊
好像一個promise
但是你要去
支取它
意思就是說你要去拿它
你要去用它
剛才我們說
神就必得到能力對不對
這是神的應許對不對
門徒們聽見了這句話之後
他們怎麼做
他們就去
禱告
他們同心合意地
恆切禱告
禱告禱告禱告了十天
五行節降臨的時候
聖靈就降臨在初代門徒的身上
他們就都被聖靈
怎麼樣充滿
福音就從那時候開始
一路的從耶路撒冷
傳到地極
而這樣子的故事
一直在發生一直發生
有一本書叫做
祈禱出來的能力
那麼這一本書
是
中文的翻譯本是
藤敬輝牧師翻的
藤敬輝牧師
在翻譯這本書裡面
在他的翻譯的序言裡面
他這樣說
他說
他深深受到翻譯這本書的感動
他說我曾經在一連幾個禮拜的時間
一直在極度充滿的狀態之下
心裡面充滿了禱告
常常有時候一連兩個小時的禱告
在鎖住的房間裡面
感動的熱淚不斷的流著
聖靈裡的高風與讚美的喜樂
像浪潮一樣
一陣一陣的氾濫
我的心裡面充滿了主的愛與得勝
講到有新的能力
似乎心裡充滿了要傳的信息
湧流出來我毫無懷疑的相信
是被聖靈充滿
這一切
是因為是我正在翻譯
祈禱的能力這本書
這本小說我年輕時候就看過
看了我就想禱告
每看一章我就想跪下來禱告
約翰維斯利當年
帶領英國大復興的時候
他曾經講過一句話
他說給我一百個
除了罪惡別無所懼
除了上帝別無所目的講道人
不管他們是正式的傳道人
或是平信徒
他們將要震動地獄之門
在地上建立天國
還沒結束
後面一句話他說
神所做的一切
都是對於祈禱的應允
除此之外別無他為
約翰維斯利清楚地知道這一件事情
他今天能夠帶領英倫三島的人信靠耶穌
福音能夠火熱地在那個時代
不單單是改變人心
也改變整個社會
是因為什麼呢
是因為禱告
是因為聖靈的能力
是因為神的大能
親愛的公子貝
今天你家庭面臨的問題
今天你工作上面臨的問題
今天你個人面臨到的問題
今天你被罪惡的事情所影響
很多時候你想離開這個不好的習慣
你想要脫離這個不好的罪
但是你沒有辦法
親愛的公子貝
你要知道一件事情
這是你需要聖靈的大能
你需要神的大能在你身上
復活節不要只是一個儀式
成為一個禮拜天來這邊吃吃復活蛋
我們沒有復活蛋
美國現在很可憐
拜登就在30號宣佈
3月31號是LGBTQ invisible day
意思就是說
這是所謂的LGBTQ
就是同性戀 跨性戀 跨性戀別的
這一個所謂的現身日
這個其實是2009年就已經是這樣子定了
問題是
這一個天主教徒選在這個時候
全美國的人都在這邊慶祝復活節的時候
他來說這是美國的同志驕傲日
我代表美國我們政府支持你們
我們真是要為美國禱告
有什麼樣的領袖會帶出什麼樣的國家來
是不是
親愛的公子妹
你不禱告
也許你自己家裡也就算了
被魔鬼打得遍體鱗傷你也不管
但是你不禱告
我告訴你 你的下一代都要被魔鬼擄去了
禱告
讓我們來驚豔主復活的大人
你不需要去做總統才能改變這個現狀
你的禱告能夠挽救這個國家
你的禱告能夠改變這個穆斯林世界
你的禱告可以讓許許多多的宜蘭雜症得到解決
你相信嗎
今天所講的所有的你都可以忘掉
但是你要記得一件事情
耶穌基督復活的大人
祂其在 今在 永在
祂今天照樣可以在你的家中
在你的身上彰顯出來
你只要相信
你只要禱告去支持祂
就這麼簡單
我們同聲開口一起來禱告
耶穌是的主
我們同心合一在你面前一起來禱告
耶穌我們謝謝你讚美你
祂說你是復活的主
親愛的主也說你復活
勝過了一切的罪惡
勝過了一切的黑暗的詮釋
勝過了死亡
主也說我們讚美你幫助我們
讓我們真是在一切的難處上面
來看見你是得勝的主
主啊讓我們就是來宣告你自己的得勝
相信你
主啊支持你的大人
主啊謝謝你
願讓復活的大人天天在我們身上彰顯
天天在我們身上發動
謝謝耶穌讚美耶穌
讓我們在過一段時間
我們都要來精力
主啊我們今天在這裡所禱告的
你成就了
你要成就在我們中間
謝謝耶穌
也願我們主耶穌基督的恩惠
天父上帝的慈愛
聖靈的感動
充滿常與我們每一個弟兄者被同在
直到我們主耶穌基督再回來的日子
阿們