各位弟兄姊妹,早晨
不知道大家在心目中
今天說基甸
基甸在你心目中的模樣是怎樣的呢?
我在網上找到一個樣子
就是這個,穿著黃金盔甲的
為什麼知道他是基甸呢?
因為他右手有個羊毛
就像一個羊仔
這幅畫其實是教堂的玻璃
在倫敦的西北部
屈福特的地方
這個就是基甸的模樣
為什麼他有黃金盔甲?
因為剛才大家讀經都讀到
他是大能的勇士
為什麼他有個羊毛呢?
如果大家熟悉基甸
都知道他跟羊毛的故事都很緊扣
那就是怎樣去驗證呢?
今天的講題是無條件
為什麼我要講無條件呢?
我會想起什麼是無條件呢?
首先,耶穌對我們的救贖是否無條件?
是的,無條件
然後,母親的愛
母親對家人的付出是否無條件?
也是的
但是直到我近來看電視
我又看到一些很精彩的對白
我就緝錄了
這個對白是怎樣來的呢?
就是有個女兒
好像是被虎媽壓迫了很久
然後找了一個叔叔求助
那個叔叔A先生就跟媽媽說
我先演繹一下這個對白
A先生就跟媽媽說
你知不知道你最大的錯誤是什麼?
就是你堅持做完美的妻子和媽媽
你一直在犧牲
其實被你愛的家人很大壓力
是的,你對他們很好
愛到沒了你自己
但是只要他們稍為不小心
做一些不合你心意的事
你就好像追債一樣跟他們說
喂,我付出很多的
你這樣對我?
結果呢?
結果他們會覺得你對他們的愛
不是無條件
是要回報
他們怕不達標
怕被你怨
又怎會開心呢?
我看完這段
我也要想一想
究竟無愛是不是無條件呢?
媽媽好像在追債一樣跟他們說
喂,我付出很多的
你這樣對我?
然後我想深一層
其實無愛當然是無條件的
不過呢?
我發覺也有些要求
原來是,沒錯,無愛是無條件
不過是有些要求
那些要求是什麼呢?
可能他要求女兒要有好成績
但是那個成績是為了報答媽媽
不是,是為了她好
其實媽媽也不是想女兒報答自己
就是想女兒將來可以成為一個有用的人
或者是一個好的職業
所以我覺得
原來母親的愛是無條件的
但是也有些要求
我再想一想
耶穌對我們的愛
也是無條件的
耶穌的救贖也是無條件的
但是也有些要求
那些要求是什麼呢?
我們有什麼責任或者要付出什麼呢?
我們開始經文之師
我們一起有個祈禱
親愛的主耶穌
感謝祢
感謝祢帶來的救贖
主耶穌,全因為祢
因為祢釘十字架
代替我們
為我們贖罪
代替我們去死
為了救贖我們
主耶穌,我們知道這份愛
知道這份恩情
主耶穌,我們為此感恩
但求主祢也讓我們明白
這份恩情雖然是白白得來的
但是我們也知道
我們要有付出
要竭力追求
我們才可以得到救贖
求主祢的教導
常常與我們同在
禱告、交託
奉教救主耶穌基督
德性明智祈求
阿們
好了,接著我們看回經文
先看第十一節
第十一節大家讀了
說到基甸基甸在做什麼
在打麥子
以前的人農作業
當然要打麥子
但是很特別
他打麥子的地方
就在酒榨裏面
其實是釀酒的地方
為什麼呢
因為他要防備米甸人
本身打麥子
應該是在一個公開的地方
為什麼他要躲起來打呢
這裡說要防備米甸人
我想說多一點
背景給大家聽
背景要回溯
頭一至十節
我輕輕說一下背景
highlight一下
原來以色列人
這裡說到
又行耶和華
眼中看為惡的事
即是以色列人又不聽話
做什麼呢
我們看下去
他被米甸人合制了七年的時間
這七年裏面做什麼呢
原來以色列人都頗聰明
他們在山中掘洞穴
躲起來建造一些營寨
想著是避開米甸人
但其實這七年裏面怎樣
每逢殺種之後
我們直接跳到最底
毀壞全地
即是說
米甸人除了會搶劫他們之外
還會毀壞全地
即是你殺了種之後
收成不了
也被他們破壞了
即是他們根本沒有農作物的收成
根本是沒有東西吃
又被人搶
又被人破壞
他們結果怎樣
結果到第六至第十節說到
極其窮乏
所以怎樣
他們呼求耶和華
呼求耶和華幫助
他終於記得
記得要呼求耶和華
耶和華都聽他們的祈禱
第八節我們看到他們猜遣先知
先知說了一堆事情
說回耶和華是怎樣
以前他帶領他們出埃及
即是救他們脫離埃及人的手
還會怎樣
賜一個應許之地給他們
然後最後第十節
即是一直都很好
但第十節就說了他們為何會發生這些事
為何會被米顛人核制了七年
就是他們不聽話
去拜其他神
他們住在亞摩利人的地方
但是他們敬拜偶像
敬拜別神
所以他們的犯罪令到他們
我們看到基巔為什麼要躲起來
去打墨子
一來他就是要防備米顛人
二來就是我們知道這個背景
就是為什麼米顛人會
會核制著他們原來是耶和華的安排
因為他們不聽耶和華的話
敬拜別神
然後
還有就知道
我們看到耶和華派侍者來
我們剛剛看到
先知派了跟他們說
然後第十一節我們看到
他派了一個耶和華的侍者
即是你當他是天使
天使跟基巔說什麼呢
就說大能的勇士
耶和華與你同在
大能的勇士
即是如果基巔
即是你當基巔在那裡
聽到這句話會怎樣呢
我覺得他會很無奈
很貪大手
很無奈
為什麼
大能的勇士要躲起來
即是打墨子都要躲起來
即是為了防備敵人
即是
所以他覺得很諷刺
於是基巔就
立刻反駁回神
就說
耶和華如果跟我同在
我用不著弄成這樣嗎
要躲起來在那裡打墨子
接著他講了一些他祖先的東西
就說那些祖不是跟我們講耶和華
是領我們出埃及的嘛
那些奇妙作為去了哪
那時候不是很厲害
很多有十災
有很多有雲柱火柱
出埃及那時候很厲害的嘛
又過紅海
是不是
那現在怎樣
倒下了我們
我們現在在米甸人合制著
我們見到基巔
充滿抱怨及投訴
他數了
不停地數
數了五個投訴給上帝
但是
我們剛才
每週金句都讀過
即是生命記那裡
原來
我們發覺基巔都
熟悉
都熟悉祂祖先的遺訓
祖先摩西傳下來的一些
的遺訓
的誡命那些
他都有聽
例如生命記都有講過
耶和華是神與你同在的嘛
不會丟下你
不會丟棄你
他知道
基巔是知道的
知道這些句子的
但是他就是覺得
現在的上帝做不到
真的丟下了他們
所以他第一時間
作出的回應就是
上帝你的錯
根本你不對
最壞的都是你
不斷抱怨
質問上帝
質問上帝為什麼
不是有些很厲害的
這個紅海
什麼雲柱火柱
沒有了的
是不是
就是被米天人核製
但是他沒有審查到
自己有沒有虧欠神
我剛才不是講過
原來他們整個以色列民
已經在拜別神
拜外邦人的神
拜外邦人的偶像
他們其實整個以色列民族
都有犯了
一個彌天大罪
耶和華眼中看為惡的事
但是他
在這一刻沒有反省到
都為止是埋怨神
說沒有幫助他們
其實在基丁的角度
他們真的被神拋棄了
所以他放棄了神
他們都沒有呼求耶和華
他們自己
不知道大家有沒有試過
放棄神這個想法
會不會大家都放棄了神
一段時間
然後現在回到當中
或者你認不認識一些朋友
有些大兄姊妹
昔日都經常回教會
經常很愛神
但是他們今天沒有回到
為什麼呢
離開了神
可能是因為教會的分裂
或者是一些社會事件
或者一些相關肺炎
總之有些事令到他們埋怨神
抱怨神
投訴神
所以他們離開了教會
離開了神
他們是不是不愛神呢
我想告訴大家
他們非常之愛神
這麼神奇
他們怎麼會離開呢
其實就是因為你越愛得深
才會傷得深
就好像吃醋一樣
就是你喜歡的那個男孩子
或者女孩子
如果他跟別人說話
你會吃醋的
你會介意的
對不對
就好像這個關係
神和你的關係
因為太親密了
所以他稍為有些
跟你心意不同
你就會覺得很受傷害
就好像你家人那樣
你家人
可能你最介意的說話
就是來自你家人
因為家人是你最親的人
所以他有些說話
可能傷害到你
才是最深
有些無關痛癢的人
跟你說同一句說話
你就沒事了
所以
這些離開了神的人
我覺得他們才是最
他們對神的愛都是很深
不過他們這個時候
可能是轉了牛角尖
就好像基甸一樣
轉了牛角尖
所以他們停留在這裏
就放棄了神
他們覺得
拋棄神拋棄了他們
如果在這裏都呼籲一下大家
如果大家認識這些
離開了神的弟兄姊妹
這些走失了的羊
都幫忙拉他們回來
接著我們又看看
第二點
就是跟著
耶和華跟基甸說什麼呢
他說
因為他覺得
基甸好像聽錯了
或者聽漏了一些東西
或者聽不明白他說話
他就說
你靠著我的能力
去從米典人手裏
拯救這些以色列人
不是我差遣你去嗎
其實就是
一開始說
以色列人呼求耶和華
呼求耶和華
耶和華當然會幫他們
幫以色列人
去打米典人
現在正在做
就是呼召你
基甸呼召你
現在正在做
是去打米典人
不過是呼召你
你聽不明白嗎
我們正在做
去拯救
沒有丟下你
但是基甸又說什麼呢
基甸聽完之後又說
我何德何能
要我拯救以色列人
我在馬來西亞派
是最窮的那個
我在家裏面也是最窮的那個
我們看到基甸
繼續去耍手拎頭
去逃避他的責任
為自己找藉口
跟神說不
他有些理由
就是說自己馬來西亞派
最貧窮
或者是富家最微小
不知道大家是否都
都跟基甸一樣
有些這樣的回應
對神的時候
例如組長邀請你
大神的話
你接下來好不好
下個月
什麼耍手拎頭不行
你聖經智識很貧乏
我又不懂這些東西
不知道是不是
大家都有見過
或者親身經歷過
這樣的經驗
如果是這樣
你就犯了基甸同一個毛病
同一個毛病是什麼
第三點
我們先看下去
就是耶和華又跟他講什麼
耶和華說我與你同在
你就打米甸人
好像打一個人一樣
很簡單
打一個人
不是打整隊軍隊
不是打整個民族
不是打整個國家
是打一個人一樣
為什麼可以這樣
因為神與你同在
我們看到基甸
單單看自己的能力
好像剛才所說
侍奉神其實是怎樣
有一個我與你同在的環境下
會怎樣
神當然會給我們
需要的裝備和力量
就好像基甸那樣
祂會給基甸有力量
去打米甸人
我們大神的話是怎樣
神當然會給我們智慧
讓我們有亮光
可以認識我們主的話語
以及帶領著
大家一起進入神的話語當中
神會幫我們的
其實不是我們多厲害
要怎樣
要讀博士
做教授
才可以講
不是的
任何一個人都可以
因為不是你自己一個能力
是神與你一起的能力
就好像我們要相信五餅二魚的威力
五餅二魚
大家都聽過這個故事
就算不是信耶穌的人都聽過
很厲害
五餅二魚可以餵飽幾千人
但是開頭是怎樣
開頭就是
五餅二魚
很多人跟隨耶穌
肚子餓
要醫肚
五餅二魚是怎樣來的
就是小子那裡來
大家拿著五餅二魚
說幾千人怎麼辦
耶穌說
分了它
祝謝了就分了它
叫大家分了
分了它
怎樣分
但是做
你相信就可以了
耶穌叫你去做
就可以了
五餅二魚真的分了
結果怎樣
幾千人吃飽
還有剩下
還有幾個多剩下
就是這樣
就是你
相信耶穌就做
做就可以了
其實
基巔在那裡有疑惑
不知道大家是不是都有疑惑
但是只要你相信
就好像五餅二魚的威力就會發生
接著
第十四和第十六節
都說到
重點是怎樣
耶和華是怎樣
是耶和華是猜遣基巔的
耶和華與基巔同在
它這裡說到
其實
我們經常都以為自己是
有沒有能力
才可以去侍奉神
但是其實神用人就不同
我們可能
說要選一個
好像上班那些
要選一個CEO
或者什麼
當然要選一個
學歷高
很聰明
很聰明的人
但是神選人
是不是這樣
不是的
不是說什麼社會地位高
或者有什麼
那個人的能力是不是很強
其實不是的
神不是取決於
人的能力
因為神有能力就行了
神會加到那個人那裡
所以呢
我們最重要是
接受神的猜遣
其實我也是
神呼召我
我其實
呼召我讀神學
要做傳道
然後我都
我開頭都耍手擰頭
都說不要找我
哪個學歷更高
哪個讀書更厲害
我這些不喜歡讀書的
不要找我
我這些語言能力又差
普通話就是懂得講普
然後還要讀什麼
希臘文
希伯來文
那怎麼辦呢
結果我為什麼會
最後答應神的呢
就是
有一場杜牧師的講道
就說
神呼召人
他不是呼召一些
很厲害的人
他是呼召一些願意的人
跟神講願意
跟神say yes的人
然後我說
我就是
只要是願意的心
願意跟神say yes
其實你就可以侍奉神
於是我就
願意去
全時間去服侍
去侍奉
那我就去讀一讀神學
去了
現在就做傳道了
就可以
跟大家一起
在這裡
在大家面前去講道
那你
就是那三年的
讀神學的經驗是怎樣呢
就是
我都不知道
就是其實是
我都覺得應該很困難的
但是神就讓我渡過了
就是我自己都覺得
嘩好像
嘩
做了一場夢那樣
嘩怎麼會行呢
就是神行嘛
其實不是我行嘛
所以大家
在這裡都呼籲大家
就是如果神呼召你的時候
其實你願意就可以了
你自己的能力
這些不是考慮裡面
因為
有能力的那個
不是你
是神
好
那接著呢
我們看一下經文
接著呢
基甸呢
就要
嘩
要有些渣拿
要拿回一些肯定先
基甸就說
嘩如果
就是
我在你眼前蒙恩
你就給一個證據給我吧
讓我知道
和我在說話的是主啊
這樣
那證據是什麼呢
那原文呢
證據是一個神蹟
或者是一個記號
就是基甸呢
就真的要
有些特別的東西
就是不是普通簡單的證據
就是要那些
嘩
很有變化的東西
或者很神蹟的東西
很奇妙的東西
就是要
要一些奇妙的作為
那
那接著
我們就見到
他需要一些證據的肯定
就是基甸呢
其實說
嘩要那些證據
都對的
因為呢
如果不是
其實我也不知道
同學說話的是誰
就是耶和華的使者
我們現在知道是天使
但是如果真的是
真的突然間
有個天使在你面前
你是不是都要想一下呢
其實我們都要的
都有些驗證的
就是在約翰一書四章一節那裡
我們一起讀吧
一二三
總要試驗那些靈事
出於神的不是
因為世上有許多
假先知已經出來了
因為我們的文化是怎樣呢
就是現在可能本身我們
就是會給錢給那些乞丐
以前會這樣的
但是呢
嘩現在
有些乞丐黨
根本他們是騙人的
就是原來還
去騙取我們的同情心的
就是他們的集團來的
原來他們還有錢過我的
就是
有些東西可能會被欺騙
其實都會的
就是可能呢
就是你不要以為
嘩發光啊
就是天使
其實原來魔鬼呢
都會假裝的
魔鬼都會
識聖經的
是不是
所以我們呢
有時呢
有些驗證是需要的
但是呢
我們又不要太過分
太過分的驗證呢
我們就變成
可能是試探神了
記得不記得
就是耶穌都受過
魔鬼的試探
那這裡說回
馬太福音4章5至7節說回
就是魔鬼呢
嘩魔鬼都熟悉
聖經的
那魔鬼呢
就帶了耶穌進入聖城
在那個殿上面
就對祂說
嘩如果你是神的兒子
你也要跳下去
那因為經上記著什麼
主要為你
吩咐他的使者
用手托住你
免得你的腳碰在石頭上
那但是呢
有一句經文
接下來耶穌說的那個
我們也經常要記住的
就是
不可試探主理的神
我們不可以試探神
嘩那不是很
很難搞
剛才又說
要有些證據
有些試驗
但是又說
不可以試探神的
我們要分得很清楚
我們自己是
怎樣為之試探神
大家知不知道
這塊是什麼來的
有些都知道
是新冠肺炎
COVID-19
那記不記得
南韓有個新聞
就是我們
疫情很高峰的時候
南韓有個教會
就說
就不用戴口罩回教會
就是他們說
他們的理念是什麼
就是神不會
就是保護我們的嘛
那我們神的兒女
神會保護我們的嘛
那就不用戴口罩了
那你知不知道
結果怎樣
爆發啦
我們的新聞都看到
就是
接著就
就是有人死了
或者總之
那個爆發就很嚴重
這個其實
這個不就是試探神
等於
就是等於
嘩
就是你用個斷跳下去
那神會托住的嘛
就是囉
就是所以我們要
小心去驗證
就是我們可以求神
給我們一個記號
但是呢
我們又不可以試探主
好像
就是
這個
新冠肺炎那樣
就是南韓那個教會那樣
所以一些
沒有必要的風險那些
我們不要特意衝過去
那就不是試探神的了
好了
接著呢
最後呢
就
嗯
基甸就說什麼呢
說你
不要走開
就是叫個天使
你等等
我去拿些東西回來
去
供奉你先這樣
那你等我回來
接著
接著神就說
我就等你回來了
那接著呢
就是說呢
我們都見到基甸呢
都會願意去接受
神的邀請
但是他行動之前呢
都需要一些
神的肯定的記號
那
但是呢
他就暫時都沒有說
要什麼特別的奇妙的作為出現
那
這裡呢
有什麼奇妙作為呢
那我們會先買下關子
那為什麼呢
因為呢
就是如果大家想知道
接下來發生什麼事呢
就
報這個裝備課程
第二季有一個試試記的
那你報了
就會知道是發生什麼事
所以現在買下關子先
那
那所以我們跳到
24至26節了
那總之呢
哇
總之就
剛才我買關子的位置呢
就令到基甸
哇
很害怕
因為為什麼
他知道他自己呢
遇見神
哇
他知道是神
所以他覺得
哇
很不配
接著說
哎呀
我要死了
這樣
見到神
那所以
他在那裡呢
就立刻做些事了
他就怎樣呢
第24節我們見到
他呢
為耶和華捉了一座壇
那就叫
很出名
叫耶和華沙龍
那
知不知道是什麼意思
是啦
就是平安
耶和華會賜平安
那我們經常都
弟兄姊妹互相之間都會
啊願你平安
這樣
是不是
是啦
耶和華沙龍
那但是呢
我們見到基甸的
回應方式是怎樣呢
他是捉了一座壇
在那裡
他見到天使
見到神的地方
立刻捉了一座壇
那但是呢
好像都有些問題
因為為什麼呢
這個都好像是一個
他自己的方式
就是他的回應神的方式
他是答謝神
但是他都
用了自己的方式
為什麼我會這樣想呢
因為呢
耶和華好像不想他
在這裡捉座壇
那耶和華要做什麼呢
那我也想說說
就是呢
是啦
其實我們賜
想耶和華賜平安
其實呢
要跟上帝有關係
上帝才會賜平安的嘛
那怎樣令到
神跟人有關係
那就要做點事的了
那你跟旁邊的人說
要做點事
是啦
但是做點什麼呢
那就
不是那麼簡單的
我們看到基甸
有做事
做了些什麼
捉了座壇
叫耶和華沙龍
但是
不是那麼簡單啦
我們說已經很厲害了
捉了座壇
去憲制
去什麼
很好啦
基甸
但是
為什麼不是那麼簡單呢
因為呢
都我想起
今天的題目
就是無條件
就是
上帝之福
那當然是無條件啦
就是給我們的愛
給我們的恩情
但是
我們是不是都要
有些責任呢
就是神對我們
其實都有些要求呢
記不記得
佩恩傳道都跟我們說
就是
建房子
在哪裡
在沙土上好
還是在盆石上
那當然是要
有些代價的啦
就是你
就算建房子
都要
為什麼要
隨便建就行了
但是倒塌了嘛
所以呢
這個實淨一點的房子
有根基的房子
是要做些事的
是有些責任的
那接著呢
耶和華
那晚就跟基甸說
他說
你要
在你父親那裡
拿一隻七歲的
第二隻牛
接著
接著就大件事了
哇
要拆毀你父親
為巴力所捉的壇
還要砍下壇旁的木偶
哇
要拆偶像
接著呢
就要在盆石上
整整齊齊地
為耶和華
伸足一座壇
就是
他原本見到的那地方
不行
要直接在
哇
要動旨旗
在
他父家面前
是不是
這樣呢
接著就獻祭啦
拿父親那隻牛獻祭
哇
還要怎樣
將那些
偶像那些木當柴燒
哇
這麼大件事
這個艱難的任務
這個
就是你
哇
整個以色列民
已經在拜巴力了嘛
接著還要在你
你
你父親
那個壇那裏去
哇
還要拆它
接著還要建一個
建一個耶和華的壇
接著
哇
這個
這個任務
立刻覺得很艱巨
所以呢
其實我們
喂
又說沒有條件的
就是耶和華的賜福
不是就這樣就行了嗎
是不是也要一些條件的呢
其實
是沒有條件
不過呢
真的要做些事
為什麼
如果你不做些事
就沒有那個關係囉
其實我們要得到神的賜福
是要做些事的
你要得到神的賜福
是要跟神有關係才行嘛
怎樣跟神有關係呢
在基甸這裏
就要
捉一座壇
不是隨隨便便
躲起來
在一個躲起來的地方
捉一座壇就行了
要光明正大擺出來說
喂
我是信神的
我是信耶穌的
不是躲起來的
不是容許其他偶像一起的
是要單獨
獨獨是信靠耶和華
信靠神的
所以呢
他呢
今次要付的代價就是
要做些事了
有些要求了
就是要拆毀
他父親巴力的壇
那也是對的
因為呢
我們中國人都有句
修身齊家治國平天下嘛
其實原來在基甸的時代
已經知道這件事了
他們已經
就是神已經教他們要怎樣
就是打仗之先
要先自結
這個自結由家裏開始
接著才會到整個民族
接著才會到整個國家
所以呢
平安呢
都是有條件的
都有些要求的原來
要做些事的
就是要斬斷
跟巴力的關係
斬斷跟其他偶像的關係
單單侍奉神
接著我又查一下經文
就是有些
神應許我們的經文是怎樣的呢
會不會是都
都會有些條件的呢
要做些事呢
接著我發覺
由我highlight一下它
這裡說
神會赦我們的罪
但我們要怎樣呢
要先認自己的罪
我們先要認自己的罪
即是你真的要
做些事
接著呢
神應許成全所需
接著怎樣會給我們
我們祈求才會給我們
即是我們真的要做些動作
我們怎樣可以尋見些事
我們要尋找
我們真的要去尋找
去尋找神才會找到
那神怎樣要開門給我們
我們要叩門
要敲門
神才會開門給我們
原來要做些事
接著我終於找到一個
是不是說不用的呢
神應許兒女名分給我們
這裡說
接待祂的就是信他名的人
他就賜他們權柄作神的兒女
嘩
不用接待了耶穌都升天了
二千年了
現在不用接待祂了
這樣就可以了
但是
記不記得我上一次講到
不記得不要緊
這幅圖應該刺激你記得的
就是
這裡說什麼
接待祂
接待一個小孩子
接待一個小子就好像接待祂
如果你不接待祂
就好像把這個小子
把磨石扇在祂的頸上
接著扔祂下海
那大家記不記得這個
經文是說什麼的
不記得不要緊
其實我也不記得
是不是
當然不可以不記得
講多一次就記得
這個經文是說什麼
就是說
如果我們對一個小子
如果我們沒有傳福音給他
或者使福音離開他
就是沒有傳到福音給他
或者讓他離開了這個福音
我們的罪名是什麼
比綁那個石頭在他的頸上
扔他下海還大
如果你不傳福音給他
不如你綁一塊石頭在他的頸上
然後扔他下海更好
這樣還有一線生機
雖然都微一點
但是
就是說我們原來不傳福音
給一個小子是很大罪名
那個小子是誰
可能是上次講過
可能是一些你看不起的人
或者很社會邊緣的人
或者窮乏的人
甚至乎是一些你憎的人
一些你討厭的人
但是如果讓你這些討厭的人
都不能夠聽到福音
或者離開福音
你的罪名就很大了
那麼這個
這個就是
我們要傳福音給一個小子
就好像接待耶穌一樣
耶穌會開心就是這個原因
所以我們不如一起讀一下
這個希伯來書四章十一節
一二三
所以我們務必竭力進入那安息
免得有人學那不順從的樣子跌倒了
原來我們要竭力的進入
怎樣呢
我們相信耶穌
原來我們發覺
就好像
這個
《佩恩傳道》都說
我們要建樓
要建在盆石上
不要建在沙土上
即是怎樣
要勤力一點
要付代價
要做一些事情
所以是要竭力的進入
我們如果不是
就會跌倒
或者有些不順從的跌倒
即是其實原來
我們不是信了耶穌之後
就有擔保一定可以
一定進入永生
或者甚麼
為甚麼
原來都會離開的
即是說原來你會被魔鬼吸引走了
或者離開了神
所以呢
我們要竭力
在繼續行神的路
是要竭力的
是要做一些事情
是要有要求
是要給責任的
最後帶多一個經文給大家
就是基巔以羊毛去求憑證
就是我發覺
原來基巔其實都幾沒信心
他又要
但是神都眷顧他
就是他出發去打仗之前
都給一些證據給他
這個很出名的一個證據
就是耶和華說
就是你擺塊羊毛
擺個羊毛在和祥上
如果第二天
只有羊毛有露水
其他地方都是乾的
那你就知道
就是我給你的證據了
結果第二天
那當然是
整個羊毛都濕了
扭出來有水
是不是
其他的乾
但是基巔不夠
還要做多一次的證據
這次
厲害了
反過來
反過來就說
可不可以這次羊毛乾
其他地方濕
那神做不做得到
當然做得到
在神武難成的事
大山都可以賴疑
何況是整乾羊毛
結果當然可以
但是我們看到基巔
那個信心的一個危機
就是好像
臨打仗又要求憑證
求完一個又一個
其實是的
我們其實信心會
有些影響的就是
例如這裏有兩條路
哪條
例如在森林當失路
哪條才是出路呢
你會看到
這條有些
右手邊那個好像光明一點
左手邊那個又向下
又黑暗一點
好像有點危險
這個時候
有個小孩出來
跟你說
喂
那些黑暗一點的路才是
那你
有沒有信心
是不是
都有些疑惑
好了
我們轉另一個
給個登山客
整身裝備的
跟你說
喂
他當然是面向黑一點那邊
或者
低一點那邊
那邊才是
那你是不是信心大一點
都是的
不過都可能害怕
那個會不會是壞人來的
那
耶穌跟你說
可以了吧
你相信了吧
不過不是
當中可能都有一些人不相信
就是
不是
那裏真是黑一點
那裏好像暗一點
還要向下
是不是
就是有些人
就算耶穌跟你說
你都會不相信
其實
會怎樣呢
因為耶穌
跟我們說都不相信
會不會
就是基甸的回應就是這樣
不斷反覆去求憑證
其實
有沒有增加到他的信心
就是他的信心
去到多少百分比呢
究竟
70%
其實會去到多少呢
其實我懷疑
他不斷這麼求證
求到100個
他都沒有信心的
但是為什麼會這樣呢
因為說過
我上次
是不是說過
就是
耶穌說
我們信心要多少
就可以去走
因為戒菜種這麼大的信心
就夠了
因為為什麼
我們去走就夠了
因為
你相信
就
只有兩個選擇
要麼信
要麼不信
信
還是不信
你一信
戒菜種這麼大的信心
就可以走
就好像
剛才領事
不是介紹了
我們下個禮拜
就是中之主日
或者我們的靈修經文
都讀過
就是
耶穌進城的時候
不是騎過盧駒的
是不是
騎過盧駒
是怎樣來的
是
他找門徒
去
去拿一隻盧駒回來的
那個盧駒
那個主人
就會問他
喂 幹什麼
接著說
主要用他
接著怎樣
就讓他去用
就是那個主人
就真的給了一隻盧駒給他用
如果那個主人是基甸
會怎樣
會給一些證據來看看
給什麼證據
打兩個關斗看看
每天都點什麼證據
有什麼證據
信就不信
是不是
我們做到
打了兩個關斗
又怎樣
打多兩個後空翻
那怎樣
就是
要怎樣
要怎樣才信
你其實
你是不信的話
你多少百分比
都是沒用的
就是
其實都是信和不信
所以你有
戒菜種這麼大的信心
就可以去信
去行的了
耶穌叫你行
你就行的了
好了
接著
我們重複回
第十四和第十六節
這裡說什麼
這裡說
耶和華說
差遣基甸是怎樣
是他親自差遣的
他還會說
我與你同在
最重要就是
有神做我們的後盾
有神去為我們撐腰
但我們經常都會
有沒有神蹟看看
有沒有特別的東西看看
有些指引看看
其實我們也是
有自己的心意在當中
說了這麼久
你覺得
信耶穌是有條件
還是無條件呢
是不是好像有些疑惑
好像有些條件
不是
好像是無條件
一向都說是無條件的
跟大家澄清一下
信耶穌
我們是無條件得救的
的確我們是無條件的
但其實有條件
但我想告訴大家
條件
有人付了
誰
耶穌付了
耶穌救贖工作是怎樣
要付代價的
就是祂付的代價
祂其實都有掙扎
祂在西馬利園禱告
祂在山上禱告
和神禱告的時候
祂都說
如果可以
可不可以撤去這個苦杯
祂都覺得
這是一個苦杯
祂都不想
祂都有掙扎的時候
但祂願意去接受
因為祂要成就這個救恩
要成就救恩
就是要釘十戒
要受這些苦
其實是要有條件
不過條件是
耶穌幫我們付了
耶穌為了我們付上這個代價
給了我們這麼大的恩情
這麼大的救贖的恩惠
但我想說
其實我們相信
本身都有
是一條條件
就是你要選擇
你要踏出一步
你要信神
信耶穌
其實你這個選擇
已經是踏出一步
我想說
其實沒有廉價的恩典
這個廉價的恩典是怎樣
就是說
原來
有罪沒有罪
全部都上天堂
全部都可以來
不用用信這個動作
不用做這個動作
都可以進天堂
這就是廉價的恩典
但我們知道不是
要信耶穌
才可以上天堂
我們又一起讀一下
《楊福音》三章十八節
一二三
信他的人
不被定罪
不信的人
罪已經定了
因為他不信神
信神讀生子的名
就是我們要信神
才可以不被定罪
如果不是
我們仍然是一個罪人
我經常覺得
信耶穌
是入會
因為現在是入朕信會
但是就等於外面
入健身會那樣
就是有沒有人
都入過這些健身會
都有玩過的
都有玩過
那麼
他的特色是什麼呢
有沒有條件呢
當然有
要付錢才可以
第一件事
那麼
然後
現在都很棒了
有些條件是什麼呢
就是其實
七天二十四小時任玩
就是你喜歡日日去都可以
你喜歡二十四小時
動向那裡都可以
不過
是怎樣呢
就是沒有藉口
說不做
說我要帶女兒
還沒睡覺
現在十一點十二點下去
都可以了
那麼
但是
入會做什麼呢
入這些健身中心做什麼呢
當然是想練大隻
成為一個筋肉人
或者
有些不是
都是健康的身體
那麼
但是我想說
你入會之後
會不會自然
就會變成這個筋肉人
不會
是不是要付代價
要付代價的
原來
要做點事的
不是做點事
要做到身水身汗的
就是要
就是要很刻苦才可以
就是要很堅持才可以
就是說
原來
我們
是入了會了
但是
進入那條路
要竭力
要竭力去追求
才可以
因為
如果不是
我們入了會
如果不去健身
不去做這些運動
那麼我們會變成怎樣呢
那麼我們可能會
都是越來越胖了
那麼搞法
那就無條件了
是啊
就是你
但是
那麼有什麼後果
這樣子
就是我不知道
大家是不是都記得
就是我們經常說
上
上天堂的路就是
認得這裡是哪裡嗎
有些人認得
去過
是
大家不知道
知不知道那道門是
是閘門來的
是不是
就是我不知道
剛才那個
那個人能不能通過
就是
你
原來上天堂的路
是閘門
就是說
原來真的要
好像
做健身那樣
你真的要竭力
就是你不是入了會
就躺在那裡
看球賽
喝啤酒就行了
是要竭力追求
要做運動
要動一下
所以呢
我們
原來信耶穌
是無條件
但是
原來我們也有些要求
有些東西要付出
就好像
我們要蓋房子
在盆石上那樣
那麼
基甸的回應
是不是都是我們的回應呢
那麼當我們
面對不如意的事
好像基甸那樣
哇
被克制著
是不是只會埋怨呢
但是我們有沒有反思自己
是不是得罪了神呢
或者我們在做一些錯的事呢
那麼主說要用你的時候
你其實會不會再推堂
那麼
大家聽完這些堂道就知道
其實
不是自己能力
是神有能力嘛
在神
你可能覺得有難成的事
但是在神同在
就沒有難成的事嘛
那麼你會不會
經常都去試驗神的
就是說
信心不夠
你給多些證據我吧
但是其實
你會不會
神給了你證據幾年
你都還在這個狀態呢
其實你還要給證據
給多你多少年呢
是不是永遠都不足夠呢
是沒錯
救恩對我們來說
是無條件
是神百百次給我們的
但是
其實我們仍然要竭力追求
我們要竭力追求
我們才會
繼續保持去行神的路
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
感謝祢
感謝祢莫大的恩情
主耶穌
給我們的
恩惠
給我們的救恩是百百的
我們之所以無條件
可以得到
祢的救恩
是因為
祢已經負上了
所有的條件
祢為我們去犧牲
祢為我們去捨命
主耶穌百百的恩情
我們可以怎樣去報答祢呢
我們就是
同神祢去
說Yes
說願意
所以主耶穌
我們
站在祢面前
神阿利呼召我的時候
我們就
同神祢說
Yes
說願意
主耶穌我們知道
我們是不配的
我們是沒有能力的
但是神
我知道祢會加我們力量
使我們凡事都能做
使我們沒有難成的事
因為不是我們厲害
是神祢厲害
主耶穌感謝祢
感謝祢一直的保護
一直的拖帶
感謝主耶穌
我們教堂是奉教救主耶穌基督
德性明智祈求
阿們