好,弟兄姊妹平安
見到我戴口罩就是病了
發聲失聲
感謝主,開聲可以講道
讓我們一起有祈禱,好嗎?
我請主耶穌感謝祢
因為祢的愛在我們當中
透過今天我們是復活節
去紀念祢自己復活得勝的時候
主啊,我們生命之中有很多地方
原來真是很需要耶穌
所以求祢今天開啟祢的說話
讓我們今天同感一鈴
來領受祢自己的心意
在祢教會裡面
無論是說的、聽的
都是夢裡月立
去得到祢的詛咒、祝福
奉主耶穌基督不勝名字祈求
阿們
好了,跟大家說一次
復活節快樂
是啊,今天真是很開心的
因為神讓我們一齊回到神的家裡面
特別是在受苦節
有誰回受苦節晚會有沒有人回到?
是啊,我們領受到真是一家人
我們回到神的家裡面
我們最後受苦節
最後一唱「我們同是一家人」
那種一起去領主餐
一起在主裡面去彼此的建立
是很有神的同在和祝福在當中
我們去紀念神
祂真是愛我們每一個
祂愛我們整個群體
今天也很開心的
在下午的時候
會有「嬰孩祝福禮」,是不是?
也有「轉會禮」和「浸禮」
是三個禮都一起去舉行在午堂的時間
所以不知道大家有沒有認識的弟兄姊妹
都是參與其中
也一起去祝福他們是很感恩的事
今天有一個講題
新的創造
就是看看復活節
有一個空墳墓出來了,是不是?
在預備的時候
大家記不記得我上一次講道
跟大家分享過
我是不是在讀生死教育的?
生死教育又開課了
這次老師很喜歡看電影
上課要麼是看廣告
要麼是看電影的片段
接著有生命的反思
所以我今天跟大家有個開場法
也有個廣告
不過不是看的
大家有沒有印象這個廣告?
不在乎天長地久
只在乎曾經擁有
是不是很傻?
也是很老套的感覺,是不是?
講愛情,經典的名標的廣告
所以朦朦朧是對的
不是看得很清楚,不是賣廣告
在當中
人與人之間
那份很真誠的愛
我們有愛情,有家人的關係
有親情
更加在我們的信仰中有上帝的關係
我們很多時候說
我們今年要走在一起,預備未來
走在一起是怎樣的?
原來這個廣告會提醒我們
是一個質量還是質量的問題
要做些什麼呢?
你可以很長的時間
但很長的時間可能會很空閒
但是你很有質量的時候
可以在很短的時間裡
有很大的悲憂
也有很大的彼此的祝福在當中
無論環境是如何
最珍貴的
最珍貴的是什麼呢?
來自於生命之中
最寶貴的價值在哪裡呢?
就是可能
即是把所有東西都拿走
走在一份愛
一份關係當中
今天就選擇經文
和大家一起看《馬赫福音》
我們看到一個很真誠的關係
就是上帝很珍惜和我們的關係
在受苦節裡
我們也會看到耶穌的愛
因為祂很珍惜和我們的關係
耶穌的生命有多長呢?
大概33歲吧
不是很長的時間
祂傳導的生涯有多少?
大概三年的時間
就是量
還是質量的問題呢?
質量
祂建立的門徒有多少呢?
然後門徒再去發揚光大
那個能力是有多大
看回耶穌祂的生命
都成為我們很大的激勵
我們看看
其實耶穌祂來到這個世界
祂背負了我們的罪
但是竟然祂是沒有罪的
基本上祂在十字架上
那個罪名是什麼呢?
就是「猶太人的王」
當然敵對者會說
祂說祂自己是猶太人的王
但是已經寫下去了
比拉大說「寫了,不能改了」
就是「猶太人的王」
祂的罪名由三個文字寫得很清楚
人人都知道
當時的人
希伯來文是由上面最頂頭
中間是希列文
最底是拉丁文
寫出耶穌的罪狀
很想跟大家有一點回顧
在復活之先
耶穌在復活之先承受的
就是祂在十字架上承擔我們的罪責
我預備了一個動畫給大家
就是十字架上發生什麼事
但是看這個動畫之先
我想跟大家有一點遇習
因為看的時候可能都想念那些效果
可能忽略了真理也不奇怪
所以跟大家有一點遇習聖經
我們來看看泡泡
拜託
第三頁
經中的動畫是涵蓋這些經文的
首先在先知預言耶穌受死的原因是什麼呢
在二賽亞書我們都很熟悉
第五十三章六節
我們一起讀好嗎
一二三
我們都如陽走迷
個人偏行幾路
又或使我們眾人的罪孽
都歸在他身上
就是罪的公駕是帶來死亡的
羅馬書告訴我們
六章二十三節
唯有在基督耶穌裡面那是永生
耶穌定義是承擔我們所有的罪
我們的自我中心
我們之前跟大家分享過罪是什麼
就是我們自我中心離開了上帝的
離開了上帝的那個狀態
已經是離開了
背離了上帝的時候
我們就會犯錯犯罪
得不到上帝的保護和祝福
可能落在一個在罪裡面帶來的咒助
很多疾病 痛苦
我們無論身體上 心靈上
都有很多的問題都會出現
這個就是罪帶來的結局
而耶穌就背了我們所有的罪
上帝定義將我們眾人的所有的罪都歸在他身上
而在十字架上
耶穌就是承擔了我們所有的罪
這些黑暗 甚至咒助
都是耶穌去承擔了
在經文裡面
都會有一些次序
看看大家會不會看得出來
不過因為時間關係
我要幫大家編輯一次序
首先先看《路加福音》
先看時間
《路加福音》23章44節開始
耶穌說那時候是午正
他釘十字架
釘十字架之前
釘的時候是十二點前
釘了在十二點
直到下午三點的時候
天地遍地都黑暗
日頭都變黑
但據這個考古來說
當時是沒有日食的
但應該是一種特別的天文現象
而當時當然知道是地帶震動
而聖殿的萬子
就是人與神之間的阻隔
那個寓表都已經剝落
因為耶穌基督在上面承受了所有的罪
罪是與人與神隔絕
接著我們就去看
第二方面就是
《馬太福音》27章46節那邊
就是耶穌在下午三點的時候
也剛才看過三點鐘
在下午三點
新初即下午三點鐘的時候
就大叫
大叫以利以利
拉瑪撒巴各帶利
這個翻出來的意思就是
我的神
我的神為甚麼離棄我
這個是亞南文來的
就是神你已經棄絕我的意思
祂的感覺
耶穌承受了所有的罪債
那種痛苦
世人的罪帶來的所有罪債都在祂身上
那種痛苦對神的那種吶喊
因為我們相信
聖父、聖子、聖靈是三個一體的神
神是聖潔的
祂是慈愛公義
祂是聖潔的神
祂一點罪都沒有
但是耶穌當下已經承受了所有的罪
所以天父也要掩面不可
那一刻是唯一的分離
聖父、聖子、聖靈
那種分離
那種痛苦
耶穌承受著
最後
耶穌在約翰福音十九章三十節說
「成了」
Finish
完成了
祂的使命去完成了
祂就將祂的靈魂交在上帝的手裡
所以在路加福音二十三章
紅色字我也寫了出來
耶穌是大叫的
祂就說
「父啊,我將我的靈魂交在祢的手裡」
然後在約翰福音裡說
祂就低下頭
將靈魂交給神
耶穌在十字架上
去犧牲祂自己的生命
而祂拯救我們
是給我們一條命
是在說屬靈的生命
罪帶來死亡
是第二次的死亡
是永恆的死亡
但耶穌
祂買屬我們的生命
祂替我們承擔一切
祂將我們的罪都背了
剛才在動畫裡看到的那種痛苦
耶穌去承受了
然後祂在十字架上去死亡
祂與我們的罪一起埋葬
降在陰間
所以祂的罪已經埋葬了
然後第三天
第三天
第三天發生了甚麼事
就是耶穌復活
第三天耶穌復活
今天的經文
剛才在《馬可福音》
第十六章一節裡告訴我們
首先看到耶穌復活的是一群婦女
當中有名字
我們看到名字有哪幾個
紅色字有
「莫大拉的瑪利亞」
還有「雅各的母親瑪利亞」
還有「薩羅米」
這是《馬可福音》的記載
然後我們再看《盧家福音》
那麼多下《盧家福音》
然後就會有多一個名字
我找到了
就是「約亞娜」
然後也說是聚了一處的婦女
原來這群婦女可能不只是四個或五個
說她會有多幾個也不足為奇
聖經沒有說得那麼清楚
不過人數
我們可以加起來去估計
起碼有四五個婦女
在當中聚在一起
他們那麼早去那裏幹什麼
去那裏墳墓幹什麼
他們想幫耶穌整理祂的遺體
用香膏去膏抹祂
就是說
他們原本會預計有塊大石
阻擋著那個墳墓
他們巴勒斯坦的墳墓
就是這麼接近的形象
前面好像一個人進去
在矮小的空間進入
接著有塊大石封住墳墓的入口
他們想著那個大石那麼大
要多幾個人去幫忙搬石頭
就是這樣
所以有多幾個婦女
才可以搬開那塊石頭那麼重
誰知到了那裏
開了
並且進去的時候
耶穌的身體也都不見了
然後他們遇見
聖經告訴我們
有一個少年人
穿著白袍
這個少年人就是天使
天使跟他們說
耶穌已經復活
他們當然害怕
見到天使
真的很害怕
然後他們的領袖是什麼
耶穌已經復活了
原來他們的心會覺得
耶穌復活
根本還沒有消化這件事
他們的心只想著
耶穌可能身體不見了
就是被人偷了
就是這麼簡單的概念
所以
摩大拉瑪利亞
把這個消息告訴門徒
他們只是告訴門徒
耶穌的身體不見了
可能被人偷了
我們有靈修
約翰福音也說過
大家有聽過靈修嗎
對 約翰福音二十章
他說
耶穌的身體被人偷了
再看看怎樣的情況
偷成怎樣
接著
最大反應就是彼得
很大反應
彼得經常都很衝動
很快的
他就跑跑跑
最快跑到墓地裡
接著約翰會跟著
然後見到
就只是
包著耶穌身體的布
麻布
還有另外
包頭的頭巾
那些頭巾是分開擺放的
不見了耶穌的身體
他們當時領受的
不知道去了哪裡
他們就回去了
而馬利亞當時仍然
留在墓園裡
他只會哭
馬利亞曾經
被耶穌說出
身體裡有很多鬼
可能有關罪的問題
而有一個邪靈的附身
所以他得到赦罪的
平安赦罪的恩典
還有一個醫治釋放在他的生命裡
他很愛耶穌
所以當時他沒有走
仍然在墓地裡
很想找回耶穌的身體
但剛剛下一個時候
又見到天使
天使問他做什麼
接著他說
耶穌的身體不見了
接著他回答完之後
突然有一個人在他身邊
原來就是耶穌
他眼眸眸都看不清楚
他還以為耶穌是
看守墓園的人
跟耶穌說
耶穌的身體不見了
是否你拿去哪裡
還給我
接著他再看清楚
原來是耶穌
耶穌問他
馬利亞
耶穌叫他
為什麼哭
當時他就知道
這個是耶穌
他見到耶穌
他見到耶穌之後
就很開心
然後把這個消息
又去跟門徒說
接著聖經怎樣跟我們說
我們剛剛看回
在《萬學福音》這裡說
門徒信不信
門徒都是不信
我們記住
為什麼門徒會不信
第二件事
就是在以馬五師的路上
復活的耶穌又再顯現
向兩個門徒顯現
這兩個門徒
不是十二使徒並列
而是跟隨耶穌的門徒
這兩個門徒
就回到祂的鄉下
就去以馬五師
就是耶路撒冷
去以馬五師的路上
大概有十一公里
我們現在跑十公里
有人去跑長跑
十一公里
要走回去
所以路徒都要一大半天
走回去
在路徒裡面就見到耶穌
他們不認得耶穌
復活了的耶穌
不知道是否特別帥氣
一定是沒有傷痕
很乾淨
新造的一個人
他們就跟耶穌分享
他們以為耶穌是外人
即是那些旅客之類的
就跟祂分享
發生什麼事
他們經歷過什麼
耶穌怎樣受難
被審判
然後釘十字架
然後婦女一清早見到墳墓空了
又遇見天使這些一連串的事件
就跟這位旅客去分享
你不知道嗎
然後耶穌跟他們說
其實這已經是先知預言了
耶穌必定會受刑
並且將會有祂的榮耀時刻
是不會發生的
但是他們當時知道
耶穌會說聖經
又會說很多的先知書
去解釋給他們聽
都不認得是耶穌
到了二晚五師裡面
他們回到他們家的時候
一起用餐的時候
耶穌拿起餅皮
祝謝抹開
那一刻
這就是耶穌做的事
先知認得耶穌
他們認得耶穌之後
又將這件事分享給門徒聽
聖經又怎樣說呢
我們看看
《馬赫福音》第十六章
第十三節說
門徒信不信
也不相信
但是耶穌在這裏
在聖經中說
祂變了形象
就是說祂復活的耶穌
為甚麼門徒
或者馬利亞他們開始不認得
耶穌復活之後
形象是不同了
跟祂原先的耶穌
也是不同了
就是說祂在受難之前的耶穌
跟祂釘十字架之後
不是因為祂復活
而是整個形象
都是榮美的
相信是有榮美了的時候在當中
所以門徒不認得祂
也不相信
不相信為甚麼我們會說
為甚麼祂會不相信
到了甚麼時候來相信呢
就是耶穌
山勾勾地在他們面前出現的時候
耶穌突然在他們聚會的時候出現
說「願你們平安」的時候
他們當然會很害怕
突然有一個人出來
祂說「願你們平安」
免得嚇到他們
其實他們是要看到才相信
然後看到也當中有人不相信
誰不相信呢
多嘛
我要探進去
要看看你是否真的耶穌
你是否真的被釘死
立堂是被刺穿的
那個耶穌
要驗明正身
才去相信耶穌的復活
門徒不相信
是否全是假的
為甚麼會不相信呢
因為耶穌在跟他們一起生活的時候
有告訴過他們的
只是在馬太福音
已經找到三處地方
耶穌是重複地跟他們分享
受難這件事
我們看看
馬太福音第十六章二十一節
那裡已經說了
耶穌跟他們說必須要上耶路撒冷
去到耶路撒冷的時候就有事發生了
就是受長老、祭司、民事
去受他們的苦
還要被殺
然後第三天復活
說得很清楚了
這些離奇的事
都是放在心裡的
甚麼事
耶穌說甚麼不明白也好
都會記得的
接著第十七章二十二至二十三節
也是這樣
耶穌去加利利住的時候
也跟他們說
人只要將被人賣交在人的手裡
要被殺害
第三天復活
又說了
二十章十七至十九節
也說了耶穌上耶路撒冷
就是上之前
上耶路撒冷的時候
也跟他們說
將他們帶到一旁
我們有話要說
這是重要的事
走到一旁說
接著跟他們說
你看看我們上耶路撒冷
人只要被交
事後到了
這句話之前說過了
再提一次
還要說清楚
他會是由被氣弄、被鞭打
釘在十字架上
第三天要復活
這是耶穌很清楚跟門徒說的
這麼重要的訊息
但為甚麼
為甚麼門徒完全沒有意識
要不他就不信人
因為當時婦女的地位非常低
還有瑪利亞是甚麼身份
通常都會覺得
為甚麼耶穌會顯現給你看
不是顯現給我們看嗎
我們是門徒
我們跟隨耶穌
但當時門徒的狀態是怎樣的
像不像門徒
他自己都不知道自己像樣
是像樣在哪裡
他們像甚麼樣
害怕
彼得還要三次不認主
他們的身份當時
愛主的程度跟瑪利亞的級數差多遠
瑪利亞的婦女都沒有甚麼地位
都不用怕
都沒有甚麼壞處
去到就幫助耶穌
知道是罪犯
釘死都不怕被捕
都去照顧耶穌的身體
但門徒當時完全不知道怎樣的狀態
很害怕
很自保
很落難的感覺
狀態根本不像跟隨耶穌的門徒
難怪耶穌不是首先向門徒顯現
我們有時會聽到有人為我祈禱
為何耶穌會跟他說關於我的事
而不跟我說
大家有沒有試過這樣的經驗
如果真的有時都要想一想
為何耶穌會跟那個人說
而不跟你說
會否有時我們自己
都陷入了一個質疑當中都不知道
門徒原來看到他們
都有一份自義在當中
跟隨耶穌的人以為很謹謹跟隨神
但原來是有落差的
原來在復活這件事裏
都會看到跟隨耶穌的門徒
狀態是怎樣的
是有落差的
耶穌選擇的竟然是社會的小人物
是不起眼的人
來分享這份復活的喜悅
第一個分享給他知道的
就是曾經被七隻鬼附身的
穆大拉瑪利亞
因為他對耶穌的心
耶穌很喜悅他
他率先去分享他這份復活
不知道在我們的心靈當中
你是怎樣去經歷過耶穌
復活的耶穌是怎樣顯在你身上
我們說信耶穌得永生
還有一條問題是很重要的
你問一問自己
我想叫你問旁邊的人
你有沒有重生
懂不懂得回答
你試著問一問
不用回答他
不過你試著問一問自己的感覺
讓人家問一問自己的感覺
你有沒有重生
懂不懂得回答
有沒有
大家有沒有重生
重生是一份生命
是再次在神裡面被建造
是一個新創造的生命
這份生命就是看在
穆大拉瑪利亞身上
也都看到一份重生的生命
從前是被罪所剋制
甚至被魔鬼來鉗制的一個生命
然後他的生命再反轉
是有自由的
不需要怕人的
是有一份勇敢
有一份勇氣
一份愛慕主的心
是完全反轉的生命
被鬼附的時候
是會遭人的唾棄和厭惡
以及家人的離棄
但是瑪利亞的生命他反轉
他有同伴有婦女
走在一起
那份生命就是一個新的創造
在神的裡面
那份就是那份復活
瑪利亞已經有一份復活的生命
在他靈性的裡面
然後他再看到復活的主
在我們的生命裡面
那個被神去反轉的
我們再重溫的時候
你又有什麼感受呢
以後往後的人生裡面
我們生命仍然會不會還有
第二第三第四呢
我們可能已經大部分已經信
我剛才說我們當中沒有新朋友
那麼我們大部分都已經是信主的
我們已經有重生的生命的時候
好像生命已經有第二次
還有沒有第二次呢
是不是真的再有新的可能
在我們生命裡面
再有新的可能呢
在之後的聖經十五至二十節說
紅色字是給待會我五堂的時候
去送給五堂浸禮的弟兄姊妹
我們是不是都浸了禮了
浸禮舉手好不好
是不是有人還沒舉手呢
還有一點點
希望還沒浸禮的
都可以考慮要加入去受浸
信而受浸
寫一寫受洗不好意思
信而受浸的是必然得救
不信的必被定罪
信的人必有神蹟隨著他們
我們相信信而受浸
是加入教會裡面
我們必然得救
聖經經許給我們
不信的必被定罪
很清楚
我們單單相信耶穌基督得到永生
但是復活的見證
也是在眾人面前受浸
與基督同死同埋葬
並且同復活這一下
就是與基督同活
這份得救的見證顯明出來了
並且信的人有神蹟隨著他們
在預備這段經文的時候
我都求主
信啊 我的聲音失了
你會醫治我嗎
我信經歷神蹟
你開回聲音我就好見證了
接著我都去想
今天聲音還是這樣
究竟神在跟我說什麼
那是不是沒有神蹟跟我一起呢
但是不是
我在早兩天裡面
早三天前
我安靜祈禱的時候
有一個發現
在這個病的裡面
我經歷了什麼
原來我經歷到「平安」兩個字
以前我病
我二十多歲出來工作
一病要請病假
原來我心裡面很大壓力
很大的內疚感
打個電話
「我今天請病假」
那些心情是極度之痛苦的
接受不了自己病
病要工作的時候
那個人千斤重
我這次都有點重
因為要預備廣張
但是重之餘
我又覺得我會懂得睡覺
會讓自己休息
會讓自己放鬆
會懂得說「不」
我以前是會不說「不」的人
看到周四祈禱隊的Helen
說「不」
我可以下去
其實也關心祈禱隊可以下去
原來大家都期待我繼續祈禱
我的聲音真的不行
其實我很辛苦
我先走了
我發現原來我心裡面
也有不同了
原來是沒有以前那種壓力
多了一份從神而來的平安
接受自己的限制
「是啊 我就是這麼有限」
「我就是這麼軟弱」
今天就是給大家看
原來可以就是這麼軟弱
就是神在我們心裡面
是有新的可能性
原來軟弱的
厚紗的也可以說道
我很感邪神
真是想不到原來有這種釋放
原來心裡面
神蹟未必是一個裝模作樣的
原來你裡面屬靈的生命
你自己生命裡面有個轉化
是比以前不同的
是比以前那種成長
比過往的自己有一種根生
原來這一份就是生命的神蹟
大英姐妹 很想鼓勵你
生命裡面有更多的可能
我們去經歷神的時候
有更多的可能
當這個經文裡面
是沒有highlight到的
就是一種呼召
呼召門徒被差遣出去
呼召差遣的
都要經歷這份神蹟
當我剛才說病的時候
可能香港有很多的資源
我回想在K國的小兵
他們一家去了K國那麼久
是沒有看過醫生的
不等於他們沒有病過
他們有中過COVID的
但原來當地的醫生
看完可能會更差的
醫療水準是信不過的
是不可以看醫生的
甚至當地買藥
都是信不過那些藥是真的
所以他們都是用自然的方法來幫助自己
可能有些香薰
或者其他方面幫助自己
但幾年還有小朋友
那份信心
那份仰望
在神的裡面
神蹟就真的在他們的生命裡面
神保守他們
保守他們的健康
保守他們的心智
更加保守他們去服侍的和尚
是更加廣闊的
我看到他跟著神的路
無論走哪一道路
神必定會因為他同在在當中
復活是叫我們去遷移
在羅馬書四章二十五節
我們看看
耶穌被交給人
是為我們的過犯
復活是為叫我們遷移
我們唸一次
一二三
耶穌被交給人
我們肯定一點去唸這段經文
一二三
耶穌被交給人
是為我們過犯
我們唸一次
一二三
耶穌被交給人
這裡很清楚
如果耶穌沒有復活的話
那我們仍然在哪裏
在罪的裡面
原來耶穌釘十字架去承擔我們的罪
不是就這樣完結
原來要有復活
我們才可以完全得到那份的清義
是無罪
因為耶穌是無罪
他將我們的罪完全埋葬之後
我們的生命就不再一樣
因為我們的罪一同已經埋葬了
已經沒有了
罪的功架是死
已經埋葬了
已經死掉了
所以我們得清為義
是因為耶穌的復活
今天我們再領受這份清義的恩典
就是我們的生命不要再被任何的負面
不要再被任何的罪的控訴
來控訴我們整個群體
在我們的生命裏面
要宣告我們因著耶穌的復活
我們得清為義
Amen
我們今天要領受這份恩典
重新在耶穌的復活裏面
我們要宣告我們整個群體
我們消沉是聖潔的
Amen
因著耶穌的復活
為消沉我們每一個弟兄姊妹
來承受這份救恩
我們所有不潔不義的罪
都已經在耶穌基督的十字架
已經與耶穌基督釘死
Amen
所以我們現在活著的
不再是我
乃在基督裏面活著
Amen
所以我們要憑著信心
去領受這份恩典
就是清義的恩典
我們要為教會去感謝神
因為耶穌基督已經承擔一切
並且已經復活了
耶穌已經復活了
我們先不要彈出來
我們讀一讀
我們收回鎖站的恩典
羅馬書五章一至二節
我們一起讀
一二三
我們既因信清義
就藉著我們的主耶穌基督
得與神相和
我們又藉著祂
因信得進入現在所站的這恩典中
並且歡歡喜喜
盼望神的榮耀
好了
在這裏我們看回
我們清義剛才說
關乎耶穌基督和神相和
接著我們彈出來的就是
所站的這恩典中
是的
這「恩典」
「恩典」英文是
GRACE
對不對
以及在
Neolithian Translation
NLT版本的英文聖經是
Undeserved Privilege
即是
不理應當有的
特別的休口待遇來的
即不是一個特權
不是休口待遇來的
你本身是沒有這份權利的
但是
因著耶穌基督的緣故
我們可以站在這恩典的地圖上
即是說我們現在
在站立之中
已經是恩典了
即是無論你現在的生活狀態是怎樣
你要相信
這是一塊恩典來的
即是說你覺得不是恩典的地圖
你都要宣告這是一塊恩典來的
為甚麼
因為我們已經是和耶穌基督有份
我們所經歷的有耶穌和我們一起去面對
我們去走的在這恩典之路
是和耶穌同行的路
這是很需要我們知道
復活的耶穌是山勾勾和我們一起的
即是說
我們現在無論你認不認同
你現在是否在恩典的地圖上
我們都是站在恩典的地圖上
Amen
我們要相信耶穌是能夠
凡事都是能夠
我們覺得不好的
耶穌就是幫我們去成就
是的,我很想說今次我的經歷
是的,我很害怕我會失聲
說不了話
就找同工去說
誰肯說
這麼憤怒
我星期一來才失聲
說不了話
靠著神的恩典
是甚麼狀態都是恩典來的
我宣告這就是恩典
恩典之路
我們的數師哥
不是回望才是恩典
是現在站在那裡
已經是恩典
已經是 grace
我們能夠靠著復活的耶穌
能夠去站立
並且是榮耀祂的名
這就是站在神恩惠的同在之中
就是神給予我們恩惠的 favor(鼓勵)
去經歷
我們就不再一樣
我們生命是可以 take 2
可以 take 3
可以 take 4
是不斷去 take 新的
因為神就是一位新的神
作新事的神
我們神是作新事的神
我們在祂裡面是新做的人
若有人在基督裡面
他就是新做的人
舊事已過
都變成新的了
舊事不是信主之前那麼簡單
是你覺得不能夠去過渡的
那些都是一種舊的事
你有新的事
是每一天都經歷新的事
我們每一天去思想那一天的難處
當就夠了
是不是教導我們耶穌提醒我們
都是這樣
不是要去拿著一些
覺得不能夠去放手的東西
繼續去拿著
我們知道是很難不拿著的
因為拿了很多年有些東西
但今天再一次提醒大家
是要做新事
神要做新事
舊的要放手
要將新的新鮮的神的恩典
灌注在我們生命裡面
是每一天都新鮮的
是每一天都要經歷新鮮的恩典
在我們生命的當中
這個是我們需要每一天
我們今天年頭說的已經開始
靈修
不斷提醒大家靈修
靈修不單止是看聖經
要安靜地坐在神的裡面
去領受從神而來的安穩和平安
這份安穩和平安
是要坐在神的面前去領受
是透過神的說話
去給予我們
透過我們花時間
在神裡面去坐
花時間不用很多
你專注就可以了
可能有五分鐘 十分鐘
你專注
就已經可以進入和神的同在裡面
我們不安穩 我們不平安
就是沒有用時間坐在神的面前
我們經歷不到新的高遊
就是原來沒有坐在神的面前
原來信仰就是這麼簡單
一份的關係
神要我們不是要坐上幾個小時
有些特別的恩賜呼召代禱者
可能由早到晚
他們的恩賜就是坐在聖殿裡面去祈禱
有些萬國禱告的殿
那些代禱者
週夜不住來禱告
那些是特別的呼召恩賜
祂要我們的是品質
是質素
是一種專注
一種和祂在一起
因為耶穌是活著的
耶穌是復活的主
祂是得勝的主
我們都在祂的面前
要知道
一切就關乎我們帶著一份的渴求
和很單純的信心
這份渴求也是一份很單純的信心
主耶穌是祢因手去救我們
主啊
讓我們能夠再將我們那一份的信心
去仰望祢
主耶穌我們會有迷失
我們會看自己多過看到祢的心意
當我們去侍奉的時候
可能都是看到自己的需要
而沒有去問
是啊主啊
祢是想怎樣呢
或者我們都會
很多時候去尋求的時候
我們將我們的事務
去擺在祢面前
但是祂沒有問
主啊
祢關心的事務是甚麼呢
求祢去赦免我們
主啊
我們沒有去關切祢的騷擾
復活的耶穌
祢今天再提醒我們
是啊祢在這裏
但是祢很多時候
我們就當祢沒有到
祢就在我們生命裏面
主啊
再赦免我們
我們有埋怨的聲音
我們埋怨
主啊祢去了哪裏
為甚麼我們祭奉
會有那麼多的難處
那麼多的考驗
神啊
祢不如不要那麼愛我們
祢不要那麼愛我
要我那麼多的考驗
神啊
求祢去赦免
原來我們一直和祢很遠
復活的主
今天祢告訴我們
祢很近的
但是我們很多事情
都是接觸不到祢
神啊幫我們去除這個難處
主啊
我們今天要再去到祢面前
去領受這一份的親密
神啊祢給我們這份親密的恩典
和祢親密的恩典
是有質量的恩典
神啊祢著重這份關係
這份是有很親密的質量的關係
祢賞賜給我們
主啊
祢將今天我們的心
獻給祢的時候
祢就按著祢對我們的認識
祢帶動我們
繼續更深的更深的去認識祢
我們今天
我們獻情的
就叫我們去記得
原來祢就在每天裡面
去與我們同行的主
主啊
願祢的慈愛
願祢的恩惠
願聖靈很大的感動
每天去與我們每一個頂子妹同在
從今時至永遠
多謝耶穌
奉主耶穌基督聖名
阿們