今天講題是喜宴
我不知道大家有沒有去過一些特別的宴會
你覺得很難忘
可能是生日
可能是婚禮等等
我記得有一次
二十多年前
就跟一個姐妹慶祝生日
我們是跟她媽媽住的
我們一班的弟兄姐妹
十個八個
就去她家給了一個驚喜的生日會
那天她還沒下班前
我們已經去她家了
因為我們有內鬼
因為她媽媽在那裡
開了門
我們去她家就做了一件很有趣的事情
就是換了睡衣
假扮去她家住
我們看雜誌、看電視
我記得坐在沙發上的腳
是踏上她的茶几
接著她回家了
我們很緊張
WhatsApp她幾時回家
她又問什麼回家
她又不知道
是不是覺得沒有WhatsApp過
二十多年前是什麼都沒有
簡直沒有
所以那次很特別
她一開門
我們就看著她說了一句
「咦?回來了?下班了?」
「咦?她又沒有回家了?」
明明在家裡去
這班傻子在那裡跟她慶祝生日
真的挺好玩的
那個姐妹是誰呢?
大家都很熟悉的
就是Pastor Pam
挺好玩的
另一個我也覺得很記得的就是
有一個婚禮
一對新人請了我的子女
我做他的花仔花女
就是很多年前了
我兒子都二十歲以上了
不僅如此
他們婚禮的First Dance
他們有一對新人先跳舞
比較西式的
吃完飯就會跳舞
邀請了我和我太太第二個跳舞
我覺得真的很榮幸
她跳完第二舞
當然也不是太會跳
四步之類的
大家都不懂
那些呢?那些呢?
跳完大家就奔出來
我覺得很榮幸
很有Privilege
也是很開心
我不知道大家有沒有經歷過
突然的宴會
對你來說都是很入心的
很記得的
不過無論如何
我相信比起今天
耶穌將會講到這個宴會
這個喜宴
應該都是很難入眉
因為實在太奇怪
裡面的內容
或者是有些比喻
寓表的東西都很奇怪
今天我會講一講
耶穌其實今天復活
二千多年前
一個星期前的星期日
背景告訴大家
就是那天叫「中之主日」
耶穌騎驢進城
就是一個星期前的七天前
接著是幾天後
就是四天後就是最後晚餐
星期五上十格
三點就死亡
星期天在墳墓就不見了祂
事實就是這樣
我今天會講回
其中星期一星期二
耶穌經歷和教導
其實正正是講到
未來釘十格有些重要的內容
告訴我們祂上十格的原因
怎樣我們才有份
更重要的是我們可以沒有份
我先講一下背景
四天一星期二講到結正聖殿
我們知道
接著有「奏作無花果」
無花果樹
就是發生了
耶穌被質問權柄
去到二十一章二十八節
開始這三個的比喻
都是有點奇怪的
雖然我只是講起見
第一個比喻是提到
兩個兒子的比喻
講到大兒子
本來主人叫大兒子
入葡萄園工作
他說我不入了
後來悔改入了
兒子就說我入
後來沒有入
耶穌問究竟誰有份呢
誰會入到神的國呢
接著空惡玄乎的比喻
就是玄主將葡萄園交託給一個租客
一個租客玄乎
接著玄主去了外地
回來打算收租
他不給租
殺了玄主差派收租的僕人
不單是這樣
還殺了他的兒子
這就是空惡玄乎
接著就是喜宴
三個都有關
喜宴就是我今天想提到
究竟耶穌用這些比喻
預表了些什麼
所以耶穌想十家
不是被逼他知道的
他用比喻講完了
但是他這樣做
對我們的關連
這幾個比喻是些什麼呢
我們今天立刻進入去聽一聽
喜宴二十二章第一節
我們只是讀第一節
小字不用讀
第一節
一二三
耶穌又用比喻對哈門說
好了 只讀這裏就好了
比喻 又用
有幾個比喻
又用比喻
如果你想知道
你回去看完二十一章那幾個比喻
比喻究竟講什麼呢
我今天將會講幾點好嗎
三點好嗎
我們學三樣非常重要的訊息
立刻進入
第一樣
在舊約這樣提
我們一起讀好嗎
一二三
耶穌說向以色列顯然說
我已永遠愛愛神的百姓
並且想去跟隨主
亦都彰顯上帝的救恩和拯救
不過我們知道
在舊約裏面
神的指紋常常出錯
常常犯錯
所以上帝知道要差遣
耶穌來到
好像一個即將講的喜宴
去再次清楚深入告訴我們
耶穌想十誡有些重要的訊息
去到第二十二章第二第三節這樣講
我們一起讀好嗎
一二三
天國好比一個皇位他兒子
百節取親的賢者
就大法國人去
請那社秘朝的恩賀賦聖
我們見到一個賢席
亦都是剛才我講
好像舊約提到
神的愛愛你
怎樣愛愛得多奇怪
他講到天國
即是天國
即是女天國
好像一個皇位他兒子
百節一個賢席取親
皇擺賢席
那就擺囉
那他擺跟我什麼關係
有沒有份
他這樣講
他說打發僕人去
請那些秘朝的人來賦席
他們卻不肯來
你看
皇就差點僕人去邀請他們來
其實不是這樣的
他的意思是說
一開始他已經給了邀請客
但去到當日的賢席
見不到那些客人
所以他再派僕人去
他說被召已經被召了
喂
賢席開始了
為什麼你不來
來吧
但他們卻不肯來
即是說
第二次邀請
明白嗎
對香港人來說是比較難明白
因為我們通常吃一頓
很短的
分一天下午兩個小時
一天晚上吃三個小時
又或者我剛剛
農曆年
我們親人回到鄉下
跟我岳父妹妹
慶祝生日
九十歲大壽
岳父妹妹九十多歲
回去了
很快地吃了一頓飯
一個多兩個小時
五點多開始
七點多就完了
馬上就完了
你覺得
這不是很明白
如果這麼短
又要請他去
其實不是的
很多不同的文化背景
吃一頓婚宴是很不同的
例如
如果認識Willson
我問過他
他快要嫁女了
他快要葡萄牙喝了
他說那個晚宴是由
晚上吃到凌晨
可能是吃十個小時
他說最好的食物
就是凌晨才來的
哇 太棒了
對我來說就行了
要吃很久
就是很長時間
你不見到賓客
你去找找他行不行
不單止是這樣
有些宴會是
好幾天的
當時在
黃或者猶太人的文化
一個婚宴是放幾天的
即是頭一兩天不見
不見了我請的人
我就找他來
即是這樣的意思
所以這個黃給我們聽到
一個非常特別的原因
很特別的邀請
我可以說是奇異的邀請
第一 誰請你
不是陳全華
是黃
第二 你答了去
不去他不生氣
再找人找你
你都不去
不單止你不覺得興奮
不單止你不覺得雀躍
還拒絕
是匪夷所思的
我很記得在
早幾年
城中有一次有一個名人
他的兒子是娶媳婦
他娶媳婦
邀請了我去
哇 我好興奮
哇 我可以去
我真的很開心
開心的同時
我突然想
唉呀 慘了
為甚麼呢
究竟買甚麼禮品呢
買甚麼禮金呢
即是甚麼都有
所有禮物
我又不會買到他沒有的東西
亦都買不到
我不知道他喜歡甚麼
給他禮金根本都不是甚麼
但都很國外地買了一個
從來未買過那麼多的禮金
因為 很有趣
他擺酒是擺一年四天的
真的有 現在都有
我是第二天去的
我沒有記錯
去的時候
第一 一去到我就見到
他的兒子 他的媳婦
我很開心
拍照 拍照
我真的很開心
很興奮地拍照
拍完照就去櫃檯
就放下我的禮金
可以嗎
那就不是很捨得
真的要去
要去 簽個名
看我坐在哪裏
一去 打算擺
突然間我見到一件事
更開心
他有個字條這樣說
他說借絕禮品
哇
我說真的嗎
先回答
真是很開心
我說不好的
都是一定要慶祝的
他說借絕
接著還有一句
他說 你的來臨
已是最好的禮品
哇
有種溫暖
從裏面入心
心又溫暖
袋又溫暖
他不是要你禮品
你來到
就是主人家最好的禮物
明白嗎
這個王
你去到這個喜宴
就是他最好的禮物
可以嗎 明白嗎
是很開心的事
你參與一個人的慶典
是何等的開心
何況這個是一個王
你今天去白宮
去中南海
去
去哪裏
紫禁城
總之去一個
你未去過的地方
但是的回應是
多謝
接著看下去更有趣
這個比喻還沒講完
他繼續說
二十二章第四節
我們一起讀
一二三
王又打發別的僕人說
你沒到數拿起書的人
我們移植已經很久了
為王平叔已經很久了
我們老實說
請你陪我往前
王又再打發第幾次
第三次了
這次更誇張
我想我都聽到
那些人告訴你
那些人又不興奮
又不喜樂
又不開心
總之不想來
接著他怎樣
他做了一件事
從來沒有人做過的事
我想問問大家去喝酒
坐下來會不會看看什麼吃的
都會
會的 都說看一看
有什麼適合吃的不適合吃
不適合吃的不吃
適合吃的多吃兩件
不過對我來說
什麼都適合吃
不過那個不是重點
這個重點就很奇怪
你有沒有試過有人請你去喝
給你菜單
當然沒有
他再派人去
好多好東西吃
有牛
有肥粥
當時最好的東西
給你
各樣都齊備了
上好的酒一定有
是欠誰欠你
這個王不僅不生氣
在那一刻沒有放棄
再邀請菜單
刀頭龍尾給客人
王用豬般的方法
去吸引賓客
來吧
這個賢職是給你們的
結果就更奇怪
結果是怎樣呢
我們一起讀一讀
二十二章第五節
我們一起讀
一二三
那些人不理就走了
一個做自己的點綴
一個想買賣
簡單來講
就是用一些藉口
我沒空
好幾天了
沒空很忙
我要買奶粉
我要買廁紙
接著不單止這樣
他不單止拒絕出席
接著竟然有這樣的事情發生
我們一起讀
二十二章第六節
一二三
死於地下屬族人
命中蝦籠
把蝦籠殺了
竟然有人把神差離的使者殺了
我們都知道的
就算打仗都不殺來使
殺使者等於殺王
對不對
很明白的
但是那種的侮辱
那種的荒謬
那種的荒誕
竟然發生
何況這個只是邀請客人吃飯
越來越離譜
原來上帝的心
我們天父的心是
不斷地差遣僕人
甚至被人拒絕
甚至被殺都要來
這件事不單止是耶穌當時說的
今天我們都見到很多
例如早幾天
我不發奇想WhatsApp
我其中一個同工
做了不久就來到
我問他
問了很無聊的問題
你來做Pastor之前的薪金是多少
他回答了我這麼多
我心想
現在你來到的薪金
都是你當時的兩成
我就問他
我說服侍主開不開心
開心
值不值得
值得
匪夷所思
是吧
神都差一些僕人
是很不合理地服侍主
還有
我記得幾年前在美國讀博士課程的時候
畢業了
有一個同學是美國人
他跟我說
John
I invite you to come to my church to serve
他說我邀請你來我教會去服侍
我說Why
他說因為現在很多華人來教會
Do you speak Cantonese
Do you speak Mandarin
OK
A little bit
接著我說我不會的
我在香港服務會
他說來吧
我在三藩市這個地方很好
很漂亮
Bay Area很好
接著我這樣說
他說不過這樣
如果你來你要準備
我說準備什麼
他說你要準備打兩份工
因為牧者的人工在Bay Area是生存不了的
他晚上還要上一份全職工作
接著我就問他問題
Are you inviting me to come
你不是真的邀請我嗎
你講得這麼辛苦
他說很好
我說怎麼好
就去學習保羅
自己積帳棚地上班
我說真的好了
我真的很奇怪
我記得我那次上課
他駕來加州
我還住在Fuller
就是那個陳學院的Hostel
都很便宜的
幾十元美金
他都沒有得住
他住一個睡袋
但我覺得很感動
都還沒有
早幾年我去了中東
一次去短宣
我不知道大家近來有沒有留意伊斯蘭國
他說在齋戒期要向基督徒宣戰
你有沒有聽過
你去看新聞就可以了
他要殺基督徒繼續
過去都殺了很多
埃及基督徒 美國基督徒
他說繼續要歐洲 美國 伊斯蘭基督徒
我要殺
大家有沒有留意新聞
有
因為殺了俄羅斯之後
繼續
早幾年我去
我認識一班宣教士
他說他專門去做什麼
他專門去將福音傳給穆斯林
而他的同伴已經被伊斯蘭國抓了
並且死了
我們都繼續去
他說我們有一隊團隊
是去伊斯蘭國救出基督徒出來的
原來神的僕人不單止當日在差演出來
今天在不同的地方還在差演
我們給一點掌聲主
很真實的
我們的天父不放棄的
我們其實今天就算你在職場
都是神差演的僕人
代表神去到你的家庭職場
要宣告他的說話
在這個喜宴計肉桌上
更荒謬
更奇怪我昨天再看這段經文我都哭
剛才說聖經越讀越精彩
但我覺得越來越
不知為何我看了很多次
但我昨天再看一次
我真的受不了
他說什麼呢
第八到第十節我都一直讀
一二三
於是對僕人說
喜宴已經齊備
只是所召的人不配
所以你們要往叉口頭上去
凡遇見的都召來附席
那些僕人走出去
到大路上
凡遇見的
不論死亡都召出去
燕席想走就狀了馬
第一他說
燕席準備了不可以沒有人
本來第一批的
其實當時說的是那些權貴
當時宗教領袖
因為他們是神的百姓
神的選民
先給他
他不理會
行不行
不理會
好了跟著他說
準備好了
本來召的人是配的
尊貴現在不配
哎呀
原來會不配
原來會沒有
跟著他說
但是我的燕席要滿的人
所以凡遇見的
都召來附席
這個真是奇怪
而召來的不論善惡
黑社會也好 妓老也好 吸毒也好
騙錢也好 殺人也好
惡
善的
好像你這樣
不過都不知道你是不是善的
你表面上是
都來
你想想是不是很奇怪
很簡單
將來Brian娶媳婦
兒子結婚
你讓我幫你請不同的人
你去到都不知道有什麼人
你知不知道
Brian一定請我 你不一定請我
當我是善一檔
但是裡面有很多怪人
殺人犯 吸毒 行不行
神經病
你想想你會不會請這些人
你會 他就不是神經病
你生日會不會
剛剛拍完針
什麼人
神說 我的國要滿人
我的教會要坐滿人
什麼人都要來
哇 我好驚呀
但是今天教會還有很多位
你看一看旁邊的空位
很多人在外面還沒有認識
神的恩典一發出去
好像水撥出去 倒不回頭
要坐滿人
不論善惡 都要來
如果我們今天教會
只是得善
我當你們都是善的
沒有惡
就不是在做神的工作
如果我們教會
沒有殺人犯 信主 悔改
沒有吸毒的悔改
沒有妓女的悔改
沒有騙錢的悔改
今天我們教會做錯事了
可惜今天就太多教會不去找
就在這裡安逸
自己在這裡憎恨
不
我很感動
很感動這個王教我們怎麼做教會
Amen?
大家不是很同意
所以我們要出去
匪夷所思的這個神
匪夷所思
奇異邀請
你明白感不感受到那種愛和迫切
那種上帝很想
這裡要坐滿人
不論善惡 凡遇見的
都要來
所以所謂十字架
它已經預表了所有人都要來
第二
同時我們要謹慎回應
為什麼?
有些人誤會了
神的愛就是這樣
我們怎樣都可以
恍惚這裡告訴他
不
我們看看一到十四節
很多「不肯」我們看到
「不肯來」
「不理」
很多個「不」
當然希臘文和中文的翻譯有些不同
我用中文翻譯
「不配」
「不穿」
說什麼不同的反應
有些什麼的結果
剛才我讀過第九第十節
我們讀多一次
一二三
所以你們要往差路口上去
凡遇見的都照來復席
那些路人走上去到大路上
凡遇見的都能善惡到朝聚而來
延寂相守所滿腰下
本來尊貴的變為「不配」
所以「不肯來」
本來不配人體那些古靈精怪的人
就變為尊貴
被邀請來
本來邀請那些自己放在恩典以外
進來延寂那些
在裡面開始享受神國的延寂
不過
十一、十二節繼續下去
有這樣的事情發生
我們一起看
一二三
黃進來觀看賓客
天下裡有一個不穿衣服的
就對八穿
朋友 你的老姐女說
神國不穿衣服
大人無言可答
很有趣
接著
黃就來看看究竟是什麼人
下次我們也可以這樣
做個生日會
先邀請
看看是什麼人
一看
這個跛的
這個挺好的
讀過書的
那個應該都是殺人的
但他沒有說這件事
他說什麼
有個人
沒有穿什麼
禮服
奇怪
他叫那人做什麼
朋友
朋友即是
關心的
交流意見的
行不行
咦
接著他說為什麼你不穿禮服
接著那個人的反應是什麼
無言可答
即是如果用廣東話說是什麼
斷正
沒話說
行不行
那你說
哪裡有禮服
你請些有錢些的就有
你說每個人都請
那怎麼能有禮服呢
哪有錢買禮服呢
哪找一件禮服呢
不過是這樣的
當日
權貴請人
王請人
禮服都準備好給你
我們例如看這段聖經
在舊約
我們在這裡讀
在《以斯帖記》
一二三
當將皇上穿的潮服
和戴冠的御馬
都交給皇帝
尊貴的一個貴臣
明孝正義復舊王
所以要穿越紐約市場
使他騎上馬
走遍城裡的街市
就難言之宣佈署
和所棄於尊貴的日子
就如此作罷
他衣服都給了你
你應該沒什麼藉口
那你說衣服有什麼重要
我不知道大家
喜不喜歡去別人的生日會
我是挺喜歡的
特別是我的孩子小時候
人們很喜歡請我去什麼呢
麥當勞的生日會
哇 我覺得超開心
有沒有去過麥當勞的生日會
舉一手
有沒有人
哇 好多人去過
麥當勞真是我們的好朋友
如果你記得去麥當勞的生日會
一定會做兩件事
就是那些同事
第一件事他會做些什麼
他會給你什麼
會給你帽子
會給你衣服
會給你吹那些杯子
會給你的
第二樣東西會給你什麼
記不記得
會給你20天生日服
頭盔
帽子
吹嗶嗶那些
第二樣呢
很重要
餐紙
你任叫的
主人家付錢
正不正
我一看就開心了
為什麼
我最喜歡吃
魚柳包多醬
一咬下去醬飛出來
是不是多開心
那你吃著吃著
你記不記得他做什麼的
人家的子女生日
是不是
我有一次去
帽子都忘了帶
都點了東西吃
大家想起
人家生日
戴頂帽
吹嗶嗶都好
那你都不肯
還給你的
那我就說
對不起對不起
突然想
戴頂帽
吹嗶嗶
Happy Birthday
然後他都不理我
跟我的子女玩
就走了
然後怎樣
馬上點東西吃
準備了給你
刀不長
是不是這樣
你明不明白我講什麼
真的
有了
這個朋友
這個子女
那你又會問
禮服代表什麼
這麼重要
很重要
其實預表耶穌想十嫁二袍
行不行
就是說我今天
靈修那些
我用了二串書
六十一章
十十一節
神用公義二袍來鋪大
就是說
耶穌的救恩
是祂做給我們的
憑我們不行的
祂邀請我們進去
外宴的
沒有的
我們沒有選擇
是神給的
從神來的二
我們知道
普通法
一條罪不可以雙判
我審了你有罪
接著找人罰了你
代你罰
接著你的罪不可以再審
沒有
二袍是耶穌死了十字架
贖罪了
不用再審了
當然你再犯又是另一件事
沒有
第二
你必定會帶來二的行為
二的行為是什麼
耶穌在馬大方五章二十字這樣說
我們一起讀
一二三
我告訴你們
你們的二
若不勝於民事和法
利在人的二
當時祂就邀請這班人不進
接著外邦所有人都邀請
從今天好像我們的基督徒已經進了神國
但是
我們也要小心
我們的信心有沒有行為呢
馬國書
我們的二不可以
媲美民事法利在人
我們就轉不能進入神國
我們知道一開始進去的這個喜宴
都是烏里丹都
我有一次和一個組長聊天
他跟我分享他多有趣
他都一定是年歲
說回他為什麼信主在大學的時候
他很記得
他的年代大學已經是四十年前
他記得有一天
突然間一個高中的朋友
已經不同大學了
他開車四五個小時
去到他宿舍拍門
但是當時沒有電話
大家知道了
打到可能去到宿舍都沒有
沒有打
但他拍門去開門就
很震驚
看到這個中學的朋友來找他
他問你為什麼來找我
這個中學朋友就說
神差他來
將福音交給他
他很震驚
他說那一晚之後
從來沒有再見到這個弟兄
那一晚他們聊天
那個弟兄去他家住了一晚
接著他也說
其實我也有去團契的
不過我過去去
最主要的原因
都是追一下女孩子
很明白
因為教會的女孩子比世界都純品
大家看看你旁邊的女孩子
又真的
好了
但是我不打算接受耶穌
不過那一晚
那個弟兄講完
翌日走了
他裡面不斷的消化
想
接著慢慢他很認真接受
屬於他的品格改變
人生改變
到今天繼續服侍著
是我其中一個組長
我也知道
我也看到
我當天回教會也是
我也是回完馬會去教會
如果那天跑日馬
有時候跑夜馬
就回完教會才回去馬會
總之
為什麼教會的人
我覺得真的挺好
我說什麼他又不生氣
真的很奇怪
很有趣
特別我當時回教會也是中五中六
我也想認識一下女孩子
我讀男校
男校找個女孩子
我除了老師
我也是這樣
我看到今天還是有很多人來到
打算認識一下女孩子
做一下生意
不要緊
先來了
神會改變你
明白嗎
你會變的
這裡說一件事
耶穌的義袍給你跟著你會動的
你會變的
第二點我們試著想
我們已經穿了耶穌的義袍
而我們義的行為
是不是跟著你
如果用《二福所書》提到
我們行事為人
是不是與我們蒙的恩相情
看耶穌講得很清楚
如果不是結果會怎樣呢
結果很重要
第三點
自選結果
為什麼自選結果
剛才講到三個結果
會有三個結果
講到前面
講完結果
第一個
那些人不理就走了
剛才我們讀過
結果是怎樣
他沒有進到賢職
即是他有沒有份在王的起言
王的國有沒有份
沒有
沒有進到去
好了
第二種更離譜
殺了他
記不記得
我們一起讀多次二十二章第六節
一二三
其敬家之徒人
令勇敢打打三年
結果是王大怒
原來上帝一直等候等候等候
會最終有審判
當日第一個審判是主後七十年
整個耶路撒冷城都摧毀了
他的聖殿都摧毀了
消滅他們的城
除滅那些兇手
接著還有
第三個就是朋友
你來這裡為什麼不穿禮服
朋友這個字很有趣
我用二十六章第五十節
耶穌又對一個人說
叫他做朋友
我們一起讀
二十六章第五十節
一起讀
一二三
耶穌對他說朋友
未來要作的事就作得
於是那四天上前下手拿著耶穌
這個朋友是誰
有沒有人知道
尤大
他叫尤大做什麼
朋友
朋友不代表你在裡面
他本來在裡面的
結果他離開了
本來在光明的
結果回到黑暗
有些本來沒份就進去了
有些有份就出去了
二十二章第十三節
回到那個不穿禮服那個
接著耶穌用這個比喻繼續這樣說
我們一起讀
一二三
於是黃對使援的人說
愛哭節似無份
由光又變回黑暗
耶穌在十字架有七句很出名的說話
第一句說話是
當他被釘上十架他這麼說
他說赦免他們
因為他們所作的
不曉得不知道
但是同時耶穌告訴你
你要知道的事
就是這個愛宴
這個喜宴
你看回你就知道
當時被釘的人都不明白
當時為何墳墓裡復活的人都不明白
看回寫出來就明白了
很重要
我可以說
這是一個open book exam
甚麼是open book exam呢
我想問大家近來有沒有人考過試
舉一下手
看來都幾十年前考過
有人真的考過
誰呀
Kara真是厲害
Isaac快要考了
Cherry也是
你考試
我也舉一下手
我都考過 年輕的
考試有兩種
一種叫closed book
一種叫open book
open book即是怎樣
給你本書任你戴
或者戴特定的範圍
一出題目就找答案
以往考open book都是
我會 填滿顏色紙
你問這問題我就揭開這個顏色
今時這個open book exam
開書考試
就把自己寫到第22章
如何進入
如何離開
你自己選擇
神做的事做盡了
耶穌都死了
自選結果
我們每個人都要對天父問責
對天父的邀請問責
無論我們是權貴
無論我們是宗教領袖
無論我們是牧師
無論我們是信徒
無論我們是信徒領袖
所有人
由大帽穿到禮服
但是祂和耶穌三年
好像是在喜宴中
原來可以無限
我們在這裏崇拜很多人
你看看旁邊的人有沒有穿禮服
你跟他說
見到我
總結去到最後22章
我在這段經文的最後14節
看完更害怕
我昨天從頭看
我看了很多年聖經了
好像突然間才看到這段
他這樣說
我們一起讀
1 2 3
因為被召的人多
損傷的人少
邀請系每一個
最後損傷的人少
聽姐妹
如果我們損傷了
我們就要代表神
成為僕日齋了
神隨時會回來
在這個研習會
我正在說八天之下
在這個末世中的末世階段
隨時會回來
不回來可能我們都死了
這麼混亂
我們親近拜佛
若是一書
二章三到四節
若是這樣說
我們一起讀
1 2 3
我們若遵守他的誡命
就要得使認識他
若是我們認識他
卻不遵守他的誡命
便是說謊
真理也得了他生命
我們二譜之後
二的行為
很簡單
我們是否在遵行主的誡命
沒有錯
我們的思覺奇異因典說到
上主的確死得
他死的狀態太空殘
他為何死我們知道
因為他影響力太深
當時的權貴不可以讓他
當時的人不跟隨他
所以要將他殺死
但耶穌早知
耶穌以為他們不知
他知道
而耶穌說
我這個死
就是為了我們的罪
死在十價
讓我們的罪被審之後
有人付上代價
一個罪不會審兩次
很重要
我們要知道
但同時我們經歷那種
被釋放
被拯救
我們要負上我們的責任
一半