各位親愛的兄弟姊妹,我很深感受一句話
就是天涯若比論
雖然我們不是在同一個地方
但是透過科技
我們是很深的可以體會到
原來我們都可以溝通的
我多謝你們給我有機會
透過這樣的方法
跟大家一起分享神的說話
雖然我們異地相隔
但是請你記住我們的神
他是無所不在
是跟我們在一起的
不知道有時候我們有沒有一個感受
就是我們遇到一些困難
遇到一些挫敗
甚至被人欺凌的時候
我們向神呼求
但是神好像沒有答應我們
神好像不聞不問
究竟神是不是隱藏了呢
我們的祈禱好像沒有任何回應
同樣不只是我們遇到一些困難
可能我們沒有遇到困難
因為我們有公義感
但當我們看到在社會上
有很多不公平的事
可能會發生
一些國家可能會欺凌另外一些國家
好像烏克蘭被俄羅斯入侵的時候
他們面對很多的苦楚
我們很多人都會覺得
這個很不對啊
就好像這件事
已經兩年了
但是繼續的
但是去戰爭
所以會不會這件事
在衝擊我們的信心呢
這時候我們要怎麼去面對呢
其實不是現在的你
和我會遇到的問題
在聖經裡面
過去很多的異人
包括私人大衛
他都會經歷到這些情況
所以今天會和大家
透過一篇詩篇
就是詩篇第十篇
給我們來帶去反省確疾
在一個動盪不公不義的社會裡面
我們怎麼來帶去自處
和怎麼面對我們的神呢
一開始的時候
我就會問神啊
究竟你在哪裡呢
我先看詩篇第十篇
第一到第二節
耶和華
你為什麼站在遠處
在患難的時候
為什麼隱藏
惡人在驕狂中
把困苦人追得火急
願他們陷在自己所設的計謀裡
你看到私人看到那些惡人
又驕傲又強硬
來迫害人的時候
在私人的信念裡面
這些不公平的事
神是公義的嘛
神是聖潔的嘛
神一定會出手去阻止
不容讓這些事發生的嘛
是不是
但是現實不是這樣
這些壞人呢
反而一路的步步高升
權力越來越大
所以私人用疑人的語氣
來跟神說
神啊
究竟你躲在哪裡呢
為什麼我在危難的時候
你不施予援手呢
就好像隱藏起來
去控訴神
為什麼當我在水深火熱之中的時候
神好像不聞不問
其實類似的控訴
絕對不只是在
詩篇第十篇裡面出現
其他的聖經裡面都出現過的
譬如詩篇第十三篇的第一節
耶和華你忘記我們要到什麼時候
你是不是離我們很遠很遠
你以免不理我們要到什麼時候
然後三十五篇的第二十二節
耶和華你已經看見了
求你不要對口主啊
求你不要遠離我
看到嗎
私人就有很多的呼求
因為覺得神好像不理會他們
其實我想不少弟兄姊妹
甚至我自己都曾經有這樣的經歷
就是好像
神好像不理會我們
面對社會上更多不公平的事
出現的時候
我們會陷在一個混亂的裡面
一些有權力的人
用權力制定一些法例
來剝削其他人
甚至逼害一些人
可能有些人未被審判
已經要坐幾年的牢被扣留
他們的父母可能雙雙離開世界
或者他們的孩子出世
他們沒有機會去擁抱他們
但他們不是打家劫舍
不是去奸淫擄掠
為什麼會這樣呢
神好像你是不是袖手旁觀呢
好像不聞不問
而令到我們失望呢
好了
我們來看看這些
恃西華群的人
為什麼他們會有這個心態
原來他們是目中無實
有位神
他暫時隱藏了
那時候那些惡人
就更加的驕橫
自誇
他對神的態度是怎樣
我們來看第十篇的第三
第四兩節
因為惡人以心怨自誇
貪財的背棄耶和華
並且輕慢貪
惡人面帶驕傲說
耶和華必不罪及
他一切所想的
都以為沒有神
所以你留意到
這幫人就是背棄
輕慢
以及必不追究
以為沒有神
這四方面
就是成為那個心態
促使他們
更加的狂妄
更加的放肆
輕慢就是什麼
藐視
看不起你
哪有能力對付我
有鬼用嗎你
這種就是輕慢的態度
有歧視和輕悍的意思
耶和華必不追究
這就是他狂妄的宣言
顯示他的高傲自恥
有強烈的挑戰意味
你這樣搞我嗎
你這樣對付我嗎
你有沒有什麼能力呢
惡人當然不會以為
神就是他的後盾
是我們信主的人
才知道神是我們的後盾
是我們的依靠
是我們的幫助
但是狂妄的人
是依靠什麼
我的財力
我現在多有錢
我多有能力
我下面有多少人來幫我
這樣的時候
他就不怕再被狂妄去追究
正如可能有一個人
不知道你熟不熟悉
就說你們沒有錯的
原來最高的上司
都支持他們
做一些不好的事情的時候
還說他們沒有錯
他們就繼續狂妄去做
所以第六節怎麼說呢
他心裡說
我必不動搖
世世代代
不遭艱難
這個惡人
意思就是叫那些
被迫害的人
死心
你不用指望
你可以翻身
你永遠不會有希望的
他們真的癡心妄想
因為他們相信
神是不會追究的
他心裡說
神竟忘記了
他已面永不觀看
他們輕看神的存在
去挑戰神的權柄和能力
不認為神是會做事的
接著
更進一步斷然講到
是沒有神的存在的
最終的結論是什麼呢
看看詩篇第十四篇第一節
愚患人心裡說
沒有神
阿門都市邪惡的
行了可憎惡的事
沒有一個人行事
如果我們相信有神的時候
我們知道神是會審判
我們不會隨便的放縱
我們不會隨便的利誘犯事
但一個不相信有神的人
嘖
報應
瘋了
他不會相信這些東西
所以詩篇五十三篇第一節
怎樣說呢
愚患人心裡說
沒有神
阿門都市邪惡的
行了可憎惡的事
罪孽
沒有一個人行事
但是最可悲的是什麼呢
有一些自己說自己是基督徒
我都相信他是一個基督徒
但是當我們犯錯的時候
面對他們的罪
他們是不去理會
而且犯罪的頻率是越來越密
而且嚴重性是越來越厲害
他同樣可能有個心態就是
最終他否定了
神的存在
有些人就為了財富
不再理會自己的良知
或者聖經的原則
去犯錯
又或者人們當他犯罪的時候
他就要麻痺自己
說沒有神的存在
我認識一個基督徒
他真的當時相信
後來跟別人
建立了這個婚外情
破壞了人家庭
你想想他還敢不敢回教會
他還敢不敢面對他的神
他只可以逼自己
去否定這個神的存在
於是他的良心就好過了一點
這個就很可悲
好了
但有時候事不如我
不單單私人看到很多
不公平的事來帶去發生
不同時代的先知
都看到那時候世代裡面那種的
邪惡淫亂暴力
萬言無止境
當權者他是驕傲鬆弛
不按公平正直
去執行這個法律
去到無法無天
或者自己制定的法律
來去剋制傷害一些無辜的人
如果有人反對
就會被對付
信仰嚴重的墮落
不可避免的
就是造成道德的敗壞
政治上的失敗
他們曾經都向神
發出這個呼喊
但神好像同樣的隱藏
很鼓勵大家去看
一卷很短篇幅的小先知書
就是《哈巴谷書》
他面對著很多很多不公平的事的時候
他簡直覺得為什麼會有這些事發生
在《哈巴谷書》第一章第二到第三節
他說 耶和華 我呼求你
你不應亡 要到幾時呢
我因強暴哀求你
你還不拯救
你為何使我看見罪孽
你為何看著奸惡而不理會呢
毀滅和強暴在我面前
又起了爭端和相鬥的事
你留意到他問了幾次
為什麼為什麼為什麼
你為什麼不去理會這些事
神為什麼不聽忠心於他的百姓
他的僕人的禱告呢
其實我們每一個人
內心對神呼求的時候
我們都自己有一個
預期的時間表
期望神什麼時候就會答應我們
還有神的答案
神會怎樣吻合我的期望
有困難的時候
我們希望會即時的
神會出手回應
會即時的來幫助
如果沒有的時候
我們就會質疑
神究竟是不是愛我呢
最簡單的一個例證
當拉薩路他病了的時候
瑪大瑪利亞很擔心自己的兄弟
於是就派人去找耶穌
他沒有叫耶穌馬上來
就跟他說
主啊你所愛的人病了
這就已經足夠了
這是約翰福音第11章第三節
他會預計耶穌會馬上去
這是事實
當你很愛一個人
他一病的時候
有嚴重的問題
你會馬上去探望他
我舉一個例子
這就是講到
你所愛的人病了
有人跟我說
我有一個很疼愛的婆婆
她說我順經婆婆
已經去了威爾士福診了
醫生說她的癌細胞
已經擴散至乾的跡象
如果眼發黃的時候
就要入急症室
求主顧念她的寶貝
勇敢的女兒
在她口口的恩典中
輕輕地走完人生的路
我說OK
我明天去探望她
多謝你
誰知道我去到醫院的時候
一直都找不到她
為什麼呢
去到醫院
又沒有這個病人
原來是什麼呢
原來
這裡是講到
她去覆診
然後她回家了
但是
原來她沒有去到醫院
我就急死了
這是我自己
很愛的一個長者
你看到後來
她慢慢的受削
其實更大的不幸是什麼呢
就是早兩年
她已經離開了世家
我一個很大的無奈就是
我沒有辦法為她完成
當我答應了她
要為她負責安息禮
但是她沒有
但是這個婆婆
很有生命力
永遠都在我心裡面
有一個小嬰兒
現在已經長大了
她腦裡有一個腫瘤
她要做手術
我不認識她
但是她家人一叫我的時候
我馬上去醫院探望她
為她祈禱
後來跟她洗了泥
怎麼知道
主的時間
跟他們的預期
是很不相同的
主耶穌沒有馬上去
後來拉撒路死了四天之後
耶穌才出現
所以他們都有些埋怨
馬大對耶穌說
主啊 祢若早在這裡
我兄弟必不死
他就預期到
如果耶穌一早來的時候
一定救到他的兄弟
馬大來到耶穌那裡看見他
就苦苦在他腳前說
主啊 祢若早在這裡
我兄弟必不死
態度其實是很東徑的
苦苦在耶穌腳前
但是在埋怨耶穌
其實神絕對不是隱藏
神有祂自己的時間表
但是可能祂這個時間表
跟我們的時間
是很不相同的
神是在忍耐著
神總是有祂自己的計劃
和目的
愛每一個人
包括那些未信的人
包括那些惡人
那些狂妄的人
神都期望他們回轉
神總是給他們機會
讓他們有機會來悔改
後書第三章第九節
大家都很熟悉
有人質疑神為什麼不去審判
主所應許的尚未成就
有人以為祂是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願有些人沉淪
乃願人人悔改
記不記得神英許阿伯拉罕
你的後裔
會得到加南美地
不過不是即時
他們要流浪在外邦
甚至受苦
其實要四百三十年後
才可以擁有這個地步
為什麼
為什麼要等四百年
原來是有原因的
創世紀第十五章十三
和第十六節
耶和華對阿伯拉罕說
你要的確知道
你的後裔必寄居別人的地
要服侍那地的人
那地的人要苦待他們四百年
到了第四代
他們必回到此地
原因是什麼
因為阿摩利人的罪孽
還沒有滿盈
原來就是給他們機會
正如我和丁子梅查經
前一段時間查蘇羅
蘇羅不斷犯錯
神不斷給機會
他沒有珍惜
神說要放棄他
要另立一個人代替他
但不是即時廢他的
蘇羅後來還繼續打仗
還贏了很多場仗
所以他不覺得
神的刑罰真的會臨到
越來越狂妄
所以留意到
有時神沒有馬上出手
但給我們機會
如果我們一犯罪
神馬上出手
我想今天你和我
都已經不存在這個世界
主耶穌也宣講
天國的比喻的時候
有些好的種子
殺在地上
但有囚敵的曼克
殺那些有毒的弊子
結果他們生出來的時候
糾纏在一起
那怎麼辦呢
僕人說不行
那些有毒的要拔走
但主人說不行
因為現在是緊緊的前處
如果要拔走
可能連好的都會拔走
但當適當的時間
外收成的時候
就會篩走
因為這些是沒有實質的東西
馬大福音
第十三章28到50節
不過說
你要我們去篩出來嗎
主人說不必
恐怕篩弊子
連墨子也拔出來
還要用兩樣一起長
等著收割
當收割的時候
我要對篩割的人說
先把弊子篩出來
紮成菌
留著燒
唯有墨子
要收在倉裡
所以記住
今天神隱士
容忍一些事
不如意的事
臨到我們身上
除了一直這樣
可以磨練我們
提升我們內在的性格之餘
也是給人機會悔改
所以神絕對不是隱藏著
不是神隱
那是什麼呢
神在忍耐著
等候著人回歸
祂的身邊
等候著人悔改
歸正
好了
所以要回歸
仰望我們的神
現實是
邪惡的勢力
是越來越膨脹
好像繼續享受他們
最終之樂
犯罪帶來的成果
他不會受到刑罰
但是聖經怎麼提醒我們呢
在二賽亞書第28章第15節
你們曾說
我們與死亡納約
與陰間結盟
敵軍如水漲漫
經過的時候必不臨到我們
因我們以謊言為避所
以虛假
在虛假以下藏身
看到嗎
原來當天
那些狂妄的人
都來但是去
不覺得神是會審判他們的
私人質疑神
控訴神失職的
為什麼你沒有來做事
入口
在這種不忿氣憤的情況之下
再安靜下來
回歸到神的身邊的時候
當他轉眼仰望神的時候
希望神給他答案
剛才我們看到哈巴谷才知道的
看到國家裡面
強暴的事不斷發生
特別有權力的人
制定一些律法
去欺壓那些東夷仁義的人
才知道很生氣
五次問神為什麼為什麼為什麼
但是接著
神就給他答案
我會刑罰這幫人
我會給加勒底人
去刑罰這幫人
才知道更加陷入困擾當中
加勒底人比我們更加壞
你給我好一點的人
來懲罰我們
我會報復
但是給我更加壞的人
去刑罰我
我怎麼可以接受
他就更加陷入迷惑當中
但他不是繼續去埋怨神
他做了什麼呢
你看哈巴谷才知道他所做的
哈巴谷書第二章第一節
我要站在守望所
立在望樓上觀看
漢耶和對我說什麼話
我可用什麼話向他伸冤
守望所就是邊界的地方
就像長城那樣
長城現在只是拍照而已
長城是在邊界
望出去的時候是渺無人煙的
要給自己安靜等候神
看神向他講什麼話
不單單先知哈巴谷是這樣
詩篇37篇和73篇
記住兩個號碼是一樣的
37和73都是說
為什麼惡人會越來越好呢
神你是不是不公平呢
我們鼓勵弟兄姊妹
去看這兩篇詩篇
特別詩篇37篇
裡面也提到
我們要把我們的信心眼睛
轉眼仰望神
73篇怎麼說呢
我見惡人和狂惡人
在平安中心懷不平
他們死的時候沒有疼痛
他們的力氣卻也強壯
看啊 這就是惡人
他們既是常享安日
財寶便加增
你看那些壞人
在越來越強的時候
甚至自己也想同流合污
第13節我實在徒然潔淨了我的心
徒然洗手表明無辜
他覺得潔身自愛是沒有意思的
是得不到好的結果的
正如宗棟所說
殺人放火金腰帶
修橋整路無屍骸
所以他質疑神是否神隱
是否已經隱藏著
眼看實為難
那怎麼辦呢
但他不是真的同流合污
他做了一件很重要的事
我思索怎能明白這事
眼看實為難
等我盡了神的聖所
思想他們的結局
他要把他的眼睛
從這幫人的身上離開
轉移到神的身上
去到聖所裡面
去到聖殿裡面仰望神
去等候神的答覆
結果他在灰心失望之下
得到安慰提醒
他知道神必定會來懲治這些惡人
只不過是時間的問題
所以在第十八第十九節
你實在把他們安在滑地
使他們吊在沉淪之中
他們轉眼之間成了何等的荒涼
他們不被驚恐滅盡了
除此之外
他更加發出一個很大的呼喊
不知是否為了預備這個訊息
最近這兩天
我都想起一首歌
我吹緊口哨
哼著這首歌
原來這首歌
就是來自詩篇七十三篇
除你以外 在天上我有誰
除你以外 在地上我有沒有所愛慕的
特別這句比我更加深感受
我的肉體和我的心腸雖殘
但甚是我心裡的力量
又是我的部分
直到永遠 很寶貴
一首歌叫《除你以外》
年紀越大的時候
真的體力可能越來越差
但神在我心中的份
這個是很寶貴
私人終於體會到了
原來信靠神的人
雖然會遇到危難 困難
從來沒有應許過信主的人一帆風順
但是不應該因為這個緣故
而失去了信心和希望
相反更加要定徵在神的身上
繼續信靠神到底
他不再把思想集中在
惡人現在所見到的成果
和他的邪癖的行為和言語上
而是把眼光由令人沮喪的環境之下
轉向神 這個很重要
所以他就發出信心的呼求
當他仰望神的時候
他確認神是公義的
慈愛的天父 惡人必定無可避免的
你看他面對神更加嚴正
和公義的審判
忠信 良善的人
一定會得到神的恩賜和保護
他的呼求是有次序的
他首先發出公義的呼求
我們看詩篇第十篇
我求你起來 上帝
求你舉手 不要忘記憑婦人
願你打斷惡人的膀臂
至於壞人 願你追究他的惡
直到正盡
他先求神
阻止這個罪惡
繼續的蔓延 繼續的擴展
接著他就求神
打斷這些惡人的膀臂
意思是怎樣
讓他們沒辦法再繼續行惡
但是不單單阻止他們行惡
還要追究
有追訴力的 在神的裡面
就是追訴他們過去所犯的罪
因為他們沒有認罪
會去追訴他們
所以他就先求神
阻止罪惡蔓延
不容讓他們繼續犯罪
還要追究他們的犯錯
繼續的呼求是什麼呢
第十四和第十八節
其實你已經觀看
因為奸惡毒害
你都看見了
為要以手施行報應
無依無靠的人
把自己交托你
你向來是幫助孤兒的
為要給孤兒和受欺壓的人伸冤
使強硬的人不再威嚇他們
唇筆定會為困苦的人伸冤
幫助他們
平反保護他們
深信他們的禱告
神必定會遂聽
所以第十七節
很重要的一個呼喚是什麼呢
耶和華說
謙卑人的心願
你早已知道
你必預備他們的心
也必執意聽他們的祈求
所以很重要的
他來帶去
仍然有一個謙卑信復
依靠他們的心
跟神說
神啊求你遂聽
我們的禱告祈求
因為我們真的很渴望你
最重要的是什麼
他信靠一件事
神是永遠作王的
詩篇第十篇的第十六節
耶和永遠永遠為王
外邦人從他的地
已經滅絕了
在他的信念裡面
原來是來自摩西的
摩西在出一記第十五章第十八節
耶和必作王直到永永遠遠
神是公義的君王
在這個世上
有哪一個領導者
這個君王是真的公義的
來進行治理國家
愛護人民
沒有
只有我們的神
聖經指出
每個人都有罪
所以無論你什麼國籍
什麼身份
就算你是國家元首
都是一個罪人
聖經很清楚說
有一天世上所有的角度
都要被毀
又由神來掌管
這個時候
是不是會犯了煽動罪
但我們會信這個信念
所以會不會有一天聖經
都要被抽查呢
就是這個問題了
好了
我們不要忘記
神是公義的君王
會將惡毒的人
從地上徒活
除去
所以你無處容身
在我們短暫的人生裏面
很多時候我們的目光
是忘記了
原來
烏雲的背後
是有陽光
只不過這一刻裏面
那個太陽是被這些烏雲擋住
但是有一天
仍然會看到燦爛的陽光出現
縱使長期黑暗
但是終有一天
是會煙消雲散的
私人確信神是活著
是永遠作亡的
我們看看前面的9篇
第7到第8節
惠耶說作著作亡
直到永遠
祂已經為審判
設備祂的寶座
祂要按公義審判世界
按正直判斷萬民
我們不要依靠君王
不要依靠世人
祂一點不能幫助
肯定是一拳
就歸回塵土
祂所打算的
當日就消滅了
所以求神來幫助我們
最終祂尋回這個信心
從而面對困境
所以
我們一個的結論是什麼呢
詩篇第10篇的信息
給我們看到
現實的社會
經常有不公平的事發生
惡人當道
他們有很多的詭辯
奸詐
惡毒
和強權
他們放肆
狂妄
橫行霸道
欺壓無辜
狂妄自大
目中無人
更加目中無神
使人感到氣怒
不忿
和無奈
他覺得神好像隱藏了
好像失蹤
從來不理會我們
而且當他的目光從地轉向天的時候
他仰望神
他體會到神是永遠的良作王
他會施行審判
惡人不單單在末日會受罰
在現世裡面
神仍然會懲治他們
他必定會賞善罰惡
他深信
神不會任由那些不道德
不公義的事
繼續滋生下去
神必定會打斷惡人的膀臂
逃沒那一角的名號
所以我們要確信
神有自己的時間
有祂自己最好的安排
有祂最好的辦法
祂不是隱藏
祂是什麼呢
祂只是忍耐
忍耐著能夠達到
祂的尾線終極目標
神的隱藏
是為了要彰顯祂的榮耀
促使蘇醒信念的心靈
所以我們要做的
就是堅持守望這個社會
為公義而發聲
這個是很重要的
為了不平的人
向神來呼求
並且以期待的心
等候神的救贖和行動
請你記住
今天話後
我們現在身處的環境
叫價位
寬鬆
沒有這麼大的壓力
但我們不可以忘記
可能在某些國家裡面
很多的人民
其實陷在水深火熱之中
他們受著很多不公平的對待
但最可悲的是
有些人都不知道
自己在水深火熱裡面
但事實上
他們在水深火熱之中
我們不可以獨善其身
我們要為這些人
帶去禱告
為這些人來守望
鼓勵他們
其實幫助我們
把他們的頭給我們看
好嗎
天會恩在你來幫助我們
因為我們
不只是看到
現在世上
很多不公平的事
當我們看到這些不公平的事
我們生氣
我們發義怒
我很深信神
會接留我們這種怒氣
也不得不承認
神有時候會質疑
為什麼你不出手
為什麼你不帶人去幫助
或者即時幫助我們
求你幫助我們
能夠用信心的眼睛仰望你
知道你有最好的時間表
你有最好的計劃
說在這一刻我們不明白
但我們很深信
有一天
我們終於會了解
祈求神你親自幫助我們
讓你的話語成為我們的提醒
成為我們的安慰
成為我們的鼓勵
祝福在你面前每一個人
讓我們依靠你而行善
讓我們離棄罪惡
讓我們仍然有公義的心
也能夠懂得怎麼去
幫助有需要的人
聽在你面前的祈禱教堂
是奉著你德性的名
阿們