很高興見到大家身體健康
經過一個星期回來一起崇拜
上個月14日的訊息是關於
「寧命長進」
我是用新的 format(模式)
弄出來不知為何又會這樣
所以教會應該要改進
上個星期我講過一個訊息是「更進」
可能教會還未聽到我的訊息
我是用教會提議我的 format(模式)
來寫這個訊息
但到目前為止還是這樣
寧命長進
我們信徒和教會在追求寧命長進的路程上
世俗的思想和作為不停滲入
以及影響我們的生命
以致連教會的運作都受到影響
今天我們來探討一下
信徒和教會不但可以避免世界的影響
而且可以勝過世界
三月份分享的訊息由葡萄樹結果這個故事
帶出我們生命成長的重要
耶穌說:我是葡萄樹,你們是枝子
這樣你們結出很多果子
我負責因此得榮耀
詩篇第一篇又是這樣說
這棵樹在在溪水旁
按時結果指,葉子也不枯乾
凡他所作的盡都順利
寧命長進的信徒所做的盡都順利
必須生活在基督的國度裏面
榮耀神
在行這個路上的時候一定要小心
在歷史的記載我們知道
猶太人不但不小心
而且還行在黑暗的路上
去敬拜那些假神
不繼續活在基督的國度裏面
就好像人如果不住在基督裏面
就好像那些枝子丟在外面枯乾
丟在那些火裏面燒掉
在馬太福音耶穌又教訓
壞樹不能夠結好的果子
因為好樹不能夠結壞果子
壞樹不能夠結好果子
憑著果子就可以認出這棵樹
人不能從荊棘上採取無花果
也不能夠在摘泥裏面摘葡萄樹
摘葡萄
喜伯來書那裏有講
那些猶太人有虎筋長起來
使得他環繞著他
形容那些猶太人的狀況
先知荷西奧預言也用葡萄樹作為一個例子
他說那些葡萄樹自己能夠結果子
那些果子越多
它就越增添祭壇
增添祭壇是獻祭給那些假神的祭壇
他們的土地越肥美
它就越增加那些柱象
那些柱象就越美麗
越美麗去敬拜那些假神偶像
先知荷西奧繼續說
他們的心懷鬼詐
製造許多祭壇去獻祭給外邦的假神
以色列人敬拜耶和華的心
被外邦人的世界所影響
離開了神
而且去拜外邦的假神
這個現象描寫在現代的信徒
不知不覺被世界影響
忘記了神的教導
走在黑暗裏面
現在我們看一下那些歷史
十三世紀到第一世紀的時候
所羅門的王國分裂成南國和北國
以色列人一代一代
跟著那些墮落的君王
那些官員那些祭司
那些慕名的先知
過著一個拜偶像和利器神的生活
他們不但不聽先知的警告
後來以色列和猶太國都被毀滅
在耶路撒冷的聖殿被敵人用火焚燒了
現在我們來看看
這個圖就是他們在曠野
摩西大他們離開埃及
在曠野的時候
他們開始拜金牛
忘記了神
忘記了耶和華神
他們當金牛是他們的神
結果約書亞派那些探子進去迦南地
發現了很多很肥美的一個地方
你看看那些探子
抬著那些葡萄
我們叫做葡萄
你知不知道那些葡萄
你沒見過這些葡萄
這些葡萄是叫做黑門山的葡萄
如果你有機會去旅行的時候
你去黑門山找些葡萄吃
一串葡萄有六磅這麼重
你可以想像那些葡萄有多大
但是河西柯先知責備那些猶太人
他們各種的罪行
各種罪行是怎樣呢
神是公義的神
神會懲罰他們
這是河西柯先知所講的預言
到了羅馬帝國統治的時候
猶太人又回復河西柯先知所預言的
神不歡喜的行為
希伯來書這樣寫
就像聖靈所說的
今天你們就是猶太人
今天聽從神的聲音
就不要硬著心
好像在曠野野神發怒
試探祂的日子一樣
在那裡你們的祖先
就是出埃及那幫人
以試驗來試探神
試一下神
看看祂怎樣
觀看神的作為有四十年之久
試探神有四十年之久
二千年後 今天
神喜悅世人的行為
喜不喜悅神的行為
一項一書第五章
那裡說凡從神生的
就勝過世界
使我們勝過世界的
就是我們的信心
信耶穌是神的兒子
勝過世界是今天的信息的主題
內容包括兩個重點
第一個是離開黑暗
行在光中
第二個是獻上身體當作活祭
請我們低頭祈禱
求聖靈開我們的心眼
讓我們見到我們
聽神的話語的現象
以至到我們能夠走我們這條天路的時候
學習神的教導
跟著聖靈的帶領
馮主耶穌的名 對了
勝過世界
世界有兩個部份
今天所說的世界有兩個部份
第一個部份
物質的部份
第二個部份
內心的世界
第一個部份是
物質的世界
第二個部份是
內心的世界
如果世俗的思想
每天不停地滲透我們的心靈
以至到教會的運作
都受到影響
不知不覺我們就行在黑暗裡面
現在說第一個重點
離開黑暗
離開黑暗的世界
離開黑暗之後要行在光中
離開黑暗的世界要行在光中
人人都追求享受
在黑暗的世界裡面
追求享受被很多事情所吸引
模仿這個世代的享受
保羅教導說
不要模仿這個世代
都要藉著心意更新而改變過來
心意更新而改變過來
離開黑暗行在光中
模仿這個世界有什麼後果呢
我們可以從古代的歷史學到一些功課
在十三世紀的時候
到第八世紀的時候
那些猶太人拜別國的神
他們可以獲得很多利益
他們相信那些假神
那些先知港那些虛假的偶像
他們又相信那些騙人的占卜算命
我們中國都有占卜算命
就可以得到追求的東西
摩西警告他們必定要死亡
這個是他們拜的女神
他們時時去享樂
躺在象牙床上面
有很多音樂
各種音樂的器具來享受
經過了幾個世紀之後
到了羅馬的時代
他們又開始尋求在福樂裡面
尋求在很多先知一起一直預言
和警告他們的生活裡面
摩斯書第六章那裡說
他們安逸無慮
以為降和的日子還很遠
他們知道神會降和給他們
但是還離他們很遠
所以他們又學他們躺在象牙床上面
彈古箏 消閒歌曲
為自己製造樂器
大碗喝酒
摩斯說所以這些人
必在被擄的人中
首先這些人會被擄
舒適的人方燕之樂必消滅
不要以為方燕一路長壽
必定會滅亡
有一個圖看他們在方燕的時候
大家都記得
耶穌說一個故事就是那些在方燕
在宴會的人要尋高位
然後主人叫他坐回去低的地方
一會兒我們又會繼續說這個故事
這個圖看到他們拜假神
鬥牛狂熱
在中間那個圖可以看到
奏樂狂歡的音樂
和剛才幾個世紀之前的音樂器具差不多
剛才說過他們爭取名譽地位
從保羅的書信我們可以知道
羅馬的文化對初期教會的影響
好像如保羅勸導的那些加泰的信徒
不要行事 不要行的事
就如叫他們不要行的事
好像如淫亂 污穢邪蕩
拜偶像 行邪術 仇恨 憎敬
忌恨 憤怒 自私 分黨 結派 嫉妒
醉酒方燕 醉酒方燕
那個圖類似這些事
保羅也勸導哥倫多教會
帖撒羅尼加教會各地的信徒
同樣的勸導他們
現代又怎樣呢
經過了二千年
各位能夠體驗到今天的社會
和羅馬時代的文化非常相似
雖然用不同的方法表現出來
保羅在提摩太後書裡這樣說
他說 你當知道末後的日子
必有艱難的時期來到
到時人會尊愛自己
貪愛全財 自誇
高傲 褻瀆
背譯父母 忘恩負義
不聖潔 末有真情 末有親情
不肯和解 愕然中傷
不能自律
就是不可以自己守規矩
橫蠻 胸暴
不愛良善 賣主賣友
容易衝動 傲慢自大
受愛享樂過於愛神
有敬虔的形式
卻否定敬虔的能力
保羅說 這些人你們應該要避開
保羅所提的經文 我們記住
看一看我們現代是怎樣
現代 我們人
貪愛物質 金錢
貪愛潮流 利益
貪愛名譽 地位
大家聽到的時候
看看我們教會有沒有這樣的事情發生
我見到的時候我會很悲痛
因為這個是我們自己的教會
神的家 為什麼可以有這樣的事情發生
現在最流行的就是
大家看不到這個圖
這個圖是人工智能
Artificial Intelligence
在座的不是很多人明白是什麼
但是現在很多人 連牧師在內
很怕人工智能會代替牧師
會代替教會 代替港島
但是不需要這麼害怕
只要記住一樣
人工智能 智能
只不過好像古時的創世紀十一章
巴別塔那些人的內心思想
就是要高過實
但是我告訴你
無論人工智能發展到什麼地步
五十年 一百年
不要聽別人說
只要記住一句話
人工智能不能夠跟著神的形象創造人
記住這句話
那你就不需要去爭辯
不需要知道這麼多就去爭辯
只要記住
你就可以知道
大家都明白 知道巴別塔的後果是怎樣
也有人預計
人工智能的危險
很可能這些預計就是好像巴別塔一樣
神到一個地步會扎佛
那些想做神的人
如果你去研究一下有多少個
說自己很厲害做人工智能的人
有多少個是基督徒
你可以去研究一下
你就知道為什麼有這麼多說誇口的話的科學家
所謂人工智能
我們要
聖經說不要模仿
這個世代都要藉著
藉著心意的更新而改變過來
這個是剛才讀的經文
要離開黑暗
行在光中必須心意更新而改變
顯明的事比較容易改變
容許我用短短的時間
來指出一些不明顯的事
使我們能夠用愛心彼此勸勉
用愛心說誠實話
好似而 這些是不明顯的事
好似而看重個人的享受
神的事放在次要的地位
不明顯的事情
將世俗追求的事情
帶入教會的生活裏面
尊重公眾的輿論
比較尊重神的話多
心靈被世俗追求的事情吸引
不願意離開黑暗
當然祂不知道祂還在黑暗之中
因為祂心靈很喜歡追求世俗所追求的事情
非常吸引祂們
以賽亞這樣描寫
翻騰的海不能平靜
或者我們的心不能平靜
海中的水不住翻起污穢和淤泥上來
如果我們不知道我們
有這樣一個翻騰的海的時候
求神饒恕
求聖靈幫助
我們看到那些污泥和那些污穢
這個甲子是代表聖靈
我們要靠聖靈幫助我們
要離開黑暗
在光裏面必須心意更新而改變
不再做那些神不喜悅的事情
悔改離開罪
求聖靈給我們聰明智慧
去明白神的旨意
《真言》第九章這樣說
《經威耶和華時智慧的開端》
認識自性者便是聰明
你覺得你自己聰明嗎?
你是不是認識自性者呢?
如果你不認識自性者
你不是聰明
世俗說你很聰明
聖靈告訴你你不是聰明
因為你不認識自性者
聖靈會教導我們認識自性者
現在我們說獻上身體
第二點獻上身體作活祭
我們上個星期都看到日蝕
日蝕
直到我們看到考古的時候
記載每次日蝕蝕蝕的時候
人是很驚慌的
人是認為是一個恐怖的兆頭
在主後八百年的時候
Borovia
不知道中文怎麼翻譯
Borovia是德國的南邊一個區
有個帝王看到日蝕蝕蝕五分鐘
他認為全世界跌到黑暗的地方
他被嚇死了
他一看到之後他就死了
Borovia那個王
你回去找找歷史你會找到
那個王被日蝕蝕蝕死了
四月八號那個日蝕
幾分鐘就使我回想到
耶穌被釘死十字架
臨死之前遍地黑暗的現象
馬太夫有記載
他說從正午到三點鐘
遍地都黑暗
大約三個小時
耶穌大聲呼叫我的神我的神
你為什麼離棄我
耶穌再大聲呼叫的時候
氣就斷了
長久的黑暗
被當時的門徒帶來恐懼
但是耶穌升天使他們獻上身體
當作活祭
這個是我們第二個題目
羅馬書剛才我們讀的
要把身體獻上作聖潔而蒙神與立的活祭
這是理所當然的事逢
測驗什麼是神的旨意
就是測驗出什麼是美好的蒙他月立
和完全的事
普羅對耶穌所有人說
你們從前是黑暗的
現今在主裡卻是光明的
行事為人
就應當像光明的兒女
身體每一個行動都是向神獻祭
敬畏
讚美祂
活著的身體獻出我們的生命
人對身體有三樣的看法
所以產生出三樣的價值觀
第一種人
他們不相信耶穌復活升天
帶給人類的救恩
認為人生的盡頭
就是墳墓
他好像那些猶太人
看到耶穌進了城之後釘死十字架
撞在墳墓裡的石頭生了
他們就認為耶穌作王的希望已經消失了
這些人花上一生的時間去爭取最好的享受
所以要盡力追求金錢
學問為了要爭取世人所看重的名譽地位
努力作慈善的事來爭取世人的稱讚
第二類的人
跟第一類的人一樣
但是他們的生活態度不同
他們要花上一生的時間去爭取最好的享受
過著一個屬於靈界生活
聽著 靈界生活
不是屬於我們所說的靈
神的靈 是靈界
那些邪靈的界
過著敬拜那些靈界裡面的一個超自然的神
一直到生活結束
他們認為不需要相信耶和華神
也不相信有永生這件事
第三類的身體是
神按照自己的形象所造的人
神來到這個世界成為人的身體
為了救罪人
被釘死在十字架上面
復活升天
帶給人類救恩
帶給人類永遠的家鄉
神的救恩和豐盛的恩典使到他們
使到他們獻上身體當作活祭
來到榮耀主耶穌的名
這一種人
他們認為任何身體的行為
都是向神獻祭
背起十字架
跟隨主耶穌行走生命的路程
這些人也都相信
我們的身體是神
是聖靈的殿
羅馬書第八章這樣說
如果使耶穌從死人中復活者的靈
住在你們裡面
那使基督從死人中復活的
也必住在你們裡面的聖靈
使你們必死的身體復活過來
聖經記載耶穌基督
因為愛從天上憑愛超越
上個月信息曾經說過這一段故事
憑愛超越到人間
你們從前是黑暗的現今在主裡卻是光明的
行事為人就應當像光明的兒女
光明所結的果子就是一切良善公義誠實
你們要測驗什麼是主所起於的
而我們都能夠跟隨著主的腳步
走上十字架犧牲的道路
讓他人能夠從主耶穌的寶血得到永遠的生命
你我是否用聖靈的恩賜來服侍他人
我們可以時時問自己
有沒有用聖靈的恩賜來服侍他人
根據Barnard宗教調查報告
有77成的人相信有靈界超能
有一個靈界
但是他們不知道那個靈界是什麼
裡面有一個超能
他們也不知道那個超自然的能力是什麼
有74成的人要在這個靈界裡長進
他們不知道那個靈界是什麼
他們要長進
邪靈也好 正靈也好 什麼靈也好
他們要在那裡長進
他們要在那裡成為一個長進的人
只有44成的人是在這個疫情之後
他覺得應該要更多認識這位真神
第一第二類的人
在靈界裡面被引誘去拜那些假神
拜偶像 拜邪靈
第三類的人正在等候作活祭的信徒
將神的愛 將福音傳給他們
有44成的人等待你我作活祭
將福音傳給他們
2000年前 保羅在雅典看見一座壇
上面寫著「獻給不認識的神」
就是這第一第二類的人
我們知道我們可以向他們憑愛跨越
耶穌教訓們說
「你們的光也當照在人前
讓他們看見你的好行為
又重讚你們在天上的福」
上次講到憑愛跨越有八個方面
需要教會 宗教團體
我們個人的合作
用最好的方法來完成神的計劃
銀幕上面就是八個方面
我們可以憑愛跨越傳遞神的愛
求聖靈教導各位
憑愛將光照在人前
讓他們看見各位的好行為
重讚我們在天上的福
看見我們的好行為
不是重讚我 不是重讚你
是重讚我們天父
今天我們所講的有兩件事
一件就是離開黑暗 行在光中
第二件就是慶賞身體當作活祭
如果要勝過世界
必定要讓聖靈居住在心中
問一問自己
我每天的生活行為
有沒有彰顯主活在我心裏面
聖靈活在我心裏面
請大家低頭祈禱
感謝主給我們這個訊息
但願這個訊息能夠住在我們的心裏面
警惕我們
使我們每一天的行為都能夠榮耀主的名
奉主耶穌的名
阿們