今天講的是「以馬五獅之訪言大悟,重言希望」
我不知道大家記不記得
在以往搭飛機的時候
那些螢光幕跟現在有點不同
當然現在有些飛機都是這種模式
就是有一個控制器用來控制螢光幕
現在很多新的飛機都是螢光幕
在那裡自己按
無論是看電影、聽歌
以往都是比較多控制器拿出來自己按
大家有用過
我記得在幾年前
當我搭飛機的時候
都是比較長途的飛機
當時在看電影
聽到旁邊的乘客說
在那裡按控制器
他說為什麼螢光幕沒有反應呢?
有點煩躁
按鈕是不是壞了呢?
我也明白
因為如果長途飛機壞了
又調不到位
數小時都是比較艱難的
他說是不是電視機壞了等等
當他在投訴困難的時候
他每次按一按我就感覺到
我的螢光幕開始轉畫面
我為了確保這件事發生是你這樣想
一直笑
我就看一看他
他按一按
我馬上看一看畫面就搖一搖
我再看一看他的手
按一按控制器我就搖一搖
如果大家知道
這種的控制器
除了在電視機內
有些是手柄拿的
我明顯看一看我的手柄
咦?真的不見了控制器
他就開始無助
有些失望
有些困惑
有些煩躁
當然我也有點煩躁
於是我就跟旁邊的人說
其實你的控制器是沒有壞的
你看一看我的螢光幕
其實你是在控制我的螢光幕
我馬上明白了
謊言大誤
甚至是請愁我一派也不得了
當然這個乘客他也不是全錯
他也有些東西是對的
不過有些東西錯了
不過他錯了的部份
令到整件事都不行了
以馬五師正正是有類似的情景
當時那兩個門徒他也不是全錯
他明白耶穌一些東西
不過他有很多東西不明白
而他不明白的東西
完全把他明白的東西瓦解了
今天我會看進去
看究竟在這個事件裏面
我們更加明白為什麼耶穌死了
又或者當我們揭開耶穌真正身份的時候
我們學到什麼
在進入以馬五師這件有趣的事件補前
我們有些重溫
因為是相當重要的
也看看大家有多記得
兩個星期前
也說了二千年前
我們知道耶穌為什麼會上十駕
當時是星期五受苦
星期五是受苦
為什麼呢
簡單來說當時因為宗教領袖
極度妒忌耶穌的能力
他的影響力
他的智慧
他的教導
他的醫治的能力
他的廣規能力
他的慈愛
實在太厲害了
太有魅力
威脅到當時的領袖和權貴
所以他們就用藉口
就說耶穌自稱為皇馬這個褻瀆的罪名
並且迫使當日羅馬的長官
叫做比拉多
就一個罪名
就是令到社會秩序出現混亂
所以就迫使他
將耶穌釘在當時最殘酷的死刑
就是釘十字架
在門口那裡
耶穌常常都被人追的
但是為什麼這次不走
竟然真的上十字架
令他們非常震驚
而當時的場面
我只用《 passion of Christ 》這個電影
見到他被打到血肉模糊
我們知道當時這個刑罰
是上十字架之前
有很多邊的尾在鐵勾
將他的皮肉都勾出來
是非常殘酷的
當然他釘的位置也有不同的港譯
有些是手腕等等
但是那種的困難
還有那個受鞭傷
令到他們驚訝
沮喪和慌張
當然在他們的立場
會不會這次其實都不會有事呢
因為耶穌以往多時
都是避開這種的追捕
但相信直至禮拜五
幾點鐘耶穌就斷氣
三點鐘
天都黑了
一切都沒有希望
我們知道
如果用杜柏羅斯的模特兒
當我們面對人生的困難
因為 trauma
通常我都會經歷幾個步驟
第一個步驟是什麼呢
denial 拒絕接受
很多時都是
我們有病
我們不要理會
希望睡一覺
明天沒事
又或者我們家人有事
或者我們好友有事
我們希望沒有的
睡一覺
明天沒事
睡兩覺後天都沒事
但當我們發現
這樣拒絕接受
最後是事實的話
就會去到下一個階段
是 anger
憤怒
或者是
裡面有很多的不明
但當時我相信門徒見到
真是黑料
真是斷氣
這些消息一路傳開去
又考慮大家
在當日當耶穌真的斷氣之後
有哪個人
是一個異人
如聖經所說
亦都是一個議員
有這個權
可以拿了耶穌的身體去賣贓
縱然他沒有辦法阻止
這個人叫什麼名字
約瑟
沒錯
當時約瑟拿了他的身體
擺在自己的墳墓
星期五 星期六 星期日
當婦女想去高耶穌的身體
就發現在墳墓裡
耶穌還在嗎
如果耶穌今天還在那裡
我們都可以散會了
大家沒用了
不如去喝杯茶
不用聽我說
就是因為這樣的緣故
但是很記得聖經描述的情景
當時有發光兩個天使問婦女
你為什麼在死人中找活人
當我們面對困難時常常都是
我們常常在困難裡繞著
但是耶穌說不是
我們要在那裡找到出路
活人
耶穌死而復活了
當時婦女聽到之後
馬上到處說
但是究竟那些人是否相信呢
等等
在那個時刻
就來到今天
我想說以馬五師的事件簿
非常重要
我們不如讀一下
二十四章第十三節
我們一起讀好不好
一二三
正當那日
門徒中有兩個人往一個村子去
這村子名叫二馬五師
耶路撒冷約有二十五里
耶穌耶路撒冷被釘
而我們看到這兩個門徒
他是正正在去耶路撒冷還是離開
他肯定是離開
那麼大一件事
他當時在裡面又離開
當然他們裡面有很多不明
真的結束了嗎
我跟了耶穌那麼久
結束了嗎
這次結束了
沒有了
他裡面當然會帶著很多混亂情感
相信會困惑
無助不明
憂愁
失望
絕望
即是下一步會怎樣
即是怎樣
接著聖經描述十四到十六節
是這樣的
我們一起讀好不好
一二三
他們彼此談論所遇見的一切事
正談論相互之事後
耶穌臣子就近他們
和他們同行
此次談論正為他們不言以釋下
他們在這裡談論
談論又問為什麼會這樣
竟然今次真是這樣
耶穌走到旁邊
他們看到嗎
看到
但在原文來說
是眼睛被迷糊
一個passive voice
你又問為什麼會這樣
我相信有兩個可能性
第一個可能性就是
我們有時都會
我們不預期某人會出現
就好像我們搭地鐵
搭巴士
我們在玩手機
突然間有個人站在你旁邊
可能都很久了
認識你的
大家拍一拍你
Pastor John
拍一拍你
Anita Thayer
拍一拍阿邦
為什麼
因為你
在玩手機很忙
有些事正在做
可能會是這樣
不預期
第二個可能性更加可能是這樣
他們知道耶穌在十字架
應該是左邊這樣的樣子
但是耶穌死而復活
已經是右邊這個樣子
在死人中
他想不到有個活人
而聖經描述
當我們死而復活
一個生的身體是很漂亮的
全都漂亮了
行不行
好像右邊那樣
你現在看一看你旁邊一個
你覺得他漂亮嗎
大概一半人說
他旁邊那個漂亮
如果你覺得旁邊那個漂亮
我恭喜你
你會更漂亮
有一半人看一看旁邊
沒有反應的
我都恭喜你
你會變漂亮
行不行
我們有復活的身體
明白嗎
榮耀的身體
這個真的是
當然
聖經描述
耶穌留下那些孔
是因為他愛我們
告訴我們這是記號
這個我一會兒會說多一點
所以他不期待
就算在他旁邊
他都看不到
接著聖經這樣說
第十七
第十八節
我們一起讀
一二三
耶穌對他們說
你沒有走過彼時下門的時辰何時來
下門就暫住
面上戴著受容
而人總有一個名叫
教花的特殊
彼在彼路沙爛作下
還不知到這幾天
在下裏所出的事嗎
對了我剛才為什麼
他們會困惑無盡
因為這裡說
面上戴著什麼
受容
一定是
他的師父
突然間為什麼會這樣呢
有一個名叫
格留巴就回答
很有趣他說
回答耶穌
很有趣
為什麼耶穌
不直接告訴你什麼事
他想問一問他
這個很重要
聽一聽他內心
究竟他在想什麼
我們都是的
有時候我們跟別人同行的時候
我們都會
見到他迷惑
也都知道他什麼事
都不要立刻回答他
我們問一問
等他整合一下
究竟他裏面是什麼
而他回答的時候
你就知道
第一
他知道耶路撒冷有大件事的
是不是
他反而問回耶穌
你是不是過客來的
你是搭桌子的
作客的
你不知道什麼事嗎
這麼大件事
騷動了很多人
你不知道嗎
證明他知道的
不單止是這樣
接著他回答下來
就更加明白
他內心出現了
什麼問題
也正正可能我們今天
有很多信徒發生的問題
我們繼續讀下去
一二三
就是亞撒勒人耶穌的事
他知道先知
在神那種百姓面前
說話含恣告有大能
就此在網紅會的官府
並發下一句
明瞭四聚
因在十字百順
但我不訴樂所盼望
要數以千萬的就是怕
不但如此
而且這事成就
現在已經三天了
開始揭曉了
第一個
聽到門徒中的兩位
他描述耶穌
那撒勒人
沒有說他是救主
沒有說是大衛的子孫
我知道另一個事件
有提到一件事
不再說那個
接著他講他試過什麼
先知
開始有問題出現
先知代表神的發言人
他不是說他是神的兒子
還沒說
更加他中間那段對
被解去定了死罪
第一段就對
接著他又講耶穌來做什麼
數羅所盼望的做什麼
要什麼一起讀
數以色列民的就是他
我明白了
原來耶穌在他的眼中
是為自己的
是為他
他看不到耶穌來做什麼
三天了
所以今天我將會有三點講解一下
究竟他們發生什麼事
對我們今天有什麼重要的學習
第一
他的頭要再大一點
他看不到
聖經一早講了做什麼
一會兒會看下去
第二個心也要大一點
那個不只是救以色列民
也不是一個先知這麼簡單
我們看下去
耶穌的回應是什麼
二十五節到二十七節
我們一起讀
一二三
耶穌對他們說
這裡講得很清楚耶穌講什麼
耶穌講第一句是什麼
大家再讀一次
有些人誤解了
耶穌永遠不罵人的
愛我們而已
錯
錯一半
耶穌罵你因為愛你
無知的人直譯之類是什麼
stupid
you stupid
how stupid you are
看不懂
有原因的
我常常都是stupid
看不清聖經
怎樣看待
一會兒會繼續講
他說先知所說的話
我不是先知
是先知講我的東西
你要知
深信得太遲
slow
遲
基督受害進入榮耀
不是應當的嗎
你看不懂嗎
摩西先知記載了
記載什麼
我們看一看
他們定型了耶穌是一個某一樣的耶穌
但是耶穌出現幾百年前
講得很清楚
我們看一看
例如在二創亞書五十三章
第四節和第七節
我們一起讀
一二三
他也是這樣不開口
在那裡
耶穌是受苦的
是明白我們的
不是指揮這麼簡單
被宰殺不開口
不單止這樣
我們看一看
二創亞書四十三節
和路加福音
八百年後
二創亞書是耶穌出現八百年前
施洗約翰這樣描述
我們一起讀完這兩字
一二三
不單止這樣
二創亞書八百年前
和耶穌親自在路加福音
路加一生記載耶穌的說話
四十八節這樣說
我們一起讀
一二三
在那裡
不單止這樣
我們看耶穌繼續在路加福音
九章
祂說過什麼
我們一起讀
一二三
耶穌多次提出
不過你不想聽這些
因為耶穌是要幫我復國
聽不到
耶穌說我過不在地上
我過屬天
我來是要罪世人的罪
這是耶穌一早定
信得太遲
不單止讀死書
是不去聽在我們以外
應該聽的說話
唸口說
純學知識
就停在那裡
我記得在幾個禮拜前
有一個弟兄來找我
陳牧師陳牧師
在聊天
很開心很開心
什麼字很開心
我發現了一些新東西
我發現什麼新東西
發現我的洗衣機
原來有乾衣功能
你找我這麼興奮
我一定要給你這麼興奮的樣子
你說真的嗎
我就問了
你買了洗衣機多久
都買了兩三年了
哇
都好彩還沒壞
我說為什麼你現在才發現
哦
我買了洗衣機的時候
我沒有看說明書
我只是看了怎麼開怎麼關
怎麼進洗衣粉
哦
幸好你看了下去
如果不是你的洗衣機
另一部份你完全不知道
我們今天信徒都是
我們開了一點
看了一點
以為我們就知道
不是不是不是
很多東西我們還不知道
在他們的心中就是
以色列文就是他
究竟我們明白聖經有多少
好幾個星期前
有一個超級名校的學生
來跟我聊天
他跟我說
陳牧師陳牧師
我說什麼事
他說聖經究竟裡面
他聽到有人說是很多的預言
有人說預言裡面
有很多事情發生了
究竟是怎樣的
是啊
聖經有很多的預言
其實不知道大家知不知道
那年叫做
Encyclopedia of Biblical Prophecy
聖經有1800個預言
超過95%發生了
就是他寫的時候還沒發生
他寫的時候
耶穌八百年前
耶穌發生了
八百年後出現
是不是
百分之九十五發生了
包括什麼
在末世的末段
民打民 國打國
知道了
瘟疫 地震
國聯合 勢力
與勢力之間的張力
不知道大家知不知道
根據統計
過去幾十年的地震
在有史以來的記載
是多了三倍
三倍
上個星期
曾冠聖來到港島
不知道大家記不記得
他說在末世的末段
其中一樣重要的事情還沒發生
發生完
耶穌回來
所有的元素都在位了
他說什麼呢
就是福音傳到地極
不過我想告訴大家
還有九年
福音傳到地極就發生了
大家知道AI
現在翻譯Audible Bible
那六七千種的語言
預計還有九年
福音書就有
你今天完崇拜
不要跟別人說
陳牧師說九年後耶穌回來
那我就異端了
我只是說
聖經裡面還沒發生的語言
很快就發生了
就是關於末世的末段
還有聖經說什麼
是這二三十年才發生的
我們買東西不用金錢
用code
現在我們買東西不用錢
過去那麼多千年不會發生
是這二十年才發生
包Chip
大家知道吧
大家有沒有看過聖經
很迫切的
就算耶穌不九年後回來
我們都很快會死
因為人生是會死的
真的
我們的頭要大一點
我們的心要大一點
不要再看著自己
第二點
非常重要
意識神的同在
去到二十八節到三十二節
這件事件繼續發生下去
非常震驚
我們一起唸
一二三
將近他們所去的村子
耶穌好像還要往前行
接著耶穌好像還要前行
他們又怎樣
強留耶穌
很有趣
剛剛被耶穌罵完
罵得對
所以他很想耶穌留下
強留耶穌
日頭平息
就要住下
耶穌進去
就要跟他住下
接著發生什麼事呢
如果大家剛才知道
有留意那段經文
就是你見到
當耶穌出現的時候
他們立刻就站著
站在那裡
就跟耶穌開始傾談
站著受容
接著發展下去
他就叫耶穌去他家
就出現這一幕
這一幕就是今天
其中一個高潮
到了坐席的時候
發生什麼事
我們一起唸
一二三
耶穌拿起餅來
祝謝了抹開
(唸)
突然間很大的轉向
本來站著受容
突然間火熱
發生什麼事呢
在這裡
我們必須講一個重要的字
你見到「明亮」和「講解」這個字
原文和那個字叫
(唸)
為什麼這麼重要
因為「講解」
那個Active Voice
(唸)
「講解」在說話給你聽
而「眼睛明亮」
是Passive Voice
和那個字
(唸)
是「被明亮」
那我們必須去問
為什麼祂的眼睛會「明亮」了呢
在這裡見到
兩個很重要的事發生
第一
就是耶穌講解祂火熱
第二就是
抹餅
抹餅我們知道的
為什麼祂會認得出
問一問大家
聖經在哪裡出現過抹餅
五餅二魚
還有呢
垃圾扒最後的晚餐
(唸)
聖經當然記載
是一個紀念耶穌所作
不過同時
聖經每一次講到
(唸)
都有事情發生
五餅二魚
餵飽多少人
五千人
(唸)
抹開他們的眼睛
當我讀神學的時候
十幾年前
蔡偉康博士也一起讀
我們有個同學
非常理性的
我不知道他在講誰
他經常跟我爭拗
又很友善的
他說
今天上帝沒有什麼特別顯然
沒有什麼奇妙的事
我當然有啦
神蹟其實是很普遍
跟神就是很普通的事
在我們很多神蹟
我們爭拗
但是很喜歡坐在一起
有一次
在乳腹期
楊世昌醫生施聖餐
沒什麼啊
施聖餐
我吃聖餐很感動
突然間
到我的朋友吃的時候
他一吃
他跟我說
他說John
我說什麼事
我說今天神學院什麼事
弄熱了聖餐
沒有啊
很冷
他說不是啊
很熱啊
在我口裡
我本來想馬上開口
拿出來
我突然間明白
上帝向他施恩
讓他看到
今天上帝可以做奇妙的事
他今天也是
中國神學院研究院
晚間課程的老師
你猜他是誰
他讓我說
猜到我告訴你
祝謝抹開
祝謝祝福
兩個字
經常用互調
是有力量的
不是我們的力量
是上帝選
聖言聖禮
是上帝同在臨在的重要字
第二
講解就火熱
很奇妙的事
我們今天好像聽福音
都是這樣
都是十教
剛才我也很感動
帶敬拜去聽的時候
講到這裡
我想起一件事
耶穌願意主動跟人同在
我們願意花時間
有什麼事
我想起好幾年前
有一對夫婦找我
其實是我現在
已經距離三十年前
在會計師樓工作的同事
他們都是會計師
都是很聰明的人
為什麼來找我呢
兩個都很理性
太太很理性
他們兩個都做事很厲害
兩個都是大公司
做財務總監
會貴主管
但是他來找我
太太是拜偶像
為什麼來找我
因為他老公
在幾個月前
他老公的妹妹帶去信主
他老公開始變化
他覺得變得很古怪
所以他來找一個
老同學
老朋友
老同事
又信得過
又這麼傻
突然間又不做會計
又不做
剛才去了做牧者
不過傻這句
很古怪
他沒有這樣說
告了半天假
就很緊急來找我
他就問很多問題
為什麼要信耶穌是誰
究竟我老公發生什麼事
在這裡理性交流
我記得有三幕
第一幕
很簡單說
耶穌就好像一個喜宴
基本上兩個禮拜前
天國就好像王取申報
一個喜宴
一個愛宴
你願意去到那個宴席
天父和我們就建立關係
突然間我說到很平和地說
他突然間哭
我覺得很奇怪
接著他哭完之後
我繼續說別的東西
我說我們怎樣去到宴席
就是上帝差演獨生
兒子成為宗保
降世為人
他死而復活
讓我們的生命在最終
得到拯救
這樣跟他建立關係
突然間就說哭
很奇怪
他告訴我們很感動
就好像在大海裡找到
一艘很穩定的船
兩個多小時過去了
其實我約了人
一個半小時後
木仔很忙地排著
於是我就問
好了是時候信耶穌了
我邀請你信主
接著我帶著極大的期望
接著他就回答
這樣不行
因為很多人見到
很熟悉
我當然很不開心
但我都明白
我都為他祈禱
因為那個人已經遲了半小時
我就為他祈禱
主你繼續開他的眼
讓他繼續尋找你
就走了
但誰知我一祈完禱
他又哭
聽著
我問你其實哭什麼
我寫下了
他說當你祈禱的時候
我突然間見到
一個全黑的畫面
見到一條很黑的路
那路越走越窄
窄到盡頭他向上望
剛才我說他是拜偶像
但他不是見到偶像
他見到什麼
他見到一個十字架
一個很光的十字架
而耶穌從十字架走出來
迎向他
站在他的右邊緊貼他
耶穌越變越大
將他提升
他就飄起了
接著那一剎那
全黑的畫面
光了
接著就這樣畫面
突然間停了
我說什麼事
他說就是你祈完禱講衙門
我的反應和你一樣
不是吧
但我又要表現很鎮靜
我說哦 這樣
但我說主真是謝謝你
你真是真實
接著怎樣呢
我就跟他說
今次我再想邀請你順主
不是我邀請
是耶穌親自邀請
明白嗎
接著他說 我要順主
接著和他一句一句
決志順主之後
我就為他祈禱
因為我真的約了人
就叫他走了
一拳討
他又哭
我說什麼事
他說剛才的畫面繼續
他說耶穌提升他
耶穌在他右邊
接著跟他說
耶穌的手很大
叫他望左邊
他不懂聖經
望左邊他見到
很多人為他慶祝
我就想起聖經說
地上一個人順主
天上的天使都一起歡呼
我說感謝主
天使為你歡呼
但我說不單是這樣
我相信你會在多人面前
見證耶穌
今天
他已經被差派去分堂
是去年去分堂
幫我們開放
一個在兒童服侍
一個在周末
亦都上完門裡
亦都成為組長
神的說話是真實
我就知道
有時我祈禱可能沒有感覺
但是屬靈上在發生事
不是在乎我們的感覺
看都看不到
是在乎上帝的工作
Amen
所以這個時刻
我很想和大家
吃一個餅
喝這個杯
這次我們吃這個餅
祝謝抹開
不是第一個禮拜
我們的聖餐那麼簡單
很想大家
在神面前
就好像以馬牧師門徒中兩個
你可能有些疑問
又或者你戴著主
如果你那麼掙扎
求你打開我眼睛
主啊如果你那麼掙扎
求你使用我
原來
你在屬靈上是那麼真實
雖然我未必常常見到你
我未必一天感受你
但是你是何等的奇妙
這一刻
我請我們的師士
這個祝謝
這個祝福
耶穌當日
祝謝就抹開
接著神
就要做祂所做的事
當然
在最後晚餐
耶穌
用祂的血
成為立藥
新藥
一個新的關係開始
所以這個時候
請你閉上眼睛
以馬牧師兩個門徒
這件事件對你有什麼反思
讓你安靜
親自向主祈禱
我們今天很單純
走在你面前
求你
打開我們的眼睛
我們都是無知
都是你來拯救
和你親自啟示自己
我們才見到你
神我們多謝你
讓我們謙卑承認自己的有限
讓我們見到
不只是自己的事
是見到神國的事
我們多謝你
聽我們禱告
奉耶穌的名
Amen
這時候
我們帶著最真誠的心
我們感謝主
讓上帝親自的祝福
抹開
在我們生命顯偉大
我們一起吃這個餅
我們一起喝這個杯
主祈禱就是這樣奇妙
讓我們的生命就帶著
這一股以馬牧師兩個門徒
的熱誠心裡就火熱
跟隨你走不人生
讓你個別向我們說話
我們多謝你
聽我們禱告
奉耶穌的名
Amen
我們要繼續去到第三點
最後一點
也是把這件事推到高峰的時刻
當他們這樣
經歷這種的真實
我們可以傳回來中間
在一個工具
在一個盒子裡
他們明亮的眼睛
帶來什麼呢
完全不同了
他們立刻即時要傳講
剛才我們說到
他站立
他們面帶愁容
這裡說他立時起身
我們一起讀
第三十三到三十五節
一二三
他們就立時起身
會的我散去
正如堅實的過程中
主果然復活
兩個人就在路上
所遇見的那一刻
即使後怎麼樣的
他們的出來即是
都述說了一遍
立時
太興奮了
起身
本來是離開耶路撒冷
本來對這個信仰
好有疑問
但耶穌的工作
完全是摸不著頭腦
立刻回去了
我不知道中間
有沒有第二支媒體都是
可能你對信仰
可能你走到人生某個階段
你都在互懷疑
但願主啟示他自己向我們
回到耶路撒冷
回到主那裡
接著這十一個使徒
就跟他們相遇
這句說話就講什麼
主果然復活了
整句說話很貴
擦餅的事
怎樣樣認出來就述說一遍
當我們這樣經歷主
我們的人生就會醜不全情
我們通常都會問
亦都有些疑問
為什麼有些信徒
信了十年二十年
依然顧我
有些信徒信了十年二十年
不斷地更新
為什麼呢
因為他需要不斷地開啟
讓上帝的說話
聖言聖禮
正正是我們福音派重要
在我們生命中
在我們教導裡面
要體驗明白學習的事
我每天都寫靈修札記
亦都給很多不同的訂閱者
其中一部份每天都會回覆
其中有一個回覆
我想用他成為一個例子
他是一個護士長
他信主應該都幾十年了
因為見到他連稅都反映到了
他都給我這樣說
但是我只是用他兩個禮拜的
靈修回應
表達他對上帝那種熱誠
是可以不間斷的
他這樣說
其中這兩個禮拜在三月
他說我擺上時間
精神照顧家人
愛他
用心機照顧他家的大兒子
盡力做我的工作
做護士一點都不容易
大家知道
在公立醫院
大家知道多麼爆發
家裡也有他的需要
但是他繼續說
我要關心病人
繼續跟隨神
死都不放手
他想到上帝怎樣引領我來到雅根
答應
我就答應神要獻上更多
積極傳福音
生命
影響生命
他說上帝
我在這裡
原來是什麼
Hinani
在哪裡出的
撒姆爾記
我在這裡
用我
我們門豪是要
饒恕復和
他想起他媽媽
又第二天
他的靈修
他媽媽是
很難跟他聊
為什麼
每次跟媽媽聊
媽媽都訓話
會罵他
他都不小了
每次送禮物給媽媽
好像母親節
給媽媽
媽媽我不要了
我不懂得欣賞
我不需要給你
但他繼續祈禱
剛剛的聖誕節
一個超開心
聖誕嘉年華
他邀請他媽媽
打電話給他媽媽
三次都掛他線
他繼續打
第四次去聽
一來到
如果大家知道
上次我們剛剛
的聖誕節
超開心嘉年華
我們有一個環節
就是祈禱求神
給金句說話
他媽媽一拿
拿了一句
他媽媽是很負面
很憂愁
一輩子都不開心的人
他拿的那句金句是
喜樂的心乃是良藥
接著他見到他媽媽
在那天之後
他的生命開始改變
跟他聊電話
聽他說話
他說祈禱他媽媽就願意
這麼多年
幾十年
他媽媽都不願意
接著他跟他媽媽
分享他中間的嚴軀
接著他們就可以
更加緊密
今日他可以擁抱他媽媽
一起祈禱
繼續帶他媽媽
在教會裏面成長
他說媽媽
上帝仍然等著你
接著他第二天
又這樣說
昨天去到深切治療
跟另一位護士
這個護士很有趣
兩年多前
他又全職辭職
就去了波蘭
做什麼呢
去照顧烏克蘭難民
接著一年前又回來
就半職
一半在學校做義務工作
一半就做護士
為什麼
因為他要傳福音
去波蘭的時候
用Google Translate
張神的愛
給烏克蘭的難民
接著他就跟他分享
我們教會的門徒訓練
他們兩個談得很好
接著有一天他這樣說
他說昨天我又遇一位
在手術前
我就帶了他信主的病人
來覆診
精神康復很好
他經常都說
他說一來到覆診
他幫人洗傷口
病人就要硬聽他
因為不能走
我們每個人都是
在我們的生命範圍
都有些人神給我的
神給你的
在那裏你會碰到他
繼續說
他說跟這個人分享的時候
他說裏面缺了痣之後
這個病人裏面
有極大的平安
睡得很好
面上有笑容
他說知道耶穌同在
他說當他好一點
活動自如
就會跟女婿回教會
他繼續
這個護士就在分享
他說神不單止觸動他的病人
更加滾動他自己
耶穌仍然活著
又有一天他這樣說
他說趁著白日要做主公
他說他理解的白日
就是趁我還有生命氣息
我在醫院做
見過病人今天好好的
明天就斷氣
所以每朝他睜開眼
發現還能夠呼吸
他就問上帝
今天我可以為神做些什麼
我可以為神做些什麼
因為今天很多信徒一開眼
就求神
你今天幫我做些什麼
都不是錯
不要聽錯
不過incomplete
他說我一有生命氣息
就慣了問神
我今天可以為神做些什麼
頂多想一想
我們請敬拜隊
你可以跟誰分享耶穌復活的大能
我自己都是慣常了
我每次帶人回來
找到信主小組我就問神
下一個
昨天我剛剛十幾年前
幫我的秘書
大半年前回來
找到那個崇拜
入小組了
我就找下一個
我另一個同事
也是十幾二十年前幫我的同事
現在上受浸班了
穩定了
我每天就問神
好了
穩定
神你又給我
有誰要遇見主
經歷神的恩典
弟兄姊妹
時間無多了
我不知道什麼時候
不過我知道
末日將近
就算不是末日將近
這個護士長說得好
今天可以好好的起來
明天就可以斷氣了
也挺硬朗的
不過是真的
最後這幾節
我相當驚訝
三十六到三十九節
今天最後幾節的經文
我們一起讀
一二三
正說者話的時侯
耶穌親自站在他們當中
與你們平安
三門的驚慌在白
以為所可見的時侯
耶穌說
你們為何受難
為何心裡怯懦
你用我的手我的腳
就知道實在是錯了
摸我看看
我不會屈服你
你不看就死了
耶穌又出現了
願你們平安
為什麼出現了
因為他們又談論神的事
有人說
真是沈牧師
你為何經常見到神
這麼奇妙
錯了
每個人都見到神
問題是
你不是談論神的事
聖經說得很清楚
三個人奉他名聚集
神就在我們中間
是嗎
神和我神是否同一個
問問旁邊
是嗎
是
問旁邊
同一個神而已
當你作主公
我們的生命被建立
Being和Doing分不開
分不開
正討論神出現
願你平安
他們又驚訝又恐慌
神再次告訴你
你看我手我的腳
為什麼
因為那裡有孔
是我
有血有肉
你看看
是這個
是那個
是你見到那個很遠的那個
你不敢走過來
在十字架下面
你很恐懼人捉你
是我
今天耶穌對你是誰呢
我們一起祈禱
今天我們多謝主
藉著以馬五師
門徒的移民中
我們見到主的愛
顯然帶領和拯救
那個不是一剎那
是一生
等於說
今天你聽到這段經文
你說主
我們多謝你
我就想正正地
認識你更深
在我談論理事中
見到你的真實
又或者你甚至有疑問
你走遠了
但是你今天決定
返回耶路撒冷
返回神裡面
這一刻我想為你簡單祈禱
如果你其中一個
你很想經歷主
明白主滿有活力
走不人生全程
這一刻
將你的手放在你的心
我自己也放在
因為我知道
唯有主可以叫我們
有力走不全程
我就為你祈禱
這一刻
你可以將你的手放在你的心
天皇我們多謝你
讓你加力給我們
帶領我們
我們很感動
很感恩
你就是這樣
不離不棄
你就是因為愛
我們才教我們
你教我們
就是原因
想我們更加認識你
更加明白你
不會被這個世界扯走
也不會被撒旦蒙騙
也不會被我們的有限人生
令到你的大能
和你的愛變得有限
求你引導人靈
神我們多謝你
愈立我們真誠的祈禱
奉耶穌名言