各位大兄姊妹 大家好
聽到我說話了嗎
是
不知道大家還記不記得我
其實我在大概兩年
還是三年前來過UV講過一次到
那次我是講馬太福音的第一章
什麼 好像是講耶穌基督的《騎尼加普》
就是我的題目
今天我就不講馬太福音了
今天我就想講約翰福音
今天我們看的經文會比較長
但是就不需要擔心
我是不會看完所有經文的
我今天要看的經文就是
約翰福音的第四章一至四十二節
大家記不記得約翰福音四章一至四十二節說什麼
就是講一個女人
所以今天我的題目就是
叫做打破性別定型的女人
就是講約翰福音四章的這個女人
我想講的是什麼 就是
通常華人教會去講約翰福音四章的時候
我們的關注焦點在哪裡
通常華人教會的關注焦點
就不在這個女人那裡
是在一些屬靈的議題上
例如是什麼
用心靈和誠實去敬拜上帝 是不是
就是究竟哪裡才是敬拜的地方
是聖殿 是基里森山 還是哪裡
耶穌就說要用心靈誠實去敬拜上帝
就是我們華人教會去看的時候
就會看很多這些屬靈的東西
但是我想講的是什麼呢
約翰福音四章是關於一個很重要的女人
一個撒瑪利亞的婦人
今天我想跟大家
不是用這些所謂屬靈的角度去看這段經文
我不是說這些屬靈的議題是錯的
不過我想試試跟大家
用另一個角度 另一個觀點去看這段經文
我想試試用一個性別的角度
性別議題的角度去看這段經文
看看究竟約翰是怎樣描述這個女人的
華人教會是比較少用性別議題的角度
去看這段經文 或者是看任何經文
但是其實這段經文
對於性別的強調是非常明顯的
因為如果大家記得這段經文有個背景
有講的是什麼
就是耶穌和這個女人去聊天的時候
那些瞞徒去了哪裡
去了買東西吃的 是不是
當那些瞞徒買完東西吃
回來之後見到耶穌的時候
他很詫異 為什麼詫異
是因為他們詫異
耶穌竟然會和一個女人去聊天
所以在四章二十七節那裡
經文是很強調性別這個話題
是很強調瞞徒詫異
耶穌和一個女人去談話
所以作者似乎是透過瞞徒的詫異
讓讀者注意到撒瑪利亞夫人
不單止作為一個外邦人
不單止作為一個撒瑪利亞人的身份
而是作為一個女性的身份
在這個故事裡面存在
所以我們就要去看看
今天如果我們從一個性別的角度
去看這段經文
究竟會看到什麼
好 首先要去解釋一下
如果我們要從一個性別的角度
去看這段經文的時候
我們一定要從一個舊約的切入點去看
什麼切入點呢
今天很想跟大家介紹
就是一個叫做舊約的一個井旁
或者井邊的場景
因為這段經文是呼應著舊約的井旁
或者所謂井邊的場景
什麼是井邊的場景
有三段經文是很經典的井邊場景的經文
第一段就是創世紀的二十四章一到十七節
就是在說阿伯拉罕的僕人
為了阿伯拉罕的兒子以撒去找老婆
最後找到尼伯加
第二段經文就是二十九
創世紀二十九章的一到十二節
說的是誰
說的是瓦割跑去舅舅拉班那裡
然後怎樣打碎
就遇見他將來的一個老婆拉結
然後第三段經文就是出埃及記
就是說摩西和他老婆的故事
我想說的是什麼
什麼叫做井邊場景
井邊場景有什麼獨特的地方
井邊場景通常是這樣的
就是一個男性的角色或者男主角
在井邊那裡
遇見一個剛剛出來打水的女人
而這個女人就是男主角將來的老婆
這個就叫做井邊場景
明白嗎
這個是一個很經典的場景
在舊日剛才我說的三段經文
就是經常會出現的一個這樣的場景
所以如果放在現代的話
就是一個愛情的故事就是
當你在水機那裡泡水的時候
你就可能會遇見你未來的老婆
所以大家單身的弟兄
待會在外面泡水的時候要小心點留意
哪一個過來泡水的那個可能是你將來的老婆
就好像這個井邊場景的現代版一樣
所以這個就是舊約的井邊場景
其實是跟愛情有關
跟結婚有關
跟男主角女主角有關的
我想說的是
其實這一段經文是在呼應舊約的井邊場景
為什麼呢
就是經文一開始交代的背景的時候
說得很清楚
就是怎麼說
耶穌因為旅途疲勞
就坐在井邊那裡
那時候大概是第六時
第六時就是正午的時間
太陽最猛烈的時間就坐在井邊那裡
就有一個撒瑪利亞婦人來打水
很明顯井邊這裡是很明顯出現了
耶穌坐在那裡
然後有一個女人出來打水
然後如果我們再去看上文的話
我們就更加會發覺
作者似乎刻意是想我們聯想到井邊場景
為什麼呢
就是因為在上文是說什麼
上文約翰福音三章二十七到三十節那裡
是在說施洗約翰
說關於耶穌的說話
他在那裡形容耶穌做什麼
施洗約翰說我不是那個新郎
我只不過是新郎的朋友
耶穌
耶穌才是那個要娶新郎的新娘
耶穌才是那個要娶新娘的新郎
差點說了新郎的新郎
他要娶新娘的新郎
耶穌才是那個
所以耶穌才是那個將要娶妻的人
所以如果我們這樣去看上文的話
其實當你作為一個讀者
你看了上面
施洗約翰形容耶穌是一個將要娶妻的新郎的時候
然後你看到第四章一開始
耶穌就坐在井邊那裡
然後就有一個女人
瑪利亞的女人出來打水
你作為當時的猶太讀者
或者熟悉舊約的讀者
你很容易很自然就會聯想
這是什麼
井邊場景
你明白我的意思了吧
所以這裡就很刻意地去呼應井邊的場景
我們再去看看
究竟舊約的井邊的場景
是怎樣形容那個女角色或者女主角
而在約翰福音又怎樣形容這個女主角瑪利亞夫人
我們只針對兩段經文去看
就是創世紀的24章和29章
只看這兩段井邊場景
在創世紀的24章
24章16節是這樣說的
那女子容貌極其盡美
那女子就是在說什麼
利伯加
就是那個出來打水的那個利伯加
是以殺將來的老婆
那女子容貌極其盡美
OK
在創世紀29章的17節
那裡就在說利亞就是雅各將來的老婆
就說什麼
不是利亞
Sorry
拉結
是拉結
就是雅各將來最喜歡的那個女人
OK
那這裡就說
利亞就是拉結的姐姐
利亞的眼睛是沒有神器的
拉結她是長得美貌盡秀
OK
那有什麼共同點
就是漂亮
OK
第一個特點
在井邊場景出現的女人
第一個特點是漂亮
OK
是很漂亮
就是無論是利伯加還是拉結
好第二個特點
就是在創世紀24章16節那裡說
那女子容貌極其盡美
還有什麼
還是處女也未曾有人親近他
OK
這個是形容利伯加的
然後在創世紀的29章26節那裡
是形容拉結的
那時候大家知道熟悉的故事就是
就是拉班騙了雅各
就是先被大家姐娶了
然後不讓她
就是要她再服侍她七年才讓她拉結
記得這個故事
那時候拉班就這麼說
大女兒還沒有給人
就將小女兒給人
小女兒就是拉結
在我們這個地方沒有這個規例的
那這裡暗示什麼
暗示拉結是處女
就是暗示拉結是未曾給過人
拉結是沒有出嫁過的
拉結是還是貞潔的
OK
那所以在井邊場景的女人
的第二個特點是什麼呢
是什麼
處女
就是貞潔是不是
第二個特點是貞潔
OK
那我們看看第三個特點
在創世紀的24章那裡
這裡又是形容利伯加的
那就是阿伯拉罕的僕人
就跑上前去認著利伯加說
求你將平女的水給我喝一點
女子就說
我主請喝
就急忙拿下平來
托在手上
給她喝
OK
接著就看看
創世紀的29章12節
這裡又是形容拉結
那雅閣就跟拉結說
自己是她父親的外甥
是利伯加的兒子
於是拉結就跑去告訴她的父親
那這裡要解釋一點
就是說
這裡雅閣其實是跟拉結
在交代自己的身世
那就是跟拉結交代
為什麼我要來找你爸爸拉班
那於是拉結就很乖地走去
跟她爸爸拉班說
OK 明白我的意思吧
大概的邏輯就是這樣
那我想問
在這兩段經文裡面
第三個特點是什麼呢
有沒有人能夠回答
第三個特點
是什麼
是對男性的信服
能否留意到是對男性的信服
就是說
雅閣的僕人說要點水
接著利伯加又怎麼說
我主請喝
還要好好服侍我
拿了瓶子用手托著給他喝
OK 是對男性的信服
而在下面
雅閣一說給拉結聽之後
拉結就二話不說
立刻就回家找她父親
將雅閣跟她說的話
要說給她父親聽
所以以至到之後
雅閣就出來迎接雅閣
所以是很乖很聽話
是對男角色的信服
對於男性的信服
所以第三個特點是什麼
第三個特點
就是信服男性
我想說的是什麼
我想說的是
在井邊長徑所出現的女人
是一個好女人的形象
是完美女性的形象
為什麼呢
是因為男主角將來要娶這個女人
她是一個女主角
就是一個完美女性的形象
包括漂亮 精潔 和信服男性
我想說這三點
井邊長徑一個完美女性好女人的形象
其實是相當符合
當時古代社會對於女性的
一個要求或者想像
古代社會要求女性好女人
定義是什麼
就是漂亮
漂亮是很重要
我們每個時代都愛貌協會
要漂亮
還有什麼
要精潔
精潔很重要
在古代精潔很重要
第三是什麼
在古代是什麼
是一個男權主義的社會
一個老婆最重要是什麼
聽話
老婆最重要是聽話
要信服男性
所以在井邊長徑所出現的這些女人
其實是古代的人在想的
古代社會所需要的一個好女人的一個典範
好女人的形象
我們就去看看
究竟約翰是怎樣描述
他自己的這個井旁的女人
這個角色撒瑪利亞夫人的
我想說的是三點
對應剛才的三點
第一
約翰有沒有描述撒瑪利亞夫人的樣子
是沒有的
讀者是不知道撒瑪利亞夫人的樣子是漂亮還是不漂亮
對於約翰來說
他的樣子是不重要的
約翰是沒有提及過撒瑪利亞夫人的外貌
第二
這個撒瑪利亞夫人是不是精潔的女人
很明顯不是
約翰還要告訴你她不精潔
他還要很強調她是不精潔的
為什麼
因為他在四章十八節強調撒瑪利亞夫人
曾經有五個丈夫
而現在同居的男人不是她的丈夫
他不單止不是處女
而且是怎樣
曾經有五個丈夫
現在還要同居
不要說古代
你放在現代
你也接受不了
你知道華人教會
你同居也不行
真的不行
同居也已經不行
你不要說同居
一起去旅行也不行
在華人教會
死定了
我想說就是這樣
教會就是這樣
不過我先不說教會
稍後反思再說
稍後回到這裏
對
我回到這裏
這裏是說
約翰要特意強調她不精潔
她有五個
曾經有五個男人
現在還要同居
那個不是她的丈夫
你明白嗎
四章十八節是這樣強調
然後還要是甚麼呢
她絕對不是井旁的女人
這樣去信服男性
因為這裏記載了兩次
撒瑪利亞婦人拒絕耶穌的請求
第一次是在四章九節那裏
耶穌向她求水喝
然後怎樣
撒瑪利亞婦人有沒有給她
沒有給她
撒瑪利亞婦人沒有給耶穌水
而是反問耶穌甚麼
反問耶穌說
你作為一個猶太人
為甚麼要問我這個撒瑪利亞人要水
我家裏很囂張的
沒有給她水
她不但要囂張耶穌
你這個猶太人
為甚麼要問我這個撒瑪利亞人要水
然後第二次是甚麼呢
第二次是
對話去到一個段落的時候
耶穌說
你回去叫你的丈夫來
就是剛才說的那一段
她曾經有五個丈夫
現在那個不是她的丈夫的那一段
耶穌再叫她
你回去叫你的丈夫來
那撒瑪利亞婦人有沒有照做
沒有照做
而是說甚麼
我現在沒有丈夫
現在那個是跟我同居的
不是我丈夫
跟拉結是很不同的
拉結是亞國叫她回去趕
她就馬上去趕
這裏耶穌叫撒瑪利亞婦人
回去找你的丈夫來
撒瑪利亞婦人沒有去
還要反駁耶穌
現在那個不是我丈夫
是我同居的男人
你明白我的意思吧
所以這裏我想說甚麼呢
在這裏
撒瑪利亞婦人
在約翰的北下
其實是在打破
當時古代對好女人的想像
是在打破舊約的井邊場景
對好女人的形象的描述
撒瑪利亞婦人沒有一點
是符合好女人的形象的
OK 你明白吧
她的樣子是怎樣
沒有人知道
她不貞潔
還要跟人同居
她不信服男性
兩次拒絕了耶穌的請求
那我想說的是甚麼呢
約翰在這裏
究竟想怎樣去描述這個女人呢
我想說的是
約翰是故意
在約翰北下
他故意要打破好女人的形象
是因為他要重構
重新去定義甚麼才是好女人
他要透過撒瑪利亞婦人
去重新定義甚麼才是好女人
不是古代文化的定義
而是在基督教價值裏的定義
甚麼才是好女人
我們再去看看
究竟甚麼才是好女人呢
撒瑪利亞婦人是在說甚麼呢
在約翰眼中
撒瑪利亞婦人才是真正的女性典範
第一
撒瑪利亞婦人是
其中一個在約翰福音裏面
其中一個
是很稀少的角色
是能夠在約翰福音裏面
成功地認出耶穌身份的
為甚麼我說很稀少呢
如果你看回上文
上文耶穌是跟一個角色有對話
那個角色是一個男人
知道是誰嗎
是誰嗎 知道嗎
如果熟悉約翰福音
是尼戈德姆
在上文耶穌是跟尼戈德姆
有一番很長的對話
是一個男性角色
尼戈德姆有甚麼特別呢
他是一個男性的中產階級
因為他是一個拉比
他是猶太人的老師
但在上文裏是很明確地說到
尼戈德姆跟耶穌的一番對話
結束之後
尼戈德姆完全不知道耶穌在說甚麼
完全認不出耶穌是誰
完全搞不清整個對話
但這裏特別的地方是
一個女人
還有一個外籍
即是一個被邊緣化的撒瑪利亞婦人
她是能夠透過跟耶穌的對話
逐漸明白到耶穌的身份
我們看看為甚麼這樣說
在四章九節那裏
撒瑪利亞婦人是稱呼耶穌為甚麼
猶太人
然後四章九節是稱呼祂為「先生」
四章十一、十五和十九節
就開始稱呼耶穌為「先知」
到了四章二十九節就怎樣
稱呼耶穌為「基督」
尼塞亞
你見不見到是有一個演變在這裏
撒瑪利亞婦人透過跟耶穌的對話
她慢慢慢慢認清
原來耶穌不單止是一個猶太人
不單止是一個先生
不單止是一個先知
而是尼塞亞基督
這一個是之前的很厲害的男性角色
一個猶太的拉比都做不到的事
但是這個撒瑪利亞婦人能夠做到
在約翰福音裏面很多人都很愚蠢
是認不到耶穌是誰
但是這個撒瑪利亞婦人能夠透過對話
認到耶穌是誰
所以在這裏透過這個描述就會見到
撒瑪利亞婦人作為一個女性
是將尼哥德姆猶太的拉比
和耶穌的其他門徒
男性的門徒比了下去
撒瑪利亞婦人是真正透過對話
能夠認出耶穌的人
更加重要的是
第二點更加重要的是
撒瑪利亞婦人在整個的故事裏面
其實她最終說完這番話
這個對話之後
她做的事正正就是耶穌做的事
在這裏
約翰是很impresive
就是隱晦地去描寫撒瑪利亞婦人
他在告訴我們
撒瑪利亞婦人是在模仿基督的
OK 為什麼這樣說呢
第一點
在四章三節那裏
耶穌做了兩個行動
是什麼呢
就是耶穌離開一個地方
離開猶太地
然後進入撒瑪利亞婦人這個地方
離開和進入有兩個動詞
就是離開和進入在四章三節
我們會見到在四章二十八節
這兩個動詞同樣都是用在撒瑪利亞婦人那裏
撒瑪利亞婦人在二十八節那裏
四章二十八節
同樣地都是撒瑪利亞婦人是離開和進入
這裏要講少少原文
我不會講原文出來
但是二十八節的那個
放下水瓶或者放下水罐
放下這個字
其實就是第三節
耶穌離開那個離開的動詞
所以你見到這裏是echo
撒瑪利亞婦人做的行動離開和進入
正正就是耶穌一開始開頭的時候
所做的行動離開和進入
OK 第一點
第二點
約翰福音明在四章四十一節
在第四十一節那裏強調
那些撒瑪利亞人是因為耶穌的說話
就相信耶穌
四章四十一節強調
撒瑪利亞人因為耶穌的說話相信耶穌
同樣地我們見到在四章三十九節那裏強調
是因為這個婦人的說話
那些撒瑪利亞人就相信耶穌
那你見到是怎樣
又是一個對應的關係
就是那些撒瑪利亞人因為耶穌的說話
同樣地也是因為撒瑪利亞婦人的說話
而相信耶穌
明白了吧 第二點
第三點就是
在第四十四章那裏強調
耶穌作見證
四十四節
四十四節那裏強調耶穌作見證
而在第三十九節那裏
亦都強調撒瑪利亞婦人作見證
OK 大家都作見證
所以你見到在這裏透過一個這樣的描述
我們叫作characterization
即是角色的描繪
透過這些那麼impressive的角色的描繪
其實約翰就將撒瑪利亞婦人
描述到一個真正在做耶穌
正在做的事的人
真正imitate Christ
模仿耶穌 學校基督的人
並不是那群出去買東西吃的門徒
或者回來見到耶穌很驚訝
你幹嘛跟那個女人說話的那群門徒
真正追隨基督
真正仿效基督的人
是這個撒瑪利亞婦人
這個女人
所以我
對了
所以透過一個那麼細膩的描繪
約翰是將撒瑪利亞婦人描繪成為
仿效耶穌的典範
將男性的角色
尼哥德姆和門徒都給了下去
在這裡對約翰來說
女性的典範是不在於漂亮
不在於貞潔
也不在於對男性的信服
而是在於什麼
在於對耶穌身份的誤性
以及仿效耶穌的行動
這兩點就是撒瑪利亞婦人做得到的事
今天我想說的是什麼呢
去到反思的時間
約翰福音是一個早期的基督教文獻
如果我們看這個約翰福音四章的故事
我們就留意到
耶穌是沒有批判撒瑪利亞婦人的
雖然祂不貞潔
但是耶穌沒有說
你悔改了
不要再同居了
沒有這麼說
你離開了男人
正正經經結婚
耶穌不是說這些的
我們教會
就是華人教會說這些
但是耶穌在這個經文裡面
不是說這些的
在這段經文裡面是強調這個女人
怎樣去認出耶穌的身份
以及怎樣學效耶穌的行動
我想說的是什麼呢
有一個社會學家叫做
Watley Stark
他寫了一本書叫做
The Rise of Christianity
他有一個論點
他的論點就是說
早期的基督教之所以能夠成功
是因為它有強大的社群凝聚力
以及進步的人民精神
包括對女性的尊重
我這裡說的進步的人民精神
不是跟現在這個時代比較
是跟同期的古代社會比較
是有進步的人民精神
基督教是比較尊重女人的
所以這是真的
因為很多在早期教會裡面
很多領袖都是什麼
是女人
很多教會領袖
女先知
女牧者
女傳道
就是在早期的教會裡面
基本上是女性的參與
在領袖層是很多的
所以的而且確是
是比較進步的人民精神
無論是對奴隸還是對女人
在同期的社會文化裡面
那麼如果Watley Stark
他說的話是對的話
值得我們反思的一個問題是
這個我講的是Watley Stark
是講的是早期基督教成功的優勢
因為它們有很強的凝聚力
以及比較進步的人民精神
那麼我們要問的一個問題是
今天在這個時代的基督教
還有沒有這些東西呢
我們還有沒有以前
早期基督教成功的優勢
我們還有沒有很強的凝聚力
以及比較進步的人民精神呢
和社會比較
凝聚力可能還有
不過我想說
我不是特別批判任何教會
不過我只是純粹想拿這個反思出來
大家一起想一下
今天以前的基督教
是走在主流社會的一個解放的那邊
他們是要對奴隸
就是不要壓制奴隸
你也知道基督教對奴隸是好一點
對女性好一點
尊重一點 是不是
就是走在社會解放那邊
在古代
今天基督教是站在哪一邊
我們的基督教是站在什麼立場呢
我們還有沒有以前的優勢呢
我不講那麼多教會
就是講美男浸信會
大家知不知道有沒有看基督教的新聞
美男浸信會經常都有一個新聞
就是除了性侵之外
就是除了性侵這件事之外
就是有些堂會
按立了女性穆斯林是怎樣的
就是被人逐出會
是不是
喂 古代的基督教是怎樣的
古代基督教是女性在做領袖的角色
我只是純粹講美國
我不是不講香港
美國的方派教會
其實是怎樣的基督教呢
回到我們自己
其實回到華人教會
其實我們華人教會
我們很多時候以為
我們自己的教導是出於性徑
但其實我們都是受到
我們自己華人的文化去影響的
例如是什麼呢
就是男孩子應該喜歡藍色
女孩子應該喜歡粉紅色
這個不是編出來的
我真的聽過
我以前是做清善工作的
就是模仿一些青少年
就是有些青少年人是會
就是男的青少年人
我說的男孩子是喜歡粉紅色的
但是他們小時候就會被爸爸媽媽說
就是為什麼你要喜歡粉紅色
你應該要喜歡藍色
是不是
就是我說的是真實的例子
就是因為我們在華人社會裏面
我們是有一個想像
男孩子應該是這樣的
女孩子好的男人
這樣就是好的女人
我們同樣地
都是被我們的社會文化去框架著
以致到我們對於好的男人
好的女人是一個定義
問題就在這裏
今天楊方四章在告訴我們
不是再用這些文化價值
用這些典範去規限
什麼是好男人和好女人
耶穌做的事情不是這樣
耶穌沒有說這個撒瑪利亞夫人
你不貞潔你要悔改
不是這樣的
但是我們環境學會就是在說這些事情
我們一起去旅行也不行的
不要說一起去旅行
離婚的人是做不到執事的
你知道嗎
在環境學會你試試離婚
不要說做牧者
你做執事也不行
我說的是真事
是在我們的現狀
在我們的現況裏面做的事情
今天我想說的是什麼呢
今天耶穌基督要帶給我們生命
真正的拯救是什麼
我們不要再混合我們的文化價值觀在裏面
我們要問回聖經
基督教的價值是什麼
我們很受我們的社會的包袱影響
我們覺得好的女人
其實每一個時代都是愛馬協會
就是漂亮瘦就是一個好女人的形象
今天如果回到我們的個人層面
其實我們是不是同樣地
都被很多的文化的包袱
去影響我們怎樣看自己呢
如果我們達不到這些的標準
如果我們不是這樣的話
我們就不是一個好的男人
我們就不是一個好的女人
我們都同樣地是被
我們這個身處的社會
的文化價值去標籤的
今天耶穌來是要拆除這些標籤
今天我們怎樣重新去看回
什麼才是真正的好男人
什麼才是真正的好女人
今天是聖餐的主日
一會兒老師會帶領我們一起去聖餐
聖餐是代表著
耶穌基督臨在在我們當中
有一個神學的說法
聖餐就是基督臨在的象徵
當我們一會兒領受聖餐的時候
我們要去想
今天耶穌臨在的時候
耶穌與人同在的時候
祂帶來的是什麼樣的改變
今天祂要重新去定義我們的價值
我們生命的價值
我們作為一個男人
作為一個女人的價值
不再是被這些文化的框架所定義
祂要幫助我們重新去活出
什麼才是真正的男人
什麼才是真正的女人
我們去經歷著耶穌的一份愛
這份擁抱
正如昔日耶穌與撒瑪利亞夫人
面對面的相遇一樣
今天在聖餐當中
當基督臨在我們當中的時候
我們能不能夠
就好像昔日的撒瑪利亞夫人一樣
能夠與耶穌去面對面
讓祂重新定義我們的價值
重新定義我們的身份呢
這就是我今天想說的話
讓我們一起去禱告
親愛的天父
今天我們去到祢的面前
主要我們無論是華人的社會
還是美國的社會
對於男性和女性都有很多的框架
有很多的定義
主要今天求祢去幫助我們
讓我們能夠經歷你這份解放的愛
讓我們的生命被你重新肯定我們的價值
我們不是被這些社會的標籤
去標籤我們是誰
我們不再被這些社會的標籤
去標籤我們是不是一個好男人
是不是一個好女人
主 今天願意祢的愛
臨在我們的生命當中
在一會領受聖餐的時候
你就跟我們說話
正如你昔日去跟撒瑪利亞夫人
去面對面對話一樣
今天你將我們從這些的標準
從這些社會的包袱
文化的包袱當中去解放出來
讓我們可以在你裡面找回我們的價值
讓我們可以在你裡面
去活出什麼是真正的好男人
什麼是真正的好女人
主 今天願意你臨在我們當中
去跟我們說話
願意你去釋放我們的生命
願意你去改變我們的教會
改變我們對於性別的想像
是奉主耶穌基督的聖名祈禱
Amen