兄姐妹早上好,讓我們先做一次祈禱
天父上帝,我們要感謝你
你是我們今天能夠在你的殿當中去經歷豐富
我們獻上感恩
當你能夠安坐我這個舒適的環境
但同時我們又聽見外面有雷聲,有閃電
我們知道你在我們當中
我們更知道你賜予平安是讓我們去經歷的豐富
我們想起在外面工作的朋友,願你給他們平安
我們又想起今天在這裡,我們一起去敬拜你的禱告
願你看他們的耳朵,讓我們細心地聆聽
看他們的眼睛,讓我們見證到你的榮美
也讓我們以我們的行動,以我們的手腳去回應你的教導
願無人口中的言語,帶領節目之間的心思意念
蒙聖靈的啟迪蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的命令
丁姐妹近來都聽到很多關於學習斷捨離的功課
特別我在宿舍做社監,快要學期末
應該說學期就完,快要離開宿舍
收到很多電郵,說要怎樣將衣物,活動環保,recycle等等
我們禮拜長都收集一些舊的衣物送給有需要的人
當中涉及很多不同的學習
近年經常都聽到關於斷捨離的功課
你有沒有做斷捨離的學習
很多人有不同學習的物件要斷捨離
甚至原來生活中的習慣都要學習很多斷捨離
有人推崇一些簡約的生活
今天不是跟大家說怎樣斷捨離
但是今天的經課很有趣地看見什麼叫做捨棄
到底什麼是捨棄呢
在我們人生中,我們不斷會經歷捨棄
例如我們不同的狀態,不同身份的轉變
工作的轉變,你畢業,你退休
或者可能是你的身形的變化,你的頭髮的稀少
都是一些捨棄
不過很多時候是被捨棄,多過捨棄
就是不知為什麼,東西就流走了
不知為什麼,東西就沒有了
當年你越來越大,當中很多年輕的同學可能你不太明白
當年你年紀大一點的時候,很多東西就會被捨棄
我小時候很喜歡運動
現在藉口懶,少了運動
我的英文名字跟踢球有關,我小時候也喜歡踢球
不過就被捨棄了,因為忙碌,因為很多藉口等等
只是儲存資方多了
人生不斷地經歷捨棄和被捨棄
大部分時候我們都不太願意
或者不太明白,或者不太相信,不太接受
總之最好不要
保持最健壯,最精彩的生活就是好
這幾天有同學跟我說話
因為學期到了最後這個星期,已經結束了
有同學要畢業了
在宿舍裡面住了四年的同學,就跟我說話
他說「寫監寫監,我不想走啊」
我說不想走,延遲一年就不走了
讀多一年吧
他說「不是啊,不想走是那種情義、感受」
「覺得我不想放棄某個的身份」
「因為他覺得學生這個身份很好」
「他不想捨棄」
有時候我們不太接受有些東西是要捨棄的
不過在這裡先說清楚一個很重要的描述
「捨棄」這個描述是什麼意思呢?
你上網打「捨棄」兩個字可能有很多不同的表達
我第一時間看到的就是那些圖
去鼓勵別人不要放棄的那些
就會用什麼字呢?就是「never give up」
「捨棄」就好像等於「give up」
「abandon」就是不要一些東西、放棄一些東西
在我的理解裡面,「捨棄」和「放棄」有些少不同
「放棄」有時是被迫、無奈、沒得選擇
不過「捨棄」呢
如果回到聖經的內容裡面說耶穌主動去「捨棄」
是一個主動積極去犧牲
去願意為更大的目標和目的去換取
以致他去放下一些東西
等於在我們生命裡面有些什麼我們願意主動去「捨棄」的
為了要得著更多
甚至我們當中一起去追求信仰的時候
有沒有什麼我們為了主、為了信仰我們要放下
以致我們能夠得到更多
得到上主給我們應該要得到的東西
當我們去思考今天特別是《荒書經課》
耶穌講關於好牧人的內容之先
大家想一起去看一下
這段經文有些很特別、很特別的地方
首先在今天的《荒書經課》
讓《荒書經課》十章十一節之前的十節
十章十節呢
希望你都認識它,甚至背了它
是這裡,沒錯了
十章十節我小時候就背了
這段經文是這樣說的
「盜賊來無非是要偷竊殺害毀壞」
「我來了是要叫羊得生命」
「並且得的更豐盛」
有原文說「羊」字是「人」的意思
所以你看到很多教會或者宣傳的描述就是
耶穌親自說
「我來了是要叫人得生命」
「並且得的更豐盛」
所以一開始開宗明義告訴你
耶穌要捨棄的原因只有一個
耶穌要捨棄的原因就是因為為了你和我
祂的羊、祂的人能夠得到生命
並且得到豐盛的生命
這就是這段經文裡面一開始說明耶穌的目標和目的
好了,接著我們又再看一看
當耶穌說完這一段剛才在經課十章十一到十八節之後
到底發生什麼事呢?先看一看
十章十九和二十節是這樣的
十九節說
猶太人為了這些話又起了紛爭
內中有很多人說
他們說耶穌是被鬼附著
並且封了
為什麼要聽他們呢?
又有人說
「這不是鬼附之人所說的話」
「鬼豈能叫俠子的眼睛開了呢?」
這裡有一個很特別的描述
就是當耶穌去宣講完
祂是好牧人這個訊息之後
當時就有一些反應
世紀裡面描述這個反應叫做什麼呢?
紛爭
有些人去紛爭
去爭論
去討論
去紛爭
說
說不合理
不是他們想想的
為什麼會這樣呢?
耶穌說的東西
那麼難明白
那麼難接受
很明顯耶穌說了一些東西
讓他們覺得很不合理
很不可能
很不能夠接受
所以就起了紛爭
甚至覺得耶穌
當然是被鬼附著
當然是瘋了
但有人就說
「不是啊,如果真的被鬼附著」
「為什麼會有能力」
「可以做到那麼多厲害的事」
「甚至俠子都看見呢?」
就開始紛爭
在《約翰福音》裡面
講關於人們的紛爭
這次不是第一次
這次是第三次
在《約翰福音》裡面
有三次講到他們紛爭
我們又想想為什麼他們紛爭
在《約翰福音》
七章四十到四十四節這樣講的
大家可以看看經文
七章四十節
眾人聽見者說
又是耶穌說了一些東西
有的人就說
「這個真是先知」
有人就說
「這個是基督」
「基督是從伽利利出來的」
「經常不是說基督是大衛的後裔」
「是從大衛本鄉伯利恆出來的嗎?」
於是眾人因著耶穌就起了紛爭
其中有人要捉拿他
只是沒有人下手
在這裡他們為了耶穌的什麼原因紛爭
為了耶穌的身份或者出生
是不是
討論他是在伽利利的耶穌
不是應該伯利恆嗎
雖然我們熟悉已經知道
耶穌出世在伯利恆
不過耶穌很小的時候
去埃及塗鴉之後
就回到伽利利生活
所以他們形容耶穌是伽利利人
或者拿撒納耶穌
所以有人就說
「耶穌出生在哪裡來的?」
「祂真的先知?」
「祂是不是真的基督?」
有人說祂是先知
有人說祂是基督
所以他們就起了紛爭
有人說是
有人說不是
這就是當時七章第一次起紛爭的內容
還有第二次起紛爭的內容是怎樣呢
就是九章十六節
九章十六節就是這樣說的
法理場裡面有人說
「這個人不是從上帝來的嗎?」
「為什麼祂不守安息日?」
有人說
「一個罪人怎麼能夠行這些神蹟呢?」
他們就起了紛爭
社會裡面這三次
或者這兩次我們看到的第七章
和第九章說到他們起紛爭的原因
都是和耶穌基督的身份有關的
在這裡說的
「祂是不是從上帝來的?」
「還是祂是罪人呢?」
很大極端
「從上帝來」
「還是罪人呢?」
一方面他們看見耶穌有很多的能力行神蹟、歧視
「從上帝來」
一方面他們又看見耶穌做一些事
不守安息日
當時他們覺得安息日很重要
耶穌就要打破他們的一些想法
所以做了一些很特別的事
就是在安息日去幫人
在安息日和門徒一起去
在墨田裡面拿些墨水吃等等
在安息日裡面去挑戰人
去想安息日的主角究竟是誰
等等的事情
讓人對耶穌的身份起了紛爭
「紛爭」這個字的原文是「不和」是「分裂」
回到今天的經課
你就會發現
原來今天的經課不是一些很輕描淡寫的事情
不是耶穌教訓的其中一部分
耶穌有很多教訓
今天的教訓就是關於耶穌是「牧人」
是一個很獨特的教訓
因為這個教訓帶來的是「分裂」
帶來的是人的不明白
以致甚至覺得不是
有人覺得是
有些人很喜歡耶穌
有些人很不喜歡
甚至在經文裡面類似的內容
就說到他們要捉拿耶穌
他們要穩住耶穌
要殺害祂
在楊棟這個描述裡面
這三次說到他們起了紛爭
起了分裂的結果
就是他們要去捉拿
殺害耶穌
其實是為了後面
說的耶穌要被捉拿
被殺害了
埋了伏線
所以今天
當我們去講解耶穌是「牧人」這個角色的時候
就不單止是一個很簡單的教訓
耶穌是一個很簡單的表達
而是一個很重要的描述
導致當時的猶太人
起了很大的爭拗
紛爭
在教會傳統
今天這是一個很特別的主日
雖然我們沒有放進去
剛剛過了復活節之後
有第一個顯現日
今天第二個
今天是第三個
第三個顯現的主日
復活之後的第四
顯現日的第四天的時候
在這個復活之後的顯現
今天傳統教會叫做「善牧主日」
「Good Shepherd's Sunday」
就是一個很好的牧羊人的主日
就是「Good Shepherd」
這裡是在講耶穌作為「好牧人」這個身份
所以今天眾教會都會討論
分享這段聖經
到底耶穌這個身份
為什麼會在猶太人眼中
帶來紛爭、分裂呢?
這段經文裡面說
耶穌說我是好牧人
好牧人為羊寫命
第一樣耶穌有一個描述
他說他是好牧人
想起好牧人
當然第一時間你就想起什麼叫做不好的牧人
或者壞的牧人
或者一般的牧人
是不是?
他用了一個「好」這個字去形容這個牧人
他的比較是什麼呢?
他的比較是故宮
他說有些是故宮就不是牧人
故宮和牧人的關係最大的分別是什麼呢?
最大的分別就是
關於牧羊人那些羊是牠自己的
故宮那些羊不是牠自己的
很特別的
我們都有不同的工作
無論你現在是學生
沒有糧出也好
你都有你的責任和你的角色
當我們工作的時候更加要明白
有時候我們在社會有不同的地位
工作的內容、崗位
有不同的職位等等
但是這裡耶穌第一句描述是在說一個的關係
一個的角色
一個的身份
耶穌用牧羊人說的不只是耶穌在做牧羊的工作
耶穌用牧羊人是在說耶穌和羊的關係
牧羊人和羊的關係不是故宮幫手的關係
是羊屬於牧羊人的關係
當這一句話一出的時候
你想像一幫猶太人想起什麼?
你和我們一樣一定是想起今天的詩篇經課
我們很熟悉的詩篇二十三篇
在我們每年裡面也有一兩三次會讀這段經課
詩篇二十三篇就是講到什麼?
耶和華是我的牧者,我必不自缺乏
所以猶太人從小到大
因為他們牧羊的傳統
我們今天可能不太熟悉
但是猶太人很多都是
遊牧的傳統、牧羊的傳統
甚至當他去了城市生活也好
他仍然記得他的祖先
都是用牧羊遊牧的方法經歷上主的恩典
所以上帝是牧羊人這個角色
對他來說非常清楚
所以當耶穌說我是好牧人
第一時間一定會想起詩篇二十三篇
第一時間就會想
什麼不是上帝才是我好牧人呢?
你是我們的牧人?
你覺得自己是上帝嗎?
這個思考一定會出現
一定會有人覺得
哇,原來耶穌真的是上帝派來的
耶穌就是上帝
所以正啊,今天牧羊人在我們身邊
我就必不自缺乏
大家懂得佩聖經是吧?
牧人在身邊當然是不自缺乏
但是問題在於有人覺得不是
是不是真的是基督
是不是真的是上帝派來的
如果不是
你這樣說就僭越了
你用了上帝大牧者這個身份去說你自己
所以這是第一樣
相信當時那幫猶太人覺得
咦,有沒有討論紛爭的原因的一點
我們再看看耶穌作為牧羊人有什麼特色
這裡說的特色是
這個牧羊人是會顧念羊的
因為羊是自己的
第十二節說到
故宮因為羊不是自己看到狼來就走了
狼抓住羊就趕走羊群
故宮逃走因為他是故宮不顧念羊
我是好牧人,我認識我的羊
我的羊都認識我
第一,這裡說到耶穌這個牧羊的角色很特別
他是會顧念的
而這個顧念不只是說上帝會看顧我
這麼輕鬆的一句說話
這裡給了一個狀態是什麼
一個狀態是狼進入羊群
一個狀態是被侵略
甚至是有生命危險
當羊有生命危險的時候
這個牧羊人是會奮不顧身去顧念的
他不會像故宮那樣撇下羊自己走的
這是第一樣耶穌說的
他的角色,他的顧念是無論什麼狀況都會顧念的
所以頂之妹不用擔心
無論我們面對什麼狀況都很順利地顧念我們
就算我們現在覺得羊在狼群當中很危險
放心,我們的主不是故宮,他不會走出去
他是牧人,他會在我們當中顧念我們
還有,這裡說什麼呢
這裡說我是好牧人十四節
我認識我的羊,我的羊都認識我
正如父認識我,我也認識父一羊
這個描述得很安慰
很有趣,這裡說牧羊人會認識羊
我又不太認識很多牧羊人
雖然我在網上找到很多資訊
有些牧羊人真的很厲害,每隻羊都叫到名字
我經常覺得這是很大的恩賜和能力
我經常都不記得大家的名字,不要介意
我認得你的樣子,我記性真的比較差
所以正如說我們的牧者就不缺乏
如果高牧師是你的牧者,你一定缺乏
沒辦法,我們都是限制的
但這裡說耶穌認得牠的樣子
這是很好的安慰
耶穌認得我們每一個
耶穌熟悉我們每一個
我們的主上帝是知道清楚我們每一個
祂清楚到什麼程度呢
祂用了一個例子,耶穌說什麼呢
就好像耶穌和天父上帝的關係一樣
這是何等美的事
耶穌和我們的關係原來可以
等同或者比喻為耶穌和上帝的關係
耶穌源於上帝,耶穌是上帝愛的獨生子
我們認識三一的主上帝
祂們原為一,父在祂裡面,祂就在父裡面
這個妙術是很清晰地說祂們的緊密連繫
以至同一體
原來耶穌對我們的認識是緊密連繫到同一體一樣
祂不是簡單知道你叫什麼名字
不是知道你在讀什麼書
不是知道某些資訊,看過你的履歷表
耶穌是知道你和你一起,就好像和你一樣
好像祂和父一樣,那種二為一的關係
所以,原來我們怎樣生活,怎樣的狀況
上帝是很清楚的
而這是一個互動的關係
看清楚聖經裡面說
我認識我的羊,十四節
我的羊都認識我
這是很窩心,但也是很大的提醒
很窩心,因為我們的主很認識我們
但是很大的提醒,就是祂說我的羊都認識我
弟兄姊妹,你認不認識我們的主
有時候我們都缺憲,都一般般
不過,這是耶穌的期盼
也是耶穌願意捨棄祂的生命的其中一個很重要的原因
因為祂和父連為一,祂都很想和我們連為一
所以,我們要好好的認識我們的主
這是一個好的回報
因為主是很認識我們,所以我們要好好認識祂
好了,這個互相認識的重要,是帶來後面的描述
後面第十六節描述說
我另外有羊,不在這圈內
我必須令他們來
他們也要聽我的聲音
並且要合成一群,歸一個牧人鳥
這句說話好像很難明白,什麼叫另外有羊呢
在猶太人的傳統裡面
猶太人就是上帝所揀選的
聖經裡面說得很清楚,上帝揀了這一班的人
就是屬於主的人
由阿巴拉開始
一直到當時,他們接受他們被上帝揀選的選民
所以,猶太人是他們的牧者
但是,當耶穌說到另外有羊
相信這一句可能是更大的原因
令到那群猶太人分裂
令到那群人紛爭
是因為耶穌說了一句他們明白不到的說話
什麼叫另外有羊
就算我接受祢是從上帝而來
上帝是我們大牧者,猶太人是牧者
祢是從上帝而來的,耶穌也是我們牧者
OK,祢愛我們,祢認識我們,跟我們一起
將最好的給我們,以致我們不自決乏,不就夠了嗎?
但是,耶穌說不足道
耶穌說另外有羊
當然,很明顯這裡指的是猶太人以外的人
即是什麼人?
如果當時他們想的就是那些外邦人
即那些不是上帝揀選的人
即是什麼人?
即你即是我
即我們這些本來不配
本來不是
就有聖經裡面說上帝揀選的選民裡面那些外面的人
聖經裡面耶穌說祂的愛
祂的關係
祂跟羊的關係不只是跟上帝揀選那幫以色列民那麼簡單
是跟所有人
每一個人
祂都認識
而這些人都要認識祂
所以祂說的圈外有羊
這個描述對當時猶太人來說是接受不了的
上帝是我們的上帝,上帝怎麼會
怎麼會
你旁邊那些,甚至那些叫外邦,他們看不起
甚至歷世歷代跟他們爭戰
搶了他們的地方
你想想當時耶穌的年代,猶太人都是被羅馬統治著
他們同樣都想起以前可能在埃及地等等的狀況
上帝怎麼會是他們的牧者信,還是我們的牧者就夠了
頂子門,這個有時候都是我們的想法
我們信耶穌,我們追求信仰,我們回教會,我們很乖
上帝不應該看顧我,不就夠了
那些人上帝都看顧的
那些人上帝都看顧的,不要管了,那些人應該
按我的想法,他們應該落地獄的,上帝不要理他們
我們有時候會這樣去想
因為我們覺得我們比上帝寵愛
或者我們選在教會,我們選追求信仰,我們乖
《死經》裡面從來沒有說過上帝對每一個人有什麼差異
《死經》裡面說得很清楚
上帝愛好人,也愛那些不可愛的人
因為白天照顧好人,也照顧那些不好的壞人
所以這裡說耶穌說有圈外有陽,對當時圈裡面的人就會覺得
哇,你這樣表達的是上帝,我不要,我不要
上帝不是只選擇我嗎
同樣地,這個描述更深厚,耶穌不是只說
我圈外有陽,我也要愛他,順手
不是,聖經裡面說圈外有陽,我會領他來
他聽我的聲音,並且要合成一群,歸一個牧人
即是他要來和你這幫比上帝揀選的猶太的
認識上主的人一樣,一起
甚至是連成一個群體
原來這裡說這個牧人有一個很大的目標
除了他愛這個陽,去認識,並且互相認識之外
他要建立一個陽的群體
而這個陽的群體是包括圈裡面和圈內的陽
這個描述就很深層
這個描述對當時那幫猶太信徒,或猶太人
在聽耶穌這番話的人,就有很大的震盪
哇,上帝原來是這樣的嗎
從頭到尾我們想著就是上帝選擇了我,所以我們要努力
所以我們就繼續領受律法,領受上帝的教導
我就好好地活,以致我能得到上帝的拯救
但是今天你竟然告訴我,外面還有一些人
而那些人的拯救,他得著之後和我們一樣
並且要和我們一起建成群體
所以很多人因此接受不到耶穌這個描述
其實很多時候是這樣的
人不是不肯接受一些信仰,或者其他教導
很多人都覺得很好
不過很喜歡把自己的價值觀去判斷
上帝是好,不過我乖,我做得好
就聽話,救我就夠了
那個不好的人就不要救他
我們很喜歡幫助上帝去判斷
這個就應該好一點,這個就不好
這個應該有機會順其俗的,來吧
這個也不要理他,趕他走吧
我們很想這樣去判斷
因為我們覺得我們的眼光
我們的理解,甚至我們的價值觀
有時是高過上帝的計劃和意念
所以最難接受的不是上帝愛你
最難接受的是上帝愛你之餘
也愛那個你不愛的人
甚至你很憎恨的人
甚至你覺得那個人不值得愛
不應該被愛
但是上帝一樣愛他
當時猶太人因為這樣起了很多的紛爭
接著耶穌說更深的說話
耶穌說
我父愛我十七節
因我將命捨去
好再取回來
每一人奪我的命去
是我自己捨的
我有權捨了
也有權並取回來
這是我從父所授的命令
耶穌說他建立這個羊群
認識這個羊群目的是為了一個
是願意每一個人能夠去體會明白
上主那份大牧人的心腸
所以他願意選擇
願意主動選擇犧牲
願意為羊捨命
第一句十一節已經說了
好牧人是為羊捨命
好牧人是願意為羊捨命
耶穌這位好牧者他不止願意為人捨命
他真是為人捨命
這段經文最有力的地方
不只是當日他講的事情
是當日耶穌分享完教導完門徒
身邊的猶太人開始紛爭分裂
有人要去對耶穌不利
有人要去擁護耶穌
到最後結果耶穌是
被釘十字架真實地捨去聖名
不是口講
不是只是一個意念
不是只是一個比喻論述
而是耶穌真是捨去他的聖名
而好牧人捨命的原因只有一個
是為了從狼群裏面
十回迷失的羊
耶穌的捨命
就是要從這個邪惡世代
魔鬼的手中
去十回失落的我們
聖經裏面說
我們這位好牧者
這位大牧人
耶穌為我們獻上的生命
當我們在耶穌復活後的復活期
除了描述耶穌復活後如何顯現和門徒相處
今天我們要跟大家分享
這個好牧人
這個教導
是因為讓我們知道
基督作為好牧人
祂不是只是高高在上的上帝
正如我和大家分享過
我從小到大形象上覺得
我們的主祭高高在上
執行一個大寶座
很威嚴很尊榮
接著就拿著生命冊
指著你不對祂不對
我們看到這個畫面很驚慄之餘
也想想
這個世界有些人對有些人不對
不過
原來我們的主
是道成肉身的上帝
約翰福音一開始就說
我們的主是道成肉身的上帝
耶穌基督來到這個世界上
就是為了要犧牲祂的生命
為了要得著我們
耶穌的舍去選擇
這裏說得很有趣
是上帝給他的命令
是上帝給他的計劃
耶穌用一個這樣的方法去拯救
我從小到大經常都不太明白
為什麼上帝
就是耶穌會用這個方法拯救
其實救人有很多方法
是不是
耶穌這麼厲害
一句話都夠了
又或者我們信耶穌很簡單
不如你背一節金句
或者做一些事
就可以得到救恩
為什麼上帝要變成人
還要這麼慘
這麼生活幾十年
還要釘在十字架
還要到死
接著又要復活
又要顯現又要升天
到底的意義在哪裏
好的牧人的意義
他是會在狼群裏面
拾回迷失的羊
他不是
就算他有很大的能量
他不會叮一聲
用超自然的方法
他是走下去
甚至他跟羊搏
跟狼搏鬥
最後可能他就是這樣
犧牲在狼的口中
但是可以拾回那些失散的羊
以致他會升過
他會告訴我們
這個德性
耶穌基督的受死埋葬
復活升天
是告訴我們
我們的生命
同樣需要受死埋葬
也有力量復活升天
因為我們可以效法主
我們可以經歷祂的豐富
信仰這個救恩
最獨特的地方
是耶穌成為了一個榜樣
耶穌來到地上
成為榜樣
信仰不再只是
單單頭腦的知識
不再只是單單一些概念和理解
我們的得救
就是要經歷同耶穌一樣的經歷
學習在生命當中要去捨棄
學習在生命當中為主而活而放下自己
正如保羅提醒我們
我們活著的不再是我
是基督在我們裡面活著
並且今天在經課
約翰一書三章
有這樣的描述
主為我們捨命
我們從此就知道何為愛
原來要到主為我們捨命
我們才明白何謂愛
我們經常以為我們明白何謂愛
人世間的愛很有限
人世間的愛不願捨棄
不願放下
但是主愛我們到底
祂為我們獻上生命
所以祂的捨命
讓我們知道何謂愛
讓我們學會真正的放手
更重要
我們當為弟兄捨命
凡在世上財物的
漢建弟兄貧乏
卻塞著蓮淑的心
愛上你的心
怎麼能存在他裡面呢
小子
我們相愛
不只在言語和舌頭
總要在行為和誠實
今天的經課
除了提醒我們
耶穌基督就是這樣去愛我們
是我們的大牧者
成為我們拯救
更提醒我們
我們不要停在接受那個位置
因為耶穌真正的愛
是為了要讓我們明白
祂捨命讓我們明白
體會何謂愛
體會明白了
就不是我有了愛就完
而是體會明白之後
我們就能夠為弟兄捨命
原來是這麼深、這麼沉重
但同樣地也是這麼寬恩
因為上帝愛我們
猜他獨生子為我們捨命
捨命的基督因為愛我們
所以我們能夠經歷恩典
我們也會捨命為其他人
這個才是信仰最精彩的地方
信仰精彩的地方
不是停留在二千年前
耶穌為我們釘十字架復活就完
當然那是改變世界的那一刻
但是過去二千年的教會歷史
就是告訴我們一代一代的信徒
就是這樣承繼了上主的愛
就是這樣成為了別人
為別人犧牲的牧人
雖然我們今天
沒有一個能夠成為大牧者
因為剛才說一樣
如果我是你牧者你就缺乏了
不過我們都可以成為小牧人
小牧者
或者曾經有一個教會的前輩
我們中華教會一個最早的女牧師
李清池牧師經常說
我們做牧師的
是牧羊狗而已
帶帶路
我也有一點點
也是差不多
不是做得忙得像一隻狗一樣
而是牧羊狗也可以引路
但是我記得在神學院的時候
我們的老師
當年的院長盧龍江牧師跟我們說
不是不是
我們都不是牧羊狗
我們都是人
我們都是羊
羊有羊的生命
牧羊人有牧羊人的生命
牧羊狗都有牧羊狗的生命
我和你的生命都一樣
我都是牧羊
我都是被牧羊的羊
不過可能是老一點的羊
大一點的羊
肥一點的羊
你看著我
可以一起走得遠一點的
我經常提醒自己
我們作為牧者都不是擁有真理
你來我這裡
那就全錯了
我們就一起去指向上帝
指向我們的主
我都學習為大家去付出犧牲
因為主就是這樣為我犧牲
請大家都學習為你身邊人犧牲
以致你能夠成為他們的小牧者
或者羊群當中的幫手
牧羊就是小羊
以致你能夠成為更多人的祝福和幫助
這樣這個愛就完全
這樣這個就是上帝的心意
這樣我們的主為我們的生命
就真的能夠活出那份價值和疑義
頂只會今天我們願意為主捨去些什麼
而我們又能夠為主重拾些什麼
讓我們一同得著我們身邊的每一個
請低頭同心祈禱
天父上帝,我們多謝你
你愛我們每一個
你不是高高在上
只是在管理、看著我們一切生活的
那位遙不可及的上帝
你是願意愛我們
甚至導致肉身成為人的樣式
住在我們當中
耶穌基督,我們向你獻上感恩
因為你選擇了謙卑
選擇了降服
又選擇了信服主的心意
以致於死,並釘在十字架上
主要幫助我們
幫助我們這些領受的能夠體會恩典
能夠從你的犧牲裡面
真正體會明白什麼叫愛
更讓我們能夠得著這份愛
以致能夠成為別人的犧牲
幫助我們願意為你捨棄
幫助我們願意為了得著更多的人
去尋回更多失落的人
願意放下自己
主耶穌,我們多謝你
因為你是我們的牧者
你說過我們在你裡面不會缺乏
你更會教導和牧養我們
更讓我們看見
儘管面對難處,甚至面對敵人
我們不懼怕
因為你和我們在一起
更讓我們知道
可能我們生命裡面還有很多難處限制
還有很多價值觀和態度沒有辦法去改變
有很多人我們真的不知道怎樣去接納
幫助我們
開我們的眼睛讓我們看見你所看見的
以致我們能夠去接受
我們從來沒有想像過要接受的
就正如我們要接受基督的恩典一樣
讓我們能夠
除了頭腦裡面有知識
在感官上能夠和你親近
更讓我們用生命去回應你的愛
以致能夠真的將愛
去在行為和誠實上展現
而不只是在言語和舌頭上
多謝主給我們這個群體經歷豐富
讓我們結為一群
成為愛的群體
彰顯你的大愛
願你得著最大的榮耀
也願你賜福恩待我們每一個
禱告祈求和感恩
奉耶穌基督的名