好,在我們聆聽主導之外,一起同心,一起低頭禱告
父神,多謝祢,多謝祢讓我們能夠回到祢說話的面前
去一起思想,一起學習,蒙受祢的教導
求主祢在祢啟示的當中
讓我們更了解如何作一個合神心意稱職的基督徒
特別當你差派你獨生兒子耶穌基督來到這個世界的上面
所面對的挑戰,更加讓我們作為信徒的,你的子民的
能夠明白到,我們今天所遇見的其實不會是小的挑戰
但是在這些挑戰的裏面,讓我們的淑靈的生命能夠更健壯地去打穩根基
求主祢的帶領,我們同心的禱告,奉靠主耶穌基督德性的名字而求
不知道大家在教會這麼多年裏面,有沒有聽過一個陳述
或者叫基督教的術語叫做建造教會,英文叫做Doing Church
很多時候,很多神學的研究裏面有關於教會發展
都會認為教會的承認,或者它的增長
現在很喜歡講教會增長這個題目,都是談論教會怎樣使得它更加興旺
更多人來參加,於是乎很多時候就會講到
其實這個是靈性的建造過程,我不否定是有這個重要的元素
但是卻是讓我們看回教會今天的建造過程當中
反而很多時候是人意充積在教會裏面
而不是我們所看見的教會是在上帝的恩典之下而去逐步的建造
其實最明顯的一個例子就是在教會當中
很多時候都有很多希望要求教會的教徒,或者信眾去做一些捐獻
以前我回教會,屬於一間大型教會
一間教會,其實我信了主之後去參加的
有一件事我不太理解,或者不太覺得舒服的
就是進到教會裏面,很多牌子用銀色的銅,應該是銅來的
挑了一些名字,然後就哪個人的捐獻,哪個人奉獻
然後就釘在椅子上面,譬如教堂崇拜的椅子上
或者在教會不同的房間的門楣上面
就登出某某某人,或者某某某鄺麗的奉獻
甚至那時候我回到教會,有很多彩色玻璃的
又有風琴,又有很多美輪美奐的裝飾
都有不同的人名釘在這些裝飾,建築等等的上面
我就覺得奇怪,有時為什麼教會很多時候講到
說是上帝的恩典,神的指紋的聚會
一起彼此學習追求真理的地方
但是充滿了這麼多人名的呢
後來當我去到不同教會的侍奉的時候
有些東西就更加覺得很詫異的
我的侍奉就來來去去,二馬內里而已
但是都有不少教會請我去講道的
大家留意,近幾年越來越少
因為他們很怕我講完道
講完道之後,他們的醜相被暴露了出來
怎麼樣呢?就是有一次去一間教會裡面
剛好那次我講道,就講道有關奉獻的問題
但是那間教會就在搞建堂
他們建堂有一個建堂計劃
叫做一人一尊雅的計劃
我做客人講完,客席講完
我就在聽他們講什麼
原來他說每個信徒我鼓勵你去認捐
教會要去建一個教堂
所以要很多尊雅的
我們就希望你們都能夠每人認捐一塊尊
認捐一面牆
我心想認捐一面牆,很嚴重
一面牆很多尊
他說當你認捐了之後
我就能夠讓你在這塊尊頭的中間
寫一張你的名字,然後放在這塊尊
當建造這面牆,或者放這塊尊上去的時候
就有你的名字在這塊尊的頭的當中
就是你有份了
聽上去好像很同心協力
很群策群力
人人都有些參與
如果是沒問題的,人人參與
但是如果要留名
這個我就看在聖經上有很多地方
使我有所懷疑這個做法是否真的那麼恰當
沒錯,他們可以很努力
大家用了各盡自己的金錢、心思
來將教會建造得很漂亮
但是建造起來的時候
似乎好像加了很多
不是真的想奉獻給上帝那份心思
而是加了很多自己的名譽放了進去
當然有一次我在一個聚會裡面
曾經問過我自己的教會當時
我說這樣做是否高舉人的名
多過高舉上帝的名
你猜那些長者怎樣回答我呢
他說不是高舉
而是鼓勵其他信徒都可以學校
因為我們聖經要教我們怎麼樣
彼此學校嘛
聽上去你只是將某些東西扭曲了
成為一個捐獻的借口
但是這種做法卻是在歷史當中
經常出現
現在你去到歐洲旅行的時候
最多看到的
或者你最多去的地方都是教堂
而教堂裡面真的裝飾得美輪美奐
你去到看到教堂就將昔日教會的信徒
所捐獻所起出來的裝飾品
就成為他們謀取資源的一種做法
教會久而久之
失去了原本教會自己原本的意思
而變成了一種另類的博物館
或者成為一個其他的一種
謀取利益的一種媒介
而這種做法我發覺
近幾十年更加有演變得更激烈的現象
不單止以前在教會裡面弄彩色玻璃
或者雕一些神像、聖人
大家有沒有去過歐洲
譬如法國聖母院
聖母院大家去的時候
一定要看看門口的十二個司徒
是怎樣跳上去的
這些東西好像燒了
不知道還在不在
但是近幾年由這種挑黑彩色玻璃等等的
演變成為一些所謂教會的影音系統
燈光控制
並且有一些禮堂的設計
怎樣去顯出教會那種的宏偉
他們的理由通常都是什麼呢
就是說如果當教堂如建造得漂亮的時候
信徒的敬拜都會好一點
感覺都會良好一點
音響強一點的時候
信徒那種投入感會強一點
因為我們現在這個年代是一個影音的年代
但是如果你問我
這樣的做法其實只不過是
將教會進一步去變成一種演唱會的模式
我將這種稱之為一種叫做 worship concertization
將教會的敬拜越來越變成一種
崇拜演唱會的一種演變的過程
信徒有沒有一種真的敬拜上帝的心
已經漸漸不重要
最重要就是你覺得來到這裡你感覺良好
教會變成一種銷售靈性感覺的一個場地
這種狀態其實是不是上帝要的東西呢
似乎就不是了
如果大家還記得耶穌進入到聖殿裡面
將裡面那些兌換銀錢的人
或者去買賣獻祭祭生的小販
將他們全部趕出聖殿裡面的時候
我們就會發現到其實耶穌反而
重新要希望將聖殿歸回去
原本聖殿要建造的目的
是讓人去有一個場地跟神見面
跟上帝有所交往
這個原因重新將它定位回準確
而那些任何的東西
將它搞擾到信徒或者當時的猶太人
會遠離上帝
甚至以為親近上帝
卻是深遠離上帝這種狀態
要將它屏除的
這種做法卻是告訴我們
今天我們教會其實
無論你的妻子怎樣做任何的事
其實說穿了都只不過是高舉人的意思
特別是教會的長執
或者牧者他的意願
將教會做得更加讓人舒服
你來到就會覺得教會是屬於你的一份子
而在這裡你也可以買到那種宗教感覺
這種種種的手法其實在聖經裏面
其實很多時候都是否定的
譬如我們看在約翰福音裏面第七章第六節
和合本的翻譯就是說
很多時候我們的敬拜都是
時間是方便的
方便你的敬拜
所以回教會找一間方便的
但其實講真一句
真正的信徒如果是屬於那個教會
他不會因為方不方便才去那個教會
我還記得我以前在香港認識一個弟兄
我的教會在香港的半島的半山
他以前都住那裏
不過後來他因為種種原因
他搬了去老遠的香港的北區沙田
但他仍然每個禮拜搭車
來到出道教會裏面去崇拜
我要記得我年輕的時候
雖然我所屬的教會是在
Victoria Park
和Sherpa
但那個時候我們住downtown
要上到多倫多的中部
要禮拜日搭車其實是一種
很淒涼的現象
要趕第一班的地鐵
你知道多倫多的地鐵多麼的服務優度
不到八點都沒有第一班車
原來是禮拜日
以前我現在不知道
有大型節目可以告訴我
很久沒有搭GDC了
然後趕到去某個地鐵站
再搭巴士再搭九個字
然後才上到教會
回一次教會一程都要過幾小時
剛剛趕得切主要是學習時間
為什麼會這樣做
因為屬靈的家不是因為方不方便
在約翰福音所提出的
很多人都是方不方便回教會
其實《圓聞聖經》是講到
他們只是尋找一些機會回教會
想在當中拿到一些好處
他才回去
無論是利益金錢的
或者感性上的思想上的
或者他所講的靈性上的
這種種種的信仰
其實在聖經裡面
耶穌指出是不應該去追求的
我說這麼長的內容為什麼呢
因為當我們今天回到
馬太福音的第21章
第33至46章
一段大家非常熟悉的經文
叫做《柯元滬的比喻》
在這段的比喻裡面
正正其實是針對當時
這幫猶太人的領袖
你們根本上沒有明白
上帝的心思意念
不過你們做了領袖
用了各種模式
你在當中成為一個掌權者
可以在當中得到一些利益
但是你是不是真的
配得到這種利益呢
是配在神的殿裡面去侍奉呢
這個反而是這段聖經
帶到今天我們作為信徒
其實我們自己是不是在
神的宿命的成長過程裡面
我們有一個準確的
對神國的觀念呢
如果不是的話
不是說這樣你就不行
而是透過這段聖經
去幫助我們調教準確
回到神國的觀念上
有準確的拿捏
這樣當我們做基督徒
說我們要步進永恆的國度當中
那你那個過程
都是更加的健康
和更加的準確
不如我們回到這段聖經
一起去看一下
究竟這段聖經說些什麼
好嗎
我們一起打開這段聖經
剛才已經有梓梅跟我們讀一次
不過這段聖經雖然是熟悉
雖然梓梅跟我們讀過一次
你再讀多一次
就會拿到一些不同的資料
好了
讓我們一起打開這段聖經看一下
我們一起讀好嗎
我們從第33節開始讀
讀到一路讀到尾
第46節
好
你們再聽一個比喻
有個家主栽了一個葡萄園
周圍圈上梨花
裡面挖了一個壓走池
蓋了一座樓
租靠園戶就往外國去了
收果子的時候近了
就打發僕人到園戶那裡去收果子
園戶拿著僕人打了一個
殺了一個
用石頭打死一個
主人又打發別的僕人去
比先前更多
園戶還是照樣
後來打發他的兒子到他們那裡去
意思說
他們必尊敬我的兒子
不料園戶看見他兒子
就彼此說
這是承受產業的
來吧
我們殺他
佔他的產業
他們就拿著他
推出葡萄園外
殺了
園主來的時候要怎樣處置這些園戶呢
他們說
要下毒手除滅那些惡人
將葡萄園令租給那安著時候
交果子的園戶
耶穌說
經上寫著
象人所棄的石頭
已作了防角的頭塊石頭
這是主所做的
在我們眼中看為稀奇
這經你們沒有念過嗎
所以我告訴你們
神的國必從你們奪去
賜給那能結果子的百姓
誰吊在這石頭上必要跌碎
這石頭吊在誰的身上
就要把誰砍得稀爛
祭司長和法尼賽人聽見他的比喻
就看出他是指著他們說的
他們想要捉拿他
只是怕眾人
因為眾人以他為先知
今天這段聖經我會分為三個部分
跟大家講
因為內容比較豐富
我也希望盡量壓縮
希望大家拿捏準確主題就可以了
這段聖經講到一個比喻
這個比喻講及到一個家主
栽在一個葡萄園
不過在未看這個內容之前
我們就說
為什麼耶穌又講什麼比喻
講給誰聽
我們拿回上文看看
原來上文耶穌講了一個比喻
講到有一個人有兩個兒子
上個禮拜我已經講過了
原來在和合本裡面漏了
那個翻譯就說
原來耶穌一開始講
你們覺得以下這件事已經有什麼想法
其實原來耶穌在邀請一批人去思想
這批人是什麼人
再推上一點的時候
我們原來發現到
他們在第23節裡面所指的
是祭司長和民間的長老
因為耶穌在聖殿裡面
教導人有關神的道理
這幫人看不過眼不是很高興
因為他覺得聖殿是我們的頑頭
是我們要去
只可以我們在教 你不能教
你來搶我生意
或者你這樣搞
搞到個個進來亂了
以後誰會聽我說
這種情況
耶穌用以下這幾個比喻
來提醒這幫人
其實講葡萄園的比喻
不只是只有這裡有
其實在馬太福
一連串的葡萄園的比喻
我們已經看過了
不過來到今天
我們看這個比喻的時候
讓我們再去思想一下
好像耶穌邀請
當時這幫民事祭司
或者法尼塞人
甚至這幫長老
民間的長老
讓他們一起來思想一下
究竟這個比喻當中
所講出信徒
甚至教會領袖
或者你叫做老信徒
老教會
在靈命上面有沒有什麼問題
你還沒覺察
我再重複講一次
一個信徒回教會久了
會覺得自己越來越神聖
沒什麼好改的了
這個世界全部都比我差
但其實正正這一點
是我們信仰上的危險
我們需要不斷的反省
真正的信徒是會不斷問自己
我的信是清不清楚的
而不是說我信得很好
如果有一個牧者告訴你
你們每個信徒的靈命都非常之好
那我告訴你
那你應該第一件事
先解僱這個牧師
因為他看不到你靈性的問題
我們自己每一個人
其實都自知自己的靈性
是需要有進步的地方
耶穌邀請這幫人來看
其實是明知這幫人
已經是很頑劣的狀態
在靈性上面好
用廣東話講
或者英文講
好stubborn
用廣東話講
已經不開竅了
不過都希望盡量盡力去幫助他
我們之前講過有一個人
其實那個人都被開竅了
不過那個我們不再講了
今天來到這段聖經的時候
耶穌邀請他們看這個比喻
這個比喻我們分開三部份
第一部份我們看一下
從第三十三至三十九節
這個部份比較大一點
就講到這個整個事件的發生來龍去脈
是怎樣的
我給一個標題
它叫做沒有明白神心的人的歪心
當一個人沒有上帝的時候
他的想法全部都是歪的
當一個人沒有上帝的靈的時候
他想東西
他看東西
他甚至做東西
講東西都是帶著一個扭曲了的思想
而那個思想往往是和魔鬼撒旦直接有關連
和魔鬼撒旦的性情有關連
我們看一下這段聖經說了些什麼
耶穌在這裡和這班祭司長和民間長老
繼續這樣討論
因為你們要來阻止我的教導
我們就想再給你們看一下
這個教導其實顯出你們的
就說這個比喻顯出你們的驕傲
什麼情況
他說有一個比喻
有一個人是一個家主
他有一個葡萄園
留意
和合本寫明是災了一個葡萄園
這個葡萄園是他種的
那些樹都是他的
所有東西都是他的
有什麼是他的
除了種那些葡萄樹之外
他連泥巴都弄了
就是說什麼意思
他在上帝
或者在這個葡萄園
做了保護層給他
其實這裡是在演繹上帝的子民
其實是長期在上帝的保護之下
怎樣演繹這個上帝的保護之下
這個另一個我們稍後會再加以註解
但是除此之外
還在裡面畫了一個壓軸詞
不只是叫你種
原來是有目的的
葡萄園給你做的
做一些
就是種葡萄
賺不了多少
吃得多少葡萄會爛的
種葡萄最值錢的地方
是可以造酒
所以他甚至連造酒詞
壓酒詞都做給你
不單止
他還在那裡蓋了一座樓
那座城樓做什麼
讓你享受世界嗎
不是
那個城樓是用來做什麼
做一些surveillance
監管
什麼叫監管
看看附近有沒有一些威脅
有什麼人來偷東西
他就可以預先看得到
然後做了這麼多東西
幹什麼
原來這個園主
是決定將他租給一些園戶
tenant
租給一些
不是一個
租給一批
一批的人
租給他
這個園主真的什麼都做盡了
好的東西都做給他們
你需要的東西都做給你
連保護的東西都做了
保安都做了
好像我們有一位姐妹在香港做保安
做保安
不想那個地方有損傷
被人偷
火災
快點救火
是這樣作用的
租給他們之後
最大的特色
是這個園主往外國去
這一點
我希望弟兄姐妹
先放在你自己的屬靈的寶庫裡面
你留意一下你以後讀聖經
原來上帝都有些時間是走開的
不用說太遠
就說耶穌說
祂要怎麼樣
祂將要受死
然後復活
回到上帝的裡面
然後要怎麼樣
為我們預備地方
祂要離開一段時間
又說回前一點
我們看看上帝
祂做了這個伊甸園之後
將人放在其中
上帝是不是天天走來
監察到實呢
不是的
上帝在什麼時候會來
風起的時候
你有需要的時候就來了
是不是
上帝很開明地讓你們去
喜歡怎麼處理就怎麼處理
你只需要很專心
在上帝所為你安排了的東西裡面
你努力
你努力了之後
原來可以跟你分享
接著第34節就說分享了
上帝怎麼樣
在收果子的時候近了
就是說有收成的時候
他就打發僕人到玄戶那裡去收果子
這個收果子
其實就是說
我們在加拿大應該很熟悉的
知不知道什麼叫做crop sharing
在加拿大原來有一種生活模式
原來很多的農夫他們覺得地
不是他們的
是租的
你說是怎樣租法
很厲害的
我曾經見過一個這樣的租務
大家有沒有去過
阿爾伯特省Calgary或者Alberta
那塊地真的是一片大地
你走上那個山崗
看到整個山頭都是農地
偶爾看到有些遊井在那裡砰砰砰
原來很多地不是他們的
是那些農夫
去向原主或者地主去租的
租了之後怎麼樣
原來當他們種植了
譬如最多的小麥
種了小麥之後會怎麼做
原來這些耕種的人
就會去將他賣給一個合作社
合作社一定說我會收的
收了多少錢
這一期多少錢
收了之後
然後就會將錢給租地的人
但是這個租地的人
原來往往在簽下這些租約的時候
就不是說給租錢的
不是每一年給多少租錢的
原來是給多少噸的出產
這個叫crop sharing
在加拿大很普遍的
意思是什麼呢
那個地主或者原主
他的收益是跟你
將來的收益直接有掛鈎的
你說掛鈎
聽起來好像想搶我的錢
但是如果我轉一下陳述的方式
就是說他跟你共赴生死
共享究竟那個成果與損失
那你的想法就很不同了
你那一年種得多的
很收成的
你賺多一點的
那個原主或者地主就會收多一點
如果你那一年種得少的
出產少的
落場冰薄的
好像昨天多倫多那樣的
突然間中午的時候
不知道幾點鐘了
11點左右
很快落場雪給你享受一下
我又搬不到我那棵無花果樹
因為我不在家
去了看醫生
那怎麼辦
那又凍著它了
凍著它
我想湯傳台又會來問我
今年有沒有果啊
你那棵樹
那我就很大壓力了
因為又凍著它
它又不會出那麼多果了
不是不出
它會出
不過出晚一點
出了又不熟
那你不可以吃的嘛
無花果不熟就不可以吃的嘛
在這個情況之下
它說我和你共同分享這個承擔
就是簡單一點
原主是和你命運變成共同體
信不信這個
命運共同體
你不好
它都不好
你好
它都會好
這個原主不是勒索你
而是陪著你一起
在這個過程裡面
看看上帝在這個時間
怎樣祝福你
我又和你一起分享這個祝福
如果這個時間
上帝真的要懲罰我們的
沒有收成的
我和你一起共赴
這個困難的時間
這個就是這段聖經的情況
這個原主什麼都做了
只是租了給你可以享用
你只需要
按照你的能力去做就可以
我想這個世界
沒有一個這樣的人
做這樣的生意吧
以我所知
至少在Alberta那裡那些的
租田的租戶
他要自己買肥田鳥
OK 都要自己買肥田鳥
首先節目
你看看這個原主
他又不干涉
讓你有絕對的自由
在這個時候
他到收果子的時候
他才派僕人來到
去你那裡收果子
僕人這個字眼
在馬太福音的裡面
往往是指到一些
忠心的僕人
如果大家想知道
你可以看回
第十三章 第二十四節裡面
那裡說到當收果的時候
有些忠心的僕人
來到和主人說
主人 有些敗子在裡面
要不要找人幫你先拔掉
才使其他的麥子繼續成長
要不然
當將來真的到收成的時間
就沒有了
原主在那個時候就跟他說
沒有 不要讓他和這些麥子
一起生長
在當中
那幫就是一幫忠心的僕人
為主人去施糧的
大家知道嗎
一個好的僕人
是為上主每一件事去施糧的
而好的主人
所差派的好的僕人
亦都是為他那幫元戶的好處而去著想
其實木者
這個世界有很多木者
有好的木者 有不好的木者
聖經都有教導的
好的木者最主要是什麼
首先他明白上帝的心思意念
第二樣東西
他為上帝所關心的子民去關懷
所以這個原主
這種心思意念
可以說是做盡他所能做的事
但是怎麼樣
這件事在這個時候發生
真是很不理想
三十五節
元戶見到這些收粿子的忠心僕人
由原主差派來的
他馬上捉住了
捉住了
然後怎麼樣
打一個 殺一個
再用石頭造瓜多一個
其實這種情況
在聖經不只是在這裡有這樣的記載
如果大家有機會去看一些舊約經文的時候
其實同樣指到
在昔日以色列民
當他在舊約的遭遇
同樣是受到一些外邦人的對待
一會那段聖經就來了
就是在第四十二節所引用的那段經文
那段經文是詩篇第一百一十八篇
第二十二至二十三節
不過一會我們才詳細的去解釋
不過無論如何怎麼樣
主人的動機都是一種
希望與原戶能夠有一個好的
一個共同進退的生命關聯
但是這幫人卻不是這樣
當來到要去收這個的果子
或者原租的時候
這幫人卻是對原主的忠心僕人
作出毒手
先停一停
作忠心的僕人
尤其是作一個我們叫做仁慈的原主
或者說神學一點的
Benevolent King
仁君的忠心的僕人
不容易的
他見你好像挺好欺負我
你對我這麼好就來的了
動你的
為什麼他們要這樣做呢
我們要問這個問題
先看下面好不好
三十六節
主人又打發別的僕人
又是打發其他忠心的僕人
但是比先前更多
先前至少有三個
我相信不止三個
不過至少有三個
但是現在派更多的僕人去
為什麼要派更多的僕人去
是不是人多就靠客呢
不是
至少可以先保護自己
但是這幫原戶是怎樣的
照樣對待更多的僕人
換句話來說
這幫人從頭到尾都沒有想過
容許原主的忠心僕人來收租
原主最後怎樣做呢
最後第三個回合
他就決定打發自己的兒子
到這幫原戶那裡去
他心裡這樣想
馬太福音的作者
告訴他耶穌在這個比喻裡面
道出這個原主的心思
他說他們必尊敬我的兒子
換句話來說
原主從頭到尾對原戶的心就是
你應該體貼我對你的仁慈
對你的照顧
對你的關懷 對你的付出
你應該體會的
所以我派我的兒子來
至少我的兒子親身來到你的面前
你至少都顯示出你對我的尊重
不料38節
原戶看見他的兒子
原戶當見到原主的兒子來到
他們是否馬上恭恭敬敬呢
不是 原來他們彼此開始開會
開會做什麼
討論一個計謀
這個計謀就是
這個人就是承受產業的那個
來吧 不如我們一起殺他
佔了他的產業
他們開會這個討論
其實基本上很簡單
他們開會的結論就是說
既然這個人是承受產業的
將來我們都要服侍他
如果我們繼續租下去
我們都要向他立租
我們根本就不想這樣做
不如我們一起殺他
這個是很粗俗的翻譯
他們的心思就是這樣
黑社會一樣
殺這些人是黑社會的用詞
牧師你為什麼懂這些字眼
以前我做監獄事工的時候
你跟監獄的囚犯聊天
那些字眼是這樣的
他跟你殺他
很普通的殺人犯見無數的
是不是
你跟他聊天他也是這樣說話的
他跟我聊天
我不對我就打他
就是這樣
我如果將他殺死了之後
我們可以佔了他的產業
原來他們的心思是一直想
將這個產業
不單止說不交租不單止
還想將他佔為己有
於是他們就抓住原主的兒子
然後推他出葡萄園外殺了
詳情不說了
不過這裡有一個意會到的意思
耶穌是預言他的死亡是怎樣進行的
上帝所祝福的地方
容許了你在裡面
在裡面可以得到很多的滋潤餵養生活
賺到錢賺到生活了
不過我要他將這個地方的主人的兒子
推了他出城外
推了他出葡萄園外
將他在那裡殺死
其實這段聖經在復活節講好的
修蘭節復活節講好的
不過其實我也講過
由二十章開始一直講的
都是耶穌被殺的啟示
復活節主題的經文
不單止死在十字架上那麼多
不是的很多
這幫人根本是計劃將原主的土地奪取
所以他們真的這樣設下計謀
然後將繼承權據為己有
丁子梅
我們回心想想
這幫的原戶有沒有對原主
對他們的善待而有一絲一毫的感恩
還是他們由頭到尾的心都沒有感恩
甚至他們會覺得
我得到這個原戶的照顧
在這個園裡面種葡萄汁來釀酒
這些是我們應份的東西
因為是我們自己努力的東西
他們一眼由頭看的只是自己
我做到些什麼
我做了些什麼
我參與了些什麼
我給了些什麼出來
但是他們從來沒有想過
你能夠有這樣的機會
原來是源自於原主的安排
第二樣東西
講到繼承權的問題
他們最後殺了這個原主的兒子
以為就可以繼承了他的產業
講繼承這個產業
要排隊都還沒有排到他
你是租戶而已
原主又還沒死
原主可以決定
將這個原的繼承給任何一個人都可以
怎麼會輪到你
所以從這裡第三十三節至第三十九節裡面
我們會看見一群對神的心完全不明白的人
於是乎就算你對他多好都好
他都仍然是帶著歪心去想你的
這一點是很可怕的地方
那幫人是正在受著原主的祝福
原主的照料
回來我們自己做基督徒的
我們先不要講屬靈的層面
我們先講一下我們做人處世
我們很多時候對於身邊的人
他怎麼關懷我們
我們是不是有感恩的心呢
還是我關懷我的人
我第一樣最想的就是殺了他呢
我不駁斥他不行的
因為我要以我為大
跟這幫人的心態沒有分別
魔鬼的心態
看的完全是自己
還以為可以佔有這個繼承權
講到屬靈的層面
這幫人只是利欲衷心
而從來連一點感恩的心都沒有
有人可能會在這裡問
造成這樣的局面
是不是反映出這個原主真是蠢呢
從頭到尾都是他一廂情願
做這麼多事情
他又落得這樣的下場
僕人又被殺
兒子又被殺
他這樣的結果其實是咎由自取
弟兄姊妹
如果你都是這樣想的
如果你都是這樣看聖經的
如果你甚至看完這段聖經之後
你都有這樣的看法的話
那我可以告訴你
你真的要反省一下
究竟你有沒有一顆是認識上帝的心
還是你只是有一顆
不明白上帝的歪心在你的裡面
原主不是愚蠢
原主只是一位充滿仁義的主人
他希望實踐聖經一個的真理
什麼真理
多給誰 向誰多取
很熟悉吧
哪裡說的
聖經說的
聖經哪裡說的
我不告訴你
你今晚靈修看一下
你找找
原來上帝被人祝福
不是他愚蠢
而是想藉著你
去成為祝福的賢族
元戶得到原主的照顧
是希望原主藉著元戶
可以向更多的人
延伸這個祝福下去
這個就是原主的動機
原主的想法是為大眾的益處而去相信的
並且實踐的
即使他自己最後
不是最大的受益人
事實上如果這個原主
在種這個田的時候
他種了之後
大部分東西都給了這班的
元戶 租客去享受了之後
他就收回一部分
受惠最大的不是元主
受惠最大的其實是元戶
所以元主為甚麼
他容讓元戶有自由地去發揮
元主的寬容
元主的自由
卻換來這班
元戶的醜惡的回應
那你告訴我
這段聖經其實想說甚麼呢
我想告訴你和我
丁子梅
我們可能在上帝裡面
上帝給了我們祝福
不過我們或許
被曉得
上帝這份慈心
如果是不曉得的話
是一件很危險的事
不過最後這段聖經
我們再看多一點這個元主
這個元主亦都很有耐性
這個元主見到這樣的情況之下
見到這班滿有惡意的元戶
他都給了至少三次機會
其實不止三次
是四次
接下來第四次我一會說
給了至少三次機會
作出一個最大的限度
目的是做甚麼
提醒他們
給他們機會
丁子梅
如果你的信
是有時有偏差的
不要說 哎呀 牧師
我的靈性偏差了
我的靈性錯了
我原來信主的時候
動機錯誤了
或者 牧師
我又做錯事了
我又犯罪了
我不信了 我離開教會了
你應該想多一重
上帝是給很多次機會
給我們不斷修改
上帝是一個很忍耐的上帝
他給我們時間去想
給我們機會做錯
並且給我們機會改過
如果我是有錯的
應該這個不是一個譴責
這個是上帝聖靈的提醒
這班人有沒有聖靈給他們提醒
他們一路踩下去
每一個步驟都是殺 殺 殺
有沒有留意
甚麼人才會這樣想
甚麼事都會想人衰
想人惡意
接著你要反駁
賊跟你搏過
魔鬼撒旦心為
思維
就是這樣的情況
一個人沒有嘗試去想上帝的心思的人
這個就是沒有神的靈的人
但這段聖經的目的是想提醒
我們的上帝是給我們機會的
聖靈有沒有在你心裏面
作提醒的功夫
你有沒有去聆聽聖靈的說話
以及慧勸呢
好了 我都說還有第四回
第四回是甚麼
第四十至四十一節
這段聖經我們讀一讀好嗎
又不是很長
四十和四十一節
原主來的時候
要怎樣處置這些玄戶呢
他們說要下毒手
除滅那些惡人
將葡萄園令諸給那
按著時候交果子的玄戶
好了 我們讀到這裏為止
在這裏告訴我們原來傳主的道理
或者我們用今天的基督教術語
叫做「傳福音」
是必須要有一個元素
就是不信陳情面
不信人情面
按照猶太人的傳統教導方式裏面
我們知道耶穌面對著
這班猶太人的祭司長和長老
其實很希望他們再去思想一下
所以來到第四十節裏面
於是耶穌就再問多他們一次
在這個情況之下
原主再給機會去問這班玄戶
問甚麼
在這樣的情況之下
應該怎樣處理好呢
這個原主來到這個時候
問回這班的人
這班甚麼人
我們在這裏可能是玄戶做客
或者可能是在原主身邊的僕人
或者甚至是在葡萄園裏面
有份參與工作的人
不過聖經沒有詳細記載
簡單來說這個問題是公開問的
怎樣做好呢
四十一節說他們說
即是包括甚麼人
可能是葡萄園原主那些
還在生的僕人
或者是有份參與葡萄園栽種的人
但一定不少得的
葡萄園裏面那些玄的做客
包了
他們說了嗎
說甚麼
這班人回答得很絕
一定要下毒手 除滅那些惡人
我們會問一個問題
如果這裏是包括租戶的時候
是否有些好租戶 有些不好租戶呢
如果是的話
那為甚麼他們之前又一起參與討論
要去殺死這個原主的兒子呢
簡單來說不同層次程度參與了這件
奪取葡萄園主權的緣戶
必定存在這裏當中
但這班人共同的答案都是
一定要找這些惡人出來
這些我們叫做黨爭
同一個黨裏面的人走來互相攻擊
很流行的鬥爭
「有事不是我 是他」
「雖然你們是同一班 同一個黨」
「不過他有事」
我們見很多 我們是南邊的國家
加拿大也不少
其實全世界都是這樣
人當一看到要審判彌臨的時候
國人就自保了
所以有些就搞黨爭
不斷鬥爭
鬥爭就是成長
鬥得贏你就成長
你的荷包鬥不贏你就輸
就被下毒手
在這個時候
這個原主收到了這樣的回應
要下毒手殺了那些惡人
把葡萄園另外租給那些按著時候交果子的玄湖
我想問大家
這段聖經有哪一個按時間交租的
None of the above
一個都沒有
除非找個第批
換言之
在這段聖經裏面
這個問題一出了出來的時候
如果是原主問的
這班人是自相殘殺
但倘若如果是第四十節至第四十一節
是耶穌在這個時候
問回祭司長和民間的長老的時候
你們覺得怎樣
而他們給出一個這樣的答案
即是說這班祭司長和民間的長老
對他們的心都很惡毒
惡毒在什麼
他們根本從來沒有了解過
這個故事裏面
這個葡萄的原主
他那份善心仁慈
他們只想著一樣東西
伸張正義
但這班人自己是否行在意義裏面
這個我們後話
你知道大紀元節目最危險是什麼
你將上帝的真理只偏向一樣東西
上帝既持愛又由人持
這個不是我說的
是聖經說的
這兩樣東西是並持的
只有義沒有愛的
這個不是真正的義
這個只是一個下毒手殺除義己的做法
如果只有愛沒有義的
這種愛叫做濫愛
濫愛造成什麼樣的現象
不需要有任何真理
愛就行了
愛是包容
愛是不嫉妒不自誇不張狂
講完了
這麼多教會
經常用《哥倫多前書》那段聖經講愛
不講義
這段聖經就講義
就不講愛
講來講去和第一點一樣
從來沒有理解過
這個原主真正的心是怎樣
一個沒有神覺觀的人
就是這樣的想法
而耶穌在這個時候
如果問著這班的文士、祭司、法利、賽形
包括長老
他們得出這個答案的時候
耶穌其實
好像get rid of them
不用理他了
耶穌是不是這樣做呢
耶穌不是這樣做
四十二節一會兒所講的
就提出了耶穌
仍然不放過這班人
希望將這班人挽回
不過一會兒我們講到第四十二至四十六節的時候
我們去看看
不過在這段的聖經
單單四十和四十一節裡面
我們看看這班人的回應
用英文講是很glamorous
很高尚
今天很多信徒在教會
以為自己都比這個世界的人很高尚
我已經再重複講過很多次
基督徒在這個世界
不是在這個世界的人裡面
覺得更高尚
很多基督徒整天都有一種
很開心的感覺
見到一些未信主的人說
基督徒每個人都很好人
那你又覺得自己都很好人
很高尚
其實不是的
基督徒和其他罪人是一樣
不信主的人都一樣
唯有一樣不同的就是
我們肯認罪悔改
希望更加活得像上帝
這班人講出來
就好像公義彰顯
但實質他根本不知道
什麼叫做公義的主
他只看到一邊的角度
他卻看不到
上帝在公義運作的時候那種平衡
在《真言》第十八章第五節裡面
有一句經文說
「占信惡人的情面,偏斷義人的案件,都為不善」
聖經和合本講到善這個字眼
通常不是講到好壞
而是講到不周全的意思
沒錯,我們要去審判
或者按照律法去審判人
斷定他做的事是對還是錯
基督徒同樣需要做
但我們去想一想
人家為什麼會這樣去做錯事呢
就能夠平衡我們去處理事情的發展
上帝處理我們的救恩的時候
同樣都是這樣
如果上帝要嚴苛地對待
其實也不需要派耶穌來
他隨便做個新天地就行了
沒有這樣做
為什麼要花這麼多時間
派一個兒子來給我們糟蹋呢
因為我沒有糟蹋耶穌
什麼你沒有糟蹋耶穌
譬如你老公或者你老婆
跟你多說兩句話的時候
你就不要說那麼多耶穌
那你就在糟蹋耶穌了
很簡單而已 糟蹋耶穌
你對他不尊敬就是了
鄧小梅 沒錯
是 你要不信人情面
要包含這個元素
但是這個元素也能夠平衡
我們經常說傳福音要講愛
愛人 所以我要拯救他
今天講傳福音的人經常都說
因為我上帝愛你 耶穌愛你
耶穌很喜歡你 不想你墮落
所以快點 祂愛你
愛到一個地步
你做什麼祂都會去接受的
寬容的 沒問題的
沒事發生
然後信了主 繼續犯錯
都沒事的 上帝有恩典
有憐憫 萬不輕而法祿
愛搞定
不信人情面其實是需要平衡的
所以馬太福音在這裡提出這一點
是讓我們去看看
上帝其實來到作審判
都有一個平衡存在的
平衡就在四十二節
接著就四十六節了
好了 我們一起看看
四十二節 四十六節
但是在這裡還要提醒我們
不要做上帝那一份
不過我們一起讀讀看
四十二節 四十六節
耶穌說 經上寫著
象人所棄的石頭
已作了防角的頭塊石頭
這是主所做的
在我們眼中看為稀奇
這經你們沒有念過嗎
所以我告訴你們
神的國必從你們奪去
賜給那能結果子的百姓
誰吊在這石頭上
必要率帥
這石頭吊在誰的身上
就要把誰砍得稀爛
祭司長和法利賽人
聽見他的比喻
就看出他是指著他們說的
他們想要捉拿他
只是怕眾人
因為眾人以他為先賤
你看這段聖經裡面
耶路撒冷的祭司長
和民間的長老們
他們就覺得
我答得多好啊
完全都不錯啊 是不是
伸張公義
不過原來來到這段聖經
耶穌卻引用了
詩篇第118篇
二十二至二十三節的經文
在這段聖經裡面
再誘發他們多想一層
想這層是什麼
原來在詩篇裡面
講到有一個匠人
匠人就是做工匠
建樓或者做石碑等等的工作的工匠
他應該最懂得找什麼石頭
去做建築
有些石頭他不喜歡的
不要的
他看不上眼的
丟了它
但是在這段聖經上面說
匠人所棄的石頭
已作了防國的頭塊石頭
原來匠人有時走漏眼
不喜歡的東西
詩人講到
原來上帝是將它用來作
一間屋的防角石
防角石是什麼作用
防角石主要是量度
一間屋的去向建築的方向
所以防角石永遠是很準確的
不準確的防角石
一間屋就歪歪扯扯
起錯角度
大家去不同的地方旅行的時候
有沒有去看一下屋的防角石
特別講開
如果去歐洲
例如英國
每棟樓都有一個防角石
有些牧師的舊式建築
沒有器械就這樣
不是的
原來現代都是這樣的
記好位置的那塊石頭
放在第一塊磚內
我經常都看到附近的地盤建樓
有人在量度我就問準不準確
其實很準確
一點都不差
尤其是那張地契拿出來的時候
跟隔壁屋量度是對的
除非隔壁屋不太相信那張地契
防角石是一個量度
整個屋的建築的根基方向
而這是上主的做法
但是在我們一般的人眼中
看起來就是一件稀奇的事
在聖經裡面
原來告訴你
人的意念和神的意念是不一樣的
不過人很多時候就習慣了
按照自己的專業將人
於是乎
我比上帝厲害
那塊石頭我覺得不合用
上帝又拿來用
人很多時候的思想
本質上是跟上帝的心思相反
不相反你都要撐過
跟上帝都要撐過
上帝你這樣講都對
不過我講多一點
仍然都要比上帝厲害一點
人老用這一套的思維
在這個世界上而活
其實最終導致的
只是栽培到一個人
他越來越離開上帝的心思意念
即使好像我們先前去看過的彼得
耶穌問他有很多的問題
他就好像很明白耶穌的心思意念
譬如耶穌說
我將要受死埋葬
第三天復活
他說不行主你不死的
上帝保護你一定長生不老
不用死
他這種思維
還要被耶穌捉在一旁
再跟他談了一會
這些經文不講了
詳細自己去再看
即是說
耶穌親近的門徒都有這樣的表現
我們今天
何嘗我們作為信徒
不會有類似的現象出現嗎
不過感謝上帝的就是
祂永遠有祂的獨具慧眼
一看就看得出
每一件都可以在祂的手中
成為最重要的一個部份
所以在這段聖經裡面
其實想突顯出的就是
究竟你們明不明白
上帝在這個神國裡面是怎樣運作
所以當耶穌引用完這句說話之後
跟民事祭司或者祭司長
以及長老的
民眾的長老
你們沒有讀過這段聖經嗎
讀過的對不對
問題其實應該答案就很顯而易見
所以耶穌在這裡說
所以我告訴你們
神的國必從你們奪去
賜給那能結果子的百姓
誰吊在這石頭上
必要撼垂
這石頭吊在誰的身上
就要把垂撼得稀爛
這段聖經很難解釋
怎麼解釋怎麼了解
我解釋給大家聽
第一部份43節
43節說神的國必從你們
奪去賜給那能結果子的百姓
因為說到
如果你們仍然不在上帝的心思
而你沒有上帝的神國觀的人
即是說給你在神國觀裡面
有多少享受也好
有多少的供應也好
其實你都不會領會的
既然是這樣
上帝會做一件事
你都是這樣的態度
就按你的標準
去處理你
明白嗎
公平了吧
上帝真的很公平
你沒有這樣的心
上帝就拿走他
按你剛才的審判
因為你說要把那些下毒手的人
殺死
然後把這個源租給另外一批
會交果子的人
耶穌在這裡說的
按照你們的標準去做事
你說上帝怎麼這樣做事
上帝真的會這樣做事
不過這個做事
已經在人池以外
源不施展了之後
對一些不會悔改的人
而按理想的心願而去達成
上帝不想的
不過你想
我就照你的心意去做
之後面第四十四節
誰吊在這石頭上
必要跌誰
這石頭吊在誰的身上
就要把誰砍得稀爛
很難明白
無端端說什麼石頭砍石頭呢
回到那段經文
施篇
第118篇
如果我們把這塊石頭
用一個字眼去取代
你就會明白了
容易一點明白
把這個石頭變成耶穌
我們去看看怎麼解釋
誰吊在這石頭上必要跌誰
誰來搞耶穌的
那個人自找麻煩
自我粉碎
你以為上帝好欺負
等一下
上帝不是被我們差完這麼扁的
他是傻的
他是上帝
他施憐憫的時候
你趕緊去接受憐憫
如果你不接受憐憫
不但你還要去和上帝撐
砍啊
你去砍啊
你砍耶穌
耶穌就不會被砍碎的
你就會被砍碎
好了
這石頭吊在誰身上
就要把誰砍得稀爛
這句說話是怎樣
我就說把石頭用耶穌的字取代
如果哪一個人
耶穌要在他身上做功
耶穌必定將他
什麼
砍得稀爛
這個有兩重意思
可以在審判的時候
耶穌看到你犯罪
按照你的罪審判
另一個做法
就是聖經說過
如果一個人的屬靈生命要重新成長
要怎麼做
馬拉基書怎麼教
拆毀
拆毀直到根基
然後才怎樣
再次建造
再成
丁子梅
究竟是哪一類
我就看看45節
這幫祭司長和法利賽人
聽完耶穌說這個比喻之後
他們怎樣解釋耶穌這番說話
原來他們一眼就看出
耶穌是在說他們
這幫人
他不是拆毀拆毀拆毀
然後可以再重建那些
這幫人是不被拆毀
而是將要跟耶穌繼續砍下去
最後砍到自己粉碎的人
丁子梅
聖經真的很正常
不過我講不完這麼多
我只能在結語說兩句
其實聖經用的言語
是跟創世紀第一至三章很相似
你留意一下
是誰預備了那個圓
是誰將這些糟糊放進去
你就相對地看看
創世紀是誰做了這個世界
是誰將人放在裡面
是誰在裡面犯罪
是誰親身走去關心他們
你看完這段聖經之後
你只有一個答案
上帝最壞的都是我
丁子梅
如果你是可以這樣想的
最壞的都是我
我想你的屬靈生命應該都很貼近上帝
問題就是你會不會仍然在那裡
牙聞牙舞
還是上帝教我不要再成為
這些糟糊的心態
明白神國的心意
有聖靈的人
就會尋求上帝
上主教我回去
怎樣在這個圓子裡面
應當怎樣活
應當怎樣理解你的心思意念
丁子梅
你是不是有這種心思意念
一起同心低頭禱告
父神多謝你給我們在這段聖經裡面
看到耶穌基督的教導
祂大可以放棄這幫人
但是祂仍然不放棄最後一個機會
這幫人在真理的主面前
只是越來越硬心
結局
他將自己砍得粉碎
我不想這樣
我也不想我的信徒是這樣
因為我們的教會是屬於主理的
求主祢幫助我們每一個弟兄姊妹
幫助我們自己
成為一個感恩的人
不要以為自己已經得著了
可以甚至如願在上主祢的位置上面審判世界
應當審判的是我們
不是我們去審判
求主祢的幫助
讓我們了解祢的慈心
讓愛與義在真理的主面前得以平衡發展
我們同心的禱告
奉靠主耶穌基督得聖名至靈
Amen