我們同心做個祈禱
天父我們知道今天是一個崇拜的時間
無論是唱詩、讀經、祈禱、講道
我們都要集中思念祢的恩典和祢的救恩
但願祢在我們當中做主做王
但願我口中的言語、心中的意念
在祢面前蒙圓立
祈禱感謝奉主的名氣,好嗎?
今天教會的主題就是
不如你們講吧
教會是什麼主題?
剛才唱詩都看過了
看看周刊吧
我們叫「成熟」
其實「成熟」有很多的意思
今天就跟大家講講在智慧當中我們有長進
就是「成熟」,夢照在基督裡面成熟
這段經文剛才都讀過了
不過紅字是和合本、修訂本
最後一句紅字是
「智慧是由所有智慧的人來證實的」
什麼叫智慧呢?
就是由那些有智慧的人
慢慢在生活當中
在言語上的行為上
印證了這些就是智慧
好像比較明白一點
因為和合本大概是一百年前的中文
和合本、修訂本就是十幾年前的中文
有時候就是稍為比較清楚一點
夢照在基督裡面成熟
其實「成熟」就好像是長大成人一樣
我們能夠獨立判斷是非對錯
能夠自己生存
不用靠別人
在基督裡面成熟
其實意思也是一樣
我們能夠很獨立的判斷什麼是真理
不需要依賴別人
告訴你什麼是對、什麼是錯
你自己可以判斷
什麼是對、什麼是錯
你也能夠自己生存
如果是識字的話就是
自己讀聖經
自己去找參考書
自己上網
學怎麼去解釋聖經
你不明白的時候就要問別人
如果你又不識字
你可以用心聽聖經
現在很多聖經都是讀出來
廣東話就比較容易找到版本
我不知道台山話有沒有台山話的聖經
其實台山話的聖經比廣東話的聖經更早翻譯
你用心記
或者不懂的時候問別人
也知道是問誰
這個成熟
在基督裡面是成熟的
成熟的人也懂得怎麼祈禱
不用每次都說
你幫我祈禱吧
我不懂得祈禱
你自己可以祈禱
甚至是為了自己為其他人祈禱
這是一個成熟的標記
所以今天所說的主題就是智慧
成熟的人有智慧
越來越有智慧
什麼叫做智慧
我們先不說聖經的標準答案
所羅門的智慧
經偉耀等等
我們先說一般人
意思的所謂智慧是什麼意思
相信很多人都看過武俠小說
特別是金庸的小說
如果你沒有看過小說
可能都會看過電視片集
或者一些電影
這十四個字
有些人會看過
有些人還沒看過
是好像一個對聯一樣
飛雪連天 蛇白鹿
笑書神俠 以碧鴛
鴛鴦的鴛
是什麼意思
是金庸他自己將他那十五套小說
第一個名
串成一個對聯
飛是什麼
飛狐外傳
大家都熟悉
神 神鵰俠侶
這十四套
十五套月女劍
他就沒有放在裡面
因為他的解釋就是
他自己都寫得不太滿意
所以不放在這邊
武功高的人
就是所謂修法隨心
要發功發力
但是你也懂得修
你不只是懂得發
也懂得打人
也懂得判斷
哪些人就要多點功力
哪些人就不用這麼厲害
那些所謂正派高手
或者是那些武林
就是正派的
幫主也好
什麼主也好
少林武當那些
那些高手都是這樣的
以什麼人
什麼情況之下
他就發功
有時候又收得回來
不用這麼厲害
這種就是一個智慧
用一個判斷
其實一般人說的智慧
都是這樣的意思
就是說說話是有分寸的
應該嚴肅的時候就嚴肅
可以輕鬆的時候
又說笑
有時候我都很缺少智慧
太太說話很認真
嚴肅的時候
我又說笑
大家就吵
說話有分寸
懂得判斷
說笑也行
嚴肅也行
有時候的
不是什麼時候都亂說
做事有分寸
分輕重分先後
重要的事先做
不是重要的就遲些做
或者明天才做
我知道在座當中
很多人都懂得
怎麼煮菜
也都是喜歡煮菜
煮菜你一定會懂得分清楚
一定要分先後
什麼要先下鍋
然後還有一些要
放在旁邊的
就要先爆油
爆香它
或者過水
最後再炒
最後加餡
那你一定要分先後的
每樣都一起煮的時候
有些又煮得太爛
或者有些不熟
所以
有智慧的人
就是做事要先後
所以在基督裡面
有智慧的意思
就是說在真理上面
你懂得怎麼判斷
你懂得怎麼去知道
什麼是真理
信荔的真理
不會更改
一兩千年的時候
這樣的教導
到現在一樣是這樣
這個真理不會改
你懂得分什麼叫做人的傳統
是可以改
隨著時代
隨著文化
我們可以改
這些你分得清楚的時候
就是有智慧
什麼時候你要多做
就是有公義
什麼叫注重憐憫
公義我們說理
合理
憐憫就說情
那你要做事要合情合理
就叫做有智慧
兼顧
那你使用因次上面
為什麼叫做有智慧
就是按著信心
看自己合乎中度
不高不低
你又不會太驕傲
但你又不會太自謙
什麼都不行
我什麼都不懂
你使用因次的時候
按著信心
看自己合乎中度
這個也是羅馬書的教導
所以今天我們在所讀的聖經裡面
就是教導我們如何更加有智慧
當耶穌責備法利塞人的時候
我們要學習
不要像他們
所以這段經文其實就說
這些法利塞人是這樣那樣
你就不要學他們
即是一個反面教材
不要學似法利塞人
那我們就更加有智慧了
怎樣更加有智慧呢
第一是全謙卑的態度
經文的背景是說
屍洗約翰差派兩個門徒去問耶穌
那個將要來的那位
是不是你呀
神的指紋
在等候要來的那位尼塞亞
或者各位基督
拯救我們的人
就是你嗎
當時約翰對耶穌的言行
作為沒有充分的資料
他
不像我們今天那樣
要找什麼資料
就上網找張照片看看
那時候沒有這些東西
他未必知道耶穌所做的
所有的事
也都未必聽過
耶穌所說的道
所以耶穌就說
你回去和你
你們的老師回補一下
我的作為
他就會清楚確信
我就是基督
從《聖經》記載
我們知道
約翰和耶穌不單止是有親戚的關係
而且約翰是為耶穌預備道路的
預備百姓改為
後來耶穌出現了
大家就從約翰的見證
和耶穌的作為當中
知道他就是從神而來的那位基督
但是法律賽人和那些律法師
不相信約翰是一位先知
也都不相信耶穌基督
所以耶穌就感嘆
這個世代的人
這個世代的人是怎樣的呢
是自己有了成見
認為自己不需要改變
不肯接受耶穌
他們自己以為掌握了真理
不會考慮其他新的資訊
所以耶穌在這裡就說了一個
當時時時都看到的一個場景
就是一群小朋友
在街上玩
好像以前那些所謂「趁虛」
有些在鄉下長大就知道了
幾十年前那些「趁虛」
有時就一個星期一次
有時就十天一次
就是「趁虛」的時候才可以買到東西
或者是賣到你自己種植的東西
擺地攤這樣
我們可以想像
大人在那裡就擺地攤
賣賣、講價
小朋友就在旁邊玩
小朋友怎樣玩呢
當然是學大人的活動
首先他們可能會扮喜慶的時間
或者是過節
所以經文這裡說是「吹笛」
一群人在吹笛的時候
是指某一種慶典
比如說是新年
或者是有人結婚
或者是迎娶一個隊伍
唱歌跳舞
吹奏樂器這樣
但是有些小朋友就不參與
站在對手旁邊
有什麼好玩的
結婚學大人去迎娶
不參與?
不參與
那時候就有小朋友說
不如我們扮「送笨」吧
吹笛
哭哭啼啼
又哭
擦眼淚
但是旁邊又有小朋友說
有什麼好玩的
不參與
上次「趁虛」的時候就參與過了
當然是這樣的
我們唱哀歌
你們不提曲
所以經文是說到這樣
有些人就是建議這樣
但是有些人就說
不好玩的
我們不參與
不知道大家小時候參與過什麼
可能你們男孩子當然是參與
當兵賊
不止兵兵
當大兵
追來追去
女孩子我不知道
我們那個時候
有些女孩子都說
玩「煮飯仔」
不知道用什麼方式
就地取彩
小朋友當然是找些東西來玩的
但是也有小朋友就是
所謂「無動於衷」
這樣又不好玩
那樣又不好玩
就是沒有興趣
我就是我
我不會改變的
所以當時的法律賽人
或者那些律法師
所謂在上流社會的人
就是自命清高
那些人就說
我們是懂得希伯來文的
圓文聖經
你們不懂的
那時候真的是這樣
只有那些
真的在那些名師之下
才懂得讀圓文的聖經
其他人是聽而已
哪裡有抄寫這些東西
沒有那些事情
那他們有什麼態度呢
就是我們是有文化的
是有學問的
約翰他怎麼會是先知呢
約翰這個人怪怪的
住在曠野
他們的師父是誰
我也不知道
怎麼會是先知呢
耶穌
耶穌更加不會是基督
他在北扁加利利一個村子裡長大
就是拿撒勒 拿撒勒在哪裡
有些人說還沒聽過
不知是哪個村子來的
我才不相信
基督是大衛的後裔
大衛是皇的 皇帝
起碼有些錢
那才像皇族的後代
在村子裡長大怎麼會是基督
這種態度就是
我不願意謙卑下來
考慮一些跟我以前認知不同的事
認為什麼都懂 什麼都懂
不需要改變 不需要學習
可能有些無道朋友在當中
都有類似的心態
我在以前牧養的教會
就遇到一些從中國來的知識分子
他們的教育環境當中
或者他們的認知
宗教就是等於迷信
就是等於不科學
是等於信洋教
沒有知識的人才是需要宗教
中國有些知識分子都是這樣想的
那些沒有知識的人
不科學的人才是需要宗教
我們讀過書的人不需要宗教
或者我們現在這麼文明 這麼科學
哪有人還會信宗教
如果要信的話就信道教
因為道教是中國以前的傳統樂理宗教
不需要信洋教
後來來到我們教會
看見很多 PhD 博士
都是化學博士 物理 醫學博士
他們很稀奇
他們問你們是否真的信這些東西
你們是否真的信
為甚麼你們讀這麼多書
這些高級知識分子
你們都信耶穌的
他們不明白
也有些人很坦白地說
我是陪我媽媽來教會的
我是不會信的
你們省口氣不要跟我傳
不過有時神的大能真是很奇妙
很多以前說過這樣的東西後來信了
信了 這是神的大能
有些人一開始就說是洋教 不信
也有很多沒有相信耶穌的朋友
認定耶穌只不過是一個人
一個人 或者是很偉大的人
或者是很好的老師
但是只不過是一個人
他不會再思考他是否不單是一個人
我們的信仰就是
耶穌是人 但是他也是神
但是有些人不會這樣想的
只不過是一個人
不會是神 不可能是神
也有些朋友認定
我一人做事一人當
我對得起天地 對得起祖宗
對得起良心
我不需要宗教 不需要相信神
不需要神的幫助
這樣的親戚朋友
如果願意陪你一起來教會
或者是參加教會活動
已經很給你面子了
要多謝他們
如果這個是你的話
我也是多謝你
起碼你有耐性來到教會
坐在這裡參加聚會
不過我希望
舞蹈的朋友去想一想
為什麼這麼多讀了很多書的
科學博士
跟那些沒有讀很多書的
不識字的人
都相信同一位耶穌呢
可見這個福音的核心的內容
跟那個知識水準是沒有關係的
你讀很多書的人
又需要相信耶穌
不讀書 或者不識字的人
也都是相信耶穌
跟知識水準無關的
為什麼有些有錢的人
跟窮人一樣會接受耶穌
相信耶穌
可見有錢和沒錢的人
一樣都需要他
想一想
或者為什麼男人 女人
老人家 小朋友
都會相信耶穌
可見信耶穌是跟
跟那個年齡性別
如果你願意想一想
但你已經是有一個謙卑的態度
開始探討人生的問題
如果你想到很多其他的問題
想要找答案的話
恭喜你
因為你不像當年
立法會議員 律法司一樣
你不會漠不關心
你希望有更加豐盛的人生
這樣的謙卑態度去想的話
其實你比一些人
很多的人更加有智慧
或者你今天是這樣想
以前不是這樣的
以前我什麼都不理會
就說這個不好玩 那個不好玩
這個宗教我不信 那個宗教我不信
但今天你想一想
會不會
教信仰裡面
那位耶穌真是
我們世界上所說的神
你只要想一想的話
你不像當年的法律才是一樣
你比有些人更加有智慧
第二方面就是
有智慧的人要看心
不要這麼快做一個結論
當時的法律賽人和律法司
對摩西律法是非常熟悉的
也是指你去實行
每一樣的律法
他們就好像我們今天的律師
要怎麼應用呢
以前那個案件是怎麼判斷
或者是哪個律師是怎麼說的
都是學這些
他們對於司洗約翰有什麼評價呢
他說司洗約翰不吃餅 不喝酒
他是被鬼附的
意思就是說
他不吃我們吃的東西
他們不喝我們所喝的東西
他不住在我們當中
這個約翰穿著飲食
那種不合群的態度
就好像被鬼附一樣
或者講俗一點
有點瘋的
不像我們這樣
所以他們對約翰的認識是表面的
總之就是不像我們一樣
他的結論就是說不要聽他
這個結論是做得太快了
先給大家看其中一張圖片
如果你看到一個男士是這樣的髮型
這個髮型有時英文叫地拖
你有沒有想到什麼
想到誰
Beatles
這個是上一個世紀60年代的樂隊
如果你說你想不到是Beatles的話
就是你太年輕了
就像我們這樣的年紀人
一看就知道是Beatles
如果你看到男士這樣穿的時候
現在的人就會問
在哪裡上班
不是吧 上班穿成這樣
對 現在的男士上班是這樣的
那些人是打胎的
我想今天可能也不打胎
不過領會弟兄是打胎
那我又打胎了
如果你不是這樣想的時候
就是你太老了
因為現在年輕的都是這樣上班的
《晚後呼音》第一章的記載
獅子約翰是穿駱駝毛的衣服
腰束皮帶
吃的是蝗蟲野脈
當時的人如果看見獅子約翰
穿成這樣的時候
他們會想到誰呢
在《獵王記》所記載的
這個是主前第九世紀
就是說在獅子約翰九百年前
九百年前的人物以利亞
因為在聖經裡面的記載就說
當時那個王就是哈謝王
他們差遣人去找獅子以利亞
他們對王說這個人身穿毛衣
腰束皮帶
王就說他一定是提示給人以利亞
因為人人都知道以利亞就是穿成這樣
毛衣大概不是我們今天的羊毛衫
只不過是那些動物的皮
就這樣披著在腰上綁一條皮帶
不是一般人穿的那些有棉和麻
即是積成的衣服
不是一般人所穿著的
但是以色列人認為最偉大的先知以利亞
他的穿著就是這樣
主要是什麼意思呢
因為那時候的先知的傳統形式
就是說要吸引人注意
或者他們有些行為是很特別的
人們就問他你這樣穿
究竟神是藉著你講什麼給我聽
或者你的動作是這樣
究竟是有什麼意思
當時的先知就是這樣的角色
即是將那個從神而來的意思
即是戲劇化
即是演繹好像演戲一樣
所以先知一天在人群當中走的時候
那些行為就吸引人注意
人們就問他是什麼意思
神有什麼話給我們聽
那就是先知
所以那些人一看到獅子約翰
是穿成這樣的時候
就馬上想到是以利亞
如果當時的法律賽人和律法司有智慧的話
應該去想一想
獅子約翰和以利亞穿著是一樣的
會不會他是真是一個先知
但他們不要這樣想
認定約翰奇奇怪怪
不用理他
對於耶穌又怎麼看呢
耶穌是說他是人子
即是自稱
「人子來也吃也喝
你們又說這人貪食好酒
是衰利和罪人的朋友」
當時的法律賽人和律法司自以為意
他們不會和衰利來往
也不會跟那些麻風病人
身體殘疾的人來往
認為他們的病是因為犯了罪
得罪了神
所以有這樣的刑罰
事實上他們對所有的外邦人
外族人都當他們是罪人
當然這不是我們今天的看法
那時候的人的確是這樣看
如果他們身體有毛病
麻風病一定是犯了罪
神認罰他們所以有這樣的情況
現在看到耶穌
為甚麼跟那些衰利一起吃飯
貪食好酒
跟那些不正經的女人說話
當然是醫治麻風病人
為甚麼耶穌是這樣的
只看到耶穌和罪人在一起
法律賽人就下一個結論
耶穌是不正結的
他們沒有深一層去想
耶穌和罪人來往
是要指出他們的罪
勸導他們悔改
法律賽人也知道
耶穌是來自加利利的達薩勒
這個村子甚麼都沒有
以這一點就反對耶穌
耶穌說甚麼他們都聽不進
不深入了解
已經做了結論
究竟耶穌是否彌賽亞
是否基督
當時的百姓是相信約翰的話
就開始跟隨耶穌
他們的門徒當中
相信耶穌就是基督
所以我們綜合彌賽亞書第四十章
馬拉基書第四章
馬可福音第一章
可以說基督來臨之前
以利亞先知要為祂預備
呼籲人從罪惡當中悔改
所以耶穌來臨之前
施洗約翰
也是呼籲人從罪惡當中悔改
為了祂預備跟隨祂的百姓
所以後發以利亞先知的作為
施洗約翰就指明
耶穌就是基督
但這個道理並不是
字面上馬上可以讀得到
如果是馬上可以讀得到的話
當時的法律賽人和律法師
當然會相信
這個是從神以來有智慧的人
才能夠將這些經文
這些經文裡面的真理連接起來
我們就能夠明白 接受
所以如果你能夠快一點的時間
去認識 去了解
不要這麼快就認定
耶穌的身份
好像有些舞蹈朋友就說
耶穌是西方的
不對啊
耶穌是中東的人
不是西方的人
所以不要這麼快
否定耶穌的身份
深一層的了解
你也可以能夠明白
耶穌就是基督
只要你願意多一點的認識
耶穌是誰
歷代這麼多的人
都是承認耶穌是主
甚至寧可被處死
都不放棄的信仰
不會背叛祂的話
很多人寧願選擇苦難
直到今天一樣
寧願受苦
也都要堅持這個信仰
耶穌一定在他們的生命當中
有一種特殊的變化
我們未必去了解
但是看這些人就知道
為什麼到被判死刑
被判勞改
或者被家人趕了出去
跟他們劃清界線
為什麼他們繼續要堅持這個信仰
這個信仰一定是一些
對他們非常寶貴的一個部分
會不會就是耶穌真是基督呢
我希望你不要這麼快就否定祂
想深一層
你就比很多人都要有智慧
第三方面我們是要與耶穌同行
當年耶穌責備法律賽人
法師最常用的一句話
就是他們假冒為善
《馬克福音》第二十三章
第二節耶穌說
民事和法律賽人坐在摩西的位上
所以凡他們所吩咐你們的
你們都要謹守遵行
但不要效法他們的行為
因為他們能說不能行
他們所做的一切事
都要讓人看見等等責備
主要是那些人所教導的
是聖經來的
是聖經的真理
從神而來的話語
你們都要聽
不過你們不要學他們的行為
因為他們只會說話
懂得說
他們說不出來
其實耶穌很看重
我們能不能夠實行真理
有好的行為
所以如果要改變壞的行為
其實是不困難的
有去過新加坡
或者是從新加坡來的人就知道
如果你過馬路的時候
如果你不跟著斑馬線的行人道
是罰多少錢?
五元?
五十元?
五百元新加坡幣?
差不多大概四百元美金左右
你不守規矩
你不走紅綠燈的路線的時候
你不斷打橫過
四百多美金
每個人都很守規矩的
所以改變行為很簡單
以前在香港
我知道有教會星期天崇拜
沒有人遲到的
沒有人遲到
說了九點鐘就九點鐘開始
為什麼?
他關了門
有人在外面守著
下個星期請你早一點來
我不是說T4C要這樣做
不過我的意思是說
改變行為是很簡單的事
如果有人遲到
到時候就關了門
下一個星期請你早一點來
改變行為是很簡單的
沒有好的行為就是最差
像法尼塞人那些
有些法尼塞人也有好的行為
不過沒有內心的配合
也好過沒有
但是改變我們的心
而且在行為上能夠表現出來
是最理想的
但問題就是
我們怎樣去改變我們的內心
是靠著我們本身的意志力行動的
江山易改 品性難移
大家都知道
你的品性是這樣的時候
幾十年都改不了的
我們要想想
知道那個智慧的源頭在哪裡
這裡我們就必須要說到
聖經的真理
1年第9章第10節就說
「敬畏要說是智慧的開端
認識至聖者便是聰明」
「敬畏要說認識神就是智慧」
讓神來改變我們的內心
靠神的能力
讓神的智慧來充滿我們的心
改變我們的心
才有可能有好的行為表現出來
我們在哥倫多前書第1章24節
都是「對那夢照的人
無論是猶太人 希臘人
基督總是神的大能 神的智慧」
有時候我們想神的智慧好像是很空泛
或者不知道什麼意思
但是如果說耶穌就是神的智慧
這個是非常具體的
基督 耶穌就是神的智慧
如果你認識祂就是認識神
如果你認識耶穌與祂同行
那就是與神同行了
如果你讓耶穌住在你的裡面
讓祂的話語充滿利力
慢慢地 你說的東西
就好像耶穌說過的一些說話
慢慢地 你的思想 想的方式
就好像耶穌所想的東西
那種方式一樣
你慢慢地會
好像聖經所說
耶穌的生命在你的生命裡面
因為你的行為 你的說話 你的思想
慢慢地就好像耶穌一樣
你的心就會被改變
司徒保羅的體會也是這樣
他說 我以把萬事當作是有損的
因我以認識我主耶穌基督為自保
最寶貴 其他的東西都是其次
認識耶穌基督是最寶貴的
他提出 我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
這是保羅的一個經歷 經驗
日常的生活當中
我們怎樣去認識基督
必須是從聖經開始
你不用從創世紀開始
六十六卷書不是按時間寫作來編排
你不需要從創世紀開始讀
你可以先讀路加福音 讀約翰福音
難明難懂那些就跳過去
看到家譜就不用逐個名字去看
那些是有意思的
但不是說你第一次讀聖經
就要看那個家譜 耶穌的家譜
就揭過去 第二章
你懂的你先讀
那些就是認識真理的一個方法
如果你說看聖經有困難
聽聖經聽錄音一樣的
你可以從路加福音和約翰福音開始
那就多一些的認識耶穌
現在有時候是
這裡還有一句就是夢少的人
現在有時候天氣好一點的時候
我就上午都會去公園走走
通常我會在家裡先做靈修
讀聖經 祈禱
出去走的時候有時候我就想
剛剛讀過的聖經是什麼意思
或者有什麼新的地方以前沒想過的
又可以想想
沒有人在旁邊的時候
可以開口大聲祈禱都可以
在公園沒什麼人
如果有人經過就小聲一點
現在這個時代很多人都是
你走過去見他
一直說原來是在講電話
戴著耳機講電話
沒什麼所謂的
向神祈禱開口祈禱沒所謂的
這些是認識耶穌的一個方式
我們可以一面走一面祈禱
認識耶穌多一點的時候
你就更加有智慧
並且是與耶穌同行的一種樂趣
有耶穌的生命在你的裡面
你就有神的智慧
有行事為人的智慧
我們希望得到智慧
你要放棄以前的一些想法
接受耶穌做你生命的主
一天與耶穌同行
認識祂 效法祂
求主幫助你能夠改變你的想法
符合你的祈禱
符合神的祈禱
有些人可能會問
我很想認識主
但是除了聖經
讀聖經有沒有其他的方法
因為有些人跟我說
聖經很難讀
首先我第一句問的是
你是用什麼版本的聖經
因為中文有很多的版本
有些版本是用現代的中文
就算是和合本
就用修正本比較容易
聖經你讀得懂的時候
有些人就是那個版本
你習慣了讀簡體字的
給你繁體字的聖經
那你就很難了
所以你說不想讀聖經
第一我就問你讀哪個版本的聖經
有些簡單一點的
那就從那裡開始
如果你說除了讀聖經之外
除了聽聖經之外
有沒有其他的方法
我先講個故事給你聽
我記得我們的兒子小時候
他就開始學講話
那我就香港是土生土長的
所以我的母語是廣東話
我太太的母語就是閩南話
台語
那我們結婚之後
有個兒子之後就決定了
究竟在家裡用什麼語言
那我們就說用國語
所以兒子開始學講話的時候
就用國語叫媽媽
爸爸媽媽
他未必懂得講
剛剛學講話的時候
那個小朋友也是有個過程
但是大人一定有方法教他
這個就是媽媽
那個不是
那個是阿姨
後來我媽媽來探我們的時候
她就講廣東話
我們就教兒子講
那個叫媽媽
這個媽媽
他慢慢就要學
他不是很懂
但是我們一定有方法教他
掌也好
後來我的岳母來了
她就講閩南話
就叫兒子叫阿媽
閩南話叫媽媽叫阿媽
所以一個媽媽
一個媽媽
一個阿媽
他不懂嗎
懂得慢慢我們有方法教他講
我師姐說
主耶穌比我們偉大得多
神比我們偉大得多
主耶穌是復活的主
到今天依然活著
那就不在乎我們的能力有多大
不在乎我們想什麼方法去認識祂
只要你願意
你向著耶穌祈禱說
主啊 我很想多認識祢
但是我不懂
求祢教導
主耶穌一定有方法教導你的
一定有方法令你明白
祂究竟是怎樣的一個人
怎樣的一位神
祂一定有方法讓你知道怎樣
在生命當中學習
好像祂一樣
那你認識祂更多的時候
就在智慧上面有獎盡
請大家低頭看重心祈禱
希望我們感謝你
藉著聖經裡面的記載
讓我們學習怎樣更加有智慧
我們真的很想認識你更多
但是不知道怎樣
但我們相信你是偉大的神
你一定有方法告訴我們
教導我們怎樣更加認識你
只要我們有一個願意的心
你必定是將你自己顯示給我們看
祈禱感謝奉主的名祈求
阿們