各位弟兄姊妹平安
很開心跟大家一起去敬拜主
以及我們一起領受神的說話
為甚麼今天要跟大家說以西結呢
正如剛才主席也提過
我們四月開始
我們有兩個月的時間
我們看以西結書
以西結書難的地方呢
就是因為它有很多異象
以及以西結書是舊約的先知書
足足有四十八章那麼長
所以篇幅方面又長
以及有時我們讀的時候
如果我們不知道讀的位置的時候
我們可能會讀到
嘩 這麼多章都是講列國的審判的
全部都暈倒在這裡
所以以西結書
如果我們能夠一起
在整個教會一起去讀的時候
我相信對我們整個群體
有更大的幫助
而且可能幫助到一些弟兄姊妹
他們本身沒有每天去看聖經
靈修的習慣的時候
我們一起啟動的時候
是比較容易一點
以及可以在小組當中
我們都有多些分享
打開了我們那個話題
所以我們都願意
在以西結書裡面我們得著益處
今天其實我要說的
主要是以西結書頭三章
但是我覺得
神給了我一個體會
以西結的異象
這個異象其實是帶來一個方向
帶來一個目標的
是讓我們看到
究竟神拯救我們
我們作為神的兒女
究竟神在我們人生裡面
是怎樣去帶領我們確立人生的異象
或者是人生的目標
或者是人生的方向
有很多人都說
「牧師你說這些實在太高調了」
因為其實我們都是賺錢而已
我們都是糊口而已
或者我們都是養妻活兒而已
你說到這麼高的層次的時候
不是每個人都對的
可能只是某些神特選的
孫教士、傳道人
他們才說人生異象
他們才說人生目標
但是其實是真的
原來神做我們每一個人
都有神對我們生命裡面的帶領和計劃
神不單止是養活我們的生命
神更加是要豐盛我們的生命
就是很熟悉的經文
約翰福音十章十節
人子來是為要
就是要讓我們生命得豐盛
我忽然忘記了
你記不記得
「我來了是要讓人得生命
並且得的更豐盛」
所以大家一起在聽
所以我是很開心的
因為這個豐盛的生命
是包括我們在人生裡面
找到我們的方向
找到我們的目標
找到人生的異象
給我們可以有一個努力的方向
所以今天我們從以西傑的生命裡面
我們要看到他怎樣是被神呼召
見到異象
見到這個異象的時候
怎樣是經歷重重的困難
重重的險阻
他都不負神給他的呼召
一路的向以色列文去宣告審判的信息
《先知書》有一個共通點
就是在聖經裡面的
無論大小先知書
這個共通點就是
審判帶來安慰
審判是真的
神對列國的審判
神對以色列
祂的子民的審判是真的
這個懲罰也是真的
但是神在懲罰背後仍有恩典
仍有祂的安慰在當中
所以如果我們讀《先知書》
我們讀通這兩方面的時候
我們就更加明白
神在祂子民的心意
祂是不離不棄的愛
祂願意挽回祂的子民
安慰祂的子民
當我們今天去看《以西結書》的時候
我們可以從一個結構圖去看一看
簡單來說《以西結書》就是說到
圍城耶路撒冷被巴比倫圍城
之前和之後所發生的事情
也是看到猶大國終於滅亡了
而在這本書第二十五章到三十二章
就說到猶太的敵人
神對這幫敵人的審判
到最後就說到
雖然耶路撒冷被毀
但是圍城之後帶來的安慰
就是說到以色列重生在神的裡面
其中我們最熟悉的就是三十七章
「枯骨復生」的異象
還有我們看到四十到四十八章
是說到聖殿耶路撒冷是一個新的耶路撒冷
天上的耶路撒冷去建立起來
這個甚至是和後來第二聖殿、大嬉女的聖殿都不同
這個異象裡面所看到的聖殿
是一個將來的景象
所以我們看到整卷以西結書裡面
我們看到以西結如何蒙神的呼召
一至三章
還有在當中有神榮耀離開的信息
我希望透過這個表達
大家可以更容易掌握到
就是當你每天讀經的時候
你看到哪一章的時候
你大概有個印象它去到哪一個部份
那麼我們在貓紙那裡會有更詳細的解釋
譬如說在第1至24章
就是說到對以色列的預言
1至3章就是以西結的蒙照
4至6章就是耶路撒冷遭圍困
7至24章就是以色列的過犯和結局
25至32章就是說到對列國的預言
33至48章就是預言以色列的未來
33章就是說到耶路撒冷的淪陷
34至39章就是說到以色列的復興
40至48章就是說到新的聖殿
那麼我自己也計劃
主要許可下個月都跟大家說以西結
因為我們兩個月都看以西結書
那麼我們確定了人生的異象的時候
我看到從以西結的生命裡面
有三方面給我們去思想
如何能夠確定人生異象的元素是什麼呢
第一個元素或者要素就是
我們要掌握神的說話
我用「吃書卷」作為一個比方
當然當時在以西結書第三章三節
那麼神對以西結說
「人子,你要吃我所賜給你的這書卷」
「塞滿你的桃福」
「我就吃了,口中覺得奇甜如蜜」
當時真的,神要以西結吃了他賜的這個書卷
而且這個書卷是要令到他塞滿的意思
就是很飽足,令到他很滿足
而且當他吃的時候
他的口中就奇甜如蜜的
那麼同樣給我們去思想到這個書卷的時候
我們就想起另一節的經文
就是《箴言》二十九章十八節
它說「沒有異象,民就放肆」
「唯遵守律法的,便為有福」
這個神的話就是帶來我們生命的方向和異象
所有的異象其實都是出於神的說話
所以這句《箴言》說
如果人生沒有了異象
群體沒有了異象的時候
人就會放肆
意思就是說人就會偏行幾路
人就會走他自己喜歡走的道路
那麼怎樣才是有福呢?
就是要遵守律法的人
就是說要遵守神話語的人
他們個人和這個群體
都是成為一個有福的群體
而當我們去讀到《箴言》書最難的
如果我們頭看三章的時候
第一章就是最難
因為它說到很多的異象
而這些四活物的異象
後來是再次在《啟示錄》出現的
以西傑在巴比倫的加巴魯河邊
看見上帝的寶座向他顯現
在異象中他看到狂風
閃爍著的火的雲、閃電
還有四活物承托著上帝的寶座
活物的形象、翅膀和輪子
都是象徵著上帝的大能和無所不在
耶和華的同在是超越人一切想像的限制
祂不但在耶路撒冷或者聖殿之中
祂亦到避老的子民當中
以西傑聽見翅膀的聲音
好像大水的聲音
好像全能者的聲音
又好像軍隊鬧哄的聲音
在他們頭上的穹倉之上
亦都有聲音
最後他聽見什麼
他聽見一位說話者的聲音
以西傑形容
這就是耶和華榮耀形象的樣式
其實以西傑所見的異象
總結一句就是神的榮耀
所有的異象
我們那一刻都未必能夠完全的明瞭
我找了兩張圖
是AI製作的圖
這張就是講到四活物
就是說祂的頭有不同的物件
一人一邊
這是其中一張
另一張就是講到輪中套輪
就是他用AI想像
很多隻眼睛當中有一個輪
我想講的就是
其實這些都是想像出來的
其實AI是怎樣想到這些圖的呢
就是因為歷代以來
很多畫家其實他們都憑想像
是有很多這些圖出現的
他綜合了以往所有畫家的圖之後
他再搜羅的資料再整合的時候
他就得出這兩個圖了
所以這些其實都是人的想像
但是我們覺得
這個異象給人看到的
就是神的超越性
神的奧秘
不是人所能了解的
所以最重要的不是異象裏面每一個細節
最重要的是異象帶來
人是很渺小的
唯有神才是最高無上的
神的榮耀
人不能完全的明白和測透
弟兄姊妹,當我們看到異象
如果這個異象就是神的說話的時候
那我們就要去思想到
只有當我們被神的話語充滿的時候
我們才能夠明白神的旨意
我們才能夠願意順服神的帶領
聖經常常形容神的話語
好像風防夏敵的物
不過對很多人來說
他們卻對神的話語好像沒有胃口
覺得枯燥乏味
為什麼呢?
就是因為我們看字的時候
我們失去了那種想像力
我們看了一堆字
但是這堆字
究竟對我們那個衝擊是怎樣呢?
所以我們看這個文字
不是今天的問題
根本歷代以來看文字都不是容易的
而且在古代的時代
看文字只有有閱讀能力的人
才可以用文字去吸收
但是今天我們在這個時代裡面
我們經常說
我們的影像先進入了我們的腦袋
先進入了我們的心
但是文字無疑是一個更詳細的描述
所以今天我們讀聖經有一個困難
就是我們覺得太多字
一堆字
我們吸收不了
我們明白不了
其中一個很實際的原因
就是因為我們今天不擅於閱讀
不知道你同不同意
就是我們小時候
我們讀所謂讀很多書
現在那個教育水平都很提高
基本上現在讀完大學
就等於以前幾十年前的中學
就是一個基本的條件
但是可以這樣說
我們讀書其實我們只是為了考試
我們讀書沒有那種追求知識
和追求那種見識的心
所以我們很多時候
無論我們讀多少書
有多少個學位
可能我們只是在我們喜愛的範疇裡面
是喜歡而已
或者不是喜歡
或者它是賺錢用的
但是說到其他的範疇
我們都是非常的陌生
而你發現《聖經》裡面
是所有文學上很多的題材
都是包括了的
所以如果我們沒有那種
全面對閱讀的理解和認識的時候
我們讀《聖經》自然就會枯燥乏味
那我們怎樣可以做到呢?
我們要建立閱讀的習慣
我們的小朋友
我們都鼓勵他們讀書
不是讀電子書
因為電子書和你拿起來讀的那本書
是有分別的
還有你讀每一本書的時候
你好像吸收了這本書裡面的知識
所以我們經常鼓勵小朋友
你多點看書
帶你去圖書館
多點看不同的書
有時候我也覺得很諷刺的
我們鼓勵小朋友多點看書
但是我們成年人
我們真的很老實說
我們看書不是看很多
所以我們都鼓勵
就是我們要吸收神的話語
第一樣東西
我們真的要喜歡閱讀
這個閱讀除了是興趣之外
更加重要的
我們是為了領受神的心意
領受神的律例和典章
今天我們也有很多數靈書籍
有很多的文學作品
都可以擴闊我們的視野
而且我還有一點鼓勵大家的
就是我們要閱讀特別是讀聖經的時候
要讀出聲才行
我們要讀聖經
真的要讀出聲才叫讀聖經
所以有時候我們在崇拜裡面
主席或者有時候會讀聖經
真的是各色其色
有些讀到不清不楚
有些讀到錯字連篇
都會有的
所以要練習的
讀出來讀出聲
訓練自己讀出來讀聖經是重要的
我鼓勵大家特別如果
你周圍旁邊靈修的時候
沒什麼人的時候
你真的可以嘗試讀這個聖經
讀出聲的
另一方面
如果你想增進對聖經的了解
除了讀之外
你也可以聽、聆聽
現在很多apps裡面
其實已經有了那個聖經
即是你按一按
它已經讀出來給你聽的了
另外就是有些聆聽版的聖經
甚至是用一種戲劇性的演繹的手法
去讀出聖經
當你聽的時候
真的好像置身於去聽一個故事一樣
我們講這麼多例子
講這麼多方式
最重要的
就是我們能夠將神的話語
吸收在我們的生命裡面
我過去半年
也都有一個學習讀聖經的方式
就是叫做靈閱
屬靈的靈、閱讀的閱
又或者有些人叫做聖賢眾土
這個聖賢眾土是什麼意思呢?
或者簡單來說
就是一個神聖的閱讀
就是一邊讀經
又在經文裡面禱告、沉澱
去思想神要跟我們講什麼話
對我們講什麼話
當我們去進行靈閱的過程裡面
我們不是追求用理性
去解釋每一個細節
歷史、文化、背景
我的意思不是不重要
而是我們在另一些場合
其實我從小到大都是這樣訓練出來的
讀聖經一定要看上下文
一定要有歷史背景、文化背景
這個是的
但是在靈閱裡面
我們所著重的
就是沉浸在神的話語當中去禱告
亦都不追求很多
是追求神那一刻
特別我們領受了那些對我們所講的說話
所以有四個步驟
或者如果說步驟其實就不是說一定的
但是這四個元素是要有的
第一我們真的要去細讀經文
第二我們要默想經文
第三我們真的要在經文裡面禱告
第四我們要沉澱
我們要靜默在神的面前
讓經文成為我們生命的一部分
劇書卷或者我們另一個說法
就是將經文內化在我們的生命裡面
經文成為我們生命的一部分
我用一段經文可以講一下我自己如何去領受
有一段經文講到耶穌受浸,記不記得?
耶穌受浸的時候
天開了,上面有聲音講
「者是我的愛子,我所喜悅」
當我去默想或者我去領悅的時候
我就讀到這個聲音
天父對耶穌的這個聲音
彷彿就是神對我說的聲音
「者是我的愛子」
「感謝主,原來我是神的愛子」
這就是耶穌準備要去承擔使命的時候
我們要確認自己的身份
這是其中一個
我在這樣去讀聖經之下
我就會將經文內化成為我們的生命的一部分
其實在《沙朕》裡面
我也學了「土獨」
大家都知道什麼叫「土獨」
「土獨」就是說我們將神的話語
一直去默想、一直去思想
我們更加多一步
我們要在神的話語裡面去沉澱
我們要更加將神的話語
好像吃書卷一樣吃進我們的生命裡面
是啊,我們要操練這件事
不過你不要忘記
操練不是為了告訴別人我懂事
或者我在靈裡面很高超
其實說到底也很簡單
你什麼操練的目標
你都是想跟主有更親密的關係
是不是?
千萬不要將這些東西
我們學到這些東西
就覺得我們很高超、很厲害
而我們更加去明白一件事
生命的成長
是需要在神的話語裡面
不斷地滋養、成長
而很多時候在讀神的話語的時候
好像也能給我生命一個挑戰
特別是一個提醒
當我在讀神的話語
這樣去細讀的時候
給我一個提醒就是
覺得自己的生命其實太忙碌了
實在太忙亂了
實在不讓自己有一刻安靜在神的裡面
所以這個發現我覺得很重要的
我發現到原來自己學習可以靜下來
我們世上的人很喜歡多項活動
其實我現在也經常多項活動
我一邊做運動的時候一邊聽YouTube
一邊做運動的時候一邊聽Podcast
我自己就覺得這些就是很有效率
但是你去做靈略的時候
你就要學一件事
你就要慢、就要靜、就要思想
所以這個內化的功夫是一生都要去學習
當我們想到以西結的生命的時候
我們也想到
他是一個信服神帶領的生命
我用一個詞語就是說要「破編執」
我不知道大家怎麼看
「編執」就是說人一路成長的時候
累積很多的經驗
當經驗累積的時候
我們在生命裡面已經有一些定見
就是說我們覺得這件事是這樣就是這樣
這件事如果違反了我們的期望
違反了我們所想的東西
我們就覺得這件事是不OK的
是不對的
以西結的生命真的給了我們很好的例子
怎樣叫做「破除編執」
因為我們看神一方面
就要以西結成為一個守望者
要將神的言語、律法
訓誨一班叛逆的以色列民
但是反過來
神又叫他啞口無言七年半
而且在啞口的過程裡面
更加要用一個很極端的行為藝術
去表達神的心意
我不知道你這樣聽的時候
你捉不捉到
我們一會兒慢慢去思想
在三章十六到十七節
經文說「過了七日耶和華的華臨到我」
「人子啊!我立你作以色列家的守望者」
「所以你要聽我口中的話」
「替我警戒他們」
在古代守望者的角色是非常重要的
守望者的任務就是站在城牆上
在一個高台上
對臨近危險向百姓發出警告
如果守望者失職後果
可能就是全城的人都遭毀滅
他就要承擔這個責任
以西結的任務
就是要作為屬靈的守望者
警告人將要來臨的審判
這裡特別提到有兩類人
是需要以西結的守望的
第一類人就是惡人
不管有沒有人去警戒他
惡人都有可能行惡致死
因為他可能根本就不會聽勸
但是守望的人如果不警戒他
守望的人就要對這個惡人的死負責
如果守望的人警戒了那個惡人
他就不需要對惡人的死負責
第二類以西結要守望的是異人
以西結亦都需要作異人的守望者
因為異人亦都會有軟弱犯罪的時候
異人會因為受警戒而不犯罪
不索命
如果不警戒異人
那麼異人的犯罪死亡的責任
就會落在守望者的身上
今天我們說守望
就是在我們細胞小組裏面
守望的意思就是
我們的生命是需要跟人去連結
我們的生命是需要關心其他人的生命
我們亦都要開放自己接受被人關心
我們經常說門徒訓練
其實門徒訓練的根基
是在於我們的生命願意開放
願意以生命影響生命
如果我們的生命有了問題的時候
人家會提醒我們
我經常覺得我們做傳道人的
我們都需要接受弟兄姊妹的提醒
我們要開放我們的心靈
同樣弟兄姊妹都能夠開放她的生命
讓我們可以彼此的關心
彼此的守望
彼此的提醒
這就是守望
在屬靈上的守望
就是不要讓我們的生命離開神越來越遠
成為一個孤兒
有守望的人和沒有守望的人的分別很大
有守望的人
他就是有一個問責在當中
有時候問責這個詞好像很嚴重
但其實所謂問責的時候
就是說我做些什麼是有人關心的
有人關心的
有人留意的
我們真的感受到神藉著這個人
提醒我的
我願意去聽
這個守望是很寶貴的
所以以西傑作為一個群體的守望者
他要負上一個很大的責任
在三章24節下至27節
神就說
「耶和華對我說,你進屋裡去將門關上」
「你,人子,漢啊」
「人要用繩索捆綁你」
「使你不能出去到他們中間」
「我必使你的舌頭貼往上堂」
「以至你啞口,不能作責備他們的人」
「他們原是叛逆之家」
「但我對你說話的時候」
「必使你開口」
「你就要對他們說」
「主耶和華如此說」
「聽的讓他聽」
「不聽的任他不聽」
「因為他們是叛逆之家」
這裡特別說到
這個「人子」就是指以西傑
神要以西傑啞口
就是要訓練以西傑的信服
這件事很不容易學的
本來神叫你去守望者
宣告神的審判
大吊那個船頭
神就叫他啞口
不要說話
還要躲在自己身上
藏在自己身上
這是神對以西傑一個特別的訓練
以西傑見異象並夢神呼召
是在避老之後第五年的四月初五
以西傑啞口
聖經說直到以西傑書
三十三章二十一二十二節
在避老之後的十二年十月初四晚
以西傑的口才開
以西傑做了啞巴
足足做了七年半的時間
在這七年半的期間
他用行為藝術
做了很多的事情
特別在第四章裏面
我們今天看到
他向左臥三百九十日
向右臥三百九十日
而且有四十日裏面
每日看著這個城
宣告說他將要避位
而且他每日吃很少東西
他差不多整個人的生命
很專注於行出
神要他行的
所以在第四章開始
上帝要以西傑
用大量的象徵行動
展示神的信息
他不直接用言語的原因
明顯就是因為
當時的子民對上帝的說話
已經聽不進去了
他們經歷避老之後
已經沉浸在自己的苦況當中
他們只期望得到即時的解救
因而抗拒一切審判的信息
在當時避老的人
也都以為他們避老
可能都是短期的
當中有一些假先知
在百姓中傳一個平安的信息
更令他們不信自己
很快就可以回到耶路撒冷
因此上帝吩咐先知
去做這些象徵的行為
是要吸引他們的注意
使他們可以明白上帝的心意
在這七年半的時間
神一直在裝備
並且訓練以西傑
用話語、用意象、用經歷
在等待神的時機
也是保護以西傑
在我們的人生裏面
可能我們有一些很光輝
很為神去大發熱心
去打仗的時刻
或者我們在教會裏面
很積極的侍奉
或者我們在職場上有好的見證
但我們不能否認
在我們人生裏面
亦都有一些很幽暗的時刻
不想見人的時刻
或者我們堆在自己身上
不敢出來說那麼多話
可能在我們屬靈裏面
亦都所謂低潮
但以西傑告訴我們
無論這些高潮或者低潮
無論是高山或者低谷
這都是神使用我們去訓練
以及塑造我們的機會
我不知道今天
我們在什麼情況當中
在屬靈上
可能現在是一個
很積極、熱心的情況
但可能在我們弟兄姊妹當中
亦都有一些很沉重
很負重、很重壓的弟兄姊妹
又或者有一些弟兄姊妹
已經感到失望、沮喪
但是以西傑的經歷告訴我們
神要在一個很轟轟烈烈的地方使用他
但是同樣神要他去隱藏自己
神要他向一班
不會聽他的話的百姓去宣告
用行動去宣告
但是好像都看不到有些什麼
甚或他自己要吃很少東西
或者他自己要受很大的虧損
但是我想說
這亦都是神在我們生命裡面的塑造
最重要的一件事
就是要我們的生命不要離開神
要我們的生命對神謹謹地抓住
當我們讀那些靈修歷史的時候
我讀到一個階段
就是一個叫做神秘主義
或者默契主義
就是講到有一些所謂聖人
他們都經歷所謂心靈的黑夜
在這個黑夜裡面
他們看不到出路
在黑夜裡面覺得神都不在當中
這個是一個很沉浸的體會
可能我們真是的
因為我們屬靈生命裡面
覺得有一時很孤單
甚至聽講道都聽不入耳
讀聖經讀讀不入心
但是就算在這個時候
我們都不要放棄
我們仍然相信神是看著我們的
可能這一刻我未感受到
但是我仍然相信這個神
仍然去帶領我們
神不會不理我們的
神不會放下我們
丟下我們不管的
這個確信不只是很順境的
順境我們很少這樣想的
順境我們就說神賜恩
神祝福
我們多些感恩
逆境的時候就不容易
逆境的時候我們需要抓住神
抓緊神
以西結的生命就是這樣
無論他在高山低谷
他仍然要抓住神
仍然要抓緊神
確定人生異象
第三個的元素
就是我們要作君尊的義僕
我們要作神所選任的祭司
以西結這個名字
是有上帝加力的意思
而且經文說
祂是出生於一個祭司的家庭
換句話說祂是一個祭司
經文說到三十年四月初五
很多的解經家就說
這個三十年代表以西結的歲數
就是祂三十歲
而原來在三十歲
就是根據《文數記》四章三節說
原來一個祭司的職任
就是由三十歲開始出任
所以本來神就要在耶路撒冷
使用以西結成為一個祭司
去供奉聖殿
但是你知道因為祂避老
祂離開了耶路撒冷
去到加巴魯河邊
就是巴比倫的地方的時候
祂沒有了這個職份
祂失去了祭司的職份
當時是在主前五百九十七年
就是約瓦根王和他的家眷
全耶路撒冷中領袖
所有的大能勇士
木匠和鐵匠
總共差不多一萬人
避老到巴比倫
當時的以西結就在避老的隊伍當中
在書卷的開首
提到的三十年四月初五
就是約瓦根王避老的
第五年四月初五
所以當時避老的時候
以西結大概就是二十六歲
當祂三十歲的時候
就在加巴魯河邊
看見上帝的異象
所以當祂避老到巴比倫的時候
上帝就呼召祂
作為這個避老群體的先知
作以色列家的守望者
而章一至七節
在這段經文裡面
是三次出現人子亞
就是分別在第二節
第一節、第三節、第六節
也都是七次出現了叛逆
或者是相似的字
我用underline的字
叛逆出現在第三節出現了兩次
接著叛逆、違背也是叛逆的意思
剛硬也是叛逆的意思
接著去到第五節又有叛逆之家
第六節又是叛逆之家
接著第七節
這班百姓是正式叛逆的
所以這個叛逆出現了七次之作
神吩咐、四次吩咐
叫以西傑不要怕、不要怕、不要怕
不要驚慌
第六節那裡
原來神要以西傑領受這個使命的時候
他知道他的百姓是很叛逆的
但是神說你不需要怕、不需要驚慌
神要去帶領他去承受一個新的任務
本來他是在聖殿供奉做祭司的
現在他要向這班被擄的子民
去傳出神的信息
在這裡所說的人子
在希伯來園文叫Ben Adam
是從亞當以來世人的通稱
神用人子這個名字稱呼以西傑
共有九十三次
因為他明白他只是人
與他說話的是那位超乎萬物以上的神
如果你有印象,你記得
耶穌也被稱為人子在新約的時候
不過你留意,有些不同的
因為耶穌被稱為人子
是指他在《彈耳理書》七章十三節
說到的那位彌賽
跟這裡的用法是有些不同
不過大家都叫人子
在第二節中出現了一個「靈」
這個「靈」進入我裡面
這個「靈」就是指聖靈
這個字在以西傑書各處的用法都是相同的
就是講到聖靈進入到先知的裡面
讓他重新站立起來
得著侍奉的能力
同樣新約的信徒
今天我們都要依靠已經住在我們裡面的聖靈
活出德性的人生
彰顯侍奉的能力
在《撒加里亞書》裡面說到
「不時依靠勢力,不時依靠才能
乃是靠神的靈,方能成事」
今天我們很蒙印
在舊約的時代
聖靈只是間歇的在人身上
參宣有聖靈降下的時候
很大力
但是今天
聖靈已經賴住在我們的生命裡面
當我們信靠主耶穌的時候
聖靈進到我們的生命裡面
聖靈在我們生命裡面
賜下能力
讓我們能夠去服侍主
我們有時都會問一個問題
究竟神對我的生命
有什麼的使命呢?
可能不少大英展會都會問過這個問題
正如我剛才所說
有些人以為宣教士或者傳道人
是一個更高的呼召
而大部分的基督徒
只是作平信徒、平信徒
我相信這是一個錯誤的照明觀
比如前書二章提醒我們
我們都是君尊的祭司
是聖潔的角度
是屬神的指紋
神呼召人的職份各有不同
但是都是有同一個原則
就是要我們有忠心
祭司就是人與神之間的宗保
其實今天我們出去禮堂外面
我們都會接觸很多未認識主的人
其實我們都是祭司
我們要將人帶到去神的面前
為什麼我們要傳福音?
為什麼我們要報道?
因為我們就是有一個祭司的職份
我們要將人帶到去神的面前
祭司無分大小
我們已經成為一個祭司的角度
一個祭司的群體
今天神看我們不是一個個體的基督徒
今天看我們是一個群體
特別在教會裡面
我們成為一個侍奉神的群體
今天的侍奉不單止在教會裡面
侍奉也都包括在我們教會之外
在我們的家庭裡面
在我們的職場上面
在我們所認識的人當中
所以今天我們成為祭司
神告訴我們
我們不需要懼怕
我們不需要怕
因為神與我們同在
所以今天我們去總結
我們的訊息的時候
我用三方面去思想
第一我們要知道
神是那位讓我們能夠吃書卷的神
他是掌握
當我們掌握神的話的時候
我們就好像吃書卷那樣
將神的話語進入我們的生命裡面
我們要明白人生的異象
必先認識神的話
我們要將神的話語進入我們的生命裡面
第二我們要學習一件事
我們要信服
我們不執著自己的想法
讓我們看見神在自己和別人身上去動工
第三我們都是神尊貴的軍尊的祭司
在神國度裡面承擔獨特的職訓
所求於本家的是要他有忠心
究竟姐妹今天我們的生命落在什麼位置上呢
我相信一件事
以西結的生命讓我們看到神怎樣去呼召他
今天神也是同樣怎樣去呼召我們
以西結面對一個很困難的情況
我相信我們今天大部分人
都不敢說自己很順利
但是我們也面對一個
很有挑戰很不容易的時代
但是我們也相信一件事
神說我們不需要懼怕
我們靠著神
我們靠著聖靈的大能
我們可以成就神在我們生命裡面所作的功
就願意主在我們的當中
帶領我們每一位
讓我們的生命更照顧我們的主
讓我們同心禱告
慈愛天父滿心感謝你
你給僕人這個信息是以西結
他怎樣被神去簡選被呼召
又提醒我們
今天我們每一個人都是被你簡選
被你呼召
主要求你開我們聖靈的眼睛
讓我們看到你的異象的意思
就是我們知道我們的生命往哪裡去
我們生命所追求的是什麼
無論我們今天是在職的在學的
或者我們是退休的
但是其實神都在我們的生命裡面有你的帶領
我們願意信服在你的裡面
我們願意承擔這個祭司的職責
我們願意神在我們生命裡面
做改變更新的工作
以下我們有一段安靜的時間
我們都請弟兄姊妹在神面前向神禱告
示愛主願你的靈在我們當中
繼續提醒鼓勵我們
帶領我們走前面的道路
感謝祈禱
奉基督寶貴名字祈求