請祝福祢平安
我們從心祈禱
父會之主,我們感謝您的恩典
您從死裡復活
讓我們對生命有一個全新的認識
經歷到您自己無限的恩典保守
主啊,我們在今天慶祝您復活的日子
求您幫助我們
再一次思想到有關您自己復活的證據
證明您就是為人類帶來道路
真理生命的主
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
今天是復活節
是普世慶祝主耶穌從死裡復活的日子
耶穌基督從死裡復活
是基督教信仰裡面最重要的真理
是基督教信仰的基石
司徒保羅說得好
在哥倫多詞書十五章十四節說
如果基督沒有從死裡復活
我們就沒什麼好傳
你們也沒什麼好信
耶穌基督的復活
證明了祂是上帝的兒子
也證明了上帝愛世上所有的人
假如耶穌基督沒有復活
基督教就跟其他宗教沒什麼分別
只不過是人類尋找上帝的另一個信仰
甚至只是一種哲學思想
耶穌基督也只不過是一位哲學家
或者一位很聰明的宗教領袖
更加悲痛的是
假如基督沒有復活
警告有關耶穌基督的生平
祂所行過的神職歧視
都有可能是虛構的
而我們這些人
竟然相信了這麼幼稚的神話故事
我們是不是很可悲又蠢又傻呢
跟有些人相信西遊記裡的孫悟空是真有其人
又有什麼分別呢
假如基督沒有復活
我的生命可能比大家更悲慘
我本來是一位會計師
也在澳洲的Tave學院做會計教師
後來我讀完澳洲的法律可以做律師
而我竟然不做
還花了三年的時間去讀神學做牧師
傳揚一個虛假的信息
騙人的信息
我真是罪人中的罪魁
笨蛋中的大笨蛋
不過我們要感謝上帝
上帝有能力從虛無中
創造出整然有罪的世界
祂也有能力起死回生
使耶穌基督從死裡復活
成為基督教信仰最重要的特色
任何其他宗教教主都是死了
為了耶穌基督是死過又復活
讓我們可以相信祂所講的一切道理
包括祂曾經說過
復活在我,生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
凡活著信我的人必永遠不死
這句是記載在約翰福音
十一章二十五至二十六節
我們知道基督徒都會病都會死
主耶穌講的永遠不死的意思
是講靈魂的生命
那個就是永生
但我們要明白永生不是從人死後才開始
而是從認識接受主耶穌
和祂建立了一個關係之後就開始
耶穌在祂禱告的時候曾經這樣說過
約翰福音十七章三節
認識你獨一的真實
並且認識你所猜來的耶穌基督
這就是永生
今天我們從馬可福音最後一章經文
重溫一下主耶穌基督復活的證據
和思想這件歷史事實帶來的意義
有關耶穌的復活
最重要的證據之一就是空墳墓
這是我們截至今天仍然有的物證
在今天的經文中告訴我們
有三位婦女在星期日的清晨
去埋葬耶穌的墳墓
有天使已經把擋住墳墓門口的大石滾開了
還有一位天使邀請他們進來看看
安放耶穌廝守的地方
空墳墓真是上帝為我們設計的
一個非常重要的證據
留下來幫助我們建立對耶穌基督復活的信心
讓我們詳細思考一下
前天受難節的時候
張傳道已經從馬可福音第十五章
講了有關耶穌被釘十字架和埋葬的事
讓我先簡單講一講
有關十字架的刑罰
一般來說被釘十字架的人
都是犯了嚴重罪行的罪犯
而十字架的刑罰其中一個重要目的
是要羞辱那位囚犯
以致可以發生一個阻嚇作用
使那些人害怕被釘十字架而不敢犯罪
因此犯人死了之後
一般來說屍體是會被留在十字架上
不會那麼快拿下來的
大概如果沒有特權許可
沒有人可以就去把屍體拿下來
但由於耶穌被釘十字架的時間
是在猶太人的逾越節之前
耶穌死在十字架上之後
大約還有兩三個小時
就是逾越節的開始
所以埋葬耶穌的門徒
就要盡快去安葬耶穌
要找一個很接近耶穌
被釘十字架的墓穴
是一位有錢人為自己預備的墓穴
安放了耶穌的屍體
耶穌時代的有錢人安葬屍體
不是像我們今天一樣
埋在泥土以下
而是放在一個洞穴裏面
然後用一塊大石頭擋住入口
這不是唯一的方法
而是有錢人常用的方法
讓我給大家看一幅圖片
這個墓穴是希律家族的墓穴
大家可以看到
要做一個圓形的石塊
去擋住墓穴的門口
真的要做很多功夫
把石頭鑿圓
所以只有富有人家
才可以負擔得起
據說那塊大原石滾動
下面那條路
可以說是一條路軌
是斜斜的
不是平的
是斜向關閉那邊
關上墓門的時候
很容易推的
但是要把那塊石頭
打開
打開墓門
那塊石頭要向上推
那就要用力一點
一個人可能推不動
可能要幾個大漢一起推
故此今天經文中提到那些婦女
其實她們走到墓門之前
已經開始憂慮
去到那裡
誰可以幫我們把石頭滾開
那塊大石頭這麼大
現在我們看一看
一般人認為是
安放過耶穌的屍體的空墓
是叫花園塚
如果我們去耶路撒冷旅遊
可以親自去看看
第一幅是花園塚外面
第二幅是進入花園塚裡面
現在我們看到有些鐵閘攔住
當年當然沒有
因為現在有很多遊客去看
他們不想那麼多人走得太近
所以要找些鐵攔山攔住那裡
第三幅是放耶穌屍首的地方
為什麼我剛才說
這個空墓是上帝為我們設計的
因為人是不容易相信
一些未見過的事
死人復活
不單只是我們現代人
很難相信的事
而且這件事
在歷史上只發生了一次
所以即使在耶穌時代的人
都很難相信
以至天使吩咐婦女
要回去向門徒報信的時候
《十六章八節》說什麼
說那些婦女從墳墓那裡逃走
又發抖又驚訝
什麼也沒有告訴人
因為他們害怕
他們害怕什麼
其中一樣可能
就是害怕被人笑他們
不會相信他們
這樣的事也可以相信
想想其實早就知道
人是很難相信死人復活這件事
因此他設計了空墓
作為一個密證
剛才說過
一般被釘十字架的人的屍首
是會留在十字架上
產生阻嚇作用
使人不會犯一些
譬如反叛羅馬政權的罪
不過由於猶太人的愚絕傳統
他們的屍首
被一位猶太的權貴
找了比拉多
向他要求把屍首拿下來
猶太人的愚絕
是從星期五的黃昏開始
而主耶穌
大概是在星期五下午三點鐘死亡
所以要收斂主耶穌屍首的時候
時間是非常有限
只有兩三個小時
他們把主耶穌的屍首
拿下來之後
用香料和麻布包好
就找一個在附近的財主的墓穴
串放住耶穌的屍首
以致這個空墓墓的密證
才可以留到今天
成為耶穌復活的重要證據
假如事情不是這樣
而耶穌是從十字架上失蹤的話
然後有人說祂復活了
祂復活了
那你就很容易引人懷疑
祂的屍首只是被偷走
當然了
只有空墓墓作為密證
可以證明耶穌復活
但是墓墓空了
如果不是復活
我們要尋求另一個合理的解釋
去說明為什麼墓墓會空了
是不是
我相信今天
假如安放毛澤東先生屍體的水晶棺
突然間空了
然後有人傳說
毛主席復活了
現在這些不搞共產主義
不搞鬥爭
專搞改革開放的領導
我想中國政府一定盡辦法
找回胡主席的屍首
給人民一個解釋
簡單來說
如果耶穌沒有復活
一定有人移動了屍首
那誰會移動耶穌的屍首呢
第一大嫌疑人
當然是耶穌的門徒
我們來思想一下
看看他們有沒有能力
去偷耶穌的屍首
根據《馬太福音書》的記載
猶太議會的人
是聽過耶穌說過
祂死後會復活的預言
所以祂要求比拉多批准
派人去守衛墳墓
結果他們派守衛人員
去守住墳墓
而且墳墓面前
有一塊大石頭擋住入口
要推開那塊石頭
進去洞穴偷屍
其實不是一兩個人
可以輕易做得到的事
除了門徒之外
其他人應該沒有動機去偷屍
如果是猶太議會的人去偷
那麼當耶穌的門徒
宣講耶穌復活的時候
他們就可以開一個
耶穌屍體展覽會
去打破耶穌復活的傳說
不過他們不單止沒有這樣做
他們還用錢去收買那些
看守墓穴的士兵
教導他們
耶穌的門徒在夜間來
趁你們在睡覺的時候
就把他的屍首偷走了
這是記載在《馬太福音》
28章13節
這個謊言其實是很可笑的
因為剛才也說過
偷屍也不是那麼容易
一兩分鐘就可以做得完的事
要推開那塊大石頭進入墓穴
還可能要拿些火把
就算不用火把
油燈也要有的
不然很難搞的
但是那些火光和聲音
都不能吵醒那些衛兵
那就證明他們真的睡得很熟
如果睡得很熟的人
他們怎麼可以肯定
是哪個人偷了耶穌的屍首呢
還有另外一點可笑的就是
其實猶太議會的人
都不是蠢人
他們為什麼找不到更好的藉口
來解釋空墳墓
而想出這麼糊塗的理由
說睡著了的人
是都可以知道
並且認定是耶穌的門徒去偷屍呢
而那些守門兵
竟然繼續睡覺不起來阻止呢
連這麼荒謬的理由都要用
就是因為他們面對空了的墳墓
他們不想承認耶穌復活
但是又找不到耶穌的屍首
更加找不到其他更好的理由
就只能用這麼荒謬的謊言了
只有一個空墳墓
其實都不足以證明耶穌復活的
但是今天的經文記載
還有三位婦女做證人
根據其他福音書的記載
主耶穌復活之後
其實是多次的向門徒顯現的
保羅在哥林多前書
十五章四至七節
總括了耶穌的顯現
他那裡就這樣說
又照聖經所說
第三天復活了
還顯給基法汗
又顯給十二舌頭汗
後來一次顯給五百多地興汗
其中一大半到現在還在
卻也有已經垂了的
以後他顯給啞角汗
再顯給眾視塗汗
讓我綜合一下
今天這段經文提供的
關於耶穌復活的證據
第一 空的墳墓
第二 有目擊見證人
見過復活之後的耶穌
第三 經文中沒有提及的證據
就是今天教會的存在
教會將二千年前的信仰傳下來
基督徒和非信徒
其實也做了很多研究調查
也有很多不同的理論去解釋
試圖解釋耶穌沒有復活
但是他們的理論不足夠
不能夠推翻耶穌復活的證據
反而有關耶穌基督的復活
是繼續代代相傳下來
因此教會的存在
其實是另一個有力的證據
我們現在想一想
耶穌基督的復活對我們有什麼意義呢
耶穌在生的時候說了很多話
例如在約翰福音11:25-26
復活在我 生命也在我
信我的人 雖然死了也必復活
在約翰福音14:6亦說
我就是復道路真理生命
若不藉著我沒有人能到父那裡去
如果耶穌沒有復活
我們就不能夠相信祂是上帝的兒子
也不能夠相信有關復活和生命的事
更加不能夠相信祂所傳的天國的復音
有很多誠實的懷疑者
在面對耶穌復活的證據之前
他們被迫相信耶穌真的復活了
是上帝的兒子
而要接受耶穌
當然也有很多人
好像猶太議會的人一樣
不理事實
寧願作一個謊言去解釋空墳墓
死也不肯相信耶穌是上帝的兒子
不過任何人
只要不是帶著成見地去檢驗
耶穌復活的歷史可靠性
那就可以相信聖經不是謊言犧牲
而是歷史事實
以至於我們可以接受上帝
賜給我們這份豐盛的人生
在今生活出生命真正的意義
在來世更加可以在天國
與上帝永遠在一起
讓我們一同祈禱
復活的主耶穌基督
我們感謝祢
祢留下了這麼多證據
幫助我們知道我們的信仰
不是海市馴流,不是幻想故事
而是有歷史根基的信仰
求祢幫助我們
遵行祢給我們的使命
忠心傳揚福音
也求祢幫助我們當中
有微信祢的人會相信祢
奉耶穌基督的名祈禱
阿們