我們繼續講出拉及記
這是謝牧師每一年的一本書
我們一起分享的
而今天我是去到出拉及記第三章
由第九節到第二十二節
而我的題目就是
我能夠為主做些什麼
這個題目在我們信主的過程中
我們可能會某段時間都會問神
究竟神啊 我可以為你做些什麼
當然這個問題
你可以在自己可能最有能力
最風光的時候
你可以跟神說
神啊 我可以為你做些什麼
我可以做大事
但也都可能我們在人生裡
可能最沮喪的時候
有時都會問神
神啊 我現在這樣的光景
能夠為你做些什麼
所以可能不同的人生的階段裡
我們問這個問題的語氣
都可能有些不同
但今天我們看回第三章的時候
因為第三章可以說是
舊約一個偉人摩西
大家可能都聽過摩西無數次
之前同工都在講摩西
摩西他在第三章可以說是
他人生的一個很重要的
其中一個轉捩點
為什麼 因為第一章和第二章
是交代了摩西
頭那八十年的人生
很簡短的
用了兩章聖經
講了他的八十歲的人生
就頭那四十年
他是在埃及做王子的
因為當時又發覺要殺嬰兒
那神就用了一種能力
保護著這個嬰兒
這個摩西
就去了皇宮成長
有四十年
所以他在那四十年裡
就是做了埃及王子
不過因為他的奶媽
當時他的奶媽原來是他媽媽
也是上帝的安排
讓他媽媽親自去餵養摩西
讓他能夠從小去明白
讓他明白他是一個意識的人
所以到四十歲的時候
他先會有一個行動
就是他看到有一個埃及人
去欺負他自己的同胞
欺負他自己的意識的人
於是他就殺了這個埃及人
以至法老就要殺這位摩西
他就逃去一個米店的曠野裡
又住了四十年
做了四十年的牧羊人
最近Netflix有一個系列
有一個片集是三集的
是講摩西
也是不同的宗教的人
對摩西的評價
有伊斯蘭教
也有基督教
也有猶太教
怎樣去看摩西
所以換言之摩西在不同的宗教那邊
對這個摩西
都有一點興趣的一個人物
但是經過八十年之後
忽然之間第三章
第一節到第八節
摩西看到一個異象
就是有火燒荊棘的異象
咦 為什麼火燒荊棘
而荊棘還在呢
一個異象
異神跟他說
喂 摩西
這是一個聖地
你要脫鞋
於是他就按照神自己
對他的吩咐
能夠脫鞋
去看著這個異象
而在這個過程中
神跟他對話
神要他回到埃及
帶以色列百姓離開埃及
去到應許之地
各位電影姐妹
今天去到第九章
第二十二章
其實是一個延續神和摩西的對話
有時候我們做基督徒
我們很想跟神聊天
大家有沒有想過跟神聊天
大家會想
究竟明天應該做些什麼
如果神跟我說就好了
大家明白我的意思嗎
我們很多時候都希望
神直接跟我們說話
哇 好像摩西多好啊
喂 神說這裡是聖地
就脫鞋吧
你要回去埃及就回去埃及
我們都很羨慕有些人
可以聽到神跟他說話
因為摩西很明顯神直接跟他說話
他說要回去
但是對於摩西來說
在整個對話裡邊
我們發覺摩西經過四十年的曠野
做一個牧羊人的過程裡邊
他整個意志都消沉了
甚至可能他對神有一個
我覺得 我猜就是這個
我先不要說
我猜可能他對神有一個回應
就是說
神啊
為什麼不在四十歲的時候用我
四十歲的時候我正在做埃及王子
我可以在那個時候
哇 做一個王子
可以革命
將埃及推翻
就大於四百歲就要去埃及
為什麼神沒有在四十歲的時候
去用他
回到八十歲的時候
忽然之間呼叫他
當然我們不可以去猜神做什麼
他的心意絕對高過你和我的意念
我們不敢去挑戰神的時間
但是回望回看摩西
去到八十歲的時候
神先呼叫他
其實神就要他最簡單一個觀點
如果四十歲呼叫他
他在應用他自己的能力
去到八十歲的時候
神要他知道
今日所作的一切
不是你的能力
而是神自己的大能
所以變成很明顯八十歲
當然 去到八十歲的時候
哇 怎麼可能去帶著意識的百姓
離開埃及
埃及法老在追殺我
回去不容易死
在這樣的過程裡
神和摩西的對話
而在對話裡
我就看到有三樣東西
是幫我們
我們一班的信徒
或者我們一班願意在神那邊
去學習侍奉的人
有三個提醒
我覺得是對我們今日每一個基督徒
是一個提醒
為什麼我們說對每一個基督徒的提醒
就是因為聖經教導我們
我們每一個信徒
其實都是祭司
我們信徒皆祭司
我們每一個基督徒
都是有一個身份
祭司的身份
我們可以侍奉神
所以這三點
是值得今日你和我去思考
第一
這段聖經第一樣東西
神提醒我們
不要自卑
他說要謙卑
那你說怎麼去界定自卑和謙卑
我們很多時在教會
我自己在教會這麼多年
有時叫弟兄姐妹侍奉
你說拜託你出來侍奉
通常第一個反應就是
怎麼會是我
我不行的
戒哥好一點
你的戒哥讀完聖經
我還沒讀完聖經
我們會有很多的藉口
我不行的
我們以為謙卑
我們中國人很謙卑
我們中國人什麼都不行
介紹自己的兒子都是犬子
我犬子
如果介紹他犬子我是什麼
我們會這樣
這個是我犬子
那我是什麼
我們以為自己很謙卑
甚至聖經有時我們讀聖經
聖經都說我只是一條蟲
這條蟲有什麼作用
有什麼價值只是一條蟲
我們以為很謙卑
但其實這個是自卑
究竟自卑和謙卑有什麼分別
其實一個自卑的人
其實他什麼都說自己不行
但真正謙卑的人
聖經有兩樣東西給我們提醒
真正謙卑的人
不是說他自己什麼都不行
而是他願意靠著神的大能
去做應該做的事
聖經不是我說的
為什麼呢
因為在第三章十二節
當摩西覺得我有什麼資格
我是誰
我有什麼資格回去埃及
去帶以色列百姓離開埃及
但神說了一句話
他說我必與你同去
這句話就成為了摩西一個很重要的提醒
不是他自己去
是誰跟他一起去
是神跟他一起去
所以真正的謙卑
不是說我什麼都不行
這個可能是自卑
但真正的謙卑
就是我靠著上帝的恩典
上帝的能力
我去做應該做的事
縱然在人的眼中
可能會失敗
可能會成功
我要強調是人的眼中
但是如果成功的
就歸還要給誰
給神
失敗的我跟神說
我盡了應該盡的本分
讓我知道這個工作
不是我應該去承擔
沒問題
但我做了
第二
我覺得真正的謙卑
就是我不是帶人去到我那裡
去到哪間教會那裡
去到哪個人那裡
我是帶神去到哪個地方
去到神那裡
各位頂纖維
我這樣說
我這樣說不是我做得到
原來謙卑是一生要學的功課
因為有個神學家
叫做CS Lewis
大家可能很熟的
就是路易斯
他曾經寫了一本書
叫做《魔鬼家書》
就是那本書
書裡面有個大魔鬼
大魔鬼他訓練小魔鬼
就是大魔鬼
大頭就是訓練小魔鬼
訓練他做什麼呢
訓練他去到人那裡
讓他謙卑
挺好的
但是更加要讓他在謙卑的時候
他自豪
大家明白我的意思嗎
就是說我的驕傲
就是我的謙卑
你驕傲都不知道
大家明白嗎
魔鬼的訓練就是說
要讓人自己驕傲都不知道
各位頂纖維
我自己想
我不敢說自己謙卑
我絕對不會說我自己今天很謙卑
我只是求神讓我繼續去學
這個謙卑的功課
我學了幾十年
我還在學
因為人很容易帶人來到我那裡
各位頂纖維
特別過去這幾年
當我自己沒有在教會做主人牧師的時候
我和師母很多時候去到不同的地方去講道
接下來我們去澳洲
出去講道其實是很容易驕傲的
因為人家請得你
當然覺得就算你不好都說你好
因為已經請了你來
難道說你不好嗎
我一定會這樣說
而我們也覺得
我們盡了本分去講道
比英國講得好
但是有時候都會覺得
外面講道飄飄然的
又吃龍蝦了
又吃什麼了
你知道第一次不是很好嗎
因為請你吃很多東西
如果你說我要吃沙律
曾經在加拿大有一個牧師
我們和牧師說
我們吃了很多龍蝦
今天可不可以吃沙律
他說怎麼行
要你吃草
吃錯叫吃草
他們很好
他們很想我們能夠得到上帝給我們的祝福
所以有時候很容易
在不同的環境裡
我們都要學謙卑
所以我不敢說我自己是謙卑
我只是求神讓我繼續在人生裡
在侍奉裡學一個謙卑的功課
第二
就是我們侍奉的人
不只是要知識
而是要智慧
很明顯
這個世代是知識爆棚的
對於摩西而言
在司徒行傳曾經說過摩西
他說摩西在埃及受了所有的知識
受了所有埃及的教導
加上他有才能
有知識有才能
但是在希伯河書中
他忽然間描述摩西
很有趣
他說摩西憑著信
他不去選擇做一個埃及王子
他反而選擇跟以色列民一起去受苦
你會覺得很有趣
摩西在那八十年裡
原來是他自己選擇的
以致在過程中
他一定認識這個神
但是當神差派他回埃及的時候
忽然間摩西問了神一個問題
他說
神啊你叫什麼名字
哇你說什麼名字
為什麼忽然間問神叫什麼名字
因為猶太人跟中國人很相近
我們對於名字是很看重的
但是我爸爸媽媽改我的名字叫做何志迪
一定有他的原因
大家明白嗎
我跟太太師母改我的女兒的名字叫做何應
一定有他的意思
因為我想我們女兒的「應」字就是專心
專注在神的工作裡面
這是我們的心願
我們希望她能夠專注在神那裡
換言之我們改名字是很重要的
猶太人一樣
所以當他問神叫什麼名字的時候
不是他不認識神
但是他想知道神的名字
這個神的緣由是什麼
我是「自有永有」
原文來說
我們通常讀是「丫維」
其實真正的原文是希望人們問
其實這個名字是讀不出來的
為什麼呢
是沒有響音的
是後人加了一個響音進去
「丫維」
所以中文叫做「耶和華」
而猶太人對於神的名字
他不可以隨便說
猶太人對於神的名字
是包含網青神的名字
就是十戒港
所以猶太人不敢說「丫維」
因為覺得這個神的名字很厲害
今天你跟我經常說「耶和華」「耶和華」
猶太人不會這麼做的
他們會說「阿道奈」
另一個希臘文
希臘文「阿道奈」
就是「老主」
換言之猶太人在抄聖經的時候
就是傳統二千年前的猶太人
抄聖經的時候
抄到「神」的時候
他不知道他寫「神」的
他先衝過去
衝過去才寫了「神」字
他很嚴謹對「神」
各位弟兄姊妹
知識很多
但是神跟他說
「我是自有永有」
意思是什麼
意思就是說
今天我們要不單止知道知識
還要去經歷「神」的真實
今天我們的智慧的意思
就是怎樣去運用知識
今天我們要有智慧去運用知識
今天我們要彼此相愛
誰不知道我們要彼此相愛
各位弟兄姊妹
結婚那天
結婚那天在紅地址走到這裡
牧師一定問他
你愛不愛對方
你怎麼回答
當然愛
難道不愛嗎
你問那個女方
你愛不愛老公
當然愛
如果不愛就馬上不正婚
誰不知道要愛
但是為什麼今天這個世界
這麼多家庭會離婚
為什麼這麼多有閃婚閃離
不會不知道的
但是當我們真的要運用愛的時候
其實需要智慧
人與人之間的相處
當聖經說
「神」的話語是腳程的燈路上的光的時候
我們如何運用這句話
在我的人生裡面
其實需要智慧
而聖經說得很清楚
敬畏耶和華是什麼
智慧的海端
我們敬畏祂
因為我們敬畏祂
我們可以過一個有智慧的人生
所以愛
就算一個這麼簡單的「自愛」
我們個個都會
但是當我們有智慧去運用的時候
就不同了
很多人問我和太太
我們今年結婚四十五章年
嘩 四十五章年
為什麼師母不像這麼老
不是 她一點也不老
因為上帝給我們有這樣的學習
不是我們夫婦特別好關係
大家千萬不要這樣想
我們都要學習相處四十五年的智慧
但弟兄姊妹
知識需要
但是智慧就是如何運用知識
是更加重要的
所以當我們說
神說我是自有永有的時候
其實就要去經歷神自己
在我生命裡面的真實
各位弟兄姊妹
我們讀聖經很重要
真的很重要
但是我們經歷神
其實也非常重要
神的話語是兩人的利劍
可以刺透我們的生命
我們可以真的經歷到祂的真實
所以知識很重要
但是我們不單止知識
我們需要敬畏祂
要得到智慧
以致我們的行事為人
才能與蒙映相稱
第三
不是看我們今天的能力
而是看神的大能
人很容易用自己
我都會靠我自己
我不會說我自己什麼都靠上帝
當我自己吐氣的時候
吐第一口我不是很害怕
到第二口我都不算很害怕
到第三口我開始害怕
到第三口之後就師母害怕
到師母害怕的時候
我就要假裝不害怕
大家明白嗎
如果我們兩個都害怕
那怎麼辦
於是我們就開始去學
吐血
怎樣去面對
各位弟兄姊妹
我們人很容易用自己人的能力去想
但是我們很少去想神的大能
我們的信心從何而成長
經歷神
經歷神就是信心成長
在我去新加坡崇拜的那邊
就是康熙穆斯的崇拜的那邊
我拍了一分鐘的短片
我先給大家看看
請在後面的同工播一播那條短片
哈利路亞 哈利路亞 哈利路亞 哈利路亞
教主 聽我講
如果有人有病
有病的病
我們要去下一個檢查站
我們要和神一起相信
在下一個檢查站上
我們要找到最好的檢查點
我們要去找到最好的檢查點
在下一個檢查站上
我們要知道我們要更強壯的
下一個檢查站
我們要有好報告
我們要來教堂
和大家分享
所以我們要向神祈禱
我們要向神祈禱
哈利路亞 哈利路亞 哈利路亞
這位女士
她的女兒跟我們說
她的媽媽沒有走四十多年
沒有在輪椅上走四十多年
但是那天
看到穆斯偉的禱告
扶她起來
走了兩個圈
從未親眼看到
所以我馬上拍了她
這一分鐘的一個短片
那天我們看到很多神跡歧視
在教會裡發生
而我深信
新加坡的神和香港的神是同一個神
Amen
那邊有神跡
今天香港仍然有神跡
Amen
在加拿大也有神跡
沒問題的
這個世界
我們的神是同一個新神
而神說
我是什麼? 自有 永有
我們很多時人是看自己的有限
卻不會看上帝的無限
以致到我們未來
我們求神繼續讓香港這個城市
讓香港的教會
重拾對上帝的能力
那種提醒
所以我今年
你問我
我忙不忙呢?
我真的很忙
我不是開玩笑的
我不會說
因為我吐血之後
就減少所有聚會
我不會
我五月
我會在香港有一個特會
是講到
即是Fire Conference
火火特會在修頓
我會去港比港道
七月我會去火火韓港道
都是求神讓我自己的火
再一次起身
昨天我收到一個WhatsApp
循道衛的一個牧師
他跟我說
牧師啊
現在聖靈的運動在香港很厲害
我說是嗎?
我說我已經沒有在前線很久了
他還在前線
他說
何牧師不如搞一個聖靈運動的團契
好嗎?
多大膽
這個循道衛
我告訴你
不是靈恩派
他說
接著他到下面加一句
何牧師
你做主席
我說你搞這種事
我說我已經退官無後了
我告訴你
他說
他感受到聖靈的火在燒
所以五月在修頓
有一個特會
我只是其中一個講員
但是我深信
上帝在不同的教會
開始一些火
所以接下來星期四
我會去一間浸信會
去講祈禱
講回祈禱
黎智媚
就因為過去這幾年
很多的牧者
看完一本書
就是我自己曾經寫過的一本書
從寧飛越
很多牧者開始去求神
復興他們的教會
那位弟兄姊妹
真的不是我這本書特別
而是弟兄姊妹
你們昔日和我一起
那二十幾年同福
看到神自己的大靈
不是我有什麼
而是我們一起的同心
當我們同心的時候
聖經說什麼
一定興亡福壬
所以接下來星期六
我們有一個普通話的報道會
希望弟兄姊妹能夠
鼓勵更多普通話的朋友
你們有朋友普通話的
叫他們星期五來
星期六五點鐘
我們希望能夠
繼續去看到上帝的大靈
祂的醫治
祂的祝福
祂的保護
甚至阿Mao
她在醫院一年多
她開始動了
神蹟來的
一秒鐘她可以死
她的脊椎
只要去到第四節就死了
但是她第三節
嘩 脊椎第三節和第四節有多接近
就是第三節
她的生命仍然得著保存
所以求主祂就幫助我們
帶著上帝給我們的信心
這個信心
因為我們的神
是自有
永有的神