今天繼續我們看耶穌基督在登山寶訓裡面的教導
因為我們教會今天的主題是「身走身皮內」
以致耶穌在當時來說
是要將法律賽人、民事、他們的教導有曲解的
或者他們在傳統上有些僵化了
他們希望能夠將神的心意再一次能夠鮮明
能夠在經文裡面或者在登山寶訓教導信徒或者百姓的時候
繼續希望他們能夠真真正正明白神的心意
我一直都在說法律賽人和民事往往是將十誡是一個字面的解釋
有時候會降低了標準,就好像我上次說的不可殺人
不可殺人就是殺人見血,拿槍拿刀這樣叫殺人
但是神的心意不是單單是表面上
更加就是說你心裡面恨了的人都好像殺了人一樣
我們希望我們要愛惜人的生命
愛惜自己、愛惜別人
這些的法律賽人、民事就這樣曲解了十誡
十誡可以說是律法的大綱、總綱
因此他們引申過來的教導往往會有很多規條、繁文縟節
那些變成無關重要的東西
反而成為了他們看為很重點的一些事情
充滿了很多的佛則在裡面
但是其實神的心意在十誡裡面
不是他們的那種說法
好像很多的警誡或者惡法的感覺
而是充滿了愛、充滿了公義
因為這個十誡正正是要去保護我們的生活
保護我們的生命
保護我們的地上生活
能夠有美好的關係
跟神的關係、跟人的關係
以能夠散發屬靈生命的光輝
今天我們看耶穌去講解不可姦淫
就是一些引申的道理
於是我們今天用一個講題
心的手術
包括三方面
第一就是保護婚姻
第二就是保守我心
第三就是外科手術
保護婚姻
開始就說
你們聽過有話說不可姦淫
耶穌所說暗示了他們所聽的
不單單是律法裡面那四個字
當然是中文來講
但是他們是會聽到很多法律賽人
或者一些傳統下來
對不可姦淫裡面那些演繹
當中在裡面
對花彩人和民事來說
他們簡單來說就是
他們沒有一些姦淫的行為在當中
所以如果你沒有犯一些姦淫的行為
就可以說沒有干犯這個條例
他們將律法文字減到很簡單
是某一些事件
於是正如耶穌所說
就好像廢掉了律法一樣
不是在成就中
一旦發現了姦淫的行為
而他們有很重的一個罪
你記得他們用石頭要打死這些姦淫者
你記得在楊福音裡面
一個女人行淫的時候
被人抓了出來
然後怎麼樣
好像拿出來公審
有人說拿石頭扔去
扔死她
耶穌在當中就說
誰沒有罪
你就第一個拿石頭扔去
最終每個人都沒有這樣做
因為大家都知道
我們都是一個罪人
所以當時是說
其實耶穌基督會看到
他們對這個不可姦淫這個誡命
有些曲解在當中
只是要去保護大家
尤其是婚姻家庭方面
但是很可惜
其實他們傳統
也有一個優妻的制度在裡面
在優妻的制度
他們的演繹底下
可以說會破壞了夫妻的關係
會破壞了家庭
男人無理的優妻
可以成為了變相的姦淫
所以這段經文之後
耶穌就論優妻
其實是一體的兩面
會看到其實他們有些矛盾的地方
總之他們自己
而帶下來的演繹
就是按著他們所喜好去演繹
看回字面
當然希伯來文的意思
不可姦淫背後有一個意思
就是一個男人
可能跟一個已婚的婦人
有些不正常的關係
這個不正當的關係
就產生一個問題在這裡
因為這個已婚的婦人
她是代表一個家庭
就是說這個誡命是告訴你
我們不可以介入別人的家庭裡
我們不可以破壞別人的家庭
這個同時間就是在保護家庭
所以不可以破壞婚姻的制度裡
所以姦淫本身並不是說
性方面違法的行為
更重要的是
我們沒有背叛這個關係
我們沒有背叛對方
這個是重點
記得我們有時做親前輔導
有一個問卷
問卷就是究竟你的婚姻
你結婚的目的是為了什麼
很多的答案你選擇一二三四
很多人選擇婚姻是
我們兩個人走一條共同的路
或者婚姻是我們要去建立一個家庭
其中一個是因為性的緣故我結婚
這個就是很低的
一般人就會填很低
不會說因為性的緣故我結婚
但是在離婚的個案的統計裡
就會什麼因素令到你的婚姻破裂
而這個性的因素就會大大提高了
為什麼呢
當然也不是說親密行為的問題
而是本身的關係已經破裂了
本身的關係已經不美好
怎麼會有親密的關係呢
所以自然他們寫回這個答案的時候
我們當然性的關係當然是不理想
所以耶穌基督或者神
在講不可姦淫的提醒裡
就是提醒當天神去愛這班的以色列人
他們的關係是很密切
神是充滿一個情感
是愛慕這班的以色列人
而同樣是要讓他們理解
丈夫妻子都要彼此的愛慕
直到耶穌基督在講他和教會的關係
新約裡面不所須講及
都是仍然一脈相傳是一種愛去維繫
同時間也是丈夫和妻子的維繫
正如耶穌基督是愛教會
為教會社己
說回現在來說
當然我們來說對於姦淫
或者在聖經裡面所講的情況
好像已經不再是很重視
因為在今天的社會裡面
我們會說一句
我們有愛就可以了
我們愛無罪的嘛
所以在不同的情況下
出軌、分愛情都是充滿愛的
都是充滿意義的
令到我們扭曲了那種神聖的關係
夫妻本身那種神聖的愛
所以在現在的人的婚姻裡面
結婚真的是簽婚書一張紙
那張紙是沒有什麼可能
去保護到你的婚姻的
或者沒有什麼很大的承諾
就是簽了一個名
大家可能都有些印象
看粵語長片
我小時候也會看粵語長片
很有印象的是那些捉姦在床的情況
一個個太太帶著一班婦女
衝進酒店裡面
又拿掃把
又捉狐狸精、打狐狸精
但是最重要是什麼呢?
有個人去拍照
有沒有留意到?
有人拍照為什麼呢?
因為那個照片是很重要的證據
有了證據之後
就可以提出離婚、婚家產等等
這些叫做有錯離婚
就是說有一方犯錯了
所以我們提出離婚
但是現在是不需要的了
現在叫做無錯離婚
不需要指證某方犯錯
我們才可以離婚
現在很簡單離婚怎麼樣?
就算雙方
或者我想離婚
對方不肯離婚
還有什麼方法呢?
分居
我分開了
分開一年
大家同意
兩年你不肯
我兩年分開了
都已經可以提出離婚了
所以變成了沒什麼理由之下
沒什麼說是對錯之下
其實就是我不喜歡
我就離婚
有點像當時耶穌所說的
那些意識人休妻那種情況
甚至在一些文獻裡面說
他們對於太太的不滿意
很芝麻綠豆
就去休妻
其實反過來
他們都是一種期望
貪新厭舊
一種同樣是犯姦淫的變相情況
但是當然我們一直強調
不要犯姦淫
這個是容易破壞了自己的婚姻
或者別人的婚姻
但是重點就是
幸福的婚姻是怎樣來的呢
幸福的婚姻不是必然的
當兩個人相處的時候
是有時候越走越艱難的
所以有些學者說
婚姻是進入婚姻
是一個冒險來的
當然有人說
愛情的墳墓就是進入婚姻裡面
但是無論如何
好像有很多困難在當中
於是有些人會覺得
我的婚姻好像很不幸福
在很不幸福裡面
我要找回一些幸福感
於是就找到第二春
我們用了很好的形容
第二春
找回一個幸福感
這個美化了一些婚外情
一些出軌的情況
但是耶穌基督
在這一道不可加淫這個誡命裡面
它是擴大了一個範圍
是為了保護我們的婚姻
能夠讓從我們的心裡面開始
提醒我們如何保守婚姻
或者我們一對夫婦
如何能夠在相愛的兩人裡面
建造一個空間裡面
大家能夠繼續有一個空間去成長
這個是裡面提及的
當然到了心靈的解讀的時候
我們就會明白
這個是屬靈的真理
這個是屬靈的層面裡面
同樣夫婦應該有屬靈的層面的相交
那個關係在當中
一起在一個信仰裡面
一起在聖經裡面的追求
一起明白神的心意
一起去禱告
一起去跟隨主
這個能夠在當中建立了一個關係
可以說是一個美好的三角關係
因為你加在神裡面
真的是另一種三位一體的體會
而這種靈裡面的相通是美麗的
靈裡面的相通是可愛的
這個是更加能夠有成長
即使婚姻婚齡越來越長
年紀越來越大
但是靈裡面的密切
密契更加會增加
而不是令到我們生命在婚姻裡面
好像大家在互相的折磨
互相的慢慢的枯萎
我們的生命好像不再跳躍
我們的生命好像沉睡了一樣
婚姻就令到一個人好像沒有生氣那樣
但是神在這裡提醒我們
我們可以去保守我們的婚姻
但是當然我們知道是困難
是困難的時候
但是素來一直在說十戒
不是容易守的
有時根本是守不住的
是吧
守得住就不是十戒
更加重要的是什麼呢
因為只要律法讓我們知道有罪
只要有罪
我們意識到和察覺到
和我們知道原來我們犯了罪
更加令到我們
能夠去知道福音的重要
知道耶穌基督拯救恩典的重要
所以婚姻都不例外的
婚姻都是需要神去拯救我們的
都要去保守
都要去有恩典
有愛是充滿我們的
所以我們都要去
將我們的婚姻交託給神
神給我們的救恩是昨日
今天
直到永恆
就是說我們什麼時候都要更新我們的生命
什麼時候我們都會發覺罪
仍然在我們的生命裡面滋生出來
什麼時候我們都要去
隨時捉緊神
在耶穌基督面前認罪悔改
在婚姻裡面都會有這樣的情況
但是我們什麼時候都要能夠在神的面前
可以去迴轉
可以讓婚姻能夠挽救
可以讓我們的婚姻能夠
能夠在神的面前得到祝福
第二方面就是保守我心
保守我心就是耶穌加了一句
在二十八節裡面
他說
我告訴你
凡看見婦女就動淫憐的
這人心裡已經與他犯姦淫了
這句話是跟什麼人說的
是跟什麼人說的
是跟男人說的
姐妹可以先休息一會
男人就要聽著
不過不是的
原來中間跟男人說
就是保守
保守自己的心
不要動淫憐
但是動淫憐就會傷害了婦女
所以姐妹要留意
這個裡面有一個含義
也是很尊重人
神在十誡裡面
其實是讓人看到神的神性
對神是要盡心盡性
盡意去愛他
但在十誡裡面
跟人的關係
第六誡敬愛父母
孝敬父母
不可殺人
不可奸淫
不可偷渡
不可貪污人
一直講下去
跟人的關係
但是對人的關係很尊重
而且很保護那個人的自由
那個人的生命
所以這裡說的時候
雖然向著男人說
同時間說要保護女人
要保護女性
犯罕見
婦女就動淫憐
如果每個人都這樣說
每個人都是這樣
每個男人都是這樣
我作為婦女你怕不怕
怕不怕說隔離鄰舍
你的同事周圍的男人
都是這樣的眼光
這樣的心態
你都會怕是不是
好像進了狼群裡面
當然了
這個是人性
罪性是會這樣的情況
但是神是要教導我們提醒
不過奸淫
我們從這個想法都不好
因為這個想法
我們能夠去拒絕
等於我們去尊重女性
我們能夠去保護女性
我們都不想她受到這種傷害
為什麼傷害
想想而已
我又不是讓她知道
但是有時候我們想想
我們看著看著
有時候走著走著
這樣轉轉轉轉
原來是一個美麗的女士走過
我們不期然就這樣跟著她
這些都很自然的情況
當然
經常都說這些誘惑
來到是會有的
你沒有辦法立刻避免
但是你不要讓它停留下去
但是這些情況是會發生
但是我們就不要過分
一直去想下去
不要去幻想下去
這個在聖經的意思裡面說
一個男人看到一個女人
如果故意有種
色慾的一種企圖
一種情慾的企圖
你就得罪了神了
你就犯了一個姦淫的罪了
所以這個提醒我們
不要去用你的意念
或者用你的眼神
去挑起對方的情慾
當然這方面來說
男女都需要去理解
都需要去知道不可以這樣做
這是神不喜悅的事情
當然剛才所說
這些行為走出來的時候
有時候都會出醜
所以有時候記者專門看形星
看眼光
看什麼地方等等
當這些禁五光十色的時候出現的時候
當然這也是我們彼此的保護
當然姦淫不是單單說禁絕這個行動
禁絕思想那裡開始
聖經不是說我們男女
我們有互相的喜愛
我們有一種互相吸引
當然是正常的事情
不過我們不禁止
不禁深層在進一步過渡的慾望裡面
以致我們沉迷
以致我們幻想其中的性行為
或者是一種姦淫
或者是一種侵犯
這是不應該的事情
這個當然你說對方
或者你所想的一個對象
他都不知道
犯姦淫不是兩個人的嗎
一個人自己
這個男性動了一個淫念
聖經所說就已經犯姦淫了
一個人裡面都會形成了
一個不好的罪性
去引導自己當中
所以這裡提醒
我們自己本身
要從內心開始
去保守我們的心
所以聖經說要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效是由心而發出來
所以說當你看見婦女動淫念
你的心就與她犯姦淫
不要管她
但你的心已經被罪了
牽引了
你的心已經被罪所牽引
所以聖殿是關乎內心
而不是單單行為本身
所以我們不可以一種
內心的貪婪
貪心
所以這個不可姦淫
可以跟後面兩條條例
不可貪婪的事情
有些關聯在這裡
貪令我們進入泥足深陷當中
雖然我們沒有實際上的姦淫行為
但內心總有意念在內
所以如果我們要禁絕這些思想
這些不好的意念的時候
我們不可以一種生命
如果有這些情況
我們不可以退縮
我們要面對它
我們不可以說我沒有想
我沒有想就沒事
不會的
可能做夢都會出現
但重要的是
我們如何用一個信徒的生活
能夠活得有意思
活得有豐盛的生命
我們自然有一些很無謂的思想
當聖經都教導我們
要多些思念天上的事情
不要等地下的事情
我們多些去實踐聖靈帶領我們的生活
結出更多的果子出來
我們積極地過一個基督徒的生活
能夠去剋聖很多的罪惡在裡面
耶穌曾經說過
母親要看你的兒子
兒子要看你的母親
這裡說看見父女就動淫憐
我就提醒不要亂看
丈夫要看你的妻子
妻子要看你的丈夫
真的需要的
提醒丈夫要多些看妻子
一天太太回來
今天有什麼不同
經常都問的
能不能回答
不知道
死定了
原來今天換了髮型
原來今天買了一條新裙
原來今天做了什麼
你看不到的
大件事
同樣妻子經常都看著丈夫
今天沒有看表演
今天不整理
不要這麼吹毛求疵
我們互相深情地望
望你的丈夫
望你的妻子
眼睛不要到處看
能夠幫助我們去欣賞對方
能夠幫助我們
能夠保守我們的心
最後第三個
外科手術
外科手術很重要
有時候真的要撤除某些病患
特別是現在講的很致命的
例如癌細胞
我們要撤除一些東西
為了什麼
保住我們的命
保守我們的生命
所以這個條例
不單止是保護我們的家庭
保護我們的心
保護我們屬靈的生命
第二十九三十字說
若是你的右眼使你跌倒
你就要把它刮出來
掉下去
寧願失去身體的部分
也不要掉進地獄裡
若是你的右手使你跌倒
寧願把它砍下來
掉下去
也不要整個身體
整個身體的部分
掉進地獄裡
當然本來神是創造我們美好
身體、器官都是美好
為什麼要弄得這麼慘
要斬手斬腳
又要刮眼的情況呢
這些本來是美好的
為什麼要弄成這樣呢
所以這裡說
把眼睛刮出來
斬了它
好像做手術一樣
好像真的不要得了那樣東西
要撤除
真的是一種
斬腳趾被沙塚的感覺
我也曾經試過
真的想把手指斬掉
不是賭錢的緣故
當然是斬手指
我曾經試過
那些叫什麼
癢到腳變成香港手
可能大家都知道
細菌也進來
真的是一段很長的時間
我曾經一段時間
差不多大半年的時間
真的很痛苦
你每晚都要去擦膏
但是又很癢
很不舒服
然後又起泡泡
真的看到很慘
手指都好像變形一樣
真的想斬了它
不要了
但是重要的不是一樣東西
難道你刮了一隻右眼
你左眼不看東西嗎
你照樣看東西
還一眼看完
斬了右手
你左手不用嗎
繼續要用
還要做多一些東西
所以不是說
耶穌不是這樣的意思
當然有人照這樣的字面去做
也是有功用的
有一個早期的教父叫俄利根
在公元二百年前
在生的時間
他真的為了不受到試探
是自閹的
可能他也體會到
這種字面上的教導對他有沒有幫助
我不知道
但是問題就是
你會看到很多宮廷的片
太監是很壞的
會不會好了一點呢
一樣是人的心裡面
是沒有改變
切手切腳都沒有用
所以這個重點耶穌所說的是什麼
是裡面的罪
是要斬草除根
是要完全的徹底的切除
我們以一個疾病為例
罪就好像細菌
這個細菌進了我們的身體裡面
可能某個部分有個病徵
可能你的手腫了
腫了就治療你的手
這隻手有時候治不了
整隻手要斬掉
因為怕它繼續傳染下去
譬如食慾菌等等的情況
都聽過這些情況
但本身最大的問題就是菌問題
不是手本身的問題
所以罪就是罪行
是個病徵
本身細菌就是罪
罪就令我們陷入跌倒裡面
所以這裡耶穌所說的重點
就不是挖眼
不是斬首
而是在說「跌倒」這個字
他說右眼令你跌倒
右手令你跌倒
這個「跌倒」是重要的
這個「跌倒」就好像
你走在一個山路
走在一條路裡面
你不小心有個石頭凸出來
或者很不顯眼
一下子整個跌在那裡
可能我們曾經試過類似的情況
不知道
這個就是「跌倒」
「跌倒」慢慢地
這個字眼就形成了後來的半腳石
我們縮寧的半腳石
知道了
就令我們生命的跌倒、灌倒
令我們被魔鬼撒旦這些誘惑
可能會毀滅我們自己
所以「跌倒」本身
它有個意思就是說
好像一些動物
捕捉動物的利誘
利是吸引牠過去
可能是一個陷阱
是一個洞
跌進去
或者有些東西夾住牠的腳等等
這些利誘的物件
是一個跌倒裡面的意思
就是說我們今天就要面對這些
其實就是死亡的利誘
就是罪
這些罪性
是成為了我們要去敏銳
是要令到我們去看到
縮寧的生命去敏銳
這些是不能夠去碰的
這些東西是要去避免的
所以我們就要去敏銳的心
但是老實說
有的時候我們都會跌倒
有時候我們都會被罪所剩
所以我都很慚愧地說
你沒有犯姦淫嗎
我沒能力說我沒有
我們可能都會很羞愧地說
我也有
因為我們都有這些異念
但是重點是說
我們真正明白罪的意義
就是那個利害的危險的時候
我們更加會明白福音的可愛
福音的重要之處
所以我們什麼時候都要在神的面前
所以我們縮寧的生命
是不會一天信主
就立刻強壯起來
你仍然會面對那樣的困難
你一定要繼續緊緊地跟隨著
縮寧的生命繼續操練
無論是你自己個人的生命操練
你是夫婦之間
家庭裡面彼此一起的操練
教會更加的全體集體的操練
所以我們今年的主題
我們繼續這幾年都是有一個縮寧操練
平靜風浪這些日盈
或者遲些有個宿營
或者我們團體裡面有些資料給大家
我們都希望目的我們回到神那裡
不是單單一次禮拜堂去聚集
或者去崇拜或者聚會等等
是不足夠
是要更加的我們自己跟神自己的關係
以至於我們知道這些罪
在這個生活社會裡面
很多時候會引發出來
很多時候會在不同的情境裡面
侵襲我們
反而禮拜堂就沒有那麼多
你明不明白
因為頂展會沒有那麼多罪的誘惑
彼此在那裡影響
但是反而在外面更多
所以怎樣去面對在外面
能夠那麼多的誘惑
那麼多的問題
不是這幾天禮拜堂可以
而是我們要更加的親近神
更加的能夠連繫神
這個是更加重要
所以當我們敏銳到
我們知道耶穌基督的救恩
是恩典大過我們的罪的時候
我們就真的放心
能夠去克服它
能夠去交託給耶穌
能夠幫助我們
能夠剋聖
聖靈願我們同行
所以我們沒有犯過姦淫的行為
但是我們淫念這個罪
是一直滋生潛藏在你心裡面
但是我們要去斬草除根
我們不要被這些除根滋長出來
我們即使有滋長
我們都要去除草
我們都要去拔除它
靠著神的恩典
靠我們自己做不到的
一定靠著引神的恩典親近神
所以這段經文更加重要
耶穌就說你留意罪的重要性
不是單單說淫念
很多方面都是
很多事情衍生出我們離開神
罪的意思
大家都可能知道
就是我們不能夠就好像射箭
不向著雄心
偏離了就是罪
很多時候我們不能夠
向著神的心意
不是向著聖經的教導
就偏離了
這個我們很容易會行差踏錯
希望我們能夠常常親近神
常常用神的話語去建立自己
常常能夠去遵行神的心意
更加在教會團體的生活裡面
彼此的激勵
在你的家庭裡面
你的婚姻裡面
和你的配偶
你的家人
一家歸主
一起向著主
常常的禱告
常常在中間彼此的認罪悔改
我相信我們的生命不一樣
我們家庭不一樣
我們同心祈禱
主耶穌
我們再次獻上感恩
當世人去曲解主神
你自己的心意的時候
耶穌基督
你再次在聖經的話語裡面
給我們提醒
以致我們能夠真的知道
神的心意是這麼愛我們
是這麼保護我們這個生命
保護我們的家庭
保護我們的心
以致我們成為一個真正的自由人
能夠活在一個
真的不是被重罪所壓制的
也不是因為我們是
常常犯了一些律法
或者一些誡命
我們是
能夠使我們難以前進
我們知道你會與我們同行
求主親自帶領
保守我們
以致我們今天的學習
在主的面前蒙恩
禱告鳳主耶穌命求
下門