各位弟兄姐妹,平安!
由我們開始的時候,我們先做一個祈禱
主人,當我們來到您面前的時候
求您用您的話語來徒助我們
打開我們的心靈眼睛
讓說的和聽的都能夠同感一鈴,同德造就
禱告奉主耶穌基督聖名,阿們
大家都知道這個曼德拉,Nelson Mandela
是南非很著名的反種族隔離運動的領導人
他自小就接受了耶穌基督
但是在這個反對的運動裡面
他卻是被人抓去坐牢
還一坐就坐了27年
他在1990年的時候才被放出來
在出獄之後,他競選南非總統
結果他後來當選了
但是當時他要面對的是什麼呢?
他要面對的是一個需要重建面臨分裂的國家
去消除中間的貧困和不公平
還有最重要的就是要與他的對手來和解
這些看起來都好像跟大衛
他在掃羅死了之後的情況是很相似的
現在我們來看看大衛怎樣去處理他當時的情況
我是分四點來跟大家一起談一下的
第一點就是大衛凡事都是求問神
由於掃羅他已經死了
大衛就不需要再逃避掃羅了
下一步他需要做些什麼呢?
第一節講到大衛是求問耶和華
他問耶和華什麼呢?
他說:我想遊大這一個城去,可以嗎?
耶和華說:是可以的
大衛又再問耶和華:我想哪一個城去呢?
耶和華又指示大衛告訴他
他去遊大的希伯倫
第二到第三節大衛果然和他兩個妻子跟隨他的人和眷屬一起去希伯倫
並且住在希伯倫的城邑當中
大衛這種行動其實是反映什麼意思呢?
首先我們要知道大衛在這個時候
他正面臨一個非常困難的過渡期
他需要找到他自己的立足點
但是大衛懂得依靠神
他首先詢問神的意見
希望得到神的指導
他更加問神他去哪一個城市
這一點其實是進一步顯示出
大衛不僅是尋求神的指引那麼簡單
他更加想知道一些更具體的細節
其後大衛更是遵照神的吩咐去執行
這些更是進一步顯示出他是信服神和信任神
他不是依靠自己一時的判斷或者喜好或者他的衝動
而是完全將他的將來交在神的手裡
其次大衛他是什麼人呢?
他是猶大之派的人
他在鄉下看來都是很順理成章
無可厚非的
但是他不是這樣
他是先將他的意願放在神的手裡
問神他究竟是需要怎樣做
當神告訴他要回去希伯倫的時候
他就覺得心裡有平安
在整個搬遷過程中不僅有平安
你看到他更加充滿信心
在搬遷過程中一切都是順利的
為什麼呢?
你會看到當時跟隨他的人
聖經說有六百人
加上家眷街上
一共有多少人呢?
一共有二千人
他通過求問神
其實更加有一個目的
就是能夠使跟隨的人
都能夠找到一個既是很安全
又是很適合他們居住的地方
因為不是每個地方都適合這麼多人一起去那裡居住
尤其是當大家都知道
在古代的村莊根本上就不會很大
一下子有兩三千人在那裡居住
你猜會怎樣呢?
所以你會看到
大衛作為一個很謙卑
和很敬虔的領導者
其實他一切都是以神的旨意為上
他信賴和信服神
更加是表示出他是信服神的帶領
以神為他的明燈和保障
所以《撒加里亞書》第四章第六節說
萬軍之耶和華說
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠我的靈方能成事
這一點就讓我想起了
林書豪
大家知不知道
應該都知道
美國華裔籃球明星
在他的職業生涯裡面
其實他是面對了很多次很重大的決定
例如他要簽約哪一支球隊
他要選擇什麼訓練方式
這些事情他都會通過求問神來指引他
但是林書豪
他一直都有一個夢想
他說可以和他的弟弟
一起在一支球隊裡面打球
在去年2003年的賽季裡面
終於有這個機會了
當兩兄弟接受這個媒體訪問的時候
他們同時表示
他們兄弟兩個人從小就開始一起打球
並且希望有一天
兩個人能夠為同一支球隊來效力
他將這些事情交託給神
當然是經過很多年的禱告
感謝上帝
在去年
現在球軌還沒有完結
他能夠和他的弟弟
一起在同一支球隊裡面打球
林書豪的夢想成真
使他非常興奮
他感謝上帝
第二點就是
大衛的領導能力是很強的
在《經文》第四節提到
猶大人來到希伯倫
在那裡是高立猶大
高立大衛
作為猶大家的王
大家都知道
多年前
薩姆爾已經是奉耶和華的命令
受神的差遣
來到耶西的家裡
在他們種子的面前
來高立大衛
這是在薩姆爾記上的第十六章
那一次的受高
可以說是在神的面前
但是這次就不同了
是在眾人的面前了
這樣其實是表達了什麼意思呢
首先
猶大之派
他們立大衛做他的王
其實是表明了
大衛這個
耶和華的受高者的身份
是得到他們的接納
並且他們承認
他是一個合法的統治者
其次就是
顯示出大衛
他跟猶大之派之間的那種緊密的關係
因為大衛一直都是
跟猶大之派保持著聯絡
在《薩姆爾記》上的第27章
是說到當大衛
在洗隔拉的日子
就是說當時
他是與亞馬力人爭戰的時候
當贏了亞馬力人之後
他就從那些老物裡面
拿了部分
送給猶大之派的長老
這件事也是記載在
《薩姆爾記》上的第30章
就是說大衛
是他們猶大之派的供應者
以及領導者
保護者
所以他得到猶大之派的支持
其實絕非是偶然的
還有神是吩咐大衛
去希伯倫那裡住
就是說是以那裡
為一個政治的中心
其實是有他的用意的
因為希伯倫是
在當時猶大之派的地區裡面
是一個非常重要的城市
也是大衛的家鄉
大衛在希伯倫那裡
被高立為王
除了得到當地的父老的愛戴之外
你也看到猶大之派其他的人
都上來那裡支持他
表明其實他是能夠團結猶大之派所有的人
他的親和力是很強的
但是為能夠成為大衛王
這個猶大王
其實也是為他能夠成為全以色列王
邁出了重要的一步
大家都知道現在的選舉政治
候選人都要先贏得他所在地的選舉
然後才能夠在全國裡面勝出
我們再來看看馬丁路德金
他是美國一位朕信會的牧師
也是著名的民權領袖
他小時候受到耶穌基督登山補訓的影響
他說要通過非暴力抗爭
為了種族平等來做奮鬥
特別是他的演講有非常大的影響力
尤其是1963年的
他的著名的
我有一個夢想
I have a dream
這個演講更加激勵了無數的人
發揮了大頭的作用
促進了當時美國社會的變革
不僅如此
他後來更贏得諾貝爾和平獎
貓王皮里士利
大家可能少聽過這個故事
也是受到他的啟發
後來製作了一首歌
叫做《I can dream》
大家可以在網上聽聽
很可惜他後來被人刺殺了
但他的理念其實在今天來說
仍然有非常重要的意義
可見其實你看到一個人的領導能力
是可以影響很深遠的
第三點就是說
大衛的胸襟和亮度是很寬闊
第四節的下半部
有人跟大衛說
埋葬掃羅的是基列阿比人
基列阿比人冒著生命的危險
把掃羅和他的兒子約拿丹
他們的屍體
從柏山的城牆上拿下來
然後運到基列阿比那裡埋葬
這件事也是記載在
《薩姆爾記》上的第31章裡面
事實上基列阿比人
和掃羅其實是有盟約的關係
因為之前阿門人
他們凌辱基列阿比人
說要挖出他們的右眼
當掃羅聽到這件事之後
他就很生氣
他就發動所有的支派
來支持基列阿比人
和阿門人打了一場仗
使他們脫離了阿門人的手
因此基列阿比人對掃羅是非常感激的
而在這個世詩時代
更早一些
因為以色列人
一個變亞敏支派的人
因為強姦了一個利未人的妾侍
我想大家都聽過這個故事
引起了全以色列人來圍攻他們
差點就把整個變亞敏族都滅了族
但是由於當時基列阿比人
曾經參加過一次圍剿變亞敏人
因此以色列人覺得他們是袖手旁觀
所以把基列阿比人所有的男丁都殺了
只剩下400個處女
我沒有說這件事他們做得對
但是在這件事的裏面
後來以色列人
發覺如果我們殺光這個變亞敏族的人
就會少了一支支派
這樣是不行的
這是不合神的旨意
於是把基列阿比人剩下的處女
嫁給變亞敏人剩下的600個男士
所以基列阿比人與掃羅
因為掃羅也是變亞敏族
是有血緣的關係
錯綜複雜
也需要跟大家講一講
所以在第五到第六節
大衛就派人去見基列阿比人
對他們說什麼
他說你們厚待你們的主掃羅
將他們埋葬
他們說是賜福你們
你們行了這事
冤野禍禍以慈愛誠實來對待你們
我也要以此厚待你們
在這裏其實你看到
厚待和慈愛這兩個字
在原文其實是同一個字
即是指在這個納約關係裏面
那一份堅定不移的愛
在原文裏面更加是有
可靠或者信實不變的意思
所以在舊約裏面
常常是用慈愛和誠實這兩個字
連在一起來用
特別是當講到神對選民的那一份
忠誠誠實的愛
特別是出自生命記第七章第九節
那裏是講到什麼
那裏是講到你們要知道
耶和華你的神
他是神是信實的神
向愛他守他誡命的人
是守若癡癡愛直到千代
所以在最新的環球聖經《易本》
那裏是將第五和第六節
翻得比較清楚一點
他講到基利亞比人
以一份忠誠的愛來對待掃羅
因此大衛祝福他們
願耶和華能夠以一份忠誠之愛和信實
來對待他們
同樣大衛身為神的授高者
也是以此來善待他們
而善待這個詞
原文應該是行一些好的事
那大衛要行一些什麼好事來對待他們呢
如果大家再看第七節的時候
我們就會更加明白
第七節是講到掃羅的死
以及大衛是授高作王
暗示其實大衛是要接受掃羅
以一個耶和華的授高者的身份
來對基利亞比人作出保證
也就是說他會以同樣的態度
一份忠誠之愛和信實來對待他們
這件事其實是非常鼓勵基利亞比人的
大衛跟他們說
你們是要剛強 他們是要奮勇
像不像有一些統戰的意味
好像是在勸他們
也想他們歸順大衛
大衛這樣做
其實同樣是對其他的以色列人
表達出一些什麼樣的信息呢
大家有沒有留意到
首先基利亞比人
他們使掃羅和約拿丹
能夠很體面地來安葬
其實也是洗去了以色列人的恥辱
大衛對他們表示非常之感激
其實是體現出大衛對神的授高者掃羅
和他的摯友約拿丹的尊重
儘管掃羅曾經追殺他
是他的敵人
但是大衛
你看到他後來更加是把掃羅和約拿丹的鞋骨
從基利亞比那裡運回去洗拉
那裡重新安葬
在掃羅的父親基士的旁邊
這件事也記載在薩姆爾記下的第21章
後面你們就會看到
兩件事加起來
你就會看到其實大衛對掃羅的那份尊重
不是假的
是出於他的內心
對神的那個授高者的尊重
其次
大衛讚賞基利亞比人
說他們是很重誠諾講義氣
其實也是另一方面表達出
大衛他同樣也是一位品格高尚的領導者
所謂色英雄重英雄
他這樣做其實間接也是提升了
大衛在以色列人之間的聲譽
還有儘管這個基利亞比人
他是掃羅的忠實粉絲
還有血緣的關係
但是大衛在這個時候
是主動來伸出這個橄欖枝
以一種寬容和理解的態度
來對待他們所謂既往不咎
反映出其實大衛是很希望
能夠團結以色列其他的支派
他這種政治的智慧
以及外交的手腕
只是展示出
大衛他是懂得怎樣去贏取這個民心
以及其他人的好感和支持
間接上也是增加他
在各支派的影響力
我們再說回這個曼德拉
他是很重視這個寬容和和解的
當他當選了總統之後
他更加成立了一個所謂的
南非真相和解委員會
委任了當時聖公會大主教
這個陶陶為主席
目的就是幫助這個南非的社會
實現和解
這個委員會通過舉辦
不同的聽證會幫助受害人
講述他們的經過
提供創傷治療
以及賠償受害人士
更加在某種特殊的情況下
赦免那些曾經侵害人權的人
因此促進了南非社會的團結和和解
為後世說合了怎樣去達到
寬容和和解的榜樣
第四就是說
大衛是很耐心地等候神
大衛雖然當了猶大王
但是大家都知道
他沒有即時得到全以色列人的認可
在經文第八至九節更加提到
當時尼爾的兒子厄尼爾
即是掃羅的堂兄
他當時是軍隊的元帥
是最有權力的人
厄尼爾卻是立了掃羅的幼子
伊斯波切為王
其實他的動機也是非常明顯的
首先他藉著支持掃羅的兒子
維護了掃羅在以色列的統治地位
體現出厄尼爾是忠心於掃羅的
其次就是厄尼爾通過
輔助相對較弱的王
使他能夠繼續保持
整個政權的控制
就像慈禧太后在江遂王死後
立了寶兒做皇帝一樣
還有當大衛是被立為猶大王的時候
大家都知道他已經開始崛起
所以厄尼爾其實是立伊斯波切
以色列王除了有填補權力真空的作用之外
其實也試圖壓制大衛崛起
因為如果其他支派都倒向大衛的時候
掃羅家的政權很快就會瓦解
但是大家都知道
王應該是誰來高立的
應該由神來高立的對不對
人可不可以私相授受呢
當然不行
因為這樣做完全不符合神的心意
只會造成一個分裂的以色列
雖然是這樣說的
但是曾幾何時
我們作為基督徒的人都知道
合一的重要
合一的好處
但是很多時候都很難合一
那為什麼呢
從上大家都很明白
當個人的私利是凌駕於集體之上的時候
最終是會導致神的身體的四分五裂
而最後經文的第十和第十一節
就再說得很清楚了
以色列是很不幸地分裂成為兩個部分
一個就是由大衛來統治
另一個就是由伊斯波切
藉由阿尼爾來統治
為什麼伊斯波切統治以色列只有兩年半呢
只有兩年呢
而大衛做由大家的王卻做了七年半那麼久呢
所以一些解經家就說
由阿尼爾需要花更多的時間
才能夠使伊斯波切能夠獲得其他支派的承認
而大衛沒有在這個時間裏面
對他們發起什麼攻擊
所以你也看到大衛那份耐心
他等候神的帶領決心
從第一次他被高立為王
到成為由大王
其實大家都看得到
他是經過多少的痛苦
流過多少的眼淚
有過多少的冤枉路
但是現在他更加需要繼續堅忍下去
經文提到他要做由大王七年半
這件事也讓我想起一位女士
利斯蒂·凱恩
這位女士大家可能不太熟悉
她其實是一位很著名的
澳大利亞基督教的侍公領袖
和社會的活動家
她在處理出世
在大學的時候
已經認識耶穌基督了
但是她在小時候是被性虐待的
三十多歲的時候才發覺
原來她是被修養的孤兒
現在四十歲的時候
更加要和甲狀腺癌鬥爭
生命可能也看到是一波三折
但是她從不氣餒
在她的侍奉道路上
更加是內心等候
期間她不斷地祈禱尋求神的引導
她最終明白到神要帶領她
在婦女的侍宮上做一些事情
所以她參加了反人口販賣的工作
她和她的丈夫更加成立了
一個叫做A21的反人口販賣組織
在COVID期間她更加努力不懈
拯救了很多被販賣的婦女
還起訴了很多人口的販子
最近她更加寫了一本新的書
《我如何達到這裏》
就好像圖上她舉起的那本書一樣
她鼓勵人相信耶穌基督
她說無論你的境況是怎樣
只有在基督裏面才會有平安
總結一下我剛才所說的
要成為一個王
其實是要有王者的風範
大衛常常被人稱為
他是一位合乎神心意的王
更有人認為
大衛他是天國的王
耶穌基督的御表
雖然後來大衛是有犯罪
但是他在這裏的行為
其實與耶穌基督的教導是很相吻合的
第一就是大衛是專心仰賴耶和華
他不靠自己的聰明
與耶穌基督在他的生活和侍奉裏面
他不斷禱告尋求神的旨意是相一致的
所以弟兄姊妹
我們應該學習耶穌基督的榜樣
常常去尋求神的旨意
我們信靠神的計劃
當遇到重大決定的時候
我們更加可以多多祈禱
多多讀經
或者與牧者商量
找出神在你生命中的計劃和旨意
我們不要這個魯莽來行事
第二點就是大衛被高立為猶大王
表現出他的親和力和領導力
與耶穌基督去成為一個好牧人
來引領他手下的羊
其實是很相似的
所以我們應該要學習耶穌基督的榜樣
通過公義正直有誠信
讓人來服務
更加是凡是為他人著想
要展現出信徒的親和力和領導能力
第三點是大衛對基利亞比人的知恩圖報
表示讚賞和祝福
代表著他也是一位有高尚情操的領袖
大衛對掃羅的尊重
更展示出他對敵人的寬容和亮度
這也是與耶穌基督的愛人如己
甚至是愛仇敵的教導相一致
有容乃是耶穌基督對我們的提醒
最後大衛相信神
神既然高立得他成為猶大王
也會繼續與他同在
因此大衛在希伯倫統治的期間
顯示出他對神的信心和忍耐
耶穌基督在他的侍奉當中
常常也表現出他對父神的信心和忍耐
所以大衛姐妹我們也需要以耶穌基督為榜樣
例如當我們需要等待工作機會
我們需要等待疾病需要痊癒的時候
或者我們需要等待神對你的召命有所帶領的時候
我們相信神的時間和祂的計劃應該是最好的
所以通過學習和實踐大衛這些王者的品質
並且遵行耶穌基督對我們的教導
姐妹們我們應該可以在日常生活中
表現出我們身為基督徒的風範
能夠成為一個合神心意的人
讓我們一同祈禱
主彼人我的天父很感謝讚美你
讓大衛能夠成為我們的榜樣
我們看到什麼叫做王者的風範
他懂得求問神
懂得信服神
並且是遵行神的旨意
他處處為人著想去解決問題
並且是心存謙卑和忍耐
求主也幫助我們能夠銘記於心
並且是在日常生活中能夠走出來
禱告奉主耶穌基督聖名
阿們