丁姐妹早晨
很久沒有回來跟大家一同聚會了
這個感覺是很特別的
跟大家在一起去崇拜這件事
其實過去很多年在教會當中的教導
經常都教導天堂是什麼來的
對我來說天堂有什麼印象呢
很多時候教會強調的是
天堂是有金 有銀 有寶石
就是很華麗的一個地方
但是對於我來說
我反而覺得我不是很想去那個地方
那個地方有金 有銀
我打爛了一些東西怎麼辦呢
凍冰冰的 沙發如果都是用金做的時候
我應該不是很想躺在那裡了
那麼對我來說
如果天堂只是一個很漂亮的地方的時候
其實真的沒什麼意義的
跟我現在熟悉的環境這麼不同的時候
我為什麼要去呢
給大家看一下一些照片
我上網看了
可能天堂大部分人都是這樣想的
真的很漂亮 金碧輝煌
但是對我來說
如果天堂真的是這個樣子的話
我可能真的要想一想我是不是想去
我們今天再一次會來看看啟示陸地
二十一章到二十二章的第五節裡面
究竟怎麼來描述天堂這個地方呢
我們今天的分享是會有三個不同的部分的
第一個部分我們來想一想
天堂是什麼呢
是不是真的一個黃金城呢
第二個我們就來想一想
究竟天堂和上帝的愛有什麼關係呢
而第三個部分就會想
這件事對於我們今天有什麼關係呢
如果我們看啟示陸地二十一章的話
我們會看到
約翰看到的異象是說
他看到有一個新天新地
但是這個新天新地
他說他看到有一個帳幕降臨了
但是這個帳幕究竟是代表了什麼呢
我們要回到舊約去看這個帳幕是什麼
在《出一及記》當中有提到有帳幕這件事
但是當時提到的是會幕這個概念
會幕代表的是
上帝住在以色列人中間的一個地方
而會幕中間就分了很多層的
有外園、有聖所、有至聖所
而上帝的同在就在至聖所裡面
即是至聖所來代表的
至聖所是什麼地方呢
就是堆滿金器、銀器最珍貴的東西的地方
是珍貴到一個地步是祭司甚至是大祭司
都是一年只可以進去一次的一個地方
如果我們從舊約的概念來看的話
上帝的同在其實上帝願意同人同在的
但是他卻要設置了很多不同的一些命令
我們不是可以輕易的進入上帝的同在當中的
如果我們記得摩西的時候
摩西出《出一及記》第33章
他說我很想見到你的榮耀 上帝
但是上帝說我要顯示我一切的美善
在你面前經過
並要在你面前宣告耶和華的命
我要恩待誰就恩待誰
要憐憫誰又憐憫誰
這個是很好的一件事情
我們看到上帝是很願意同人同在的
但是上帝他是說
只是你不能看見我的面
因為沒有人看見我 還可以存活
摩西 即使是摩西一個這麼聖潔
我們看到是很厲害的一個以色列人的領袖
他都不可以親眼看見上帝的榮耀
上帝和人之間是設立了一個界線的
如果我們想想摩西當日在西乃山上面
見到上帝的時候
我們可能會想像到
他一見到上帝的榮耀
他是害怕的
他是說我可能要死了 怎麼辦呢
而是當以色列人見過之後
我們看到所羅門興建了他的聖殿
而這個聖殿也是代表著
上帝願意繼續跟以色列人同在的
因此聖殿被毀之後
以色列人就在問上帝不要我們了
我們怎麼辦
而在新約的時候
我們同樣看到有這件事情
而新約當中
上帝這個聖殿的概念依然存在
只不過他不再是由一座建築物來代表
而是由我們每一個人
都說我們是上帝的殿
上帝藉著聖靈來親自與我們同在
說了這麼多關於帳幕
關於聖殿 關於聖所
是因為啟示錄第21章第3節是這樣說
他說我聽見
就是約翰聽見有大聲音從寶座出來
說 看啊 神的帳幕在人間
祂要和他們同住
他們要作祂的指紋
神要親自與他們同在
同住這個字其實是解釋
神的帳幕要跟人在一起
如果我們在這裡
繼續很仔細地去看這一段經文的時候
我們可以看到
上帝祂自己的同在
不再需要擺在致聖所裡面
我們如果繼續去看
這一段經文的時候
在第22節他說
我沒有看見城內有殿
因主傳人者神和高揚
就是城的殿
這裡的一個突破是什麼
這裡的突破是說
上帝不是好像舊約一樣
祂不再需要住在致聖所裡面
祂不再是說我要跟人分開
而新的耶路撒冷
這個新天新地
這個整個東西就是上帝的殿
上帝自己的榮耀
上帝自己的同在
就是整個地方被彰顯
沒有殿這件事
是說上帝在這座城的任何一處
我們都可以來找到祂
我們都可以去尋求祂
我們都可以與祂同在
所有東西在這一個新的殿當中
都是榮耀的
在第21章第10到11節
他說
他在聖靈的感動下
天使帶了約翰去了高的山
來看這個聖殿耶路撒冷
他說
這座城有神的榮耀
祂的光輝如同極貴的寶石
好像碧玉名如水晶
如果我們這樣來到去
再一次思想的話
其實啟示錄裡面講的一些金銀寶石
很漂亮的金屬
其實未必是真的用這樣來造成的
這些金屬
這些很貴重的寶石
是代表著上帝
祂自己的榮耀
親自來彰顯在所有人的面前
新耶路撒冷這座新的城
代表的是上帝的榮耀 上帝的光輝
完全的來到去彰顯
是因為祂願意與人來到去同在
祂願意被人來到去接近
如果我們這樣想
這個叫做天堂或者是新耶路撒冷的時候
可能我們有一個
應該是要有一個不同的印象
不是一個用金器來到去造的梳化
而是在說上帝永遠在我們旁邊
我們永遠可以很容易的來到上帝的身邊
我們再一次來到去思考
這件事與上帝對我們的愛有什麼關係呢
我們今天的講題是講上帝永不止息的愛
我為什麼來到去理解永不止息這件事
我的解讀是說上帝不放棄
如果我們回想起舊日的時候
其實上帝一直沒有放棄過
祂要與人來到去同在
在初一級記第二十九章四十五到四十六節
上帝清清楚楚地給了這個嬰兒祂說
我要住在以色列人中間作祂們的神
以至於以色列人知道耶和華
祂們的神是將他們從埃及地領出來
目的是要住在祂們中間
我是耶和華 祂們的神
上帝與人住在人的中間代表的是
上帝願意與我們每一個人 與祂的群體
建立一個獨特的關係
我們試想一下
如果上帝不是愛這一批以色列人的話
祂根本不需要做一些很複雜的事情
祂不需要將以色列人由埃及地領出來
祂不需要住在以色列人的中間
祂不需要叫以色列人建立一個聖所
建立一個聖殿 建立一個回望
祂其實可以將以色列人扔下
以色列人是不是一批很聽話的人呢
其實有很多舊日的記載
我們都知道以色列人並不是
在初一級記第二十九章
上帝與以色列人說
我要住在你們的中間
讓你們知道我是神
但是過了幾章以後
以色列人做了些什麼
他們去拜一些金牛毒
他們不再需要上帝住在他們的中間
在舊日當中我們看到很多
一次又一次這樣的失敗
以色列人背棄上帝
以色列人離棄上帝
以色列人說我們不再需要你
這個罪 以色列人的背叛
其實是舊約真的隨處可以見的
時施記 獵王記
很多不同先知的技術
都是記載著以色列人
一次一次的反叛
但是同樣來強調的是
上帝一次又一次的
願意來拯救以色列人
上帝不放棄這一批以色列人
我常常在想上帝的愛
其實跟我們有什麼關係
我在想上帝是好像一個父親
一樣來管教我們
我們在想地上的父親的時候
很多時候會想
一份關係如何來建立呢
我曾經在教會當中
就跟一些家長
因為我有時候服務一些年輕人
有時候就服務一些廣東堂的家長
很多時候那些家長跟我說的是
我不知道如何跟子女來建立關係
我很想跟他們親近
但是我的兒子就不是很領情
就是不是很想跟我有這麼深入的交流
有這麼深入的交通
但是同時我就跟那個人的兒子
就都談好了
他就說我跟我爸爸之間最大的關係
最大的一個問題是
不是我爸爸很努力的嘗試
而是他 he tries too hard
是他嘗試得太過分
他太強迫我做一些事
太強迫我有一些回應
以至於他覺得那些強迫性的回應
就是代表著他們建立了一個和好的關係
這件事讓我想起的就是
關係這件事不是可以有
不是逼就可以了
關係這件事是要很自然的流露出來的
我們這樣想的時候就明白
為什麼上帝做事做得這麼複雜
如果上帝要以色列人馴服的話
其實他很簡單的
他一聲令下
其實沒有人可以反抗他自己的命令
但是上帝同樣知道
如果他這樣做的時候
這個關係就不真誠了
上帝想以色列人有的是一個真誠的回應
他希望可以回到創造的時候
那種很和諧很美好的一種環境
是因為上帝如此愛以色列人
上帝如此愛他子民的關的一個時候
他才用了很多不同的方法
嘗試和人同在
會幕 聖殿
這些東西告訴我們是不可行的
到了新的耶路撒冷
上帝說我希望我可以真真正正的
和人住在同一座城
住在他的創造當中
就好像回到創世紀的時候
那一份和睦
那一份的和好
在創世紀當中
我們看到上帝是很直接的
走在這座殿當中
而回到新天新地
回到啟示路的時候
我們看到上帝是想要恢復
這種很自然很和睦很美好的一種關係
上帝的愛不單止是他嘗試
他令事情很複雜的當中來彰顯
上帝的愛同樣是由
他想要新天新地
是為了人最好的緣故來彰顯的
在啟示路第21章的一到二節
約翰再一次說他見到一個異象
他說我見到一個新天新地
因為先前的天和先前的地已經過去了
海也不再有了
我約翰見聖城新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了
就如新娘打扮整齊等候丈夫
這裡約翰很特別提到的是一個海也不再有了
對於舊約來說
海是代表一些邪惡的勢力
他說海也不再有了
他就是代表沒有任何的一些敵黨上帝的勢力
沒有了所有的邪惡
再看一看
在啟示路第21章的第25節
有一個很奇特的描述
他說這座新耶路撒冷城的城門
它白晝重不關閉
在那裡沒有黑夜
什麼叫做城門不關呢
我想就好像跟我們現在身處的環境一樣
我每次出門前都要看看我的車房門有沒有關好
我記得有一次我以為自己的車房門沒有關好
我就很害怕
我出門後也要特地開車回家去看
害怕是什麼
我們害怕有賊
所以我們就要關好門 鎖好門
但原來啟示路說
那座城門是不需要關的
跟《創世紀》有兩個不同的記載
《創世紀》第3章24節
當亞當和夏灣被逐出伊甸園的時候
上帝在伊甸園的東邊安設了基路柏
以及發出火焰轉動的劍
把守生命樹的道路
簡單來說
基路柏是做什麼
他是做保障的角色
他是要持守著
可以關了那座閘
不讓任何人進去
如果我們是用這樣的角度去想的話
這個新天新地所代表武責是說
這個城裡面
這個新的世界裡面
存在的只有好的東西
沒有任何一切的邪惡
這個是上帝原本創造的一個美意
上帝原本創造的世界是美好的
他說一切的邪惡都要來到過去
以致於我們能夠和祂永遠的來傳援
所以在啟示錄第22章第3節他說
這座新的城裡面
以後不再有任何的咒阻
沒有任何的抵擋祂的勢力
上帝的愛其實是這樣來彰顯給我們的
上帝創造的世界
祂不希望有任何的邪惡在當中
但是生活在這個世界的時候
我們知道我們每一個人都有罪
我們知道我們每一個人都有些不好的事
如果上帝是很想現在這一刻達成這個目標的時候
我想其實整本聖經都不用寫
我們所有人都可以去滅亡
但是上帝的愛正正就是這樣來彰顯
祂希望讓人有更多的機會去感受祂的愛
去知道祂的好
祂想我們的生命得到迴轉
因此祂暫且永遠最存在這個世界
祂很有耐性
祂來等候我們可以認識祂
我們可以迴轉去歸向祂
我想如果不是這樣的話
我們很多人大概過不了兩歲
因為我想可能一兩歲的時候
已經知道有些什麼是不好而特意去做的
上帝的愛就是透過祂這樣的忍耐
祂這樣的耐心的等候來彰顯給我們
我想我們講了這麼多這一段關於上帝的愛
祂怎樣來等候我們的迴轉
祂怎樣來想將最好的給我們
祂怎樣願意來同住的時候
我們可能會問這些都是關於一些將來的事
就好像師哥這麼說
是到哪一天這件事才會發生的
對於我們今天的生命又有什麼關係呢
我想很多時候我們會
我們每一個人都明白
我們處於的是一個等候的時候
在等候上帝祂自己應許的
完全的彰顯來到去
完全的來到去實現
我們處於的這個世界有很多的逼迫
有很多的患難
有很多的掙扎
有很多的挑戰
我們應該怎樣來回應呢
當我來到準備這一段經文的時候
我就跟以前服務過的一個青年
就有一個很有趣的一個談話
他就剛剛進了大學
他就跟我分享他自己過去一年裡面的經歷
他就說他覺得這一年的中間
他覺得好像離開神越來越遠
因為他發覺在大學的生活很開心
他認識到一些很多新的朋友
他有些很開心的生活
就是可以去派對 去做很多事情
他就說他覺得星期天回崇拜是一件很難的事
誰不會想在星期六晚上玩到很晚呢
星期天怎麼會有精神去回教會呢
那我問他 我就說
你覺得這個天堂對你來說是什麼呢
就是我想做一點資料搜集
關於這一篇的講道
他就說 我知道 天堂是一個永遠敬拜上帝的地方
永遠和上帝同在的地方
不過他後來加了一句 他說
不過如果我想一想
其實我覺得天堂很悶
要永遠敬拜上帝
我可不可以做一些我自己喜歡做的事呢
我聽到這個的時候
其實我的心是沉了一沉的
我沉的原因不是因為我覺得祂不好或者怎麼樣
而是我發覺其實我們很多時候
同樣我們自己都有這樣的問題的
我們是不是真的這麼相信上帝的愛
上帝的好
永遠和上帝同在是我們真的很渴求的一件事呢
可以和大家分享我前半年有過的一個經歷
是去年年底到今年年初的時候
我有一段時間其實是很掙扎的
我很多時候在問自己
究竟上帝的愛對我來說是什麼呢
我很想追求一些我自己想要做的事
我很清楚那些事並不是上帝所喜悅的
所以我就是這樣去騙自己
大家去留意一下
我就說既然上帝這麼愛我
那祂應該容讓我走開一下
然後到時候我回轉就可以了
就是我會回家就可以了
好像浪子的故事一樣
是不是
那如果我是休息一下
我休息幾天也好
休息幾個星期也好
過一些沒有上帝的生活
和上帝沒有關係的生活的時候
我會不會更加開心呢
我可以想做什麼就做什麼
可以任意妄為
可以生活有多一些的刺激
什麼刺激就不說了
那我真的這麼想的
我就覺得其實不活在上帝的愛裡面
或者是我們的生活當中沒有上帝的愛
其實也有什麼大不了呢
反正上帝也在那裡等我們
我們有一天會回去就可以了
總之我知道要回去就可以了
那同樣很特別的
我就想起同樣也是那段時間
我就去了英國有一個短宣
是服侍一些國內
就是大陸去到英國的一些
大學生 graduate student
的一個營會來的
我很記得
令我很感動的是
在營會當中
我們的小組裡面
它有一個姊妹
她是剛剛信主兩個月的
每一次是小組
每一次的營會當中的分享
其實她都是哭了
因為當她每一次來到去說
上帝的愛是多麼的真實
上帝的祝福對她來說是多麼好
她和上帝建立了關係之後
她生命完全被扭轉的那一種的甜蜜
是多麼的真實
是多麼的來到去感動她
當我想脫離上帝的愛的時候
我記得起這一個這樣的故事
她這樣的見證
我在想是不是因為我們信主
信得太久
就是生活在上帝的愛
太久的時候
我們不記得了上帝的愛
其實是多麼的好的
我們用了上帝的愛作為一個藉口
作為一個謊言
來到去欺騙我們自己的話
就是因為上帝這麼愛我們
祂容讓我們去做任何的事情
以至於我們隨時可以回去
就是因為上帝這麼愛我們
以至於我今天這一刻
我不想敬拜
我不想侍奉
我不想被祂提醒
也是沒有問題的
我們有沒有這樣的一個錯覺
覺得可能我們的生活沒有上帝
可能更加好呢
Michael Gorman 一個新約的學者
他寫了一本書
他叫《Reading Relations Responsibly》
在那本書當中他提到
其實啟示錄並不是告訴我們
將來的世界有多美好
啟示錄為我們給我們的一些意象
正正是要提醒我們
我們今天每一個人
在等候上帝應去實現的時刻
我們應該怎樣去過活
他講了一個這樣的說話
我翻譯成中文的
他說啟示錄的信息是什麼
他說啟示錄的信息是滿有慈愛
使人自由 賜生命的上帝
邀請我們每一個人進入一個
屬於祂自己的群體
成為祂信實的一個心腹
以至於我們每一個人
可以進入上帝心的創造裡面
啟示錄是邀請我們每一個人
在現在這個瞬間
成為一個以信 以望 以愛
為我們價值的一個群體
來去面對一個充滿敵對
敬拜偶像的世界
我們很多時不記得了這件事
我們很多時覺得
啟示錄講的是將來將來
很遙遠的事
只要我們去到最後一刻
我們決定相信上帝的時候
我們就可以得到這一份的滿足
但是Michael Gorman提醒我們的是
啟示錄講的是
提醒我們的是
我們今天怎樣去過活
如果我們今天都不願意
住在上帝的愛裡面
去敬拜上帝
如果我們今天都覺得
上帝的愛是可有可無的時候
其實啟示錄第21章到第22章
描繪的《新耶路撒冷》
對我們是毫不吸引的
去了天堂的時候
很多人覺得是不用做
好像什麼都很開心這樣
其實不是的
去到與上帝同在的時候
我們生命的工作就是要去敬拜祂
要去榮耀祂
但是今天這個同樣是我們的工作
剛才去唱第三首詩歌的時候
其實我很感觸的
其實我在說到哪一天
去到那一天的時候
我們要專心去敬拜祂
我們要來到上帝的面前
去跟祂同在
我們要回到上帝的面前
去感受去享受祂那一份的愛
但是現在
我們同樣有沒有這樣的盼望
我們現在有沒有這樣的渴求
是渴求上帝自己的愛
在我們生命當中得到彰顯
我們有沒有這樣的渴求
是讓我們的生命
令到它承載上帝的愛
被祂的愛所改變
來單單的將我們的眼目
注視在祂的身上呢
我想回到我跟Yves的對話
其實我沒有作出太多的批評
我想我只是問了她一個問題
我說如果你覺得星期天返崇
就是你星期六玩得太晚
所以令到你星期天很累
以至於你不返崇拜的時候
我想你應該問自己的問題是
你覺得這一刻是地上玩的重要
還是你覺得你對敬拜上帝
更加重要呢
那個去玩的那件事是好的
是好的 是我們會享受的
但是我們每個人可能享受
所追求的那個東西是不同的
但是有沒有一樣東西
我們覺得它比上帝的愛更加重要
有沒有一樣東西
是我們覺得可能比起
敬拜上帝更加重要呢
求上帝親自的憐憫我們 幫助我們
讓我們都能夠返回自己的愛當中
我們都會有土局
親愛的天父上帝 我們很感謝你
很感謝你這樣完完全全地去愛我們
你這樣願意跟我們同在
你願意為了愛我們的關係
來將一些本身很簡單的東西
變得很複雜
給我們機會回轉
求神你親自來幫助我們
是每一刻都可以謹記你這樣的愛
求神你幫助我們
是當我們要作出選擇的時候
我們明白上帝你的愛
才是我們生命當中最高的一個追求
才是我們生命當中那份真正的滿足
求神你親自來堅守我們 幫助我們
我們這樣的禱告
但防止疫情,所有人都得盛的民求。