好 鄧小妹 讓我們在聆聽主導以先
我們一齊同心提頭 禱告 仰望 主愛我們的神
慈悲的天父 多謝你 讓我們能夠再次回來
在你的寶貴說話的面前學習
讓每一個 無論是聽的 說的
都同樣在上主你的真理當中 能夠得到造就
並且可以在信仰上面得到堅固
求你的帶領 讓我們每一個人
在我們的患難 或者我們的挑戰當中
仍然對主你有一個準確的焦點
禱告奉教主耶穌 許多德性的名字而求
阿們
信仰這一個題目 其實最叫人煩惱的事情就是
很多時候個人的思想 以及聖經裡面的教導
是有一些地方是有所衝突
尤其是當我們個人的意願 或者個人的感受
凌駕了聖經的客觀性 就會造成了很多的矛盾
甚至基督徒有一些抉擇 就是究竟我們怎樣去選擇好呢
因此很多時候 我們會見到不少的基督徒
他會有一個 好像很有理性的一個情況
突然間變得很不理性
這個情況為什麼會這樣出現呢
完全是因為基督徒有時有些意願
和聖經的陳述是有不銜接的地方
最簡單的例子就是
很多時候信徒會覺得 宗教是要來幫助我的
這個觀念其實在所有世界宗教裡面
都有這個類似的觀念
如果宗教不有效 幫不到我的
尤其是當我面對困難的時候
它不能夠解除我的困難
這個宗教就不靈了
不靈了 可以講廣東話
這個宗教不夠力
於是大家就選擇去購買 選購一個適合自己的宗教
甚至哪一間教會都是這樣的處理
所以簡單的這麼說
當我們去形容一個人他是迷信的話
其實最常見的現象就是那個人他的理性
被他的感性
或者他自己個人的意願
去壟斷了這個理性或者客觀性
人就變得迷信
今天我就去看一下這個經文
就從當中讓我們學會多一點
怎樣在情和理的裡面有所平衡
所以來到今天馬太福音第22章
第23節 33節
我們一起去看一下這個題目
情理平衡的信仰藝術
因為如果不是這樣的話 是很危險的
我告訴你有什麼危險性
特別我們做教目的 或者我在教會
或者我所接觸過不同的宗教
我會留意到一樣東西
當一個人如果他陷入了一個迷信的狀態
就是說他的個人意願
或者個人的感受凌駕了聖經的客觀性之下
這個人就會做很多事情
嘗試去證明自己是一個
真正相信這個宗教的人
而這種的表現 我們會留意到
譬如在教會當中
很多這類的信徒很熱心的
熱心到一個地步是
什麼教會的東西他都要去參加
而這種信仰的人
就會很喜歡在宗教團體裡面出風頭
希望從當中去肯定自己的信是沒錯的
但這種情況其實不是牧者不知道
不過牧者是什麼心態就很重要
有些牧者看到有些這麼熱心的信徒
全教會的信徒都說
你看看這個什麼弟兄或者這個姊妹
或者那個教徒 你看看他投入得多虔誠
牧師看到這些或者有些傳道人
心懷不軌就會
好了既然是這樣就等他做多點事
還要推動他做多點事
因為這些表現是教會最需要的人
因為教會有很多事要做
而且有很多這類型的牧者
也有很多的想法
希望去推動教會很多事
使自己所做的工作
好像被人覺得是成功的
而猶太人公會也有很多這樣的人
不是祭司不知道
不是法尼賽人不知道
不是殺刀那個人不知道
不是那些大祭司甚至長老他不知道
只不過看到有些人這麼熱心
這麼迷信的時候
成為一個推波助瀾
既可以滿足這個人的需要
又可以滿足到我去搞多些
宗教活動的理據和動力
為什麼不這樣做好呢
用今天說的這些叫win-win position
我首先再重申說一遍
在聖經裡面從來不主張win-win position
不主張
如果你說聖經主張win-win position
我就給一個很簡單的例子給你們
你們會不會馬上明白
耶穌死在十字架上
他是輸光了
但是他贏回上帝要拯救的人
他的失敗在世人裡面認為輸清光的
他沒有賺取這個世界一分一毫
沒有建立一個王國
沒有顯赫的名稱
不過他卻賺取回
幫父神挽回很多認罪悔改的人回到上帝裡面
聖經沒有win-win position
但是教會裡面有很多時候
就借用這種世界的思想
來去以為造就了信徒
他又很有虔誠的感受
又可以同時賺取了教會很多的益處
尤其是人力物力
所以一個牧者的心態是很重要的
我經常都說
如果一個牧者其心不正
很容易你成為一個信徒會被他操控
特別有些信徒很熱心的時候
牧師你有些什麼
我一定幫你
如果牧師心腸不好
用到你盡用到你殘了之後
最後就來到我們以馬來華人心信會
我見過很多不是你們
來了之後就走了
為什麼弟兄或者姊妹為什麼你來
牧師你不知道我在教會
以前教會的牧者用我用到我盡之後
後來有些什麼他一腳踢我
你不知道的嗎
不是不知道
不過那時候自己都蠢
現在他離開了就繼續蠢
很多重複重複的情況出現
所以大家弟兄姊妹
什麼叫做教會
真正的一個教會是
傳到人很小心翼翼地
按聖經的內容去解說
但這種的牧養方式
是今時今日沒有人喜歡的
要解聖經
我聽聖經聽那麼多幹什麼
都不applicable都不適合我
用不著
所以我見過不少忠心的牧者
在教會真是傳主的傳得很好
永遠在教會就被人踩住
後來甚至怎樣
因為講對唐道
有些人不喜歡聽就把他踢走
這些情況為什麼會在教會出現
今日就出現一單給你看
今日所看的這單的事情
就是談論到撒刀該人
撒刀該人很幸運
他們可以和耶穌見面
大家都很想和耶穌見面
你想不想和耶穌見面
大家的眼神好像很迷惘
我很想和耶穌見面
我現在見到這個世界這麼狼狽
我真是快見面好一點
見到這個世界這麼惡行又彰顯
他有這樣的機會
耶穌和他很小心翼翼地講
而且耶穌多次講話
他們找人去攝聽
講什麼呢
耶穌多次和他的門徒
甚至他的群眾
在公眾的場合私底下都跟他們講
我將會被釘死在十字架上
但是第三天後我會復活
單單在馬太福音裡面十六章
二十一至十七章
二十二至二十三節
和二十章十七至十九節
裡面都清楚記載到
耶穌去陳述給門徒知道
群眾知道
撒刀該人不是不知道
撒刀該人收了消息
收了消息
但是聽到又如何呢
不適合聽
當然不適合聽
二十三節一開始就講了給我們聽
撒刀該人常說沒有復活的事
原來他們很強調
很強調認為沒有復活的事
當他認為沒有
他就要全世界的人都認同他是沒有
耶穌你就出來唱這番話
於是這群撒刀該人在這個時候
不是因為聽見耶穌講復活的問題
來尋問耶穌
而是聽到耶穌這件事
不合心意的時候
要進一步去否定耶穌有復活的事
他們希望藉著否定復活這件事情
去證明自己的信仰是對的
這就是今天我們所看的這段聖經
那個背景的情況
以馬內華人寢信會
不知道是請對的牧師還是請錯的牧師
牧師只是講聖經的說話
講了之後有很多事情是不合心意的
因為很多事情是不合心意的
所以教會常常都是嘮叨的
又被人說人少又說怎樣
最激烈的一句就是這些不是教會
是假的
但在聖經裡面講教會
其實應該是一群想認識主導的人
聚在一起履行上帝的旨意
因此在這樣的情況之下
是否以馬內華人寢信會是假的呢
我們來看看今天這段聖經
怎樣殺到一個人要想證明耶穌是錯的
耶穌是假的
最後是否假呢
給了一個這樣的開場白
大家看看
不如我們一起再次打開這段聖經
剛才Sandy幫我們讀了一次
我們再讀一次
熟悉一下這段聖經的內文
其實這段聖經
常常有很多不信主的人都跟你講
信主就講 不信主就講
究竟想講些甚麼呢
我們一起去看看
從當中怎樣去看
這班人怎樣去否定耶穌
耶穌怎樣解答他們的問題
我們一起打開
馬太福音第二十二章二十三至三十三章
「殺到該人常說沒有復活的事,那天他們來問耶穌說,
夫子莫世說人若死了,沒有孩子,他兄弟當取他的妻,
為哥哥生子立後。
從前在我們這裡有弟兄七人,
第一個娶了妻,死了,沒有孩子,
結下妻子,給兄弟。
第二、第三直到第七個,都是如此,
末後婦人也死了,
這樣當復活的時候,
她是七個人中哪一個的妻子呢?
因為他們都娶過她。」
耶穌回答說:「你們錯了,
因為不明白聖經,也不曉得神的大能。
當復活的時候,人也不娶也不嫁,
乃像天上的使者一樣,
論到死人復活,神的經上向你們所說的,
你們沒有念過嗎?」
祂說:「我是阿巴拉罕神,
以撒的神,瓦割的神,神不是死人的神,
但是活人的神,眾人聽見這話,
就希其他的教訓。」
在這段聖經之前,我們已經說過的,
就是有關於那份所謂從神而來的苦澀的愛。
我們原本是一個不配上帝所拯救的罪人,
但是上帝又差他的兒子來為我們捨身流血,
拯救我們回去,
我們在一種不配以及榮幸之間,
在今天的生活裡面,
激勵我們繼續能夠在上帝裡面而活。
這種激勵我簡稱為一種感恩的心,
我們對上帝在感恩的生活裡面去活著。
當一個人如果沒有這份感恩的心,
他就會試圖坐上神的位置,
自己大哉了。
今天我們所看的這群殺刀割人,
就陷在這樣的問題裡面。
他們不是不講聖經的,
不過他們講聖經真是嚇你一驚。
我們一起看看,
23至28節我給他們一個副題,叫做《引經據典的錯訊》。
哇! 穆斯林原來是引用聖經來相信主,都會錯的?
是啊!
我講得很老實給大家聽,
其實在特別北美洲,
很多邪教異端,
都是從朕信會而出的。
朕信會出名是什麼?
解經。
朕信會最出名的其中一樣東西是什麼?
主日學。
你知道朕信會的傳統,
一定要有主日學,
還要有強的主日學,
什麼都會講的,
用很多方法去教的。
因為為什麼?
朕信會開始的就是由兒童主日學開始。
哇! 你說教聖經教得這麼多,
為什麼都會變成這麼多異端呢?
是啊! 為什麼?
因為當你有了聖經不準確地掌握的時候,
你以為你掌握了上帝,
甚至你以為你控制了上帝,
最後你自己變成上帝。
很多異端就是從這樣而出。
簡單一點來講,
我不是否定什麼教會,
不是強調這一點。
譬如有些的朕信會就是說,
你如果要成為一個真正的基督徒,
你一定要在我這間教會裡面受贈。
不是說參加會友這個問題,
你的救恩是只能夠經過我這間教會的朕禮,
才能夠承認你是真正的救恩。
這種思維是一種錯誤的思維。
不過很奇怪,
這種思維是廣泛流行在很多的教會,
不同宗派的人的心裡面。
就是因為這樣,
這類型的教會自此以為自己只是唯一一個
可以管束你得救與否的一個教會。
這個就是異端的開始。
來到這段聖經,
繼法尼塞人和一班希律黨的人挑戰耶穌之後,
現在又到另一批的人進場了,
這批叫做撒都蓋人。
這批撒都蓋人又去打擾耶穌。
我不知道大家會不會覺得很奇怪,
這個攻擊不如一起來吧,為什麼又要分兩批人來呢?
你不回去學就不知道了。
聖經裡面原來記載了,
猶太教裡面有兩個祭司,
雙祭司制度。
因此在這個猶太教裡面,
也有兩群的領袖在互相牽制對方。
你也成為猶太教的領袖。
神學上是不符合的。
稍後我們看一下就知道了。
撒都蓋人他說,
他從來都不相信有復活這件事。
於是他就走過來跟耶穌進行挑戰。
這班人其實想藉著挑戰耶穌,
去印證自己的信是對的。
《馬太福音》裡面記載撒都蓋人和法尼塞人,
一起去問耶穌的事,
其實不是很多次而已。
他們很多時候是分別去挑戰耶穌。
為什麼呢?
因為原來撒都蓋人不信復活,
但是另一批人法尼塞人,
他卻是相信有復活的事情。
但是因為這個雙祭司的制度,
以及雙重領袖的組織所組成的猶太人公會,
我們要看回當時的一些歷史文獻,
我們就會發現到,
以前有一位猶太人的歷史學家叫Josephus,
中文叫約瑟夫,
如果我沒有記錯,
因為我全部讀英語神學,
我真的不是十分清楚,
因為中文有時這樣翻譯,約瑟夫。
Josephus曾經在他的一本歷史著作《Antiquity》,
第十七章第二節和第四段,
好像在讀Income Tax Act,
裡面就說到,
原來當時的耶路撒冷的猶太人公會,
裡面有六千個法尼塞人,
撒都該人卻是很少數的分子,
整個猶太人公會是被法尼塞人所管治,
又不是,
大家要明白為什麼撒都該人是屬於少數,
因為他們是屬於這批,
我自己也可以這樣說,
是一批擁有祭司最大的resources的群體,
所以雖然他們是屬於少數,
但在約瑟夫的記載裡面,
他們卻是重重掌握,
牢固地掌握到猶太人公會的權力,
人就少一點了,
但是權力就在他們身上,
所以當你去看這一點的時候,
你就會開始明白到,
法尼塞人和撒都該人,
是在一個宗教權力的struggle,
爭奪的過程當中在運作的,
馬太特意在這裡記載出,
撒都該人常常清末有復活這件事情,
是要一方面我們作為讀者的專注,
看到這幫人對於生死問題的理解,
但更重要的就是,
希望讓我們看到一個很重要的事實,
撒都該人為什麼和法尼塞人仍然可以走在一起,
在猶太人公會裡面運作呢?
就是因為大家有一個共同利益的張力在他們裡面,
這個張力就是要鞏固自己現有在猶太人公會裡面的影響力,
有影響力有什麼好處呢?
有游泳,游泳不是swimming,
有什麼好處呢?
分電稅的時候怎麼分呢?
誰說了算?
教堂裡面誰決定?
誰可以宣教士?
或者誰可以得到多一點撥款?
宣教年會很多宣教士出現,
有間教會我見到,
平日不見宣教士的,
請都不到的,
不過宣教年會多數都出現的,
為什麼?
有錢分的嘛,
年年幾百萬那麼快,
當然有人來找你了,
在這樣的狀態之下,
他們因為這個利益的張力,
將他們放在同一條路去迫害耶穌,
因為為什麼?
耶穌現在似乎是在拆他們的影響力,
其實耶穌是不是在拆他們的影響力呢?
耶穌是不是來摧毀猶太教,
而建立一個新的猶太教呢?
不是的,
你如果看回馬太福音裡面,
你會留意到耶穌其實不住地去陳述,
猶太人的信仰,
即是聖經的基本,
是應該為什麼?
而不是將聖經拿了之後,
你喜歡怎麼用怎麼用?
今天的信徒的信仰最大的問題,
也是這一點,
拿到幾句金句就亂按任建輝,
不是唱粵曲那個,
粵語長篇那個,
是亂按來運用,
司徒行轉第23章第8節,
很清楚告訴我們知道,
撒刀那個人是否定有復活,
也否定有天使,
甚至否定有鬼魂,
但是偏偏法尼塞人在那裡,
就強調所有有復活,
有天使,有鬼魂這一點,
他們走得來是因為利益的緣故而走在一起,
所以大家知道有時有些人走在一起,
你不要以為他們有共同目標,
如果我有時去聽一個人的意見,
或者甚至負荷米那個意見,
我們有沒有獨立思想,
在聖經真理上面去量度,
還是那個人和我合聽,
或者有共同利益的走在一起呢,
不過無論如何,
兩個人分別前後腳去挑戰耶穌,
兩個人都一起希望耶穌應接不暇,
所以我們看第23節,
那天他們來問耶穌,
然後說了一番話,一個接著一個,
怕你不死,怕你不死,
他怎麼說呢,說得很漂亮,
他們漂亮到真是個個都是這樣,
第一句當然是夫子,有沒有留意,
第十六節那裡,
法尼塞人和這些希律黨人來到,
又見到耶穌也是這樣,
很有禮貌,夫子,捧一捧你先,
所以我上個禮拜也講過,
那些人走來,牧師,小心點,
正人君子不會這樣講的,牧師,
很簡單這樣講的,牧師,
那個音調上去你就知道當然有些東西,
夫子,接著怎樣,他說摩西說,
一開始引經據典,引什麼經,
人若死了會有孩子,他兄弟當取他的妻,
為哥哥生子立後,
一開始他們就馬上引用摩西的說話,
來到希望耶穌看看他怎樣處理這個問題,
這條條例在哪裡來的,摩西嘛,
摩西在哪裡講,摩西在新命記裡面有記載,
新命記第25章第5至10節,
我們一齊揭去看看好不好,
為了方便大家真是了解多少少,
那就沒辦法了,一定要看一看,
花一點點時間都要了,
新命記Deuteronomy第25章第5至10節,
找到之後我們一齊讀好不好,
好,我們一齊讀,
弟兄同居,若死了一個,會有兒子,
死人的妻不可出嫁外人,
他丈夫的兄弟當盡弟兄的本分,
取他為妻,與他同房,
婦人生的長子必歸死兄的名下,
免得他的名在以色列中逃沒了,
那人若不願意取他個個的妻,
他個個的妻就要到城門長老那裏,說,
我丈夫的兄弟不肯在以色列人中興起他哥哥的名字,
不給我盡弟兄的本分,
本城的長老就要召那人來問他,
他若執意說,我不願意取他,
他個個的妻就要當著長老到那人的眼前,
脫了他的鞋,
兔腿抹在他臉上,
說,凡不為哥哥建立家室的那要這樣待他,
在以色列中,他的名必稱為脫鞋之家。
或者今天我跟大家講到叫做FAITH,
Faith就是信心,
即是在這裏弄一個Acronym,
這段聖經就叫做脫鞋之家,
這種Acronym怎麼說呢?
即是一些代名詞,
來到去到代表一個很大的神學,
或者一個很複雜的題目,
將它壓縮成為脫鞋之家,
這種信仰是很危險,
所以等同於今天我們常常講的,
叫金句式信仰是很危險,
不是不背金句,不是不背聖經,
是要,不過不是這樣背,
背了那句就成為全部的真理,
譬如最簡單的一句詞,
我稍後會講,是常常講上帝的屬性,
上帝是甚麼?
有恩典有憐憫不輕而發怒,
然後怎樣?完結了是嗎?
不是,後面還有一堆,
上帝要追討人的罪,
自負及子直到三四代,
是不中聽那句就不講,
前面中聽那句就講,
這個Acronym式的信仰,
即是一些命題,
常常都是用命題來做一個信仰,
信仰以為自己已經明白所有,
他們引用了這段聖經去問耶穌,
這條題目聖經叫做脫鞋至家,
但是正式的學名,神學名叫做Leverage Marriage,
中文叫做替結繼承婚姻,
是否你們程序表有?
有沒有寫?先看看,
沒有嗎?對不起,上網看吧,
叫做替結繼承婚姻,
替結即是代替另一個人去結婚,
造成一個繼承的婚姻,
這個條例在聖經不是很多記載,
事例也不是很多,
真真正正清楚記載在我們這個,
生命記第25章第5至第10節,
案例我們只可以簡單一點說,
頂多都是兩個,
一個就是在創世記,
38章7至10節,尤大的識乎,
另一個我不認同的,
不過頂弄就是路德記裏面,
路德和波瓦斯的關係,
我們先了解一下這個條例的特色,
這個條例最重要的特色其實有個目的,
第一個目的就是讓這個寡婦,
因為她丈夫沒有了兒子,
她的兄弟可以藉此生一個兒子,
給這個長兄,
成為這個長兄的繼后,
第一個好處是可以照顧這個寡婦,
因為在古近東的文化裏面,
女人沒有家庭其實是一個,
很不尋常的現象,
最多數女人沒有家庭的就是妓女,
第二就是寡婦,寡婦沒有地位的,
沒有承繼權,什麼都沒有的,
所以如果大家記得在文素記裏面,
同樣有一批的女士去記載到,
她家族裏面沒有男丁,
沒有人承繼地業分地的時候,
向摩西問到怎樣處理,
第二個作用就是延續這個死者的家族的產業,
就是我剛才所講到文素記裏面的記載,
更重要的是一個很實質上的需要,
也是一個家庭裏面的需要就是,
生產力是源自於男性,
誰落田種東西,男性,
女士落不落得田,不是不落得,
不過女士要照顧家裏的子女和家人,
女士的角色絕對不輕,
猶太人對女性很尊重的,
直至今天都是,
所以猶太人當兵,男女都要當兵的,
所以你如果去以色列旅行,
你去到的時候你會發現到,
在街裏面除了很多士兵,
穿著軍服的,是男人之外,
還有很多女士,
我很記得2000年我去以色列讀書的時候,
坐巴士,從安卡倫斯西約翰的家鄉,
再去耶路撒冷城那段路的過程當中,
坐在我後面有個女士兵,
拿著一支機關槍的,
牧師很危險,你可以倒轉看,很安全,
他會幫我擋一下,很公平的,
就算安息日也好,
每次安息日開始之前都會點一支蠟燭,
因為不可以再點火了,
要在安息日之前點一支蠟燭,
第二天繼續有火燒,
那支蠟燭也是由女士點的,不是男士點的,
猶太人對女性很尊重,
對女性也有很多的保障,
這是一個典型的例子,
究竟這個所謂締結繼承婚姻Leverage,
或者Leverage Marriage,
究竟是不是以色列裏面,
真的是上帝要立定要這樣處理呢?
因為個案不多,
但是在《新命記》裏面有記載,
我們相信上帝的目的,
存留這個規矩,
也是為了保障婦女的益子而去安排,
但是這個時候這幫殺刀該人,
就引用這一節的聖經出來,
去跟耶穌說,
這個條例還有幾個特色,
就是這個條例當中要強調,
一,這個寡婦是沒有跟她丈夫家族以外的人再婚,
有沒有留意?
剛才在第25章第一節裏面,
已經講得很清楚,
這個婦女是沒有走出過這個夫家以外,
去跟別的男人結過婚的,
第二,許配的人,
必須是原配的丈夫的兄弟,
因為他們有這個責任,
可能我講到這裏的時候,
有些代言人就會說,
要我娶我哥哥的太太,我做不出來,
現在不是講理,
現在講的是舊時這個條例的運作,
在這裏這樣,
現在沒有人叫你去娶你哥哥的太太,
如果你哥哥去世了,
如果你未去世,
你先娶犯奸人,
有一個典型例子,
披露就是,
在這個情況之下,
一定要是自己的親兄弟去做,
我們留意一下,
看看這群殺刀的人來引用,
再看一次,
人若死了,沒有孩子,
他兄弟當取他的妻,
為哥哥生了孽後,
在這個陳述裏面,
從來都沒有提過這個婦人,
合不合這些條件,
你有沒有留意,
沒有提過,
換句話說,
他們只有一個關心點,
就是這個婦女背後的益處,
她關心這個婦女後面所連帶的益處,
其實這益處就是財產,
就是她前夫的財產,
說來說去都是為了增產,
在這個情況之下,
當他們這樣說的時候,
問耶穌,
接著就設計了一個結果給耶穌,
他說死了真的沒有兒子了,
接著這個哥哥就將他的妻子給了他的兄弟,
我們留意一下,
接著繼續看下去,
他說從前,
在這裡從前,
原文的意思就是現在就有這樣的個案,
究竟這個個案是真的當時,
還是一個過去的個案,
不重要,
最重要就是這個時候,
他就立了一個這樣的個案出來,
叫耶穌去做評論,
評什麼呢,
評摩西的律法,
好了,
這個個案完全是經過他精心設計的,
在我們這裡有個弟兄,
他有七個人,
哇,
七個,
不要問我七個是什麼,
我不想作弊,
七個就是七個,
不問什麼七個是完備啊,
什麼完全啊,
我不想在這裡加鹽加醋了,
第一個就娶了太太,
娶妻,
死了,
沒有孩子,
哇,
貼上他們所說的摩西的那條律法,
包括他們所提的那條律法,
都有缺陷的,
無論如何,
死了,
沒有孩子,
撇下妻子給兄弟,
和合本就撇下妻子給兄弟,
就沒有清楚說兄弟是多少個,
你有聖經的話,
你應該馬上會看到的,
英文聖經,
你不懂原文,
是不是,
英文聖經說什麼,
撇下給他的brother,
son,
還是brother呢,
一個而已,
單數來的,
撇下給其中一個兄弟,
有什麼奇怪,
為什麼這樣呢,
其實是經過設計的,
指定有一個,
好了,
這個是誰啊,
第一,
接著是第二個了,
似乎這個殺到個,
人家都設計到,
安排好順序,
一個,
二個,
三個,
四個,
或者可以指到,
第二個,
三個,
四個,
五個,
六個,
七個,
這樣排都行的,
順序行,
混亂都行,
誰行就行,
這個陳述很模糊,
馬太福音寫的時候,
希烈文寫,
特意有這個記載,
我相信,
他是故意將這個陳述,
將他去混亂,
可能兄弟比其中一個,
他信得過那個,
臨死之前,
哎呀,
用我做例子,
我就死啦,
哎呀,
阿細佬,
細佬丙,
未必是細佬月,
阿細佬丙,
不關叫阿丙那些人事,
不要叫阿丙,
阿丁,
細佬丁,
你跟我娶老,
接濟我老婆啦,
你搞定她,
自己死了,
可能是這樣,
亦都可能是,
哎呀,
哥哥不行,
弟弟,
二佬,
你搞定她,
都可以是這樣,
ok,
大家明白就行,
是一個完全,
是一個control setting,
是一個完全受控制,
精心設計的情況,
第二個娶,
第三個娶,
第四個娶,
全部娶了,
都死,
都沒有生到仔,
這樣就真是,
其實在這樣的情況之下,
我們應該問一條問題,
為什麼有這樣的情況出現呢?
你說他作故事,
其實這故事真是,
是精心設計的嘛,
是不是?
耶穌在這樣的情況之下,
我就要問你了,
末後,
婦人都死了,
哇,
真是,
這家人都不知道有什麼事,
什麼人都死了,
男的死,
女的死,
死了之後,
在這樣的情況,
你說有復活嘛,
好,
當復活的時候,
她是七個人當中,
哪一個人的妻子,
應該因為他們都娶過她,
從這段聖經的裏面,
一路來到這裏,
第27節,
我們就會發現到,
在這個精心設計的,
的個案的裏面呢,
其實這班殺到那個人,
是希望,
講了一個的情況,
為難耶穌,
怎樣為難呢?
就是如果你說有復活,
你會做出一個,
家庭倫理的矛盾現象,
個個都說娶過這個女士做太太,
那這個女士是誰人的妻子呢?
這個是我自己想的,
或者為什麼他不倒轉來想一下,
這個女士最後見到,
這七個的丈夫,
還是男朋友?
你可以這樣問,
倒轉也可以,
他都有一個為難,
但是他們故意在這個時候,
去問到這個家庭倫理的問題,
在這個情況之下,
這個女人是誰人的妻子呢?
如果耶穌你這樣都站得住腳的,
那就是你要復活了,
你要復活,
那就是你搞出家庭問題的那個了,
那在神國裡面不就被你搞壞了?
什麼?
你傳什麼福音話?
天國的救恩,
天國的道理,
原來你傳的天國,
是塑造出天國的混亂?
這個就是整個殺到該人的整個設計,
在這個情況之下,
他希望將耶穌推向一個極端,
你只是可以選擇,
一,
你就是說你復活是錯的,
二,
你是否定摩西律法,
這是神的說話,
因為是這樣造成的局面,
按照神的說話,
他們可以取的,
立後的,
不過立不了而已,
在這個情況之下,
耶穌你給我一個選擇,
其實這兩個選擇都是死的選擇,
一,
你否定復活存在,
二,
你否定摩西律法,
在猶太人的社群當中,
這種做法是要公眾地去將耶穌抹黑,
我經常都說,
古今東日文化是根據一個叫做榮辱觀,
honor shame的社會觀念,
每一個人在社會都有一個身份,
這個身份是一個光明的身份,
還是一個被羞辱的身份呢?
其實這段聖經其實在說這個題目,
為什麼呢?
因為這是一個女士失婚寡婦,
沒有子女,
其實如果她沒有丈夫的話,
她就變成社會的羞辱的一群,
被人羞辱的一群,
明白嗎?
變成好像妓女的類別了,
這個說法真的很陰毒,
答又死不答都死,
有沒有這樣的經驗?
很多時候,
你留意一下在家裡,
答又死不答都死,
做又死不做都死,
或者在你公司裡面也有這樣的情況,
你做的老闆又說你做什麼要做,
你不做的時候,
出了事的時候,
老闆就說為什麼你那時候不做,
不就是這樣嗎?
頂之門,
引用聖經說話的人,
不一定是在說真理,
因為很多時候要看那個人,
他引用聖經的時候,
他清不清楚聖經那個說話是說什麼,
並且同時那個人的心思靈性是怎樣,
如果那個人的心思不在上帝的說話裡面,
就算說的全部都是神的說話,
都可以是一個魔鬼所說的說話,
你說牧師,
有這樣的情況嗎?
有,
你看一下創世紀就有,
你看約伯記裡面就有,
多獨百堪,
約伯記最清楚,
三個朋友全部都說神的說話,
全部都是要冤枉,
約伯你是犯罪,
得罪了上帝,
所以你落得這個下場,
上帝懲罰你,
當然不是這麼簡單,
我只是用了一句說話這樣說而已,
但是說聖經的人,
他是否真的按照上帝的心意去說這句說話,
並且說的時候,
他是否真的有一個合神心意的靈,
在帶著他去說呢?
不然的話,
那個人說出來,
就算是神的說話,
都可以是一些毒藥,
我經常病,
不過看中醫,
看中醫想要安全一點,
有時不看就自己煲,
自己買些東西來,
所以我家裡好像藥材店一樣,
有個櫃磚是放藥材,
放一些什麼檔心、北企,
其實都不是我的,
那些只是乘計別人拿回來的,
最經典是放北企,
已經放了三十年,
不是我的,
是我弟父的,
有一次我跟我的中醫,
就是我的親戚,
我以前看過親戚的,
我就說不行,
我煲些東西,
他說你不要亂煲,
我說為什麼那些東西很正常,
他說藥來的,
藥來的,
用就是藥,
用得不好就是毒藥,
特別他警告我,
不要隨便煲北企,
北企補氣,
我早陣子病到七彩COVID之後,
去戲唱歌你看見我,
想著禮了,
好一點,
又不想去看醫生,
看醫生又貴,
跟著他就跟我說你千萬不要煲,
煲了之後,
你有什麼問題你千萬不要賴我,
那我都安全一點,
我都打個電話好不好煲,
問問他先,
同樣整句話一樣,
原文聖經你如果按照正義去分解神的道理,
然後去實踐,
沒問題的,
如果你不是的話,
就是變成毒藥來的,
所以在提摩太后書第二章十五節裡面,
很強調要按照正義分解真理的道理,
原文聖經是說teach the message of truth accurately,
教導神的說話要準確地教,
要加一個這樣的字下去,
教就教,
每個都教,
朕信會都教,
主人學教,
隨隨便便找,
有時候我自己覺得不太負責任教會,
我為了要搞主人學士功,
不要緊,
有誰肯教,
你回教會回了十年,
十年就對了,
十年要教五年那個,
怎樣,
不要緊,
我不懂教,
照說,
講完之後,
個個好像上完主藥學,
懂了,
創世紀,
創出利民生,
通了,
原來全部一竅不通,
連教過都不通,
遲些會講的,
馬太福音,
一核子大核子,
丁子梅,
是很小心講解神的道理,
如果不小心講解神的道理,
是很危險,
而我們作為信徒,
當別人講道理,
講聖經的時候,
我們要小心,
回去反覆印證,
不要我說牧師講了,
是,
我信得過,
什麼什麼牧師很好,
什麼什麼,
有些什麼什麼好好的牧師都好,
我聽完之後,
有沒有搞錯啊,
這樣都講得出,
所以大紀元節目,
我說你都是,
你回去看過,
崇拜完,
你不要浪費這一個多小時,
聽完我講道理,
這樣便完蛋了,
不要啊,
你回去聽清楚,
再找一天靈修看一次好不好,
好了,
來到這個時候,
當他們搞錯,
這樣講的時候,
耶穌就回答他們了,
第二十九至三十三節,
耶穌在這裡就告訴他們,
你搞錯了,
因為你們完全沒有細心聽主的說話,
怎麼搞錯,
我們讀一下好不好,
二十九至三十三節,
耶穌回答說,
你們錯了,
因為不明白聖經,
也不曉得神的大能,
當復活的時候,
人也不娶也不嫁,
乃像天上的使者一樣,
論到死人復活,
神在經上向你們所說的,
你們會有念過嗎?
祂說,
我是阿伯拉罕的神,
以撒的神,
雅各的神,
神不是死人的神,
乃是活人的神,
眾人聽見者說,
就稀其他的教訓,
這段聖經所有的信徒都很熟悉,
不過熟悉只有一句,
就是神不是死人的神,
神是活人的神,
他經常都說這句話,
究竟這句話怎麼說,
怎麼解釋呢?
我們逐個層次剝下看看,
一層層剝出來看看,
二十九節,
耶穌在這裡回答這幫人,
祂說,
你們都被誤導了,
全搞錯了,
這個翻譯,
不是你和我本人,
這是愚民聖經的特色,
希臘文有些字,
可以把它譯為被動,
也可以把它翻譯為命靈,
或者一個註解,
是同一個字,
不過有這樣的雙層意思,
中文都有的,
不過這裡不是研究這些,
所以這句話可以說,
你們都被誤導了,
或者可以說,
全搞錯了,
你們根本就不明白聖經,
或者這裡所說的律法書,
更加不明白神的能力是怎樣運作,
神的能力是說什麼,
不是說有什麼神蹟出來,
而是說神的運作是怎樣的,
神的國度是怎樣運作,
你們不清楚,
耶穌首先說了個答案給你們聽,
這個答案是什麼,
當復活的時候,
人也不取也不嫁,
乃像天上的使者一樣,
耶穌這一下子,
真的插到他們認一認,
記不記得我剛才說過,
在試圖行船裡面,
殺到的人是不信復活,
還不信天使,
你現在,
耶穌你是不是耍花樣,
你還說在天上的時候,
當人復活的時候,
人不取不嫁,
乃像天上的使者一樣,
我不信這件事的,
你不信是一件事,
耶穌說給你聽是這樣現象,
那你又說什麼,
你老大了嗎,
很多人是這樣,
經常都這樣說,
穆斯理說的是對的,
其他穆斯理說的不是對的,
不是,
我什麼時候這樣說,
不過他跟我說的基礎在哪裡,
你就自己慢慢思想,
慢慢查考,
查證,
天上在復活的時候,
人不取不嫁,
耶穌這句話首先是解決了,
他們一直關心的倫理問題,
你認為我鼓吹復活,
就是搞亂了天國,
不是,
天國裡面的人,
再不是說嫁娶的關係,
當復活的時候,
你去天國的時候,
你不是去找,
老婆你在哪裡,
不是,
老公你在哪裡,
我找不到你,
不是看電影那些,
全部都在那裡,
你在那裡個個都平等,
平等什麼,
平等做什麼,
怎樣平等,
乃像天上的使者一樣,
天上的使者是什麼,
Angel,
Angelos,
我又懂了,
希臘文又怎樣,
天使什麼一樣,
你應該問這個問題,
天使有沒有翼呢,
天使是不是會飛呢,
天使是不是有V弄弄的能力呢,
上天下地又可以呢,
是不是,
不是,
天使是什麼特色,
奉上帝差遣的,
上帝說的話,
他不會否定的,
他只會執行而已,
不是叫你愚蠢地跟隨,
而是服從主差遣,
當在天國裡面,
將來你丈夫你太太死了之後,
一起去天國裡面,
不是你找丈夫,
不是找太太,
你可以見到她的,
你不用擔心,
你一定見到她,
不過當你見到她的時候,
不是說,
我們要不要去買個樓花呢,
我們要不要去找個居樂住一下呢,
不是,
我們一起去奉上帝差遣,
這就是耶穌的意思,
所以耶穌在這裡說,
你們搞錯了,
為什麼搞錯了,
因為天使在馬太福音裡面,
多次說到是奉上帝差遣的使者,
在這裡我告訴你,
每一個屬神的子民,
當你復活之後,
你會在天國裡面,
服從上帝的差遣,
殺到那個人,
你瘋了,
你繼續瘋了,
因為你只是將你個人的原因,
個人的神學觀硬套下去,
聖經的看法,
現在有一個從上帝裡面而來的人,
叫做耶穌,
也是上帝的三一神的一份子,
他清楚告訴你,
你去到天國裡面,
不是在這裡相叔相妻,
而是在這裡,
一起聽上帝的差遣,
你說而已,
耶穌說不是我說的,
給你答案,
什麼答案,
我們來看看,
耶穌說,
論到死人復活,
神在經上向你們所說的,
你們沒有念過嗎?
你們是熟讀聖經的人,
怎麼會不識聖經呢?
一定讀過的,
是不是?
讀過什麼?
讀過這句,
上帝說,
我是阿伯拉罕的神,
以撒的神,
瓦割的神,
這句話是什麼意思?
這句話是從哪裡而來的?
耶穌在這裡覆述,
出《埃及記》第三章第六節,
當時神向摩西介紹自己,
讓摩西知道的時候,
就指出,
我是阿伯拉罕的神,
以撒的神,
瓦割的神,
阿伯拉罕的神,
現在,
上帝說了給你聽,
早在摩西的年代,
我現在都仍然是他的神,
因為他們現在都已經復活了,
所以大英寺媒你再問我,
何時會復活,
何時會在上帝那邊,
從神的時間表來計算,
立刻,
從在我的時間那邊,
有一個等候時間,
所以你不想主義學損失很多,
大英寺媒,
當耶穌說了這番話的時候,
他就下了一個總結,
上帝不是做死人的人的神,
他是做活人的神,
你不要多說活人,
就是那些已經無恩得救的人,
你不需要這樣作,
好多牧者這樣作這句話,
因為他凌空抽Axium,
抽這句話是命題式的一個傳導,
上帝要說的活人,
就是那些復活的人,
那些得救的人,
不是,
這是在說上帝的屬性給你聽,
上帝的屬性,
只是做生人的神,
那些是活著的人的神,
當耶穌這樣回答之後,
我們看看那些人的回應怎麼樣,
眾人聽見者說,
就希其他的教訓,
這班眾人,
不知道是什麼人,
可能是耶穌的群眾,
可能是當中這班法尼賽人,
民事祭司,
殺刀的人,
什麼人都可能,
但在這裡,
耶穌用了一句很簡單的說話,
重申上帝的屬性給我們知道的時候,
就清楚知道復活是存在,
這班人的希其,
就是希其,
耶穌只是這麼簡單用一句上帝的說話,
就去解破了這班殺刀的人,
原來不知道他說的聖經是什麼,
你有沒有試過聽見一個,
寂寂無名的牧者,
去解釋一段聖經,
去否定了一個很出名的牧者,
他的講道呢?
如果你見到的時候你會怎樣?
寂寂無名一定錯,
那個出名的一定對,
還是放在一起看,
哪一個合上帝的心意,
合上帝的啟示呢?
不過回來最重要的一件事,
耶穌在這裡強調的,
天國是讓那些奉主名而差去工作的人,
活在裡面,
每一個活在神國裡面的人,
他的心一定願意服從上帝,
你可以問,
我都有一大堆問題準備去問上帝,
不是很明白,
不過問不是挑戰上帝,
而是想知道怎樣更準確,
去服從上帝的使命,
所以,
在這裡講到天使的角色,
和復活之間的關係,
是一脈相承的,
沒有衝突的,
和我們今天的信主是完全連接的,
信主的人,
由這一刻你就是願意接受上帝的差遣,
在接受上帝差遣的過程當中,
你會問,
尋求,
認識,
準確知道上帝的心思意念,
不會打著個人的私人偏見去做的,
因為如果你帶私人的觀念,
自己的偏見,
凌駕於上帝的啟示,
你就是等同於一個迷信的基督徒,
聽過沒有這個說法,
迷信的基督徒,
你是不是一個迷信的基督徒呢?
基督教今天很多時候很強調這個所謂個人感受,
所以教會性崇拜,
要唱歌唱到流淚,
舉手,
揮手,
揮腳,
揮頭,
揮身,
扭到地上,
跪下,
站下,
轉下,
哭哭啞啞。
用這樣的手法,
使你覺得自己很虔誠,
很屬靈,
缺乏了客觀神的說話的啟示的認識,
你的信仰,
是不是一個危險的局面?
而撒都該人,
包括法理賽人,
祭司長,
民視,
和民眾的領袖,
全部跌入這個局面。
聖經是一個很好的客觀條件,
來管束我們的感性,
人有這個感性的層面,
我們不應該否定,
但感性必須要在理性的客觀之下受到管束,
就好像上帝祂的本性一樣,
愛和義永遠並存,
彼此互相牽制,
當在行義的過程當中,
不會過份,
在行愛的過程當中,
不會失去了對義的看法。
弟兄、姐妹,
這就是我所說的情理平衡的信仰藝術。
讓我們一起透過禱告祈求主給我們,
在這份藝術上多用功夫,
一起同心禱告。
慈悲天父,
多謝你給我們在這段聖經裡的學習,
讓我們去體會到,
原來有聖經可以是一件危險的事,
只因人在罪惡的裡面,
會將聖經成為武器,
成為毒藥。
因此我們懇求聖靈幫助我們,
首先讓我們有一個更生的生命,
有聖靈內處的生命,
好好管束我們,
督導我們在你的真理當中,
自己先學好,
如何合理的心意而活,
並且如何去學會,
奉你的差遣活在這個地上。
我知道在往後,
在天各國裡面,
所有信主你的人,
無論是我的家人,
我們的朋友,
每一個我們知道都是奉主你的差遣的人,
就讓我們今天開始好好學習,
免得我們去到天各國裡面的時候,
仍然一頭霧水,
求你的幫助。
我們同心禱告,
奉靠主耶穌的聖名自求。
Amen