各位弟兄姊妹平安
林老師邀請我今天來分享的時候
他跟我說過的
明天你們有個主日
叫基督教家庭
基督化家庭的主日
好了 我想問問先做個統計
我想問問這裡哪位弟兄姊妹
你們全家都已經信了主
請舉手
嘩 都有些 是不是
都幾好 全家都可以信了主
我都暫時仍然要努力當中
當我想基督化家庭
我們這裡有不同的年齡組合
有些是小一點 有些是年長一點
我們的家庭組合都可能有些不同的
我有一個弟弟
不過我又沒有子女
有些可能沒有兄弟姊妹 是不是
不過有一樣東西
我們一定是有共通的
是共通的
所以今天這篇信息
三歲到八十歲都應該合聽
共通點是什麼呢
我雖然沒有子女
不過你和我都一定有爸爸媽媽的
對不對 是不是
一定有爸爸媽媽的
可能你未必有兄弟姊妹
但你都一定有爸爸媽媽的
所以當我去思考
今天我要分享的信息的時候
沒得輸不用想了
明天是什麼節
母親節
當我由地鐵站走過來的時候
我相信除了情人節之外
我今天見到最多人就捧著花
母親節 是的
所以今天就跟大家講一個
老生常談
但又很重要的話題
講一個孝字
孝 孝敬
不過在講聖經之前
又考考大家的中國文化
儒家有句說話很出名的
看看我講上戀大家講不講到下戀
不孝有三
不孝為大
嘩 有些歷史
我見到那些十多歲的好像呆了
不孝有三
什麼叫無孝為大
沒子女
聰明 真的聰明
有讀書
不過他說不孝是有三樣的
沒子女是其中一樣
還有兩樣是什麼
有沒有人知道
我查過的
原來不孝有三樣東西
第一樣東西
怎樣為之不孝呢
第一樣東西就是
你什麼都信從你的父母
不分青紅皂白
什麼都信從他
結果就陷父母於不義
這個是第一樣不孝的東西
明不明白我的意思
什麼都信服父母
父母叫你偷東西就偷東西
打家劫舍就打家劫舍
完全不分是非的
陷父母於不義
這是第一種不孝
第二種不孝是什麼呢
父母都窮了
已經沒什麼工作能力了
不過你做子女都懶懶閒閒
不出去工作
接在一起躺平
不去供養父母
這是第二種不孝
第三種不孝就是剛才大家說的
沒子女
沒有後人繼承
這是第三種不孝
好了
說完不孝
那有沒有說孝
什麼是孝
原來儒家的真子
他都有說到孝是什麼
不孝如果有三樣的話
孝都有三樣的
他說孝有三
有上等的孝
次等的孝
和下等的孝
你想先聽哪個孝
當然是下等的孝
什麼叫下等的孝呢
下等的孝就是養活父母
就為之下等
那已經是下等的了
那次等是什麼呢
次等的孝就是不要影衰父母
不要做了一些事影響父母的名聲
這個為之次等
上等是什麼呢
上等就是你讓其他人都能夠尊崇你的父母
這就為之上等的孝
標準是不是很高
原來養活父母就是下等的孝
可能我們都是在做下等的孝
原來我們下等了下下等
我們可以繼續擴充下去
所以原來中國人的智慧
細心想想都挺發人心承的
聖經都很重視這件事
是不是
聖經對孝敬父母都相當重視
舊約新約其實都有講
今天我們講的這本書就是舊約
《朕言》
《朕言》是一個皇帝
或者他的跟隨者
結集所寫而成的
有人知道是誰嗎
所羅門王
人稱是一個很有智慧的皇帝
他結集了一些民間智慧
寫成《朕言》
編輯成的
編輯成《朕言》這本書
其實《朕言》裏面講到
一二再三強調要有智慧
其中在第22至24章
今天我們看23章
22至24章講到
一個智慧人有一個三十個原則
而其中一個原則
就是懂得怎樣對待你的父母
今天我講的經文很短
22至25章
23章22至25章
我們一起看看
我們怎樣去跟父母相處
怎樣用基督教的核心價值
去跟我們的父母相處
第22節
我們一起讀好不好
預備
1 2 3
你要聽從生理的父親
不可因母親憐怒而輕行他
22節OK了
1節可以了
當然這裏不只是講聽從父親
為甚麼只叫我聽從父親
母親不用了
聰明的你和我都知道
當然不是
父母都要聽
事實上再早一點
在第1章第8節
所樂門一開始已經講
他説我兒要聽你父親的訓誨
不可以離棄你母親的法則
整套的
不用講明
難道你說今晚我們吃飯
你就去吃飯不吃菜
不會的
說明聽父親當然是聽母親的
一對一對的
所以聽從生理的父親
是因為神所吩咐的
舊約有十條戒命
第5節就是講孝敬父母
使你得福
在世上的日子
能夠得而長壽
聖經裏面提的是孝敬
不是孝順
有些不同的
孝敬的希伯來文是指甚麼呢
是講一個重量
沉重重量
再引申來講就是
父母在你心目中的份量
要夠重有地位
要尊崇他們
所以是為之孝敬
我喜歡考大家
這裏年青人多
所以我喜歡考大家
孝敬的相反是甚麼
果然是這樣
我問我們年青人都是的
將所有的東西
甚麼叫相反
加個不字就是了
孝敬的相反就是孝敬
又不是
我們可以有些深度
孝敬相反是甚麼呢
叛逆
有人講叛逆
厲害一點
還有沒有人想試試
五逆
五逆 叛逆
這些字眼越來越激
反叛
是不是
真的有點文化
在二十二節其實講了一個字眼
這是孝敬的相反
是甚麼呢
興項
在另一個譯本和修版
是譯作藐視
興項和藐視
這個正正是孝敬的相反
聖經是嚴斥
即是很嚴格地斥責那些
一切對父母不敬的行為
包括甚麼呢
打馬
搶奪
這些一連串的事
天天都盡錄在聖經裏面
講到作為基督徒
屬神的人
絕對不能夠做一些
對父母不敬的行為
不過這樣
孝敬和興項或者藐視
其實都不是一種行動
是一種態度
我不打馬父母
我不搶他的東西
也不代表我孝敬他
對不對
是一種內心的態度
所以今天跟大家探討一下
做父母的
怎樣覺得被興項
這裏有多少位父母
看看有沒有共鳴
立即指向旁邊
第一個處境
就是當媽媽生了小朋友之後
她本來要做的那份專業
她都要放下了
她要開始照顧孩子
這些媽媽
最容易是質疑自己的價值
我有一位神樂院的同學
我們一起讀書
我們一班都感情很好
自從她有了小朋友之後
她就要放下她的目的
不可以再做傳道人
在這段期間
她就要專心照顧她的孩子
其實我們每一年
我們神樂院這一屆的同學
我們都會有聚會
我們通常五月聚會
我們年年都會分享一下
我們在教會裏面
一些需要代討的東西
我們會分享一些苦與樂
有一年這位同學
心情有點沉重
說著說著她哭了出來
為什麼呢
她說她覺得
自己讀了幾年神學
上帝呼召她
但結果她好像沒有回應
上帝的呼召
在教會裏面服侍
她說看著我們每一個人
在教會裏面去衛生
去服侍
她說我呢
我就留在家裏照顧孩子
每天就是洗衣服
抹地
買菜
煮飯
重重複複
她覺得自己沒有價值
我曾經看過一篇報道
你知不知道
如果一個全職的母親
她要兼顧什麼
打掃
照顧孩子
接送
買菜
煮飯
如果這麼多種工種加起來
你猜一下
一個全職的母親的年薪
會是多少錢
年薪
我看過一篇報道
已經是幾年前的了
美金五十萬
即是說
大約港幣多少錢
三百多萬
是不是
即是說
如果一個全職的母親
她每一樣東西
都跟你計算工資的話
她的年薪是三百多萬
你看看你媽媽
原來是三百多萬
請也請不到
第一樣
有時父母會覺得
尤其是媽媽
會覺得被藐視
或者被輕看就是
覺得只是做廚房婆
只是在家裡煮飯
沒有出來跟社會接觸
很容易會有這樣的感受
第二種處境
我們的父母
怎樣會覺得被藐視呢
就是當子女踏入青春期
就是十幾歲這些
父母開始要接受
子女要獨立
有自己的主見
以前很親密的
又抱著
一起走
又牽手
現在甩開
不要站這麼近
不要讓人知道你是我媽媽
有沒有這樣的感覺
回到家裡第一件事要做什麼
關上房門
最好不要讓媽媽看到我
不要問我
吃飯也不要叫我
是不是這樣
我記得有一個媽媽
她在《我們尋法》裡分享
她說我兒子小學的時候
很聽話的
有說有笑
一上到中學
四個字
一言九鼎
我講一句
他頂我九句
有人偷笑了
是不是
其實這個階段
你會發覺跟父母的張力很大
其實父母很難做的
我講一些他們的心聲
雖然我不是媽媽
不過我也接觸了很多媽媽
作為媽媽的
看到在青春期的子女
他們心裡有很多掙扎
很想關心你
但你又嫌他煩
他又很怕
如果我關心少了你
你又以為
我爸媽都不理我
很多想法
什麼時候關心
什麼時候問候
什麼時候讓你自主
什麼時候讓你獨立
爸爸媽媽都要去學習
所以這個時間
那種張力會很大很大
很困難
爸爸媽媽在這段時間
是最容易覺得被子女藐視
嫌棄
這是很真實的
第三個處境
就是今天
我們經文所講
特別是對年老的父母
他們開始身體弱
沒什麼記性
東西又亂亂的
有時候我們不知不覺
言談之間會不會不尊重他們
手機說了是這樣搞的
又洗了東西
又要給我們再弄一個
當父母年長
開始依賴你的時候
我們會不會有時
言談之間顯出不尊重呢
有一次我和我爸爸媽媽去吃飯
不過在說已經很多年前了
二十幾年前
他在酒樓那裡
他突然間對我說
有些感慨的對我說
他說你看看
你在這間酒樓
大部分都是
爸爸媽媽和年輕的子女吃飯
他說有多少位你數一下
是和年長的父母吃飯的呢
應該是告訴我的
不過我明白他的心思
當父母年長要依賴我們的時候
我們會不會言談之間不尊重他呢
母親節明天就到了
大家準備了什麼
送給爸爸媽媽的
手製花
已經預備好了
真的很欣賞
我講出卡通片的劇情
有沒有人看過《小丸子》
我都OK的
我是粉絲
《小丸子》有一集是這樣說的
他就很煩惱
因為原來是母親節
他又想不起
今天是母親節
要買禮物送給媽媽
他就還在想
死了都不知道買什麼好
結果他找了一個人問意見
那個人就是他爸爸叫雲志
為什麼問他爸爸呢
他就想
我爸爸都要想母親節禮物送給他媽媽
即是他奶奶的
於是就找他爸爸一起想
買什麼母親節禮物好呢
兩父女就去逛街去看
當然在選禮物的過程的時候
有很多笑話
這樣又覺得貴
那樣又覺得不對
選來選去都選不到
誰知道日落西山
兩父女就帶著疲乏的身軀回家
看著太陽要下山了
死了都還沒想到買什麼
都買不到
兩手搖搖回家怎麼慶祝母親節
在回家的路程上面
雲志即是小丸子的爸爸
他就看到在路邊的斜坡
有一些野花
他就靈機一觸
不如我們摘些花送給媽媽
送給你媽媽又送給我媽媽
他很奮勇
為了摘這些野花
不斷地滾到河裡
弄得全身濕了
全腳都是泥
兩父女就拿著殘花敗柳
都殘殘地了
又全身像下湯雞一樣回到家裡
很狼狽
但當雲志的媽媽收到這些花之後
很開心
她說了一句話
喀巴拉人雲志小時候
都試過摘花送給我
也都試過因為摘花
就掉進那些稻田裡
接著她說了一句話
她很高興我兒子幾十年來
對他的心都沒有改變
孝敬父母
是講他的心
聖經教導我們要孝敬父母
但不代表要事事順從
好像剛才所說
不孝有三
其實第一個不孝就是
事事順從
不分是非
這個是不孝
聖經的教導也是一樣
我們不是要事事順從父母
而是在主的愛裡面去愛他們
所以孝敬和慶賀都是講
內心的態度
因為內心的態度
當父母年紀越來越大的時候
應該愈發的去尊重他
是加倍的
加大力度的去尊重他
怎樣可以尊重父母
我們要做什麼去尊重父母呢
是不是母親節買花
請他吃飯
就叫做 是的
如果這些行動
沒有你內心的那種心意
那種份量
其實這些都是形式
人家做我就做
不是
怎樣去愈發尊重我們的父母呢
我們看23至25節
23至25節
我們一起讀
預備起
你當獲得真理
不可出賣
智慧
分晦
和聰明
也是一樣
二人的父親必大大快樂
生至為兒子的
必因他歡喜
願你的父母歡喜
願那生你的母親快樂
好 停在這兩節那裡
這兩節有一個字
重複又重複又出現的
有沒有看到哪個字
快樂
是
歡喜
快樂
怎樣為之孝敬父母
就是使你的父母
歡喜快樂
他是一個智慧人
一個二人
他就能夠使你的父母
歡喜
和快樂
怎樣令到他們歡喜快樂呢
最重要的
這裡說
他說二人
二人的父親
他怎樣能夠令到父母歡喜快樂
就是能夠與神同行
所羅門王被人迂諱的
是一個有智慧的人
什麼叫智慧
智慧呢
是懂得判斷
懂得做判斷
懂得做抉擇
智慧
也不同聰明
智慧是和道德有關的
你做的事是要有道德的
我們不會說
一個犯罪集團的主腦
他是很有智慧的
我們不會這樣說的
所以
智慧是說
我們怎樣去做一個抉擇
怎樣去做一個選擇
怎樣去判斷
我們憑什麼去做這個判斷
怎樣有智慧
說白一點
用真理去管理你的生命
聖經曾經用買賣你做比喻
他說
即是說當你看到一顆珍珠
很精緻的時候
你就願意付上一切代價
去拿這顆珍珠
你判斷得到
覺得這顆珍珠非同小可
你願意付上一切代價
去拿這顆珍珠
同樣
我們要有智慧
我們要看到智慧的珍貴
我們就願意付一切代價
去拿這個智慧
去讓真理在我們生命裡面
管理我們的生命
說得很圓
那是什麼意思
記不記得我剛才說的四個字
與神同行
我們的靈修
看聖經
我們的提討
我們這些屬靈的操練
我們每天花多少時間去做
你不是浸在上帝的說話
你不是浸在真理裡面
進入到智慧
智慧不會在祈禱
上帝你給我智慧
那我馬上有
是要經營累月
時刻的反思
時刻的與神同行
你才能夠讓真理
掌管你的生命
當真理掌管你的生命的時候
你所做的事
你所散發的氣質
自自然然
就有智慧顯露出來
所羅門雖然家財萬貫
但是他的錢
是不可以令他父母快樂的
有錢是否能夠滿足到生命呢
你給錢爸爸媽媽
是否就能夠使他歡喜快樂呢
我相信都不是
怎樣以智慧
令你們的父母歡喜快樂呢
我2008年就讀神學
其實我之前
就是我大學讀社工的
但是我讀完社工之後
我又沒有做社工
就去一些福音機構做
又在教會做福音幹事
就跟一些年輕人一起成長
去學習服侍他們
到了2008年
我回應上帝給我的呼召
我們叫呼召
就是上帝有個任務給我
那個任務就是
我要去進修神學
去裝備自己
要全時間服侍上帝
當時在這個抉擇的裏面
都有些困難的
我爸爸媽媽都是一個道教徒
我爸爸呢
他說在他年輕的時候
差點做道士了
所以你說很深入的
他不是隨便那種的
所以在我成長的過程中
我能夠信耶穌
能夠在教會裏面做
其實都是一個神職
這些有機會再跟大家分享
但是當到我要決定
我要一生放棄我的專業
我要成為一個傳道人的時候
是另一樣東西來的
當時很多聲音會講的
阿強
你讀這個神學
我們有些親戚不是基督徒
你讀神學呢
是不是讀完之後會賺很多錢的
所以你要全職全職去讀
連工作都不做
就要去讀
不可以做兼職
有人這樣說
有些基督徒的朋友都會跟我說
阿強
你這樣對不對得起你爸爸媽媽
你爸爸媽媽供你讀書那麼辛苦
如果你好好的做一個社工
其實你的工資會高很多
你為了你自己的理想
會不會犧牲了你父母
每一句重重打在我的心裡
當時
正如我這樣說
我讀完社工
其實我沒有做社工
我做一些公司機構
在教會裡做
人工很低而已
人讀工很低
所以我當時讀神學的時候
存了一點點錢
但是那些錢還是很微小
而我去讀神學那一年
其實我爸爸媽媽都已經退休了
在我頭兩年讀書的時候
我有一個弟弟
不過他因為患了抑鬱症
所以一年多都沒有工作
在我讀神學的初期
我們的收入是零的
我那時候跟上帝說
我沒有東西回報給我爸爸媽媽
在金錢上面
不能夠經常帶他們去旅行
請他們吃好東西
或者住大一點的房子
好一點
我都沒有辦法
我跟上帝說
求你讓他們知道
我這個選擇是祝福整個家庭
他們覺得有意義
有價值
我爸爸媽媽很疼我
其實有很多人說這些話
他全部都幫我擋了
他只是單單支持女兒
女兒你想做什麼就做什麼
很感動吧
我就跟上帝說
第一件事
我希望爸爸媽媽知道
這個是福氣
女兒的選擇是帶來一件福氣
第二
正如我這樣說
其實我們沒有錢
很窮
我就跟上帝說
這筆錢都足夠我家用
但如果我爸爸媽媽生病的話
那些錢就無限水了
我說上帝求你保守他們
有健康的身體
這是我第二個圖告
在我讀神學的時候
結果我選擇了一間
不是我選擇的
上帝預備了一間神學院
我不用去住的
中神
在九龍塘
我的心意就是
很想每晚都回家吃飯
我不想讓爸爸媽媽覺得
女兒去讀神學
就見到他了
是否去做修女
他們睡不著
是否做了修女
我不想讓他們有印象
每晚都跟他們吃飯
我記得我那時候讀書很節儉
吃麵包
午飯就是吃麵包
為了節省那幾元車費
我就搭另一輛車
長一點的車程
就是節省那幾元
我早上在九龍塘上學
最早回到八點鐘
有門出去
五點半我就出門了
出門去旺角的麥當勞
我就會吃一個十二元的餐
一個麵包和一杯咖啡
麥當勞還可以添咖啡
所以我帶了一個壺
添多一杯咖啡就下午喝
很節省
在忠誠的裏面
其實通常只有一年去實習
第二年
讀第二年的時候去實習
去教會實習
去教會實習就有居馬費
但是我第一和第三年
我都去實習
雖然是這樣
但相當於完全祝福我
我還可以每個月給家人
我父母
不知道錢怎麼來
我也想說
我也不知道錢怎麼來
不過那時候很特別
因為經濟不好
所以阿才爺又派六千元
又派錢
還有那時候很特別
我經常都被人攔截我
在街上
攔截我做什麼呢
做問卷調查
你們也做過
是不是問卷調查
但是問卷調查有禮券
你們做過沒有
那幾年我經常被人攔截
百佳禮券、維康禮券
屈臣氏禮券
五萬元、五萬元、五萬元
在那幾年的讀書裡面
我的戶口沒有少過錢
我還可以給家人錢
是不是神蹟
我不是想說
多麼省我怎麼偉大
而是當你走這一步
你開開心的時候
其實上帝就會成事
會造就你去做
你不會覺得
我沒有錢
上帝見父母
原來上帝會給
上帝會加
你願意走那一步
上帝再給多一點
你再走前一步
上帝又給多一點
上帝回應了我的祈禱
當我在讀完書
我父母很開心
來我的畢業禮
我神學院的畢業禮
我父親跟他說了一句
他說
我看到真的有神引導著你
他看到這個是祝福
但更大的福氣
就是上帝回應了
我第二個禱告
我父母
基本上都沒有病過
他們分別現在是78歲
和76歲
但都從未進過醫院
是不是很厲害
上帝祝福他們
有健康的身體
這個是上帝給
不是我要用錢
或者要用什麼去孝敬他們
不是在心裡
但你的心就會衍生出
你這些行動
這個是我的故事
你們都有你們的故事
當你立志
要討你的父親母親歡喜的時候
上帝會成就
上帝會加力給你們
剛才開始說在十誡裡面
第五誡是說孝敬父母
其實在前四誡
頭四個誡名
是說我們和做物主的關係
由第五誡開始提醒我們
我們和其他人
要有一個健康和正確的關係
要懂得和人相處
在與上帝建立正確關係之外
第五誡一開始
是說我們要如何和父母
建立一個健康和正確的關係
十誡裡面是這樣回應他
他說要孝敬父母
使你在耶和華的神賜
讓你的地上不響長壽
在新唐聖經保羅裡面
他也這樣說
當你孝敬父母的時候
就能使你得福在世長壽
有些人說都不是
我見到很多孝敬父母的人
很孝順的人都很早死
都不是長壽的
聖經不是說
當你孝敬父母的時候
你有長命百二歲
不是這個意思
是說這個民族
可不可以繼續在這個地上存留
你要想到
約聖經不是說個人的
它說的介明不是你一個人
是整個群體
你想想
當你一出生的時候
你第一個學習要和人相處的
就是父母
如果你連父母你都不懂得尊重
不懂得和他們相處的話
其實這個民族
是沒有將來的
存在不了的
所以他說在世長壽
是說這個民族
能不能夠存留下去
在這個地上存留下去
就是看這個民族的人
能不能夠可以尊重父母
才能和父母相處
在中國大陸
有一段時間
他們整個社會的狀態
有很多人丟下了父母
丟下了父母
所以他們在中國大陸也好
也有的
就會立法保障一些老人的權益
台灣有一個法案
就是兒女要奉養父母法
就是爸爸媽媽可以告子女
說他們不給家用
用立法的方式去管制
限制要子女
你要尊重你的父母
要養活你的父母
要用這樣的方法
如果連孝敬父母都要立法去做的話
你想想這個民族
怎樣長存下去呢
作為跟隨神的人
我這裡有父母
用耶穌的愛
用基督教的價值教養
你的子女是你的責任
責無旁貸的
一定是這樣
不過作為子女
可能當中有一些孩子
好像我小時候這樣
爸爸媽媽都沒有信主
家人也沒有信主
但你也可以把你的家庭基督教化
把基督教最核心的價值
帶回家裡
學習愛你的父母
尊重他們
不過有些人這樣說
我父母對我不好
我為什麼要尊重他們
跟旁邊的人不同
旁邊的父母對我多好
我不是
是的
有時家庭不是常常都這麼溫馨
不是每個家庭都這麼溫馨
你見到有些新聞你都知道
家庭是會傷害人的
父母可能都會傷害人的
但你看回十誡裡面沒有說
如果你父母對你好
你就考驗他們
沒有這個前設
孝敬父母就是孝敬父母
即使他們怎樣都好
我們都要孝敬父母
原因是什麼
因為這股孝敬力量
不是我個人的努力
是上帝給我們的
上帝根深我們的生命
給我們有能力
所以當上帝拯救以色列出埃及的時候
他怎樣說
他說我是耶和華里的神
曾經將你從埃及地
從圍爐之家領出來
上帝做主動
當上帝啟動這個拯救的時候
你和我就會有一份自由
有一個選擇的能力
即使父母不如我的期望
這樣對我
但我都有能力
我不是有自由去做一個抉擇
我仍然的去尊重他
仍然的去愛他
這個就是恩典
你就成為斷了那個惡性循環的
重要關鍵人物
講多一次
你就會成為
斷了這個惡性循環的關鍵人物
上帝會用你
斷了這個家庭的惡性循環
不再以惡報惡
或者以冷漠對待你的父母
而是當你去開始的時候
我相信家庭會有改變
家庭會有更新
願意我們這裡每一個
雖然家庭狀態都不同
但是主的愛
可以更新和改變我們的家
這個就是我們信仰的力量
就是上帝的力量
我們一起有個禱告
親愛的天父上帝我多謝你
主啊你給我們在地上有父母
讓我們去學習去尊重
去孝敬我們的父母
天父啊其實不容易的
兩代之間有很多困難
很多的張力
但是主你給我們新的生命
我們相信不是靠我們自己的功德
靠我們自己的努力
而是上帝你有恩典給我們
求主你幫助我們每一位的弟兄姊妹
每一位的年輕人
主啊讓我們與你同行的時候
我們就有這一份的力量
有這一份的勇氣
也看到這一份的希望
上帝你如何加入我們的家庭
以致我們的家庭不再一樣
求天父去帶領著我們
幫助我們
我們感謝主聽我們在你面前的禱告
我們祈禱教託奉主名求