各位大英姊妹 晚安
很開心能夠再一次跟大家分享上帝的說話
雖然天氣不似預期
但我們相信無論晴天雨天
上帝都與我們同在
也與在座在家中的大英姊妹
在看直播的大英姊妹同在
今天我們會來看
《帖撒來厘加後書》的第二章
可以說來到一個比較核心
一個重要的部分
因為只有那三章的經文
來到第二章的頭十二節
讓我們先一起讀出這段經文 好嗎
不如我請弟兄讀單數節
我本來以為沒有會眾在
弟兄讀單數節 姊妹就讀雙數節 好嗎
我們可以大聲讀
弟兄讀單數節 預備起
弟兄們 關於我們主耶穌基督的來臨
和我們到他那裡聚集
我勸你們 請姊妹
不要讓任何人用什麼法子欺騙你們
因為那日子以前必有叛教的事
並有那不法的人 那沉淪之子出現
好 下一頁 預備起
我還在你們那裡的時候
曾把這些事告訴你們
你們不記得嗎
因為那不法的隱秘已經運作
只是現在有一個阻擋的
要等到那阻擋的被除去才會發作
以自己來臨的江西去圍堂
好 最後幾節 預備起
這不法的人來 是靠撒旦的運作
行各樣的人 臣職和一切虛假的歧視
故此 神就給他們一個引發錯誤的心
叫他們順從虛荒
好 謝謝各位兄弟姐妹
大家會看到今天的這段經文
都頗有挑戰性的
不過我想問大家一個問題
當大家看到第一節
第一節說關於我們主耶穌基督的來臨
以及我們到他那裡聚集
看到這個的時候
不知道大家心裏面有沒有一個感覺
或者和我有同一個疑惑
就是我們之前在貼薩來厘加前書
已經提過主祚來的狀況
是不是 記不記得
在貼薩來厘加前書的第四第五章
正正在說這兩件事
就是我們到他那裡聚集
以及主基督的來臨
例如在貼前的四章
他這樣說 我讀highlight的地方
主必親自從天降臨
那在基督裡死了的人必先復活
然後我們這些活著還存留的人
必和他們一同被提到魂裡
在空中與主相會
另一方面 貼前的五章
在下面都有這樣說
它是關於那個日期 時候和日期
主的日子來到
會像刷在夜間突然來到一樣
那裡是貼前的經文 是不是
我們要問的就是
為什麼保羅在貼前講完之後
再在貼後的這個地方
再要提及有關主的日子呢
究竟保羅寫信的目的是什麼呢
原來在當時 當保羅
就是教會收到保羅的貼
撒羅里加前書好一段時間之後
教會就發生了一些新的問題
就是當時教會在裡面
裡面的誤會未得到處理不止
反而變本加厲
那問題是什麼呢
大家都看到了
在第二節這樣說
他說無論藉著靈 藉著言語
藉著慕我的名 寫的書信
說主的日子已經到了
原來那個問題就是
在貼撒羅里加教會裡面
就突然流傳了一個講法
一個消息
就是主的日子已經臨到了
主耶穌已經回來了
哇 比起今天的你和我
比起我們今天聽到這句話
不知道大家有什麼感覺
我想不外乎有幾個反應
第一 哪有可能
如果是我就不會在這裡
我哪有可能不知道呢
第二個反應就是
為什麼 耶穌
莫非耶穌他扔下了我們在這裡
第三個更加真實的反應就是
你都傻傻的
亂說亂講
我相信我們今天
都很聰明的
聽到這些話其實不會相信的
因為今天是講求
所謂fact check的一個年代
不過對於當時
二千年前的信徒來說
就不是那麼容易去分辨
尤其是那些面對逼迫的信徒
他們遲遲都未見到主的在來
他們可能心裡面在想
主是不是要扔下他們
又或者他面對逼迫
他覺得上帝都未跟他伸冤
他們就誤會了 有個錯覺
以為主已經來了
有人就嘗試去推測
他們當時這幫信徒的心境
他們的處境
他們可能心裡面在想
耶 基督已經回來了
為什麼我會不知道
為什麼我還會在這裡
主不是不會放棄我們嗎
保羅里不是說我們會被提的嗎
然後跟基督一起
在樂園裡面的嗎
大家明白吧
因此大家可以想像得到
這個主已經回來了的信息
對當時的門徒來說
其實都帶來幾大的震撼
幾大的驚慌
當我們繼續看下去的時候
我們就會發現
鐵撒羅里加教會所面對的問題
不單止是這樣
在他們當中
甚至有人聲稱
他就是再來的基督了
因為他能夠行義能 行神職等等
我們待會兒會看到的
而正正因為這樣的緣故
保羅里是要再一次寫信給他們
當然 對於今天的我們來說
我們的處境或者困惑
未必好像當時的信徒那樣
在質疑主是不是已經回來了
未必是這樣
老實說 就算今天有人跟你這樣說
你會不會信啊
你信不信
都不會吧
因為聖經說
當他一回來的時候
其實是很明顯的
他說人一定會看到的
在馬下福音14章這樣說
他說 耶穌說
你們必看見人子在在那
權能者的右邊
駕著天上的雲降臨
是不是 很明顯的
雖然時間我們不知道
上一次說
但是他一回來
我們相信是很明顯的
所以我們今天的困惑
或許就是
主究竟什麼時候會回來呢
為什麼他還沒有回來呢
並且救我們脫離
地上所面對的苦難呢
又或者究竟我們今天
怎樣能夠面對主在來
或者我們面對著
現實的那種挑戰呢
我想這些才是我們今天
我們所面對的張力和挑戰
不如我們也藉著這一封信
一起去看看
保羅給了什麼勉勵
以及提醒我們 好不好
然後一起去看
第二節
我們再一次去讀出
第二節的經文
當保羅去聽到這個傳聞
他究竟怎樣去回應呢
讀第二第三節
預備起
無論藉著靈
藉著言語
藉著慕我的名社的書信
說主的日子已經到了
不要輕易動心
也不要驚慌
不要讓任何人
用什麼法子欺騙你們
因為那日子之前
必有叛教的事
並有那不法的人
那沉淪之子出現
在這裡我們會看到
保羅用了三個不要
不要不要不要
當中他告訴他們
不要被動搖
你們不要那麼害怕
而更加重要的是
保羅去提醒他們
不要被人欺騙
意思是什麼
那些傳聞是假的
無論他用了多少的方法
數據去說服你
說得像陳陳那樣
其實是假的 你不要相信
主還沒回來
為什麼呢
保羅一定給了一些原因
他是這麼說的
他是因為主在回來之前
一定會發生兩個預兆
第一 就是叛教的事
第二 就是不法的人的出現
明白嗎
換句話說
如果以上這兩個條件
這兩件事還沒發生之前
主的日子是不可能到的
今天這段經文有點複雜
不過看到這裡
我們也先停一停
首先什麼是叛教的事
什麼是叛教的事
就這麼說叛教這兩個字
我們當然明白
不過我的意思是
究竟保羅是針對某一個事件
還是針對一幫人的叛教行為
這是一個疑問
學者有很多的討論
我想最合理的一個解釋
就是在主再回來之前
會有很多人背棄基督的信仰
又或者公然去違背上帝的權柄
做很多不敬虔的事
而這個情況
在我們地上只會越來越多發生
越來越大規模地影響教會內外的群體
那我也問問大家
你覺得這些事情
在今天的社會有沒有發生
你有沒有見過
我想離教者我們會比較少接觸
不過還是有的
甚至我都曾經見過
他們在網上去分享他們的見證
不過至於那些不敬虔的事
我相信大家一點都不陌生
甚至我這麼肯定
這些匪夷所思的倫理觀等等
只會越來越多地衝擊著我們
甚至是我們的下一代
最近我聽到
在網上聽到有牧者這樣分享
他說現在在外國是怎樣教性教育的
我猜他是在說不美的地方
大家知不知道
就是說現在不是再是教
男同女之間的性關係
大家明白吧
他們說的是男同男之間
怎樣做那些事
還要是圖謀 圖民並謀那樣
與此同時
當老師再去提及婚姻的觀念的時候
他們會說男男的婚姻
女女的婚姻
然後才輕輕帶過男女之間的婚姻
我想身處在外國的弟兄姊妹
可能你可以驗證一下
是不是這樣
不過我想說的是
我們的下一代很不容易
其實他們沒得選擇的
他們好像一張白紙一樣
不斷地吸收
因此我們今天很需要
很狠切地為我們的下一代去禱告
無論是香港
無論是身處在外地的親友等等
不過回到經文這裡
除了剛才所說叛教的事
保羅說另一個末世的預兆
就是不法之人的出現
這個不法之人就是
表面來看就是一個沒有律法的人
Man of Lawlessness
意思就是說
一個完全不遵行神的旨意
甚至是刻意要去敵黨神的人
而他也有另一個稱號
就叫做沉淪之志
表面來看這個不法的人
和剛才所說的叛教的人
有少許類似
都是與神為敵
不過保羅在第四到第十節
就針對這個不法之人
說了一連串的特徵
當中就包括
第一
就在第四節所說
會是敵黨神抬高自己
保羅形容這位不法的人
不單止會敵黨神
還會抬高自己
超過一切稱為神明的
以及一切受人敬拜的神明
而且他不單止去到敵黨神
甚至他會去到潛越神的位置
和權力
試圖坐在神的寶座上
很明顯我們會看得見
他是一位的敵基督
或者類似敵基督的人
第二方面
第九節告訴我們
這個不法的人
是靠著撒旦的能力去行事
他能夠行義能
能夠行神蹟
以及一切虛假的歧視
意思就是說什麼呢
其實他也不是說撒旦魔鬼他自己
而是說他是撒旦的工具
他能夠行神蹟義能歧視
原來今天這裡告訴我們一件事
就是原來屬於撒旦的力量
都可以行神蹟的
不只是屬於上帝的人
能夠行神蹟
因此今天我們更加要小心
要懂得去到分辨是非
第三
在第十節
第三個特徵就是他說
並且在那沉淪的人身上
行各樣不義的詭詐
同樣這個不法的人
很懂得去欺騙人
甚至會用各樣的響樂
以及慾望去誘惑那幫沉淪的人
這幫沉淪的人在第十節所說
是誰呢
其實是眾數的
就是說其實他又不是那個不法之子
所以今天這段經文有少許複雜
無論如何這個不法之子
他會透過偷呃拐騙
去引誘這些不領受真理的人
去犯罪
去繼續沉淪下去
聽到這裡
我想大家心裡面都有一份感動或者衝動
就是去問
究竟這個不法的人
這個沉淪之子究竟是誰呢
確實縱觀歷史
有很多的學者都做過很多的猜測
有人說這個人是當時的羅馬皇帝
或者當時的教皇
另外有人說這個是穆罕默德
很誇張
甚至有人說是希特拉
伊斯蘭國等等
不過最吊詭的地方是
波羅在這裡就跟那幫
貼薩來尼加的信徒說
他私下談論過這件事
就是說他們已經知道那個是誰
但是他沒有文字記下來
第五節這樣說的
他說我還在你們那裡的時候
曾把這些事告訴你們
你們不記得嗎
就是說其實他們是知道
但是今天的我們是不知道
這個才是一個比較吊詭的事
我們只能夠憑著一些猜測
去想究竟這段經文在說什麼
這段經文在說的是哪一個人
不過我想這個不是重點
不是波羅想帶出的東西
重點是我們要知道
今天在這個世界裡面
確實會有敵基督的出現
也都有很多異端的存在
不單止昔日的初期教會會出現
今天也都會出現
大家有沒有認識
一些異端的名字
例如這個大家有沒有見過
聽過的大家都可以舉手
有部分人有一半
這個叫做全能神教會
以前有個名字叫做東方閃電
聽過東方閃電嗎
可能這個名字比較出名一點
他們的背景是怎樣的
原來他們來自中國大陸的河南省
他們這個東方閃電的名字
甚至是引用了馬可馬太福音24章
在藍色那張圖會看到
他引用了這一節經文
閃電從東方發出
直照到西方
人死降臨
也是這樣
所以他當時就濫用了這段經文
就稱自己為東方閃電派
他們不單止不相信這位
三為一體的神
更加聲稱
既然昔日來到的基督是男
是一位男性
那再來的基督
就應該是一位女性
正正是右邊那幅圖中間的那位女士
他就稱自己為全能神
就是那個女基督
我看到大家都有一些微笑
或者有一些無奈的樣子
我相信大家未必會相信
但是大家知不知道
到了2019年的統計
這個異端在內地至少有
至少有四百萬的信眾
更加我想說的是
這些是比較明顯的異端
因為都是上了新聞
但我相信有更多更多
是很不明顯在地下的異端
在這裡不斷的出現
就好像早幾個月前
林牧師也跟我們分享過
這個叫做新天地的教派
他們是南韓的三大異端之一
因此我們真的要很小心
我們要懂得分辨
就用今天的經文做例子
這些異端的領袖
雖然擁有帶領信徒的權力
但是他卻濫用了這個權力
去抬高自己
他會為自己打造一個形象
要求信徒去馴服他們
並且利用對方的信任
去控制人
不過很明顯
這種權柄和上帝的權柄
很不一樣
上帝的權柄是怎樣的
是帶有恩慈
帶有慈愛的
而不是將這個權柄濫用在自己身上
去看自己為一個拯救者
當你預備到這裡的時候
有時候我也會想
究竟為什麼這麼多人
願意去相信異端呢
究竟它有什麼這麼吸引的地方呢
大家有沒有想過
為什麼這麼多人會受迷惑呢
我想也有幾個原因
會不會是他們很懂得
滿足一些人內心的需要
比如他們很懂得關心人
很鍥而不捨地去發訊息
或者去探訪等等
給人一種很溫暖的感覺
這個我也是聽回來
發現很多在那些異端裡面的人
會是這樣
第二個原因
是不是因為某某的教主
很能夠行到神蹟其事
因此能夠滿足人對
超自然世界的一些好奇心
或者神秘主義的追求
還是第三
他們能夠滿足到人對
那個新鮮感的追求
可能有人覺得
我們這個信仰已經太古舊了
信來信去
講來講去都是那些東西
因此人就願意去尋求
一些新鮮感
就好像有人會在一段關係當中
關係以外
再尋求新鮮感一樣
我不知道
不過我就發現
以上這幾個原因
都有一個共通點
知不知道是什麼
就是都會帶到人去離開
或者降低對真理的追求
我發現這三個原因
都是會引來這樣的結果
就是帶人去離開
對真理的追求
尤其是當人去追求神蹟
歧視的時候
會叫人迷失方向
當然我今天不是說
我們追求被醫治
去經歷神不對
不過這裡經文去提醒我們
尋求這些神蹟歧視
不應該是我們的追求
不應該是我們的目的
就好像哥林多後書這樣講
他說行事為人要憑住信心
不是憑著眼見
相反上帝給我們的托付是什麼
就是叫我們要好好認真地去查考
去遵行神的道
以致我們的生命能夠經歷
成長 學像基督
因此今天我們都要很小心
或者用我們很熟悉的字眼
我們要去到警城
特別在上帝的說話當中
我們要站立得穩
站立得穩
去幫助我們
最後來到這個部分
我們去看看不法之人的結局
在第七節到第十二節
時間關係我不再讀出了
在經文當中原來告訴我一件事
在第七節這樣講
他說因為那不法的隱秘已經運作
只是現在有一個阻擋的
他說原來在經文當中
除了有一個不法之人之外
不法之子之外
還有一個叫做不法的隱秘
是不是很複雜
我們聽到都很混亂
而這個不法的隱秘所講的就是
那個不法之子背後的邪惡勢力
經文說這個邪惡的勢力
不斷都在運作中
只不過他暫時被一些東西
這個阻力阻擋著
用個例子大家就明白了
大家想像這個不法的隱秘
就好像一隻曱甴
這個曱甴代表著邪惡
就是這個不法的隱秘了
不過他暫時被一個蓋子蓋住了
這個是阻擋他的一件事
我們就要問了
究竟這個蓋子
蓋住這隻曱甴的蓋子
是什麼呢
究竟阻擋著這個邪惡的勢力
又是什麼呢
有很多學者就去到推斷
這個阻擋者
其實是來自從上帝的力量
甚至是天使
原來是天使蓋住了那隻曱甴
經文就繼續說
到了某一個時間
在上帝的容許底下
這個天使不會再去到難了
這個不法之子的工作
卻讓他顯露出來
任由他去欺騙
那些在第十節所說
那些沉淪的人
不過最終當主宰回來的日子
他會將這個不法之子
去到除滅
用回那個例子
就是當那個蓋住曱甴的蓋
去到除掉之後
之後怎麼樣
殺蟲水就來了
就殺他死了
那隻曱甴就要被除滅了
好了
這十二節經文大概看完了
很複雜
不過都帶給我們至少有兩個提醒
第一方面
我們會見到基督已經得勝
這個大家都很明白
就是第一方面
在這段經文提醒我們
基督已經勝過那個邪惡的勢力
雖然今天我們仍然會見到
這個邪惡的勢力仍然猖狂
但是主耶穌最終必定會打贏這場真戰
並且這場戰爭不單止是一場慘勝
說到耶穌不知道用什麼方式
要爆發一個小宇宙
才能夠贏得這場戰爭
這一場卻是一場確定勝利
因此我們今天只需要帶著一份信心
就是不但相信基督最終會得勝
也要常常的記得或者持守這份得勝的信心
在我的枱頭有一塊這樣的石頭
雖然看上去像水晶
不過不是邪惡的勢力
這是我以前的一位牧者送給我的
雖然看上去很普通
但是這件事提醒我們一樣的學習
就是我的生命往往像這塊石頭一樣
在外面看上去可能很粗糙
可能很普通
但是看上去裡面卻是怎麼樣
就是很漂亮很閃亮
意思是什麼呢
就是有基督在我裡面
就像有這份寶貝在我這份雅氣當中
我的閃耀
我的能力
我的德性
不是出自我自己
而是出自在我裡面的這位耶穌基督
讓這件事成為我每天的提醒
每當我回到辦公室的時候
我就會看一看這個石頭
無論我們做得好做得不好
得勝的那一位依然是來自上帝
有這個寶貝在我們的生命當中
大英姊妹今天你也一樣
有這份寶貝
這位基督在我們裡面
我們能夠得勝
不過我們知道這個得勝的來源
是來自愛我們的上帝
我想這份得勝的信心
正正是我們今天能夠面對活世
面對逼迫仍然存有盼望的原因
雖然我們沒辦法保證
基督我們能不能活著
等到基督的再來
但是保羅在這裡他給了一個保證
就是勝利必定會臨到
而且那個忠心到底的人
必定能夠得著上帝而來的獎賞
最後第二點
我們都能夠去到看得見
上帝是公義的
什麼意思呢
縱然可能我們都會迷惑
為什麼上帝不直接殺了那個曱甴
為什麼不直接去到消滅那些邪惡
這個上帝之子
他要任由他到處走
在你的家在我們的家
到處走去擾亂人、嚇人
任由他去欺騙在地上所謂沉淪的人
對那幫所謂被騙的人來說
好像很冷酷無情
很不公平
其實答案正正是相反
就是因為上帝是公義的
所以我們每一個人
都要為我們每一個人的選擇
我們的決定要負責任
經文說
這個不法的人之所以能夠欺騙人
是因為這些受欺騙的人本身
不喜愛真理
不喜歡真理
並且他一次又一次這樣
他去到拒絕真理
而去到一個位置
上帝就任憑他們這樣做
或者我們看回這段經文
這裡告訴我們原來拒絕真理
不單止是一個決定這麼簡單
也可以成為一個習慣
叫人變得麻木
就好像在羅馬書的第一章這樣說
上帝任憑人的思想變為虛妄
無知的心昏暗了
上帝都任憑他們
隨著心裡面的情慾
行污穢的事等等
這裡告訴我們
上帝任憑這些沉淪之子
繼續任意妄為
不是因為上帝是邪惡
上帝是很嚴謹
是因為他們已經給了機會他們
他已經無藥可救
故此上帝就要尊重他們的決定
既然他們堅決不信真理
結果他們的結局就是沉淪
被定罪成為沉淪的人
我想對於這一幫人
今天都會出現的
我的意思是
其實他們這幫人的原意
不是想被人欺騙的
我們今天不知道大家有沒有經歷過
或者我們相信我們身邊的人
說他都經歷過
他們不是想去受騙的
我們看電視或者看警訊等等
我們都明白的
他們不是甘心情願被人騙的
不過就是這些微小的決定
就像這字經文所說
一個又一個選擇拒絕真理的決定
就導致一個今天這樣的結局
因此各位大英師妹
我們今天都成為
即是去到反思
我們不要輕看我們今天所做的
每一個看似很微小的決定
因為這段經文正正告訴我們什麼
一個微小的決定
都可以帶來很大的影響
今天我想其中一個應用的就是
我們怎樣去看待上帝的真理
我們是不是只喜歡
去選部分的真理去看
還是我們選擇完完整整的
去看上帝的真理
去到接納去到相信
並且活出上帝的真理
哪怕那些的真理
可能叫到我們會覺得不開心
因為它提醒我們內心
那些很不堪的地方
提醒我們內心
那些我們會自以為意的地方
然而上帝的真理是能夠帶來改變
就像剛才的詩歌一樣
求神去到幫助我們
再一次去反思我們的生命
究竟這一刻的光景是怎樣
好嗎
來到總結的部分
今天的題目是《末世的再師》
我會想的是為什麼
保羅一次又一次要再去提這些訊息
之前講完主在來的一些片段
我們知道了
為什麼要再講呢
或許我們今天都仍然很需要被提醒
今天的訊息去到提醒我們
當我們面對主在來的時候
保羅首先提醒我們什麼
不要害怕
不需要害怕
雖然邪惡的勢力猖狂
但主必定會再回來
並且在最終審判的日子
去滅絕那些邪惡
同樣經文都提醒我們什麼
我們要去到謹慎
不要被欺騙
更加不要成為那個沉淪的人
在認識上帝的真理當中
我們要做對決定
我們去選擇
不要抗拒真理
去一步一步走近上帝
也去接納上帝整存的那種真理
就好像我們經常聽過
那個分辨真假抄的比喻一樣
我們不是單單去看那個假抄有多假
就像今天我們看那些異端
我們都要認識究竟他信什麼
我們怎樣不要被他欺騙
但更加重要的是
我們要認識那個真抄
認識那位救我們並且已經得勝的基督
如果你願意的時候
讓我們一起低頭去祈禱
天父上帝
我們今天再一次來到你的跟前
雖然今天的信息
叫我們感到很heavy
很大的挑戰
在末世所發生的事是很複雜
甚至保羅都沒有一一詳盡
在折索來加後書二章去講出
我們只能夠憑空
或者憑著一些證據
一些特徵去做很多的揣測
但上帝今天要提醒我們
當我們面對你的再來的時候
你提醒我們不需要懼怕
雖然邪惡的勢力是猖狂
但主人你必定會再來
並且在審判的日子
必定能夠滅絕那些邪惡
同樣你更加要提醒我們
要好好地看待上帝你的說話
不要容易受欺騙
更加不要成為沉淪的人
我們要去到選擇
去到喜愛真理
求主你到上上聖話那裡去提醒
讓我們每天能夠愛你更加多
能夠去到活出你的真理
活出你的信仰
多謝您我們這樣同心祈禱
奉主明求
阿們