請祈禱我們平安
我們先一起祈禱
祈禱感謝大米利寺的恩典
令我們有美好的清晨可以一同聚集
來敬拜祢
也一同思想祢的話語
求祢保守
講完講得清清楚楚
聽的聽得明明白白
也幫助我們一同誠誠實實地去遵行祢的話
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
今天繼續尋找力量之源
系列
最後一講
也是看完《提摩大修書》
要和大家思想
上帝的同在
都是我們的力量之源
我不知道大家有沒有曾經有過孤單的感覺
我相信
我記得在我人生之中
感覺最孤單的時候
就是去年
做完大手術之後
尤其是頭幾天
我星期四一早就要進醫院做手術
做完之後
麻醉師就一度和我麻到星期六才醒來
那時候
我在ICU
就是加護病房
一個人住一個房間
全部都困住了
有個護士站在門口
在那裡住了前後五天
那時候太太要來探望我也不容易
後來就過了幾天
很開心見到女兒、女婿、孫子孫女都來了
在加護病房那幾天
真是相當的孤單
除了醫生、護士之外
見不到其他人
那時候
不能夠吃東西
喝水也不行
口渴怎麼辦呢
護士給我一塊小的冰
讓它慢慢融化
真是覺得又孤單又很慘
但是我深知上帝與我同在
一切事情的發生
都一定有上帝的美意
容許才會臨到我們
否則就不會
因此我沒有問
我的神我的神為什麼離棄我
很多大英姐妹都聽過這句話
也知道是主耶穌在十字架上說的
不過我認為有時
有些牧師
解釋這句話解釋得不太正確
今天有機會跟大家講解一下
這句話究竟是什麼意思呢
我曾經聽過一位很知名的香港講員
他想用神學的理由
去解釋主耶穌
在十字架上說的這句話
首先他當然是按著字面意義去了解
既然主耶穌問得上帝
上帝為什麼離棄我
那個時候上帝一定是離開了耶穌
不是這麼問嗎
於是他就要找一個神學的理由
去解釋為什麼上帝會離棄耶穌
他就說上帝要離開耶穌
因為當時耶穌在十字架上的時候
是背負了全人類的罪
他以罪人的身份被釘十字架
所以上帝要暫時離開耶穌
不知道有沒有人聽過一些牧師
或者傳道人是這樣解釋這句話
我記得還看過另外一篇文章
《金燈台月刊》
上帝看著自己的兒子
在十字架上情何以堪呢
真的要暫時離開一下
大家覺得這樣解釋有沒有道理呢
我覺得從神學來講真的一點都不合理
為什麼呢
有幾個原因
第一
耶穌被釘死在十字架上這件事
並不是歷史的偶然事件
而是有上帝傳門的計劃
在《藏世紀》三章十五節
很多神學家都認為這是福音的預告
在那裡說
「我要使你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇
她要傷你的頭
你要傷她的腳筋」
這裡說女人的後裔就是指耶穌
只有主耶穌才由同精女瑪利亞所生
以致祂是女人的後裔
並不是女人和男人的後裔
也不是人類的後裔
而是女人的後裔
既然兩位都是上帝
即是父神和主耶穌都是同意好
去做這件事的
為什麼會在最後的時刻
上帝就丟下了主耶穌
不和祂同在呢
這是從上帝公義的角度去思考
我認為一點都不合道理
第二個理由就是從上帝的屬性
即是祂的性情
上帝的特性來思考
我們相信上帝是無所不在的
假如上帝真的離開了耶穌
祂可以去哪裡呢
詩人在四篇第七至第八節所說
「我往哪裏躲避你的靈」
「我又升到天上,你在哪裏」
「我又躺在陰間,你也在哪裏」
所以我想上帝即使想離開耶穌
似乎他沒有什麼地方可以躲藏
不見耶穌是不行的
第三個理由
從聖經預表的角度去思考
其實在舊約的時代
以色列人犯罪之後
就要獻祭贖罪
其實用一種無罪的伸出
無罪代替那位罪人去死
罪就不是一件實物
不能夠拿出來給別人看
罪是一個概念、一個觀念
是不可以從一個人身上
轉到另一個人身上的
在上帝為猶太人規定的節期裏面
最重要一個節日
不知道大家知不知道
就是贖罪日
新年之後第十日就是贖罪日
或者稱為除罪日更好
那一天大祭司是要為全體人民贖罪
要獻的贖罪祭是比較特別的
平常如果罪人獻贖罪
就是獻一隻生粥
但贖罪日要獻兩隻生的
就要抽籤
哪一隻要死
另外一隻是要放生的
死的那隻就要
那些血要照例拿去藥櫃面前
彈在藥櫃裏
又要出去祭壇角上抹一下角
然後脂肪要放在壇上燒
皮和肉拿出去營外燒
另外一隻就很有代表性
另外一隻就是大祭司
按著羊頭祈禱認罪
將所有的東西都認了
代表人民認罪
然後找人派出去放生
凡是獻給上帝的火祭
都是上帝會接受的
如果耶穌在十字架上的時候
上帝走了
那他究竟接受還是不接受
接受耶穌的宴制呢
三個從神學的觀點去思考的理由
最後一個就是從聖經的記載
其實聖經記載裏面
我們如果留心看的時候
三位一看的時候
很多時候做事是一起做的
例如創造天地的時候
就提到神在這裡
神說話
說話就是耶穌說的
Logos嘛
以後不要這樣
一早就說了
第一句開宗明義
就是這樣的說話
然後還有神的靈魂
就是水面上的嘛
我們看到三位一看的神一起的
那麼在這個救贖的事情上
最重要的時刻
耶穌被釘在十字架上
為世人贖罪的時刻
這件事是不是三位一看上帝一起做呢
是
是三位上帝一起做的
我們看一次聖經
希伯來書九章十四節說什麼
他說何況基督的血
祂藉著永遠的靈
把自己無瑕疵地獻給上帝
上帝走了去哪裡
上帝在接受耶穌的宴制的
聖靈在哪裡
聖靈就像大帝積分將血獻上去的
耶穌當然在基督
都在十字架上
三位一看
一節經文全部提了
怎麼會離開了呢
沒有離開
所以我不能夠同意
那些牧師博士的解釋
那麼有沒有其他解釋呢
有
記不記得我前一個禮拜說到
聖經都是上帝所默示的那句話嗎
那裡說的聖經
只是指舊約聖經
不包括新約聖經
因為保羅寫提摩太書的時候
新約聖經根本還未存在
並且我都解釋過
我們不用遵守
不用謹守進行舊約的條例
但是仍然要熟讀舊約
以致我們可以更加準確地解釋
新約和進行新約的教導
要解釋耶穌在十字架上
為什麼會說我的神我的神
為什麼離棄我
其實很簡單的
就是因為耶穌在那裡背誦聖經
在背誦詩篇第二十二篇
第一節
詩篇第二十二篇第一節就是這樣說的
我的神我的神為什麼離棄我
祂雖然是背誦詩篇的第一節
但是可以令到熟悉詩篇的人
想起全篇的詩篇
就好像如果我說一句
藏前明月光
大家都懂得下面的三句
耶穌在十字架上的確在心理上
可能會感覺到很孤單
因為祂大部分的門徒都離開了祂
而當時的場景
也都包括了祂被鞭打到不成人形
祂的衣服都拿來被人抽籤
還有人嘲笑祂
這些場景全部在詩篇二十二篇都提到
當祂在十字架上正在經歷著
詩篇二十二篇的預言的時候
想起這篇詩背起這篇詩一點都不稀奇
我們還留意到詩篇二十二篇的結尾
詩人仍然對上帝充滿盼望
二十二篇第二十二節說什麼呢
我要將你的名傳給我的弟兄
在會眾中我要讚美你
還有最後一節
他們必來傳他的公義
給未出生的子民
這是他的作為
上帝的作為
耶穌不死的
可能祂想到要復活
祂還會回來的
要傳在大會裡面要讚美上帝
麻煩轉一下powerpoint
主耶穌是知道祂的使命
也知道祂會復活
以至祂可以在大會裡面讚美上帝
更加知道祂的死是要彰顯上帝的公義
是上帝的作為
祂所做的事是會流傳萬世
在耶穌感覺最孤單的時候
上帝並沒有離棄耶穌
反而主耶穌是背起詩篇二十二篇
是為自己加油打氣
要完成這件任務
我們要來看保羅在人生快要結束之前
他也很可能感到非常孤單的時候
不過他仍然深信有主的同在
而得到力量
讓我們看看今天的經文
有三道經文
可以讓我們看到保羅心態上
真的感覺到孤單
心態上感覺孤單
首先是四章九節
吹呀提摩太下
你趕緊到我這裏來
然後在二十一節還要補充一句
你要趕緊在冬天以前到我這裏來
第二節的經文是四章十節
吹呀提摩是貪愛現今的世界就已經離棄我了
但是去了帖薩羅尼加
夾勒士去了迦太太
提多去了達瑪太
這裏提到三個人名
我想提多就是我們最熟悉的
因為聖經中有一本叫提多書
都是保羅寫的
另外一位吹呀提摩是聖經中有提的
但是我們可能不太熟悉
他是保羅的一位童工
在肥利門書第二十四節就有提到他的名
他說我的童工馬可
阿里達古
底馬路加也都問候你
底馬是被保羅稱為童工
一位曾經的童工
竟然是由於貪愛世界
離棄了保羅
我相信保羅真的會很心痛
第三次的經文給我們看到保羅的
感覺孤單是四章十節
我初次上訴的時候
沒有人前來幫助
竟都離棄了我
但願這罪不歸在他們身上
保羅的孤單感其實不是由於沒有人在他附近
是有的
他在四章十一節就提到路加在我這裡
在四章二十一節保羅也說
有保羅,保賤,利羅,甲老弟,眾弟兄都向你門問安
很明顯他在羅馬坐牢的時候有弟兄在他附近
但他仍然感覺到孤單
我相信保羅感到孤單不是由於沒有人在他附近
而是沒有那些親密的戰友
他曾經信賴的弟兄
在他最有需要的時候
卻是不出現
甚至還有一些童工離開了他
如果我們要了解保羅的心態和明白他的孤單感
我還要說多一些有關保羅坐牢這件事
有時候不知道大家會不會覺得有點混淆
好像很混亂,為甚麼一時如此一時如此
我們一般稱為的獄中書信
很多哲學家叫獄中書信
只包括四卷書
以不鎖菲勒比哥羅西和肥利門書都是在監獄裡寫的
在肥利門書的時候
我們看到保羅很樂觀
認為他是不會死的
在肥利門書一章十九節說
「這是藉著你們的祈禱和耶穌基督的靈的幫助,終必使我得到釋放」
但上個星期經文寫了六節又不是這樣說
「至於我,我已經被曉電,離世的時候到了」
同樣坐牢一時又覺得沒事了,我不死得住
一時又說「我死定了,這次死定了」
為甚麼呢?為甚麼有這種表面矛盾呢?
原因就是保羅其實在羅馬坐牢是有兩次的
如果大家讀過《試圖行傳》就會知道
保羅是被猶太人誣告,後來被監禁了
但保羅在未去羅馬之前,在其他地方被監禁的時候
他就不肯賄賂那些羅馬官員
雖然那些官員知道保羅是無辜的,可以釋放
但他們收不到賄款就不肯釋放他
倒不如賣個人情給猶太人,繼續關押他吧
所以最後保羅只好運用他羅馬公民的身份
「我要上訴,我要去羅馬見羅馬皇帝」
所以他就要去羅馬
而在《試圖行傳》結束之前
告訴我一件事,在《試圖行傳》二十八章三十節
保羅在自己所租的房子裡住了足足兩年
凡來見他的人,他都接待
這是保羅第一次在羅馬以上訴人的身份來坐牢
但那種牢不是皇家監牢,是他自己住的房子
有點像是家居監禁,所以這裡說明了
他自己要付錢,自己租的房子
有羅馬兵來看著他
很可能那些羅馬兵還用鎖鏈
一隻手鎖著保羅,一隻手鎖著羅馬兵自己
讓他睡覺也不會逃脫的
在那裡住了兩年
根據一些專家告訴我們
他們研究過,他在羅馬住了兩年之後
由於那些控訴的猶太人
沒有人肯去羅馬去指證他
沒有控訴人的時候
兩年期限一到,沒有控訴人就放監
就釋放了
他出了監之後
有些專家說,根據一些不太肯定的證據
說他去了西班牙全保陰
羅馬消息提到,他心願要去西班牙
去到地極,來到全保陰
所以有兩年時間
在西班牙也在愛琴海一帶全保陰
那時候大概是公元62年
被釋放的那一年
到公元64年的時候
羅馬發生了一場大火
那場火很厲害
燒了六天才被控制到
燒毀了大半個羅馬城
場面很恐怖
如果大家記得去年8月
在夏威夷的貿易島發生的火災
如果你看電視新聞
那些火校的房屋
哪裡有房屋,一棟一格一格
好像棚一樣,剩下來
在羅馬發生大火之後
就有不同的理由去解釋
這場火究竟是怎樣發生的
有些人說是意外
但也有些人說不是
是羅馬皇帝尼祿造的
因為火災發生的時候
他很捨意地走到山上彈琴
看大火燒
而且他從前說過
羅馬城起得不好看,想重建
但是沒有歷史足夠證據證明
是尼祿造的
不過最後那些人總是要找個原因
他們找到什麼原因呢
找到什麼原因呢
他們說這場大火之所以發生
就是因為基督徒
他們信的神和我們信的神不同
他們亂搞,搞到我們信的神被激怒
所以給我們降一場火災
於是他們要捉基督徒去撒冷
基督徒的首領當然是首當其衝
保羅和彼得就是被捕了
保羅也是被捕了
這次就沒有家居監禁那麼好
這次真的要做特別的監獄
我們看這張照片
這張照片現在叫Marmotown Prison
Casa Prison
現在在羅馬如果你去旅遊
可以保存在這裡
我們看到上面有個洞
下面還有個洞
為什麼有兩個洞呢
洞用來做什麼呢
因為那時候沒有樓梯
把病人困在保羅的第二層
這個可能是第一層
他還要在那個洞再丟下去
又吊他下去而已
吊他下去而已
如果我們明白保羅的處境
我們會明白他的心情
為什麼叫他提摩大快點來呢
其實最重要是帶些東西給他
帶件衣服給他
帶些書給他
帶件外衣給他
很可能特別提到冬天
很可能在第二層下面
地牢裡面可能又濕又冷
所以快點冬天以前趕來
那些書就給他無所事事
我感覺過在醫院的時候
時間過得特別慢
很慢的一個人
叫他帶些書給他
讓他可以打發時間
在這樣的情況之下
不像第一次坐牢
凡去探望他都會接待
很多人跟他說話
他很有機會傳呼吸
第一次坐牢
今次不是了
一個人在兩層底下的地牢裡
沒有人聽他說話
也不像以前在地牢裡坐牢的時候
半夜歌唱和西拉
那時候要同工嘛
西拉一起半夜唱歌
一起歌唱的時候
結果地震
在監獄裡面地震
今次不是了
今次真是一個人
在一個沒什麼光的地方被囚禁
不過他也不是完全孤單
在四章十七節說
唯有主站在我身邊
加給我力量
從上下問來講
唯有主站在我身邊
加給我力量
我想不是他第二次坐牢的時候
主才站在他身邊
加給他力量
因為下半節這樣說
福音完整地傳開
讓所有的外國人都聽見
我也從獅子口裡被救出來
第二次他沒有機會
第二次坐完牢
因為沒有被救出來
是斬頭的
也沒有機會傳福音
第一次就有
第一次他自己租間屋住
誰來看他都可以
但是這裏
探監最多站在上面
跟他在下面叫一下
大聲說一下
跟他說幾句就行
送衣服送書給他就行
掉下去在洞裏
在洞裏放下去就行
但是就不會說
給他有機會可以傳福音
讓外國人都聽見
他可能是在說
他第一次在羅馬所監視的情形
甚至乎是他整段
全度生涯的時間
每逢遭遇到患難都好
主都站在他身旁
加給他力量
至於為什麼他提到
獅子口裡被救
使我能
有幾個字錯了
刪除了
使我救出來
其實他很可能是
引用先知但以利的經歷
亦都有可能是
引用四篇二十二篇
二十一節就是這樣說
求你救我出來獅子的口
甚至說你已經餵我了
使我吃了野牛的角
兄姐們不知道大家
今天有沒有人感覺到孤單
即使你現在不是很孤單
希望你不會感覺到孤單
旁邊都有弟兄姐妹
但是人生的旅途當中
在未來的日子當中
我們有可能有機會
感到孤單
我希望大家記住
在你孤單的時候
即使重叛親離
主是不會離棄我們的
因為有首詩提到沙灘捉人
不知道大家記不記得那個故事
正如上帝沒有離棄耶穌
耶穌沒有離棄保羅
祂一定會在我們身邊
加能次力給我們
有主的同在
我們就不必為那些
離棄我們的人傷心難過
不必記恨那些
當我們落難的時候
不肯幫助我們的人
甚至加害我們的人
因為主都知道
主都會按公義去施行審判
這就是保羅在
第四章14節至16節給我們的提醒
主的靈和恩惠
一定會與我們同在
我們一起祈禱
天父感謝祢是上帝的同在
不離不棄的主
求祢幫助我們時常
把祢的話語藏在心裡
讓我們得到力量
安慰和鼓勵
奉耶穌基督名祈禱
阿們