今天很高興跟大家去分享訊息
今個月是成年月
不知大家有沒有留意到禮堂出面的成年月的剪版
剛才有拍了照片給大家看
圍兔不多不要緊
一會兒圓了很多時間我們去拍照
我想這幅畫當中最觸目我們的地方
就是圖中一棵雪葬成長的大樹
如果這棵樹真正存在的話
我相信它一定是一棵百年老樹
而且在山上經過空虛雨打
而不會倒塌的大樹
其實在現實世界裡
也有很多很長壽的田地
例如這棵位於美國加州
懷特山脈裡面的大樹地
霧體蟲
距離這棵樹已經有五千多年歷史
我不知道大家會不會好奇一問
心裡面會不會問
究竟這棵樹為什麼可以這麼長壽呢
原來樹木的細胞和人類的細胞是很不同的
大部分的食物的細胞
原來都是永遠處於一個灰胎的狀態
並且代表著他們能夠在生命的過程中
保持在原則體內邊的循環相同
即是他們沒有虛弱力
這些細胞不單止讓他們成為一個
可以屬於虛弱的存在
更可以讓他們轉變成另一種細胞
可以修復和補充在樹木上形成的存在
不過我們都以他們的所知
應該就算是每一棵樹都可以生長進去
可以永遠不會去衰退
因為原來地球上的物理性的特質
和樹木老生機械的結構
原來都會限制他們的成長
例如是什麼呢
例如是統力的影響
當樹木長到差不多的高度
他們原來很難從生物裏面
將縮小的體質輸送到種子裏面
以致他們不能夠有縮小的光學實力
最終每一棵樹都可以非常之詳細
接受成長
其實聖經裏面都很喜歡用食物
去形容經濟圖的形象
例如我們很熟悉的
「天天第一天三節」
「他要將一顆樹栽在七水棚」
「按時後結果子」
「切死也不施肝」
「凡他可作的盡都盡力」
另外「迦拉泰之五章」所說的
「聖靈所決之果子」
剛才我們見到
原來神都希望我們信徒的生命
好像一棵樹一樣
一樣可以永遠切割成果
不過正如我剛才所說
其實是有些東西會障礙他們的成長
同樣其實我們信徒都一樣
我們要時刻提高警覺
去檢查我們自己生命裏面
是否仍然有一些罪事纏繞著我們
若然是這樣
我們就要立即悔改身分
因為這些事情
可能都會障礙著我們信徒的成長
甚至最終讓我們失去了永恆天國的感受
在「西羅西斯」的三章5至11節的內容
保羅列出學神的聖誕
他提醒我們當時及今日的信徒
我們是否已經確定
我們撤去了救人的依神
離棄惡節
添上新人
因為這樣
我們才可以成為真正基督的群體
榮耀同帝
讓我們一起讀出
「西羅西斯」三章5至11節的內容
所以
要致給你們在地上的屍體
有如淫亂
污穢
邪情
惡慾
和貪婪
貪婪就如拜偶像一樣
因這些事
神的憤怒必能到那絕育之時
當你們在這極限中活著的時候
也曾這樣徒禍
但現在你們要棄絕這一切的事
此及惱恨
憤怒
惡毒
毀謗
並口中污穢的言語
不要彼此撤方
因你們已經撤去救人
和救人的行為
添上了新人
這新人在知的上漸漸更新
正如做差池的形象
在此並不分輕利民人
猶太人
受國禮的
未受國禮的
法外人
西湖提人
圍爐的
義處的
唯有基督是包括一切
又住在國人之內
我們一起努力
心愛天父
求你賜下一顆兄弟的心給我們
但這一刻我們真的要懷疑成為我們的遺憾
去接近我們的生命
去接近我們的心靈
以致我們合乎主用
能夠去大大運作
我們依賴你以下的時間
主張的祷告是供教主義的一個名堂
阿彌
當時哥羅西教會的狀況
一方面
他們有這樣有錯誤的需求
他們的需求
用了基督教以外的神秘的方式
希望自己能夠達到一個
更高的職能的期待
而另一方面
保羅去警戒信徒
問他們
他們是否仍然活在罪的當中
未能夠活出在基督裡面
成為新人的樣式的生活呢
保羅透過今天的經文
是教導我們
怎樣從內如外去處理那些
去毀壞我們良性的事
所以保羅第一件事
他提醒信徒
吩咐我們
我們要致死我們的屍肉
保羅說
我們要致死地上的屍體
這裡不是在說我們身邊教會的禮節
保羅在這裡的意思
是提醒我們
要離開人在人身上作罪的欲望
就是這些人亂
污穢
邪情
惡辱
和貪婪
這些都是在咒約中
聖拜偶像
假神
一些的罪行來的
因為當時
大多數對外邦神明聖拜的禮儀上
其實都是涉及一些性交的行為
例如
加南人認為他們的農作物豐收
主要的原因
是因為巴力和他的父母
進行了性交所帶來的繁殖禮儀
所以
為了要促進巴力的禮儀
加南神廟裏面的神祇
就會和男性去發生性交
這些放縱情慾的事
其實就是表明
他們不認識真正的創造主
他們消除了自己生命上的私慾
去作大自然的主
如我們看到
不當的正行為
道德上的不潔
一個被執慾所併的人
以及貪戀別人
妻子壓抑良心的行為
其實本來的利益
就是由於一個敬拜假神
敬拜偶像的人所做的事
早來所講
俗世的慾望
就是人任憑身體
去滿足我們納祠的需要和慶祝
對著我們今天的世道
基督徒是否仍然很重視
自首上帝給我們的政治的基礎
無論是行為
或思想
觀念裏面
我們是否都平一如宗
將這一份的價值觀念
連帝給我們下一個呢
道德敗壞
甚至是減薪到我們今天
社會和教會裏面
在2020年
有項調查結果刊登在
一個美國研究中心的網站上
它的主題是
一半的美國基督徒表決
成年人之間
隨意的性行為
有時或者總可以接近
其中兩項的結果是
55%受訪的基督徒
可以接受恆常
或者間中
與有拍拖關係下的伴侶
有婚前性行為
而50%的受訪基督徒
接受恆常或者間中
有車掃席
即是一夜情
性交易
或者交換情侶
另外在香港中年協會
在2022年
做了一個電話訪問
訪問了525位
15至39歲的中年
只有27.9%的受訪中年
認為生前性行為是不對的
比起大約10年前2014年
是下降了超過25個百分點
堡羅所指
屬性的逆向其實是信奉
同僚社會給予我們的認知
認為身體
就是用作釋放情慾的用途
讓我們身體任意防治
遭受恆常的侮辱
在世紀二章18和24節這樣說
有話說
假人獨居不可
可要為他做一個罪惡幫助他
因此人要離開父母
與妻子聯合
與人成為一體
性是神
性欺欺師傅
就是一男一女之間的禮物
如果這個禮物
在神的介紹以外去得到
錯去了上帝的美意
去尋求了這種額外
肉體上的尊嚴
這個才是罪
我們之所以接受
其實很多時候
可能是因為我們選擇了滿足
我們立時的欲望
而放棄了去尋求上帝的教導
罪是怎樣欺騙我們的呢
很多時候都會跟我們說
犯差都是這樣
你看看
你罪了
有沒有好地位
你都沒有試驗
但其實罪從來都沒有提醒過我們
你看看
全世界上帝正在入堂
另外在社會裏面
很多的例證給我們看到
當人在道德上大壞的時候
所得來的結果
其實不只是一個人的事
其實是會衍生很多很多的傷害
例如家庭的問題
社會的淪海問題
而對我們斯德哥來說
更嚴重的是
我們親自走回背後
再去遭遇譴責
譴責性別
而最終我們不能夠去侍奉
和親共守護
在一九九三年
有一齣美國的電影
《北渡北斜沙域》
裏面講到一對年輕的情侶
因為欠下一筆債項
有一名富豪願意出一百萬
去換取和女主角一晚的溫馨
經過一番考慮之後
這位女主角答應了
而且對他說出一句絕話
It's not my body
It's not my mind
這只是我的身體
不是我的靈魂
所謂旁觀左傾
我們其實可以猜到
事實並非如他所想像
經過那一晚之後
其實已經為這對情侶
帶來死恥、不信任、痛苦和傷害
最終他們對方是他
我們身體所做的事
絕對會影響我們的生命和理智
兩者絕對相當
保羅在多倫多詞書提到我們
你們要逃避人群
人所犯的無論什麼罪
都在生死以外
唯有行人的
是得罪自己的生死
你不知你們的生死
是在聖人的殿嗎?
在聖人之前從而來
是在你們禮堂的
並且你們不是自己的人
因為你們是頂戴馬來的
所以要在你們的生死
就不要犯
人犯罪是用自己的生命
來創生你
不但破壞了人與人的關係
同時最終
其實是會導致人神關係的破裂
以致殺戮
因為保羅在這裏
感到所有人的憤怒
會淋到灼熱之處
所以我們見到
保羅是一而再、再而三
去提醒我們信徒
其實已經與基督同死了
這意味著我們其實有
祝咒的力量靠著神
我們可以將這些屍肉
去連真拔起
不再養育他們
今天
我們的生活裏面
會否仍然保存著一些
可能導致我們走入刺探的事呢?
一些習慣
以及一些狀態
保羅提醒我們
要將他們連真拔起
不要再使用這些物件
去採取這些習慣
同時
我們要離開這一段傷痕
將我們的生命重新栽種
在基督的體諒裏面
以致我們能夠跌宕成長
而第二件事
保羅去吩咐信徒
我們要去除我們心中的惡事
從口所出的惡言
其實就是拒絕
敬拜神的表現
為甚麼呢?
因為當我們成為基督徒的時候
其實我們是立志一切的
原行的動機和目的
都是興安榮耀神
所以我們無法一邊誇美神
而一邊我們竭盡
授勿榮耀神
老老懇恨
並不是單純說人情水性的利器
保羅不是說我們不可以生氣
保羅在這裏
意思是已經懷恨在心
長久未能夠消除
而我們針對希望傷害人
只有一種勇氣
而惡毒就是指我們
有意加害人
更加指我們施展動力的道德
而毀謗就是形容我們的粗言穢語
以破壞群體的生命
保羅在這份惡恨的宣傳裏面
其實他指出信徒
是積言要棄絕
這些欺犯和惡毒的族群
要將這些惡念
從我們的思想裏面去推走出去
因為基督徒的口
其實是被描述為
我們是可以宣告
和尋求主耶穌
神的主權和主義
在羅馬斯十章九節裏面說到
你若口裏認耶穌為主
心裏信信
只該同死人中獨立
受必得罪
所以我們見到
忽異的契作
有意的攻擊
其實不單止破壞了
人人人和諧的關係
其實反映出一個
很重要的情況
可能反映出我們的理想
好像一個
未定其宗族族群一樣
但事實上
保羅是提醒
多倫多帶領我們進去
請問我們
我們一生是要記住
當日我們踏入
在這個信仰大門的時候
我們已經為自己的罪
去懺悔
我們就信
我們自願加入
祢的名堂
神已經透過祂的能力
去幫助我們撤離
曾經撕裂我們的信仰的力量
在迦拉大師二章二十節裏面說到
「我已經與基督同生復活著
現在活著的不再是我
乃至基督在我裏面」
其實
使父母者
群眾生育師
在一次訪問裏面
分享自己
如何去建立
健康的生命
對於我來說
我們都可以想像
一定有許多的時候
需要面對
不同的人和事
凡症的工作可能會很容易
使他分出麻煩和怒氣
所以
他也有自己的一個秘訣
同師說
他說靈性的造詣
與生命的健康
兩者之間
是密不可分的
聖經把很多心理的因素
都放在
很靈性的範圍裏
例如
人的愛和信心
是可以幫助我們克服自卑感
建立不慌不悲的自我健康
以喜樂的心態
改造我們性格上的憂鬱
以欣賞別人
來克服我們狹窄的心胸
以交托
來消耗
去消滅
我們多憂多慮
以交通關係
來完解
我們內向和自我中心
用默想
去調節
我們過分自外向
身家
我們信仰
獨領
信仰的恩怨
並最後
以熱烈地依視
過去
那種
恩怨的狂歡
最後
他講了一句
愛慕多痛之多
要覓悉多情
來佔據
人的心靈
所以
保羅指出
進途
是要先對付
我們內在的心靈
例如雅各宣提醒我們
眾贊同咒助
從一個口裡出來
我的弟兄們
這是不正當的
仍願從一個眼裡
能發出
甜苦兩樣的水嗎
我的弟兄們
無花果是能生贊雅嗎
葡萄是能結無花果嗎
鹹水裡
也不能發出甜水嗎
另外
保羅去提醒我們
我們不要給予絕方
意思是
我們不要給予全心欺騙
我們要說出
真實無謂的話
什麼是真實無謂的話呢
就是
真理
是真理的
保羅去指出
我們進途的錯謀
就像羅馬書所說
我們將神的真實
變為虛空
我們生命有時
好像猶豫一個
拜偶像的人一樣
我們放棄神
我們去剩下
一個地塵三倍的物件
如果一個群體給予絕方
就表明
這個群體裡面就是真理
而這個群體
就表明是假的
所以
保羅在說
我們一定要棄絕方
因為我們已經撤去那件
給予我們堅滿罪惡的衣服
我們遷上了真人
為我們過著神長權的生命
我們是有縮舊的能力
去勝過心中的恃欲
取捨這些虛權
同時
我們的人生
新的生命
是要我們去
恢復神的形象
事實上
巴勒西教會裡面
最大的問題
不是因為他們將
某個的宗教意見
去完全替代了基督教
而是在基督教裡面
他們參雜了很多
二教其他的內涵
清潔了福音的誘餌
讓信徒不能夠
去拆遷神給我們的使命
神學家溫學華去提供信徒
對於教會的群體
已有上帝的話語
張而非基督的名稱
連結成為一個
真正基督教團體
並非藉著眾名的人性
對於世界
基督徒對上帝的話語
的接受
其實也是讓我們
跟世界分別出來
來到上帝話語的面前
不單止要認證
祂對基督徒
個人的主義
上帝的話語
是成為我們
群體的仁慈
所以我們見到
的講序
會誘惑
其實我們必須認真學會
就是我們願意
將自己的生命
被上帝去改變
以彌補基督的心
去過我們那一天
但若然我們
在教會的視線裡
將教會的工作
看為一個
真正的協力的地方
保羅所說的這些惡念
就會肆無忌憚
在我們基督教的群體裡
使得神不能再使用我們
相反
如果我們是一起
以一個榮耀神的目的
去過我們那一天
其實我們自然而然
我們就將生活
成為最神聖的人物
每一天
我們都能夠
靜在神給我們
豐盛的產業
絕領祂
最後
草羅總結
在基督裡面
成為深度的人
我們必須天天更生
學上基督
我們才能見證神
成為聖神的群體
保羅在這裡說到
一個很重要的訊息
信徒是可以遠離惡事的
因為我們已經在基督裡面
雖然祂的前世仍然存在
但其實祂的能力
從來都不能與神的能力
相提成言
祂的能力
從來都不能與神的能力
相提成言
因為神早已聖過死亡
我們證實祂是聖祖
其實是因為我們缺少
甚至我們沒有想過
要靠神的快樂
去聖聖
依靠神
其實就是認定基督的解藥
第二
是按照基督的教育去行事
這才是我們基督徒
與耶穌基督聯合之後的生命
其實這生命
保羅在這裡說到
在知識上漸漸更生
進而造差事的形象
保羅告訴我們
進入之後
我們要決心遠離惡事
第二
我們要棄置心中的惡念
我們要決心撐起罪受人的罪惡
保羅是要我們立志
用我們的生命
為這個世界立下道德的榜樣
活出神的形象
讓這個世代能夠循回
在創造主裡面的真情
保羅告訴我們
進入基督的群體
我們的知識會漸漸更生
其實就是說到
我們每一天可以換而一生
換而一生的知識
就是來自我們每一天
更深認識神
和更深認識自己
我們每一天都可以換而一生
當時基督的世界
這個社會當中
其實是通識著種族
和階級的心結
其實這些心結造成很多人
面對很多不公義的事
但是保羅
在《科羅西斯》裡去強調
在基督裡面
信徒是被雇用一個新的身份
而這個身份是讓所有人
都有機會在室裡面
經歷真正的公義和慈愛
可以在第11節裡說到
惡在主並不分欺凌人
猶怕人
受國禮的
未受國禮的
化外人
虧土啼牢
圍爐的
戀子的
唯有基督是包括一切
又是在各人之中
原來我們再不給世界的
階級標準去踏開
在耶穌裡面
我們不是只有自己
才可以成為新造的人
原來人人都可以
尋回自己真正的價值
成為基督裡面的新造群體
最終
我們能夠尋回原始的結局
其實基督的到來
其實就是為人帶來福氣
回復一個沒有戒慨的世界
所以學像基督
再不是我們一個
信徒的個人操作
而是我們每一個
信徒的人
我們結合在一起
不常的人參與在一起
在基督這個群體裡面
去一起學像基督
以致我們對這個世界
產生一個巨大的影響力
為世人
為這個無所適逢的世代
去能夠進入和平
在四十至五十年代之間
社會動盪的關係
有大量的人民湧入香港
香港的人口
從一九四五年的六十多萬
激增到一九五零年的
二百多萬
同時內地
當時的差會、信徒、教會
都全部來到香港
讓香港的信徒、教會和基督
甚至神學院的訓練加深
人口的急劇成長
帶來社會
不少的社會和教育的趨熱
所以當時的政府
都鼓勵很多團體一起辦學
當然教會是一起辦的
在五十至十年代之間
興辦了許多的宗主學
並且推動了許多
中文、中文思想學院的建設
另外教會亦都幫助了許多民眾
去解決食物和字幕的基礎問題
在當時
這些教的角色
在世代裏面是非常之重要
可能在座的
某一部份的感見
都是受益於當時
所建立的教會和基礎
甚至我們都是受益於當時建立下來
之後連續到我們的連載所
我們都在裏面去認識基督
認識這一個
能夠學像遙控的群體
我們對這班群體去吸引
以致今天我們回到教會裏面
我們成為基督徒
我們願意去綁架他們
鎖定他們的心腸
今天雖然我們沒有一個
很爆炸性的人才生長
甚至很多香港人都以為我們是
但是我們仔細想想
其實我們的社會裏面
我們的身邊裏面
其實是沒有拿走過
我們前輩的背景
我們仍然有許多未得之物
包括我們的朋友
我們的家人
從此因為政策的改變
其實有許多人願意來到香港工作
為他們生活
在二零三年
人口錄得七百五十萬
破年收穫是零四月期間
大約有四萬多的新人來到香港
因為我們等待事務
今天我們對內心和行為信念
是不是已經徹底撤去了舊人
離棄惡絕
天上的新人隨時為主的呢
神的心意其實不是要我們
逐次一人去面向世人
神的心意最終是要我們基督徒
我們這個群體徘徊面向世人
雖然是這樣
我們作為神的子民
我們就不可以忠誠
我們要會警醒
真是切心切洗
去離棄這個舊人的依靠
捐獻神給我們福音的錢
透過福祉
我們能夠向世人展示神的愛
令最終一班你認識的人
和你認識的人
能夠同樣得到神的救助
他們都可以離棄惡事
進入基督新教育的團體
為我們一同帶領
親愛的天主
我們感謝你
因為你首先教訓我們
現在正在使出福音的人
我們相信你一定是
對我們每一代人都有一份信任
以致我們能夠在這個世界
去成為你自己的代表
讓我們學上基督
讓我們出聖節
讓我們成為你學上的契美
讓我們能夠隨時去做功
求神你展示我們的十年生命
改讓我們有德性的地方
就讓我們從今天起
我們切切地去離棄惡事
以致我們的生命
能夠配得去復始你
我們以上祈禱
是奉太子基督的名堂