好呀 斗地主
我們今天會繼續講出埃及記
不知道大家有沒有看過一套戲
《127個小時》
知不知道有這套戲
十年前是嗎
好像也有十年前
講一個在美國有個攀爬的專家
他叫做Ralston
他在2003年的時候去猶他州攀石
怎料他的手放在了石上
用盡方法想想如何解救自己
怎料搞來搞去都搞不定
差不多五天的時間都搞不定
他最後決定要做一件
看起來很可人驚魂的舉動
就是用自己的萬用刀
把自己右手的前臂鋸出來
然後才脫身脫鉗
因為這件事他聲明更大操
後來他的事蹟就拍成了
我剛才講的那套電影
《127個小時》
我們以前有句話叫做「壯士斷臂」
這真是一個壯士斷臂的故事
如果不是他決心要把自己的手割出來
恐怕他也沒有辦法撿回一條命
我會繼續講這個十災
不知道大家有沒有印象
兩個月前
高明軒博士已經講了十災
所以我也引用了他一張Powerpoint
我要講明是引用的
是引用的
就是他那個十災裡面
其實是什麼來的呢
其實就是要對應著
在埃及裡面的不同的神明
就是要跟他們有個屬靈的爭戰
一個屬靈的對決
也是上帝要給埃及
以及給法老的一個警告
其實除了這個元素之外
我覺得在十災裡面
其實有一個很重要的元素就是
上帝要用這個災禍
去分辨哪些是屬於他的子民
他是要用這種區別
去帶來一個拯救
所以我今天就跟大家
只看這個第十災
第十個就是殺長子之災
我們一起讀一下聖經好不好
我們今天會讀的就是
主要是第十一章
以及第十二章幾節的聖經
我們先來讀這個第十一章好不好
在屏幕上面
大家可以一起讀
預備起
耶和華對摩西說
我要再降一個災禍
給法老和埃及
然後他必讓你們離開這裏
他放你們走的時候
一定會趕你們
全部離開這裏
你要存於百姓耳中
叫他們男的女的
各向鄰舍索取金器銀器
耶和華使埃及人看得起他的百姓
並且摩西在埃及地
在法老臣僕和百姓眼中
看為偉大
繼續
摩西說
耶和華如此說
約到半夜
我必出去走遍埃及
凡在埃及地
從坐寶座的法老
到推磨的婢女所生的長子
以及一切投生的生畜
都必死
埃及全地必有大大的哀號
這將是空前絕後的
至於以色列人中
無論是人是生畜
連狗也不敢向他們吠叫
使你們知道耶和華
區別埃及和以色列
你們所有的這些臣僕
都要下到我這裏
向我下拜說
請你和跟從你的百姓
都離開吧
然後我才離開
於是摩西氣憤憤地
離開法老出去了
耶和華對摩西說
法老必不聽你們
惟要使我在埃及地
多行其事
摩西和亞倫在法老面前
行了這一切其事
但耶和華任憑法老的心剛硬
不讓以色列人離開他的地
你看到是一個警告
好像之前的每一個災禍一樣
都是一個警告
警告完之後
亦都好像上次
哥博士所說
裏面由第七章開始
神開始讓法老任憑他
你硬你就繼續硬下去
既然法老真是如此深淡
結果神就在講完之後
那一晚就出手了
我們看看那個情況
正如剛才經文裏面所說
接著我們看二章的二十九
到第三十六節
我們也一起讀吧
到了半夜
耶和華把埃及地所有投生的
就是從坐寶座的法老
到關在牢裏的人的長子
以及一切投生的生畜
盡都殺了
法老和他眾神僕
以及所有的埃及人
都在夜間起來了
在埃及有大大的哀號
因為沒有一家不死人的
夜間
法老召了摩西和阿倫來說
起來
你們和以色列人都離開我的百姓出去
照你們所說的
去侍奉耶和華吧
連羊群牛群也帶走
也為我祝福吧
埃及人催促百姓趕快離開那地
因為埃及人說
我們都快死了
百姓就拿著沒有發酵的生面
把油麵盤包在衣服中
肛在肩上
以色列人照摩西的話去做
向埃及人索取金器銀器和衣裳
耶和華使埃及人看得起他的百姓
埃及人就給了他們所要的
他們就掠奪了埃及人
十災的最後一災是最嚴厲的一災
之前都是針對每一個神明的勢力
或者他們所謂的統管範圍的爭戰
最初都是一些生活上的不方便
最早期那些
後來就開始他們要生倉
染疫
落膊等等
開始有生畜的死亡
瘟疫或者被冰雹打死
但是最後這一次第十災是要令到
埃及整個全地上面是每一家
不論是貧富
不論是什麼階層
都要死一個人
起碼都要死一個人
那個情況是遍滿全地
整個地方埃及地
都是一個殺戮裡面去發生
某程度上你可以說這是一個沒什麼差別的殺戮
接著就想為什麼要這樣做
上次好像
郭博士也有跟你說
這個之前已經給了你很多的警告
不過你就沒有去聽
而我想起一個例子
就是想起二次大戰裡頭
當年民軍為了要駛日本投降
當然他就繼續在軍事上進逼
但是一直他不肯去投降
要誓死還抗的時候
大家都知道他們做了什麼事
就分別在廣島和長崎的兩個地方
扔了兩個原子彈下去
其實造成的是什麼呢
就是超過十萬的平民是即時喪生的
接著引來的後遺症
受傷、癌症等等繼續流落在後面
到最後就是因為這個動作
日本政府才肯屈服
肯投降
結束這個大戰
也終止了這個繼續的殺戮
如果你再問
這個是不是真的就是因為這樣
就可以去殺平民呢
就等於你看Opera Hyman那套戲
他也會問一個這樣的問題
這個可以值得討論的
大家有機會可以討論一下
基本上告訴你
整個埃及地都是有大大的哀號
空前絕後
因為每一家都起碼死一個人
如果大家最近有看Netflix
有一套講摩西的Docudrama
OK好看
我看回這一幕
其實都是
不要當摩西在這裡
看到埃及人死了
就在這裡吃花生
很開心地拍手
因為他本身也在埃及長大
他看到那種哀號
看到每一個家庭都有人死的時候
他自己也是一個很大的掙扎
我也覺得是一個很合理的
我也沒有想過
可以這樣去描寫摩西的一個形象
1945年因為原子彈爆炸
日本政府過了六天之後
他就投降了
但是法律就更加快
起那些全地的長子被殺之後
他即晚就降服了下來
他就屈服了下來
他聲稱自己是全地上最有能力的神明
眾神之首
他覺得自己是
但是他下的最後一道命令
就是起來
你和你們的以色列人
離開我們的百姓出去
照你所做的
帶上牛群羊群去侍奉耶和華
最後一樣重要的是
請你們為我祝福
他再沒有任何的附帶條件
再沒有任何的討價還價
只是完全的降服
甚至之前他看不起
摩西和他所敬拜的那位耶和華
他都願意要求要為他祝福禱告
其實代表著
法律在這個爭戰裏面
是完全的輸了
完全的落敗
他連這個
以為自己拿著的那個
操生殺大權的那個屬靈的權柄
都沒有了
都輸了
在第八節的下半節
我們看見
使你們知道耶和華
區別埃及和以色列
其實這個動作
是由第五災的瘟疫
那裏就已經開始
特別是神
將以色列和埃及人
是特別的分開出來
所有的災害
由第五災開始
都只是臨在在埃及人那邊
就沒有在以色列那邊出來
是沒有發生的
是免災的他們
他是用這個方法
是用這種的區別
去帶來一種的拯救
這一種的區別不是因為
我們不要以為是因為
他們埃及人
這邊是以色列人
是一個血緣
或者是文化上面
不是因為這個問題
而是耶和華
和偶像之間的分別
而是一個屬於自由的
和一個圍爐之間的分別
為什麼這樣說呢
因為聖經形容
以色列人在埃及地的日子
他們活在一個圍爐之家裏面
後來大家有機會看到
十戒的時候
十戒開始的序言裏面就說
我是耶和華你的神
曾將你在埃及地
圍爐之家領出來
是圍爐之家
他們是做奴隸的
這個就是以色列人
當時面對的處境
其實他們真的在做奴隸
他們是要做磚
是要自己找草
找材料去做磚
去為這個法老去建這個積火城
他們真的在做一個奴隸
某程度上你可以當是
我們今天活在這個世界裏面的狀況
我們都好像在經歷一種被磨合
或者會跟這個世界產生很多的磨擦
或者我們會被這個世界磨平了
甚或我們受不了這個世界的衝擊
被磨滅
都是一個圍爐的境地
但以色列人能夠從這個圍爐之家
被釋放出來
區別就是他們知道
哪一個是他們所侍奉的上帝
所以這一節的二十章
第二節之後的第三節
就是我們很熟悉的第一節
除了我之外
你就不可以有別的神
你們就不可以有別的神
正正就是透過這十個災害
神就讓以色列人明白
耶和華祂自己的能力
唯有祂才是那位能夠賜福
以及降災禍的來源
地上很容易看到的是法老的勢力
法老的icon
法老的軍隊
法老統治的力量
到處都能看到
他們很可見
但這種好像很可見
可以觸摸到的那種權勢
在神面前
完全是一籌莫展
角色到最後更加要轉換
法老以為自己是可以賜福的
最後變成了黑球
神給他有祝福
接著你見到第一件事就是
本來是維奴那幫以色列人
他們怎樣
可以問埃及人去拿金器銀器
連這個財富都轉移了
主人和僕人的身份
也都是瞬間逆轉了過來
這種區分就是要讓我們
要讓以色列人知道
我們去認識那位上帝
我們所侍奉的上帝是真正的主
給我們一個反省就是
在我們跟隨主的那邊
不要只看到那些可見的
而忽略了那位不可見
但他是掌管一切那位的上帝
不要誤重父居
不要只以為
可見的才為我們帶來祝福
我們生命的裏面
我們生命的價值的裏面
用賭博的術語
我很喜歡說的就是
分莊閑
誰做莊
誰做閑
大家要分得清楚
主才是我們要跟隨的那位
所認定的那位
我以前工作的時候
也是一間公司
那間公司是一間聯營公司
那個聯營公司
它其實背後是由兩間
更加大的美國的傳媒企業組成的
它上面一間是Disney
一間是Fox
但是問題就是
我當年在這裏上班的時候
我曾經真的問過
我們去迪士尼玩
有沒有Jazz?
是沒有的
做JV
在JV上班的那些是沒有的
我只是一個
我不可以說我自己是迪士尼
我不可以說我自己是Fox的員工
我只是那間JV的員工
我沒有法子享受
那個母公司任何的福利
但是第一姐妹
這個不是我們在主裏面的狀況
我們不要以為我們只是JV
只是看見那些
正在做JV的小豬
不是在裏面沒有地位
沒有身份
沒有福利
我們不要以為
JV就是我們的老闆
我們是上帝的子民
我們不是像Dr.Line那樣
向他報告
甚至我們不是他的附屬
是我們直接向我們的主人報告
我們跟隨我們這位萬鈞的夜務華
實際上我們的主人是我們的好處
是要不在他意外
不要把小的當成大
我想這是在裏面區分
第一個給我們的學習
而這個動作
這個10週裏面帶來的
區別的行動
亦都是幫助以色列人區分
什麼是善什麼是惡
最近大家都見到
有些不同的災禍
有地震
在花蓮
在佐敦道
有火災
大家都會在媒體裏面
在直播的時候
或者片段裏面
見到很多拯救的場面
拯救的過程
拯救是什麼呢
就是要把那些人
和那些災禍發生的現場
帶出來
就是要把那些人
和那些災害之間切割
你可以這樣去理解
拯救的過程
就像我們剛才最初說的
127小時那個人
他也是割斷自己的上臂
割斷了離開災禍的現場
神去拯救以色列人
是一個這樣的過程
就是要把他們
從埃及這個罪惡的地方
去拉他們出來
拯救是這樣
有時候意味著
我們需要去切割
去分別
要離開罪惡
去擁抱良善
不過不知道大家覺得
在大家平日的生活裏面
或者去理解
面對我們今天的世界
是不是一個
容易說的切割分別出來
是不是我們很常會做的事呢
抑或
很多時候我們都是喜歡要
融和
包容
大家要互相的接納
不要那麼清晰去分你和我
我們要
可能要喜歡要融合
要diffuse多一點
大家要融合在一起
多過我們要和周圍的人
要differentiate
如果你很喜歡去
我們很喜歡做一個
很分別出來的那個人
我不知道大家有沒有感覺
可能在你公司裏面
在做的地方
在你周圍的群體裏面
覺得你是odd man
變了一個怪人一樣
很标其立異
很不懂做人
但是
就算要和別人去融合的地方
去做這件事的時候
我們又懂不懂得
真的要在
要在區別善惡的關頭的時候
懂得怎樣去抽離呢
我想起
剛才做那些公司那些
之後想的時候
想起那些例子
我想起以前要去出差
要回內地
去內地出差
真的要應酬那些客人
豪飲當然少不了
豪飲
豪飲完
飯局完之後
那些就要做什麼
就要去卡拉OK
去卡拉OK
都無所謂
如果只唱歌的話
我怎知道那一晚
突然間來了幾位陪酒的小姐
然後同事還說
不要緊
如果你不想
不喜歡的話
就不是叫他們走
是換了另一批給你
真的
給錢了
我感謝
聖靈及時的提醒和阻止
很清晰地讓我知道
我不撇開就會出事
於是我真的立刻
即使我是判罪也好
我都立刻離開現場
我知道我不抽離的話
我就一定死定了
我就是走了
我才可以得到這個拯救
這些位置
我不可以在裏面
和大家講融和
無所謂
大家做好人
繼續在這裏
我不行
這件事我都很清楚
我不知道這些例子
在大家的生活裏面
有沒有發生
可能現在未必會有
或者未必去到那麼極端
但是有沒有一些
都會在我們的生活裏面
這樣發生呢
類似的狀況呢
但問題就更加來的就是
分別的話
我們那條界
是否可以
那麼清晰地去
把它解出來呢
我們和世界
活在世界裏面
其實
你有很多
我們有很多的做法
不只是對抗
不只是認同
我們可以
既不是對抗
也不是認同
不只是只有這兩個選擇
大家都記得
這班以色列人
當他們離開了埃及地之後
然後他們在曠野
四十年的時間
然後他們進入了
上帝所賜的
應許之地裏面
那應許之地
是否只有他們住呢
如果大家看約書亞記
和時之記
你會發覺不是
他們仍然都是
和一班的
迦南裏面的異族
一起共住
在那裏一起居住
他們沒有去到一處
完全100%的天堂
正如我們今天
活在世界裏面
沒有人會額頭
鑿著兩個字
說我是邪惡
不是
邪惡
不是我是邪惡
邪惡兩個字
鑿在這裏告訴你
我是一個壞人
沒有人這樣做
這個世界上
不是那麼容易
讓我們分辨出
什麼是善惡
正邪惡
在耶穌回來之前
我相信都是
我們要繼續
在這樣的狀況下生活
沒有一片
100%的淨土
可以給我們
但是在一個
既然我們好像
已經被上帝拯救
是實在拯救
但是又未完全
展現出來的時候
那究竟我們
怎樣去生活
究竟我們怎樣
繼續走下去呢
有個經文說
寧巧像蛇
淳良像甲子
我就想起
兩套最近
看的戲裏面
有兩個對白
我覺得很應對
這一句的經文
不知道大家有沒有
看過這套戲
所以我就不會
講那些劇情
第一句的說話
就是戲的一套戲
叫《澤路微塵》
不知道大家有沒有看
《澤路微塵》
它就說
這個世界很
差的話
也不代表
你要和它一起差
這句不是原裝說話
原裝說話是
不能播出的
大家自己
重看片段
就會知道
我覺得原裝
是很傳神的
這是一個
文雅版的翻譯
就是這個世界
差勁崩壞
不等於我們要
躲過去
做一堆
差了一堆
我不去和別人
和劉合烏
我是可以選擇的
可以選擇的
第二句說話
第二句的對白
就是另一套
今年得了幾個獎
八天之下
可能大家
有看過也不一定
也是一句說話
就是
不要為了做正確的事
而感到內疚
如果我們真的去到一個位置
需要力排眾議
和周圍都沒有辦法
去妥協起來的話
我們就不要去
不過當然
我們要預了
是付代價
預了要付代價
我前幾天和一位
現在在北大嶼山醫院的
急症室的主管
一位叫史友亞醫生
和他吃飯
他是一位基督徒的醫生
他一直都是做急症室的
專科醫生
後來有機會
除了做急症室
他說急症室
你和病人是沒有溝通的
你只是快點救他
搶救他
多數情況都是
後來他有機會
管理急症室的病房
有些送上病房之後
他有機會
去那些人床邊巡房
有機會和他們去傳福音
但是當他這樣做的時候
他自己原來告訴我們
他心裡有很大很大的掙扎
我想這是很正常的掙扎
你巡房
你和那個病人
傳福音
你用了一些時間
那旁邊的病人會怎樣
又或者你和別人
去聊天
傳福音
那你的同事會怎樣看你
會不會反駁你
會不會投訴你
你是在用公用的資源
你的身分是醫生
你不是軟木
當他想到這些的時候
他心裡都是很大的掙扎
但是他跟我們說
他在禱告裡面
他想起一節的聖經
就是「不至於死」
他說不至於死就沒所謂了
那就繼續去吧
他說就算我要付代價
都不至於死的
他就願意繼續這樣
他真的很厲害
他會直接拍那些見證片
大家找他的名字
可以找到很多很多的見證片
而他是一位公立醫院的醫生
有這樣的情況
他願意付代價
他願意這樣去堅持
他就這樣去做
而他又預料到的話
他可以繼續這樣做
我不知道大家在這個系列裡面
我們說《春夏及記》
除了說經文之外
阿南說希望我們說一下
怎樣去學做人
其實這是我一直在學習的
信我都信了三十年
我都繼續在學習這件事
怎樣在這個世界裡面做一個門徒
今天都仍然在學習
經常繼續都會有很多很多新的體會
我們活在一個
既然是一個被罪惡扭曲
影響了一個世界裡面
其實罪的影響是很嚴重的
即使我們是被拯救
我們是蒙恩典
但我們仍然都是罪人
我們不是存知
我們很有限制
所以有時候我想一下
我自己所相信的一些東西
我們所說的那些立場
是不是真的要立場先行去做呢
我表達
我去評論
我去講解給別人聽
很簡單的
怎樣怎樣怎樣
這樣OK
那樣不OK
但是當你身邊
你需要去埋身
去牧養
去同行的時候
我原來發覺是另一回事
例子
這兩年我多了一個身份
就是一個
SEN孩子的家長
原來我是最近這兩年才發覺
我兒子有這個自閉症
即是輕微的傾向
但都是有些影響的
這次發生很多事
我仍然在這裡適應
然後原來發覺
周圍有很多這樣的朋友
在教會裏面
亦有很多這樣的家庭旅行
怎樣去同行呢
我們沒有多支援
在東涌那邊
多支援到可以
設立一隊隊伍出來
做寶石家族
我們沒有辦法做到
那怎樣呢
我可以怎樣去跟他們同行呢
等等這些
我是用一個行政的角度考慮
還是我要怎樣去
真真正正跟這些朋友同行
去牧養
去進入他們的生命裏面
他們的成長
又跟我們一般的小朋友
又有很多不同的話
那怎樣做呢
怎樣做呢
很多很多事在想
亦有很多很多的體會
我相信這些不是
一個獨特的課題
我相信很多其他
例如我們現在開始
會經常面對的
一些情緒病的朋友
甚至再敏感一點
有些LGBTQ的朋友
如果在我們中間的時候
我們怎樣呢
我們需要很多的反省
很多的心思
我只是畫一條界
你還是你
我還是我
就算了
這個是我最近的體會
不知道最近大家有沒有
看過一條片
就是那部電視劇
ViuTV
《打天下》
最近有人傳了一條片
有個太太
回團契跟大家分享
我先生患了癌症
然後那些團友怎樣去講
會不會回應他
一個就說
神看得起你
讓你老公患癌
然後讓你有試煉
另一個人還說
你老公患了癌嗎
因為他得罪了上帝
上帝罰你
這些是很正確的答案
這些可以在神學上
我們是非常正確的
其中一個答案
可以提供一個解釋
但是我們知道
這樣告訴別人
這樣跟別人說的時候
你會發覺不行
我就說很多這些狀況
將會在我們的
或者已經在我們的身邊周圍
一路一路的出現
所以今天題目是
劃清界線
正正告訴大家
界線就是不要那麼容易劃
也不應該很隨便地劃
這個世代是很容易會公審
很容易會立場先行
有時候我們喜歡劃清界線
有時候我們覺得
不應該有任何界線
可能經常都在這些
二分的世界裡罰來罰去
但是你不要
慢慢我們也不要
誤認了或者忘記了自己
仍然是一個
穿上新人的一個過程
在這個過程裡面
我們是繼續要帶著
上帝在改變著
我的視野
我的心懷
改變中
但我仍然在這個改變中
我繼續盡心盡力地去榮耀主
求主幫助我們
請我們一同低頭地討
主願你在我們的中間
在每一位
威風的弟兄姊妹當中
主要向我們每一位去說話
我們可能每一位
都面對著不同的處境
但是在我們獨特的裡面
我們也都知道
我們同活在這個世代裡頭
我們很需要
你所給的智慧 恩典
主要是聖靈裡頭
那種給我們的改變
在這個旅程的裡面
我們怎樣能夠
繼續學習去跟隨你
我們既然不是在裡面
抱殘首缺那樣
只是抱著一些很簡單的立場
也不是在裡面
好像做到跟這個世界毫無分別那樣
主要是我們需要你給的智慧
需要你在裡面幫助我們
可能是在每一個環境 處境裡頭
你向我們說話
幫助我們
當我們每一次求問你
當我們每一次朝向你
當我們每一次
把我們自己交給你的時候
願你自己繼續在裡面
向我們說話
賜我們智慧
更深地去經歷你的統在
也讓我們認定
我們的生命就是為了
要去榮耀你
去敬拜你
求你自福 聽我們祈禱
奉耶穌的名