各位聽衆姊妹主日平安
我們最近陳導已經從《真言》進入了新約
進入了《馬可福音》
那我們最近已經開始讀《馬可福音》兩個周了
《馬可福音》是四福音書當中
雖然它排序不是在第一卷
但是它的寫作日期應該是早於任何一卷的福音書
而且《馬可福音》只有十六章
用了一種非常精簡的
甚至讓我說用一種很倉促的筆法寫完了這卷書
爲什麼呢
我們要了解一下《馬可福音》的整個寫作的背景
《馬可福音》大體上
多數的聖經學者都認爲它是在公元的56年
公元56年到70年之間寫成的
如果大家知道《馬可福音》
或者是羅馬帝國當時的歷史的話
你就知道在公元60年到70年之間
發生了一場大型的逼迫
羅馬皇帝有一個很有名的
臭名昭著的叫尼祿皇帝
就是在那段日期
他展開了一個全國規模性的
一個非常殘酷的逼迫
那就是在這樣的一個背景底下寫成了《馬可福音》
所以保羅區譜牧師
他在講述《馬可福音》的一系列講到的時候
我借用他的開場白
他說好不好
各位坐在空調底下
坐在會堂當中的弟兄姊妹
想象一下
今天很多電視連續劇都是玩穿越對不對
我們穿越到了一世紀
在一個什麼樣的光景底下呢
如果你去到羅馬的話
我不知道大家有沒有去過羅馬去遊玩
在羅馬城有一些的
它叫墓穴
一些的地道
就是在當時大批的基督徒受到迫害
受到殘酷的鎮壓殘殺
所以他們這些倖存者呢
就躲到地道去躲到墓穴當中
在那裏聚集
在這種陰暗的溼冷的地方
在那裏瑟瑟發抖
在那裏聚集的時候
彼得當然《馬可福音》的作者雖然是馬可
但應該是彼得所述
他們快筆疾書
然後把這封《馬可福音》
送到了這羣人的手中
丟子妹
所以聽《馬可福音》
在這個教堂裏聽
沒有感覺你知道嗎
在這樣的一個環境當中
在二十一世紀當中
聽《馬可福音》
是要求聖靈特別給我們恩典
把我們穿越一下
帶領我們回到當時的那個場景當中
在一種苦難的
在一種爲了信仰的緣故受苦的光景當中
他們在這裏領受這卷福音書
各位
這個世界充滿了苦難
容讓我這樣說
無論你是不是基督徒
這個世界都有苦難對不對
人人都在這個罪惡的世界當中受苦
這個世界一切的宗教哲學
他們主要的一個方向就是
把你從一個受苦的光景
帶入一個不受苦的光景
是不是這樣子呢
你十年寒窗苦
是不是爲了這個目的
你今天移民留學移民
過五關斬六將來到這個國家
是不是爲了追求一個更好的Better life呢
我們想要減少我們生命當中的苦難
但是聖經告訴我們說
這個世界都有苦難
而成爲基督徒
你相信了這個福音
接受了這個福音
成爲基督徒不是爲了讓你
不是爲了讓你離開這個苦難
杜絕這個苦難
而是說讓你從爲罪受苦
變成爲主受苦
在世界當中受苦
變成在神的國度當中受苦
那我們要看這卷書是怎樣傳遞給
當時那羣在苦難當中的人
我想今天我們在這樣的一個環境當中
在西方我們從來沒有爲信仰
受到過這種逼迫的代價
對不對
不要說殉道了
我們好像很難感受到這種的逆流而上的壓力
因爲我覺得這個國家始終還是有一個基督教的底蘊在這裏
還是有一個信仰自由的一個憲法在這裏
但是凡吏治在耶穌基督裏進前度日的都要怎樣受逼迫
凡吏治在兩千年前羅馬帝國進前度日的要不要受逼迫
凡吏治在二十一世紀的北美在耶穌基督裏進前度日的呢
應該也要
有一位中國的家庭教會的傳道人
劉東蘇牧師
他說過這樣一句話
他說六十年代中國大陸的教會基本上叫做紅色殉道
信耶穌
我們都知道六十年代在文革
在三反五反的那樣的一個環境當中
信耶穌意味着你要付代價
信耶穌意味着你要坐堅
你要老改
信耶穌甚至意味着你要失去生命
對不對
所以你要流血
所以他叫做紅色殉道的時代
但是從九十年代開始
他說信耶穌漸漸從紅色殉道轉變成白色殉道
什麼叫白色殉道
今天我們不再需要爲這個信仰的流血了
但是白色意味着的是聖潔
你如果要過一個聖潔的生活
在這個罪惡的世界當中
你就要預備好了
要付出代價
我曾經挑戰過大家
對不對
有沒有想過成爲基督徒會增加你找工作的難度
會不會
如果你是一個會計
你說我不做兩本賬
哇那就嗯
如果各位年輕人
成爲基督徒會增加你找對象的難度
雖然郎才女貌
但是呢
我還要找一個基督徒才能夠同復一惡
丁子妹
今天仍然要訓道
訓的可能是一份獎金
訓的可能是啊一個職稱
丁子妹
無論是兩千年前還是兩千年後
無論是在羅馬還是在美利堅和中國
我們都面對這樣的一個壓力
而馬可福音是在這樣的一個背景當中寫成的
我們剛纔打開了第一章的第一節到十五節
我們看到馬可福音有一個特點
就是他開門見山
用一種宣告式的開場啊
帶入這個福音
他開門見山的說神的兒子
耶穌基督福音的起頭
丁子妹
他的開場白和馬太福音
路加福音截然不同對不對
他沒有耶穌的降生
沒有耶穌嬰兒的時期的這些的這些的故事
也跳過了耶穌少年的階段的成長
完全沒有
他直奔主題
直接單刀直入
哎
丁子妹
今天我們去傳福音
哎
你是怎麼傳
我們往往都是
我自己也是這樣子啊
我們要找找找一個切入點
哎
你最近身體好嗎
你最近工作如何啊
哎
然後我們繞繞繞繞到最後
我們纔講福音對不對
我們先建立connection
我們先找那個切入點在哪裏
哎但是
但是馬可福音不是如此哦
馬可福音
一第一章的第一節
他他就他就他就宣告了
耶穌基督就是神福音的起頭啊
他不是在這裏給你解釋
他也不是想讓你去理解
想要說服你
他好像在宣讀聖旨一樣
第一話第一句話就說神的兒子
耶穌基督的福音
你聽好了嗎
有耳可聽的你就要聽啊
在
nasb
這是比較貼近原文的一個聖經的翻譯
the beginning of the of the gospel of jesus christ
the song of god
他一開始就開門見山的點出神的兒子
耶穌基督就是福音的一個開始
那這節經文哈的的確確是在語法上
你可以有兩種的解讀
那第一種解讀
你可以把耶穌基督解釋成是福音的一個修飾
什麼意思呢
就是這是耶穌基督來了對吧
他向我們講道對吧
他講到的時候向我們傳了一個福音
他做了很多事對不對
他做的事情是一個福音
這是耶穌基督所帶來的一個福音
那第二種解釋呢
耶穌基督就是福音
耶穌基督等於福音
福音就是耶穌
耶穌就是福音的內容
又耶穌就是福音的核心
各位請問你採取哪一種解釋
後者對吧
對吧
今天不是他帶來了一個一個信息
這個信息叫福音
當然耶穌所傳的是福音
也不光光是耶穌所做的事情
當然耶穌所做的是福音
但是這節經文用一種很強烈的字眼說
耶穌基督的本身他就是福音
各位這是我們基督徒的信仰
這是我們基督徒的信仰
跟所有的宗教信仰不同的地方
有一首傳統的詩歌是
我們先看這首詩歌
這首詩歌是A.B. Simpson
《宣信弟兄》寫的
大家會唱嗎
很古老的一首詩歌
他說
欠要的是作福
僅要諸自己
欠要的是意志
僅要諸而已
欠我貪求恩慈
僅要慈恩主
欠我尋求能力
僅要全能者
會唱啊
永遠高舉耶穌
主使我一切
我有點忘了
副歌是那樣唱的
各位
A.B. Simpson《宣信弟兄》講到
基督徒好像有一個領命的過程
就是當我們接觸這個信仰的時候
我們想要耶穌基督
帶給我們一些祝福
一致 恩典 能力
對吧
後來
後來他發現說
這種的追求方向不對頭
我們的追求不應該是
耶穌給我們的祝福
而是賜祝福的耶穌
弟兄姊妹
我們一起讀這節經文好不好
神既不愛惜
這節經文有點膽戰心驚
這裏說
神既不愛惜自己的兒子
爲我們白白舍了
他用一種非常理所當然的推論說
那他不會把萬物連同他自己一同給我們嗎
白白的給我們嗎
什麼意思呢
各位
我們也常常說
信仰是一個禮物
信仰是一份恩賜
福音是一個恩賜
弟兄姊妹
我們怎麼樣得着這個恩賜呢
上帝是打包給我們
你得着耶穌
你就得着萬物
這不叫買一送一
這叫買一送萬
你得着耶穌
你就擁有一切
這句話我這樣解釋沒有什麼衝擊力
我反過來講
你們可能比較受刺激
你如果沒有耶穌
你就什麼都沒有
如果你沒有耶穌
你在上帝面前
你就一貧如洗
你就一窮二白
你擁有的一切終究成爲虛空的虛空
包括所謂屬靈的
如果我們沒有耶穌
沒有耶穌我們在這裏聚集
我們在這裏聚會
我們在這裏唱詩歌
什麼都沒有
Nothing
弟兄姊妹
有耶穌就有一切
福音的中心就是耶穌基督的自己
弟兄姊妹這是所有的宗教
所有的哲學
所有的文化不同的地方
這是我們基督教最特別的一點
世人會告訴你說
一個理念可以拯救你
一種思想可以拯救你
一套方法可以拯救你
或者是某種宗教的儀式可以拯救你
弟兄姊妹
但是這都是基督教以外的
這都是我們信仰以外的
唯獨聖經不斷的告訴我們
拯救不是一個理念
是一個人
弟兄姊妹
聖潔不是一個境界
是一個人
真理不是一個行而上學的哲學
就是耶穌基督這位道成肉身的主
John Piper
他寫過一本書
這本書的名字就是
神就是福音
God is the Gospel
上帝等於福音
不是
福音不是上帝以外的
你沒有神,沒有神的兒子
你說你怎樣領受福音呢
你來聽一篇道理嗎
道理沒有辦法拯救你
只有耶穌基督是這位福音的主角
好
那我們就要看
馬可福音向我們介紹的是一位怎樣的耶穌基督呢
既然有耶穌纔有福音
那馬可福音當中的耶穌是一樣怎樣的耶穌呢
弟兄姊妹
我剛纔說了
馬可福音非常的簡明惡要的一卷書啊
你如果讀過馬可福音
你會有一種感覺
好像他的時間和場所轉換的特別特別的快
有沒有發現
哪怕是這十五章的經文
哎
約翰出來
約翰訓道
約翰出場
約翰離場
馬上就就就一個場景又一個場景
接連不斷
你會有一種馬不停蹄
快馬加鞭的感覺
你會馬可福音所呈現給我們的耶穌是一位封塵普普的人子
封塵普普的救助
在馬馬馬可福音當中
雖然簡短
但是他使用的動詞特別多
有非常多的動作
另外呢
他沒有太多的形容詞
他是很樸實無華的
很直白的來講到耶穌的作爲
還有一個特點
我們陳老師反覆分享過
就是他有很多的副詞
副詞馬上立刻一怎樣怎樣
就怎樣怎樣
丟此美
馬可想要把耶穌呈現出來的
耶穌是一個在大地上奔波的
是一個急匆匆的
是一個行動者
丟此美
馬可福音當中
耶穌的形象
救主的形象不是一個沉思者
是一個行動者
你如果讀約翰福音
約翰福音當中有很多發人申請的
一些的經文
你要去思想
在約翰福音當中
耶穌好像是一個沉思者的形象
在馬太福音當中呢
有大篇的長篇的講論
耶穌好像是一個傳道者的形象
但是在馬可福音當中不同
馬可福音當中的耶穌是
總是在奔波
總是在做事
你知道耶穌在行動
這就是馬可福音要deliver的一個message
耶穌在行動
上帝在行動
三一神在行動
這就是我們的福音
讓我說在
在歷史上有一個
我把它稱爲異端
叫做自然神論
自然神論
什麼是自然神論呢
自然神論的人也相信上帝
也相信神
他認爲上帝創造了這個宇宙
哎
但是呢
創造了一個好的宇宙
設下了許多的定律之後
他就袖手旁觀了
他從此以後就
就不再幹涉這個宇宙了
他否定了上帝的護理
他否定了神用他全能的命力
拖住這個宇宙的運行
而是
他用一個很形象的比喻
這是他們非常喜歡用的比喻
哎
他們好像
上帝好像是一個巧妙的
高超的鐘表師傅
鐘錶匠人
你知道古代的那種鐘錶不是電子錶
是這種齒輪的機械錶
是一個齒輪扣另外一個齒輪
把這一個一個的齒輪
精密的齒輪安插好了
上足了發條
然後呢
sayonara
我就不再幹預了
神就不再做事了
我們就照着自然規律來活就好了
各位
是這樣嗎
馬可福音說不是的
馬可福音說上帝不斷的在行動
不斷的在做事
你知道相信自然神論的人有一個特徵
他的特徵就是他不禱告
他不會禱告的
他所有的禱告都是拘泥於形式
爲什麼
很簡單嘛
禱告神也不聽
神也不會干預我的生活
神也不會介入人類的歷史
但是馬可福音告訴你
上帝對你很感興趣
上帝聽你的禱告
上帝要回應你的禱告
上帝在行動
丟姊妹
過去他是用鐘錶將
我們要說上帝不是一個鐘錶將
現代人可能會想象上帝是一個程序設計員
programmer
他設計了一個很高超的程序
不是的
上帝不是一個程序設計員
聖經不斷的說
不斷的向我們表明
我父做事到如今
怎麼樣
我也做事
在舊約聖經當中
當然這是個比喻的形式
是迷人的形式
他說我們的神保護我們的神
怎麼樣
不睡覺
我聽到當中有沒有睡覺的
他是上帝不睡覺
也不打盾
他不斷的在那裏做事
那今天我們呢
我們呢
各位很多的宗教都強調我們的行爲
我們並不否認基督徒要有行爲
我們要有好行爲
但是各位
我們基督徒生命當中最重要的一個動詞
在約翰福音六章二十九節那裏說什麼
信神所差來的
這就是做他的功
我們想要這樣
想要那樣
各位
這一切的動作之前
有一個最基本的動詞
必須要先發生在我們的生命當中
信
信他是那位做事的神
各位這是一個令人震驚
讓我們興奮的消息
就是耶穌在行動
三一上帝在行動
而不是我們在行動
哎我這個人有的時候很懶的
我不懂怎麼辦
而我的行動錯了怎麼辦
是的我不否認我們應當有所行動
一個信了耶穌基督的人應當有所行動
但是我們一切的行動是基於基督的行動
我們要有好行爲
但是我們的好行爲
都是耶穌基督的行爲的一個
一個consequence
一個後果
一個結果
福音意味着今天基督徒一切的好行爲
一切稱得上是良善的行爲
都是信靠和順服的一個結果
Amen嗎
我之前好像用過這個比喻
在美國35屆的總統肯尼迪
他在1961年1月20號
做就職講演的時候
他就說過這樣一句話對不對
當時美國內憂外患
各種的民權運動
哎呀國家是這個有很多的危機
他就說啊
同胞們不要問你的國家爲能爲你做什麼
而是要問你爲你的國家做什麼
這是這個世界的道德
哎不要來
總是爲了福利來這個國家
想想你爲這個國家能貢獻什麼
這是對的
但是福音是恰恰相反的
弟兄姊妹們
不要問你爲上帝做了什麼
我們常常說上帝我爲你做了這個
上帝我爲你做了那個
上帝我付出了這麼多
不是的
福音的內核不是你爲上帝做了什麼
福音的內核是要常常思想
常常捫心自問
上帝爲我做了什麼
弟兄姊妹這纔是福音
是他道成肉身
是他來尋找拯救失喪的人
是他爲我們走上哥哥塔
是他留學舍命
是他死裏復活
是他昇天
是他還要再來
是他是他還是他
不是你不是你不是你
這就是福音
他在行動
弟兄姊妹
這是馬可福音向我們傳遞的
那樣一個救主
這樣的一位救主
那這樣一位救主是怎樣登場的呢
第二節第三節
這裏引用了舊約的話
這裏告訴我們說
正如先知以賽啊
書上記者說
看啊我要拆遣我的使者
在你面前爲你預備道路
在曠野有人聲喊着說
預備主的道
修植他的路
照着話約翰來了
耶穌有一個引薦人
耶穌有一個介紹人
他的名字叫施洗約翰
但他不是主角
他出場的目的是要把耶穌帶出來
但是即便連他的出場都是什麼
都是正如
正如先知書上所記的
弟兄姊妹其實在你的聖經當中
我不知道有沒有一個刮鬍
其實在古卷當中沒有以賽亞這個字
不是以賽亞而已
爲什麼呢
因爲接下來這些經文說
那個拆遣我的使者
走在你面前預備道路的這段經文
不光是以賽亞書
包括了馬拉基書
包括了出埃及記
是衆先知
其實這個先知也是複數哦
舊約歷史歷代衆先知
都是這樣預言的
弟兄姊妹注意一個複詞
叫做正如先知書上記着說
對不對
然後這是第二節
正如衆先知所記的
然後呢
第四節 照這話耶穌來了
有一個正如
有一個約翰來了
這個有一個正如
有一個照這話
就是照樣
什麼叫正如
什麼叫照樣
各位
這些的複詞很重要哦
大家再回到當時的歷史處境
這一羣人
瑟縮的
充滿了對環境當中的懼怕
那個逼迫的浪潮
一波又一波
那麼慘烈的臨到他們
他們覺得是不是歷史已經失控了
是不是邪惡的力量贏了呢
我們必須蜷縮在這墓穴當中
才能過基督徒的生活
但是弟兄姊妹
什麼叫正如
什麼叫照樣
就是歷史沒有走樣
歷史沒有失控
歷史是照着主的預言
照着主的主義在進行
誒 各位
人類的歷史
你的歷史的背後
是有一個劇本的
這個劇情從來不是偶然間的
不是偶然發生的
是有一個劇本的
你背後有一個偉大的導演
不是張藝謀
不是斯皮爾伯格
上帝是歷史的導演
上帝是歷史的總導演
一會我們會看到
這個導演跑到臺前來了
從幕後衝出來了
他介入出來
他出來了
但是各位
我們要知道一件事情
其實你會發現在馬可福音當中
大量引用了舊約的經文
包括上帝說
這是我的愛子
我所喜悅的
這是引用了詩篇的經文
這是引用了舊約的聖經
在這裏講述這些話
弟兄姊妹
什麼意思
證明了雖然環境艱難
但是一切都在上帝的掌控之下
一切都運籌帷幄
而在這樣的一個環境當中
上帝說
約翰出場了
上帝說吊兵遣將
上帝在這裏吊兵遣將
我想到一個
中國教會歷史上的案例
你知道在上個世紀
二十世紀
這一百年間
有兩段時期
對於中國的教會來說
是沒有牧人的時期
兩次
羊沒有牧人
一次是在五十年代末
到七十年代末
這二十年
我想這是文革造成的
我們知道這段歷史
對不對
還有一段
羊沒有牧人的時期
是什麼時候
你知道嗎
是在一九零零年
我們叫做庚子年
上教會歷史的
你就知道這一段
庚子年
我們叫做庚子世間
或者是庚子教難
清政府連同這個義和團
他們勾結在一起
殘殺了大量的
大量的基督徒
包括外國宣教士
他們把宣教士叫做大毛子
那中國的傳道人
牧師叫做什麼
二毛子
你們呢
你們叫三毛子
他們殺了大量的傳道人
幾乎在那個時期
傳道人是處於一個真空的狀態
宣教士都撤離
紛紛撤離
大量
特別在北方
大量的基督徒被殺
但是你知道
就在一九零零年
上帝做了一件非常奇妙的事
我們在歷史上叫做世紀嬰孩
在一九零零年
神爲中國教會育配了一批神的僕人
我想這些名字
大家可能都會知道
王明道
一九零零年出生
他是家庭教會最重要的
屬靈領袖之一
大家知道他吧
季智文
一九零一年出生
是非常重要的奮心部道家
宋尚傑
一九零二年出生
是二十世紀最偉大的
在東南亞部道的一個神所使用的僕人
尼拓生一九零三年出生
創建了第一個中國最大的無教派的
不隸屬西方
中國本土的一個宗派聚會所
趙軍穎
一九零六年出生
他是四十年代中國大學校園運動
校園福音運動最重要的一個領袖
各位
唐衝榮牧師在點評這段歷史的時候就說
這表明神是歷史的主宰
你殺掉一批
我就生出一批更偉大的來
哈勒路亞
各位弟兄姊妹
上帝在這裏掌控這段歷史
上帝在這裏調兵遣將
那接下來這段經文就讓我們看到
福音的奧祕是什麼呢
我想耶穌的約翰在曠野當中給許多人施洗
預備人的心
但這應該不是最主要的目的
他最主要的目的是什麼呢
你在約翰福音當中
你就看到了
他有一個領袖
神對他有一個啓示
就是你如果看到聖靈降在誰身上
那一位就是蒙映徐來的尼賽亞
那一位就是你們所等待的基督
他其實是在等候這一位
他的施洗就是爲着耶穌的出場做預備的
而耶穌出場
丟子妹讓我們看到是一個奧祕的出場
是一個超自然的出場
他怎麼出場了呢
這裏告訴我們說
天 天怎麼樣了
天裂開了
對不對
第九節
第十節
我鼓勵大家有一本自己的聖經
我不會把所有的經文都打在 PPT 上
各位第十節那裏告訴我們說天裂開了
這個只能去想象
天怎麼裂開呀
你有沒有見過很極端的這種氣候
龍捲風
或者是一道驚雷閃電
啪 好像天裂開了一樣
我們不知道當時發生了什麼
但是他用了這樣一種超自然的比法說
天裂開了
然後呢那一刻聖父 聖子 聖靈
這位三一真神在同一個歷史的時空當中
在同一個畫面當中同時出現了
天開了
這位永恆的上帝闖入了時間
闖入了歷史
天開了
天國入侵了地球
丟子妹
什麼意思呢
天怎麼才能打開呢
什麼叫天開了呢
在舊約有沒有人看過天開了
有
有一個人
他不是親眼看到
他是做夢夢到天開了
誰
雅各對吧
以色列人的老祖宗雅各
有一天他整時而睡
特別傷心
然後呢做了一個夢
夢到天開了
有一個天梯
然後有神的使者上去下來
然後他起來就一身冷汗
他說這是天的門
這是神的殿
我竟不知道他就在那裏敬拜神
但這終究是一個夢
但是在馬克福音
在四福音書當中
耶穌受洗的時候
是literary
是文字意義上的
天開了
三一神在這一幕同時出現
各位
這一幕竟然被人的肉眼所看見
天父的聲音竟然被我們這個耳朵所聽見
聖靈居然以肉眼可見的形式
如同鴿子的形狀偏然而至
這一切太過奧祕
這一切太過神聖
這裏說聖靈像鴿子
爲什麼像鴿子
鴿子在聖經當中有過什麼記錄
泡
各位
在舊約聖經當中
當大洪水審判權地的時候
不是烏鴉
是鴿子
鹹着橄欖枝
帶着赦免的信息
更新的信息
回到了人類那裏
給人類帶來了一個救贖的盼望
帶來一個嶄新的世界
對不對
這是鴿子
鴿子的形象
所以兩千年來了
你如果特別是到歐洲
那些很古老的教會
有教會的地方几乎都養鴿子
他們是用鴿子來代表和平
代表神的赦免
各位
這裏說
聖靈如同鴿子一樣
降在聖子的身上
然後天上有聖父的聲音說
這是我的愛子
我所喜悅的
我說了
在舊約
這樣的一幅畫面
這位三個位格的神
同在一個畫面當中出現的
幾乎沒有
如果說有的話
有一個對應
剛纔我們讀了第一節的時候
他是講到說
福音的起頭
他也用了一個beginning
那這個beginning
其實是對應着
呼應着
創世的那個beginning
救贖的beginning
對應着創造的beginning
在創世記一章一節那裏說什麼
起初神創造天地
然後呢
神的靈運行在水面上
然後神說
就是神的話
神的道
看到了嗎
神
神的靈
神的道
同時出現
完成了創造的工作
在提姆凱勒
提姆凱勒這個牧師
他寫了一卷
叫做十甲軍王
其實就是他對於馬可福音的解經
他在第一章當中
他解釋這節聖經的時候
他特別講到
他才高八斗
他會雅蘭文
他說
這個運行這個字
翻譯成雅蘭文版本的時候
你知道當時的猶太人是講雅蘭文的哦
翻譯成雅蘭文的時候
這個運行這個字
他說
當時人認爲翻譯的不好
因爲運行有點機械化
你知道嗎
Operation
好像operator
有點機械感
但是他翻譯成什麼呢
他翻譯成
陣赤飛翔
哦
很富有生命力
神的靈在那裏
陣赤飛翔
孕育了一個有生命的一個世界
各位
那
他說
新約在馬可福音這裏
講到說聖靈如鴿子降臨下來
其實就對應着神的靈
陣赤飛翔
在那裏飛翔一樣
孕育這個世界一樣
在救贖的這件事情上
三位一體的真神
再次向我們顯明
當聖子順服父神的差遣
來到地上接受罪人的洗禮
各位他沒有罪
但是他要受洗
這個受洗
指向耶穌要爲我們釘上十字架
指向耶穌的死
耶穌說我受的洗你們能受嗎
我喝的杯你們能喝嗎
他的意思是說我受的洗
就是指向我的死
丟子妹
當耶穌來接受這樣的一個洗禮的時候
我們看到
聖父以愛的話語復辟耶穌
說這是我的愛死我所喜悅的
聖靈以能力來複闢耶穌
如鴿子降臨在他的身上
丟子妹
我的語言真是有限
我的用詞真是窮乏
我只能說這一幕
只有在信心裏讓我們驚鴻一瞥
這是不配看到的
三一真神如此的顯現
在二十世紀有一位神學家
叫做普蘭丁格
他解釋這一幕的時候
他解釋三位一體的關係的時候
他這樣說
他說在獨一的上帝的裏面
有三個位格
他們彼此高舉
他們彼此順服
他們無時無刻不在彼此榮耀着對方
他們不斷的相互注視
相互接納
彼此相愛
彼此合一當中運行
三位中的每一位
都在這樣的運行當中
遮蓋着呵護着環繞着另外的兩位
這位三位一體的上帝的裏面
充滿了一種內在生命的大能
充滿了一種彼此的那種澎湃的愛
丟子妹
我們說神就是愛的時候
誒 請問他愛誰啊
他愛我們
我們很容易想到他愛我們
但是我們在他創造人類以前呢
上帝是從永遠到永遠的
你知道嗎
我們不是從永遠
我們是從歷史到永遠的
各位
那在那之前呢
他愛誰啊
他自戀嗎
不是
他是在這三個獨立的位格當中
有一個愛的
愛的
愛的永留
有一個愛的flow在那裏
一直的在運行
一直的在在環繞
你知道嗎
那麼什麼叫做福音
好 我剛纔講神學很枯燥
好 那接下來什麼叫做福音呢
福音就是這位三位一體的上帝
在這種三一的關係當中
向我們敞開了
各位什麼叫做天開了
天開了就是父在天上
子卻來到了地上
父在永恆當中
子卻進到歷史當中
當時這就叫天開了
直到今天
子復活昇天
但靈卻住到了你我每一位
信了耶穌的神的兒女的裏邊
兄姊妹
這就是天向你的敞開
這是一個神聖的邀約
神聖的呼召
來吧
進到這種三一的愛的關係當中
弟兄姊妹
這種神聖的奧祕的愛的關係
居然向我們敞開了
上個周葛穆士講到合一
對不對
弟兄姊妹
上帝對和
你如果讀福音書的話
耶穌對這種合一的要求
讓我們是超過我們的理解
你不要以爲你和我好
我和你好
這叫做合一
耶穌在約翰福音十七章
是不是
祂在那裏爲門徒合一禱告的時候
佛使他們合而爲一
如同
我和你一樣
如同我們合一
三位一體的這種合一
要在教會門徒當中顯現
換句話說
這種三一的合一的關係
邀請我們也進來
各位
在
這是約翰
約翰福音的二十章第十七節
那裏主耶穌說
對那個莫達拉的瑪利亞
復活的主對莫達的瑪利亞
瑪利亞想摸耶穌
想hold住耶穌
想抓住耶穌
因爲他太愛耶穌了
耶穌就對他說
你不要摸我
你往我弟兄那裏去
告訴他們說
我要升上去見我的父
也是你們的父
我的神也是你們的神
我們進入了這種
父子聖靈的關係
耶穌的父是我們的父
降在耶穌身上的靈今天
也在我們的身上
弟兄姊妹
讓我這樣說
如果我們沒有進入
這樣的一個福音的關係當中
你說我們相愛嗎
人和人之間可以相愛嗎
可以對吧
某種意義上
某種程度上是可以相愛的
但是人和人之間的愛
常常是內向型的
常常是固化的一種愛的關係
有的時候我們彼此
我們彼此關係特別好
好到一個地步
我們就不希望別的人再進來了
有沒有這種感覺
張姊妹和李姊妹特別好
後來又來了個王姊妹
就沒有那麼好了
就有點很微妙了
弟兄姊妹有的時候
這種小女生情結
也會出現在教會當中
爲什麼呢
因爲我們沒有進入
這種神聖的三一的愛
所以我們人和人之間的愛
一定會變成一個封閉式的
內向的
在已有的關係當中
固化的
凝固住的一種愛的關係
你說這種關係很美好
我跟她好的如膠似漆
這種美好的愛的關係
卻成了一個更美的愛
更豐盛的
更廣闊的愛的一個障礙和攔阻
所以你就會發現
你一定會發現
在教會當中
如果一個小組一個團體
或者一個團體
他們幾十年來如一日
他們人數不減少也不增多
他們一週不見就想見面
彼此相愛如此的契合
他們情投意合
但是這樣的愛
好像是一種固化的
他們如膠似漆到一個地步
誰都進不去
幾十年了還是那般人
各位爲什麼
我們都很屬靈啊
進來一個不屬靈的怎麼辦呢
進來一個不屬靈的
我們的關係不就沒有那麼屬靈了嗎
但是弟兄姊妹
這不是福音向我們展現的愛
這不是耶穌要向我們帶來的愛
三一上帝那個神聖的愛
就容許你我這樣一個
齷齪的黑暗的罪孽深重的人
進到這樣一個愛的關係
在這樣一個愛的關係當中得着拯救
在我們教會當中
我說弟兄姊妹當中
至少最近神州團齊有兩位弟兄爲我剪過頭
剪頭之前我都會問
你剪過嗎
你剪過多少個
有一位是光能大哥
交代我手上
我剪過
最後他說這個光線不好
心頭一驚
然後眼睛一閉
算了
就這樣了
各位你去理髮店
你會不會找一個學徒給你剪頭
你去醫院去做手術的時候
你一定問他你做過多少場手術
他說你是第一場
你免了免了換一個
對不對
你來教會聽到
你說哎呦這個傢伙神學院剛剛畢業
嘴上眉毛說話也不牢
各位我們總是希望
希望說進到一個和一切人的關係當中
躍過他的成長期
因爲成長期不容易
Teenagers都有成長期
對不對
成長期是很青澀的
成長期有很多問題的
我們希望他在他遇到我之前
他已經剪了一萬個人的頭
他給我做手術之前
他做了五百場手術了
他該流的淚已經流完了
他該學的功課已經學好了
最浪漫的是
就是他在人生最好的時候
我來遇到他
但是聖經不是
上帝不是
上帝的愛是當我們還做罪人的時候
還誤會的時候
還敗壞的時候
他就向我們顯明瞭
弟兄姊妹
如果我們希望的愛
我們想要在教會當中看到的愛
是那種內向型的各位
這不是愛
這是消費
愛就是傳感
沒有想到已經時間過得這麼快
我第二點第三點會比較簡略
弟兄姊妹
我們接下來看第二件事情
神的福音
神的兒子就是神的福音
神的兒子也帶來福音
或者是神的兒子的福音
也帶來神的國度
各位我們一起讀一下
看你們的週報
第15節好不好
這是耶穌出來之後所傳的話
傳的道
日齊滿了
一起讀
神的國盡了
你們當悔改信福音
各位
耶穌出場的時候
傳的是國
神的國盡了
弟兄姊妹
我們再次理解一下福音這個字
福音
這個希臘文
它的直譯當然就是好消息
我不給你詳細解釋了
我要說的是什麼呢
這個福音這個字不是基督徒獨創的
你知道嗎
不是馬可
路加
馬太創造了一個字
Gospel或者是福音
這個字其實是已經在當時的社會當中
被使用了
在什麼樣的一個情況下被使用呢
這個字其實最主要的
這個希臘文使用的一個場合
就是羅馬帝國的那個皇帝
大帝登基的時候
就會有信使
羅馬帝國很往大嘛
亞 歐 非對不對
向各地拆派信使
然後在那裏
皇帝登基了
普天同慶
奉天承運的好消息
各位
這個就叫做福音
君王登基了
這就是當時這個字的
一個歷史的處境的一個含義
兄弟們
這跟我們今天理解的福音
說實話是有很大的一個差別
首先
當時是一個
君主制的一個歷史
一個時代對不對
當時是有王的
當時是有皇帝的
今天沒有
今天我們特別是在西方
我們活在一種共和文化
我們活在一種民主文化當中
三權分立
全民投票
司法獨立
聽過這些詞吧
這些詞是爲了什麼
基本上是權力就要受到制約
我們有一種很現代的文化
叫做水能載舟
亦能覆舟
什麼意思
舟是什麼
我知道舟是船
水是什麼
你不要告訴我水是HRO
水是民
是百姓
舟是政府或者是君王
我們認爲說
沒有人民
哪有君王
沒有公民去投票
哪有總統被選出來
各位
這是現代人的一種觀念
你知道嗎
這是在一種現代的文化當中的
一種社會體制給我們的觀念
所以你知道
對於一個民主的
共和的國家來說
你知道嗎
最激動人心的是什麼
中國人民站起來了
美國人民獨立了
但是在一個君主制的
一個帝國當中
最激動人心的
舉國歡騰的是什麼
君王登基了
我們的王加冕了
我們終於有王了
各位
什麼叫做神的國
國按照John Piper牧師
他所說的
他用了一個很簡單的詞
他說神的國就是神的統治
那王就是統治的最高的權柄
李永慈妹
我們都活在21世紀
我們都活在一個
後現代的文化當中
在後現代的文化當中
我們
我們對於王的概念是很淡薄的
我們的生命當中
不想要有權威
不想有權柄
各位
你生命當中有王嗎
我們
我們叛逆
我們不想要父母的權柄
我們不想要教會的權柄
我們不想要政府的權柄
我們示威
我們要
我們要人權
我們要我的權柄
我們要自由
現對現代人而言
自由的意思就是沒有權柄
或者是我的人生
我做之
我就是我的King
我就是我的王
這是今天現代人的觀念
所以你很難
在這樣的一個觀念當中理解
福音
在兩千年前
福音這個字
迪歐姊妹
有的時候
我看到很多基督徒
他把耶穌基督和阿拉丁神燈搞混了
你知道嗎
他只想耶穌基督來
像阿拉丁神燈一樣實現他三個願望
他把耶穌基督當作他人生目標的贊助商
我常常用這樣一個
我喜歡用這樣一個比喻
我說一個人成了基督徒之後
就好像地球和太陽一樣
上帝就是我們的太陽
我們以他爲中心去生活
去服事
去喫喝拉撒
去經營婚姻
去找工作
做一切的事情
那你的工作呢
你的存款呢
你的財富呢
你的愛情呢
就好像月亮一樣
在你的引領和帶領下
一起圍着太陽轉
但今天絕大多數的基督徒反了
我的孩子是太陽
我的健康
我的事業纔是我的太陽
你還是那個地球
你就圍着你的那個太陽轉啊轉
但是你信耶穌了
那耶穌是誰
耶穌是月亮
你希望說耶穌在你的帶領下
圍着你所要你所暗藏的那個偶像在轉
丁子妹
但是福音本身的意思就是王者降臨
國度的意思就是接受他的統治
接受他的管理
接受他的在你身上的權柄
丁子妹
怎麼接受呢
如何接受呢
我跳過中間很多的段落啊
我直接跳到最後
聖經告訴我們說
天國盡了
怎麼樣
你們當悔改信福音
天國盡了
你們應當悔改信福音
丁子妹
在其實在第三節的時候
那裏也講到說
啊不是
第四節約約漢來也是傳悔改的洗禮
對不對
耶穌也是在這裏傳悔改的道
repent
這是我們接受福音迎接這位王
進入我們生命當中唯一的動詞
悔改
丁子妹
這段根據這段這節經文
今天我們要悔改
最大的動力是什麼
悔改的動力
悔改的原因是什麼
丁子妹
是天國盡了
悔改不是爲着今生的福利
很多人在那裏悔改說
哼我如果悔改的話
我會不會拿到那份工作
如果悔改的話
我的人際關係會不會改善
我能拿到簽證嗎
各位今時我們如果的悔改
只是指向今生的利害
今生的利益
丁子妹基本上這不叫認罪悔改
用另外一個字
這叫賠禮道歉
從小
大人就教過我們做錯事要賠禮道歉
只有賠禮道歉才能夠將你的損失最小化
只有賠禮道歉才能息事寧人
各位不是爲着你過去所做的事而已
而是爲着天國盡了
天國的壓力迫使我們悔改
天國盡了
天國盡了爲什麼會構成壓力呢
天國盡了不是舊約的百姓
歷史歷代翹首以待的那個場景嗎
爲什麼我會感受到壓力呢
爲什麼要悔改呢
因爲福音
基督教信仰的福音
也包含着禍音
基督教信仰的福音好消息
也包含着一個壞消息
有一個弟兄
他是上海的一個弟兄
他就住在上海的
我突然忘記那家醫院的名字
是一個癌症的治療的醫院
很有名的
你知道那個醫院旁邊就有很多的小廣告
你知道嗎
發單章 癌症患者的福音
他從來都是嗤之以鼻的
拿到他就扔到垃圾桶裏
這樣子
突然有一天
他不再嗤之以鼻了
爲什麼
因爲他照了一下
這個醫生檢查的時候
發現有一個陰影
他就仔細地看每一個單章
每一個療法
每一個介紹
各位
如果他沒有得癌症
沒有得癌症
癌症是一個壞消息
是一個禍因
對不對
那那個單章就對他來說
永遠不可能成爲一個福音
那弟兄姊妹
耶穌基督的福音是什麼意思呢
耶穌基督的福音
弟兄姊妹
直指我們生命當中的那個禍因
我有禍了
我在罪中有禍了
我的罪孽深重
弟兄姊妹
只有看到我們生命當中的破敗
我們生命當中的破碎
我們生命當中
接下來
各位
我們惹動了神的憤怒
弟兄姊妹
如果我們對於罪輕描淡寫
你對於你的罪輕描淡寫
你就一定會親看你的福音
一定會親看這個福音
你親看上帝的憤怒
你就一定把福音貶值了
弟兄姊妹
這就是爲什麼
有的基督徒
即便他說他已經是基督徒
信了福音
受了洗
你會發現
誒
教會當中有些受洗的人
怎麼洗了洗了
走着走着就不見了呢
走着走着就有人請假了呢
不辭而別了呢
去追求美國夢去了
去升官發財了呢
因爲福音對他沒那麼寶貴
因爲他在聽到福音之前
他沒有看到他生命當中的禍災
我滅亡了
一個得了癌症的人
會因爲明天要加班
就不去醫院嗎
一個在法院
在法庭上指控
死罪一條的人
會在法官宣判的時候打瞌睡嗎
不會的對不對
弟兄姊妹求主幫助我們
讓我們來到主的面前
我們知道說
這個福音與你與我
何等的寶貴
不可或缺
只要你願意相信
只要你願意認罪悔改
他用他的三一神的大愛
要再次臨到你
弟兄姊妹
你是一個有亡的人
你是一個有亡的一個天國的公民
讓我們一起進入
這樣的一個馬可福音當中
帶給我們的
這樣的一個福音當中
阿門
我們一起有一個禱告
恩主是的
我們來到主你的面前
主啊
我們謝謝你
再次讓我們有機會打開你的話
再次讓我們看到馬可福音當中
向我們所傳遞的
這樣一個好消息
這樣一個超過我們所求所想
超過我們眼睛看見的
耳朵聽見的
人心所想到的一切的好消息
我們喜出我們望外
主啊主啊是的
主啊就求主
讓這樣一個amazing grace
再次臨到我們
無論我們今天第一次來到這間教會
還是說我們今天已經信主多年
主啊
你的福音的愛
你福音的能力
你福音的護照
在我們裏邊更新我們這羣人
讓我們在你的福音當中
再次領受
再次oh主啊
被你的福音所得着
謝謝你
就求你祝福我們每一位
凌良堂每一個神的兒女奉耶穌基督的名禱告