各位弟兄姊妹平安
在過去幾個主日
教會都是在宣講與罪有關的信息
我們看過《世事記》
看過罪對人有什麼影響
但是單單知道罪的影響是不足夠的
我們做基督徒要學習怎樣去和罪相爭
怎樣去勝過罪
我們想不想從罪當中得到改變呢
今天的信息就是讓我們去學習
我們怎樣去和罪相爭
罪和痛苦還有苦難
彷彿是一條方程式
息息相關
罪彷彿是一個因由
就是為了世界
為了我們帶來很多的痛苦
就是一個effect
但是我們要小心
我們遇到痛苦苦難可以是因為罪
但是我們每一次遇到苦難或者痛苦
不一定是因為某一個人的罪
我相信我們沒有人會反對
如果我們有罪需要改過
有句說話叫做過兒能改
大家知不知道下一個是什麼
大家知道知錯能改
下一句是什麼
大家文學造謎很好
善莫大焉
我們的翻譯好像以前教中文的
我是
是
容許我直接去說
現在如果我問大家
有人去管教我們的話
還有誰呢
容許我問一下
如果現在要有人去教我們的
到底是誰呢
如果現在有人管教我們
我們聽不聽
現在如果有人管教你
你會聽嗎
即使聽想去改
我會問我們怎麼改
如果聽的話想改
我們怎麼去改
我想講一個經歷
我想說一下我的經歷
小時候讀書的時候
小時候我讀書
有一份功課我好不喜歡做
有一份功課我很不喜歡做
即是當然全部功課都不喜歡
不過有一份特別不喜歡
其實全部功課都不願意做的
但是有一份特別不喜歡
因為要用很多時間
而且我覺得這份功課做完是
恍惚沒什麼意思
當然我覺得所有功課做完都是沒意思
我覺得做這個功課
做完好像沒有什麼意思
其實很多功課做完都沒有意思
小時候中文科要作文
小時候中文課要寫文章
我和你說作文我OK我多喜歡
其實寫文章我喜歡
天馬行空我手寫我心
喜歡想到什麼就寫下去
因為天馬行空我手寫我心
我想到什麼就寫下去
通常大作家都是這樣的
他不會理會評分標準
他沒有理會評分的標準
作文交了之後
文章交了以後
老師就要批核要去改
老師就要去批改
接著就有一份雜作叫做《藤文》
接著就有一份功課叫《藤文》
大家知不知道什麼是《藤文》
我想大家知道藤文是什麼嗎
可能有人知道有人不知道
《藤文》就是把自己作的文章
從頭到尾抄一次
《藤文》就是從頭到尾把文章重新抄一次
還要包括老師所有的改正
也包括老師所有的改正
接著老師的改正從頭到尾抄一次
就是把老師的改正從頭到尾去抄一次
為了抄少一點
一開始就要少寫一點
為了小抄一點
我開始的時候就寫少一點
很不喜歡《藤文》
我真的很不喜歡《藤文》
因為通常中學是用藍筆作文的
中學的時候我用藍色的圓珠筆來寫文章
老師的改正是用紅筆的
老師批改的時候用紅色的圓珠筆
那篇文章被老師改過之後
那篇文章給老師批改以後
紅色比藍色還多
那個紅色比藍色還多
一收到說真的都挺羞恥
我收到的時候覺得很羞恥
並且我抄《藤文》的時候抄一次
有時候又抄錯
我有時候把那個文章重新抄一次
又抄錯了
再抄一次
再來一次
很痛苦
我覺得很痛苦
我會說《藤文》
我相信如果要大家做
你都覺得很痛苦
我覺得如果大家要做這個《藤文》功課
大家都覺得很痛苦
某程度目的就是想指出我們的錯誤
並且透過我們的手抄一次去改過
他的意思就是要指出我們的錯誤
然後用我們的手把他重新抄一次
今天我們沒有人要《藤文》
今天我們沒有人要去做《藤文》
是不是我們沒有錯呢
但是我們知道的
我們在不同的地方都有犯錯
但是我們知道我們在不同的地方都有犯錯
今天誰提醒我們
那今天誰來提醒我們
如果我們要為自己的錯誤做一次《藤文》
我們要怎樣做
那今天我們如果要為自己的錯做一次《藤文》
我們要怎麼做呢
我們說要過兒能改
怎樣呢
我們說要知錯能改要怎樣呢
今天的訊息其實在回答三個問題
今天的訊息回答三個問題
也是作為關於罪的訊息的總結
也是有關罪的總結
其實大家有沒有想過
我們作為一個人
我們跟罪有什麼關係呢
大家有沒有想過人和罪有什麼關係呢
我們有沒有想過
我們可不可以勝過罪呢
如果可以的話怎樣呢
如果我們可以勝過
我們可以怎樣勝過
人和罪的關係
對於基督徒的信仰十分之重要
對基督徒是很重要的
因為整本聖經
甚至我們生命裏面很多的時刻
我們都發覺我們跟罪是有關係的
我們發覺整本聖經
還有我們的生命和罪很有關係
我們先去討論
到底我們跟罪這個物件有什麼關係呢
首先我們看一下
我們和罪這件事有什麼關係
其實這種關係由作者
今天的經文當中一個字很清楚的
就是從今天的作者一個字
我們看出來了
在剛才主席讀的經文
其實經文當中用了兩個不同的類比
去表達當中的意思
一開始經文就告訴我們
要我們去奔跑前面的路程
經文把人生的路途比喻成為路程
路程聽起來就是一條道路
一個Way一個Road
或者會不會是一個Journey一個旅程呢
英文聖經的翻譯是一個Race是比賽
但是這個字路途在元羅希伯
在希臘文意義是重很多的
無可否認的一方面代表跑步比賽
一方面它是代表比賽
但是這個字我覺得更重要的意思
是代表掙扎Struggle和相爭Fight
希臘文就是Argon
而這個字Argon是我們英文Argony痛苦的字源
為什麼經文會將前路
比喻成為一種掙扎相爭
甚至乎是痛苦呢
如果用這個想法去看經文
我們會不會更加害怕心寒呢
我們看到這個比喻
我們會不會覺得心寒呢
經文不是沒有說原因
它有說為什麼
經文有說到這個原因
它在交代人這種掙扎
這種鬥爭到底是和什麼東西去鬥爭
經文有交代到底和什麼東西相爭
經文它就說你們與罪相爭
還沒有到流血的情況
經文提到你們和罪相爭
還沒有到達流血的地步
人前面相爭原來是和罪相爭
人前面的路和相爭其實和罪相爭
這種的掙扎造成一個Argony痛苦的旅程
這個掙扎就造成這個痛苦的原因
跳到我們身上
看我們身上
固然我們要和自己的罪相爭
如果我們犯罪毫無疑問
我們會為我們自己帶來痛苦和苦難
如果我們犯罪
毫無疑問我們會為自己帶來痛苦和苦難
但是經文不只是說這個
是經文不單是說這個
經文引述耶穌做例子
經文用了耶穌來做例子
就算好像耶穌那樣沒有犯罪
就算好像耶穌從來沒有犯罪
他都要忍受別人的罪所帶來的痛苦
但是他也要忍受別人的罪帶來的痛苦
人前面的旅程是一個Argony
人前面的旅程是這個Argony
無論怎樣都好
其實我們的罪別人的罪
甚至乎這個世界的罪都會影響我們
無論如何我們的罪
別人的罪世界的罪都會影響我們
人和罪的關係是什麼呢
人和罪的關係是什麼
其實我們是無可避免地
必定要忍受罪所帶來的痛苦和苦難
我們不能避免的要忍受罪帶來的痛苦還有苦難
人生在世
其實我們是要與罪共存的
人生在世我們要和罪共存
這個人生觀
我不知道會不會和很多人的人生觀有矛盾
這個人生觀不知道會不會和很多人的人生觀有矛盾
我常常覺得很多人就是想減少痛苦少一點苦難
一般人都喜歡減少自己的苦難
不會有人想越痛苦越快樂
沒有人會覺得越痛苦越快樂
父母不想兒女這麼辛苦
營造一個環境
希望兒女可以舒服一點
走得順一點
營造一個環境
讓他們走的人生路比較順暢
人年紀大了
透過工作、金錢、家庭
總之一切的方法
其實是想順利一點
人成長了
就透過工作、金錢、家庭
總之是用一切的辦法
這種人生觀是很正常也是應該的
這是正確的也是應該的
只是我給這種人生觀一個名字
叫做「溫室營造」
我給這個人生觀做了一個說法
就是「溫室營造」
很努力去打造一個溫室
溫室已經建好了
這個溫室建好了
走下去都安全了
它很安全
可以擋風雨
減少風險
然後就把自己放在這個溫室裡
然後把自己放進這個溫室裡
然後我們就開始跟自己說
然後我們就告訴自己
希望以後的路
這個旅程就順一點
我希望以後的路就比較順暢
希望可以舒服一點
也比較舒服
我問問大家
這個人生觀是否可行
我問大家這個人生觀是否可以實踐
我不是叫大家不要去建這個溫室
我不是告訴大家不要建這個溫室
只是這個溫室的存在
極其量在某程度減少了一些痛苦
這個溫室的存在極其量就是減少痛苦
但是這個溫室沒有辦法排除痛苦
但是這個溫室不能排除痛苦
經文其實說到這裡
打破了當時信徒和我們的一個人生觀
經文說到這裡
其實打破一般人和我們的人生觀
旅程這個字是在告訴我們
這個溫室其實不是真的保障的
那個旅程熱字其實告訴我們
這個溫室是不足以保障我們
甚至乎我會說神其實
很久之前做了一個溫室給我們每一個人
其實神很早之前已經做了這個溫室給我們
伊甸園沒有罪的
伊甸園是沒有罪的
但是我們的始祖犯罪
罪就進了溫室裡面
然後那個罪就進入這個溫室裡面
但是我們今天可不可以只是賴他們呢
那今天我們可不可以把罪放到他們的身上呢
容許我說
假設我們建這個溫室多麼堅固
假設我們建這個溫室是很堅固的
當我們進入這個溫室的時候
就是把一個罪人帶進這個溫室裡面
其實就是把一個罪人帶進這個溫室裡面
痛苦就迎刃而生
那痛苦就產生了
經文用Agony這個字我很想大家記得
經文用Agony這個字我希望大家記得
因為這個字對於這段經文是很主要的
因為這個字對這個經文是很重要的
它說給我們知道
這個是事實
其實人和罪的關係是共存的
這事實就是有人和罪是共存的
好像早兩年COVID-19病毒共存
好像幾年前的COVID-19
我們和這個事件共存
持續的掙扎
是持續的掙扎
不停的鬥爭
人在世上就是要和罪相爭
總會有罪帶來的痛苦
我們或者可能這次一次抵擋到罪
我們或許這一次可以抵擋罪
但是罪不會死
它轉過頭它又回來纏了我們
但是罪不會死掉的
它一會兒又回來纏擾我們
大家有沒有同感
大家有沒有這個同感
撕不掉
好像是會不去的
如果掙扎真是這樣的話
如果掙扎真是這樣
這個共存的處境
就成為我們理解這次經文的處境
就是我們理解這個經文
那我們就要問
既然要打仗
有沒有機會打贏
還是每次都輸的
既然要打仗
是不是每一次都贏
還是每一次都輸呢
經文告訴我們
在這個鬥爭當中
先不要想贏輸
不要在鬥爭一開始就覺得疲倦灰心
我們是有能力去克服
甚至乎勝過的
從第五節開始
作者用了另外一個字
剛才就是跑步比賽
剛才是跑步比賽
人要贏過跑步比賽要怎樣呢
人要勝出這個跑步比賽要怎樣
其實就需要一個教練
就要找一個教練
教練就鞭策選手
教練就去訓練選手
這是關於跑步比賽的類比
但作者現在由跑步的類比跳出來
因為極其量是教練和選手的關係
就算很好我相信亦師亦友
不是血肉之親
經文說我們要不是教練
給一個教練大家是沒有辦法勝過罪的
他說我們需要一個父親人物去管教我們
第二個類比是管教
你看到紅了好像藤蔓一樣
幾節經文出現了十詞管教
經文說我們要被主管教
他叫我們不要輕看不要忽視
被管教也不要灰心也不要氣餒
哪有可能呢
正常人的反應
如果管教我覺得不合聽
我就當你耳邊風
如果管教不中聽的我就當作沒聽到
如果覺得合我的心意
做不到
但是不能做到
那就是氣餒
那就覺得很氣餒
灰心
就覺得灰心
你試多幾次你都想放棄
試了幾次就想放棄
經文很貼地
經文是很合我們的心意
但是經文正正告訴我們我們受管教
這個字是告訴我們我們和神的關係是怎樣
管教這個字告訴我們和神的關係
是兒子對於獅子的關係
是兒子對比獅子的關係
跳到下一張pac-con可以嗎
這個獅子不是動物園的獅子
這個獅子不是動物園裡面的獅子
他在說人之所以要管教
人之所以受管教
因為神愛人
好像父親對兒子一樣
如果今天我們有人被管教
我恭喜你了因為神愛你
今天如果我們當中有人被神管教
恭喜你
神愛的先教
神會愛你才管教你
如果人願意受神的教
你看到人的責任嗎
如果人願意受神的教導管教
就好像父親和兒子的關係
如果人介紹管教
就好像父親還有兒子一樣
那個圖畫很美滿的
那個圖畫是很美的
不過
可是
如果人不接受父親的管教
可是如果人不受父親的管教
這個關係會有變化
那個關係就有改變
人就不是兒子
人就不再是兒子
經文用「私子」
意思多少是代表私生子
意思可能代表私生子
就是婚姻以外所生的
按照當時的風俗
按當時的風俗
私生子是沒有合法地位
但是你要問
當時為什麼會有私生子
那你又問
為什麼當時會有私生子呢
當時一夫多妻很普遍
生了再娶一個老婆
當時一夫多妻是很平常的
今時和當時的文化有很大差異
現在和當時的文化有很大的差異
兒子是私生子
是因為爸爸不要老婆和兒子
兒子沒有選擇
被迫做私生子
他只能做私生子
是因為爸爸不接受他
是因為爸爸不要他
兒子知道爸爸不接受媽媽和自己
兒子知道爸爸不接受自己和媽媽
也因為這個完全不完整的家庭
整個社會的人都知道自己媽媽做過不光彩的事
因為這個不完整的家庭
每個人都知道媽媽做了一些不光彩的事
我的出世是因為我爸爸和我媽媽做了不光彩的事
現在這個爸爸不接受我
他要教我
我做什麼都不聽
我知道爸爸和媽媽做了一些不好的事
這個爸爸教導我為什麼要聽呢
所以經文想說
其實我們是沒有理由不聽神的管教
那經文就是告訴我不能不聽神的管教
因為他做了另外一個比喻是生父和天父
另外一個比喻就是人和天父的關係
他說得很實際
即是當中如果爸爸聽到這句的時候
都覺得他是有言外之音
那當中的爸爸聽到可能有另外一個意思
他說親生的父親
即是包括我們和在座所有
我們的教導管教是隨自己的意思的
那親生的父親就說到管教是跟隨自己的意思
可以是為了父親自己的益處
可能是為了父親他自己的益處
唯有天父不同
唯有天父是不一樣的
他的管教是完美完全的
為了我們的益處
是為了我們的好處
是為了我們行事為人得到潔淨
是我們行事為人得到潔淨
那總體來說經文在說什麼呢
那總體來說這經文要告訴我們什麼呢
就是我們是神的兒女
我們理所當然要聽神的管教
我們是神的兒女
其實經文就是要我們聽從
經文就要告訴我們要聽從
聽從不容易的
從小到大很多人都不斷教我們很多事情
從小到大很多人都告訴我們不同的事情
要去分辨
我們要去分辨
我的小孩還小
我的小兒子還年紀小
他還是很喜歡去一個地方叫牡丹樓
不知道大家有沒有知道什麼是牡丹樓
他很喜歡去一個地方叫牡丹樓
我好像以前也說過
牡丹樓不是中菜館
我以前也說過
為了避免他聽得明白
我們的說話成為一些記號
我們不想他聽得明白
然後我們做了一個特別的代號
牡丹樓其實就是麥當勞
那個牡丹樓其實是麥當勞
免得我和太太說
今晚不如趁方便吃麥當勞
今晚方便好不好吃牡丹樓
我們就把牡丹樓代替了麥當勞
在我們的對話裡面
有一次我們去牡丹樓
有一次我們就去牡丹樓
買了個餐坐在旁邊的四人座
我們買了一個餐然後坐下來
小孩坐在我旁邊
我的小兒子坐在我的旁邊
我們就望著整間餐廳
我們就看著整個餐廳
我記得哪一間
我還記得是哪一間
入口在右邊
那個入口在右邊
有一條長長的走廊
有一條很長很長的走廊
然後有一個二十多歲的男孩走進來
然後有個二十幾歲的男孩走進來
他的樣子都算斯文
他的樣子還算斯文
不過很明顯他經常健身
很明顯他常做健身
整個人都像筋肉人一樣
他很壯
他的肌肉爆出來
他的肌肉好像快爆出來
很難看不到 因為他很健碩
他一直走進來
我的小孩一看到他就大聲地叫
哇 你看 肌肉人
然後我的小兒子就說剛才那個話
那時候我和Winnie就很害怕
掩著嘴都掩不住
我和Winnie就很緊張
然後想按著她的嘴巴也趕不了
我講真 幸好馬丹樓的音樂夠吵
我很幸運就是那個馬丹樓的音樂很吵
那時候我害怕他聽到我走過來
把肌肉震給我看
我很害怕他走過來
然後把他的肌肉收給我看
我和你說這樣的事情發生過幾次
類似的事情發生過好幾次
除了肌肉界
還有很多種其他的界
除了這個肌肉人
還有其他的男生的代號
現在長大了
他不是不說
他在耳邊小聲地說
現在長大了一點
然後他還是會在我耳邊說
父親是要教的
父親是要管教的
但是經文說得對
父親和教練是不同的
那個父親和教練是不一樣的
教練會怎樣
教練會怎麼說呢
重一點 粗一點
那你要多操練
你要比那個肌肉人還要大隻
爸爸就不會了
爸爸就會說
兒子適時務者為俊傑
小聲一點好
爸爸就會說
我的兒子你要適時務
然後小聲一點
做人要看情況
經文用這個字
discipline 管教
用管教這個字
這個字很重要
我要讓你知道希臘文是什麼
那本來他的希臘文是這個
這個字Piedie這個字
這個字
其實是兒科醫生你們認識的
Prediatrics那個字
是本來兒科醫生的字源
那個作者不是只說教
那個作者不是單說教
而好像小孩子
父親對小孩這樣去管教
就好像父親對小孩管教一樣
用現在的感覺
醫科醫生做什麼
顧及小孩的健康和成長
那現在的兒科醫生做什麼
就是看著那個小孩健康成長
神對我們的管教也是一樣
神對我們的管教也是這樣
循循善誘
我不知道今天我們不少人
面對罪是怎樣的
我們不知道我們現在對罪是怎樣看待
我們會不會感到很疲倦
我們會不會覺得很疲倦
很灰心
很氣餒
我們放棄了
我們想放棄
繼續的沉溺
我們想一直的沉溺
我們都會問
我還有沒有機會勝過當下我面對這個罪呢
我還有機會勝過我現在面對的罪嗎
我問大家可以還是不可以呢
我問一下大家
大家覺得自己可以嗎
如果你在心裏面回答
你覺得你可以還是不可以呢
你可以在你心裏面回答
你可以還是不可以
答案一方面是可以
也都一方面是不可以
即是射波一是入一是不入
只有兩個答案
就是可以
就是不可以
可以不進球
說真靠自己一定可以
當然靠自己一定不可以
靠自己一定放棄
靠自己一定會放棄
我們都看不清
我什麼也看不清楚
看不見
怎樣管教自己
我怎麼管教自己
聖經教我們不是這樣
但是聖經告訴我們不是這樣的
我們要去聽天父的管教
我們要聽天父的管教
其實我們有沒有想過教我們自己
未必一定是我們自己的責任
大家有沒有想過管教自己
不是單是自己的責任
我們的責任是讓天父教我們
我們的責任是要讓天父管教我們
祂的管教才是完全
那怎樣聖過先
我們怎麼聖過呢
知道可以了
依靠就可以
那怎樣
我們知道依靠就可以
即是我們知道不是祈禱就可以
我們知道單是靠祈禱就可以
那我就問問大家
我問一下大家
你最近一次
覺得神去管教你
指出你的錯處是甚麼時候
神去指出你的錯處是甚麼時候
你記不記得
你記得嗎
如果當我們仍然記得是甚麼時候
如果我們記得是甚麼時候
並且不是很多年前
我恭喜你
我為你感恩
因為你有神管教你
因為你有神去管教你
如果我們想到頭都爆了
都想不到
如果我們抓了頭很久都想不到
那樣的話
我們就特別留意
我們就要特別注意
怎樣同罪共存
我們怎樣合罪共存
怎樣同罪鬥爭
我們怎樣合罪鬥爭
有一個字眼是這樣說
有一個詞是這樣
我們可以贏了個battle
但是我們可以輸了一個war
就是我們贏了一個battle
但是我們輸了一個war
我們同罪的鬥爭相同道理
我們合罪的鬥爭同樣是這個道理
這次贏了下次可能不斷地輸
我們可能贏了一次
但是我們不斷地輸
經文留了一些線索
四點我很想和大家分享
有四點我和大家分享
都是一些我們真的可以學習去做的事
真的是我們可以學習的事
第一點是和類比有關的
第一點和這個比喻有關
我叫做為自己振作
我把它說成是自己振作
很多人會放棄
不想處理
不想怎麼處理
不想怎麼去處理
不想去處理
然後就覺得很累
覺得很累
自己的情緒軟弱已經覆蓋了自己
情緒就覆蓋了自己
處理不了
不能處理
這句難翻譯
沒有眼屎乾淨難
眼不見為乾淨
我有相過廣告
這句很難
我也保持住
我們看不到就算沒事
我看不到就當作沒事了
這就是經文跑步的比喻
那就是跑步的比喻
跑到沒有力氣
我跑到沒有力氣的時候
雙手垂下
我雙手就垂下來
雙腳發軟
我的腿就發軟
經文就說這個時候就要挺起來
經文就說到這個時候就要振作起來
振作一點
要振作一點
為什麼
為什麼呢
我說真的不是為了別人
說真的不是為了別人
他說明是為自己
為自己的腳
為自己的腿
修好路
為自己的道路修直
自己才可以繼續奔跑下去
我們才可以奔跑
如果我們不振作
不處理
就唯有手軟腳軟繼續跑下去
就只能手軟腳軟地繼續地跑下去
第二樣我們要學一定要做
也是放下脫去
第二點就是我們一定要做的
就是放下脫去
大家隨著年紀越大
責任越多
隨著我們的年紀漸長
得到的越多
得的也越多
但是我們總不能夠責任就越負越多
我們總不能責任就越負越多
我們總不能夠得到的就越得越多
我們就得的越來越多
人除了要得
其實也都要學會怎樣去失
人除了要得以外也要學懂怎麼去失去
意思是重新去調整次序
就是重新調整順序
We prioritize
英文是這個意思
將一些可以放下的放下
把可以放下的放下
始終責任越大
始終你的責任越大
重擔越重
得的越多
這裡說到纏擾我們的也越多
纏擾我們的也同樣多
怎麼辦呢
第三點
仔細想想
英文是這樣說思想
英文只是說思想
廣東話是想
廣東話就是想一想
但是原來的意思是reason
就是深入去考究
本來的意思就是心入的考究
要深入考究耶穌
就心入的去考究耶穌
我會這樣去想
我會這麼想
其實耶穌一生和罪相爭
我們也要一生與罪相爭
我們也要一生和罪相爭
經文很有趣
經文其實說到
耶穌上上被罪人怎麼頂撞
經文說到
耶穌經常被罪人頂撞
就是被人頂
就是被人反駁
就是耶穌經常被罪人頂撞
我們也經常被人頂撞
耶穌祂忍受
我們今天被人頂撞
我們今天被人反駁
我們會不會很容易說祂錯
我們很容易說祂錯了
頂罪祂
我們也反駁祂
還是我們可以選擇忍受
或者我們可以選擇忍受
學習不犯罪
這個就是仔細想想耶穌
這是仔細想一想耶穌
最後一點我覺得是最重要的
我覺得最後一點也是最重要的一點
我們要聽勸
我們要聽勸告
這幾句我慢慢說
這幾句我慢慢的說
人如果不聽勸告
人若不聽勸告
其實就好像法老王一樣心硬
就好像法老王一樣的心硬
人人我都不聽
每個人我都不聽
我是法老王
人如果這樣說
人若這麼說
我聽神的勸告
我不聽人的勸告
我只聽神的勸告
你們有沒有聽過
有沒有聽過呢
或者有沒有說過呢
有沒有說過呢
這一句話
漠視了神能夠透過人去說話的可能
這就是忽略了神透過人說話的可能性
也都令到自己更容易主觀地誤判神的意思
也令我們很容易主觀地誤判神的意思
只需要我再問一問大家
我再問一問大家
今天的經文
在希伯來書的讀者來說
我問一下你
二千年前他們看到這段經文
他們覺不覺得這段經文是出自聖經的呢
二千年前的人看這個經文
他會不會想到是來自聖經的呢
當時都沒有聖經
當時是還沒有聖經
當時二千年前他們看這段說話
他們不覺得是神的話語
當時有人看這段話
他們不覺得是來自神的
經文對他們來說是一個熟齡的長輩
可能是一個牧者關心他們所寫的書信
可能是一位熟齡的長輩
或是關心他們的牧者所寫的一段話
那他們應不應該聽人的勸告呢
很明顯他們是需要也都應該聽
他們是需要也必須要聽的
我們要聽勸
用耐心去聽
聽的時候其實我們未必需要立刻說話
但是也要分辨
也要禱告尋求
有一個情況是我自己的座右銘
假如身邊不少的人巧合地
跟自己說差不多一樣的事情
假如身邊的人巧合地說同一件事情
即使自己不同意
即使自己未必同意
都要格外留神
好好思想
也要格外留神
特別的去思想
可能有些東西人家已經看到
我自己未看到
有些事別人已經看到了
但是我還沒看到
我家裡的雪櫃就貼了很多東西
我家裡的雪櫃上面貼了很多東西
其中一張是這樣
是我的大兒子上兒童主義學校寫的
是我的大兒子在上兒童主義學校寫的
粗那些其實是個問題來的
那些粗的文字是那個問題
中文就是天父我求你幫助我和照顧我
當一個情況
那我的兒子就要寫那個情況
中文就是天父我求你幫助我
還有照顧我
當我
他就要填那個情況是怎樣
那他就寫了
他就說當我掙扎做某些事的時候
當我感到沮喪和不知道怎麼做的時候
他想天父照顧他和幫他
就是當我掙扎做某些事的時候
當我感到沮喪或是不知道怎麼做的時候
叫天父幫助
有一天主義是回到家裡
看到這張紙我特意留下來
有一天下班我看到這個紙條
我特別留下來
勝過罪就是這個道理
那勝過罪就是這個道理
是要叫神幫助我們
就要叫神幫助我們
其實難怪耶穌叫我們好像小孩一樣
難怪耶穌叫我們好像小孩一樣
兄弟妹妹
弟兄姊妹
我們要和罪相爭
但是歸根究底不是我們一個人的鬥爭
但是歸根究底不是我們自己一個的鬥爭
是我們整個群體的
是我們整個團體的
是我們和神一起的
是我們和神在一起
我們去扶持的
我們一起去振作
我們一起去求神幫助我們的一個淑靈征戰
就是我們一起求神幫助我們的一個淑靈征戰
在這個相爭裡面
耶穌已經為我們得到勝利
耶穌已經為我們得勝了
讓我們低頭祈禱好嗎
讓我們低頭禱告
親愛的恩主
我求主祢幫助
我們求你幫助
我知道我們當中有不少隱而未見的過犯
我們當中有很多隱而不見的過犯
求神你為我們開路
求神你為我們開門
要是我們需要和弟兄姊妹去訴說
要是我們要告訴弟兄姊妹
尋求別人為我們代討
尋求別人為我們禱告
然而我們覺得難以啟齒
然而我們覺得很難開口
求主你為我們營造對象
求主為我們準備這個人
營造一個適合的時光
為我們準備一個適合的時間
讓我們有信心
讓我們彼此分擔我們的軟弱
讓我們彼此分擔彼此的軟弱
讓我們真正體驗得到
當我們展現我們的軟弱的時候
我們什麼時候就會乾脆
讓我們見到我們什麼時候軟弱
我們什麼時候就剛強
我們有求主你
叫我們將我們的過犯放在主你的面前
就讓我們的過犯放在主你的面前
父神你體恤我們的軟弱
父神你體恤我們軟弱
叫我們不要沉溺於最終
讓我們不要沉溺在最終
彷彿就是將耶穌基督一次又一次重釘十字架
就彷彿好像一次再一次的把耶穌基督釘十字架
叫我們看見我們的人生
我們的身體乃是聖靈的殿
叫我們看到我們的身體
我們生命就是神的殿
應當聖潔
叫我們預備好我們自己
讓我們準備好自己
去做耶穌基督的身負
做耶穌基督的心腹
白如雪
求主你幫助
求神幫助
我們祈禱奉耶穌基督的名禱
我們禱告祈求奉主耶穌的名
阿們