5月第二個星期
在香港來說是母親節
雖然英國是在3月第二個星期
但是我們很多是香港的弟兄姊妹
來到英國的時候
他們會入鄉隨俗
要求子女或者丈夫跟他慶祝3月的母親節
但是5月的時候
又說不可以忽略了香港的傳統
一樣有兩次母親節的慶祝
這是一個祝福
但是有些可悲的就是
父親節往往只有一次
無論如何
事實上母親對兒女的影響
普遍來說是大過父親的
所以母親節更加被重視
為什麼呢?
我想有幾個原因
在20-30年前
那些父母
母親多數是怎樣呢?
在家裡照顧孩子
父親就要出去工作
所謂男主愛女主內
所以父母往往特別比兒女
誰重視得多一些?
是母親
特別是父親
往往有時候是較為內斂
男性很少去表達那份愛
所以有時候兒女感受不到父親那份愛
我想問大家
想想你爸爸有沒有經常跟你說
我很疼你
我很想念你
很愛你
沒有的
雖然媽媽也不是經常說這些話
但是你會感受得多
所以母親給兒女的影響是較為大一些
但是有一種情況是怎樣呢?
有時候小朋友
小時候很喜歡父親
如果父親不是很兇的話
父親就會說你很聰明、很高大威猛
什麼都懂的
特別以寒為貴
因為少見爸爸
如果爸爸又肯疼愛他、擁抱他
就會更加疼愛爸爸
因為媽媽經常對著兒女
有時候要讀他做功課
於是就會去罵他、罵他
那個做孩子的
就未必這麼喜歡
我小時候母親媽媽
是很疼愛我
但是媽媽打我最多
是我氣得媽媽很緊要
爸爸反而少理這些
所以覺得爸爸好一點
但是當長大成長的時候
記住
這種情況往往又會逆轉
小朋友就會發覺到
很可能父親有很多不足的地方
甚至令他失望的地方
所以呢
距離就會越來越遠了
反而母親
就會覺得被重視
因為會疼愛他多一點
好了
還有一種情況是什麼呢
就是原本
兩夫婦是很恩愛的
但是有了兒女之後
往往有時候
兒女就造成一個導火線
有些母親
特別是怎麼樣呢
她的母愛太偉大了
特別是在頭幾年
放了很多時間在兒女身上
跟丈夫的關係
就會有疏離
甚至我一直都很反對
就是當小朋友出生之後
媽媽要跟小朋友睡覺
說要照顧他
甚至推了丈夫到別的房間睡覺
那時候他們夫婦之間的關係
就更加疏離
那就很糟糕了
所以呢
其實《聖經》裡面很清楚說
夫婦是應該要一起
睡覺的
除了要祈禱之外
就不可以分房睡覺
《聖經》也說祈禱之後都要在一起
但是往往兒女就成為他們的隔膜
所以要很小心
而我們今晚的重點
都會看到是什麼呢
有時候你不只是一個小朋友
你有兒有女
會不會有時候各有所好呢
爸爸可能
疼愛女兒多一點
媽媽疼愛兒子多一點
那時候
有偏心某個程度
不是太大的問題
因為我也寫了一本書
鼓勵女兒
愛是不能用尺去量度的
而愛都是互動的
所以呢
異性相吸
又或者你這個兒子
喜歡陪媽媽多一點
喜歡帶你去哄她
媽媽就疼愛兒子多一點
特別是傳統的女性
那時候爸爸
有時候疼愛女兒多一點
女兒會懂得撒嬌爸爸
其實大家有不同的喜愛
不是太大問題
但是差距不要這麼大
更加小心
不要因為這樣沿故而引致
雙方之間的關係
不是這麼好
很簡單舉一個例子
有一個家庭
女兒很晚回家
爸爸就很生氣
就罵她
妻子就維護女兒
結果這個人就非常生氣
甚至怎樣呢
就是潑一些漂白水
去放火
所以脾氣是很差的
今天我們看回聖經裡面
有一個母親
給我們一個提醒
就是她偏愛的孩子
帶來了家庭裡面
一個很大的問題
就是創世紀27章
不如我們一路追溯
這段感情是怎樣的
佳偶天成
以撒的父親
阿巴拉罕
不想自己的兒子
娶外邦人為妻
就算現在移民去英國
加拿大 特別是英國
很多父母都不想
自己的子女
跟外族人
談戀愛
西人也好
印度人也好
很想都是同血緣
就是血統
大家都是亞洲人
或者中國人 或者香港人
這時候就去結婚
談戀愛
所以當年阿巴拉罕
都不想自己的兒子
娶外邦人為妻
於是就差遣僕人
回去自己的故鄉裡面
去為兒子娶妻子
這個僕人
都很好 很愛神
他就求神來指引
他應該找哪一個
在《創世紀》24章12到第14節裡面就有記載
神就讓他遇上了利伯加
結果在神很奇妙的
引導之下 我不詳細去講了
利伯加竟然
願意嫁給一個
他素未謀面
而且在遠方的一個男士
很奇妙的一件事
利伯加的哥哥
拉班就很想跟妹妹說
不如你肯嫁這個人
不要緊
不如你多住十天才起行
但是那個僕人
都很離譜
他竟然說
不要了 我出來很久了
我也想快點回去
都相信了我自己的妻子
所以不如你馬上跟我們走
利伯加竟然
是欣然的答應
即時的離開
這個真是匪夷所思
我都很難想像
雖然現在在世道裡面
都有閃分這件事
但這裡就展示出利伯加的性格是怎樣
如果你留意到利伯加是一個
很爽直
一個行動型的人
他打井
和吸油的事情
大家就可以可見一斑
大家看回創世紀24章
這段是經文
好了 婚姻其實是很奇妙的
兩夫婦的性格
往往有時候
是有很大的差異
我剛剛才帶完隊去旅行
九十幾人都很累
但是很多人都說
牧師你和師母真的一粒一凸
是我的土特
那是什麼呢
實際上我們的性格
我們的外觀
都是很大的差別
師母漂亮
我就較為慘一點
我較為高大一點
師母嬌小玲瓏
而我多話說
但是師母是沉靜的
但是我們是互相配合的
她幫到我很多東西
甚至在一次裡面
我們去參觀一個教堂
有一個女人做爬手
爬我們人的東西
被我們團友抓到
我馬上去追她
然後有些人馬上
幫忙追了兩個女人
我一路衝出去
一路叫的時候
師母馬上追出來
看著我 哇 為什麼呢
原來她很冷靜
看到那兩個女人
馬上出來幫我追
另外一個女人
果然她們走過幾條街
之後就有聊有說
我已經看到了
我是很衝動的
我是要去維護正義
但是她很冷靜
所以原來就是互相補足
這很重要
當這個老僕人
帶著利百家
去阿伯拉罕那裡的時候
這一幕是很漂亮的
好像以前的台灣文藝片
是很漂亮的
斜陽西下
在夕陽之下
伊剎就在麥田裡面
去默想
大家可以想像到
紅色的晚霞
浮現在天上
有些小鳥
預備回去樹林裡面休息
斜陽映照
而利百家
在這個時候
遠遠看到什麼呢
耳塞
他都有些驚奇
馬上遮住自己的臉
他們在田間相遇
是不是很漂亮的一幕呢
聖經後面就說到
他們真是一見鍾情
好 我們看看這段經文
《創世紀》
26章第67節
大家聽我讀出
耳塞
遍領利百家
盡了他母親
撒拉的帳幕
娶了她為妻
並且愛他
耳塞自從他母親不在了
借財得了安慰
詳情大家看《創世紀》24章
耳塞失去了媽媽之後
其實很孤單 很孤寂
但是現在有個妻子了
他們就可以彼此相愛
空虛的心
空虛的心得到填滿
是很寶貴的
當然 小心
我們絕對不要用
一些歷史事件
作為一個基本原則
這是很錯誤的解經
因為那時候有獨特的環境
特別那個年代跟現在很不同
所以今天我們的愛情
並不能以此作為一個模式
我一見到就喜歡了
於是我們就可以在一起
記住 雖然皆偶天成
神是為他們預備的
但是他的婚姻
仍然是要夫婦之間
努力的維繫共同的東西來建立
有很多基督徒
都很心經歷到神奇的帶領
但是不等於基督徒
不會離婚 不會有問題
很不幸地
有不少基督徒都離婚
所以呢
婚姻是神為我們預備
但是我們要自己努力
好地維持
這是很重要的
我們看看各有所好
父母對兒女的喜愛
都是各有所好
我們看看創世紀
25章27到28節
兩個孩子漸漸長大
以素善於打獵
常在田野
雅閣為人安靜
常住在帳棚裡
以殺愛以素
因為常吃他的野味
李伯嘉卻愛雅閣
雅閣是兩個孫女
兩個孫女都是雙胞胎
這也後來為什麼
二嫂知道了
爸爸的祝福
竟然被瓦割拿了
她是會哭呢
甚至很想殺了瓦割呢
就是因為她相信
這個祝福是會怎麼樣呢
是會真正的來出現
那就不只是
說一些吉利的話
好了 我們看一下
其實在這個過程當中
很多人都犯錯
第一就是二嫂的錯誤
那二嫂為什麼
她有錯呢
為大兒子祝福
是順理成章的事
但是不是真的這樣呢 不是
很簡單舉一個例子
如果一個經常叛逆犯錯的大兒子
就因為他是大的
就不理他有沒有錯
把家配的祝福
他給她的時候
那第二個兒子
很乖的
沒有得到這個祝福的時候
那你覺得公不公平呢
好了 正如瓦割
是因為大兒子留便
剛才我們說
他犯了錯嘛
所以就不把這個祝福給他
這個時候 二嫂不要忘記
其實令到爸爸不開心的
因為二嫂她娶了兩個
客人的妻子
就是女子為妻
就令到他們很傷心
和憂愁的
就像世紀二十六章
三十四、三十五兩節
二嫂娶了兩個外邦女子
這也不重要
但可能他們的態度
對長輩是很不尊敬
所以令到他們很不開心
那你想一下
雖然二嫂令到爸爸很不開心
但是因為她
很偏愛二嫂
仍然要給她祝福
還有 二嫂是一個
很喜歡吃東西的人
那你很喜歡吃東西
甚至晚年作出這個重要祝福的時候
都要吃一頓厲害的
吃一頓好的
才可以給她祝福
但是對吃東西
特別是美味的食物
絲毫沒有減退
可見她是一個
很喜歡
很喜歡吃東西的人
吃東西是人之所需
但是記住
美味的食物不是我們人生的重點
對人的偏愛
甚至重要的事
都以這個作為準則來衡量
這是絕對的錯誤
那這個會不會就是
成為她的神呢
在《尤大書》第三章第十九節都說到
他們的神就是自己的祝福
會不會今天
我們都是太著緊
食物 甚至離開了英國的人
有時候
我就想 哎呀
英國沒飯沒吃 香港就好了
她忘記了神怎麼帶領她
就好像當日那幫子民
離開了埃及
他們就懷念埃及的食物
但是忘記了埃及裡面
所受的苦 被剝奪了的權利
連基本的生存權利
那些小朋友都要被殺
他們被奴役 竟然忘記了
想那些食物
有時候我們在香港來的弟兄姊妹
都犯上這個錯誤
要很小心
另外21個錯誤是什麼呢
是暗暗的
給二嫂祝福
其實她很清楚知道
神一早宣告
當她妻子懷孕的時候
祂說 將來大的
是要服侍小的嘛
在創世紀25章的第23節
耶和華對她說
兩國在你腹內
兩族要從你身上出來
這族
邊強於那族
將來大的要服侍小的
你留意到
聖經很清楚
告訴我們 神已經宣告
將來大的要服侍小的
但是沒有理會這個
大的要服侍小的這個宣告
所以呢
留意到這個對二嫂來說
並不是陌生的
因為二嫂自己
本身
都有這個經歷
可能我們忘記了
二嫂原來是
第二個兒子來的
阿巴拉罕第一個兒子是誰
是二嫂瑪利
但是二嫂瑪利
是沒有得到
特別特別的祝福
其實祝福二嫂瑪利
但不是特別的祝福她嘛
二嫂瑪利還要離開了
阿巴拉罕的家庭
二嫂就是第二個兒子
但是得到特別的祝福
所以也繼承了父親的東西
所以她很清楚知道
這次大的要服侍小的
她自己本身
都有這個體會
但是她只是憑自己的喜好
去等
而且她也不按照常規而行
不是當著眾人面前來
但是去祝福她
只是說你暗暗地來
我暗暗地為你祝福
她為什麼會這樣做
就是很怕引起妻子
和雅閣的不滿
所以
在這件事上
是有不足的地方
第二就是看看
母親有沒有錯呢
當這兩父子
一起去說話的時候
很不幸地
竟然是什麼呢
媽媽在偷聽
這裡
就給我們看到一個問題
這樣就反映了一件事
原來隔牆有耳
我們看看
《創世紀》27章第5節
聽見這個字
其實是有竊聽的意思
是偷聽的
反映出現在這個家庭的關係是怎麼樣
原來他們已經分成兩派
各自對壘
李伯嘉
一直都會留意
以失和以蘇的行動
他要保障自己
所愛的兒子雅閣的利益
於是就會留意
有時候你會不會
好了 譬如當爸爸
跟女兒聊天
小聲一點
做媽媽的
就會怎樣呢
馬上掃耳朵來聽
看看是不是說我的壞話
或者怎麼樣呢
或者他想對弟弟
或者對哥哥
不知道是什麼
會不會虧待他們呢
因此就會產生這些問題
所以你會留意到
本來是一對很恩愛的夫婦
想不到因為各自對兒子的偏愛
就引致彼此之間的關係
越來越疏遠了
甚至各懷鬼胎
同床異夢
這是很大的悲哀
今天不少家庭
都有這些問題
真的要很小心
我記得很多年前
在加拿大裡面探訪家庭
都是有這個情形出現
就是爸爸媽媽
偏愛其中一個女兒
兩個都是女兒
就令到另一個女兒
受到很多的不開心
甚至精神有困擾
甚至剛剛想自殺
那時候我去港島的時候
牧師帶我去
就去關心她
輔導她
這樣的情況
是很深印象
所以偏愛可能帶來了
很大的傷害
好了 李伯嘉就轉述了
就像薩忒忍一樣
又加又減
他省去了
意識的原意
他說我的靈
是給你來祝福
原文是這樣的意思
加上我給你祝福
這個瓦國不覺得父親
好像有很大的決心
又要加上在夜話面前
強調這件事是什麼
非同小可
瓦國你要盡力爭取
因為你得到那個祝福之後
就不能逆轉了
你再沒有機會了
他愛自己的兒子
偷聽他們的對話不僅如此
還教導自己的兒子
去騙自己的丈夫
來幫助他
我們看看
27章第8到第10節
給我拿兩隻肥山羊羔來
我便照你父親所愛的
給他做成美味
你拿到你父親那裡給他吃
使他在未死之先給你祝福
這裡很清楚
給我們看看
李伯嘉很厲害
他很果斷
一個剛強的人
反映出他一直在操控
即是瓦國
我現在你要聽我的話
你想想這是由上至下的指令
可能瓦國一直都是很乖的聽話
這個吩咐原意的意思就是
命令這個是什麼呢
是我要你一定要去做的
你想想二嫂
她在退出那裡好動的
經常出去打獵的
通山走的
媽媽想叫她來
所以很難去控制她
但一個心虛的瓦國
經常都在帳幕裏面
要去控制她不是容不二
所以他特別捧愛瓦國
就是這個原因
瓦國聽到這個怎麼樣
他害怕
說不行啊不行啊
容不二被爸爸識穿了
他便咒咒我
你看這個母親
母愛就很偉大
他就加以鼓勵
並且願意什麼
承擔一切的咒咒
作出這個保證
很重要
我們看第11到第14節
瓦國對他母親李伯嘉說
我哥哥以素運身是有無的
我身上是光滑的
倘若我父親摸著我
必以我為欺控人的
我就招咒咒不得祝福
他母親對他說
我兒你招的咒咒歸到我身上
你只管聽我的話
去把羊羔給我拿來
他便去拿來
交給他母親
他母親就照他父親所愛的
做成美味
這裡很看到一件事
母親很愛他兒子
他兒子很害怕
他母親招咒我
招咒也是一樣會成就的
他母親說不要緊
有什麼事
完全臨到我身上
要招咒 我背負
我來擋
你儘管去做吧
所以你看到
他很愛他兒子
他也願意承擔這個咒咒
接著他馬上
做丈夫喜歡吃的食物
然後親自下廚
然後又教他兒子
穿什麼呢
穿些衣服
特別是羊毛
勾著他的頸和手
讓他摸上去的時候
都是什麼
是耳掃
你想想
在這麼短時間
一聽到丈夫這樣說
而兒子出去打獵的時候
他馬上想到要怎麼做
馬上安排兒子
又要帶他去
用羊毛包著自己
又要帶他去煮東西
所以你想到
他是一個很厲害的人
甚至他願意承擔失敗的風險
這是很偉大的母愛
但很可惜
這是錯愛
錯誤的愛
是非其法
絕對不是一個正確的方法
這個錯愛
不單單是
給所愛的人帶來祝福
未必的
因為你錯誤的愛他
反而會將他推進深淵
令他受苦
甚至自己都會自作自受
這是很悲哀的一件事
很簡單舉個例
真實的個案
可能兒子賭錢
爸爸就說不要理他
讓他去
讓他去打死他
但媽媽是不捨得的
暗地裡把屍體給錢
你帶他去怎麼樣呢
給他
甚至教兒子怎樣騙他爸爸
這樣的愛是錯誤的
愛非其法
幫不了兒子
只會害他
知道媽媽會撐他
他就會越來越做那些事
越來越差
越賭越大
因為媽媽會幫他的
所以這是很重要的
李伯嘉另外一個很大的錯誤是甚麼呢
就是他用了人的方法
去完成神的計劃
因為他很清楚地聽到神的宣告
就是大的要服侍小的
但是現在看到形勢危急
因為他的小信
於是他要承傳神的計劃
於是用人的方法去幫助神
這也是不少人
特別是牧者
教會的領導者會犯的錯
我們要引以為鑑
因此我們要等候
要確信神的應許
好了
雅閣有沒有錯呢
如果在這件事上
雅閣好像是一個被動者
一切都是怎樣
言聽計從而已
但是不要忘記
他本身都是心術不正的
他關注的你有沒有留意到
不是欺騙了爸爸
拿青獎的福分
是一件不道德
不應該做的事
他不是覺得這件事不對
他只是很怕甚麼
容不義
出了事之後
會有惡果會受咒狀
他完全沒有反對
欺騙父親這件事
只是怕計劃不周全
被揭發了
於是引來惡果
但當我知道媽媽
肯背這個責任
他就立刻不怕了
既然有補救的方法
而且媽媽願意承擔
這個被咒咒的情況的時候
他就照他做
他為自己的利益
而不理會陌生的父親
更加不理會
偏愛他的母親
這個愛是何等的虛偽
所以某個程度
二嫂是甚麼
是最無辜的
以撒有錯
李百家有錯
五廿國都有錯
好了 我們看看
這個錯誤的愛的方法
這個錯愛的後果是怎樣呢
其實很悲哀
讓我知道能夠
時間的問題
撤要的來給大家看到
第一就是兄弟相殘
當二嫂知道自己
應該得到的祝福
被弟弟欺騙之後
他就怒氣攻心
誓要殺死雅閣來洩憤
27章第41節
二嫂因他父親給雅閣祝的福
就怨恨雅閣心裡說
為我父親居喪的日子近了
到那時候
我要殺我的兄弟雅閣
你留意到某個程度
二嫂真的很疼爸爸
她很生氣
但是她不想爸爸死之前
動這個弟弟
免得爸爸難過
她就想到
等爸爸死了
我一定要殺這個弟弟
所以你留意到
她是很愛自己的父親
但是現在很討厭這個弟弟
兄弟相殘 同失秋窩
她絕對不會想到
如果我殺了弟弟
媽媽會不會很難過呢
她對媽媽 看到嗎
某個程度是漠不關心的
不會去理會媽媽的感受
所以這個家四分五裂
原來就是因為偏愛
特別是母親偏愛
錯愛的後果
第二方面就是母子之間不和
當二嫂知道
原來弟弟這樣欺騙爸爸
是媽媽出計的時候
狼狽為奸會怎樣
我也是你生的
為什麼你會這樣對我
這樣令到我分分無助
你想想
她會不會對媽媽
有這份尊敬的心
李伯嘉以後的日子
是很難捱的
這個就是李伯嘉犯錯
引來的不幸的後果
更加就是母子之間要分離了
李伯嘉知道二嫂想殺雅閣
於是又出計謀了
命令雅閣要離開他們
她用藉口讓丈夫給兒子走
就說你回鄉娶妻
我當天也是你爸爸
就是老爺派人來
我才嫁給你
現在也是
不如回去
叫兒子娶回本族的人
讓二嫂可以放行
看看《創世紀》27章42到46節
有人把李伯嘉大兒子
以訴的話告訴李伯嘉
他就打發人去
要了他小兒子雅閣來
對他說:你哥哥以訴想要殺你
報仇說恨
現在我兒,你要聽我的話
起來,同往哈蘭
我哥哥拉班那裡去
同他住些日子
直等你哥哥的老氣消了
你哥哥向你消了老氣
忘了你向他所作的事
我便打發人去把你從那裡帶回來
為什麼一天喪你們二人呢
這裡很清楚
李伯嘉聽到人報信
因為以訴很生氣
可能會跟人說一定殺了這個弟弟
就很害怕了
於是就說不如你去你舅舅那裡
讓你哥哥日子淡了
調氣順了一點
就沒那麼生氣你了
我就找人找你回來
他想著住些日子
大家知不知道
今次阿哥離開住了多少年
20年了
更加不幸的是
李伯嘉死的時候
都見不到這個兒子
大家可不可以想像到
他受的刑罰有多大
丈夫會很生氣
是否知道原來你欺騙兒子騙我
我是你丈夫你騙我
大兒子二嫂會很討厭你媽媽
因為你竟然教弟弟騙了我長子名分
所以在家庭裡面
阿哥走了
還有誰可以依附
丈夫大兒子對他都不會有這份尊敬
他屈屈不樂而死
這是很大的悲哀
甚至最大的問題是牽牆掛肚
他這麼疼愛子弟見不到
不要忘記那時候沒有IDD
沒有FaceTime
陰訊全無之下怎麼辦
還有你留意到
《創世記》沒有記載李伯嘉的死亡
也在暗示他所做的事
實在是錯誤的
他真的應驗了自己所說的話
就在臨到他身上了
某個程度他真的一天之內
死了兩個兒子
小兒子阿哥走了要逃亡
大兒子不理他
視他如墨路
這就是錯愛的結果
還有阿哥也受盡劫折磨
阿哥同樣犯了欺騙的罪
他就要急速逃離家園
一向心歸的他
要遠走他方
不再在母親的任備之下
是很淒酸的
日後如果大家熟悉《聖經》都知道
他和他舅舅舅舅拉班
但是都會被拉班
還有他的舅仔
來帶他去惡代折磨
日子都不是很容易過
所以都是因為母親的偏愛
他又沒有做一些正確的事
而受著這個惡果
最後
我們有沒有留意到整張《聖經》呢
是沒有提及到神的
神沒有臨到他們身上
一家四口都沒有提到
他們和神有相交
向神有求指示
可見他們和神的關係
都不是那麼好
雖然以殺
仍然是以家長的身份來祝福
但是如果一個家庭裡的家人
能夠常常都好好的在靈命上
有彼此的交往
又怎會有這樣的地步呢
特別是基督徒家庭
所以我們有沒有好好的反思
我們一家人和神的關係是怎樣
我們一家人之間
有沒有一些靈裡面的相交呢
有沒有彼此之間的鼓勵呢
就是我想說
愛是有輕重之分
是一個事實
但是作為父母
不應該太偏愛一個人
順便作出一些不道德
或者協助
教唆鼓勵所愛的人去犯錯
我們不應該不斷地互斷
這個不單使夫婦之間的感情出問題
也使兒女之間的關係不好
也使兩代之間的感情出問題
所以我們要很小心
愛是很重要
但是不能夠錯愛
不能夠愛是用錯誤的方法
否則就只有自食其果
所以這段經文給我們提醒自己
不要從刀復切
更加要記住
不要用人的方法去協助神
去成就祂的計劃
這個只會弄巧反拙
不要以為目標正確
以目標為本
那麼方法偏差
騙人做一些不好的事
都是無妨的
我們更加不應該玩弄手段
妄想得到神的祝福
更加不應該為了想得到一些好的東西
不擇手段
這個只會引來惡果
所以求神幫助我們
透過這段聖經
使用我們的提醒
好了 下個星期
未來幾個月裡面
都會直播的了
我們回到
悉讀大學那裡
就是 吹 呼 拉 鬧
大家熟不熟悉這句成語呢
下個星期先跟大家分享
就是 蘇羅 祂的妒忌
而產生了什麼問題
當我預備這段聖經的時候
我自己也有很大的感慨
因為我家有六兄弟姊妹
不得不承認媽媽最疼愛的是我
但是那時候我沒有認識
她珍惜媽媽的愛
所以很難過
因為當我開始懂聖
很想服侍媽媽的時候
我媽媽很年輕
四十多歲就離開世界
1978年的6月3日
這個時候
我媽媽在醫院的時候
在4月23日
不是 6月3日是信主
4月23日媽媽進了醫院
6月6日離開世界
我還在讀神學的第三年
我沒有辦法的
來去報答我媽媽的心印
這裡有三張照片
這是我祖母
我祖母很厲害
懂得英文
懂得投資
一個很厲害的人
我祖母在我小時候
這是沙田農華酒店
我爸爸在這間酒店的時候
是做報稅的
我在這裡十幾歲
我祖母應該在我十三四歲的時候
離開世界
這是我媽媽
這張照片是因為
她要去喝酒的時候
所以變了髮
平時不是這樣
和我媽媽很少拍照
這是我爸爸媽媽
很大的感慨是什麼呢
就是慢慢慢慢
我發覺我對媽媽的樣貌
記憶
已經越來越模糊了
從1978年到現在
雖然她的樣貌記憶好像沒有
但是她怎麼帶我上學
怎麼照顧我
怎麼疼我
我都不會忘記
她很不想我讀神學
流著眼淚
阻止我讀神學
但是當我讀神學的時候
我媽媽很少出門
因為在長洲
她知道我冷
拿著一張靠後的棉胎
在長洲給我
這些我永遠都不會忘記
所以這首歌
大家都熟悉
就是念親恩
在這首歌的歌詞打出來
特別選了一個版本
是沒有畫面的
只有歌詞
而唱歌的人都離開了世界
所以很想提醒你們
仍然要好好的愛她
尊重她
有兒女要疼愛她們
但是不要太過偏愛
但我更加期望
其實我這篇信息
是比較年輕的弟兄姊妹聽到
讓他們懂得怎麼珍惜做父母的
我記得我第一次坐飛機的時候
是去菲律賓探望我的乾妹妹
我媽媽幫我看看她的行李的時候
她說你不是吧
你沒有睡衣的嗎
我說我們那年代哪有睡衣的
真的很厲害
我媽媽一萬次來
找一塊布
幫我借了一套睡衣給我
我們住在別人家裡
怎麼可以沒有睡衣呢
就好像一首唐詩
「慈母手中線,猶子身常衣」
今晚的茶談就想起很多這些問題
剛才播放這首歌
更讓我想起一個我很疼愛的會友
也是我十年的女兒
她也是姓梁的
我知道當年她讀中學的時候
她跟我說她很喜歡這首歌
無論如何求神幫助我們珍惜
我們所擁有的
特別是父母還健在
希望你尊重她
也很希望祝福你們
你的兒女很愛你
我們在這裡祈禱
天父我們多謝你
因為其實人世間的父母
有時候也有很多不足的地方
但是你就好像
像我的父親
也好像滿有溫柔的母親
預約我們
好像貼在《黎家前書》裡面所說的
但是我們無論如何
多謝你給我們在我們的家庭裡面
有父母對我們的引用
今天當我們做父母的時候
教導我們怎麼做好我們父母的本分
可以愛我們的兒女
但是愛得其法
而不是用錯誤的方法去愛你們
也很期望我們的兒女
懂得怎麼孝順尊重我們
更加更加期望我們的兒女
在我們十年的生命的影響底下
她也會懂得愛你尊重你
祝福你
謝謝你
在我面前是基督教徒黎鳳處德勝的命
阿們