(主持人:大英節目早安,今次我們繼續這個敬拜的系列)
(我們繼續思想到聖經裡面怎樣去教導我們做一個敬拜的社群)
(上一次我們提過有詩篇第八篇和創世的第二章)
(我們說創世的第二章裡面所描述的Garden of Eden)
(伊甸園,伊甸園是向東的)
(還有基路柏到守衛等等不同的術語等等)
(告訴我們伊甸園不是一個花園)
(而是一個聖所,是一個敬拜的聖所)
(所以所有的人被創造的時候)
(其實他們有一個天職,一個身份,一個identity)
(我們就是worshipper,就是去敬拜上帝的)
(如果你想留意一下,我記得上次說過好像看地圖一樣)
(裡面有一些symbols,這個創世的第二章)
(說到向東有基路柏,然後有生命樹)
(河水從伊甸流出來)
(意思就是說這個伊甸園是在哪裡?)
(不會反地心俱來吧?)
(正常應該是山頂,在聖山之上)
(或者有一些術語說到行走,神行走在當中)
(譬如世紀第三章在這裡印叛逆犯罪之後)
(天起了涼風,那人和他的妻子聽見耀華)
(在園中行走的聲音,walking,行走)
(其實是和上帝的關係,和上帝一起同行的意思)
(但是因為他們是犯罪,所以他們就躲起來了)
(然後他們被趕出伊甸園)
(第四章十六節,你也看到該人又離開了)
(耀華的面,the presence,或者the face)
(所以伊甸園本身是一個敬拜和上帝建立關係的地方)
(如果這樣看的話,聖經從頭到尾都是講敬拜的)
(開頭講敬拜當然,第一章第二章)
(到最後啟示錄,啟示錄說看見新天新地)
(先前的天,先前的地已經過去了)
(海也沒有了,海因為邪惡,代表邪惡)
(看見聖城新耶路撒冷,從上帝那裡從天降臨)
(預備好了,好像新娘打扮整齊等候丈夫一樣)
(聽見大聲音在寶座出來)
(他說看上帝的帳幕在人間)
(他要和人同住,walking together,living together)
(要作他的子民,上帝要親自與他們同在the presence)
(上帝要察覺他們眼淚不再有死亡不再有痛苦)
(先前的事已經過去了)
所以你想想聖經從頭到尾其實就好像書架
書架的書是不是有bookend?
我知道你不明白了,因為你家裡沒有書
就是很少人有書在家裡
但是有那些bookend的書架裡面的腳
頂住,從頭到尾都是在說敬拜的,由敬拜至敬拜
或者是聽聽一些偉大的樂章
從開始的聚曲到最後的Coda
都是差不多這樣的聲音,差不多這樣的旋律
由敬拜至敬拜
整本聖經都是在說敬拜,上帝值得我們去敬拜
雖然我們人犯罪,我們是流亡於伊甸園之外
我們沒有了上帝的同在
但是仍然是藉著上帝的恩典,可以跟上帝同行
所以所有敬拜的人,從創世的第三章《人薄》之後
怎樣形容他們呢?
敬拜主的人,跟上帝仍然有關係的人
就是那些與上帝同行的人
譬如第五章二十三節,以諾共活了三百六十五年
這裡不應該是他真的這麼長壽
但是有象徵性的數字
一整年,三百六十五年,以諾與神同行
神就將他接去了
四十八章十五節,創世的最後
瓦割為他眾子祝福的時候
他說什麼呢?
他形容阿巴拉罕和以薩是怎樣的人
是與上帝同行的人
他說藉著這個上帝,去祝福他的子孫
拜託最近幾年,經常說這六個字
行公義,好憐憫
因為世事太多不義的事
好好提醒,告訴我行公義,好憐憫,尼加書六章第八節
不過很多時候很少說後面那一句
因為我想對聯是比較容易的
行公義,好憐憫
但是後面說了一句什麼?
全謙卑的心與神同行
去敬拜他
這就是上帝對人的旨意
行公義,好憐憫不只是做好事
是與上帝建立一個約的關係
與上帝同行
這就是敬拜的生命
小時候你有沒有玩過一個遊戲叫做二人三足
以前我們小時候團契就是玩低能的遊戲
你明明不喜歡那個人
就要跟他一起二人三足
導師說你要跟他
你就逼著這樣做
什麼叫二人三足?
就是要跟他同行
結伴同行或者堅持,當然要跟他同行
上帝就是我們最忠實的結伴者
或者配伴者
所以聖經從頭到尾都是告訴我們
神和祂的子民是想同在的
想同行的
所以整本聖經從頭到尾就像兩個bookend一樣
就告訴我們一個長篇的故事
告訴我們上帝希望與人同住
與人一起同住
以致人能夠與人一起敬拜與他建立關係
所以創世紀至到啟示錄都是講這個主題
我們試試看中間發生什麼事
大家記得創世紀最後的時候發生什麼事
列祖或者瓦割和十二宗子他們全家人去了哪裡?
埃及沒錯,他們流亡去了埃及
然後多年之後上帝就去呼召摩西
摩西都是流亡於曠野的
他就向摩西顯現什麼呢?
就是摩西在牧羊的時候
他已經在一個很遠的地方叫米田地
他就領羊群到曠野那邊去了什麼地方?
神的山,敬拜上帝,遇見上帝的地方
有上帝同在的地方都是山上的
叫做賀列山或者西大山
耶和華使者在荊棘裡面,火焰裡面向他顯現
摩西看到了,他就說奇怪了
他想走過去,我們跳到第五節
上帝就說你不要過來
因為你要先將鞋脫下
因為你所站的地方就是聖地
聖地,聖地,聖地
上帝就說我必與你同在
呼召他回去帶以色列人出埃及
你必回來這個山,去到侍奉上帝
或者應該敬拜上帝
所以上帝去到拯救以色列人出埃及
拯救他們的子民,用恩典來拯救他們之後
就是說你必定要去敬拜上帝
侍奉上帝,敬拜上帝
然後你記得出埃及記裡面的情節
十災等等,就打擊了法老
然後他們就出了埃及,經過了曠野之後
上帝就用火用雲來向他們顯現
他們就回到這個山
這個叫做賀列山或者西大山
在那裡上帝向他們顯現有黑雲密布
有火,有雲,有風,地震動
然後上帝就說話,說什麼
Hello,不是說Hello,說十戒
十戒就是以色列國,以色列民的憲章
他們的constitution
所以有多少東西見到都好,不是靠見的上帝
上帝要靠聽,所以上帝就說話了
我是耶和華,曾經帶你出來埃及
圍爐之地我將你帶了出來
然後第一屆,第二屆,第三屆
接著上帝就說我要住在你們中間
用什麼方法去住在你們中間
因為我們說的是敬拜
所以我們想從頭到尾去追蹤一下
到底上帝和人之間的關係
敬拜是有什麼形式
在出埃及的時候
他們在西亞山的山腳的時候
上帝就說你要照我給你的藍圖去做什麼
做會幕,一個tabernacle
tabernacle就是代表我在你們中間
你就是來到這個tabernacle那裡
你都可以獻上你的祭,去讚美,去敬拜
你就是這樣成為一個敬拜的子民
什麼叫做tabernacle,什麼叫做會幕
會幕是希伯來倫的原文
是mishkan,帳幕的意思
希伯來倫是很妙的
有時候加個小小的字上去,加個音上去
你就變了另一個字
動詞mishkan,名詞是mishkan
動詞就是shakan
所以你看到住這個字shakan
加個m在前面,就是mishkan
mishkan就是很簡單
加個東西在前面,就變了
將動詞變成一個名詞
所以什麼叫做會幕,其實就是住的意思
不是很難
最近我才知道有一樣東西叫做
camping和clamping有什麼分別
大家聽過,什麼叫camping
露營,什麼叫做豪華露營,奢華露營
就是加個g上去,glamorous的camping
這個叫做clamping,帳幕的意思
這個叫camping
clamping,這個叫clamping
這個是什麼,camping
這個呢,clamping
glamorous的camping
會幕就是這樣的一個帳幕
當然帳幕就是代表上帝住在人之間
所以我們看一些經文講到會幕的建造
或者會幕的形容
25章至40章
整個一大塊,25章至40章
都是講會幕的建造和會幕的藍圖等等
25章第一節,耶路華吩咐摩西說
你要吩咐以色列人獻禮物給我
要他們收來的禮物就是金,銀,銅
藍色,紫色,珠紅色,細麻,山羊毛
染紅的公羊毛,精美的皮料
你說哪裡有這麼多東西
他們不是難民,他們不是今天的難民
他們出埃及的時候是拿了金銀的
因為他們打劫,他們打贏了埃及
所以好像打贏仗一樣
有戰利品
於是他們拿著很多這樣的東西就走了
然後去到山腳的時候
他說你要將金銀和一些最好最好的料
精美的皮料,LV手袋等等
全部拿過來,做什麼?
做這個會幕,紅馬路和寶石
多少卡的戒指等等,全部拿下來
你要做一個聖所
使我能夠,Mishkan
能夠住在你們中間
你們就按照我的指示
將其中一切器具的樣式照樣去做
所以上帝說在天上面我有一個圖案給你
有一個藍圖給你
我們那些做建築師的最清楚
我認識一些建築師的朋友
他們看著那個藍圖就像墨相一樣
很喜歡看那些東西
怎樣畫那些東西,畫得挺好的等等
好像那些IT人,去看那些圖案
這個圖案寫得很好
有沒有這樣的感覺?
寫得很好
這就是用一些建築的語言
一些建造的元素
或者一些語言
來表達上帝在中間去住
住在人中間,使人能夠去敬拜他
我們看多一點
首先說到做約櫃
他是用做隔木
做隔木,做一個櫃
兩爪半長,一爪半寬
一爪半高
前後內外都是包金的
然後有金牙鞭
然後又放法板進去
裡面就是私人座等等
用金紙做出兩隻什麼?
基路柏,你記得嗎?
在哪裡出現?
這個朋友在創世紀開頭的時候就出現了
因為聖所就會有基路柏
在私人座的兩頭
大家知道什麼叫做隔木?
如果你以色列駕車經常去曠野經過
經常都有一些像雨傘那樣的樹
那些就叫做隔木
做隔木就是在曠野那裡生長的
你看它散開的時候就能夠儲到水分
然後那些做隔木是很防重鑄的
很難會有重鑄到的
是不是比你的孫子家師好?
所以就用做隔木
在曠野裡面找到的做隔木
來做一個約櫃
然後他又繼續說陳設炳
陳設炳的桌子
又用做隔木做一張桌子
你看多長多高多寬
包金的
上面有供餅就是陳設餅
放在桌上
上在我的面前
My face
My presence
所以人們看到會幕的時候
他就說這個就是The presence of God
就是上帝的同在在我們中間
然後有萬子
十幅的萬子
萬子是用猜的細麻布
藍色的紫色的珠紅色的積繩
然後繡上什麼?
又是我們朋友基努伯
因為他是把守聖所
然後有樹板
樹板是什麼?
就是那些帳幕
你back up那些
一塊這樣
隔著一些東西
就要做這個樹板
然後就把那些布放上去
帳幕的後面
還有一句
就是西邊
有六塊
為什麼帳幕的後面是西邊?
因為會幕是向哪一邊?
門口是向東
所以後面就叫做西邊
這個就叫做會幕
就是上帝要住在他的子民中間
在出埃及基的時候
他說我住在你中間
你就繼續去敬拜
我知道看這些字很悶
有圖有真相
就是以色列在南部的一個公園
他們做了一個一比一的會幕的模型
會幕的模型
是什麼形狀?
長方形沒錯
你不要看後面貨車的垃圾桶
不是
前面這個位置有樹板
然後有一些帳幕
可以攔住
長方形
二比一
這個就是Tabernacle
Mishkan 會幕
你進去的時候
你就在會幕的外園
前面這塊是什麼?
不是給你泊車
那是祭壇
走上去
祭壇是什麼?
是燒烤爐
將祭物燒了
燒給上帝
獻給上帝
再前面圓形那個
就叫做銅盤
就是他們結晴用的洗手等等
這裡有一個簾
看到嗎?
有一塊布
裡面叫什麼?
聖索
Holy of Holies
是長方形的
小一點的長方形
也是二比一
然後進去的時候
你看到兩位朋友
那個好像沒事做
其實是祭司
左邊那個是什麼?
七燈臺
好像生命樹的樣子
哪裡提到生命樹?
創世紀第二章
右邊那個是什麼?
猜到就猜到
陳設餅是不是?
每天都要燒新的餅
然後獻給上帝
或者應該這麼說
你當是一個遊牧民族的人
上帝就好像遊牧民族的主人
他就邀請你進來
然後他有款待你
那個就叫做陳設餅
Show bread
中間那塊
那個就是香壇
香壇就代表上帝
接受人的禱告
當他點起這些香的時候
那些香向上升
然後上帝就接受這個禱告
在裡面
想不想進去看看?
這個只是聖所
不是致聖所
有個致聖所
在裡面的這塊布後面
就是正方形的
一比一
Perfect square
在近東的社會裡面
就代表Perfection
代表Holy
代表神聖的地方
那麼想進去看看
我想告訴你
這個致聖所
是沒有人進去的
一年只能進一次
就是Yom Kippur的時候
大概是西曆九月十月的時候
Yom Kippur就是
Day of Atonement
贖罪日的時候
不是每個人都進去打卡
進去打卡拍照
是一個人進去
大祭司
大祭司結證好了
預備好了
去代表整個的以色列民
然後他才進去
就這麼多
所以今天
你和我可以進去
裡面有什麼?
就是約會
就是這個
上面有兩隻基路柏
然後是一個空盒
這個約會叫做私隱座
什麼意思?
上面叫做私隱座為什麼?
因為其實是上帝的座駕
是上帝的Air Force One
他坐在
這裡就是Oval Office
就是華盛頓白宮裡面的辦公室
這個是Situation Room
這個叫Control Room
整個的宇宙
整個的Cosmos
就是由這裡來控制
因為上帝就坐在
這個盒子裡面有什麼?
剛剛的經文說到
有兩塊法板
是兩塊同樣的法板
identical copy
為什麼?
因為近東的時候
兩個國家兩個人一起
有一個約的時候
covenant的時候
就說你和我現在立約
然後立約的條文是什麼?
我們大家一起寫
寫完之後就make a copy
你就拿回去你國家最大的廟
放在你的廟的致勝所裡面
我就放在我最大的廟的致勝所裡面
你一個copy我一個copy
大家就記住了
世世代代這樣記住
我們大家應該忠於大家
對嗎?
以色列人最大的
第一個廟當然
第一個的勝所
就是致勝所
就是換幕
所以他們的copy就放在這裡
耶和華的copy在哪裡?
都是同一個地方
對嗎?
不會放在別的地方
所以兩個copy就放在這個約櫃裡面
這個就是
tabernacle
就是會幕
會幕很奇怪
在出一級形容會幕的建造的時候
又是用七段的
每一次講到做一些事情的時候
二十五章第一節
就一句開始叫做耶和華
吩咐摩西或者曉完摩西
然後第二段三十章十一節
講到捐獻
因為會幕的敬拜就需要有捐獻
然後他就會說曉完摩西
然後講到捐獻的事
然後又講這句話
然後又講到高由、香、技工等等
到最後的時候
又說曉完摩西
你要守安息人
你要敬拜我
七段來形容整個會幕的設計
整個的難度
為什麼七段?
創世紀第一章
整個的宇宙就好像聖殿一樣
是上帝同在的地方
會幕就更加是了
所以用七段來形容整個的敬拜
用七段來形容整個會幕的象徵
就是說你看到會幕的時候
就好像看到一個小的宇宙一樣
一個原本原創的宇宙
那個宇宙是一個
好像創世紀第一章
是沒有罪的地方
是敬拜
是上帝同在的地方
在那裡才找到神的面
神的presence
今天很簡單
我想看一看一些經文
講到會幕當有的敬拜
當他們製造這個會幕的時候
去接受這個藍圖的時候
這群群眾當時叫做以色列民
神的子民
他們怎麼去面對上帝與我們同在
住在我們中間
祂的榮耀向我們彰顯
我們怎麼去回應呢
第一點
就是他們甘心樂意地去奉獻的
會幕落成之後
三五章第16節
他說凡有智慧的
心裡面受感動的婦女
都是將她那些紡織的生日帽
官長就將寶石紅馬路
就陷在以忽德
就是大祭司前面那塊牌
就拿來了
然後他們各自的就做香做油
或者點燈用的香料和油
以色列人無論男女
凡心裡面受感動的
就帶著這些公民
甘心的祭
去獻給耶和華
為祖耶和華藉著摩西所吩咐的
一切回眸的功
甘心的奉獻去獻上
建造一個回眸
以致上帝能夠在我們中間
與我們同住
第二方面
每一個以色列人
當然包括祭司
祭司更加
就要做些什麼
就是要守住這個聖所
你記得開始的時候
創世紀第二章
是不是有人要把守這個聖所
基路伯
亞當
是需要去把守這個聖所
你記得二十章第八節就吩咐以色列人
他們要謹守上帝的律法
遵行它
分別為聖
當時
繁族的事
不潔的事
是不能入聖所的
罪惡是不能夠入聖所的
祭司的工作就是做這件事
這裡說什麼
會眾也有責任
聖潔
分別為聖的生活
你可以發現那些的律法
有很多東西說到
幾乎是整個人的生命
整個人的生活
起居飲食
以致他們安息日的敬拜
都是說要
separate
be holy
分別為聖
第三樣
他們的生命就是需要與神同行
因為敬拜
就是見神一面
跟他一起同行
二十六章十一節你還記得嗎
我要在你們中間立我的帳幕
我要行走在你們中間
walking in the midst of you guys
作你們的上帝
你們要作我的子民
我是耶和華
你們的上帝
曾經從埃及領你們出來
你們不再作埃及的奴僕
法祿不是你們的主人
耶和華才是你們的主人
說到金心奉獻
說到守衛聖所
與神同行
這就是舊約的子民
他們需要做的事
當然你說今天已經新約了
我們不需要有個帳幕
你不要當這裡是帳幕
這裡不是帳幕
在新約裡面發生什麼事
我們不需要再有牛羊的祭禮
那些祭禮只不過是一個爐牌指向
一個真實的祭禮
就是基督
全部都是舊約裡面的sign
我們都不需要有祭司
因為最大的祭司已經到了
就是耶穌基督自己
更加不需要一個
physical的實物的帳幕
因為基督已經到了
約翰科第一章
道成了肉身 住在我們中間
充充滿滿 有真理
我們也見過他的榮光
正是負獨生子的榮光
一章14節
你猜一下
到底哪個字是與帳幕有關
道成了肉身 住在我們中間
住這個字
Mr. Khan
住在我們中間
以至我們見到
上帝獨生子的榮光
約翰科最後的時候
耶穌臨上十字架
做了一個禱告
我們叫它大祭司禱告
prayer of the high priest
他說什麼
他說
天父你已經將榮耀賜給我
我也將這個榮耀賜給門徒
使他們合而為一
像我們合而為一一樣
大祭司的禱告
榮耀的彰顯
原來上帝的榮耀在哪裡找到
在我們中間
在跟隨他的門徒
敬拜他的人中間
當我們聚集一起敬拜的時候
我們說上帝你是我們的主
我們是跟隨你
你豈不是會見到上帝的榮耀
這個就是上帝榮耀彰顯
臨到我們中間
所以那些講到聖所的語言
那些術語
很多時候就應用在
新約基督來了之後
所有的教會基督的門徒身上
譬如這裡有一個例子
哥倫多前書第三章十六節
大家知道哥倫多前書發生什麼事嗎
這個教會有很多問題
你說今天教會有很多問題
怎麼都不夠哥倫多多
哥倫多
哥倫多有很多問題
他就一直在批評他們
批評他們
你這樣都不批評
你信了福音
怎麼可以這樣行事為人
怎麼可以這樣分黨等等
第三章十六節
難道你不知你們是
你們就是上帝的殿
上帝的靈住在你們中間
凡是有人毀壞上帝的殿
上帝一定會毀滅那人
這裡講得很行
他們就在毀壞上帝的殿
毀壞上帝的教會
毀壞上帝的殿
保羅說上帝一定會毀滅那人
因為上帝的殿是神聖的
這殿就是你們
你們教會就有如上帝的殿
上帝的殿就是上帝住在中間
我們能夠見上帝的面
以及去敬拜他
不在一個建築物
在我們的生命裡面
在我們這群群眾裡面
這就是上帝的殿
我侍奉主有二十多年
我被呼召去牧羊的時候
我一向我的心願都是這樣
去建立教會
由我二十多歲開始
到我現在
我從來都沒有變過
因為我知道
上帝一個很重要的計劃
就是藉著教會
去彰顯祂的榮耀
上帝的靈住在教會當中
因為不代表我們是完美
但是我們需要努力
去建造上帝的殿
上帝的教會
使教會能夠茁壯起來
我去過很多不同的教會
做過不同的教會
我的心願都是一樣
我發覺我們的心願都是一樣
不是去毀壞上帝的殿
而是去建立上帝的殿
建立上帝的教會
這個應該是你和我
都應該要有的desire
我們最近
剛剛開始請了一個
青年的傳道 G
大家認識他嗎
剛才打鼓的哥哥
很厲害吧
讀完神學
因為不同事故的緣故
之前的教會是H1D
結果別人放過了他
他剩下很少時間
否則他就要回到馬來西亞
很巧合地他就認識了我
我們總會其中一些人
connect(聯繫)了
我在這裡見他
第一次我和他
單對單我和他聊天
聊完之後
你知道請人
挺難搞的
教會請人
教會請人好像拍拖一樣
有時候對有時候不對
有時候要嘗試
聊完之後我也有一個心願
一個年輕人
很有前途的年輕人
但是他願意去侍奉
願意去牧養教會
不容易走的一條路
聊完之後
最後我跟他說什麼
我說我和你認識不深
拜託你對我認識都不深
可能你認識我之後
你會覺得我這個人很惡搞
不意外
最後我跟他說
well
I am willing to give you a shot
我也跟他說
我都希望你give me a shot
我們在這裡
如果能夠幫助到他
去到成長
去到成為一個新的牧者
這個豈不是一個最美的事
是建造教會的事
我知道我們教會不是很多錢
資源不是很多
我們上次跟Colin開會
我們都很頭痛
我甚至跟Colin說
如果我們能夠栽培到一個新的人
如果我們真的沒有錢
可以在我的薪水賺10%
給這個人
我兩個弟弟都長大了
他們不賺很多
但希望會餓死他們
I am serious
我們在這裡做什麼
我們建立上帝的教會
上帝的榮耀要在我們中間
如果有人可以被栽培
能夠去建立上帝的子民
I want to go for it
建立上帝的教會不應該退堂
也不應該辭役
我們太舒服了
我們太自保了
什麼叫做去敬拜上帝
如果上帝是真的
如果你相信耶穌基督是真的
死而復活
如果是真的
為什麼不躺下
為什麼有這麼多保留
對嗎
如果你有保留的話
將來去天堂的時候
你會不會有保留
What I am saying is
建立上帝的教會
應該是我們最高最高的關鍵
我希望大家聽清楚
我們呼籲大家
我們做的事情不只是建立建築
我們建立上帝的國度
我們不是在玩泥沙
上帝的真理上帝的福音
是真的東西
不是只是讓我們玩一下玩意
開開心心就算了
這個真的是值得我們
以生以死去相逢
建立上帝的教會
因為這個教會
是有上帝的靈
同在上帝的榮耀
你想見到的話
我們就要去盡
不要太多保留
因為耶穌基督對我們都沒有任何保留
對你都沒有任何保留
十字架的救恩對你是一個重架買回來的
你的生命
你有的資源是應該怎樣去用
我們同心低留祈禱
願上帝幫助我們
主我們來到你面前
我們知道你在我們中間
因為每一個信耶穌的門徒
去清理為我們主的教會
去敬拜的時候
我們用詩歌用我們去禱告
用我們的語言
我們說主你是萬王之王
萬主之主
上帝我們求你
求你讓我們見到你的榮耀
見到你少少的榮耀的彰顯
主要讓我們教會同在
以致我們建立
一個討你喜悅的群體
叫我們不單止行公而好憐憫
也都是同你同行
主赦免我們很多時候對你有保留
我們太多東西沖濕我們的生命
主叫我們願意奉獻
願意去敬拜你
願意去侍奉你
因為你是我們真真正正
配得我們讚美
配得我們敬拜跟從的耶穌基督
求你在我們教會當中
你再幫助我們
能夠去建立這個身體
以致你自己的榮耀
我們能夠見到彰顯
感恩讚美你
我們這樣祈禱奉著你