在年初John答應了他三歲大的兒子
帶他去迪士尼樂園玩機動遊戲
這三年來
他因為疫情的關係
John的兒子自出娘胎以來
從來都沒有去過迪士尼樂園
這次還有機動遊戲玩
所以他開心到跳起來「好耶!」
自從他聽到這個消息的時候
他的兒子就一直在這裡倒數
還有七天
還有六天
還有五天就到了
心情就越來越興奮
開心到睡不著
但是到了星期五
John突然收到一個消息
就是說樂園的機動遊戲已發生故障
需要緊急的維修和檢查
況且天氣預告說星期六有雷暴
為了安全起見
John就決定延遲兩個星期才去
我們大人覺得是很合理的事
但是小朋友卻不接受
「怎麼搞的?!」
「我等了這麼久」
「熱切期望等到脖子都長了」
「你竟然說不去?!」
「不肯?!」
於是他的兒子竟然在地上大叫和大喊
John面對這個小魔怪
有理講不清
束手無策
唯有一邊陪他玩遊戲
打著打著打到他睡不著
John為他兒子蓋好被子
一個人走出客廳
坐在沙發上
腦袋裡滿有思緒
「會不會我和神的關係」
「就好像我的兒子一樣?」
John曾經很熱心地去追求信仰
很努力地侍奉
但是他心裡總是覺得
「神不是好像我期望」
「我禱告地應允我的禱告」
「我的事情發生」
「怎麼發生」
「什麼時候發生」
「都是我預期以外的」
於是心裡就有一點憤怒神
心靈裡就像遠離神一樣
這一刻
John突然覺得
「會不會我和我兒子都需要進步」
「需要成長」
丹姊妹,你有沒有試過
「現實不似預期」
「現實和你所期望的」
「你的禱告是完全不符合」呢?
這種情況就好像中間在《甲記》裡
摩西、亞倫和以色列人所面對的處境
神曾經很清楚明顯地吩咐摩西
「你要回去」
「你要跟法老王說」
「叫祂放走我的子民來敬拜我」
「我答應你」
「你一回去就會有神蹟奇事發生」
「你說不會說話」
「我就派亞倫為你說話」
可能摩西心裡就有一廂情願
「我和亞倫一定很有型地」
「走進埃及的皇宮」
然後宣讀聖旨
聖旨到你們全部下跪
「法老,你馬上釋放我的人民」
「讓他們來敬拜我」
他就想著法老會俯伏在地接旨
然後說「萬歲」、「萬歲」、「萬萬歲」
但事實上,他剛剛相反
摩西說完之後
法老說:「耶和華」
「什麼啊?」
「不懂啊」
「要我放走那些廉價勞工」
「No way」
「不僅我命令不行」
法老王還強烈反彈
當時的以色列人
每天要在尼羅河那裡拿泥和沙
倒進帽子裡做泥磚、土磚
為了調校泥沙的黏稠度
他們要加些草
法老王就說:「我不給草給你」
「你自己去撿」
「但是你每天交土磚的數量是不改變的」
即是說變相加重工作量
環境沒有改善
還越變越差
事實不似預期
還會放越下
人會產生什麼?
困惑
我們應該用什麼態度去面對這種情況呢?
現實不似預期
還會放越下
那種困惑、警況呢?
今天我要邀請大家一起回到出埃及記
我們一起在聖經裡跟我們說
這兩種面對現實不似預期
我們應該有的態度
第一種態度
就是不是懷怨人、指責人、責備人
而是你心裡有很多的苦
可能有很多的情緒
你毫無保留地向神傾心
一切都倒在神身上
當時就是我們剛才所說的
現實不似預期
甚至會放越下
人所產生困惑
在聖經裡我們看到兩種不同的反應
第一種的反應就是意識形態的反應
開始罵喧他們的領袖
開始指罵人
開始向人發牢騷
我們看看出埃及記的五章二十一節
待會見到我們一起讀
一二三
怨夜禍華監察你們
施行判斷,因你們使我們在法老和他神僕面前有料臭名
把刀遞在他們手中殺我們
那群意識人說什麼?
摩西阿倫,你是不是想靠害?
你說那些重擔會減低
現在沒有減到,還加重了
你是不是想要死?
當人在這種壓力、困境、疑惑、困惑裡
如果向人發洩
不單止解決不了問題
並且將傷害帶給其他人
第二種的態度
第二種的反應是什麼?
就是摩西的反應
我們一起繼續看
出埃及記的五章二十二至二十三節
我們一起讀
一二三
摩西回到夜禍華那裡說
主啊!你為什麼苦待這百姓呢?
為什麼打發我去呢?
自從我去見法老
奉你的明說話
他就苦待這百姓
你一點也沒有拯救他
丁姐妹
摩西值得我們欣賞的地方是什麼呢?
是現實不似預期
甚至每況愈下
他心裡有很多困惑
為什麼會這樣呢?
但摩西的第一個反應不是罵人
他第一個反應是什麼呢?
回到夜禍華那裡
是什麼意思呢?
回到夜禍華那裡的意思是
你藉著禱告等候與神相教
記住
不只是祈願禱告就收線
你藉著禱告等候與神相教
就是說
你將你心裡的苦放
可能人有很多情緒
你應付不來
你可能會爆炸
你將那些爆炸的情緒傾倒在神身上
並且不要只這樣收線
你罵完就收線
你要聽他的回應
你要安靜等候
摩西說什麼呢?
「神啊!主啊!」
「你又說要拯救意識的人」
「你又叫我回去埃及跟法老王談判」
「我不是聽足你的說話」
「跟足你的指引」
現在法老王不但沒有聽到
還要遭殖你的指紋
你的情況比以前更差
你這樣怎麼算是拯救他?
請留意
在聖經裡
神沒有說
「哎呀!你這個摩西」
「你想死嗎?」
「你這樣罵我」
沒有
神沒有罵摩西
沒有責備他
反而第一時間回應
將他重新應許
為何摩西會有
跟其他意識人不同的反應?
我覺得
是因為摩西一直都有這個
執著禱告、安靜、斗口
與神相交的操練
等於這個世界
是充滿每放月下的困惑的
地球
我們知道地球大部分的陸地
是被水掩蓋的
但是只有0.7%的水是可以喝的
可以想像人口不斷增加
雖然打仗
走來打仗
但是人口也不斷增加
我們未來的世界是怎樣的?
等於你又能罵誰
你又能怪誰?
我們坐飛機
可能大家遇到氣流
是很平常的事,對吧?
遇氣流可以一死三十傷
你又能罵誰?
你又能怪誰?
香港平均每七個人
就有一個人
精神健康有不同程度的問題
你又能怪誰?
你又能罵誰?
我們的少年人
很多的心靈都不是很強
很脆弱
經常都說自殺
最近有個調查
說我們的青少年
長期沉溺在那種哀愁裡面
sadness
我們的未來
我們下一代的未來是怎樣的?
又能罵誰?
又能怪誰?
等於說這個時代是充滿困惑的
好像你覺得每況愈下那樣
我們怎樣去處理這種情況?
我們怎樣面對這種心境?
等於說你要得著真正的平安
你必須要親近神
因為我們的神有無限的空間給我們
你心裡面有什麼苦
你心裡面有什麼疑惑
你心裡面有什麼難處
情緒是可以完全向神傾倒的
並且祂是願意聆聽
願意收聽
這樣是不阻礙祂去幫助你的
你有沒有想過神是這麼闊的?
在2021年尾
和2022年頭
我和師傅真是很深刻地經歷這種困惑
如果大家記得2021年尾
新冠疫情好像有緩和的趨勢
大家有一個樂觀的期望
2022年可以有重新開始
大家可以再回來
因為之前限聚令又開下山下
搞到大家都不知道怎麼辦
想著2022年有重新的開始
期望是向上的
但2022年頭
大家還記得嗎?
更加嚴重的第五波
就是2022年頭爆發
不單止沒有改善
還掉下來
情況嚴重是怎樣呢?
之前限聚令
現在整間教會都停止對外開放
如果記得有些頂子會
那時候回來都沒得回
你想回來侍奉都不行
教會仍然繼續運作
所以大家都沒得回來
那時候不單止教會向外停止開放
我自己的家也停止向外開放
為什麼呢?
因為我們要自我隔離
某一天星期三晚上我回去
當時我外母還未回天家
當時發覺外父外母確診了
我和師母是緊密接觸者
如果大家記得就要自我隔離
當時師母的姐姐住在我們樓上
想著萬一有什麼事
一家有事
另外一家可以互相照應
誰知連我姐姐的家也確診了
那就沒得照應了
當時還有什麼呢?
當時我外母身體不舒服
剛剛出院
有行動不便
起居飲食、洗澡都要照顧
其實也很吃力還確診了
我和師母雖然技術上
快速測試是陰性好像沒事
但是我們有少許感冒的跡象
包括腺瀉、咳嗽
要帶著腺瀉和咳嗽感冒的跡象
照顧確診的人
所以不單止這樣
自我隔離不等於不開工
當時在網上又要開會
又要講道
又要主持禱告祭壇
營營運作
所以簡單來說
四個字:水深火熱
另外三個字:一頭煙
好了,一邊禱告
再過兩天
我們家裡本來有個飛鴻姐姐
外父、外母確診
就三人照顧兩人
那天連飛鴻姐姐也確診了
並且發高燒
所以由三人照顧兩人
就由兩人照顧三人
兩個半病的人照顧三個有病人
記住他們的確診
有不同程度
外父、外母就不發燒
飛鴻姐姐就發燒
所以有三批人
大家可以想像我們家裡這麼小
有三個程序要處理
他們出廳,我們進房間
他們進房間,我們出廳
飛鴻姐姐又在房間裡
大家看到一個複雜的運作系統
結果怎樣呢?
那一天,那段時間
家裡的洗衣服、洗碗、煮飯
都有三個程序
因為大家要隔離
主要我是負責煮飯的
在那時候我明白什麼叫做「糊口」
什麼意思呢?
吃得下肚不死
那就能生存了
所以不要管那些味道了
其實當時有很多頂姊妹都很感恩
有些頂姊妹送東西來接著我們
又WhatsApp我們
說我們在附近,有什麼可以幫忙
真的很感恩
但是在家裡的運作
他們是幫不了忙的
所以仍然是四個字
「水深火熱」
我其實在那個時候一直禱告
一直呼求
但是很明白摩西和伊斯蘭當時的心情
你越呼求,情況就越來越差
所以那時候我很明白摩西那時候的感受
好了,到了3月9日
過了幾天
本來菲傭姊姊的情況向著好轉
突然有一天早上起床
她說「想暈、想嘔、吃不下東西」
「很害怕、睡不著」
於是打電話給她香港所有的朋友
還打電話給她菲律賓的親戚
她說要回菲律賓,又說要入院
當時我和師母都已經一頭煙
接著又要繼續處理這種情況
就是和她菲律賓的親戚開家庭視像會議
解釋香港的情況不是她想像的那麼差
她說「其實那時候醫院都滿社了」
「你進醫院不會比我們家好」
一邊為她祈禱,一邊安排她視像診症
那時候我一剎那我覺得
我的情緒已經到了臨界點
就爆炸了
但我當時很感恩
因為我選擇不是向人爆發
而是向神爆發
等於神是無限的闊度
你的情緒可以討論到
所以我當時就是這樣
「主啊,你想怎樣啊?」
「一鑊金是一鑊,一鑊結是一鑊」
「我就沒辦法頂得住」
「你繼續下去怎麼辦啊?」
「你不出手就搞不定了」
總之一鑊金
情緒一直可以討論到
你會發覺神真的被你討論到
他真的被你…
你怎樣絕望、沮喪、恐懼
全部都可以討論到神的數量
我不知道我呼求了多久
一直在呼求的時候
我心裡有一段聖經的浮現
就是《耶利米埃歌》三章25至26節
「凡等候耶和華,心裡尋求他的」
「耶和華必是印及他」
「人仰望耶和華」
「靜默等候他的救恩,這原是好的」
我看完這段聖經的時候
我心裡有很多很多的情緒
可能已經倒了很多出來
心裡有一種你無法解釋的平安
接著第二天
我沒想到那個「私恩」就在那一天發生
當我仰望、等候、尋求的時候
私恩原來就在第二天發生
開門我睡醒
看到飛鴻姐姐融光煥發
你想想昨天
哇!還在那裡充滿恐懼
不知道怎麼辦
又要開善行會議
哇!搞得一頭煙這樣
融光煥發都是兩個人的
我想一下會不會換了一個人呢?
沒有啊
還有呢
很快「喂!既然你融光煥發」
「不如做個快速檢測」
「任性啊」
「好回來了」
「你又沒想過」
接著過了幾天
外科文武又好回來了
我很記得那一個下午
我和師母困了這麼多人
終於可以下街
馬上做一個菠蘿包和奶茶
我們有什麼感覺?你猜不猜?
放監啊
在一個監獄裡困了很久
哇!被釋放出來了
很自由啊
兩肢門我們的神是一個什麼神?
你留意整個過程
它是讓你可以
你心裡面一切的仇、苦、苦情
什麼情緒可以倒在它的懷裡面
它有無限的空間
但是最重要的是什麼呢?
你在那裡說神怪責神
我相信每個人都試過
你怎麼說它呢?
你都改變不了它幫助你的
對不對?
我們給一點掌聲
我們有榮耀我們的主
好嗎?
接著這個是第一個
當我們面對困惑的時候
你可以這樣做的
神是不會怪你的
我們就算看《聖經》的詩篇
詩人都是這樣做
很多都是這樣做
這是第一個
十的態度
第二個態度是什麼呢?
當我們面對困惑的時候
我們要清楚我們真正的身份
很多人很多困惑的時候
他是不清楚自己的身份的
我們一起看
《春節及記》五章十五至十六節
我們一起讀
一二三
以色列人的官長就來哀求法老說
為什麼這樣待你的僕人
督公的不把草給僕人
並且對我們說
做尊罷
看啊
你的僕人捱了打
其實是你百姓的錯
那些以色列人怎麼稱呼自己呢?
法老王的僕人
僕人希伯來原文是奴隸
就是說他們心裡已經完全接受
並且認定我就是法老王的奴隸
等於在我們生命裡面
如果我們承認我們是某一些人
或者某一些事物的奴隸
你就永遠被他捆綁
所以後來法老王
苦待、虐待、糟執的那些以色列人
他們不是去質疑法老王
而是去罵摩世和亞倫
喂!你幹什麼?
弄成我們這樣
你敲詐嗎?
他說什麼呢?
使我們在法老王他神僕面前有了臭名
原文是多一些東西的
原文就是說
你為什麼令我們在法老王和神僕面前
我們本來是很香的
你現在弄得我們變臭
就是說
這幫人承認禁於被捆綁
他們沒有想過有更好的東西
神為他們預備更好的東西
但是他們不太清楚
他們真正的身份是什麼
他們真正的身份是什麼呢?
我們提出一集的六章七節
我們一起讀好嗎?
一二三
「我要以你們為我的百姓
我也要作你們的神
你們要知道我是耶和華
你們的神
是救你們脫離
挨及人之重疊」
他們真正的身份是什麼呢?
神說
是我的百姓
就是神的子民
神的子民可以享受什麼特權呢?
就是有神的同在和保護
你要神的子民和他們有這種關係
才有這種神的同在和保護
我們怎樣才完全可以承受到
這個身份呢?
我們一定要做一件事
就是「你們要知道我」
這個「知道」的詞
不只是我們平時說的「我又知道啦」
那種
希伯來元文的「知道」
不只是在頭腦知識上
對神有正確和完全的認識
並且是跟祂建立關係的
不只是讀出來的
不是讀本書讀一個神出來的
你是跟祂建立關係
這種關係
根據元文
是親密到
好像夫婦之間的性關係一樣親密
換句話說
我們跟神那種認識
知道神
不只是在知識上認識祂
而是讀書是讀不到一個神出來的
你看聖經如果沒有聖靈的幫助
沒有聖靈在你的生命裡面的幫助
你只是在讀一些字
你只是認識一些知識
真正的關係不只是在知識上
有真正正確的認識
並且你要經驗到祂
經歷到祂
你跟祂有互動的
你又聽祂說話
你又跟祂說話
那種互動
我們的禱告敬拜
你平時的靈修
這一切
都是你跟祂的互動
坊間不知道大家有沒有聽過
坊間有人說
你不失望
怎樣令你不失望呢?
沒有期望就不會失望
你有沒有聽過?
很多人都跟你說
你沒有期望就不會失望
但是弟兄姊妹
最近研究說
沒有期望的人不會開心的
就是說沒有期望不會令你快樂
反而反過來
會令你有輕度的抑鬱
你想想
我沒有期望不會失望
不是的
你問原來你就開始進入輕度的抑鬱裡面
但是相反
如果你培養跟神有一個健康的期望
這是最重要的
怎樣培養跟神有一個健康的期望呢?
就是更深的認識神
不是本書讀那個神出來
而是你跟祂有那種互動
有那種關係
換句話說
你越認識神
你就越懂得怎樣去調教你的期望
你的困惑的機會就越少
我舉個例子
不知道弟兄姊妹比較少
有些弟兄有時出去
喂!大家!死黨!
不用說話!
為什麼呢?
因為有默契
有時候夫婦
老婆或者老公
你動一下我就知道你想怎樣了
什麼意思呢?
認識
就是那種互動的關係
所以你動一下我就知道你想怎樣了
兄弟不用說話
因為大家有默契
就是那種關係
慢慢地你會發覺
你認識我們的神
認識我們的神是什麼呢?
認識神的心
我們的神的心是怎樣的?
有兩個特點
第一個
我們的神一定信守承諾
我們讀一段《聖經》
六章
五節、六節
我們一起讀
一、二、三
我也聽見以色列人
被埃及人苦待的哀聲
我也紀念我的藥
所以你要對以色列人說
我是耶和華
我要用伸出來的膀臂
重重地刑罰埃及人
救贖你們脫離他們的重擔
不作他們的苦功
我也紀念我的藥
我們的神是常常紀念祂的承諾
祂不會失信
那個藥是什麼呢?
就是在創世紀十七章八節
神曾經答應當時的以色列人的祖先
亞伯拉罕
我一定會拯救你們脫離階級
一定會帶你們去加南地
神是信守承諾
神也是對當時的以色列人說
我答應你祖先的事
我一定會記住
一定會做得到
你知道有很多時候
當我們面對困惑的時候
有很多人會覺得
不知道怎麼辦
好像沒有出路
因為他們
或者不知道
或者已經忘記了
神是信實的
在聖經裡面
很多很多的應許
一定會在我們生命裡面發生
等於當我們困難求告
當你困難求告神的時候
你相不相信神曾經說過
我不會丟下你
我不會撇下你
今天你面對的試探
你今天面對的困難
是你承受得到的
神會知道的
如果你承受不了
祂一定會為你開出路
等於當你面對難處的時候
你相不相信
這些應許在你生命裡面發生
你相不相信神
真是信實的
等於如果我們建立了關係的時候
你的信心會越來越大
你會走得越來越穩
這是第一個
神是信守承諾的神的心
第二個神的心
你有沒有想過神當你是家人
我們經常說
神啊!萬鈞耶和啊!
很大啊!
但是神當你是家人
為什麼呢?
我們再讀剛才的聖經
在不同的重點
我們讀多一次
《出雅及記》六章五至六節
一起讀
一二三
我也聽見以色列人
被埃及人撫待的愛性
我也紀念我的約
所以你要對以色列人說
我是耶和華
我要用伸出來的膀臂
重重刑罰埃及人
救贖你們脫離他們的重擔
不作他們的苦功
為什麼神當我們是家人呢?
就是這個字
「救贖」
「救贖」這個字
希伯來文
有很豐富的希伯來人
以色列人的傳統
裡面呢
一個重點是什麼呢?
是對家人
包括有四樣東西
如果你家人的家產被賣掉了
你會為家人贖回那些家產
第二樣東西
如果有家人被賣為奴隸
或者自己賣身為奴隸
你要幫他贖身
第三樣東西
如果有家人不幸被害
你要為他報仇
當時是文化不是現在
第四樣東西
就是在舊約聖經經常看到的
就是如果你家裡的兄長過身
他沒有後代
你會娶他的手寡的大嫂
為他傳宗接代
這四樣東西
其實指向一樣東西
就是我的家人
神為什麼用這個字對以色列人呢?
因為神當他們是家人
丁子梅當我們在難處的時候
當你很困惑的時候
你想像你的家人撐著你
你的家人是一直不會撇棄你
就好像希伯來文化裡面
對家人的照顧一樣
義無反顧
一樣去照顧他們的家人
今天我們的神
你記住不是那些冷冰冰的神
如果神是神桌的神
你把香油給祂
把燒豬給祂
祂就保佑你
那些是利益交換
這不是我們的神和我們的關係
我們的神是親自來找我們
今天在你裡面有聖靈的同在
神是和你說話的
你也可以聽到神說話
你也可以向神傾託你的苦水
這種就是那種家人的關係
還有你是有這個身份的神的子民
天父的兒女
這個身份是聖靈在你心裡面的印證
所以是很親密
是有情的關係
不是冷冰冰的利益關係
而在這張照片這位姊妹叫吳宏霖
吳宏霖是一個極度不安的家庭環境長大
為什麼呢?
因為從小到大
她一直聽到她父母不斷地吵架
不斷地打架
有一天她親眼看到
她媽媽一直吵架
氣得暈倒了
吵架氣得暈倒了
就被送去醫院
作為一個小朋友很害怕
加上她爸爸的公司在財務上發生困難
經常有一些凶神惡煞的債主上門追債
你記住是小朋友 那些惡的人去追債
很害怕
後來她爸爸的公司倒閉
從那個時候開始
她媽媽就不再跟她們說話
就算說話也不是正面的
所以吳宏霖從小到大
都有一種被遺棄的感覺
她心裡面有一把聲音跟她說
這個世界再沒有人愛你
不會有人愛你
所以吳宏霖在別人面前
當然是扮個好樣子
很樂觀 哈哈哈
但是真實的她
心裡面充滿恐懼
在沒有人的時候她可以流眼淚
她哭 但是沒有人看到
吳宏霖中學的時候已經信了耶穌
她知道有神的愛
但是她覺得心裡面是空洞的
她有一種特別的想法
她說如果我要神的愛
我必須要讀書讀得好 功課好
後來她出來工作
工作的工作表現好
才配得上神的愛
當她將這種不被愛的恐懼
帶入她的婚姻
就產生以下三個影響
第一 她期望她的老公
給她超級高的安全感
其實她老公是很好的 很愛她的
但是她總是覺得我老公給她不夠安全感
所以剩下來的動作是什麼呢
我要控制你
這是第一個
第二個
她總是希望她三個小朋友很好
要不斷進步
要不斷進步才夠好
但是問題是
她總是覺得小朋友不夠好
於是就逼她們不斷地學習
大家可以想像
帶來家庭很多很多的壓力
第三個影響
就是她的丈夫
其實在經濟環境是很許可的
她很希望吳宏良有三個小朋友
成為一個全職家庭主婦
在家裡照顧小朋友
但是吳宏良不行
家庭主婦證明不了自己
只有出來工作才證明不了自己
所以兩夫婦在這件事上
經常有磨擦
慢慢吳宏良心裡的那種
不被愛的恐懼開始令她窒息
這個是她自己說的
令我窒息
我沒辦法可以過正常自在的生活
很辛苦
她說心裡很痛
那一晚她輾轉反側睡不著
於是索性起床走出客廳
不知為何她心裡很想向神呼求
她認識了神很久了
但是從來都沒有向祂真正
傾心吐耳地呼求
於是她求主啊祢幫我
主啊祢幫我
她不知道呼求了多久
她心裡好像聽到一句短的話
這把聲音她從來都沒有聽過
她說吳宏良
你不用怕
我會照顧你
就是短短幾個字的說話
但是吳宏良知道是神跟她說話
為什麼呢?
因為困擾了她這麼久的那種不被愛
那種恐懼由那一刻
從此就在生命裡面消失
今天的吳宏良是怎樣呢?
我給大家看一張照片
他真的毅然
真的決定成為全職的家庭主婦
但是你看他的背景
成為全職的家庭主婦有很多恐懼
沒有辦法證實自己
他一點都不想做
但是今天他很喜樂的
成為全職的家庭主婦
在他的生命裡面
他從來沒有試過這樣的挑戰
包括很多的好朋友都很認識他
包括他的老公
都發現老婆
我的好朋友
在他的生命裡面
竟然有天分地闊的改變
以前是憂愁抑鬱的
但是今天充滿喜樂
和他的家人很開心
吳宏良接受訪問
我很記得他有一句這樣的說話
他說由那個時候開始
我每個早上起床的時候
我都有一種悲哀的感覺
但不是不悲哀的恐懼
是一種悲哀的感覺
不是我做了些什麼
證明我自己悲哀
而是有一種自然的流露出來
為什麼呢?
因為我真的明白
並且擁抱那個真正的身份
這個真正的身份是什麼?
神寶貴的女兒
尤其是我們今天
神也希望我們真正擁抱這個身份
我們是天父寶貴的兒女
我們是神的子民
這個身份是沒有任何的東西能夠抹掉的
因為聖靈在你心裡面
去印證這個身份
最後我想跟大家讀最後一段聖經
《箴言九章十節》
我們一起讀
一二三
「敬威耶穌說:是智慧的開端,
認識智聖者,便是聰明。」
在上次我講過敬畏神
今天我們看「認識」
「認識」其實就是剛才我們說的聖經裡面的「智」
在希伯羅文是同一個字
就是說不只是頭腦讀書讀回來的
你讀多少個學位都沒有辦法
你不會讀了
你會更加跟神的關係越來越親密
你只有跟祂有不斷的相交的那種關係
然後你會對神有更深的認識
等於說神的封聖就在祂和你的關係上
神的祝福也在祂和你的關係上
你今天跟神的關係去到什麼地步呢?
你願不願意再踏進一步
跟神建立更親密的關係?
我們一起祈禱
當我們禱告的時候
聖靈對大家都有兩個邀請
第一個邀請是對那些已經信了耶穌的頂姊妹
今天你可能有些頂姊妹是新信、初信
或者有些已經信了很久
今天神也呼召你
在往後的人生路上仍然有很長
但是神很希望祂和你的關係更加親密
這是神的心
神從來都沒有說會離開我們
反而期望神是一個關係的神
祂很希望每一分每一秒都和我們親近
你想不想?
當我們和祂每一分每一秒親近的時候
我們有意想不到的安穩在我們的生命裡面
如果願意這樣做
憑信心去踏前一步
去和神勇敢地建立更加親近的關係
頂姊妹,我邀請你把你的手放在心上
這是神對你的呼召
這也是代表神向你顯明祂更深的心意
當你回應的時候
是代表你和神說
主啊,我願意和你更加親密
我願意因著這個親密的關係
領受生命裡面更深的祝福
有更多事情我以前沒有見過
正如約伯說以前風聞有你
今天我見到你
神渴望這個光景
神渴望我們親眼見到神
所以祂也渴望與你親近
如果你願意回應
我邀請你把你的手放在心上
請我祝福鳳耶穌基督明祝福這些頂姊妹
她們的手是代表向你回應
今天當她們回應的時候
代表她願意踏進這個親密的關係
踏進這個挑戰
今天我們還沒有見到將來
但是我們憑信心相信你
你一定會引領我們走向更豐盛的道路
所以我奉你的名去祝福這些頂姊妹
讓她們對你的認識更加深
從此再不一樣
她們與你的關係
她們認識你
她們與你的默契比以前更加堅固
她們對你的信心更加穩固
她們見到的耶穌基督
是活著與她們每一天親近的主
主啊 祢與我們每一位頂姊妹說話
因為聖靈啊
祢就居住在我們每一個人的裡面
祢會與我們說話
祢會將一切的情臨到我們當中
主啊 讓我們頂姊妹都經歷一份
好像超自然的愛在我們的生命裡面
聖靈啊 祢囂貫在我們當中的時候
祢扭轉我們的生命
讓我們在這個世界
很多的謊話
很多的謊言
很多的歪理
在我們生命裡面糾纏的
主啊 祢讓真理臨到的時候
祢光照我們
讓我們根據祢的真理而行
我們不被這個世界任何的壓力
那些歪理去影響我們
主要我們多謝你讚美我們