我們讀一節的聖經
在羅馬書第一章第十六節
我們一同來唸只有一節的聖經
來 我不以福音爲詞
這福音本是神的大能
要就一切相信的
先是猶太人後是心裏人
我們就到這裏
對你們還有一個月
我們所期待的14天一字步道大會
就要開始了 興奮嗎
有些人問說
爲什麼我們要舉行這14天一字步道大會
首先因爲這是主耶穌在地上所做的事情
我常說
今天教會在地上最重要一件事情
就要做耶穌基督所做的事情
因爲教會就是基督的身體
想想看一個身體是要做頭要做的事情
不是嗎
如果今天一個身體不去做頭要做的事情
那這個整個人就無法發揮他的功能了
同樣的
今天教會在地上最重要一件事情
不是一天到晚做自己想要做的事情
而是要做耶穌基督要做的事情
那如果你仔細想
耶穌在地上他做些什麼呢
如果你仔細讀四福
你就發現耶穌基督無論在地上走到哪裏
一定做兩件事情
第一個他傳天國的福音
第二個他醫治病人
當耶穌選擇12個門徒來跟隨他的時候
叫他們去做什麼呢
兩件事情
叫他們傳天國的福音
醫治病人
後來耶穌選擇了70個人
拆解他們兩個兩個出去幹什麼呢
還是兩件事情
傳天國的福音
醫治病人
甚至主耶穌把大使命給教會
這個大使命的內容是什麼呢
馬太福音講到傳天國的福音
馬可福音講到守岸病人
病人就得醫治
所以我們看見
耶穌在地上其實就做這兩件事情
傳天國的福音
醫治病人
那麼教會今天同樣應當做
耶穌基督在地上所做的事情
在這兩件事情上
我們應當來遵行神的命令
Amen
其次
這是神所給我們的應許
你還記得在去年
我們在十月份宣教主日的時候
康邁克牧師爲我們教會
做一個祝福禱告
他特別用一節的經文爲我們禱告
那就是創世紀第49章第22節的經文
我們一同來唸這個經文好不好
來
約瑟是多節國子的數之
是全龐多節國的枝子
他的枝條探出強腕
這個應許好不好
太好了
講到我們要多節國子
我們要享受多節國子的恩典
那我深深地相信這個所謂的多節國子
不但是在我們生活每一個領域裏面
我們的德盟祝福
這個多節國子更是指的要領人歸主
結出福音的國子來
Amen
神賜給我們這麼寶貴的應許
不是叫我們收藏起來
好像一個應許Box我們收藏起來
或是掛在牆上
你看多好看這個應許
不是的
神的應許是讓我們實際的去遵行的
Amen
只有當我們按照神的應許去做的時候
神應許的祝福纔可能領到在我們身上
所以我們這次舉辦十字天一字步道大會
最主要的原因就是回應神所給我們這個應許
我們要抓住神的應許來宣告說
主所應許的必定要成就
Amen
主必將得救的人數天天加給我們
你知道我現在終於明白初代教會
爲什麼主將得救的人數天天加給他們
你知道爲什麼
因爲教會天天開門
不但天天開門天天有聚會
天天有人來教會
就天天有人得救
Hallelujah
Amen
我相信在這十四天一字步道大會當中
我們要經歷這種天天有人得救的恩典
Amen
那你說我們要怎麼樣預備我們自己
來經歷這樣福音的大能呢
今天早上從三方面跟大家分享
第一個
一定要確信神福音的大能
跟你們說確信神福音的大能
在剛纔所讀的經文你們講到
保羅說我不以福音爲此
這福音本是什麼
神的大能
丁宏傑你要知道今天我們所信的福音
我們所傳的福音
不只是一個很好的道理而已
福音的本身是帶着能力
而且是極大的能力
你說是怎麼樣的能力
兩方面能力
第一個是帶着改變生命的能力
跟你們說帶着改變生命的能力
跟他說
丁宏傑如果你仔細來讀使徒行傳
你就發現在使徒行傳裏面
最大的神機其實不是一字趕軌
最大的神機是神
怎麼能夠將一批軟弱無知的小民
轉變成一羣大有能力的天國見證人
這纔是真正的神機
你要就在使徒行傳第二章當中
當聖靈降臨下來之後
彼得和其他的門徒就站立起來
高聲的說你們要聽我們的
其實說老實話
在那個時刻
彼得是最沒有資格起來講話的
不是嗎
因爲不久之前他才三次不認主
他是應該躲在人羣背後安安靜靜就好了
但當聖靈降臨下來的時候
我們看他的生命改變了
他開始大放膽量傳講主的信息
到了使徒行傳第四章
當他被官府捉拿之後
官府就恐嚇他們
不准他們再傳耶穌的名字
如果是從前的彼得早就躲藏起來了
可這個時候的彼得
卻能夠站立在官府面前
我們看見使徒行傳四章
第十九二十節這裏怎麼說呢
彼得約翰說
聽從你們不聽從神
這在神面前合理不合理
你們自己濁量吧
我們所看見所聽見的怎麼樣
不能不說
哇好喜歡這句話
我們所看見所聽見
不能不說
這是一個不一樣的彼得
這是一個生命被改變的彼得
事實上這個福音不但改變了彼得的生命
這個福音也改變了每一個
聽見彼得所傳的福音的人的生命
因爲那天彼得站起來
傳講神的信息的時候
有三千人就悔改歸向耶穌基督
我們看見初代教會
之所以帶出這種翻轉世界的動力
就是因爲他們是用改變的生命
來改變世界的
你們
而今天你我坐在這裏
也是因爲我們曾經經歷過福音的大能
不是嗎
你們
如果沒有經歷過福音的大能
我們根本不可能聚集在這裏的
所以我們應當像初代教會一樣一起起來
爲主做見證
我們也要說我們所看見所聽見的
不能不說
你們
所以在這十字天一字不到大會當中
每一天晚上
我們都會請在我們中的一位弟兄姐妹
來爲主做見證
我們向四人宣告說
這個福音的大能
不但在初代教會帶來翻轉的力量
這個福音的大能直到如今
照樣靈到在每一個信靠它的人身上
你們
弟兄姐今天做一個基督徒
你一定要確信
福音的本身是帶着能力的
神賜給我們的生命
是一個得勝的生命
是一個有能力的生命
能夠斷開一切罪惡黑暗的權勢
讓我們活出一個自由豐盛的新生命
你們
所以第一個福音能夠帶來改變生命的能力
第二個
福音能夠帶來一致的能力
跟你們說帶來一致的能力
以賽爾書53章第五節這裏說
哪知他爲我們的過犯受害
爲我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰我們得平安
因他受的鞭傷我們怎麼樣
得醫治
這裏很清楚教導我們建設弟兄姐妹
那就是在主的救恩的裏面
是包括了醫治的恩典的
這爲什麼每一次我們在聖餐主日之後
我們都會做醫治的禱告
因爲我們看見醫治的恩典
是在主的救恩裏面的
而且當主耶穌基督從死裏復活之後
他更是將醫治的恩賜賞賜給教會
所以今天教會是可以靠着主所賜給我們的全病
來爲病人來禱告
在此時就在第三章裏面
當彼得跟約翰到聖殿去禱告的時候
遇到一個生來是瘸腿
那個生來是瘸腿
看着他們希望他們周祭他
彼得就對他說金和銀我都沒有
我只把我所有的給你
我奉拿撒拉人耶穌基督的名字叫你起來行走
結果這個生來瘸腿的立刻得到醫治
而且走着跳着讚美神
我們看見福音不但帶着改變生命的大能
福音更帶着醫治的大能
爲了教世人幸福
唯有耶穌基督是我們生命的救主
也是世界唯一的盼望
所以求主幫助我們在這14天醫治步道大會當中
要向神有偉大的期待
期待祂在我們中間施行醫治跟拯救
因爲福音本是神的大能
要救一切相信的人
哈利路亞
第二件事情我們看見
我們要主動的興起與神同工
各位朋友要主動興起與神同工
第二點當我們今天在思想上14天醫治步道大會的時候
恐怕很多時候我們心中會很惶恐不是嗎
主啊每天我們要面對這麼多需要的人羣
有心靈上的需要
肉體上的需要
我們到底能夠做些什麼呢
我就想着就好像在五秉二虞的神機當中
當主耶穌吩咐門徒們說你們給他們喫吧
我相信那一剎那門徒們心中也很惶恐不是嗎
什麼叫給他們喫吧
我們有什麼啊
我們什麼都沒有啊
既沒有錢也沒有食物
我們拿什麼東西給他們喫啊
今天我們好像也同樣面對同樣的困境不是嗎
我們能夠給他們什麼啊
但是感謝神啊
雖然是如此
其實主也早知道我們什麼都沒有
在五秉二虞的神機當中
難道主耶穌不知道他的門徒什麼都沒有嗎
耶穌知道的
但約翰福音六章對六節怎麼說呢
約翰福音六章對六節怎麼說
祂說這話是要試驗非利
祂自己怎麼樣
原知道要怎樣行
其實主早就知道我們什麼都沒有
不是主不知道
主早就知道了
祂只是試驗 我們換句話說
祂邀請我們來與祂同工
祂早就知道要做什麼
所以同樣今天當我們面對
四天意志不到大海
各樣的侍宮的時候
我們心中不需要惶恐
我們需要明白這是主的邀請
我們只需要回應神的邀請
我們主動興起來與神同工
Amen
第二點今天當我們在與神同工的時候
有兩件事情很重要
你一定要明白這兩件事情
第一個你要明白神的憐憫
可你們要明白神的憐憫
你知道這些年當我在服侍神的時候
越服侍神越明白一件事情
那就是我們今天之所以能夠侍奉神
真的不是因爲我們有多好
不是因爲我們自己有多能幹
我們之所以能夠侍奉神
只有一個原因
就是因爲主的憐憫
Amen
第二點今天我能夠站在講臺上
能夠傳講主的信息
一點不是因爲我比你們好
乃是因爲神的憐憫
今天我們能夠聚集在這裏
一同敬拜讚美神
也不是因爲我們比外面的人好
而是因爲主的憐憫
你知道很多時候在教會里面
有時候我們請一些弟兄姐妹
出來服侍的時候
特別在十四天一致不勞大會當中
就有人說
牧師對不起
我最近光景不大好
我剛剛信主
聖經還沒有讀過一遍
最近很軟弱不行
你可知道一個好消息嗎
那就是其實你永遠沒有準備好的一天
Amen
不是因爲你準備好了神才使用你
不是因爲你完全的神才使用你
侍奉神從頭到尾
都是因爲神的憐憫嗎
Amen
如果你不明白神的憐憫
我告訴你
一天到晚會被仇敵魔鬼所控告
不是嗎
你看看你仇敵受控告
你看看你這個什麼樣子
你怎麼能是侍奉神呢
其實也不用仇敵控告你
你家裏另一半就天天控告你了
不是嗎
這家裏什麼樣子
還想當侍奉神
第二如果說
連你們都常常受仇敵控告
那我們做牧師的不更受仇敵控告嗎
每一次多少次要上臺講道的時候
仇敵會控告我
你看你怎麼能配在講臺上
傳講神的信息呢
你根本不配
你知道每一次當仇敵控告我
我都怎麼回答仇敵嗎
我每次的仇敵說
仇敵你對急了
我一點都不配
但今天不是因爲我配
不是因爲我聖潔如我預備好了
而是因爲神的憐憫
哈利路亞
從頭到尾都是主的憐憫
這些我真的常常在神面前主啊
像我這軟弱的人
如果你願意來使用
What more can I say
我還能說什麼
這麼軟弱你都要用
那就全然獻上在你手中
讓你來使用吧
真的
你不要把侍奉當作一個很辛苦的事
從來不是
侍奉是很榮幸的事情
像我們這樣軟弱不配
怎麼有資格
都跟神同工
而神今天選擇我們
讓我們跟祂榮耀的侍公上有份
何等榮幸啊
我怎麼可能拒絕呢
我只能說主啊
如果是這樣
我就將全人全心交給你
讓你來用吧
你們要明白神的憐憫啊
第二
要依靠神的大能
跟你們說要依靠神的大能
因爲神的話講得清楚
不是依靠勢力
不是依靠才能
還是依靠什麼
神的靈方能成事
今天當我們在侍奉神的時候
我告訴你
不是一天到晚想着說
怎麼讓我的才華表達出來
不是的
我們在侍奉神
要想的是什麼
要想的是怎麼讓耶穌
在我們身上顯明出來
前一陣神給我一節經文
帶一個很大的啓發
路加福音第六章十九節
路加福音六章十九節這裏說
衆人都想要摸祂
因爲什麼
有能力從祂身上發出來
醫好了他們
這裏說
有能力從祂身上發出來
或者說
耶穌無論在哪裏
只要祂在
能力就從祂身上能夠發出來
那我請問你啊
耶穌在哪裏啊
當耶穌從死裏復活之後
藉着聖靈住在
每一個信靠祂的人心中
今天當你接受了主
主就住在什麼
你的裏面嘛
請問你今天耶穌在哪裏啊
你確定嗎
你確定耶穌在你裏面嗎
只有幾個人確定啊
你確定嗎
如果你確定耶穌在你的裏面
那你就來想想這個圖畫了
今天耶穌就在你裏面
而有能力從祂身上發出來
換句話說
耶穌的能力要透過你流露出來
Amen
這就是今天我們侍奉神
有果效一個祕訣就在這裏
是讓耶穌的能力發出來
敬拜團的弟兄姐妹們
讓我們的口成爲神的口吧
訴說神的榮耀
禱告團的弟兄姐妹
讓我們的手成爲神的手吧
手按病人的腳
病人得醫治
兒童照顧的童工們
讓我們的心成爲耶穌的心吧
讓每個孩子被神的愛所圍繞
招待的弟兄姐妹
讓我們所在的地方
成爲神同在的地方吧
每一個走進教會就知道
神在這裏
在十四天
在十四天一字步道大會中
無論你在哪一個崗位在服事
要讓神的能力透過你能夠流露出來
Amen
你知道在十四天一字步道大會當中
最令人興奮的一件事情是什麼
就是能夠看見每一位信徒
能夠在神的手中成爲神機的器皿
就好像當天那個彼得
看見那個生來是瘸腿的人
當那生來是瘸腿的人
期待他的週期的時候
我相信彼得的心中
有很大的一個掙扎在那裏
我能夠做嗎
我能夠帶來醫治嗎
如果耶穌在
耶穌絕對可以
但我能夠嗎
我能夠嗎
我相信彼得在那裏充滿了掙扎
我能夠做嗎
但事實上耶穌在那個時刻正在與他同在
當他讓他的手成爲神的手的時候
神的能力就被釋放出來
神機就發生
Amen
Hallelujah
第二件你要清楚的看見
今天你就是神機的器皿
你不需要再看別人
因爲主就在你的裏面
你要讓神的能力能夠發出來
神機歧視就能夠發生
Amen
跟你們說你就是神機的器皿
跟他說
第三要同心合意配搭侍奉
跟你們說要同心合意配搭侍奉
跟他說
十四天一次步道大會
不是隻靠少數同工弟兄姐妹
一起配搭而已
他需要整個教會弟兄姐妹
同心合意一起動員
我們才能夠看見那個果效
你說我們要怎麼樣能夠
同心合意的配搭侍奉
三方面
第一個一定要同心合意禱告
Hallelujah
你說爲什麼要禱告
因爲今天我所面對的
真的不是一場屬血氣的征戰
是很厲害的屬靈征戰
傳福音跟依次
我告訴你沒有一件事情
靠我們自己可以做得來
絕對絕對做不來
根本靠自己沒辦法
你必須靠的神
靠禱告
我們面對的不是屬血氣的戰爭
是屬靈界的戰爭
我們需要禱告
拆毀一切堅固的引領
將人的心意能夠柔軟
奪回來歸向耶穌基督
我們看見初代的教會
就是一個懂得同心合意
禱告的教會
在史諾丹第一章裏面
當主耶穌就昇天之後
他們就聚集在馬可樓
同心合意的禱告
第二章你看
五行節的時候
他們同心合意的禱告
聖靈就降臨下來了
第三章的時候
彼得跟約翰斯到聖殿
去禱告的時候
才醫治那個生來瘸腿的人
到了第四章我們看見
當教會聚集在一起
同心合意的禱告
結果我們看見
禱告完畢就是地大震動
聖靈大大充滿
哈利路亞
我們看見初代教會
就是藉着同心合意的禱告
才經歷神福音的大能
那你說我們今天要怎麼樣
來禱告呢
今天你們進來所手拿的
禱告手冊非常重要
我再說每一個人都需要拿一本
不是一加一本OK
禱告不是一加一的禱告
是每個人都需要禱告
一人都要一本
若是我們每一個人
按照這個禱告手冊
每天忠心的來禱告
我們就能把整個十字天
一致不道大會所有的需要
都帶到神的面前來的
你們同心合意太重要了
我們看見主在馬太福音
十八章十八到第十九節這裏說
我們一同來唸這兩節的聖經
我實在告訴你們
凡你們在地上所捆綁
在天上也要捆綁
凡你們在地上所釋放
在天上也要釋放
十九節我又告訴你們
若是你們中間有兩個人
在地上同心合意的求什麼事
我在天上的父必爲他們
你看主講得這麼清楚
我們同心合意的來禱告
按照禱告手冊我們就能夠同心合意
爲同樣的事情在禱告
同心合意
當我們同心合意求什麼
主在我們在天上的父
必定要爲我們成全
Amen
當我們同心合意的禱告
我們一定會精力
能夠神能力釋放在我們中間
第二要各就各位的侍奉
跟你們要各就各位的侍奉
爲什麼我要講各就各位
因爲傳福音不能夠單打獨鬥
你知道在聖經裏面
常用打魚來比喻傳福音的工作
所以主對彼得說
你要得人如得魚一樣
但是你要知道
聖經裏面講打魚的時候
不是像我們說平常是講
釣魚的魚夫
不是
聖經裏面講打魚的時候
是講到一個打魚的羣體
我們看見在一個魚村當中
撒網捕魚是一個整體的工作
羣體的工作
有人要開船
有人要撒網
有人要清理
有人要捕網
有人要去做買賣
個人要各就各位
盡上自己的本分
然後就一起收成
同樣的
在這次十四天一次步道大會當中
我們需要大家各就各位
除了講道之外
有人需要帶領敬拜
有人要爲病人禱告
有人要照顧兒童
有人要負責招待
更重要的人要去做邀請的工作
我們看見同心合意
不止一個很美的口號而已
同心合意的具體表現
就是各就各位
我再說同心合意的具體表現
就好像一個身體一樣
所以當身體的每一個肢體
都各就各位的時候
整個身體的功能才能發揮出來
所以如果你還沒有參與到
十四天一次步道大會的任何的侍奉
請你跟你的小組長趕快聯絡一下
趕快加入侍奉的行列
你們
最後第三要積極邀請微信的親友
跟你們說要積極邀請微信的親友
在十四天一次步道大會當中
最關鍵的工作
莫過於是個別的邀請
今天我們可以在這裏說
我們要向系股全部
所有的華人傳福音
聽起來很好聽
但卻不大實際我告訴你
傳福音必須要有具體的對象
就從我們生活周圍的親友開始
就像初代教會里面
我們看到安德烈一信的主
他立刻邀請他的兄弟彼得
到主耶穌面前
非利一信的主
立刻邀請他的好朋友拿擔業
來到主耶穌面前
就從我們生活周圍的親友開始
你要知道根據教會的統計資料
有一次他們做統計的調查四千多位
出信主的基督徒
問他們是怎麼樣走進教會
結果在這四千多位的出信主基督徒裏面
發現超過百分之八十的人
是因爲親友的邀請他們走進教會
所以千萬不要小看個別邀請的工作
然後鼓勵你今天散會之後
我們在堂外有非常多的邀請卡
請你拿多一點的邀請卡回家
能夠做邀請的工作
主動邀請你未信的親友來參加聚會
不但邀請他們
而且爲他們提名禱告
讓他們有個謙卑柔軟的心
能夠來參加聚會
當然最重要的
當天很重要
當天最好陪他一起來
跟你朋友陪他一起來跟他說
因爲我們都有這樣的經驗
人會說願意願意
到時候總是會有什麼原因不能來
但如果約好了
而且要陪伴他一起
那他就不大好意思不來了
總是要用盡各樣的智慧跟愛心
把人帶到主的面前來
當然在傳福音的事情上
我們也常常會遭遇到別人的拒絕
但被拒絕的時候
請你千萬不要氣
不要再傳了
不要氣了
我記得周祖輩牧師最喜歡說的傳福音
就好像這個喂人喫包子一樣
當你喂一個人喫包子
就是喂他喫第一個包子
而他說沒喫飽
再喂第二個
第三個
第四個
到第十個包子
他說我喫飽了
那請問你是哪個包子把他餵飽的
想過沒有
哪個包子把他餵飽
是第一個包子還是第十個包子
每個包子都重要
你可能喂的是第一個包子
你也可能喂第十個包子
如果你喂的是第十個包子
不用太驕傲
因爲前面已經餵了九個都餵過了
你是第十個不要太驕傲
你如果喂的是第一個包子
不用氣你
因爲神會繼續不斷地工作
一旦我們明白這個道理
我們就能在傳福音的工作上
持續不迴心的
丁凡姐今天當我們面對
擺在我們前面14天
一字步道大會
請問你心中有期待嗎
有偉大的期待嗎
你是不是要看見神的手
在我們這邊施行騎士
誰要打開屬靈的天空
賜下一字跟傳福音的恩高
在我們中間
你是不是想期待能夠看見
許多人要進入神的國度
生命要被改變
家庭要被更新
很多人要得到一致的恩典
你們
求神幫助我們
讓我們想到14天的時候
不是想一大堆工作
而是想到
要看見神榮耀的作爲
彰顯在我們中間
求神幫助我們同心合意的
擺上自己
大放膽量
給你們說大放膽量
大放膽量來服侍神
讓這14天
成爲榮耀豐收的14天
你們我們一起禱告
親愛的我們再次來到裏面
獻上我們的感謝讚美
每次我們想到
像我們這樣軟弱不配
你竟然願意使用我們
我們真的是
還能說什麼呢
我們能夠再一次的
把我們自己全人全心
奉獻在你手中
求你來使用我們
在這樣一個世代
人心充滿需要的時代
讓我們成爲你手中的器皿
能夠經歷你福音的大難
我們再次爲這14天
一支不到大會來禱告
求求使用我們每一個人
每一個人
成爲那神奇的器皿
能夠成就你自己
偉大奇妙的作爲
我們謝謝你
將一切榮耀都歸給主你自己
感謝禱告
奉耶穌得勝的名祈求
Amen!