今日我同大家分享嘅題目係求聖靈改變我哋
經文係大家都比較熟識嘅《使徒行轉》第二章
《使徒行轉》又稱為《聖靈行轉》
當中有好多聖靈嘅工作
而第二章有成47節咁多喎
咁我唔會逐節同大家去睇
但係主要今日都好想從第二章裏面
去同大家去思想當聖靈降臨之後
我哋嘅生命應該學無有啲乜嘢嘅改變呢?
剛才講過門徒佢聽咗耶穌嘅吩咐之後
佢留咗向耶路撒冷
並且同心合意行徹咁樣去禱告
等候聖靈降臨
但係究竟聖靈降臨嘅時候係會點嘅呢?
喺《使徒行轉》二章一至四節
佢話當五巡節嗰一個朝頭早
門徒聚集響一處
忽然天上係有響聲下嚟
好似大風又有舌頭好似火焰咁樣顯現
並且分別落響門徒嘅身上
讓佢哋被聖靈充滿
安住聖靈所賜嘅口才講起別國嘅話
其實五巡節呢
係紀念以色列人出埃及嘅時候
嘅第五十日
當時佢哋已經去到西內山
去領受上帝嘅律法
而猶太人會去守呢個節日
但大家想像一下
當聖靈降臨喺門徒身上嘅時候
佢哋一齊去講別國嘅說話
係一個好震撼好引人注目嘅場面
而當其時正正就係有一班
嚟自唔同地方上到耶路撒冷守五巡節嘅猶太人
佢哋都一樣聽到呢個響聲
並且佢哋仲聽到門徒用佢哋嘅家鄉話
講關於耶穌復活
耶穌死嘅事
於是佢哋就話
喂!你哋睇下呢班加利利人
點解佢哋會識得講我哋嘅家鄉話?
佢哋對於呢班使徒
識得講自己嘅家鄉話
係覺得好納悶
好驚訝好稀奇
甚至乎佢哋諷刺班門徒
佢哋一定係飲醉酒
究竟發生咩事呢?
呢個係咩意思呀?
係喇!弟兄姐妹
上帝做嘢係咪往往只係想
讓到我哋Wow!
哇!一聲好驚訝
覺得好引人注目呢?
當然唔係啦!
當人被聖靈充滿
能夠去講別國嘅說話
其實係一個好特殊嘅現象
亦都係一個記號
呢個記號就係要讓到
門徒知道嗰一刻
就係聖靈降臨喺佢哋嘅身上
今日我想同大家講嘅第一點
就係被聖靈充滿之後
得著能力宣講福音
當彼得同埋十一個使徒
被聖靈充滿之後
佢哋如同一人咁站起嚟
由彼得做代表
去高聲咁樣同猶太人
同埋一切喺耶路撒冷嘅人去講
佢話呢件事你哋應該要知道
你哋要執意聽我講
喂!關你事!好重要!
要留心去聽
聽下佢講啲乜嘢
彼得話佢哋唔係飲醉酒
因為嗰個時候其實都係天光
而且猶太人喺節祭嘅期間
佢哋通常都會禁食
咁但係究竟彼得
佢同佢哋講咗啲乜呢?
彼得佢本身係一個漁夫
但佢突然之間
變身做咗一個宣講者
佢用咗三點
去講咗佢第一篇道
第一點就係
彼得引用咗約爾書嘅
二章28至32節去解釋返
佢話今日其實係正正應驗咗
約爾先知有關末世嘅預言
就係話喺末後嘅日子
我要將我嘅靈
囂灌凡有血氣嘅
所以呢嗰班猶太人見到門徒
可以被聖靈降臨之後
講咗佢哋嘅家鄉話
亦即係話呢個時間
就係末後嘅日子已到
凡求告主明嘅就必得救
而今日我哋信耶穌嘅人
都係當我哋求告主嘅明
我哋呢都係可以得救嘅
第二點呢
彼得又講返耶穌嘅身份喎
佢話神係藉住那瑟勒日吾耶穌
喺你哋中間施行了
異能歧視神蹟
但啲猶太人佢哋唔相信
佢哋將耶穌去釘去十字架受死
上帝呢就讓佢去復活
接住呢彼得又引述埋
祖先大衛曾經喺詩篇第十六篇
曾經講過
因你必不將我嘅靈魂撇在陰間
也不叫你的聖者見牛歪
佢話呢大衛其實係先知
佢已經講過基督呢會復活喇
所以猶太人一直係期盼
嗰個救世主就係耶穌
因為耶穌真係復活咗
已經呢被上帝立為基督
而且呢件事使徒佢哋係親眼見證嘅
彼得呢佢直接有力咁樣去宣講
畀我哋見到
當聖靈囂貫喺身上之後嘅奇妙嘅工作
昔日呢彼得其實係一個乜嘢人呢
佢除咗係一個漁夫
佢仲身性魯莽
而且呢佢曾經喺耶穌被捉嘅時候呢
好懦弱呀佢三次唔認耶穌係主
使徒呢被聖靈充滿之後
佢唔單單呢能夠去講別個嘅說話
引人注意
而且佢哋呢更加重要係有能力
去宣講耶穌係基督
其實呢響使徒行傳裏面
除咗使徒彼得之外呢
相信大家可能熟識保羅啦
佢都係一個呢去到
不同嘅國家向外幫人去宣講福音
另外呢仲有史提反
佢呢響猶太教徒呢嘅迫害之下
佢唔怕被殉道
佢哋呢都係被聖靈充滿嘅人
放膽呢去宣講耶穌是主
突顯姊妹
當我哋呢被聖靈充滿之後
可以得著能力去宣講福音
所以呢一刻呢
我想大家呢諗下
會唔會諗起邊一位呢未信主嘅家人或者朋友呢
聖靈有冇提醒你
你要同佢講耶穌先係生命嘅救主
先係人生嘅盼望
我請你呢都去祈禱
求聖靈賜利有能力
去將呢個好消息去同佢講
可能呢你會話
唉我唔係使徒彼得
我又唔係報道家
又唔係傳道人
又唔係組長
我又冇恩賜
同埋呢喺職場同埋生活嘅環境裏面
有時真係覺得好難開口去傳福音
因為呢好擔心冇口才啦
好擔心講咗之後人哋討厭你啦
唔知點樣睇你
我自己呢有個小小嘅見證
我呢喺2007年呢去信耶穌嘅
咁啱啱返教會有多嘢都唔識啦
咁有一個姊妹呢佢好好
佢走埋你就同我講
Sandy呀你有咩事呀
我可以為你祈禱呀
咁嗰一刻呢聖靈感動我
好快就話我好想爸爸信耶穌
因為呢爸爸退咗休之後
佢有抑鬱病
佢成日呢坐喺屋企話好想死
令到呢媽媽都好擔心
而嗰次祈完禱之後
我返到屋企就放膽啦
邀請爸爸嚟緊嘅禮拜日
不如陪我去返教會崇拜呀
佢居然呢一口就答應
我爸爸呢馬會係入得好多㗎
但係呢從來都冇去過教會
爸爸返咗冇耐
我同牧師呢同佢講福音
佢就決志信咗耶穌啦
感謝主
係呀弟兄姊妹
我鼓勵你
鼓勵你對主嘅應許要有信心
因為我哋呢信咗耶穌嘅人
我哋有聖靈同在
當我哋呢跟隨住聖靈嘅帶領
佢會畀能力畀恩賜畀我哋
去做各樣呢關乎神嘅事
而且呢個世代
我哋知道世界好敗壞好混亂
但仍然有好多人未聽聞福音
未聽過耶穌係主
因此呢宣講福音
絕對唔係單單只係傳道人
或者某啲弟兄姊妹先至去做
又或者呢不如我哋等到年尾嘅報道會先做呀
而係呢我哋每一個人
都有份可以去參與嘅
第二點呢係被聖靈充滿之後
人會悔改受洗作見證
當彼得呢
向住嗰班人宣講之後嘅結果係咩呢
使徒行轉呢2章37節話
佢哋呢聽完之後
心裏面呢係覺得扎心呀
扎心其實係一個被動式
響英文譯本NIV呢譯得比較貼切呀
佢譯做咩呢
佢話they were cut to the heart
而原文嘅意思就係
一直被向下刺穿
心心覺得呢好疼痛
相信大家可能有時都試過
戳親手指覺得好痛
我哋呢想像一下
聖靈呢
將神嘅話
將主耶穌係救主嘅信息呢
好似把刀咁樣
向住嗰班呢未信嘅猶太人嘅心呢
一直刺穿
令到佢哋呢覺得心痛
覺得震驚
我相信呢
呢一樣嘢
喺我哋呢
信咗耶穌嘅弟兄姊妹身上呢
都有類似嘅經歷
因為呢當聖靈將神嘅說話
照入我哋嘅心
光照咗呢我哋裏面嘅罪
嗰一刻
其實你係一樣會被神捉摸
你會覺得有責心
因為呢聖靈係叫我哋知罪
明白到呢
主耶穌係為我哋嘅罪
而釘十字架
係捨身嘅愛
係我哋不配嘅
之後呢
嗰班
覺得責心嘅猶太人
佢又問啦
咁我哋應該點做呢
我請大家呢讀以下經文
彼得說
要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
彼得呢喺度發出咗兩個命令
就係你哋要悔改
你哋要受洗
佢話呢各人要悔改呀
所以呢個悔改
唔係單單只係某一個人
係當場呢聽到佢宣講
耶穌係基督嘅人
而今日亦都包括你同我啦
因為我哋都有罪
唔係講緊殺人放火
先至係罪
係講緊做神唔喜悅嘅事
跟隨咗世界
又或者係自己嘅私慾
唔跟隨神呢
創造我哋嘅目的而生活
無論喺我哋嘅說話
喺我哋行為上
可能大家都試過㗎
你有冇試過嬲人呢
你有冇試過講大話
有冇試過睇唔起人
又或者呢
放工返屋企嘅時候坐地鐵
好攰好辛苦
一見到個位呢
即刻閃埋去坐
但係見到有需要嘅人嘅時候呢
你就遲遲唔係好想讓咗
其實呢啲都係罪
罪呢讓到我哋同上帝去隔絕
並且呢有時會去傷害人
傷害自己
而上帝好想拯救我哋離開罪
而悔改呢
喺原文嘅希臘文呢
係叫做Mantelnoel
佢有個意思就係講緊呢
要改變一個人嘅思想
change one's mind
所以呢悔改
唔係單單係一啲呢
好消極嘅回應
而係只係停留喺我哋嘅情感上面
會覺得懊悔啦自責啦
話我錯啦我知錯啦
相反呢其實一啲好積極嘅回應
係我哋呢去願意轉向神
離開咗我哋罪惡嘅思想同行為
並且呢我哋打開我哋嘅心
去接受神嘅愛
同埋主耶穌嘅救贖
畀得佢吩咐除咗思想上嘅改變
信嘅人呢仲要有個行動嘅決心
我相信呢在座已經受洗
或者去過浸泥呢嘅弟兄姊妹
你都會見過一個場景
就係呢受浸嘅弟兄姊妹呢
會被問一條問題
嗰條問題就係你
是否願意跟隨基督
讓佢成為你生命嘅救主呢
通常受浸嘅弟兄姊妹
會答邊三個字呀
係呀好叻呀
就係我願意
其實呢當日呢
係冇好似今日咁樣
有洗禮班上嘅
而去到耶路撒冷
嗰班猶太人
佢哋聽完彼得嘅宣講
佢哋感到擇心
佢哋願意悔改呢
信而受洗
又係最直接最公開去承認
耶穌係佢哋生命嘅救主嘅行動
之後呢彼得
再用咗好多嘅見證
去同佢哋講
特別呢就係提佢哋
當救自己呢
脫離呢個彎曲嘅世代
佢話當救自己
呢樣嘢呢係關乎生死嘅
佢係好催促佢哋
帶住警告嘅語氣
去勸佢哋一定要悔改受洗
結果呢當日
領受咗佢嘅說話而受浸嘅人呢
足足有三千人
三千係一個好大嘅數字
呢個呢完全係聖靈嘅工作
能夠呢讓人悔改受洗
願意跟隨主
我呢曾經認識一位姊妹
佢呢信咗耶穌之後呢
依然係好忙碌住佢嘅工作
過去鍾意嘅生活
佢嘅生命呢冇乜太大嘅改變
但係呢當佢結婚之後
佢突然間呢發現自己有cancer
而且呢係好惡嗰隻
佢就同我講
Sandy呀
我好後悔自己健康嘅時候
冇好好咁服侍個身
於是呢佢放低咗佢嘅工作
不但止呢多咗時間
同家人一齊
去彼此去相處
並且呢佢每一次
去到醫院做化療嘅時候
佢話我都會呢做一個祈禱
我就求聖靈呢
能夠畀我今日行入醫院
我可以做一個見證
我可以呢同我一齊呢
去等候治療嘅院友去傳福音
佢真係有帶個人信耶穌
所以大兄姊妹
當我哋話向人傳福音嘅時候
我唔知你有冇試過呢
好迫切咁樣去分享自己
信主嘅見證呢
又或者去分享神
喺你生命裏面呢
嘅一啲經歷呢
我哋好多謝教會
有多媒體試工
其實呢喺教會嘅網站
同埋教會嘅youtube channel
係有分享到呢
大兄姊妹嘅生命見證嘅
我唔知大家有冇去睇過
但我鼓勵大家去睇下
並且呢將一啲合適嘅
都轉發畀呢
微信主嘅朋友
而且呢我哋要學習畀得
去靠住聖靈嘅能力
喺日常生活裏面
更加多呢去講
神點樣去改變我哋嘅生命見證
去把握機會
迫切咁樣勸佢哋呢
去悔改去受洗
唔好單單停留佢哋嘅
情感上面去懊悔
喺救恩嘅門口呢
喺度徘徊
嚟到第三點
當人呢被聖靈充滿
之後係會遵守
神嘅教導彼此分享愛
我請大家呢
去讀以下嘅經文
都恆心
遵守使徒嘅教訓
彼此交接
抹餅
祈禱
眾人都懼怕
使徒又行了許多
神蹟
信的人都在一處
繁密公用
並且買了田產
家業
照各人所需用的
分給各人
呢度呢第
二章四十二節講
當其時呢個三千名
啱啱信主嘅人呢
佢哋係恆心
遵守使徒嘅教訓
彼此交接
抹餅 祈禱
其實呢四種嘅行為呢
喺我哋今日嘅教會生活
成為咗榜樣
喺聖靈嘅工作之下
嗰一日好似開咗一間
學校
而跟隨耶穌三年嘅使徒
就喺當中做咗老師
嗰班啱啱
信主嘅
人呢佢哋好追求
知道呢耶穌嘅
教導 聖靈就幫助
佢哋去明白
我相信呢使徒當中
一定有教導呢耶穌
畀佢哋嘅新命令
係咩呢都係你哋
熟識嘅 耶穌教
過佢哋 你們要彼此
相愛 眾人因此
呢就認出你哋係
我嘅門徒
並且都去學習
背十字架寫嘅愛
去愛有需要嘅人
唔可愛嘅人
而嗰班啱啱信主嘅人
佢哋都有實踐呢個教導
因為呢度講
佢哋彼此交接
究竟交接係咩意思呢
交接嘅原文希臘文
colonia呢
係有共享 分享
sharing嘅意思
即係話呢
唔係單單係修
仲有付出嘅
所以原來
團契裏面呢
我哋都好恆常
我哋會食下飯 傾下計
商交 係咪
但係唔係單單係做呢啲
亦都唔係單單係
單向嘅聖經教導同埋付出
而係好著重
能夠去彼此分享
咁今日我哋喺團契裏面
可以點樣跟住主嘅教導
有更加多
呢啲彼此分享呢
我哋繼續睇呢
二章44至45節
佢話到呢
當時信主嘅人呢
佢哋嗰種分享模式
係特別強調係一種慷慨嚟嘅
經文話
信嘅人呢都
聚在一處繁物公用
並且賣了
田產 家業
嘩
又賣田又賣樓喎
大家聽到驚唔驚呀
做基督徒乜要分曬啲嘢
畀人哋嘅咩
梗係唔係啦
等我哋睇返
經文我哋仔細去睇
呢度話其實係照
各人所需用嘅
分比各人
所以呢唔係講緊
繁物公用係社會主義
或者呢連牙刷呢
都要同人一齊去用
反而呢係
因為當其時上你手
五秦節呢個班
猶太人當佢哋信咗主
佢哋留響耶路撒冷
嘅時候佢哋當初呢
冇預備足夠嘅食物
或者呢冇地方可以
長住呀
因著聖靈嘅感動
信嘅人就遵守耶穌嘅教導
向住呢有需要嘅
人去分享啦
呢啲呢都係出於自願性
係將自己有嘅
交畀使徒再
按住各人所需用嘅
去分配唔係講緊
評分
就係因為佢哋願意咁樣去彼此
分享出現咗呢一幅
好美麗嘅圖畫
門徒同埋嗰三
千個光光信主嘅人呢佢哋
天天都同心合意
咁樣響電裏面又響
家中抹餅即係話
佢哋一齊呢去領聖餐
一齊去紀念主耶穌
嘅救恩並且呢
一齊呢去同心去祈禱
響聖靈嘅工作之下
呢個呢係一個充滿愛嘅
群體我哋見到呢佢哋
滿有喜樂滿有
真誠去彼此分享
相待而且呢
令好多人呢好羨慕
好喜愛展現
咗呢神嘅國響人間
嘅復興
而上帝呢就將得救嘅人
天天呢都加畀佢哋
所以當我哋話
遵守神嘅教導
彼此分享愛嘅時候
我哋究竟點樣可以
讓人都見到
我哋係一個有主愛嘅群體
呢
其實呢唔容易
因為靠自己
真係做唔到
而且呢呢個世界往往教我哋
見咩呀教我哋做人
我唔知大家有冇聽過
人不為己
我唔講下一句啦
係咪呀
世界往往就係教我哋要同神
行相反嘅路囉
但係呢使徒
保羅響二福所書曾經
提佢話
不要醉酒反
要被聖靈充滿
保羅嘅
意思係講緊我哋信主嘅人
我哋有聖靈同我哋
同在但係唔夠
嘅我哋更加要
去由聖靈去掌管
我哋嘅生命我哋呢
唔再自我忠心放縱
跟隨咗呢個世界扭曲嘅
價值觀去生活
我哋呢要常常去靠住
聖靈去警醒
讓佢幫我哋放低我哋嘅自我
用神嘅說話
用神嘅眼光呢去愛
人同埋愛己
所以呢我鼓勵大家
大家呢除咗返嚟
崇拜之外
真係嘗試去報讀下教會
學校或者同福聖經學院
嘅課程甚至乎呢當
木區呢去開門
圖訓練嘅時候都鼓勵你
去參與去幫助
自己繼續喺神嘅說話
裏面呢去盡心去認識
去成長
另外呢唔知
大家響疫情嘅期間有冇
試過一罩難求呢
係呀有人都係額頭係我
我都試過
可能你試過人哋畀口罩你
或者你畀一個口罩人哋
喺艱難裏面呢彼此分享
係好重要嘅
但我想話呢喺我哋日常生活中
其實更加需要按住聖靈嘅
感動能夠去主動
去同人彼此分享
唔係講緊呢
簡單係物質上
更加可以喺我哋嘅陪伴嘅時間
喺我哋呢
人生嘅經驗
喺我哋嘅才幹我哋嘅知識
甚至乎我哋點樣同家人
去相處呢啲事上呢
去分享
我自己呢本身
係喺一個職清
群體呢服侍嘅
咁今年呢有三對新人
結婚喎好開心喎
但係呢大家可能都知
今日籌備婚禮
嘩好多嘢煩㗎嘛
當中呢確實佢哋有好多
疑問呀
而且呢亦都有好多嘅壓力
造成呢好多嘅衝突摩擦
但就好感恩
有一班呢
啱啱結咗婚一兩年嘅
夫婦
同埋呢啲比較成熟嘅夫婦呢
佢當中不但只去提供
咗一啲籌備婚禮嘅
資訊呀物資
做參考
而且呢
職清崇拜之後呢
佢哋會主動聚埋一齊
去關心呢班新人
一齊去聽下佢哋
最近會唔會因為啲咩事呢
去衝突呢
亦都去分享返佢哋自己
同另一半相處嘅
經驗係點樣行過
嘅呢
當然啦每個人佢哋自己
嘅背景佢嘅性情
係唔同嘅
但係呢當大家能夠咁樣去分享
嘅時候確實係擴闊
咗呢班新人
對婚姻嘅睇法
應該點樣去跟隨神
建立一個合神心意嘅家庭
除咗咁樣分享之外呢
其實佢哋仲會兩三對
已婚或者新婚呢嘅couple
有時約出嚟呢去活動
一齊學下點樣拍拖
頂只會喺我哋嘅人生路上
我哋確實呢
要進入唔同嘅階段
我哋會經歷唔同嘅起跌
我哋呢好需要有同行者
而且呢
我相信成日我哋呢一齊
嚟到同福呢個大家庭
唔係偶然嘅
係想我哋呢能夠學
點樣去彼此相愛
點樣去分享
去將神更多嘅祝福去祝福人
好叫呢一啲
未信主嘅人呢
佢哋睇到嘅時候覺得好驚訝
好羨慕好學期
點解呢班人可以咁樣
於是呢就會問我哋
我哋信嗰個係邊個呢
嚟到總結
今日當我哋講求聖靈改變我哋嘅時候
我哋呢
喺聖靈降臨日所發生嘅事
睇到彼得同埋信主嘅人呢
被聖靈充滿之後
佢哋可以得到能力
宣講福音
並且願意悔改受洗
作見證
而且願意遵守神嘅教導
彼此分享愛
呢啲呢其實唔係
單單係一啲外顯嘅行為
係講緊呢內心
內在生命嘅
改變結出咗呢
聖靈嘅果子能夠去榮耀神
所以呢
今日聖靈降臨節
我哋要更多去
學務被聖靈充滿
要能夠有能力
去宣講耶穌基督是主
為主去作見證
唔單單係我哋教會
甚至乎呢去到唔同嘅地方
能夠遵守神嘅教導
去到你嘅家庭
你嘅職場你嘅朋友
你嘅鄰舍當中呢去分享主嘅愛
最後呢我都想同大家
簡單咁樣分享下
自己點樣去被聖靈充滿呢
行上侍奉嘅路呢
係我呢信咗主
大概三年多之後啦
2010年呢我就跟教會
去咗一個禮拜嘅訪孫
當時呢聖靈感動我
話你要再去
短宣去耐啲
我呢係冇乜試過
喺外國生活嘅
而且呢其實我自己呢
係一個好收埋嘅人
我好鍾意安穩
我唔係自己鍾意改變
所以呢我從來都冇試過
諗住自己獨自離開香港
出去闖
但結果呢
好奇妙神就帶領咗我去一間
國際性嘅差會OM
而喺2011年呢
我就去到南非
上咗佢哋嘅門徒差全訓練
之後就去咗
緬甸有兩年嘅短宣
出發之前呢當然好驚啦
好多嘢擔心
例如係咩呢
好怕學語言
因為我冇乜語言天份
我又好怕污糟喎
東南亞出名都比較污糟
而且呢緬甸呢
係會經常有水浸啦
冇電嘅情況
另外呢我自己其實呢
都好怕去面對衝突
又好怕呢同陌生人
傾計
但係喺短宣當中呢
聖靈畀我好大嘅能力
佢讓到我呢
適應到當地惡劣嘅環境
有一次呢係講緊
去孤兒院探訪
咁平時呢我自己
好怕呢整濕
即係覺得一濕
哎呀好唔舒服呀嘈嘈閉
但係嗰次呢去孤兒院探訪
嘅時候啱啱
就係落完大雨水浸
啲水浸到上呢
我個膝頭角
但係呢好似冇乜
感覺咁照行
就入咗去孤兒院度
做探訪
另外呢
面對跨文化個相處
同埋磨合裏面呢
聖靈都幫咗我好多
認識自己其實我有好多嘅執著
好多需要
被改變嘅品格
佢讓我呢學懂更多
去欣賞我嘅隊友
祝福咗呢當我返到嚟
香港之後
我自己嘅改變讓我
同家人呢相處嘅關係呢
變得更加好
除咗咁之外呢
我返到嚟香港
聖靈呢又再一次
提醒我
我要改變一樣嘢
就係我覺得自己唔年輕
我唔應該入去
神學院去裝備
但呢聖靈
就係改變我呢個思想
於是
我喺2016年呢就入咗
神學院做全時間嘅裝備
喺19年呢
就完成咗
畢業做咗傳導服事
咁期間大家都知啦
都要經歷社運啦
疫情呢啲困難嘅情況
但好感謝主
到而家呢就快五年啦
頂姐妹呀
我唔知你今日
你嘅光景係點呢
你可唔可唔好被聖靈
充滿生命地
改變呀
羅馬書呢十二章
二節
保羅同我哋講不要效法
呢個世界只要心意更新
而變化而叫你哋測驗
為神嘅善良純存
可喜悅嘅旨意
係呀
我哋應該天天去親近神
祈求呢聖靈
用神嘅話去改變
我哋嘅思想踢走
一切呢唔合神心意嘅價值觀
其實就好似
一樽水
裏面呢裝咗一啲
混濁嘅泥沙
但當你呢不斷
將一啲清水注入去
當中嘅時候
裏面嘅水會慢慢變得清澈
Pure
同樣地聖靈
將神嘅說話注入我哋心裏面
每日去改變我哋心思意念
我哋都能夠成為
聖潔成為神合用嘅
器皿
頂姐妹求聖靈
改變我哋Amen
今日呢我哋
同心合意去跟隨神嘅
說話讓我哋呢能夠
多學務被聖靈去充滿
求聖靈呢都
能夠去更新教會
讓到我哋呢係成為
有能力去
宣講嘅一群人
讓到人見到呢主嘅愛
都喺我哋當中
令到呢我哋喺世上
成為光建立
神嘅國喺地上去
榮耀神
各位喺我唱回應
詩以前呢我想
先向大家作出兩個呼召
唔知在座當中
有冇
未曾決自相信
耶穌嘅朋友呢
我鼓勵你
今日就決自信耶穌
耶穌係救主
耶穌愛你
當你願意去承認自己嘅罪
神係會赦免
你接受呢
耶穌成為你生命嘅救主
耶穌會幫你
聖靈會保守你
你唔再需要靠自己去面對
生命裏面嘅困難
去得著最大嘅
平安同埋盼望
如果有
朋友你願意
決自信耶穌嘅
我請你呢一刻喺座位上面
你舉一舉起你嘅手
讓我哋都知道
之後可以為你去禱告
有冇呢啲朋友呢
有冇呢
好我而家呢再發出另一個
呼召
丁姐妹
我哋知道呢
外面嘅環境可能會
越嚟越艱難
但係主返嚟嘅日子呢我哋唔知道
而耶穌
是主亦都唔係只係
燈箱只係一個口號
今日你
渴唔渴望被聖靈
充滿你掌管
你嘅生命
讓你有堅定嘅信心
去跟隨主
去被改變去過一個
豐盛嘅生活
而唔係單單停留
喺初信或者呢
依然對上帝嘅說話
不冷不熱嘅地步
你願唔願意成為主嘅
見證人
如果有嘅我請你呢一刻
將你嘅手放喺你心裏面
讓到呢我哋一齊
去禱告
聖靈
你見到呢我哋弟兄姊妹
嘅手
我哋願意呀我哋感謝你
因為呢你係有慰格
嗰位你賜下能力
叫我哋能夠去堅定
有智慧去為你去
傳福音作見證
聖靈我哋渴慕你
渴慕呢我哋嘅生命被你掌管
我哋唔再要呢去心眼
唔再要自我中心
求你幫助我哋有柔軟
有謙卑嘅心
有一個悔改嘅靈
幫助我哋去除去心裏面
一切嘅污穢
扭曲嘅思想
叫我哋成為聖潔
合神使用嘅器皿
能夠有神你嗰個良善
恩慈
並且呢
可以活出門徒應有嘅愛心
彼此分享嘅生命
成為世上嘅光
讓人見到
耶穌係生命嘅救主
係真正嘅平安
多謝主呢你垂聽我哋嘅禱告
奉主得聖名字祈求
Amen