丁姐妹早晨
早晨
在開始講到的時候先跟大家玩一下遊戲好不好
是 武長問答遊戲
很氣餒是不是 武長
沒問題的 我們只是問答一下 知道一下而已
就是安息日
今天我們的主題就是安息日
安息日和主日是否同一天來的
好 是同一天的 大家覺得
是同一天
那就請舉手
好 謝謝 都不少
好了 安息日和主日其實不是同一天來的
是兩天來的
都有相約的
那就給答案好不好
大家記住這個答案
就是安息日和主日是兩天來的
希望今天大家離開的時候
記住安息日和主日是兩天
安息日其實是在講猶太人所守的
就是一直以來
世世代代到今天都還在守的
就是星期五的黃昏
到星期六的黃昏
而主日就是經過了耶穌基督的復活
七天的頭一天就稱為主日了
以後我們就是守主日的
所以其實我們講安息日
講主日是兩件事來的
但是今天我們講安息日
關不關我們的事
有人搖頭 不關我們的事
是不是應該不要講
關的 經文這裡是關我們的事
十二節很短 是不是
值得我們細想的
包括了在這十二節經文
但凡傳統承傳下來的
都是要無條件去遵守的
遵守的道理在哪裡
以及這個道理到底合不合乎你的呢
這個是經文我們要看的
就是包括所有信仰群體承傳下來的東西
我們有沒有細心去想一想
其實那個傳統或者承傳下來的初心
其實是什麼呢
還是沒有人告訴我們
不要緊 我們總之照跟
是不是這樣呢
包括了這十二節經文告訴我們
其實是當我們去遵守傳統的時候
我們有沒有很清晰
這個傳統本身
其實是有我們的神在中間
而我們的神在這些傳統裡面
到底祂的角色是一個龐大的角色
還是一個小小的角色
甚至其實我們從來都沒有想過
這些傳統到底有沒有神的角色呢
也都包括從安息日到主日
本身背後那種精神 初心
以及其中的價值觀
對於我們現代的基督徒
其實有什麼意義呢
凡此種種
其實今天我們看的第十二節經文
我們可以在這十二節經文裡面
嘗試一起去思想的
在思想之前
我們要靠著聖靈我們去禱告
主耶穌我們多謝祢
我們相信祢的話好得無比
我們相信
也都體會到
耶穌其實不單是對那一代的人說話
也都對我們說話
求主幫我們
由我們藉著今天的經文
我們明白安息日
也都明白主日 更加明白
主耶穌祢是我們的主
耶穌我們多謝祢
禱告靠耶穌基督的聖名
阿們
馬太福音第二章二十三節
去到三章第六節
兩段經文
很明顯分開了兩段
一個就在第二章 第三章
但是講同一個主題
如果你看馬太福音第十二章
看路加福音第六章
你會發現它不是分開兩章的
是在第十二章一開始就講了
連續講這兩個的事蹟
路加福音一樣
一開始就講了
這兩個事蹟是連在一起的
馬可是特別一點
其實不關馬可事的
其實是和合本翻譯的時候
將它拆成兩個段落的
背後應該有些原因的
不過不想多講了
三卷福音書
都在講相同的事蹟
有兩個關於安息日的事
放在一起
還重要嗎
三卷福音書都有講的
當然很重要 是不是
能夠三卷福音書都認為
這件事是重要
以至放出來
而馬可福音
似乎又比馬太
路加覺得更重要
為什麼呢
看看今天的文章
我們有講的
其實就是你會發現
這裡是馬可福音的
第一個部分的結尾
就是由第二章一節
去到第三章第六節
這幾十節經文
就是一章多一點的經文
裡面是討論了
很多不同的主題
包括了我們熟悉的結證
什麼是結證
什麼是禁食
新瓶舊酒等等
是一層一層來講的
在講這些和討論的時候
在場的人
包括那些不喜歡耶穌
或者反對耶穌的人
他們最初反對耶穌的時候
聽了耶穌說這番話
你會發現最初的時候
他們只是心裡不滿
心裡又說了這些
之後你繼續下去
看到經文就是
那些人就開始開口
質問耶穌
再之後他們連開口都不理
就是在我們今天讀到的
安息的第三章那裡
耶穌醫好一個
枯首的病人之後
這幫反對者做什麼
是下決心
免得跟耶穌說
說了也無謂了
然後你看到三章
第六節的結尾
很清晰了
就是他們由心裡不舒服
然後說出來
到了這個時刻
決定了要除滅耶穌
你看到《馬克福音》的作者
在這裡很明快的
其實整卷《馬克福音》都是
一層一層推到一個高潮
在這個高潮
包括了那些法律賽人
從來都不染指在政治的事上
也不跟這幫人為伍
因為他們覺得這幫人不潔淨
所以一直以來
他們都是保持距離
不過在除滅耶穌那裡
你看到三章第六節
很清晰的
是對犀利一黨的人
是跟他們攜手合作
是很奇怪的
所以這個奇怪
引來了很多的思想
在《馬克福音》這裡
另一個高潮也是
就是在這裡都決定要殺耶穌
所以其實牽起了一個序幕
就是在《馬克福音》
差不多結尾的時候
其實卷卷方書都在近似
就是耶穌要被賣
被殺害
這些事實
在我們這裡看到的
第三章六節
其實已經牽起了一個線
令我們知道
接下來耶穌將會面對的
種種危險和困難
為什麼
安息日的論戰
最終會演變成法利塞人
和犀利一黨的人聯手
要殺害耶穌呢
今天我們所讀的經文
所記載的安息日
在安息日裡發生什麼事呢
根據經文
我們知道在安息日裡
有兩件事
觸發在反對耶穌的人不滿
當然這兩件事
是不是同一天安息日發生的呢
其實路加福音覺得不是的
不過馬可這裡似乎都在說是的
當然無論是不是都不要緊
總之他們就在安息日發生
重點是這兩件事
都在安息日發生
兩件事包括了在安息日
墨田裡摘的墨水
馬太福音就說不止摘
還要搓
另一件事就在安息日
借耶穌醫好一隻手
敷了的病人
安息日做這兩件事有多特別呢
聽起來都是一些不太特別的事
不過正如我們知道的
當我們明白猶太人的傳統
他們的傳統有三件很重要的事
是必須要關注的
並且是可以涉及到生和死的
涉及到和人和神的關係
包括了我們知道的守國禮
不守國禮其實跟神無分
包括了我們知道的
他們要追求潔淨
觸碰或者吃了一些不潔淨之物
或者一些人
他們會得罪神
會給神離棄
包括了我們今天所說的
要守安息日
作供不守安息日
嚴重的情況
在猶太人自古以來都這樣說的
會被處死的
很嚴重的
今天經文耶穌門徒
和耶穌所做的
就是觸及到最後這一點
安息日作供的問題
什麼是安息日作供呢
我們知道安息日最早就在創世紀
然後就在初一及幾
大家都熟悉的
在十屆的第幾屆的安息日
第四屆
十屆裏面說得最多的內容
就是第四屆
特別是安息日
而在初一及幾
十屆的第四屆之後
那裏說每一個屬神的人
都是被要求必須去遵守這個日子的
是由那時候開始
猶太人就去遵守安息日
他們開始遵守的時候
都會去問
亦都很自然會問
安息日要守我們知道
又說不可以做事
我們都知道
那不可以做些什麼都可以
於是很自然就會有人回答
於是有些人A是這樣回答
B是這樣回答
C是這樣回答
德高望重的人是這樣回答
有權有勢的人是這樣回答
不要緊
我們將他們放在一起
於是那些規條是越來越多的
如果我們翻查舊約
基本上其實
雖然我們說多
但是在舊約
只是在舊約的文字記載
其實又不算多的
因為在舊約裏面
我們發現其實只有幾本書
主要有提及到
這些不可以做的工是什麼工
包括了初一及幾
包括了文數記
包括了尼希米記
包括了爾塞亞書
包括了耶利米書
聽起來好像很多
很多書
不是
在這些書卷裏面加起來
我數過大概有28節的經文
是說到關於
在安息日可以做
和不可以做的事
並且在裏面
還是有一些重覆的
所以其實環顧舊約
一路發展下去
基本上要守安息日做
或者不做的事
其實不算說太多的
直至到什麼時候變得越來越多呢
主要是在以色列人避老
即是亡國的時候
避老去到巴比倫
留在這裏的人
和去到巴比倫的人
他們開始重新思想
為什麼國家會滅亡呢
為什麼我們會避老
去到巴比倫人的地方呢
他們的結論呢
就不是歸咎我們不夠人打
我們實力不夠強
或者對方太厲害了
所以打低我們
他們不是這樣看
他們的看法是
是因為我們以色列人
不去遵守上帝的律法
正因為這樣的緣故
所以他們痛定思痛
然後就開始想想到底
我們經常說的律法
為什麼不遵守
如果不遵守的原因
會不會是因為不夠細緻
所以你不知道怎麼做
於是那些人就開始
嘗試去做一些詮釋
慢慢將那個
不同的律法條文
寫得更細緻
如果有1我們就整個1a 1b
有1a 1b我們就整個footnote下去
如是者是越來越多
越來越多
包括了安息日這個主題
安息日這個主題
慢慢就越寫越多
並且是要求仔細去遵守
在《舊生兩約》的時候
已經將這個情況
開始反映了
其中有一本書叫做《希蓮書》
《希蓮書》其實是來自一班
姑且先用這個字眼
這個字眼都是傳統說下來
就是有一班猶太
很狂熱的人 猶太人
他們就離開了猶太人的群體
去到那些曠野那裡
據說這個屍體約翰
都是這個群體其中一個
這班人就開始重新去想
實際是我們應該怎樣守
律法會更好
其中他講到安息日的時候
就在那個《希蓮書》的第二章
都講了一個超出了聖經
能夠描述出來的
他就說安息日很重要
重要到怎樣呢
就在人類有之前
就是未創造人類之前
天使和上帝都在天上面
去守著安息日
你說厲不厲害
既然是這樣
於是我們人當然要守
如果不守會怎樣
在這個《希蓮書》的第五十章
再講一篇《舊約》講的
就是不守安息日
而去作功的人就會被處死
這樣什麼是安息日
不可以作的功呢
隨著《兩約》一直發展到後來
大家知道猶太人他們的成文
和口頭律法一直流傳
而口頭律法後來都成為文本
成為一些文字
我們就叫那個口傳的律法
叫做米氏拿
在米氏拿
按著過去大大小小的傳統
一直下來
然後羅列出一些總結
大概有三十項是關於
安息日不可以作的功
我不講這麼多了
我大概數幾件
收割
聯衣服
捆一些和菓
打菊
磨菊
磨菊這裡涉及到今天
第一個安息日的故事內容
還有就是剪毛
洗毛
染色
接下來這些就比較難教
就比如舉個例子
它是不可以綁成結
如果有成結是綁住的
可不可以拆
不可以拆
如果寫字寫多少個字
不可以多過兩個字
只能夠寫一隻字
如果有兩個字你想拆掉
不可以拆兩個字
沒有的只能夠拆一個
點火可不可以
點火不可以
如果火著了熄火可不可以
都不可以
你聽完之後你會覺得是
真是不太理解你
如果我們走路可不可以
可以
如果在城裏面走
大概你可以在城牆裏面走的
是兩個半足球場左右的路程
即是大概一千多米
另外就是如果在城牆之外
大概可以走一個足球場
多一點的路程
就這樣
安息日你要規行舉報
你要跟足這些條款
聽上去是很細碎的
甚至你會覺得部分是有些
毫無道理可言
你想不到原因為何要這樣做
不過一直講下來要做
不做就大件事了
因為不做如果根據舊約
和後來的說法
很清晰的
會被處死的
這個就是當時
耶穌來到這個世間
那個周遭環境
特別猶太人的環境
那個氛圍就是這樣
安息日內容細碎
洞接得夠
甚至可能隨時有殺身之禍
於是在耶穌的年代
那些屬神的子民猶太人
他們對於遵守安息日
其實已經變得很沉重
舉報為奸
守安息日是一件苦差
是沉重的擔子
如果一個不小心
在安息日做工
做多了
死亡就隨時找上門
此情此境
你說我們的主耶穌
會不會無動於衷
當然不會
耶穌怎樣來看安息日
耶穌他要怎樣重新
為安息日來定位呢
今天的十二節經文
為我們提供了答案
我們看看馬可科
第二章二十三節
去到馬可的三章第六節
兩個安息日
兩個的故事
或者是一個安息日
第一個故事
是在說門徒
本來不關耶穌事的
是門徒去摘了墨水
馬太告訴我們
他們不單止摘
並且搓來吃
搓這個動作
本身是不應該的
就是犯了安息日
做多了
於是那些法律菜人
去質問耶穌
你的門徒這樣做
耶穌怎樣
不關我的事
他做而已
就是他的事
行不行
不可以這樣
是不是
這是一個群體
耶穌也知道
他是一個群體的領袖
於是他出來告訴他們
不是
沒有做多了
然後才說下去
另一件事
就是在三章的第一節
耶穌在安息日
醫治夫手的人
就這樣看馬可福音
你會覺得
好像耶穌是跟他們
對著幹那樣
但是如果你看馬太福音
十二章那裡
就耶穌
基本上那裡暗示
其實他不是刻意
想去醫治這個病人的
而是那些所謂窺探的
想找耶穌痛腳的人
是將這個夫手的人
帶到耶穌面前
是挑釁耶穌
看他夠不夠膽
在安息日去醫治病人
病人帶到耶穌面前
其實耶穌的想法很簡單
有病就怎樣
有病就醫治
結果他真的醫治了
這個夫手病人
於是他的行動
就被認為
在安息日裡面
做多了
丁子梅你有沒有發現
連續兩件事件
不約而同的
都是在說
每一個人的人生起居
和人生的方方面面
息息相關的
一方面就是吃
另一方面就是病
有沒有哪個人不需要吃
有沒有哪個人未試過病
在當天有一個日子
這個叫安息日
有些事情是不可以吃的
包括你肚子餓也好
也不可以
有一個日子叫安息日
那些不是緊急到
必須要救命的人
是不可以醫治的
本來我們知道
肚子餓就要吃
又或者有病就去醫治
這些其實都是日之常情
並且是人基本的需要
上帝所定的安息日
會不會不顧及到人的需要呢
朱日蘇當時被質詢的時候
《馬丘福音》第二章
二十五到二十六節
他用了一個歷史事件
在那裡說
他說這個歷史事件
其實是在實務意記上的第二章
在這個事件裡面
大衛和跟隨他的人
吃了在聖殿裡面的陳設餅
這些餅是不可以隨便吃的
餅必須是由祭司才可以吃
耶穌在這個歷史舉證上面
當然他的重點不是安息日
如果你回去查考
或者看這個實務意記上的第二章
你會發現
其實那裡從來都沒有說過
這個大衛和跟隨者
是在安息日發生這件事的
耶穌不是想說這件事
因為耶穌事實上
都不是重點放在那裡
耶穌是藉著這個歷史舉證
只是在於說明
神所規定的規矩
所定的規矩
最終都是以人為本的
哪怕那些東西本來有定規
已經是這樣了
不過大衛不是一個定規之內
因為上帝所設定的一切
都是以人為本
於是耶穌舉證之後
歷史之後
然後耶穌在第二章二十七節
就把這種說法清晰表達出來
那裡說
經文說的
安息日是為人而設的
人不是為安息日而設的
次序不可以倒轉
是非也不可以顛倒
然後第二十八節
加上一句
所以人子也是安息日的主
我們當然知道
耶穌的說話很有道理
這也是真理
特別是耶穌是安息日的主
是真的
不過當耶穌說的一個真理
說出來的時候
無形中
在有意無意之間
直接就在這裡挑戰了
那些一直嚴格謹守
由人去規範的安息日
那些法律賽人
他們所做的那些
你們錯了
而且錯得很離譜
一向以為自己
站在道德高地的法律賽人
一向以為自己是
正義之師的法律賽人
當然是感到被冒犯
甚至是被羞辱
他們會憤怒
會報仇
他們認為
要耶穌永遠收聲
最直接的
就是殺了耶穌
耶穌知不知道
在經文他講完
第27 28節的時候
知不知道會得罪法律賽人呢
耶穌知不知道
在他那個年代
得罪這些德高望重
有權有勢的法律賽人
是沒有好結果的呢
耶穌他知不知道
在當時所謂不守安息日
在安息日作公
是要面對處死的呢
耶穌擔不擔心自己不守安息日
最終會帶來自己的生命
被威脅呢
我認為
主耶穌是一定知
因為耶穌作為傳統的猶太人
祂至少
每一個猶太人從小長大的時候
就是學習猶太人那些成文
和口頭的律法的
祂是一定知道
並且認為在安息日作公
是有機會帶來生命威脅的
耶穌隨著祂的長大
眼見法律賽人
他們在坊間所作的一切
我相信耶穌是一定知道
得罪了這些法律賽人
其實是會為自身帶來生命的威脅的
不過
我們的主耶穌從來都不會
因為自身受到威脅
而將教導真理的責任輕輕放下
耶穌是不是不怕死呢
耶穌在地上作為一個人
祂面對死亡
其實祂一樣感到卻步的
大家都記得
在往後經文記載給我們知道
無論馬太、路加、馬可都有
包括約翰
不過約翰的版本比較長
在赫西瑪利言的禱告下
耶穌會表示什麼呢
如果可以的話
求天賦怎麼樣
拿開這個苦杯嘛
作為人
大部份人
正常的都會規避死亡
這個是人之常情
而耶穌明知安息日作公
又得罪民間的權貴法律賽人
死亡其實隨時臨近
耶穌還要在安息日
明目張膽作公
會死的
你還說
還早
為什麼
耶穌憑什麼去說
憑什麼去做
丁子梅
耶穌憑的都是我們熟悉的
叫做勇氣
丁子梅
當我們知道
我們站在真理一方的時候
其實我們心底會有一份勇氣
是由然而生的
主耶穌確知他所講
和所做的都站在真理上面
勇氣就會在心底滋長出來
有一個大家都熟悉的聽聞過的
在美國
黑人民權領袖馬丁路德金
在他的人生裡面
從來都沒有計劃
去想著做那一代人的領袖
沒有
作為一個牧師
他從聖經對照當時美國的環境
他看得很清楚
當時的美國社會
出現了明顯的不公不義
白人擁有特權
而往往凌駕於那些黑人
黑人只是成為了
在當地社會一些的低等
用今天的術語叫做低端的公民
或者當時那些
一個黑人他們都已經習慣了
被當時政府和白人
不公平對待
習慣了
又或者他們曾經憤怒過
不過憤怒又怎樣
慢慢都要適應了
習慣了
實際上要改變當時社會的不公道
不公平的制度
不單止要面對一大班
白人的既得利益者
而且也要面對當時一個很龐大
又是對黑人不友善的政權
一個小小的牧師
可以做什麼
根據馬丁路德金的自傳裏面
在他這個自傳裏面
用了一個篇章去寫到
他自己面對不公不義事情的時候
他內心裏面那種痛苦和掙扎
他又知道自己想做
但是又做不到
甚至做也沒有什麼意思
於是他心裏面覺得很難過
不過真理使得這個馬丁路德金
有一份的勇氣
去面對當日那種不公不義的社會
他選擇
當然他選擇
他不是要武力去抗爭
不是
他選擇的是聖經的真理
他說他要以愛的能力
勇敢去面對那些邪惡
丁子梅
真理是使人有勇氣的
在社會的大環境是這樣
在小小的人生其實也是這樣
當我們去愛一些不可愛的人
行不行
行
不過做不做到呢
很難的
可愛那些我們撕多兩下小朋友
是不是
但是不可愛那些真的很難
但是當我們確知真理的教導
正是告訴我們
可愛的不可愛的我們都是要愛的
真理就會在我們內心裏面
搞動生出了一份的勇氣
讓我們去學習愛那些不可愛的人
當我們說做侍奉
我笨手笨腳
全福音我又口才不好
就是串口笨舌
都是不要找我做了
但是當我們確知
為神去侍奉
就是剛才師班所唱的
當我們尚存一口氣的時候
我們的人生
我們確知是為神來侍奉的
這個是每一個基督徒的使命
我們確知的話
我們願意信服這個真理的話
真理就會在我們內心搞動
生出一份的勇氣
哪怕我們覺得不行
不過我們的神得
由我們起來承擔起
神要託付我們的使命
又當我們確知
真理不在的時候
而我們知道真理在哪裡
但願我們也有一份的勇氣
是為真理發聲
主耶穌在世
祂曾經說過
祂就是道路真理生命
擁抱主耶穌
擁抱真理
真理使人得自由
使人勇敢膽壯
耶穌這位真理的救主
他勇敢指出
當日安息日作公的謬誤之處
然後他撥亂反省
叫當時的人好好回想
回想什麼呢
回想安息日本來的原意
安息日本來的原意
就是為人而設的
而不是反過來
人不是為了安息日而設的
事實上追本溯源
剛才我說的創世紀
你看看第二章
第一至到三節
那裡清楚的
第三節是說
神賜福第七日定為聖日
這個聖日已經定在這裡
而出一及記的十誡
即是在出一及記的第二十章
八至到十節
那裡這樣說
當紀念安息日守為聖日
知道了
為什麼
因為經文第九節
六日要勞碌
作你一切的功
但第七日是向耶和華
你神當守的安息日
這一日你和你的兒女
伏婢生畜
並你成女寄居的客女
無論任何人
任何功都不可作
因為六日之內
耶和華做天地海和其中的萬物
第七日便安息
所以耶和華賜福與安息日定為聖日
根據創世有七日的
在這七日
人每天都要在這裡工作
不是
對不起
這裡不是這樣說
人是不需要
不停不停不停不停地做的
在七日裡面
有六日
這裡說
你六日裡面勞碌一切的工作
夠了
但是到第七日
無論任何功都不可作
意思就是說要好好休息
做什麼
專注仰望神
這是從初一及幾開始說
讓我們知道
最原初我們要的
守安息日的原意
很顯然
原先以色列人被要求守安息日
是神的命令
也是為人的好處
是為人可以去敬拜
停下工作可以去敬拜
神而設立的
故此耶穌在今天經文所說的
其實不是祂作
而是實放就是這樣
不是無知放的
耶穌要做的是
叫當時的人重新去思想
一個安息日
如果作為一個載體
就像水桶一樣
一個安息日作為一個載體
而後來的人在這個載體裡面
加了很多很多很多人為的雜質
於是安息日不再是安息日
而變成不能安息日
在那一天處處都要想過度過
又怕行差踏錯
於是要好好休息
是很難的
耶穌說回去吧
回去初心那裡
是的
時常會想重返初心本來是很重要的
當我們走到很遙遠的道路
我們想回我們為什麼要這樣走
昔日猶太人的群體
在安息日的問題上遠離了初心
同樣作為教會的群體
或者作為基督徒我們當然都一樣
時常要想回我們的初心
作為教會
一間教會它的存在
由什麼來定義呢
幾年前馬保羅牧師寫了一本書
據說當時他想的題目叫做
教會確是一間有限公司
但是這個題目可能太刺激了
後來出了街我們知道
叫做堂會確是一間有限公司
暢銷書來的
現在出到第三版
書裡面其實都是好好提醒
他說我們現今的教會很多時候太世俗化了
令到教會越來越像那些商業
世界那些公司或者企業
於是教會就一直追求成功
卓越增長等等
使教會存在的意義有偏差扭曲
甚至變質
裡面說的話是值得深思的
另一本書大概十年前了
在華人基督教圈子開始討論
重新去想一想什麼是教會呢
無論神學工作者或者一些牧者
坐在一起後來寫了一些文章
於是叫集成書
那本書我們圖書館也有的
叫做教會不再是教會
在裡面提了一個要點
是從觀察香港的教會得來的
他說教會很容易變成一個私人會所
就是說教會本來是屬主的
一個不小心就會被異化
最終變成一個Club
是私人的會所
丹子梅 教會它本來的初心到底是什麼呢
要重拾初心當然離不開聖經
根據聖經講到教會
其實那個初心很簡單也不複雜
在二筆所書有一個很清晰的教會觀
教會是用
你看看二筆所書第一章二十三節
這個說法我們很熟悉的
基督就是基督建立的教會
而教會的形成就是基督的身體
身體需不需要有個頭
當然要 是不是
於是頭是什麼呢
二筆所書五章二十三節這樣說
基督是教會的頭
換句話說教會最原本的初心就在於耶穌基督
在於祂的命令
在於祂在指導整個的教會
主耶穌基督的命令
是叫跟從那些群體
日後的教會來履行
這個命令在哪裡見到呢
當然四福音講了很多耶穌講的東西
但我們知道是耶穌在馬太福音第二十八章講完那些說話之後
然後教會的群體開始凝聚起來
再慢慢發展成今天的教會
這個就是在馬太福音第二十八章第十九二十節
大家很熟悉的
大使命
大使命講什麼 弟兄姊妹
不讀經文給大家
主要有兩個重點 大家知道的
一個就是全福音 是不是
另一個就是教導神的真理
清楚 清楚到不得了
作為教會其實我們要毋忘初心
作為基督徒同樣我們都要毋忘初心
弟兄姊妹當我們決至信主
決定甘心學習
順從耶穌基督那一天
那一天
弟兄姊妹你還記不記得那一天
你的心情是否激動的
當你決定要相信耶穌
當你要跟從耶穌
你作為一個這麼大的決定
你的心裡面會不會都有一份激動在那裡
弟兄姊妹你還記不記得曾經
是願意真心跟從耶穌的
你還記不記得曾經
你說要好好學習聖經
好好來禱告
還記不記得曾經
願意將自己的生命交上給我們的神
讓神去引導和使用
弟兄姊妹我們的曾經會不會都是現在
還是我們都一直停留在曾經的日子
停留都不要緊
因為起碼你還記得你是曾經
如果你記得的話
這樣我們就要回到初心
然後將這個初心帶回到今天
此時此地的你自己
弟兄姊妹初心教會要問
基督徒都要問
在耶穌對法利菜人講論關於安息日初心之後
經文馬可福音第二章二十八節
耶穌補了一句
主耶穌說所以人子亦是安息日的主
實際上說這句話
除了對法利菜人講之外
也是對一代又一代的每一個基督徒講的
為甚麼呢
主耶穌所講的
那裏說所以人子亦是安息日的主
其實希臘原文裏面有兩層的含義
你會覺得很奇怪
人子是安息日的主就可以了
為甚麼要加個「也」或者「亦」呢
不需要的對不對
其實這裏是有兩個層次
可以譯成兩句
不過可能譯者覺得一句就清晰了
於是就譯成你現在手上的版本
希臘原文其實有兩層的意思
分成兩句是這樣的
人子是主
也是安息日的主
這裏是人子是主
耶穌這樣的表達
在法利菜人的眼中當然是一種僭越
安息日的對象
剛才我們看創世記
看初一及記
不過主本應是誰
是上帝自己
現在耶穌說我才是主
耶穌說自己才是安息日的主
法利菜人聽在耳裏面
當然很大逆不道
你是神不是吧
因為法利菜人從來都不認為耶穌是彌賽亞
他也不會認為耶穌就是神的兒子
更加不會覺得他是神
當然對於法利菜人是這樣
對於我們
我們作為基督徒
我們當然知道已經認信了
耶穌是神的兒子
基督是彌賽亞
是這樣的
安息日的主就是耶穌基督
是不是
大家都知道
是這樣的每個星期日
去教會守主日
那個主日是誰
牧師你是不是真的當我們有問題
不會回答
當然不會
我當然知道你會回答
守主的日子
守主日
那個當然就是講耶穌基督
我們回來守主日當然
看誰說完
如果你是這樣想
對不起你搞錯了
如果我們回來守主日
當然是為了見朋友
對不起
這個是偏差了
你回來見朋友不要緊
不過那個不是重點
如果我們回來守主日
當然是因為我很多事要做
於是我一定要回來做完
對不起這個重點都搞錯了
我們回來守主日
回到教會其實守要
也是最重要的
是敬拜神
是
不過我想再把焦點教正一點
守主日是要我們的心思和意念
我們心思和意念去聚焦
在我們的主這位耶穌基督身上
耶穌說我是主
我也是安息日的主
當然耶穌也是主日的主
七日的第一日
在主日的這一日
如果你或者我
我們的心裡面
在這一日沒有主
怎樣都講不過去
因為我們在守主日
我們是要心繫神
才在守主日
我們的心是朝向耶穌基督
為什麼要擺個十字架
提醒我們
我們是在守耶穌基督
所成就的救恩
我們守的是主日
守主日最核心最精彩的部分
就是和神在一起
把我們的心思聚焦在耶穌基督身上
如果我們連主日
都不能夠把心繫於我們的主的話
這樣對不起
我是更難想像
在星期一到星期六
我們說把心來連繫耶穌基督
在守主日都做不到
你還在講一字六讀
在做基督徒
不能夠
所以我們守主日我們要做好
就是把我們的心放在耶穌那裡
丁姐妹求主去憐憫我們
讓我們時常能夠回想重拾初心
求主去憐憫我們
讓我們守主的聖日
是能夠把心思意念聚焦在耶穌基督那裡
求主去憐憫我們
讓我們無論在主日還是在日常
我們在言行都能夠謹記主耶穌所說的
馬方第二章二十八節
耶穌基督自己說
我是主
耶穌是我們的主
阿們
讓我們低頭禱告
主耶穌我們多謝祢
我們走在生命的歷程
我們由信主那一刻
到今天
求主幫我們去回想
我們很需要在當天
那份和祢來到立約的勇氣
我們很需要
我們已經和祢來到說了
我們的生命要託付給祢
但是或許在我們生命裡面
我們有時候失了招
有時候我們不知道去了哪裡
有時候我們連耶穌基督都忘記了
主耶穌求祢幫我們
讓我們每一個主日回到教會
我們去守主日的時候
讓我們專注在耶穌基督祢的身上
讓我們的心貼近祢
讓我們的生命是從祢那裡再次的得力
求主幫助我們
賜福我們
讓我們時常謹記
祢就是我們的主
在主日裡面
我們去守主日
去守耶穌基督祢所設立的主日
去重新念記耶穌基督
祢的大愛在我們身上成就
求主憐憫我們
求主幫助
多謝耶穌
祈禱靠耶穌基督聖名
阿們