好 大英姐妹平安 我們再一次低頭祈禱
天父我們求你帶領我們
今天我們繼續思想你獨特的創造
在我們的生命當中
願你幫助我們更加明白你的心意
也更加知道怎樣為你而活
奉耶穌基督的名祈求 阿們
好了 今天就說到第三講
就是認清你的熱情
我們之前也有說過
我們生命當中的特質
就用了s-h-a-p-e這個英文字
來給我們去理解和明白
s就是屬靈恩賜
我們上個禮拜就說屬靈恩賜
今天所以就說h這個字就是heart
我用這個就是熱情或者你的關注
我們每個人其實都有我們很特別的神造
我們用這本書所說
我們的心跳是不同的
在聖經那裡有一個大誡命
稱之為大誡命
馬可福音第十二章第三十節
他說你要盡心盡性盡意盡力
愛主你的神
說到各方面好像要盡上來去愛神
而第一個他所說的就是盡心
我們的心好像是獻盡給神
這個是聖經給我們的挑戰
這個不是一個選擇
我可以比如做基督徒的我已經得到神各樣的恩典
然後我就夠了停在那裡
那就已經很滿足了
其實不是的
這個是一個命令
你有時候讀聖經你要搞清楚
有些聖經是敘述的
說到一些事情神為我們做了已經發生了
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不致滅亡反得永生
這個某個程度是一個敘述的經文
當中沒有一個命令帶在其中的
是說到神自己的工作神自己的作為
但是聖經本身也都有他的命令在其中
而這一句就是一句命令
命令的意思是沒有選擇性的
你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神這句
這個命令是給所有信神的人的一個呼喚
在這樣的命令之下就沒有選擇的餘地
沒有
如果你要做一個更加認識神的基督徒
就要盡心盡性盡意盡力愛主你的神
或者如果你有更大的理想目標
想去更加為神而活的
那你就去學習盡心盡性盡意盡力去愛主你的神
沒有的
但是恐怕我也不知道在哪裡來的
可能我自己曾經年輕的時候
或者多或少都有這樣的思想
其實不知道在哪裡來的
就好像聽到這些命令之後
就好像覺得是被某些超級的基督徒
你明白我什麼意思嗎
就是某些人他可能比較虔誠
或者比較他想為神做多些事的時候
那他就要盡心盡性多些
你明白嗎
但是我就初步就是入門
入門就這些似乎都不太適合我
是不是
都不知道在哪裡有這樣的思想
這些肯定不是在教會教的
相信沒有人會在教會講的
但是總是有的
我也有
我不知道你有沒有
可能你現在不知道有沒有
可能你曾經有過
或者希望你現在沒有
但是有這樣的思想就會來
而在這個思想背後
其實我相信可能其中是有一個誤解
就是說這裡所講的這個挑戰
你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神
當然就講到其實人的多方面
我們有個心
有我們的性的意思
就是說我們view我們的意志
這個性就是性格
意就是意志
力就是我們要身體力行
就是這裡多方面
其中我相信為什麼會有個誤解就是
很多時候聽到這個說話
不覺得是對自己
或者不覺得是對我有關係
就是看到一個「盡」字
你一聽到這個「盡」字
就已經好像打了一個折扣
覺得都不要這麼盡
你明白這個意思嗎
就是你聽到這個「盡」字
你反而覺得應該不要這麼盡
就是做人就不要做得這麼盡
你明白嗎
就是現在你經歷過人生很多的遭遇的時候
你就發覺做得盡通常都是出事的
是不是
都是不要做得這麼盡
每樣東西都是有所合乎中度就算了
是不是
一盡就過龍了
你的車踩一踩踩到盡
你很容易就出事的
你明白嗎
很多時候都不要踩到那麼盡
是不是
很多時候我們有這樣的感覺的時候
就看到這些聖經就會覺得不關自己的事
這個挑戰本身都是挑戰一些
所以我們就有一個觀念就是給一些
Super Christian
就是一些超級的基督徒
或者一些有心大志為神降一番事業的那些人
我就未必是的
未必適合我的
是不是
但是
其實聖經不是這樣解釋的
我記得很記得
那時候我當然還沒有做傳道
有一段時間我工作都很忙
忙到一個地步
其實睡覺都不夠時間睡
一天一早就上班
接著去到很晚
就是差不多十一、二點才回到家
接著洗個澡
都不記得怎樣了
但是那時候腦袋已經很累了
但是又不想睡著
就休息一會才睡
吃完東西
接著那段時間都是這樣
人就很累
到了星期天的時候
回教會都覺得很累
這是很正常的
當時我還有教學主義學
有些侍奉的
很多時候
其他的平時去開的教會活動
譬如團契、祈禱會那些
在那段時間都很想停下來
要休息一會
要跟自己說
現在都可能不太適合時間去
好像以前那麼多參與
教會那些好像要退後一步了
很有這樣的想法
某個程度你也明白人之常情
那段時間工作都很忙的時候
教會那些就退後一步
到時候沒那麼忙的時候
先拿出來
可能你也遇過這樣的經歷
遇過這樣的想法
但在那段時間
就很記得有一次讀聖經的時候
又是看到這一節的經文
好像在心靈裏面
神就問了我一個問題
問題就是說
你認為什麼叫盡心盡性盡意盡力
愛主你的神呢
我當時想了一段時間
之後我就祈禱
我跟神說
其實我都不知道什麼叫盡心盡性盡力
盡意盡力愛主你的神
但我真的知道
可能現在在這一段時間
我能夠有的
我願意拿出來
而到我做不到的
譬如可能有些時間我不能夠參與
那我就不參與
但是如果我還是可以
時間上還是可以讓我參與的
我繼續去參與的時候
即使很累
但在那段時間
我就會體會
我可以跟神說
神啊 我已經盡力
我已經盡力
而在一個這樣的情況之下
似乎對於這段經文有一個更深的體會
什麼叫盡心盡性盡意盡力
愛主你的神
每個人的盡是不同的
每個人的
可以這樣說
用英文說capacity
你的容器
所能夠載到的容量是不同的
但是在你現在有的容量之下
能夠比神的就比上
那個就是你的盡
我以前昔日的盡力
昔日的盡心盡性盡意盡力
可能跟我今天的盡心盡意盡力
那個容量是不同的
可能在時間上
你以前有很多事情要做
跟現在退休是很休閒的
時間上是很不同的
你說我以前盡心盡意盡力
就是我每天有三十分鐘讀聖經
禱告
那個已經是很盡的了
因為平時的生活很忙到死
但是現在
對於你來說經常可能比較休閒
退休的生活的時候
三十分鐘可能這個不是你的盡
你明白嗎
而聖經那裡
所以那個衡量究竟什麼叫盡心盡意盡力呢
不是以那個量來衡量的
很多時候我們有那個錯誤的觀念
我們如果用量來衡量的時候
就是說我看到那些熱心侍奉的人
或者那些全心奉獻給神的人
那他的量可能是做牧師、做傳道
不是用很多時間給神的東西
但是我一定做不到
我現在又有工作又有家庭
那些孩子又小
那一定做不到
當你這樣說的時候
或者當你這樣看的時候
你一定不會盡的
那唯一的自我解釋就是說
這些經文就不適合我了
但其實根本就不是說那個量
其實根本就是說那個質
那個質就是這個挑戰
這個大革命的本身這個吩咐
就是說在現在你所有的capacity
你所有的容量當中
是不是傾注於神呢
傾注於去愛神呢
這個就是這個革命所帶來的挑戰
保羅他當然他的盡心盡意盡力
是沒有辦法可以
很多人都沒有辦法來超越的
他又做宣教士
又周圍去傳道
但是可能在你的家當中
你照顧小朋友也好
照顧老人家也好
但你都是盡心盡性盡意盡力
以擺愛神為優先
以做一切為愛神
做你的動力和基礎的時候
那個根本就不是量的分別
你當然你比如舉例
你照顧過老人家照顧過小朋友
你當然就知道根本你每天
所能夠空閒靜下來的時間
說我想抽一小時坐在這裡讀聖經
舉例來講是不可能的
可能15分鐘之後就叫你
可能你照顧的人要叫你
要幫他些什麼 是不是
所以根本就不是那個時間上面的量
而是根本那個心你是不是為神而做呢
是不是好像保羅所說
我劃吃劃喝都是要為了榮耀神的
當然人和動物最基本
是沒有分別的那一部份就是
劃吃劃喝那一部份
吃東西喝水睡覺
你家裡有一樣寵物的
這部份和你沒有分別的 是不是
人也是要吃 動物也是要吃
人要睡覺 馬 狗那些都會睡覺
魚都會睡覺 原來
你明白嗎
這些好像是最基本的肉體的需要
我們一般人來想
和動物都沒有什麼分別
這些東西都不關信仰事的東西
原來都是可以成為你進上去榮耀神的一部份
這個就是盡心盡性 盡意盡力
愛主你的神的挑戰
這個不是在說你人生當中
只是說你做什麼
做什麼 你的Doing 你的Acting是一個外在
這個是說你的Being 你的存在
你存在的方向 你的存在的Orientation
你那個的向道 是不是為了愛神而去存活的呢
這個是另外一方面我們很少去想
但是卻是很重要
你存活的向道 你的存活的Orientation
是否為了愛神而存活的呢
每個人吃飯 睡覺 上班
如果你還沒退休 上班 下班
這些是一樣的
你說除非我做了傳道人
但是傳道人是一樣的
當然有些人看 他的上班模式可能不同
但是某個程度都可以說是一樣的
但根本就不是 如果是這樣的時候
只是傳道人或者牧師才是基督徒
當然不是
這段經文只是給他們 不是給所有人
當然也不是
這就是挑戰我們存活的Orientation
我們生命的定位究竟在哪裡
我們可以定位 我們是追求世界的
我們生命可以定位
我們只是顧及自己享受的
我只是關注我自己為中心的範圍當中
一小撮可能你身邊影響到的人
或者你的家人 只是這樣的
這個是你的生命的定位
而耶穌在這裡所給我們的挑戰就是
我們生命的定位是愛神
而當我們愛神這個定位的時候
就是要完全佔據我們生命的每一個capacity
每一個容量
所以要有盡心 盡性 盡意 盡力的意思
所以今天所說
神造我們個人很獨特
每個人我們所關注的東西
我們的心跳是不同的時候
首先就要明白這一點
很多時候 如果單是想
我們每個人有什麼關注
有什麼東西是令到我一聽起來很會放在心上
單是想這方面是不夠的
基礎就是 定調就是說
我們是要去
在我們的關注方面其實是我們去愛神
因為愛神的緣故我關注某一些東西
因為愛神的緣故我才會關注某一些東西
有些東西你不愛神你不會關注
比如舉例來說你不會關注教會是怎樣的
你不會關注你身邊的人是否信耶穌的
你不愛神的時候who cares 是不是
但是你愛神的時候
你就突然間好像多了很多的視野
突然間以前好像是很窄的視野
突然間擴闊了
有很多東西以前你不關注
因為愛神的緣故你去關注
好像可能你都玩過一些小小的科學的玩意
有些好像變魔術那樣有些字寫在那裡
但是你一邊看不到的
要用某一種顏色的燈一照
原來就在那裡
原來是這麼豐富的圖畫
有很多東西我們沒有辦法真正去關注
其中一個原因
因為沒有了愛神的色調在其中
你看不出它的豐富
當這樣來說的時候
可能你也會問一個問題
但是我真的不覺得
即使我做了基督徒這麼久
我真的不覺得
我嘗試過有盡心愛神的經驗
我沒有經歷過重心愛神
什麼意思 牧師你所說
好像很陌生
做了基督徒這麼久
你說叫我做基督徒
做一二三四五六的事情
我就跟著做
譬如說幾點準時回教會
幾點有上主日學那些
我就跟著做
現在我們有什麼按年讀經計劃
我都是一個很跟著規矩做事的人
但是你講到愛神的經歷
好像似乎很抽象 不知是什麼來的
可能很多人做了很久的基督徒
都可能仍然是對愛神很混淆
不知道這個是不是你
我在想的時候
我就想到究竟有什麼原因呢
其實聖經有說
聖經那裡第一個原因就是說
可能如果我們愛世界
我們就愛不了神
不要愛世界 世界上的事人如愛世界
愛乎的心就不在他裡面了
這個是很真實的
你如果愛世界
就不能夠愛神
這兩個是exclusive的
是此消彼長的
是不能共存的
愛世界就不能愛神
接著你就會問
那什麼是愛世界
穆師傅 什麼是愛世界
事實上這個都挺有趣的
就是世界這個字
聖經那裡用世界這個字
就 我都不知道是
為什麼會跟中國人用世界這個字
是這麼巧合 這麼類似的
就是說 譬如我們要賺錢
我們叫做賺世界 賺世界
我們要享受的叫做嘆世界 是不是
我們就有什麼世界
我們要去做一些不良勾當
我們叫做做世界 是不是
我不知道為什麼這麼巧合 這麼相似
就是說 你都說不出
為什麼我們會
你找工作就工作
為什麼叫做撈世界 是不是
為什麼享受就享受
為什麼叫做嘆世界 是不是
但是其實聖經是有這樣的觀念的
愛世界的意思就是
這個世界當中所
好像人要愛世界愛父的心就不在他裡面了
其實他有定義的
當然後面所說
他說這個世界的事就是
眼目的情慾 肉體的情慾
以及今生的驕傲
他有解釋的
但是 那個世界這個字
如果你是廣東人
你明白我廣東話
剛才說什麼撈世界 嘆世界那些
是很抽象的
但是你也知道在說什麼的
其實就是這一種
我們其實是知道在說什麼的
我要定義給你知
怎樣為之撈世界
我也定義不了 很清楚
怎樣為之捱世界
就是 或者你明白嗎
我很難定義
但是其實你心裡面你是知道的
就是一些
在這個世界 物質世界情慾當中而來
眼目當中而來
而令到你心裡面
可能去很享受的其中
也是很享受你那個驕傲在其中而來的
那些東西
聖經總統來說叫做世界
世界
而你很
剛剛所說的那個愛神
是人生的那個取向
愛世界也是一個
另外一個人生的取向
你所愛慕的東西
你生活存在的那個定位
都是向著那個方向
世界那個方向的
就為之愛世界
你
就是我們那時候
我上班的時候
我記得有一次跟同事說笑
就是工作做得很忙的時候
那個同事說
沒辦法了
我現在用我這個青春換這個世界
世界的 給我的享受
就這樣了
那
當然那個背後不是說
做不做事這麼簡單
而是說在那個半開玩笑
其實都不是說純開玩笑的
他已經定義了
他存活就是為了得到這個世界
所要給到他的東西
有些人是享受的
有些人是滿足自己的
有些人是成就感的
有些人是驕傲的
有些人是諸如此類
覺得那些東西
是拿得起物質的東西
是擁有的
生活那個基調的定位
基本上就是關注那些的時候
就稱為愛世界
當你生活那個基調
那個定位關注這些
稱為世界的東西的時候
你沒辦法愛神的
你可以參與宗教的活動
參與宗教的活動
譬如你回教會
有些人可能都會很固定的關注
就是我舉個例子
用回以前的例子
譬如可能很多那些外國人
譬如幾十年前 一百年前
那些外國人他們定時定後
星期日就回教會而已
就算他不是基督徒
掛名基督徒都會回教會的
他可以參與宗教的事物
但是肯定他不會愛神的
如果只是參與回教會這個活動本身
回了幾十年
由嬰兒回到老都不會愛神的
因為人生那個基調仍然都是
他的關注全部都是這個世界而來
他的生命的價值也是去參考這個世界
這個世界就是他的參考
用英文來說
他怎樣為之成功呢
怎樣為之開心呢
怎樣為之有價值呢
怎樣為之他認為自己是滿足呢
這一切的參考都是從這個世界而來的
就是愛世界
譬如我舉一個很實際的例子
如果有一個人
譬如他是一班朋友去到一個社交俱樂部
當然他的朋友每個人都穿名牌
穿好衣服 戴好手錶 開好車
那個人在他的朋友當中的時候
他發覺自己 哎呀 我都很 用廣東話說
都很笨拙 很倒霉
我又沒有好手錶 我又沒有好手錶
哎呀 你看到這些都好像很羞恥
做什麼職業呢 可能做傳道
你明白嗎
為什麼會有這個感覺呢
其中就是因為
他的價值觀如果是從這個世界而來的
可能他的朋友
都是用這樣的價值觀來衡量他的
是不是
但是 反過來來說
如果那個人不是用這個世界的價值觀衡量
他是用愛神的價值觀來做參照呢
不是你吃了多少好東西
不是多懂得喝紅酒 多懂得享受
多享受在上流社會的圈子
因為他的價值觀根本就不是參照
是參照在這個世界的當中
兩樣東西是獨特的
愛神和愛世界之所以是
一個多 一個少 一個有 一個沒有
就是因為這樣的原因
因為是不能共融的
有時候我們都很想
又愛愛神 又愛愛世界
如果只是以參與一些教會活動
來做基準的時候
兩樣東西又可以共融的
你又可以愛神 又可以參與教會活動
又可以愛世界 又可以參與教會活動
也是可以的
那就可以共融了
但是原來這裡所說的愛神和愛世界
根本就不是說那個活動
不是說你的外在活動
是說你的Being
你的存在的生命的取向的基調的時候
就不能共融的
你生命的價值觀從哪裏而來呢
是從這個世界而來
還是從神而來呢
也是很不同的
我認識有一個弟兄
他也是一個很好的弟兄
他做過一個
他做的職業 其實他的收入都不錯
他後來結婚 買樓的時候
一般來講他都會按照他的收入
買一間在世界的標準都挺漂亮 挺大的房子
但是在找房子的過程中
有一次跟他聊天
你找什麼價錢 價位什麼的房子
他講出來 都是挺小的
以這個價錢的房子
他說 是啊 其實因為我覺得
我都不想把這麼多錢放在房子裏
因為我將來可能會
被神呼召做其他的事情的時候
我不想被這間房子困住
很明顯他的參考價值
就不是這個世界而來
很明顯他人生所要追求的東西
他一樣有的
他一樣可以有的
譬如他要買大屋 享受
他一樣可以的
但是很明顯
因為這個世界
不是主導著他人生的取向和方向
愛神和愛世界兩樣東西
為什麼你說 我都不知道愛神是什麼一回事
會不會 其實這個要反省
求神幫助我們
是不是愛世界已經佔了我們的心呢
第二就是母神的同在
在詩篇第四十二篇第五節這樣說
我從前與眾人同往
用歡呼稱讚的聲音
令他們到神的殿 大家守節
我追上這些事 我心就極其悲傷
我的心 妳為何憂悶 為何在我裡面煩躁
應當仰望神 因祂笑臉幫助我
我懷疑要稱讚祂
這裡第二點就是
這個詩篇 他的詩人
他說過他的心很悶
他的心裡面很煩躁
為什麼呢 你看回前面
他思想原來以前他可以去聖殿敬拜
很經歷到神的同在
現在可能不知道是不是避老了
可能已經亡國了
我們不能去聖殿敬拜
你知道舊約的人
他們敬拜神就不是到處去教會
我們要去聖殿
不能去的時候
他感覺到神的同在是差了很大
很小的神的同在 差了很大一截
於是他就覺得很煩躁
因為裡面很憂悶
這是第二方面
我們有沒有在生活當中
經歷神的同在呢
如果沒有的時候
你覺得自己的生命好像
即使每樣東西
你說沒什麼高低
沒什麼遇到不如意
沒什麼遇到不快
但是就是好像很死寂那樣
好像死水那樣沉了在這裡
就是這裡所說的
心好像在裡面很憂悶很煩躁
這種不是一般人說的憂悶和煩躁
這是說屬靈的那種憂悶煩躁
對於屬靈的事情
很不耐煩 祈禱很不耐煩
看聖經看不只是不愛慕
根本很沒有興趣
沒有了神的那種同在
這是第二方面
以致到對於屬靈的事情
再沒有了那種喜樂的剛剛相反
第三樣就是自滿
就是已經覺得我都挺好
我現在的屬靈生命都挺不錯
啟示第三章第十五至十七節這樣說
我神就同老弟家教會說的
我知道你的行為
你也不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
你寄如溫水
我也不冷也不熱
所以何必從我口中把你吐出去
原因是甚麼呢
這裡就說出了
他說 你說我是富足
已經發了財
一樣都不缺
卻不知你時那困苦
我連貧窮核眼赤身的
這也是一個原因
有時我們對於屬靈的事情
是感覺到已經很滿足
唉呀 不用聽那麼多
牧師說來說去都差不多
聖經我大概知道說甚麼
雖然我近來都沒怎麼看
不用看都大概知道說甚麼
信仰這些我三歲一開始已經回教會
到現在信耶穌是甚麼我當然知道
反過來說我也會跟你說
已經滿足了
已經覺得自己已經發了財
一樣都不缺
這時候當然你不會感受到
要去進一步要更多去愛神
剛才說的「進」的意思是
你按著你所有的能量
因為你的能量已經沒有了
已經滿足了
因為你已經滿足了
說完這三方面的時候
你也會問一個問題
有甚麼藥方呢
只是說這些就很悲觀
當然我們不只是停在這裏
事實上聖經有說藥方
藥方就很簡單
但也是很直接的
主耶穌下藥或聖經下的藥
從來都不會轉彎抹角
永遠就是好像打針一樣
要不你就打 要不你就不打
就是這樣
那藥方又怎樣呢
「所以大兄們 我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如是是奉禮 是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意根深而變化
叫你們測驗何為神的善論
純全可喜悅的旨意」
第一個藥方就是奉獻
你將你的生命再一次奉獻給神
有一段時間我也有過這樣的經歷
覺得自己的生命屬靈的生命
好像剛才所說的很憂悶
一潭死水 沒甚麼熱情
愛神那些好像都是格格不入
有一段時間我也試過是這樣
後來就要申請這個藥方
我就在神面前禱告
我說 神啊 我將我的生命再一次奉獻給你
當時我還未是傳道的 未是甚麼的
但我就感覺到我的屬靈的生命
好像跟神已經 好像很遙遠的時候
我跟神說 神啊
我要將我的生命再一次奉獻給你
我有罪的求你饒恕
我現在再一次將我的生命
放在神面上 有些東西我是保留不肯拿出來的
你知道有些東西
有時候我自己想奉獻
但其實我自己都沒有能力奉獻
沒有能力的意思就是
不是實際外在的能力
而是我的心好像還是很不願意的
求你軟化我的心 改造我的心
安住我所有的 我現在都完完全全的
將自己再一次奉獻給你
這個是最直接的藥方
亦都是沒有了這個藥方
你其他的外在的東西
好像在外面不斷地查藥是沒有用的
這個是內服的
這個是打針來的
在外面查藥是沒有用的
因為這個才是最基本的
保羅說 你要將你的身體獻上
唯有這樣 你內在的心意才會更新
才能夠不效法這個世界
要不是你仍然被這個世界做你的基調
做你的主宰的時候
你很難不愛世界的
因為你活在世界
是不是
所以你說我從來都沒有將我的生命奉獻給主
你相信耶穌的時候
可能你做過祈禱
你說主耶穌說帶領我的生命進入我裡面
做我人生的主
你做過這樣的祈禱 記不記得
其實是同樣的意思
那個認罪 接受主 做你生命的主
那個不是一個屬靈的教會口號
那個是一個願意將自己的生命擺出來的
好像同神的一個結盟的契約
做基督徒某個程度是一個
同神結盟的契約
做基督徒不是一大堆事情
現在我做了一二三四五
就變成了 我就成為一個基督徒了
好像同志軍一樣
有同志軍契約
日行一線 做考什麼章
做了那些契約之後就成為了同志軍了
根本就不是這樣
所以奉獻 這裡所說的奉獻
就是回到我們原本的起點
將你的生命再一次交上
如果你很久都沒有試過奉獻
這裡說每天都嘗試這樣做的時候
這個是第一 第二契約
第二契約就是探測你的熱情所在
按照我們所得的恩賜
各有不同話說語言
就當照著信心的程度說語言
或做執事就當專一執事
做教導的就當專一教導
做勸化的就當專一勸化
施捨的就當誠實
治理的就當殷勤
憐憫人的就當甘心
這裡當然同上一次所說的
跟屬靈恩賜有關係
但這裡其實更加是說
那些神所交託給你的東西
就是你去 好像戴手套一樣
你真的手插進去
你覺得很合適的
你就做那樣東西
原本凱利文的翻譯
凱利文的那個字
其實這裡翻譯做
譬如舉例來說
說做執事的就當專一執事
教導的就當專一教導
其實原本的凱利文
其實是兩個字
執事的執事
教導的教導
就是這個意思
其實專一的意思就是
你做回那樣東西
你找到神給你的位置
你就插一隻手進去
那是你的手套
那你也會覺得你很合適的
這個就是探測你的熱情所在
愛神是會有所表達的
愛神不會是無動於衷
就這樣享受而已
愛神一定會有所表達的
一個藝術家
之所以稱為一個藝術家
不是因為他有外在很多的吩咐
現在要交多少的
今年要交
或者這個月的額度
要做多少件藝術品出來
是不是這樣的呢
這樣就一定不是一個藝術家
那個可能在深圳複製那些假藝術品
就是那些名畫複製
這個月這個星期要交多少額度出來
因為那個不是他內心表達來的
他要做一件事出來而已
但是一個藝術家就從來都不是這樣的
你說梵高
他畫那些畫
你說這次要畫向日葵
下次要畫Starry Night
當然不是這樣
但是他看到Starry Night
他看到很漂亮
然後他自己就會畫出來
藝術家的表達是發自內心
愛神也是一樣是這樣
愛神是發自內心會有所表達
而剛才所說的
去探測你的熱情
找到你的位置
而在你的位置當中
專一的去參與侍奉投入
那個就是你愛神的表達來的
那個是你愛神的表達
一個藝術家你按照他不畫東西是不行的
我聽過有個真實的事就是
我讀大學的時候
有個教授
那個教授都是那個行
特別是宗教哲學的其中一個討論題目的
很出名的言語學教授
他寫了很多很出名的著作
就是世界級的
有一次是他講的
他說原來自己是上癮了
上癮是什麼呢
他去到哪裡都要拿著筆記簿
然後拿著筆要寫東西的
去到哪裡一直想到什麼
或者接觸到什麼
然後有些感受就要寫
他上癮了
他有一次不知道去哪裡
家庭退休
家人就要拿著他的筆和紙
他說他好像戒毒一樣
到處去找筆到處去找紙
因為其實就是他裡面的創意
那個創造他要寫東西
他要表達
原來他藉著寫東西來表達他裡面
藝術家就是這樣的
而我們愛神的人其實某個程度
記不記得第一堂
我們都是神的藝術的傑作
我們都是神的傑作
我們愛神也必然會有所表達
而表達就是找到在天國當中
神要你做什麼的
有些人是教導的
那就專一去教導
有些人是勸導人的
有些人當然是奉獻
施捨要誠實的
這裡不能盡錄的
這裡提了一些例子
所以保羅的意思 當我們愛神的時候
我們就會有這些表達
好 講完這裡的時候
回到今天 今天講這裡的前設之後
我們就要明白
所以我們就要找我們的熱情是什麼
是不是
必然有些東西神做是很不同的
必然有些東西是
你一看到是特別關注特別上心的
是可能有些人都看不到的
我們今早
在小組那裡 我們會再討論
你們就會再討論多一些
譬如今早的小組 我們都有討論
譬如有些 我都提過有個例子
有個在神學院讀神學的時候
就有一個印度的伯伯
他就是在神學院當中做清潔的
他就很多時候
他每一個學期開學的時候
他就走去那些學生的課室那裡
就跟那些學生說
可能兩個禮拜之後
你們就不要吃午餐了
我就會預備一個午餐給你們吃
他就煮一大盤咖喱雞
印度人來的
煮一大盤咖喱雞
就給學生吃的
我就跟他聊天
我就說為什麼會這樣做呢
你知道其實都很貴的
學生幾十人 吃一盤
而且不是一班 很多班的
他就說 因為他在印度的時候
是在很窮的村莊那裡長大的
很多時候都看到那些小朋友
沒東西吃是很慘的
他來到美國 我已經豐富了
所以我很想去款待
你知道神學生有很多都沒有
未必那麼有錢的
就在呼蘭神學院那些
有些世界各地不同的人
有些在非洲來
有些在東南亞地方來
有些有錢的 有歐洲來的
我們香港來的東西比較豐富一點
但是有些沒有的
所以他就煮東西給同學吃
他說看到這個是他的熱情
他特別掛心去關注
他想去做的東西
這是其中一個例子
他覺得這樣做
神會喜悅他這樣做
而他一邊去做的時候
他看到有些人去吃的時候
同學一邊吃一邊很開心的時候
他也很開心
就是因為愛神的基調之下
你有些東西是特別關注的
你去表達出來
而當你這樣做的時候
你也會感覺到很滿足的
有些什麼是很滿足的呢
例如舉例來說
我初初不知道我的恩賜是什麼
或者不知道我所關心的是什麼
但是我發覺在柴經班那裡
我對於研讀聖經
我一直是很有興趣 很滿足的
而且研讀完之後去教導別人
去分享的時候
我感覺到很關注 也是很滿足的
那我找到我的恩賜是關於教導的
是不是
我也知道我所關注的人屬靈的需要
而更加想到在這方面
我對天國可以有什麼貢獻呢
當你這樣去想的時候
你人生的基調是出於愛神
你愛神要去表達
要去表達的時候
就去找回你那個關注的位置的時候
這個是最滿足的人生
也是你在這個世界幾十年寒暑過了之後
你會最值得回味的人生
在天國當中都會回味的 可以這樣說
相反來說 你如果不是這樣的時候
你看回你的人生過了之後
去到永恆的天國當中
我不知道你有什麼可以回味的
在那一刻我不相信你會回味過
吃過什麼大餐
我不相信你會回味過住過什麼大屋
我不相信你會回味過一段什麼旅遊經歷
我覺得都未必會是
是不是
而求神真的幫助我們
去找到自己的恩賜去發揮