弟兄姐妹平安
外面很大雨
不知道大家回來的時候有沒有
上下
腳都濕了
我在神樓走過來
腳都有點濕
那我們一起去恭領上主的道
我們一起禱告吧
主啊求祢就與我們同在
在這個風雨飄雨的日子
求祢就
保守我們平安
聚集在一起去聽祢的說話
求祢就使我口中的言語
心裡的思想
都成為祢的說話
來做咒頂姊妹
我們這樣禱告交託是奉主的宋明哲祈求
我們
我上一次在大家當中講到的時候
剛好經課
的啟應經文就是
詩篇第一篇
所以我就和大家都分享了
怎樣去看詩篇的呢
那今天呢
還有我下一個月的講道
那個
啟應詩篇
都是上行之詩
都是詩篇一些
很值得去分享的
詩篇來的
所以這次和下一次
我的講道我都會
選用經課裡面的
啟應詩篇
來去宣講
去作為我宣講的經文
不知道大家還記不記得
上一次我講到
怎樣去看詩篇的呢
詩篇第一篇就提醒我們
就要好像
栽在溪水旁的樹那樣
要浸淫在
詩篇的經文裡面
我們都提到其實我們看詩篇
浸淫在詩篇裡面
我們要發現兩樣東西
一個就是詩篇的
每篇詩的一些結構
另一個就是詩篇裡面
一些意象的語言
imagery
metaphor那些
如果你想聽可以
在YouTube看
但是因為講道時間
很有限
我已經上次被人說
你控制一下時間
所以我就不可以
逐節分析
經文的細節
其實每個字
每一個句
的內容
不過今天如果你看
周刊裡面就會看到
我就引用了李師敬
牧師
那時候是
中國神學研究院
的老師
我的老師
後來他成為中國神學研究院的
院長
現在他都退休了
但是他在
很多年前就寫了一篇
文章是關於一百三十篇
的一個新式
如果你看
我就直接用他的
重譯
跟大家一起去分享
這篇的訊息
或者我讀一次
李牧師的
翻譯
就在你們周刊的
後面
旁邊有個
英文的
也是
按著原文翻譯
如果你可以看一下英文
做一個對比都可以
上行之歌
從心
冤裡我呼喊你上主
我主呀願你
誰聽我的聲音
願你的耳朵留意
我懇求的聲音
若你
糾察罪孽主呀
我主呀誰能站得住呢
但在你卻有赦免
因此你
備受敬畏
我等候上主
我全心等候
他的話我正期待
我全心
待我主甚於那
群守夜的代天亮
守夜的代天亮
以色列呀
要期待上主
因在上主
有信實
且在他有充裕
的解救
其他要解救以色列
脫離他一切的罪孽
如果你有興趣
可以找回那篇文章
或者問我借那篇文章
去看
但如果你看回李師敬
牧師的翻譯的話
你會見到他是將他分了
做四個段落
相對地很簡單
如果你記得我上次講過
八節如果從一個工整
原則的話即是
四個段落就會
是一個工整的結構
但你都可以
發現一些字詞的分佈
重覆來
肯定這個分段是
正確的特別
你可以留意一下如果你用
和合本修訂本即是你
剛才我們一起啟應
那段經文的話夜和華
就在每一個段落出現一次
那剛好每一次
即是每一個段落都有一個夜和華
不過如果你看回李師敬
牧師的翻譯
那最後一節
就有兩個夜和華
那除此之外
我們怎樣可以看到那個
段落呢你說我不懂原文
我可不可以看到那個段落呢
如果你很仔細或者
浸淫在詩篇裡面
你慢慢就會發覺
那段和第三段
都是講
我和你的關係
從深淵裡我呼喊你
又或者在第五節那裡
我等候他
即是第一二節和第五六節
那個主角都是我
但是第三四節
和第七八節即是
第二段落和第四段落
那個主角
就是主你
或者第七八節就是
職列就不是我的
所以這些主語
或者這些
即是你我他你
這些這樣的轉變
就會幫我們去分到
這個段落所以
第一二節就是
第一段落就是講我向主
向你呼求
然後第三四節就講一個人
或者上主你
如果夠差罪惡那誰站得住腳
第五六節就講到
我等候他
的話到了第七八節
就向以色列傳會眾
來宣告上主
是有封聖的解救
那麼如果四個
分段就會有四個主題
第一段就是
私人向上主呼求
第二段就講到
罪和赦免
那麼第三段
就會講到等候
然後第四段的焦點
就是講到上主的解救
那麼你
初初這樣看
或者很快這樣看一次的話
整首詩的主題都可以
連貫成為講到
私人陷入一個
好像深淵這樣的困境裡面
然後他就向上主呼求
那麼在他的等候裡面
他就向以色列
他的同胞就確認上主有
充裕的解救
或者華本也有封聖的救恩
不過如果你真的
好像我上次這樣講
沉浸在
詩篇的經文裡面的話
好像我這一段時間都
為了預備講道
我就在這裡看了很多次
又讀了很多次
那麼你又會發覺
有些地方好像不是很對勁的
好像很格格不入的
特別其實講到
第二段
講到上主救策
罪孽和赦免之因
其實好像離了題
是不是
私人呼求 私人等候
夫人私人
宣告上主的解救
但是為什麼有第二段就講
上主救策罪孽
和講他的赦免呢
這個由中世紀
開始其實大公教會
在禮儀傳統上面
就已經將一百三十篇這篇詩
編了進去七首的
所謂懺悔詩
因為在西方教會禮儀
就會在大齋期裡面
他們會唸中這七首的懺悔詩
其中
七首懺悔詩就是
詩篇第六篇 三十二篇 三十八篇
五十一篇 一百零二篇
一百三十篇 和一百四十三篇
就是你搜尋一下就會找到
這七篇詩
一百三十篇就是其中一首的懺悔詩
很多
易識經書 或者
很多書 或者研究
這些詩篇的學者
都會環繞這個懺悔
的主題 來解釋
這一百三十篇的
不過呢
如果你真的像我剛才所說
或者像我一直說 沉浸在
詩歌裡面 沉浸在
詩篇裡面 你可以
完成崇拜或者這個禮拜
就試一下 不斷這樣讀 不斷這樣讀
你就會發覺
其實這首詩和懺悔
啊 認罪
啊 好像沒有什麼
特別的關係 它沒有
特別的具體的懺悔
它沒有認罪
也都沒有任何
認罪的行為 即是
認任何的罪行 做錯什麼事
我們不知道 也都沒有
因為懺悔而有的內疚
又或者痛心
你可以對比一下
一些比較明顯的懺悔詩
譬如詩篇五十一篇
講到他內心是充滿
煎熬啊 又講到他怎樣
得罪上帝啊 但這裡
全部都是沒有的
一百三十篇 真是講到
懺悔的那一段 即是第二段
其實只是一個
設問而已
若你夠察罪孽主啊
誰能
站立得住呢
即是如果你夠察罪孽 誰可以
站立得住呢 這個
其實和懺悔好像沒有什麼特別
直接的關係 與其說是
私人的懺悔 不如說
它是一種人生的領悔
突然間領悟到 啊 如果你
夠察罪孽
誰能站立得住呢
他沒有對自己的罪行
有什麼的懺悔 又或者
講到自己做錯了什麼事
而且私人下一句
即刻就說 啊 在你
就有赦免之恩
所以整個段落其實和
懺悔沒有關係 好像是一種人生的
領悟 啊
即是在你面前沒有人
可以站立得住 不過你會赦免我們
那麼
和剛才我講的
第一段 第三段 第四段
又好像
沒有什麼關係 好像離題了
他在深淵裡面呼求神
然後他等候
上主 然後就說
上帝會解救我們
那麼突然間就會領悟到
啊 如果你夠察罪孽
誰能站立得住呢
那麼究竟為什麼
會這樣呢
所以呢 整首詩
與其說是懺悔詩
不如我們就再想想究竟
它的主題究竟是什麼呢
那
如果我剛才講的第二段
不是關於認罪
懺悔 又或者
再仔細去看一下
你又發覺其實這一段
又不是和其他
首詩其他地方沒有關係
當詩人
在深淵的處境
向主呼求
我在深淵裡面呼喊你
求你聽我的聲音
他突然間就想到
其實我是不配
來到主面前呼求的
是不是 因為如果
我本身都是一個罪人
若你夠察罪孽
誰能站立得住呢
如果你真的要根根計較
我們又哪裡
誰有資格
來到神的面前去祈求幫助呢
如果上主
我們經常都講
我們有一本小戲寶
你有沒有聽過
有些人有本小戲寶
你做錯什麼我記下來
如果上帝有一本
小戲寶的話
我們的名字就應該寫滿
在那本小戲寶裡面
因為其實
原文是在講
keep
或者capt
a record of iniquities
如果你是留意罪孽
即是說你如果
保留著我們那些罪孽的話
誰能站立得住呢
所以如果上帝
真的這麼根根計較
如果他真的夠察罪孽
沒有人在他面前
可以站立 更何況我們怎樣
可以在他面前祈求呢
如果他轉念一想
就說 沒錯
如果上主計價
沒有人可以承受得到
但是他有赦免之恩
所以我們才可以
在上帝面前去祈禱
在身處
在困難裡面
向他祈求救助
所以第三段
私人就轉向專心的等候
即是他不再去困惑
究竟我可不可以在上帝面前
現在他已經祈求了
於是他就在等候
然後到了第四段
他就向他以色列的同胞確認
上主有信實慈愛
他有充裕的恩典
和救恩
他可以解救我們
大家可以再一次留意
其中一個小小的重覆
就在和合本
是看不到的
就在李師敬牧師的翻譯裡面
你就可以看到
在第四節
但在你卻有赦免
那麼
就在原文或者英文
就譯作with you
即不是in you 是with you
即是我們經常說的
以馬來利
以馬的im
就是這個字來的
即是with you
there is forgiveness
在你有赦免
這個在你有赦免
在七節裡面就再重覆
在上主有信實
在他有充裕的解救
是因為這三個的在
是這三個的
對上主的
認順或者肯定
私人才
斗膽
在深淵那裡向上主
去呼喊
是因為你會赦免
是因為你有信實
這個信實呢
即是在聖經裡面信實
hasid這個字
就是解作
持守
盟約的恩典
我經常都
跟我的同學說
我們說義氣
這個字譯作很有義氣的
上帝很有義氣的
跟你立了約
他就一定會持守到底
中文聖經有時譯作慈愛
有時譯作信實
就是講到上帝是會
跟他立約的子民
去解救他們幫助他們
因為他跟他立了約
他必然會紀念他的子民
以至最後在他有充裕的解救
他不單止可以解救
甚至有充裕的解救
原文是有一個
充裕這個字的
而這個解救在第八節是再重覆的
所以是因為上主
這些這麼
positive這麼好的
屬性
我們才
膽敢
去到上帝面前去祈求
在我們心冤的裏面
在我們困難的裏面
我們去到上主的面前
我們敢於去祈求他
是因為他會赦免
因為他有信實
因為他可以解救
所以整首詩
如果是這樣想的話
就很通了
第一段
當
詩人在心冤的裏面
他就呼喊
突然間他又想
其實我是誰呢
我是不是可以配得在上帝面前呼喊呢
但是在你有赦免之恩
所以他繼續在等候
等候上主的回應
最後他就向他的同胞
向他的社群
向上主的子民
以色列去說
因為他是有信實
也有充裕的解救
他會救我們脫離一切的罪孽
我們可以
用一個例子去說一下
其實像什麼呢
你想一下如果你有一間公司
但是你因為你經營不善
不是因為市場關係
不是什麼
是因為你自己做錯事
經營不善
於是乎你的公司就陷入一個
深淵
你開始明白我講什麼
當你很絕望的時候
那你就想一下
不如我找我爸爸來解救我
是不是
問他會不會借些錢
幫我周轉
但是你
馬上就想到
我還欠我爸爸一大筆債
或者我都不是很孝順
又或者
如果我爸爸斤斤計較的話
我又怎麼可以在他面前
站立得住呢
不過
你就很清楚你爸爸是一個怎樣的人
他不是一個斤斤計較的人
他就是一個
有慈愛有信心
還可以有赦免之恩的爸爸
於是乎你就硬著頭皮
發出一個請求
你可不可以幫我解決這次的財困
在你等候
你爸爸的回覆的時候
你就向你公司
的員工來保證
我爸爸
是有豐盛的資金的
豐盛的恩典
豐盛的解救
他有豐盛的資金
還有他是講親情講義氣的
所以呢
我們就一起仰望他
讓他解救
因為我們的過失而
陷於危困的公司
如果用這個小故事
我想你會更加明白
這首詩其實是
在這樣的情境之下
他們在等待
他們在祈求
因為他們深信上主是有赦免之恩
上主的信實
和他充裕的解救
必然會幫助我們的
其實我有另一個例子
不過這個是適合
傳道人或者
神學生當你要
交功課的時候
或者傳道人準備要
準備要寫講章的時候
你呢
或者神學生
或者學生當他要交功課
過了死線
那你就想想
我可不可以問老師
延長死線呢
但是我還有兩份還沒交
我還欠老師功課
但是你就知道
老師是個好人
他有赦免的恩典
於是你就硬著頭皮發電郵
說你有豐盛的慈愛
那最後呢
你就等候他恩典
然後跟其他同學說
你都叫他遲些交
他會幫我們的
不過老師有豐盛的恩典
但是大學就
是很執政來做的
所以不要這樣要求我們
那
那這個我們
會幫我們會更加留意到
就是這篇詩其實呢
在深淵裡面的呼喊
更加去明白到其實我們是
因為什麼的原因
或者因為什麼的條件
我們可以在上主面前呼喊
那
剛才我講到呢
這篇詩呢就
就曾經做過一個分析
在他的分析裡面呢
他亦都去肯定呢
就是這首詩呢就不是一首懺悔詩
那他呢就
透過追蹤一些
所謂的公式用語呢
一些formula
formularic的
language啦
就是一些公式用語呢
他就看這些公式用語
在其他詩篇的用法呢
然後呢去肯定這些詩就不是一首
懺悔詩是另一個主題
那當中其實
有兩句呢就是第二節
我懇求的聲音啦
那如果你看回你長刊呢
英文那部分
就是my supplications
這裡少了個my
那我有一串的經文啦
其實就是在詩篇
不同的詩篇出現過的
這句說話來的
另一句呢就是下面
and his word do I hope
就是這句說話呢就在
詩篇一百一十九篇呢出現了四次
那
李師敬牧師呢
就透過追蹤
這些這樣的
公式用語呢在這些
不同詩篇裡面的運用呢
然後去推斷其實呢這首
詩呢就不是一個懺悔詩來的
那所謂公式用語
或者我上次都講到啦
就是我們看詩篇呢除了看結構
之外呢就另一個就是
看他那個意境嘛
那剛才我們結構看了啦
就是看到一個突然間
第二段一個特別的地方啦
現在我們就想一下究竟他的
意象是怎樣的呢
或者他的意境是怎樣
構造出來的呢
其實詩篇呢有很多種方法的
其中一種方法呢就是
用一種這種公式用語
那其實呢因為
詩呢是很濃縮的語言來的嘛
就是將很多東西呢
塞進一句裡面
就講很多東西的啦
那所以呢我們透過
當時或者第一代讀者呢
會很熟悉這些這樣的公式用語
不過我們不熟悉的人或者
不認識的人那怎樣呢
那其實呢在現代科技
或者其實以前都有
我們有一樣東西叫串珠的
大家聽過沒有
就是說呢我們叫cross reference
那現在呢就更容易了
你想上網呢你可以打一個字
那他就會search
所有那些在詩篇裡面出現過
這些這樣的字眼啦
那當然你用原文去search
會更加好啦
那所以你如果search一下的話呢
那詩句呢是成日
在某些詩篇裡面出現的
那在古代或者在
詩篇的用語裡面呢
這些這樣的
所謂公式用語呢
就是將很多詩人想講的東西
壓縮在一些的句子裡面
透過你熟悉這些句子的
傳統呢來理解這句說話
其實是在講什麼的
例如呢例如第三段裡面呢
他就講到呢
就是我要
等候上主
第五節我要等候上主
我全心等候
他的話我正期待
所以其實呢
第三段就講我們要等候
或者詩人去等候
那等候什麼呢
他就說他的話我正期待
那其實等候他的話
又是代表什麼呢
是不是代表我們要看多些聖經呢
我們要靈修多些呢
如果我們仔細去看看呢
一句呢他的話
我正期待或者你的話
我正期待這句說話呢
在詩篇一百一十九篇呢
是出現了四次的
詩篇一百一十九篇呢
就是全
聖經裡面最長的一篇詩篇
大家知不知道
這些就是冷知識
因為呢一個我們叫字母
詩一百一十九篇
希伯來文有二十二個字母
每一個字母呢就創作
八節出來的所以呢
八乘二十二呢就有一百七十六節的
那所以如果你真的慢慢
去看的話都挺花時間的
那但是如果你
真的慢慢去看的話你會發覺呢
其實這個
一百一十九篇出名呢
是讚頌上主
說話的奇妙
美麗的一篇的詩篇呢
他其實是一個哀歌來的
他是講緊呢
當詩人在困境裡面
他被惡人圍困
而在那個過程裡面呢
他就等候上主的說話
或者他相信呢
上主的說話就能夠解救他
詩篇一百一十九篇呢
是當詩人
面對惡人的逼迫
攻擊 羞辱
而他就在
上主的說話裡面呢找到活命的力量
甚至深信上主呢
會實現他的應許
解救他脫離惡人的圍困
今天不詳細講
詩篇一百一十九篇了
但是我就選兩段
讀給大家聽
那就是一百一十九篇
的八十一節
螢光幕應該都見到的了
那這裡和合本標題呢
就是求主解救的
第一百一十九篇
八十一節 我心渴想
你的救恩
仰望你的應許
那和合本就仰望你的應許
正正就是這句
公式用語了
你的話我正期待
我心渴想你的救恩
我因盼望你的應許
眼睛失明說
你何時安慰我
我好象煙昏的皮袋
卻不忘記你的律例
你捕人的年日
有多少呢
你幾時向逼迫我的人
施行審判呢
不從你律法的驕傲人
為我劃了坑
心怨嗎
你的命令
盡都誠實
他們無理地逼迫我
求你幫助我
他們幾乎把我
從世上滅絕
但我沒有離棄你的份詞
求你照你的慈愛
Hesed
救我 將我救活
我就遵守
你口中的法道
你就會見到
詩人
所以為何畫了八一十九篇呢
是一首愛歌來的
詩人在一個困境裏面
他被惡人圍困
逼迫他的人
驕傲他的人
劃了坑
他幾乎滅亡
因為他們無理地逼迫我
那你要見到
在這樣的困境裏面
被驕傲人陷害
無理地逼迫
幾乎從世上滅絕
他就說 你的說話
我就在這裏期待
然後另外一段
第四篇
一百一十九篇
一百四十五到一百五十二節
這八節裏面
他就更加與一百三十篇
有一個呼應
夜禍說
我遵守你的律例
我向你呼籲求你救我
我要遵守你的法度
我趁天未亮呼求
我仰望了
你的言語
你的話我正期待
我趁夜更未換
張眼睜開
為要思想
你的話語
求你照你的慈愛
聽我的聲音
夜禍說求你照你的典章
將我救活
追求奸惡的人臨近了
他們遠離你的律法
夜禍說
你與我相近
你一切的命令
盡都真實
我因學你的法度
久已知道是你永遠立定的
就是因為
私人透過上主的說話
可以有一種安全
又或者他更加相信
上主是會解救他的
那你要看到
私人趁天未亮的時候呼求
趁夜更未換
就思想
所以《詩篇》130篇不是說
我等候聖於那些守夜
那些惡人
追求
邪惡的人臨近
那些惡人是遠離你的律法
到了149節
那裡就說求你照你的慈愛
聽我的聲音
夜禍說求你照你的典章
將我救活
就是因為上主的慈愛
祈求上主聽他的聲音
就好像130篇那樣
他在深淵裡面呼喊
他知道上主有赦免之恩
於是乎他就放膽地
在上主面前呼喊
祈求
還有一段
我不說這麼多了
如果你看回
另一個公式語
《我懇求的聲音》
如果在其他詩篇裡出現的時候
詩人亦都懇求上主
去對付那些惡人
例如
《我懇求的聲音》
在詩篇28篇裡就出現了兩次
就用李師敬文章的說法
李師敬是這樣說的
作者向上主祈禱非常清晰
他懇求上帝報應惡人
因為這樣就等於幫助和拯救了上主的子民
還有詩篇31篇
或者詩篇140篇
詩人亦都懇求的聲音
是要包括求主
救自己脫離仇敵的手
和那些迫害他的人
又或者
求你不要睡惡人的心願
不要成就他們的計謀
這些公式用語
給我們看到詩篇130篇
那個心冤
就不是財困
或者疾病
而是一些惡人
圍繞著他
那些惡人是那些
不相信上帝是律法
或者抗衡上帝的那些人
即是如果我們用詩篇130篇的心冤這個字
即是時間關係我不會詳細講
更加是指向那些
敵黨神的敵人來的
雖然我們其實
講完一大餐都不知道
詩人究竟面對的是什麼惡人
他的敵人是誰呢
其實我們不知道
但是我們知道
他是面對惡人
這些惡人究竟是
社會上的人物
還是他身邊的同事
還是身邊的親人
我們是不知道的
不過正好就是因為這樣
詩篇當我們沉浸在
詩篇裏面的時候
我們才可以投入去
將我們的處境
墮入去
即是如果詩篇講清楚
那個惡人是誰的話
那個惡人就是某一個君王
你會發覺和我有什麼關係呢
正正就是詩篇這些
他不講清楚
我們才可以墮入去
我們今天的處境
不過起碼這些公式用語
給我們看到
詩人所陷入的心冤
並不是什麼
特別的困難
而是一些壞人
一些惡人加害他們
那些不從神律
不從神的法律律法
不領受神的恩典
那些惡人逼迫他
可能就是因為這樣
詩人要求上主
去對付那些罪人
對付那些惡人
對付那些敵人
但是他又想回頭
其實我自己有什麼特別好呢
我也是一個罪人
我也是一個惡人
如果上主
救測罪業的話
誰能站立得住呢
但是我們能夠面對這些
邪惡敵人
惡人並不是因為
我們有什麼好
不是因為我們做了什麼好事
而是純粹因為我們
在納約的主面前
領受赦免的恩典
神願意解救
他跟自己納約子民的
困難
他的救贖
就是要救他的子民脫離
這些罪業
邪惡
今天就
不能夠很詳細的講
很多事情
譬如這首詩是上行之詩
其實我們可以把它放在一個
歷史的處境裡面去解讀
不過這個留待下一次
我講到的時候
再講上行之詩
再講清楚一點
我們會更加可能掌握到
詩篇裡面講的惡人
究竟在講誰
再加上這個詩篇所講的
困境是在深淵裡面的
困境
深淵這個字在聖經裡面
常常都在講敵黨上帝
的勢力
所以甚至去到中世紀
奧古斯丁
他們很多時候會
解釋為
屬靈的境況是我們在
罪惡的困境裡面
我們為什麼會落在深淵呢
就是因為我們的罪業
困住我們
現在那個罪業就好像
敵人一樣去
困鎖我們圍困我們
而我們要剋性這個邪惡
剋性這些罪業不能夠
靠自己的
因為我們都是罪人
但是主要是赦免的恩典
脫離解救我們
無論怎樣都好
這個
詩篇的焦點
就不是那些惡人
焦點不是那些
困難焦點是
當我們在困難
處境裡面的時候
我們可以放膽去到上帝面前
懇求他的幫助和解救
不是因為我們
有什麼能力不是因為我們的
義舉不是因為我們有什麼好處
主要
救賊罪業誰能
站得住但是在他
是有赦免之恩
所以呢我們
可以敬畏他
他也都解救他的子民
於是乎我們就去
等候上主的
救恩等候上主
的幫助綜合
來講呢
詩篇一百三十篇
是一個人
因為遭遇惡人
或者遭遇一些不義的人
不義的事攻擊
和圍困
他生命感受到
好像落入深淵的裡面
於是他就向上主發聲
懇求懇求上主
去解救
但是我們憑什麼向上主呼求呢
難道我們比我們敵人
更加有義嗎
不是
如果你救賊罪業誰能
站得住呢但是因為
在上主有赦免之恩
在他有
豐盛充裕的救恩
更加重要的是
在上主
他向子民守約的信實
和慈愛我們就可以
在深淵裡面呼求
在黑夜裡面等候
在困境裡面期待
不單止我們個人是這樣
我們更加去推及
我們身邊的人
整個以色列整個上主的子民
我們鼓勵我們身邊的人
一起仰望上主
當惡人當道
不容許我們發聲的黑暗世代裡面
我們要向上主呼求
期待上主在深淵裡面
救我們脫離一切的罪業
和凶惡
在六月
在這些日子
看完新聞之後
當你感覺到
這個社會你身邊
愈發黑暗
愈發奸惡
惡人好似當道
你去祈求上主
但不是因為我們有什麼好處
不是因為我們的愈舉
而是因為上主有赦免之恩
最後
詩篇一百三十篇
其實還有一個意象
不過我想我不想細講了
留待大家在這個星期
或者接下來的日子裡面
沉浸在這個詩篇裡面
去思想一下
什麼是等候上主
勝於那些守夜的
等候天亮
那些守夜的
等候上主
勝於那些守夜的
等候天亮
究竟是什麼意思呢
大家有沒有熬過夜
我個人來說
年紀愈來愈大
愈來愈難熬夜
但是他等候上主
他是勝於那些熬夜的
他是勝於那些
在黑暗當中
等候天亮的人
究竟是一種怎樣的決心
怎樣的毅力
怎樣可以在黑暗的時代裡面
仍然相信上主的解救
仍然堅持去向上主呼求
這段日子
大家可以沉醉在這個詩篇裡面
細味怎樣在艱難的日子裡面
能夠靠著上帝的恩典
來等待祈求
我們一起祈禱吧
主耶我們每一個人
有些時候
都會落在困難
心冤的裡面
又或者我們在香港生活
有時會覺得這個社會
有很多的地方
好像圍困著我們
令我們喘不過氣
但是叫我們
不要灰心
不要困擾
因為我們可以在你面前
去呼求
不是因為我們有什麼異行
而是因為你的恩典
求主你幫助我們
當我們退縮
當我們懦弱
當我們感到灰心的時候
求你提醒我們
在你有赦免的恩
在你裡面有信誓的慈愛
而在你裡面
也有豐富的救恩
求主你幫助我們
在黑暗裡面
仍然去呼喊
等候你的解救
更加在黑暗裡面
等候天亮
因為知道你必然
在當中工作
我們這樣禱告交托
是奉主耶穌名字祈求
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO