大英姊妹午安!
明天是母親節,是吧?
我想邀請在座的母親你們揮揮手,好嗎?
揮揮手,是母親的揮揮手!
看到了,好不好?
附近左右的大英姊妹,
和你們身邊的母親說句祝福的說話,
好不好?
你認識她也好,不認識她也好,
祝福一下她!
當然,如果她真的是你媽媽的話,
不如擁抱一下她,
甚至親她一口也行!
我相信,一年到晚,年終無憂,
到我們成年了!
有一句說話是這樣說的,
「養兒一百歲,長憂九十九。」
我相信,這就是我們的母親!
在我們成長的過程當中,
父母有多重要,我相信都不用多說了!
但是,一個家庭裡面,
其實我們還需要些什麼呢?
有一句很古老的說話是這樣說的,
「不以規矩,不能成方圓。」
什麼意思呢?
就是說,一個木匠,
就是道木師傅,
如果他要弄一張圓桌,
他就一定要規,一定要圓規。
如果他要弄一些長方形,
正方形的傢具,
他就要一個矩,
就是九十度角的一把尺。
沒有那把尺,就做不到。
如果我們把這句說話,
引申在我們的生活層面,
其實是一樣的,
生活當中都需要規矩。
其實猶太人跟中國人很相似的,
他們都很看重小朋友成長的時候,
家裡的規矩,
很多都是一些生活上的東西,
例如,收拾好自己的東西,
玩完玩具就不要到處亂扔,
到長大一點了,
自己可以出街了,約朋友了,
告訴父母幾點鐘回來,
就要守時。
這些都是他們一般的規矩。
當然,如果經過重複溫馨提示,
都是裡勸不改,不會心軟,
家法事後。
這就是猶太人的家庭。
為什麼要這樣?
是避免這些行為變成了壞習慣,
很難搞,很難扭轉。
我不知道大英姊妹在你們的家庭成長當中,
有沒有家規的?
可能未必寫出來,
不過可能都有一個習慣,
我家裡是有的。
舉個例子給你們聽,
其實,我不知道有沒有人像我家裡那樣,
小時候,如果和家庭聚會,
和家人吃飯,
一桌子人一起吃飯,
我們要逐個叫完才開始吃飯。
什麼什麼舅父吃飯,
什麼什麼舅母吃飯,
一桌子十二個人都挺嚴重的,
叫完一圈才開始吃飯。
這就是我的成長,
就是我家裡其中一樣,
爸爸媽媽教我們的東西。
不過可能家庭的規矩,
或者法規到今天,
似乎不是太多人注意了。
在我的觀念裡,沒錯,
人是需要空間的,
如果他沒有空間,
其實我們是扼殺了
一個人本身的創意和主動性。
但同時我亦都覺得,
其實人是必須要管的,
如果每樣東西都是任憑,
他喜歡做什麼就做什麼,
或者只靠自律,
我覺得是死定了,
單單靠自律是注定失敗。
問題就是怎樣管才叫做合宜。
今天我會和大家分享,
所書下半章的經文,
即是由五章二十一,
一路去到六章九。
很多的聖經學者都把這段經文,
叫做《家庭法規》(Household Code),
當中提到丈夫、太太、父母、子女、主人、
僕人等等的關係,
究竟在這些關係當中,
有什麼元素才能令家庭變得美滿呢?
所以我將今天的講題,
定為《美滿家庭法規》,就是這樣。
今天我和大家分享這段經文,
五章二十一節其實是一個引言,
這段經文是這麼說的:
「由當全敬畏基督的心,
彼此信服。」
我在兩個星期前,
去《港曉所書》的時候,
其實我結尾都有提過這段經文,
大略說過,
它是有聖上啟下的一個作用。
一方面,
它在文法上,
我們可以將它聯繫於第十八節,
就是究竟被聖靈充滿,
有什麼外在的表徵。
好,然後另一方面,
我們又可以將它連接到
第二十二節開始的段落,
講到家庭法規,
好像一個總綱一樣。
為什麼我會說它是一個總綱呢?
因為這次經文提到敬畏,
提到信服,
相關的字眼,
例如「聽從」、「孝敬」、「戰敬」、「懼怕」等等,
在往後提到夫婦、父母子女、
主僕的關係裡面,
是常常出現的。
正因為這樣,
我們是不是應該弄清楚
「敬畏」和「信服」,
究竟是什麼意思呢?
如果我們參考其他的聖經中文翻譯,
你也會看到,
其實「又當全敬畏基督的心彼此信服」,
原本的寫法是剛剛倒轉的,
就像這個現代中文譯本那樣,
「你們要彼此信服,
因為你們是敬畏基督的」,
它是倒轉寫的。
既然是這樣,
我們就從「信服」開始講。
「信服」究竟有什麼表徵呢?
首先就是,
一個「信服」的人,
他會將對方的需要,
或者對方的想法,
放在自己之上。
請你們不要誤會,
我不是在說「硬啃」,
喜歡就不要不喜歡,
先「啃」它吧!
不是這樣,
而是因為珍惜、尊重對方,
體重對方,
所以願意從對方的角度,
來出發想多些,
將對方放在首位。
如果你用「夫婦關係」,
作為一個例子,
我要問的問題就是,
究竟我們有沒有留心,
我們配偶的需要是什麼?
不是在說我,
想對方的需要是什麼,
然後堵在對方的頭上,
不是這樣,
而是從對方的角度去出發,
究竟他真正的需要是什麼?
有什麼會令他快樂,
甚至是會觸動他的心?
我相信新婚的階段,
因為心愛對方的緣故,
其實是會比較在意的,
但是如果在這個婚姻歷程,
走了一段時間,激情過去之後,
生活逼人,
而且人本身,
基本上是自私的,
這是我們的罪性,
所以要持久地,
在不同的環境當中,
日常裏面,
來展現這個信復,
其實是一個很不容易的事,
求主幫助我們。
好,信復第二個表徵,
就是向對方問責,
問責不代表專程看著對方,
究竟你做錯了什麼,
又或者你做的事情不夠好,
不是這樣,
如果我們用一個挑剔的角度,
去看我們的另一半,
或者我們身邊任何一個人都好,
你一定會找到一些地方不太妥當,
必定會的,
但是如果這樣做的話,
其實是會削弱了,
我們和身邊的人的信任,
對於建立關係是毫無幫助的。
真正的問責,
其實就是坦誠地開放自己的生命,
最軟弱的部分,
目的是讓對方成為自己的守護天使,
提醒自己,
鼓勵自己,
甚至是為自己來祈禱。
透過問責,
信服於對方,
正是建立門徒生命,
一個最重要的部分。
這樣做,
開放自己,
完全開放自己,
其實是需要一個高度的信任,
所以婚姻關係,
正是實踐問責,
一個非常好的場景。
請留意,
這裡提到「信服」,
前面有兩個字,
就叫做「彼此」。
這樣的提醒,
其實告訴我們,
這是一個雙向的關係,
需要體重對方,
是互相的,
需要問責,
也是互相的。
還有,
信服有另外一個重要的原則,
那段經文告訴我們,
是要敬畏基督的心。
所以信服不是盲目,
不是沒有底線,
絕對這樣去服從,
而是當對方用真理,
和自己去解說的時候,
這一個信服的教導就適用了。
有些時候我們會覺得,
信服於上帝,
似乎是容易過信服於人。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
問題是,
我們很多時候都不接受,
神用了其他人來彰顯祂的權柄,
在我的生命當中。
你是誰?
我們會覺得,
上帝出聲就OK,
你出聲就不OK。
這是否我們生命的狀態呢?
求主幫助我們,
讓我們能夠打開我們的眼睛,
看到原來神要在別人身上,
透過身邊的人去顯出祂的權柄,
要求我們去信服。
這樣我們才能夠做到信服身邊的人,
能夠可以回應,
能夠可以跟隨主的教導去做。
接下來,
如果我們用人倫的關係作為分段,
下一個大段落,
剛才說過了,
說到丈夫和妻子,
相當長的,
二十二至三十三節,
我想請大家跟我一起讀出這段聖經,
預備起!
「你們作妻子的,
當信服自己的丈夫,
如同信服主,
因為丈夫是妻子的頭,
如同基督是教會的頭,
他又是教會全體的救主,
教會怎樣信服基督,
妻子也要怎樣凡事信服丈夫。」
你多按了一下,
我後面有按,
繼續!
「你們作丈夫的,
要愛你們的妻子,
正如基督愛教會,
為教會寫記,
要用水直著道,
把教會洗淨,
成為聖潔,
可以獻給自己,
作個榮耀的教會,
毫無玷污、咒聞等類的病,
乃是聖潔沒有瑕疵的。
丈夫也當照樣愛妻子,
如同愛自己的孫子,
愛妻子便是愛自己了,
從來沒有人恨惡自己的孫子,
總是保養顧色,
正像基督代教會一樣,
因我們是他身上的肢體。
為這個緣故,
人要離開父母,
與妻子聯合,
以人成為一體,
這是極大的奧秘,
但我是指著基督和教會說的,
然而你們各人都當愛妻子,
如同愛自己一樣,
妻子也當敬重她的丈夫。」
這個大段落,雖然很長,
但你讀的時候,
可能你也有察覺,
頭三節,二十二至二十四節,
保羅教導的對象是妻子,
是指太太。
當我們剛才讀的時候,
大家有沒有留意,
這三節的經文裡,
「信復」這個字已經提了四次。
剛才我說,
信復是家庭關係的基礎,
來到這裡,
保羅就在夫婦關係上,
進一步補充。
二十二節這樣說,
「你們作妻子的,
當信復自己的丈夫,
如同信復主。」
大家看到「當」字,
就知道這是一個命令。
但我們還沒有看到這段聖經,
不過如果你以前曾經讀過,
《葉所書》到第六章開頭,
六章一節,
當我們說到兒女的時候,
其實同樣是說一個命令,
不過保羅在那裡的用字,
就是用了「聽從」。
你說,
兩個字差不多,
「聽從」是怎樣?
「信復」就是這樣。
但如果你想清楚一點,
其實「聽從」是說一些行為的表現,
而「信復」是說心態。
所以夫婦的關係,
不是說太太無論丈夫給什麼指令,
然後叫她做什麼,
她就做什麼,
而是出於尊重這樣的心態。
如果我們說在人倫關係當中,
夫婦的關係是最近的話,
而你是覺得很不容易信服你的丈夫,
請你看清楚聖經告訴我們,
我們是需要用一個信徒信服耶穌的心態,
來信服我們的丈夫。
這就是對太太的教導。
接著保羅在二十三節到二十四節,
繼續用基督和教會彼此之間的關係,
來解釋為何太太要這樣做。
二十三節,
經文說:「因為丈夫是妻子的頭,
如同基督是教會的頭,
他又是教會全體的救主。
頭是被賦予權柄和帶領的角色。」
除此之外,我們還可以參考一下,
哥林頓前書十一章第三節至十二節,
以及提姆太前書二章十一至十三節。
我們會看到這兩段聖經,
其實保羅的論點是源於創世紀頭兩章,
第一至第二章。
神創造男女的關係和人的犯罪墮落。
由這兩段經文引伸出來,
耶穌是教會的頭,
除了這是上帝創造的心意之外,
這亦是源於耶穌基督,
他獻上自己來救贖教會。
所以,丈夫雖然是妻子的頭,
仍然不能妄用這個頭的地位來欺壓、控制太太。
不過,我要說回頭,
這三節經文的對象是誰呢?
太太。
如果這段經文的對象是太太,
到了第二十四節,
她說:「教會怎樣信服基督,
妻子也要怎樣凡事信服丈夫。
由於教會必須必然要信服基督,
當我們將妻子信服丈夫,
與教會信服基督作比較,
妻子信從信服就變成一個必然的事。」
各位,作為太太的姐妹們,請留意,
二十四節其實也說得很盡,
妻子要凡事信服丈夫。
不過,你們不用擔心,
因為除了我早前提過的二十一節,
說到這個信服有一個原則,
就是敬畏基督的心。
這是大前提。
既然二十四節,
是以耶穌基督與教會作為一個類比,
你想想,
耶穌怎會要求教會去做一些違背真理的事?
對不對?不會的!
所以妻子要好像教會信服耶穌基督那樣,
來信服丈夫,
也表明妻子要凡事信服丈夫,
是有一個框架,
就是在神的旨意,
在真理底下。
不過我又要強調,
對於太太究竟在什麼事上,
哪些事情信服,
哪些事情不信服。
這個框架是不在太太身上的,
而不是覺得她說的事情,
我覺得不太合聽,
她的想法也不夠我好。
不是的!
這個框架很清楚的,
是源於真理。
真理才是那個框架。
所以,
如果你說,哎呀!她的看法跟我不一樣,
我想告訴你,
這個世界上沒有人,
所有的看法都跟你一樣,
一定有不同的。
如果你說,哎呀!不合聽就不信服,
錯了!
因為那個框架是真理,
只要丈夫的想法和決定,
沒有違背真理。
學習吧!和而不同。
不是分析完,
我的想法比她的正確。
對不起!
你的想法比她的正確,
那就談吧!
到談不攏的時候,
只有一個答案:
信服!
行不行?聖經說的。
所以當我們去想,
究竟她的想法不太好,
不好成怎樣?
是否符合,
抑或違反真理?
這樣,
只有一個答案:
好好讀聖經吧!
我們就知道,
究竟這些想法,
除了實際上沒有那麼理想,
也只是一個大圈,
抑或違反了真理。
這筆席,在真理,在聖經裡。
好了!說完太太的部分,
由第25節一直到第32節,
你可以算一算,
一共有八節,
都是說對丈夫的要求。
所以,作為丈夫的弟兄們,
我想告訴大家,
也對我自己說,
我們的責任比我們太太大得多,
對不對?
就是八節和三節的對比。
如果我去問,
究竟教導丈夫,
整個八節經文裡,
重覆得最多的字眼,
剛才讀的時候有沒有留意?
就是「愛」字。
保羅在第25節上半節裡說:
「你們作丈夫的,
要愛你們的妻子,
正如基督愛教會。」
這裡其實也是用基督愛教會,
作為一個類比,
去表達丈夫去愛妻子,
去到一個什麼樣的水平,
又或者一個什麼樣的素質。
要清楚表達什麼叫做「愛」呢?
也不是太清楚。
於是,
接著就用了幾個動詞來解釋。
第一個動詞,
在第25節下半節,
叫做「寫己」。
有一個江湖傳聞是這樣說的:
「話說昔日的英國首相邱吉爾」,
聽過這個人物了,對不對?
邱吉爾當政的時候,
有一個女國會議員,
她的名字叫做
「阿斯特子爵夫人」(Nancy Esther)
和邱吉爾同期在議會裡工作。
這位議員也挺厲害的,
因為她是英國第一個
下議院女性議員。
有一次當她和首相邱吉爾,
在一個國會會議裡針鋒相對,
這位女議員很生氣地對邱吉爾說:
「如果你是我老公,
我一定在你那杯咖啡裡下毒,毒死你。」
她這樣說,
生氣得不得了。
你猜邱吉爾怎樣回答?
可能大家都聽說過,
邱吉爾是一個相當富幽默感的人,
她笑著回答:
「如果你是我太太,
我一定很樂意喝了這杯咖啡。」
這就是邱吉爾。
主耶穌的寫幾,
是寫掉自己的生命。
不過我相信我們覺得很嚴重了,
但問題是,
究竟我們對於我們的太太,
我們願意付出多少呢?
會不會當太太叫我們做一點家事,
有關於子女的事情的時候,
我們都老大不願意,
另一面當聽不到,
板著臉這樣呢?
接著第二和第三個動詞,
就在第二十六節,
就是洗淨和成為聖潔。
經文這樣說,
「要用水直著道,
把教會洗淨成為聖潔。」
意思就是藉著主的道,
即是上帝的說話,
把教會分別為聖,
來屬於神。
最後一個動詞在第二十七節,
就是獻給。
這節經文這樣說,
「可以獻給自己作個榮耀的教會,
毫無玷污咒聞等類的病,
乃是聖潔沒有瑕疵的。」
保羅是教會作為新娘子,
獻給新郎哥耶穌基督。
原本的經文,
「毫無玷污咒聞等類的病」,是沒有「病」字的。
所以這裡不是說有生病,
皮膚病,
這裡是要表達一個完美的肌膚,
就好像年輕貌美的新娘,
這樣的特徵。
除了用耶穌基督去愛教會,
去解釋怎樣愛妻子之外,
二十八節到三十節,
保羅是繼續教導作為丈夫的,
要好像愛自己,
和愛自己的身體,
那個程度去愛太太。
如果我們希望,
我們身邊的另一半,
臉上充滿光彩,
滿有喜樂的話,
我們需要培養,
需要愛顧我們的太太。
我不知道在座的大英姊妹,
你們有沒有聽過呢?
在北美有一個很有名的,
叫做「守約者運動」(The Promise Keepers)。
這是什麼運動呢?
一九九零年,
有一個美式足球的教練,
他的名字打出來給你了,
叫做比爾麥卡尼(Bill McCartney)。
他發起這個運動是針對弟兄的,
鼓勵他們對神,對人,
對教會,對家庭,對太太,對子女,
都能夠守約,
在當中成為一個很大的復興。
在麥卡尼(Bill McCartney)
服侍了一大段時間之後,
他寫了一本自傳,
叫做《Sold Out》。
這本書暫時沒有中文翻譯,
是由一個很出色的美式足球教練,
一直到最後,
他轉為了參與服侍了,
在《男人侍宮》裏面,
做得非常之出色,
上帝好用他,
如日方中。
但其實在整個過程裏面,
他一直扔下了他太太,
足足三十年。
嘩!
在這本書裏面,
腳下寫了一些東西,
但看不清楚,
就是有一部份這本書的自傳,
是他太太寫的。
丈夫寫完,有幾張是太太寫進去的。
他太太在裏面形容她自己,
是一個「Trovy Wife」,
即是怎樣呢?
好像一隻獎杯一樣,
丈夫好風光,
她走似一隻獎杯,
然後是用來擺的。
他太太描述她自己的情緒,
是好像心心一樣被冰封。
到了一個階段,
他太太連續七個月,
天天都嘔吐,
接著是瘦了八十磅。
而竟然這位丈夫,
是沒有留意太太的。
嘩!都頗誇張的。
直至一九九四年,
在一次聚會當中,
有一位港員這樣說:
「如果你想了解一下,
一個男人真實的一面,
你望望他太太的樣子便知道了。」
行不行?
所以,弟兄們,
可能你看看你太太的樣子,
又或者你看看,
身邊弟兄太太的樣子。
哦!那你就知道,
究竟他是一個怎樣的人。
究竟他在太太的關係裏面,
投入了多少呢?
是完全在太太的樣子裏面,
是反映出來的。
這句說話,
對於麥卡尼來說,
就好像舊約,
《撒姆爾基夏》十二章,
如果大家記得這個技術,
就是講到先知拿丹,
來到澤備大衛,
就說他用一個故事,
有一個富戶,
搶了窮困人家一隻羊羔,
來比喻大衛借刀殺人,
來搶了拔絲疤一樣。
當麥卡尼轉身望望太太,
那個空洞的眼神的時候,
他回轉了,回轉了。
他為了她很多年以來,
都沒有好好保養顧惜,
他太太而悔改。
各位弟兄,
我不知道當我們望望太太眼時,
我們看到些什麼?
接著三十一至三十二節,
簡單來說,
就是要告訴我們,
正因為基督和教會之間,
其實是緊密的聯合,
這是有一個屬靈意義在其中,
夫妻合二為一,
都是一樣。
接著到三十三節,
就是講到夫妻關係教導的一個小結,
然而你們各人都當愛妻子,
如同愛自己一樣,
妻子也當敬重她的丈夫。
寶羅是要命令,再一次命令,
丈夫必須要愛妻子。
反過來,
妻子也必須敬重丈夫。
當我們用字面來看,
敬重就好像比信服容易一點。
不過我告訴你們,
原來敬重跟二十一節的敬畏,
字根是一樣的。
所以敬畏,
才是寶羅在當中的教導。
敬畏是什麼意思?
害怕,害怕了她。
我相信在新約的年代,
女性害怕丈夫可能是事實。
不過現在是什麼年代呢?
還要害怕丈夫,
害怕神就OK,
害怕丈夫就不OK。
不過各位姊妹們,
你們喜歡也好,不喜歡也好,
寶羅專門用敬畏,
同一個字根的字「敬重」,
來總結這個段落,
強調妻子對丈夫,
是用要對待基督的態度來對待她。
不過你們也不用擔心,
因為寶羅上文說了,
要求丈夫為妻子社稷,
正如基督愛教會,
為教會社稷一樣。
所以神是很公平的,
你們不要覺得,
哎呀,為什麼要幫助她呢?
我們的上帝不是這樣。
好了,接著來到另外一個小的段落,
六章第一至第四節,
說到父母和兒女的關係。
我又想請弟姊妹和我們一起讀,
第三節合併到第二節。
我們一二四,好,預備起!
你們作兒女的,
要在主類聽從父母,
這是你所當然的。
要孝敬父母,使你得福,
在世長壽,
這是第一條大應許的誡命。
你們作父親的,
不要惹兒女的氣,
只要照著主的教訓和警戒,
養育她們。
這裡先提到兒女的角色,
是這樣說的。
六章第一節,
要聽從父母,
這是你所當然的。
剛才說過了,
又是一個命令,對不對?
不過,
跟上文對妻子的教導一樣,
背後都有一個原則,
就是在主類。
保羅表明在主類,
他那麼清楚地跟我們說,
作為信徒,
我們信了耶穌,
如果父母的要求,
是違背我們的信仰價值,
我們是可以拒絕的。
這是很清楚的,
上帝帶了,
接著第二節,
就這樣說:
要孝敬父母,
使你得福在世長壽,
這是第一條大應許的誡命。
這裡保羅引用了,
十誡裡的第五誡,
作為信徒,
要聽從父母的根據。
不過,
如果我們想清楚一點,
孝敬父母,
是否必然在世長壽?
孝敬父母就長命一點?
現實上,
你也知道未必是這樣的。
所以我們要弄清楚,
究竟這節經文是說什麼?
當我們參考,
《出埃及記》二十章十二節,
和《新命記》五章十六節,
這兩段經文是分別這樣說的,
讀給大家聽聽:
《出埃及記》二十章十二節,
當孝敬父母,
使你的日子在耶和華,
你神所賜你的地上,
得以長久。
《新命記》五章十六節,
當照耶和華,
你神吩咐的孝敬父母,
使你得福,
並使你的日子在耶和華,
你神所賜你的地上,
得以長久。
清楚了!
所以,
按照當時出埃及的處境,
這個應許,
長命是否長命,
百歲是沒有關係的。
它在說,
以色列人究竟能否享受,
上帝賜給他們的地,
那個家南美地,
永遠安居樂業。
來到新約的場景,
其實就是可以理解成為,
能否繼續持守,
我們作為他們子民的身份。
簡單補充多一句,
這裡有提到第一條,
不是在說一二三四,
是次序,
不是在說這件事,
而是在強調其重要性。
最後,
到了六章第四節,
保羅回頭說到父母親的角色。
「你們作父親的,
不要惹兒女的氣,
只要照著主的教訓和警戒,
養育他們。」
這裏所說的父親,
其實同樣是將母親
包括在裏面的。
我相信沒有任何一個父母,
是想自己的兒女走入歧途,
不會的,
一定是想他們好的。
不過,
甚麼叫做「好」呢?
這裏沒有說到,
讀好書叫做「好」,
找一份好工作叫做「好」。
不是,
就是叫我們不要過份運用,
我們作為父母親的權力,
要恰當地,
照著主的教訓和警戒,
養育他們,
以免他們因為產生憤怒的情緒,
而陷在罪惡的網絡之中。
這裏,
也是一個很好的提醒,
想想我們的孩子,
如果他們經常發脾氣,
很難控制他們的情緒,
值得想想。
當然,
可能是孩子的問題,
不過,
也可能是父母親的問題,
是我們惹兒女的氣。
所以,
當我們去思考時,
可以從兩個不同的方向思考。
作為一個總結,
當我們回看《創世紀》的開頭,
我們會見到,
在任何人倫關係出現之先,
神是創造了一男一女,
設立了婚姻制度。
所以夫妻關係,
是神最體重、最關心的。
神希望兩夫婦,
能夠彼此的配搭並肩作戰,
因為生活裏面的難處,
真是多的是。
不過,
在這麼多的人倫關係裏面,
想告訴大家,
婚姻關係是最困難,
和最負挑戰性的。
比起任何的關係都困難,
都負挑戰性。
因為最近,
需要花很多的時間和精力。
所以,
保羅由五章二十一節開始,
說到家庭的法規時,
他也是先說婦婦關係。
他是用基督和教會的關係作為類比,
命令妻子必須信服丈夫,
同時丈夫亦要愛妻子。
兩者都需要百分之百,
毫無保留,
向對方付出。
因為基督和教會之間,
都是如此。
接著,
保羅說到父母和子女的關係,
作為子女的,
是需要聽從和孝敬父母,
同時,
父母亦都需要適當運用他們的權力,
靠神去引導他們成長。
一起努力,
這個美滿家庭,
才能夠被建構起來。
我們低頭,
有個禱告。
恩主,
我們多謝你,
在我們的成長當中,
你賜給我們有家庭,
你賜給我們有父母親。
我們知道,
我們在不同的成長階段,
都有新的功課要學習。
當我們今天長大了,
若然我們的父母親仍在,
我們仍然扮演兒女的角色。
請你幫助我們,
按照保羅給我們的提醒,
做好我們作為兒女的本分。
若然相反,
你賜給我們有配偶,
有機會建立自己的家庭,
有我們的孩子。
你都是提醒我們,
究竟我們應該怎樣做好,
我們丈夫、太太、
爸爸媽媽的角色。
我們深信,
當保羅在這裡,
給我們有命令,
給我們有教導,
給我們有提醒。
當我們願意跟著他走,
靠著你,
我們知道,
雖然是很不容易,
但靠著你,
我們學習去做的話,
我們深信,
我們就能夠建構,
一個你應許,
給我們能夠美好,
可以得著從上而來的祝福,
這個家庭。
求你恩待我們,
聽我們的禱告,
多謝您的奉愛 我們主耶穌基督的名求
阿們