各位弟兄姊妹 早晨
今天我們要分享的題目是
"敬拜高地爬"
弟兄姊妹
你們回來崇拜
開不開心啊?
會不會覺得
參加完崇拜很有力量呢?
滿足嗎?
今天我們很想透過這段經文來看看
我們回來崇拜
敬拜 怎麼可以更加盡心 更厲害
更高地爬
在約翰福音四章六至三十節裏面
說到耶穌和一個女人
這個女人是撒馬里亞人
在井旁大家有個對話
當然耶穌是猶太人
撒馬里亞這個婦人是撒馬里亞人
是兩個不同種族的人
其實他們兩個在聖經裏面來說
他們在歷史上是世仇來的
爲什麼是世仇呢?
就要上回到經文上面
但是我們下一次會講一下
所以下一次記得回來繼續聽一下
爲什麼他們猶太人和撒馬里亞人
爲什麼會成爲世仇呢?
今天我們看看耶穌在井旁
和這個撒馬里亞人對話
耶穌和這個女人說
我知道你現在的老公
不是 我知道你有很多的老公
但是你現在和你在一起的那個男人
不是你老公
你想一下
這個女人聽到耶穌這樣和他說話的時候
我想應該很尷尬
覺得很不舒服
立刻就扯開話題和耶穌說
說什麼呢?
就說關於敬拜神的事
當然耶穌其實來到這個女人身邊
是要她相信她就是那個救主尼塞亞
所以耶穌就不會被她扯開的話題的
所以她一帶下去
我們什麼叫做真正的敬拜
什麼是真正信耶穌呢?
是在約翰福音4章23節
我們一起再讀
事後將到如今就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實拜他
因爲父要這樣的人拜他
要用心靈和誠實去敬拜我們的神
什麼意思呢?
就是我們對上帝的敬拜
不是單單侷限在一個地理的位置
對於以前他們來說
就是剛纔說的
猶太人他們的中心是在哪裏呢?
耶路撒冷
但是對撒馬里亞人來說
他們的祖先是在另外一座
叫做基利森山那裏敬拜
纔是敬拜神的
但是這裏告訴我們不是地點
所以其實敬拜
不只是在我們正堂纔是敬拜
不是第一堂那個纔是敬拜
我們在赴堂這裏也是敬拜
我們在小朋友那邊也是敬拜
你在外面街都是敬拜
所以敬拜不是說你什麼地點
在任何地方都可以敬拜
還有敬拜也不是侷限什麼人
猶太人說他們纔是最正宗的
撒馬里亞人說他們都是敬拜神
但是隨着耶穌基督的來臨
任何相信接受耶穌基督的人
都成爲神的兒女
都可以敬拜神 親近神
所以無論你是什麼人
你都可以相信耶穌 敬拜耶穌
今天我們再從這段經文去看一看
我們怎麼可以敬拜得更加厲害
更加深入 更加合乎神的心意
所以我又要問一條問題了
你現在參加崇拜感不感到滿足
應該不是很滿足
我看你們的樣子應該也不是很滿足
但我告訴你們
其實這條問題是問錯了的
是不對焦點的
爲什麼
因爲如果我們問你滿不滿足的時候
主角就變成了我們自己
好像我們很重要那樣
其實原來真正的敬拜
是在滿足神 不是滿足我們
真正的敬拜是要來滿足神
剛纔我們說我們要用心靈和誠實去敬拜
心靈 心靈這個字在原文
在希臘文的原文其實意思就是靈
靈 什麼是靈
邪靈也是靈 神的靈也是靈 人也有靈
那什麼是靈呢
那我們看經文上下分析
應該不會是說邪靈的
所以有兩個的解釋
你看到聖經不同的版本都會有這樣說的
人的心靈 神的靈
人的靈是什麼意思
就是我們用盡我們的身體
用盡我們的意志
很出力 很努力地
盡力去敬拜我們的神
這個是用人的靈
神的靈就是我們按着神的心意
用神的方式靠着神去敬拜
這個就是神的靈了
那所以
那什麼意思呢
用心靈去敬拜神
我相信這裏我也是其中一個
回教會比較久的了
不是 我應該也是的
應該也是的
就算你們一出世回教會都沒我這麼久
那我回教會都是超過三十年了
沒有人這裏長過我的
有沒有
對了 今天我媽媽和我們一起敬拜
我媽媽都沒回教會很久
我媽媽是去年贈禮的
我回了教會超過三十多年
特別是我做牧者站在這個臺上
看下去整個教會都看了很多年
看了二十年
我見到教會里面出現了很多不同的情況
不知道你們有沒有經歷過呢
包括我自己都試過的
第一
有些人唱詩歌的時候
他們不是很投入唱的
或者他們合着口不唱的
有沒有見過
特別站在臺上
大敬拜唱詩歌的人
會看得清楚一點
臺下真的有些人是不唱的
有些人不唱得來
是卷着手的
這樣的
卷着手
代表什麼呢
我讀心理學就是代表
一個人的智慧保護的意識很強
我不知道爲什麼敬拜神的時候
都要保護自己
可能對於他來說
那首歌太新了
不會唱
又或者可能
唱回七十年代八十年代的基督教詩歌
或者九十年代的詩歌
對於你們來說都是太新
都是不會唱
又或者有些人根本他自己說
我不喜歡唱歌的
所以敬拜的時候
他就是
我就是這樣的了
講道的時候
都謝謝你們給我眼神
講道的時候我經歷過些什麼呢
這麼多年真的沒有假的
以前我見過那些人是拿着一份報紙的
因爲回教會以前很流行
基督教有很多報紙、雜誌
連着長刊派給弟兄姊妹
入場的時候派給弟兄姊妹的
哇
臺上講道那個呢
這麼滿的
受不了了
先看看報紙
現在好一點
現在我們有手機嘛
不是太角眼
以前我真的見過有人呢
在臺下呢
看着
翹着腳
打開一份報紙
在臺下
那個牧師
不是我啦
另外一個牧師在講道的時候
臺下就是這樣的
真的有這樣發生的
我做牧師
我講道呢
我都經歷過些什麼呢
我經歷過呢
親眼目睹有人呢
是
在我講道之下呢
是睡得着覺的
我多謝
多謝他
因爲呢
提供到一個安全
舒適
平安的環境
給他睡覺
可能他在家裏面呢
好無平安
回來教會呢
好有平安睡到覺
都是一種祝福
但是這樣
爲什麼我們回來教會呢
還有呢
很多時候聚會開始的時候呢
是坐不滿一半人的
不過我們拍師宣道會很好的
我今天都有分享第一堂呢
我們一開始崇拜的時候呢
差不多八成九成的椅子都是坐滿的
真的很多人呢
是習慣性會遲到的
爲什麼呢
重點就是你有沒有個心在那裏
心
心就是人的靈
人的心靈
如果你帶着人的心靈來的時候呢
你會將這件事看得很重要
你會很盡力這樣
但是如果一個人
他沒有心的
他是來到的時候
可能他帶着不同原因來參加這個聚會
可能是一個
社會聚會這樣
我回來呢是認識一下朋友的
見一下朋友的
又或者我覺得自己信耶穌呢
信耶穌是要星期天回來教會的
不回來教會好像
好像不是信耶穌那樣
好像很例行公事
你回來教會你會覺得很dry的
很乾燥的
很沒意思的
很沒意義的
一個人如果他沒有用人的靈
來去敬拜的時候
他會有這樣的情況出現
不過
我們人呢
帶着人的靈
來敬拜的時候會怎麼樣呢
那我可以用自己做例子
我也是那些
你見我是感情豐富
感情很澎湃的
所以我唱詩歌是特別很容易投入的
特別容易舉手
哇
很愛神啊
我們敬拜神啊
會
但是有時激情過後呢
出了去那個門口
離開教會
就很快會冷卻下來
那個
剛纔唱歌那種開心喜悅呢
可以突然間就很快冷卻的
神的說話都會忘記了的
所以
我們是要帶着人的靈
來去敬拜神
但是我們要留意
我們不可以過分強調我們人
我們以人爲中心的敬拜
我們回來崇拜呢
不是強調滿足自己
我再說一次
其實自己開心
自己滿足呢
不是錯的
我們人來的
當然是求開心的了
這個不是我們回來教會崇拜敬拜神
最主要的目標
如果我們回來
我們經常問
我滿不滿足
我開不開心
我這次回來教會
聽到有沒有領受
很容易我們的腦裏面呢
會有一張突然間彈了一張清單出來
今天
敬拜
哇
好正
有90分
有沒有說有
港道
ok了
梁牧師
今天
你們都勉強可以了
給個六七十分去吧
音響
離開了
不在
給30分去好了
張凳
舒不舒服啊
冷氣
環境
我們教會都是三四十分
茶點
如果你們又回來茶點呢
有沒有喫啊
今天茶點一百分
好厲害
真的
如果我們
用自己爲中心
我開不開心
我滿不滿足
我拿不拿到自己的東西呢
我們會成爲一個
以人爲中心的敬拜
投訴
人是很喜歡投訴的
我也是很喜歡投訴
最近我和
媽媽家裏人去旅行
去巴厘島旅行
哇
那個酒店的客戶服務
簡直把火
我媽媽有一些藥
要冰着去的
我們檢查的時候
我們還有
晚上才飛機
我們寄存行李
在那個櫃檯那裏
接着我們告訴她
這些藥要放在冰箱裏
一定要放在冰箱裏
冰箱裏你不要放在上面冰格
你放在冰箱下面那格就可以了
接着我問她
明明明明明
接着我還要看着她
她要由她的櫃檯
拿過去對面的水吧
交託給那個水吧
那我就安心了
她真的把水吧放進冰箱裏
接着我回去拿行李的時候
問
轉了間
兩個多小時之後
已經轉了另一批員工
呆了
他們不知道有這件事情
管理階層都不知道
接着我說不是
在對面那裏
跟她說了很久
在對面的水吧那裏
就可以了
接着她仍然要繼續瞭解
問高晨怎麼去處理這件事情
我開始有點生氣了
接着後來沒關係
都拿了些藥回來
當我一接回我的包藥的時候
暖的包藥
是根本沒雪過的
我還更生氣
這間升級的酒店
怎麼值得這麼多星呢
立刻想投訴她
都沒用
接着想想
我在網上給你一個負評
其實都沒用
爲什麼我這麼生氣
因爲我是顧客嘛
我付了錢的
你這間升級的酒店
都沒升級服務的
都做不了事的
滿足不了我的要求
我是顧客
我付了錢的
爲什麼不行
你有沒有試過
你是顧客
被服務員罵你的
罵你的
我試過有一次
跟這些弟兄姊妹
去那間餐館喫東西
接着坐下
接着我就跟這些弟兄姊妹說
其實我都很久
沒來過這間餐館
接着在附近
有一個管理階層的主管
聽到就走過來
一年多兩年沒來過喫東西嗎
爲什麼
我知道
因爲我嘛
很多人都說
不喜歡我的
是啊
喜歡我就來
不喜歡我就不來
沒所謂的
其實我真的沒想過
喜不喜歡她
都不是我的問題
喜不喜歡她都不是問題
她這麼說完之後
我也不想再去那裏喫東西了
這些是趕客戶的服務
弟兄姊妹
今天
你知不知道我們的身份
其中一個身份是什麼
我們其中一個身份是
服務員
我們是waiter
waitress
爲什麼這麼說
我們不是customer
我們回來教會
很多時候我們會想
我們要來enjoy的
回來要享受一下
我們的崇拜那種氛圍
多麼棒呢
享受
我和弟兄姊妹一起敬拜神
我們要享受
哇 今天好棒啊
九十分 八十分
一百分 五十分 二十分
我們就好像一個顧客一樣
不停地評評評評評
不合自己心水的時候
無論你投不投訴
心裏面都在投訴
都在說那個人
因爲我們是用一個顧客
我們來到教會
好像消費一樣
我們要來
看看這個服務合不合我們
但是今天我們要反過來
這段經文告訴我們
我們來不是來滿足自己
我們是來滿足神
我們要用心靈
靠着神的靈去敬拜神的時候
我們是一個服務員
Sunday Service
Sunday Service的意思呢
星期日服務
我們回來崇拜是服務
服務的意思就是
我們要下手下腳一起做
可能你會說
不是奧牧師
我星期天都沒有什麼崗位去服侍的
其實原來你坐在這裏
我們一起唱詩歌
一起祈禱
一起參與
這個都是服務中的
我們在神裏面
其實是一起做這個獻祭給神的
所以我們敬拜
唱詩歌的時候
不只是臺上的人敬拜
是我們一起去敬拜
只是臺上帶領我們一起敬拜
就好像獻這個祭給神一樣
我們是一起這樣去做的
所以弟兄姐妹
我們想想
爲什麼我們要這樣做
因爲愛我們的神
祂爲我們寫在十字架上
原本祂可以嘆世界
但是爲了愛我們的緣故
祂成爲人的樣式
來這個世界上
耶穌代替我們走這條受苦的路
釘在十字架上受死
祂的血是用來洗清我們的罪
你想想
單單神這樣愛我們
是不是很值得我們撲心撲命地
去服侍祂
令祂開心快樂呢
所以我們今天來崇拜的時候
我們是帶着敬畏的心
來去服侍神
滿足神
我們不只是單單滿足自己的需要
所以弟兄姐妹
問一問你自己
你回來這裏聚會
你是爲了滿足自己
還是爲了要滿足我們的神呢
第二
真正的敬拜是有生活見證
在這個世界上
有很多宗教或者有很多民間的信仰
中國人就比較多
拜祖先
拜黃大仙
觀音
佛祖
我想很多傳統的家庭
都會有這些信仰的
我們中國人說
拜得神多
就有神庇佑
是不是
至少大家是求個心安理得
你有沒有看過電影說黑社會
黑社會和警察一樣
他們行動之前都是拜關二哥的
你有沒有留意
有時候鏡頭拍完黑社會
出去闢郵回來
他們會做什麼呢
通常沒拍他們拜關二哥的
拍他們拜觀音的
或者他們添香油
做善事
爲什麼
因爲他們覺得
做了一些陰質事
再做一些好事
就會抵上
就可以平衡
就不會死了
很有趣
人的心態都會是這樣的
以前聖經那個年代
以色列人都是這樣
以色列人其實很多時候
他們在做一些道德很敗壞的事
很差的事
很沒有公義
甚至神很討厭他們的事
但是那時候走去聖殿
不斷做很多的獻祭
贖罪贖罪贖罪
爲求什麼呢
希望能夠左手做這些不好的事
右手做一些獻祭贖罪
抵上
希望沒事
以前的以色列人都是這樣的
今天我們是不是都是這樣的呢
我們做基督徒呢
可能我們星期一至星期五
沒回教會的日子
我們跟惡的距離是很近的
我們可能經常做一些不好的事
但是想着星期六
星期日做一個聖徒
看聖經靈脩
跟弟兄姐妹分享一下
自己靈脩的心得
參加團契小組
回教會服侍一下
做多些奉獻
祈多些土
星期六日跟神近一些
就補償星期一至五
那種距離
行不行呢
神告訴我們
他最不喜歡這些虛假的敬拜
在舊約我們看到聖經裏面都是這樣的
掃羅王和他的一羣子民
他沒聽神的話
還假裝說
我沒趕盡殺死那些敵人
留下好的牛羊是用來獻祭的
其實他們是自己貪心自己要的
但是他們想着
做這樣的事情就掩蓋這些罪行
到最後撒姆爾就傳講神的說話
我們一起再讀一句好嗎
耶和華喜悅凡祭和平安祭
喜如喜悅人聽從他的話呢
聽命勝於獻祭
順從勝於公養的自由
撥逸的罪與行邪術的罪相等
還僅的罪與拜虛神和偶像的罪相等
你既厭棄耶和華的命令
耶和華也厭棄你做王
哇 多大的事情
神是最不喜歡這些虛假的人
一方面敬拜神 我很愛你 我跟隨你
但是另一方面就做了這些不好的事情
不聽神的話
聽命 聽神的話
重要過你獻什麼祭
誠實
誠實 英文是truth
我想大家都知道這個字
真理
原來誠實翻譯出來的意思就是真理
我們在真理裏面用心靈和誠實去敬拜神
就是在神的真理裏面敬拜神
爲什麼呢
就是我們整個人 無論我們的身體
我們的心靈 我們的行爲
都是聽神的話
行神的真理當中
我們七天二十四小時
不只是在教會 星期六 星期日在教會小組
我們才聽神的話
我們在日常生活裏面
我們都要有活出神的見證
神要我們要做的事情 我們做
神要我們說的話
無論我們今天說
還是平日我們對着不信的人
我們都是這樣說
神要我們去愛的人
我們都願意去愛
原來我們說用真理去敬拜神
不只是在教會里面唱詩歌敬拜
原來我們平日做好
我們自己個人做基督徒的見證
這一個都是一個敬拜
現在比較流行的是說九龍城寨
是不是
九龍城寨
九龍城寨是一個三不管的地方
以前 應該你們還沒出世
以前已經拆了九龍城寨
以前是一個三不管的地方
英國政府和任何的人
對這個地方都管不了
城寨裏面最多的知不知道是什麼
是老鼠
記載是這樣說的
他們記載說城寨裏面
最多是一些不怕人的老鼠
有人經過
老鼠都是照樣走來走去
除了老鼠之外
還有很多做到五十歲六十歲
還是要做妓女的人
還有很多吸毒的人
所以以前吸毒是叫追龍
吸毒在九龍城寨裏面很多
哇 這樣的地方
哪有人願意去住啊
是不是
有一個少女
是的 你看到這個少女
當年她是二十二歲
她受神感動
她畢業之後去宣教
當時她不知道要去哪裏宣教
但是她的教會就告訴她
我給你一個提議
我們幫你買一張最便宜的船票
以前不是坐飛機 坐船
坐船
可以去到很多不同地方
不同的國家
你可以在那裏下船
看一下再上船
你去到哪裏
你覺得最大感動的
就留在那裏
當這位二十二歲的女士
她叫潘靈灼
Jacky 是你啊Jacky
潘靈灼
九龍城寨的人叫她潘小姐
她當年二十二歲
她去到香港維多利亞港
她還沒下船的時候
心裏面很有感動
是的 就是這個地方
她就下了船
下了船在香港生活了沒多久
她就認識到有一個宣教士
在九龍城寨有福音侍功
這個宣教士就邀請她
不如你幫幫我
星期天帶帶那些小朋友
有些活動
於是潘小姐就開始接觸九龍城寨
她進去真的看到裏面
哇 這麼多妓女
還有這麼多十幾歲
已經吸毒的小朋友
她的心裏覺得不行
真的要救他們
只有耶穌才能救得了他們
一個二十二歲的女孩
我相信她年輕也是漂亮的
一個二十二歲的美女
她進去九龍城寨不是怕
而是看到那些人多麼需要耶穌
所以她就留在九龍城寨
服侍那幫人
做了很多不同的福音侍功
帶領那些年輕人有活動
接着戒毒
接着很多不單止是年輕人
妓女 黑社會大佬
都跟着她信了耶穌
那個福音侍功一直流傳到今天都有
我想說什麼
我想說神感動我們
不只是在教會侷限這個位置
而是在教會以外
任何的地方
在我們的家人面前
有時候我們最難就是在家人面前
都做一個好的基督徒
我很相信如果你回教會這個樣子
回教會都是這個樣子
回家都是這個樣子
你家人一定會見到你很大改變
有時候我們對着其他街外人
我們會更加容易一點
但我們對着一些自己最親近的人
我們自己就原形不露
這個是很普遍
大家都是這樣
我們都是這樣
但我們的見證
在家裏
在學校
在你工作的地方
在你身邊的朋友
特別是微信主的朋友裏面
你能夠讓他們認出
你就是耶穌基督的門徒
你生活上是有好的見證的時候
這個就是敬拜
各位弟兄姊妹
真正的敬拜
有一個人這樣說過
我們教會是一艘救生艇
不是一個遊艇
遊艇多麼開心
來遊艇玩
我們教會不是一個social club
回來只是純粹玩玩喫喫聊聊
我們教會是一個救生艇
是要把神的愛帶給一些失喪的人
讓他們迷失的時候
他們都能有耶穌帶着他們
拯救他們的生命
這個是我們教會的使命
如果一間教會
他們不走在神的真理裏面
我們不做時代的登臺
無論我們唱詩歌唱得多麼好
又或者你回來教會
覺得這個人講道OK
覺得我們的環境氣氛好
我們的人數不斷增加
現在有第二堂
遲些有第三堂第四堂
甚至我們的教會不斷建
越來越大越來越大
有一座很宏偉的建築物
但如果我們這間教會
我們不能夠離開教會之後
在其他地方發光發亮有見證
我們的敬拜都是死的
我們在這裏唱詩唱得多麼興奮
出去我們都是死的
真正的敬拜是有見證
是有表現
所以到最後
我又要問一條問題了
弟兄姊妹
你回來崇拜
開心嗎
得着力量嗎
滿足嗎
這條問題呢
是不應該這樣問的
是不是
我要問
轉過一個方向問
弟兄姊妹
你回來這裏崇拜
神開不開心
神滿不滿足
你的答案會是什麼呢
你回來這裏崇拜
來這裏敬拜
神開不開心
神滿不滿足
你的心裏
聽到神跟你怎麼說呢
我們一起合起雙眼
有個祈禱
你的心裏去禱告問一下
你問一下耶穌
耶穌啊
你喜不喜歡我的敬拜
你覺得
我的生命
能不能夠
讓人看到
我的生命就好像師哥一樣
在贊你
讓其他人去認識你呢
親愛的天父上帝
我們再一次
求你幫助我們
不要讓我們做一個虛假的人
讓我們用心靈和誠實
在你的真理裏面
我們盡心盡意的去敬拜你
不只是在教會里
在外面任何的地方里面
我們都願意
有時候我們做得不好
但求聖靈你幫助我們
教我們
指引我們
怎麼能夠做好我們的見證
活出我們的敬拜
成爲神你所喜悅的義女
求你幫助我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名求
阿門