弟兄姊妹平安
當年我來教會的時候
我頭髮還是黑的
但是現在我還是有頭髮
哈利路亞 不管我們的頭髮是黑的
是白的
我們都要讚美主
哈利路亞 上帝的工作不會停
首先我一開始
就來唱一首歌
一切可能都從
不可能開始
直到我們遇見了沒有不可能
Music
踏上 勇者畏懼的路
改正 難以糾正的錯
去愛 成敗陣戒的心
在世 當你雙手已軟弱
去到 遙不可及的心
這是我的追求
跟著心往前走
不管有多麼絕望
路有多漫長
為正義而戰
沒有抽出失望
為了完成這光榮使命
我願奔赴地獄
我甚至
唯有真心真意
才會不需慈心
到那天
當我路已拋近
我將不枉此生
這世界
將會更加美好
一個人
滿是嘲弄傷痕
仍堅持
直到力氣都用盡
去瘋
不可能的美夢
何必一開始就找自己麻煩呢
但是這首歌
其實是在描寫湯姬戈德
因為他是一個夢想家
他是一個傻子 是一個瘋子
全世界都在笑他
但是我剛剛在唱那首歌的時候
我好像看到耶穌
很像耶穌
可是他 湯姬戈德
沒有完成
耶穌完成了
Hallelujah
所以從不可能的夢
到沒有不可能
因為 我們一起念
因為有了神
因為在神
沒有一件事是不可能的
再大聲一點
我有一個小小的要求
因為今天是在
生命核的最後一場
大家配合一下
我要你們念 就大聲念
要接話 你們就接話
我們有成語接龍
接得越快的 智商越高
因為在神
沒有一件事是不可能的
Hallelujah
這就是神
從不可能的夢
到沒有不可能
因為我們有神
要開始我的奇蹟之旅
想要聽嗎
來 Ladies and gentlemen
回到我大學時代
這是我交通大學三年級
那我頭髮很蓬 很黑
台視大學城得到十次衛冕總冠軍
有video 請看
I can't talk with you again
哪一個是我
Because the vision softly is creeping
Never see the wild ones sleeping
And the vision
That was printing in my brain
Still remains
Within the sounds of silence
哪一個是我
很簡單
比較帥的就是我
當年我得到十次衛冕總冠軍
有十組非常厲害的選手
來跟我PK
他們都是我的手下敗將
其中包含林志軒
這時候很多人說怎麼可能
跟隔壁說沒有不可能
我大學的時候就兩件事情
就是談戀愛跟音樂
但是因為我老婆來了
我就不能講
不過還好我大學那個談戀愛
後來失戀了
我當兵三個月就被兵變
而我覺得人生一切的美好
都從兵變開始
從失戀開始
不然我怎麼會娶到乃馨呢
感謝主
我覺得人生的痛苦
不可能的絕處
開始我們有了一個盼望
而兵變是個很痛苦的過程
多年以後
我把這個記憶寫成
兩首流行歌曲
你知道我們都會失戀
失戀過的舉手
報告牧師
你們教會很少人失戀
太懵服了
而我跟你們都會失戀
跟你們不一樣的是
我失戀還能寫歌
簡單說我失戀還會賺錢
Ladies and gentlemen
Music
跟我一起唱
來吧
愛上你是最快樂的事
手借我來
卻又換來最痛苦的悲
苦澀交錯愛的甜美
我怎樣都學不會
你們唱
眼淚都是我的體會
成長的滋味
Oh 眼淚
忍住眼淚不讓你看見
Oh 我在改變
孤單的感覺
你從不曾發現
我笑中還有淚
為自己掌聲鼓勵
來 手機打起來
我們來唱味道
有沒有當過歌迷
我以為傷心可以很少
我以為我能過得很好
誰知道一想你思念枯葉
一起來
無處可逃
想念你的笑
想念你的外套
想念你白色襪子
和你身上的味道
我想念你的吻
不知淡淡煙草味道
集中成悲哀的舞
剛剛有唱的舉手
哇塞 我宣布你們全數過關
有聽過剛才那兩首歌的舉手
好 來
沒有舉手我可不可以跟你商量一下
我剛剛才唱過
很冷對不對 來
人生 失戀 痛苦
我遇到的第一件不可能的事情
是我還不是基督徒的事
我還沒有當基督徒
我就遇見神了
親愛的朋友 想聽嗎
來 下一張
當年的我 我有腎結石
在大學的時候會被檢查出來
有一天我痛得要死
原來我有腎結石
現場有腎結石的舉手321
哇 你們教會算不少
我跟你講腎結石有多痛
我跟你講比生孩子還要痛
現場的媽媽舉手
你們痛過對不對
我比你們還痛
你生幾個媽媽
媽媽你生幾個
不是生幾個媽媽
媽媽你生幾個孩子
兩個
我生二十幾個
每一次石頭痛死了
當年醫生告訴我
我永遠無法過正常的社會生活
我說為什麼
他說腎結石是一個不定時炸彈
隨時會爆發
然後你就會痛苦一生
你也沒有辦法
正常的工作 上班下班
婚姻旅行都可能會爆發
我好像被醫生判了死刑
親愛的弟兄姊妹
當我第二次發病的時候
我當兵剛回來
我媽媽姓耶穌
她就抓著我的手說
兒子不要怕
上帝是創造宇宙萬物的神
祂是最大的醫生
你不要怕
我說媽媽
可以幫我找一個真正的醫生嗎
然後我媽就把我送到醫院去
那一天抓著我的手
拼命問我禱告
可是那一天我沒有那麼怕
可能真的是神聽的禱告
隔天我就去照X光
照了第一張 第二張 第三張
我突然想尿尿
我說不好意思
我想尿尿
她說再照一張
我說我忍不住了
然後我就跑到廁所
在馬桶前
我突然想起我媽媽的話
神是創造宇宙萬物的神
我就做了第一個禱告
在馬桶前
真的
我就把馬桶蓋翻起來
然後就做了禱告
我的禱告是這樣
主啊 神啊
我不認識你
但我媽認識
聽說你是創造宇宙萬物的神
那如果是真的
你現在叫這個石頭就排出來
我就信你
對不起 我不是在試探神
我只是太怕那個痛苦
當我禱告完
親愛的弟兄姊妹
我就感覺好大的一個刺透灼熱感
我的石頭就噴出來了
然後我就從馬桶拿起來
我的天啊 上帝你是真的
我整個人都呆掉了
然後我就拿著那個石頭
去照了最後一張X光片
隔天來了一個主治大夫
頭髮全白的
看到我的X光說
你的石頭很大
來 準備開刀
我說醫生 請看下一張
他拿起X光片說
這是誰的石頭
對 我那個石頭有跟花生米粒這麼大
這麼大 非常大
我拿起來嚇呆了
然後那個醫生說
這不是你的X光片嗎
我說是啊
上面寫黃國仁
他就說 那石頭呢
我說在這裡
那個醫生頭髮全白
一個權威嚴肅的醫生
半想說不出話來
他說這是不可能的 年輕人
這是違反科學的
因為人的腎到輸尿管
經過輸尿管道旁觀
輸尿管只有原子筆芯那麼的細
你的石頭那麼大
不可能通過的
越講越生氣
就是說你怎麼弄的
我說報告醫生
我啥都沒弄
我在馬桶面前做了一個禱告
他就掉出來
那個醫生一直搖頭說
我行醫這麼多年
沒有見過這件事情
沒有看過這樣的事情
那個醫生說我不信上帝
但你的上帝救了你
你出院吧
阿雷路亞
把掌聲榮耀歸給神
親愛的弟兄姊妹
我要跟你講個秘密
我還不認識耶穌
我禱告了 上帝就聽了
而我這麼多年來
我不斷的禱告
石頭一顆一顆的拍
我有一罐叫恩典石頭罐
裡面有二三十顆
奉耶穌基督的名
上帝是一致全能的神
上帝沒有不可能跟隔壁說
沒有不可能
當我接受了耶穌
我開始認知到
遇見耶穌我的生命改變
我知道以前我是個罪人
我傷害了很多人
所以我失戀
後來我想贖罪
但是靠自己我做不到
靠著耶穌
耶穌已經為我成就一切
我們常常講一句話
華人世界來講一句話
說我們是來還債的
有沒有聽過
我在當兵吃素禁慾過
想還自己的債
但是耶穌幫我的債
幫我們的債還了
耶穌為我們死
然後他第三天復活
我們一起念
耶穌從死裡復活
一起念大聲
哈利路亞
耶穌從死裡復活
改變了全人類
改變了全世界
因為耶穌戰勝了死亡
祂勝過了罪
祂勝過了疾病
所有的權勢
祂把全人類
再帶回到天父上帝的面前
我們重新有一個新的身份
我們本來是凡人的兒女
現在我們是神的兒女
沒有不可能
跟隔壁說沒有不可能
哈利路亞
當我們真知道
我們有這個身份
我們是天父的孩子
我們就可以開始去追夢
當年我是讀交大的
我畢業以後就想乖乖的上班
因為音樂就是夢想吧
後來我信了耶穌
我就有了勇氣
我禱告
我說主我可以去追夢嗎
上帝感動我
辭掉趙九王我的工作
我從1991年到1994年
我開始
來我們來念一次
因為再人不能
再神凡事都能
大聲念三次
再人不能
再最後一次
再神凡事都能
所以我覺得
再人不能再神凡事都能出啊
我沒有音樂背景
我也不是讀科班的
我也沒有關係
但我要靠著你走音樂
我1991年到1994年
我走了漫長四年的孤單音樂路
親愛的朋友
我覺得我可能
我本來以為我很順的
因為我打敗過林志軒
我在大學創作比賽是冠軍
我覺得我的歌很好聽啊
然後我到處去賣
唱片公司說不好聽
歌賣不出去
我說你是聾了嗎
第一年我覺得
這些唱片公司真的是
現場有沒有唱片公司的
我沒有在罵你
白癡
第二年
我的歌仍然賣不出去
他們仍然不要我的歌
第二年我覺得他們是巨賬
到了第三年
我的想法有一點改變
我覺得我是智障
我的朋友同學
買車的買車
買房的買房
我還在騎著破的摩托車
做著音樂的白日夢
親愛的弟兄姊妹
到了第四年
我真的覺得我是白癡
如果我是一個瓶子
我第一年想當當的滿了水
第二年上帝把他倒掉
第三年上帝又把水倒掉
第四年我的瓶子空了
在世人眼中
我是一個Loser
我是一個四年混不出名堂的人
可是這四年
我做了一件事情
親愛的朋友
我常常去教會
我去學習
我參加敬拜戰北學校
我去禱告
我覺得我去追求神
我外在生活很窮
但我內在越來越豐富
直到1994年
神的時候來了
Hallelujah
弟兄姊妹
因為時間的關係
我跟各位講這四年
我有一個最大的掙扎
就是我做流行音樂
不討上帝的喜悅
因為我覺得教會是聖的
流行音樂是俗的
所以我一直覺得說
我寫流行歌的時候
我就沒有辦法去見神
或者我去敬拜戰北三天之後
我就沒有辦法寫流行歌
我就覺得好痛苦
我就說主啊
我倒閉
你喜悅我做流行音樂嗎
我要怎麼做
有一天我去參加一個特會
然後進去之前
有兩個傳道人抓住我說
黃國仁
神有話對你說
然後就把我帶到旁邊去
他說你是不是在做流行音樂
我說是
他說聖靈告訴你
不要再寫歌了
我說謝謝
我在想之前我還可以
自己寫一下歌
我還可以生活
他那一天要斷了我生活的後路
我說什麼意思
他說你要等候聖靈來
我說那他如果不來咧
那一天我好痛苦
你知道那一天我沒有參加特會
我就回到家裡去
我說主啊
怎麼會這樣
我之前還可以自己寫歌
你現在派兩個人
跟我講不要寫歌
等候聖靈來
聖靈你要來嗎
後來突然聖靈大大的感動我
跪在我的房間
把我自己跟我的樂器
所有的歌都獻給神
我做了一個禱告
我很不甘願
但是我逼著自己這樣做
從那一天開始
我就沒有再寫歌了
半年之後
1994年我接到一個邀約
有個唱片公司說
來了一個王菲王靜雯
很會唱歌
他說黃國仁
你是不是很久沒寫歌了
要不要幫他試試看
他很會唱
我突然有個感動
主啊
半年了
時候到了嘛
我就回到家裡
拿起一把吉他
開始唱
突然有一個聲音在這邊說
不用寫了
不會紅了
這是台語
台灣人聽得懂
寫啥
不會紅
我就覺得說
主啊
四年來我都不會紅
我怎麼覺得現在會紅
然後另外一個聲音很清楚
就很小但很清楚
跪下來禱告
我記得那時候
我就跪在地上
我說主
四年來我一無所得
但如果我還能在流行音樂寫歌
求主賜給我靈感
我願意把這首歌獻給你
讓大家聽到你的美好
我禱告很短
我起來以後
聽到一個聲音好大聲
願意為你
我願意為你
忘記我自己
我覺得
哇天啊
好大聲
是真實的聲音
好大聲感謝主
然後我就坐在
我就拿了一把吉他
然後就跟著
感覺我彷彿對著天使說
可不可以唱慢一點
我就把這個demo做完
然後這個demo是這樣
啦啦啦你啦啦啦啦啦啦啦啦
然後到了副歌
我開始唱我願意
我願意不是
我那時候想的不是王菲
我想的是主耶穌
這是我敬拜讚美的歌
Hallelujah
隔天拿去給唱片公司
你知道唱片公司
他們都不是基督徒
每一個人聽的都起雞皮疙瘩
沒有歌詞
只是副歌有我願意
他說這歌好像聖歌喔
我說對耶
昨天我跪在地上禱告起來
他說果然是聖歌
我說希望不是聖下來的這首歌
因為你們都把我歌放在抽屜
後來這首歌經過輾轉
輾轉很辛苦的
最後變成主打歌
當年我願意成為我人生的
第一首冠軍歌曲
Hallelujah
讚美耶穌 讚美主
來跟隔壁說沒有不可能
你們想不想
聽原汁原味的我願意
雖然可能沒有王菲那麼好聽
但是這是作者的我願意
我們一起來唱好不好
唱給耶穌Music
Zither Harp
思念是一種很深的東西
如影隨形
無聲又無息
觸摸在心底轉眼
沉默我在寂寞裡
我無力抗拒
特別是夜裡
想你到無法呼吸
恨不得立即
朝你狂奔去
大聲的告訴你
一起來
我願意為你
忘記我姓名
就算我依舊停留在你懷裡
失去世界也不可惜
我願意為你
被綁住天際
只要你真心
能愛我回應
什麼都願意
為你
我什麼都願意
你們
為你
哈利路亞
剛剛有唱的舉手
有沒有覺得唱給主耶穌
特別好聽
特別感動
因為這首歌是一個所敬拜的歌
雖然它沒有任何的宗教
或是神啊主啊歌詞
但是我覺得重點不在文字
在於裡面的靈
感謝在於裡面的生命
上的用四年
讓我把聖俗分開
讓我把聖俗
我們可以在流行音樂中
敬拜讚美我們的主
上帝做了一件奇事
沒有不可能的事
後來1994年之後
我就開始很忙
好多唱片公司
以前都不理我了
紛紛的打電話說
可以給一首我願意嗎
我說我不願意
後來我就寫了
好多好多好多的歌
男人不該讓女人流淚
至少我盡力而為
不要對她說
夜裡會害怕
你總是愛得太猶豫
你的臉龐
閉上眼睛就在我眼前轉呀轉
袖手旁觀
聽過
還有張學友的雪狼湖
一世事一丁丁
需要一家
一夫婦一世事
有夫人是
只務是得你
感謝主
在當年
上帝給我很大的祝福
我突然好像開竅了
我願意
一切的美好從我願意開始
那是一個開關
當你把自己獻給主
你就看看上帝為你成就多美好的事情
He can do anything
然後在那時候有十多首冠軍歌曲
然後我不停的受邀寫歌製作
到處傳福音步道
同時有八家的唱片公司找我出唱片
那時候真的太紅了
那是我人生
身為那時候的高光時刻
報告牧師那時候96年
有台灣的總統大選第一次
第一次
然後那時候有兩個執政黨
跟反對黨都來找我寫總統進取歌
我說可是我已經接了執政黨
他說沒關係
郭榮老師你的歌很棒
我說你不介意嗎
不介意
那我去問執政黨
他們也不介意
所以兩個總統進取歌都是我寫的
好處是一定會有一個人當選
所以感謝主來跟隔壁說沒有不可能
在那個時代上帝開了很多奇妙的門
我們做了很多奇妙的事
但是讚美主
可是我人生迎來我第一張專輯
唱片公司說黃國仁
你的歌那麼多那麼多那麼厲害
你就自己唱
然後天王天后幫你站台一定大賣
可是我做了一件很瘋狂的事情
我把我第一張唱片投身的獻給神
我做了一張福音流行專輯
請看
這張專輯叫天使
有聽過的舉手321
乃馨果然OK的
有買的舉手
乃馨你沒買喔
慘遭滑鐵盧
親愛的朋友
當神把你帶到一個高處
你全心全意愛主
高處步道做見證
把第一張信給神
但神沒有照我的期望
我記得這張專輯我飛了四個地方
到處去用最厲害的規格
嘔心溺血
我還在最後一首歌唱了奇異恩典
找了黑人的獅班跟我合唱
我在裡面還做了一個禱告
那我的唱片公司
因為是主流的唱片公司
他們那個老闆聽到那個禱告
整個臉都綠了
他說可以把禱告拿掉嗎
我說不行
這是我要給大家聽的
你把它拿掉我就不幹了
後來他忍耐下來
半年以後他跟我解約了
弟兄姊妹
我覺得上帝給我一個人生的轉捩點
1996年97年開始
神給我將近十年的破碎
簡單說我這十年還是做很多的事情
例如說我98年
我還是來到生命合力案
但是我知道上帝已經在拆毀我心中
我生命中的一些事情
包括我的家庭 我的婚姻
我的工作 我的侍奉
我那時候有一個春雲樂壇
到最後我覺得當年我火熱的愛主跟隨神
後來有一天我覺得我軟弱
我失敗 我跌倒了
彼得當初有多瘋狂的愛耶穌
但是他又三次不認住
當年的我我覺得走到一個境地
有兩個醫生說我心臟有嚴重的問題
我還隨時帶著舌下喊片
我記得有一次我開車到海邊大喊
主啊 上帝啊 為什麼遺棄我
為什麼我的人生現在都拆毀了
我的人生都軋然而止 都失敗了
我覺得神好像忘記我
我覺得我也不敢見神
親愛的朋友
當神愛我們
我們說耶穌愛我們 耶穌愛我們
可是當我們失敗的時候
當我們不能再愛耶穌
不能再跟他的時候
神會怎麼做
2005年我那時候什麼工作都沒有了
我從一個很紅的音樂人
變成電台的一個小DJ
我們那個電台收聽率很少很少
收聽率是零
就是調查不出來有活人在聽
明明我的電台就很多人在聽
可是因為功率太小
後來有一天電台跟我講說
有一個挪威來的天后叫林恩馬蓮
她把我願意改成英文歌
這首歌一封來自天父的家書
我願意的英文版
我們一起念英文 still here
挪威來的小天后叫做林恩馬蓮
當年我跟她在錄音室
你知道她來的時候
我不知道這首歌長什麼樣子
我就很好奇
她就在我面前把歌一放的時候
我在她面前就痛哭流涕
我就一直哭 很失態
因為那是一個廣播節目
她就問我說你怎麼了
我說你為什麼會寫這個歌詞
她說唱片公司給她一百首中文歌
她聽不懂
她就聽到我願意
她說我要這首
然後就坐在鋼琴前就開始彈
然後她腦中就浮現了一個人
需要被鼓勵 需要被安慰
我就說那個人就是我
我就一直哭
我說你寫了幾分鐘
她說我寫了十分鐘
我說我願意我也寫了十分鐘
1994年我寫了我願意
我失敗了我不願意
後來2005年
神把我願意帶來
告訴我
I am still here
我還在
想不想聽這首歌
My music
這是我願意的英文版
歌詞是為我寫的
我不得不說
無論你講什麼
我聽得出你真的很不好
我知道你很受傷
所以別再隱藏自己
只要說你我願意
不再逃避
誠實 呈現真實的你
我看穿你所有面具
我知道你為什麼常常疑惑
為何會走到如此境地
一切都已錯過
一切都已失去
但會雨過天晴
你會開始欣喜
你會心存感激
因為都還在這裡
那些你已經已經
以為已經失去了
那些你以為都已遠離的
上帝說
I am still here
感謝主音樂拉特
兄弟們 上帝沒有控告我
沒有罵我 沒有定罪我
他用這首歌告訴我
好多年
我只要聽這歌我就一直哭
然後我就像個浪子回到神的面前
重新得利
然後我就回頭一看
這是人生的都更計劃
拆遷工程
上帝要把我的舊有全部拆毀
因為祂給我們新的
就像地上的都更計劃拆遷工程
因為新的房價會翻好幾倍
這是一個全新的 brand new life
2007年神開始給我新的人生
2007年我開始進入康熙來了
Hallelujah 我突然一爆而紅
我上了一個節目收視率很高
然後我本來那時候又老又肥
然後也不會打扮
遇到蔡康永跟小S
他們很毒嘛
他們算是蠻毒舌的
我就一直禱告一直禱告
有沒有看過上康熙來了再禱告的
後來我突然就爆紅了
然後我就開始接了超級偶像的評審長
開始我的評審人生
然後我又開始那時候最紅的時候
我同時有七個節目在手上
我幾乎每天都在錄影
都在電視上
神讓我從一個中年失業的音樂人
變成目前的明星
跟隔壁說沒有不可能
然後2009年神給我第二次機會
讓我跟乃馨結婚
來 乃馨來
很多人問他說你為什麼要嫁給黃國倫
他長得又不帥
哪裡不帥
這裡
我覺得乃馨是上帝良給我的夥伴
靈魂伴侶
她也是一個可以跟我一起
進入沒有不可能的意向的一個夥伴
感謝讚美主
上帝給我一個2007年
然後我們09年在耶路撒冷結婚
然後我們還到耶路撒冷的市集通過
沒有人認識我們
我們在神面前立約
重新開始神很祝福
然後開始
我覺得我開始往內地發展
我們去了我是歌手
知道我是歌手舉手
現在紅的不得了
歌手2024
那我那時候很早就去我是歌手當評委嘉賓
然後我又去了星光大道央視的
好多好多的節目
又去了上片的所有大江南片
中國大陸最紅的節目
所有的大小節目我們都去了
神開始打開我們在兩岸的知名度
後來我們最神奇的是我們上了
如果是從大陸來的弟兄姊妹朋友
你們都知道新聞聯播
新聞聯播就是7點到7點半
整個中國大陸就一個新聞節目
很重要的節目
我跟乃馨上了兩分鐘的專訪
大家覺得太不可思議了
因為我們那天播出來以後
我們下面的微博都炸鍋
說你們是有什麼關係嗎
你們是哪位啊
歐巴馬那年歐巴馬總統
只上過15秒而已
為什麼你可以上兩分鐘
而且最神奇的時候
弟兄姊妹我在上面唱了我願意
Hallelujah
這是新聞聯播
有史以來有人拿吉他自彈自唱的
就是我
就是我因為再人不能再神
凡事都能
Hallelujah 新聞聯播好多人問說
你跟上面有關係嗎
我們沒有
我們跟最上面的有關係
Hallelujah
你只要跟最上面的有關係就好了啦
讚美主
我覺得神有個心意
就是讓我們挑戰不可能
來跟隔壁說挑戰不可能
再跟隔壁用英文
Mission impossible
弟兄姊妹
上帝在簡選一群跟隨他
有信心有勇士的人
我跟各位講兩個故事
劉牧師不好意思
我可能會拖長你一點時間
但是我不管了
反正這是我最後一堂
Mission impossible
親愛的朋友
弟兄姊妹我跟各位講
我剛剛信主兩三年的時間
我在黎娘堂受洗
周神助牧師為我施洗的
感謝主 我們是自己人
我那時候受洗的時候
我就開始火熱的傳福音
我覺得基督徒不傳福音
就不配當主的門徒
所以我到處傳
我見人就傳
大家都覺得我很煩
然後有一次我在一個錄音室上
碰到一個男生
然後他是一個知名的寫詞的人
我就跟他傳福音
然後他就說你講得約束得很好
但是我不能信
我沒辦法 我沒辦法
他就一直搖頭
我說沒有人沒有辦法
都可以信耶穌
耶穌愛每一個人
他就搖頭他就走了
我就覺得很沮喪
我看著他的背影
我覺得他很需要主
半年以後
一個半夜我接到他的電話
電話那一頭是他
他說 郭仁 我快死了
救我
然後就開始哭
我說等一下 你在哪裡
他說他在某某醫院
他說救我 我快死了
他就一直哭
然後我把電話掛掉
我就開始禱告
那時候我在信主兩三年
很辛 我是一個菜鳥
我說主啊怎麼辦
我就禱告
神感動我去看他
隔天我就衝到醫院去
去到醫院的時候
我看著他
衝過去
他就從床上彈起來抱著我
然後就一直哭一直哭
各位 他的臉在我這邊
他哭得我滿臉都是
他的鼻涕跟眼淚
全部的鼻涕跟眼淚
然後哭很久
然後我就一直拍著他的背說
耶穌愛你 耶穌愛你 不要怕
耶穌可以救你
然後他就昏迷了
我說 醫生 他為什麼昏迷
他說 他送來的時候
就是昏迷的
他只有兩次醒來
第一次是打給你
第二次是剛剛
我說 主啊 這是怎麼一回事
然後我就心裡 我那時候想說
我是一個小弟兄
我就趕快去找團契
離娘堂的團契
離娘堂的墓區
我就說 來來
各位小組員
有一個人快死了
我們去幫他禱告
大家說 好啊
來了十幾個人
浩浩蕩蕩來到醫院
醫生把我們擋下來
他說 你們不能進去這麼多人
你們要穿上隔離衣
那個年代
我們不知道什麼叫隔離衣
我說 他怎麼了
他說 你不知道他得什麼病嗎
我說 他得什麼病
他說 他是愛滋病的末期
加上沒毒的末期
然後我就覺得
那一天他的鼻涕
我還沒進去救他的時候
我就說 主啊 你先救我
在那個年代
大家對愛滋病 對沒毒
根本很陌生
突然走掉了三分之二
我也不怪他們
因為也不能進去那麼多人
有一些不怕死的就留下來了
然後我們就穿上隔離衣
進去就開始為他禱告
然後他是在昏迷的
然後我們就為他禱告
敬拜讚美 然後唱詩禱告
然後我就說 主啊 謝謝你
差不多了吧
我已經做了
我已經為他禱告
帶著弟兄姊妹去了
差不多
你知道聖靈怎麼跟我說嗎
NO
我要你每天去陪他
我說 不好吧
我就回去拼命的洗澡 消毒
因為在那個時代
我們真的很陌生
當然現在愛滋
我們只要不要有那個接觸
都OK的
可是他的鼻涕眼淚
我就洗很久
然後我就回去
每天出門的時候
我說 主啊 與我同在
然後我就開始
每天去
我就帶著一把吉他去唱詩
有一天他醒來了
然後我就跟他傳福音
突然有一天聖靈跟我講
今天下午你要帶他到一個房間
我要你為他禱告
我說 主 我不知道怎麼禱告
他說 你去
那我們就到了一個房間
我說 上帝要我為你禱告
他說 好啊
我說 我們先來敬拜好了
我就唱 耶穌我愛你
然後他就唱 夫婦在你面前
我說 你怎麼會知道這首歌
你又不是基督徒
他說 天使唱給我聽的
我說 天使在哪裡
他說 你沒看到嗎
整個房間都是天使
我說 他病入膏肓了
他一定看到幻覺
我說 這首歌叫什麼名字
他就問天使說
這首歌叫什麼名字
他說 耶穌我愛你
我說 廢話
因為我有唱 耶穌我愛你
你猜的 猜的
後來我就說 我考你一個
你再問天使
我就唱一個比較難的
讓 耶穌 主耶穌
求充滿我們
這個歌名比較長對不對
我就不信他打得出來
我說 你問天使
他說 這首歌叫什麼名字
他說 讓神的兒子
以他愛來圍繞你
我全身起雞皮疙瘩
我說 天使 不好意思
他說 天使在哪裡
他說 旁邊有兩個好大
天使好高 然後一直在笑
然後我心裡又想說
不 凡靈不可都信
除非他承認道成肉身
我說 你問天使
他們認耶穌是道成肉身嗎
然後他說 天使說 認
那天天使在我們當中
他說 整個房間都是天使
突然我覺得好敬畏
可是我還是小心
我說 你問他
我家電話 跟我家住址
還有我的密碼
天使把所有的個資都跟我講
我嚇死了
我就開始說 主啊
你在這裡
天使 你在這裡
然後 上帝要我把
他的衣服脫掉
他背後全部都是爛場
流膿
神要我為他按手
其實我也沒有真的按到
有隔五分鐘 五公分
當我一按手
奉耶穌基督的名義治你
他說他全身像火在燒
醫生判定他只有
三個禮拜可以活
弟兄姊妹 一個禮拜
他出院了
神給他五年的時間
他從一個罪人
變成一個基督徒
到處轉福音做虔誠
他生命最美好的五年
他說這是他的人生
最美好的五年
哈拉盧亞 再美主
再神沒有難成的事
主持人不能再神
沒有不可能
但你願意勇敢的去嗎
弟兄姊妹
如果說這個見證
要了我的命
來 我們來唸這段經文
那靠著那加給我力量的
凡事都能做
大聲一點
來 舉起你的右手宣告
那靠著那加給我力量的
凡事都能做
最後一次
那靠著加給我力量的
凡事都能做
如果剛剛那個見證
要了我的命
差一點要了我命
接下來這個更是
這個見證就是
親愛的弟兄姊妹
2017年
我在鳥巢辦了生平的
第一場商業售票演唱會
親愛的朋友
聽過鳥巢舉手
三二一
鳥巢是全世界
最大的華人培養場地
它有十萬人
可以容納十萬人
然後它有十個台北小巨蛋
這麼大
而我從來沒有開過
個人的商業售票演唱會
我第一場演唱會
就去挑戰鳥巢
在我之前
只有三組人馬去過
五月天紅不紅
很紅
汪峰知道吧
王力宏是超級厲害的歌手
他們都開過無數的演唱會
最後在鳥巢做壓軸
而我第一場
就去挑戰鳥巢
我是頭殼壞掉嗎
我是瘋了嗎
弟兄姊妹
這是不可思議的事情
我跟各位講這個故事
2012年
就是2017年前
五年前
我有一天晚上做了一個夢
好清楚的夢
我夢見我站在一個房間
我家的屋頂有三公尺
對面站著一個純白放光的一個人
我覺得應該是主或是天使
Anyway
我說主啊
他說去摸天花板
我說
我彈性不好
我又不是姚明
我摸不到
主說去摸天花板
去
跳
我就跳起來
我摸到
天啊
彈性怎麼這麼好
因為在夢中
然後他帶我到第二個房間
第二個房間更高
六公尺
我說我真的太高了
我摸不到
我怎麼可能
後來我只要敢跳
我就摸到
第三個房間更高
兩倍高
十公尺
十五公尺
二十公尺
三十公尺
越摸越高
我越摸越有信心
我只要敢跳
我就摸到了
最後他帶我到一個
巨大無比的地方
我一看
這不是鳥巢嗎
他說去摸鳥巢的屋頂
我就笑了
主啊 別鬧了
除非我會飛
這麼高的屋頂
怎麼可能摸得到
來 各位看著我
這也是神對你說的話
他說
你會飛
只是你不敢
你也不知道
張開你的翅膀
去摸鳥巢的屋頂
我看著鳥巢
我說耶穌幫助我
當我跳起來的時候
啪
我的榮耀的翅膀打開
就像那個天使一樣
我就飛到了鳥巢的屋頂
站在屋頂上面
看著成千上萬的觀眾
對 我做了這個夢
飛上鳥巢的屋頂
然後我就醒來了
後來 我說天啊
那一天醒來的時候
我還驚動了乃馨
我們現在歡迎乃馨上來
來 乃馨
Come on
跟我一起分享這個故事
乃馨 我那一天
是不是把你吵醒了
對
見證人
就那天我們半夜
睡到半夜的時候
我就突然發現
你知道旁邊的人
如果突然瞪起來的話
很多姐妹們都知道
你會醒的
然後我就說你怎麼了
他說我做了一個夢
然後他就突然跑去
拿他的吉他
我就寫了一首歌
他就跟我講
他在做 他做了這個夢
然後他就開始拿吉他
開始彈
然後就當場 當夜
就做了一首歌
叫夢想的力量
對 夢想的力量
就是神把詞曲全部給我
我各位唱一小段
夢想的力量
帶我飛過海洋
我要去摘月亮
夢想的力量
黑暗中的一盞光
我要擁有夢想
不管世界怎麼講
大半夜的
這樣唱歌還挺擾靈的
後來我聽到這首歌
你知道嗎
基本上我就想起那個夢
後來2017年
我們要去租鳥巢的場地
我們要去租演唱會的場地
我們就請一個老師
到處去找演唱會場地
後來那個老師找半天
回來說
2017年整個中國大陸
所有的演唱會都沒空
我說那就不要辦
正當我在沮喪的時候
他說還有一個地方有空
我說在哪裡
趕快跟我講
他說鳥巢
當他說出鳥巢的時候
我整個人快昏倒
我說請問是公園的鳥巢
還是
他說可以坐十萬人的
奧林匹克的鳥巢
我說我是瘋了嗎
我才會去咧
我說如果我是周杰倫
我還考慮一下
但我是黃國倫
當我在講這句話的時候
神就把剛剛那個夢給了我
我不是已經給你夢了嗎
我說主啊
那不是一個預表嗎
你真的要我去鳥巢喔
然後我就看著乃馨
我也看著他
我們在同時
想起了五年前的這個夢
就五年前
神已經把夢給我們
但是五年後呢
真的鳥巢來到了我們眼前
上帝提醒我們說
還記得那個夢嗎
親愛的弟兄姊妹
我跟你們講個秘密
鳥巢不是我的夢想
是我的夢
親愛的弟兄姊妹
凡姓主的人
我們少年做陰夢
老人看異象
少年做看異象
老人做陰夢
我覺得上帝會把夢
異象給我們
不是我們想要的
是上帝給的
因為我自己不會那麼瘋
去做這個夢想
在那之前
我們真的想都沒有想過
我們醒著的時候
想都沒有想過
我們要去挑戰鳥巢
何必呢
但是那是一個神給郭倫的夢
後來我看著乃馨
乃馨看著我
我們突然有個感動說
主問我說
我給你的夢
你信嗎
你敢嗎
我就看著乃馨
我就說我們把它定下來
那時候其實我的演唱會
本來有贊助商跟主辦方
他們是一個企業家在上海
是我的粉絲
換他從椅子上跌下來
他說需要玩這麼大嗎
那是鳥巢
你知道當我們宣布
我們要去鳥巢的時候
你知道有多少人笑我們嗎
哈利路亞
全部的人
所有的人
你知道他們說你是哪位
你是自我感覺良好
你是瘋了嗎
你要褻瀆我們鳥巢的聖殿嗎
你沒有開過演唱會
你去什麼鳥巢啊
周杞倫都還沒去
他說那一天連黃牛都懶得來
當國倫在微博
發了一個公開信說
今年是我做音樂25週年
我打算要去鳥巢
辦我的個人的音樂會的時候
他的微博從來沒有這麼多人留言過
瞬間被刷爆
全都是黑文
就是大家光是酸他這件事情
快把他酸上熱搜了
然後有一個人得到最多點贊
那一天一定是空巢老人演唱會
我沒有辦法接受老人這兩個字
空巢也不行
在所有的嘲諷當中
其實我並沒有非常介意
因為連我都想笑我自己
因為覺得太荒謬了
最讓我其實難過的是
我媽媽是帶導勇士
她帶我信主
她很有信心
她花了半個小時說
兒子現在取消還來得及嗎
我說媽可不可以為我禱告
這是神要我們做
我跟各位講
就是排山倒海的吐槽
後來
忽然有一天聖靈感動我
他說這麼多人潑你水
你要不要自己潑自己
我說主啊
還要自己弄自己就對了
後來聖靈感動我
就做了一個短視頻
這個短視頻開始扭轉了
鳥巢很多人的印象
想看嗎
從神來的創意
來 請看
我是黃國倫
今年做音樂二十五年了
五年前我做了一個夢
我夢到我飛上了鳥巢的屋頂
今年九月二十三號
我要實現這個夢
我會在鳥巢
開我的個人演唱會
當我宣佈這個消息以後
不斷有人潑我冷水
在夢想的道路上
總會有人潑你冷水的
但那又怎樣
我們永遠不被澆熄就好了
夢想
若不去實現
那就只是空想而已
如果你有夢想
如果你敢
九月二十三號
我在鳥巢等你
剛剛有笑的舉手
你們有良心嗎
其實很多人開始看是笑的
後來就哭了
因為大家都有被潑我冷水
然後我們在這樣的一個海報
我們有推出了一個海報
叫做沒有不可能
這個海報也造成一些轟動
我是唐吉哥德
然後中間是超人我會飛
我們是夢想戰士
其實本來一開始
我們想的演唱會的主題
叫怎麼可能
我們就想說這個還蠻有梗的
你知道黃國倫要去鳥巢開演唱會嗎
怎麼可能
我覺得連我爸媽跟國倫的爸媽
應該都可以擔任臨時演員
怎麼可能
可是後來我們禱告的時候
覺得不平安
上帝告訴我說
改成沒有不可能
你們要有信心
覺得怎麼可能
太不確定
後來當我們海報推出
整個宣傳片
大家一片感動
好多藝人幫我們轉發
更妙的事情發生了
Hallelujah讚美組請看
當我們覺得劍有起色的時候
突然我們的主辦方
我們發現
他其實沒有能力完成這件事情
然後我們就跑了
那一天其實我在上海
往北京的高鐵上
其實我非常難過
我說主怎麼會這麼不順利
一切都才剛剛好轉
為什麼他們都跑了
我就說主啊
一切都是那個夢來的
如果那個夢是我的幻想
這一切就是太好笑了
就是一件笑話
後來當我這樣子難過的時候
然後他就在從那個
上海回北京的高鐵上
就很難過
然後他就在禱告說
主啊
這個夢是你給我的嗎
還是我自己做夢
我自己呢
你知道很多時候
我們會分不清楚
我們的夢還是神的夢
然後在高鐵上
就突然接到一通電話
從LA打來的一個先知牧師
他說國仁
你在問夢是誰給你的嗎
那是神給你的
你要有信心
要勇敢
我就一路哭回北京
我就一直哭一直哭
然後回去我就找乃馨說
神透過先知對我說話
乃馨說
我從來沒有懷疑過
因為我們一開始就禱告得很清楚了
要不然我們不會開始的
那為什麼鳥巢這麼少人去
因為鳥巢需要
請看
一億兩千萬台幣
大概要四百多萬美金
四百萬美金
要兩千三百萬人民幣
在鳥巢很難賺得到錢
除非你有贊助商全部賣光
因為它太貴了
它場地大
所以舞台要很大
所有的設備都很貴
乃馨說
贊助商跑了
我就是你的贊助商
沒有我是說
我們很確定
如果是上帝要做的話
那耶和華以樂
因為那時候
上帝給我們一句話
叫耶和華以樂
然後我們就想說
耶和華以樂
一定是會有贊助商
會給我們錢
會有廣告商
但我們一路往前走
最後我們就發現
那耶和華以樂的意思是
看看你們自己的存款
然後我就跟國人說
把存款簿拿出來
我們兩個就對一下
我們各有各的賬戶
然後我們就對一下
然後加加加加加
然後仔細的去算
發現呢
雖然很貴
但是感謝主
我們之前在大陸
工作了很多年
我們的存款
其實就加起來
差不多剛剛夠
就是我們如果省一點花的話
可以不用賣房子
我就說
神啊 如果這是你要
我們鳥巢是一場獻祭
我跟乃馨願意獻上
就我們頂多變成窮光蛋
就show hand
後來開始
我跟乃馨就扛下了鳥巢
我們就自己辦
我們就往前走
然後開始神用
各樣的聖經的經文
來安慰我們
鼓勵我們
當時我的手機上
有一個APP
就是京劇的APP
但是你打開來
通常你要點它
它才會出現嘛
可是那段時間
很神奇的是
我只要拿出手機
常常我沒有碰它
它自己螢幕就會亮
叫你們的心
不在乎人的智慧
一起念
只在乎神的大能
再來還有好多好多
然後有時候會出現說
如今上所寄
神為愛他的人所預備
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心未曾想到
然後有一天
很神奇的
我們跟一個姊妹
分享鳥巢的故事
她說國倫老師
你的鳥巢是9月23號
然後突然
她的電話那一頭就消失
她說她回來的時候
聖靈啟示她
她說你的鳥巢
就是馬可福音
九章23節
大家一起念
耶穌對她說
你若能信
再信的人凡事都能
舉起你的右手宣告
耶穌對她說
你若能信
再信的人凡事都能
再愛
你若能信
再信的人凡事都能
這個姊妹一講完
我就哭了
因為我的演唱會
沒有不可能
印證了這段新聞
而且是9月23號
這個姊妹是誰
你們知道嗎
鄧子琪
哈勒路亞
就子琪說
她對數字很有敏銳
所以她一聽到這個數字
她就說
國倫老師
這不是偶然
她說這個日子
是上帝給你
萬事互相效力
後來我們時間
拉到鳥巢
在鳥巢的前幾天
有許多的先知牧師
禱告9月23號鳥巢
是鴿子之夜
鴿子就是聖靈的夜晚
我們有一個經紀人
他不是基督徒
他說在鳥巢的當天
他看到很多的鴿子
所以他後來跟我們說的
他也覺得很奇怪
因為後來我們分享
這個晚上說
很多牧師說他是鴿子之夜
但因為我們都沒有看到鴿子
因為我不是常常會看到這樣
但是我的經紀人說
有啊 有啊 有啊
我說哪裡有鴿子
他說我在後台一直覺得
一直有鴿子在飛
我都擔心牠撞進那個攝影機
或者撞進那個燈
我說你有看到鴿子
他說有
感謝主各方的印證
來 最後我問一個問題
9月22號就是鳥巢前一個晚上
認為我睡得很好的舉手
認為我睡得不好的
認為我沒睡的舉手
好 我跟各位講一個秘密
我睡得很好
因為死就死吧
反正到天一天了也沒辦法啦
隔天我們站上鳥巢
我接下來帶來最後一首歌
這首歌叫沒有不可能
這是我在鳥巢之前
沒有人沒有錢的時候
我跟神求
主啊你給我一首鳥巢的主題歌
神在很短的時間把詞曲都給我
我這個詞曲
我覺得我不敢唱
因為這詞曲太大膽了
我拿去給音樂總監聽的時候
音樂總監說
國倫老師你確定要唱這一版
我們可不可以做另外一版
我說什麼版
因為我裡面有一句話
怎麼可能 現場坐滿了人
他說國倫老師我們要不要做另外一版
就是怎麼可能現場都沒有人
到時候看狀況再看要唱A版還是B版
他說這個比較安全
然後我就扒他的頭
我說我只唱這一版
你不要給我做另外一版
弟兄姊妹
我們帶著無比的信心
要觀看神的作為
但是其中我們也很好奇
上帝會做什麼事
Ladies and gentlemen
我帶來一個一億兩千萬的MV
你們想要看一下當天鳥巢的現場嗎
讓我們來經歷
因為真的很難得
來 首先來請放
我們把燈全部關掉
我們把這裡變成鳥巢
我們那天沒有發螢光棒
因為黑黑的就不知道有多少人會來
後來我們看到螢幕
請把燈點亮好不好
如果你還有電的話
這時候現場的觀眾把手機的閃光燈點亮
然後我們看到這一幕
Hallelujah
我們一起把夢想做好
感謝主
鳥巢那天來了八成的滿
雖然不是全滿
但是來了好幾萬人
跟我在夢中看的一模一樣
弟兄姊妹打開你的閃光燈
今天早晨也是聖靈的主日
各自的主日
怎麼可能
我能站在這裡
現場坐滿了人
怎麼可能
我適合的可能
美夢竟然成真
大家搖動一下我們螢光棒
來 我們來宣告
沒有不可能
不是我天真
只要能相信
就會有奇蹟
沒有不可能
就算全世界都笑我瘋
又蠢
沒有不可能
只要你勇敢追夢
Hallelujah 來學這首歌
我要下來帶你們唱
一起來學主歌
怎麼可能
馬卻變成老鷹
你永遠能喘息
怎麼可能
我適合的可能
美夢竟然成真
沒有不可能
不是我天真
只要能相信
就會有奇蹟
沒有不可能
就算全世界都笑我瘋
又蠢
沒有不可能
一起來
帶著信心來宣告
沒有不可能
Hallelujah
你們唱
沒有不可能
新的人凡事都願
我們一起來宣告
這五個字
沒有不可能
把讚美掌聲
歸給我們的主
Hallelujah
我跟各位講個秘密
時間已經很急
不好意思
耽誤各位時間
你們餓嗎
不好意思
再給我五分鐘
我們拜鳥巢
不是為了成名
也不是為了賺錢
老實說我們沒有賺到錢
因為鳥巢太大
我們沒有贊助商
我們沒有住辦房
我們是為了你們辦的鳥巢
這當作我們獻上的記憶
為了證明神是真的
神可以用一個
沒有辦過演唱會的人
飛上鳥巢
雖然經歷天辛萬苦
但當神與我們同在
沒有不可能
這是我跟乃馨的獻祭
希望帶很多人認識這位
沒有不可能的上帝
親愛的弟兄姊妹
這不是我的演唱會
我們不是來做表演
我們是來告訴你
我們有一位
沒有不可能的上帝
如果你還過著那一個
失敗不可能的人生
上帝說回轉歸向主吧
來到他的面前
信他為你成就大事