祈禱我們平安
邀請大家再一次低頭祈禱
願真理的令
讓我們能夠明白你懷疑中的奧秘
有願講的和聽的都瞳望你的願
祈禱福主耶穌基督的名求
阿們
今天為大家定出的題目是「重生」
因為這段經文是講到「重生」這兩個字
但在經文時你會發現一位很傑出的猶太人領袖
尼哥底姆
聖經說他是猶太人的官
這位是一位很傑出的領袖
他同時是法利塞人
在某一個晚上
來向耶穌請教
可能你會覺得很奇怪
為甚麼晚上才來向耶穌請教呢
是因為當時如果你留意四福音的時候
我當時也把法利塞人和耶穌放在一個對立面
因為他們反對耶穌
但同樣是一個法利塞人
也是一個猶太人
他為甚麼會晚上來呢
不知道會不會是因為一些壓力
令他不敢在光天白日下來向耶穌請教
他第一句說話是和耶穌說
他從耶穌所行的神蹟來看
他相信耶穌是直接從上帝而來的一位使者
因為照他的認知
如果沒有上帝和他一起的話
他不可能會走到這些神蹟
但耶穌的回應很直接
不是說到他的神蹟
而是說人若不重生
就不能進入或見上帝的國
對尼哥底姆來說很驚訝
為甚麼會驚訝呢
大家如果看《根座來經文》
耶穌就說你不要驚訝
也就是說在當時的場景
尼哥底姆很驚訝
為甚麼他會這麼驚訝呢
因為猶太人是上帝特選的子民
他們應該早就已經知道自己
是可以繼承上帝國
他們出生就已經受了國禮
我不是應該可以見到
並且進入天國
我是上帝國的繼承人
現在耶穌說要重生
如何重生呢
於是尼哥底姆就從人的想法去想
難道我們要捐入媽媽的肚子裡
再出生一次
重生呢
是不可能的
耶穌回答的時候
在第五節他再一次強調
人要從水和聖靈生
才可以進入上帝國
從沒有復生
也就是從我們媽媽的肚子裡生出來的說話
是讓我們有這個身體
有這個軀體
唯有從聖靈生
我們才有靈性
接著耶穌就說
一件事就是
正如你聽到風聲
你聽到風聲就知道有風
不過你見不到風
也不知道它跟著的走向
可能你即是說
見到
當颱風來到這個世界
或者這個香港
剛剛早上看新聞
就說熱帶風暴又開始
來形成
不過這次這個風暴是不會影響香港的
我們人造衛星那裡
就能夠追蹤到一個風暴的形成
亦都可以能夠預測它的走向
不過問心一句
我們真的控制不了
年紀和我差不多
可能你會記得
以前我們
見到風暴的時候
真的很希望可以放假
但是往往有歷史歷場
5月4日
當天不知道大家記不記得
因為將軍澳
水浸
所以天文台在它的預告裡面就說
預計兩個小時之後
就來掛黑羽
所以當天其實我們有一些戶外活動
我們馬上要取消
因為兩個小時之後
掛黑羽很危險
大家記不記得當天有沒有掛黑羽
沒有
是的
竟然是天晴
這件事告訴我們
我們可以預測
但是不代表
我們所預測的
一定是正確的
而且也不能夠去左右天氣
耶穌的意思就是說
當重生一事發生在我們身上的時候
我們會知道
我們會意會
當風吹過來的時候
我們會知道
但是我們控制不了什麼時候發生
重生會什麼時候發生
是如何發生
怎樣發生
因為聖靈會隨著自己的心意
來做他想做的事
你覺得沒有重生這件事
你對於重生這件事
覺得很難令人理解
如果你留意聖經裡面
耶穌的回應
有一點訓斥的味道
他說你是猶太人的領袖
你竟然不知道這個這麼基本的道理
因為其實遠在舊約也有提到聖靈的事
他說我跟你說這麼基本的道理
你都不明白和不相信
那我怎麼跟你說
更深奧關於天上的事呢
你會更加難相信
第十三節耶穌開始說
自己是從天上降下來
從天上降下來
當然會知道天上的事
耶穌轉移向尼哥底姆在十四節
說了一件猶太人都很熟悉的往事
昔日猶太的祖先在抗野
他們出怨言去埋怨上帝
而火蛇就在百姓當中來咬他們
令到很多人死亡
他們轉移向上帝求救去求寬恕
上帝聽了他們的祈禱
吩咐摩西做一條和火蛇一樣樣的銅蛇
將這條銅蛇掛在一條棍上面
去吩咐以色列人
凡是望向這條蛇的
就會康復
不用死
這條銅蛇如果大家有機會留意一下十字車
這條銅蛇的標誌刻在一些救護車的上面
來紀念這件事
可能你會說
如果你當時在抗野的這些百姓
你可能會懷疑不是吧
望一望就沒事
找鬼信嗎
不過事實上就是這樣
今天耶穌也要怨自己
人子將會被掛在十字架上面
只要願意仰望和相信耶穌的
就必得救
永有永生
這麼簡單
是啊
信就行了
信
就行了
就是這麼簡單
不過當你上深一層的時候
你就知道不簡單
信一個人代表什麼呢
信代表你全聽他的
你看這個醫生
你相信這個醫生
醫生叫你這樣做
你當然要跟著他吃藥
怎樣去安排你的生活
這樣你才會康復
如果你不相信這個醫生
你不會聽他說
你也不會看他
同樣信耶穌
要是耶穌叫你做什麼
你就去做什麼
不然怎麼叫信耶穌
上帝看到整個世界烏煙瘴氣
他派耶穌來到世間
他不是想來看誰做錯事
去定誰的罪
而是想來救我們
所以上帝將他唯一的兒子送給我們
讓他為我們的罪釘死在十字架上面
使每一個願意相信耶穌的人
不至於去承受永死
反而是得到永遠的生命
可能你會問
牧師你不是剛剛說重生嗎
為什麼現在說到永生呢
重生和永生有什麼關係呢
這裡說到唯有藉著相信從上而來的耶穌
藉著水禮領受聖靈
我們就能夠重生
可以進入上帝國去領受永遠的生命
而那些不願意相信耶穌的人
就必定會滅亡
就好像一個作惡的人
作惡的人喜不喜歡見到警察
作惡的人喜不喜歡見到光
當然不喜歡
因為光
因為警察
會將他的惡行去表露無遺
唯有實行真理的人去喜歡光
去接受光
並且知道這個光會幫助他做更正確的事
因為他知道
他的好行為
是需要依靠上帝才能做得成
所以來一個小小的總結
其實重生這個詞在希臘文有兩個意思
不可以只是單著還有一個意思
我們兩個的意思都要去明白
重生有再生的意思
有從上面而生的意思
所以我們需要從上面
從聖靈
從水
來再生
相信從上而來的耶穌
藉著水禮
領受聖靈
人就可以重生
有一個新的生命在我們裡面去誕生
重生的人可以進入天國
可以看到天國
因為有一個擁有永恆生命的人
這個永恆生命的人
即是上帝時刻的跟我們在一起
所以有人很誤會
永生是否我們死了之後
沒錯
那個只不過是真理的一半
當你信了耶穌開始
你就有永生
永生的意思就是
上帝會跟我們在一起
我們的生命不會再一樣
我們會被聖靈去感動
去幫助
去教導
去引導
讓我們的生命
可以活出愛上帝
愛人如己的豐盛生命
整個生命告訴我們
作者約翰要告訴我們
上帝愛世人
他想每一個人都經歷重生
真正見到上帝的國
我們千萬不要
因為見到這個世界很混亂
很灰
就想著要去放棄
要去quit game
上帝很愛我們
耶穌在《亂世經》裡面
去糾正尼哥底姆
一個很傑出的領袖
一個猶太人的官
去糾正他認知的錯誤
不是猶太人
不是你走了國例
你就可以繼承上帝的國
只有重生的人
擁有這個新的生命的人
才可以繼承上帝國
上帝派他的唯一的兒子
來到這個世界上面
並送給了我們
由得他被我們釘死
代替我們的罪
令到每一位相信
這個從上而來的聖子
可以得救
擁有一個新的生命
去繼承上帝國
並且和聖靈一起
每一個信徒一起起來
在這個人間
去建立天國
為我來說
為我們來說
這是什麼意思
為什麼要在世間裡面
去建立天國呢
特別當你留意新聞
世界新聞
這是一個地球村
整個世界一片混亂
出現了很多的天災人禍
而當我們細心去想的時候
這些天災
很多時候
都是人
因為人自己去搞出來
當人去擾亂大自然的規律的時候
人類只會一步一步地
自食惡果
人窩
更不用我說
地球上有不少的地區
和國家有戰亂
而未有戰亂的地方
都慢慢出現了危機
最近有機會看回60年代的影片
其實不是很好看
因為我們通常看的影片
節奏都非常快
看回60年代其實慢得很緊要
但我發現原來那些影片
是鼓勵人不要去貪婪
要做一個正義的人
並且我們要為其他人著想
所以那時候有一句話
吳楚帆
常常都說
人人為我
我為人人
不過現在的影片是怎樣呢
現在的影片
宣傳片
廣告片
很少去鼓勵大家要有公德心
很少鼓勵大家要為其他人著想
不知道是不是這些幾十年的教育所造成
我們的世界只是重視
自己的權益
你試想想
當我們人人都想著自保
和重視自己的權益的時候
我們可以想像這個世界
會一天一天地走向滅亡
而且步伐
只會越來越快
當然我不是鼓勵大家去悲觀
更加不認為基督徒
可以一招就扭轉整個局面
其實上帝早已明言
這個世界有開始
也有終局
這個世界會有末日
他更加說明的是
基督徒在世界上要走窄路
什麼叫做窄路呢
早前我們有機會去一個營會
其中一位團友被他的太太取笑
因為她喜歡走一些
走一些陽腸小徑
而不是走一條康莊大道
她專門走一些比較小的路
聖經裡說基督徒要走窄路
是否要我們冒險
是否要我們走一些崎嶇
不是這個意思
是叫我們
跟其他人的路是有點不同
要去為這個灰暗的世界
帶來一些盼望
以及一些亮光
基督徒要重新進入上帝國
不是避世
不是自保
不是自己顧自己
反而我們要活出
跟世界上很不同的生命
就是愛上帝
和愛人如己的生命
重新表達了我們
不用這個世界的標準
不用這個世界的價值觀
來生活
甚麼叫價值觀
就是你覺得甚麼是重要的
甚麼是不重要
從你看甚麼重要甚麼不重要
看到你的價值觀是怎樣
當這個世界說
「平靚正」
「抵呀」就要去的時候
當這個世界說
「人不畏己,天誅地滅」
是吧
我們不用這個價值觀
來生活
重生
是要以上帝的標準
和上帝的價值觀來生活
耶穌祂捨棄自己的生命
要我們去學校
為我們大部份人來說
包括我
其實是一件很遙遠的事
我們想也不敢去想
在耶穌不是叫我們去捨棄我們的生命
未到這個階段我們
不為自己而為其他人
我們不理自己
那麼誰來理我們
上帝理我啊牧師
是呀沒錯
聖經真的這樣說
上帝會理我們
但牧師我沒有這個信心
是呀沒錯
當我們未去到對上帝有絕對的信任的時候
我們其實是有膽怯的
特別是我們生活在一個
競爭很激烈的世界
我們很怕我們自己走慢人一步
都會被人超前
我們就會在這個世界fade out
我們就會在這個世界消失
我們很害怕
不理其他人去理自己
不理自己去理其他人
會不會work out
可能我們都怕
死了
都不知道發生什麼事
這次我們在成人主義學的時候
說到AI
AI
如果越來越普及的時候
可能我們地球的資源
和財富
只會更加集中
在某些人的身上
我們這個地球村裡面
有大約九十幾個百分比的人
去爭奪
剩下的
更加不多的資源和財富
於是那個競爭
只會越來越激烈
我可以推想
只會有更加多的欺詐
和暴力
因為從正途裡面去爭奪不了的時候
只會有更加多的欺騙
和暴力
早前我有機會和一位
學生去聊天
他所就讀的學校是
精英中的精英
學校裡面的同學
都很努力去讀書
希望能夠躋身在精英班
這個令我想起我讀神學的日子
當年我讀神學的時候
因為感受到上帝
給我的機會來接受這個組集
所以對每一個時間
都會很寶貴
埋頭苦幹的來讀書
再加上我們當時女生宿舍有八間房
在走廊的盡頭有一間房
是很特別的
對走廊是沒有窗戶
所以你關上門的時候
外面的人是完全騷擾不了你
所以是一個非常
理想讀書的房間
不過如果你想走出去
騷擾別人
是絕對可以的
有很多人都不想選擇這間房
但是我很喜歡這間房
當時就在計算著自己的時間去讀書
甚至上面的同學邀請我一起去玩
去Canteen吃飯
去飯堂吃飯
我都會計算
不要啊
走下去走回來也沒了半個小時
不如用這半個小時來讀書就好了
但是慢慢慢慢我發現
為什麼同學們這麼有趣
不是他們不讀書
是說論文
說考試
大家分秒必爭的時候
我竟然看到有同學
將他寶貴的筆記
筆記不只是抄老師的說話
而是讀完書之後
將那些精華寫一份筆記給自己
希望考試的時候
可以考得更加好
竟然有同學將他珍貴的筆記
跟其他同學分享
還有同學平時不太勤奮去溫習
為什麼他還幫他呢
我看到同學可以這樣去分享
我都看到當年其實電腦不太盛行
剛剛盛行
我們寫論文都要用電腦和印刷器
但是大家都不太熟悉電腦
其中有一位同學他對電腦比較多認識
他竟然放下自己的網絡
去幫這個同學處理一下電腦發生什麼事
每個同學的編輯都處理不來
我在想
其實大家的時間都很寶貴
為什麼他可以將自己的時間
來幫助其他人呢
正正因為我這個同學
不止一個
這些同學他的行為感動了我
我開始問我自己
我雖然現在很努力讀書
但是好像少了一樣東西
我只顧著自己
我會不會
都來看看其他同學的需要
可以跟其他人去分享
是的沒錯
我沒有跟這些同學表達一份謝意
原來我們默默去做一些事情
去活出我們一個的生命的時候
是有人看到的
你想這些人看到
不是想去稱讚我們
原來當我們默默的
來活出我們重生基督徒的生命的時候
是有人看到
並且我們影響了人
讓他的生命更加的美好
所以重生的基督徒
他的生命會是怎樣的呢
不是不理會自己
聖經也說
不要單顧自己的事
也要顧別人的事
我們會理會別人的
會關心自己的做法
會不會為其他人
帶來不便
傷害
或者損失
會的時候
我就要想清楚
改變我的做法
或者不要做
所以鼓勵大家去祈求聖靈
讓我們成為真真正正重生的基督徒
上師每天做一件很微小的事
包括可能是對人微笑
寬恕別人的過失
又或者
花點時間
內心去對待一個你認為很愚蠢的人
又或者
每天嘗試一下成為某一個人的光
每天努力的
不去傳播黑暗
不去傳播醜惡
我馬上想起的可能是
不要去說是非
如果你能夠進一步的時候
每天特別去留意
有哪個心靈有需要
盡力去滿足他們
這些心靈的需要包括是
沒有一個人想被人圍沒
沒有一個人都需要愛
沒有一個人都需要別人的照顧
關心
和問候
特蘭修律認為
這些不想被圍沒
這些需要愛
需要別人的關心和問候
比沒有衣食更加饑渴
遠比一無所有
更加貧窮
多一個人
被人圍沒
多一個人沒有人去愛
多一個人沒有去關心問候照顧
他
就真的是一個很貧窮的人
我們嘗試去
來滿足
人心靈的需要
又或者
你嘗試留意你的家人
和你的同事
他們的情緒和他們的舉動
給適當的回應和關懷
又或者公開地向你的家人
向你的朋友
表達你對他的愛
公開地對你的同事
你的同學
你的鄰舍
去表達你的欣賞
又嘗試
享受每一餐
懷著喜樂的心去用膳
不要吃得太快
不要一邊吃一邊看手機
也鼓勵你的家人一起這樣做
這次我們講傳道書
原來人來到是去享受自己牢牢得來的
這也是上帝給你的福氣
所以辛苦找來要自在吃
嘗試騰出時間去整理一下你的物品
和其他人分享你不需要的東西
又或者已經不用的東西
更進一步的就是
找到具體的方法
和別人分享
你所珍愛的東西
而不是囤積你所珍愛的東西
和別人分享你所珍愛的東西
又或者嘗試每一個月
用一天的時間出來
用一天的時間出來去慷慨大方
不要想太多
不要計較太多
隨時隨地
只是去私語
又或者無論那天你的心情是怎樣
都對所有你遇到的人
暴以微笑
發自內心的一份微笑
又或者
竭力去保持
不要冷漠
竭力避免冷漠
避免不友善
和不耐煩
原來
在一個急促的社會裏面
我們很容易會冷漠
不友善
和不耐煩
所以我們竭力去避免冷漠
避免不友善
避免不耐煩
每天保持十分鐘的時間去安靜
去聆聽上帝
去開放自己
去做上帝吩咐我們去做的事
不知道你聽完之後有甚麼感覺
你會不會覺得
重生的基督徒做這麼微不足道的事
是的
上帝不是要求我們做大事
而是要求我們用愛
去做微小的事
當你真的這樣去做的時候
你就會發現
這個世界因為有你的參與
會多了很多的溫暖
多了很多的人情味
多了很多的亮光
而世界奔向滅亡的路
會減慢了它的步伐
更加要記住的就是
耶穌基督是我們的力量
是我們愛的泉源
當愛的泉源在我們裡面的時候
我們所出來的東西
就會充滿了一份的愛
你要記得
假如你不是這樣去做的話
這個愛的汪洋
就會缺少了你這一滴的水滴
就會缺少了你這一滴愛的水滴
聖靈會邀請我們每一位重生的基督徒
在不同的場景裡樂意而為
所以我們要盡力去保持一個很寬裕的心
來去做這些事情
而上帝一定會幫助我們的
你覺得嗎?
對於上帝
對於作為上帝的選民的猶太人
還要重生
才可以去繼承上帝的國
去覺得很驚訝
是的,沒錯
基督徒也一樣
如果你是一個未重生的基督徒
你也不可以進入上帝國
唯有重生
我們才可以進入上帝國
要透過相信從上而來的耶穌
藉著水禮
領受聖靈
我們可以重生
我們會發現我們裡面有一個新的生命
在裡面誕生
重生的基督徒進入上帝國不是去避世
不是單單拿著一張天國的入場券
或者
一本天國的護照護照
去保障自己
反而是要在這個世界去活出
愛人如己的生命
愛上帝的生命
重新表達了我們不用這個世界的標準
這個世界的價值觀來生活
重新是
用上帝的標準
用上帝的價值觀來生活
心如我們每一位
有上帝的幫助
願意去活出重生基督徒的本質
讓這個世界多一點的愛
多一點的光
多一點的溫暖
讓我們一切的被上帝所使用
去建立天國是人家
讓我們同心祈禱
親愛的上帝我們都是軟弱的人
就好像爾創所說
我們是咀唇不潔的人
又住在咀唇不潔的蚊子當中
所以懇求聖靈去幫助我們去潔淨我們
讓我們擁有一個重生的生命
在這個世界裡面
我們不用這個世界的標準
和價值觀去過我們的生活
而是用上帝
來的價值觀和標準
我們去聆聽聖靈對我們的吩咐指引帶領
去活我們每一天的生活
為這個世界
是帶來多一點的光
多一點的盼望
多一點的溫暖
願上帝
願聖靈
繼續的來感動我們
帶領我們
扶持我們
幫助我們
在你面前
成為你所喜悅的子民
我們同心交托獻上禱告
奉主耶穌基督的名求
阿們