今天我想說說葉剔蘿
葉剔蘿在《出埃及記》第十八章
整個十八章都是說他的
其實葉剔蘿在整個舊約裡面
只是在《出埃及記》說的
但是我知道大家有一個《出埃及記》系列
你想想這個系列裡面
其實就是一直在說
摩西如何帶領以色列人過紅海
接著就去西賴山
接著就去抗野
好了 但是葉剔蘿其實不是以色列人
所以今天他也在《聖經》的篇幅不多
今天我想跟大家說一下
究竟為什麼《聖經》要說
就是為什麼要說葉剔蘿
究竟他在跟摩西說了些什麼
就是那個What
聽完之後
其實對我們來說有些什麼應用
就是那個How
所以今天是整個《出埃及記》十八章
會說完的 好
應該是按上還是下呢
先看看
好 或者我先自我介紹一下
首先這張照片
這張照片是上個星期
因為《聖經學院》要做功課
我上了廣州和一些弟兄
我想說
這裡是一個天主教堂
我想說因典是什麼
因為很多人說葉剔蘿是摩西的恩人
那我就說一下我為什麼會在銅福
其實我回來很久了
我二千年左右已經在銅福了
那時候我回來沒多久
就在景香樓搬到摩頓
我就在這裡讀確據班
接著在這裡受浸
在這裡認識了我太太
我們在這裡行禮結婚
2004年結婚
那我們一直到2009年
我們就去了柴灣
我和我太太一直留在柴灣到今天
那時候我們跟柏斯特·肯下去
跟柏斯特·肯回到摩頓
所以我們夫妻就留守在柴灣
我太太現在在柴灣跟柏斯特·傑基林
所以其實
雖然我不是很認識大家
但是其實我還記得
我很開心在這裡高威樓
為什麼呢
有沒有人知道
其實我們以前第一次租高威樓
不是在這一層的
有沒有人知道
有人知道是吧
有些人知道很厲害
是的
就是下面那一層
所以我那時候
都是剛剛信耶穌回來銅福
我們就在一樓
這裡是二樓
下面那一層
其實我們以前在一樓
又搞Alpha Cross
很開心的
但是很開心
有一段時間我們離開了這裡
但是我們竟然可以回到二樓
最好遲一點就拿到一樓
那就更加好了
所以這個也是我們
我很有那種期盼
很希望我們有一天
真的能夠拿到一層
好了
但是葉剔羅
其實對我們來說有什麼重要性呢
我想說一說這個出埃及記
相信大家
因為聽了這麼多次出埃及記
應該都開始很熟悉了
有四十張
那你看到這幅照片
這幅公仔
看到中間漏了一張嗎
一至十八就是摩西、過紅海
我今天會說十八張
十九張有文字是什麼
應該都知道
猜到了
如果猜不到就要回去再看
十九張其實就是說十戒
就是摩西上去西賴山
等神頒布十戒
好了
其實整個出埃及記
真的在十九張當中間就可以了
後面二十張就說完了十戒
然後說怎樣做會幕
很詳細地說怎樣去敬拜神
然後最後都說不到去迦南地
因為是二十張到四十張
都是兜兜轉轉三十八年
那就完結了
出埃及記
然後才去到下一個生命記
但是十九張當然很重要
十九張是說摩西頒布十戒
所以十八張
究竟為什麼要整個葉剔羅出來呢
這個就是我想今天和大家分享的
因為葉剔羅我剛才也說了
又不是以色列人
是不是
好了
下一張
好
我們不如我讀好嗎
還沒說到什麼之前
我先告訴大家葉剔羅是誰
正如我告訴大家我是誰
好了我讀好嗎
摩西的惡虎米顛祭司葉剔羅
聽見神為摩西和神的百姓以色列
所行的一切事
又帶著西波拉的兩個兒子
一個名叫格遜
因為摩西說
我在外邦作了寄居的
一個名叫伊利爾謝
因為他說
我父親的神幫助了我
救我脫離法老的刀
好
下一張
摩西將耶和華向法老和埃及人
所行的一切事
以及路上所遭遇的一切艱難
並耶和華怎樣答救他們都述說
與他惡虎聽
葉剔羅因為耶和華代以色列的一切好處
就是拯救他們脫離埃及人的手
便甚歡喜
我讀多一張
好
葉剔羅說
耶和華是應當稱重的
我現在在埃及人向這百姓發狂傲的事上得知
耶和華給萬神都大
摩西的惡虎葉剔羅
打凡制和平安制獻給神
好
所以呢
其實
首先很簡單
說說葉剔羅是誰
第一
他是外父
大家都知道
這個我相信大家都知道
他是米滇人
有沒有人知道米滇人呢
其實現在去到出埃及記
米滇人在前面
即是在創世紀
都出現過
米滇人
就是賣藥室到埃及那一班
就是米滇商人
他就在西內三半島
那些遊牧民族之一
他就是當年賣藥室
那些商人
就賣了藥室到埃及
所以呢
米滇人很有趣
其實去到將來
以色列人入了迦南之後
其實米滇人都不
即是都是外國人
他都是不相信耶和華的
他都是跟以色列人作對的
不過
這個米滇人就應該不是跟摩西作對
對不對
他是外父
有親戚關係
咦 原來葉的羅是祭司來的
我們沒有想過
因為我們知道葉的羅是外父
就大家都知道了
祭司呢
你想想
葉的羅
那時候未認識耶和華的
即是他那時候
聽聞以色列人出來
他是米滇人
他是米滇人的祭司
所以其實他不是拜耶和華的
但是他都是
為高權重的
在他的民族裏面
這樣說
所以呢
這個人都頗有些傳奇
但是偏偏就是摩西的外父
好了 接著他要會合
帶著摩西的太太和兩個小朋友
跟摩西會合
那麼這裡就清楚
葉的羅是誰了
好了
接著摩西見到外父
就當然說
即是
你有沒有聽過
耶和華怎樣帶我們出來
因為過紅海
有瑪拿
很多很多很多
所以呢
葉的羅聽完之後
有什麼反應
嘴邊那裏
變心
歡喜
OK
好了
接著他做什麼呢
他說
耶和華是應當稱眾的
耶和華比萬神都大
接著就獻凡濟和平安濟
所以呢
其實很簡單
葉的羅是一個什麼人呢
首先第一個
他是摩西外父
他是米滇人
他是外邦人
他是祭司
但是
其實在十七章
剛剛之前
就是說
大家都很清楚
就是
摩西舉起了手
就贏了這個亞馬力人
其實亞馬力人
和米滇人
都是在那裏
個個都聽聞
以色列人這樣過紅海來
又降十災
但是
葉的羅的
為什麼在十八章
會講一講葉的羅呢
因為葉的羅其實
就是插進來
一會兒而已
其實
為什麼要講呢
其實有些解英家說
就是說
其實故意
是跟十七章有個對比的
有些外邦人
聽見耶和華行神蹟
怎樣帶領以色列人出埃及
有些人的反應
就是好像
亞馬力人那樣
亞馬力人是什麼反應
當然他害怕
害怕他是什麼反應
他不是拜耶和華
他不是轉去信耶和華
他走了去哪裏
打倒你
因為你可能會來
吃了我們
對不對
但是米滇人
葉的羅呢
他不同反應
當然你說
他可能有親戚關係
都不要緊
但是起碼他聽完之後
他怎樣
他開心還是不開心
開心
開心到怎樣
剛剛上面那一頁
開心到還要獻祭
所以有些解英家說
葉的羅應該在聖經裏面
是第一個外邦人信耶穌
所以不要說
等到保羅才開始
將福音傳給外邦人
不要這樣說
因為在聖經舊約
出埃及記
有很多人說
葉的羅應該是第一個
外邦人信耶穌
所以這個都頗為神奇
好了
既然大家知道葉的羅是誰
現在才進入正題
好了 究竟他跟摩西說了些什麼
其實十八章很簡單
上半段就是剛才那些東西
說說葉的羅是誰
這樣下半段
就是十三至二十七章
那個字是否出埃及記
十八章
十三節至二十七節
其實下半段
就是十八章只有兩段
上半段
現在說下半段
就是說
葉的羅
聊完天
獻完飯就是睡醒第二天
看到一些東西
那這次不如你們讀好嗎
我們一二三
第二天
摩西坐著審判百姓
百姓從早到晚
摩西的惡婦看見
他為百姓所做的一切事
就說
性所做的是什麼呢
你為什麼獨自一人坐著
而眾百姓從早到晚
都站在你旁邊呢
摩西對惡婦說
這是因為百姓到我這裡來
求問上帝
他們有事的時候
就到我這裡來
我就在雙方之間作判決
我又叫他們知道
上帝的律例和法度
後面還有一點我讀過去
摩西的惡婦對他說
你這樣做不好
你和這些與你在一起的百姓
都疲憊
因為這事太重
你獨自一人做不了
現在聽我的話
我給你出個主意
願上帝與你同在
我不知道大家對葉緹羅有沒有認識
我假設大家都聽過葉緹羅
其實最出名他教摩西做什麼
你有什麼十夫長
百夫長
千夫長
就將這些工作分擔
這就是他剛剛說的之前
我想問
大家都知道摩西很累
你看他從早到晚
那你有沒有留意到葉緹羅
其實他也看到
其實為什麼葉緹羅要去問
其實很有智慧
他不是說摩西
我看你
其實他看著他一整天
他沒理由不知道他在做什麼
他故意去問他
這裡很有技巧
他說
摩西
你為百姓所做的
這是什麼事
你為什麼獨自一人做
其實他只是說一些很客觀的事實
你獨自一人坐著
這些人就站在你旁邊
其實做什麼呢
其實我有理由相信葉緹羅
你應該知道他做什麼
如果他真的站著一整天
但他故意去問
為什麼要這樣問呢
你覺得為什麼要這樣問呢
其實這些事情
我也是在教會裡學到的
你們有些人可能是組長
或者是助手
通常我們都會想了解多一點情況
所以我們最好讓那個人自己說
讓那個人自己說
就不要說
我一看你就知道你什麼事
那不如我給你一個好主意
你就這樣分開工作
就說完
接著好了
今天我們祈禱結束了
我們去吃飯
你看葉緹羅其實也有那種
好像人家做顧問
counseling之類的諮詢
他們會先問一個問題
但是有些人就說
那OK啦
那摩西怎麼回答他呢
摩西也回答得挺平舖直敘的
他說百姓來我這裡問上帝
那他來
那他就來我這裡
那我要跟他做判決
又教他們知道
什麼叫上帝的律例和法度
有些人就說
那摩西就是有時候
我們的組長也好
或者牧師也好
或者那些位高權重的人
就是喜歡把所有事情都抱著來做的
因為把所有事情都抱著來做
那你才是領袖
有些人這樣說
但是我很有理由相信
摩西不是這樣的人
為什麼呢
因為聖經說
摩西是一個很謙卑的人
就是我不覺得他會
就是如果他是謙卑的人
沒理由會是
總之什麼都要抱著
然後就說
我是你的領袖
你有什麼來找我
但是葉緹羅一見就知道你
就是做了一整天
好了
所以摩西這樣說這番話
並不是說自己很聰明
他就是想
他也很平舖直敘地告訴岳父
你看看
他們來問我
那我們做點事情
所以已經是晚上了
好了
有沒有人看到
其實摩西他的工作的種類
有多少種在這裡
就是故意考大家
我故意不弄那些叫做Bullet point
其實他在這裡做了三個工作
那我當然也給大家一個貼士
那麼第一
他是代表以色列民
求民上帝
是不是
那這個是一個角色
你記不記得
耶穌也會說我們是代求
當然現在我們到了新約
我們自己也可以祈禱
新約很好
你記不記得以前
以色列人未入加南地之前
進去之後才祭司
現在在抗爭
所以呢
他真的有個人要代表以色列民
求民上帝
他還要做些什麼
第一就是代表以色列民
第二很簡單
作判決
作判決就是判斷是非
然後明辨是非
好了
第三個
叫他們知道
上帝其實在做教導的工作
行不行
好了
那真的很辛苦
所以呢
我又問一下你們
你們都
都
有沒有像這幅圖那樣
我不知道你們
有多少人在工作
沒有人在讀書
其實一樣都很辛苦
這個人很累
我想問
你們當中
這裡我相信有小組長
小組長要做些什麼
剛才摩西就做了三件事
摩西做了三件事
小組
剛才我見你們
有人要帶敬拜
或者說你開了一個戒敬拜
有人帶茶經
還有什麼
用不著判辯是非嗎
我做過小組長的
帶敬拜
和帶茶經
都不算最辛苦
哇
判辯是非真的很辛苦
因為呢
當你做判斷的時候
你會怎樣做
你會不會聽一會
我們立刻判斷
不會的
我們做小組長
會聽很多上文下理
所以如果你要聽一個人
例如說我上班很辛苦
剛剛被老闆罵
我可不可以轉工
通常大型節目會這樣說
那你不會這麼快聽完故事
因為你會知道
他幾年前做了什麼
為什麼轉來這份工作
你又會問很多問題
你怎樣和你上一手的老闆怎樣
現在的老闆怎樣
那你接下來又想怎樣
很多這樣的討論大概討論幾個星期
起碼
有時候一個很簡單的個案
我們都會
如果我們是一個誠實
或者忠心的小組長
我們都會說
都不想亂說錯一些事情
所以呢
判辯原來很花時間的
葉剔羅就教他們
很多人以為
葉剔羅就只是教他們
千夫長、百夫長、五十夫長
和十夫長
其實不是的
我們看聖經中
大家只記得葉剔羅說這些
其實不是的
葉剔羅都很有智慧的
好 可不可以
其實在十九章至二十二章
他講了四個重點
他見你這麼辛苦
呃呃呃呂世
那他說第一
第十九節他說什麼
你要代替百姓到上帝面前
他有沒有叫這個東西給
他有沒有說你可以叫那五十夫長
和你代表你那五十個人
到上帝面前
沒有
這是第一件事
原來葉剔羅很有智慧
有些事情就可以外判
有些事情可以交給別人做
有些事情沒有交給別人做
第一個沒有交給別人做
好了
不過你可以想想
為什麼不交給別人做
稍後我再說
第二
指示他們當行的道
當做的事
即是教導
教導都沒有外判的
他只是將第三點
他說你要在當中選出有才能的人
敬畏上帝
誠實可靠
幸福不二之財
派他們就是千夫長
百夫長
五十夫長
和十夫長
這裡聖經還有說
就是他真的找他們
這些五十夫長做判辯
做判辯
所以小事就由他們自行判決
大事
即是搞不定就上來
好了
我想說葉剔羅
有時候我們看聖經
都可以小心一點
有時候我們說
是不是我們遇到任何情況
都是最終是
向上帝祈禱的
就一定不可以叫別人做
然後教導的事
一定不可以叫別人做
判決的事
就一定要叫別人做
是不是這樣呢
這個我想提一提大家
聖經想說
有一些一定對的事
我們知道
那些叫真理
但是葉剔羅給的意見
其實很有智慧
是針對那時候的情況
剛才我留了一條伏線
我問你
為什麼一同二
他就叫摩西自己做
三
就可以分開
千夫長
百夫長
十夫長
有沒有想過
想想那時候他們是什麼環境
想想這幫人是什麼人
他們經歷過什麼
他們的歷史是什麼
所以是會有原因的
那麼第一
為什麼仍然是摩西代替百姓
去到上帝面前
因為那時候還沒有祭司
還沒有進入加南地
沒有一個制度
神是叫呼召摩西
帶領以色列人出埃及
所以由始至終都是祂
一直到耶穌也是
耶穌為我們代求
到了新約之後
我們才可以
代表我們的祖源
或者我們自己都可以去到神面前
所以在那時候的環境裡面
葉剔羅不是隨便說的
他不是隨便說的
他是一個有智慧的人
所以為什麼說
他是一個恩人
他對摩西是一個恩人
他不是隨便說的
所以他知道
第一樣東西
代求
摩西啊摩西
神有沒有叫你
外判呢
那你還是繼續做吧
好了第二個比較難解的
第二個剛才的powerpoint說的那裡說
可不可以出一個powerpoint
那裡就是說
他
律例
法度
指示
當行一道
當做的事
為什麼這件事不可以交給
千夫長
百夫長
五十夫長呢
不是什麼大道理的
你想想那時候的環境就知道了
十誡都是第十九章
十誡是第十九章班
其實那時候差不多
他們一班人去到西內山腳了
那一開始
神就說話給他們聽
你們意識列民就要這樣去
我的要求是這樣
我的十誡是這樣
去到第十九章才有十誡
當然
在我抗野度
我猜耶和華神
都會透過摩西去教導一些東西的
但是
你想
你要想像不像我們今天這樣
我們今天
每個人都有聖經
還有我們都讀書多
我們香港人
我們都會
因為我們在香港有法律
你不可以說我不懂法律
我們會懂法律
我們會讀聖經
所以其實
這個教導工作
在今天的環境
其實有時候我們都會
可能會叫做
交給一些不同的人做
但那時候不行
因為
有多少意識列人
好像上星期有說過
應該有二百萬意識列人
那麼
一本書都沒有
即是連一塊石板都沒有出世
所以這個教導工作
哎呀摩西
即是
先撐著
OK
但是判決
是可以的
但是當然判決就要找
有才能的人
那麼最終就將判決
這件事就交給那些五十夫長
八夫長
好了
那麼這裡當然
很明顯
什麼叫有才能的人呢
相信大家都知道
是什麼來的了
一定不是說做事聰明
是不是
他當
其實他這裡說的才能
後面就是
紅色那三個
OK
那麼你見到上帝是很一致的
其實你看回
去到新約
選擇事
其實他們都不是選擇做事聰明的人
不是說做事聰明不重要
就是不過
做事聰明是一件事
但是呢
我們說性格是最重要的
是吧
那麼所以他都是選擇什麼
敬畏上帝
誠實可靠
恨無不義之財
這裡我想說少少
我自己的例子
我都試過去管理一間小小的公司
有十幾個同事
那麼我都管理了一段時間之後
我都覺得
我沒什麼辦法
我沒什麼新的方向去
大
就是現在的公司不過不失
好了
那麼當中其中有一位
你當經理那樣才算
高級經理那樣才算
他都相當有意見
那些意見是好的
就是很創意
覺得我們可以這樣做會更加好
那麼
那麼我就最終其實將
那個權就交了給他
哎呀
但是
很可惜
他呢
我想他是很有辦法
但是他又
不是很管得到
同時那些人又開始不喜歡他
那麼那個營業額
那些東西又開始跌
那就是公司又陷入
有少少困境這樣
那麼
但是我
就是都有點後悔
因為我打算
我覺得他很有辦法
他比我厲害
我就不如交給他
但是他在最艱難的時候
他選擇
就是
離開然後將
全部交給我
結果呢
就是我要去想
怎樣去善後這個工作
那麼其實
我當初找他的時候
其實我
就是都沒有很細心想過
可能他是很創意
但是我沒有
沒有嘗試用另一個角度去想
就是說
究竟這個人
是不是真的很
可以很
忠心可以
我們說take up
就是負責任到底
因為其實他可以選擇不走的
他不是就這樣辭職走
他是
他最終就是交回給你
阿Tech這樣
其實他可以
一起去商量
怎樣去改善環境
他不一定要走的
他不是畏罪潛逃
就是不是那種
所以呢
我發現原來
當你交一樣東西給人呢
你始終都是將那個
權是交了給他
所以真的要很小心
所以聖經呢
很
很一致的
找到人都是找一些誠實
可靠
敬畏上帝的人
那我又說多一個例子給你聽
有沒有人
有沒有人聽過
古王巴菲特這個名字
有啊
一定有聽過
那他怎樣選擇公司來買的呢
那我初時以為當然是選一些
行業好的那些
有前景的
以為很有慰眼
捅他
慰眼
知道這個行業呢
例如電動車將會
大行其道
所以他很早就教別人買那些股票
賺很多錢
他自己賺很多錢
但他說呢不是
他說要
選一個
誠實的管理層
這個是他的第一個條件
哇我真的
其實小弟都是做金融業出身的
就是都看過他
無數這麼多書
哇
啊不是啊
就是我們有很多
分析的模型的嘛
就是
我不知道大家
有些人應該認識這些
我們要計數
有個試算表啊
做盈利估算啊
這個行業有沒有前景啊
有沒得做啊例如說
我現在應該要買 AI 股票啊
就是那些人是這樣說話的嘛
但他說他最重要是一個誠實的管理層
其實我想極都不明白
但是
如果你看歷史內就知道
他對
我們不對
是嗎
就是歷史告訴你
他對
他真的
他說呢
就是如果一個不誠實的人呢
你那盤生意做得很好呢
他要麼就自己拿了你的好處啊
就是他自己
中爆私囊啊
就算不是
最終都會是
敗了你那盤生意
哇我覺得呢
就是一個這麼熟悉的
就是不飛突啊
就是
他都真的很有智慧啊
好像葉緹羅那樣說
他說你真的要選一些
敬畏上帝
誠實可靠
好了
那麼
我剛才見你們敬拜
很開心啊
我跟阿南說
唉你們
這麼人強馬壯的呢
就是我很欣賞你們
那麼
當然啦
你們有不同的崗位
我見到你們
那麼這裡一樣啦
有些人是千夫長
有些人是八夫長
有些人是五十夫長
有些人是十夫長
那麼我猜
你們都知道
就是其實
無論你做崗位
是
多人少人
其實要求都是一樣
所以這個呢
都是神同大家講
就是
其實
就是選人做事呢
真的不要只是看
他的
技巧
那麼我自己都
一個很大的教訓
都是
就是困
到今天還是困擾了我
就是可能
那個人跟我
接手了那個
生意做了一兩年
但是現在我用兩年時間
都一樣修復不了
當然
都是一個
疫情之下都有影響
那麼所以
嗯
原來真是
很現實地講
就是就算教會
我們要講分工合作呢
都是要很小心
好了
那麼我想
有個小結先
那麼葉剔蘿呢
究竟告訴我們
他
他講了些什麼
他有些什麼可以教我們
第一樣東西呢
他
他說當局者迷是什麼呢
就是摩西呢
其實呢
是一個很
謙卑的人
他做到自己
很累
自己都不知道
但是呢
葉剔蘿呢
很有智慧地
撩一撩他
問一問你
究竟你忙些什麼呢
那麼就幫他化解
當局者迷是真的
其實我們都會
如果我們是做組長
我們做
有侍奉
其實很多時候呢
我們都需要
維持一個耳朵
去聽下人講
有時候未必適合聽的
不過
不適合聽都要先聽下
所以我覺得這個重要的
因為呢
摩西真是很謙卑
他是接受了
葉剔蘿的意見的後來
好了
第二個呢
他告訴我們
我們要把這些工作
分工合作
當然大家沒有人反對
分工合作的
我知道
但是呢
我們分工合作呢
都要知道
有時候不是說
就這樣我做什麼
就將他砍碎
接著就派給你做
不是的
原來分工合作要有智慧的
有時候有些東西不能夠
判給人就不能夠判給人
好了
我不知道你們平時呢
怎樣分工合作
無論在教會或者在工作上
其實通常只有兩個
只有兩個方式
第一個就是
一些很專業的工作
你一定找專人做的
例如彈琴
一定找懂彈琴的人
例如呢
去到出埃及記三五至四日章
他們說起會幕
要找一些工匠那些
其實沒有辦法的
你找一個工匠
不可能
只是說你是敬畏上帝
那你就可以做工匠的
那真的有的
但是呢
有時候有些是一般性的工作
對不對
好了
所以我這裡舉了幾個例子
所以
例如建造會幕
一定有一些專業性的
是不是
例如彈琴
一定是專業性的
但是代討就
未必一定要是
有一個特別的技巧
對不對
那傳福音呢
使徒行絕呢
都是可以
大家一起去做的
對不對
但是當然有好的品格
所以你看到聖經
就算去到以忽所書
使徒、先知、傳福音、牧師、教師
就是我們有時候都會覺得
是不是有分高下呢
其實都沒有分的
在聖經這個表述
都是在說
總之有不同的恩賜
我們都是一起去侍奉
但是品格真的很重要
OK
好了
所以最後我想說
就是這個小結就說
其實葉緹羅呢
他的出現
他的智慧可以教到什麼呢
其實智慧有一件事
跟真理有一點點不同
它是有那個當時的局限性的
所以我們要留心
就是說你今天呢
如果你一會兒
一會兒你們可能有些計劃
或者想去做一些工作的時候呢
你就不要說
代徒就一定不可以找人做
就是不要這麼說
知道嗎
所以呢這個呢
我覺得是
葉緹羅肯第十八章
告訴他聽
他那個在地的智慧呢
是跟我們
就不要想成就是阿臣的真理
那就一定是
就是copy and paste
就是不要這樣
好了
最後呢
那我講一講
摩西的回應
那摩西很乖
摩西聽了他岳父的話
就照著他
說的一切去做
好
那我要答第二個問題了
第二個問題呢
就很麻煩
就是在說
為什麼出埃及記十八章
無端端要寫葉緹羅
十九章就是頒布十戒
十八章就是講葉緹羅
有沒有人知道
為什麼要頒布十戒
跟著他們為什麼
流浪了抗日三十八年
其實呢
你記不記得這班以色列人
本來是什麼來的
在埃及是做什麼的
奴隸
做了很多年奴隸
我想問呢奴隸
你覺得奴隸
會不會管理自己
我們很難想像
我們城市也很難想像
我就算讀書
都要管理好自己的書包
奴隸是什麼生活
想像一下奴隸是什麼生活
你起床
有人給你東西吃
是有人給你東西吃
你就說對對
給你東西吃
跟著你那天做些什麼
你可不可以預先計劃
你不用了
因為你有個主人
他今天叫你搬石頭
就去那裡
叫你做什麼就做什麼
他們做了四百年奴隸
其實以色列人
在西賴山腳的時候
完全是沒有能力
建立一個國家
你想像一下
你做了奴隸
你不是做一代奴隸
你不是說
就算我做奴隸
我做苦工
我都會教
兒子你勤力讀書
你將來自己就會計劃
他們做了多少年奴隸
四百年
你想想
如果你是個小朋友
如果你爸爸是奴隸
你想像一下
你會不會有空間去學
怎樣去管理人際關係
或者
沒有 完全沒有
因為你看著你爸爸
每天都被人點東點西
當然有飯吃
晚上回來睡覺
吃完飯
第二天又被人點去做事
他完全沒有自主權
你爸爸沒有自主權
你兒子是什麼生活
兒子一樣
你想想奴隸
因為你代代都是奴隸
你兒子長大了一點
都是做奴隸的
行不行
所以
以色列人其實
完全去到第十八十九章
是完全
但又沒有律法
完全沒有辦法成為
進入迦蘭地的一個國民
所以
葉剔羅
他是一個外邦人
如果你說
出埃及記者要形容
以色列人發生了什麼事
其實可以很平推
直接一路說發生什麼事
就進去了
他故意插入葉剔羅
其實是在說
神是想直接葉剔羅
教一教以色列人
在你未進入迦蘭地之前
有些人要學
當然十誡當然要學
那十九章學
所以葉剔羅的出現
不是說他外父那麼簡單
或者帶子女來那麼簡單
你看一看這張圖
你就會知道
其實
我們去到西賴山半島
就是下面尖尖的位置
這張圖我記得你們上星期都有展示過
亞馬力人
米地人其實就是在中間這些
就在那個曠野那裡
所以他們大概用了兩個月
就去到西賴山那裡
就準備聽十誡
接著就在那裡停留一年
就學十誡
學律法
其實學管理我想說
學葉剔羅的管理
其實我覺得
神就想著他們應該就去入迦蘭地
因為用六十天
就走到那個地點
那我問你
應該走多幾多天
就可以去到迦蘭地
數學問題
走多六十天都到了
你六十天都到了
但是結果他們當然懷疑
不聽神話
結果就在後面這個右手邊這堆
加底斯那裡就
足足繞圈繞了三十八年
所以
很慘
但是
就是
聖經
出埃及記
寫到第十八章
其實寫完這個出埃及記
不是寫給當時的以色列人看
是寫給誰看的
聖經
當然寫給我們看
還有呢
有很多後代要看
是嗎
所以呢
就是故意講葉剔羅
講到十九章
巴姆十誡
其實想他們學到一個故事
因為當時
給他們後來的以色列人
看回他們的祖先
是怎樣失敗也好
怎樣做得不好也好
所以聖經寫呢
其實寫葉剔羅
可以很簡單
就是說他是外父教了摩西一條好橋
接著我們就領受十誡
接著呢就走了三十八年
最終呢就入加厘地了
但其實不是的
還有講了少少東西的
在十八章的前節
講了少少東西
其實是故意講的
這些故意講呢
聖經寫下去
故意講不是因為有胸位症
寫多幾個
因為很難寫
很辛苦
聖經在石頭上面寫
他故意提了
帶了西波拉兩個兒子
一個叫格遜
一個叫伊利伊謝
兩個名字是摩西改的
是在講摩西的情況
他改名的時候
是在講什麼呢
第一他在外邦作寄居
摩西在外邦作寄居
對
他就在米甸作寄居
就娶了西波拉
那時候為什麼在那裡
大家記得吧
殺了人走到那裡
OK
但是這句說話不是
摩西故意寫下去呢
來提自己的
這句說話是提
以色列人的後代
是吧 因為聖經是寫給
世世代代的以色列人看
你記不記得
你們在埃及也是寄居
所以不是說
不只是說摩西是寄居
以色列人當年在四百三十年
就是寄居
好了
第二個兒子叫什麼
伊利伊謝
為什麼
我父親的神幫助了我
救我脫離法老的刀
當然也是在講摩西
因為那時候是殺他
要填命
但是不是
他也是跟以色列人說的
這句說話
故意在十八章
告訴以色列人
其實誰救你離開埃及
神啊
耶和華神啊
好了
還有
為什麼葉帖來要教他管理
接著為什麼要頒佈十誡
是不是呢
我不知道以色列人在想什麼
我也不知道你在想什麼
你打算進加南地做些什麼
安享萬年
那裡有東西吃
流瀨語脈之地
對不對
我們也是這樣的
其實我想
為什麼要感一下感恩
同福堂很乾淨
冷氣又涼
是不是
其實呢
你當這裡是一個加南地
流瀨語脈
我們
你當我們是一個團契走過來
很開心的
是不是
但是你覺得神叫
他們進加南是做什麼的
是做見證的
為什麼
葉帖來是第一個信主的外邦人
是不是
所以不要說
舊約就只有以色列
就不用傳福音給外邦人
這個福音其實在亞伯拉罕已經說了
他為什麼要叫亞伯拉罕
成為萬國的祝福
所以摩西一直去
都是把葉帖羅
是第一個外邦人信耶穌
所以在舊約裡面
其實他們進加南地
不只是貪過流瀨語脈之地
他可能是這樣想
我絕對相信以色列是這樣想
因為他們經常叛逆
又不肯進加南地
又沒東西吃
又要吃瑪拿
結果又沒水喝
我們都是這樣的
我們都是的
我們有時候回來
我覺得
當然我很欣賞大家
很開心在一起
但是我們都是這樣的
我在茶灣堂都是這樣的
最好每天都有東西吃
回到教會
我們都是覺得很開心的
其實友誼是很開心的
但是神
不好意思
他都說
你們是要成為萬國的福音
就是說我們要成為萬國的福音
你們要成為萬國的福音
原來神帶我們出海及進加南地
都不是那麼簡單
所以我們都要想一想
如果今天我們回來很開心
絕對是好事
不過不要忘記
神想出埃及記
講十八十九章
原來是有目的的
目的就是你進加南地
這句說話還沒完
進加南地之後
要成為萬國的祝福
回到香港也好
我們想將來也好
我們有什麼可以再去做呢
我們想講到最後
我們怎樣去回應
這個是2020年7月
這個是疫情
疫情的時候
我是在新聞看到的
我不是在教會知道這個消息
你記不記得有段時間
是不准在餐廳吃飯
是吧
教會那一晚
第一個就上了香港的新聞
就是說
我們明天就開教會
讓人們進來教會吃飯
你記不記得很多地盤工友沒飯吃
在街上貓咪吃飯 記不記得
哇
哇 好有智慧啊
就是多久沒聽過
是教會第一個出來回應社會的需要
因為通常回應都是立法局議員
但是很快那次
哇
其實不是一間教會回應
那時候如果我沒有記錯
有兩三間教會說
那一晚就已經說
第二天我們會開教會
就讓人們進來吃飯
所以我們
如果有一個使命的時候
我們都會想
我們怎樣去回應這個使命呢
其實都需要像葉緹羅那麼聰明
有一點智慧才行
因為智慧就是要在地
是吧
所以回應疫情
這個開放教會
嗯
給個讚好他
OK
好了
我有些事又想說
說些例子給你聽
有沒有人覺得
教會一定是做辦學和開醫院的
你是不是覺得理所當然的
當然不是
你知道為什麼教會會開學校
和辦醫院
教會初初來到中國
其實還沒來到香港
有廣州
廣州那時候清朝
就不讓宣教士傳福音的
那麼有一個宣教士就想到
去廣州
當然要學中文
學完中文都沒有用
不讓傳福音
那麼他就看到
那時候有很多人有眼疾
那麼就在廣州十三路
我剛剛就上了廣州
廣州十三行路那裡
就開眼波診所
那個現在今天是廣州的中山醫院
孫中山大學的醫院
在廣州
我不知道你有多認識廣州
廣州你找十三行路
那麼他們就是
就是那時候
是將正式的醫學帶了進中國
帶
這個是帶醫學進中國
但是他為什麼要做這件事
他為了傳福音
香港為什麼是教會辦學的
這個大家應該知道
因為很多天台屋
以前很多移民下來香港
小朋友沒有書讀
所以你有聽很多就是
香港的教會是會派奶粉
當然經常聽這個
還有就是辦學
天台學校
全部是教會開的
不是政府開的
很多是宣教士開的
所以呢
我們有時候去想就是說
如果神給一個使命
我們去加南地
怎麼做萬國的祝福
其實有些事情
我們現在去到今天
我覺得理所當然就是
教會辦學開醫院
其實不是的
其實現在不斷有很多人
在想一些新的東西
我舉一個例子
例如商人團契是八十年代的東西
為什麼會有商人團契
因為做生意的人
回不了教會
那你信不信將福音傳給商人
想啊
所以他們想一些辦法
就是總之我們在寫字樓開團契
寫字樓搞
不在課堂點裡搞
真是這樣
現在有些教會說開放空間
聽過了
我們都有咖啡店在樓下
我們歡迎大家進來
我們希望 reach out
我們動腦筋
以前
我想二十年前你跟我說
教會開咖啡店會被人罵的
但是不是的
如果我們有智慧的話
我們會想到很多不同的方法
其實探監也是
你知不知道在香港
如果是基督教會去探監
是有優先權的
這些東西其實都是很聰明的人
為了傳福音去爭取回來的
好了
樂團也是
應該是
你們應該有聽過
新加坡的康熙穆斯
他有太太的
他太太當年是真的打算進去
就是美國的樂壇那裡
去影響新一代的年輕人
他們當然用一個所謂
有些人就說他用一個世俗化的音樂
但是你想想他初心很清楚的
他是想將福音帶給年輕人
他就決定走一個流行樂壇路線
這個
如果你有空查查就知道
好了
我又說一些新的東西
你們有玩卓游
我知道你們有玩
你是不是卓游
沒腦袋
你們是玩狼人殺的
OK
剛剛我認識一群人
我真的認識他
他在觀塘出了一副棋
那副棋當然是卓游
就是玩出埃及記
那你又可以做一下千夫長、百夫長
又可以做
又可以
總之他有一些打機元素
我不認識他的打機元素
總之他很好玩
將來我介紹他給你們認識
讓他來講一下那個遊戲怎麼玩
是吧
什麼啊
是的
是的真是
我覺得真的很有創意
我想不到他們很有創意
所以我聽完也覺得
對了
他現在也是在牧養一群
你知道香港過往幾年都發生了很多事
他也在牧養一群
他們覺得比較難繼續頒教會
他就在觀塘有個工業大廈
逢星期五晚有個團契
又夾一下樂隊
或者跟他們玩一下卓游
總之有個空間給他們
我也覺得他很有創意
所以不要覺得教會一定是一成不變
我們真的要很有智慧
好我再舉多一個例子
這個是牛頭角
浸信會搬到一座很漂亮的大廈那裡
可不可以出個powerpoint
他們歡迎你去參觀牛頭角浸信會
他們被人收購了之後
就將所有的錢
因為他們很老化
那間教會跟我說
只剩一百多個
而且年紀比較大
但人家收購給了他幾千萬
他就決定一鋪
買了一個甲級寫字樓
結果他就開放了
你可以進去喝咖啡
不用付錢的
當然有個奉獻箱
但不是的
你還可以上去補習
你想教人英文
你可以用他的地方
幫小朋友補習
你想彈結他也可以
我就上去探望他
他們很歡迎你們上去探望他
你可以打個電話進去
他們厲害些什麼呢
教會其實不是專業做開放空間
因為開放空間都要管理得很好才行
弄爛一些東西
弄爛你的廚房
扔垃圾
弄髒
他舊錢買了物業之後
他決定開放
很多寫字樓的人上去
上去都不知道那是教會
但他找了什麼人跟他管理這個地方呢
他們教友裏面
找了那些以前是負責管理幼稚園的人
去管理這個地方
所以他們有很專業的管理
我上去都覺得
嘩 為什麼這麼像幼稚園的接待處
嘩 這些東西又一級級坐在那裏玩
所以我覺得
他們用人真是很厲害
他們有時候懂得用專業的人去幫他
當然是他們教會的會友
所以有空就上去走走
我猜你們可能都會聽過
2009年
這個是柴灣堂
7月1日我們有個賣物會
我們搞了幾年
2009年
我跟我太太
我們約失木區
就去了柴灣 成立了柴灣堂
相信大家都知道
為什麼我們要去柴灣
我們去柴灣是因為
我們同福堂有個東區異象
那時候我們在說
我們聽到東區有孤兒寡婦的聲音
所以我們要在東區做服侍
柴灣堂是因為這樣而來的
所以我們由2009年到現在
當然我們
我覺得去做這個福音工作
其實一點都不容易
我們都帶著很多自己的價值觀
或者自己的一貫的做事手法去做
但其實可能不適合柴灣的街坊
不過這個是我很喜歡的侍奉
我們每年都會免費送一些書包
賣一些球鞋
有時候你們銅鑼灣堂
都會幫我們宣傳
我記得
我們會免費賣一些球鞋給小朋友開學
給兩對的
不是給一對的
我們很好的
有新書包給他們
然後給他們可以一元買個電飯煲酒
即是一元買電汽酒
很好玩的
當然有這些扭波波
這些小朋友那些
其實都是我們嘗試用不同方法
我們不敢說我們有葉剔羅的智慧
不過我們要學有葉剔羅的智慧
究竟怎樣去管理好柴灣堂
怎樣繼續去做這個東區異象
這個都是
我7月1日我終於被人捉了
要負責一個攤位遊戲
那我就要想想怎樣做一個攤位
都不是我特別聰明的
不過我又覺得很開心
我就
為什麼同工會找我呢
因為我最喜歡叫弟兄出來侍奉
我們柴灣堂有些弟兄組
最喜歡
我出身一定是全藍班的
例如感恩崇拜
你們都應該有
感恩崇拜
我們就是全藍班敬拜隊
即是不夠也不要緊
我很喜歡做一下弟兄的侍工
所以我都是很開心
我覺得同福堂很好
因為
我覺得我們的硬件
我們很多配套很好
就好像加南地那麼好
但是
我們真的不可以太安逸
我們真的要去想想怎樣去
將福音傳給不同的人
每一次看到這張地圖
可不可以出個point呢
其實我不開心的 為什麼呢
六十天就去到西萊塞
三十八年
後面那一段
都是因為他們不聽話
是不是 大家應該很清楚
所以如果我們真的
好像葉剔羅那麼有智慧
又乖乖地聽摩西講十屆
按道理我們用多六十天就進了加南地
今天同福堂很好
給了很多很好的地方
我看到大家都很開心
很熟悉
我覺得很感恩
但是我們真的不可以停在這裡
所以我很希望今天
葉剔羅的故事鼓勵我們
就是說我們其實
還有些事要做
但是做的時候
我們有些智慧
所以我想跟大家有個總結
首先我們要知道當局者迷
就是說我們今天可能很好
但是我們有些事需要側近一些人看我們
這個我們要接受
我們是會當局者迷
連摩西那麼近臣的人都會當局者迷
所以有時候要聽一下
就算你們是YAS也好
有時候去大堂聽一些人說話也好
其實一定是好的
因為有時候我們自己也會當局者迷
對不對
好了 我們要肯聽
肯聽是很難的
因為我想你們年輕人比較好
就是你年輕一點
我們這些很難聽別人說話的
很難接受別人意見的
但是真的要聽
年紀越大就越容易當局者迷
十八 十九章
神差柏葉的羅和摩西班布什佳
是預備著他們轉換做一個國民身份
他們本來是奴隸
神在出埃及的中間
預備著他們進入加冕地
所以要教他們東西
我們是否準備好去聽別人的話
我們會不會準備進入我們的加冕地
神的時間是完美的
是在西奈沙的時候說的
所以我們要洞察
究竟如果有人跟我說話
現在這個是不是神給我們的時間
這個時間有沒有後面那句願景
我們要留意
我們學習是好的
但是神的時間告訴我們
咦 我是告訴你們有原因的
因為你們要成為萬國的祝福
當然最後我們整個團隊
我們希望大家都是一些有品格的人
我希望今天的訊息不是一個沉重的訊息
因為神在祂的時候
祂真的會給我們人
給我們智慧
我們唯一要做的
我們要有一點謙卑的心
去拎開耳朵
你就會聽到
還有用我們諸般的智慧
好像昔日的宣教士
他們真的不落俗套
那你就會想到一些新的東西
所以不要排除任何的可能性
願意去聽的時候
你們就會有一個新的異象
有一個新的願景
可以給大家去加冕地做福音的工作
好不好
主我們多謝你
給我們有機會彼此認識
我們很開心
能夠吃到我們身邊的弟兄姊妹
主要是你不要忘記你給我們的大使命
主要是你幫助我們
如果我們今天是覺得很安逸的
你給我們再次因為福音的緣故
我們興起
我們為神去發夢
但你說我們今天
我真的很辛苦
我也有很多工作的煩惱
主要是我求你興起葉的羅去幫助我們
不要讓摩西那麼沉悶
也讓我們的弟兄姊妹
能夠得著那個力量
可以再一次在神的角度裡面
可以自由地去發夢
主要是感謝贊美妮
多謝你聽我的禱告
共主耶穌基督
明智以求
伊咩