各位電影節目早晨
剛剛從香港回來
還有一點溫暖
說啟示錄就對了,大家一齊見異象
其實也不是的
大家如果認識我的話,你也知道我很喜歡做一些研究
或是看書
做一些研究
我跟大家分享的紀錄的時候發覺
原來有一段日子沒有跟大家一起思考神的說話
再回頭就發現差不多有一年半的時間
那這一年半我去了哪裡呢?
這一年半我做了些什麼?剛才主席說我們都是老朋友
也要分享一下老朋友
做過些什麼
跟大家分享完之後,我去年,就是現在說的2023年
我就去了一次土耳其
然後今年我又去了第二次的土耳其
在去年的時間
去年年初的時候,當我去了土耳其之後
認識我的電影節目也知道我很喜歡賣廣告
回來之後,其實去土耳其就去探望
不是探望,去看七個教會的遺址
以及保留一些行蹤
再加上在土耳其的一些和當地的同工有些交流
去了七個教會回來之後,其實在之前
那個機構辦土耳其的提摩太團
就已經邀請我做一些
一些訓練也好,一些資料也好,促使到我
再拿回啟示錄這七個教會
去做一些研讀
當我看完之後就發覺
原來我過去看的
可以更加深入一點
因為當我們再去到遺址去看的時候
我們就發覺原來有很多的東西
張開了我們的眼睛
聖經不只是讓我們滿足我們的好奇
將來末世的時候
發生什麼事件,然後就排好末世時間表
一樣一樣發生
正如現在在這個變幻的世代當中
我們都會問這個問題,打仗了
打了,末世來了,耶穌基督再回來,是不是呀
很多人都問過這個問題
2024年
是一個大選的年間
不跟你說,不是說政治,所以你不用擔心
但是2024年在全球裡面有超過200場的選舉
而這200場的選舉當中
正是告訴我們,這個世代可以變得很快
無論哪個大國小國,賭國
或者甚至一些很小,我們都沒聽過的國家名
做出來的選舉,都可能令到這個世界有一個很大的變幻
在我們的生活裡面,都有很多的變幻
原來啟示錄一開始就已經告訴我們
一些的變幻世代,一會兒會跟大家說
當我研究啟示錄的時候,我們往往會在一個變幻的世代當中
我們會
只看,主啊,你再回來就最好了
但是其實
啟示錄裡面有一個更加深切,深入的訊息給過我們
很多時候我們看聖經
兩三句,我們的太極招數很厲害
兩三句就將它一撒,就撒開去
聖經的知識,或者聖經的內容,跟我無關
簡單的來說,如果我們看啟示錄,是看將來發生的時間表的時候
有可能
都不關你事
為什麼
將來發生的嘛,是不是
將來發生關你什麼事
有,有關我事,等我上天堂的嘛,我知道
那你現在不能上天堂
現在不肯上天堂,我常常都
嚇那些弟兄姊妹,又不是嚇的
叫做跟你理性一點,分析一下,你研究啟示錄是不是真的想
早點回來
是不是
我給你分析一下,主再回來的時候發生什麼事
主再回來的時候,就好像現在我這樣被提,飄下飄下那樣
你被提了
好啦
問你一個問題
主再回來,如果下一刻再回來,你向上升的時候,你可以帶什麼回天堂
你銀行戶口有多少錢,不要問,不要告訴我
但是天家有沒有你那個銀行的分行
有沒有
這裡最大的分行是什麼,最大的銀行是什麼,City bank啊
天堂有沒有City bank的分行
這裡存錢,那裡提款
沒有啦
天堂用美金的
拿著一堆美金cash回去
不是,我拿黃金的
黃金才可以吃錢,可以,天家有用的黃金
不過天家那些黃金拿來做什麼
地下的,講清楚一點,這個廣東話很麻煩的,一定要講清楚的
是仆街的,你要講清楚,黃金街
彼得說,對了,你兩桶金那裡有個洞,麻煩你倒下去啦
你的黃金沒有了
你的房子呢
帶著房子回去
你的mobile home來的
拿著搬家搬回去,不用的了
耶穌基督說我去為你預備地方
那句說話更加準確一點來去理解
耶穌基督說我回去為你預備了一間豪宅,不是劏房
我們在天家不是住劏房的
我們是住豪宅的,豪宅的意思大過你現在,起碼大過你現在這間屋
那你拿回家屋回去做什麼
你開什麼車回去
不用了,你上升被提了
不行,我要拿回我的車上去,不用的了
車又沒有,屋又沒有,錢又沒有
還有什麼
你還可以帶什麼回去
就是說當耶穌基督再回來的時候,你現在所有的東西都沒有了
所以有些人就說,當我有這些東西,主啊,你不要再回來住
等我用完
為什麼打仗的時候
在打仗的地方,人們就很願意耶穌再回來呢,那我不是落井下石
而是什麼都沒有了
抱著一起就什麼都沒有了,耶穌再回來的時候
說不定你多有錢也好,沒錢也好,大家都沒有了,一起回去
公平嘛
所以當我們有錢的時候,有屋有錢,有幸福生活的時候,主啊,讓我享受完先
到最後
我病到死去的時候,回來了回來了回來了,讓我不要經過這個痛苦了
我們是這樣看的
但啟示錄是不是這樣看呢
所以我花了一點時間去研究啟示錄,開了我好大的眼睛
所以我決定再回去土耳其第二次
這次就做他們的屯木,一路帶著再看的時候,我發覺有一個好深刻的
印象,還有
就說我這兩年發生,這年多發生什麼事了
原來神一直在準備我做一些事情
當我回顧的時候,我就發覺
原來在我還沒做決定的時候,神已經
給我
去
準備好我
我忘記了有沒有跟大家分享
我有一個願望
65歲之前,我要跑一次馬拉松
有沒有跟大家分享
去年
我已經訓練自己
跑
起碼去年年底,我跑過一次半馬
半馬有多遠?13.2英里
我跑完一次半馬,那次是自己跑的
不要說這麼多我自己的範圍,因為有很多見證說的
今年我去完土耳其
四月份去完土耳其,中間就跑了一次
在北加州的三藩市的11英里,還沒到半馬
然後隔了一個星期,就真的在聖地牙哥跑了一次半馬
我自己一直都有這個願望
但回來之後,原來神一直已經準備好了一些東西
今年11月3號
我會跑我人生的第一次全馬
那你說,好厲害啊
為什麼我說神已經預備了
我在哪裡跑呢?
報名了,跑不掉的,我已經報名了
他錢都收了我了
在土耳其的伊斯坦堡跑
這個馬拉松跑是比較獨特的
這個馬拉松跑是跑兩個州的,由亞洲跑到歐洲
跑過那條橋的,我看過
為什麼去土耳其跑呢
原來當我自己一直在
在分享神的說話的時候,其實神對我有很多的提醒
大家都知道我半退休了
太太剛剛去年退休了
我已經半退休了,到處去講道,到處去講靈會、教書
自己其實
為什麼跑馬拉松呢?
跑馬拉松有兩個目標,一個是很羅曼蒂克的,很浪漫的
因為按照我家族的歷史
按照我家族的歷史,我爸爸媽媽都73歲過世的,回天家的,感謝主
我太太那邊
86歲才回天家的
按照正常來說,她起碼
多我13年
我很想陪我太太多一點
希望我73歲之後再加多9年,起碼再加多十幾年,可以陪我太太走到最後
這個很羅曼蒂克的
但是另一方面
這個是
我自己真正其中的另外一個重要的原因
我要叫我自己的身體能夠為神走多遠就走多遠
半退休之後,我跟神說,神啊,我身體還可以,現在我要鍛鍊好我的身體
我可以為你走多遠,我就走多遠
不要小看這件事,我經常告訴弟兄姊妹
特別一些去到中年或年長的弟兄姊妹
哎呀,我等死了,不要等死
因為神在我們的身體上面,神要使用我們這個身體來侍奉的,我經常提醒弟兄姊妹,不要小看這個身體
我經常都說一件很刺激的事,你今天看到我在這裡
講道的時候,你有沒有看見馬智聲的靈魂在這裡講道,身體就走了
你現在看到的是靈魂而已,是嗎
不行的,你見到這個是靈魂,講得不好聽一點,你見到馬智聲的鬼在這裡
我要用這個身體來講道的嘛
而這個身體是需要一個很健康的身體的嘛
你聽我現在講話,都夠中氣了
如果我不跑步的時候
我現在告訴你,你今天看的時候,用不用到這樣的身體來侍奉呀
鍛煉身體其實是
給神所用
於是我就跟神說
我現在
還可以有人生最後的一江友
我就好豪情壯志地
跟神說
祈禱,神說拿去用
這江友你去用吧,用到最後一刻
在我的心目中
我就是打算出去教書,到處講道,講下下靈會,用盡這江友
多好呀
誰知神告訴我
是你說的
所以不要亂祈禱
是你說的,這江友給我用的
你說的
去土耳其
我說What?
我說不用玩得這麼大,玩得大一點
又是你說的
這江友給我的嘛
是你說的,我沒有逼你的
我沒有捏著你的頸說你要將這江友給我
我說沒得說
神準備好我跑馬拉松
神準備我這個十一月就要去了
神給我去到土耳其看到這麼多
一些的
的現象
回來做研究,再看一會跟大家分享的啟示錄
這七個教會
我就發覺
神要我的,在我這一段的時間,起碼這一段的時間
就去土耳其
還有另外一個神很奇妙的安排
土耳其在今年年初
有一個很大的政策改變
那個政策改變是什麼呢?以前你去土耳其要簽證的
現在不用
你拿著個美國護照
去土耳其
三個月,一年有三個月給你留下
不用簽證
買張機票就可以過去了
再加上提摩大團本身也都開始在那裡有些時空
於是
趁今年十一月
我要去跑馬拉松
所以今年年底
我會去土耳其,起碼三個月
在那裡做什麼,我不清楚,我自己做宣教士,因為宣教士
這個名字太重了
我只是在那裡為神做一些工作
詳細是怎樣,一會再跟大家說
今天跟大家去看啟示錄,再重溫這七個教會
如果以後神有機會讓我再回來跟大家說,我會逐個教會跟大家
分享,如果我沒有記錯
老朋友
很久很久很久以前,我都曾經跟大家說過這七個教會
但這次說的七個教會,我可以告訴大家
有一個更加深入
的理解
好了,長話短說已經用了很多
很多的
變幻世代的主,我們看看啟示錄的背景,剛才我們讀的那段經文,其實說了很多的背景給我們聽
第九節
我約翰就是你們的弟兄,和你們在耶穌的患難角度,忍耐當中一同
有份
為神的道並給耶穌作見證,曾在那
名叫拔摸的海島上
這裡我們都很清楚了
寫得很清楚,寫啟示錄的是誰
約翰
誰約翰?聖經裡有很多約翰
使徒約翰
在哪裡寫
拔摸海島
或者這個是在拔摸海島見到的啟示
我們有幾個問題要問
如果啟示錄是說
將來教會的問題,或者將來
末世的問題,為什麼是約翰寫的
有沒有問過這個問題
我們讀聖經經常都要滿是問,學問學問
為什麼是使徒約翰寫,不是保羅寫
保羅都寫了很多將來的啟示,將來發生的事情
前書第15章,我們將來要復活,貼殺羅尼加前書,耶穌基督再回來,我們被
提號同吹響
很多保羅都寫過
馬太保欽都有提過將來會發生什麼事,第25 26章
很多其他都有,但集中寫這些,為什麼是使徒約翰
為什麼是使徒約翰,有沒有問過這個問題
第二,為什麼在拔摸海島寫
拔摸在哪裡
拔摸究竟是個什麼地方,我們都比較少理解
第三,這裡雖然我兩個問題沒有寫,這個就是第三個問題,為什麼寫給這七個教會
為什麼不是寫給耶路撒冷教會
起碼寫給安提柯,差派保羅,普世宣教的重點
其實
這個敘利亞的那個安提柯
就是在土耳其來的
那個安提柯
大地震就是去年年初的時候就在那裡
為什麼不是寫給安提柯
為什麼不是寫給耶路撒冷教會,是寫給這七個教會
這七個教會,有些教會我們最熟的就是爾畢索和魯迪迦
為什麼,爾畢索有爾畢索書
魯迪迦專門用來罵人的,不冷不熱
但是其他的
士梅拿、別伽摩、推瓦推拉、薩迪
貝拉帖貝比較熟一點,因為經常猜拳都講貝拉帖貝教會
我們美國都有個城市,費城
我們都不是很熟悉,為什麼寫給這七個教會
第一個問題
為什麼是使徒約翰寫的
使徒約翰在12個使徒當中
最獨特的地方是哪裡
和其他11個使徒不同
當然你不要說猶大
我們當
少行寸已經
選了馬提亞出來補替了
12個使徒
使徒約翰的最獨特的地方是什麼
耶穌所愛的門徒還有呢
有一樣東西可能我們
我們
不記得的
又不是表親
他在十字架上面就把耶穌基督的
耶穌基督就把媽媽托付給約翰,這個是個傳說來的
當使提反被
被殺之後、殉道之後
使徒約翰就把瑪利亞帶到爾弗所
今天
在爾弗所的傳聞當中,在那裡是瑪利亞中路
這個有爾弗所,但最獨特的一樣
不知道
使徒約翰
是唯一一個12使徒當中唯一一個是老死
而不是殉道
有沒有問這個問題?為什麼要給使徒約翰寫?
因為他夠老
因為他夠長命
去到啟示錄
差不多是之後大概90年
有些說可能早一點是尼祿王時期
有沒有問過一個問題?為什麼是使徒約翰寫的?其中一個很重要的
使徒約翰被稱為愛的門徒
說愛說得很多
所以一會兒我都會再提,啟示錄我們往往看,是耶穌對七個教會的責備
但其實
為什麼如果是責備,我不會找使徒約翰寫的
使徒約翰是一個愛的使徒,其實是一個愛的提醒
一會兒我會再提
第二
使徒約翰
神嘟嘟嘟嘟,留他一條命
是老死的
就是為了
啟示錄
剛才我都說過
為什麼我在人生最後一個階段
會做這些決定
我相信神留我這條命在這裡
不是要獻世
而是要為他做他自己給過我要做的事
神嘟嘟嘟嘟嘟,留著約翰的生命,他不是殉道,他是老死
因為神有個使命,要他寫這些東西出來
神留你的生命在這裡
剛才我提到土耳其
這次回來,其實我也有另外一個計劃
很多時候我們現在
教會有很多的大英姊妹退休了
退休了
退休之後你做什麼
我經常都說得好不好聽
我太太經常說,你出去小心點說話,但我說
沒辦法,這是一個現象
退休之後環遊世界
環遊完世界之後,你環遊世界多少年了
環遊完世界之後,那怎麼辦
等死
退休之後做什麼,等死
不是呀
人生的每一個階段,神都可以用得著
而且呢
神用的,神很獨特的
你以為你的人生退休之後
沒什麼可以做,等死,不是呀
聖經裡
摩西最精彩的人生在哪個階段
在他前40年在皇宮
中間那40年在曠野
都說最精彩的是最後那40年帶領以色列人出埃及
約書亞最精彩的40年呢
最精彩的三分一呢
打
帶領以色列人入迦南的征戰
迦勒呢
面對約書亞,我今年80歲,我的體力仍然可以
神應許給我,我現在就要去拿
聖經裡的人物,很多的人物,他最精彩的人生
不是在前面,不是在中間,而是人生最後的那個階段
土耳其
我回來
其實
我要做的另一樣東西
你每年給三個月神好嗎
我不要你多呀
你
你說要環遊世界,行,我不是阻止你環遊世界,環遊世界需要多少天呀
即是用那套戲來說,現在不用的,現在一個月就搞定了,我都check過
因為我退休我都想的,有一條cruise line,遊輪是環遊世界
不知道一個月還是兩個月
你給自己一個月兩個月,為什麼你不給三個月神呀
用三個月不用簽證去土耳其,我幫你安排你要做的事
我幫你安排那裡的生活
我去三個月
有另外三個人去三個月,一年
加起來我們就可以一個長孫,四個人
合手合腳
做了一個長孫,不用簽證幾好呀
為什麼不想呀
為什麼不想人生最後的階段,神要你做的事呀
使徒約翰,神獨獨得得,留他那個生命
神今天獨獨得得,留你的生命
為了什麼
要問的
要問的,不是等死呀
如果不是,你浪費了你人生的最後一個最精彩的階段呀
第二個問題,為什麼寫給這七個教會
對不起,為什麼要寫在拔摩社
簡單的,先給大家看這個圖片
這就是土耳其
沒有那個Laser Pointer,不要緊
拔摩在這裡
這個位置
如果我用手指拍就不行了
拔摩在這個位置,七個教會在這裡
如果你回去看
為什麼寫給這七個教會
就是因為這七個教會在拔摩附近
為什麼在拔摩
拔摩是一個
是一個
監禁的地方
在昔日的教會,昔日的
土耳其的
不是土耳其,昔日的
小亞細亞一帶呢
社會的政治、經濟、宗教都非常不利於教會
政治羅馬政府開始
如果由尼祿王開始
在政治上面對教會的逼迫
在初期來說
羅馬的政府
對於猶太教來說有某程度的寬容
因為他們當時要拜皇帝蓋薩
蓋薩很兇的,知道嗎
現在你還在紀念他,你知道嗎
一年有多少個月
12個月,有沒有問過這個問題
九月是什麼英文
September,你知道Sept這個字是希臘文來的
七的意思
Septuagin
即是七十四譯本
Septuagin我不知道有沒有關係
希臘文不懂,十月呢,你一定懂的
October
Octopus呢
八爪魚
八來的
十二月呢
December Decca
Decca,十的意思
為什麼退了
因為中間隔了兩個月
而且都是大月,有沒有問過這個問題,大家都是大月
七月八月為什麼是大月
七月是什麼
July
Julius Caesar
羅馬第一個的皇帝
八月呢
你一定認識這個皇帝
耶穌基督降生的時候,奧古斯都,Augustus
August
兩個皇帝都將自己名留青史,插進去12個月裏面
而且大家都愛大月,我不是愛小月
所以七月和八月都是大月
羅馬皇帝很兇
對猶太膠
要他們
去拜羅馬像
如果你不拜
你的生意,你做生意,或者你
打工,你生活就出現一些的問題
如果你去以不所謂為止
有一個地方叫做多米田廣場
多米田廣場進去的時候,那裏是市場,有一個香壇,你要向羅馬
皇帝燒香
你才可以進去做買賣
你要拜羅馬皇帝
才可以
在做生意上面能夠順利
政治和經濟
tied together
這個不只是羅馬皇帝
在以不所的神明,大家知不知道是哪個神明
以不所的偶像,考大家聖經知識
如果你不懂的話
你在新聞都應該聽過
阿底米,阿底米
你知道美國現在的登月計劃,叫做阿底米
阿底米,阿底米project
阿底米神是月亮之神
他的像
在以不所的銅幣當中出現
經濟和政治和宗教
聯合在一起
昔日的教會不肯拜羅馬皇帝
怎樣
沒辦法將生活
尤其是去到尼祿王和之後的多米田
對基督徒,對耶穌基督徒的跟隨者逼迫更加的厲害,我們不再講有多少
因為內容有很多
但是所有的發展都對於教會來說都是非常的不利
尼祿王
和多米田的
逼迫
去到多米田達到供奉
但是當我們再看教會
自身的軟弱,你看看
第二章到第三章
每一間教會都有他自己的問題,你說不是啊,菲拉鐵菲沒有啊
菲拉鐵菲都有
是梅蘭沒有了吧
都有
教會面對自己
自身的軟弱
面對外憂內患
教會又怎樣
算了,等耶穌再回來
主啊祢快來
主啊祢快點來
不是呀
當我再看回這七個教會的時候
這個就是為什麼使徒約翰要去到拔摩寫這封啟示錄
拔摩是一個什麼地方
是一個監獄
為什麼是一個監獄呢,為什麼用個海島來做監獄,簡單囚犯多嘛
記不記得三藩市呢,你去三藩市對開的不是一個海島
那個海島就是曾經是
監獄來的
天使島叫做,如果沒記錯的話
為什麼改天使島,為何要找天使
監獄來的為什麼,囚犯多
四面環海除非你是游泳健將
還要游長途那些
否則的話你很難逃避,為什麼有這麼多囚犯,是因為在政治的
環境,宗教的迫害上面,羅馬皇帝要求教會的人拜
他不肯拜,尼祿王抓了很多,而且尼祿王傳說說
將燒羅馬城的
責任推到基督徒身上
以至全城,或者全國開始對
信徒的逼迫
囚犯多
自然就把他們關進海島
在海島上面大部分是政治和宗教犯
剛才我們看這幅圖片的時候
你會發覺
七個教會是偏向西面的
拔摩海島就在這裡
拔摩海島
為什麼會在拔摩海島呢,簡單的就是
如果這裡的政治宗教囚犯
本身你不會把他們運去
耶路撒冷的
巴勒斯坦
也不會把他們運到羅馬
最近的就是拔摩海島
而這七個城市
都是當時在小亞細亞的地方
非常發達的城市
工商業發達
而且商業發達的時候,還有另外一個問題
就是他們的
偶像敬拜非常高
2023年又被稱為一個很獨特的年份
2024就叫做大選年,你知道2023年稱為什麼年嗎
工會年
很多工會都在抗議
有沒有發覺,有沒有看過新聞,可能你們已經過路了
為什麼我提到這樣呢,因為昔日在這些大城市
這些大城市當中
工商業發達
如果你要在當中做生意,或者做某一個行業
你一定要加入工會
而每個工會都會
敬奉一個希臘的神明
而工會的慶祝最後以敬拜希臘神明為結束
如何敬拜希臘神明呢,多數以淫亂
男女之間的淫亂作為結束
你作為信徒,你願不願意加入工會,第一拜偶像,第二淫亂
你不加入工會的話,你怎麼生活
等於今天
很多的工會
你不加入工會的話
很多沒有你的份
今天就好一點,昔日直接做不到事
無論你做生意,打工都好
當然其中一個最出名的
就是太陽神亞波羅
類似這些
在現今來說
面對外憂內患教會,你說算了
我們真的沒什麼可以做了
再加上當你看回七個教會,有些甚至是名不經傳
小小的地方可以發揮什麼作用
但是神就告訴約翰
你去拔摩
被祂看見異象
目的是要安慰這些教會受逼迫的信徒
他們正是在灰心失望的階段
所以我說這封書信
不一定
不一定是一封責備的書信,但是你會說不是
每一封信
裏面都有責備這個說話
責備可能翻譯得比較嚴重一點
不如用另外一個翻譯來
溫馨提示
為什麼會用溫馨提示,因為那幫人已經被關進監獄了,你還罵他
真的很冤枉,第二
使徒約翰是愛的使徒,要他講責備的說話都很慘
第三
七封書信
都有耶穌基督的一句說話
我知道
這句說話
可以用一個很嚴厲的口吻
用一個法官審判的口吻來講
對著疑犯說謊,就說我知道你說錯了
你可以用這個口吻
但是也可以用另外一個口吻,做爸爸媽媽會知道
當小孩跌倒
跌倒之後你走過去會說什麼
我知道你跌死了
就是說不是
I know
沒事
I know it hurts
明不明白這個我知道的味道
一會兒我們會再講
這封是一封安慰的書信
安慰這七個教會他們面對
但是當你看回這封安慰的書信的引言,這裏的時候你就會發覺
有很多的畫像,由第12節到第20節
都有形容耶穌基督的一些畫像
你今天見的耶穌基督是一個怎樣的耶穌
在變幻的世代當中,你見到的是一位什麼耶穌
我知道我們回到教會,我們看著釘十字架的耶穌
這裏好像沒有怎麼講耶穌基督釘十字架
你說不是啊,有啊,有講啊,我死過,有活過的一群人,我會跟大家講這句說話
這句說話我們通常用十字架來理解,但是
如果你用啟示錄
昔日的背景的話,你會有另外一個看法
基督的畫像,我將它總結
好像仁子身穿長衣直掃的隧道腳
讓你想起什麼
想起什麼
我們不熟悉
丹尼里書
仁子這個字,出現在丹尼里書
和丹尼里昔日
祂的祈禱,想見神,在祂被受逼迫的時候
所出現的形象
仁子
身穿長衣直垂到腳
以塞亞書
君王
真正的皇帝
真正掌權的那一位
胸間束著金腰帶,頭與髮皆白,如白羊毛如雪
眼目如銅,火焰腳如光明銅,聲音如縱水,右手拿著七星
口中出兩刃的劍,面貌如烈日放光
沒時間跟大家讀過講,如果讀過講的話,今晚七點鐘我們先弄下課
但這些就是他們看到的形象
當你看回七封書信
甚至看回整個啟示錄
這些形象繼續出現
原來在一個變幻的世代當中,耶穌基督不斷向我們顯現,只不過我們看不到
你會說,我在這個世界裡見不到耶穌
真的見不到耶穌
你有沒有發覺耶穌基督已經在這個世界向你告訴你
掌管這個世界的是祂,而不是這個世界的君王
因為耶穌基督祂自己自述的形象是甚麼
我是首先的,我是末後的,又存活的,我曾死過,現在又活了,直活到永永遠遠
而且拿著死亡和陰間的約事
你會說,這些我們都熟悉,因為耶穌基督釘十字架
當我回來再看的時候
你會發覺原來有另一個更深的意思
首先,末後的,這個是該殺要求當時的羅馬子民對祂的稱呼
做神運動,就是祂
祂以自己為神
所以祂要求百姓去告訴祂,你要稱呼我
做君王的這個,是首先末後的
但是耶穌基督用了這個
第二,存過,死過,又活過的,那這個還不是指耶穌
留了一樣東西,我們很少看
尼祿王死的時候,沒有人見過祂的屍體
也有一個當時的傳說
尼祿王沒有死
尼祿王只不過逃走了,祂會再回來
祂只不過是死過,好像死過,又活過
這個是當時尼祿王的傳說,祂會再回來
但是這個耶穌基督用了來說,這個才是我
拿著死亡和陰間的約事
記不記得
馬太福音
第十六章
哥撒利亞肥肋比
我忘記有沒有在大家講過這篇道
在哥撒利亞肥肋比
比德說,你是基督,是永生神的兒子
然後耶穌就說,我將
天國的約事給過你
陰間的權柄不能勝過你
你看看肥肋比那個地方
那裡有一個洞
叫陰間之門
那個就是陰間的權柄的意思
這個陰間之門建造的,就在該撒廟的前面
該撒廟的後面
認為掌管死亡的是當時的羅馬政府
當你再看啟示錄裡面,又再提到約事,你知不知道
有提到的
鎖住大河兩岸那個惡魔
陰間的約事
魔鬼撒旦被放在那裡
到將來,耶穌基督會約事給個大力的天使,天使將他打開
原來控制住魔鬼撒旦的
不是
他自己
魔鬼撒旦本身亦都是在神的權柄底下
死亡和陰間的約事
是在神的手當中
這個和宗教有關
還有另外一個意思
我們可能又會比較沒有那麼熟悉
我剛才說過羅馬政府最初是對
對猶太人有一個
優惠
在最初的時候
我知道你們是拜一神的,你不會拜偶像,好
我就讓你們不用拜該撒
所以不用拜該撒,你都可以做生意,你都可以出來買賣
但你怎樣證明你是猶太教的
昔日的教會,你回頭看
他們不是教會的
他是屬於猶太教的其中一個小支派來的
他們都去會堂的
他們都去聖殿的
羅馬皇帝說,你怎樣證明你們是猶太教的呢
會堂
裏面有本名冊
你記住,凡是會堂會員
我都可以豁免
會堂裏面就有這個名冊記錄他的會員
凡是會堂的會員
都可以豁免
這本名冊
有一個名字
這個名冊的名字很獨特,我們很少去提
啟示錄有提的,只不過我們馬上去舊約
這本名冊的名字就叫做
生命冊
所以管會堂那個人是很兇的
我將你們賓基督徒踢出會堂的時候,你就很大麻煩
在你的生命冊除名
在這個名冊裏面除名
你在外面生活就很大困難
然後這個管會堂,拿著會堂的門的約事
差不多就拿著你生命的約事,不讓你進來
這個是宗教
右手拿著七星
這裏講得很清楚
他仍然是教會的主宰
這七個教會的形象
這裏告訴大家
如果我要講每個教會,我遲些才講每個教會
都對應著每個教會的軟弱
耶穌基督的形象都直接的
向他們顯明
今天我們認為這個世界掌管的是政治宗教經濟
但真正掌管政治宗教經濟的是誰
我們稱呼羅馬皇帝為
守司末後,但真正守司末後的是我們的主
他要求我們,我們才是全國死過又活過的
但真正全國死過又活過的是我們的主
他要求我們去認識他說,我才是掌管你生命的那個
對不起,掌管我生命的那個是我們的主,而不是神
而不是這個政治,不是宗教,甚至不是經濟上
你拿著某某大公司的主管
那些股票
這個不是掌管我們生命,真正掌管我們生命的是主
你看不看得到這個畫像
在變幻世代當中
我們怎樣建築
在教會的軟弱當中
教會是軟弱的,今天
沒有一個教會是強壯的,對不起我這樣說
包括了這些我們認為人很多的教會
但是在軟弱的教會,難道神就不用?
我們經常都說我們很容易放屁
神啊我們這麼軟弱,你不用我們,但是你看看七個教會
如果神要在我逐個教會跟大家分享的時候,你知道七個教會的中心點就是推瓦推賴
推瓦推賴,你看看七個教會寫得最多,說話最多的是給出推瓦推賴
但推瓦推賴是一個什麼教會
相對已不所,相對老底家是一個比較小的教會
我們在逆境當中可以見到主的
你看不看得到
因為你見的是你自己的困難
主才是掌管我們的
但是
我們要知道幾樣東西
如果我們要見主
或者我們要在變幻世代當中
見到耶穌基督的話
我們要做幾樣東西
第一
第十二節
我轉過身來,要看是誰發聲與我說話
既轉過來
就見到耶穌基督
在七個金燈台當中行走
使徒約翰寫東西是有點特別的
他會往往用這些字
來幫你去理解
有沒有問過一個問題?讀聖經經常常都要問這些問題
為什麼耶穌基督顯然要在約翰背後發聲?
有沒有問過這個問題?
我聽見聲音
當主人我被聖靈感動
聽見我後面有聲音
為什麼耶穌基督不在他前面說話
而是在後面說話
然後呢
聽到之後他轉過身來
才見到
這個字很有意思
轉過身來
這個字和
我們今天經常用的一個字是同一個字
迴轉
悔改
今天我們教會看的是看什麼
看困難
看世界的政局變更
看經濟的發展
對我們教會有沒有幫助
我們看看股票升還是跌
升我就開心,跌我就不開心
就是說轉過身來,不要看你自己現在的事情
轉過身來,看看耶穌基督
今天教會要轉過身來
你看看從神的角度,從耶穌基督的角度來看
我去土耳其
為什麼我要去?
這個地方很危險的
伊斯蘭國家,穆斯林國家來的
我們是恐怖份子,你有沒有從耶穌基督的眼光當中去看
很多年前我看過一篇文章
另外的十三億
你知道什麼意思嗎
中國人現在有十三億人口
我們經常都把我們的眼光看在這十三億人口
但是有另外的十三億,我們比較少去看
十三億穆斯林
現在已經去到十九億穆斯林
為什麼我們不可以從耶穌基督的眼光
去看一下
另外的十九億
而這十九億
正是等待著
福音
有沒有從耶穌基督的角度去看
有沒有嘗試將自己的心打開
讓耶穌基督去觸摸你的心靈
我們今天很容易回到教會,你要做什麼?我要見耶穌,我要見主
對
好
你們有沒有去過聖地由宗
去過
有一個地方叫主墓堂
主墓堂裡面一進去,第一件事你看到的是什麼
一塊很滑的石
那塊石本身
傳說是耶穌基督
從十字架
搬下來,死了之後搬下來的時候,高耶穌的地方
所以那塊石頭很滑
我那時候是COVID之前去的
那時候我已經眼睛都凸了,第一,我這個人
很懷疑主義的,是不是
但是每個人都很想摸那塊石頭
看看有些什麼,因為這是耶穌基督訓過的,觸摸一下耶穌曾經訓過的物件
接著有些更厲害
想去碰那塊石頭
那時候還沒有COVID,剛剛差不多開始
碰完之後,祂馬上用一塊
酒瓶把他擦乾淨
不是,祂碰完,祂又碰,祂又碰,祂又摸,祂又摸,哇,我都很害怕
我就沒有做了
那我們想觸摸耶穌啊
但是你會不會今天你坐在這裡,你把你自己的心靈打開說,主啊
我不知道
我只是打開我自己的心
你來觸摸我
不是我去觸摸你
是你來觸摸我
兩次的土耳其
我都跟神說,我來到我存在一個開放的心
我就容許你去感動我
當我在旅遊巴士看出去的時候,我看到的
是保羅用他11號巴士在那裡傳福音
我就很舒服坐在空調的巴士裡面,蹲下蹲下,你在這個保羅走過的
我看到保羅在外面用兩隻腳一路走
一路去傳,我眼淚流下來了
你呢
你有沒有見到耶穌基督
有沒有見到福音的工作
你有沒有轉過身來
第二
我們漏了一樣東西,這個世代
我們漏了一樣的東西
第17節
我一看見就跌倒在地上,死了一樣
他用右手按著我說,不要懼怕
你說什麼意思啊
簡單囉
一看就害怕
害怕到死了一樣,這裡說得很清楚,我就跌倒在地,好像死了一樣
前面所看出的形象,是非常榮耀的形象
我們今天什麼都怕
前任神學院院長,今天我們的神學
太過強調神是惡意
就變了歷外
我們比較需要平衡,我們就要說,神是值得我們懼怕的那個
問回你今天的生活,你什麼都怕,就是不怕神
你怕看醫生報告
你怕開車出去會遇到一些不知道什麼
你怕吃東西,跟著又不知道有些什麼
旁邊那個人打個噴嚏,你的樣子
我們什麼都怕,就是不怕神
想想我們今天的生活
所以當我跟神祈禱的時候,神說我沒得說,是你說的,我沒逼你
我可以很多理由
我都一把年紀了,在這裡做不更好,為什麼要去那裡
我們什麼都怕,就是不怕神
使徒約翰要害怕
他知道
看到的
是一個榮耀的基督,你今天有沒有看到
當他看到的時候,你又不用真的害怕那麼嚴重
為什麼?因為耶穌基督接著就說不用害怕
我要的不是來嚇你
我要的是要你
用你這個軟弱的生命
來完成
我想你做的事
因為
我知道
剛才我說過,七封書信都有這句說話出現
好像一個母親、一個父親,看到他的子女跌倒了
不用害怕
我知道
I know it hurt
我知道是痛的
不過不要緊,我幫你
我在這裡
好像父母一樣,我在這裡,我牽著你的手來走
所以我不覺得這七封書信是責備
反而是一個溫馨提示
我知道it hurt
教會的回應是悔改
今天我們可能會對我們自己
自己的教會有很多的問題
很多的疑惑
很多的
很多的軟弱
外憂內患
以致到我們今天做什麼
等耶穌回來了
這句話說得比較好聽一點,等耶穌再回來
說得不好聽一點,等死囉
教會都一樣的,原諒我這樣說
教會作為整體
我們為什麼要出去傳福音
我們為什麼要在這個世界作見證
耶穌再回來的時候
就行了
教會在這裡做什麼
等死囉
等教會關門囉
但耶穌也說,我知道你們所面對的事情
但我的心意不是叫你們等死
我的心意是要叫你們成為我的辛苦
啟示錄最後
辛苦,他的新娘
啟示錄第20章21章
他要迎接這個新娘,你要在這裡準備好
你們有沒有做呢
不要看教會今天的軟弱
我們要轉過身來看的是
我們的新郎
怎樣去準備他的辛苦
而且他說
我知道
所以七宗書信最後的
都有一個
一句說話
得勝的
什麼叫做得勝
我們很少
有去做理解,就是我們贏囉,不是這個意思
是贏,不過那種贏法是什麼呢,我沒有看過一齣戲叫做Gladiator
Russell Crowe做的呢
大隻佬打打打到最後自己一個人靜下來了
然後他怎樣
就贏了,不,他們還要做一件事
昔日的基督徒很明白這句說話
他們被放在鬥獸場裡面去鬥獸,成為一台戲給人看
到最後得勝的
剩下的,他要走到該殺的面前,該殺
當時的羅馬皇帝會將他的手指頭豎起,打平的這樣去對
打平
然後旁邊的觀眾
那些貴族去看這場戲的時候就說
Live, live, live, live
再看Gladiator出來
他就要求羅馬皇帝手指頭向上
如果他的手指頭向上
這一個
靜下來,他會存活
存活之後再打
但如果這個羅馬皇帝仍然都有那個權柄
手指頭向下
他就會拉出去被處死
得勝的是指到這一個手指頭向上
那誰的手指頭向上
不是該殺,我剛才說了
首先活後存過死過活過
是指到我們的主
我們今天的生活是要求,或者我們生活的目標是要叫我們今天來到
神的面前,來到主的面前
耶穌基督給過我們的心思
得勝
教會是軟弱的
教會是要爭戰的
教會是好像一台戲給人看的
但是耶穌基督給過我們的心意,就是我要給的手指頭是要向上的
你相信嗎
你仍然相信今天
在教會當中掌管七星
掌管七個金燈台的
仍然都是我們的主嗎
如果你相信
就是這個主給個Thumbs up
不在乎你軟弱
不在乎我們外憂來患
只要我們要回轉
我們望的
是我們的主
得勝
所以弟兄姊妹
我不知道神在你們的心意當中有些什麼
但你這一篇的信息對我來說是一個很大的提醒
為什麼在人生最後的三分之一
我們還要做這麼激烈的事
是因為神要我做的得勝
而且他不單單
我不是說我自己強
我也是一個很軟弱
正如有很多人問我一個問題
你去土耳其
有計劃嗎
我告訴你
除了跑馬拉松
有把握嗎
沒有
有信心嗎
那你還去不去呀
去
為什麼呀
因為耶穌基督這隻手指
耶穌基督這隻手指
是這麼多
今天
教會在這裡
耶穌基督要你做的事
你可能沒有把握
耶穌基督做的事可能你都沒有信心
耶穌基督要你做的事
可能你都不知道怎麼計劃
但你要做嗎
做
因為這隻手指
聖靈向宗教會所說的
凡有異的
就應當聽
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們多謝你的提醒
我們承認我們今天是軟弱的
但我們的主強是榮耀
滿有能力
我們認為生命的主宰
我們認為掌管我們的
好像是這個世界的政治、宗教、經濟
或者其他的事情
但是當我們回轉過來
我們看到的
掌管我們的生命的
卻是我們的主
你要我們今天在這個世俗
這個變幻的世代當中
好像昔日的
鬥獸場一樣
我們成為一台戲給人看
但是這台戲我們深信
我們為主理打
最終
主理會給過我們
這個德性的誇獎
神下幫助我們教會
我們今天重新思考前面的路途的時候
我們不單單
有這種的
膽量
我們更加有這一種的目光
定征在你的身上
更加有這個的
信服
縱使我們可能說
我們忠言小信 但是你仍然都不會失信
我們信 我們信 但我們信不足
求主幫助
我們好像沒有計劃 但是我們相信
一切在你的掌握之內
我們就恭敬將我們的教會交給你
求你自己繼續去引領我們今天禱告
奉耶穌基督的名字
Amen