整理&字幕:三马兄
三位一體的神裡面
其中的一位
聖父、聖子、聖靈
是同等的位份
同樣重要
但老實說
我對聖靈真的認識很少
很少,不是很多
所以往往就忽略了
去講聖靈
去教導聖靈
我想很多大英前輩都會這樣
我們認識天父
我們認識耶穌
但我們最弱的一環
就是不認識聖靈
我很感謝神
神預備了我和師母結婚
她已經去了一間
向聖靈開放的教會
差不多20年
所以她經歷很多聖靈的工作
她又見證聖靈
有很多很奇妙的
神蹟、奇事、醫治等等
而且她是做禱告服侍的
所以當我們一起去
這間教會的時候
神在我身上做了很多
很奇妙的工作
我同樣經歷聖靈
我被聖靈充滿
我也見證聖靈
很多很奇妙的作為
因此今天
我要講一篇很重要的訊息
做個為你需要
真的求神引導你
去認識聖靈
求神開你的眼
去見到聖經裡面
聖靈的重要
首先第一件事
當耶穌離開世界
升天之前
祂就向神祈禱
祂的父神當我
回到你那裡的時候
求你猜聖靈
保衛使命
所以耶穌知道
祂要走了
祂要離開祂的門徒
祂要離開所有跟從祂
信任祂的人
但是不要緊
雖然我們暫時耶穌在天上
但是祂派了聖靈來
所以聖靈是永遠與我們同在
直到我們再見主耶穌
將來在天上
我們是與三位一體的神
永遠同在
所以記住
是耶穌派聖靈來
聖靈有幾樣很重要的工作
第一
祂安慰我們
我們今天有很多創傷
我們今天有很多的破碎
我們心靈很沉重
誰安慰我們呢
所以我們隨時可以呼求聖靈
聖靈啊你來幫我
聖靈你來安慰我
聖靈會用說不出來的嘆息
為我們眾人祈禱
第二
聖靈會引導我們
進入一切的真理
耶穌祂說
聖靈會叫你們想起
我講過的說話
你會不會覺得有時很奇怪
為什麼突然間
好像想起一些經文
那些經文就很有用
剛剛起那個時刻
很幫到你
對你是一個很大很大的提醒
誰讓你想起那段經文
聖靈啊
聖靈叫你好像突然間
卡了一下叮一聲
咦 是啊
我可以凡事直接禱告祈求
交託給神
那我就不用憂慮
哇 今天這個世界
真是叫我們很多事擔心
憂一樣憂那樣
憂慮是很多的
但是聖經告訴我們
不要憂慮
只要藉著禱告祈求交託給祂
祂會賜我們出人意外的平安
原來神的話是很有能力的
聖靈就叫我們想起
聖經的說話
還有第三
聖靈會引領我們前行
有很多時候我們都說
哎呀 我要求問一下
神的心意是什麼
到底我轉不轉工啊
我移不移民啊
我又要找些什麼
或者前面的路點
我又為我的下一代祈禱
他們去哪裡讀大學好啊
特別現在時局這麼亂
真的很多東西
我們需要尋求神的引導
你知不知道誰告訴你
那樣東西是出於神
聖靈的指引
聖經裡面說
你或向左或向右
有聲音說
這時正路要行在其中
聖靈會啟迪我們
聖靈會感動我們
聖靈會催逼我們
所以今天我就很想分享
一個這麼重要的
我們一個基督徒生活的原則
第一
神是會藉著一個不安的靈
叫你心裡面覺得好像被感動
或者是你要得到你的注意力
為什麼我最近好像很亂
有時候師母跟我說
這幾天睡覺睡不著
或者很多惡夢好像搞擾她
有時候她就會很醒覺
是不是神要跟我說些什麼
我要裡頭很警告
我要多些祈禱
我要更注意天父的身上
各位投影師們不知道你有沒有試過
有時候你那種不安的情緒
好像很影響你
行又不安樂
睡又不安樂
吃又不安樂
全日都好像不安樂那樣
你會不會停下
等一下
會不會神跟你說什麼
聖經裡面有一個例子就是
阿哈徐老王
在二師貼記的阿哈徐老王
有一晚他睡不著
喘喘煩煩睡都睡不著
於是他就起床
叫他的隨從來
讀些歷史給我聽
他以為聽了歷史就容易一點睡覺
於是真的讀歷史
怎麼知道這麼巧
就讀到原來門口有個人叫末底改
曾經向王告密
他有兩個看門的士兵
想謀殺他
於是他馬上找人傳達
向王表示
結果真的發現有兩個人
想謀殺王
這個阿哈徐老王就問
他這麼大功勞
那我有沒有獎賞他
那兩個人翻查歷史
他說沒有
於是阿哈徐老王就說
那要獎賞他
剛剛起床的時候
那個大神哈曼就來見他
哈曼很開心
王要獎賞還有誰
當然是我
我是最大的神
結果他就說
你拖著馬
將我這個很喜歡的人
就拖著他到處走
就宣告
這個就是王喜悅的人
那哈曼說那個是誰
問門口那個末底改
哦 剛剛
哈曼是很想除掉末底改
誰知道現在他要拖著馬
來宣告
這個就是王喜悅的人
王獎賞的人
各位神
有時候的行事
真的很奇妙
出乎我們意料之外
第二
我們要知道
聖靈會藉著聖經
引導我們明白祂的旨意
在約翰福音
十六章十三節那裡說
只等真理的聖靈來了
祂要引導你們明白
一切的真理
聖靈來就要引導
在和合本細節那裡說
引導是什麼
就是進入
你進入了一切真理裡面
那你們就知道
祂不是憑自己說的
你是將祂所聽見的
講出來
並要將將來的事告訴你們
當一個人有聖靈
引導他進入真理裡面的時候
他可以告訴你
到底是什麼事
不是他自己說的
是神的靈感動
而且他可以說
將來的事給你聽
我們在歷史上都知道
有些神好祝福的人
他叫自己做先知
有時他真的得到
從神而來的訊息
會宣告一些
可能是未來會發生的事
當然我們要很小心判斷
不是個個自己說先知的
都是真先知
你要看看他過去的行為
跟他所講的配不配合
他的行事為人是怎樣
有些人是博出名
有些人是搞三搞四
的而且確
神會揀選一些人
將一些事向他們啟示
然後他們就講出來
過去的講道
有時都要查一些參考書
很多的注釋書
commentary
特別是我家裡
收藏很多的commentary
當我搬了過來紐西蘭之後
其中一個很難的決定
就是那些書要不要
其實在香港已經送了
幾千本書出去
但是仍然在掙扎
有一些我真的很喜歡很重要
師母經常挑戰我
不用看著食書
聽聖靈的教導
我現在都在學
最近我講到
我真的開始不看著食書
我專心祈禱
求神啟示我
求神將信息給我
真的
當我自己安靜讀聖經
我專心尋求
就有亮光了
通常我們牧師講到
講信息
不只是解經
最重要就是有領受
有亮光
很多弟兄姊妹說
今天聽到很有得著
什麼叫得著呢
就是有些東西棄倒你
有些東西真的點醒了你
是從神而來
不是靠我們
完全是神的工作
所以有時你聽到
會很感動
甚至有些人會哭
因為聖靈在你裡面工作
祂將神的道
刺入你的心裡面
將你心裡面刺入
剖開一下
神的話感動
所以原來是聖靈
引導我們
會進入
一切的真理裡面
第三
相信並且
按照聖靈所講的
去行就會有
很奇妙的事發生
這個我一定多些講
因為在使徒行傳裡面
有一個很特別
很特別的經歷
記得有一天
他差不多黃昏
他就上屋頂
祈禱散步
突然之間他看到天上
有一塊布
聚了一些東西在天上掉下來
他知道這個是異象
原來那塊布
裡面裝滿了
是那些不潔症
的動物來的
你知道在舊約聖經規定
有些動物
其實是分開的
那些動物是不能吃的
所以猶太人是從來不吃豬肉的
誰知道
有聲音跟他說
彼得起來
宰了這些動物吃
彼得說
不是吧
這些東西聖經教我們
不能吃的
誰知道第二次
再有聲音跟他說
彼得起來宰了吃
彼得起來的時候
在《使徒行傳》
十章第十九節
彼得還施上眼
異象的時候
聖靈向他講
有三個人
現在在門口來找你
彼得馬上下樓
開門
真是三個人
站在他門口
就是這麼巧
原來這三個人
是一個百夫長
一個外邦人
叫做戈利留
派他們來
原來戈利留是一個
很敬畏神的人
他很想明白更多真理
結果他就派三個僕人來
三個僕人來敲門
彼得就下樓
見到他們
於是他們
彼得就跟著這三個人
去探戈利留
但很大的突破
就發生了
本來猶太人只向猶太人傳福音
他們從來沒有想過
外邦人會有福氣
聽到神的福音
他們不向外邦人傳福音
他們看低外邦人
認為外邦人不聖潔
他們沒有資格享受這位神
但是聖靈
做極大突破的工作
從此
福音不單止
以色列傳出去
福音要向全世界宣揚
神做了一個
很大
又大的一步
通常我們說
a big step
a very giant breakthrough
一個很巨大的突破
好像保羅
他海外行程的時候
聖靈禁止他
再起asian miner傳福音
聖靈猜他的歐洲
馬其頓
用馬其頓的異象
叫保羅
把福音帶到歐洲
於是福音
就從歐洲開始
串遍整個世界
聖靈的工作
何等奇妙
各位弟兄姊妹
我很想誠懇的勸大家
讓我們多些認識聖靈
學習聖靈
在聖經裡面
明白聖靈的工作
在帖撒羅尼加前書
五章十九節說
不要消滅
聖靈的感動
有些翻譯就說
不要用
一些凍水
掩飾聖靈的火
不要掩飾了
聖靈的火
以忽所書
四章三十節
不要撲滅了
聖靈的感動
我相信今天
聖靈都在呼喚你
聖靈都要感動你
聖靈都要向你講說話
讓我們靜下來
謙卑下來
聽下聖靈
用他微笑的聲音
向我們講什麼
我很盼望你和我
我們每一個都聽見
聖靈的聲音
都感受到
聖靈帶給我們的感動
帶給我們的脆皮
然後我們就信服
遵行行在
神的旨意當中
願天父
賜福給各位