弟兄姊妹平安
讓我們再一次同心祈禱
恩主我們獻上感恩
祢讓我們今天能夠
很平靜安穩地
在祢的殿裡面
那麼好的環境
在當中去服侍敬拜祢
願祢去
讓我們經歷更多的豐富
明白祢更多
開祢的耳朵
讓我們細心地聆聽
開祢的眼睛
讓我們看見祢的榮美
更讓我們
用我們的行動手腳
去回應祢
見證祢
任何人口中的言語
弟兄姊妹之間
是心思意念
蒙聖靈的啟迪
蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名
阿們
弟兄姊妹當我們去
聽到上主的呼喚
我們要有生活的行動
或者祂叫你去做一些事情的時候
你的體會感受會是什麼呢
今天《舊日經課》
我們看到一個很精彩的故事
大衛和哥利亞的戰鬥
戰爭的比拼
上帝呼喚大衛
大衛就很清楚地知道
他要做些什麼
在《新約的經文》裡面
在《方書》裡面
今天就是在說
耶穌和門徒一起
耶穌呼召門徒
要做一些事情
而門徒有不同的反應
今天《方書》《經課》
相信很多弟兄節目
可能都熟悉的
都看過不少
都聽過的
我想你試試重新去再一次思考
藉著這個耶穌行的神蹟
和門徒的相處
再一次去思考
我們怎麼和上帝相處
以及我們怎麼回應
上帝給我們的照明呢
當耶穌要吩咐我們行動
在一個月黑風高
很危險滿佈的時間
祂要吩咐你
祂要你去行動
祂要你進入這個風高浪急當中
弟兄姊妹
你會怎麼回應呢
《馬福音》第四章三十五節一開始
《聖經》裡面說
在一個晚上
耶穌和門徒說
我們到那邊去吧
這個邀請
這個描述是
耶穌向門徒邀請
我們一起去吧
到底去做什麼呢
當時門徒不知道
但是門徒只知道
那時候是晚上
黑黑的
門徒當中也有不少很熟悉水性的
我們知道有漁夫
甚至他們可能平時
就是很多出海捕魚的工作
當門徒聽到耶穌這個描述
來吧
一起去吧
甚至可能背後聽到的就是
我們一起去冒險吧
天黑了
風浪大了
我們去冒險吧
耶穌這個邀請
很獨特的
頂尖我們先一起去留意
就是耶穌說
我們去到那邊吧
耶穌不是說你去吧
那裡吧
你去吧
很多時候我們想起
耶穌給我們的照明
就是耶穌叫我去吧
無論去哪裡都好
近的可能就是
我們在工作、家庭、崗位裡面
去見證經歷吧
遠的可能就是
耶穌呼叫我們
去遠的不同的地方
去見證經歷吧
去宣導
去做不同的地方宣教等等
我們在想的就是
耶穌叫我去吧
上帝叫我去吧
但是這裡
耶穌第一個描述
耶穌不是叫門徒去
耶穌是邀請門徒一起去
耶穌說我要去冒險
你和我一起嗎
你要冒險
我和你一起吧
在這個經文裡面
一開始的描述
是耶穌在跟我們一起
耶穌引導
邀請我們一起去
接著很有趣地說
三十六節
門徒離開眾人
耶穌仍在船上
他們就把祂一起帶上去
就是究竟誰帶誰
明明耶穌說一起去
但是當門徒離開眾人
耶穌就在船上
那就去了
其實意思是不是
其實門徒都不是很想去
不過耶穌在船上
耶穌又說一起去
那就去吧
有時候都硬著頭皮的
有時候回應上主的呼召
可能我們很開心
很積極
主啊你叫我就去吧
有時候我們是
被動回應呼召的
有沒有聽過這個說話
被動回應呼召
沒得選擇
沒辦法了
就去吧
有時候都會這樣
生命裡面
無論你的學業
你的工作
有些位置
你經常覺得沒得選擇
不過
耶穌在那裡
原來
正如這裡說的
耶穌說一起去
然後耶穌在船上
門徒就去吧
好像一種這樣的狀況
我不知道當時心態
門徒是怎樣
不知道他是無奈
沒辦法
耶穌在那裡
就去吧
很多人去的
這裡還有個安慰
別的船一起
不是一個人去的
這個冒險
不是你自己一個人冒的
耶穌和我們一起
更讓我們夥伴
和我們一起
去經歷恩典和豐富
社會裡面
很快講到
他們一上船
忽然就起了暴風
當然這個忽然
這個字就告訴我們
有些東西
不是我們預計到的
人生總有一些東西
預計不到的
可能都會有暴風
告訴你
告訴你人生有風浪
這句話其實
不用講你都知道的
年輕的時候
可能在想
我要努力
希望目標都可以很順利
不過當你一直成長
過了很多年
你會描述回頭
一定是
你的人生一定會有風浪
風浪有大有小的
面對人生的風浪
我們有不同的選擇
當風浪突然間出現
暴風突然出現的時候
你的選擇是什麼呢
很多人選擇的
會是逃避
避開它
那裡有風浪
是不是
這是智慧
我們會認命
沒辦法
不關我的事
這是大環境
一起都在面對
或者會埋怨
為什麼會這樣
不應該是這樣的
甚至會比較一下
以前不是這樣的
為什麼現在是這樣
再加上還有什麼呢
可能都會求救
幫幫我
當中,聖經裡面說當時很大的風浪,浪進了船裡面,甚至船要滿了水,耶穌就在船尾枕頭睡了覺,門豪就叫醒祂,就是今天我說的題目就是,夫子我們喪命了,你不顧嗎?門豪走去找耶穌,吵醒祂,跟祂說,夫子,就是老師,老師我們快死了,你不理我們嗎?
如果你是門豪,你會不會這樣做?你會不會吵醒耶穌?還是你會看到耶穌睡著了,睡得這麼好,讓祂睡吧,對不對?不是狂風大作,暴風很厲害嗎?為什麼耶穌會睡著了?耶穌睡著了,耶穌真的睡著了?耶穌仍然在睡覺,當然可能因為當天很累,門豪也很累,對不對?但是為什麼耶穌會睡著了呢?
很多人估計會不會是耶穌運船浪呢?
也不奇怪,對不對?
不過,你不說耶穌就睡了覺?
可能門徒的心態就是,為什麼耶穌睡了覺?
頂多,當我們面對風浪的時候
我們常常都會問上帝,上帝,你是否睡了覺?
我面對著風浪
其實我們忘記了,上帝是跟我們一起的
上帝也是在船上的
耶穌也是在船上跟門徒一起的
所以當門徒說倒水,很趕急的時候
你想想那個對比的畫面,一方面是很趕急倒水
捉著帆,可能是很緊張,很怕要沉船
一方面就看到耶穌在那裡睡了覺
仍然睡了覺
很安然地睡了覺
當耶穌仍然在你的船上很安然地睡了覺的時候
你是怎樣反應呢?
可能其實背後就是跟剛才一樣
當門徒面對風浪的時候
基督徒面對風浪,跟飛信徒面對風浪可能是一樣的
我們都是會逃避
都是會認一下命
都是會埋怨,都是會求救
不過比較好就是可能我們多了一個埋怨和求救的對象
是我們的上主而已
是不是?
甚至我們會自己去解釋
上帝給我這個風浪是怎樣怎樣
那就解釋一下,就好像自己安心一點
然後就覺得好過一點
中國傳統這叫做阿Q精神
有時候基督徒都會給阿Q
其實是這樣的
我們覺得解釋了風浪就不要緊
但其實這個對比很明顯告訴我們
風浪是重要的
船真的快要沉了
船真的在那個地方就是一個很危急的狀態
門徒是很危急的
但第一告訴我們耶穌在那裡
雖然有時候他真的睡了覺
睡了覺可能就是告訴你他很安心
他不擔心
同樣地告訴我們當時耶穌是很累很累
而仍然都願意跟門徒冒險
所以
看到這個睡了覺耶穌門徒選擇叫醒他跟他說
老師我們喪命了你不顧嗎?
對耶穌有老師這個稱呼
就是夫子這個稱呼是很常見的
其他方書有一些不同的轉化
譬如我們記得當耶穌呼召彼得的時候
彼得本來就叫耶穌做老師
知道耶穌這麼神聖就叫耶穌做主
這種轉化在其他方書是有的
但是在某一方是沒有出現的
某一方由始至終基本上門徒稱呼耶穌
都是老師而已
當然這個可能就是某一方
就是某一方特登他專心所擺的地方不是這裡
當然今天我們想老師和當日想的老師是有一點不同的
那個老師不只是上課學東西
耶穌的門徒稱呼耶穌做老師做夫子
是因為他們真的跟著耶穌生活
耶穌成為他的典範榜樣
有點像我們中國傳統講的那種
對老師一生就是老師
所以他們對老師的尊重是很高的
不要想著他們對耶穌的稱呼
是因為他們對耶穌的理解有些不同
但是當他們在危難當中的時候
當他們在難處裡面的時候
他們找的就是找這位老師
這個值得我們去回想的
當我們面對風浪難處的時候
我們會找什麼人幫忙呢
我們當然是找可以解決風浪的人
如果在船上真的有風浪的話
我們可能就會找一個漁夫
找一個船長
找一個懂得地理的知道
在我們今時今日
當我們面對難處面對風浪
那怎麼辦呢
經濟風浪怎麼辦呢
找一個經濟會計師也好
那些叫做測量
總之是精算師
幫你計算一下
看看如何可以保住你的荷包
不要跌得太厲害
當我們面對身體的難處的時候
那有沒有找醫生呢
我們都會找一些專家
找一些專業的人士去幫忙
當然是好的
大家要去找這些人幫忙
但是很明顯在這裡
那幫門徒裡面就有專員
有船主
門徒可能其中一個就是船主
有漁夫
有熟悉水的
熟悉這個環境的
他們都在喊救命的時候
那你就找耶穌
我不知道當時他們到了一個地步
是很絕望
所以找耶穌
還是他們覺得
耶穌是我們的老師
最重要的那個
無論如何都找他
找他也沒有吃虧
還是其實全船人都已經很忙
只有一個人睡了覺
叫醒他倒水也多了一隻手
你不是不理我們吧
這個可能是真相
頂多我們可能都是這樣的
沒辦法就找上帝
搞不定就找上帝
這樣也好
記住
真的搞不定的時候
都要找上帝
都是好事
不要忘記找上帝
不過會不會可以早一點呢
會不會可以在你
想起需要的時候
你才找上帝呢
可能問題就會解決得好一點
不知道
不過這個值得給我們反思
當時這幫門徒問耶穌
耶穌我們喪命
你不顧貓
裡面有兩個內容的
第一就是我們喪命
我們快死了
門徒是不是真的喪命呢
是不是真的快死了
我們無法衡量
這裡說風浪大急
不過
如果風浪這麼大
連漁夫船主都覺得喪命
那真的多危急
都真的喪命了
不過有時候
我們喊救命的時候
不是因為我們真的喪命
在學校的環境裡面
當時有老師
有些同學真的走來跟他說
老師我沒命了
你幫幫我吧
那個沒命可能是什麼原因
可能他的分數差一點
升不了班
畢不了業
拿不到某個榮譽
甚至可能因為這樣
要暫停某些學業
等等
他就覺得沒命了
我很記得前兩年
有個同學走來宿舍
和我喊著
和我聊天
他說沒命了
因為我不是他的老師
給不到分數給他
他不是向我求分
不過他向我信
沒命了
拿到個B減
原來拿到個B減就沒命
我想我當年讀書都沒了
問過很多次了
每一個人理解不同的
很多人去到那一刻
可能真的覺得
人生很絕望
很實際的
我真的做了很多輔導
很多支援
很多人覺得人生絕望
所以他可能覺得
我沒辦法
繼續我的人生了
所以我有負面的想法
其實那件事可能很小事
很小事
我們旁邊的人看來
但是對他來說
這個就是
他最大的事情
就是他的全世界
所以同樣地
當時門徒
我們沒辦法去評論
那個風浪是不是真的大到沒命
不過當他喊救命的時候
我們沒命了
可能真的找耶穌
找到沒辦法
你幫一下我吧
你理一下我吧
這個的趕急
這個危險的心情
是很重要的
他跟耶穌說
你不顧我嗎
你不顧嗎
你不理嗎
這個你不理
其實是在問什麼呢
或者反過來說
他想耶穌怎麼理呢
是不是剛才說笑的
耶穌多隻手舀水
他想耶穌怎麼理呢
頂尖門
當我們遇見風浪的時候
我們求耶穌
耶穌幫我吧
我常常都想代上帝問一句
你想我怎麼幫你吧
我們有時有我們的計劃
我們的想法
我們說你敢幫我吧
但有時我們根本連想法都沒有
你幫我吧
攤開手
就好像交了給上帝
很有趣的
當我們面對難處的時候
人有很多種
有些人就會攤開手
交給上帝
上帝你幫我吧
怎麼幫不知道
你最厲害的
你說怎麼幫就怎麼幫
好像很馴服
聽得清楚嗎
上帝你叫我怎樣就怎樣吧
但實際上是沒有想法
沒有期望
甚至沒有想過
總之就是把球扔給上帝
攤開手
完
原來祈禱就是
把球扔給上帝
上帝是你的
我就停在這裡
當我們期望上帝去理我們
去顧我們
其實上帝顧什麼呢
反過來
這句話是不是一個埋怨
是不是在埋怨上帝不理我們
究竟耶穌在這裡
是不是不顧門徒呢
怎樣看出耶穌不顧門徒呢
我們不知道
不過門徒可能就是覺得
耶穌你不是不理
明明是你說來的
這句更加重要
背後就是
你說來的
晚上你說出海的
還要你先走上船
其實出海
白天出不就行了
怎麼這麼說呢
晚上
還要風浪的日子
不要出不就行了
可能這個就是埋怨
就是為什麼不理我們
死活帶我們去這種地方
頂多可能我們對上帝的埋怨
其實也是這樣的
當我們面對風浪
可能上帝你說怎樣就怎樣
可能背後就是埋怨
上帝你為什麼帶我來這裡
上帝你為什麼過去是怎樣
人的埋怨可以很深的
大家都聽過
最深的埋怨就是
子女指著父母
你為什麼生我
都不是我選的
其實這句話也挺廢的
當然沒有子女
自己選自己出生
是不是
但是背後其實就是一種
很深的埋怨
你不理我
你選的
你帶我來這裡
當時們可能就是這樣
去埋怨耶穌
又或者埋怨耶穌
我們這麼辛苦
在倒水就沉了一條船
你還睡覺
為什麼你選擇還睡覺
可能我們去覺得
上帝應該出手做點事
在這個這麼難的環境
這麼大風浪的狀態上
你出手做點事
你是公義
你是正直
你是上帝
你有能力你做點事
我們埋怨上帝
沒有做我們期望做的事
接著我們又跟上帝說
你不理我嗎
向耶穌的呼喚
向耶穌的呼求
其實就是正正等同著
他們對耶穌有多少的認識
有多少的期盼
頂多會回想一下
你跟耶穌的禱告是怎樣的
你跟上主的禱告是怎樣的
每一次禱告的內容
你禱告裡面的期盼
是什麼內容
其實正正就反映著
你對上帝的認識
正正反映著你對主的期盼
當耶穌醒了
當耶穌醒了之後
耶穌第一步做的是什麼呢
我們當然想
耶穌一醒了就說
你們這幫傢伙
是不是又埋怨
還要這樣去解釋我
小事啦
或者你們這麼差的
是 耶穌有教導門徒
但是耶穌第一步是做什麼呢
是斥責風浪
我們每次看到這裡
覺得很妙的
耶穌不是先斥責門徒
再斥責風浪的
我們教育很多時候都是這樣的
教了你先
這樣 這樣 這樣
耶穌不是
耶穌先解救了他的困難
都感恩
這是上帝給我們很大的安慰
當我們面對難處呼喚
上帝會教導我們
不過上帝先會拯救我們
這個要記得
耶穌先是斥責風浪
我常常都不太明白
耶穌為什麼要斥責風浪呢
風浪有耳朵聽耶穌說話嗎
耶穌是在門徒面前斥責風浪
耶穌是為了門徒
知道風浪而已
只是風浪而已
其實放心吧
我在船上怎麼會倒下
怎麼會沉呢
不過你叫醒我
我就告訴你小事
請不要妨礙我
甚至我會再加一個意去
就是風浪不要妨礙我
我要教我的門徒
靜一靜
可能就是這樣
當耶穌斥責了風浪
聖經裡面用這個字眼說到
耶穌到海說住了罷
靜了罷
風就指著
大大平靜
然後耶穌就跟門徒說
斥責完風浪
好了 靜了
解救了當下的困難
耶穌就去斥責教訓門徒
耶穌跟門徒說
你們為什麼膽怯
你們還是沒有信心嗎
這個描述當然是很有力
為什麼害怕
沒有信心嗎
不過反問一句就是
如果我是門徒我就會問
我們應該有信心嗎
又或者這麼說
我們應該有什麼信心
我打魚而已
耶穌說坐船去對面
那我就去
那我的信心是信什麼
信沒有風浪
信有風浪都不會沉船
信就算有風浪
但是在耶穌眼中
這個都是值得
信什麼
在教會我們經常都說信心
但是有時候
我們將信心這個字
都不知道它的對象是什麼
但是耶穌說
你們應該要有信心
你們還沒有信心嗎
或者有些經文說
你們少信嗎
為什麼我們沒有信
或者少信
就是其實耶穌很想他們回憶一下
耶穌想你們想想
你想想過去的經歷
你想想你過去
怎樣經歷上帝的恩典
你想想你怎樣給上帝呼召
想想耶穌跟你一起同在
想想究竟我們現在在做什麼
耶穌跟我們一起實踐什麼使命
這個回想的邀請
耶穌問你為什麼沒有信心
是一個回想的邀請
信心是來自什麼
信心是來自你會
看見一些你看不見的東西
聖經裡面說的
信是你看到
原來接下來會發生的事
你還不知道
你都望見那些東西
那怎樣望見
其實很多時候
就是從背後開始
你過去是這樣經歷
你就有信心
未來都會是這樣
這是其中一個很重要的點
我們從來沒有說過
信心是要憑空抽空
突然間的信心就很大
去對一些完全沒有想像
沒有經歷
沒有體會的事情就信
那個很難的
那個是好事
不過很難
但是耶穌期望門徒
大部分時候有信心
只是提醒
你跟我一起這麼久
你還沒有信心嗎
你見過這麼多神蹟奇事
你仍然是沒有信心嗎
在這裡
其實耶穌就是想他們回顧
回想
更重要的是耶穌和他們一起
在這件事裡面
很清楚耶穌呼召他們
我們要去
是耶穌主動帶他們去
還要耶穌先上船
和他們一起
如果是上帝的旨意
祂的使命
是上帝和我們同在
而且個個都經歷過
上帝同在的美好
為什麼今天還擔心呢
為什麼還沒有信心呢
當然這個描述背後
我經常都在想
如果我有信心
這個門徒會怎麼做呢
是不是不用叫耶穌
繼續任由祂風浪呢
還是早點叫醒耶穌
才代表信心呢
我們不知道
其實行動有很多種
不過在這裡
耶穌對門徒的教導
是很想提醒
不要膽怯
因為你們應該要有信心
因為耶穌和你們一起
你們聽話
你們知道
你們明白
這個很重要
當這句話
聖經裡面說
四十一節
他們就大大地懼怕
這個懼怕
懼怕什麼呢
是不是懼怕
耶穌很厲害
風浪就指著
其實如果耶穌指著風浪
是他們期望的
不用懼怕
風浪很大
我們知道耶穌是上帝的兒子
耶穌是上帝
很有能力
叫醒耶穌
耶穌指著風浪
應該讚美感恩
不應該懼怕
懼怕那些風浪
風浪都停了
還懼怕什麼呢
我們因為什麼懼怕呢
聖經裡面說了
門徒的懼怕是有一個原因的
門徒的懼怕不是因為風浪大
風浪大的懼怕已經完結了
門徒的懼怕不是因為耶穌有能力
因為他們都期望耶穌有能力
不是為什麼叫醒耶穌呢
門徒的懼怕是彼此說
這到底是誰
門徒的懼怕是
到底耶穌是誰
這裡雖然在稱呼上面
沒有由夫子或者老師
去改做其他的稱呼
但是他們一直稱呼這個老師
到底是誰
這個老師除了教導我們
除了幫助我們
連風和海都聽
匪夷所思從來沒有經歷過
是門徒經歷過很多過去的狀況
經歷過耶穌的拯救
經歷過耶穌的醫病趕鬼
耶穌的呼召
經歷過風浪
相信一定經歷過風浪
經歷過很大的危難
但是他們沒有經歷過
一件事就是
原來這位主是可以命令
風浪都聽他說
耶穌是有那個
斥責風浪的能力
可能門徒從來都沒有期盼過
耶穌可以斥責風浪的
剛才那個描述不一定開玩笑
可能他叫醒耶穌
真的是多了一隻手倒水而已
如果他叫醒耶穌
是期望耶穌斥責風浪
平靜風浪
他們就不會這麼懼怕了
弟兄姊妹
原來當我們在
患難難處當中的時候
我們去呼求上帝的拯救
當然這個是很人性
很真實
很需要
但是當我們呼求耶穌
呼求上主的拯救
祂臨在拯救的時候
原來你會發現
哇
原來我對上帝的認識
是不同了
這段經文最大的經歷
不是他們在神蹟裡面
得到幫助這麼簡單
而是在難處的神蹟裡面
他們認識主更多
他們明白主更多
他們知道
原來這位主耶穌
不只是他們一直在想的
老師那麼簡單
在他們的風浪難處裡面
原來他可以有一個
很不同的角色
甚至那個角色
是令我們懼怕的角色
其實回過頭來想
這件事發生是什麼原因呢
如果這段經文
你再看回一點之前
耶穌和門徒說了
一些很重要的比喻
那個比喻就是
殺種的比喻
戒菜種的比喻
大家都應該熟悉的
有時間可以回去再看看
說的是天國
說的是上帝的道
和天國為什麼要展現
原來在這個
平靜風浪事件之前
那天的整天
他們很勞累很累
就是不斷地
和門徒去教導分享
上帝的國要怎麼去拓展
而接著這個經文
耶穌為什麼要
漏夜冒著生命風雨危險
把船和門徒一起去到對岸
對岸是什麼意思
你回去又可以看看
《馬可福音》五章一到二十節
就是在說那個故事
之後那個故事是二十一節
耶穌就和門徒回來
就是說耶穌特地
冒著風險去對岸做一件事
那件事就是在格拉森裡面
拯救那位被鬼附著的弟兄
這個就是《馬可福音》五章
一到二十節的故事
原來耶穌要邀請門徒
去冒風險是有原因的
耶穌不是想和門徒一起
把你放在一個難處裡面
讓你經歷一下
讓你學習一下
耶穌是和門徒一起去實踐
天國的使命
道和天國的關係
道的種怎麼去結果
耶穌就立刻親自示範
耶穌就知道那裡有一位
被鬼附著的弟兄
很需要人幫助
就冒著風雨冒著生命危險
一起去幫他
這個是整個行程的
唯一的目標
就是邀請救這位受苦
被困所中
被捆綁的弟兄
耶穌願意甘願為住
隔壁森這位弟兄冒這個風險
還要邀請門徒一起去冒這個風險
以致讓門徒認識主更多
今天我們可能只是看見風浪
看見的是風高浪急
看見我們就喪命了
上帝就死了
死了你不幫我
死了你不理我
但是上帝眼中看見的
他怎會不理我們
他就是因為顧念這個
被捆綁在隔壁森受盡苦的弟兄
所以他才和我們一起冒險去救他
今天上帝願意和我們一起
上帝願意邀請我們
每一個在生命當中冒險
為要去建立上帝的國
為要去將上帝的道去擴展
為要一同去體會
經歷認識主更多
你願不願意去冒這個險呢
你願不願意去回應這個呼召呢
這些這樣的體驗
可能就是由很少信
甚至沒有信心的開始
信心是旅程來的
當耶穌說門徒你為什麼沒有信心
其實信心的旅程開始的時候
就是當耶穌搭上這條船
耶穌選擇要冒風雨危險
去救這位的弟兄
和門徒搭上這條船
邀請門徒一起上船的時候
那個就是信心旅程的開始
頂著你願不願意
搭上這個信心的旅程
可能我們人生還有機會
繼續去問主
我們快死了
你不幫我嗎
你不理我嗎
可能繼續去掙扎
不要緊我們繼續掙扎
不過繼續去成長
繼續去呼喚請救
上帝在我們當中
就會讓我們明白體會
現在面對的風浪的價值和意義
而告訴我們
祂當然是看顧的主
祂是無微不至看顧
也都知道每一刻
每一個人的需要
在這一刻
有人就需要這幫門徒去請救
在這一刻世界上
有很多人需要我們去伸手
成為他們的幫助
幫我們去問主
我們喪命你不顧
更多人真正在喪命的
限制難處危難當中的時候
他就會問上帝是否不顧的時候
我們願不願意
同上帝一起去顧念他們呢
請我們同心祈禱
跟著我們去到你面前
求你去光照我們的內心
在我們生命當中
充滿著很多不同的狀況
可能就是面對著很多的風浪
可能是個人的
可能是群體的
甚至可能是社會整個人類的
當我們面對這些風浪難處的時候
可能我們有很多的埋怨
很多的計劃
甚至我們要去逃避
我們認命
還有幫助我們學習向你發出呼求
求你請救
但同樣地讓我們很深信
你在我們當中
你是最顧念人的上帝
當我們記得基督你當日
到成肉身來到地上的時候
你就是實實在在的跟門徒一起
去行出什麼叫做看顧
什麼叫做愛
什麼叫做恩典
還有幫助我們
幫助我們在追求信仰的路裡面
真的能夠體會到
上帝你的心意
當我們真的面對難處的時候
我們學會去發出呼喚
邀請
要求主你臨在請救
同樣地我們又聽到身邊的人
呼求的聲音
我們能夠願意成為他們的幫助
接著我們無論多風高浪急
我們都知道主你在我們當中
幫助我們
是我們仍然小信
幫助我們我們仍然有很多限制
但是我們知道
我們深信到最後
你的心意顯明的時候
我們就能夠去經歷豐富恩典
能夠去Hallelujah歸榮耀給你
幫助我們這個群體
能夠成為更多人被祝福的群體
能夠去發出主你那份的愛
關懷請救
讓我們知道主你的心腸
你的道要怎麼開展
你的國怎麼在地上
能夠如同在天上一樣地運行
多謝主幫助我們
多謝主提醒我們
天上感恩
因為你就是那一位常常帶領著我們
引導我們和我們一起的上帝
禱告交托 奉耶穌基督的名