領召會早晨
我們先有個禱告,好嗎?
親愛的天父,我們多謝祢讓我們今天
祢所愛的兒女可以齊集在祢面前
讓聖靈在我們當中光照我們
讓我們更加明白主演祢自己的真理
讓我們不單止是聽了
我們入心,並且擁抱到
以致我們生命得著祢的改變
我們奉耶穌幾多名去宣告
我們每一個都是屬於祢
所以我們分別為聖跪向祢
單單聽著祢的聲音
多謝祢聽我們的禱告
奉耶穌基督得聖阿明
Amen
頂子妹,我其實在柴灣也服侍了九年
是2019年才回到銅鑼灣
接任主任牧師的位置
所以剛才上來的時候也遇到
下面同福柴灣堂也有一些頂子妹
所以柴灣對於我來說是非常有親切
我們教會在銅鑼灣旁邊有一個很大的公園
叫維多利亞公園
我相信應該所有人都去過了
其實我們的外展服侍
我們有一個異象是服侍一些基層的朋友
一些勞工界的朋友
所以我們旁邊的維多利亞公園
也有花農和清潔的工人
我們的探訪隊也探訪了一段日子
去年的暑假我們希望
不只是探訪他們
我們也體會他們的生活
體會他們的工作
所以去年暑假最熱的那一天
小弟就跟幾十位童工一起去參與
大半天跟他們一起工作
他們清潔我們清潔
那些花農去掘地
我們也去掘地
結果那一天真的很熱
蒙古人打仔
大汗打小汗
但是在當中
我們有一些童工跟一位卜先生
後來他信了耶穌
叫卜弟兄
當時他還沒信耶穌的
我們有些童工就說
原來你們的工作真的這麼辛苦
不做過呢
都不知道
但是那位卜先生
當時的卜先生就鼓勵我們
他說做人就不要怕辛苦
辛苦是你的幸福
那我想想
這個就是我們信耶穌的人
經常說的感恩的心
丁師妹你有沒有感恩的心
有人這樣說
有人說
感恩的心是基督徒其他一切
美好品德的泉源
我想想如果我們沒有一個感恩的心
其他我們所說的聖靈果子
就是那些品格
喜樂啊、平安啊、人愛啊
又怎麼來呢
也有人這樣說
如果你能夠抬起頭
面帶笑容
以感恩的心
上上多謝神
你真的是世界上最幸福的人
為什麼呢
因為世界上大部分人
都知道應該是這樣做的
但是他卻沒有這樣做
不知道會不會在這個時刻、這個時代
我們信耶穌的人最需要的
就是感恩的心
以前呢
究竟感恩的心是什麼呢
十幾年前
如果你跟一些未信的朋友說感恩
那些人就會覺得這個是基督徒
但是現在呢
到今時今日
人人都說感恩
所以就好像覺得沒什麼
那究竟在聖經上面的感恩是什麼呢
今天呢
就是剛才我們讀的四段聖經
讓我們用那四段聖經
一起去明白感恩的四個特點
第一個特點呢
就是感恩原來不受處境的限制
是一種心態
是不受我們外在環境的限制
我都想請頂之妹
我們有聖經
我們再讀多一次
但是我那個聖經
我又古老一點
我用和合本的
所以和大家剛才用的聖經有一點不同
不過意思是一樣的
不如我們一起讀
貼心來家前書五章
十六至十九節
我們一起讀
一二三
要常常喜樂
不住的禱告凡是謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
不要消滅聖靈的感動
我不知道頂之妹
你看凡是謝恩
心裡面有沒有掙扎
是不是叫我們
任何事發生
就算是天災人禍不好的事
我們強行去感恩
我們看見鵝烏戰爭
耳巴衝突
每天都有這麼多人犧牲
我們看見之前是新冠疫情
現在經濟陷落
有公司倒閉
有人失業
可能有親人患病
難道我們都感恩得了嗎?
但我相信我們的神
不是要我們強行去感恩
其實凡是謝恩的原文
可能我們用英文來理解
可能比較容易一點
Give thanks in all circumstances
就是說
無論在任何的境況裡面
就算順境或者逆境都好
你都帶著一個這樣的心態
頂之妹這個不是強行去感恩
而是一種人生觀
一種生活的態度
看我們怎樣做人
怎樣面對這個世界
怎樣面對我們的人生
所以感恩
就不是你得到很多東西
或者你得到你想要的東西
你就感恩
我記得有一次去超級市場
那次超級市場
剛剛大超級市場有些直銷的攤檔
那次剛剛有個直銷的朱古力餅
我一進去已經聞到
整個超級市場充滿朱古力的香味
朱古力餅的香味
附近有個小妹妹一看
眼前一輛朱古力餅
一個字母就飆了去
我拿了一塊
隔壁的媽媽
不知道大家有沒有子女
隔壁的媽媽就會跟她說
妹妹
你應該說什麼
你猜她說什麼
我一開始就想著
謝謝
這個妹妹說什麼
可不可以要多一塊
所以同樣
有人以為我們發財了
我賺到很多錢了
或者得到我想要的關係了
就感恩
但是你看看現在很多有錢人
很多人說人脈很廣
很多他想要的關係就有那些
你有沒有見過他們感恩
所以感恩
就不是我們得到一些東西
或者我們的環境變好了
才有感恩
為什麼呢
就因為第二個特點
所以第二個特點
其實感恩是什麼呢
是你真心跟從神
而帶來的生命改變
這個就是感恩
我請丁姐妹一起讀第二段聖經
《爾忽所書》五章十八至二十節
我們一起讀
一二三
不要醉酒
酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
常用詩章、頌詞、靈歌
彼此對說
口唱深禍的讚美主
凡事要奉我們主耶穌基督的名
常常感謝父神
我們通常
我想這些是金句
《爾忽所書》五章十八至二十節
我們通常用這一段
去祝福其他人
可能大家都會背
但是呢
這裡就很特別了
這裡就是說
其實我們讀這段聖經的時候
大家有沒有發覺
跟剛才讀的
帖撒諾黎加前書
五章十六至十八節
很相似
不如我們再讀一次
大家讀的時候
你留意
剛才讀的《爾忽所書》
跟這一段有點像
但是雖然字眼不同
但是意思很像
我們再讀一次
一二三
要常常喜樂,不住的禱告
凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
不要消滅聖靈的感動
這段都是金句
大家都會背
我們往往就用這些去鼓勵人
祝福人
但是呢
我們通常引用的是
五章十六至十八節
但是剛剛呢
其實很常見的
忽略了最重要的一句
不要消滅聖靈的感動
他在說什麼呢
他在說
常常喜樂,不住的禱告
以及感恩的心
就是聖靈在我們各人裡面的工作
就是說
他在說
這些感恩的心是聖靈的工作
就好像聖經裡面
聖靈給我們的恩賜一樣
不要禁止
你留意剛才爾忽所說的
常常感謝父神
其實你想想
就是常常感恩
常常謝恩
貼薩羅尼加前書說
凡事謝恩
其實是一樣的意思
換句話說
一個感恩的心
是聖靈在我們生命裡面工作
保羅吩咐我們常常被聖靈充滿
所以感恩的心
是聖靈常常充滿你的工作
所以這是一個生命改變
所以感恩的心
是當你真的跟從耶穌
當你真的渴望耶穌
就是當你常常親近神的時候
聖靈就不斷地充滿你
丁子梅
當聖靈不斷地充滿你
慢慢你會發覺
你看人的角度會不同了
你看事物的角度不同了
你對這個世界
看這個世界的角度
都會不同了
這個我們叫做生命改變
有一本書是一位日本人寫的
這本書的名字是叫做
你看事物的角度
決定你幸福的長度
給大家看看兩條線
好了 弟兄姐妹你告訴我
這兩條線哪條長一點
大家都玩過這個遊戲
我應該先說清楚
你玩過的那些
先不要出口
既然大家都知道是一樣的
下一個的弧形哪個長一點
哪個短一點
通常都說B是不是
答案都是一樣的
弟兄姐妹這兩個圖告訴我們什麼
我們是人有限制的
我們是普通人
我們看東西是會不妥的角度
有些時候我們有限制
我們沒有辦法看完全部
所以我們需要神
我們下一張
弟兄姐妹這個字是六時還是九時
看你用什麼角度看
下一張
大家不同的角度
在那個小島被困孤島的人
就看到有個船
哎呀 好了
終於有船來救我了
反過來在船的角度怎麼看
哎呀 好了 我終於發現陸地了
我在海裡浮了這麼久
弟兄姐妹在說什麼
他們說我們是普通人
我們不是神
我們有限制的
我們從不同的角度看不同的東西
所以我們是用人的角度來看東西
但是被聖靈充滿是在說什麼
被聖靈充滿是
你學習到聖靈給你能力
從神的角度來看東西
用人的角度來看東西
用神的角度來看東西是完全不同的
用神的角度來看東西
會慢慢發現
在你生命上面
原來有很多值得感恩的地方
什麼值得感恩的地方
有兩方面
第一就是
你會發現原來你身邊有很多的祝福
但是你平時看不到
這個我們經常都叫做理所當然
有的
不過我們看不到
所以我們會埋怨
我舉個例子
我從小到大跟我媽媽很好關係
我媽媽很好
很多東西都很好
煮東西又好吃
但是我從小到大
跟我媽媽關係這麼好
所以我媽媽好的東西我都很欣賞
但是不好的東西我都承襲了
我媽媽是一個很負面的人
看事就是先看見這些不好的東西
所以很情緒化
所以我從小到大慢慢發現
我和我承襲的媽媽看事很負面
先看見不好的東西
大家可以想像
當一個人先看不好的東西
他會發覺這個世界都是充滿不好的東西
我看不到身邊很多的好東西
所以我有一段時間是很不開心的
為什麼?
因為我看見這個世界
遇到那些事我做那些事
我見到那些人
先看見不好的東西
所以我有一段時間是很不開心的
但是後來我被聖靈更新之後
我突然間可以發覺
我心境不同了
我發現原來我身邊有這麼多的祝福
我沒有發現的
原來我在享受弟兄姊妹其他人的愛
我也是沒有發現的
但是突然間我的眼睛好像明亮了
明白了
看見的東西闊了
多了這樣
這個發現不是令我自責的
哎呀,你以前多麼差
多麼羞愧
不是的
當我發現那樣東西的時候
我發覺我越來越開心
為什麼我看得越來越多東西
我突然間發覺
早上我起床的時候
我發現我躺在我身邊的老婆
我感謝主
因為我有一個好的太太
跟我一起同行
她明白我
聽我的傾訴
每天都為我祈禱
每天都跟我同行接納我
我感謝主
因為我有一班弟兄姊妹
可以跟我一起成長
可以我們彼此支持
可以鼓勵我
我可以鼓勵她
她可以鼓勵我
我感謝主
因為我有好的教會
可以在裡面越來越認識耶穌
我可以經歷到神的同在
我感謝主
因為我有好的牧者
常常為我祈禱
當我這樣發現的時候
我發覺我的心越來越闊
我看見的好東西越來越多
於是我的人就越來越開心
我見到
原來我身邊有這麼好的弟兄姊妹
我以前覺得不是很好的
但是我發現
當我有一個新的眼光
看他們的時候
我越來越開心
我跟他們的關係越來越好
弟兄姊妹
大家都很明白
這幾年教會
我想全港的教會都是
是不是有很多難處
就是這個感應的操練
這幾年
幫我渡過很多很多的難關
所以弟兄姊妹
當我們學習
被聖靈充滿
當我們學習用神的角度去看東西的時候
我們發覺我們的人
會越來越開心
為什麼?
因為發現我們身邊有很多東西
原來是好的東西
不過我們平時看不到
但是
當聖靈改變我們的時候
我們就看得到
這個是第一方面
第二方面是什麼呢?
用神的角度去看東西發覺
有的時候我們發覺
那個環境很惡劣
但是原來惡劣的環境裡面
都有祝福的
我舉個例子
有沒有
我想相信這裡所有的弟兄姊妹
都經歷過之前那三年的新冠疫情
是不是?
那時候可能大家都會覺得很難
很難經過
但是發現原來神給我們那個新的眼光
原來在這麼困難的日子裡面
原來都帶來一些神的作為
原來都有祝福在裡面
不知道是不是所有的弟兄姊妹都中過招
我想多數都是
但是你發覺有沒有留意
那些病毒從開始很嚴重
慢慢一直變種變種變種
是越來越輕的
我們看到弟兄姊妹
就算中了
後來很快又康復了
我們發覺原來
你不要只看那個難處
中了又怎樣呢?
中了之後原來你有抗體
你又會康復
並且病徵是越來越輕的
我技術上是沒有中過的
技術上是沒有中過的
但是我岳父岳母我跟他同住
他也是感染過
我家的飛鴻姐姐也感染過
一匹捕蚊腸 遲些有機會再分享
但是結果是什麼呢?
我有11天是要自我隔離的
但是那11天你覺得很慘
好像坐牢一樣
但是當你這樣的時候
你發覺原來身邊有很多弟兄姊妹關心你
我在教會有些人叫我Ken哥
他說Ken哥
我住在你附近
有什麼需要隨時WhatsApp我
有些弟兄姊妹竟然煲了湯
放在門口
我不進來了
你自我隔離
放在門口
但是你發覺
不好的時候好像坐牢一樣
但是你發覺原來有這麼多美好的東西
在你身邊
你發現有很多的愛
有很多的關心在裡面
WhatsApp來了
我們為你祈禱
你放心
神一定會醫治你們的
醫治你的外父外母
這些就是在不好的東西裡面
原來看到這麼多的恩典
還有
你有沒有發現
因為新冠疫情
大家都是香港人
我想可能大家都是
比以前更加注意健康
我就是長跑
我發現我比以往
撞見更多的弟兄姊妹
在這裡跑的時候
啊啊啊
我有一次
其實我住北角
有一次在ICCC
我們跑步有時候要
我們要遵守交通規則
我在紅綠燈就是這樣
突然間我發覺
那個東區走廊下來英皇道
那裡有三線行車
我好像發現有一個交通警察
就在中線那裡
突然間停車
那個電單車是貼近我
我當時想
咦 我沒有衝紅燈
為什麼警察走過來
是不是警告我呢
那怎麼走過去
鄭牧師你好
我撞見更多的弟兄姊妹
可能大家都是
又多了弟兄姊妹去行山
因為這樣
不好的東西
但是給人更加注意他的健康
更加注意他的身體
你有沒有發現
這幾年的疫情
大家比以往更多的祈禱
是不是
以前如果有新冠疫情
我們資訊科技沒那麼好的時候
教會停擺就停擺
大家沒得回教會
但是因為資訊科技發達
大家在網上可以參與崇拜
是不是
我們又說太長了
網上參與崇拜
對頂姊妹的靈命不好
接著又停了
大家可以回到實體崇拜
頂姊妹你看一下
一些不好的東西
當神開我們的眼睛的時候
我們發覺原來
在不好的東西裡面
都仍然有值得感恩的事
這就是聖靈一直在改變我們的時候
這張照片
這個是我的岳父
你猜他幾歲了
八十
他今年九十二歲
我岳父怎麼信耶穌呢
其實同福堂
沒有固定會址的時候
我們在利苑酒店聚會
利苑酒店已經拆了
他是1991年同福堂
在利苑聚會的時候信耶穌
到現在他信了三十幾年
他到今天你也不要相信
你猜他八十歲
其實他是九十二歲
今早我過來查案的時候
他就出去游泳
每天
其實不是簡單的
因為我前年我沒有犯天價
我們都作為年輕人
都擔心老本離開
雖然在天家會再見
但是老本離開
對於九十多歲老人家來說
都是很大的衝擊
但是他很快很快就適應到
每天就去游泳
他仍然回教會
仍然很愛主
他有一首首本名曲
英文是Give thanks
中文是歡欣
大家有沒有唱過
歡欣心裡感謝神
是他一首飲歌
頂智慧
感恩是讓人青春一點
感恩是讓人有喜樂的心
所以我岳父是人版
所以你怎樣可以學會
身心靈的壯健
容光煥發
你日子如何力量也如何
我覺得操練感恩的心
是非常之重要
所以感恩
感恩是我們對神那種信心
是我們對神那種信靠
就是你學會
你憑信心先獻上感恩
你信得過神
無論是順境逆境都好
祂仍然會保守你
祂正在安排
一切的好處不在神以外
大家記不記得創世紀
有一位叫約瑟
約瑟的人生大起大跌
但是他最後總結人生裡面
有一句說話
是他總結他的人生
他說主的意是原是好的
我覺得很重要
司徒保羅在他人生傳福音的歷程裡面
受盡很多很多的難處
但是他有一句說話是什麼
萬事互相效力
叫愛神的人得益處
神在為你砌美好的圖畫
所以丁子梅
感恩是我們信得過神
是我們信得過神
無論在什麼環境裡面
神對我們的祝福
永遠是繼續不會離開我們
是我們憑信心先去獻上感恩
我們可以期望神有生命裡面的共助
所以帶到第三個特點
感恩的第三個特點
就是原來感恩的心
是神工作的重要基礎
我們看一看大家剛才讀的詩篇
五十篇二十三節
我們一起讀
一二三
凡以感恩獻上為祭的
便是榮耀我
那按正路而行的
我必使他得著我的救恩
這句是中文
但是它的原文
我們看到廣東話好像是幾句
但是原文是一句的
希伯來文是一句的
它的意思是什麼呢?
凡是神這樣說
凡是以感恩獻上為祭的
便是榮耀我
當這個人在做這些正確的事的時候
他就等於為自己鋪排一些道路
預備我拯救他脫離困難
在舊約聖經的救恩
就不是我們現在新約時代理解的救恩
是耶穌拯救、救贖我們
在舊約聖經裡面
猶太文化的救恩
是神拯救你脫離一切的困難
大家一看的時候
你會發覺舊約聖經和新約聖經
有些很相似的
我們看看肥立秘書
四章六至七節
我們一起讀
一二三
應當一無掛慮
只要凡是藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
有沒有留意
又是凡是謝恩
是不是?
很多凡是謝恩
凡是感謝我們的父神
很多感恩的
其實剛才的詩篇、五十篇
和肥立秘書
有兩個很相似的運作
是什麼呢?
你獻上感恩
你就可以期望神的工作
但你知不知道你信不信?
你先獻上感恩
然後你就期望
神在你生命裡面的工作
大家有沒有聽過一個
科學家叫牛頓
發現地心吸力那個
我有一次和小朋友
你知道什麼牛頓嗎?
有個小朋友說
發明地心吸力那個
我說那個不是牛頓
那個應該是神
牛頓是一個
很忠心跟從耶穌的人
他曾經說過什麼話
他說神有兩個居住的地方
一個就是天國
另外一個就是愛
和感恩的心
所以感恩的心
是神同在工作
一個很重要的條件來的
就是我們先獻上感恩
我就期望
神在我們生命裡面的工作
講一個經歷給大家聽
在應該是大半年前
我就要處理一件
很複雜很困難的事
那件事如果處理得不好
會帶來肢體很多的傷害
那些肢體之間
很多很多的分裂
很多的複雜
有一個領袖
和其他的人很不同
但是我們怎樣幫助都好
我們怎樣跟他談都不願意談
但是如果那件事處理得好
教會可以保守那種
聖靈所賜合而為一的心
並且保守我們的群體裡面
大家的和好
所以我很緊張那件事
刻不絕地去禱告
我還記得有一次
靈修禱告的時候
聖靈一恍惚地跟我說
他說你想不想
這一班的頂姐妹好
我就跟聖靈說
我很想她們好
我很想她們經歷那種平安
和好的平安
但是她們其中一兩個領袖
很不領情
我不知道怎樣做
接著我彷彿聖靈好像跟我說
他說這件是又大又難的事
但是你有我
那你有我
即是怎樣呢
當一個在這裡
有很多的心忐忑的時候
你就覺得
這句話就未必完全可以安慰到
令到我真正的平安
你有我
我有神
我是頭腦是知道的
但是當我一直在祈禱的時候
第二第三天都是一樣
神說你有我
但是第三天
那個星期三的早上我還記得
神一叫我
你先去感恩
祂就是給帖撒羅尼加前書
你要常常喜樂
不斷地禱告
凡是謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
向你們所定的旨意
這是神的心意
你要喜樂去謝恩
不斷地去禱告
我們教會每個星期三晚都有祈禱會
那一天我就被這句神的聖經所觸動
所以我那一晚就
跟頂姐妹一起去讚美我的神
當我們在祈禱的時候
我就把麥克風傳給頂姐妹
頂姐妹如果聖靈感動你
有一兩句讚美神的話
我們就一起讚美神
意想不到
所有頂姐妹都有說話去讚美神
於是就一直在那裡
沒有停過
那一晚就大家一起
我們頂姐妹在這裡讚美神
我們禱告敬拜
就很特別了
那一晚我們在禱告敬拜的時候
神就將我心裡面那種
很大很大的重擔拿走了
那我離開祈禱會的會場的時候
我發覺我心裡面好像釋懷了
心裡面扎著我這麼久的重擔就離開了我
第二天星期四的晚上就要開那個會
那一晚當我正在去那個會場的時候
那個會場就不是我們教會
是另外一個地方
去到那個會場的時候
我心裡面還在想著
雖然神拿走了我的重擔
但是男人是很喜歡用腦的
我正在想著
去到那個會場會不會面左左呢
去到那個會場他會不會問一些尖銳的問題
令到我們很難堪呢
會不會整晚都解決不了的問題呢
越想
當我們頭腦想就越想越差的
越負面的越極端的
但是很奇怪
當我去到那個會場的時候
踏進那個房間
我就感受到一種平安
我沒有辦法用言語形容給大家聽
就是平安
你進去那個會場平安
看見那些人的樣子就是平安
就沒有一些瞪著你
掘著你的那些眼神
結果那一晚有很多問題
但是那些問題是合理的
可以問的
而我們有很好的交流
到最後原本我打算開兩個半小時
一個小時就解決了所有問題
接著說我們已經解決了所有問題了
那怎麼辦呢
我們說一起祈禱吧
結果另外那四十五分鐘
我們一起同心合意去祈禱
但是你看不看到這個過程
憑信心獻上感恩
一個期望聖靈在我們當中
合祂心意的工作
在我們那裡發生
接著說這個是信心
這個是一個感恩的心
當我們憑信心獻上感恩的心的時候
我們是期望神在我們生命裡面的工作
我很相信當我們的圈子
當我們的家庭
當我們的職場
當我們的教會
充滿一個感恩的心的時候
我們會發現聖靈在我們當中
可以有更大的工作
大家就可以期望神在我們的群體
我們頂尖位當中
有更大更奇妙的作為
所以我有一個結論
這個結論不是聖經來的
我自己說而已
它說什麼呢
越感恩就越多恩可感
越沒有感恩就越沒有恩可感
大家明白我說什麼吧
當你有一個感恩的
發現你有一個感恩的操練的時候
你會發覺神就開啟你的眼
讓你看到很多值得感恩的事
你這個人就越來越開心
但是如果我們收斂
我們不去操練這個感恩的時候
我們就沒有辦法發現
我們身邊有這麼多的東西
所以我們很重要
所以第四個特點就是
原來感恩是要操練的
我們讀讀《歌羅西書》三章十七節
就是今天我們讀的第四段聖經
我們一起讀好嗎
一二三
無論做什麼
或說話
或行事
都要奉主耶穌的名
藉著祂感謝父神
無論做什麼
這是我們每天發生的事
等於每天你說過多少事情
我們做過多少事情
很多吧
你都數不完
每天我們都說話
每天都可以做事
這裡說的
無論你做什麼都要感恩
其實祂在說什麼
祂在暗示
感恩是要操練的
我們讀的《歌羅西書》三章十七節
我們多看兩段
之前那兩節的聖經
是三章十五節、三章十六節
以及三章十七節
字會不會太小
大家看到吧
看到的話我們一起讀
從三章十五節開始
一二三
又要叫基督的平安在你們心裡作主
你們也為此矇召
歸為一體
且要傳感謝的心
三章十六節
當用各樣的智慧
把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
用詩章、頌詞、靈歌
彼此教導
互相勸誡
心被恩感
歌頌神
三章十七節
無論做什麼
或說話
或行事
都要奉主耶穌的命
藉著祂感謝父神
如果心水清的弟兄姊妹
大家就會發現
這幾節的聖經
跟之前讀的那些
差不多樣子的
可想而知
這些帖撒羅尼加前書
以忽所書
菲勒比書
以及哥羅西書
這些寶羅書信裡面
感恩是一個很重要的元素
換句話說
你可以反映
作這些寶羅書信的寶羅
在他一生裡面
感恩是超級重要
非常重要
這裡這三節的聖經
有沒有留意
三節聖經都是用感恩來結尾
這裡也是強調
原來感恩是要操練的
為什麼感恩要操練
因為我們本來不懂的
同不同意嗎
我們本來不懂得感恩的
這個是人性來的
也是我們的罪性來的
你同不同意嗎
人是埋怨多過感恩的
人是投訴多過感恩的
因為我們不懂
所以我們要操練
再加上人性是我們罪的本性
再加上我們今天身處的環境
是令你不懂得感恩的
你看看
現在比較少人看報紙
大家用手機來看
你打開手機
你收到的資訊
你告訴我
是負面的消息多
還是正面的消息多
負面的消息多
你每天都收到負面的消息
還有現在還有AI
如果江牧師
如果他習慣看負面的東西
每次打開手機
都看負面的東西
AI就知道
他喜歡看負面的東西
於是就有萬千的負面去轟炸他
因為是市場主導
就有萬千的轟炸他
你想想
萬千的負面轟炸你的時候
你越看越負面
你這個人就越來越負面
你就越來越不開心
你試一下
如果羅牧師
羅牧師說
我今天決定從今以後
我要看正面的東西
他就選一些正面的東西來看
AI又知道
這個人喜歡看正面
於是就有萬千的正面的轟炸他
他就越來越正面
越來越開心
大家明白嗎
我們這個世界就是這樣
這個世界就是充滿這些東西
我們資深於這個世界
我又想問一下大家
潮流流行罵爆人多
還是讚賞人多
罵爆人多
你有沒有留意這幾年
這幾年
有一個詞
叫做「反思」
「反思」
我以前覺得「反思」是我自省
自我檢討
讓我可以增值
讓我可以改進
現在「潮流流行反思」就不是
而是「潮流流行反思」
就是我幫你反思
Grace 我幫你反思
那麼有趣
我幫你反思就是什麼
就是罵爆他
所以這個潮流流行很奇怪
但是大兄姐妹
我們的本質
就是埋怨多於感恩
再加上我們現在在一個世代裡面
潮流流行負面
潮流流流行抱怨
潮流流流行投訴
潮流流流行罵爆人
於是我們在一個氛圍裡面
這個世界當這樣的時候
我們沒有人開心
所以感恩的操練為什麼這麼重要
這個是操練
所以我們要學習
常常操練一個感恩的心
大兄姐妹 這個是很重要
這個是我們非常重要的東西
我們必須要學習
我們這個感恩是一個選擇
大兄姐妹
感恩的心是一個選擇
有兩個選擇
你可以選擇一個埋怨的心
主啊你經常都虧待我
經常都爭我的東西
經常都糟蹋我
於是你的一生就在這個苦毒
被苦毒折磨
你也可以選擇
上上有一個感恩的心
讓聖靈打開你的眼睛
可以看到身邊有這麼多值得開心的東西
這麼多神擺在你身邊的祝福
你一生慢慢開始有一種快樂的人生
等於說這兩個選擇
你可以選擇埋怨
好像神欠你一樣
於是你一生就被這種苦毒
惱怒折磨
你也可以選擇操練感恩
讓聖靈打開你的眼睛
讓你看到原來我身邊有這麼美好的東西
我身邊的弟兄姊妹這麼好
我的家人這麼好
我的同事這麼好
這個世界原來有很多的祝福
你的人生會越來越快樂
弟兄姊妹你選擇什麼
最後我想跟大家講一個故事
Stephen是一個程式設計員
他在一間公司
一間軟件公司工作了八年
但是有一年
就是第八年
經濟不是太好
這間公司的生意一般般
於是就倒閉
於是他就被迫失業
就在這個時候
Stephen第三個兒子出生
大家可以想像一下處境
第三個兒子出生
怎樣養大這三個兒女呢
但是又剛剛失業
於是他就去找工作
有一間軟件公司有請人
但是有筆試和面試
Stephen去筆試就可以通過
但是他的面試就落選了
但是Stephen覺得
這間軟件公司對於軟件開發
有一些很獨到的見解
雖然他落選了
但是他跟那些主考員一邊聊天
他覺得明白了很多東西
學會了很多東西
於是他寫了一封信
去謝謝這間公司
內容大致
貴公司用了人力物力
很多資源籌備這些筆試考試
雖然我落選了
但是我跟你們的交流互動
讓我增廣見識
我獲益良多
所以我特意寫了這封信
來謝謝你的公司
讓姐妹這封信是與別不同的
是不是
有誰呢
你去應徵落選
通常人們的反應是什麼
就是罵爆這間公司
搞錯不公平
你失去一個人才
你令到我沒有辦法接納
我沒有工作
你不公平
你們不識貨
通常是罵爆公司的
從來都沒有試過
一個落地的人
寫封感謝信給這間公司
所以這間公司帶來了很大的震撼
竟然有封感謝信
於是就在這間公司內部傳了
各個部門一路傳
一路傳一級一級這樣上
傳到公司的總裁CEO那裡
總裁拿起這封信
從頭到尾看完
然後放進了抽屜
三個月之後
就快到新年了
這間公司舉辦了一個
除夕的派對
請了所有的員工
Steven就收到一封請柬
他說我們公司想邀請你
除夕的時候參加我們公司員工的派對
一起度過新年
原來在那個時候
剛剛公司有個空缺
當所有人從來都沒有想過再招聘
所有人都想起這個
有感恩的心的Steven
Steven就因為這樣進了這間公司
十幾年後
Steven憑著他的上進
他的業績升到為這間公司的副總裁
這間公司就是後來的Microsoft
微軟
丙子梅
我們的信仰都是一樣
當我們操練感恩的心的時候
你期望神在你生命裡面有什麼發生
正如剛才所說
我再引述多一次
剛才剛開始有人說的話
就是當你每天抬起頭
面露笑容
以感恩的心上上多謝神
你真的是世界上最幸福的人
為什麼呢?
因為這個世界大部分的人都知道這樣做
但卻是沒有這樣做
同樣你人生可以有兩個選擇
第一個選擇就是
你不斷埋怨
投訴上帝逮捕你、虧欠你
當你這樣做的時候
你就在一個苦毒的心裡面
記住丙子梅
在一個苦毒的心裡生氣的人
永遠不是被你生氣的那個最受害
是你自己受害
你被那種苦毒的折磨
你可以選擇這種人生
你也可以選擇操練感恩
讓你慢慢學習有一個感恩的人生
聖靈會幫助你
發現有更多更多美好的東西在你身邊
丙子梅我保證
你這個人會越來越開心
你會選擇哪一種人生
我們一起祈禱
聖下主讚美你
因為神你美好的心意
你很盼望你美好的心意
在我們生命裡面發生
所以主要是你常常提醒我們
你常常教導我們
主要是讓我們今天所領受的
你的真理
在我們生命裡面扎根
並且結出果子去榮耀你
聖下主我們將今天所有的丙子梅
我們所有人都交給你
求主你的靈
繼續在我們當中帶領我們
塑造我們
建立我們
聽我們禱告
奉耶穌基督得四人命
阿們