弟兄姊妹 主日平安
平安
先祝在座的父親節
父親們 父親節喜樂
然後蒙福
很高興能夠回到教會跟大家一起在這裏
來敬拜我們的神
有沒有人 每個主日都會看右邊那邊
看看那位置是空的嗎
我算一算 大概這五個月來
我的出席率不是太好
但是是有原因的
因爲我二月初做了一個手術
然後在家休養了兩個月
到我能夠出來的時候
我又準備要出國了
這一次爲什麼我會選N上加N
因爲這五個月來
我實在經歷了神N上加N的N點
原本我們去年就決定說要帶弟兄姊妹去
新約使徒行中
後來鄭主那邊說
因爲土耳其那邊不是很安全
就建議我們改馬丁路德這個改教歷史的行程
後來我們就last minute就換了
大概去年底改了
那感謝主
我們現在所有的人都平安回來了
所以我心中就有很深的感觸
我在飛機上我就有感覺
上個禮拜格木斯的聲音這麼不好
那我這個回來他還是不是很好
我還是最好有預備
因爲上上個禮拜我們在德國的時候
他帶淫會
帶名字華人教會聚會
三天兩夜的童工訓練
到了禮拜天早上他完全沒有聲音
所以我聽他說我只有半個鐘頭可以預備
而且他講了一句話我很清楚
他說30分鐘講完也講不出來了
很有意思
其實講道是要神的恩典
而且不是focus在講道的人
而是在神上
我自己覺得我們這一次
真的是蒙受神太大的恩典
我們一起來讀
約翰福音一章十六節
PowerPoint上面也有
從他豐滿的恩典裏
我們都領受了而且恩上加恩
我們一起再來讀羅馬書十一章第六節
既是出於恩典就不在乎行爲
就不是恩典了
這兩節經節很棒
我請弟兄再幫我們念一下
約翰福音一章十六節
姐妹幫我們念羅馬書十一章六節
請
出於恩典就不在乎行爲
不然恩典就不是恩典了
我昨天把我的獎章大綱寄給牧師
牧師說你要三
你大概要三掉三分之二
沒有那麼多的時間讓你講
弟兄姐妹
其實我在預備這信息的時候
我就上網查恩上加恩
你們上去查
就可以查到很多很好的獎章跟講道
所以在這個網路發達的時代
真的是你要什麼有什麼
你天天都可以在家上神學課
到底我們爲什麼會聚在一起來敬拜神呢
聚在一起敬拜
跟我自己一個人在網上
我在那裏聽這些視頻
有什麼不一樣呢
我真的大有感觸
我這一次大概出去了兩個月
除了在意大利陪格牧師教課以外
接下來我比格牧師還早去
因爲我帶着安娜先過去
我們兩個有一個小的旅行
所以大概這兩個月來
我真正能夠好好參加主日崇拜是有兩次
有一次是在羅馬
跟羅馬復興教會的弟兄姐妹一起敬拜
因爲他們大部分都是溫州人
所以他們的敬拜方式跟我們這裏也不大一樣
他們唱的詩歌也有一些跟我們不一樣
第二次比較正式的主日崇拜
大概就是在德國美因茲跟弟兄姐妹
中間還有兩次我們去遊學的時候
我們有兩個主日
是我們這個團隊自己的主日崇拜
那個也很溫馨
我們在愛福特
我們教會支持的其中一個城市
我們有主日崇拜
還有一個主日崇拜在哪裏
我忘記了
但是我這次就有感覺
我們有自己的教會真的是很有福氣
我上個主日是在巴黎
那我因爲剛到巴黎呢
所以我也不知道我應該去哪一個教會
因爲我跟那些教會都不是很熟
雖然有一些格木斯的學生在那裏
我都可以去
但是我也很好奇
International Church的人
都是什麼樣的人在聚會
還有這些天主教堂的人
都是在怎麼聚會
那一天早上呢
因爲我住的地方離盧森堡公園很近
所以我就打算先走出去看看那個公園
在附近的教會來敬拜
那我在公園走的時候
我就發現好多人在跑步
這些人他的信仰應該就是健康
他所追求的就是自己
能夠把自己的身體照顧好
其實我也很羨慕他們
我就在想公園這麼多人
昨日你們不來教會
你們都到公園來做什麼呢
那其他人選擇去教會的
他爲什麼會選擇教會
丁雲姐妹你爲什麼會選擇教會呢
然後我走走走 走到一個路上
我轉進去看起來是一個教堂
轉進去裏面出來的人
一直好像在笑我
然後我突然意識到人家散會了
那我走進去的是一個天主教堂
我也在想他們在追尋的
到底是什麼
到了快晚上的時候吧
是我們這邊崇拜的時間
我就迫不及待的
回到我住的地方要上網
要跟丁雲姐妹一起來崇拜
雖然不是實體
但是我還是很享受
自己教會的崇拜
所以這一趟旅行我就深深體會
我們有教會的人是很有福氣的
你屬於一個教會是很有福氣的
你有你自己的小組
你有你的團體
你是很有福氣的
所以我們不是屬靈的孤兒
在那裏流浪
找不到自己的家
就好像我這幾個月在外面
我就覺得他們都不是我的家
我就覺得靈良堂是我的家
所以在座的弟兄姐妹
跟你旁邊的人說我們是有福的
好 講到這兩段經文
我想問一下你們覺得恩典是什麼
跟你旁邊的人商量一下
給一點答案
你們覺得什麼是恩典
恩典是什麼
討論一下
你們想一想恩典是什麼
我們在座沒有人的名字叫恩典的
這次我們去意大利
有一個接待我們的弟兄
名字叫智慧
我們就覺得很好
我們也覺得他真的很有智慧
我知道很多基督徒的孩子的名字
都有一個恩
寇紹恩
還有什麼恩
很多人都有恩
高恩
高恩來了嗎
我們這一次去遊雪很好
我們有一個小組
就是所有叫Grace的都在衝一個小組
然後我們只要那個小組一叫Grace
大家都回頭
然後每一個人都有恩典
所以很美
那你們覺得恩典是什麼
其實我聽不到
就好像我看不太到一樣
新約大概有156次講到恩典這個字
舊約大概有245次講到恩典這個字
這兩個新舊約用出來的字
大概可以講說是恩從
是施恩
是恩慈
是感激 感謝 慈愛
這個字可以講到說是良善的
是不滅的愛
是有好處等等的
這個字是非常的豐富
可是我就想到說父親節
你們知道父親節
爲什麼會叫父親節嗎
因爲他需要付清所有的債務
這跟我們天父恩典的愛是一樣的
天父豈不是也付清我們所有的債務嗎
我們的罪債他幫我們付清了
而且是恩上加恩
他不是隻付一次
你所有的罪
你去年前年 今年
甚至你明年要犯的罪
他都幫你付清了 好不好啊
實在太好了
在此其實所有的父親
都是沾了我們天父的光
都是父親的光
所以很多人開玩笑說父親節就是父親節
父親把我們的學貸付完了
父親把我們的房貸付完了
把我們的車貸付完了
父親把我們很多東西都付完了
所以我們今天要給在座的父親
父親節快樂
我們今天晚上要幫格木斯過父親節
然後順便幫我過母親節
因爲母親節我不在
我大女兒昨天晚上回來她就說
因爲她很辛苦
她回來我們Arcadia這一邊
要參加婚禮又參加baby shower
然後早上要趕回去
San Diego兩個鐘頭
給她的公公
中午給她過父親節
然後再開一個半小時到額外
晚上給格木斯過父親節
我們就說那爲什麼我們當初不約
因爲我在國外我沒有follow太仔細
怎麼沒有約我們星期天下午兩三點喫
早一點的晚飯或晚一點的午飯呢
反正就是因爲老二
老二跟二女婿跟三女兒
他們去參加教會的retreat
我大女兒就說很奇怪
爲什麼父親節教會retreat還搞得很晚
然後她自己整的一個教會也是
父親節完了中午還要開會
她做了一個結論
大家不太重視父親節
母親節沒有人敢開會
母親節也沒有人敢去辦退休會
沒有
但是父親節教會也辦了退休會
也辦童工會也什麼的
所以還好我們教會今天中午什麼會都沒有
所以沒有藉口
等一下中午聚完會後
趕快把你的爸爸帶去喫一頓好喫的吧
我們今天下freeway的時候
我們就看到說路邊有在賣花
我跟格木斯說你看好棒哦
大家越來越重視父親節有花了
就牧師的眼睛比較好
他說旁邊那不是花
旁邊那是beer
是啤酒 一箱一箱的啤酒
我就逗他
我說你要不要啊
我買一份給你啊
不過很感恩
我們看到越來越多人看見父親的價值
父親的愛是很沉默的
但是父親的愛確實很真實的
你看看很多父親到年紀大的時候都是博輩的
你就知道他們身上所擔負的重擔有多重
所以下次看到父親記得給他鼓勵鼓勵
拍拍他的背
讓他的背怎麼樣
直起來
在這裏有說不完對父親的感謝
上個禮拜小孔雀就說感謝不完
所以把感謝歸給神
我們對父親的感謝也是歸給神
我想今年的父親節對葛穆斯來講非常地特別
他昨天收到了一個很好的禮物
不是鮮花也不是啤酒
昨天他突然發現他以前的門徒寄了一個東西給他
那我也在臉書看到
我覺得這是對他來講是最好的父親節
這個弟兄是一個畫家
他是Pasadena Art School畢業的
是以前我們在前一個教會大概二十幾年前
我們帶過的年輕人
葛穆斯帶領過他
因爲他從小算是單親家庭
所以只有母親帶大
他怎麼寫呢
他說美國明天是父親節
在這裏特別感激
感謝我屬齡的父親
我的二十到三十這段期間
充滿着迷惘和不成熟
(其實現在也蠻幼稚的)
他已經有三個兒子了
大兒子個子都比他高了
他說當時我不知道該怎麼做
我只知道我急需要一位長輩
帶領我如何學習成爲一個男人
而當時給我莫大幫助的就是葛穆斯
無論在屬齡上個性上和對生活的態度
葛穆斯都給了我相當大的啓發和榜樣
穆斯在忙碌的時間
願意每個禮拜花時間帶我做門徒訓練
雖然我離開了加州十一年了
葛穆斯還是時常在我和Betty
和朋友的聊天內容中出現
他是我屬齡的爸爸
Betty常告訴朋友我以前是多麼的奇葩
聽的人都不太相信
都會問我是什麼變正常的
Betty每次都會不假思索地說
是這一位穆斯的功勞
沒有葛穆斯我的婚姻可能不會那麼幸福
我可能到現在還缺乏自信
所以在這裏要特別感謝
祝福葛穆斯父親節快樂
耶穌愛您我也愛您
下次去加州再把話親手交給您
昨天晚上我看到葛穆斯收到這個信息
他很感動都差一點一把鼻涕一把眼淚了
我也爲他高興
我們在別人生命中所投資的
絕對是存到永遠
你看他還不是生生地富
他沒有每天跟這個弟兄住一起
他只不過是在屬齡上帶他
做他屬齡的父親
可是影響了這弟兄一輩子
丟姐妹我們做生生的父親
有機會影響我們的兒女
影響他們的一輩子
他們將來婚姻是不是會幸福
他們是不是成爲一個正直的人
一個有自信的人
跟你的榜樣很有關係
責任真的很重大
但是我相信神的恩典也是夠用的
這個弟兄的太太她就說
謝謝葛穆斯給我們的榜樣
我們也會效法這個榜樣
再把我們的兒子帶在主裏面
讓他們成爲跟隨主忠心的門徒
所以這是代代相傳的
丟姐妹我們在基督裏的勞苦
真的不是突然的
有一個姐妹就看到這個po文
她就寫了
感謝穆斯的榜樣
在我最無助的歲月
神藉着他釋放出大有能量的信息
從高處伸手抓住了我
不知道穆斯的能量有多大
使我往後的日子一直有盼望
葛穆斯父親節快樂
這只是拋磚引玉
有時候我們會覺得穆斯好嚴厲
有時候我們會覺得穆斯要求很高
可是有時候我們就不知道
這麼大聲的要求把誰抓住了
讓他以後一生的日子都有盼望
我們把榮耀歸給神
我相信今天
你的兒女也會對你表達感謝
或者昨天前天之前都表達過了
或者明天后天她會記得跟你表達
我看到星期五晚上
金蘋果他們給弟兄們安排的父親節慶祝
我看了很感動
我很感動
我說弟兄姐妹越來越知道父親的價值
我其實也越來越看見父親的價值
以前我也不這麼覺得的
因爲我自己的父親是很嚴厲的父親
所以我感受不到父親的慈愛那一面
其實我是比較害怕父親的
神也慢慢讓我在調
就是看到說
其實有很多不同的父親
慢慢體會到 也看到很多榜樣
很多父親就像一座山一樣
那麼的穩
每個月把薪水拿回家
交給太太
讓太太來發落 來買菜
來付孩子的學費
買孩子的制服 衣服 文具用品等等的
所以有些是我們看不見的
今天這個金蘋果羣組有一個圖片很好玩
我看到的時候 我的powerpoint已經預備好了
他說天下的媽媽什麼最偉大
但是大家看不到
那個媽媽這麼偉大
是因爲下面有一隻手撐着
那兩隻手就是爸爸的手
他撐着房子 車子 兒子 妻子
所有都是這個爸爸背後撐着
所以我們今天把credit
歸給我們所有的父親好不好
我們給父親一個鼓掌
辛苦了 你們真是默默地付諸偉大的父親
我們爲你們來感謝神
你們知道我們這一次
出去大概唱了至少五次奇異恩典
唱了五次奇異恩典 你們想聽聽看嗎
好像我這放不到
沒有關係 就讓他skip
這次我們去宗教改革之旅
我們走了五個國家
爲什麼會去五個國家呢
我在想說聖經上有沒有這個例子
叫我們去做宗教改革之旅
好像沒有
但是聖經上有說你們要去
反正我們就是去了
然後還有什麼榜樣呢
耶穌走遍各城各鄉
我們這次也走遍了各城各鄉
有人猜猜看我們走了多少鄉多少城
猜得到嗎
猜得到等一下我給你一個獎品
要大聲一點
猜一下我們這一次
十五天去了多少個城市
十五天城市有多少個城市
猜猜看
三個
三十個
Grace你記得我們去多少城市嗎
我們至少去五六十個城市
非常的精彩
有人開玩笑說
宗教改革遊學又叫做公寶雞丁遊學
就是中國最好最有名的料理公寶雞丁
哪個宮呢
皇宮的宮
哪個寶呢
城寶的寶
哪個雞呢
基督教堂的雞
哪個丁呢
市政廳
看到最後都不記得這是哪裏了
但是我們需要花一點時間來整理
我想這個宗教改革之旅真的太值得去了
那當然挑戰很大
等一下跟你們講有些什麼挑戰
我們去參加這個團不只是看公寶雞丁
人家說什麼外行看什麼
內行看什麼
所以我們是內行人
我們這次去德國看誰
看馬丁路德
我們去法國跟瑞士日內瓦看誰
加爾文
我們去瑞士蘇黎世看誰
慈運裏
我們去捷克看誰
我們這次都看到了
而且還看到不少馬丁路德
不少加爾文
不少慈運裏
不少胡斯
因爲很多不同的地方都有紀念他們的
我有一個大概兩分多鐘的clip
可不可以請powerpoint同工幫我放
對這個
看得到嗎
好像有聲有動
這是我們很快樂的時候
剛開始大家都還沒生病的時候
馬丁路德跟我們回首
這是摩西班的世界
這是法國的一個小鎮
我們在斯特拉斯島之後去的
這個是慈運裏
這裏是日內瓦
日內瓦我們去看了加爾文的工作
我們去了很多地方
這個是我昨天晚上隨機挑選的
是iMovie自己幫我選的
這是另外一個宮堡
這是新的天鵝堡
還有一箇舊天鵝堡在對面
是父親跟兒子一起蓋的
他們分頭蓋的
這是國王湖
這是我們去看鹽礦的地方
我們來到了薩爾之堡
是莫扎德出生的地方
又叫鹽堡
這是世界第一機械的天文鐘
我們看了三個天文鐘
很棒 每個地方都是值得去
這是布拉格的天文鐘
是世界第一名的
這是從高處俯瞰布拉格
我已經看不太到
這是柏林圍牆
這個是馬丁路德出生受洗的地方
剛纔那個教堂
這個是我們最後一個天
我們一起去了海德堡大學
從海德堡大學往下俯瞰
非常美麗
我們又去了另外一個小鎮曼海木
那裏也有很多中國留學生
在那裏我們有三天兩夜的退休會
這個是盧森堡的國王跟皇后
我們剛纔也去了深耕
就是籤深耕協約的地方
剛纔那個應該是塞納河
這個是荷蘭最有名的玉京鄉
我們去了三國交界的地方
德國 比利時跟荷蘭
你站在一個地方
可以同時看到三個國家
我們也去了阿舍
那裏大概有3500箇中國留學生
在那裏有一對老船到夫婦80歲了
還在那裏
他們是格木斯的學生
中心在那裏服事
這裏是一個奇妙之旅
有一天我去了里昂
這是里昂的車站
這個是塞納河
這個是法蘭克福的火車站
謝謝 我們就播放到這裏
我剛講到爲什麼這是N上加N之旅呢
剛剛你們看到我們坐巴士的時候
每個人笑得好開心
因爲大家還沒有開始生病
這一趟旅行其實有很多的挑戰
能夠完成我都覺得也是奇蹟
我們每一天大概都要走一萬五千步到兩萬步的路
走到後來最後柺杖都出來了
好幾個柺杖
我大概有兩天需要用到柺杖
因爲布拉格上坡下坡太多
那個膝蓋已經受不了了
其實我在意大利的時候
已經有幾天我上下車都是要抬腿的
我需要用右手幫我右腿抬進車子裏面
你就知道走了很多路
因爲我臥牀兩個月的時候
我的右腿右膝蓋好像有點
變有點好像所謂的肌少症沒有力氣了
不過也透過大概這個密集的訓練
我這兩個月下來這樣走
反而現在我的腿恢復得很好
所以這是N上加N
感謝主
那我們這一趟有很多狀況
其實我們在座有人想去
我們在篩選團友的時候
我們有考慮到健康狀況沒有辦法接受
可是真的去的時候
有些人突然有健康狀況
你又不能不接受他
你就是必須要讓陪伴着他一直走完
而且一直用禱告托住
我們要出發的前一天
西雅圖的一個師母
就格木斯的同學
她突然決定不去了
因爲她血壓高到200多
她很擔心
所以她跟她的先生丁慕斯
兩位就放棄了就不能去
所以我們出發前就有很多狀況
然後沿路去了第一天
有東岸來的一對夫婦
太太就拉肚子了
就不敢喫飯了
我們就開始知道要警醒了
所以每一次格木斯要求我們
要起來陳導
其實都很掙扎
可是我們知道格木斯的堅持是對的
因爲出去其實需要太多的禱告
如果沒有警醒
沒有禱告
我們不可能走完全程的
多少人有狀況
有一天我們在一個休息站上廁所
我們就是每一次都要去唱卡拉OK
結果弟兄姐妹在那裏做運動
突然之間我怎麼看到像
好像做一個很大的動作
翻了一個滾還怎麼樣
她說她因爲下臺階沒有看到那個臺階
她就滑了一下
差點整個人就滑下去
但她因爲伸手腳尖
她就做了一個翻跟斗的動作
所以她就膝蓋受傷而已
可是你知道嗎
像是對我們這個團隊很重要的
你們知道小孔雀受傷了
能夠推她的
大概就是導遊
我們的郡導能推她
男的壯丁
另外一個就是四阿哥
這個像可以推她
當中格里斯也推
我們另外一個正主的同工凱瑞
大家都在推
還有小孔雀的妹妹
小小孔雀
她也在推
我們盡力了
大家都盡力
但是有很多人真的沒有辦法
自顧不暇
然後慢慢你就看到
第五天 六天 十天開始
這個咳嗽 那個咳嗽
郡導最後也咳嗽了
我看她也大概累壞了
然後葛慕斯坐她旁邊
葛慕斯也開始咳嗽了
其實她開始咳嗽
我就開始緊張了
因爲我不能生病
所以我們就一直禱告
希望大家的咳嗽生病都淺一點
其實我有被慕斯傳染到一點點
可是我恢復得很快
感謝卓喫了不少喉糖
好 其實我們的狀況是有的
但是神的恩典也大過我們的狀況
每一個人都充滿了感恩
每一個人走完這一趟行程
都覺得好像挑戰極限
但是挑戰成功 感謝卓
靠着神的恩典我們挑戰成功
我在飛機上我就在想
這麼不可能的一個行程怎麼完成的呢
真的是神的恩典
不是神我們是不可能
其實我們的潛意識裏面有很多設限
哎呀 不可能的
這個行程怎麼可能走得完
我的腳怎麼走得完
怎麼走得動呢
我怎麼可能照顧這三十個人的需要呢
昨天我跟一個師母買糉子
我差不多每年都跟她買
她就來送糉子到我們家
她跟我聊
她說你們去了 好勇敢
她說好勇敢啊
去年教會主任慕斯帶我們去一次聖地
回來就說再也不去了
她說去了一堆抱怨
這個抱怨食物不好
那個抱怨住的不好怎麼樣
他們的慕斯就決定以後再也不辦了
我想想我們葛慕斯還是蠻勇敢的
或者說葛師母蠻勇敢的
我們很勇敢
只要主給我們機會
我們就帶弟兄姐妹去
其實很多人在禱告
希望明年能夠去新約使徒行中
弟兄姐妹趁我們能去的時候去
因爲不知道哪一天這些門關了
或者我們自己的門關了
我們的腳已經使不上力了
走不動了
所以神給我們機會的時候去看
其實不單只是看這些
跟我們信仰有關的地方
我常常覺得
如果我們在一個地方停留太久
有時候我們的眼光呢
就會很狹隘
所以神有時候透過我們出去短宣
透過我們出去旅遊
開我們的眼界
讓我們看到說
別人都是怎麼生活的
讓我們看到說別人到底怎麼過日子的
然後我們就會充滿了感恩
而且我們也會知道這個世界的需要
到底在哪裏
我們可以盡上一份什麼心力
那格木斯有一個同學
他做師母做了很久
後來他18年回到職場
神就祝福他
就讓他經濟上有自由
那他開始經濟上有自由
我最近看他的分享
他去了波蘭短宣
他就問主說
主啊 我還能夠再多做一點什麼
那我想這是我們出去
不管宣教短宣
我們出去訪宣
出去旅遊
都希望神能夠開我們的眼睛
讓我們能夠看見
那我有很多要分享
沒有辦法完全分享
我們有很多要突破的要害怕
突破我們的害怕
我出去之前
因爲我提早走
牧師就很害怕
我在意大利會遇到扒手什麼的
我就買了那個鎖鎖我的皮包
很辛苦啊
每次要開皮包都還要解鎖
我自己很辛苦
那小偷看了也很麻煩
也不來找我
所以都很平安
那我自己覺得
我這一次經歷恩上加恩的恩典
第一個就是不要怕
第二個就是隻要信
那因爲時間的關係
我沒有辦法跟你們講
我常常在想21世紀了
你還相信
或者我還相信
以馬內利的神
仍然坐着爲王嗎
世界這麼動盪
他仍然同管萬有嗎
他還與我們同在嗎
他還叫以馬內利嗎
他仍然愛你嗎
他仍然愛我嗎
他仍然沒有留下一樣好處
不給敬畏他的人嗎
我們有理由相信
神是樂意施恩給我們的
神是與我們同在的
我們有理由來相信
所有的應許
在基督耶穌裏都是是的
耶利米書29章11到13節說
我知道我向你們所懷的意念
是次平安的意念
不是降災禍的意念
要叫你們幕後有指望
這是耶和華說的
你們呼求我
向我禱告
我就應允你們
你們尋求我
若專心尋求
就必尋見
兄弟姐妹
我這一次有好多好多
很特別的經歷
我就先分享兩個好了
很特別
我去巴黎
我是想看那裏一些弟兄姐妹
我就長話短說
後來有一些沒有看到
我有多出來的時間
有一天我就坐着公車
反正我想這公車坐錯了呢
再坐回來就對了
坐公車我就隨便下車
就逛一逛
也不知道坐哪一號
隨便走
大街小巷隨便轉一下
轉轉轉我眼睛突然一亮
龐帝都藝術中心
這豈不是我想去的嗎
這就是我想去的地方
因爲他明年要休館
所以我爬文看
他說你今年有機會去巴黎的話
要去看一下這一個藝術中心
因爲它有很多藝術品很值得參觀
當然我沒有買票進去
所以我看的是不用票的
就是比較簡單的
但是更驚奇的是
我上到他的頂樓去
看到了他
可以看到整個巴黎的景象
那真的很美
這是神的恩典
帶領我走到那裏
另外就是我多出一天的時間
我就下定決心了
反正我一個人
我要去哪裏都可以
我就決定買一張票到里昂
因爲我們在德國服飾的時候
有一對博士後的年輕人就說
師母你去巴黎有空一定要去里昂
里昂多好里昂多好
有一個貓空波霸奶茶店
很好喝什麼的
就開玩笑
我就說我沒有一定要去里昂
其實我是想在巴黎有一點休息
有一點看看弟兄姐妹就夠了
可是神爺很奇妙就帶我到里昂
然後我到了里昂長話短說
里昂最值得看的地方就是舊城
但是舊城怎麼去我不知道
因爲我沒有買Wi-Fi
所以我沒有流量
我的Google是不動的
所以我必須要在我地的地方查好地圖
才能夠動
才能找到那裏
很可惜我到了里昂的時候
我根本不知道怎麼去那個舊城
我還是老方法
公車
因爲上面你看得到嗎
地下你看不到
我就選擇坐公車
就來了一號
一號很好
這個數字很好
我就坐一號坐上去了
坐坐坐坐
anyway長話短說
車上有好心人告訴我
你這樣坐坐不到
坐很久你趕快下車去坐地鐵
然後我就下車去問人家
他們又都不會英文
都只會德文
只會法文
反正不知道怎麼樣講講講
最後我又坐了地鐵
到了一陣他們又叫我下車
我又下車了
下了車上了地鐵
我說這是哪裏
荒郊野外
算了吧我先去買一瓶水
買一瓶水我就跟那個Cashier
跟他聊天
一個年輕女孩
竟然她聽會講一點英文
然後另外一個在我前面富藏的
也會一點英文
就東湊西湊
我說我想去old town怎麼去
然後他就說你出了這個店門左轉
第一個巷子右轉一看到一個橋
過橋就到old town了
太神奇了
我就照他這麼講
結果我真的過了橋
我的眼睛被打開
還好我是從這裏過橋
我纔看得到里昂old town的美
我如果坐地鐵
我看到的只是貓空的波霸奶茶
可是我從這裏真的太神奇了
這個里昂的經歷讓我看到
我們雖然不知道路
但是神知道路
他是引路者直到實時
我們跟隨主就不會錯
在里昂跟龐貝杜這個經歷上
實在是折服
我覺得我對神就是一個敬畏
主啊你知道
你知道大海的道路
你知道道路在哪裏
你也知道我想去哪裏
你也知道怎麼把我帶到那裏
雖然我不知道
這次我們在德國最後一站的時候
我們去看格姆斯的學生
他80歲了
他60歲在德國的時候
聽到範大林長老的哥哥分享
說他60歲去61歲讀神學
他就已經退休了60歲
在德國工作了三四十年
他說到我60歲我也可以去讀神學
他就從那天開始讀神學
開始服侍到現在80歲
後來到了阿森去服侍
亞森在那裏服侍
有三千五百個中國留學生
他本來是在我們支持的三城服侍的
後來離開了
我們去他那裏之前
我們格姆斯的學生帶我們去看了
德國第二大的天主教堂
就是雅森天主教堂
我們那天很榮幸
跟一千六百位幼兒園的孩子
一同去參觀那個教堂
我們在參觀這個教堂的時候
那些孩子唱的歌
我們本來要走了
被他們的歌聲吸引進去了
他們唱德文
我覺得第二首也很像英文
出來的時候帶我們去的傳道人
他的師母就很感動
我看她都快掉眼淚
她說好感動好感動
他們唱什麼呢
我問她說他們唱什麼
他們唱說神啊求你開我的眼睛
讓我不要做錯誤的事情
赦免我的罪
這些天真的孩子這樣唱
天主教堂
很感動哦
好 謝謝
非常的感動
我多麼盼望說
我們常常能夠看到
到處都有1600個幼兒園的學生
在神的殿中
不管是基督教會
這是天主教堂
但是我看到他們
也有很好的宗教教育
教導他們的孩子們
就是說求上帝開眼睛
使我們不做錯誤的事
讓我們能夠赦免我們的罪
讓我們走對的道路