一頂姐妹平安
好 今日就講四季
因為之前如果大家都有回崇拜都知道
我們這陣子講傳道書
講第一章 第二章都是講虛空 都是暴風
今次實際一點
有四季了 我們真的見到的東西
四季裡面不知道大家喜歡哪個季節
我覺得我自己最討厭的就是下季
因為下季就好像今天這樣
就是下雨 下雨最糟糕就是下到全身濕透
就算不下雨它又有太陽
又弄得我熱到全身濕透 出汗
所以我很不喜歡下季
但是無論怎樣都好
我覺得其實四季就是會不停地出現
四季就是輪著來出現
無論我喜歡或者不喜歡這個季節
其實它都會來到
所以我們應該怎樣去面對這個四季
怎樣去面對這個世界
我們一起有個祈禱先
親愛的主耶穌 感謝祢 感謝祢的創造
憑祢的創造當中
在祢的受造世界當中
我們見到祢 我們認識到祢
感謝祢次下我們有聖經
藉著神的話語
也讓我們可以更深地去認識祢
願祢藉著世界也藉著祢的話語
讓我們可以更加明白神祢的心意
更加明白祢的旨意
禱告、交託、奉教、救主耶穌基督
德聖名字祈求
阿們
好了 上個月我去了旅行
五月初我去了鹿兒島
去完鹿兒島我才知道鹿兒島原來沒有鹿
不知道為什麼叫鹿兒島
可能以前有
但是最出名是什麼呢
原來有一個「櫻島火山」
我跟一些神學院的同學去
因為之前疫情
畢業的時候就疫情
所以我們迫到現在才有一個畢業旅行
都不齊人的
不要緊 都集合了八個人一起去
我們都在研究火山後面
火山上面那些是雲
還是火山噴出來的煙
應該是煙
因為我們
你見到萬里無雲的 是不是
好了 原來它還在動
其實不止
我們定了行程之後
原來在二月十四日情人節那天
原來它真的試過一次火山爆發
去到五千公尺那麼高
很大影響
我噴了很多火山灰
去到你見到隔離縣那些紅本
宮崎都會有影響
原來我終於知道
紅本紅為什麼會是黑色
應該是那些火山灰
弄到它整片都黑了
那麼不止
原來在我走了之後
即是五月十五日
原來它都試過一次火山爆發
不過是二千公尺那麼高
即是那些煙
沒有二月十四日那次那麼厲害
那麼我都想說回
其實火山爆發
其實都是神的定時
因為它什麼時候爆發
我們能否控制
控制不了
如果能控制
我又不知道什麼時候爆發
否則我都不會去那裡旅行
所以我想說回經文
一節接一節是說神的定時
將會有十四對對聯
去介紹給大家
我稱為對聯
那麼首先知道
第一節就說
凡事都有定期
天下萬物都有定時
那什麼是定期
大家之前的利息高
都應該有做定期
就是那個定期
那麼指定的時間
即是指定的一個季節
或者我們經常吃東西
有什麼期間限定
就是某一段時間
定時就是定在某個時間
所以上帝創造
都有它的時間性
就好像火山爆發一樣
火山爆發是不是都有定時
當然了
因為如果它24小時都爆發
那麼我當然不會選那裡去旅行
是不是
去到我都會變成紅本紅
那麼所以呢
火山爆發都是會定時的
但是它的時間
就是它定時要做它的事情
每個人都是
每件事都是
那麼火山要做什麼
就是要爆發
那麼所以它就在指定的時間
就完成了它的工作
只不過那個時間不是我們定
是神去定
那麼好像這個玩偶一樣
其實有時候
我們身邊的家人
什麼時候爆發
我都不知道的
是不是
好了
那麼接著就說說
這些十四歲對聯
那麼
生有時死有時
那麼是不是一個好
同一個差呢
那麼大家認不認得
這個是誰
嘩好聰明的各位弟兄姊妹
都沒有寫是誰
你就知道是秦始皇
是的他是秦始皇
那麼他追求什麼
長生不老的
我們就很出名了他
但是他想衝破這個極限
他想控制他的生命
但是最後他做不做到
是的做不到
如果不是我們現在都見到他
結果他想找的東西
都是一些虛空
都是一些暴風
那麼其實生和死
是不是一個好就一個差呢
在我們人的角度
當然是啦
但是是不是
栽種就是好拔出就是差呢
其實都不是的
因為好像食物那樣
因為栽種有時
但是拔出所栽種都有時
拔出了
可能就是成為我們的食物
去做另一件事
有另一個的工作在當中
所以生和死
是一個時間性
我們見到耶穌基督
祂導成肉身
來到我們這個世界上
祂都有生有死
祂的時間性
就是在我們世上
度過了三十三年
這個是神在我們
拔放耶穌
在我們當中的一個時間性
所以就好像種植一樣
栽種和拔出
都有一個時間性在當中
今天是父親節
對我來說是比較傷感的
因為我三月的時候
我爸爸去世了
所以這個是我第一個
沒有父親的父親節
講下去好像很傷感
但是有人跟我說
你是第一個有兩個父親
在天上的父親節
是不是馬上沒那麼傷感
所以其實我們又
可以怎樣去看待這件事
怎樣去看待生
怎樣去看待死呢
我們又見到殺戮有時
醫治有時
拆毀有時
建造有時
是不是都是一個好一個差
當然是
殺戮當然是不好的
醫治當然是好
我又覺得不是
這個是什麼呢
是一個癌細胞
如果殺死體內的癌細胞
是不是好
有時有些東西原來要殺
那些不好的東西要殺
你說醫治當然是好
醫治不會不好
我想說醫治又未必
因為舉例
經常看的電視劇都是
有些電視劇就是
父親就說說父親
父親很疼愛兒子
打本給兒子做生意
兒子可能眼光不太好
然後入錯了貨
很滯銷賣不出
那怎樣呢
作為父親的
怎樣幫他呢
就是買光那些貨
令到他銷量很好
賣光了那些貨
賺到錢
這樣的父親其實
是不是對兒子好
不是
大家都覺得不是
因為就好像我們
未有傷口的時候
如果神就進行醫治
其實都不對
因為我們就會
好像剛才的兒子那樣
我們不知道錯
我們不知道原來我們
入錯貨
我們不知道我們
不懂做生意
或者眼光不好
原來當我們未知道
去識得去錯
識得去知道錯
知道要改的時候
如果神就醫治了我們
其實都是一個不對的時間
所以我想跟大家說
其實神的醫治
都有祂的時間
只不過不是我們
心目中想的時間
那就建造了
建造是不是有一個好
一個差呢
我想說說
例如我們香港
都有社區重建
很多地方都有
首先要拆毀
接著就建造了
我想說
其實我們都需要這樣做
我們好像建築物一樣
要拆毀
是的沒錯
我們其實如果想
改過自身去重新做人
其實我們都要先讓神去拆毀
我們的老我
接著才建造我們的新我
如果我們不讓神去拆毀
我們還是抱著
我們自己的老我的時候
其實根本就沒有一個空間
去建造新的我
就好像市區的重建一樣
如果你不拆了舊的大廈
怎麼建造一座新的大廈呢
建造新之後
是不是漂亮了很多呢
是的
那大家是不是都想
好像這棟大廈那樣
有一個新的我
是會漂亮一點呢
好一點呢
那麼聖經又在
《二福所書》四章說到
就是
二十一節首先說到
「如果你們聽過他的道
領了他的教
學了他的真理」
那就要怎樣
其實這句話就說給誰聽
說給我們聽
因為你們現在已經什麼
聽過神的道
聽過神的教
以及聽過神的道理
那就要怎樣
要脫去舊人
然後心智改換一生
要心意更新而變化
去穿上一個新人
就是你要放下你的舊我
老我
以前因為私慾而漸漸變壞的你
去改變成為一個新的人
有了新的人
就有可以照著神的形象
還有真理和仁義和聖潔在當中
你願不願意放下你的舊的東西
或者壞的你呢
例如放下你的仇恨
你的苦讀
你會不會還很抱著
抱著這些東西
天天都很仇恨
很苦讀
很怨恨的呢
還是願意放下這些不好的東西
舊的東西
可以迎接新的和好的呢
用喜樂和平安去代替
你以前抱著的仇恨和苦讀呢
接著又說到哭有時笑有時
哀動有時跳舞有時
那是不是有一個好一個差呢
應該是吧
哭當然不好
笑又好
那又不是
哭
那怎樣才算哭呢
有時候我們都感動到哭的
都可能因為開心到哭的
那笑就是好了吧
是不是
笑不會不好吧
我不知道大家是不是
手機都一定出現過這個笑容
這個小朋友
我的WhatsApp
總之就是經常都出現的
就是出現這個小朋友的笑容
他們稱之為尷尬而不失禮貌的微笑
不知道大家是不是
大家的手機是不是都收過
沒有嗎
我經常都收到的
當日表達笑容的時候收到這個
原來他是美國的一個小朋友
叫Gavin Thomas
為什麼他會被流行呢
是因為他的舅父
他的舅父將他的笑容放上網
從此就瘋傳了
給全世界
世界每一個角落
所以我都收到
原來大家還沒有收到
那我儘量發給大家吧
然後我想說
哀動有時跳舞有時
那什麼時候會哀動呢
阿巴拉罕也有試過
就是他太太
撒拉去過世的時候
他都哭哭哀哀到他
那跳舞最出名的是什麼呢
大衛
大衛很高興所以跳舞
就是什麼時候呢
就是他在菲律師人手中
拿回若桂的時候
去迎接他的時候
他就去跳舞了
他很開心
所以他用跳舞去表達
所以也是一個相對開心
一個不開心的情形
但是原來是可以轉變
由不開心變到開心
我們見到詩篇三十章裡面說到
第十一節也說到
你已將我的哀哭變為跳舞
原來得到神的幫助之後
是會怎樣呢
原來我們可以將哀哭
都變為跳舞
一宿須有哭泣
早晨便必歡呼
原來我們得到神的幫助之後
雖然我們可能在一個哀哭
不開心的環境
但是都可以藉著神的改變
令我們成為開心
跳舞
歡樂的環境
接著對聯又說到
拋摘石頭有事
堆聚石頭有事
懷抱有事不懷抱有事
又說到怎樣呢
有時候會扔掉它
有時候又會收集
有時候又要
有時候又說不要
怎樣才要怎樣才不要呢
我又看過一個電影情節
我都不記得在哪裏看了
就是講一個小朋友在餐廳
廚房裏去弄東西吃
弄東西吃的時候
他就撿起一塊東西去聞一聞
就是這塊
你知不知道這塊是什麼
黑松露大家都很懂吃
黑松露很矜貴的
你猜小朋友聞一聞之後怎樣呢
扔掉它
竟然扔掉垃圾桶
當然後來廚師發現了就撿起來
原來對小朋友來說
嘩!臭臭的
就是沒有價值
就是壞了
但是可能對於我們來說
有價值
但是怎樣才有價值
怎樣才沒有價值呢
可能每個人都不同
但是我們看到耶穌都遇到這個情形
祂被以色列人去放棄
祂被以色列人去釘十價
祂釘十價
受了這個極重的刑罰
但是這個刑罰是為了我們去受的
因為耶穌去釘十價
祂流出的寶血
讓我們的罪可以赦免
讓我們所有人的罪都可以赦免
讓我們得到救贖
藉著耶穌祂無罪的資身
去承擔我們所有人的罪
讓我們可以成為聖潔
成為神的子民
亦都是當時
就好像《使徒行轉》
四章所說
我們可能最近靈修
剛剛這個星期都讀過這個經文
就是象人所棄的石頭
已成了防國的頭塊石頭
就是說本身是好像耶穌那樣
被人厭棄
被人扔下的
但是已經藉著釘十價這個行動
令到祂成為防國的頭塊石頭
就是教會的根基
一個建築物裏面最重要的一個根基
知不知道四章十一節就說到這裏
知不知道四章十二節說什麼
就是「除他以外,別無拯救」
所以我們知道
原來神才是我們的拯救
好了,去到第六節了
又要「尋找有時,失落有時」
「保守有時,捨棄有時」
是不是一個好一個差呢?
人的角度當然是擁有是好
沒有了當然是差
但我想說回我以前讀書、經濟科
有個機會成本(opportunity cost)
不知道大家有沒有聽過這個機會成本
都有些人都知道
機會成本是什麼呢?
就是說原來就好像你尋找那樣
你尋找
其實無論你找得到那樣東西
或者找不到
其實你都浪費了一些東西
浪費了什麼?就是時間
你可能浪費了一個小時
浪費了兩個小時去尋找那樣東西
有時你找可能找得到
有時找不到
無論找不找得到
你的機會成本就是那個時間
因為你那個時間已經花了
所以我們其實哪樣東西是好呢?
我們覺得找得到是好
但可能我們又不見了一些時間
那是不是又好還是不好呢?
接著經文講到
「思列有時,逢寶有時」
「靜默有時,言語有時」
「喜愛有時,恨惡有時」
「爭戰有時,和好有時」
其實這裡我看下去就
因為今天父親節
講一下家裏
家裏會不會出現這個情況
這四句是不是?
好像都頗像我
有時又「思列」
有時又「修補花」的關係
有時又「冷戰」
有時又「好好傾」
有時「喜愛」
有時又「恨惡」
當然經常都「開戰」
可能有些家裏都是
都要學「和好花」
「藏頭打交藏尾和」
那麼大衛都是用「思列」這句
去表示他「哀悼」或者「憤怒」的情緒
所以我想講一下
其實我們人是有情緒的
可能都很反覆
有時「開心」
有時「不開心」
有時「很憤怒」
有時「很好笑」
我想說其實我們都要
除了表達情緒之餘
我們其實都要小心自己
要珍惜我們的眼前人
因為當我們如果連「修補」
都「修補」不到
這裡說「思列」有時
「逢寶」有時
但是如果我們太過去
發洩我們的情緒
太過厲害的時候
可能連「修補」都「修補」不到的時候
就會失去
好像剛才那樣
不是說「尋找」有時
「失落」有時
可能我們要去「尋找」
或者「尋不到」
又或者可能「尋不到」
我們便會失去
所以就趁著父親節
都跟各位父親或者男士說
做丈夫要怎樣愛妻子
《以忽所書》五章說到
有兩樣東西
要愛妻子要愛到怎樣
好像基督愛教會那樣
為教會捨己
就是好像耶穌那樣去捨身
就是要放棄自己生命
去愛你的妻子
就好像基督愛教會那樣
第二樣保羅跟我們說什麼呢
就是丈夫要愛妻子要怎樣
好像愛自己那樣
就是愛人如己
你愛妻子如己那樣
好像當自己那樣去愛
這樣便可以了
這裡保羅就說了兩樣東西
是叫作丈夫的
應該怎樣去愛妻子
如果你保持經常警醒
有愛在當中
那你就算有撕裂
都可以修補是吧
好了 接著說了那麼多
說了十四對對聯
不經不覺
看來又會怎樣呢
我們很多牢騷的事
我們說又建造又拆毀
有時候又要撕裂
又要防堡
說很多事要做
有時候又要尋找
這樣是吧
那神叫我們說什麼呢
在這些牢騷中有什麼益處呢
又叫世人牢婦呢
原來要其中受到一些經驗
那麼神造萬物的時候
原來都會按時成為美好
就是說好像栽種一樣
我們種一個種子的時候
什麼都看不到
是吧 在泥土裡面
但是它最後可能會成為一個大樹
可以成為我們遮蔭的地方
或者成為一個食物
讓我們成為一個好好吃的食材
但是呢
藉著我們看到這些變幻
看到這個四季
看到每一樣東西
看到神的創造當中
我們看到什麼呢
我們看到神
所以神就將永生安置在世人心裡
我們看到神在當中
有永生在當中
但是呢
祂的作為我們始終都不能夠參透
那是怎樣呢
我們廣東人正所謂不熟不食
這個太粗俗了 好像會讓人想起
其他不好的東西
不如說不時不食吧 是吧
不時不食是什麼意思呢
就是說
我們四季有不同的出產
就是有時候春天就會有春天的出產
夏天又有夏天的出產
那會是什麼呢
有時候夏天就會多吃一些瓜
你想吃芥蘭什麼時候呢
可能秋天吧
這陣子有什麼水果當造啊
是的 很多
就是榴槤或者荔枝
那麼
我想說說很多不同季節
有不同的食物的時候
就好像我們人
想做一些事情去努力的時候
是未必可以的
你要跟著時間
跟著季節去種植
就是如果你想在冬天去收成一個瓜
其實不是不行
是比較難的
或者你的瓜會沒那麼大
或者數量沒那麼多
或者沒那麼好吃
因為我們如果不跟隨這個季節
反過來去做事
我們是會很困難的
但是我們就是看到神
就是有一個季節在當中
有四季在當中
讓我們去經歷
讓我們去知道
要順著它的季節去做我們的栽種
我們才會有適當的收成
但是我想又說回
怎樣安置在世人的心裡呢
就是將這個永生
藉著春夏秋冬
我們看到神的創造
神的奇妙
但是經年代表什麼呢
就是要一個經歷
不只是一個經歷
其實經歷當中
有一些磨練
就是可能你會受苦
而有一些擔心
就是什麼呢
剛才說過
我們跟著季節去種植
可能就會有收成
但是其實我想說
未必有收成的
為什麼呢
因為其實我們可能有很多天災人禍
有寒災
有水災
甚至乎有蝗蟲
或者打仗
結果令到我們的收成
可能就會化為烏有
所以我們知道
原來我們不可以控制
就好像秦始皇想控制一些東西
但是我們未必控制得到
我們的種植
我們已經跟著這個四季去做
想夏天去有瓜的收成
去冬天有蘿蔔的收成
但是我們已經跟著去做
但是原來都未必的
為什麼呢
因為不單止要人的努力在當中
還要有神在當中
如果不是神的恩典
神的應許在當中
其實我們可能一點收成都收成不了
所以要加上有神的允許在當中
有神的恩典在當中
所以讓我們知道
原來我們單靠我們人是不夠的
所以我們知道
原來我們還欠缺一些東西
讓我們知道我們今生不滿足
我們還欠一些東西
原來欠什麼呢
就是欠神
只有神才是永恆
原來在我們當中
我們都是欠缺
我們都是不足夠的
要填滿這個不足夠
唯有神才可以讓我們滿足
當我們願意接受上帝的時候
我們就會看到很多的東西
我們看到神做萬事萬物
都有各按其事
都會成為適當的時間
成為美好的東西
可能在這一刻
在你眼中可能都還是
有一件很慘很苦的事在當中
但可能經歷過後
你有了經驗過後
從此你就會覺得
它是一個很好的教訓
或者是一個很好的磨練在當中
令到你將來會更加好
或者更加強
所以我們應該要
去享受萬事萬物
剛才那十四段的對聯
都要視為一個禮物在當中
剛才那十四段是不是好東西
不是
可能在你眼中不是好東西
有生有死
但是我們就要學習
這些全部都是來自神的禮物
神安置在我們當中
無論好像四季那樣
我很不喜歡夏天又熱
又出汗
或者又下雨又濕了
無論如何都濕了
我是不喜歡的
但是神就是安排了這件事在當中
神就是安排四季當中
無論你喜不喜歡
你都要去面對
你會不會願意去學習去享受呢
憑著你認識神
你會覺得這些全部都是上帝的恩典
上帝的恩賜
你會不會都願意看它成為美好的事呢
都視它為一種禮物在你當中呢
所以神有祂的定時
無論對你來說是好是壞
其實你都要照單全收
這些都是來自神的禮物
你會怎樣去看待祂們呢
第十二第十三節又說回神有祂的恩典
我們看看神的恩典有些什麼
經文說到
我知道世人莫強於終身喜樂
行善,並且日人吃喝
在他一切勞碌中享福
這也是神的恩賜
在經文中的「行善」和「享福」
在原文來說代表「好」
就是「Good」的意思
「好」就是兩樣東西都是好的
「喜樂行善」就是你要在生活中
看一切都是好的
「享福」都是好的東西
所以吃東西就要「吃喝」
我們基督徒通常會祈禱、吃飯
我不知道你有沒有和我一樣受過挑戰
可能家人也會這樣
或者請你吃飯的人也會這樣
「喂!這餐明明是我請你吃的」
「你為何要感謝神?為何要感謝我?」
我不知道你們有沒有受過這些挑戰
祈禱、借飯就會有這些挑戰
我會怎樣反駁呢
我就會說「如果不是神」
「令到農夫有收成」
「你和我現在也沒得吃」
是的,一切全部都是神的恩典
所以在我們很勞碌
好像農夫那樣耕種的時候得到的東西
其實都是上帝的恩典
因為如果不是上帝的恩
我們多麼努力
可能都會化為烏有
甚麼都得不到
所以我們能夠享受現在的好
不單是我們自己的努力
其實也要記住
是有神的恩典在當中
我們才能夠享受到這些福
好,接著我們又要說回神是怎樣
經文說到神是要敬畏的
神想做的事,就是所有事都是永存
不能增加、不能減少
這樣做是為了甚麼呢
是要讓人全敬畏的心對它
我們見到歷史中很多拜偶像的情況
因為神知道
如果我們不敬拜神、不敬拜上帝
我們就會自然而然去敬拜其他東西
經文說到羅馬書也說到
說會去敬拜一些
或者侍奉一些受造之物
就是我們會故意做一些偶像去敬拜
都不敬拜我們的造物主
所以原來走錯了一條路
也都會令我們大來滅亡
就是我們敬拜錯了
敬拜了不是上帝
是敬拜了我們自己造出來的偶像
或者敬拜了其他東西
最後都會帶來滅亡
所以選擇一條正確的路很重要
跟你旁邊的人說
選擇一條正確的路很重要
好,大家應該都醒來了
說了這麼久
接著經文又說到第十五節《老北京不覺》
這裡說現今的事早已有了
將來的事也早已有了
並且神使過去的事又再重來
很複雜,究竟是怎樣
過去、現在、將來很混亂
又是否有什麼平衡時空
可能看得電影太多了
我剛剛教完一個裝備課程
就叫《士思記》
當中都有些學員在
記不記得《士思記》
有多少個循環在當中,以色列人?
是,六個
幸好,有些學員都記得
原來我教到他們也會記得
有六個循環在當中
那六個循環是什麼?
就是以色列人做了些什麼?
以色列人一開始就會行耶和華
捍衛眼中惡的事
就是犯罪,犯了什麼?
就是去敬拜其他偶像、外邦神
那神是怎樣?
神看到這樣就懲罰他們
要他們受苦
就是使外邦人去合制他們
要經常攻打他們,搶他們的東西
以色列人就很開心,很慘
呼求神,神幫助我
以後不敢了,以後敬拜回來了
結果神會不會幫他們?
會,神就興起士思去拯救他們
幫他們打走所有外邦人
打走所有外邦人,太平了之後
又忘記了耶和華是誰
然後又怎樣?又開始犯罪
然後就有這個循環
原來士思記總共有六次
有六次這樣的循環
我們可能在笑他們
「是啊,這些以色列人真是差勁」
「唉,經常都是這樣」
那你有沒有發覺這個循環
其實會不會都是你生命中的一部份呢?
你其實會不會都好像這些以色列人那樣
當神救了你之後又忘記了呢?
在裝備課程當中我們都會有分享
其實經常都有些分享當中
就會有些實際的經驗過
就是我們試過有些學員分享
可能有些病,有些病的時候
例如鼻子有些事,又流鼻血又痛
不知是什麼,嚇到鼻孔都沒有肉了
究竟是什麼呢?
很怕是癌症,然後去看醫生
唉,求神醫治
最後發現原來都是鼻竇炎
一額汗就沒事了
初初就說「唉,為何神救了我」
「唉,神如果救我,我就回教會,回小組」
「回得很齊全」
結果他們…當然神醫治好他們又忘記了
這個時候就糟糕了
然後又有另一個循環開始了,就是怎樣
可能…接著真的來了
接著你的鼻子又再痛,接著怎樣
原來今次真的癌症,真的有鼻竇炎
接著怎樣
然後又求神,呼叫「神啊神啊神」
「你救我,你醫治我」
「你醫治了我,我又回崇拜了」
「我會回小組了」
結果神又醫治他
結果你猜他會否繼續回教會
如果他不繼續回教會
我真的後果不敢想像,對吧
即是再下一次會是怎樣呢
即是我們的循環當中
我們會不會都好像…
我們自己都會有一個這樣的循環呢
即是當神去幫助了我們之後
我們會不會都忘記了神,忘記了神呢
我們是不是又繼續去敬畏神呢
接著最後經文16至22節就說到神是永恆的
16和17節說到
即是在日光之下又發生甚麼呢
都是有一些壞人,做些壞事,不公義的時候
那神呢,有沒有懲罰他們呢
這裡說神是有定時的
他無論審判惡人、義人都會有定時
可能你現在的心態都是
天天在問上帝
就是說為甚麼神不懲罰他們
即是他們做了些壞事,為甚麼不懲罰他們
你可能每天都是這樣
他明明做得很差,為甚麼他又升職加薪
我明明做得很好的
為甚麼我還是這樣,每天很辛苦地去工作呢
這裡說神有他的定時
就好像第一節說的
一切都有定時,上帝有他的時間性
上帝的時間表跟我們不同
所以我們控制不了,好像火山爆發一樣
我們不知道何時火山爆發,我們不知道何時
所有事情我們都不知道何時會發生
因為上帝的時間表跟我們不同
我們預期惡人可以即刻受罰
但是神的時間表不同我們
但是我們知道最終都會有審判
接著神就說
其實他在世上的每一件事都是為了試驗我們
讓我們可以知道自己跟獸一樣
怎樣跟獸一樣呢
就是其實神要我們知道
我們其實都會跟獸一樣經歷生死
到死了的時候亦都要去面臨這個審判
我們會不會擔心將來要面對審判呢
到要審判的時候我們會不會
趁現在就去悔改呢
去悔改歸信神呢
接著經文講到好像陳歸陳土歸土的二十節
我們的生命如果沒有了耶穌基督
其實就跟野獸沒有分別
都是一些虛空的東西
這裡第二節說
誰知道人的靈是往上升,獸的魂是入地呢
這裡其實講回
其實傳道者其實他都不知道
因為他是給一個問號
其實他都不知道是不是這樣
是不是人就可以上天堂
是不是獸就不行呢
其實他都不知道
因為只有神才知道這些事
神的事人不能參透
就是這樣
我們知道的東西是有限的
我們可能窮一生我們都不知道
唯有神知道
所以我們應該是交給神
所以我們要把握
就是現在的事
神叫我們在《馬太福音》六章裡說到
我們不要為自己積財寶在地上
我們要積財寶在天上
為什麼呢
地上可能會有蟲駐
可能會生獸
可能會有賊子來偷
所以我們積財寶在天上
那裡才會安全
怎樣才是積財寶在天上呢
就是把握現在
現在就是去接受我們的耶穌基督
以感恩的心去享受上帝的恩
我們要敬畏我們的上帝
如果我們不敬畏上帝
我們很快就會忘記了上帝的恩
所以我們繼續
在我們世上履行神給我們的職責
這就是屬於我們現在的時間
但是將來的時間我們掌握不了
因為將來的時間屬於上帝
我們智慧有限
我們控制不了的東西
我們就交回給無限智慧的上帝
所以現在的時間就用來敬畏上帝
將來的時間我們留給上帝
去到最後總結和反思
我們今天說了這麼多事情
十四個對聯說了些什麼呢
我們看生死或者看很多十四個對聯
我們會不會覺得有些事情
都會看事情太片面呢
我們會不會經常看到壞的一面
又沒有看到好的一面呢
怎樣才可以將哭泣變成歡呼呢
放下吧
你願不願意放下呢
要被上帝拆毀
上帝拆毀這些舊的東西壞的東西
因為拆毀了才有空間給上帝去建立
重新建立一些新的東西和好的東西
為什麼神讓我們去經歷四季的勞苦
是讓我們知道我們今生的不滿足
我們都會害怕
就好像我們種植農作物那樣
原來單靠我們的努力也不夠
還要有上帝的恩
我們才可以有修成
所以唯有神才是我們尋找的方向
神的永恆才可以滿足我們
是我們的道路
因為如果我們不敬畏神
走一個正確的道路
我們最後都會滅亡
所以我們要保持敬畏神
不會忘記神的恩
我們教會也有一對對聯
「走在一起,預備未來」
預備未來是怎樣
把握,現在就是預備未來
與神和好
享受神的恩
享受神給我們的喜樂
就是一起去共建我們的未來
永恆的未來