我們今天一起去學習神的話
我們過去一年有一個系列
講到彼此相愛
我們特別用約翰的書信
約翰一二三書
約翰一書很強調
我們是有信仰的基礎
相信耶穌基督是獨一的兒子
到聖肉生來到這個世界
有真理
以致我們按照神的命令
彼此相愛 有愛
而約翰二書就強調真理
因為我們不能夠
將真理犧牲而去愛
我們一定要把持真理
而約翰三書就是
我們要在真理裡面實踐愛
因為這個愛是主給我們的命令
所以最後強調是實踐愛
我們首先有一個禱告
天父求主你帶領我們
我們很感恩
我們能夠一家屬靈的家庭
我們一起彼此學習彼此的相愛
特別是到了約翰書信
最後一次講這個題目的時候
讓我們更加看到你的心意
也願意我們弟兄姊妹
一同學習彼此的相愛
繼續成為我們努力
一起去實踐的真理
求主幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
彼此相愛真是很不容易
因為我們人面對太多自己的軟弱
有一位美國很知名的木者
他也是作家
他叫做保羅·崔普
他有一本書說過
其實做神的木者也有很多危機
他說到其中一個危機就是
木者很容易犯了一個追求自己的榮耀
多於追求神的榮耀
他說這個掙扎很真實
他說到在他的木會裡面
他發覺他自己越來越
墮入這個陷阱都不自知
譬如他應該要聽別人說話的時候
他就一味主導地說
有時候他應該被別人責備的聲音提醒
他反而去自辯
又或者他很想自己說出自己的意見
而不接納別人的意見
他太過想自己得到榮耀
以致得到別人的肯定
這件事情其實他的太太看在眼內
然後有一天他太太覺得忍無可忍
她看到教會裡面的人越來越反對
覺得她的先生丈夫的做法方式
是有很多負面的看法
有些很熟悉的朋友在教會裡面
一個一個離開
她說這個時間我一定要跟我的先生說
於是有一次
她的先生可能正在讀書
他去到她一個小的書房裡面
坐在她旁邊
是很誠懇的跟她的先生說
他說 保羅
這個時候我們需要找別人的幫忙
我們需要別人的協助
其實他的太太是什麼意思呢
其實她找到一位很好的牧者
可以幫助他們
無論在婚姻上
無論在他的牧會上
都給他一些提醒
一些輔導
結果因為這樣的情況
就是保羅吹泡
這個Paul Trump
結果他被神去轉化
在神的恩典裡面
他開始醒覺自己的問題
或許很多時候
我們在我們的人生裡面不知不覺
我們都在這裡落了這個陷阱
我們不自知
我們開頭可能動機很好的
譬如好像保羅吹泡的時候
他年輕時候
就是剛剛出來牧養的時候
是一個很謙卑溫柔的牧者
但是太太看著他改變
是令他很傷痛
我們有時候也是
有時候我們
如果要看重自己的榮耀
往往傷害到別人
我們都不自知
因為我們覺得
這樣好像有一種
壓不住一種需要
要人去讚賞自己
這些其實都是我們要面對的
在教會裡面特在
特別是很重要
因為教會裡面
是有很多大的群體
我們走一個方向
很多人有不同的意見
不同的背景
不同的想法
如果有人去爭取
或者追求自己的榮耀
高過榮耀神的時候
難怪教會有很多的紛爭
甚至乎傷害
所以今天這個課題
在約翰三書裡面
差不多有一個
很重要的結束的時候
是說一個提醒
很大的提醒
是你和我每個人的軟弱
或者我們看看
這段經文之前
說了一個非常美好的人物
叫Gaius 該由
我也是因為這樣
我有個孫子
我也用了這個名字
因為這個人的性情很吸引
因為他很著重按照真理去行事
還有很有愛心
他愛弟兄
並且愛一些
這裡是說寄居
或者是一些旅遊報道的人
這些是神的工人
去到不同的地方
為了神的工作
所以約翰很欣賞該由
鼓勵他
並且再勸他
或者鼓勵他
你再走一步
你接待這些旅居的主要工人
並且為他送行
什麼叫送行?
當他來到的時候
招呼地方住
又要飲食
走的時候
還要給多些物資
讓他在路上有些飲用
或者是有些生
就是可以繼續去維持他的生活
繼續他的侍奉
這個就是一個非常美好的圖畫
接著這一段
就說到另一個人物
另一個人物叫做嬌特菲
剛好相反
完全跟該由的另一個做法
約翰就是提醒
有這個人物怎麼去面對呢?
這個人物的做法又是怎樣呢?
或者我們看看這段經文
我們從第九節到第十節
我們先看看這一個人物
嬌特菲
接著我們再看另一個人物
叫做底米雕
然後接著最後的段落
說到整個教會
怎樣的一種關係
很值得我們逐段去留意
第九節到第十節這裡說
我曾寫信
我曾寫過一些東西給教會
但他們中間
那號作領袖的嬌特菲
嬌特菲
不接納我們
為此我約去
要提起他所做的事
就是他用惡言攻擊我們
還不滿足他自己不接納弟兄
有人願意接納
他還阻止
並且把接納弟兄的人趕出教會
這裡說到一個人物叫做嬌特菲
應該他是一個教會的領袖
他有什麼特色呢?
這裡就說
他說他是一個好作領袖
什麼是好作領袖呢?
這個字當然是
其實是很想做最高位置的那個
就是說他很想擁有一個權力
如果在高位的時候
每個人都
嘩!這個人很厲害
每個人都覺得他很有地位
他自己也覺得
嘩!這個位置很有榮耀
我們就看看
這裡又說過
約翰說我曾寫過一些東西
一些文件給教會
內容是什麼呢?
這裡聖經沒有說
如果我們根據上文下理
應該他就接觸
之前說的該由那個做的那些
美好的接待弟兄的事
特別那些做黑女的那些弟兄
這封信很可能就是
他推薦一些這樣的弟兄
給到教會
但是這個刁特菲
應該是教會的領袖
他就有權去拿著這封信
然後他看到這個內容的時候
他私自或者他就要拒絕
約翰這樣的勸諭
他就不接納
就是說他也不會
接納這些女黑的弟兄姊妹
我們就問
為什麼他這麼好?
照理說有什麼不好呢?
接待一下就算你不行
你不用拒絕他
你不接待就算了
別人也不接待
為什麼呢?
聖經學者有好幾個解釋
我覺得其中一個
可能我們從內文裡面
我覺得應該是沒有錯的
就是上文下理說
這個為人他要好作領袖
你想想約翰是一個仕途
那仕途的位分是主耶穌所設立
那當然很大
他如果要為大的時候
為首領的時候
哇 約翰來到的時候
他自己的地位可能會受威脅
然後又或者他所推薦的人
有幾分是代表約翰的
那這個人也來到的時候
哇 也有回到屬靈的身份
也可能是威脅他
他要最大
他不想有人來到這個教會
哇 讓人們更加看到
這個更加行
他教導的事情
更加讓我們有很多得著
有些人沒有什麼自信
很害怕被人威脅
其實很自卑
人有自卑
但是又想要榮耀自己
就是這種心態
那他怎麼做呢
第一 他不接納約翰這封書信的勸諭
或者是教導
還有呢 其實這件事情很大
如果你連主耶穌的使徒的話
你也不聽
其實你就是抗拒神
哇 一個到了這樣的地步
而且他說呢
不止這樣
這裡說呢
他說他用惡言去攻擊我們
用一些失實的話去詆毀
一些很惡意攻擊人的說話
去抨擊約翰和他們那一群使徒的工作人
不止這樣
他還去防止這件事情的成就
自己不接待
如果別人接待 他會阻止
不止這樣
還要將接待的人
很想接待的人要趕出教會
哇 即是要脫離這個群體
那誰夠膽再這麼做
這裡我們會看到
哇 這個人有這麼大的權力嗎
那當然了
如果他是這樣的
要為首
他可能就是一個非常濫用權力的人
雖然別人尊重他
他不准這樣 不准那樣
你思想一下
如果你不做這件事情
你自己不做
不就行了嗎
你要別人也不准做
哇 這個是非常濫用權力
教會的領袖
如果我們不小心
我們會操控
我們要去把持一些我們自己的看法
我們不理別人的看法
覺得自己是最好的時候
就會來到這個地步
甚至有些人不高興而離開
這個就是一個我們要很小心面對
人都有弱點
完全不理神的旨意
是高舉自己的榮耀
剛才我說的這個
我們每個人都要小心
或多或少我們有這樣的傾向
一個美國的牧者 華爾斯比
他說到很有權力慾的人有兩個特徵
第一個特徵當然是取榮耀
很想告訴別人自己做了什麼的成就
你留意
很想告訴別人我有什麼做了
我多麼厲害
當然我們要分析一下
說一下自己的好處
不是一定是給予鼓勵也會的
但是久而久之我們知道
原來有這樣的經常的做法
什麼都好
第二個做法批評別人
批評別人覺得這個又不對
那個又不對
可能自己的一些猜測
也算了算了
就這樣去批評 善批評
是一個我們英文說的critical mind
critical to other people
就是你對人很苛刻
論斷兩個特色
或者我們看一下教會裡面
我們有時候都要很小心
不然我們都會流入這個境況
自高自大
往往我們就會變成一個追求自己的榮耀
我自己都有這個經驗
我記得我剛剛那時候還沒做傳道人
還沒讀神學
我有一位好弟兄
他很好 很屬靈
大家覺得這位弟兄很好
後來他讀神學
讀神學別人更加覺得他另眼相看
我們這個朋友現在這麼受歡迎
不如我試一下也挺好的
得到別人的讚賞
其實自己內心
我真的有一個偉生
當時我考慮了全世界的工作
但是這種的模型之中
人的那種自我
自我中心走出來也挺好的
如果這樣被人尊重
你看看我的朋友不是挺好的嗎
將來將來都變成一個名目
好像某某一樣
他很嚮往
當然有時候要按自己
人就是這樣的掙扎
我們千萬不要以為自己免疫
某個程度上我們追求榮耀的時候
我們不知不覺
越來越我們越不留意的時候
我們就進入了這個陷阱
我們都不知道
我們還以為很愛神
我努力的
我要將自己的東西去成就
但是就變了好像這個雕特菲
其實我們走不掉這個陷阱
所有的仕途有沒有這個陷阱
當耶穌基督說
我要死而復活
我要受死的時候
在那個時間
他們竟然爭誰最大
你猜有沒有約翰粉呢
約翰更重要
如果我讀一讀
《馬可福音》提到是第十章
西北太的兒子雅各和約翰
走來跟老師說
老師 我們無論求什麼
願祢為我們做
都很厲害
原來他求什麼
他說在祢的榮耀裡
請賜給我們一個坐在祢的右邊
一個坐在祢的左邊
就是今天寫這篇書信的約翰
耶穌基督怎樣回答他呢
完全這個是世俗的
祂怎樣說呢
祂說
祂說我們
然後就是
祂說你們知道外邦人有君王作主
治理他們
有大臣操權管轄他們
但是在你們中間不可這樣
你們中間誰願為大
就要作你們的傭人
在你們中間誰願為首
就要作眾人的僕人
因為人子來
並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的屬家
很諷刺
耶穌基督最應該值得我們尊銘那一位
竟然跟他自卑 降卑
來到這個世界為我們犧牲
為我們死
反而我們滿有罪污的人
我們蒙因得救
反而我們要得到我們自己的榮耀
是不是非常諷刺
約翰來到這個年紀
寫約翰一二三書
他怎樣稱呼自己呢
他本來有使徒的位分
但是如果你看一下約翰三書
他說我作長老的寫信
給你們親愛的那個人
是我真心所愛
說自己是長老的身份
長老即是什麼
是堂會裡面的長執
跟他們一樣
使徒的身份是超越一時一地的教會
約翰能夠來到這裡
他能夠寫出約翰一書
還有一二三書說愛
愛講到實行真理講到謙卑
生命被轉化
其實我們每一個人都在轉化當中
我們一起學這個功課
玩這個再看
約翰怎樣
他一方面是
他的心態是怎樣
這個領袖很厲害
很強手段要趕人走
還是不要得罪他了
約翰絕不是這樣
隆重其事的
他說第十節說
為此我約去
我要提起他所做的事
是為了教會的好處
要這個歪風去矯正
即使冒犯人
因為當時也有些人是聽他說的
他這樣去說的時候
他要親自來處理
千萬不可以忽視
所以弟兄姊妹
如果教會有這樣的文化
我們是不是容讓他去滋長
可能這個世界的文化是這樣
那個某某人有什麼地位的時候
我們要高舉
我們怕得罪人
這個是不是也是教會的文化
我們會不會容許這種文化繼續滋長下去呢
還是有人要大聲出來
不要再是這樣的方式
我們一起要學習
將自己的榮耀
不是成為我們的目標
特別是侍奉的人更加要留意
約翰講完這個很嚴厲的
要面對這個
因為人的自高自傲
以至到不能夠實踐彼此相愛
然後接著又再正面來說
他又很徹底的
很鄭重的說
我們要追求繼續有善行
一方面我們要阻擋這個不好的
我們要去學校一些好的
這個第十一節到第十二節
我讀給大家聽
我們一起去看這段經文
「親愛的,不要效法惡,只要效法善」
「行善的人,屬乎神」
「行惡的人,未曾見過神」
「抵米雕行善,有眾人給他作見證」
「又有真理給他作見證」
「就算我們也給他作見證」
「你知道我們的見證是真的」
這裡正面去說
他說不要效法惡
當然不是效法這個「屌特飛」
只要效法善
當然接著底下那位是「抵米雕」
他是「行善」
原來有好的榜樣
我們教會沒錯
是有掙扎
但是也有不少很忠誠的弟兄姊妹
走在正路當中
「行善」
這裡說是鼓勵他
為什麼呢
因為「行善」是屬乎神的
來自神
一定對的
我們走在神的真理裡面
我們不要不跟
「行善」
然後「行惡是未曾見過神」
這個不一定代表他是一個「非信徒」
就算是這個「屌特飛」
人有時爭取一個的權
有時也會自己迷失
這裡說
他說那些「行惡」的未曾見過神
就是說屬世的眼光根本蒙蔽了他
他看不到認清神是一個什麼樣的神的本相
耶穌也覺得他謙卑
然後為了別人的好處
而不是為了自己要索尋一些什麼的
利益個人的榮耀的時候
如果看得清楚就不會這麼做
他跟神的關係是緊密的時候
這裡看到更加是說到經驗到
他認識神
以至於跟神真的有過切實的關係
而不是一個假象
這個唯有這樣的情況
我們就在「善」的裡面
或者你會說
這個容易做嗎
我們不要效法惡
我們效法善
有時
剛才我跟大家說
每個人都有這個掙扎
有時你追求自己的榮耀
有時你追求神的榮耀
有時你也很矛盾
這是人之常情
但是
約翰也經歷過這個掙扎
我們一樣
我們一定要經歷這個掙扎
但是你要留意
如果我們越來越效法善的時候
我們效法惡的
越來越減少
所以我們是繼續的去
知道「行善」
我們繼續向「善」那裡走
有一位我很尊敬的牧者
叫鄭果牧師
在北美牧養的
當時我在一個機構裡面服侍
很感恩能夠跟鄭牧師一起
他講過一件事情
他說當初他在馬尼西亞那裡
剛剛做牧養的時候
當地有一個所有教區
就想舉辦一個聯合的報道會
聯合的報道大會很厲害
請哪個講員
整幫牧者就互相推選哪一位去講呢
當然有一位
挺有份量的被人尊重的牧者
就提鄭果牧師去講
為什麼呢
因為他有個謙卑的心
所以我們舉戰
這個莫大的光榮是吧
鄭果牧師
他也都覺得
被人覺得自己是謙卑
真的非常之不錯
當然那個報道會
他主領 神給他莫大的一個重用他
但他說
幾年之後我在一個神學院裡面講
他就把這件事情
很有趣的事情去講
其實內心是想做什麼
想人覺得我都很厲害
這麼多牧者之中選了我
他立刻覺得自己由你了
立刻悔改認罪
我們是不是都是這樣呢
所以我們一定去依靠神
學 繼續效法線
另外很有意思的在這裡
其實佳悠都不錯的
他已經做到非常之好
現在保羅說你學一下這一位
但是佳悠能夠謙卑
我雖然是都已經很愛的了
哇 約翰大讚我
但我仍然接受我還不夠
我還要學習
是欣賞別人在這方面的善行
教會如果我們留意
我們高舉善行 效法善行
我們整個群體在這個文化底下
我們就會越來越跟著神的方式
去榮耀神 去為神工作
這間教會就被神所使用
能夠榮神益人
然後這裡就講到這個「底米雕」
這個「底米雕」就是
他又很隆重其事
這個你一定要跟著他 為什麼
他說眾人給他作見證
這個一定沒錯
因為很客觀
又有真理給他作見證
有聖經
這個真理最基本是福音
而福音能夠帶給人
去跟隨神的真理而行
包括了有愛心
他這位的「底米雕」
是符合聖經的真理
神的真理
不是我們突然誇獎他
還有使徒的權柄都提出
他說我們也給他作見證
你們知道我們的見證是真的
三番四福有三個見證
很強調這個的跟隨 學習
你們真的要
之前那個也說到
叫特飛他怎樣的差你要小心
這裡同樣很強調
這一位是真正的
需要值得效法的一位好弟兄
所以弟兄姊妹我們在教會當中
我們去學習這些愛心
特別是接待一些
客裏的傳道人
有時都會經過
有些傳道人來到
我知道教會有一位姊妹
曾經有一個單位
她空了出來
很接近我們教會
特別是給我們一些宣教士
或者傳道人經過的時候
可以住宿的
特意放了出來
近年才賣了出去
所以我們是有這樣的榜樣
我們會看到
雖然我知道香港寸金尺土
但是如果我能夠盡了力
去招待一些旅客
其實跟神的工作
是看到神的角度是多麼有價值
我們願意付出
接著我們繼續的行善
最後我們看第十五節
整個教會都是一個愛的群體
彼此的相愛
他說我還有許多事要寫信給你
卻不願意用筆墨來寫給你
但盼望很快見到你
我們好面對面談論
願平安朋友們都向你問安
請你替我按著名字
一一向朋友們問安
這裏說到最後一個俗語
好像當地文化也會有
但是這裏就是
約翰提到還有許多事要說
但是不想用筆墨來寫
希望很快見到你
面對面去談論
當然有些細節的東西
書信寫不了那麼多
這是實質上
但是另一個我們會看到
約翰很掛念該由
面對面去跟他有親近
緊密的一個真系聯系
這個也提醒我們今天
疫症已經好幾年了
我們現在還有網上直播
我們上星期呼籲
盡量回來教會聚會
跟大英姐妹有切實的面對面
這裏說到面對面的交談
因為這樣才是真正的相交
所以我再次呼籲大家
有些特別的需要
仍然是可以歡迎你用直播
我們知道有這樣的需要
但若然有其他的緣故
或者因為路途遙遠
請你都回來
我們要珍惜每一位
回到我們當中
彼此切實的相交
我們有愛言 有疑覺
其實目的就是這樣
我們成為一班人
是有愛彼此的結連
然後最後約翰說
是一個祝願平安
然後特別留意他說
朋友們向你問案
即是說
約翰在他當地的教會
一起去問該由的案
約翰也說
你替我按著名字一一
又是說朋友們問案
用朋友來稱呼
很多時候我們聽到
使徒的書信 保羅等等
都是用弟兄姊妹
但這裡用朋友
我相信是非常有意思的
剛才那裡就是
一個弟兄是很親切的
但朋友有另一個意義
是耶穌基督特別跟那些門徒說
在約翰福音第十五章就說
我不再當你們是我的僕人
我當你們是朋友
因為我將神給我啟示
我也會啟示讓你們知道神的啟示
即是說可以很信得過你們
將真理讓你們知道
你們已經明白神的心意
所以是我的朋友
然後在約翰福音那個段落說
是說為朋友捨命的
這個愛心沒有比這個更加大
換言之朋友是甚麼呢
是跟你很親近
甚至乎在基督裡面
是願意為朋友犧牲
耶穌基督自己就是這樣做
所以這個朋友
是因為我們是一個信仰群體
大家都成為朋友
我們通常說是波福弟兄姊妹
我們的會眾
但更加是我們的每一位都是朋友
而約翰說
你一一的用名字向他們問安
即是說沒有一個偏見的
每一個都是約翰的朋友有關係
如果我們看看聖經裡面說到朋友
很有意思
很開心見到面
你朋友
你很久沒見的朋友突然約你去吃飯
你很期待是嗎
聖經裡面說的朋友有互相傾訴
去將自己的一些互相的分擔重擔
亦都有時是用這個字說到
是一同的同工為主作功
真是朋友
亦都在
如果我們看回舊約
朋友是彼此的建立
這些很多很多的關係
每個弟兄姊妹一個一個
我們都可以很實際的做朋友
所以整個教會沒有例外
所有人我們都有一個友愛的關係
那你說是否容易實踐
如果我們看回今天的經文
你要留意
自我高舉自己
是你攔阻和別人做朋友的原因
一個很大的障礙
以致我們不能彼此相愛
還有一段經文告訴你
如果這個行善的是從神來的
你做不到的
我們唯有謙卑
去依靠神的恩典
好像保羅吹泡那樣
被神去軟化
扭轉整個人的生命
我相信我們都會這樣做
問題我們願意被神去逃走
被神去改變我們
將我們榮耀自己的生命
改為榮耀神的生命
我相信一定
我們整個信仰群體
一起給予的鼓勵就好像
該由被底尾雕激勵一樣
互相的去一起的學習
以致我們一從實踐
彼此的相愛
最後都是一個的服從
如果我們再看回《約翰一書》
這裡第三章
這裡第三章第23節
我相信是在約翰的書信裡
一個最重要的一個約句
神的命令就是
我們要信他而子耶穌基督的命
並且照他所賜給我們的命令
彼此相愛
這是一個命令
所以行在真理裡
我們要堅持彼此相愛
在我最後說一件事
就是我自己很多時候都做
在我讀書的時候
我認識一對宣教士
我很欣賞他們
有時候他們給我的書信來往
他通常會怎樣寫呢
最後他的全名叫做
Love in Christ
在基督裡面的愛
我看到很有意思
這個成為了我以後
跟別人去往橫書信
我都會寫Love in Christ
在我的同工書信裡面的電郵
或者大興展的電郵
我總是會用Love in Christ
為什麼我這樣寫呢
不是代表我一定很有愛心
或者對某人
我提醒自己我一定要愛
當我跟別人傳遞這個消息
我跟別人溝通的時候
我就提醒自己
這個一定是愛的關係
在主裡面
無論發生什麼事
Love in Christ
有時候另外一些機構
有時候我會往橫
我又不太認識他
不過我如果知道他是基督徒
我都Love in Christ
不過姊妹那些
我又要小心別人誤會了就麻煩
有時候我有一點點保留
但我很想說
Love in Christ
因為耶穌基督
我們眾人應該是大家的朋友
彼此的相愛
願意我們一起學習
探望我們謙卑
唯有這樣
神才會喜悅我們
整個群體
我們一起祈禱
天父多謝你
讓我們今天看到
愛的書信
主我們有一個很大的敵人
就是我們自己
特別我們去追求
我們自己的榮耀的時候
我們就不能夠去實踐這個真理
幫助聖靈提醒我們
責備我們
叫我們去悔改
歸向你
我們有掙扎
但我們知道
這個不是靠我們自己的能力
而是靠主自己給我們的能力
我們謙卑在你面前
存著感恩的心
為這件事情去禱告
為了和福禱告
為了教會
就是我們信徒
我們都能夠繼續去追求
彼此的相愛
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們