OK 各位平安
平安 大家好
平安 再一次
我們今天可以一起去思想經文的時間
今天的主題
在這個系列的主題是 Miracle Worker
靈感來自於一個大概在疫情前後
我想差不多時間的一個很出名的詩歌
叫 Waymaker
如果大家記得副歌就是 Waymaker, Miracle Worker
就是在那裡 那裡來的
不過不是說我待會兒的回應詩就是那首歌
不是的
但為什麼會想到這個主題
為什麼會想說是 Miracle Worker
因為如果我們看《出埃及記》
對我來說是很多很多的神蹟出現
很多上帝的工作出現
而今天我們也很經常想盼望的就是
這些神蹟發生在我們身上
甚至我們會覺得是我們很需要這些神蹟
但是問題就是好像很少人能夠經歷到
我想我們今天可以透過一段經文去思想的幾個問題就是
我究竟可以怎樣經歷到呢
或者究竟怎樣可以去理解這個神蹟
或者看到這個神蹟對我自己有什麼影響
或者神蹟在我生命當中的意義是什麼呢
我想用一段經文
也是記著神蹟的經文去思想這個問題
我們看今天的經文是取自於
《出埃及記》十六章一至三十六節
但是我不會現在跟大家一起讀
我們會不會一節一節地去看
首先我們看第一節
第一節呢
這一節當中我們會看到這裡說
以色列傳會眾從以臨起行
在出埃及後第二個月十五日
到了以臨和西內中間進的曠野
那麼在那個位置呢
我覺得可以留意的就是
第二句所講的出埃及後的第二個月十五日
就是大概四十五日左右
那麼其實我們可以想像到
當時的以色列人其實已經經歷了很多事情
包括可能在之前
如果我們看第十四章的話
他們已經剛剛過紅海了
接著就看到他們可以很成功地過海
但是這個埃及兵就要死在海中
所以就是這樣一個發生
因為這樣今天也是過海有落的這個系列
接著之後到了十五章
就是看到摩西米尼亞人也在讚美上帝
如果大家有回兩個禮拜前的崇拜
Sandy那時說起的就是
這個第十五章的最後一個部分
就是在說當時的以色列人
他們走的時候其實找不到水
或者他們找到水但是水是苦的
但是上帝的工作令到水變甜
令到他們可以有得喝水
所以我們看到的是
其實他們經歷了很多的事情
經歷了很多上帝的工作
甚至他們喝水的問題都得以解決
當然除了喝水之外
我們也不少得的是吃東西的問題
如果他們回到出埃及那時的話
可能吃東西的問題是可以解決的
為什麼呢
因為他們自己本身有些糧食
當時他們走的時候
其實一來他們從埃及人當中拿了很多東西
當然他們也搬了他們自己的東西出來
所以他們總會有些糧餉在自己身上
也有草糧的
但是過了一段時間就發現
糟了,那些東西吃光了
為什麼呢
因為當時在曠野
第一,沒有便利店
沒有食店在那裡,在曠野
也沒有得耕田
所以是沒有辦法可以得到東西吃的
其實可以這麼說
所以當時來說
他們出埃及之後的第二個月
十五天就開始出了問題
我們可以看看究竟出了什麼問題
我們就一起來看第三節
我們一起去讀
一二三起
以色列傳媒仍在曠野向摩西阿倫發言言
說巴不得我們早睡在埃及地耶和華的手下
那時我們坐在肉窩旁邊吃得飽足
你們將我們領出來
奧者曠野
是要叫者傳會眾都餓死
OK
我們在這段的經文當中
我們明顯看到一個很大的問題
發生了在這幫以色列會眾身上
是什麼呢
就是沒東西吃
肚子餓
覺得快餓死了
甚至這件事令到他們有一個思想
一個想法就是
寧願他們可以死在埃及地
死在耶和華的手下
如果你們留意到那一段的說話
那麼稍為回到之前
為什麼他們會說到這一段的說話呢
其實在埃及地的時候
在過紅海之前
以色列人特別是摩西和法老
其實有很多的爭拗
然後當時上帝也做了很多的工作
包括我們出名的十災
而最後的災其實是很多的長子被殺
很多人死在埃及地當中
那麼這就是發生的一個事情
就是當時上帝也用這個災
去審判了埃及
發生了很多的事情
但是在這裡我們看到
以色列民用了這件事
去說寧願當時和那幫人一起死
不過我不知道大家有沒有留意到
一些很矛盾的地方在這裡
當他們說
他們寧願死在耶和華的手下
在埃及地
那麼難道他們出埃及
不是耶和華的手引他們出來的嗎
為什麼會有這樣的想法
我想其實不少人都會有這樣的經歷
我們可以試想一下
有時候我們走在上帝的道路當中
剛開始的時候
我們會覺得這個是上帝的道路
因為覺得挺好的
所以走著走著
因為走到中間
開始面對一些問題
就會開始覺得不是
上帝好像不是帶我走這條路
好像這個不是上帝的道路
因為面對一些問題
面對一些的掙扎
接著就開始覺得好像不是這樣去走
這些這樣的事情就開始發生
接著就覺得這個不是上帝的道路
包括埃及
包括以色列民主一樣
他們以前可能一出來的時候
覺得很OK
很棒
很多神跡經歷到
去到這個位置
覺得好像上帝不是這樣帶領的
好像這條不是上帝的道路
當然在另一方面來說
的確那時候他們所面對的問題
是一個很基本的需要
要吃東西
他們需要吃東西
所以我們會看到的
在之後主是作出回應的
我們來看第四第五節
在那裡講話
耶和華對摩西說
我要將糧食從天降給你們
值得注意的是
在以色列民埋怨之後
投訴完之後
上帝就回應了
我覺得這個是
接著我們可能會想的就是
看來投訴埋怨是解決到方法的
當然是解決到這個問題
就好像我們香港都出了名
其中一個是很充滿投訴的地方
我們都覺得投訴
應該是解決到方法才投訴的
就是這樣
所以很多人投訴
但是問題是
是不是真的在這件事情上
投訴就是得到那個答案呢
我們埋怨就得到那個答案呢
是不是這樣的發生呢
是不是代表我們講完之後
我們就立刻有得吃呢
有趣的是
在之後的經文當中
我們會見到
其實上帝不是直接給他們吃的
接著下來的經文不是
雖然他這樣說
我要將糧食從天降給你們
但是之後的經文
是沒有東西吃
而是什麼呢
而是摩西反而開始教導他們
責備他們
在第六節到第八節就提到
摩西亞倫對以色列眾人說
到了晚上你們要知道
是耶和華將你們從埃及地領出來的
早晨你們要看見耶和華的榮耀
因為耶和華聽見你們向他所發的怨言了
摩西又說
耶和華晚上必給你們肉吃
早晨必給你們食物得飽
因為你們向耶和華發的怨言
他都聽見了
我們算什麼你們的怨言
不是向我們發的
乃是向耶和華發的
在這裏是在說
其實你無論如何投訴
其實你不是向我們投訴
不是向摩西投訴
不是向亞倫投訴
你所說的東西
開始好像是在說投訴他們
但其實不是
聽的是主自己
簡單來說
以色列所說的所有東西
其實在說的是主有問題
其實都是的
我們就是這樣想
當走在主的道路
我們覺得很OK的時候
我們就會覺得
這個是主的帶領
但開始有些問題
開始有些掙扎的時候
我們就會覺得
主好像帶領錯了
以色列民在那個時候就是這樣去想
覺得好像這個是錯的
但其實都是主帶領他們走的
但覺得好像這個是有問題的
所以去到第九節
有一件事很重要的事
是摩西和亞倫去吩咐以色列人說什麼
你們要就近耶和華面前
因為他已經聽見了你們的怨言
為什麼要就近
在當時來說
對我來說
通常就近主是有三件事發生
尋求主、認罪、憲制
在那個時候
摩西和這群以色列會眾說
一定要去就近主
就是因為他們當時發的語言
其實是上帝聽到的
這件事在上帝面前是有問題的
所以想他們去就近主
就是尋求主、認罪、憲制
認了自己有個問題在這裡
然後尋求主去幫助他們
去解決他們飲食的問題
這就是他們所要去改變的事情
不是來自埋怨
不是來自投訴
而是首先自己要親近神
所以對我來說
親近神就是經歷神蹟的開始
因為只有親近神
你才能夠感受到
或者真正經歷到他所行的神蹟
我想其實我們看人與人之間都是這樣
如果我們是不認識對方的
我們不認識那些人的
我們不知道他們在做什麼
我們是不會知道
或者不會感覺到他的影響的
但是當我們去認識
我們知道了他是做什麼工作的
我們也知道他的工作會帶來什麼影響的時候
我們就會感受到經歷到
親近神就是一個這樣的事情
去幫助我們去開始
去能夠有一個經歷神蹟的開始
當然親近神首先要潔淨自己
需要先去凝聚悔改
而這個也是摩西要求以色列會眾
去做的一件事情
而值得注意的是
當以色列文開始去遷就神的時候
就在那一刻開始主要工作
到了第十節
阿倫正對以色列傳會眾說話的時候
他們向抗議觀看不料
耶和華的榮光在雲中顯現
開始有些事情發生了
有問題是開始有些事情發生
是不是就代表他們可以了
等等吧 什麼都不用做了
但是到了這裡
只不過我們看到的是以色列會眾
只是看到榮光而未有食物
所以我覺得值得注意的是
之後那兩節經文他就提到
耶和華曉願摩西說
我已經聽見以色列人的怨言
你告訴他們說到黃昏的時候
你們要吃肉
早晨必有食物得飽
你們就知道我是耶和華
你們的神
而我在這裡想邀請大家一起去看的
這一段經文就是說
其實他們當時以色列人不重
當開始上帝工作的時候
他們不只是等著吃
而主要是要他們在那一段的過程當中
要去知道 去認識神
所以我覺得在這裡很有趣的一個地方就是
主並沒有立刻去給食物
而是先發生了幾樣東西
有很多個步驟
如果我們看完十三十四節就看到
到了晚上有鵪鶉飛來
遮滿了營
早晨在營四圍的地上有露水
露水上升之後不料野地面上
有如百箱的小原物
簡單來說 如果我們看完後面三十一節
我們就看到那裡是在說晚安
是有計劃的 有不斷的不同的步驟
有不同的事情發生了
但是為什麼要這樣去做
就是為了令人知道耶和華是神
因此 另一個我覺得需要去理解
或者去知道的一個重點對我來說
在神蹟發生的時候
神蹟的重點不是要我們被滿足
重點是我們透過神蹟
去更加深地去認識上帝
很多時候我們求神蹟
例如我求的是由不好的情況變成好的
我們就覺得這個就是完結了
我們自己被滿足
但是在過程當中
我們應該要更加認識上帝
去明白這個神蹟背後
所給我們的學習是什麼
以色列文是要知道耶和華是他們的神
知道耶和華就是他們的上帝
是耶和華所賜的食物
更加要明白如何去真正享受上帝所賜的恩典
所以在這段當中
我覺得我們可以看到的就是神蹟的重點
真的不只是我們得到滿足
不是說我可以得著很多的東西
不只是我們享受
但是更加重要的就是
我們要去認識神
所以我們後面看到
其實有很多東西是上帝說了的
不只是這樣給他食物
我們一起來讀之後的經文
就是第十六到三十節
在第十六到三十節
這裡總共有三頁
我們一起去讀
一二三起
耶和華所吩咐的是這樣
你們要按著各人的份量
為帳篷裡的人
而按著人數收起來
各拿一我回二
以色列人就這樣行
有多收的有少收的
及試用俄媒以量一量
多收的也沒有餘
少收的也沒有缺
各人按著自己的份量收隨
摩西對他們說
所收的不許什麼人留到早晨
然而他們不聽摩西的話
內中有留到早晨的
就新重變臭了摩西便向他們發怒
他們每日早晨
按著各人的份量收隨
日頭一發熱就消化了
到第六天
他們收了雙倍的食物
每人兩我回二
會眾的觀眾摩西對他們說
耶和華這樣說
明天是聖安息日
是向耶和華守的聖安息日
你們要敲的就敲了
要煮的就煮了
所剩下的都留到早晨
他們就照摩西的吩咐留到早晨
也不臭裡頭也沒有松子
摩西說
你們今天這個吧
因為今天是向耶和華守的聖安息日
你們找不著了
六天可以收隨
第七天乃是安息日
那一天必沒有了
第七天百姓中有人出去守
什麼也找不著
耶和華對摩西說
你們不肯守我的誡名和律法
要到幾時呢
你們看 耶和華既將安息日賜給你們
所以第六天他賜給你們兩天的食物
第七天各人要住在自己的地方
不許什麼人出去
於是百姓第七天安息了
總括而言
這裡就發生了一件事
就是上帝去吩咐他們
怎樣去享受這些食物
就是怎樣呢
每一天去收取
根據他們的分享去收取
除了一個特別的日子就是第六天
第六天去收取兩天的份量
因為第七天就沒得收取了
這個就是規矩
如果你多收了
其實是會發臭的
會是生蟲的
這個也會影響很多的
可以想的是
如果隔壁屋很多味道的話
其實當然也會影響自己的屋
我們可以在這裡分享的
其實好像我家一樣
現在我家樓下不知道為什麼有一點臭
接著臭到上面就覺得
就會影響到自己了
對不對
我們可以想想
如果他多收的話
其實是會影響到鄰居的
這個就是一個
我們需要去一起互相守著的規矩
但是問題是
當我們看到這樣的時候
為什麼好像搞得那麼麻煩呢
上帝賜的食物
我們吃就吃
為什麼要搞得那麼多規矩
去領受這件事呢
很多時候我們理解神蹟的作用
就是幫助我們
患病的得醫治
軟弱的得力量
哀傷的可以得安慰
如果沒有錢的可以變有錢
如果沒有東西吃的就變有東西吃
可能我們就是這樣
再一次好像剛才所說
只是想的就是
我們去滿足自己
但是我們會需要去想的
再一次
在這裡我們看到的是
上帝賜的食物的時候
是加上很多很多的規矩
去令到他們可以去享受這個患難
為什麼呢
很重點要看的就是
第四節所說的
當第四節剛才所說
上帝跟摩西說的時候
他說
我要將糧食從天降給你們
百姓可以出去每天收每天的份
我們一起讀下面這一句
我好試驗他們遵不遵我的法度
神蹟的發生
不是單單為了我們可以享受
但更加重要的是
在這個試驗當中
其實更加想我們的是
更加遵守上帝的法度
其實當上帝去施行神蹟的時候
是要令到人更加認識上帝
是要令到人更加懂得信服上帝
如果我們只是想著要滿足自己的話
其實很多時候
我們是未能夠真正理解
其實神蹟對我們自己的意義
為什麼上帝要工作
是要幫助我們更加認識上帝
為什麼上帝要做這些神蹟
是為了幫助我們更加懂得如何去信服上帝
不是為了我們可以得到滿足
當這個以色列民出埃及的時候
的確沒有糧食
變成了一個很大的需要
這是一個生活需要
基本需要
上帝也會回應他們
但當回應他們的時候
不是只會說
當你有什麼需要的時候
你就說吧
那我以後也會這樣給你
不是這樣的
但是為什麼要供應這一切的需要
就是幫助他們更加專心地去服侍上帝
如果今天你和我沒有看到
這個神蹟對我們自己的意義
那我們就未能夠理解
其實為什麼上帝要工作
上帝不只是我們的供應者
上帝也是我們應該去服侍的一位上帝
我們應該去看祂為我們的主的上帝
祂行神蹟是有祂的原因
為了我們可以更加認識祂
為了我們可以更加懂得祂的旨意
使我們更加信服祂
所以我們不能夠停留
只是神蹟滿足自己
那今天的我們又能不能夠
由不同的神蹟當中
或者不同的事情發生當中
看到上帝其實是這樣工作呢
看到上帝其實是在幫助我們
讓我們可以更加信服祂呢
讓我們一同拿一個時間去祈禱
一同我們安靜自己
其實上帝的工作很多時候
我們可能看不到
但其實上帝一直都有工作著
但我們又能不能看到這一切的事情
就是為了讓我們能夠更加多的學習
認識上帝更深的認識上帝
使我們更加懂得如何去信服上帝呢
讓我們在這個時候思想一下
我們現在的生命當中
又是如何看上帝的工作
甚至如何看上帝在我生命當中的地位
當上帝供應了我們一切需要的時候
其實就是為了我們能夠更加專注
專心地去榮耀上帝