好 弟兄姊妹平安
今天講的題目叫做「主也我信」
當我們回教會做基督徒的時候
其實信是一個很重要的元素
但是究竟信是什麼一回事呢
我想都是很值得我們一齊去思想
今天就希望藉著這個時間
我們可以思想這個信的題目
我們一起低頭祈禱
天父啊 求祢帶領我們
我們求祢開我們的心
主啊 給我們可以信靠祢更多
可能好像昔日那個父親
要求耶穌幫助他醫治他的兒子一樣
有時候我們覺得自己的信心很少
但是主啊 雖然我們的信心少
但是祢也都答應
當我們的信心少到像一粒芥菜粽一樣的時候
我們都可以成就大事
願祢自己都是加添我們的信心
兼顧我們的信心
我們這樣禱告奉耶穌基督金銀祈禱
阿們
關於信的對象這個問題是很重要的
很多時候現在人都經常講信
但是很多時候講信的時候
都是提到某個程度都是講關於自信心
現代人因為很多時候都是很關注自己
很多時候都是關注從自己的角度當中
來看很多的事情
更加在西方文化當中
似乎人自己就成為了衡量一切的尺度
信靠別人似乎是沒有信靠自己那麼可靠
你明白我什麼意思嗎
人都很覺得靠人就不如靠己 是不是
這樣的時候
所以自然就建立了我的印象
很多時候講信心都是講自信心
很多時候講到信心的時候
都是想比如說回到教會來說
回到教會當然是信神 是不是
但是即使是講神
我發覺有時候有些情況
很多時候人的注意力
雖然說是信神
但是焦點是在自己的信心那裡
你明白我什麼意思嗎
一方面就說我信靠神
但是一直不斷地講的時候
你就發覺那個細節那裡
就發覺其實是很著重
我有多信靠神
那個是有很大不同
我信靠神
那個焦點應該是在神那裡 是不是
但是很多時候即使基督徒
講到我信靠神的時候
那個重點很容易放在前面
我信靠神
這個是不知不覺之間
可能講的人都不為意
因為整個的大環境 大氣候
人從自己出發的時候
似乎都是很容易關顧在我那裡
你想一下是不是
有時候譬如禱告的時候
或者跟別人聊天的時候
就講到如果我們有信心
就會聖經應許
有信心的時候
我們信靠神
神會為我們成就
跟弟兄姊妹一路去聊的時候
很多時候
有時候人就會覺得
我不夠信心
我有信心這件事會成就
我認為這次信心夠
之後會怎樣怎樣
你想像到或者代入到
有類似這樣的對話發生過
很多時候人講到信心的時候
就是將信心的焦點
就放在自己那裡
我有多信神
我信得過會是怎樣怎樣
我信這件事會有怎樣怎樣的結局
所有的重點
好像由後面我信的對象那裡
就轉移去了前面
就是自己那裡
我的信心有多少
這個就是今天要提到信心
為什麼要提這個信心的問題
第一點我們需要去留意
因為在聖經那裡
講到信心的時候
重點和焦點
永遠都是在信心的對象那裡
不是在信的人那裡
這個是很重要的
為什麼主耶穌會說
介賽總都可以成就大事
不是因為信心那個人有多重要
只要是一個真的信心
因為他所信靠的那個是神
就能夠成就大事
所以這點是第一點要搞清楚
很多時候我們講信心
我發覺很多時候焦點都會講到
我有多信
或者我有多少的信心
重點就會放在自己那裡
但是信心永遠是一個對象
所以在《仕途行傳》第十六章三十一節
他們說你當信主耶穌
你和你一家都必得救
這個是保羅和西拉
和在菲律賓的一個玉卒講的一句話
這句話是很多教會的招牌
你可以這樣講
可能有些教會把金句寫在牆外
有時候你也見過有些教會貼金句
當信主耶穌你和你一家都必得救
所以信仰的對象是重點
而很出名的一段聖經
在約翰福音第三章十六節講
神愛世人甚至將他的獨生子
叫一切信的不致滅亡
凡得永生
是不是這樣講
不是 我讀漏了兩個字
叫一切信他的
很多時候人讀聖經的時候
當然不會刻意讀漏
但是在不為意之間
是漏了他的那個重點
叫一切信他的不致滅亡
凡得永生
不是說叫一切信的不致滅亡
所以信仰永遠都是有信的對象
而我們的信心
就是一個對的信心
就是對應得上我們信的對象
一個錯的信心
就是對應錯了信的對象
有時候信的對象
甚至乎可能是自己
所以有時候
我都見過有實際的情況發生
有人覺得
我覺得這件事一定是這樣
我很有信心的
神鴉必然會成就
是這樣的
但是後來就很失望
為什麼呢
因為他所稱之為很有信心
那些事情會這樣成就
是從那裡來的
是信神而來的
還是他信得過
這件事很有把握
他自己很有自信心呢
這是第一方面
我們要去想到信心的時候
我們要留意
信心本身
一定是有那個對象
而我們
特別聖經所說的
真實的信心
就是對象就是神
如果我們沒有這個
對應得上神那裡的時候
我們無論對
有很多事情
有很多信心
其實那些都是迷信
有時候迷信和真信
那個一線之差
不是因為那個人的感受
不是那個人有多有把握
那些事情會這樣發生
而那一線之差
就是迷信所信的東西
不是在真神那裡
不是對應上真神
而真正的信心
就是對應上真神
接著說到信心的時候
可能你都聽過有句說話
信心是禮物
這個信心是禮物
其實應該要打個問號
打漏了一個問號
因為呢
這個是一個問號
這個不是一個statement
因為
很多時候我們就聽到人說
信心是禮物
我記得有一次
跟一個朋友聊天
他就跟他的女兒說信仰
他的女兒其實
從小就在教會長大
後來就
現在已經不想回教會了
就跟女兒說信仰
他的女兒就在教會長大
聽很多聖經教會教導
接著他的女兒就跟他說
如果神
信心是禮物
如果神要我信
那他就給我這個禮物
那so far現在還沒有得到
還沒有得到這個禮物
那我就不想回教會了
他就這樣跟他媽媽說
那如果你是
那時候你怎麼回答呢
那事實上他媽媽真的都不懂得回答
因為他女兒從小到大回教會的時候
那他聽到信心是禮物
是不是
所以呢
我說這個信心是禮物
這裡就要打個問號
信心是禮物
在哪裡講的呢
聖經
可能你有多少人聽過這個說話
信心是神給你的禮物
有多少人聽過
可能有些人聽過
但是問題
當我去預備這個的時候
我就想一下
這個說話本身
聖經在哪裡有講呢
我就找聖經
就找到一個最近似的
就是這句
就是《伊弗所書》
第二章第八至九節
你們得救時本乎因也因著信
這並不是出於自己乃是神所賜的
也不是出於行為免得有人自誇
那這句是最近似的
就講到救
但是這裡是不是講信心是禮物呢
不是
這裡講救恩是禮物
它不是講信心是禮物
它說你們得救時本乎因
是一個恩典
得救是一個恩典是一個禮物
但不是說信心是一個禮物
得救是一個恩典
也因著信
你不要搞錯
恩典就不是禮物
不是
信心就不是禮物
如果你讀英文那裡就更加清楚
by grace you have been saved to faith
藉著恩典
我們得救了
這是一個禮物
但是full faith
是藉著信心
它沒有說faith是grace
它不equivalence
不等同
是因得救藉著信心
得救是藉著信心
它很強調
所以它特別要強調
如果它說by grace you have been saved
那已經可以了
信心就是得蒙請救
是一個禮物
是藉著恩典
但是保羅都要加一個full faith
師父他是刻意的
要加這一句
分別開原來信心本身是需要
信心本身是需要
救贖本身是一個禮物
是神的恩典
不是藉著我們的行為
但是是需要有信心
所以
如果你問
信心是不是禮物本身
如果只有是與不是
有時候有些事情
要長時間解釋的時候
可能解釋得細緻一點
但是如果沒什麼時間解釋的時候
你說是與不是的時候
你會怎麼回答呢
或者我會怎麼回答呢
我就會說
信心不是禮物
我找了一本聖經
都找不到這句信心是禮物
最近這句聖經
都是說得救
救恩是禮物
是grace
但是信心本身仍然都是需要
是不是
這個時候
你就知道信心
似乎是人方面
有的一些的
在我們裏面的一些的
回應來的
但是這一種的回應
當然了
就不只是停留在知識上面
在雅各書第二章第十九節
那裏說
雅各就說
你信神只有一位
你信的不錯
魔鬼也信
卻是戰經
這裏
又有趣了
剛才說第一
信心是有個對象
就是真神
是不是
而這裏所說
魔鬼都信
魔鬼信的對象
信不信得對
都信得對
他信的對象都是真神
是不是
但是你說
很明顯
魔鬼的信心
當然就不會是得救的信心
是不是
而我們信神的信心
就是得救的信心
當中有什麼分別呢
有什麼分別呢
魔鬼的信心
魔鬼一樣是信靠真
一樣是信的對象
一樣是真神
而我們都是
信的對象
一樣是真神
但是魔鬼的信心
和我們得救的信心
有什麼不同呢
這裏
就說出了一樣東西
就是
原來信心
不單止是
知道之後一種的認可
很多時候
你可能聽人說
他會說
基督教那些內容
你問他
你回教會一段時間
你覺得怎樣
然後他就說
我信
但是
然後你再和他
談得深入一點的時候
你有沒有祈禱的
有沒有讀聖經親近神的
甚至原來
回教會有沒有
固定去敬拜神的
原來就完全都沒有
但是他說他信
然後你就問一個問題
那究竟他信
怎樣才算信呢
信什麼呢
原來信本身
不單止是知道
很多時候人有個印象
就是說
我知道那些東西
認同那些東西
就以為自己是信
但是
在講義來說
這樣的信
很多東西都講得通
但是在信仰來說
是不夠的
魔鬼都知道神
魔鬼都知道神是真實存在的
是不是
但是
魔鬼那種知道
就是他不會去投入
去依靠神
不會和神建立關係的
他的題只不過認同
神是存在
他也知道神是真實的
但是他和神當中
是沒有任何的
關係上面的聯繫的
這裡就讓我們去反思多一點
原來信心本身
是超過了一種頭腦上面的認同
是需要有一種
我們和神在關係上面的
那個聯結的
而特別在《雅各書》的背景
《雅各》其實是更加講到一件事
就是你的行動
你怎樣去回應那個行動本身
就證明你和魔鬼不同
魔鬼又有信真神
魔鬼也知道真神存在
但是魔鬼的行動就是怎樣的
就是反對的
就是奉神的計劃就必反的
是不是
而我們呢
我們都是信真神
但是所以就
《雅各》就提出了一個問題
我們的信
而帶來我們的行動
是一種怎樣的行動呢
而我們的行動本身
比我們的說話
更加能夠表現出
我們真正信什麼
你有沒有想過
有很多人他講了一件事
但是他不是這樣做的
譬如舉例來講
有些人就講說
很愛國的舉例來講
但是接著他的腳就走了
就是移民了
是不是
或者有些人就
那些在電視那些投資的人
都是這樣講的
他不斷說什麼什麼投資好
什麼股市一定升
什麼什麼將來好
但是他自己呢
可能在背後呢
就不斷地拿錢走人
他叫你買
接著他就不斷地做空這樣
所以
一個人那個真實的行動呢
是給你那個知識上的認知
更能反映你的信心
很多人他以為他是
我知道那些東西呢
就等於我信了
但是呢
沒有任何的行動在背後
他可以這樣講
去back up
去支持著
他那個信心本身呢
那個信心是很危險
究竟是不是真實的信心呢
都是成為一個疑問的
而
所以
真實的信心本身呢
必然是
這個是稱為信心的跳躍
就是其中有一位哲學家
奇克果果
他用這個比喻來講
那麼
聖經那裡呢
講到亞伯拉罕呢
都是他這樣講
他將近八歲的時候
雖然想到自己的身體如同已死
撒拉的生育已經斷絕
他的信心還是不軟弱
並且仰望神的應許
總沒有因不順
心裡喜而或反倒因順
心裡得堅固
將榮耀歸給神
且滿心相信神所應許的
必能成就
當然講到信心的時候呢
亞伯拉罕的故事呢
就成為了信心的一個
很重要的一個示範
亞伯拉罕怎樣一百歲的時候
本來沒有機會生小孩
是否也等候神的應許
生了一個小孩
而且呢
更加是令我們讚嘆
亞伯拉罕的信心的偉大
就是他淋露得史的時候
竟然願意將二煞獻
在祭壇上面
那麼這個故事本身呢
大家都應該很熟悉的了
但是這個故事的背後呢
如果你想一下呢
亞伯拉罕是否知道
將來一定會是怎樣的呢
神只是告訴他
你將來會有兒子
但是他不知道什麼時候有
他也不知道究竟怎樣有
是不是
他中間就搞錯了
然後就從下甲
就是跟那個工人生了一個兒子
然後他說
但願以實瑪利活在你面前
但是神說不是這個
是第二個要撒拉那個
所以他不知道那個細節的
在亞伯拉罕那個信心的當中呢
其實是沒有細節的可以這麼說
而這個稱為信心的跳躍
其實黑果提到一個信心
一個很重要的元素
就是跳和走是有很大分別的
跳和走有什麼分別呢
我問你
跳和走有什麼分別
跳呢會有一個時刻
你兩隻腳都是不碰地的
一般的走呢
就始終都會有一隻腳碰著地的
是不是
合理啊是不是
這個就是跳和走的分別
所以有些人說很開心的時候
走路跳跳一下
你就看到他
因為他真是有
真是好像兩隻腳不碰地
一隻腳始終都是換腳
就是前後腳左右左右
都有一隻腳碰著地的
那就走路是不是
為什麼要說這件事呢
為什麼黑果提到信心的時候
他用信心的跳躍
就不用信心走路呢
就是跳本身呢
就有一刻呢
你是離開你的支點
離開地面
而你
這個就是
又是比喻又是真實的
當你感覺到沒有支持的時候
你這個人
沒有了支點沒有支持
零空懸空的時候
你是
很沒有把握的
你會感受到
這個是要冒險的
你明白我講什麼嗎
就是
我很記得有一次
就不知道去什麼公園那裡
就見到有個外國人那些
就是
就
個爸爸來的
那些外國人很喜歡
將那些小孩舉來舉去的
是不是
那麼那個爸爸呢
就不得不舉
就將個小孩
將個嬰兒很小個而已
真是可能只有
四個月左右
只有四五個月
就是真的
看樣子
個嬰兒大小
我想不夠一歲
嘩
扔他拋到空中這樣
這樣掉下來
中間是
簡直是離手的
那麼
在我們旁人來看
嘩
很危險
為什麼呢
因為無論你舉高舉低
始終你的手不離
就沒什麼危險的
一離開了手就危險了
是不是
這個也是合理的
因為跳躍也是一樣
為什麼老人家
都是要小心點
盡量不要跳
因為
你有一個時刻
你兩隻腳是離開了地
沒什麼支持的
你不知道落地那個會怎樣的
或者凌空的時候會怎樣的
就有危險
所以跳躍本身
當中
就講到
其實是有一個冒險的成分
那個冒險的成分就是
有些東西你是不會
你是不會知道
而你是要跳出那一步的時候
阿伯拉罕
他一開始的信心
已經是不知道的了
他出吳儀的時候
他也不知道去哪裡了
是不是
而接著
他一路在外地作客裡的時候
希伯來書說
他可以有機會回去
但是他不回去
因為也都說
他說在等候一個
更美的家鄉
那麼這個更美的家鄉
究竟怎樣
我也不知道 是不是
不是完全不知道
但是至少不會完全知道 是不是
接著神也說
給他的子孫
好像天上的星
海邊的山那麼多的時候
有多少子孫呢
一個兒子都沒有
也都不知道 是不是
但是
這個就是信心
那個的
其中一個很重要的元素
當你每一樣東西
都是很有把握的時候
你才信神呢
你不是需要有多少信心
而是你將你的生命
願意投放
完全的
好像跳躍進去神的懷中
給神去擁抱的時候
完全奉獻給神
某個程度你是冒險的
你不知道神帶領你
會怎樣的
你也都不知道
下面會有什麼事情發生的
你也都不會有
很多的人告訴你
就是神的計劃如何的
其實你都是一路走一路
神的計劃慢慢慢慢
逐步逐步帶領 是不是
這個就是需要信心
這個就是信心跳躍的意思
很多時候
人的信心是
我們講信心就說
就好像講到信心
好像很實在那樣
但是實實在在
我們覺得實在的東西
就是我們拿著的
其實講當中
本身就不太需要信心
譬如你都
正路來說
我舉個例子
一個年輕人
他讀完書畢業
基本上
他已經預計到
譬如他讀那個專科
會做什麼職業
前面的路大概是怎樣走
他已經預計到了
接著他跟他的朋友說
或者他跟人說
我都很有信心
神會帶領我入這個職業的
那個不需要有信心
其實根本他已經知道
會是這樣
只不過可能在
基督徒的交談當中
用信心的術語
可以這麼說
你明白我什麼意思嗎
基本不需要
那個合作當中
沒有任何牽涉到
有任何信心的
譬如一個人
跌了病
患了病
接著那些
亦都不是很重要的病
他亦都知道
已經在吃藥
已經在康復
他說我都很有信心
神會醫治我的
那個只不過是
在基督徒與基督徒
交談的過程當中
就用了一些
教會的術語
可以這麼說
或者口頭禪
但是當中
其實是沒有牽涉到
任何信心的元素在內
因為你雙腳仍然都是
在走路
是有支點的
踏著地的
當中
不是很大牽涉到信心
因為當中亦都沒有牽涉到
有任何冒險的成分在內
而信心是
需要有冒險的成分
而你想一下
話說回來
一個
未信耶穌的人
他信耶穌
當中真正的信心
有什麼冒險的成分呢
有沒有想過
一個未信耶穌的人
我們說要信耶穌
當然有信心
當中有什麼
需要冒險的成分呢
有沒有想過
有沒有的
應該有的
如果沒有
那不是真正信心
有的
一個真正信耶穌的人
他
在聖經的教導當中
就是說
他悔改
悔改的意思就是說
他的生命改變
由一個方向
駕車來說就是調頭
就是調頭
他由一個方向
調頭
調什麼頭呢
就是以前的方向
以前的人生方向
就是我自己決定我的人生
我自己就是我人生的主
但當我信耶穌那一刻
我就願意將自己
交給主
我自己不做自己的主了
耶穌做我的主
當我願意交給主的時候
我就願意
被他帶領了
如果用駕車來說
就是說
我現在的司機位
我讓給耶穌坐了
讓他駕車
如果你坐個人駕車
你就知道
你不知道他會駕你去哪裡的時候
你願意讓他駕車
那是有一定冒險成份的
那也是有一定的信靠成份在其中
你信得過
起碼他不會把車撞落懸崖
一起死的
這個就是信耶穌的元素
很多人信耶穌
就是以為我回教會
聽了一些基督教信仰的內容
我也挺同意的
譬如
耶穌不會教你做壞人
做好人
教會的人也不錯
人品也挺好
起碼我來到這裡
也不怕認識壞人
特別帶子女來
子女在教會長大
也有好的影響
諸如此類
一大堆的元素
但是當中
是不是代表
那個人是真的信耶穌呢
沒有
真正信耶穌就是
你願意將你的生命
現在交給主
你願意將你的車的司機位
在這個過程當中
剛才所說
上一張圖片所說
你必然會有行動
去支持著你
你說你的生命交給主
但是一出教會門口
就可能是騙人的
或者做些事是不應該的
當然
也不是真實的
你一定會有行動
你說你的生命交給主
但是
有很多事情是
耶穌最好不要管我
那些是
一至六那裡
是跟信仰無關的
星期天也是
只是上午跟信仰有關
那裡也是不行的
所以當你明白了這樣的時候
你就會明白
為什麼聖經當中
講到信心那麼重要
因為如果有一個這樣
像我剛才所說的那種真實的信心
其實就能夠帶領我們
進入恩典的位置
在《羅馬書》第五章
第一節到第二節就這樣說
我們既因信清義
就藉著我們的主耶穌基督
得與神相和
我們又藉著祂
因信得進入
現在所站的這恩典中
並且歡歡喜喜
盼望神的榮耀
這裡我想提出一個重點
就是說是藉著信心
原來是好像
帶領我們進入恩典的位置
一個信耶穌的人
是一個站在神恩典的位置的人
我舉個例子來說
就是譬如
你很喜歡聽歌聲
或者一個大明星
或者一個魔術師
你很喜歡看他表演
或者聽他唱歌
你平時是沒有機會進後台的
無論你多有錢
你最多都是買到第一行的
但是你一定進不了後台的
而怎樣才能夠進後台呢
就是要有人帶你進去的
是不是 可能有個明星助理
你認識他的
或者你認識那個明星的明星
就介紹助理給你認識
才能夠帶你進後台的
那個就是進入那個位置
其實就是這樣的意思
就是一個Special Access
一個特別的進去一個特殊的位置
而一個信耶穌的人
其實我們就是可以進到神的後台
如果神是那個大明星
就是你的比喻
當然你明白我說什麼了
如果神是那個大明星
我們一般其他的人
其實是來遠的
沒有機會去親近神的
沒有機會那些明星
你最多是來遠看他表演的
讓我摸摸你的手
看看你的皮膚滑不滑
當然不行
是不是 沒可能的
但是現在我們一般人
沒有機會去接觸到親近神的
而有一個特別的位置
神預了給一些人的
就是那些用信心
好像是帶我們進到後台
信心就是那條
帶我們進去後台那條路
所以本來就說到
就說到恩信清義的人就是藉著信心
好像現在帶我們進去
站在恩典的位置那裡
當你站在恩典的位置當中
你看很多東西就不同了
當你站在恩典的位置
看很多東西就不同了
你用回剛才那個例子來說
你站在後台看著那個表演
和你在前面看是不同的
你所看到的東西是不同的
你整個視野是完全不同的
是不是
而事實上
你就會明白到
為什麼一個人信了耶穌的時候
他真實的信
他有真實的信心的時候
他怎樣去看神
怎樣去看世界
怎樣去看自己
怎樣去看價值觀
怎樣去看人生目標方向那些
完全不同了
為什麼呢
因為根本他就看
他站的位置
和一般人站的位置已經不同了
一般人站的位置
是這個世界的位置
這個世界各樣的影響
這個世界給了他各樣的知識
你可以追求很多知識
看很多書
但是你看的視野
仍然是這個世界的視野
但是
去到後台那裡
是一個恩典的位置
羅馬書裡所講就是
站在一個恩典的位置
站在這個恩典的位置
你看將來不同
是盼望神的榮耀
不是等死
你看
你看你現在站在這裡
也都不是說
只是今生受苦
原來是可以歡歡喜喜的
即使在受苦之中
可以歡歡喜喜的
你看
自己的位置也都不同
原來我是
可以和神已經和好了
我已經是
在神眼中如珠如寶了
這一切
不只是講出來的一個理論
是一個真實
你是不是一個改變的人
很在乎你站在哪個位置
而這個位置我告訴你
你不是真實的信心
你進不了
你拿一些假的職員證
跟著那些保安
就說你這個假的
你不能進後台
去到一半的時候就攔住你
所以
一個真實信了耶穌的人
必然是一個改變的人
I am a changed man
我是一個已經改變的人
因為我所看的東西已經不同
因為我站的位置也都不同
而
一個這樣站在神
特別為我們預備的那個
好像VIP嘉賓位席那裡
那個恩典位席
我們就能夠和基督
建立一個活潑的關係
羅馬在約翰福音第一章
第十二十三節
很熟悉的一段聖經
他說凡接待他的就是信他們的人
他就似他們權柄作神的兒女
這等人不是從血氣生的
不是從情慾生的
也不是從仁義生的
乃是從神生的
這兩個聖經當然很熟悉
但是這裏就
提出了一個信心的解釋
某個程度來講
可能講了這麼多的時候
對於信心來講
你可能覺得仍然很抽象
但是這裏就解釋得很清楚
凡接待他的
就是信他們的人
這兩句說話很明顯是平衡的
什麼是信的人
什麼是真實信的人
就是前面那句說話
就是接待耶穌的人
所以信耶穌的時候
可能你曾經做過這樣的祈禱
如果你沒有做過
等一會你自己都需要
接著那個祈禱你跟耶穌說
耶穌說我願意接待你
進入我的心裏面
讓你成為我的主
這就是接待的意思
耶穌說我願意接待你
進入我心裏面
做我生命的主
一個這樣接待耶穌的人
就是一個真實信他的人
所以就同一開始所講
這不是一個只是頭腦上的認知
而一個這樣接待耶穌的人
你的生命亦都是交給主的時候
你亦都會有所行動
而你的位置亦都不同
你進入了恩典的位置
所以你就成為了神的兒女
所以這一切是完全有關係的
一個真實信耶穌的人
不只是說幾十年前
或者幾多年前
我曾經去過教會的時候
可能一個報道會
我曾經有人問我信不信耶穌
我舉個手
那個缺的字就是信
因為那個不是過去式
而英文來說
是一個現在式
亦都是一個現在進行式
你就明白
過去式就是說
以前做完的事情就停了
但這個接待耶穌
就不是以前接待過一次
而是一個不斷接待的
就是說
如果你當你的房子這樣
你接待耶穌
要耶穌進來住
他繼續在這裡住
以前接待過
現在趕走了
不是這樣的
他現在住完了
他走了
一定不是這樣
所以這是一個活潑的關係
現在不斷進行
所以一個信耶穌的人
必然是繼續信的人
所以信心就沒有過去式
所以其中有些人就問
我以前信過
或者你看到以前某某人
他說他以前回過教會
他以前信過
但現在又不信又怎樣
那些其他細節就不需要說
總之就是你也要明白
信心就是一個繼續進行的
因為你接待耶穌
就是繼續接待
耶穌做你的主
不是以前做過
現在不是主了
以前他做過就是主了
現在不是了
現在就是主了
現在轉了名字
就是那個車賣了給別人
泰圖轉了
不是了
而就是因為一種
這樣的活的關係
你又明白到為什麼
在保羅的《迦勒太書》
可以說出這樣的說話
保羅就說
我已經與基督徒
頂十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今對肉身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我 為我社己
你明白到剛才那種信
那種關係的時候
你看保羅他講出這句說話
就絕對不會驚訝
因為他所反映的正正
亦都是我們每個人應該所有的經歷
因為我已經是接待了主耶穌
我亦都是站在這個恩典的位置
而這個恩典的位置
我好像每天都去
好像跟基督同釘十字架
在這個恩典的位置
我看這個世界就好像死了
好像在十字架上面
看這個世界一樣
這個世界那些所追求
一般世人所追求的那些
無論是榮耀
無論是金錢
無論是成就
各樣的東西
我都好像死了
對我來說已經死了
不再是我
如果我站在這個世界的位置
我看的東西仍然都是很重要
但是我已經進入了恩典的位置
我跟基督同釘十字架之後
我看的那些就好像已經死了
所以保羅就我而論
世界已經釘在十字架上面
然後他說現在活著的就不是我了
因為好像我現在駕車的司機位
已經轉了給基督的時候
所以基督就是我生命的主
再不是我自己做主了
所以就乃是基督在我裡面活著了
是不是
所以他說
即使我現在
有些人就說
我的信仰都是關乎永生的
關乎死了之後
保羅就說不是
你有沒有搞錯
是現在
即使我現在肉身活著
我都是為神的兒子而活的
因為他是愛我
為我社己
當你明白到
原來信心是這樣的一回事的時候
這句說話
或者這句聖經就完全合理
完全make sense(合理)
如果不是
很多基督徒看這些說話
就覺得
不關我的事了
或者說保羅超級厲害
但是
原來
不只是保羅
是我們每一個
都是進入一個這樣的位置當中
而
所以這樣說的時候
你就明白到
說了這麼久信心的時候
信心必然是一個回應
信心不是被動的
所以其實一開始之前說
有些人誤解了
以為信心是禮物
為什麼我要特別提出一點
來去反駁呢
就是因為如果你以為
信心是禮物
禮物就是怎樣的
禮物就是接受的
禮物就是你被動的
別人買什麼給你
你收
你就是謝謝
謝謝這樣就收的
你沒有任何參與成份的
是不是
其實不是
信心本身
救恩就是禮物
救恩就是神話我們預備的
但是
在這個救恩的禮物當中
一定要直接信的
因為信就是那個回應
所以在加拿大書
不是
在義弗所書所說
你們得救是本乎恩
但是所以保羅都要加多一點
也因著信就是這個意思
那個是禮物
但是那個禮物本身是要接受
而接受就是一個回應
所以希伯牢書第十一章第一節
它說信就是所望之事的
實體是未見之事的確據
古人在者信信得了美好的證據
這兩句聖經
很多時候人都會用來定義
信心是什麼呢
信心就是關乎一些
很實在的事情
雖然是看不到
但是是真真實實
千真萬確的
但是
我更加想延伸一點
我在這裡引用這段聖經
其實我想大家留意
不只是這兩隻聖經
而是在希伯牢書第十一章
整章它後面就講了一連串的
聖經當中那些
稱為信心偉人的故事
比如阿伯拉罕
怎樣信靠神離開吾爾
憲以撒
即是戈人
阿伯的
阿伯被人殺了的血
怎樣營救說話
即是羅阿
怎樣憑信來建立方舟
諸如此類很多很多的
那些故事你看
整章十一章都是很好看的
但是我想講一點就是說
原來他在十一章
第一至到第二節
定義了信心
就是一些很實在的東西
雖然人眼睛看不到
但是有一些如果有信心的人
他的信心就好像一隻眼睛
看得到人看不到的東西
而他看了之後就會回應
他不是看了就算了
他會回應
羅阿看了之後就建立方舟
阿伯拉罕看了之後就出吾爾
摩西看了之後
就不願意在埃及做皇子
就去大義之城出埃及
一連串的故事
其實他就說了這件事
信心就好像一隻眼睛
看了之後他一定會回應
你看到前面是有一個懸崖的時候
你一定要回應你就是煞車
你看到前面是一個
譬如可能你很頸殼的時候
前面是一個湖
或者是一個清泉
你一定會衝上前去喝
就是那個回應
就是看到一些其他人看不到
但是一些真真實實的東西
他就會回應
而在《楊福音》第五章第24節
說我實實在在告訴你們
那一聽我說
又信差我來者的
就有永生不至於定罪
是已經出死入生了
信啦 這裏說的
有永生
但是他也說得很清楚
聽我說
又信差我來者
這兩個是跟剛才一樣
是一個平衡的
什麼是信呢
就是聽話那些人
是不是
聽話那些人就會信
那就有永生
所以是平衡的
而當聽到這裏的時候
你就會明白
信心真的是我們的信仰
很寶貴
但是可能到了最後的時候
你就會問一個問題
你說但是牧師
我的信心都是很少
但是告訴你
信心少不要緊
信心只不是在乎多少
是在乎真和假
再說一次
信心不是在乎多少
是在乎真和假
剛才我就說了
那些真實信心的元素
如果你沒有那些元素
你覺得是假的信心
是一些虛假的信心
但是如果你有那些元素
你的信心是真的
但是你說我的信心都是很少
我信靠神
我的信心不足
但是主耶穌就已經說
是因為你們的信心少
我實在告訴你們
你們若有信心
還有一粒芥菜種
芥菜種又是一粒很小的
比芝麻還小
如果你見過真正的芥菜種
是比芝麻還小的
那些種子
即使是這麼少
都可以對那座山雪移到那邊
它必拿去
並且你們沒有一件不能做的事
所以主耶穌就鼓勵
他說不是在乎大小
他在乎真假
而在馬可福音講過
有一個這樣的故事
有一個的爸爸
他的兒子被鬼上了身
他就去找耶穌
去幫他醫治他的兒子
趕走那隻鬼
那些門徒都幫不了他
當時耶穌不在
可能他才接見了那些門徒
那些門徒都幫不了他
當他見到耶穌的時候
主耶穌就問
你信不信
那位爸爸就說了這句話
很出名的
他說我信
但我的信不足
求主幫助
這句話
我信
但我的信不足
在英文的翻譯是很有意思的
其實不是英文的翻譯
希臘文原本是這樣說
很有意思
英文也翻譯了出來
中文就沒有這樣翻譯
英文的其中一個翻譯
就說
I believe
but have my unbelief
我信
但幫助我不信
幫助我去驅除我的不信
或者可以翻譯
我信
但幫助我驅除我的不信
就是這句話的意思
信心有時候跟疑惑是共存的
有信心的人
不是代表完全沒有疑惑的
信心跟疑惑是共存的
很多情況之下
當然了
亞伯拉很大的信心
可能他沒有疑惑
我不知道
但起碼有一段時間
他肯定是有疑惑的
不然他也不會聽了
找他的侍女
然後就生了二十馬尼
有很多時候都是這樣
我們也不需要想
我有疑惑的時候
我一定沒有信心
其實不是
有時候我們也會有疑惑的
但在我們疑惑當中的時候
你要找主
信心的真實元素
剛才所說過的
對象是神
不是自己
是把自己信靠
也願意完全投上
不是計算後果
不是很懂得計算
很穩妥才信
因為你要有信心的跳躍
也是完全的
因為回應神的緣故
現在我們從神的位置
去看我現在所面對的事情
當這樣的時候
有時候也有你的疑惑
有你的小信
但你可以像這個爸爸那樣祈禱
你說主啊
我的信雖然是小
但我都信
求你幫助我驅除我的不信
主啊
我的信雖然是小
但我都願意信
求你幫助我驅除我的不信
使我的信心可以更加長大
我們都需要做這樣的祈禱
有時候不是怕你的信心小
是怕你的信心假
求神幫助你的信心可以增長