今天跟大家看「國安奇蹟,使教會增長」
大家記得上一次我們在《嗣同傳》的第五章
第五章是講到教會面對內憂
因為有阿拿尼亞薩菲拉的事件
真的成了一個很大的障礙
也是一個瑕疵
但是今次神動弓
結果這件事情也反而帶出更多人敬畏上帝
也有愛患
第五章講到有很多的逼迫
教會面對的愛來的一些愛患
但是又很奇妙
因著神是一位動弓的神
上一次跟大家講到神繼續動弓
祂用很多方面去施恩幫助
保守祂的兒女
保守教會
所以祂不但保守教會聖潔
保守教會在困難當中得勝
所以逼迫是沒有停止的
因為當時大家知道初期教會是面對不斷而來的挑戰
但是教會卻在這些困難和逼迫當中繼續成長
顯出耶穌基督是勝過困難的主
困難不是沒有
但是主勝過
所以到了第六章開始
到第十章
其實是一個很多精彩記載的段落
我們一路禁錮和大家去看的時候
有很多很寶貴的信息人物在當中記載
但是這個第六至第十章
就開始是耶穌基督的應許不斷地實現
因為主耶穌曾經提過在升天之前
在誓堂傳一開始第一章的時候
大家應該記得這個傳卷書的約節
傳卷書的金句
就是一章第八節的清職部
「但聖靈必降臨在你們身上」
「你們就必得著能力」
「並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒馬尼亞」
「直到第幾座我的見證」
所以耶穌很清楚說
福音要從耶路撒冷
所以看整個誓堂傳
你會發覺最初是耶路撒冷教會建立起來
後來慢慢福音傳到撒馬尼亞、猶太傳地那些地方
接著我們會看到的
第七章開始到第八章
然後到了第九、第十章
福音開始傳到外邦的社群
就是哥尼留這個外邦意大利人的法呼章信主
所以這段可以說是開始實現出整個誓堂傳
耶穌的應許
福音從耶路撒冷、猶太傳地、撒馬尼亞
一直到外邦
當時他們地極的意思就是外邦的羅馬統治的整個世界
所以我們看到
由第六章開始
教會就開始有一個面對一些的調整
因為當教會慢慢發展的時候
的確是的
如果我們看現今的教會都是這樣
小的教會可能就是組織不是很多的
到慢慢多人的時候
他就需要有組織
然後慢慢有架構
然後幫助這些事工去運作
以致兼顧教會不同的使命和不同的群體
所以我們看到在第六章一開始
一至七節這裡雖然不是很多經文
但是我們發現耶路撒冷的教會
他們開始面對增長的一個 growing pain
大家懂不懂這個字
就是當你增長的時候開始有pain
就是說他有問題出現
然後他們就需要改組
需要重整他們的架構
然後去任用一些的信徒配搭起來
以致教會能夠繼續健康的成長
所以我們看到由第六章開始
這裡就是講到當時的使徒
其實好像今天的教牧 牧師
或者長執 長老執事和聘信徒開始
他們來帶來一個新的面貌
因為教會的情況改變
目的就是讓教會繼續的興旺
教會能夠可以繼續增長
這個都是我們每一個信徒
每一個教會裡面的成員
都期望的神的祝福
可以臨到我們當中
所以今天我們來看看
這裡在使徒行主第六章一至七節
讓我們都能夠看看
什麼是最重要的呢 教會
然後怎樣解決問題呢
這個可以應用在我們的生活裡面
應用在我們的家庭
應用在我們的侍奉裡面
然後怎樣來彼此國安奇蹟配搭
來發揮它應該有的功能呢
所以我們今天來看看
這七節的經文
我們一切讀完
大家留意當中的記載
請大家同聲讀出
那時門徒爭多了
有說希臘話的猶太人
向希伯來人發怨言
因為在天天的供給上
忽略了他們的寡婦
這裡說 說希臘話的猶太人
那究竟他是希臘人還是猶太人呢
猶太人 不過說 說希臘話
希臘話是當時羅馬帝國通用的語言
向那些人發怨言呢
希伯來人即是什麼人
即又是猶太人
所以猶太人向猶太人發怨言
不過大家說的不同什麼呢
不同話而已
因為他們有不同的背景文化
所以當時耶路撒冷教會
比較為主的就是猶太人
不過也有不同的猶太人
他們在天天的供給事上
忽略了他們的寡婦
稍後解釋這個意思是什麼
我們繼續讀第二節
十二使徒 叫眾門徒來
對他們說
我們撇下上帝的道
去管理飯食
原是不合而的
所以 大兄們
當從你們中間選出
七個有好名聲
被聖靈充滿
智慧充足的人
我們就派他們管理這事
但我們要專心
以祈禱傳道為事
來選出七個
有三個很重要條件
這七個人
第一 要什麼
有好名聲
第二 被聖靈充滿
第三 智慧充足
稍後我們會講這件事
這是從聖經出來的
所以大家要留意一下
所以第五節
我們繼續讀
第五節請讀
大眾都喜悅者說
就簡選了斯提反
乃是大有信心
聖靈充滿的日
又簡選
肥利
伯羅哥羅
尼加拿
提門
巴米奈
並進猶太教的安提安人
尼加拿
叫他們站在司徒面前
司徒禱告了
就安守在他們頭上
上帝的道興旺起來
在耶路撒冷
門徒數目加增的甚多
也有許多祭司
順從了這道
你留意
我將某些字highlight了
藍色代表甚麼
讓你們再看一次
門徒增多
對
到最後的時候
門徒增多
所以這就是結果
黃色代表甚麼
祭祷傳道
上帝的道
祈禱傳道
禱告
然後上帝的道
最後那些人究竟信甚麼
就是信那個道
你留意這裡很明顯看見
最後的結果是
人信道
教會數目增多
已經開始多了
到最後的時候更多
即是說開始多有困難
有growing pain
然後解決了之後
就增長更多
所以就更加有了好的結構
好的組織
更加增長更多
所以這裡我們看見
國安期即使教會增長
其實讀了這幾節裡面
大約你們都可以知道
當時發生了甚麼事
以及關鍵在哪裏
當然有很多細節
我們一起來思想
我們知道有學者研究
當時的耶路撒冷的教會
有五分之一人
五分之一左右
即是20%左右
他們是從巴勒斯坦地
大家知道中東的地方
巴勒斯坦這個地方
現在打印象那裏
的出以外
即是一些外邦城
或者鄰近的社區
鄰近的城市
回到耶路撒冷的教會
他們當時是甚麼人呢
就是那些告老還鄉
即是退休了
在外面打工
就像現在我們出了城打工
去了城市
外面出了國
然後到了上海退休了
那怎樣呢
回到鄉下退休
在猶太人的觀念更加的
因為他們想自己將來死在哪裏
死在耶路撒冷
大家明白嗎
我們去過耶路撒冷的人就知道
有很多墳墓在那裏
那些墳墓是向著聖殿
有一天當主回來的時候
他們就要復活了
即是他們有這個觀念
所以我們看見
原來有五分之一人
他們在這些周圍的省份那裏
回來退休告老了
很多時候是藍的死先
然後那些寡婦就剩下了
所以為甚麼會有這麼多這些情況呢
就是他們當時是一些窮困的
已經是告老的那些人
回來的時候
然後他們就加入了耶路撒冷的教會
所以有大概五分之一人
是這類的人
那他們講甚麼話的
講甚麼話
希臘話 為甚麼
因為他們在外面
在外面
他們不在耶路撒冷本城那裏
他們不需要用希伯來話
或者當時就是阿蘭文
他們通用的說話是阿蘭文
所以他們就在希臘的地方工作
這些就用希臘話
甚至在那裏出生的
他們根本就不懂得這個希伯來文
也不懂得阿蘭文
所以他們就用慣了這些國際語言
等於我們的新聞仔出去了
或者在那裏套生的那些
講甚麼話
講英文
你叫他們回來你家裏
跟你講廣東話
那就嘰嘰吉吉嘰嘰吉吉吉這樣
根本都不知道你甚麼意思
就是有這樣的問題
所以教會當時有五分之四的人
就是他們都是猶太人
他們本身是希伯來的文化的
不是著重希臘文化的
有些一直都是希伯來文化
特別是猶太人他們很著重家庭教育
在他們自己的合群裏面
他們差不多有幾封閉下
就是自己學希伯來的文化
不讓外面的文化去污染他們
所以他們是講希伯來文
和當時他們慣用的就是阿蘭文
就是普通日用的語言
所以不單止語言有不同
文化又不同
大家的成長背景又不同
雖然同時是甚麼人 都是猶太人
不過是不同種族的猶太人
就好像今天我們的子女
都是中國人
不過他們的文化和你的是不同的
又好像我們英文堂
和國語堂的英姊妹和我們的文化
是有些不同的 是不是
所以我們就是香港文化
或者是東南亞 即是說廣東話文化
說起來有時那些字寫不出來的
是吧 廣東話寫不出來的
國語不會的 國語說得出就怎樣
不是說得出就做得到
說得出就寫得出來
但是我們有很多語言
廣東話有很多語言
英文又是不同的
我們講的英文和英文堂講的英文
好像Samuel這樣講的英文
和我們的英文不同的
不是那個Samuel 而是這個Samuel
所以我們發覺當時就有這種問題
就好像我們中國人
和一個教會有什麼文化
語言 有國語 有英語
當時他們就因為後來加入那些五分一人
就沒有留意到他們的家庭情況
原來那個高老頑香的丈夫死了
開始有些寡婦 很窮困
需要照顧他們
但是教會在這麼快增長的時候
沒有留意到他們的需要
所以就發覺就有問題出現了
有五分一那麼多有問題出現
所以是會成為一個教會增長的困難
和當時所面對的一個困境
但是感謝主在這裡我們看到
他們經過多方合作
來合力解決問題
以至結果就是教會繼續在這些改變當中
來增長
所以今天和這裡思想的時候
有三方面和大家可以一起學習的
第一 我們看見很重要的
這個就是認清教會增長的動力
其實每一個公司
或者一個社群 或者一個機構
他們能夠成功
都是可能有一些重要的因素的
那些因素如果你找到出來
你就知道為什麼它成功 它的原因在哪裡
原來在這裡我們看到教會能夠可以增長
當然我們不是說一定要
人數越來越多
以今天來說會一路一路一路發展
固然我們很希望是這樣
但是教會最重要的
其實就是是否神的心意
因為今天在教會增長學裡面
有很多研究 有些教會他們增長得很快
但是他們的教義和信仰開始偏離
開始不順正
這個我們看見在中國內地的教會
在過往過半個世紀裡面有很多這些問題
他們很多人數越來越多
但是他們的信仰和教義就越來越有偏離
甚至麥克尼變了異端
所以什麼是神最希望教會增長的真正動力呢
在這裡讓我們看見很明顯的就是
在仕途親自去說
他說我們撇下了上帝的道
來管理飯吃 原是不合而的
但我們要
這個就是最重要的核心動力
就是專心以祈禱傳道為事
所以原來教會最重要
這個是那個核心
教會一定不可以離開祈禱
不可以離開傳道
所以不單止是當時的教睦 當時的仕途
其實後來我們發現那些選出來的七個都是這樣的
很重要的就是他們祈禱被聖刑充滿
然後他們傳道
後來我們看見司徒犯 肥吏那些
我們看到這個就是當時很重要的
神的道興亡
所以他不是說教會 只是說教會增長
他說神的道興亡起來
那什麼叫神的道興亡起來呢
就是那些真理很實淨的
建立得有根有基的
那些道進入大英子母的心裏面的
能夠發芽生長的
能夠結出果子的
這些就是神希望教會有的東西
所以我們看見認清教會增長的動力
就是以祈禱傳道為最重要的
所以我們發覺當然神的道興亡起來帶出來
就是門徒也有數目增長
其實是一個副作用
最重要就是神的道興亡
所以後來有很多祭司
有些外邦的祭司都信了主
他們歸入了猶太教
所以他們就信了主
所以他們信什麼
他們信從了這道 大家明白這個意思吧
所以我們看見教會今天
的確有很多很多東西
很多的事功 很多功能
很多不同的東西在發生
我們大家只是以為回來崇拜
就以為教會就是這樣
不是的 教會背後有很多東西在發生
有很多好像現在我們VBS明天開始的
有很多東西這些program在做
但是所有我們的團契
昨天我們有幾個團契聚會
所有這些一切 很多這些的服侍
很多這些的所謂活動
它最重要的核心是要神的道興亡
所以不可離開了這個核心
以祈禱傳道為事
這個就是試圖很清楚說
如果你叫我們放下所有這些
只是搞飯吃那些東西
那就失去了教會最重要的
成長的動力的核心
所以這裡他就很清楚說明這個重要性
請問為什麼屬靈的領袖
要以禱告和傳道為事為首要呢
為什麼呢
大家都可以思想一下
都應該會想到 也會同意的
為什麼呢 因為教會不是人的組織
教會是神的組織
教會是以耶穌基督為首的
所以我們作為屬靈的領袖
我們不是要做自己的事
我們不是自己的目的想做些什麼
我們是要與神一致的
所以我們要能夠了解神的心意
了解神希望在教會做些什麼
他希望我們的信徒應該怎樣成長
所以為什麼要祈禱傳道為事呢
就是在祈禱的時候
能夠去摩擦 去尋求神的心意
以致我們能夠與神同步 與神一致
所以為什麼這麼重要呢
就是因為屬靈的領袖需要花時間禱告
需要傳達神的話語
這個是神的心意
以致我們能夠與神一致
所以教會不是只講自己的言論
港台不是講自己的演講
不是 我們是講上帝的道
不是講政治
不是講其他學科的東西
那些可以我們去見證神的道是真的
但是我們不是以那個為中心
我們的中心是以神的道為中心
所以我們需要祈禱 需要傳道
這個才能夠與神在教會裡面的心意去同步
一致
而且我們要教導弟兄姊妹遵行神的旨意
這個就是教會的大使命
一會兒我們也會看回那一支經文
我們很熟悉的
我們要去洗萬人作主的門徒
然後凡我所命
上行凡我吩咐你的
都教訓他們遵守
所以這個就是我們教會裡面很重要的
我們要幫助我們的信徒們
弟兄姊妹們去遵行神的話語
遵行神的旨意
在我們的整體裡面也是這樣
在我們個別的生命
個別的人生當中也是這樣
我們最終就是為了遵行神的旨意
活著我們這幾十年在這個世界上
就是為了要遵行神的旨意
Amen
所以是很重要的
需要教導神的話語真理
以致我們能夠去遵行神的旨意
那如果
聖靈你就不做這些事情
去做其他的事情
那就失去了最重要的動力核心
第三我們看到力量的源頭
力量的源頭就是
禱告的力量
所以為甚麼使徒這樣說
他說豈不知我們當以
當以祈禱傳道為事
誰先行
祈禱先行
所以祈禱傳道都是重要的
但是祈禱先行
因為為甚麼呢
如果沒有足夠的祈禱
沒有聖靈的工作
就這樣說一些事情
不能夠有聖靈的動工
所以很重要在祈禱裏
在人的內心裏有聖靈的動工
這個聖靈的動工必須從祈禱裏來
所以當時那些使徒
能夠可以冒生命危險
傳福音
來信徒
能夠見精神
在這個逼迫當中成長
力量在哪裏呢
就是他們很多時候都是聚在一起祈禱
所以這個也是很重要的
給我們看見這個核心
第四我們看見
代禱的需要
因為聖靈的領袖亦都需要為著
神的兒女來代禱
好像薩姆爾才知道
他說「至於我 斷不停止為你們祈禱」
事實上是的
我們作為聖靈的領袖
我們作為團契的團長
我們為團友祈禱
主學老師為主學的學生祈禱
教牧是我們作牧師的
為群羊禱告
為教會的侍公禱告
我自己是定時有為大家禱告的
定時為你們禱告的
我亦都定時有為你們的配偶祈禱的
由微信主的配偶為他們祈禱
求神幫助他們能夠全家得救
所以這個是以祈禱傳道為事
所以祈禱為別人禱告
為弟兄姊妹禱告
為信徒禱告
為你的團友禱告
為你的主學學生禱告
為所有弟兄姊妹禱告
教會才能夠有真正屬神的忠心和力量
第五 全體禱告
很多時候我們就是帶領全部弟兄姊妹一起祈禱
很多時候團計 主學 其他 牧禱 觀禮
在很多時候 很多的機會裏面
我們都帶領弟兄姊妹一起祈禱
祈禱會就是了
所以我們為什麼很著重祈禱會
因為我們都是很多時候一起祈禱
我們很多的屬靈的領袖
就是帶領弟兄姊妹一起祈禱
弟兄姊妹又彼此代禱
因為這個是一個全體禱告 一起尋究神
住在耶穌基督裏面
教會以禱告為我們的向心力
以禱告為我們的發展力
所以這兩個都是靠禱告
第六 我們看到這裡領人歸主
教會的目的就是要帶領更多人認識神
這個是神的心意
神希望更多未得救的人
能夠歸入神自己的名下
更多的未信主的人
能夠來到神自己的家裏面
成為家裏面的成員
這個就是神的目的 神的心意
所以當然就是需要傳道
我們很熟悉有一段經文
在羅馬書第十章十三到十五節
我們一起讀讀這幾節經文
因為凡求告主明的就必得救
然而人未曾信他
怎能求他呢
未曾聽見他
怎能信他呢
沒有傳道的
怎能聽見呢
若沒有奉差險
怎能傳道呢
如經上所記報福音
傳喜訊的人
他們的腳中何等皆秘
你留意保羅寫這段經文的時候
有些是倒述的
即是從後面講到前面
所以其實開始
第一是甚麼
第一是奉差險
沒有奉差險哪有傳道呢
所以從後面講回頭
奉差險
所以神差險我們
接著做甚麼
接著就傳道
奉差險之後就去傳道
我們蒙神的差險去傳道
這就是我們的使命
傳道的時候是怎樣
就有人聽見了
所以不傳道怎能呢
傳道有人聽見
聽見又怎樣
聽見就信
聽見就可以信
信原來是真理
要有真神
信也不夠
信真正的表現是甚麼
就是求告他的名
所以接著就去求他
求他的名之後
求告他的名又怎樣
這樣就夠了
所以這裡是倒述的
所以這裡給我們看見
奉差險去傳道
傳道的人才可以聽到
聽到才有機會信
信之後才可以自己
跟神建立一個關係
求告神
接著怎樣
就得救
你說多重要呢
所以奉差險去傳道
就是一個很重要的開始
同樣我們見到
在今天我們所做的功課裏面
就是以祈禱
然後祈禱就是蒙神的差險
接著有力量去傳道
這樣就可以讓聽見的人
而且信他
求告他
以祈禱
然後我們最後看見
在這個為甚麼這麼著重
祈禱傳道為事
最後我們見到
就是使教會能夠有根有基的
絕壯成長
所以在這裏的
肥立
這個以忽所書的經文
給我們看見
我們一起讀一讀
這幾節經文好嗎
以忽所書四章
十一到十四節請讀
他所賜的有仕途
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
為要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
直到我們眾人在真道上
同歸於一
認識上帝的兒子
得以長大成人
滿有基督
長成的新娘
使我們不再作小孩子
縱了人的詭計和欺騙的法術
被一切異教之風搖動
飄來飄去
隨從各樣的疑點
所以我們作為
牧師傳道人
最重要的就是要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
那目的是什麼
意思就是說
讓我們在真道上同歸於一
所以這麼重要
為什麼要傳道呢
為什麼基督教的崇拜
這麼著重港道呢
就是因為神的心意
就是叫教會在真道上
弟兄姊妹所有
在真道上同歸於一
然後認識神的兒子
跟著長大成人
然後活出耶穌基督
長成的新娘
效法基督活到今天
上次我們的夏令會的主題
以致我們不再作小孩子
我又發覺真的
聽道不是代表他成長的
是真的要傳一個謙卑的心
有一個祈禱
和自己追求的心
然後領受那個道
那他就成長
有很多信了主很多年
但是他還是小孩子
都不懂分辨真理
有很多的道理都不明白
就好像希伯來書
擇備當時那些信徒
他說按照你的功夫
應該本作師傅
但是仍然只不過是
不能夠吃乾糧
只能夠喝奶
深一點都說不行了
要很淺很淺那些
因為永遠都停在那個階段那裡
所以我們看見
真是這個就是神的心意
叫我們在真道上被建立成長
以致我們能夠
滿有基督長成的新娘
不再作小孩子
懂得分辨
然後在剛才我們講過
《馬丘金》二十八章很熟悉的
我們大使命一齊讀
好不好大聲讀
所以你們要去
洗萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
我們平時很多時候著重了
就是傳福音
然後施洗
大家留意一下大使命的第二個部份
就是凡我所吩咐你們的
都什麼
都教訓他們遵守
這個就是我們作為牧師團隊
我們的職責
所以教訓大家遵守
包括我自己都去遵守
所以這個就是我們
來進行大使命
耶穌基督吩咐我們要做的事
為什麼教會這麼著重這一方面
當時的屬靈的領袖
這麼著重這一方面
他說我們一定不可以
丟棄了教會最重要成長的動力
以祈禱傳道為先
說到我這一邊
我就足足在我的語堂
說了二十五年了
(掌聲)
感謝主
這是神的列文
為什麼呢
因為我是1999年8月
來到這裡做語堂牧師的
今年是2024年7月
所以說到這篇道
我就剛剛完成了二十五年
在這個教會所說的
回想起我統計一下
大概說了多少篇道呢
大概說了差不多八百篇
崇拜的講道
不計祈禱會
不計團契
有時候我們其他的VBS
在我們教會所說的
我想如果加起來
只是在我們教會
都可能會超過一千多篇
還沒有出外的那些
出外 譬如短宣 需要講道
去負責下令會那些
即是出外的那些
還有有時候去什麼Bacon Light
去其他的外展那些
我發覺真的如果不是神的列文
不是祈禱
不是上帝的話的豐富
哪有那麼多東西講呢
你試一下上來講一篇好嗎
下次
我發覺預備一篇講道
真的不容易
特別在現在這個時代
即是以前可能初期教會好一點
即是現在這個時代
特別是北美的教會更加
即是信徒知識豐富
學問高深
真的不容易慰養不同的人
有些可能社會階層不同的
信仰的年日又不同的
真的兼顧那麼多方面
的確是如果不是神的恩典是很難的
所以事實上真的以祈禱傳道
這個都是我自己時常提醒
雖然有很多事務
有很多其他的東西
但是不可以將這個最重要的東西放鬆
而是要花很多時間
你知道預備一篇講道
有時真的是嘔心瀝血的
要有很多默想
很多禱告
很多參考
很多言讀神的話語
很多祈禱
很多祈禱裡面不只是那個道
是想到弟兄姊妹的需要等等
所以要讚赦各種
當然現在還麻煩要弄PowerPoint
還有那麼多東西
但是很感謝神下神的恩典
因為這個是一個很重要的即時
也是教會很重要
很健康
能夠可以成長的一個動力
而最重要的
我自己一直跟很多其他教目
都是一樣的
有經驗的傳道都是
我們是用《色經》講道
就是說我們基本上是根據那段《聖經》
來將神的話語展現出來
讓大家去知道《聖經》本身的意思
這個是最重要的
因為我有時都會用topical的
講某些專題
都有需要的
有時有些《聖經》裡面
不是很詳細講這件事
但是在《聖經》的神學裡面有講的話
或者其他一些弟兄姊妹需要的時候
需要有些專題
不過這個不是最主要的
最主要的都是要從《聖經》裡面
逐捲逐捲逐段逐段
當然未必像主學那樣教
但是那個信息
那個經文本身
因為這個就是神的道
才能夠餵養弟兄姊妹
這個就是神的道
才能夠可以讓大家識讀《聖經》
我們自己讀《聖經》的時候
原來《聖經》這麼寶貴的
我們不是隨便找幾次《聖經》
講自己的東西
有些教會... 對不起
只是一個分析
事實上有些港台
他們很多時候講自己的東西
不過是找些經文來支持一下
其實這個不是長期的健康
對教會屬靈的健康是有障礙的
所以很著重去識經 講道
讓《聖經》的華語親自跟我們講說話
這個是很重要的
在這麼多年來
我都很努力不斷做這件事
希望神可以使用
現在還有一個危機 有一個危險
就是因為今天資訊很多
很多的資料
網上的資料很多
有一個試探的
這個我事實上都提醒的
就是不要將網上的資料拿過來
當作自己的廣場來用
這個是一個很大的問題
所以我們不可以容許這件事發生
也不應該這樣追究
因為為什麼呢
基本上如果你將別人的東西拿出來
在港台照讀
這時候是犯了一個很大的道德問題
這個道德問題就是
你沒有去告訴別人這些是別人的東西
所以有的問題就好像是偷回來的東西一樣
然後就照讀出來
這樣其實是很危險的
這個是一個道德的問題
還有版權問題
第二個是一個誠信的問題
Integrity
或者是character issue
就是如果你影響你的誠信
因為你不是那些東西拿出來的時候
那就變成有些虛假
以及不誠信
有誠信問題
如果慢慢這樣做的時候
就影響我們的品格了
這個是更加問題的核心
影響我們的品格
所以我希望《大英子門》
今天我們有很多分享 教導 團契
如果你有些東西拿出來和大家分享
你告訴《大英子門》
這個是我覺得很有幫助和大家分享
這個是絕對可以的
有時候我也會這樣做
當然不是每次都是這樣
但是我們必須要交代一下
特別今天有很多太容易的資訊
這個是一個試探
所以我們如果這樣的時候
就失去了誠信
第三最大的問題就是影響我們的靈性
這個是很重要的
因為為什麼當時的仕途
他們說當以祈禱傳道為試
就是因為他們祈禱的時候才得到信息
然後得到感動
然後去傳遞神的話語
證明這個過程其實是和神相交的
是和神有聯繫 有領受
如果我們純粹不是自己的領受
就這樣召搬出來的時候
其實就是影響我們的靈命
和可能反映我們的靈命有問題
就是說我們沒有領受在神面前
對著那些聖經沒有領受
那就是我們和神的關係
開始慢慢慢慢出問題
所以這件事在今天我們很多弟兄姊妹
需要留意的
我們越來越多很多資訊
很多東西 很多的資料
很多網上的東西
而我們甚至沒有分辨能力的時候
更加危險
所以我們應該去留意這方面
今天我們教會以祈禱傳道為試
就是其實在這個過程裡面
就是建立和上帝的關係
然後去分解神的話語
洗神的道興亡
這個就是我們的目的
所以求神幫助我們認清教會增長的動力
這個就是第一個在整段經文裡面
我們看到的核心教訓
第二我們看到
在這裡就是處理問題 排除障礙
所以他們當時真的有問題發生
就是那些希伯來人向希伯來人發怨言
講希臘話那些人
所以問題就出現了 產生了一個危險
不過感激神他們就處理這個問題
其實今天也是
什麼叫做處理問題呢
就是說有問題
問題好不好呢
其實有問題是好的
有問題就幫助我們怎麼樣
幫助我們去留意 改進
然後去更新 改變
就等於痛一樣
大家覺得痛好不好
pain
pain 好不好
沒有人喜歡pain
等於沒有人喜歡有問題
但是我的女兒經常跟我說
其實pain is your friend
她說真的 原來如果你把他軟化
現在我們很多時候西方醫學就是這樣
你這裡痛怎麼辦
吃止痛藥
頭痛就去治頭
腳痛就去治腳
但是她沒有發現根的問題在哪裡
所以原來如果你純粹把她軟化了的pain
就是你逃避這個痛苦
如果今天我講道講正理
那你心裡會很不開心
但是如果你能夠懂得用這個痛
來成為一個改變
那神的祝福就臨到你了
明白嗎
因為痛是我們的friend
就是神創造了我們的身體
讓我們知道哪裡出了問題
那你就找到問題去解決問題
這就是我們做的事情
不是逃避它
不是swap under the carpet
所以當時處理問題排除障礙
他們就叫門天門徒來
然後從他們中間傳出七個
最後很開心地看見第五節
大眾都喜悅者是
這裡有很多可問的
一會兒我們一起慢慢去思想
所以我們已經解釋過了
當時她說有不同的人
就好像今天我們有不同的群體一樣
我們有不同的語言文化
你說好還是不好
教會有兩種教會
一種叫做homogeneous church
一種叫做heterogeneous church
什麼叫homogeneous church呢
全部教會的人都是同樣的人
即是說同一文化 同一語言 同一背景
同一社會地位
叫做homogeneous church
有一種叫做heterogeneous church
即是說它有不同的語言
不同的文化 不同的地位
不同的組合
那你認為哪一種教會比較好
那一定是各有好處
因為同聲同氣很容易溝通
剛剛我們去完下令會
有很多弟兄姊妹出來分享
這次我們只是粵語課多好
我們好像很同心
以往國語課和英文課
我們比較散
事實上是的
這是事實
而且自己的文化
自己的語言當然好一點
但你說我們教會是否只要粵語教會
不要國語 不要英語
哪有好一點
在教會增長學者裡面去研究
homogeneous church的確有好處
但是神在聖經裡面啟示的教會
是heterogeneous church
即是說它有圍爐的 有自主的
有希臘人 有希臘人 有猶太人
所以即是說他們是沒有分種族語言
年紀 階層 社會地位
他們都是基督耶穌裡面
同一個教會
所以其實我們不要只覺得
經常都要埋堆 經常都是自己小圈子
我們應該突破一下
去明白一下其他人的文化
其他人的語言
其他人他們所想的東西
因為大家都是主內的弟兄姊妹
我們就能夠可以更好的
更健康的 胸襟更闊的
能夠可以胸懷這個世界的宣教時空
但是又要解決那個問題
就是有時候有些語言 文化溝通障礙
你們有沒有覺得有
一定會有的
你們和子女溝通行不行
他們說英文 或者說跟孫子那些
現在說信仰傳承 有些人說很難
為什麼 因為我說的東西
跟他們說的東西是不同的
有一次有一個第四代的土子
即是在美國出生的
他做了商人 有多成功
就去中國做生意
所以就去到中國大陸那裡
他又是中國人
那裡的地方又是什麼
又是中國人
不過他又學了一點點中文
想著可以應付到歷史上的東西
基本上的人應付得上了課程
就去了
去到那裡
人家請他吃飯
吃飯之前有一個人說
對不起 對不起 我要去方便方便
就去了
這個土子聽到說什麼方便方便
一頭霧水就問隔壁
他去了哪裡
他問他去了方便
方便就去了哪裡
他不知道 方便
他也懂得方便這兩個字
convenient 他是個獨角
但是就不懂得原來是
文化方便是等於什麼
就去廁所
所以當那個人去完廁所回到家裡
他就說希望下次我來美國的時候
你能夠提供一些方便給我
這個土子我們叫banana
banana知道為什麼嗎
外面是黃的
皮膚是黃的
裡面呢
裡面是白的
他說下次我來提供一些方便
他就很納悶
提供一些方便給你
吃完飯就走了
另外一個同為中國人
他說我想在你方便的時候
我想請你吃飯
他就更加嘩然
他還沒回答他說
如果你最近不方便的話
我們可以改天
土子看著他真是無言以對
不知道他想說什麼
他好像沒什麼反應
他說或者不要緊
你跟我找一個你我也方便的時候
一起去吃飯
他真是嚇到幾乎要暈倒
幾乎他暈暈暈的時候
這個中國人就說
沒什麼沒什麼
只是我們隨隨便便
找一些方便的東西吃一下就好了
結果這個土子真的暈倒了
暈倒到最後臨暈之前
他說我真是不想方便
所以的確有時候
我們很多文化背景語言裡面
大家的含義是很不同的
所以需要什麼呢
我發覺在我這二十多年裡面
在教會落參
其實我更正一下大家叫我們教會的名字
我們教會叫什麼名字
叫做落參基凌涼教會
這個是我們外面的牌
所以我們正式的名字叫落參基凌涼教會
所以如果我們叫慣了凌涼堂
行不行呢
行
這是個nickname
正式我們叫凌涼教會
所以為什麼
因為我們落參基凌涼教會有三個堂
一個叫什麼堂
粵語堂
一個叫國語堂
一個叫英文堂
我全個教會叫做凌涼教會
大家以後留意講的時候說的話
不過如果賣一個講凌涼堂的
不要說你講錯
不要這樣
因為我們事實上都叫慣了
that's ok
不過應該是nickname
我覺得在我們這個教會裡面
視乎在我自己經驗裡面
神都很憐憫
我們作為粵語堂的
其實雖然我們人數可能最少
但是公用來講有時候很大
為什麼
因為我們介乎兩者之間很多時候
因為有時候在港台上講英文
接著國語
沒有我的語憤
所以有時候我負責的
我盡量加上粵語
但是事實上很難三個語言一起
不過在日常的運作同工裡面
譬如我們三位牧師
因為我們教會沒有主任牧師
所以這麼多年都沒有主任牧師
我們三個牧師就經常要緊密合作
所以你只看到我在粵語堂
你看不到我在國語堂
英文堂
全個教會要做那些事情
我發覺在這麼多年裡面
有一個神使用我的就是做橋樑
因為原來有時候英文堂牧師講的東西
國語堂牧師是不明白的
所以我就要補充一下
因為他講的英文跟他講的英文是不同的
然後有時候更加
如果講中文就更加
英文是不明白的
所以很多時候就會產生一些誤解
一些誤會
需要澄清
需要加一點點注腳
所以大英姊妹
其實我們粵語堂的大英姊妹很有福
雖然有時候在上面只講國語粵語
你不要說
為什麼不說我們粵語粉
其實我們很多時候做橋樑
要做犧牲或者愛
所以我們有時候在國語 英文那些
很多時候我們在一些組織
有三個語言的組織
我們有幾十個三個語言一齊的試工
的組織和試工
很多時候我們粵語堂的大英姊妹
其實有一個很好的作用
我們開掌執會也是這樣的
很多時候有時候好像雞同鴨一樣
我就要講一些東西
講一些東西去澄清
這樣就大家明白了
所以其實都有這樣的作用
所以我們看見在
無論我們在家裡
或者跟你的兒女的孫子
或者在教會
或者現在我們在美國更加
很多時候我們帶著我們自己的語言
來到一個英文為主的國家裡面
其實有很多誤解 有很多誤會
所以在這裡我們看見有幾個原則
第一 他們解決問題的一些原則是什麼呢
第一就是培養傾聽
所以留意當時那些領袖
他們就是聽 聽那些人的問題
所以很多時候溝通都是這樣的
夫婦 兒女都是
你不要這麼快發言字
而你先聽聽他們說
你了解一下他們究竟在說什麼
也不要用你的前設
想著是這樣來聽
你應該有一個開放的態度
來聽一下究竟他們想說什麼
這個真的很重要
所以不要爭著說
跟別人談的時候
你多些聽 多些傾聽
那麼問題就已經解決了很多
因為你了解了問題
因為如果雞同鴨說的時候
問題就沒有解決
因為根本就環繞在外面
沒有去到問題核心
第二 我們要注重溝通
這個也很重要
因為 你知不知道
有一個人的腦想著一件事
說出來的時候會怎樣
他打了折扣 你知不知道
你想著那些事 說出來的時候
因為有時候你遲不達意
說的時候有時候你想著那些事說不出來
說著說著你就說了
跟你想的那些有些不同 是吧
好了 接著你聽他說的時候
聽他說又怎樣
又打了折扣了
因為你聽的時候就聽了一半
又聽不到另一半 是吧
聽到他大聲的那些
聽不到他小聲的那些
聽著他你想聽的那些
聽不到你不想聽的那些
還有一個問題就是
你前設 他這樣說
我已經連結到我以前聽過這樣的意思
你就想著他是這樣的意思
所以溝通
溝通就是你是不是這樣的意思
大家明不明白那個方法
你paraphrase他
就是說說他所說的東西
是不是這樣的意思
這個是很重要的
我發覺很多時候
電影節目的人際關係 家庭問題
就是因為溝通不良
溝通不良
根本他想說又不是他自己的意思
說出來已經差了一點
聽就差了一點
接著你聽了進去
又打了一些折扣
所以從他想的那些
去到你想的那些
就打了很多折扣
這樣的問題多數會出現
所以注重溝通
然後我們看見
加強信任
這個很重要
信任就是
慢慢慢慢有時候
大家為什麼要認識得久一點
住得久一點
信任感就慢慢多一點
你這樣說
我大概知道你是什麼意思
其實他不是這樣的意思
為什麼會這樣說
為什麼
因為信任說得那麼多
有一個說法說得很好
A team
即是對人對工
A team is not just a group of people
who work together
聽得懂嗎
A team is not just a group of people
who work together
不只是同在一起做事
叫做team
A team is a group of people
who trust each other
這個才是team
我們很感謝神
我們遇到同一位兄弟姐妹
有很多很多次
一些大project
一些事工
剛剛過了我們六月份
幾個project
每一個領袖負責一個
全部都有很好的成果
感謝神
而最大的覺得就是
我們很同心合力
為什麼
There is a trust
有個trust
譬如說Foreign搞
我很信任他
我知道他很信任他
陸長老安排Foreign主任
我很信任他
就是這些叫trust
所以有了這個信任的時候
強化我們的teamwork
大家多了信任
這個為什麼intactity這麼重要
又誠信
如果沒有誠信就削弱那些信任
所以當時他們很信任
為什麼
他們後來選的那七個裡面
大部分
為什麼讀的名字這麼怪
剛才你讀的名字好像很怪
原來他們不是我們平時的
希伯林文希烈文的名字
他們是一些外邦人的名字
所以他們選的那七個
很多都有這些外邦背景
那些外邦的寡婦
就對他們信任
就是有人代表我們
所以為什麼我們郭宇棠
要有郭宇棠的執事
余宇棠有余宇棠執事
英文棠有英文執事
因為他們覺得
有人代表我們在掌執會
有我們余宇棠的長老
有郭宇棠的長老
英文棠的長老
我們教會有七個長老
跟這個七個差不多
所以當時究竟
這個為什麼他們能夠成功
就是因為他們信得過那些人
信得過
我們有我們的代表
他們一定會知道我們的需要
然後最後就是勇於改造
其實這個真的很重要
就是我們勇於改變一下
不要默守成規永遠都是這樣
為什麼不可以改變一下呢
我們需要一些新的動力
加入一些新的動力改變一下
勇於改造
當時他們就整個組織改變
以致能夠承托著那個需要
接著就有一個好的根基發展
所以這幅圖畫挺好的
這裡給我們看見
溝通 聆聽
了解他們的情緒的反應
然後有同理心
知道他們 明白他們的需要
然後負責
所以我們的同工要很負責任的
負責任去解決問題
承擔那個責任
然後去支援
最重要是顧全大局
顧全整體大局
然後這個就是團隊合作
所以我們也求神幫助我們
真的 需要我們這些每一位弟兄姊妹同工
有這幅大圖畫
我們能夠彼此了解 傾聽
溝通 合作
有同理心
了解需要
有盡自己的責任
顧全大局
有一個好的正題
Amen
Good
第三我們在這裡看見的
就是在這段經文裡給我們看見的
就是「國安奇跡分工合議」
真的看到經文裡給我們看見
它說
「我們撇下上帝的道去管理飯吃
原是不合而定」
接著他們就找一些人去管理
是不是
既然沒有理由由你去管理
就找人去管理
所以我們能夠真心傳 企圖傳道為善
所以他們就找了七個助手出來
這七個是什麼呢
有些人認為是七個執事
也有些聖經學者認為是七個長老
究竟是七個長老還是七個執事呢
有好多的根據就說
教會的執事制度從這裡開始的
所以說是七個執事
我自己的看法
我認為是七個長老
因為聖經裡面未真的用「執事」這個字
為什麼呢
因為他們是按立的
一起試圖按立他們的
然後後來這些七個人裡面
他們不單止是管理飯吃的
他們真的去做牧養 去傳福音 去傳道
所以第一個頭就是巴拿巴
所以我們看到後來這個巴拿巴
都有好多的新藥學者認為
他算是長老
所以我們看到這個屍體犯
所以他後來第一個殉道
所以我們看到他們努力去傳道
我認為他們的職任好像肥吏一樣
好像是長老一樣
所以今天我們的長老都是這樣的
我們的長老都是好像聖經
《提摩太前書》第三章提到
他們要去善於教導
所以我們的長老其中一個重要的
屬靈的恩賜就是他們懂得教導
教導真理 這個是很重要的
所以我們看到他們選了七個出來
有些教會是反過來的
開頭沒有牧師
就憑信徒負責所有的事情
後來請了牧師了
他們就很開心 牧師來了
所有東西都交給牧師做了
這個是一個錯誤的方法
所以我聽過真的有些牧師
反正牧師來了
交水費 電費就讓他交吧
更好笑的是我真的聽過
反正牧師每天都在教會
不如我們不用請剪草工人
他有空就出去推草皮就搞定了
唉呀
所以就不明白
究竟以為請了工人來
其實不是的
我們是根據教會
教會是根據舊約的原則
就是那些蒙照作傳道的
就好像祭司那樣
專職做那樣東西
有信徒去供應他的需要
這個就是那個運作
因為最重要的就是祈禱傳道為事
領導教會發展傳道
但是今天的牧者
有人說笑
他說如果今天我們現在現代的
甚至北美的教會更加
他說如果要請一個牧師
他要薪金 薪兼數積
要周身都
不是武將來的
就是十八般武藝齊全才行
為什麼呢
他又要做CEO
又要做打賊
有人問自信失措
他又要做總管
接著他又要做教導教師
又要做輔導員
接著做司機
接著是團體的導師
接著做探訪員
接著做教練
教導怎樣訓練人們
他說如果今天這個resume
拿出來的job description
展示出來要請一個人
耶穌復生來應徵
都可能不合格
事實上真的是耶穌
我又沒有碩士學位 博士學位
現在又要碩士學位 博士學位
所以有一幅領導雜誌
這幅教務領導雜誌
曾經有一幅這樣的圖畫
大家可能字太細了
這就是那位牧師
坐在最高的柱子那裡避一避
老婆說你走上去幹什麼
原來他正在默想
但是這個領導雜誌的諷刺
它的標題就是
Why more pastors don't pursue
the contemplative lifestyle
就是說為什麼越來越多的牧師
不著重去靈修 讀經 祈禱 安靜
這幅畫展示出來的意思
原來牧師在安靜的時候
想了很多
他說Is somebody around
to unlock room 217
糟糕 有團隊要用那個房
不知道記不記得
unlock了給他們用
然後I gotta call Bob
忘了打電話給誰
然後Can my lapo mic
即是我這個麥克風
是不是要fix
是不是講到的時候壞了沒得講
然後他說
Is Edith Watson surgery
on Wednesday or Thursday
他的手術什麼時候凍
然後Oops
Were there a trustee meeting last night
忘記了昨天晚上要開會
然後他說
Did Phil change the oil in the bus
原來教會那輛van
那個bus忘了換油
不知道他記不記得換油
所以當牧師去安靜的時候
就發覺有很多很多的教會雜誌
有很多很多的教會雜誌
這個是一幅笑話來的
諷刺的
所以為什麼當時這個門徒
他們就要想出一個方法
需要選拔領袖
選拔領袖有三個原則
這些三個原則全部合用的
或者說選拔我們所有的弟兄姊妹
參與侍奉的
做信徒追求的
要什麼原則
剛才我們讀過了
記不記得
第一個是什麼
第一個有良好的聲緣
這個就是好明星
第二個呢
被聖靈充滿
這個就是好靈性
第三個呢
就是有充足的智慧
智慧充足
所以這三樣東西
就是今天我們鼓勵頂子妹追求的東西
你要追求去侍奉神門
唱詩班也好
做招待也好
做團契領袖也好
祈禱會也好
負責港台也好
其他所有東西也好
所有教會侍奉
特別就是做教會領袖
幫助做助手的那些
更加追求
是什麼
第一
有好明星
好明星就是有好的見證
就是沒有人說你的家庭不好
見證也不好
所以這個就是有好的見證
求助幫助我們追求有好的見證
有好的明星
所以為什麼我們選拔執事的長老
大家公開
如果你發現他有什麼問題
說出來告訴我們
那我們就考慮
有人關心這件事
第二
被聖靈充滿
就是好的靈性
有好的靈性追求愛主
被聖靈充滿
因為我們侍奉神
第三
就是有充足的智慧
什麼意思
好辦事
就是他有辦事的能力能夠懂得分辨
沒什麼事
有能幹懂得分辨
所以我們看到這三樣東西都是我們追求的
求助幫助我們好不好
要我們追求
很容易記
第一
好明星
第二
好靈性
第三
智慧充足
好辦事能力
好辦事
因為如果
你留意如果他倒轉就不行了
如果他充足智慧
那就怎樣
沒有好的靈性
就是很會做事
很會做事
有些人真的很會做事
因為在外面做慣了
他行政很厲害
很會安排一些事情
但是他沒有好的靈性
即使他做很多很多事情都好
但如果他沒有好的靈性
這就是一個危險
這就是有目者說的一個世俗二分法
認為做那些我管理飯吃的事而已
或者什麼很靈性
不是的
我們做執事的
做這些教會的領袖的
做這些基本的事
都是需要好的靈性
每次我們馮真有長老執事出來
我都有長執訓練的
現在我們都在進行
我們最重要去幫助我們的長執
就是做一個Servant Leader
什麼叫Servant Leader
即是他是服事的
但是他是leader
有些人說我做servant就行了
我不需要有權
我不需要有地位
不
我們做領袖要帶領弟兄姊妹
但是你帶領弟兄姊妹
不是用你的權威
不是用你的地位帶領
是你用你的service去帶領
是服事帶領
所以今天我們所有的弟兄姊妹都是
都是追求這樣
我們的領袖都是追求這樣
做這個屋仁式的領袖
因為我們知道就算做一個最小的事
做音響也好
做掃地也好
這個都是聖功
都是神的工作
所以我們才有好的靈性
然後那個智慧是從神的聖靈而來的
不是從世俗的方法而來
有很多人很會做事
不過用很多世俗方法
很多手段
好像中國以前說的一句話
不管他是黑貓還是白貓 捉到老鼠就是貓
這個是錯的
所以求神幫助我們
我們看到
當我們今天看到
以教會的真正動力是甚麼運動
然後我們去處理問題
解決問題
有好的溝通
有好的團隊
有好的助手
彼此信任
大家互相各按其職
一起配合神的道就興亡
信主人做的家庭
很多人就因此信靠這個道
巴不得我們的教會都是這樣
Amen
我們一起祈禱
這個時候我們求主的聖靈光照我們的內心
幫助我們進入神的話語裏面
了解聖經對我們的教導
明白主祢的心意
讓我們能夠可以
真的在祢的教會當中
進上我們一份
就是我們追求成為一個有好的見證
能夠有聖靈充滿
有好的靈性
以及能夠有負責任從神而來的智慧
忠心辦事
做好我們應該有的崗位
以致我們能夠彼此配搭
互相體諒
一起的建立神祢的國
讓祢的家興亡
讓教會就是耶穌基督為元首
我們能夠有根有基
絕壯成長
求主誰聽我們禱告
憐憫我們
改變我們
託讓我們有些地方不合神的心意
讓我們悔改
歸正
追求
能夠得主祢的喜悅
以致我們大家都見到
神祢在我們當中
奉耶穌基督的名
Amen