丁姊妹,早晨
願神的恩惠常與你們同在
我仍然是每個月講一卷書
上兩個月我們就講到耶利米書
以及耶利米哀歌
在猶大國亡國前夕
才知耶利米叫人及早要悔改
但人總是不聽
最後巴比倫大軍攻入耶路撒冷
猶大亡國,人民被擄
然後耶利米哀歌描繪亡國時的淒涼
慘不忍睹
今天我們一起看《以西結書》
在猶大亡國前十年
以西結已經被擄到巴比倫
巴比倫擄走了猶大國的約亞根王
作為一個人質
然後立西底加作為一個傀儡王
以西結就是那時和約亞根王被擄走的精英
那些其實是一種人質
他在巴比倫生活
其實是一個奴隸的角色
以西結才知
在巴比倫聽到猶大的難民講述
然後他才知道猶大國已經亡了
先知以西結本身是一個祭司
所以他有兩重身份
他是祭司,也是先知
因為他是祭司
所以他很熟悉聖殿
很熟悉聖殿裡有個致聖鎖
致聖鎖裡有個約櫃
約櫃之上有個私恩座
這個代表上帝的臨在
很熟悉這些
他也很熟悉憲制的禮儀
很重視聖結
如果你有心看《以西結書》
你會發覺《以西結書》跟這些聖殿的東西全部都有關係
譬如在《以西結書》的開頭
先知在巴比倫的地方
他看到一個異象
他看到什麼呢?
他看到能夠飛行移動的私恩座
就是那個約櫃上的蓋
我們叫做私恩座
代表上帝的一個位置
他看到神原來是在巴比倫的上空
坐在那個私恩座上
坐著為皇
他看到上帝在巴比倫的上空掌權
他慢慢體會到
原來耶路撒冷的聖殿雖然被毀滅
但是私恩座仍然存在
還變得會飛
能夠無處不在
原來耶和華不但沒有被巴比倫的神明擊敗
他更是在巴比倫的上空掌權
這些就是由大神學家典型的思考
在絕望的時候
他們不是放棄耶和華
覺得這個神真的沒用了
不如我們轉去拜另外一些人的神明
不如拜巴比倫的神明
他好像比較厲害
由大神學家不會這樣想的
他們在絕望的時候
他反而擴闊他們的神觀
然後他看到耶和華不只是由大地的神
這個耶和華還會跟著他的子民
一起去到巴比倫的地方
然後在那裡他仍然坐著為皇
在艱難裡面
由大神學家不是放棄信仰
而是擴大他們的信仰
使得一些新的信仰觀念
能夠承托起他們去面對當前的逆境
信仰的創造力成為了由大民族
堅毅地面對艱難的一些根據
又是先知又是祭司的以西傑
他用贖罪日的贖罪禮儀
去理解亡國被擄的事件
神學家一定要對當下的事情
有一個神學的解釋
否則一切就會變得沒有意義
沒有意義的話人是會很混亂的
他用贖罪的禮儀
去理解亡國被擄的事件
贖罪日的贖罪禮儀裡面
其實是會用到兩隻公山羊
有一隻公的山羊就會被殺獻為祭
而另外一隻公山羊
大祭司會按守在牠的頭上
然後將人民的罪歸到這隻
我們叫代罪的羊的身上
然後就將牠放生到曠野的地方
牠不會被殺的
在以西傑先知的眼中
其實在亡國的事件裡面
就是有兩批人
有些人是會被殺的
但有些人就會被活活地放生到外地
對於以西傑先知來說
其實這就是一個典型的贖罪祭
為甚麼要獻一個這樣的贖罪祭呢
就是要讓土地和人民
都得到一個完全的潔淨
有個重生的機會
到了以西傑書結尾的部分
先知看到歷史的終極的軟象
就是聖殿的重建
聖殿的重建作為大地的中心
如果你有興趣
回家慢慢看以西傑書的結尾
他講到一個新的聖殿
很仔細地描繪
並且有一個很有趣的土地規劃
怎樣規劃一個大地
能夠讓人以聖殿為中心
而又能夠好好地生活呢
這就是以西傑書結尾的部分
在災難的裏面
它的結尾不是在悲哀和絕望
在災難的深處
它已經在構想一個新的世界
這些就是猶大神學家的思考
我們可以看到
以西傑書是以祭司的視角
看這個世界的局勢
看事情的核心
看歷史的軟象
以西傑的一生
就在兵荒馬亂的國際情景之下
他自己身處不潔的巴比倫
卻是努力完成祭司的身份
呼籲每一個人都好好地思考聖潔
今天我們看以西傑書
第37章第一至第14節
經文已經印製在程序表背後的部分
大家可以打開
打開後就不要掀起
因為我們會跟著這些經文來講
第37章第一節
耶和華的靈 原文是手
耶和華的手降在我的身上
耶和華藉他的靈
這個真的是靈
帶我出去
將我放在平原之中
這平原遍滿骸骨
他使我從骸骨的四圍經過
誰知在平原的骸骨甚多
而且極其枯乾
他對我說
人子 這些骸骨能復活嗎
我說 主耶和華 你是知道的
他又對我說
你向這些骸骨發預言說
枯乾的骸骨 要聽耶和華的話
主耶和華對這些骸骨如此說
我必使氣息進入你們裡面
你們就要活了
我必給你們加上根
使你們長肉 又將皮遮蔽你們
使氣息進入你們裡面
你們就要活了
你們便知道 我是耶和華
然後我遵命說預言
正說預言的時候
不料有響聲 有地震
骨與骨互相聯絡
我觀看 見骸骨上有根
也長了肉 又有皮遮蔽其上
只是還沒有氣息
主對我說
人子 你要發預言
向風發預言說
主耶和華如此說
氣息要從四方
四方 如果你看聖經
那裡有個註腳
原文是風
所以我們用風來理解
是正確一點的
要從四風以來
吹在這些被殺的人身上
使他們活了
於是我遵命說預言
氣息就進入骸骨
骸骨便活了
而且站起來成了極大的軍隊
主對我說
人子 這些骸骨就是以色列的全家
他們說 我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
所以你要發預言對他們說
主耶和華如此說
我的民啊 我必開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
令你們進入以色列地
我的民啊 我開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
你們就知道我是耶和華
我必將我的靈放在你們裡面
你們就要活了
我將你們安置在本地
你們就知道耶和華如此說
也如此成就了
這是耶和華說的
我們回到第一節 第二節
耶和華的手降在我的身上
耶和華藉他的靈帶我出去
將我放在平原中
這個平原片滿鞋骨
他使我從鞋骨的四圍經過
誰知在平原的鞋骨甚多
而且極其枯乾
這就是亡國之後
由大民族的寫照
他們好像枯骨一樣
沒有生機 沒有希望
第三節 耶和華對我說 人子
這些鞋骨能復活嗎
我說 主耶和華啊
你是知道的
神問了一個問題
這些鞋骨能復活嗎
在絕望的深處
還會不會有希望呢
先知答案是這樣的
主耶和華 你是知道的
有沒有希望 就看神了
希望只是建基於神
在真正絕望的地方
譬如在死亡
這些存在的虛無之境
去到這樣的絕望
其實人是無能為力的
但是以西結又沒有回答
有希望 還是沒有希望
去到這樣的絕境
以西結沒有顯示他的信心
去到絕境也有希望
他沒有輕言希望
以西結反對輕言希望
反對那些沒有根據的希望
反對阿Q精神
那些是沒有根據的
說得出就說得出
他沒有說有希望
但是同時間
他又沒有說沒有希望
他又不輕言絕望
因為他知道
只有上帝才是萬有的存在的根源
他反對不相信神而來的絕望
絕處是不是有生機
不是人說的
完全端賴上帝的恩典
這次上帝就發言了
第四節到第六節
耶和華又對以西結這樣說
你向這些骸骨發預言
其實就是發一個命令
枯乾的骸骨
要聽耶和華的話
主耶和華對這些骸骨如此說
我必洗到氣息進入你們裡面
你們就要活了
我必給你們加上根
洗你們長肉
又將皮遮蔽你們
洗氣息進入你們裡面
你們就要活了
你們便知道我是耶和華
神的說話帶著權能
只要上帝的說話
向那些骸骨說
活過來
他們就要活過來
無論是個體
還是社群
在歷史的流逝裡面
總是會遭逢絕境的
而只有神的說話
神的真理
神的作為
能夠帶來全新的創造
這個要使人知道一些道理
就是基本上
使我們知道
自己就是我們
並不是歷史的主人
當然很多的哲學
很多的東西都說
人類就是歷史的主人
我們從小就是教導這樣
不過在這裡
上帝的說話才是真正的主角
他教導我們
我們人類並不是歷史的主人
而人類的暴力
最強力的力量的表達
暴力也都不是歷史的主人
耶和華才是萬物的主人
第七節
第八節
神這樣吩咐
先知就這樣做
這個就是先知的角色
先知他不會亂來的
神這樣吩咐
他就這樣做了
第七節
第八節
於是我就遵命說如言
一說的時候
不料有聲響
有地震
這個就是上帝的臨在
骨與骨互相聯絡
我觀看見鞋骨上有筋
也長了肉
又有皮
積弊其上只是還沒有氣息
神怎樣吩咐
先知
先知就照樣這樣做
他就向骨骨講神的說話
神現在這樣這樣講
如此如此說
骨骨就聽命
就如此如此這樣做
他長了皮肉
只是欠一些氣息
第九節
第十節
主又對我說
人子啊你要發預言
向風發預言
風即是靈
即是氣息
是同一個字
向風發預言
主又說如此說
氣息啊
要從四風而來
吹在這些被殺的人身上
使他們活了
先知就遵命
他就講話了
氣息就進入鞋骨
鞋骨便活了
並且站起來
吹向了極大的軍隊
這裏是經文明講的
第九節那裏
吹在這些被殺的人身上
這些明講就是
這些鞋骨
原來是被殺者的鞋骨
這樣很明顯了
這些應該就是
巴比倫戰爭底下的亡魂
神就對以西結講
吩咐四風
和本的翻譯者覺得
不是很合理
所以他將它譯的時候
改為四方
但它的原文就是四風
吩咐四風
吹在這些被殺的人身上
使他們復活
我們的問題出現了
為什麼要提到四風呢
四風是什麼呢
翻譯者都不懂
所以他將它譯為四方
但原文就是四風
四風是什麼呢
學者指出
要理解這些經文
原來需要參照
巴比倫最著名的史詩
Aluma Elish
中文翻譯為
埃魯瑪埃利十
忘記它
古巴比倫的史詩
其實每個民族
都有些很古老的傳說
有些神話
在這個Aluma Elish的神話裡
他講到
在當時的文化裡
如果戰爭敗了在
巴比倫的手下
按當時的宗教文化來講
其實他們敗了在
巴比倫的大神
馬杜克的手上
是巴比倫的大神
擊敗了別人的神明
於是那些人就戰敗了
然後在這個
Aluma Elish的神話裡
他就交代這個大神馬杜克
用什麼來修復敵人呢
原來就是用四風
四風原來是一個神話裡
大神手上的武器
馬杜克這個大神
以四風作為網
就將那些敵人圍困
然後捉住
然後征服他們
用中國的西遊記來講
佛祖用什麼來修復孫悟空呢
就是用五指山
如果以西傑書
在中國的神話的傳統裡
他就會用什麼
就會呼喚五指山
你就會明白了
原來那個就是修復敵人
最難搞的敵人
那個武器來的
每一個地方的神明
他都會有一些
不同的版幅
來修復敵人的
巴比倫的主神
最大的神馬杜克
他手上的武器
就是四風
現在神叫以西傑呼喚四風
然後將這個四風變成什麼
一個生氣
讓那些被殺的人復活
不要小看
簡單一句的經文
這個是神學上
最複雜的一種敘事
你想想
一句的經文
他就將巴比倫大神
那個克服尤大人的
手上的那個工具
就是四風
他一句就將他變成什麼
夜禍說手上隨時聽命
叫他來就來
叫他走就走
手上的一個工具
就是類似
我們將西毒歐陽鋒
用來殺人的那個蛤蟆功
然後變成了什麼呢
變成了被蛤蟆功所殺的人
救他們的方法
就多打一掌蛤蟆功下去
被蛤蟆功所殺的人
就會復活
就是說那個最殺手的
殺手鐧蛤蟆功
現在變成了
夜禍說手上救人的工具
我經常想
英文翻譯怎麼翻譯
西毒歐陽鋒蛤蟆功這些東西
以西傑書這樣說
他只是用一句經文
他就廢了
巴比倫大神的武功
這個大神用來殺敗
尤大人的四風
在夜禍說的手中
成為了祝福尤大人的工具
如此
經文表達一個信息
就是沒有任何的力量
可以與夜禍說的創造的大能匹敵
四風失去了克制尤大人的魔力
而現在反而成為了祝福尤大人
讓祂們復活的一個工具
馬杜克
就是巴比倫的大神
失去了祂的主場
現在在巴比倫裡面
祂沒有了主場
巴比倫現在變成了
夜禍說話說事的地方
夜禍說的武功真的很厲害
敵人最大的殺著
現在卻成就了
夜禍說祂自己的救贖的工具
成就了祂的救贖的行動
以西傑宣告神的說話
而巴比倫大神手中的武器
四風就立刻聽命
成為了生命氣息
讓枯骨復活
而這些枯骨復活了之後
且成了極大的軍隊
當然我們知道
神的子民作為一個軍隊
在世上並不是用武器打仗
而是為上帝的聖潔
為上帝的神聖
而努力奮鬥
第十一至十四節
主對我說
人子啊
這些枯骨就是以色列的全家
這些以色列的全家
他們說什麼
我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
所以你要發預言對他們說
主耶和華如此說
我的民啊
我必開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
令你們進入以色列地
我的民啊
我開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
你們就知道我是耶和華
我必將我的靈
放在你們的裡面
靈啊、風啊、氣息
其實是同一個字
你們就要活了
我將你們安置在本地
你們就知道我耶和華如此說
也如此成就了
這是耶和華說的
這幾節經文就是
這個故事的神學的結語
在這裡他交代
就是真正的希望
不是根據你的眼睛
看到的景象來判斷的
我們習慣就是
我們用眼睛去判斷
有希望還是沒有希望
但是這裡說不是這樣判斷的
我們眼睛看到的東西
只不過是事物
本身內含的所有的可能性
有時候你會看到
事物本身是內藏著生機的
你看得到的
當然這能夠鼓舞人積極前進
但事實上有些時候
事件本身是沒有任何生機可言的
譬如一個人死了
不在死裡面你是看不到復活的
他本身死是不會內含著生機的
在這樣的情況下
你怎樣積極都是沒有用的
就好像這種枯骨
他自己也說
我們的骨頭枯乾了
我們的指望已經失去了
枯骨本身是沒有生命復甦的
內含的可能性的
事實上這些枯骨真的沒有希望了
死亡本身是不在乎復活的可能性的
因為死亡的定義就是全無生命
尤大這個小國
他忙在哪裡
他忙在一個超級的霸主
巴比倫的手下
就這個事件來看
是看不到任何的生機
但是剛才那幾句經文
我都說是一個神學的結語
他是教導我們
信仰不是憑眼見的
信仰就是不把生命交給現實
而是交給上帝
基督教的上帝
最終顯明了在耶穌的生命裡面
祂就是死而復活的一個人了
耶穌基督的死而復活
一方面顯明死亡與絕望是人類面對的事實
是真的真的會死
另一方面
耶穌的死而復活卻是顯明
神有創造生命的大能
耶穌不被死亡困住
上帝利用了耶穌的死亡
這個絕景向每一個人顯明
讓我們知道死亡終極而然
是沒有最後的話事權的
神有克服死亡的大能
正如我們的信經所說
我信身體復活
我信永生
真正的希望並不是看到現實
能夠提供什麼出路
而是單單的相信神
相信祂的說話
相信上帝對我們的愛
而在神的裡面
我們找到希望的根據
真正的希望
不是看到絕望的本身有出路
而是看到絕景
是真的絕景
不過我們不把我們的命運
交給這個絕景決定
唯有上帝才能決定我們的命運
而當由大亡國
成為了其他人的奴隸
他們變成一無所有的時候
就是這個絕景
他們眼睛不看現實
而看到上帝
看到上帝給我們人類
那種非一般的希望
就是這種不是憑眼見
而是憑對上帝的信任
這種由此而來的希望
支撐著這些亡國的猶大人
渡過他們的難關
各位頂姐妹
願你們仰望神
同樣都找到這種希望
願上帝得到榮耀重讚
也願眾人得到喜樂平安
願神祝福你們