丁姊妹早晨
今天跟大家繼續討論彼得前書
接著上個星期李文耀博士跟我們分享到
教會在地上的身份和我們的工作
是帶著使命的
如果我們今天仍然相信
你的人生不只是個人
是包括神所揀選的教會
我們在這個地上的群體
應該如何彰顯上帝的心意
我用一個題目
「視鄉人,如何跟隨主的腳踪行」
甚麼是「視鄉人」呢?
如果你很簡單地查查字典的定義
就是不是本鄉的居民
或者是指住在他鄉的遊子
包括今天有些人移民了在海外
或者是去海外讀書的留學生
但他們的原居地不是別的地方
他們可以說他們有時「視故鄉」
他們就會稱自己為「異鄉人」
法國有一個很著名的
存在主義的小說家叫做卡茂
他在 1942 年出版了這本書
叫做「異鄉人」
之後慢慢得到更多人的關注
是因為沙特是一個存在主義的哲學家
將這本小說寫了一篇文章
叫做「分析異鄉人」
所以吸引了很多人看這本小說
後來更是 1957 年
獲得諾貝爾文學獎得獎的作品
它成為 20 世紀存在主義的一個文學經典
為甚麼這本小說這麼出名呢
有作者曾經分析認為
異鄉人是描述到現代人的孤獨狀況
以及他與社會的疏離
因為這本小說一開始的第一句
就是講述這個男主角
他說今日我媽媽死了
也許是昨天 我也不能確定
是用一個很冷淡的漠視
去描寫這個主角叫做「莫衰」
他的心理狀況
甚至有些人評擊這個主角
說他這個人很有趣
他的性情很孤僻
他甚至在他媽媽的喪禮中
一滴眼淚也沒有流過
他們就覺得這個人很奇特
其實作者是想描述他的內心
其實跟現實有很多衝突
甚至在社會上
他被人可以說是邊緣化了
社會上的人與人的關係
就是這個作者想描述是一種虛偽
很多的行為不是自主而是荒謬
主角因為無法擺脫自己獨立個人的困境
他就注定要跟這個社會疏離
甚至被社會一般人看他為「局外人」
你可以說他這個人賣不出一堆
很奇特
我們中國唐朝有一個很著名的詞學家
他叫韋莊,他寫了《荷葉碑》
其實有上下兩首詞
我現在引述的就是他下部份的這首詞
其實他的講述是他怎樣懷念
他起初邂逅的那位情人
可以說是傾國傾城
但是因為某些原因
他們後來就要分離
所以在離別的時候
他就寫了這句說話
他說「雙別松子隔陰塵
如此驅使異鄉人
相見更無恩」
更無恩的意思是更沒有機緣的機會
其實他是一種懷緬
無論你說是法國的小說家所講的
這種奇特的
在社會一種比較疏離的邊緣人
或者唐朝這位詩人所描述的
這種與他傾慕的邂逅的情人的分離
其實我們看回聖經所講的異鄉人
就是要講述我們今天
其實在這個基督徒
在現世我們的身份
我們只不過是個客
我們真正的家鄉
就是這個永存在天上的永恆的家鄉
基督徒的身份是面向一個永恆的家鄉
但在地上我們是追求過一個
聖潔和充滿愛的生活
因為我們要仍然履行
我們在地上作為一個地上公民的責任
我們要信服上帝
預備面對在世間各樣的試煉和苦難
這正正是第一世紀彼得所寫的彼得前書的時候
他當時的社會環境
他是要面對一個很嚴峻的考驗
當時的皇帝就是羅馬極其殘暴
也可以說是最極權的尼祿王
他甚至假借罪名說他燒耶路撒冷
其實有很多人都懷疑是他自己燒的
但他就嫁禍了給基督徒
所以有很多基督徒甚至被人拘捕
被綁在石柱上活生生燒死
有很多人信道
奧古士丁曾經在他的著作中
一個可以說是最著名的
就是《上帝之城》(City of God)
他描述了人類的歷史
是神的城和人的城(City of Man)的爭戰
人類歷史在上帝的奇妙干預之下
善與惡 光明與黑暗
是不斷有爭戰的
我們從聖經的角度
我們相信是有屬靈的爭戰
但是信徒一方面我們是天上的國民
但我們正正也在地上
是地上的公民
所以信徒有責任在人的城內
去建立神的城那種美善的價值
今天我們信徒在各行各業
在社會當中
不是分離
不是像二鄉人Albert Camus所說的
那一類和社會脫節
不是
我們是入世但不熟悉
但是這種理想
如果我們回看馬丁路德去改革教會的時候
他其實起初是效法奧古士丁
他很盼望神的國
能夠建立在地上
但很可惜他看見中世紀後期
羅馬天主教會的極其腐敗
教皇的極權
也帶來很多對當時的教會
在治理上有很多敗德的事
所以他反而對教會的治理失去信心
反而他對世俗政府的政治管理
反而存有盼望
因此馬丁路德提出
我們要拆毀這種「聖族二分」的方式
什麼是「聖族二分」呢?
有很多人以為
在修道院在教會裡做的工作是神聖的
在神學院教書是神聖一點的
在外面教書是世俗的
其實馬丁路德說不是
每一種工作都是神聖的
只要你要明白
工作在上帝所創造的世界和秩序裡
是無分貴賤的
在修道院裡的工作
也不比世界上的工作顯得更加的尊貴
工作的意義是在乎
你有沒有忠心去完成
神託付給你的責任
所以馬丁路德也同樣提出
「信徒皆祭司」
他這樣說不是說
教會就不需要有那些神職人員
他只不過是說
上帝的心意是要神的兒女們
你不要以為建立基督的身體
這件事就只是神職人員去做
你看看保羅、喜爾弗所書第四章所說的
神的心意就是要透過使徒、先知
有傳福音的、有教師
這些來做什麼?
是建立信徒、裝備信徒
建立基督的身體
上帝的心意是要我們一起去服侍
建立一個是全面健康
以及各盡其職的教會
讓教會的神的子民
他們明白他們所領受的身份
以及使命的時候
他們週一到週六在這個社會
這個世界他們有不同的工作
他們仍然是要榮神益人
不只是週六週日回來教會崇拜
你才是聖徒
我們是七天的聖徒去教會
就是要去履行聖經裡的上帝的心意
所以我們今天要看這段經文
其實很有意思
怎樣為之客旅和寄居
我們來學習跟隨主的腳踪行呢?
我們先讀十一、十二節,好嗎?
我們一起讀
親愛的,你們是客旅是寄居的
我勸你們,要禁戒肉體的情慾
這情慾是與靈魂爭戰的
你們作為外邦人中,要品行端正
好讓那些人,雖然毀謗你們是作惡的
會因看見你們的好行為
而在監察的日子,歸榮耀及神
彼得一開始在這個段落,他說「我勸你們」
彼得是語重心長,他作這件事
勸弟兄姊妹做什麼呢?
他說「你是我所親愛的」
如果你記得在提比利亞海邊
耶穌復活之後
他要呼召彼得,你要跟隨他
他說「彼得,你愛我,彼得說主,你知道我愛你」
但是耶穌問了他三次
他才說「你要去牧養我的羊」
原來牧養神的教會,每一隻羊是不容易的
最重要首要條件,這個牧羊人必須什麼?
是愛神,但也要愛神的指紋
如果一個牧羊人,沒有一個愛神的心
也對他所牧養的羊群,沒有一種愛心的話
你只是做一份工作,好像打工、打卡
這個不是一個真正是所謂上帝呼召的牧羊人
作為牧者,就是跟隨大牧者的腳蹤
我們必須要好好建立神家裡頭,神的指紋
因為他們是蒙簡選的,亦是蒙神所愛的
彼得前書一章一節
彼得前書第二章九節、十節
上次李文耀博士所說的
我們是有尊貴的身份的
我們是被神簡選的族類
是有君尊的祭司,是聖潔的角度
是屬神的指紋
這幾方面的描述都很清楚我們的B型是什麼
既然是這樣的時候
他說我們竟然是客屢寄居
只是過客而已,你在這個地上
你應該怎樣行事為人呢?
在十一、十二節,他是用了消極和積極兩方面的描述
十一節消極那方面就是
你要禁戒你的肉體的情慾
這些情慾在彼得前書四章三節都有說到
包括邪淫、私慾、醉酒、謊言、狂飲
以及律法所禁止拜偶像的事
這一切都是神所憎惡的
我們要逃避、遠離這些罪之餘
還要積極地在一個不信上帝的
或者甚至說是對基督教
這個初初冒起的第一個世紀
這一班初期教會的信徒
是有很多人看著他們
甚至有很多人要毀謗他們
甚至有些人說
為什麼他們會吃肉去喝血
其實他們是在守聖餐
他們誤解了,這些是誤解
很多這些問題的時候
十二節就說
你們不單止是消極去逃避那些禁戒肉體的情慾
反而要積極
你要有一個品行端正的這種生命
而且你們要讓那些毀謗你的人說作惡的
你們看到你們的好行為
好行為
這個品行端正和好行為
其實都可以說同樣的意思
是一個coin的兩方面
是一個人的生命那種品格
以及他們愛再走出來的行為
是別人可以看到的
以至毀謗他們的人在神審判的日子
在歸榮要給神
這個正正也是耶穌在登山部分
馬太科第五章所說
祂說你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
你們的光也當這樣照在人的面前
叫他們看見你們的好行為
就將榮耀歸給你們天上的符
歸給你們在天上的符
是不信的人
他看到信神的人
他們那些好行為
那些見證
那些光
不過很可惜
在歷代教會的歷史裡面
我們也看見教會或者個別的信徒
也有一些敗德的行為甚至失敗的見證
這個就比一個很著名的靈修學家
Richard Foster
他寫了一個很經典的一本書
叫做《金錢、性和權力》
Money, Sex and Power
這三方面其實都是人類歷史裡面
我們很多的例證可以看見
就是因為人軟弱
由亞當夏娃到如今
其實多有這些問題和論進的東西
但是上帝仍然有恩典有憐憫
他是要挽回我們
不要再在這些失敗的地方再軟弱下去
所以最近香港有一個很出名的新聞
有一間基督教的名義
是幫助一些社會邊緣化的青少年吸毒者
來戒毒
然後幫助他們重新做人
原本這個很有意義的事工
但是何景在最近被發現
那個創辦人、校長都離開了香港
而且把大量的資金轉移到外國
當政府來緝捕他們
要他們回來
甚至要回應這些帳目上的問題的時候
竟然遲遲都不肯回來
而且不去公開去解說
到現在我們都很失望
我們很不明白
為何如果你走得正站得正
任何一個基督教的群體
包括教會或者機構
我們的帳目一定要經得起考驗
每年教會都一定要有專業的核數師
每一條帳目都要清清楚楚
不能夠被人斂財
這個就是我們要做的一個負責任
上帝所交付給我們
要履行祂使命的群體
必須要守住的一個很重要的基礎
有時候說到這些事情的時候
我們心裡頭會很心痛
我們看下去的時候
你看到作客裡寄居的信徒
我們跟各方面的那種相處的關係
彼得在這裡就說了五方面
其實這五方面都是一個
古代他們寫書信
有一種格式叫做 Family Code
是所謂家規
家庭裡面的規矩
它這裡包括什麼呢
就是跟政府的關係
跟主人的關係
跟不信的丈夫的關係
跟妻子的關係
跟屬神的信徒群體
那個家王的關係
你會發覺這五方面
為什麼你說其他那些
可能你也會明白
丈夫、妻子
甚至你說跟屬神的信徒群體也明白
但是為什麼會把政府也放進去呢
原因就是在希臘羅馬
那個當時的社會的環境
家庭其實就是社會政治宗教
一個基本的單位
一個單元
其實到今天都沒有分別的
你不可以說你是一個註冊在地上的教會
你就說我們我行我素
我們所做的事情只是向神負責
你不需要向地上的政府負責嗎
我們每年都要向政府的稅務局交帳
你不能夠逃避這種責任
而我們跟主人之間
就是說當時的奴隸跟自己的主人
其實說的就是那些家庭的奴僕
那些家僕
我們今天都等於我們說那些飛鴻、印傭
雖然他們不是奴隸
但是他們是這種僕人
我們要明白當時的社會環境
他們是看這些都是我們屬於一個家庭裡面
我們每一個成員是必須要接觸的
這種不同的對象
這五方面的關係
好,我們現在又來看
在我們今天講到的內容
是針對第一和第二方面
是跟政府和主人這種關係
我們怎樣跟隨主的腳踪行呢
我們要信服神
要明白神的旨意是什麼
這是那個基礎
以至你才懂得怎樣去信服君王和官員
我們一起讀,十三到十五節
你們為主的緣故,要信服人的一切制度
或是君王所派,情惡賞善的官員
因為神的旨意,原是要你們以行善
來堵住糊塗無知人的口
在這裡我們首先要處理一個問題
彼得提到,我們要信服人的一切制度
可能你一聽到這句話,你已經嘩然
人的一切制度?
人的地上一切制度都不是完美的
我們都知道
但有些制度可能對你來說
你會覺得,那些很難去信服
記住,不要看漏東西
這裡十三節怎麼說
他是不是叫我們無條件地去信服人的一切制度?
是不是這樣說的?
是甚麼?
為主的緣故
記住,這是一個很重要的基礎
是為主的緣故
這是我們去信服人的一切制度背後一個基礎
是因為我們願意去明白神的旨意
要我們透過行善,doing good
來堵住那些無論是要誣告我們
那些人或者官員的口
當我們被人指控的時候
如果你是行得正,站得正的時候
你是無需要懼怕的
我在這裡舉一個例子
在初期教會,試圖行轉第五章
當彼得和約翰
他們在耶穌復活後出來傳道
一次傳道有三千人悔改信主
再傳道有五千人信主
當時教會發展得很快
但是那些大祭司、法理賽人
他們就很妒忌
而且他們就去禁止他們
來不可以再傳耶穌基督復活
因為他們都知道耶穌真的復活
但是他們賣通的人說,門徒去偷了耶穌的屍體
當然不是
初期教會超過五百多人見證過耶穌復活
耶穌和那十二個門徒除了猶大之外
來見證祂復活的身體
多瑪起初不相信
但是見了耶穌的手掌丁恆立上的刺傷
哇!祂跪在耶穌面前,祂說祂是祂的主,祂是祂的神
是因為祂那種不信
而祂看到上帝的兒子
榮耀復活的身體的時候
祂再沒有任何的抵擋和藉口
所以當彼得第二次被人再捉去這個公會
要接受審訊的時候
禁止他們去傳道
當時彼得怎麼說?
彼得說「信從神,不信從人是應當的」
我們要堅持要傳這個主耶穌基督復活的真理
這個道
很重要的
如果第一世紀這一班初期教會領袖膽怯的時候
他們不敢再去傳耶穌復活的
這個叫人得生命的道的話
教會就停在那裡
但是我們感謝神
神沒有因為這樣的時候
就終止了他們上的教會
耶穌只是揀選一小撮人
但是就建立了地上
千千萬萬
去到一億的這些信徒
我們今天看回歷史的時候
我們會發覺這件事很奇妙
不過我很想提醒大家
你不要只是拿著一節金句
然後你就走天下
然後下次被交通警抓你在路上
要你抄牌
我要拿你的身份證看
信從神,不信從人是應當的
如果你真的這樣做
我告訴你
你不只是被抄牌
你被人抓去坐牢
真的不可能是這樣
但是今天有些很極端的
有些甚至是基督教的異端
邪教
就變成了這樣
他將神的說話歪曲了
以偏概全
聖經的真理
不是你單憑一兩節的聖經
就去妖言惑眾的
所以當我們讀聖經的時候
我們要很明白
好
接著你再看下去
這個就有些考驗我們了
十六十七節繼續說我們要信服
在一切的制度底下
特別是說軍王和官員這種情況底下
我們讀完十六十七節
雖然你們是自由的
卻不可藉著自由
遮蓋惡毒
總要作神的僕人
無要尊重眾人
要敬愛教宗的弟兄姊妹
要敬畏神
要尊敬軍王
這裡你覺得奇怪
給了加多一個條件在這裡
咦?
我們信服軍王
除了因為知道是神的旨意
要我們行善
我們去信服
之外
他說但是
你們是自由
不可以藉著自由去遮蓋惡毒
是什麼意思呢?
這種自由是什麼解說呢?
自由是不是說你想做什麼就做什麼呢?
保羅在說這種自由是在說我們的身份
我們在基督耶穌裡面蒙救贖之後
我們是得著那種自由
但這種自由不能夠叫我們
在社會上去做為非作歹的事情
我們總要作神的僕人
作為神的僕人
你是神所揀選的
包括我們每一個屬神的兒女
你是神所使用的僕人
你要敬畏神
這裡說的是四類的人
他在說敬畏神
敬畏神
在這個基礎底下
無要尊重眾人
而且要尊敬君王
這個尊重眾人和尊敬君王
是同一個原文的希臘文
是一個天摩這個字
就是說Honor
你是要尊重每一個人
每一個君王
當你讀的時候
我讀到這次聖經
其實我也有掙扎
因為彼得當時的處境
他是面對尼祿王的那種逼迫
是一種最殘暴
最極權的一個君主
一個皇帝
為什麼保羅仍然說
我們要尊重他
Respect他
Honor他呢
這個有很實際的原因
但也是有屬靈的原因
就是基於敬畏神
一切的權柄
都是來自上帝的時候
只要那個的制度底下
不是要我們違反聖經絕對的真理原則底下
你必須要信服
而且你要尊重他
因為每一個人
都是避神
按照他的形象樣式來做的
所以今天在這個社會裡面
無論是男或者女
無論他年紀大
你不可以因為他年紀去歧視他
你不可以因為他殘疾去歧視他
你不可以因為他在社會的階層裡面
他是有錢或者沒有錢去歧視他
因為每一個人
不是因為他的地位和成就
去獲得人的尊重
而是每一個人
包括那些殘疾的人
他都是某程度上
反映著神創造人那種形象樣式去做
我曾經牧養過不同的家庭的時候
有些父母
他自己的子女是弱智的
但是很多出來講見證
他說我叫感謝神
神給我這個弱智的孩子
教會我
原來天父怎樣愛我們
怎樣容忍我們
給我們多少的忍耐
我們很多時候當父母的
只是覺得
如果我生一個兒子
我生一個女兒
又帥又標青又聰明
名成利就就好了
但竟然神給你的是一個弱智
你怎樣
原來反而那些父母
他很多美麗的見證在那裡就出來
他說他現在才明白
原來真正的愛是沒有條件
就算這個兒子是有殘疾
你也愛他
這個就是神愛我們每一個人
為什麼上帝說神極愛世人
甚至將他們的獨生子刺激他們呢
上帝不只是極愛猶太人
上帝極愛每一個民族
每一個地域裡面的人
所以當我們明白這個時候
我們不要濫用我們的自由
耶穌是說我們做了一個很重要的榜樣
在馬大方十七章的時候
有人來找彼得
就說你和你夫子都要立這些丁瑞
耶穌就跟彼得說
他說我們立這些
他是不是就這樣叫彼得去立瑞呢
他不是這樣說的
耶穌在那裡他跟彼得這樣說
他說你的意思是覺得怎樣啊彼得
世上的君王向誰徵收關稅丁瑞
是向自己的兒子還是向外人呢
彼得的答案是什麼
他說當然是向外人
耶穌說既然是這樣
兒子就可以免稅了
耶穌為什麼這樣說
因為地上所有的角度都是屬於天父的
他是天父的兒子
所以他是神的兒子就可以免稅了
但是耶穌補充
他接著說
他說但恐怕觸犯他們
叛倒他們
你且往外海邊去釣魚
把釣上來的魚拿起來
開了他的口就只有一塊錢
就可以拿去給他們做你和我的稅銀
交稅
連耶穌他作為神的兒子
他原本以他的身份地位
他可以去免稅
但是他說
為了他們的緣故
我們都要履行在地上
我們去遵行這些國家法律上的要求
今天在這個多元文化的社會裡面
我們要追求聖潔公義的生活
在各行各業
我們要展現跟隨主耶穌
有時是要付代價
而且更高的代價
很多年前在玩具業裡面曾經發生一件事
就是發現有很多的玩具
含原量遠遠超過國際的標準
有些玩具廠為了減低成本
他們走而挺險
接了很多訂單
因為他們便宜
結果後來被人發現有事
結果全部退貨
相反在那段時間我訪問過教會
好幾個做玩具業的弟兄
他們說感謝神
他們沒事
原來是因為他們寧願付更高的代價
他們成本高了
但他們仍然依法去做這些玩具
結果不僅生意沒有減少
就是因為那些受不到考驗的廠商倒閉
他們在那段時間反而生意變好了
你可以說這些是美好的見證
今天我們需要好好走在正路裡面
第二方面我們說不僅要信服軍王與官員
第二方面就是信服主人
信服所謂家庭裡的主人
這裡的一個描述很有趣
你看看十八到二十字
他們說你們作奴僕凡事要全敬畏心信服主人
不僅是信服善良溫和的乖癖也要信服
倘若你們為了使良心對得起神
忍受冤屈的痛苦則是可讚許的
但你們若因犯罪受砸打而忍耐
有什麼值得稱讚呢
但你們若因行善受苦而忍耐
則在神看來是可讚許的
這是什麼意思呢
你發覺你作奴僕
你明天可能上班
你回到寫字樓
你可能跟上司很難頂替那個
最性情乖癖的那個
你怎樣服侍他
他都是有些叫做白痰債主
所有事情都只有痰
有些人很論色對他的員工的稱讚
他只是
我們中國人的文化有一件事很不好的
就是什麼
你做得對做得好
他覺得你是你的本分
應該的
但你小小做錯
痰到你一動也沒有
這是很不健康很不正常的事情
我們今天要改變
我們作為中國人
特別是中國人的基督徒
你要在這個社會裡面
你要樹立一種健康的文化
在昔日新約時代的社會裡面
羅馬帝國裡面
他們有85%以上的居民是奴僕
或者奴僕所生的後代
所以在這裡可以說
為什麼要信服主人呢
他說是傳敬畏的心
是敬畏神的心
以及為了要得神稱讚的
所以不是那些善良溫和的
就是乖癖很難服侍的
你也要好好這樣對待他們
好了
另一方面
他接著說
不單止信服主人的動機
是土神的起源
是信服主人的榜樣
你以耶穌作為忍耐的一個提醒
在二十一到二十三節這裡
我們一起讀
你們夢召就是為此
因為基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
為要使你們跟隨他的腳踪
他並沒有犯罪
口裡也沒有鬼詐
他被辱罵不還口
受害也不說威嚇的話
只將自己交託及公義的審判
耶穌在這裡
給我們樹立了一個什麼樣的榜樣
一個什麼腳踪
就是二人受苦的那條苦路
就是最後他走向各國他山
後文所要說的
但這裡我們看到
耶穌是一個完全不公平的審訊
法官巡撫比拉多
是屈服了在群眾壓力
和大祭司的慫恿之下
他仍然被屈
是被比拉多交給猶太人去處決
基督在受苦的時候
這個過程是顯出莫大的忍耐
他遇到最不公平的待遇
但他以愛心和忍耐去回應
就是他口裡沒有鬼詐
沒有辱罵
被辱罵不還口
在受害的時候都沒有說威嚇的話
這就是我們的主耶穌基督
為什麼?
因為他信得過
伸冤在父神的手裡
他交託給公義的審判者
就是我們的終極審判官
就是我們的上帝
神永遠不會審錯案
這個交託的意思就是任憑
不知道大家有否試過
如果你去旅行的時候
你家裡的盆栽沒有人去澆水或施肥
你會怎樣?
你要交給朋友或鄰居去打理
或者有人喜歡養寵物
你不可以留下這個寵物
整個星期你走了出門是不行的
你要交給你信任得過的朋友
任憑他們就來悉心照料
這個任憑的意思就是
你交給了上帝的時候
你很相信神一定會處理
這個忍耐愛心的代價其實很大
因為到最終耶穌是要與父神分離的
所以在赫西瑪利園
耶穌大聲的呼求就是
求父神將這個苦杯挪開
但祂說不要按我自己的意思
乃是照你的旨意去成就
由此到終
耶穌基督終是至死順復
在父神的旨意底下
這就是經文最後給我們看見
祂被掛在木頭上
親身擔當我們的罪
使我們既然在罪上死
就得以在意生活
因祂受的鞭傷我們得醫治
我們從前好像迷路的楊如今
要歸回你們的靈魂的牧人和監督了
丁子梅我們今天要在這裡去學習這個功課
我們怎樣去學習
你有沒有迷失了你人生的路
今天我不知道你有沒有跟任何一個人結怨
或者可能是你家人
或者是你的同事
或者是教會裏面的一個肢體
請你記住
你要得著醫治的話
你要得著一個能夠與神與人與自己都能夠和好的話
等人守聖餐
你好好去默想去思想
我有沒有返回我這位靈魂的牧人和監督
就是我們的主耶穌基督
主耶穌基督祂真的書專講福貴
祂做人
祂雖然沒有犯過罪
但是祂最後走上各個他
死在十教上是為了救我們
其實這個就是一個愛的信息和溝通
神就是荒死我們不記得和不認識祂的愛
祂把我們人看得明白的文字就是聖經賜給我們
還有祂將祂的獨生愛子耶穌賜給我們
叫我們經歷祂這份捨命的愛
所以最後我用一個見證來講
我去年十月是師母求我十年
剛剛遇到一個機會可以領養一隻狗的時候
為什麼我現在又肯答應呢
這隻是葡萄狗
當時我們領養回來是三個月
前天牠是一歲大
這個過程我告訴你
我請問我們當中有多少人
你家裡有寵物的
有貓有狗的
原來也不少
當然養人仔更困難
人仔會和你頂嘴
但我和狗仔頂不了嘴
我都不知道怎樣和牠溝通
所以你發覺牠做一些不對的事
你真的要教牠
但牠真的經常咬著你的衣服不放的時候
難道用棍子打牠嗎 不行的
你真的要鬥智鬥力
我發覺很簡單
牠的名字叫Bobo
以基督為你的自保
將來帶牠出隊
牠和人家傳福音很好
這個Bobo其實很有性
有狗性
不過我都覺得牠真的有一些人性
牠知道我們疼牠
但牠咬著不放
有時牠喜歡和你鬥氣
那你怎麼辦
找些零食
放在牠的鼻孔
牠立即就會放了
你今天有沒有和神吵架
有沒有一些東西你不信服神
你死都咬著不放
原來上帝說
你咬著不放的東西對你不好
如果那隻狗仔什麼都咬著
你的衣服就照咬
你的紙就照咬
咬完你就吃掉
這不是愛牠
是害牠
上帝不是害我們
上帝將更好的東西要給我們
問題是你今天肯不肯去信服牠
我看到原來養狗和養人仔都一樣
要用很大的忍耐和愛心
你更加會明白天父怎樣愛我們
其實今天天父愛我們
給我們任何一個人
愛我們的兒女
愛我們的寵物更深
如果你明白我說的意思
你今天不要做一個迷路的羊
今天是你返回這個家的時候
你返回耶穌
大牧羊人那個傍臂
我們一起祈禱
天父求你幫助我們
每一個廣福家的領子妹
我們心被恩感
我們再一次在守聖餐的時間
我們思念主對我們的愛
我們更加要去悔改
在任何事情上
我們沒有去信服主的心意
跟隨你的腳踪行的時候
求你再一次教正我們
讓我們重新返回你自己的面前
學習你自己給我們的功課
主啊我們真的將
我們每一個領子妹交在主的恩手裡面
讓我們的生命可以不枉此生
而且我們能夠成為別人生命的祝福
引頂更多人進入
你榮耀永恆的天國裡面
成為你的兒女
作你喜悅的門徒
願上帝在我們身上
得著一切該得的榮耀
同心合意祈禱
奉主耶穌基督聖名求
下門