好,讓我們一起在聆聽主導議先
我們一起同心低頭禱告
仰望我們主 我的神
親愛的父神,多謝你
讓我們能夠再次來到你的說話啟示當中
藉著你獨生兒子在地上的教導
讓我們更加認識上主你的心思
讓我們明白你是怎樣的一位的神
好生我們不是去到將來
才面對一個陌生的上帝
而是一個從今天
我們已經開始逐步去認識
愛我們的一位主 我的神
我們為此而獻上感謝
我們將到在以下這段時間
聆聽主導的每一位
無論是說的、聽的
先上、先下的每一個
都能夠真是在上主你的當中
同樣得到上帝你的詛咒
讓我們能夠有更堅實的
一個屬靈的基礎
能夠在今天這個
浮動不安的世界的裏面
能夠站立得穩
我們求你的大靈
禱告奉教
主耶穌基督得勝的名字而求
阿們
我曾經認識過一個青年人
有一次他和一大班的大學同學
你知道年輕人
大家都做過年輕人
當然是到處去威嚇
吃、去玩
有一次有一晚
他們同樣習慣
去飲飲食食
吃完之後
其中一個朋友
在他們當中頗有影響力的
他就忽發奇想
他就建議不如
我們去一間店舖裏面
偷偷地走進去這間店舖
看看裏面這間店舖
其實有些什麼東西在裏面
大家覺得很新奇
而且這個有影響力的一個朋友
為什麼不去呢
於是他就覺得
不要這麼衰仔了
不如跟著一起去吧
但是去到的時候
他就有些腳軟
有些矛盾
於是他就說
我都很害怕
為什麼偷偷地進去這間店舖裏面
去看別人的東西
光明正大走進去就可以了
為什麼要等別人都收工
靜靜地爬進去
那個朋友說
你沒有膽量
你在外面等吧
於是這個年輕人
就站在這間店舖的門口
後巷的位置
就等那些朋友走出來
但是那些朋友
當他們一起爬進去這間店舖的
店舖的後門的時候
就觸動了這個後門的警鐘
原來這些警鐘都挺有效的
我不知道加拿大的那些
因為這件事發生不在這裏的
響了沒多久
這班年輕人就很害怕
馬上想走了
誰知道還沒走到多遠
原來警車已經到了巷口的入口處
攔住他們所有人
然後抓了所有的人
後來這個年輕人就被告
在這個事件上說
非法闖入其他人的物業裏面
但是他自己很蠢
他自己覺得
為什麼我會跟一班這樣的朋友
走在一起呢
他又沒有爬進去
只是站在那裏
但是人家就說
他是負責通風報信
當如果你聽過一個這樣的故事之後
如果你會說
這個人跟我都沒有什麼關係
特別好像看報紙那樣
看報紙很多時候有這樣的新聞
都不關我的事
我們只是報以一句
這個年輕人真是蠢
怎麼會呢
你有份偷進去都說是犯罪
你只是站在外面等一班朋友
你應該蠢到應該快點離開那裏
現在又被人一起逮捕
你可能會這樣想
但是如果那個人
跟你有些少關係
或者甚至跟你可能是自小玩大的
很熟悉這個人的皮性
他不是做壞事的人
那你就會覺得
在這件事上
真的很值得你去同情這個男孩子
但是也會同時暴雨
為什麼他不精叻一點呢
結果我可以告訴大家
去到法庭裏面
法庭最後放了他出來
因為沒有證據
說他曾經進過去這個地方
也從他的口供說
他根本就很怕不上去
但是也不捨得那班朋友
於是他才留在那裏
在這樣的情況之下
就引申了一個問題
如果那個人跟你有關係
我想你會很不捨得他
做一些錯事也都留下了那個人
但是怎樣做才是最恰當的方法呢
這個就是今天我們想看的
這段經文的一個矛盾地方
也是主耶穌基督
在這段經文裏面
要展示出進一步
他對於當時一班民事法尼賽人
甚至我可以這樣說
整個猶太人的公會
活在耶路撒冷為核心的
這個宗教信仰的這班領袖
耶穌覺得這班人
真的是一班很叛逆的人
在前文我們已經說過
有七個的禍鳥
展示出耶穌對於這班人
不是覺得抵他們死
而是耶穌覺得
這班人為什麼這麼蠢呢
我已經說了這麼多次
解釋了這麼多次
甚至他們要求的
來討論聖經的問題
耶穌也說了很多次
讓他們知道
但為什麼這班人
仍然是這麼叛逆
不聽耶穌基督的話呢
這一種的矛盾
就是我們在《馬太福音》裏面
要去領略上帝的心思意念
所以今天我想透過這段經文
23章第37至39節
短短的三節經文裏面
和大家一起思想
歸納出的題目叫做
為所愛故的叛逆者忍辱負重
我相信當你聽了這個題目之後
看到這個標題的時候
對於你去面對你自己的兒女
也有這份掙扎
尤其是兒女怎麼聽話
也有些時間不太聽話
怎樣作為一個愛她的人
做些什麼事情
才能幫助她能夠歸回正軌呢
這就是今天這段聖經
所要集中要看的題目
剛才姐妹Karen
幫我們讀了一次
聖經不怕讀得多
我們再自己一起讀一下
打開馬太福音
第23章
從第37至39節
我們一起去讀一下這段聖經
熟悉一下內容
找到之後我們一起讀
耶路撒冷啊 耶路撒冷啊
你常撒害先知
又用石頭打死那逢猜遣到你這裏來的人
我多次願意聚集你的兒女
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下
只是你們不願意
看啊 你們的家成為方長樓給你們
我告訴你們
從今以後你們不得再見我
直到你們說
奉主明來的是應當稱重的
這段聖經我相信大家會讀過
不過仍不會太遺憾
你會覺得好像似曾相識
因為好像講到母雞怎樣保護小雞
這些從小到大我們所聽的一些教導的預言
但是內裡整段聖經
我們又好像很模糊
不知他想講些什麼
我們一起去看看這段聖經講些什麼
前文講些什麼呢
其實當我們如果回顧前文
我們其實就討論過一個很重要的現象
今天的基督徒所處在的世界
我們好像被罪完完全全籠罩
這個世界罪惡好像已經成為主流
基督徒如果要行公義的話
或者要行合神心意的事情
我相信可能你會覺得
有時甚至被人覺得你是愚蠢
因此基督徒好像在這個世界活在一個下風的狀態
任由這個罪來摧殘我們
罪惡在這個世界你不做他
他就會來搞你
所以有人選擇去依傍一些罪惡的權力去生存
有人就在這些罪惡裏面頑強地去抵抗
在這樣的情況之下
我們作為基督徒應該怎麼樣呢
是不是同罪去妥協
讓我們活得好少少呢
如果大家你會聽過有不少的信徒
甚至是牧者都這樣講過的
我們基督徒來的
都是人
人就可以怎樣
人是軟弱一點
人於是乎可以怎樣
犯下的罪都沒有什麼大問題
基督徒又怎樣
都是人
所以我們犯少少罪
有時不太聽上帝的話
或者讓我們生活過得順暢少少
上主有恩典有憐憫
聽不聽過這些講話
所以在上堂我們已經講過
基督徒在众矢滿有罪惡的世界裏面
甚至罪惡可以說得在這裏
完全地控制這個世界的狀態
我們反而不應該去因此而辯折
或者自怨自艾
是這樣的
基督徒是這樣的了
在這個世界受苦的
這是另一種極端
基督徒是受苦
基督徒是受罪惡的催逼
但是基督徒在這個世界裏面
不是妥協
也都不會坐以待斃
因此耶穌在上文才剛剛講過
祂的說話是必然到底去成就的
天地都要廢去
但是主祂所講的說話
必然成全
因此我們作為信徒
應該在聖靈的引導之下
我們要是不斷去打一場屬靈的仗
這場仗不容易打
但是這場仗
我們是一個得勝最終的為分上面而打
這個是上文我們所看到的
來到今天這段聖經
耶穌將祂的心路歷程
甚至將上帝的心思
否白出來給我們知道
這是什麼樣的否白呢
我們分開兩個大部分一起去看看
耶穌先否白的第一樣東西
就是這幫人為什麼屢勸不改
仍然要去撥逆
是因為什麼原因
這幫人是不情願聽耶穌基督
那個勸勉而繼續去撥逆上帝呢
我們從第37節裡面
就可以找到耶穌為這幫墮落著
撥逆著神的人
而作出一連串的否白
不是單純說耶穌一廂情願來拯救我們
很多信徒經常以為是這樣的
上帝不拯救我們是不行的
於是乎我們一定要得到拯救
所以上帝怎麼做都要
說得壞一點
上帝要掠奪我們得救
是不是這樣的情況呢
我們看看第37節
第37節一開始說出了
耶穌和父神怎麼關心人的那種疼痛
他說牧師哪裡講到有一種疼痛
看37節一開始
他說耶路撒冷
耶路撒冷
在聖經裡面每逢一個名稱
是重複使用的時候
你就要打醒十二分精神
這個讀經的其中一個技巧
每逢你看到聖經提出一個人名
重複重疊地使用
就是顯露出上帝那份的心情
這些表現其實不只是在這裡
第37節有發生過的
其實在整本聖經裡面
多次出現重複呼喚那個人的名稱
是顯露出上帝對那個人的一種痛心
耶路撒冷在聖經裡面
是以一個女性的角度去描述的
所以如果大家
我們大家在加拿大應該都會英文
英文有個grammar
就是有個文法
每逢寫到一個城市或者一個國家的時候
我們會用什麼代名詞去用
用she 用女性來去說的
同樣道理在這一段聖經裡面
我們從文法裡面就已經看到
希臘文將耶路撒冷形容
甚至形容為一個女士
一個女兒的身份
所以大家這種觀念
你會偶爾會聽到新聞說
以色列是哪一個國家的女兒
是這樣說的
女兒的意思就是一個被照顧
很關懷的一個對象
連續重用耶路撒冷
兩次呼喚這個女
或者這個女性
是讓上帝覺得擇心的
聖經有什麼地方有類似的使用呢
譬如我們看回在程序表裡面
記載了那些例子
撒姆爾基下第十八章第三十三節
在這段聖經裡面說
我而撒撒隆
記載當年大衛見到撒隆那種叛逆
甚至下場
於是乎他講出
在這樣的情況之下
寧願大衛替撒隆死
都不想撒隆死
最漂亮在這節聖經裡面
開首用兩個我而我而
結尾也用我而我而
充分反映出大衛對撒隆撥逆
那種痛楚
除此之外
上帝也甚至用到另一個陳述
在列王紀上十三章第三節
耶和華神向著譚這樣講
他說 譚啊 譚啊
耶和華如此說
大衛家裡必生一個兒子
名叫約西亞
他必將休譚的祭司就事在你上面
燒香的 撒在你上面的
人的骨頭也必燒在你上面
同樣用一個重疊的陳述
說譚啊 譚啊
上帝在這段聖經裡面
充分反映出
以色列民怎樣去毀壞
或者甚至用一個說法
濫用神的譚
去向上帝作出一些錯誤的行為
這個圖畫更加親近於
或者貼近於我們所看到的
耶穌時代
耶路撒冷裡面
民事祭司 法尼塞人等等
這些群體 宗教領袖
怎樣去利用宗教的手段
特別是聖殿
來去謀取自己個人的榮辱
你說 牧師 還有沒有啊
有 好多啊
如果你再看看
《耶利米書》第22章第29節
裡面這樣說
他說 地啊 地啊 地啊
當聽耶和的話
為什麼耶和在耶路撒書
第22章第29節
被呼喚三次呢
因為當時以色列民
在耶和所賜的英許地之上
犯罪眾多
連地都被牽連
《老家福音》新約的聖經
比較熟悉
十章第41節
在聖經裡
耶穌回答馬大在投訴
或者不是應該投訴的
原文的準確的翻譯就是說
馬大其實是想
將他妹妹瑪利亞
擺在他同一個位置裡
一起去服侍主
馬大其實是一個善意
但耶穌對於他這個善意的理解
有些地方需要馬大明白
所以耶穌這樣說
馬大 馬大
你為許多的事思慮煩擾
但是不可少的只有一件
瑪利亞已經選擇那上好的夫分
是不能奪去的
耶穌不是罵馬大
不是因此要抬舉瑪利亞
而是告訴馬大
我們在整個屬靈的侍奉裡面
不只是做點事
這個其實是一個很好的學習
今天回教會為了什麼
教會是不是有些朋友給你
和你一會兒崇拜完
然後去喝茶
或者團契的時候
可以搞一些吃喝玩樂的聚會
不是
教會最重要的特色
就是和上帝的子民一同
在上帝面前團契
耶穌在這裡指出
馬大 你的服侍
沒錯 我看到你的好處
但是你應該同樣好像瑪利亞一樣
重視和主團契的主題
牧師這麼多的
還有路加福音
第二十二章第三十一節
耶穌的大弟子
他門徒當中
作為領袖的西門彼得
我們在這段聖經
就直接對於當時的西門彼得
用回他原本的名稱西門
他說西門啊 西門啊
撒旦想要得著你們
好像西你們像西墨子一樣
但我已經為你祈求
叫你不致失了信心
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
耶穌在這段聖經
一方面覺得擇心
西門彼得用回他的名稱
稱呼他重疊使用
告訴我們知道
西門當時是處於一個
靈性墮落的狀態
但是基督徒不要怕墮落
上次我們已經說過
我們在上主裡面
有時候會做錯事
不要覺得只是shameful
不要只是覺得不好意思
很丟臉 不是
而是這個樣子
我們可以回到上帝面前
重新得力的機會
所以耶穌在這裡說
西門 西門 撒旦想擄掠你們
如西一樣 西墨子一樣
是什麼意思
使你沒有安定的情緒
沒有安定的靈性
浮浮悠悠 似是而非
覺得好像信還是不信
我是真信主
還是不是真信主
在這個猶疑之下
耶穌說我為你祈求
使你不會失去信心
縱使你墮落
不過你會回頭
請你回頭的時候
就兼顧你的弟兄
弟兄姊妹
耶穌沒有期望我們每一個
長期是一個屬靈超人
就算我做牧師的
都會有墮落的時間
都會有犯錯的時間
在這裡我預先說明
請你如果見到我墮落
犯錯的時候
用愛心去鼓勵我回來
當你回來的時候
你會更加有力
去體會罪的引誘之後
可以向 如果走向墮落的
弟兄姊妹作出更準確
適時的提醒
耶穌不單止提醒西門彼得
耶穌同樣提醒一位
後來舉足輕重的人物
這個仕途保羅
在仕途行傳第九章第四節裡面
耶穌去呼召這個仕途保羅
向他這樣說
掃羅 掃羅 你為什麼逼迫我
弟兄姊妹 我們說了六個重複
去呼喚那個人的名稱
我相信我不需要再多說
你應該開始明白到
每逢聖經重複呼喚那個人的名字的時候
就是上帝最擇心的時間
不是最擇心的
好像父母見到兒女做錯事的時候
你的心情一樣
我曾經和一個弟兄討論過一個問題
如果你的兒子或者你的女兒
在他人生上面犯了一些刑事案件
你會怎麼做呢
如果那個人犯罪的是你和我
又怎麼看呢
我相信大部分的人
如果你的兒女犯了刑事案的時候
你會竭力找律師幫她打掉她
剛才在引言裡面我所說的那個年輕人
是我熟悉的人 很熟悉的人
她父母真的用盡方法請最好的律師幫她打
不過她本身沒有參與過罪案
所以很容易甩了
但是曾經我認識過一個人
他真的去犯刑事案 偷竊 被捕 要坐牢
他爸爸花了無數的錢去幫她打官司
最後打到沒了罪
他人生有改變嗎
他會覺得慶幸有個爸爸可以幫我
把這件事情搞定
有時候做父母的掙扎就在這裡
你幫他 可能是害他
怎樣幫 幫到什麼程度呢
如果這個兒子 父母說我幫你
律師我會幫你請
不過不是請世界最好的律師
在那一刻你會怎麼想
我父母很壞
他不是沒錢的
他為什麼不請個最好的律師給我呢
最後朗當下獄
要坐個幾個月牢
最壞就是我父母害我
搞到我做監等
你會怎麼看
你會看這件事是你人生一個
很重要的改過的轉捩點
還是一個持續埋怨你的父母
那個的緣由呢
我有一次找我的小學老師喝茶
他移民來加拿大
現在年紀很大了
喝茶之間他就分享了一件事給我聽
他說 他的老師當然叫我名字
黃少權 你知不知道
你叫做幸好你沒有犯錯
或者我蠢
但是蠢就不敢犯錯
他說 你知不知道
以前你師兄師弟有多少犯罪
坐牢的無數
我說我的學校這麼恐怖
都是好學校
他跟我這樣說完之後
我說他們下場怎麼樣
他說 坐牢
我說那你做老師應該很責心
他說 當然責心
自己教我的學生
我的老師還教我打籃球
籃球隊隊員
雖然打得不好
但是他說 很責心的
不過 他本身也是這麼頑皮的人
他聰明就這麼頑皮
但是因為那件事
他坐完牢之後
他竟然是一個
我見過這麼多學生當中
其中一個最好的學生
最好的父母
朋友們 看完這則經文
耶穌呼喚完耶路撒冷
耶路撒冷說什麼
你常殺害先知
又用石頭打死那鳳
差遣到你這裏來的人
我多次願意聚集你的兒女
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下
只是你們不願意
耶穌在這裏
將他的詐心突然轉過來
去指出你們是一群殺害先知
殺害上帝差遣來
在你當中作虧欠的人
在哪裏說過
剛剛前後才說過
在上文的經文
如果大家不記得
聽上課的講道
有高清重播
為什麼耶穌要突然數出他們的情況
因為耶穌要他們明白
沒錯我是很疼愛你耶路撒冷
耶路撒冷象徵著以色列文
上帝很痛惜以色列文
上帝其實是藉著以色列文
很痛惜所有他所創造的人
但是在這樣的情況裏
耶穌清楚地知道他們犯了錯誤
父母怎會不知道子女的性情
我媽媽常常跟我說
那句你也聽過
你動起尾巴
我就知道你想怎樣了
大家知不知道
動物動起尾巴是想怎樣
誰人都知道
我媽媽這樣的描述
其實我爸爸也有時候這樣說
什麼時候說
你最頑皮的時候他就這樣說
有時候我自己覺得回想起來
我媽媽罰我比我爸爸罰我好
因為我媽媽罰都是小事罰下小事罰下
次次清了
我爸爸來罰
我記得試過一次
那次很大件事
把我拉到街上趕我走
我自此以後不敢再亂來
耶穌苦口婆心講出
好像一隻母雞一樣
我去照顧你
擺在翅膀下不想你受傷
這是上帝的心思意念
但是你們不願意
我們反而要問問這則經文
什麼使他們不願意呢
耶穌在這裡其實想提出這一個題目
給當時所有猶太人
以及在耶路撒冷為整個猶太教的核心的領袖
他們回想
是什麼我們不願意聽
這些由上帝而猜來的先知
或者是他的傭人
不聽不止
還要用石頭打死他們
英語好說
你不聽不止
你還要Kill the messenger
為什麼你還要連那個傳話的都要殺呢
你如果不高興
你就找那個說話的來源那個人找晦氣
你不要找那個傳話的人
所以其實我做牧師我都明白的
以往我已經試過很多次
有時候照聖經講
講完的會有
完崇拜就來罵我一頓
你為什麼今天來講我
我說我說你什麼
他說你今天講了我的罪
你有什麼罪
我還要問他你有什麼罪
他就說你剛才講的那個什麼什麼
是我
我都不知道你發生過這些事
他真的生氣了
然後下個主日
他就不回崇拜了
而且不是下個主日
永遠他都不再回崇拜
不止
他還要拉很多的弟兄姊妹一起
拉大隊
不要回來了
這個牧師很壞的
他專門說我們的罪
如果有個牧師說你的罪
這麼體貼你
你應該高興
不過人性就是這樣
你說我的錯
我就生氣你
你是壞人
你最壞的一個
這種情況
其實就好像
《以塞亞書》第30章15節
大家很熟的經文
不過你熟一半而已
我們打開看一下
《以塞亞書》
《以塞亞書》第30章15節
我們一起讀
找到之後
你應該很快
現在用電子聖經
我們一起讀
好嗎
主耶和華
以色列的聖者曾如此說
你們得救在乎歸回安息
你們得力在乎平靜安穩
你們警治不肯
《七十四譯本》
用了一個很有趣的翻譯
你不肯聽從
來到翻譯最後
警治不肯
不是一個詫異的事情
你竟然不肯
不是
你從來都不肯
為何不肯
《以塞亞書》第30章15節
之後還有
《以塞亞書》第30章16節
是甚麼呢
我們讀一下
好嗎
《以塞亞書》
第30章第16節
我們讀一下
你們卻說
不然我們要騎馬奔走
所以你們必然奔走
又說
我們要騎飛快的生口
所以追趕你們的
也必飛快
你知道聖經說甚麼嗎
你不單不肯
而因為甚麼你不肯
因為你覺得自己很行
我有快馬
我可以跑得掉
所以有甚麼軍事行動
不用怕
我會跑得快
我很有能力
丁智梅
甚麼人才會認罪悔改
你知道嗎
我做了牧師這麼多年
真正會認罪悔改的人
是看到自己的無能
如果當一個人
越覺得自己很有能力
他越會拒絕上帝
所以傳福音你不需要太多
要去引誘人信主的一些技巧
你只需要讓那個人
看見那個人的自己
有些地方是不能就可以
這個不是技術
而是真正人
能夠屈膝在上帝面前的
最基本的原因
如果你覺得自己有能力的時候
你為甚麼要耶穌拯救你
為甚麼耶穌在上帝面前
要死在十字架上
在人間裡面要顯出
連上帝的兒子都很軟弱
因為人是不能的
耶穌以人的身份死在十字架上
不是純粹為承擔人的罪這麼簡單
不是承受人的罪的懲罰這麼簡單
是要見證給我們看
人是根本有很多地方是無能的
但這個無能是要依靠上帝才能
聖子梅
無論舊約
以塞亞書三十章
以至於今天我們看這段聖經
耶穌其實都是想介紹出
讓我們看到自己的無能的地方
是 我們不是完全無能
有些地方上帝給了我們恩賜
我們可以做得到
沒錯 是真的
但有些東西
是上帝份內才有能力做得到的東西
所以當一個人自視自己很有能力
能夠獨力解決一切的厄運問題的時候
他就不會去信靠上帝
尤其是有些人覺得
我自己犯罪都是小小的罪而已
小小罪就算了
上帝有恩典有憐憫
我可以做得到的上帝
其實大家看聖梅
小小的罪你不要小看
小小的罪可以引發很多連串的罪
顯而易見
有時你會覺得
在家裡偷吃沒什麼所謂
不是說婚外情那種偷吃
偷吃沒什麼所謂
偷偷吃的話
你就會搞到家曹屋蔽
煮飯等齊一齊來吃
現在我不知道你們家裡怎麼樣
等齊一齊來吃
我吃飯在家裡都會叫所有人來幫忙開飯
為什麼要這樣做
吃飯而已
吃完就散班
吃東西而已
我們研究吃東西
誰知道吃飯中國人不是集中於吃飯
吃飯沒錯是生活
吃飯是一個家庭聯繫的時間
你搞著搞著
我吃飯而已
我搬上樓吃飯
我舀一碟上樓吃飯
偷吃就變成家庭分裂
搞著搞著關係分裂
就是由這麼少的東西出來
耶穌在這個時候把握最佳的時機
說清楚給這些耶路撒冷的領袖
你們的現象
在這種情況之下
耶穌怎樣呢
是否只說壞了你
說了你的不好處
就滿足祂說給你聽的罪呢
發洩完就散班
耶穌是不是這樣呢
我經常都說
上帝是一個有公義但是有慈愛的神
祂仍然要帶著一個挽回的心
好像說七個禍了
耶穌仍然是想挽回這班民事法尼賽人
祂不是想他們死
祂不是想奏助他們
所以很多傳道人解釋聖經時說
耶穌預言他們怎麼死
不是的
來到這裡把這個責心說出來之後
耶穌接著就說
祂怎樣去挽回這班人
我們一起去看看
怎樣忍痛地去承傳這班叛逆者
可以回轉的機會
去承傳一個可以讓他回轉的機會
我們讀一下
三十八和三十九節
看啊
你們的家成為方長
留給你們
我告訴你們
從今以後
你們不得再見我
直等到你們說奉主明來的是應當稱重的
耶穌怎樣處理一個這麼難搞
我們可以甚至說
在罪當中冥頑不靈的一班以色列民
甚至是一班領袖
是不是放棄他們就算了
從這段聖經裡面
耶穌竟然在開始的時候說出一個這樣的現象
祂說看啊
叫你們來看
你們的家成為方長
留給你們
說什麼
你知道嗎
有個姊妹最近分享
她說穆斯林
你給了這個程序給我看完這段經文
我看了兩次
你的講道大綱我看了很多次
我都不明白你想說些什麼
我真的很想聽你說
這個精彩
精彩就是這句
看啊
耶穌呼喚一個犯罪的人來看
你們的家成為方長
留給你們
這句聖經可以翻譯為什麼
那間被你們遺棄的屋
已經成為荒廢了
這個可以按照希臘文的翻譯
翻譯為一句這樣的說話
那間被你們所遺棄的屋
已成為荒廢了
這間屋是什麼屋
原來在希臘文裡面
這個屋這個字是可以翻譯成為
廟或者我們熟悉的聖殿
耶穌在這裡叫這班宗教領袖
來一起去看一下
這間屬神的聖殿
現在已經成為荒廢的一樣
存留在你裡面
講出了原本用來同神做什麼
聖殿是什麼作用
聖殿是不是在裡面打麻雀
聖殿是不是在裡面賺錢
屈奉獻
不是啊聖殿原本的作用是
同神相會
聖殿是會幕的實體版的
其中一個硬件
重點是同上帝接觸
他們有沒有在聖殿裡面
同上帝接觸
他在聖殿的外面就同民接觸
希望民捐多些錢
聽他們說
他們又很厲害
又有張窩西的椅
不是椅是長椅
在那裡坐著
好像一個明星
等你們來供奉他
但是原來這幫人
只是利用了聖殿
成為一個
沒有真正和上帝接觸的場地
所以上帝在這裡藉著耶穌的解釋
這間的聖殿
被你們搞到成為一個荒廢之場
留給你們搞
更有趣的地方是什麼呢
原來這句聖經
這個陳述是引至於
司篇第118篇第26節
我們一起打開
好不好
司篇118篇第26節
找到之後我們一起讀一下
好不好
好 我們一起讀
奉耶和華名來的
是應當稱重的
我們從耶和華的殿中
為你們祝福
原來這句聖經
在和合本裡面讀落
就不太像我們這段聖經
但是如果在圓聞希伯來聞
重新把它翻譯
那句聖經是應該這樣說的
那位以蒙祝福的人
他奉主的聖名前來
他從主的聖殿或者屋
作出宣告
原來耶穌在這裡是引用了
七十四譯本的翻譯
是刻意提出了
這個聖殿是一間屋
你們怎樣去對待這間屋
怎樣去運用這間屋
來提醒這班人
其實你們已經將這間聖殿
完完全全扭曲了它的本來的功用
在這樣的情況之下
最大特色的就是
原來只是引用了半節的經文
就剛才我所說
聖殿在這間屋裡面
內容是想說什麼呢
因為這段聖經
是在詩篇一百一十八篇第二十六節
是家傳戶曉的一句經文
很自然地他們就會想起前一半
剛才我所說的前一半是什麼
那位以蒙祝福的人
他是奉主的聖名前來
其實耶穌各引用後句
讓他們想起前一句
這種技術我們可以說是借語
是一種講說話有深度的人的講話
你說是嗎
很有深度嗎
我給幾個例子給大家了解一下
大家有沒有聽過有一句說話
不聽老人言
吃虧就在眼前了
不需要說後面那一句
你會明白的
給多一句
忠忠直直
懂不懂
忠衰一食
很多類似的講話
你忽然發現我們原來很有文化
很有深度
耶穌在這裡說這番有深度的話
你搞到這個聖殿
變成一間被遺棄的聖殿
我們記起了
應該是一些祝福的人才去的
那我們是不是祝福的人呢
他應該想起這個問題
所以猶太人應該重新去
當讀到這段聖經的時候
會想起耶穌其實說我們
是不是一個祝福的人呢
如果你是一個祝福的人
被人這樣問的時候
你會不會問一個問題
那我是不是真的一個蒙福的人呢
而講到蒙福的人
我們不用講到哪裡
馬太福音八福就已經講了
一個真正蒙福的人是怎樣的現象
蒙福的人不是信了耶穌才得福
而是因為他得福
所以他有這樣的表現
所以希臘文聖經的翻譯
希臘文原本寫的聖經
是寫得很好
一個蒙了福的人應該是以下的表現
耶穌在這裡問回
所有這班的民事祭司法尼塞人
你們是不是一個蒙福的人呢
誰知道自己是不是蒙福的人呢
回到馬太福音講八福的經文
哪裡呀 第幾章呀
馬太福音第幾章講八福
第五章 第四章
第一章開始數
我們只寫八福那一段經文
從第三章開始到第十章
讀次好嗎
我們一起讀
「開心的人有福了」
「因為天國是他們的」
「哀動的人有福了」
「因為他們必得安慰」
「溫柔的人有福了」
「因為他們必承受地土」
「飢渴無義的人有福了」
「因為他們必得飽足」
「憐恤人的人有福了」
「因為他們必蒙憐恤」
「清心的人有福了」
「因為他們必得見神」
「使人和睦的人有福了」
「因為他們必稱為神的兒子」
「惠義受逼迫的人有福了」
「因為天國是他們的」
我再重新講一次
所有和合本這些翻譯
應該準確的翻譯就是
「有福的人是虛心的」
「有福的人是哀動的」
「有福的人是溫柔的」
「有福的人是飢渴無義的」
「有福的人是憐恤人的」
「有福的人是清心的」
「有福的人是使人和睦的」
「有福的人是因義受逼迫的」
在這樣的前提之下
耶穌將這班失落中的
民事祭司、法利塞人、宗教領人
甚至所有墮落中的猶太人
讓他們重新思想
什麼才是一個真正屬神的子民
是一個蒙福的人
回到整段聖經裡面
讓我們重新看一次
耶路撒冷啊 耶路撒冷啊
我不忍心看到你墮落到這樣的地步
看上去耶穌可以放棄你
但是耶穌仍然不想放棄
想像保護小雞一樣的母雞
來保護你
但是你不肯聽
因為你覺得自己很聰明
但是既然如此
好吧 我就讓你去
繼續搞到聖殿是一個方長一樣
不過我告訴你
從今以後
你們不得再見我
讀到這裡
我們以為耶穌想放棄他
我說一句
那個例子你會明白的
我不是說過
我剛才給你聽過
我爸爸一生人罰過我一次
拿命我以後都不敢再罰
就是給我爸爸出現來罰我的
那次不知道犯了什麼事
我記得了
拿了我奶奶的五毛錢
到街上買汽水
分開跟我弟弟一起喝
我記得很清楚
我問了奶奶
奶奶你給我五毛錢
我跟弟弟去買一瓶汽水喝
接著我買一瓶汽水
我弟弟在喝 我在喝
接著我媽媽就來問我
為什麼你有汽水喝
我問了奶奶
奶奶給我五毛錢
我去買一瓶汽水喝
你知道我奶奶怎麼說
我說沒有
我說你耍我
很大件事
我媽媽說你偷錢
糟了 很大罪
你偷錢
我爸爸在店裡
馬上我媽媽打電話給他
你兒子偷錢
你回來搞定他
我爸爸立即用一條麻包繩
綁著我雙手拉我下樓
臭小子
你以後不要做我兒子
離開這個家庭
我不想再見到你
糟了 我這麼多秘密都告訴你
我告訴你一些秘密
我是想你理解上帝在怎麼紮心
耶穌說這句話就是這樣
從今以後
你們不得再見我
跟我爸爸那句話一樣
你這個臭小子
從此以後我不想再見你
我爸爸那句話我很深刻
我抹你出街
我不知道抹這個字是怎樣用的
不知道怎麼寫的
是我爸爸教我的
我抹你出街
從今以後你不得再見我
我相信就是這個意思
不過
我爸爸說了多一句
你知不知道錯了
我知道機會來了
我知道了
其實我心裡都沒有犯過錯
奶奶不記得而已
不過這是一個很好的教學
很好的機會
你想我現在幾歲
五十幾 五十五
還記得
這件事我沒有記錯
應該是四歲 五歲左右
要我出街 街口買汽水
大家知道嗎
耶穌怎麼說
我們一起讀
最後一句
「直等到」開始讀
「直等到你們說」
「奉主明來的 是應當稱重的」
讀多一次
那句話是什麼
「奉主明來的 是應當稱重的」
這句話是什麼意思
當你能夠真的測驗
上帝來的心思是什麼的時候
耶穌就會見到你
你以為自己很厲害
好 你壞到底
我看看你怎麼壞
不過當你壞到底的時候
我希望你能夠回轉想
今天我今天跟你說的那番話
這是拯救的盼望
今天信耶穌的人可能對於
因為傳福音的時候
那些人不信主
拒絕基督徒
甚至說我們基督徒信耶穌是戇居的
經常靠什麼神
靠靠靠
大男人來的
靠什麼
現在女士都是這樣想的
以前的人說女士容易信主一點
現在女士都不是
女士是很厲害的
是公司的CEO
什麼專業人士
不用信耶穌的
靠信耶穌
丙子梅
如果你是這樣想的
你其實等於把神的電丟棄
廢棄在路途上
耶穌不會放棄你
你記住
即使祂容許你今天不斷犯罪
仍然不會放棄你
只需要你在墮落至極點的時候
想起這位主
告訴你
你是一個博弈的人
你雖然沒有能力去迴轉
但上帝
祂的獨生兒子
能夠將你由罪挽回過來
這樣的信徒的生命
就是真正的信徒的生命
不是說牧師不會經過這些操練
每個信徒都會
你會
我都會
耶穌從來不會捨棄你
直到只是一個地步
最終審判的時候
祂的兒不得不將不義的人
冰在黑暗裡
什麼時候我們會說
很快而已
馬太福音遲些
有一個叫做十童女的比喻
到時你就會知道
真正的永恆結局是怎樣
但在未到那個地步之前
弟兄姐妹
不要放過任何一個
令你擇心的時間
上帝其實比你和我更擇心
你越叛逆
上帝越痛心
但是期望的就是
你從痛心過後
擇心過後
墮落過後
可以回轉過來
讓我一起和心低頭禱過
父神多謝你
多謝你透過你的獨生兒子
將你的心思意念
剖白給我們知道
我知道你不容易受
從創世以先
到現在數千年
你仍然在這個掙扎的當中
你最愛的以色列民
怎樣去一而再再而三
去重複的傷害你
今天學常
我們不會是一樣的光景嗎
求主憐憫
求主不要動怒
求你讓我們回轉
禱告奉教
主耶穌基督
德性的明智以求
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO