今日嘅講題呢係「專業的信徒」
大家如果留意到呢我個powerpoint嗰度呢就特登用咗呢一個開關引號
就去括住「專業的」呢三個字
咁可能呢大家就會覺得點解要特登highlight呢三個字呢
可能大家就會覺得係咪有啲古怪呢咁
首先我要澄清一點先嘅就係
呢度所講嘅「專業的」呢就唔係話有專業資格嘅嗰種專業
即係話咩呢 即係唔係話而家嘅專業就係醫生呀
律師呀會計師呀工程師呀嘅嗰種專業
而係呢我哋在座嘅弟兄姊妹呢都有可能成為專業嘅信徒
我哋在座嘅弟兄姊妹都有可能成為
code and code 即係開關引號 專業嘅信徒
咁專業嘅信徒呢會有一啲技能嘅
咁呢我講一講呢啲技能 睇下大家有冇呢啲技能喺自己嘅生命嗰度呀
首先第一樣嘢就係呢
每次見到個講題 譬如可能你入到嚟禮拜堂
你見到門口 見到個講題
同埋見到個經文
就大概呢都估得到嗰個講完要講啲咩㗎喇
大家有冇一啲咁樣嘅能力呀
即係譬如今日見到專業的講完 專業的信徒咁
咁然後呢就見到係馬可福音嘅六章 一字六字
咁我大概都知你想講咩啦趙小燕唔使
即係我已經知啦咁樣 有冇一啲咁樣嘅能力呢
咁另外呢
仲有一啲呢專業嘅信徒可能都會做一啲嘢㗎喇
就係而家網上嘅崇拜好多啦
即係要搵網上嘅資源好多啦
咁有陣時呢就平日都想搵啲道聽嘅時候呢
就可能會搵一啲出名嘅講完
大牧
或者呢係神學院嘅教授嘅道嚟聽
唔知大家有冇咁做呀
然後呢
另外呢又會覺得
嗯 自己返開聚會嗰個堂會嘅牧者講嗰啲道呢
都馬媽地嘅啫咁
咁寧願呢就係我講到嘅時候呢
或者喺堂會牧者講到嘅時候呢
就睇下周刊呀
碌下手機呀
或者打開本聖經睇下
嗱 大家有冇一啲咁樣嘅技能呀
或者
瞓陣先囉
有冇呀
咁除此之外呢
另外呢仲有第二個特徵嘅
我都冇寫啲數嚟聽嘅
係
就咁多家庭同我一堂
同我啲家屬
嗯 都會聽到嘅
要乜嘢都唔知
要乜嘢都拆咗嚟
嗯 好呀 咁我哋繼續聽吓
咁我哋繼續聽落去
聽一聽我哋呢個講到嘅內容先吓
咁跟住呢仲有一個呢就係
專業嘅信徒呢
可以係咩呢
就係
佢可以係好熟聖經嘅
甚至乎呢佢可能係
有神學嘅學位啦
讀到碩士呀
或者甚至乎其實可能佢
PhD都係讀神學
聖經研究嘅 可能啦
咁然後呢就覺得呢自己熟聖經啦
然後呢信仰正統啦
然後自我感覺良好啦
自我感覺良好之餘呢
又會覺得其他人呢
嘅信仰
都唔係好純正㗎啫
咁呢就係一顆驕傲嘅心
咁呢一顆驕傲嘅心呢可能係
會令到佢呢
有一啲位係會拒絕
被上帝去觸碰
被上帝去改變
甚至乎呢係會拒絕
甚至拒絕同埋否定上帝
一啲新嘅作為㗎喎
咁樣聽落去呢
係咪覺得
其實我呢個所講嘅
code n code 專業嘅信徒呢
其實就唔係正面嘅
係負面嘅
唔知
頭先所講呢啲特徵呀技能呀
係咪大家嘅寫照呢
而我之所以可以
講得出嚟呢
因為呢
其實呢啲都可能係
我曾經嘅寫照嚟㗎
係我自己曾經嘅寫照嚟㗎
好啦咁呢
咁跟住呢就
一樣嘢就係
講下專業嘅信徒
咁可能我哋在座有啲未必
可能未信耶穌嘅
或者可能係少啲接觸嘅
咁但係呢我想講
其實未信嘅人
都可能係好熟識耶穌㗎喎
好似我哋
喺香港人又點會未聽過
耶穌嘅事蹟
或者耶穌嘅名呢
咁呢就算係阿叔呀
林尚義呢
佢自己喺個電影嗰度都扮牧師
跟住就叫啲人放下屠刀
立地信耶穌㗎係咪
咁喺香港呢就問一問大家
我想問下大家知唔知道
香港71便利店嘅數目
係大概有幾多度
如果大家覺得
我講幾多啦
可能多於800或者少於
即係可能多於幾多就大家舉手啦
大家覺得係
大概700間左右嘅
就請舉手
700間
便利店
大概700間
下
有嘅
好咁大概覺得800間呢
有800間嘅我會遞增嘅
800間
都有喇
好啦咁呢
大概900間呢
900間
有冇900間呀
71隻淨係計71隻
咦冇人舉手呀900間
好1000間
有
有啦有啦多啲人喇
好喇
多啲人喇
好喇1100間
咦冇喇
咁就大概比較多啲係
1000間到啦
好喇
咁呢其實呢
喺香港裏面呢
71便利店嘅數目呢
係1000間
根據wikipedia嘅統計
ok
好喇咁呢跟住我再問下
大家淨係計基督教呀
淨係基督教
基督教嘅教堂呀
大家估下有幾多間
好喇大概有800間嘅請舉手
800間喇
係800間
ok 好喇
900間嘅請舉手
基督教堂
900間
冇人舉手
好1000間
係
有喇有有ok都有
好喇
咁
大家冇舉手嗰啲係覺得係遞增定遞減㗎
係遞增嘅ok
好喇咁我問下
千一間有冇人舉手
有ok
千二間有冇人舉手
都有
好千三間
千三間都有喎ok
好喇
咁呢
其實呢喺香港裏面呢
淨係計基督教嘅教堂呀
即係基督新教啦
唔計天主教嗰邊呢
我哋嘅教堂呢係
喺2022年嘅統計呢係有1312間
咁即係話呢其實呢基督教嘅教堂呢
係畀呢一個71便利店係多嘅
即係真係做到僅有一間喺左近嘅
即係如果有返咁少年齡嘅就會知道
以前71嘅便利店呢係嘅slogan係
僅有一間喺左近
其實呢
我哋教堂先真係做到
咁呢仲未計嗰啲幼稚園呀
小學呀中學呀大學呀社會機構等等
所以其實香港人呢
或多或少呢都一定係聽過耶穌
或者佢可能都接觸過
知道耶穌嘅事蹟
但係呢專業嘅信徒
同埋未信耶穌嘅朋友呢
其實可能裏面呢有一種驕傲嘅心嘅
咁呢種驕傲嘅心呢
係因為呢佢源自於
一份熟悉嘅感覺
你講耶穌我聽過啦
釘十字架嗰個嘛
聖誕節復活節嗰個嘛
又係唱愛是不保留呀
即嗰類呀
可能大家都可能會有一種咁嘅感受
當一個人呢對某一種事物
越有熟悉嘅感覺嘅時候呢
佢就越容易呢有一種前設
有一個既定嘅框架
佢唔願意接受被改變
甚至乎呢佢覺得
既然我都咁熟嗰樣嘢嘅時候
我就梗係覺得自己嗰套更加好㗎啦
譬如一個廚師
如果佢煮飯佢煎牌已經攞到米芝蓮
你覺得佢攞到米芝蓮嘅時候
佢會唔會覺得佢仲會聽一個
新手廚師嘅一啲觀點同睇法呢
可能未必喎
咁呢一種覺得自己嗰套更加好嘅
就造成一份成見同埋偏見
今日講到嘅經文呢係
《馬赫福音》六章一至六節
係講述耶穌返到自己嘅家鄉拿撒那
所發生嘅事情
當時呢耶穌呢已經開始咗
傳道服務醫病講鬼教導
嘅一段時間㗎喇
因為如果我哋睇《馬赫福音》呢
我哋會見到呢個馬不停蹄
係咁做嘢嘅耶穌
而講經文嘅記載呢
其實耶穌做咗好多嘢
服侍咗好多人
亦都已經有一定嘅名聲
亦都有一大群人呢去到跟隨住佢
而耶穌同埋門徒
一齊返到去家鄉拿撒那嘅時候
就喺安息日
喺會堂裏面教導人
嗱佢係已經
即係其實某程度上耶穌都係轉咗職嘅
轉咗咩職呢就係呢佢係一個牧匠
轉咗職成為一個拉比
一個宗教信仰嘅老師
跟住喺經文裏面記載
眾人聽見耶穌嘅教導就好驚奇
兼且就按經文所講呢就係咁講㗎喎
這人哪來這本事呢
所似給他的是什麽智慧
他所做嘅係何等嘅異能呢
如果我哋淨係單單抽呢一段嘅經文去睇嘅時候呢
我哋會發現當其時會眾嘅反應呢
係覺得耶穌所做嘅事呢
佢嘅教導呢係令到嗰班群眾戚戚清奇
覺得好勁呀好驚奇呀
可以話耶穌所做嘅所講嘅
都係強而有力嘅
係比當其時嘅教師民事宗教領袖
更加有力
要明白呢一班會眾其實佢哋每個星期
喺安息日都會返返去會堂嗰度
即係好似大家咁樣會返嚟禮拜堂
佢哋都會返去會堂嗰度去聽崇拜
去聽講道
佢知道邊啲人講得好邊啲人講得唔好嘅
真係好專業嘅其實
咁所以呢當其時佢哋聽嘅時候就覺得
到底耶穌呢個人講嘅嘢點解咁犀利㗎呢
點解咁強而有力㗎呢
甚至乎點解佢有一種咁嘅智慧
去解說到上帝嘅話語去教導畀其他人聽
同時當其時嘅人亦都知道
耶穌已經係不斷係咁醫病講鬼
幫助其他人
有一啲群眾去到跟住佢
但係就算啦
呢一班會那沙勒人佢講咗呢一段說話
覺得耶穌幾咁有權柄
幾咁勁
幾咁犀利
幾咁有智慧
亦都知道有一班群眾去到跟住佢嘅時候
那沙勒人卻係繼續跟住講
呢個唔係木象咩
唔係馬利亞個仔雅各
約西
猶大
西門嘅長兄咩
佢姊妹唔係都係喺我哋呢度咩
呢一班那沙勒人
佢冇理耶穌所做嘅嘢
佢亦都冇理到
耶穌所講嘅說話
係幾咁有能力
權威
同埋智慧
佢只係用耶穌嘅出身
甚至乎對耶穌既定嘅形象
去睇耶穌
由細睇到你大啦
你插起條尾
我都知你想點啦
就係耶穌啫嘛
你咪就係馬利亞個仔囉
個態度係咁㗎啫其實
馬利亞個
跟住佢又會講
喂佢係個鬥木佬嚟㗎咋喎
鬥木佬
點會做到拉比
做到教宗教嘅老師
教我哋有智慧㗎喇
馬利亞個仔
有啲學者呢就認為呢
用馬利亞嘅兒子去稱呼耶穌呢
其實呢而唔係講話佢係弱膝個仔呢
佢係講緊呢一個家庭
係冇男性去領導呢個家
即係話咩呢
某程度上就好似我哋用俗啲嘅講
就係有爺生冇乸教嘅嗰種說法
當其時係覺得
講緊係耶穌嘅地位
呢個家庭地位係低微嘅
而一切嘅成見同埋偏見
就令到拿撒勒人佢厭棄耶穌
就將耶穌塞咗落去呢個箱裏面
就好似呢張AI圖出咗
就係其實將耶穌塞入個盒裏
塞入去一個框框嘅裏面
拿撒勒人厭棄耶穌
喺原文當中厭棄佢呢
可以翻譯做
因為佢跌倒
因為耶穌
所以呢
呢班人就跌倒喇
而跌倒喺原文當中
係同犯罪係同一個字
呢班人嘅成見
對耶穌嘅成見偏見
就令到呢一班人唔接受耶穌
厭棄耶穌
令到佢哋冇理到
耶穌所行所做嘅事情
只係透過過往嘅經歷
對耶穌嘅認識有前設
有框架咁樣去了解耶穌
當耶穌突破咗佢哋嘅框架
突破咗佢哋嘅認知
佢哋採取嘅就係厭棄
拒絕同埋唔信耶穌
佢哋拒絕咗上帝新嘅作為
佢哋係得罪咗上帝
其實呢我哋講到經文
講到呢一度嘅時候呢
我哋就唔好覺得自己
其實嗰班拿撒拿人真係衰
我哋就唔係咁
千祈唔好咁
其實我哋都有可能
係有拒絕上帝工作嘅時候
正如我哋開頭所講
我哋對上帝對耶穌呢
都好容易會有好多嘅前設
甚至乎呢會覺得自己
學到嘅嘢更加多
睇到嘅嘢更加多
而覺得自己自我感覺良好
自我感覺良好
就令到我哋有越多前設同埋框架
呢啲框架就越嚟越頑固
令到我哋拒絕上帝嘅作為
拒絕上帝嘅作為有好多種方式嘅
除咗開頭講崇拜嘅時候唔係好聽囉
咁咪睇下周刊睇手機
或者自己覺得自己屬經
屬聖經
信仰純正而驕傲之外
亦都有可能係有其他方法嘅
例如呢我講下呢啲呀
例如第一點
唔再覺得聖經對你有啲乜嘢嘅提醒
同埋感動
亦都唔再覺得聖經嘅內容
係同自己有關嘅
大家有冇一種咁嘅感覺
有冇曾經有嘅呢個狀態
聖經我都識啦
講第一句第二句我已經熟啦
我都聽過啦
有冇種咁嘅感覺
第二呢就係
你凡事都係靠自己嘅
你唔再尋求上帝
亦都唔覺得上帝再有啲乜嘢嘅新嘅指引
新嘅幫助
新嘅帶領
第三點
就係你唔再接受一啲地位比你自己低
順主連日
比你自己淺或者短嘅人有啲提醒
喂 我喺度都廿幾三十年啦
我唔係 我啱啱初到嘅啫
就我扮下
我喺度都廿幾三十年啦
都可能係堂會嘅領袖啦
甚至乎係教務啦
讀過神學啦
可能呢類
話你啱啱初訊嘅
你有啲咩會提醒到我呀
會唔會可能內心有一種咁嘅感覺
第四點
就係可能大家嘅內心
有一啲唔願意比上帝觸碰嘅地方
你覺得係咁㗎啦
我唔會再想改變嘅
上帝都唔會改變到我
甚至乎覺得都唔會有任何
上帝係即係想否定咗上帝嘅
唔知大家嘅內心
有冇啲咁嘅地方呢
或者或者
可能仲有其他嘅方式
去到拒絕上帝新嘅作為
但係
如果我哋真係作為一個真正專業嘅信徒
真正專業呀
唔係coe and coe 嗰個負面嗰種專業呀
真正專業嘅信徒
係唔應該有上面嘅表現
喺經文嘅當中呢
我哋會話緊畀我哋聽
一個真正專業嘅信徒
其實係點樣嘅
做少少色經
可能大家會覺得沉悶少少嘅呢個位
但係我覺得做呢個色經
可能對大家都有啲幫助
會更加了解到聖經
喺《馬太馬可》同埋《路加福音》裏面呢
我哋呢三卷福音書呢
我哋叫做《對觀福音》
咁呢《對觀福音》係因為呢三卷嘅內容呢
係好接近嘅
咁所以呢啲學者就認為呢
就將呢三卷呢就去做對比呀
做一啲研究呀就擺埋一齊去做嘅
咁呢三卷福音書呢
都有記載到拿撒勒人厭棄耶穌
但係當中呢
喺呢同一段經文裏面呢
就有一啲唔同之處嘅
而上文下理呀擺位呀
都有啲啲唔同
通常呢我哋就會覺得呢
我哋會想搵一啲相同之處
咁我哋呢就好似互補
但其實唔同之處呢
卻係更加容易搵得到呢
福音書裏面嘅重點
即係個作者
佢喺佢嘅角度裏面嘅耶穌
係一個點嘅耶穌
所以呢我哋呢喺唔同之處呢
我哋係能夠發現馬可福音
想畀一個乜嘢嘅訊息畀我哋
咁講馬可之前不如講馬太先啦
馬太福音呢十三章係
耶穌講咗一連串嘅比喻教導人
嗰啲一連串比喻係有好熟嘅撒種比喻啦
芥菜種比喻啦或者面教嘅比喻
一連串嘅比喻之後呢
再返返去拿撒那
馬太福音當中呢
就講呢拿撒那都係厭棄耶穌嘅
都係唔鍾意耶穌嘅
但係呢就亦都有講到呢
耶穌限咗一啲技能 二能
但係就冇提及到
耶穌醫好病人嘅
馬太福音係冇嘅
就只係講佢限二能嘅啫
好啦
而路加福音呢
耶穌都有返返去拿撒那嘅
咁但係就去到邊度呢就係呢
係路加福音嘅四章
就係耶穌讀
耳塞亞書嘅經文啦
就佢宣告上帝越南人嘅欺憐
咁中間有啲細節就唔講啦
然後拿撒那人呢
就發生咩事呢
就係同耶穌起衝突
起衝突到個點就係佢要推耶穌落山
佢哋想推耶穌落山
但係耶穌成功避開
離開咗佢哋
中間冇講耶穌有冇限二能
亦都冇講耶穌有冇醫病
而馬可福音呢
就有啲唔同嘅
馬可福音呢喺五章結尾嘅時候呢
佢就已經講緊
耶穌治好了血肉婦人
同埋佢復活
業佬嘅女兒
即係以前嘅艾佬
而到咗第六章嘅時候呢
耶穌雖然係畀拿撒那人厭棄
但經文裏面仍然記載
佢仍然係為幾個病人
按守醫好佢哋
所以呢如果我哋睇住上文下理嘅結構去睇嘅時候呢
我哋係會發現呢
其實馬可福音嘅耶穌
醫治呢個主題呢
係非常之明顯嘅
耶穌冇因為拿撒那人嘅厭棄
而停止佢對人嘅醫治
佢冇因為拿撒那人嘅厭棄
而停止喺拿撒那裏面對人嘅醫治
而真正專業嘅信徒
其實係一種非常重要嘅特質
就係其實我哋願意開發我哋自己嘅生命
去畀耶穌醫治
唔淨只祈禱自己嘅身體冇事喎
而係我哋嘅心靈
我哋嘅情緒
甚至乎可能係我哋嘅框架
我哋嘅前設
都可能係要畀耶穌醫治去攞走
一個專業嘅信徒
真正專業嘅信徒
係願意謙卑發現自己嘅生命
係完完全全咁樣需要耶穌
得到佢嘅憐憫
得到佢嘅醫治
同時亦都發現
係會發現好似耶穌咁樣
佢仍然會發現自己嘅鄰舍
同埋弟兄姊妹
都需要耶穌嘅醫治
就好似耶穌自己都會發現仲有病人
佢係需要醫療一樣
其實我哋都需要帶一啲人
去到耶穌面前
最後我想分享一次
帶領一個退休營嘅經歷
去到做總結
有一次我就帶幾位大專生
去到上水樂靜院嗰度去退休
咁其實真係幾個大專生
真係三個
點埋我係四個人
咁當其時因為要帶個退休營
就都要預備好啲營會流程
咁當入到營嘅時候
就有個修女就去招呼我哋
同埋就去簡介下個營地
咁當其時個修女啲態度其實係麻麻地
因為我懷疑佢應該係忙咗一大輪
然後呢其實佢應該都心情有啲躁嘅
咁佢就走過嚟就好躁咁同我哋講
就好快好快好 rush咁樣講
就講一個營地嘅設施
咁然後呢
當其時我哋啲大專生就有啲問題想問嘅時候
好似打斷咗個修女少少
跟住個修女就
唉
係呀真係咁樣嗰個反應
然後呢就你等我講埋先
咁跟住呢就再繼續講
咁其實我當其時我哋就覺得
呢個修女應該做咗好多
好忙喇即係啲情緒好麻麻地咁
咁
但係呢
佢當佢介紹個營地設施嘅時候呢
佢就特別話緊畀我哋聽呢
個營地呢有一條路呢就叫依治之路
咁就係即成個營地呢就橫跨咗由入口
跟住去到中間去到結尾
咁呢一條叫依治之路咁樣啦
嘅靜修路程
咁呢佢就歡迎我哋去用嘅
咁我見阿修女都即咁躁
其實起初都覺得唔係咪係咪好呢
咁不定話事我哋自己帶個program繼續去呢
咁但係最後呢修女就補充
即係臨走之前補充一句
就係介紹過依治之路之後佢就講一句
我哋都需要被耶穌去依治㗎
我都喺度諗
可能修女都真係要嘅嗰下
但係其實佢咁樣講都可能提醒緊我哋
其實我哋每個人心靈嘅深處
都需要畀耶穌去依治
咁好喇
咁既然修女都特別介紹嘅時候
咁我哋都我都撥咗啲時間去嘅
咁就喺條依治之路裏面呢就有圖像啦
有一啲經文啦
甚至乎呢亦都有明鎮啦
喺個行嘅過程裏面呢
我發現自己嘅內心呢
原來都有一啲唔願意被耶穌觸碰嘅傷痛
或者我自己都有一啲唔願意被耶穌觸碰嘅位
平時呢就可能會用有啲唔同嘅方法
去到掩飾嗰啲傷痛
但係例如呢有啲咩方法呢
例如我哋照常生活啦
我哋照常工作啦
照常畀個笑樣畀大家見到啦
甚至乎我哋會用我哋學習過嘅
神學知識啦信仰知識啦去到掩飾
但當我發覺我越係掩飾嘅時候
其實就更加需要去被耶穌去醫治
耶穌亦都邀請我去開放自己
讓佢進入我哋嘅心
讓佢進入我嘅心
先至可以得到嗰個醫治
跟住我亦都發現呢其實嗰個傷痛
嗰種傷痛係會慢慢慢慢侵蝕我哋自己
令我離開上帝越離越遠
所以鄧堅姐妹我哋可能都信主嘅年日
都有一定 咁樣啦
或者係聽過好多次耶穌基督嘅事蹟
我哋可能好多知識喺個腦裏面
但可能我哋嘅心靈深處
仍然有拒絕否定耶穌嘅一啲地方
原來我哋都真係能夠
唔係成為一個co-co專業嘅信徒
而係成為一個真正專業嘅信徒
真正專業嘅信徒
讓我哋可以開放我哋嘅心
讓我哋嘅內心係完完全全
讓耶穌基督作惑 被祂憐憫 被祂醫治
阿們