好 各位親愛的兄弟姐妹 你們好
我們又有星期三晚的《賊經》了
今天有時候我們陷入一個困境當中
好像是沒有什麼前路我們看得到
但是其實我們的神是會為我們開路
甚至我們看不到這條路
但是其實早已經為我們預備了
今天我們看看大衛如何在走投無路的時候
他竟然投靠了敵人
是什麼敵人呢 是菲律師人
然後就把自己擒在一個很大的危機當中
因為他和菲律師人要並肩作戰
去針對菲律師人的敵人是誰呢
就是蘇羅 甚至要和他的摯友若拿丹開戰
當他真的要和蘇羅和若拿丹開戰的時候
就是說他要對付自己的同胞
那就一定會引起他的同胞的不滿
所以他現在陷入一個不能逆轉的逆戰當中
但是我們又看到神怎樣用很奇妙的方法
使得他得以解困
是他完全沒有想到神會用這個方法叫他解困的
所以剛才那首歌就很配合到今天的訊息了
從而 看完這個歷史的事實就讓我們自己要反省
有時候我們好像看不到前景
甚至我們對神失去了信心
又或者犯了罪
陷在一個不能逆轉的困境當中
但是神有什麼作為
好 我先看一看大衛已經走投無路了
記住大衛曾經兩次放過蘇羅
不殺他的 放過蘇羅
有一次就是在忍基底的那個洞裡面
如果我們大家一路上我們的茶餐班
就是割葡 棄殺
那麼蘇羅要大解
但是大衛在這個洞裡面
大衛只是割了他的葡
是沒有下手殺蘇羅
那麼放過他
那麼就在《十月二記》上24章
大家也可以在網上再聽回來
另一次就是在西忽那裡
就偷到了那個軍營裡面
蘇羅睡到不省人事
他只是偷去了他的兵器和水瓶
然後就大聲跟他說
剛才我拿了你的兵器
拿了你的水瓶
就是說我要殺你
是多麼容易呢
但是我沒有殺到你
我也放過你
那麼這個就是《十月二記》上的第26章
但是雖然兩次
放棄了殺蘇羅
但是並沒有因為這樣的緣故
完全改變蘇羅
蘇羅那一刻裡面是有感受的
覺得自己不對
但是沒多久又再追殺大衛了
但是大衛在想一想
又大境內
已經沒有什麼地方可以讓他躲藏了
再加上因為現在他不是孤單一人
一個人要走 要躲藏很容易
但是現在至少有六百多人
還是藍丁
要跟隨他
還有一些婦孺
還有一些小孩子
甚至有些老年人
這樣就成了一個很龐大的隊伍
你怎麼去躲啊
六百多甚至過千人
你是躲不了的
而且也不能夠好好地
供應這一幫跟隨者的需要
雖然他已經娶了阿比該
拿了拿拔不少的財富
但是你要去滿足一千多人
是恆常坐吃到山崩
雖然娶了阿希倫
也是一個有錢的女人
但是也不行
還有就是如果有一些婦女
有一些老弱的人在當中的時候
那種機動性就慢很多了
所以絕對不容易遷徙
逃離掃羅哥追捕
在重重的壓力之下
和客觀的環境
是很不利於他
大衛也失去了信心
於是他就用他的政治智慧
作出一個出人意表的行動
好 我們看看
《薩姆爾紀》上的27章
第一、第二兩節
大衛就要帶著整隊人去投靠菲律師人
即是怎樣呢
投靠了敵軍了
因為他想想
如果沒有菲律師人的保護
他們搞不定
但是如今大衛就去投靠菲律師人
投靠了菲律師人