一項研究列出改變人類的十大發明
究竟是什麼呢?讓我們一起去看看
第一樣東西就是車輪
車輪有什麼影響人類呢?影響世界呢?
原來車輪的發明是讓人的旅行
讓人的貿易往來大大地改善
快、廣
第二個就是活字印刷,即是印刷術
因為印刷七十一發明就不用抄寫了
讓那些知識更加傳遞得快
並且文化的發展越來越快
第三就是鋼鐵的發明
鋼鐵的發明不只是圖裡面的規格
今天我們環顧這個世界
基本上的構造周圍都是鋼鐵的
所以影響這個世界
第三樣東西就是火器,即是槍炮
火器的發明其實是改變了人類戰爭的模式
也決定了這個世界的權力的分配
第五就是內燃機
內燃機是改變了交通工具推動模式
今天這個世界仍然是普遍使用內燃機
第六就是電話
電話是大大地改變了人類溝通的模式
將整個地球突然間變成零距離
第七就是電燈膽
電燈膽有什麼可以改變呢?
因為電燈膽的發明
人類就多了很多時間
包括黑黑的時間變成光明的時間
人類多了很多時間學東西去生產
並且以前沒有的夜生活
因為有電燈膽突然間多了夜生活
可以改變很多東西
第八就是盤尼西林
大家都知道抗生素拯救了千萬人的生命
第九就是指南針
指南針的發明是讓航海技術不同了
海上的旅程
海上的貿易
突然間範圍擴闊了很多
第十就是互聯網
更加有效更加全面的
將世界各地的人很快就拉近在一起
這些的發明
無論每一個發明都好
它都將人類的發展歷程帶到一個新的階段
這個新的階段我們叫做新里程
今天的講題是預節所帶來的新里程
預節和其他那兩個節日
就是五巡節和駐棚節
被稱為猶太人的三個最重要的朝聖節日
每一年無論猶太人有多少
無論分散在全世界各地都好
每年都會有這個節日
它會特地回到耶路撒冷過節
可能大家會問
那麼預節為什麼這麼重要呢
這個就是我們今天所講的聖經的出埃及記第十二章
出埃及記第十二章裏面詳細地描述
當以色列人離開埃及那一晚
神早已吩咐摩西叫以色列人
那一天每一家都要宰一隻羊
在屋裏面一起吃
並且將那些羊血塗在門眉和門框那裏
那一晚神所差遣的滅命使者
循行埃及各地去擊殺埃及所有投生的動物和長子的時候
他一看到這個塗了血的屋
他就會越過那家屋
所以這個節日叫做預月節
就是因為這個災難
令到本來心硬的法老王終於肯屈服
終於批准以色列人離開埃及
那究竟預節和今天的你和我有什麼關係呢?
有解經家說耶穌就是我們的預節
什麼意思呢?
他在說耶穌就是那隻預節的羔羊
他意思是說耶穌犧牲流血
他拯救了我們今天全人類
包括你和我
就等於在出埃及記裏面
那隻預節的羔羊拯救了以色列人一樣
當然大家知道耶穌的補血拯救我們的範圍
功效更加大
我們看看為什麼耶穌和預節羔羊有關係呢?
原來聖經中間的安排有很多共通點
我們看看這兩個共通點
第一個就是時間是完全吻合的
預備和宰殺的時間是完全吻合的
讓我們一起看出埃及記的十二章
三和六節
等待我們一起讀
一二三
吩咐以色列傳媒中說
本月初十日
各人要按著富家取羊羔
一家一隻
要留到本月十四日
以色列傳媒中把羊羔宰了
請留意
這隻預節羔羊預備什麼時候?
正月初十
宰殺是什麼時候?
正月十四
大家看新約聖經
耶穌的時間和祂很吻合
耶穌是什麼時候騎著小路進入耶路撒冷
就好像在預備羔羊
就是正月初十
耶穌什麼時候被釘十字架?
就是正月十四
大家有沒有發現?
完全對齊
一模一樣
這是第一點
第二點
高羊的血原來有功效
這個功效的性質也很相似
我們先看一下中央夾記的十二章
二十一至二十三節
等著我們一起讀
一二三
於是摩西朝了以色列的
中長老來對他們說
你們要按著家口取出羊羔
把這預節的羊羔宰了
拿一把牛膝草
斬盤裡的血
打在門眉上
和左右的門框上
你們誰也不可以出自己的房門
直到早晨繼續
因為耶和華要循行擊殺埃及人
他們看見血在門眉上
和左右的門框上
就必越過那門
不容滅命的進你們的房屋
擊殺你們
羔羊的血的作用有兩個
第一個是記號
那記號是用來做什麼的呢
就是那些滅命天使
當他去循行各地的時候
他看到有些人塗了血
就等於看到那個記號
當他看到這個記號的時候
他就知道
啊 這群人
和其他埃及人是完全不同的
他們是屬於神的
所以他們就不會去擊殺
這些有記號的人
換句話說
這些記號是在保護意識人
免受神的懲罰
同樣都是一樣
在新約的時代
剛才聖餐大家不記得嗎
耶穌拿起杯子說
這個是我的血
是為世人的罪而流的
換句話說聖餐都是一個記號
聖餐耶穌的血都是一個記號
這個記號是凡信耶穌領受聖餐的人
都因為這個記號
免受神的懲罰
其實這個聖餐
也是保護了每一個信耶穌的人
免受神的懲罰
但是在出解及記裡面
那隻羔羊所保護的是意識別人
但是耶穌的血所保護的
就是我們所有的人
全人類
所以功效是更加大
第二個羔羊的血的作用
是代替品
你留意神有懲罰
但是有神有愛和有恩典
但神對罪的懲罰是不會慢的
祂一定會懲罰的
因為神的公義
但是神的懲罰是帶來恐怖
帶來血 流血和死亡
但是神的恩典和愛就在這裡
原來祂已經預備了贖罪的代替品
所以在出解及記裡面
贖罪的代替品就是那隻羔羊
那隻羔羊的犧牲和流血
是代替了當時的意識別人受懲罰
今天耶穌這隻羔羊是甚麼
代替你和我全人類
去受到懲罰
所以功效性質是一樣的
所以你看新約聖經裡面
約翰福音
當施捨約翰遠遠見到耶穌來
想受洗的時候
施捨約翰說了甚麼
看啊 神的羔羊
背負了世人的罪孽
所以這個是很對齊的
還有
在出解及記裡面
神選這隻羔羊是沒有殘疾
即是甚麼
這個羔羊是要完美的
耶穌也是完美的
在耶穌在世這麼多年
祂有很多敵人
那些敵人一直這樣找
請私家偵探也好
上網也好
去找耶穌的罪證
找耶穌曾經犯過罪
沒有啊
無論用任何方法
都找不到耶穌犯罪
所以耶穌是完美的
所以彼得前書是這樣說
一章18至19節
等一下再說
1 2 3
知道你們得贖
撇去你們祖宗
所源流去望的行為
不是憑著能為的金銀等物
乃是憑著基督的寶血
如同無瑕疵
無顛烏的羔羊的血
所以頂之下
這個是完全明白
御節那隻羔羊
和耶穌是完全對齊
但是耶穌對於拯救的功效
是偏近我們所有的人
全人類
所以御節
是一個很重要的關卡
越過了這個關卡
當時的以色列人
就開始了人生的新歷程
一個新階段
一個新的方向
但是如果他們越不過這個關卡
他們就永遠留在埃及裡面
被奴役
直至滅亡
所以
在章1及12章裡面
以色列人遵照摩西
就是神的吩咐
神叫他們御節做些什麼
他們做些什麼
是決定了他們的未來
同樣一樣
今天我們決定了信耶穌
決定了跟從耶穌
我們的決定
都在影響我們的未來
所以我們的未來
就是我們的新歷程
我們的新方向
等著以下的時間
我們一起去講
新歷程
你和我信了耶穌之後
出了埃及之後
這個新歷程
新方向究竟是什麼呢
我覺得有兩方面
第一方面
這個新歷程的代表
我們這個新的人生
再不是一些獨立的個體
而是一個緊密的群體
我再講多一次
再不是一些獨立
你不關我事
我不關你事的個體
我不認識他
他不認識我
那個獨立的個體
而是一些緊密
彼此聯繫的個體
我們先看
春夏及記的12章
1至3節
頂只望你見到
一起讀
「在所難得的地點
亦無法從事
你門之前
會不會再勝於我」
為一年之首
你們吩咐以色列傳媒眾說
本月初十日
各人要按著父家取羊羔
一家一隻
神的創造
去到出埃及記
以色列人離開埃及
其實這是神的新創造
既然是新的創造
就應該有新的月份
所以以色列人離開埃及
這個月本來不是一月
但是神說定這個是一月
什麼意思
新的月份
新的開始
新的年份
其實是一個新的歷程
好了
大家問
那神的新創造
那祂創造了什麼呢
就是聖經裡紅色的字
「以色列傳媒眾」
頂只望你見到
「以色列傳媒眾」是全本聖經裡
以色列人第一次被稱呼為「會眾群體」
即是一個群體
換句話說
以色列人再不是很多很多個我自己
也不是一些獨立的個體
或者我坐在旁邊的Ben是誰
我不認識
連名字都不認識
和我沒有關係的
你Ben我Ben
你眼超超嘴喵喵那些
不是獨立的個體
不是一些互不相干的東西
而是一個群體
是一個有系統有組織的民族
是一個一起敬拜神的群體
再說一次
不是我自己敬拜神
是我們一起敬拜神的群體
所以這個群體是一個大的組織
不是一個人
也不是一個獨立的個體
我們再提一次
聖經裡怎樣強調這個不是一個個體
你看看這群以色列人怎樣一起去吃
這隻御節的羔羊
我們繼續看
將在其十二章三至四節
我們一起讀
一二三
你們吩咐以色列傳媒眾說
本月初十日
各人要按著附加取羊羔
一家一隻
若是一家的人太少
吃不了一隻羊羔
本人就要和他隔壁的鄰舍共取一隻
你們預備羊羔
要按著人數和飯量計算
怎樣去吃這隻御節羔羊呢
各人按著附加
即是說
以家庭為單位
不是個人為單位
不是我喜歡看見家裡有隻羊
我就去拔掉牠的鼻子
我自己走
不是
是一個家庭一起
不是我們隨便找一下
我認識Ken請
我認識Amen
我們認識
現在我們要弄在一起一起吃
不是
是一個屋企
不是散瀟瀟的群體
一個屋企包括什麼
有父母
有夫婦
有未出嫁的女兒
有兒子和他的媳婦
即是媳婦
然後就算有孫子和女兒未出嫁
都在這個家裡
宿命上面即是什麼
等於現在教會的大家庭
請大家留意
這個是一個大的群體
是一個有組織的群體
並不是一些獨立
你不三不識七
你不認識我的群體
這個非常重要
好了
如果我家裡太少人
吃不完一隻羊又怎樣呢
它裡面說
和隔壁的鄰舍分享
即是說你隔壁鄰舍
隔壁屋那個
那幫可能是親戚
可能是暫時的
居住在你那裡的外族人
和他們一起
你記住
不是take away
不是我過來
我吃不完
分些給你
包些給你走
不是
你來一起吃
所以是整間屋企
同一間屋裡面一起吃
等於說這個非常重要
不是三不識七
而是大家一起
是一個大的團體
這個真理
是說得很重要
耶穌基督
祂的犧牲和流血
換些什麼回來呢
祂不是換一些
三不識七的個體
我自己回來
耶穌基督流血
祂的犧牲
是換了大家一起回來
祂換了一個群體回來
所以你留意
新約聖經和舊約聖經
祂不是對一個人說話的
祂對於群體說話
對於整個民族說話
對於整個家族說話
祂對新約聖經
整個會眾說話
整個教會說話
是中數來的
所以呢
這個聖經的教導
和我們今天這個世界
這個世界教給我們的
是完全不同的
今天這個世界教給我們的
是西方的個人主義
即是什麼
I, Me, Myself, Unholy Trinity
說的是我
我的信仰
我相信的神
是對的
不過不只是你相信的神
是我們相信的神
不只是我敬拜的神
是我們一起敬拜的神
大家明白吧
這是一個整體
這是聖經的教導
聖經的教導
不是個人的信仰
而是群體的信仰
集體的信仰
我們一起的信仰
所以一起就非常重要
我不知道大家在疫情之前
有沒有聽過一些問題
我信耶穌
我可不可以信耶穌
但是不回教會
你也聽過吧
我可不可以信耶穌
但是不回教會
疫情之後
問題變得更加有趣
更加複雜
包括我可不可以
少了回教會A
次奉回教會B
崇拜回教會C
甚至我不回崇拜
我在網上看
我不喜歡聽這個講道
我就轉台
聽聽Ben講道
我不喜歡聽Ben講道
聽聽Ken仔講道
可不可以
如果要我們回應
我們就是這樣講
就是說
如果你要堅持這樣做
這個世界真的是自由的
又沒有人可以監禁你
又沒有人可以攔阻你
不過
你就失去了很多很多很多
很寶貴神為你預備的東西
當你這樣做的時候
就等於你身為學生
就沒有學校
你身為消防員
卻沒有消防局
你身為飛機師
卻沒有飛機渣
你身為國民
但是沒有國家
但是你身為一個爸爸
但是沒有家庭
你上來一個超市
但是你卻是
沒有產品給你銷售
你每次都打爆機
但是沒有機給你打
你去Mirror
但是沒有姜濤
你吃水煮魚
但是不辣的
你吃榴槤
但是不臭的
你去米芝蓮二星餐廳
但是沒有主廚的
等於只不過如果你這樣做
你就沒有了很多很寶貴
神為你預備的東西
而是一個預防性的東西
等於只不過你記住
我們的信仰是神為你預備
是一個群體的信仰
是很重要的
這個是防止你
慢慢當你自己一個走孤單的路
當你自己一個活在自己的世界裏面
慢慢你記住
我們吃香蕉
是一隻的
你有沒有試過一整串這樣吃
是吃不到的
你吃香蕉是摸了它出來
你慢慢吃
你記住
如果這個是撒旦點
你就是那隻香蕉
如果你是一個群體
在撒旦是吃不到的
你不會吃一串的香蕉
你只是撕了那隻香蕉出來
慢慢吃它
記住
我們是一個孤單的世界
在自己走孤單的路
撒旦就可以將你好像香蕉那樣吃
慢慢你就會流失
慢慢你自己就會對人
對神
對你身邊的人
明明很愛的
你慢慢會變得冷漠
等於這個是聖經所說的心硬
所以我們群體的生活是很重要的
在教會小組的生活
你在十宗裡面和弟兄姊妹的關係
你在牧區裡面的關係
甚至是侍奉你的團隊
弟兄姊妹給你的支持
很重要
這個是防止你將來變得冷漠
心硬
這個不只是我說的
希伯來書是這樣說的
希伯來書三章十二十三節
我們一起看
一二三
弟兄們
你們要謹慎
免得你們中間或有人
存著不信的惡心
把永生神離棄了
總要趁著還有今天
天天彼此相勸
免得你們中間有人被罪迷惑
心裡就剛硬了
等於天天彼此相勸
強調在教會裡面那種肢體生活
神鼓勵你積極去投入
可能今天這個疫情這三年
令到大家
其實每一個人都會
好像冷漠似的
但是今天神的聖靈鼓勵大家
你再次開放你的心
再一次投入你的生活
是彼此的保護
免得我們就像心裡剛硬一樣
讓我們不會有這種的剛硬
讓我們重生在神的愛
肢體的愛裡面
對不對
好 這是第一個
第二個生理程
就是我們是新做的人
記住 新做的人
一個新的理程
你是望著前面的
你是望著你的將來的
你是望著神為你預備的東西
不要再望回埃及
不要再望回過去
那些綁著你的東西
所以這個是新的人生
新的歷程
不要被過往的人生過去
那些再綁回去
我們一起看《春江一級記》
十二章十四至十五節
一二三
你們要紀念這日
首為耶和華的節
作為你們世世代代永遠的定例
你們要吃無烤餅七日
頭一日要把烤從你們國家中取去
因為從頭一日起
到第七日為止
凡吃有烤之餅的
必從意識別中剪除
御越節那一日之後的七日
叫做除烤節
除烤節的節期裏面
猶太人要這七日吃無烤餅
其實是甚麼呢
吃無烤餅這七日的除烤節
是代表著目的是紀念
御越節這一日
是你們從埃及走出來
離開那個捆綁
得著釋放的開始
你留意是開始
是一個新的里程的開始
是要紀念那一日
但問題是
為甚麼要吃無烤餅呢
無烤餅裏面的烤
就是一些發粉
其實以前沒有甚麼梳打粉那些東西
就是在一個現成的麵團裏面
拿一塊出來
放在新的麵團裏面
慢慢地這個麵團十幾分鐘開始發酵
開始慢慢地將大
你可以焗成麵包
但如果用現存的原有的麵團繼續用
它就會有風險
因為在過程裏面可能會受到污染
如果放在新的麵團
那個麵團就會變壞
所以除去舊烤
使用新烤就非常重要
烤即是甚麼呢
在宿命上面烤是代表罪
所以以色列人為甚麼要吃無烤餅呢
是提醒以色列人
你們已經出了埃及
不要回頭
不要回望埃及
不要讓他們捆綁回頭
你們應該走新的歷程
新的里程
新的路段
新的方向
是神帶著你們的
在埃及是沒有神帶著你們的
不要讓埃及捆綁回頭
所以無論是新心靈都好
要徹底地出埃及
要離開埃及
就是這個意思
這個教導
不只是出埃及所說的
在新約時期都是這樣說的
司徒保羅就用除去舊烤
來形容甚麼呢
耶穌基督作為那隻御節的羔羊
已經為我們死
救了我們
所以我們要有新的開始
你不要讓那些舊的東西
捆綁回頭
舊的東西
那些罪
那些黑暗
就好像一個勾一樣
如果你不繼續走
它就會捆綁回頭
好像流水一樣
學魚翼水行走一樣
如果你不向前
就會返回頭
所以不要返回頭
你要徹底地靠著聖靈
過新的生活
不要讓那些舊的東西
捆綁回頭
這個也是保羅在哥林多前書
反覆地跟我們說
哥林多前書五章七至八節
我們一起讀嘛
一二三
你們既是無烤的面
應當把舊烤除正
好使你們成為新團
因為我們預節的羔羊基督
已經被殺
牽制了
所以你們要守著節
不可用舊烤
也不可用惡毒
邪惡的烤
只用誠實
真正的無烤餅
所以神就提醒我們
新的生活
要積極過新的生活
你靠聖靈過新的生活
不要返回舊時
以下這對夫婦
叫郭來誠和宋金桂
這對夫婦就是
他們的經歷
這個家庭的經歷
就是一個現代版的出埃及
你手不留神
你未信耶穌之前
那些黑暗會綁回來
郭來誠和宋金桂
在教會認識
在教會結婚
並且在教會一起侍奉
但他沒有留意舊的我
仍然影響著
他們必須要向前
就是當他們侍奉神
大大祝福郭來誠的工作
升職加薪
並且他們有能力
有錢買了幾層樓
一帆風順
一切盡都順利
但因為這樣
慢慢
郭來誠就失去感恩的心
他忘記了神帶他離開了埃及
去一個新的境地
但慢慢他失去感恩的心
他發現不到自己
原來慢慢地飄返轉頭
開始心裡有一把聲音對他說
神是豐盛的
你十一奉獻的幾千元每個月
神怎會放在眼裡
於是郭來誠就決定
停止十一奉獻
你不要以為就這樣就算了
慢慢這把聲音
這把聲音在他心裡越來越大
並且越來越變得可怕
神是愛來的
所以無論你犯任何罪
他一定不會懲罰你的
於是郭來誠就開始
追那些印尼的外傭
並且跟他們發生關係
最終他被一個印尼女子
迷得神魂顛倒
於是把心一橫
跟宋金桂離婚
但很奇怪
我不明白他老婆為何這樣做
離了婚
但跟他一起住
每隔三個月
就過著這樣的生活
他就飛過去印尼
跟這個印尼女人
度假兩個星期
然後回去
然後三個月後又是這樣做
這種生活就是
完全把郭來誠
帶回去埃及
宋金桂其實都在埃及裡
他長期忍受這種煎熬
每天都是愁眉苦臉
到最後他決定要離開
他決定要離開這個困惑
不讓自己的人生
繼續在這個困惑裡
於是他帶兩個子女
決定離開
離開他的家
去一個新的地方
他向神禱告
主啊
今天我什麼都沒有了
我不知道發生什麼事
但我心裡只有你
求你應允我禱告
給我一個新的地方
去到那個地方
這個新的家
附近有什麼教會
我就回哪一間教會
神真的應允他禱告
宋金桂加入教會一段時間
他開始隨著勝利的帶領
原諒郭來誠對他的傷害
並且他為郭來誠的將來去禱告
他沒有想過丈夫會回來
但他很盼望神幫助他的前夫
徹底脫離那種被罪的困惑
他一邊禱告一邊禱告
但當他這樣禱告開始
從那一天開始
他就再沒有失眠
過了一天只有一天
他的子女跟宋金桂說
媽媽我發現你現在懂得笑
所以宋金桂的人生
已經開始另一個新的階段
他真的開始離開埃及
但是回看另一邊
郭來誠他完全不知道
自己在埃及裡面
他也不發覺自己
原來在罪的捆綁裡面
他只是覺得很開心
但是那一天
當他從印尼回來的時候
發覺人去流空
老婆子女都不見了
他突然間好像從天掉下來
突然有一種很大的失落感
難以形容的失落感
在同一個時候
他之前的一番風訊
就好像離開他那樣
他被人迷倒工作非常辛苦
就在最困難的時候
你記住神沒有忘記
從來沒有忘記我們
就在他最困難的時候
神真的找回他
他在半夜三更的時候
他聽到一把聲音
我的孩子
你回家吧
你回到年幼的時候
我賜給你的太太的家
起初郭來誠以為自己撞鬼
因為晚上每晚都聽到這樣的聲音
不能停止笑
於是他開始喝酒
喝到自己爛醉
他發覺如果醉了
一條百里什麼都不知道就算了
誰知道
無論他怎樣醉都好
這把聲音都在出現
我的孩子
我扮得太恐怖了
你回家吧
你回到你在年幼的時候
我賜給你太太的家
郭來誠開始知道
好像是神跟他說話
慢慢他沒有辦法否認
真的是神跟他說話
於是有一晚
他真的不行了
於是起床跪在神的面前
他說主啊
對不起
我犯了這麼大奸淫的罪
這麼大淫亂的罪
求你赦免我的罪
你赦免我
讓我有個重生的開始
他講完這個說話
就不知道哭了幾個小時
他都不知道
但由那一晚開始
他開始睡得著
原來之前有個爛醉是因為睡不著
不單是這樣
他發覺慢慢他的心
就開始有些改變
開始有些不同了
開始他有能力
去跟那個印尼的關係完全斷絕
離開這個印尼女子
並且他有個勇氣
重新打電話給他老婆
開始重新去關心她
但在這個時候
已經有一段時間
宋金貴再不是昔日的宋金貴
自從他原諒他老公的時候
他沒有想過他老公會回頭
在這個時候
他只是想祝福郭來成
很希望這個前夫
將來有個美滿的婚姻美滿的日子
無論他跟誰一起都好
但後來當郭來成說要回家的時候
他起初是拒絕的
如果你要回家
你先回教會
你先回神的身邊
於是他在教會跟他一起祈禱
宋金貴自己都禱告
但神一路一路揭示神的心意
神跟宋金貴說
出埃及不是一個人出埃及
出埃及是整個家庭一起出埃及
於是宋金貴開始明白神的意思
他回教會跟牧師一起祈禱
牧師都印證他這個
一段時間印證這個想法
最後宋金貴和他兩個子女
完全接納的郭來成
重新回到他家
今天隔了一段時間
這個家庭怎樣呢
這個家庭是每一晚
他們都有家庭祭壇
帶著感謝心
感謝神讓他們破鏡重圓
每一個週末的下午
這兩夫婦一直牽著手去街市買菜
郭來成甚至繼續被裝備
打算將來被神使用
對於這個家庭來說
出埃及祭是意義深長的
不單止是讓他們家裡脫離捆綁
得著釋放
並且是一個神蹟其事
在這個家裡發生
本來不可能的事情
今天就變得有可能
正如郭來成宋金貴接受訪問的時候
宋金貴說了一句話
他說這對於我們家庭來說是一個神蹟其事
因為一個家
一個人
本來是一堆爛桃爛蝶
今天在神奇廟的手裡
這個家
這個人
都成為神寶貴的器皿
丁姊妹
今天
你在埃及裡面
還是在新的里程裡面
你出了埃及沒有
你願不願意在出了埃及之後
在新的里程之外
向前望
望著神
讓神帶你去一個
經歷一個新的里程
又一個新的里程
一個高峰
又一個新的高峰
跟我們一起禱告
主啊讚美你
讓今天主的你的真理
你自己的心腸
繼續在我們丁姊妹
繼續去建立我們
鼓勵我們
讓我們更加明白
神你這一份好心好心的愛
感謝你,讚美你,禱告,奉耶穌,基督,德成仁命,阿們