今天我和大家分享的《老家福音》一段經文
題目是「珍惜主愛」
我會從《老家記載著耶穌生命的最後階段》的內容裡面
透過耶穌的兩個呼求,父話的呼求
和一個英文,英文是罪犯的英文的說話
來去反思這位充滿著連愛的主耶穌
祂對我們的恩情
我們是怎樣來去接收、理解呢?
我們怎樣能夠在經文裡面從歷史的角度
向我們今天的現實生命做一個比較
去反省今天我們對耶穌那份感恩之心有多少呢?
這是我希望在經文當中
亦都是我在預備這段經文的時候
帶出一份很大的感受
讓我們一起同心吐高
祝求祢都給我們有祢而來的感動
願聖靈進入我們心中
願聖靈帶領著我不配的人來傳講祢的話語
讓我們一起同心地領受祢豐富的恩典
讓我們再次思考、回憶祢給我們的恩情
昔日的、現在的
我們更好地去反省自己是一種什麼光徑
求主監察我們、帶領我們
禱告奉耶穌基督聖名祈求
阿們
耶穌要離開了
祂要進入祂生命裡面最後的階段
死亡
這個場景亦都讓我勾起了很多很多
我去很多傷感的場面
無論是機場的送別
在我們俗稱的大酒店的送別
在醫院裡面的那種陪伴
很多時候我都體會到那種依依不捨的心情
有短暫的離別
有一個長期的、深遠的離別
似乎生與死之間
往往就在這種場面裡面呈現出來
那種帶給我們深情的衝擊
耶穌要離開了
或者我們要問
耶穌記掛的是什麼呢?
如果你是當事人
你將要與你所愛的人離別
你會記掛著什麼呢?
做長輩的、記掛著的往往是年輕一輩
他們的需要、他們的未來
年輕的人也同樣記掛著前面未知道的事情
彼此來關心、勉勵
耶穌在這個離別之際
祂記掛著什麼呢?
而在祂周邊周圍的人
又如何看待這個離別的場面呢?
這就是今天我想和大家思考
在整個離別的過程當中
耶穌如何留在我們心裡面
又或者耶穌對世人來說
是一個怎樣的耶穌基督
我們回顧前一段在《路加福音》二十三章
二十六至三十二節裡面說的耶穌
祂一直背著十字架走上刑場的階段的時候
很多很多的婦女為祂而哭泣
如果我們從經文裡面的聲音詞彙來說
前面的那一段落
二十六至三十二節是哭聲
如果對比在這個段落
三十三至四十九節的就是嘲笑聲
在婦女哭泣的時候
耶穌在受苦的時候
同時安慰這幫痛哭的婦女就說
上帝的審判必然臨到的
你們只要內心等候就行了
一個很不簡單的說話
充滿了吊詭的意思
現在耶穌來到行刑的地方
而我們可以嘗試先從不同的人的角色
去分開這批人為三組
當中有士兵官長
他們是執行刑法的一群
也有來圍觀的群眾
裡面有不少是跟著耶穌一起來的婦女
稱之為熟悉耶穌的一群
而當然還有一班
或者應該這樣還有兩位
應該加上耶穌是三位
是釘在十字架上的一類人
在這三組人裡面
各有他們的處境和背景
在這一刻
他們一起都把目光放在耶穌的身上
在他們的心裡面
對於耶穌所遭遇的事情
各有想法
今天我就想跟大家
透過路加福音
路加醫生眼中的記載
他的一言一語來探索
這位禁於被屈辱的耶穌
他是怎樣回應世人給他的對待
我們首先先來看
三十三節三十八節的一個段落
三十三節裡面一句說話
交代了耶穌身處的場景
行刑的小山丘
三個十字架
三個犯人
在耶穌的說話的同時
也是這班士兵官長的操作
一個在極度痛楚之中
一個是在嬉笑之中
兩個不同的群體
他們的對立
他們的對比
非常之有一個強烈的諷刺意味
我們要知道
耶穌現在是承受著很大很大的痛楚
被掛在這個木頭上面
在這個非常之極其痛楚的時候
耶穌的心情
他竟然是好像過去很多很多的先知那樣
雖然面對困難
仍然記念著
記掛著百姓
記掛著以色列的前途
他為此而憂心
這個時候的耶穌心腸
就好像丹尼里書裡面的丹尼里
他在第九章裡面這樣說
他為耶路撒冷來哀求
因為他看到將來
上帝給他一個意象
他看到將來神審判的時候
那些犯罪作惡的以色列人
他們所受的後果是非常之嚴重
聖經說有大災禍臨到
同樣 主耶穌想到的
在這一刻想到的是
人類將要被審判的結局
那個情景就是在啓示錄裡面
所提到的作惡的人的下場
那些沒有在生命冊裡面
有份的人的結局
是被冰在火湖裡面的結局
而這個結局就只有悔改歸向主
才能夠得以改變
才能夠免去這個刑罰
我們可以看到
這個時候耶穌的心腸
祂雖然在痛苦之中
但是祂沒有忘記世人的需要
被拯救的需要
祂期盼的是
他們不需要受這種痛苦
這位身在痛苦之中的耶穌基督
祂仍然記掛著我們
甚至向天父為世人
為那些傷害祂的人而求情
原諒他們
我們看到
祂的憐愛
和在十字架上面
十字架下面那幫冰冰
分開祂的衣服
嘲弄祂的態度
有很大的反差
或者在很多人的心目中
耶穌只不過是一個嘲諷的對象
無權 無勢 又無能
連猶太的人都退棄祂
而且很清楚地評價祂是
你都救不了自己
你怎麼配稱王?
你又不能夠改變世界
你憑什麼?
當我讀到這個情節的時候
我感受到我的主
就是在受著這份肉體上的痛苦
和情感上面的傷害受
祂竟然仍然為世人 為我
來向天父求情
祂說 父啊 赦免他們
因為他們所做的 他們不知道
這句話
耶穌的表達 情感
更加令我不配
不配有這位主為我的生命來付上代價
更加為耶穌所遭遇一切感到不值得
不公道
而這句話
父啊 赦免他們
因為他們所做的 他們不知道
同樣是在我很多很多年前
缺志信主的時候的一個感動
當時我為了有球踢 有飯吃 回教會
年輕的時候 回教會的目的就是這樣
聽崇拜 多數都睜眼睡
但是教會的弟兄姊妹鼓勵我
你讀聖經吧 你自己讀吧
而且每個禮拜都會問你讀到哪裡
有些壓力 不讀不行
但是讀著讀著 福音書的時候
越來越有味道
直至有一天 年紀之後
自己在床上就讀到這一句
父啊 赦免他們
因為他們所做的 他們不知道
一個很特別的感動
令到我心裡面 自殘形為
流了眼淚 跪在那裡
GSO 我相信你
在過程裡面 不是一些很理性分析的過程
老實說 其實無論我回教會聽到
其實都聽不到什麼 因為經常睡覺
但是卻在周圍的氛圍感動裡面
我覺得最大的就是聖經和聖靈給我的感動
我 康復了
不知道今天的你又如何呢
當你再次看回這段話的時候
你又會有什麼感動呢
耶穌在這段向天父的求情
可能對於我們來說
已經久了 淡化了 這份恩情
還有留下多少在我們心裡面呢
耶穌說了一番很有意思的話
然後 盧家醫生再轉一轉的
就轉到了另一個場景
在三十九節 四十三節裡面
盧家醫生就將那個焦點放在十字架上面
他將嘲諷耶穌的說話
由十字架下面的官長 兵丁
帶到十字架上面的囚犯那邊
同樣都是嘲諷的說話
一開始的是 那位罪犯
一個罪犯去嘲諷耶穌
剛才的士兵嘲諷他的焦點是
耶穌你是王嗎
現在罪犯嘲諷的是基督
無論基督或者猶太人的王
都是指向權力最高的一個位置
士兵是從人間的權力眼光去針對耶穌
王 你憑什麼 你贏了什麼
而基督就是猶太人所認識的
由上帝所指派的那位仇高者
大位的子孫 都是王
這位在耶穌基督身旁的罪犯
同樣帶著一份輕視的眼光
你是神所派的
那不如救救你自己和我們吧
你既然是尼塞亞神所指派的君王
拯救我們 脫離帝國的合制
為什麼搞成這樣
現在你和我都在羅馬帝國的屈辱之下
救救你和我們吧
猶太人的尼塞亞
是要復興以色列國
你配嗎
這位罪犯跟士兵們一樣看不起耶穌
其實也很難怪
他們欠什麼呢
我自己再去想一想
他們欠的是一份感動
眼前這位耶穌基督
帶給我們的是什麼感動呢
哦 就是這樣
做了這些事 句號
如果我們能夠在心底裏面
跟耶穌的生命力有一個結連
有一個接觸
就是這份感動
為罪人而死
無辜的要受死
我們有沒有多一個眼光
細心去想他生命的意義呢
不過十字架上面的場面
不只是嘲諷
有另一個同樣被釘在十字架上的罪犯
就有完全不同的觀點
他在四十至四十一節裏面
說了一番話
他說 你是一樣受刑的
還不怕神嗎
我們是應得的
因為我們是自作自受
但這個人沒有做過一件不對的事
責備
這個字反映了他對同伴的意見的強烈反對
在這位為耶穌說話的朋友
這個罪犯當中
可以看到他有一份悔罪之心
「受刑經威慎」
表達了他對過去自己所做的反省
這個罪犯自知道是因為上帝的審判
以致他要面對著羅馬帝國家
在非國帝國公民身上的刑罰裏面
應得的自作自受的形容
也反映了他那份悔罪之心
這位罪犯敬畏神
向神應罪
在他責難他的同伴的同時
責備的同時
也教訓了這位諷刺耶穌的同伴
說了耶穌是無辜的
他不應該這樣受刑罰的
值得我們留心的
不單止是這位為耶穌說話的罪犯
甚至我們值得留心的是
他的請求裏面的意思
這位罪犯說
「你進入你國的時候
求你紀念我」
這令我感到驚訝的
為何可以在這一刻有這樣的請求
他有甚麼眼光來看這位耶穌呢
因為這位罪犯的請求是關於未來的
將來的事
他必須要有跨越現實的眼光來看耶穌
才能有這樣的狠切請求
因為這個時候
他是用一個很卑微的心情
向這位同樣是垂死的耶穌基督發出請求
就好像說
「你不要忘記我這個罪人」
諸耶穌
這是一個不可思議的期盼
是對未來的期盼
和現實有超級距離的未來
然而他就帶著
相信耶穌基督是神所高立的尼塞亞
神的兒子這樣的心情
耶穌將會掌管世間一切王權的這樣的信念
來發出對耶穌的請求
他這一個情境讓我想起
就好像昔日彼得回應耶穌發出的問題一樣
眾人說我是誰
你們認為耶穌是誰
彼得說:你是基督是永生神的兒子
耶穌對彼得說:約那的兒子西門你是有福的
因為這不是屬血肉的啟示的
而是我在天上的父啟示的
是不是一個很奇妙的轉變
我們能夠去認定耶穌是那位尼塞亞上帝的兒子
除了有客觀現實的事件出現之外
更加需要有一份感動在當中
我自己有個體會
這個感動首先是要我能夠有一份開放的心
一份敏銳的心
然後我們能夠去感受得到聖靈給我們提醒
而這位罪犯的請求
我相信也像彼得那樣得到啟示
他認清這位超越的主
耶穌基督神的兒子
他是有福的
這個悔罪的人的請求
換來耶穌的回應是:今天
今天就是即刻
你不要問今天幾點鐘
問錯問題
今天
現在就是了
你要和我再樂園淚流
一個非常美麗的英文
是耶穌不含糊地回答他
你放心
OK的了
我答應你
你的悔罪的心上帝越立了
現在已經是
兩人或者十字架上的對話來到這裡就停下了
而這個記載
也告一段落
進入了一個沉默的當中
我來到這裡
我自己有一個體會
很正
正的意思是
這份被釋放
那份豁然開朗釋懷的感覺
就好像我昔日
在床上認罪悔改的時候一樣
不知道
你過去是不是也有一種
釋懷
豁然開朗的體會呢
又或者你今天
對這份曾經擁有過的釋放
是不是已經遺忘了呢
我們再來看第三個場景
沉默的時間長達了幾個小時
四十四節裡面有這樣的記載
那時大約是正午
全地都黑暗了直到下午三點鐘
太陽變黑了
見的萬子從當中列為兩半
在這幾個小時裡面
圍繞在耶穌周圍的人
不知道是帶著什麼心情
來度過這段時間
是珍惜呢
還是亡然不知所以
是不捨得呢
還是失落呢
盧家醫生在這部分的最後記載
為我們留下一個很有意思的回憶
就是四十八節裡面的
「隨著空回去寮」
「隨空」是一種表達
內心悔罪悲痛的象徵性行為
是向上帝尋求寬恕
憐憫和恩典的一種表達方式
由盧家醫生的記載次序裡看到
這群群眾圍觀的人
是帶著悲痛和內疚的心情離開了
我們可以透過一位
羅馬帝國的白夫長
這位外邦人
為耶穌的死留下的註腳
同時也是一個控訴
這位白夫長這樣說
他說
「這人真是個義人」
的意思就是
這是一個不義之人
令義人受苦的場面
是一個不公義之惡
白夫長的評論
同時也為第十九節裡面
那群跟耶穌熟悉的人
他們遠遠站著看著這些事情
一批人的整個描述
帶來一個襯托
我們可以感受到這群人的無力感
他們不捨得主耶穌
不過只能夠遠遠地觀看
默默地也看著
就算眾人離開的時候
他們仍然等待著
直到最後一刻
我們再次看回十字架上面
耶穌在斷你前的一句說話
祂說「父啊,我將我的靈交在你手裡」
耶穌這句說話
既包含著對天父信服的心
同時也有主耶穌個人主動地
將自己獻上的意願
我借用包圍軍牧師的演繹
祂這樣說
主耶穌既是羔羊
同時也是祭司
祂將自己獻上
獻上這個挽回祭
挽回人和神的關係
耶穌由開始祂服侍到
結束在十字架上面的一刻
都展現出祂的超凡之處
不單是祂自己
天父也兩次為了祂而向世人作見證
一次是在祂接受施洗約翰的洗禮的時候
天開了
而第二次就是在這一刻
十字架上的時刻
天象的改變
帶來世人的震驚
驚覺到體會到是創造主介入的時刻
我相信這三個小時的黑暗
對於現場人來說是非常之震撼
盧介伊生也將聖殿萬子裂開
和太陽失去光明的這個時刻記錄下來
當中有一個深遠的意義
聖殿萬子的裂開
象徵著天父上帝藉著祂的愛子
耶穌開通了人和神之間的關係
我們現在可以坦然無懼地向上帝禱告
是因為耶穌基督在當中成為我們的宗保
耶穌用祂的死去挽回
最初人和上帝那份的親密關係
父同子的關係
羅馬書八章十六節也反映了這份關係的重建
聖殿萬子裂開
和太陽失去光明的三個小時
都見證著耶穌基督身份的超越之處
這位上帝的兒子
他奉差遣來到世間
是叫人和上帝和好
我相信白夫長的心裡面歸榮要給神
而講出這句耶穌珍視的義人
有兩層的意義
義人不單只是從人間的法律來看
耶穌是無罪的
也都是這位白夫長透過天象的改變
這種震撼讓他深深敬畏
這位在十字架上的耶穌
這位甘於降悲受辱
來成就上帝計劃的耶穌基督
我們又怎麼看呢?
耶穌的義
耶穌的情
就在這段十字架上的三句說話
來表現出來
第一句
父啊赦免他們
因為他們所做的他們不知道
是耶穌的求情
為世人求情
我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡了
這是耶穌對世人的肯定
罪得赦免
我原諒你
父啊我將我的靈交在你手裡
這是耶穌的義
成就上帝的救恩
甘願受辱
一切因為愛
所以如果我們歸納一下
我們去看這位耶穌基督的時候
如果我們沒有這份情
沒有這份愛去看耶穌的話
我們將會錯過錯過很多很多
很寶貴很豐富的生命裡面的義
這位無罪的耶穌
甘於為我們擔當這個罪
在《約翰一書》裡面有很大的提醒
祂說
我的孩子們
我把這些話寫給你們
是要你們不犯罪
若有人犯罪
在乎那裡我們有一位宗保
就是那二者耶穌基督
不知道
當我們重溫這段耶穌離別的場面
當中耶穌的情懷的時候
你會用什麼眼光去看祂呢?
一是圍觀的一份子
還是覺得
嗯
耶穌都是這樣而已?
或者是
那位祈求主耶穌赦罪的那位
那位的心情呢?
我相信
我們不會像那些百夫長、官長那樣
但是我們更加想的
就帶著期盼的
就好像那位
垂死的罪犯那份的期盼
請你紀念我
這份心情
繼續走我們的信仰之路
最後我想用希伯來書第十二章裡面
三節聖經來勉勵大家
所以,既然我們有這許多見證人
如同雲彩圍著我們
就該卸下各樣重擔和謹謹前侶的罪
以堅韌的心賓那擺在我們前頭的路程
仰望我們信心的創始承宗者耶穌
太恩那擺在前面的喜樂
輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
如今
已在在神寶座的右邊
你們要仔細想想
這位忍受了罪人如此頂撞的耶穌
你們就不自心灰意冷了
我相信我們不會心灰意冷
但我們總有艱難的時候
盼望我們一起仰望這位耶穌基督
一起同心吐槽
祝我們只有讚美
只有感恩
只有感激你
我願主你的聖靈不斷提醒我們
在神的話語當中
聖靈的感動裡面鞭策我們
更好的跟隨你
求主圓立
祈禱奉耶穌基督聖名祈求
阿們