各位丁姐妹 早晨
我們一路繼續講這個題目
就是面向困境走出安書區
今次就說一個「堅離地信心識字」
是不是真的「堅離地」呢
稍後看看經文
講到《哈巴谷書》這本書
《哈巴谷》這個才知道
在講這個內容之前
松溫其實講了很多個
走出安書區的文人 有不同的人物
每一個人物都有不同的關鍵詞
以詩帖就時機
十二門徒就開竅
尼希米就觸動
摩西就是初心
保羅就是迴轉
《哈巴谷》就是信心
講到《哈巴谷》是信心
即是今天講信心這個題目
都不是經常講這個題目
但其實我們所謂信耶穌
信主就是信心
就是信仰
faith其實信心和信仰是同一個字
但有時在我們信仰的歷程
我們會很容易將信心這件事
講得很普遍
即是很普遍 信吧 信吧
我發覺在我自己信主的歷程
或者我作為一個傳道人的歷程
不是很看到有時弟兄姊妹
很仔細去想想信心其實是甚麼
即是一個信字就代表了很多東西
所以都曾經在港道講過
即是有些人是這樣看的
就說信耶穌 基督教信仰
不外乎三個字
信 望 愛
講來講去都是信望愛
一個字搞定了 是甚麼
耶穌基督
你不是講耶穌 是嗎
這個感受會使很多人
對基督教信仰覺得很平面
講來講去都是三幅皮
我舉一個例子 開始和大家思想
究竟信心是甚麼
我們要不要吃飯
民以食為天
你們喜不喜歡吃東西
喜歡吃東西 是嗎
吃東西有幾種做法
不外乎就是
炒 煎 炸
其實這個差不多 這些都是很熱氣的
蒸 焗 燉 炆
如果吃那些食材
有甚麼食材
不外乎就是牛
雞 豬
最多這三種 魚 羊
不外乎都是那些
蝦 海產
或者你說那些味道是怎樣
不外乎都是鹹
甜 酸 不會弄苦食
苦的關係是另外的 是嗎
辣
我們吃東西有沒有
深度 有沒有味道
有些人真的是不理的
他甚麼東西都吃到很紫皮
和腐竹差不多
分不到 有些人
但如果你和廚師說
又是雞 又是鴨 又是鵝
他會死的 其實我知道當中有很多高手
你的煮飯
你真的不明白 我以前認識一個弟兄
很擅長煮東西 他說雞翼有二十多種做法
你懂不懂
一邊說到眉飛色舞 我們懂得吃的都是
我想說的就是
在我們信仰裏面 是信 忘
愛 耶穌基督 是嗎
救恩 那些terms全部說得出
但其實只是一個信
已經是很有深度 我最記得一堂
有一連串的講道在我初信的時候
四十多年前聽的一堂講道
那時候我教給長老
他講了一個系列叫信心
信心有三種的層次
第一種層次就是相信
他用一個字眼來說
相信 每個人都相信
相信就是你相信那件事的存在
或者是信你
這個是最基本的 我說信耶穌
第一個最基本的入門就是相信
羅馬斯說 因為信 以至於信
from faith to faith
但是第二個層次 他講第二堂道
信其實還有一種叫做依靠
rely on一件事 即是譬如我信你
我依靠你 那個深度是多了
還有一個深度 第三個就是
我要交託 我信不只是依靠你
我只是將東西交託給你
我交託給你 那個信是更加的深入
還有很多 如果你看聖經
哈巴谷是其中一種信心的高峰
信心的高峰
有很多種 譚爾里那種有一種
進去死 獅子也咬不到他
阿巴拉罕 憲爾薩
也是一種高峰 哈巴谷這裡
其實哈巴谷書很有趣
哈巴谷書 哈巴谷這個先知
很難找到其他的資料
究竟哈巴谷是甚麼人來的
他現在先知是 他是聖經的正典裡面
十二小先知其中之一 但哈巴谷這個先知
你不是很知道他的背景 極其量
從他那個哈巴谷書寫的東西去估計
究竟他那個時代是甚麼時代
他面對甚麼 為甚麼我們說
哈巴谷這個信心是到一個高峰
這一段經文
一般來說你信得住 你都會讀過
剛才我們都讀過
但如果你認真去想
如果一個人 一個信徒
他有這樣的想法 以及有這樣的祈禱
他是一個討論來的 第三章是一個詩歌
真是不得了 你認真讀一下
他說雖然無花果樹不發黃
不發黃 讀來讀去中文都不太明白
怎樣發黃呢
其實就是未發芽
無花果樹連發芽都未發芽
這是第一個層次 其實他寫得很漂亮
葡萄樹不結果 發了芽
但是沒有果實
第三樣就是橄欖樹有不效力
其實原本意思就是
有些是果 但是不達標
就是有果了 但是不成功
這些實數不行 拿不出去賣
而無花果 葡萄樹 橄欖樹
都是以色列三種最重要的果樹
是最基本的生活需要
接著三樣東西 田地不出糧食
這個明白 不用解釋
圈中絕了羊 你的羊圈是仰仰的
羊都沒有了 棚裡面都沒有牛
這是什麼處境呢
稍後我們講那麼多背景
你想想如果你家裡
無花果樹不發黃 你家裡有沒有樹
可能沒有 但是你的雪櫃
就沒有糧食 什麼都沒有了
又沒有牛 又沒有豬 又沒有菜
什麼都沒有
或者你有的東西
你將會是沒有 稍後我會講
為什麼將會是沒有
你想想這樣的情況 什麼都沒有
白毛 這樣的情況
你竟然可以 如果可以
好像哈巴谷那樣來講
然而我要因耶和而歡欣
因救我的神喜樂
你問心 我自己問心
如果家裡白毛 什麼都沒有
我又不知道前路是怎樣
講不講得出這句話 因為神
很屬靈 因為神自己我就能夠開心
怎麼開心 你前面的生活
完全都不知道怎麼辦
擔心是有 超級擔心是有
你想想 如果一個信徒
我再講 不是傳道人 不是先知
你去到這個位 怎樣可以開心
所以我們說 哈巴谷的信心
是很大 看完第十九節
這是傳卷的哈巴谷最後
他說主耶和是我的力量
他使我的腳快如母鹿的蹄
其實他是一種形容
其實不是很通 腳好像蹄一樣
穩定在高處
其實不是 大家有沒有看過一些照片
或者你看過 山羊
在山上走 跳
很厲害的 山羊
你看他們的蹄 為什麼可以在這麼斜的地方
站在那裡 都很厲害
哇 走得這麼快 就是這一隻
就是這個母鹿的蹄 穩定在高處
有一個中文譯本 一個凹凸之處
不一定是高處 就是說
他是有一種 在一個這麼高
這麼危險的情況 這麼rough
的一些地勢
他都是很輕盈地跳著走
那種力量
所以他是形容
他有神的力量的時候那種狀態
我再說 眼前
他擁有的東西 什麼都沒有
但是他能夠說 我因為耶和華
歡欣 我救我的神 喜樂
還有我很有力量 我還很開心
開心到很輕盈 很有力量
行不行呢
很難 我自己看都覺得很難
我未經歷到這個情況
這個信心的經歷 我想這次說的
這麼高層次的 其實是一種
預備來的 就是說我們的信心
要去學習
有很多的層面 還有我們
去到一個地步 要預備
好像蝦巴菊那種的信心 但可能我們
絕大部份人是未經歷過的
但我們是要說的 因為我們可能會面對到
一個很大的問題
所以 剛才說了 信心
其實是什麼呢 大家聽完這堂課
不是馬上有完全所有的答案
但是有很多種類 我們要細心看一看
每一個聖經的人物 或者所記載
聖經的事蹟 或者你在一些
見證 或者在突然之間會聊天的時候
其實我們的信心都有不同的程度
想很快講一講蝦巴菊先知的時代
你剛才說了 不知道她是什麼
一個很深入的背景 但我們知道那時候
應該是
跟大家找一找以色列的歷史
很簡單 大衛王之後
就跟著傳給所羅門
所羅門之後就分裂南北
北國 耶羅波那邊就變了
越來越差 沒一個國王是好的
跟著就在主前722年
就被亞述滅了 猶大
下面南國 這個就是亞述
後來 亞述都死了
巴比倫 或者叫新巴比倫
不是古巴利比倫
就興起 後來就接了亞述
南國就再生存多一百多年
586 以前我們說Pantheon
586 遲些前586年
猶大國就滅了
所以哈巴嚕講的情況
就在講 這裡講之前
猶大國最初是被亞述欺壓
後來就被埃及 最後是被
巴比倫欺壓 尤其是巴比倫
埃及是什麼角色呢 埃及就很煩的
他在以色列下面 偶爾就搗亂
也都約西亞就被埃及
軍隊去打亞述
跟著約西亞就無端端走出來
跟著就死了
約西亞之後那四個王
除了約亞敬是他的孫子之外
其實他都是他的兒子 西底加 約阿根
約哈斯 最後那四個王
之後西底加被巴比倫王
整個城去捉了去
開始避老 正式的避老
以及西底加挖了隻眼出來
他看不回他將來有機會回到猶大國
很慘的情況 所以估計
哈巴嚕就在最後這幾個王
猶大國的王 約西亞那個中興
兩次中興 一次就是
在西加王 大家可能認識
跟著就過了幾個王之後就約西亞王
約西亞之後那四個兒子
帶到猶大國滅亡
在這些情況之下
哈巴嚕其實可能是在約西亞之後
沒多久那一兩個王
跟著他就看到那個形勢
有時候我們有沒有留意政治
哈巴嚕他是看到
其實這些巴比倫人
來勢洶洶
他應該寫哈巴嚕書的時候
未到亡國 但結果他都是亡國
就是這樣的一個形勢
也是看著國家衰亡
你會想像到
我又不想用現代那些
說你是哪一派的
大家留意一下現在的世界局勢
你說是向好 還是向差呢
大家想一下 你心目中你所熟悉的國家
甚至是我們土生土長的
我們來的地方等等
是會向好 還是向差呢
如果你覺得是越來越向差的
所以哈巴嚕的信息
就跟我們是有關的
因為你看到那個局勢
無論全世界或者我們的親族
越來越差的時候
我沒有這個信心
所以哈巴嚕他是怎樣的
你讀回經文 其實整卷哈巴嚕書
我今天不可能講整卷
一個重點告訴大家
一開始就埋怨神
留意一下 一開始埋怨神
你看見 一開始惹禍
我呼求你 你不聽
要到幾時 又不應允
有沒有這個感受
幾時 有沒有我們經歷過一些事情
我們會問 幾時 神啊幾時
祈禱很多次
又應承這樣那樣
究竟幾時我才完這個苦境
其實哈巴嚕是怎樣
他是為了他的民族
他說因強暴而哀求
你看到 第二個問題
他就說 為什麼我看見罪孽第三節
你為何使我看見罪孽
你為何看見奸惡而不理
這個也是很真實的情況
我們看到很多不公平的事
看到很多很邪惡的事
為什麼神是不理的
這個是由古至今的問題
哲學家 宗教的人士
無信仰的人士都問這些問題
為什麼 這些不公義的事
我看見 但是我受不了
你為何要讓我看見
然後我又有信仰 我知道神是全能的
我知道神是有能力的 為什麼你不理
這個就是一開始哈巴嚕的情況
直接不講很詳細
律法放鬆 公理傳言顛倒
你看到他看到的東西
是很離譜的 那怎麼辦
他是一個有信仰的人
我想大家最好一兩個月
三個月又拿出來看看
因為有時候我們就會問一個問題
究竟神的東西是否
他沒有能力去處理
其實哈巴嚕
我想聖經放哈巴嚕書在這裡
就是給我們去一個同感
你想想幾千年前的人都是這樣問的
都是有這些問題
這個世界 其實這個末日的世界
終極我們都是回神那裡
但是有一天我們在這個世界上
就算我們澳洲這麼平安
都會有這些事我們會見到
接著我們在信仰上我們會祈禱
我們會有懷疑
所以哈巴嚕的信心不是不給大家懷疑
我們是去問神的
所以我準備了這個經文的時候
我看到一本註釋聖經
有一條題目 它說
究竟我們可不可以向神質疑
會探討這些問題
有些人以為我們信仰是死的
什麼都是定了所有東西
但不是的 你看無論是舊的還是新的
有很多的先知信徒會問這些問題
而我可以告訴大家
不是聖經那個年代去問這些問題
是每個時代 我們這個時代都會問這些問題
那怎麼辦 那怎麼辦
接著你會見到他的處境
就是這樣看到他的時代
他又說 你要在列國觀看
大大驚奇 叫我們看闊一點
列國
現在你們的時候
我會行一件事
我經常都說
有人告訴你們 你們總是不信
一開始就說 有些人他不信
他做什麼呢 很難定 第六次
我必興起加勒底人 即是巴比倫人
剛才說的新巴比倫 就是那些殘忍
暴躁的民 通行遍地
佔據那些不屬自己的地方
大家再想一想
在說什麼
神說我們不信什麼
即是原來神是容讓一些邪惡的勢力
邪惡的國家
到處去做殘忍的事
神為什麼容讓這些東西
而是做什麼呢
我們不可能讀完整卷哈巴谷書
大家可以
你自己私底下再看 哈巴谷書三章
你看那些形容
這些巴比倫人是怎樣的殘忍
其實亞述人是殘忍 巴比倫人更殘忍
神是容讓這些殘忍的人
來去管教
一些惡人
這些經文剛才讀了
加勒底人 自高自大 心不正直 惟異人 因信得生
這句聖經很出名
但前面有些問題
其實原本的文字
是沒有加勒底人這幾個字
前面說
哈巴谷知道 神說將會有巴比倫的人
來侵佔以色列
是透過這些惡人
去刑罰這些以色列
或者是刑罰這些亞述
這些邪惡的政權
但是其實到了這裡
你看到有些譯本是這樣譯的
我讀一個出來
譯本 譬如說本修訂本
已經改了
第四節 看惡人 自高自大 心不正直
惟異人 必因他的信得生
變了沒有了什麼
沒有了加勒底人這幾個字
原來它是一個普遍的說法
總之這些惡人
就是自高自大
無論你是巴比倫人
因為本身猶大那些國王
他根本就不敬虔
為什麼亞述會被人滅
被巴比倫滅 因為他惡人
普遍來說你看到世間有很多惡人
這一句聖經 哈巴谷就說
惡人 自高自大
是真的 你看到很多這些 心不正直
但是異人就因信得生
很特別的 在猶太人來說
都有拉比這樣說法
你要了解那個利害之處
第一就是這個經文
異人必因信得生 大家為什麼這麼熟悉
新約聖經 希伯來書 羅馬書 迦太書
最重要那三本講救恩的書
都是引述這段經文
另外猶太人有拉比這樣說
有13條誡命
大衛就將它精簡到10條
耳塞亞就精簡到2條
但是哈巴谷就精簡到1條
就是哪一條 異人必因信得生
所以哈巴谷書是講信心
我們說回那個問題
但是他的信心是什麼信心
他的信心是他見到
他去質問神 他去祈禱
為什麼呢 想不明白
然後神是告訴他
耶和華神告訴他 你想不明白
其實你那個是很難信的
為什麼呢 因為我是要用一些更加惡的人
來管教那些惡人 怎麼辦
到這個位置
哈巴谷他收到的
神怎麼跟他說
惡人是至高至大 身分證者
但是有一些人
就是異人必因信得生
所以其實
有一句說話 我忘記了
是哪個總統說的
他說在南北戰爭的時候
好像華盛頓 林肯 林肯說的
有人說神
究竟是站在你那邊
還是對方那邊呢
那他怎麼回答 大家記得嗎
他說不是神站在我那邊 是對方那邊
是我們站在神那邊
還是不站在神那邊
所以這裡講的信心
就是說其實
我問一個問題 怎樣去拆
怎樣去看見哈巴谷那個信心
精彩的地方 或者
我們要學習的地方
其實我們究竟是
站在哪一邊 我們是認識這個神
去信他 因為我們好像那些
無論你數了多少不公義的事
那些惡人是怎麼樣
惡人的行列呢 因為我們是異人的行列
我們是異人行列 我們去信神
我們就會得到生命
這個就是哈巴谷
我們再講下去 整卷的哈巴谷書
去到最後是一個祈禱
其實有幾點 第一點就是
這位神被用為戰士
所以你看到
你說怎樣戰士 很複雜
看第四節 有些人說
這個神的手是射出光線
其中藏著他的能力
有些人說 他是用一些古代的言語
講一種武器 我不知道是不是超人
這個神是有這樣的武器
那不只是這樣 你看到
第幾節 第九節
精全言顯露
第十一節 你的箭
這個神是拿著很多武器 打仗的
你會看到 跟著的經文
第十四節
他用敵人的歌謬來刺透他的箭頭
這個神不單止自己有他的武器
是一個戰士
這個戰士厲害到一個地步就是
他打敗自己 所以你看到
整個的經文都是講這個神
耶和華神是一個戰士
而當中他用了很多
好像當年神怎樣帶意識
出埃及那些講法 簡單來講
你看到第十 去到第十五節
去到第十五節 乘馬踐踏澎海
整個好像出埃及那樣
但問題是 為什麼哈巴谷最後
他有那種信心 可以到這樣的地步
哇 沒有物質 棚內沒有牛 什麼都沒有
看到他將來的處境
就是這個世界局勢
他所面對的 越來越差 甚至他自己都被捲入當中
他要被擄 去到這樣的境地
但他仍然都有那種信心
那個位置在哪呢 就是前面一大段
他認識的神
可能不是我們認識的神
或者 我這樣講 我們表面頭腦知道
大家聽完唐道 又有這樣的講法 哦 我知道了
但我們有沒有這樣的經歷呢 未必有這樣的經歷
他認識的神是哪一位神
他是一位戰士 他是一位大量的神
甚至講到整個的
經文的詩歌 是講到一種的
這場仗是贏定的
他所認識的神就是
一位這樣的神 所以他這樣信
很簡單 又是一個很簡單的道理
但這也是講經歷
即是說 譬如你有個老爸
很有錢 很有能力 又聰明 又能幹
我小時候認識這個老爸
你可能不知道他那麼厲害
說 我要遇到一個很大的困難
原來我老爸那麼多錢
你才能經歷到 原來遇到一個事
解決不了 爸爸怎樣幫我去解決
原來他那麼多智慧
但問題是 之前他小時候他不明白
他知道他老爸很厲害 很有錢 但他經歷不到
但當他經歷過之後 發生這些事
他認識的老爸已經更新了
我可以問 我們認識的神
是一位怎樣的神呢 聽道是聽很多
但這位神 是否和我們的生活
有關係 以致我們的信心
是能夠連結到他裏面呢
即是譬如我們
面對生活很多的困難
即是太多了 病啊
很多的困苦 人際關係 工作不如意
不夠錢 很多很多的情況
我們會不會覺得
我們這位神一定看我們
我這個爸爸 天父爸爸的老爸
他一定會幫我們 為甚麼呢 因為他實在很厲害
我經歷過了 如果你未經歷過
我們就去到那些位置 不敢相信
不敢去說
其實怎樣啊 究竟神啊
我怎樣啊 你顧不顧我
他不清楚 他沒有經歷過
就是第一章的時候 他會問為甚麼
但是 去到這個位置 他想通了
當然他怎樣想通了呢
我們 即是有時看聖經很快
三章聖經 砰一聲 一日靈修看完
如果其實 下一個情況
可能他由第一章到第三章
已經很多年 他去體會這位神
到最後他寫下來的時候
他是會戰經的
即是聖經這個原本的文字
竟然講到這個哈伯谷 即是害怕到震
和肚子亂了這樣 很害怕 很害怕
一個測試
我們有多少位頂子妹 回來崇拜之前
是會有一種敬畏的心
準備好自己去崇拜
或者在崇拜的裏面 我們福音派
連個十字架都會放出來 有時
在劇院裏面 我們有沒有敬畏的心
神在我們當中
最基本的 即是我們信神 我們敬拜神
但是 好多時 我們 包括我自己
我不是要責備大家 因為我自己要反思
有時我都不記得了 原來神是這麼偉大
於是整個 在崇拜的態度
我們完全是
有時會 不是很敬畏
就因為我們不覺得神是很勁 很敬畏
這個就是我們和哈伯谷的分別
所以有些頂子妹
她在人生裏面經歷過一些事
好多時 好像哈伯谷那種苦難
這麼靠近 她看到神
由榮耀那個偉大 那個敬畏
她回去崇拜都不同了 都是那個人回去坐在那裏
但是她完全不同了
仍然都有那些問題 人際關係 很多問題
但是她知道神在那裏
她會敬畏神 因為她對神的認識
是不同了 所以才能夠說出
最後這幾段經文 她有這樣的信靠
最後
分享少少體會
我在思想這段經文的時候
或者最近在教堂的經歷裏面
我是經常浮起
我的老師 曾琳科牧師
可能有些頂子妹 尤其是新信的 不太認識她
有個比較認識的就是一位新藥學者
曾思漢博士 她的爸爸
我是海外神學院畢業的 我第一間神學院
我和阿師母 和我哥哥都是
海外神學院的名字為什麼叫海外神學院呢
它本身不是在海外的 是在香港的
但是它改這個名字的時候
就是所有的傳道人 希望被拆出去
去到海外世界各地來宣教
所以叫海外神學院 在九龍塘
可能有些人都知道
我在那裏最後那幾屆畢業
後來海外神學院其實同期
我92年進神學院
在海外神學院 94年
曾牧師就去計劃結束神學院
所以我們海外神學院96年
就結束了 因為97問題
不要問為什麼 這是曾牧師的決定
但是在94年 在美國加州
盛河西 94年開始計劃
開這個圖裏面那間的
海外神學院 同一個名字
但是學制有不同 跟美國學制
你見到曾良科牧師這個風采
他已經過世幾年了
我們很敬佩他 其中一樣東西
很多樣東西很敬佩他 影響我們很深
就是他的信心 他教我們的信心是怎樣呢
看著他一直去報告
在他去世幾年的時候 他有感動
來開這間美國的海外神學院
那時候什麼都沒有 零
接著他一直跟我們分享
他說我沒有來其他地方宣傳
只是教會分享 自己教會
因為海外神學院有一間自己教會
叫做基督中心堂
只是跟很少的人分享
經歷這樣 一下子
錢就來了 然後事有成了
很短時間 一兩年
所有事情都搞定了
他有一個原則教給我們聽
就是說 如果這是神的工作
神一定會供應金錢
神一定會開路帶著我們走這條路
就是這麼簡單 但他不是說
他一直出來 看著他的信心
真的很奇妙 一直在報告給我們
這些真的是講故事 因為大家沒有經歷過
我們經歷過 一直看的時候
很厲害 那時候我們都不是最明白
到我們出來侍奉 一直經歷
就看見什麼叫信心
信心就是你站在哪一邊
你站在神那邊 因為不是站在神那邊
如果你那個侍奉
你是相信這位神 是一個這樣的神
供應就有了 如果不是神的工作
不會供應 就是這麼簡單
所以 回到我們這裏 很快
大家你感受那個構堂經歷是怎樣
不是說你投票是否否定
你投票是否否定都可能有意思
你不是所有東西都否定了 我們都明白
我們尊重每一位弟兄姊妹
現在一路去的時候 大家會看到
那個金錢一路來 只是看錢
就是一個角度 但最實際
如果不是神 讓我們走這步
當然還未成交
我們要很小心說話 好像搞定了
總之一日未簽約就未什麼
其實說到簽約 還是有危險的
說到這麼誇張
不知道的 所有東西都不知道
我們面對這個世代 什麼都可以變
但是 主令前行
如果我們弟兄姊妹 真的有信心
是在我們教會裏面
去見證神
神一定是會供應 就是這麼簡單
信心就在這裏 去到我們個人的經歷
我們有沒有真正信心的經歷
就取決於
我們是一個怎樣的基督徒
所以這個信心的功課
我再說哈伯谷的信心
他見到整個世代這麼邪惡 他不明白
他見到整個世代向著差的角度
一路去越來越差 肯定經濟差
政治 什麼都差
他見到自己個人所有的擁有
眼前已經沒有了
但是竟然能夠 因爺懷而歡欣
因救我神喜樂
還很輕鬆 很有力量
好像在講故事一樣
但是這個就是我們要追求信心
今天聽完唐道 我自己去準備的時候
不是我說完就懂了 不是
在我們今天的功課裏 請我們認真去想
我們是怎樣去信仰
有時候我們一點點東西都不信
都違背神的命令
一出去聽完道 可能就忘記了
如果我們的信心是這麼淺薄的時候
我們怎樣能夠面對到前面這麼大的挑戰
無論是構堂 無論是這個社會
無論我們個人都可能面對很多的挑戰
所以預言 我們很多人會失腳
聖經有很多的例子是這樣
信是很容易 好像一個衝擊
COVID 已經是了
有很多的衝擊 我們就會離開信仰
因為我們的信仰很薄弱
我們認識的神 很矮 很小
我們不是正在經歷這位神
我們的信仰 只是我信神
耶穌給我祝福 耶穌賜我平安
耶穌給我永生 That's it
是沒有可能去到 哈巴谷那種信心的
但我們如果沒有哈巴谷那種信心
我們怎樣去面對前面的挑戰
頂只會讓我們一起學習這個信心
去經歷 當我們一起經歷的時候
去真的信靠這位全能偉大的戰士
這位耶和華神的時候
就可以面對到我們這麼短暫的人生
這個末世的時代 我們祈禱
天父多謝你 讓我們一起思想哈巴谷
他的信心是不容易的
我們知道了 求你給我們
有一種信心的跳躍
或者我們學習信心的經歷
一步一步去信靠你 很扎實的
我們知道這位神是一位怎樣的神
怎樣愛我們 怎樣去
好像哈巴谷他認識的就是
這位神一定會保護我們
一定會看著我們的時候
有些東西我們不明白
好像哈巴谷那樣最後他沒有解決到
不明白為什麼要這樣做
但我們就是因為信靠神
你的智慧 你的偉大 你的能力
多謝您的聽我禱告,奉耶穌的名字。