今天分享的題目叫做「時代中的侍奉者」
我們的時代不斷的轉變
有很多東西都在變
但我發現有些人
他們仍然會堅持覺得他們很重要的價值觀
現在我們知道電子媒體又很發達
社交平台又不斷的發展
但我在網上見過有一個人他就這樣寫
他說
如果有人這樣問你
為什麼還要看紙質書
為什麼還要去寫信
為什麼還要不遠萬里的去見一個人
他說我會告訴你
因為我要在這個薄情的世界裡面
深情地活
究竟是不是真的這樣呢
我又覺得見仁見智的
今天你跟我開Zoom問候我
我又很開心的
你直接Pay me
封封利是給我
我也很開心
所以是不是一定是實體呢
我覺得都是見仁見智的
但確實我們發現現在在這個機器發達的年代裡面
有一些人又會堅持手作
譬如說有一些人
現在其實說真的
譬如說刺繡那些工具已經是很發達了
但他說我仍然堅持用手去做刺繡的工藝品
或者有一些食肆
現在其實包餃子很多的機器都可以包
但堅持要用手作去包餃子
我自己都有一個堅持的
就是在這個世代裡面
仍然堅持用實體日記簿
為什麼呢
因為我仍然很享受可以打開一個實體的日記簿
然後就扮東西而已
大家都知道其實我不是很能夠檢視自己的時間點
所以有時候你約了我
未必記得
但我仍然很喜歡開著時間點
在這裡檢視一下自己的時間點
我還有一件事是很壞習慣的
就是喜歡咬著一支實體的筆
我很喜歡看著本簿
咬著實體的筆覺得自己在想東西
最近還加多了一個壞習慣
為什麼呢
因為我開始老花
我很喜歡開著實體簿
咬著一支筆
然後就把眼鏡弄成這樣
我就開始發現這個像什麼呢
像我以前英國的老社監
以前我在英國的老社監
我學問他的時候
他就在看書
咬著一支筆
咬著東西
「啊,要轉」
然後我發現我居然學了我以前的老社監
這個都是我堅持的東西
但是今天我想說
在這個轉變的世代裡面
我們作為門徒
我們都要有一個堅持
就是繼續堅持按照聖經的真理去服侍
我們記得上次看烈王記上
講到北國很亂
如果大家記得那些皇帝
你又殺我,我又殺你
但是殺了他之後
都是行耶和華,眼中看惟惡的事
其實聖經說是常常回到耶羅波安那裡
沒說錯吧
回到耶羅波安那裡
因為他最初怕那些百姓會去耶路撒冷那裡敬拜
他擔心沒了權力
於是他就違反了神的旨意
他自己私自訂立了敬拜的祭壇
自自訂立了敬拜的制度
更加是違反了聖經的真理
去納非利利人去做祭司
而聖經說他的行為
是將自己和以色列民陷在罪裡面
而當我們繼續看北國以色列的王的時候
其實他們個個都說
他們是犯了耶羅波安所犯的罪
而在這個背景裡面
神又怎樣去回應呢
我們首先看看第十六章的背景
如果記得我們上次停在十六章之前的聖經
因為那裡說到北國的王已經很亂了
之後又怎樣呢
我們不如一起去看這段背景好嗎
我們由二十九讀到三十四節
我們一起讀
一二三
由大王阿薩三十八年
暗利的兒子阿哈登基作了以色列王
暗利的兒子阿哈在薩瑪利亞作以色列王二十二年
暗利的兒子阿哈行耶和華眼中看為惡的事
比他以前的列王更甚
犯了尼拔的兒子耶羅波安所犯的罪
他還以為兄
又娶了西對王揭巴力的女兒耶西別為妻
去侍奉敬拜巴力
在薩瑪利亞建造巴力的廟
為廟裡為巴力祝壇
阿哈又做阿舍拉
他所行的耶耶和華以色列神的怒氣
比他以前的以色列諸王更甚
阿哈在位的時候
有伯特利人希伊勒重修耶利哥城
勒根基的時候
喪了長子亞比蘭
安門的時候
喪了幼子西角
正如耶和華席亂的兒子約書下所說的話
我們看聖經
以色列比之前更加的罪惡更加的嚴重
如果我們看第三十節
那裡這樣說
阿哈行耶和華眼中看為惡的事
比他以前的列王更甚
不單是這樣
因為他為了鞏固國家的防衛
以及促進商貿的聯繫
他娶了西頓王揭巴力的女兒
耶洗別做他的妻子
這個皇帝曾經推翻了推羅王希蘭的王朝
所以他的勢力和他的商貿
是到了地中海的地區
阿哈以為這一段的婚姻
能夠幫助他去鞏固防衛
以及促進貿易
但是其實他這一段的婚姻
是將以色列人的信仰
陷入一個更深的危機
以色列北國立國到現在大概六十年
由當初耶和華的英拒開始
現在來了一個皇后
這個皇后是極力地推這個推羅的臣子
特別是巴力
如果我們看第三十一節
這裡說
是阿哈侍奉敬拜巴力
以前很多時候北國的皇帝
都是因為他娶了一個太太是外邦人
他就跟著外邦人去拜這些外邦的臣子
但是這裡他更切入去侍奉敬拜誰
不是耶和華
是巴力
三十二節告訴我們
他在撒瑪利亞建造巴力的廟
在廟裡為巴力祝壇
不僅如此
我們繼續看下去
他又做阿舍拉
如果我們記得十五章講過
阿舍拉其實是可憎的神
為什麼是可憎呢?
因為他可能本身是面目可憎
另外是因為他將人陷在罪裡面
所以我們去看
其實現在以色列比之前更加混亂
特別拜巴力和阿舍拉是什麼問題呢?
拜巴力那些人會用嬰兒作為奉獻
而阿舍拉我們之前也講過了
他們會有廟祭
就是說藉著跟一些同男或同女發生關係
作為他們敬拜的一個行動
所以我們知道以色列
已經陷在一個極大的惡事和罪的裡面
不僅如此
三十四節更加告訴我們
有人去重修耶利歌城
如果我們記得約書亞記
我們一起讀這段聖經
約書亞記六章二十六節
我們一起讀
一二三
當時約書亞叫眾人起誓說
有興起重修者耶利歌城的人
當在耶和華面前受奏作
他立根基的時候必喪長子
安門的時候必喪有子
這個世界好低都可以改變
但是唯有神的話是永恆不變的
神已經一早講了不可以做這件事
但是三十四節
有人去重修耶利歌城
所以立根基的時候喪了長子
安門的時候喪了有子
在這個充滿著罪惡和敗壞
和敗假神的一個群體裡面
神去興起先知
興起先知去將人從靈命
和道德敗壞那裡拯救出來
今天我們就會見到這位先知
就是伊利亞
我們一起從伊利亞早期的服事裡面
去學習
從他的生命特質去學習
當我們在這個世代裡面
我們應該怎樣去侍奉我們的上帝呢
所以今天就去到我們的第一點
我們的第一點
是我們要勇敢去回應神的呼召
我們一起去讀第十七章的一到第六節
我們一起讀
一二三
基列寄居的提斯比人
伊利亞對阿哈說
我只著所侍奉永生耶和華以色列的神起誓
這幾年我若不禱告
必不降露不下雨
耶和華的華臨到伊利亞說
你離開這裏往東去
藏在約旦河東邊的基勒溪旁
你要喝那溪裏的水
我已吩咐烏鴉在那裏供養你
於是伊利亞照著耶和華的華
去住在約旦河東的基勒溪旁
烏鴉早晚給他雕餅和肉來
他也喝那溪裏的水
當我們看這段聖經的時候
我們首先去看第一節
其實當我們看第一節的時候
其實伊利亞很勇敢
因為他一開始宣告他侍奉的是誰
他一開始的侍奉是侍奉耶和華
他說我只著所侍奉永生耶和華以色列
去宣告一件事
當他按著所侍奉永生耶和華以色列
去宣告一件事的時候
就代表著這句說話的權柄
和這句說話的真確性
他的宣告是什麼呢
他說這幾年我若不禱告
必不降露不下雨
其實為什麼這麼勇敢呢
因為其實這個宣告是向巴力的勢力範圍作出挑戰
因為原來拜巴力的人
是相信巴力是會叫降雨
和叫農產豐收的神
你對著一個你覺得會降雨和農收豐收的神說
我想告訴你
如果我若不禱告
必不降露不下雨
其實是對巴力的勢力範圍直接作出挑戰
伊利亞來到一個拜巴力的王面前
公然地跟他說
我想告訴你
如果我靠著耶和華我不祈禱
你這個神不會有雨
阿哈一定很害怕
阿哈他覺得他建立了堅強的軍事力量
他覺得他可以有很多商貿的往來
但是他的巴力的祭司不能夠阻止乾旱
他有很多巴力的祭司
但是求不到雨水
這裡伊利亞很勇敢
他去到一個拜別神的君王裡面
去告訴你這個世界只有一位真神
而這個真神比你所拜的是權能大得多
這個就是耶和華以色列的神
當他這樣很勇敢去面對
去侍奉的時候
之後發生什麼事呢
這個王和皇后當然不會放過你
於是耶和華的話就臨到伊利亞
耶路華的話臨到伊利亞
叫他去哪裡
他說你要去東邊去
去到約旦河東邊的基勒溪旁
他要逃避君王和皇后的追捕
但是伊利亞的需要
哪一個能夠提供給他呢
第四節告訴我們
神說你要喝溪裡面的水
還有他說
我已經吩咐烏鴉供養你
如果今天我叫你去一個地方
他跟你說烏鴉會供養你
你去不去啊
你先去吧
我先去是不是
我好像沒聽到神這樣跟我說
其實要很大的信心
他很勇敢去回應神的呼召
去對抗一個拜巴力的皇帝
但是神叫他要去走的時候
告訴他在那裡你喝溪水
還有烏鴉供養你
但是如果我們看第五節
伊利亞的回憶是什麼
伊利亞就照著耶和華的話
去到約旦河東的雞鱗雞棚
但是第六節告訴我們很特別
神有沒有供應他
有
是不是一天供應他一次
不是
早晚都供應他
不單止有水
還有什麼
有肉吃
早晚都有肉吃
大家聽到我聽到有肉吃我就
很重要了
很特別
當他這樣去勇敢回應神的呼召的時候
神的供應帶領和保守都與他同在
所以今天我們都要問我們自己一個問題
就是今天我們有沒有勇敢的
去回應神的呼召
我們在雅根堂都聽過陳牧師的生命見證
這幅照片是陳牧師批准的
因為他說拍得你很好
當然真人更加漂亮
大家看看真人
他一會兒來到前面
說回陳牧師的生命見證
我們知道陳牧師在他事業最高峰的時候
他放棄了原先的工作
因為在他事業最高峰的時候
神呼召他成為一位牧者
我們都聽過師母在報道會的分享
她分享原先牧師的收入是家中的九成半
她打算很開心地賺錢買花帶
但是那時候牧師就回應神的呼召
師母也在報道會分享過
她那時候聽過很多故事
做牧師的子女要穿二手衣服
那怎麼辦呢
但如果大家聽過師母的分享
神奇妙地帶領著師母的工作
加上師母自己的努力
這是陳牧師給我的資料
現在透過師母工作的供應
是家庭收入的八成
給掌聲給人家看 好不好
當陳牧師師母勇敢去回應的時候
神也讓他們看到
他們在生命裡面奇妙的帶領和保守
所以今天我們都要問
今天神給你的呼召又是什麼呢
今天究竟神給你的生命的感動又是什麼呢
但是今天可能當你聽到神的呼召的時候
當你聽到神給你的生命感動的時候
你會不會又有恐懼或者憂慮呢
今天其實我們可能神都給我們
有不同的呼召或者感動
但是有一樣東西
是神呼召我們每一個都要做的
就是在這個世代裡面
我們要作主的門徒
我們藥師客區剛剛開始了第十屆的門女
而在第十屆的門女裡面
我們再一次去確認今天一個門徒的定義
我們一起看那本書裡面這麼說的
門徒是跟耶穌建立一個終身信服的關係
這個世代裡面可能有很多人覺得
為什麼我要跟耶穌建立一個終身信服的關係呢
為什麼我不喜歡
我喜歡怎樣就怎樣呢
但是今天作為一個門徒
是跟耶穌建立一個終身信服的關係
另外今天作為門徒
你的生命會越來越像
誰啊
耶穌 不像你旁邊那個
你旁邊那個可能會越像耶穌
你又越來越像耶穌
但是今天也有很多人說
今天我喜歡怎樣就怎樣的
好像某一個運動品牌一樣
Just do it
為什麼我不可以今天我做什麼你都要接受我呢
耶穌是講愛的
耶穌是講愛
那我喜歡怎樣就怎樣
你都要愛我的
是不是
買門徒是我們的生命越來越像耶穌
然後今天神國的價值觀要成為我們的價值觀
但是今天很多人說我喜歡我自己的價值觀
就是我的價值觀
我有我的價值觀
但是原來今天做門徒不是這樣
同樣原來今天作為門徒
原來是怎樣啊
我們要在家庭 職場 教會
和社會去進入神的計劃
很多時候我們信耶穌
我們很想耶穌你就完成我自己的計劃
但是今天原來作為門徒
是你在你的家庭
你在你的職場
你在你的教會
你在你的社會
進入神的計劃
這個世代很多人不是這樣想的
但是今天我們怎樣去堅持
去回應
要在這個世代去回應做主的門徒
而今天我們的生命怎樣去勇敢回應
為主去發光
你看看你旁邊那個光不光啊
它是不是為主發光啊
所以今天我們要去勇敢
去回應神給我們的呼召
而今天我們看的第二個功課
是我們要去到神所呼召我們的地方
我們一起
由第七節到第十六節好不好呢
一二三
過了些日子
溪水就乾了
因為雨沒有下在地上
耶和華的話臨到他說
你起身往西頓的撒勒法去
住在那裡
我已吩咐那裡的一個寡婦供養你
以利亞就起身往撒勒法去
到了城門
見有一個寡婦在那裡檢查
以利亞呼叫她說
求你用氣命取點水來給我喝
她去取水的時候
以利亞又呼叫她說
也求你拿點餅來給我
她說
我只著永生耶和華你的神起世
我沒有餅
壇內只有一把面
瓶內只有一點油
我現在找兩斤柴
回家要為我和我兒子做餅
我們吃了死就死吧
以利亞對她說不要懼怕
可以照你所說的去做吧
只要先為我做一個小餅拿來給我
然後為你和你的兒子做餅
因為耶和華以色列的神如此說
壇內的餅必不減少
瓶裡的油必不斷斷
直到耶和華始與降在地上的日子
婦人就照以利亞的話去行
他和他家中的人
並以利亞吃了許多日子
壇內的面果不減少
瓶裡的油也不斷缺
正如耶和華直以利亞所說的話
這裡開始第七節就告訴我們
溪水都乾了 因為無雨落
無雨落溪水就乾了
溪水就乾了 以利亞可以去哪呢
第八和第九節告訴我們
耶和華就吩咐以利亞去西頓的撒勒法
這是一個很驚訝的命令
為甚麼呢
因為第一
這是以利亞所在的地方一百四十公里
你叫我去另一個地方
也不要叫我去一百四十公里
沒有車的 要走的
一百四十公里
第二 你知不知道這個地方是甚麼地方
是皇后爺洗別的故鄉
他在逼迫我
我現在要走路
你叫我回去他的故鄉
為甚麼你會叫我回去他的故鄉
第三是甚麼呢 這是巴力的發源地
我剛剛挑戰完巴力
我現在要躲藏
現在溪水斷了
你叫我去巴力的發源地
你不是要我去那裏 是不是
但這就是神給他的命令
不單是這樣
上一次神就說我用烏鴉供養你
今次他叫你去 用誰供養他
寡婦 神啊
你叫我去對一個有錢人的家
那裏起碼可以吃 有火鍋吃
你叫我去寡婦的家
但你猜伊利亞的反應是甚麼
伊利亞就起身往薩勒法去
這裏告訴我們
當他看到寡婦的時候
他就問寡婦
你可否給我一些水
於是寡婦就去了拿水
當寡婦去拿水的時候
他就問你可否給我一些餅
當他這樣問那個婦人的時候
那個婦人說甚麼呢
他說你叫我給你餅
我想說按你永生耶和華神去起誓
我沒有餅
他說我現在只剩一點點麵粉
另外只剩一點點油
因為為甚麼
沒有雨下
其實是乾旱和饑荒的時間
我只剩一點點麵粉
只剩一點點油
他說我現在就找兩斤柴回來
我現在就怎樣
給我和我的兒子吃
我和我的兒子吃完
我們吃完沒東西吃
死就死吧
這是婦人對伊利亞的回應
那你又猜猜伊利亞的回應又是甚麼呢
伊利亞的回應又很有趣
他說不要懼怕
可以照你所說的去做吧
不過
只要先為我做一個小餅來給我
然後為你和你的兒子做餅
這裏有少許的解釋
你會覺得伊利亞是不是很自私
他只剩一點點麵粉和油
他打算做兩個餅給他和他的兒子吃
死就死吧
你現在跟他說你做是可以的
不過你先給我一個小餅來吃
你給我一個小餅來吃
那你和你的兒子就可以吃了
其實這裏要解釋的
因為為甚麼呢
原來在中東和中亞
有一個長年的傳統
就是以客為尊
在他們的傳統裏面
就算自己家人不能吃
他也要先給客人
這是他們一個很重要的習俗
就算我自己家人沒有
我也先給客人
但原來在這裏
神不只是要伊利亞去得著供應
神要這個婦人去經歷這個恩典
這個恩典不單止夠她和她的兒子吃
這個恩典是夠她能夠按照她自己的習俗
先給了客人吃
所以伊利亞這個要求不是自私
伊利亞這個要求是
將神的恩典去臨到這個婦人那裏
如果伊利亞說不要緊
你先吃 然後到我
其實她就不能夠按照這個習俗
去善待這個客人
但原來神的供應
要這個婦人去領受這個恩典
去讓她去侍奉這個客人
原來神不單止祝福伊利亞
神帶伊利亞去這個地方
要去讓這個婦人
經歷這個奇妙的恩典
所以第十五節
婦人就照伊利亞的話去行
她和她家中的人
並伊利亞吃了許多日子
她說 譚裏面的面果然沒有減少
憑裏面的油也不短缺
正如耶和華
直伊利亞所說的話
今日伊利亞按照神的吩咐
去到西頓
這個剎那法的地方
不單止要伊利亞得到供應
更加藉著這個經歷
讓這個寡婦去經歷神的恩典
去臨到她家中
這個時候 我都想分享
我自己第一次去參與扶貧侍奉的經歷
十幾年前
那時候我還是一位組長
當時陳牧師鼓勵我們每一位組長
都要參加教會的扶貧侍功
當時我們的舞會有兩個扶貧侍功
一個在港島東
另一個在屯門
陳牧師跟我們每個組長說
你們每人都選一個去參加吧
當時我自己就想
因為我當時是住在香港島
我就想 我住在香港島
還有我想說
我當時是不懂得乘車去屯門的
所以我就想
我都是參加香港東的侍功
但那時候教會就有兩個簡介會
我又參加了香港東的簡介會
又參加了屯門的簡介會
但不知為何
我參加屯門的簡介會的時候
神很大大地感動我
是要去屯門
參加屯門扶貧的服侍
但我跟自己說
我真的不知道怎麼去屯門
屯門怎麼去的
但因為神的感動
我就去了
其實我真的沒想過要去屯門侍奉
但當神去感動我的時候
如果你讓我選
我當然是去港島東
我住在香港島
去港島東很快而已
我真的不知道怎麼去屯門
但神感動我
我就去了
但當我去的時候
我經歷神很大的恩典
多謝童公幫我找到以前服侍的照片
那時我確實是瘦一點點
我不敢擔保我什麼時候可以回到那裡
或者回不去那裡也不一定
不過我先說回參加屯門的侍功
我記得當時我去做探訪
第一次我去探訪一位婆婆
她的單位細得很厲害
所以我第一次探訪她的時候
她都說肥仔
你應該進不來的
我說不如我們在走廊那邊談吧
於是我們就在走廊那邊談
我們當時邀請他們
我們有旅遊巴車
他們回到銅鑼灣聚會
於是我就跟他們說
不如下次吧
我們有旅遊巴
你們參加銅鑼灣的聚會吧
她跟我說我的腳不好
我的腳很痛
她說不如這樣吧
你為我的腳祈禱吧
我說好啊
我為她的腳祈禱吧
求神醫治她的痛
第二次我再打電話去探訪她的時候
我還沒去到走廊
她已經在叫我
喂 肥姓 肥姓
我上次明明介紹自己做阿成的
為何會多了一個肥字
不要緊
肥姓 肥姓
她說你的神真的真的
你上次祈禱我的腳沒有痛了
什麼時候下次去銅鑼灣
我說好啊
下次我們有車去銅鑼灣的時候
我幫你報名吧
於是下一次她真的來了
來了就跟我們去銅鑼灣的教會
很好啊
我們預備了很多東西吃
她很想吃叉燒
但她的腳切得不是很好
於是她想我幫她拿
想我幫她拿不要緊
不用喊
但她就在桌子上喊
肥姓 肥姓
幫我夾兩塊肥叉
從那天開始
她們都知道我叫肥姓
但你問我
我經歷了神的恩典在裡面
我記得有另一個探訪家庭
這探訪家庭讓我很經歷
一個很奇妙的愛和接納
很多時候我們在做探訪的時候
我們都覺得我們是幫助人的那個
很多時候我們覺得
我們都是將幫助帶去
但我很記得有一次她跟我說
這個家庭跟我說
她說中秋節過來吃飯
你問我 我很感動
因為中秋節你通常是和誰吃飯的
和你家人吃飯
她的家人是我們全家來的
但她跟我說
中秋節上來我家吃飯
你問我 我很感動
因為這個接納是我沒有預計過的
但我很感動
她都當我是一家人
所以原來當我們願意去到神
一直叫我們去的地方的時候
很多時候不只是讓那裡的人去經歷恩典
就好像以利亞去到這個地方
不單止她自己經歷恩典
她是將恩典帶到這個寡婦的身上
當我去到屯門的時候
我沒有想過其實我會這樣去經歷
也沒有想過原來我會得到這樣的接納
但原來當我們願意去的時候
我們就經歷神的恩典
所以今天我們都問
你願不願意去到神感動你去的那個地方
可能今天神感動你那個地方
你覺得我不會去的
或者你覺得我怎會去那裡
但你願不願意憑信心去回應
或者今天未必是一個地方
那是一個群體
神要你去到一個群體的中間
你又覺得我怎會去那個群體
但今天如果你憑著信心去回應
我相信我們會去經歷神自己很奇妙的恩典和帶領
來到今天第三點
我們去堅持去經歷神的真實
我們由第十七節讀到二十四節
我們一起讀 一二三
這是以後作那家主母的婦人她兒子病了病得甚重
以致身無氣息
婦人對伊利亞說
神人啊 我與你何干
你竟來到我這裡來
使神賞念我的罪
以致我的兒子死呢
伊利亞對她說
把你兒子交給我
伊利亞就從婦人懷中將兒子接過來
抱到他所住的樓中
放在自己的床上
就求告耶和華說
耶和華我的神啊
我寄居在這寡婦的家裡
你就過沒與他
使他的兒子死了嗎
伊利亞三次服在孩子身上
求告耶和華說
耶和華我的神啊
求你使這孩子的靈魂迎入他的身體
耶和華應允伊利亞的華
孩子的靈魂迎入他的身體
他就活了
伊利亞將孩子從樓上抱下來
將屋子交給他母親
說 看啊 你的兒子活了
婦人對伊利亞說
現在我知道你是神人
耶和華藉你口所說的話是真的
我們看這段聖經
過了一段時間
突然間發生了一件事
這個婦人的兒子病還斷氣了
而這一段聖經
這個婦人就馬上問
喂 為什麼會這樣
是不是我自己做錯了什麼
神要藉著你來懲罰我
伊利亞當時沒有答案
他說你將你的兒子交給我
他就接過了這個孩子抱到他所住的樓中
放在自己的床上
接著我們看第二十節
第二十節 伊利亞就求告耶和華
他說 耶和華我的神啊
我寄居在這寡婦的家裡
你就過禍於他
使他的兒子死了嗎
余問是
你是不是要藉著殺死他的兒子
將這個災害帶到寡婦那裡呢
但是當他這樣去求告耶和華
當二十一節告訴我們
他三次服在孩子的身上
求告耶和華
而第二十二節
耶和華就應允他的祈禱
耶和華應允伊利亞的話
孩子的靈魂迎入他的身體
他就活了
接著伊利亞將孩子抱回給他的母親
二十四節是一段很重要的聖經
因為你看
這裡是一個婦人對於耶和華的應訊
婦人對伊利亞說
現在我知道你是神人
耶和華藉你口所說的或是真的
他說我知道你是神人
現在這個婦人也知道哪一個是真神
因為他說耶和華是真神
很多時候我們的生命
我們都會面對困難或者挑戰
在侍奉的裡面
我們有時都會有困難
挑戰甚至有時有災難
但當我們堅持去跟隨神的時候
我們就會見到神的真實
而當我們這樣經歷到神的真實的時候
就讓我們和我們身邊的人
都知道哪一個是真神
有時候我也想分享一下
我們今年十週年
我想分享一下我們教會第一次
去這個保安道嘉年華會
以及安排這個March for Jesus的經歷
在整個過程裡面
其實我們都經歷到神的帶領和恩典
我記得第一次我和Pastor Pam
和另外一位的執事
我們去西斐森
當時我們要去行保安道球場
我們祈禱
我們說神如果你這是你為我們預備的地方
你給我們一個印證
就在我們這樣祈禱的時候
我們望向天
這是一個設計圖片
真正的幅相在Pastor Pam那裡
我們望向天的時候
看到本來很烏雲密佈
但是就有一個陽光
在雲中間照到球場那裡
我們真的覺得很奇妙
我們拍下了那一幅照片
我們相信這是神給我們的印證
我們要在那裡搞嘉年華
我們要在那裡March for Jesus
但是我也和大家姐妹分享過
我們第一次去搞March for Jesus的時候
其實我沒有經驗的
但是因為我以前是一位律師
其實我做律師就不是做申請這些的
我做上市與收購的
我就覺得我嘗試吧
但是我很懊惱
我有時候不知道是好還是不好
我有時候懊惱的時候很容易被大家看得出來
所以有一次我在祈禱會裡面
我的懊惱的樣子又被人看得出來
於是就有一位弟兄出來和我說
宇川為什麼你的臉這麼懊惱
其實他不是這麼懊惱
他應該問我為什麼我的臉這麼黑
我就說真的很懊惱
我說因為我們現在要搞March for Jesus
幾百人在街上
我又不知道怎樣申請
誰知道這個弟兄和我說
我知道怎樣申請
我說你知道
他說他有一位律師來
他說我律師娘的老闆最近搞了我的那些單車
在街上走的活動
都是要這樣申請的
他說我整疊東西都有了
你跟著一份一份這樣
你就知道怎樣申請了
我們給掌聲耶穌好不好
所以有時候臉黑也不是不好的
我真的就跟著他一份一份的去申請
申請完之後
但是球場還沒批准
接著我們就在等康文署的批准
但是等了很久
又打了電話去很久
都不行
那時候我自己真的心想
阿神你不是這樣吧
我們祈禱你又召了我去球場
我不懂怎樣申請
耶穌你又叫楊直逐章告訴我怎樣申請
但是現在我們等不到康文署的申請
不是最後不行
是不是
我真的這樣想
但是很奇妙
我們的舞會在童工祈禱會裡面
當時我們舞會有百多人一起祈禱
分三個四個一組
百多人分三個四個一組
我又坐在我的組裡
不知道是不是我的臉黑
於是童工就問禹貞你有什麼擔憂
我就說我們申請了保安道的球場
但是一件事都搞定了
就是欠康文署的回覆
如果不行那怎麼辦呢
你想想百多個人
三四個人一組
居然跟我隔壁的那個跟我說
我的好朋友就在深水埗康文署那裡做的了
我說我幫你問問跟進一下
你說阿神是不是很奇妙
給掌聲給耶穌好不好
接著他幫我們跟進之後過了一個星期
我們就得到批准了
給掌聲給耶穌好不好
很多時候我們唯有堅持下去
我們才看到神的真實
你問我那一刻我都心想
不是我心想的
我打算跟Pastor Pam說
不如開始找別的地方吧
不然怎麼辦
但是我們堅持下去的時候
我們就看到神的真實
所以在總結的時候
我們請敬拜隊
時代不斷在轉變
但是今天我們要按照聖經的真理
去繼續侍奉我們的主
在總結的時候
我想分享一個在疫情裡面
我聽到的見證
在疫情裡面
我們聽到有肢體
因為他感恩自己仍然有工作和收入
但是他看到身邊很多的人
已經沒有了工作和收入
於是神感動他
將他自己收入的一部分
在很困難的時候
去幫助有需要的人和群體
我覺得他這個見證
其實正正都很短的帶出了
今天我們三個的功課
說真的在疫情裡面
你自己有工作
你都不知道自己的工作可以到什麼時候
但是他就勇敢去回應神的呼召
他這個呼召不是幫他自己家裡的人
是進到那些有需要的群體裡面
他就將愛帶到有需要的群體當中
但原來當這些群體
居然看到疫情裡面
居然有人自己收入都不多
但是願意這樣去幫的時候
他就問為什麼你會幫
因為耶穌
而他們也藉著這個服侍
去見到耶穌的真實
所以今天很想鼓勵大家
我們去勇敢去回應神的呼召
世代不斷的轉變
但是我們知道
我們首先領受了神的愛的時候
我們就勇敢回應呼召
我們要作主的門徒
更加我們要去到神帶我們去的地方
可能今天神感動你的地方
感動我的地方都不一樣
神感動你的群體
或者感動我的群體都不一樣
但是當神感動你的時候
你願不願意就是回應
去到神要你去的地方
並且我們知道我們的服侍
會經歷困難挑戰或者災難
但是我們不要放棄
當我們堅持的時候
讓我們見到神的真實
並且這個神的真實
要讓其他人都看到
這一位就是獨一的真實