佛教教會
各位弟兄姊妹平安
最近有一位弟兄他心裏面很不忿
他說為什麼好人偏偏遇到這麼多壞事
原來他自己在教會裏面很熱心服侍
但是他的合約就已經滿了
他沒有工作
他在家裏等著他來支撐整個家裏的開支
而且打擊就好像一浪接一浪
這樣過來一樣
因此他向神發出很多的疑問
他說神啊我這麼愛祢
我又服侍祢
我又跟隨祢
為什麼這麼多壞事偏偏發生在我身上
各位弟兄姊妹
可能在你身邊都有一些人
他們是同樣的經歷
我做牧師碰到很多人都問我這個問題
為什麼神這麼不公平
偏偏有些很愛主的弟兄姊妹
就碰到很多的災難
好像災難是不應該發生在好人身上一樣
但我們知道事實不是這樣
原來好事壞事
因為神叫太陽照好人也照大人
神降雨給義人也給不義的人
所以神是很平等的
不過是人裏面很多的問題就去問神了
為什麼
今天我要講一個很重要
在聖經裏面教我們基督徒生活的準則
就是困境只不過好像一條橋一樣
一個bridge是帶我們進到神要賜福給我們
叫我們和神之間的關係是更加緊密
你知不知道當我們落在困境裏面
我們會這麼迫切呼求神
當我們落在困境裏面
我們知道我們裏面很需要主耶穌
我們知道我們靠自己是沒有辦法應付的
因此我們很需要主耶穌與我們同行
原來神就是這樣
容許一些不好的事都發生在我身上
我自己移民來了紐西蘭之後
都碰到接二連三的問題
在我的hip 盆骨的關節開始退化
而且退化得很嚴重
所以我走路有時都很不暢順
當我和一大班人走的時候
我會走得很慢
那些人就說劉牧師你有什麼事
為什麼走得這麼慢
不單止我hip出問題
在今年復活節的期間
我下腹又開始痛
而且痛了整個月
我去了醫院看急症
等了幾個小時然後才進了醫院
我住了三天
做了很多的檢查
最後說其實我的肝十幾年
都有一些水囊
這些水囊有一個很大的
差不多20cm這麼大
原來是開始發炎
因此我碰到很多這些問題
但原來神叫我更靠近祂
在那段期間我很行節祈禱
我與神交往很甜蜜
早上我由於很早睡
早上很早起床
去聽聖詩去禱告
去讀聖經去親近神
感覺就是神很親近
你知道為什麼神容許
我們會遇到困難嗎
有三個很重要的理由
第一個就是困境使我們知道
我們需要主
有一首聖詩我很喜歡唱的
就是我為時刻睡著
I need thee every hour
我為時刻睡你
莫著我氣
我若能靠近你
得與願轉 我需你主
我需你
在我時刻需要主
這首歌真的給我一個很大的提醒
我們離開了主
我們什麼都不能夠做
在約翰福音15章說
我們是葡萄樹
葡萄樹應該常在枝子上
如果我們常在主裡
主又常在我們裡面
我們就與主的關係很緊密
各位親愛的弟兄姊妹
你會不會有時都覺得
與主的關係很疏遠
好像主耶穌離我很遠
雖然我信了主很多年
我每個星期都去禮拜堂聚集
但不知道我與主的關係
很遠很遠
各位弟兄姊妹
原來神有時透過這些困境
好像敲醒你
喂 你是不是時刻都需要我
你是不是心裡覺得
我需要主耶穌
主耶穌我很需要你
當你這樣呼求的時候
你就覺得你與耶穌之間的關係
近了 近了很多了
所以第一樣
困境使我們很確實知道
我們需要主
第二 困境讓我們知道
神做每一件事
必定有一個目的
神會無緣無故
容許一些事發生在屬於祂的人身上
每一件事當我們回顧追溯的時候
我們就知道神總有一個目的
有時神是要磨練我們
有時神透過困境之後
讓我們更光強 更成熟
在聖經裡面也有很多人
遇到很多困境的
一個最出名的人物就是約瑟
約瑟大家很熟悉的
他怎樣被賣 做奴隸
怎知道他打工的時候又被人誣告
於是又要坐牢
坐牢幫人解了夢
人家又不記得了
直到最後法老王發夢
那個人才記起
在監獄裡面有的人會解夢
於是約瑟就有機會幫法老解夢
結果法老就將他升為宰相
他可以治理埃及
結果就救了以色列人
脫離饑荒的困境
於是以色列人就有機會
去了埃及居住
於是就有出埃及的歷史
各位 原來神做每一件事背後
是有一個目的的
所以當他的哥哥
很怕約瑟會報復的時候
約瑟怎樣說
他說神派你們差我來埃及
以致我可以為今天成就這麼多事
神總有目的
神有祂自己的計劃
神有祂自己的作為
所以你不要自己想太多
為什麼 為什麼 為什麼
我們後來必知情
有一天當我們回天家的時候
我們會明白神對所有事的安排是怎樣
因為神是創造萬有的神
總起祂的安排
總起祂的命定
總起祂的計劃裡面
所以第二 原來神叫我們遇到這麼多事
神是有一個目的的
第三 神是知道我們的未來
God knows our future
我們未來是怎樣
神全部都知道
所以各位你不要擔心
神一定會為我們
給我們一個很有盼望
很有出路的前景
你不用為前景擔心
沒錯 今天你遇到的事
有時候都會很困擾
不明白為什麼
但是將來我們就會知道
神是為我們的前途
有一個最好的計劃
記不記得保羅
他在哥倫多後書十二章
七到九節那裡怎麼說
他說由於我得的啟示是甚大
神就怕我過於自高
所以為這件事我三次求過主
因為有一根刺在我身上
我求主將這根刺拿走
但是主沒有答應我
祂對我說 我的恩典是夠你用的
而我的能力是要在人的軟弱上顯得完全
所以我又喜歡跨自己的軟弱
因為我什麼時候軟弱
我就以基督的能力來奉備我
原來保羅有一根刺在他身上
很多解經加古是什麼刺
有些人就說保羅有眼疾
很可能在大馬式的路上他被主光照
有幾天他完全看不到
好像瞎了一樣
也有人說是保羅的頭痛
保羅是頭痛的
所以有時他作那些書信
要有個袋筆的人幫他寫
他還說你看看我的字多大
會不會他有眼疾 有頭痛
很多這些問題
無論如何總之有根刺在保羅身上
他三次祈禱他的神
你可不可以拿走這根刺
求求你 你要拿走這根刺
但神沒有聽他講
神怎麼講
祂說我的能力是在人的軟弱上顯得完全
我跨自己的軟弱
什麼時候我軟弱
我就靠主光強
多麼有力的見證
沒錯 保羅也有軟弱
我也有軟弱
每個基督徒都有軟弱
服侍神的人都有軟弱
但我們不以軟弱為恥
因為在軟弱當中
更顯出神的能力
神的能力要托著我們
神的能力要奉備我們
神的能力要保住我們
加力給我們
以致我們是靠神的力量去服侍祂
所以各位弟兄姊妹
原來我們很需要很需要依靠我們的神
沒錯 人總會遇到順境的事
也會遇到逆境的事
無論你在順境裡
你不要掛口
在順境裡你學會感恩
在逆境當中
你學會仰望這位神
當你仰望這位神的時候
祂的帶領是出乎我們意料之外
祂的恩典是豐盛的
於是我們的心就更靠近神
親近神多一點
越在困難裡
我就抓住救生繩
我更需要主
保羅又在《肥臘比書》三章
十到十一節裡怎麼說
祂說使我認識基督
曉得祂復活的帶領
曉得跟祂一起受苦
使祂的死
或者我也得以從死裡面復活
祂說我願意跟主一起受苦
甚至我會死
但或者我得以從死裡面復活
所以在困難當中
大家不要害怕
在困難當中你不要埋怨
在困難當中叫你靠近神
你知道你需要主
我們每一時刻都需要主
讓那首聖詩
我為時刻需要主
I lead thee every hour
成為我們的幫助
成為我們的力量
主耶穌啊我需要你
主耶穌啊你作我的幫助
主耶穌你加力給我
讓我在困境當中
一樣堅心依靠你
我信靠你我依靠你
我最後必得成
願神這樣加力給你
願神祝福你
叫你好心體會神與你同在
神帶領你經過這條路
以後你更蒙神的祝福
神的恩典,願神賜福給各位