早晨
和你隔壁那席妹妹說聲早晨
我們一起敬拜 一起聽神的話語
今天講的題目是 無要尚傳相愛的心
可能你又會說 陳伯思你又講愛了
這個愛的主題好像永遠都講不完
今天爲什麼要講愛呢 其實看回
這幾個月的講道 你知道那個鋪排
其實我由五月開始 講希伯來書的第十章
帶出一個聚會的基礎
聚會的基礎就是耶穌基督 用祂的救贖去血灑
從最後當中救贖了我們
而我們的聚會目的
就是要去仰望這位 親近這位
相信這位 認識這位耶穌基督
去持守盼望 去彼此相愛
就在這個第十章之後發展的第十一章
提醒我們 見到一幫信心的英雄人物
他們在面對着前路一片灰暗艱難的時候
他們仍堅定不移 用不死的信心去渡過那些崎嶇艱難
提醒了我們 我們都要學習這幫信心的人物
去仰望天國 去面對今天
仍然面對着艱難的日子
在第十二章 即是七月份
要跑不全程就記得了 剛剛上個月
我們要仰望這位耶穌基督 他是我們的生命教練
他堅忍 他承受了十大苦難
但他得着 上帝讓他坐在天福右邊的永恆的寶座裏面
我們就效法耶穌基督
我們就要去奔跑不放棄 這是一個盼望
而今天 我們去到第十三章
如果你有機會看回 整捲起伯來書的第十三章
跟十二章是有點不同的
這十三章 作者要我們將我們所學的基礎
去用出來 走出來
裏面提到我們要活出信望愛
尚存相愛的心
其實教會不應該講愛的
我們應該去實踐 去走出愛 是不是
其實不單止愛 要走出來實踐
教會其實就要成爲一個愛的羣體
我聽過一個網上的見證
一位姐妹 她受針之前 她分享她得救的經過
其實她之前是一位吸毒的女士
吸毒的人 你都明白的
慢慢地墮入了一個罪惡的深谷裏面
她被家人拒絕
被朋友厭棄
甚至連自己都想放棄自己
一路毒癮影響着她
終於她進了一間教會
一個戒毒的小組裏面
在裏面她經歷到和一羣過來人
和一羣基督徒弟姐妹的相處
她在這間教會里面完全感受到一份被接納
被尊重
被聆聽
被關心
被陪伴
她認定這是一個愛的羣體
她就受針加入這個愛的羣體
成爲一個基督的義女
所以
今天爲什麼要講愛呢
耶穌基督在我們很熟悉的經文裏面
大家還會背嗎
我們好像越來越少背經文了
會背的就背 不會背就一起讀這段經文
1 2 3
我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
你們若彼此相愛
衆人就因此認出
你們是我的門徒了
我們所相信的神
是一個什麼的神
祂就是一個愛的神
所以我們跟隨耶穌基督的門徒
我們都要成爲一個愛的教會
當我們成爲一個愛的教會的時候
衆人就在我們這裏
找到主 找到耶穌
因爲我們就是耶穌的門徒
就是耶穌的
跟隨者
讓我們一起再用一個禱告的心
去準備聆聽神的話語
主要求禰幫助我們
聖靈求禰打開我們的耳朵
當我們再聽到愛的時候
我們不是說我們已經很懂得
聽了很多了 我們要閉上耳朵
相反的 我們要謙卑
去到主禰面前
我們承認我們仍然有很多
不足的地方
求主打開我們的耳朵
打開我們的腦袋 打開我們的心窗
能夠聆聽禰的話語
更加能夠思想明白
並且願意走出來
成爲一個行道活道的人
又讓我成爲禰流通的管子
以至於能夠好好地宣講禰的話
求主幫助我們
禱告奉耶穌基督命靠
阿門
好 多謝炳弘卓士
幫我們讀出了剛纔的三節經文
今天我由第二節
開始講起
不可忘記用愛心
接待旅客
因爲曾經有人這樣做
在無意中接待了天使
其實講接待
在羅馬書
第十二章都有
這裏說 聖徒
缺乏要幫補
客要一味地款待
一味地款待不是說
招呼客人就用一味菜
不是這個意思 就是要專一
做好款待 接待的
一個服事 是這個意思
其實什麼叫做接待呢
接待這個字
的原文就是
我有沒有打出來
philosophia
是對一個陌生人的愛
就是愛你的陌生人
愛陌生人 好像當
是你的朋友一樣的愛
就是接待的意思
所以這份的接待
和那些的酒店
旅館
餐廳那些接待不同的
那些是有交易
希望有回報的
但是聖經裏面所說的接待
就是接待一個陌生人如同朋友
但是你背後完全沒有一個
期待有什麼回報
是一個心態
是一個願意走出來的愛
其實回想起古代的時候
不是說
好像現在又可以上網什麼
Xperia什麼Hotel.com那些
可以很容易找到酒店
很多旅館
在聖經的時代
很少酒店 很少旅館
儘管有的是很貴的
而且都是一些可能
有些山山五木
或者聲名浪跡的地方
在猶太人傳統
覺得
在約舒亞有個妓女拉合
她就是客棧的主人
通常那些都是
穩留複習的地方
但是在聖經的年代
它是有很多的基督徒需要周遊列國
比如我們熟悉的保羅
三次的宣教之旅
比如我們經常讀那些
現在讀的希伯來書
那些雅各書
彼得前書
哥倫多前書 怎麼有的
其實就是寫信之後
有些人周圍去到不同的教會
讀出一些信
有些宣教士
又有很多旅客
很多商旅 甚至有些逃避迫害的人
要周圍去到不同的地方
他們很需要接待
接待這個字
英文是hospitality
和hospital這個字很像
其實就是這個意思
醫院是一個什麼地方
醫院就是去盡力救那些
陌生人 不認識的人
他們都要救 去醫好他們
療傷 幫助他們恢復
這個就是接待
在剛纔的經文裏
不知不覺接待了天使
令人想起
在創世紀
十八章 一節十節
阿伯拉罕
無意中接待了天使
當時
經文不識讀了
當時是一個很熱的天氣
好像是昨天
昨天在榮光街走的時候
我們教會又全部的樓都拆了
好像真的是
很熱很曬的地方
當時
有三個人步行在
阿伯拉罕的家附近
在萬里像樹底下
阿伯拉罕見到三位
旅客就立刻跪在你面前
就說了
如果你容許我的話
請停留在我家裏面
喝點水 洗洗腳
休息一下
或者我做些餅給你喫
恢復心力 然後再走
那三位朋友
就接受了阿伯拉罕的
接待 去到阿伯拉罕的
家裏出來那棵
萬里像樹底下
阿伯拉罕吩咐人去
做餅 去燙牛
將最好的奉上
招待這三位的客人
然後這三位客人就是上帝的
使者 而去到第十節
他們就興許了阿伯拉罕
你的太太 撒拉
將會一年之後
有寶寶了
不單止是舊約
很着重接待
在新約的耶穌基督
他也是一個很願意接待
人的一個
生命的榜樣
我們讀了路加福音
十四章 十三入世事
一二三 你百切言直
都要請那貧窮的
殘缺的
卻退的 失明的
你就有福了
因爲他們沒有什麼可報答你
到二人復活的時候
你要得到報答
我們見到我們的主耶穌基督
他教到我們
如何去做接待
我們是不問回報的
我們不是想着接待那些人
之後他會回報給我們
相反 耶穌基督說你更加要接待
貧窮的 殘疾的
卻退的 失明的
因爲他們會報不了你
但在天國裏面
上帝有更豐富的回報
我選了這幅圖像
放在這段經文裏面
可能是一個現代版
我相信當天國言直的時候
所有有不同殘缺的人
所有不同的國籍的人
都走在一起
得到最好的服事
最好的接待
這就是教會
應該走出天國言直的榜樣
將耶穌基督的教導
走出來
這就是接待
我們如何實踐接待呢
其實在你的工作環境裏面
都有很多機會可以實踐接待
其實接待
是一個態度
是一個行動
不是一個說字
譬如
平時喫飯和同時一起喫飯
有機會就請同時喝杯咖啡
又或者在工作裏面
他有困難的時候
就伸出援手幫助他
你說不是 大家各有自己的崗位裏面
不能幫助他
而幫助他影印
或者做一些其他工作
接待 感受到一份親切
其實一位工作的專家
叫做Brian
Brian Winston
他研究過一些消防員
工作的環境
原來一班消防員
多一些一起喫飯
工作默契會好一點
消防員的工作是什麼
救火救人
如果工作默契好一點
救火救人都會有效很多
而且他們對工作場所滿意度會提高
對工作和同事之間
都會提高那個
喜歡度
所以接待多重要
在工作裏面
其實教會也是
教會其實都是一個
很需要接待陌生人的地方
接待
剛纔說的是什麼意思
接待就是要去愛那些什麼人
陌生人如同朋友一樣
我們在教會里面
就要愛那些陌生人
那些陌生朋友
你說教會都有陌生人
教會有沒有陌生人
有 你懂不懂旁邊那個
有些懂 有些不懂
有的人說都認識這個祖堂所有人
就算我說
我都不敢100%全都認識
可能我都記得大家的名字
但我都不能夠了解
大家所有的背景
教會真的有很多陌生人在裏面
我們就要在這個羣體當中
去問候
去關心
去認識他們
去表達關愛
其實回過頭來 大家要想想自己
你回來教會
通常都是
我
聽完報道會 看完聖經
明白了福音的道理
我決自信如耶穌
先回來教會
還是另外一個方向就是
有些朋友邀請我來教會
慢慢回到教會就
越來越多朋友在這裏
漸漸這樣
我的信心開始建立起來
我就去信耶穌
成爲教會的一份子
大家是誰
如果你不是信了耶穌纔回來教會
你是漸漸這樣
回來教會
跟這些弟子們慢慢建立了關係
然後纔開始決自信耶穌
然後纔開始受證教會
請舉手 有沒有這樣的人
見到很多
在一個福音的見證
然後我們透過教會的生活
慢慢將福音
去滲出來 去表達出來
你見到我就選了
這幾幅圖畫 不知道大家有沒有印象
左上角就是
一些公司同事喫飯
我們可以很容易賺錢
因爲你們正在上班
就有很多同事在你身邊周圍
你就去接待他們
另外兩幅就是
我們剛剛父親節搞福音愛言
有些弟子們帶着家人
帶着親朋戚友 也有些新來賓來到
我們同臺喫飯
然後好好關顧
我們預備了很多的食物
去彼此互相接待
其實耶穌基督
祂就用祂的生命
去接待我們
在這項福音一章14節說
到成鳥肉身 住在我們中間
耶穌基督就用祂的生命
從天上
一個天家
三一上帝 我們的聖父聖女
是一個最完美的
愛的關係
但是耶穌基督
到成鳥肉身
來到我們罪人的中間
和罪人喫飯
妓女
那些罪妓
和我們人一起去喫飯
祂用祂的生命去接待我們
耶穌又在
透過五塊餅
兩條魚去接待
那麼多 成千上萬的人
有一個愛言
一個愛的言跡
最後
耶穌用祂的死
用祂的身體
用祂的血 設立了主餐
我們每一次
守主餐 其實是經歷着
耶穌的接待
耶穌用祂的生命 用祂的愛
用祂的身體
到成鳥肉身
去接待我們
主餐裏面 我們去紀念
耶穌基督的接待
我分享一個
在接待裏面經歷天使的
一個見證
早幾個月 我都開了名
因爲我問過Ben
我們有一位弟兄 柯建斌
四月份我參加
他的兒子的生日會
當時認識了Ben的媽媽
Ben的媽媽
我見到她很不開心
我就和伯母聊天 爲她祈禱
原來她後腦閉上了一個扭
在想可不可以做手術
因爲這個手術都有風險
如果在這裏開刀
如果做得不好 可能會影響了吞陰功能
可能下世就要
人餵你喫東西 或者
要插喉喫不到東西
但這個扭 一直不理
就會影響着 一直髮展
可能會影響到腦 所以在兩難之間
我爲祈禱完後
我們就介紹了教會
一些醫生的朋友
讓他們認識
去拿一些第二意見
最後他們都決定了
做手術 在七月初
做手術
做完手術之後
我一直都找不到時間
去探望Ben的媽媽
有一天我和師母
探一位舊同事
他在黃大仙醫院裏面
又是在一個
很嚴重的病裏面
探完之後
其實我趕着回來教會開會
但師母說
不如我們趁這個機會
一直都安排不到
不如趁lunch break的時候
去探望Ben的媽媽
在廣華醫院 我們還沒喫飯
還要開會 不過不知道爲什麼
聖靈感動我
接受了師母的邀請
我們就從黃大仙醫院
又再開車去到廣華醫院
飯都還沒喫 就去探望Ben的媽媽
去到病牀的時候
我見到Ben的媽媽
已經自己喫完飯
很感恩 因爲手藝很順利
不僅做完角度了
而且沒有影響到含煙功能
我和
媽媽聊天的時候
我就說
媽媽 你曾經
缺過痣沒有
你想不想信耶穌
她對我這樣說
我沒缺過痣
可不可以現在缺痣
我突然間很震撼
我心裏面
我在爲她一句一句
缺痣祈禱
但我好像很感受到
上帝給了一份很大的禮物給我
在一個完全沒準備
去帶領人信耶穌的底下
她願意去缺痣信耶穌
絕對絕對是100%
是聖靈的工作
我沒做過什麼
但我見到聖靈
透過我們的接待
不知不覺間接待了天使
這位天使的
生命成爲了
那份很大的禮物
原來在接待裏面
不單止將愛去帶給
需要的人
需要的人生命的轉化
也成爲了我們生命的激勵
所以一個問候
一個資訊的轉介
一個祈禱 一個探訪
好像一個很小的舉動
但正是一個接待的體驗
我們不需要做很多大事
原來 上帝使用我們
願意信奉在聖靈底下
我們就能夠成爲一個
很微小的祝福
祝福在一個小子的身上
就是祝福在耶穌基督的身上
我們看第三節
讀回這段經文提一提自己
經文說什麼
要紀念受監禁的人
好像與他們同受監禁
要紀念受虐待的人
好像你們也親身受虐待一樣
你看到的
作者的寫法
兩句平衡的句子
兩個的紀念
兩個的好象
重複地說兩次
強調了我們要紀念
紀念那些
監禁的人
紀念那些受虐待的人
紀念的意思就是
將他們的需要
不單止記一記
而是念在心裏
經常都掛念着他們
所以說
好像代入了他們的處境一樣
好像與他們一起受監禁
好像與他們一起受苦一樣
在當時
有些什麼人會受監禁
有些什麼人會受虐待呢
可能是在說
因爲信仰的緣故
被捆綁
被當時羅馬政府
監禁在監獄裏面
又或者一些的
他們被主人的虐待
或者一些的妻子
被丈夫的虐待
受到一些苦害
甚至有些患病 受麻風病
受到很多精神困擾
甚至是邪靈捆綁的人
我們就要去紀念他們
代入他們的
辛苦 代入他們的勞苦
就好像他們受監禁的時候
我們也同樣受監禁的痛
去紀念他們
去對待他們
其實保羅也是
我們熟悉保羅的監獄書信
他經常都說
因爲信仰的緣故
受監禁
他都寫信請求他的門徒
來到監獄裏面
給他們一些藥物
給他們一些藥物 給他們一些食物
給他們一些衣服 給他們一些書信
他繼續寫上帝的話語
在書信上告
我們就是這樣去效法
聖經教導我們的
我們的紀念
那些受苦的人
耶穌基督也這樣教導我們
在馬帕25章34 36節說
因爲我餓了 你們給我喫
喝了 你們給我喝
我再嚇你 你們留我住
我赤身奴體 你們給我穿
我病了 你們看顧我
我再監女 你們來看我
耶穌基督
教導我們
要看顧
去紀念
要留意那些
餓了的
接待旅客
身體不足 缺乏的
或者困在監裏面的
要看顧他們 要紀念他們
當我們這樣做的時候
會怎麼樣
衆記耶穌在赤身裏面說什麼
我們一起讀
我實在告訴你們
這些事你們既做在
我這頂中一個最最的身上
就是做在我身上了
當你去紀念
當你去掛着這班人
當他們受苦受困
你都覺得自己同樣受苦受困
用一份同理心接待他們的時候
耶穌基督說
你就是做在一個小子的身上
這個就是耶穌基督
生命的榜樣
在福音書裏面 耶穌就是這樣
紀念那些麻風病人
貧窮人
被邪靈捆綁的人
法利塞人
撒馬尼亞人
有錢人 貧窮人
耶穌都同樣慷顧來紀念
我們要如何實踐
這個紀念的教導呢
我們要學習
什麼叫同理心
不如我們播一條片子
給大家看一看
讓大家對同理心
有更多的瞭解
這條片子在五月份
我們有個探訪訓練
我講完用英文播的
我現在將它轉成中文
雖然翻譯得不太好
希望大家包含我們播一播
什麼是同理心
它和同情心
有很大的分別
同理心帶來關係的結聯
而同情心
反而會造成
結聯中斷
是不是很有趣呢
有位心理學家分析
在各種關於同理心的研究上
分析出了對同理心的四個元素
一 改變觀點
能夠從另一個角度
來看事情
或者能夠接受對方的觀點
即是進入對方的情感世界去看
而不做判斷
這是不容易的
尤其是當你和我們大多數人一樣
都喜歡判斷別人
好
給大家多一點前奏
這裏多一點長者
我考考大家
這是師母教我的
師母也是和我媽媽學的
她說有句話叫泥水佬
開門
什麼意思
覺得自己 覺得人
真是厲害 我真的完全沒聽過
因爲我媽媽沒教我
大家就聽到了
我們要想想自己
即是你代入了別人的感受
你要去明白
不是聽完就算了
要去感受才能夠明白
同理心
這個片就是將同理心和同情心做一個分別
同情心可以就是聽下他
想安慰下他
但同理心還沒完
同理心是一個行動
希望可以幫我們代入到他的情感
所以見到這個心理學家研究
同理心第一個我們要學習的地方
就是對對方的角度
站在對方的角度裏面
去感受他的感受
站在對方的角度裏面去感受他的感受
還有三個
再播下一頁
下一頁
播吧
識別出對方的情緒
讓對方知道 同理心
是和對方一起感受
識別的情緒一起感受
就像一種神祕的空間
只要有一個人跌落在一個很深的洞裏面
在山洞裏面
我困住了
我很害怕
很黑
所以我跟他說
對啊 爬下來
我知道你在這裏有什麼感覺
但是你不孤單
而同情心
就是一聲
你真是慘
你需要喫些三文治嗎
有時那些人
在一個很不開心的環境裏面
好像跌在洞裏面 黑麪蚊
他需要什麼
所以要有人跟他跌在洞裏面
陪伴他
而不是那隻鹿在洞外
說你很慘
喫些三文治吧
你餓不餓啊
就像站在外面那樣去安慰人
真的安慰不了
我們要和他一起去感受
一起去悲傷 同哭同笑
同流淚同歡笑
這個就是同理心第二個要缺
第三個可以
三
同理心是一個選擇
而且是一個很容易受傷的選擇
爲了要和你連結
我必須要
結聯到自己心裏面曾經
帶來類似感受的
一些事情
有同理心的回應
幾乎不會說 試笑呢
這句話就開場白
是啊 但是呢
其實我們經常都會說的
你知道爲什麼嗎
當有人和我們分享他們一些難以置信的痛苦的時候
我們就會嘗試試一下
下雨之後會有好天的
雖然這個不是動詞
但是我們很多時候都喜歡用的
我們會嘗試把一些
陽光放在那些烏雲的周圍
當有人說
我剛剛的寶寶沒了
你至少都可以懷孕啦
我覺得我婚姻就快玩完了
嗯 至少你有婚姻啦
我表弟就快要被踢出校啦
至少你表姐都科科羅A嘛
嗯
這個就見到同情心
和你們三個有很大分別
同情心呢
就是那個綠的那些就
經常很想把事情說得好一點
你不開心嗎
不怕 雨後會有陽光的
你不見了個寶寶啊
至少你都曾經有懷孕過啦
你婚姻有問題啊
至少你都在結婚啦
好過好多人的啦
你這個病啊
我以前都病過 比你還慘
總之很想做到就是
你不要那麼悲觀
你要樂觀點 硬要扭轉人家
但是人家其實很想
被人家聆聽
被接納 被一起去感受
我們看看第四個
如果你能夠和你分享
一件困難的事情
我寧願你會說
我真的不知道應該說什麼
但是很感謝你願意和我分享
你難過的心情
因爲事實上
很少有什麼回應
是能夠讓事情變得好一點的
真正能夠讓事情變得好一點的
是連結 Connection
其實真正的同理心
不單止代入她的感受
我們嘗試找到一些
和她類似的經歷
以致我們更加能夠明白她的傷痛
然後就可能
不是說太多了
而是一個聆聽
和一個陪伴
我嘗試總結了剛纔
那條片的教導
我不說同情心的部分
我說同理心的部分
我們就是要
站在對方的角度裏面
感受她的感受
一起去感受 一起去哭
一起去傷心
我們背後是希望去連結她
將我類似曾經的經歷
去回憶出來
幫自己能夠更加
進入到她的心境裏面
我們不需要說太多
你以爲說很多東西去安慰她
節哀順變
但其實她那一刻就需要傷心
需要難過 需要被聆聽
需要被接納
需要被陪伴
這個就是connection 連結
就是同理心
最重要我們做到跟對方的連結
這個就是聖經教導我們
如何去紀念受苦的人
如同自己也受苦
這幅圖也都
再次將那個同理心
解釋爲同情
共感 就是
積極的聆聽
明白了對方的感受
當對方感受到被明白
被聆聽的時候
他自己就會在烏雲裏面
慢慢出現有陽光
就是那個insight 亮光
這個是不是很心理學
跟聖經沒有關係
在《羅馬書》十二十五節說
要與喜樂的人同樂
要與哀哭的人同哭
就是同情共感
同理心的意思
當我們活出同情共感的時候
就是一份的接納
一份的愛 一份的陪伴
當我們有開心的事
跟別人分享時會不會分少了
不會 其實相反會更開心
當我們有不開心的時候
我們跟別人分憂的時候
會怎樣
原來悲傷會減半
當你真的感受到有人
跟你聆聽 陪伴
你不開心的事
不知爲什麼會漸漸消失
其實
我們很簡單
去探訪病患的人
爲有需要的人去討告
或者將一些需要的物資
去送給有需要的人
這個就已經是一個
同理心的行動的表達
一個小的行動
它是能夠將上帝的愛
透過教會去彰顯出來
最後我們回到第一節
你們無要尚存
相愛的心
這一節經文其實很簡單
在希臘言語裏面
嚴格來說
只有兩個的希臘文
一個就是mino
mino就是要保持繼續
continue 無要尚存
第二個的希臘文是
philadofia
愛弟兄
這個字很特別 如果在
聖經以外的希臘文這個字
通常都是叫你愛你的家人
愛你血統上的
兄弟姐妹
在聖經以外
在聖經裏面
爲什麼叫你愛弟兄
其實意思就是
教會里面的人
在主內
主內的弟兄姊妹
就好像和我們血統上的
弟兄姊妹一樣
但我們的血再不是我們肉身的
父母的血 我們的血
就是耶穌基督的保血
我們大家都是蒙耶穌基督的血灑
我們大家都蒙耶穌基督的血救贖
大家都是蒙耶穌的血來立約
這一幫基督的
義女 上帝天賦的義女
我們就用一份愛
去彼此相愛
而且愛不是做一殺那奸
是要做多久
是要不斷持續去愛
這個就是
第一節給我們的教導
其實
剛剛正好 由第十章
到第十三章 一個
首尾的呼應 在十章二十四
二十五節裏面說我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善 不可停止聚會
幾段經文不是叫我們
不要停止聚會 不是叫你不要停止聚會
爲什麼我們要聚會
每一次的聚會就是我們要激發
愛心 勉勵行善
去彼此相顧
將一份愛在我們
弟兄姊妹的羣體當中
去流動 將一份愛
去活出來
當我們這樣做的時候 就將
經報來書的教導 去行出來
去活出來 就是這麼簡單
我們看回這三個經文
它教導我們 要接待
客人 不問回報的祝福
我們要紀念受苦的人
如同自己也受苦
我們要愛你的弟兄姊妹
以心建家
不如問問大家 一二三
你覺得哪件事最難做呢
愛弟兄姊妹最難
愛客人最難
還是去愛
受困苦的人最難
當我個人去靈脩
這段經文的時候
我有時候發覺
有時候愛自己的弟兄姊妹
都挺難 而且可能是
越來越難 相見好同住難
有時候見到自己的家人
都會想
有點激氣 不知道大家明白我的意思
有時候相處的時候
家人的事
真的受不了
不知道大家有沒有這樣的經歷
但是
聖經教導我們
要愛我們的人
如同我們的弟兄姊妹
繼續去彼此相愛
有些人說爲什麼
牧師你定這個題目 以心建家
爲什麼不定
廣傳福音
關愛倫社
宣教道地記 我們教的現在越來越少人
我們要多些去
惠一些人回來 傳福音出去
但是當我爲了教會
今年的年題去討告的時候
我看見
這幾年
我們教這個家
它面對着很多的衝擊
因爲社會事件
因爲不同的政治立場
大家分了顏色
因爲移民潮有一批弟兄姊妹
離開了我們
因爲疫情
有些弟兄姊妹不再回現場聚會
現場崇拜
大家都可以習慣
和自己相熟的
團契 相熟的弟兄姊妹
自己一起
團聚
它沒有整個教會一個家
這樣的生活
恐怕當有新人來到教會的時候
見到教會
好像大家都
互不理睬
表面和諧
但是裏面有很多的結
很多的傷痕 家不成家的時候
他們見不到這是一個
愛的教會
希伯雷斯的作者
要我們去愛弟兄姊妹
如同家人一樣
我們要愛那些
客人 陌生人
如同朋友一樣
我們要紀念那些
受捆綁的人
如同自己也受捆綁
主題就是愛
對於當時
一班信仰羣體
面對着信仰的逼迫
面對着生活的艱難
他們更加要彼此相愛互相的堅固
在今天我們的土瓜人浸信會
我們的弟兄姊妹
在一個後疫情的世界
在一個新香港的年代
生活不容易 經濟下滑
充滿着很多的騙案
很清 充滿着艱難
挑戰的日子
我們如何行出今天
上帝給我們的教導呢
我們仍然留在教會的人
我們要彼此相愛 彼此堅固
我們要去
關懷那些
因爲生活的壓力
或者再回不來教會的人
我們要去接待他們
要去包容他們的軟弱
有些已經受捆綁
掙扎當中主內的家人
他們因爲病患的緣故
情緒的受困
或者家庭工作壓力
我們要成爲他們的同行者
去關心他們
仰望主耶穌基督
去走這條天路
是我們每一個人都要堅持
但既然我們一起走這條天路的時候
如果孤孤單單去走
倒不如我們應該
大家手牽手
心連心
大家一起走在一起
並肩作戰 走這條天路
這不就是
心存盼望 以心建家
上帝給我們的目標
和盼望嗎
我們一起爲了這份
心願去禱告
湯外天父
求主幫助我們
今天你借你的話語
提醒我們
教會是一個熟練的家
我們要彼此相愛
你提醒我們
我們要心存盼望
以心建家
求主席的你的話語
更新我們每個人的心
以致我們
愛我們身邊的弟兄姊妹
如同家人
愛我們新的朋友
如同我們自己的朋友
愛那些受困難
受艱苦
受苦害的人
如同自己
以這一份愛去活出來
成爲一個愛的教會
求主賜福給土瓜人證信會
禱告交託奉耶穌基督名求
阿們