各位差餉節目,我們開始星期三的茶經
今天我們開始看大衛進入人生的另一個階段
因為上次我們看到蘇羅和約拿丹戰死沙場
大衛應該可以做王
如果你留意到由薩姆爾高立大衛
到他能夠做王
其實是經過很長的時間
神的應許原來不是一下子可以對現到的
有時候我們要耐心等候
在這個過程上其實也不是沒有意思
是給我們有很多的機會去學習
所以在困難當中
在得到神的應許底下
我們要等候是不容易的
但是要學習
今天我們會開始看大衛來作王
所以題目叫做《成王之道》
上一次我們看到
蘇羅和約拿丹戰死沙場
很多人很自然的想著大衛會登基作王
但這只是一半的事實
因為原來蘇羅還有一個兒子
後來蘇羅的元帥厄尼爾協天子以令諸侯
所以分開南邊由大衛作王
北邊仍然由蘇羅的兒子作王
這是稍後我們會再看的
我想作為基督徒我們對大衛的認識有多少呢?
我想最多人熟悉的就是大衛殺死哥利亞
但記住不是用石頭打死哥利亞
是用刀殺死哥利亞
然後他又怎樣忍辱負重
被蘇羅追殺
但是他不斷地逃亡
終於大衛作王了
基督徒更加熟悉的是什麼呢?
就是大衛後來犯奸淫被神懲罰
他的兒子背叛他
這些事情我想我們很多人都會有一定的了解
但是其他大衛生平裡面的一些片段
有時候我們輕忽了
就如我們曾經看過大衛因為要保護自己
說謊去騙祭司
害死幾百個祭司和他的家人
但是我想說這些片段似乎很零碎
表面沒有什麼很大的屬靈裡面的教導
但是我仍然很相信
神的話語一定有它自己的作用
給我們有很多的提醒
所以我們要好一點研讀
我們絕對不能夠分量
我個人來說
我寧願徹徹底底跳到去說
大衛怎樣犯奸淫
怎樣被兒子李大衛去追殺
但是我仍然有一個原則
希望大家完整地去了解大衛
所以我們會繼續去看下去
這次我們就會看大衛能夠做王的時候
他有什麼成功的因素呢
第一點就是他會尋求指引
當數羅被殺之後
大衛的危機立刻解除
不會再有人來追殺他
他可以過一個很安穩的生活
也可以進一步建立自己的王朝
但是大衛是一個很精明的人
數羅死了
如果仍然留在菲律師地
記住菲律師和希伯來民族
不斷地有戰爭
他一頭靠敵人
如果繼續留在菲律師地的時候
對他日後要做王
是非常非常不利的
因為肯定會被人質疑
勾結外國勢力
所以他就打算回歸
當他要回歸的時候
他先做一件事是什麼呢
他是先去求問神
他也有一個很特定的範圍
求神來指引他
神我給你一個大的範圍
那你可不可以清晰一點
讓我看到我應該去哪裏呢
我們看看撒布爾記下
第二章的第一節
此後大衛問耶和華說
我想由大這一個城去可以嗎
耶和華說可以
耶和華說我想哪一個城去
耶和華說想希伯倫去
你有沒有來到大衛問神
我可不可以上郵帶
郵帶一個較大的地方
其中一個城在哪裏呢
我去英國
那究竟我是去波斯馬克
還是去伯明翰
還是去愛丁堡
英國很大
但是我想去哪一個城市呢
他就問我可不可以先去英國
我可不可以上郵帶一個城
我說可以 你可以去吧
那為何他要這樣問呢
因為記不記得
我們有看到大衛
很擅長的政治手腕
他已經和郵帶的長老
有很好的關係
記不記得
我們看逆戰的時候
大衛殺了很多
一些菲律師的好友
但他竟然要趕盡殺絕
將那些男女老幼
全部殺光
不留一個活口
然後他拿了一些禮物
去給郵帶的長老
所以他一定
已經建立好那個人際關係
還有不要忘記
郵帶是什麼呢
是他自己出生的地方
是他成長的地方
所以他就問我可以去郵帶一個城
可不可以呢
他再求神
指出一個確定的地點
神就很清楚地說
你可以去什麼呢
就是去希伯倫
希伯倫就是在
巴勒斯坦地最高的城鎮
大概海拔
三千多尺
在耶路撒冷
我很熟悉的西南面
大概是十九公里
是耶路撒冷
去別士巴的主要通道
是一個非常非常古老的城市
裡面就列了
這些經文
也是郵帶之派的中心點
所以神
都叫他去希伯倫
你留意到大衛得到神的祝福
是什麼原因呢
就是他經常
去求問神的心意
也都會盡
按神的心意而行
這個是很重要的
記不記得無悔當初
就是大衛他逃亡的時候
要救姬依拉人
求問神究竟我可不可以去
打飛利時人救姬依拉
神說可以
後來他的跟隨者反對
但大衛不是去滅聲
再一次去求問神
所以求問是很重要
今天
記住我們是有思考的
我們要籌算
我們要計劃
我們要分析
我們要去尋索
這些事情我們要做
但和我們求問神是沒有衝突的
至少不會有大衝突
我們不會
求問神什麼都不用做
絕對不是
其實
神給我們有思考的能力
所以神也給我們有智慧
給我們去做事
很簡單舉一個例子
我個人不是很贊成
那些人是不寫廣章
比如我站在台上
聖靈就可以感動我
我不否定這些
但也有一個危機
不是聖靈感動你
而是你慣常
你會講很多東西
我會在《鴨沙龍》那一段
跟大家再分析
所以我到現在每一次的講道
我都會出廣章
就是說我預備講章的時候
我預備我看《色經書》
我研究神的話語的時候
聖靈都會感動我
所以你留意到
我們仍然是要仰望神
但不代表我不需要去思考
不需要去分析
這時候最重要是
我們採取一切實際行動之先
一定要多些去祈禱
確定了神的心意
才會行動
如果不是神的心意的時候
神是會阻止的
不讓這件事發生
又或者就算我們行差了
神都會來帶去幫我們
憐憫我們扭轉這個局勢
記不記得我們講
歷戰的時候講什麼
就是後來
大衛幫菲律師的王
打贏了很多地方要打仗
後來菲律師王要他
一起去打猶大之派
那就慘了
他拒絕又不是
不拒絕又不是
但神就會使那四個其他的首領
去懷疑大衛的忠誠
於是就不讓他打仗
就解救了大衛
所以這個很重要
你留意到大衛
在他踏出政治舞台
最重要的第一步的時候
他不是去徵詢民意
他不是去問一些謀臣
拿意見
也不是去聽妻子的話
當然聽妻子的話
是有很大祝福的
而是先去求問神
因為他深信
神為他安排的
會是最好的
所以今天尋求神的心意
是成為我們人生
一個關鍵時刻的每一步
所以要學習
先靜
而後動
我們先等候神
然後才去行動
就像剛才那首歌
同時我們也相信神賦予我們
常識智慧
讓我們有過去的歷練
和累積而來的經驗
和探究
但我們仍然需要求神
去幫助我們
修正和確認
我們看看
詩篇16篇第33節
和16篇第3節
先放在懷裡
定是由耶和華
你所做的要交託耶和華
你所謀的就必成
原來今天我們需要交託耶和華
然後神會引導我們
當大衛很清楚神的心意之後
他就採取行動
我們看看16二記下
第2章第2到第3節
這裏我們看到大衛要離開菲利士地
我們先看看背景
大衛在菲利士地逗留了多久呢
逗留了一年四個月
而且他已經得到當地人對他的歡迎
信任和愛戴
現在他們要帶著一班人
一個大部份人都不太熟悉
不太知道當地人
會不會接納他們的希伯倫
而且不要忘記
上次我們看到
短短一年四個月
有很多很多的勇士專才
已經來投靠大衛
大衛已經慢慢認罪了一大班人
成為一個強大的軍隊
而且是很厲害的人
有些還是變亞敏派
是索羅的兄弟
成為一個大軍
然後要離開熟悉的地方
這一定不容易
很簡單舉個例子
你有沒有試過搬屋
可能搬屋不是搬很遠
但你都覺得煩
又要扔東西又要去
還有一個情況
特別是香港來的弟兄姊妹
如果我們要離開一個我們熟悉的地方
但是我們覺得這個地方
可能不利於我們
會有很大的困難
雖然我們不捨得
我們要離開去到一個陌生的地方
我們都要冒這個險
但是
如果你是一個很平順的警方
是很好
很安穩之下
又沒有困難
至少未來看到的前途
又不是那麼間歇的話
要你離開就委實不容易
所以為什麼阿巴拉罕
被稱為信心之父
阿巴拉罕居住在
很熟悉的吾爾
但是當他
70歲有多
是一個老年人
但是神要他離開他熟悉
而且很繁榮的地方
甚至去一個
他自己都不知道的地方
但是他都肯離開的時候
這個就需要很大的信心
所以他被稱為信心之父
其中一個因素就是這樣
聖經的作者在這裡就指出
大衛要和耶和有密切的關係
這個就是他
成功和蒙福的要素
而且要我們注意到
就是大衛作王
並不是在乎
他自己個人的努力
和機遇
所以有這個機會的互動
更加不是他
能夠有野心經營之下
可以成就到這些事情
原來就是按照神的
計劃推行
然後得到這個結果
經文記載宗教性
是強過政治性的
所以我們應該
牢牢的記住在心裏面
就是要仰望
依靠我們的神
我們看看曾言第三章的第五
到第六節
所以求神幫助我們
在未來日子裏面
我們仍然有很多事情要去探索
可能有些轉變
但我們都需要去仰望
依靠我們的神
接著我們看到大衛
再一次被告
第二章第四節
很短短的
半節的經文
就看到了
記錯了大衛
是被猶大人來高立
猶大人基本
就是居住在猶大山地裏面的居民
範圍大概
就是由百里行
一直延伸到
希伯倫
住在這裏的人漸漸就說清楚
那些人是什麼呢
就是猶大人
這個猶大家的人
包括什麼呢
就是大衛的家族
因爲大衛是猶大之派
所以當掃羅被殺
大衛又日漸興盛的時候
於是他家鄉的人
就會怎樣呢
忍耳爲榮
我們鄉裏面
出了個名人
可以做王
於是就加入這個被告行列裏面
監古而思今
你看今天都是一樣的
當年梁振英
一做了特首
突然間
親戚多了很多
兩條村都是
還有一個身世很可憐的
就是在
跳水的奧運裏面
拿到金牌的
那個是什麼呢
這個就是很厲害的
金牌得主
傳紅時
當他得到金牌之後
他家裏就成爲打卡勝地
還有就是他爆紅之後
爆出了很多很多
認親認戚的人
打算盤都未必打得完
那些是你
姑姑姐姐的
阿嬸那個什麼什麼
突然間多了很多這些人
所以你看到現實就是這樣
是很可悲的
窮在路邊無人問
富在深山又遠親
所以無怪乎也都有很多人
會來帶去
向上爬
不要忘記
大家記不記得四年前
或者幾年前的運動會
都有另外一個十幾歲
的小女孩很小
跳水都是拿到金牌的
但是
現在又如何呢
所以有時候他們都很可悲
求神幫助我們
不要來帶去怎樣呢
只會錦上添花這個很重要
這一次跟過往很不同
蘇勒和大衛
基本上都是由
神委派薩姆爾
去高立他
蘇勒是公開被高立
但是薩姆爾是靜悄悄
高立大衛
但是這一次他是由群眾
擁戴他
所以這個高立
跟薩姆爾
靜悄悄高立大衛是很不同的
但是現代神所揀選
這段經文用省略的筆法
講到整個過程
但是我們很相信是由祭司
亞比亞他執行的
這次高立
或者不會有非常非常隆重的
儀式
但是比起薩姆爾私下
高立是更加多人
知道和認受性更加強
但是請你記住
這個是大衛
只是做由大支派
的王
我一開始已經講了
數羅的兒子
被厄尼爾這個元帥
來大陸協天子
以寧諸侯
北邊仍然有數羅的兒子作王
這個也是
但無論怎樣
是大衛的政治生涯裡面
新的一步
我們看到大衛作王之後
他有什麼政策去做
第一就是
他伸出友誼之手
跟著這段經文
其實我們在上一次
就是河景富島的時候
講及的
我們上一次的談論焦點
就是在基連亞比人
今天我們會詳細一點
去探討的
當大衛一作了由大王
沒多久就知道
因為數羅
被人認出是王
菲律師人就砍了他的頭
還將他的屍體
掛在城牆上
讓人挖苦他
侮辱他
但是
基連亞比人冒死
就將數羅
的屍首
包括約勒丹屍首
搶下來救下來
所以大衛知道這件事之後
就差派使者
對他們的人詞表示謝意
但是這裏
很清楚
大家檢討一下
一個人
很可能他自己的行為
很難是純存
和單一
而沒有運習到
一些的詩意在當中
我自己
很深體會道
我真的很真心
要好地侍奉神
很希望有更多人得著這個好處
但是
當有弟兄姊妹讚賞
我不會驕傲
很開心
或者有更多人認識我
我去感恩
但都會有這些
興奮的感受
所以有時候我們留意到
很難說百分之百
這麼純
完全沒有私心
但是大衛有
有一件事是非常好
真是沒有私心的
這些我日後會去看
我留意到大衛這個謝意
絕對是真心
因為他很愛若拿丹
大家是好兄弟
肝膽相照
他都很尊重掃羅
但都很可能摻雜了
一些政治因素在當中
他首先肯定了
基列亞比人的忠誠
特別對掃羅的忠誠
無死都要將他的
屍首
拿下來
我們先看12記下
二章的第五節
大衛就差人
去見基列亞比人
對他們說 你們厚待
你們的主掃羅
將他葬埋 願耶和華
賜福於你們
好 這裡看到就是
他要先多謝這幫人
基列亞比人是很懂得感恩
因為其實四十年前
掃羅幫過他們
他們四十年之後去報恩
就拿回掃羅的屍首
然後將他埋葬
所以你記住 我們上次看到
將他用火焚燒
不是燒了他的屍體
只是燒一些香料
也都繼續指出
這是神所喜悅
神必定會大大的祝福他
我們看藍色的字
你們厚待
你們的主掃羅
將他葬埋
願耶和華賜福於你們
你們既幸了者是
願耶和華賜愛
誠實待你們
我也要為此厚待你們
這裡看到大衛
很敬佩和感激他們
然後他就以王者的訣兵
和死者的友好
去感謝他們
然後宣告
神會祝福你
為什麼大衛這麼肯定
神會祝福他們呢
不要忘記掃羅
因為是神所喜悅
於是他才怎麼樣呢
就是去身亡
但是他記得神是慈愛的
他雖然放棄了掃羅
這是很難受
還有很無奈
但正如
神絕對不是樂於
私行審判的
只是人不斷去犯罪
拒絕神的救恩
才最終要面對這個刑罰
所以基列亞比人
因為他掃羅
曾經救過他們
脫離阿門人羅赫的手
那種的凌辱和迫害
所以
他們就去回報
他們怎麼被人迫害
在《撒貝爾記》上
第11章第11節記載
大家可以回去看
所以他曾經公開
或者在暗地裡取下
效忠的承諾
他們冒死搶這個屍體
按他們的承諾而行
這一份是什麼呢
就是信神守約
是神所看重和祝福的
神是信神的神
所以渴望屬他的人
是有這樣的質素
能夠守約
就算吃虧都好
都不會逃避
在《撒貝爾記》第15章裡面
很清楚說什麼人
可以住在神的聖山裡面呢
你記住在《救約》裡面
不是講救恩
我們看看
CP第15篇的第1節和第4節
又說
誰能寄居你帳幕
誰能住在你聖山
他犯了誓
雖然自己吃虧也不更改
這裡講到
雖然來到發誓
這發覺死了
原來吃虧但都不會更改
拆開我就覺得
在英國裡面
都有一些人是很肯遵守承諾的
很簡單
舉一個例子
我剛剛來英國的時候
要買一些膠箱
去裝一些雜物
放在雜物房
有人告訴我
這裡的膠箱很便宜
我去買
買了5個6個左右
真的價錢便宜
但都不夠
太多雜物了
過了幾天我又去買了
買了3 4個
給錢的時候
貴了很多
不是啊
怎麼這麼貴
電腦是這樣顯示
我馬上不服氣
OKOK
我找了個經理
我看到
這單收這麼貴
但是你們的牌
寫著不是這麼貴
很便宜
我們沒有除牌下來
你看下面小的那個字
我們到了聖誕節之後
不知道是第一天還是日子
就已經做完這個推廣了
不過我們不記得
除下來
但是他接著怎麼樣
他照樣用回那個特別的
優惠價錢給我
因為他們有財感
他們沒有除下來
我覺得某個程度他們都是吃虧
但是他們沒有更改
他們覺得他們是值得信任
所以幫襯他們多一點
所以你留意到大衛很清楚的指出
他會厚待他們
他指出自己已經被孤立為王了
所以你們要歸順我
效忠於我
第五節裡面
那個的厚待
願你們厚待你們的主
就是你們厚待你們的主
掃羅和後面我要為此厚待你們
這兩個字是有不同的
神的厚待
就是我要向你們施行好事
就是代表了建立互相的盟誓
守約
彼此建立盟約
他更加提到自己有君王
君無棄言
所以這是一個政治策略
作為猶大家的王之後
先行就是大和解
當你剛剛做這個王的時候
一定要跟不同的人有好的關係
他才會支持你
要拉攏特別掃羅在世的時候
所建立的好朋友
記不記得
基列亞比人是什麼
是忠於掃羅的
現在大衛作王了
所以要籠絡這幫人
特別新君上任
對北邊部落的人
特別是掃羅的朋友
他會先觀察一下
大衛的行為是怎樣
他有什麼取向
還是會剷除異己
所以大衛這個舉動
顯示他和舊王朝的人
是朋友而不是敵人
要顯示他自己心胸廣闊
不會排除異己
清算前朝的君臣的臣僕
這個對他日後的管治
特別那些勉為昔日領導的民眾
後來他們很愛掃羅
對他們的歸順
是有一定的持續的影響
所以請你記住
我經常都說
當你剛剛上任的時候
不要否定前人所做的事
你更加要跟那些
特別很尊重之前的人
牧者也好 領導也好
跟他們建立好的關係
這個是很重要的
這也帶出一個很重要的事實
我們活在過去歷史的承傳當中
今天我們的成果
很可能是我們的前人努力
點點累積而成
我們不能夠抹殺前人所做的事
正如我經常說
譬如我回到香港
因為我不太熟悉
香港的九龍堂教會
在這麼厲害的地段裏面
去建立這個地方
很厲害
上水的宣導會
在火車站旁邊
但原來是前人
是幾十年前
那個地方是很荒蕪的
是沒有人去的
前人買了這個地方
於是成為後人的祝福
就像是Posmer的教會
聽他們的分享
我也很羨慕他們
在一座建築物的下面
原來他們很多年前
他們一班的弟兄姊妹
憑信心 用信心
去買了這個地方
那時候的樓價很便宜
現在就成為他們的祝福
所以我們不要忘記
前人所做的事
數落在信仰上失敗
多次違反了神的命令
遭到神放棄
這是聖經裏面的焦點
但在政治上不要忘記
他曾經帶領以色列人
打過不少的聖仗
所以他成立了一個不錯的角度
也變下了大衛作王
一個不錯的根基
所以大衛上一課
我們看到
在公哥去懷念數落
和約拿丹的時候都講到
數落曾經帶給他們人民
是一個很好的生活
所以我們要數算
別人在我身上的恩典
故此肯定有不少的人
仍然是效忠於數落
所以大衛對基列亞
給人的稱讚 承諾
都是成功的因素之一
這是很重要的
接著我們看一下
大衛的私生活
就是開枝散葉
我們會先跳過
大衛和數落的後代
出現了兩個政權
並且發生了內戰
這個就會留在9月
第一個星期開始
我們才會看
我們這次集中在
大衛在希伯倫所發生的事
大衛在希伯倫作王七年半
好 我們一起來看看
十五號記下第二章第十一節
大衛在希伯倫作
《由大家的王告七年零六個月》
他做了王七年零個月
你有沒有留意到呢
平時我們可能沒怎麼留意
大衛在這七年零六個月裏面
多了多少個孩子呢
之前是沒有的
但是短短七年六個月裏面
多了六個兒子
好 我們看看
十五號記下第三章第二到第五節
大衛在希伯倫得了幾個兒子
長子暗戀是耶穌列人
阿希亂所生的
次子基利亞是作國加密人
拿伯的妻阿比哥所生的
三子阿沙龍是基術王
達買的女兒瑪嘉所生的
四子亞多利亞是哈及所生的
五子是法提雅是阿比他所生的
六子伊特蓮是大衛的妻伊格拉所生的
大衛這六個兒子都是在希伯倫生的
我要承認一件事
要我背大衛這六個兒子的名字
我都背不出來
大家很熟悉的是什麼呢
就是阿沙龍
對我來說
亞多利亞我都熟悉的
暗戀是這三個
你叫我背大衛的妻子是哪幾個呢
很真
我真的背不出來
所以為什麼我要跟大家查經呢
就是要了解一下這些事情
透過這裡
大衛在希伯倫作王
七年半生了六個兒子
其實這是很普遍的現實
你想想一個人的生活很不穩定
當他的經濟朝不保夕
還會不會生寶寶呢
還會怎麼去養大一個寶寶呢
不少錢的嘛
又或者那個地方的政治很不明朗
你會不會來大陸去生寶寶呢
絕對不會
而我們都看到什麼呢
在英國我認識一些人
就是來到這裡
生寶寶
我去年幫Sophomton
一個營會講客令會
很特別的
他們有一個節目
八族的
等了兩個雙出來
原來當中有一個會友懷孕
他們大家猜他生男還是生女呢
到閉幕禮的時候才公佈
為什麼一個婦人懷孕
竟然搞到這麼特別呢
原來他的女兒已經讀大學了
她又不是非常年紀大
那時候就會怎樣呢
就是已經相隔了十七八年
才生第二個
其實我認識有幾個家庭都是這樣的
來到英國
她覺得生活穩定了
才來生寶寶
所以這個是很自然的現象
大衛一直逃避數來的追殺
東奔西藏顛沛流離
所以記住在逃亡期間
他是沒有小孩的
但是現在穩定作王了
就有下一代
這個期間裡面不單有兩個妻子
記不記得我之前講過
娶阿希聯是有一個政治目的
特別阿比該呢
記不記得阿比該
就是拿伯是她的丈夫
後來死了
大衛馬上就來娶她
其實沒有感情的
為什麼呢
但是因為阿比該承受了
拿伯很多人的財產
娶了她的時候
自然她的經濟壓力就會減輕了
其實不只是阿希聯和阿比該
其實大衛還有第一個妻子
是素羅的女兒米格
但是後來被爸爸逼她來改嫁
稍後我們會看
大衛要取回米格
但絕對不是因為愛米格
而是要取回我應有的東西
我們稍後會看
米格是一個很可悲的人
她合謀更增添了四個妻子
就像我剛才講的那個經文
這個是當天很多君王會做的事
但這個絕對不是神所喜悅
是有違反神的心意的
我們看看生命記第17章的第17節
他也不可為自己多立飛奔
恐怕他的心偏邪
也不可為自己多積金銀
今天常常很清楚的指示一件事
當時還沒有王國
當時我做王的時候
不可以為自己多去立飛奔
也不可以為自己積很多的財產
否則就要偏離神
大衛沒有去遵照這些神的教導
而且這些婚姻裏面
我剛才已經講了
譬如娶希亂和娶拿伯的妻子
米格是為了錢
但還有一些政治目的
如果你留意到的時候
他第三個妻子就是基術王
達瑪的女兒瑪嘉
留意基術在哪裏
地圖在哪裏
他在這裏
基術在這裏
希伯倫是在南部
中間就是北邊的地方
即是素羅的管轄的地方
基術就是巴山東北
敘利亞境內的地方
所以這些婚姻明顯有政治目的
要加強自己在北方裏面的勢力
用來牽制或者對付素羅
疑似伊斯波切的王朝
所以這些政治婚姻結盟
往帶來更多的後患
正如大家很熟悉的阿哈王
就娶了耶西別
就引入了什麼呢
就是巴力的敬拜
而所羅門
也是因為被外邦的妃嬪引誘
而偏離了神的道
如果你再留意這六個兒子
是分成兩大組的
三個死於非命
三個名不見經傳
我們先說明名不見經傳
就是基利亞是第二個兒子
是弗提亞是第五個兒子
以特廉是第六個兒子
好了
但是有三個死於非命
暗戀就是長子
是被鴨沙龍所殺的
後來鴨沙龍背叛
這是第三個兒子
他是被約亞所殺的
後來亞多尼亞是第四個兒子
但是及後就是被所羅門所殺的
這是宮廷裏面的鬥爭
我們遲些會看
不要忘記大衛其中一個兒子
暗戀是因為姦污了
同父異母的妹妹
他瑪
這個時候
原來他瑪是誰呢
就是瑪嘉所生的兒子
就是鴨沙龍
及後他就是殺了暗戀
以及再背叛他自己的父親
謀朝篡位
所以大衛有一段時間
要來逃亡
大衛又怎樣預計到
因為娶瑪嘉
就是這些人
這些政治上的婚姻
好像是幫到他
但是卻是出現了
家庭裏面的悲劇
最大的傷痛
莫過於父子兄弟姐妹之間
來相殘
所以人用他的智慧方法
去達成他的目標
他依靠神的時候
往往是弄巧反拙的
大衛的多妻
也很明顯超越了
神所設定的一夫一妻
這個婚姻
所以絕對不是一個祝福
所以我們要極之小心
愛自己的婚姻生活
要來達人美好的婚姻生活
是成功的因素之一
好了
這次我們的茶經
探討了基督徒
少留意大衛生平的一些片段
我們看到大衛的成功
主要的因素是什麼呢
就是他經常求問神的心意
縱使表面
不是太理想也好
但是他知道神的心意
於是他樂意順從
力帶他去實行
第二就是建立良好的人際關係
不單對自己
由大支派的族長
或者首領
對擁戴前朝的人
也釋出了善意
伸出友誼之手
並且
重視他這幫人
更加重要就是
他有
遵守
他自己的諾言
他欣賞那些順手承諾的人
而自己都樂於
順手承諾
這個就是他成功之道
但是請你記住
成功的時候就要小心
不要放縱
甚至用自己的智慧
去達成一些目標
在這個過程
手段和神的心意違背的時候
就會造成日後的失敗
所以我們要很小心
好了 下個星期
某個程度跟這個
結論是有關係的
下個星期那個題目是什麼呢
我們暫時
跳過了
大衛先 我們會停兩個星期
這個題目叫不得善終
這麼可怕
因為下個星期三
再過多一兩天
就是我的生日了
我進到古希之年了
是70歲了
我離世的日子
很真誠地說
是越來越近了
我自己提醒自己透過這段經文
不要衰修眉
下次我們就看
歷代之下第14到第16章
我鼓勵大家有時間
去看看這兩章聖經
這三章聖經
是一個叫阿薩王
跟瑪嘉有關係的
他怎樣成為一個好的王
但最後他會失敗呢
所以這個
我提醒
我自己也很感動
有兩個小朋友
他怎樣呢
他畫了兩幅畫給我
我是很珍貴的
我特意去買了
John Lewis的相架
雙起它
因為一個小孩子
10歲而已
畫給我
不過這個John Lewis的
photo frame
是Charity買的
所以都不是貴的
很重視這些
但我會更加體會到
我更加要認真好地侍奉
好了 大衛
終於作王了
但是不要忘記
人始終很有幸
每一個王都有失敗的地方
有些更加令我們鄙視
但是
耶穌依然是我們的君王
我們一起來祈禱
多謝你給我們有機會
學習你的話語
當你看到大衛作王的時候
之前都經歷了很多艱辛
神恩時你的應許
是可以即時擁有
或者兌現到的
但是我們憑信心仰望你
縱使在困難當中
都叫我們不會離棄你
質疑你
有幫助我們能夠
特別重要的事情
更加要探索神祕的心意
按神祕的心意而行
幫助我們不會忘記
前人為我們所做的
讓我們懷著這樣的心
去面對我們的過去
有這樣的行動所擺上
幫助我們如何好地
跟人建立一個良好的關係
但是更加叫我們
在成功的時候小心
免得我們會有偏差
因為我們知道往往有時
我們的失敗是來自於
我們的成功我們的輕率
由於你自己來幫助
有讓你的話語成為
我們生命的幫助和激勵
多謝你
聽下在你面前的禱告交託
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO