首先感謝上帝的帶領
讓我有機會來到尖沙咀國語正信會
跟大家一起侍奉
首先感謝上帝的帶領
讓我有機會來到尖沙咀國語正信會
跟大家一起侍奉
我希望在侍奉裡面能夠跟弟兄姊妹同行
我希望在侍奉裡面可以跟弟兄姊妹同行
一起的學習 一起的成長
剛才所讀的六節經文
有兩種人
是異人和罪人
是異人跟罪人
大家讀這段經文
看到兩種人的時候
覺得自己是什麼人呢
大家讀經文的時候
看到這兩種人
覺得自己是哪一種人呢
有些異人都很凶的
有些異人也很凶的
但是這裡的惡人
待會兒我們看看
其實跟我們所理解的惡是不同的
但是這邊的惡人跟我們
待會兒等一下看一下
會跟我們理解的惡人是不太一樣
另外提到兩種結局
異人的結局和罪人的結局
異人的結局跟罪人的結局
我們先倒轉經文來看
我們先倒轉一下經文來看
先看兩種結局
在第三節作者用一棵樹
去比喻異人的結局
來比喻異人的結局
在中東裡面
在中東裡
很多曠野和沙漠
很多曠野跟沙漠
不知道大家最近有沒有留意
巴勒斯坦或以色列
跟伊朗敘利亞的戰爭
不知道大家最近有沒有留意
敘利亞跟巴勒斯坦的戰爭
我們發覺很多空曠的地方
我發覺很多空曠的地方
在曠野和沙漠裡面有一種寒風
很乾寒的風
在曠野跟沙漠中有一種很乾旱的風
我們很難想像它乾旱到什麼程度
對香港人來說
去新疆比去中東近很多
到新疆比到中東近很多
去新疆的姊妹要帶多點護膚品
到新疆的姊妹要帶多帶一些護膚品
是非常之乾燥
是非常乾燥的
但是中東剛才提到一種寒風
在中東剛剛提到的旱風
它的濕度可以是百分之零
它的濕度是可以到百分之零
一下子將我們那些護膚品
滋潤的油等等抽乾了
可以一下子就把我們護膚品的
滋潤的油全部抽乾
就是這種風一經過的話
就是這種風經過的話
將空氣裡面的養分一下子就抽空了
在空氣中的水分中一下子抽乾了
在這種情況之下
當日那些房屋即是平房
前面的植物馬上枯乾而死
在這種風
在進房子前面的一些植物
遇到這種風就會馬上枯死
但是有些樹
因為它地下根是連接著溪水
有些樹它的根是直接連著地下溪水的
它有源源不絕的水分來補充
它有源源不絕的水分可以補充
所以它可以按時候結出果子
習慣和持續讀聖經的弟兄姐妹
習慣跟持續讀聖經的弟兄姐妹
我們屬靈的生命憐於上帝的話語
我們屬靈的生命源自於上帝的話語
上帝的心意我們明白
上帝的心意可以引導我們
所以我們見到很多屬靈的人
所以我們看到很多屬靈的人
跟我們一樣
經過很多人生的風浪
遇到很多重大的挑戰
我最近看新聞聽聞說
全球將會面對一場金融風暴
我最近看新聞說
全球將會面臨一場全球的金融風暴
很多人都開始做打算
做準備怎樣防備
很多人都在做打算
預備怎樣去做防備
因為多次的金融風暴
原來都結束了部分人的生命
和拆散了他們的家庭
因為多次的金融風暴
都拆散了不少人的家庭
跟結束他們的生命
我們相信信徒憐於聖經
經過重大的風暴
我們在信仰上仍然站立不穩
我們可以在信仰上面
依然站立得穩
而且風暴過後
我們的生命力比以前更加強勁
我們的生命力比之前更強勁
但是罪人的結果是怎樣呢
但是罪人的結局是怎樣呢
第四節就用康比來做比喻
第四節用康比來做比喻
康比就是穀物的外殼
譬如說小米或者是小麥
它的外殼就是康比
比方說小米跟小麥的外殼就是康比
當穀物成熟之後
農夫就將它收割下來
當這些穀物成熟之後
農夫就把它收割下來
它的外殼因為成熟很自然就剝落
因為它成熟了
那些外殼就很自然的剝落
這些康比可不可以吃
這些康比可以吃嗎
是不可以吃的
是不能吃的
是沒有用的
農夫收成之後
一攪一攪燒雞裝著穀物
一攪一攪去收成這些穀物
然後向上揚
然後往上揚
燒雞就接回那些穀物
篩子就接住那些穀物
康比是很輕的
康比是非常輕的
它在上揚的時候
如果有風就會吹到落地了
它在往上揚的時候
如果有風它就會吹到地上
農夫覺得這些東西沒有用
就將這些的康比收拾聚集起來
就將這些康比收集起來
既然沒有用了
收來做什麼呢
收集起來幹嘛呢
拿來燒啊
拿來燒
助燃啊
助燃
它唯一的用處就是讓人去燒
它被燒的時候會出現熾熾聲
猶太人就說這些的聲音是罪人
被上帝的火燃燒的時候發出的哀嘆
猶太人就說這些聲音是罪人
被火燒的時候發出的哀嘆
在上帝的國度裡面
在上帝的國度裡
康比沒有重量的
康比是沒有重量的
沒有作用的
在神的聖會裡面它是沒有位置的
今天我們電影節目都坐在一起了
剛才也很興奮很澎湃去參與敬拜
剛才也很興奮澎湃的去參與敬拜
康比是沒有機會在神的聖會裡面參與敬拜和崇拜的
康比是沒有機會在神的聖會裡面是參與聚會跟敬拜的
證明我們就是異人
我們看兩種人
第一節和第二節
第一節跟第二節
第一類人就是惡人
又用罪人褻萬人來形容
用罪人跟褻萬人來形容
這三個名詞同一個意思
這三個名詞是同一個意思
它們有什麼共同的特徵呢
它們藐視神的律法
偏離神的心意
它們習慣以罪惡作為自己的生活方式
它們做什麼事做什麼決定
只是考慮對自己有益的
只是考慮對自己有益處的
今天我們在全球的範圍裡面
甚至有些自稱為基督教國家
甚至有一些自稱自己是基督教國家
我們看到很多罪人、惡人、洩漫人的活動
它們只會注重今生的享受
很強調自己擁有一些什麼物質
很強調自己擁有什麼物質
今天享受到什麼呢
它們的生命就是這樣
它們對上帝的心意永恆的事物是沒有興趣的
弟兄姊妹,近朱者赤,近墨者恨
我們盡量要遠離這些惡人、罪人和洩漫人
我們盡量要遠離這些罪人、惡人、洩漫人
它們經常相聚一起
過著一個罪生夢死的生活
第二節提到一種人,就是有福的人
又稱為義人
在舊約裡面什麼是義人
在舊約裡面什麼是義人呢
就是遵行上帝心意的人
與神同行的人
提到與神同行
大家想不想起哪個舊約人物是值得我們學習的呢
很古舊的社會的人
好幾百歲生命的
在很之前的人物都幾百歲的生命
已樂與神同行幾百年
我們今天與神同行
一天都難過登天
一天也難如登天
周圍身邊很多的人有
身邊到處都是誘惑
很多的試探
舊約裡面又有一個叫羅亞
舊約裡面也有一位羅亞
生活在罪惡的生活裡面
即是他身邊很多罪人
就是他身邊很多罪人
他仍然堅持與神同行
他依然堅持與神同行
上帝說我是救你一家而已
上帝說我只救你這一家
你好快一點做木工
搭一艘木船出來
你好快一點動工去做一艘木船
根據經文的記載
他按照上帝所說一比一的比例
做出一艘方舟
按照經文所說
他就是按照上帝所說
一比一的比例做出一艘方舟
他做的方舟二百多年了
他做這一艘方舟兩百多年
請問二百多年裡面
他會不會被周圍的罪人所嬉笑
請問這兩百多年裡面
他會不會被身邊的罪人所嬉笑
你怎麼會這麼傻的做一艘方舟出來的
你怎麼會這麼笨去做一艘方舟出來呢
他二百多年抵得住這些嘲笑
兩百多年他抵得住這些嘲笑
你不如和我們享受一下再做吧
不如你享受一下再去做吧
但是他與神同行真的做了一個方舟出來
但是他與神同行真的做了一艘方舟出來
大英姊妹今天的方舟在哪裡
弟兄姊妹今天的方舟在哪裡
在馬灣
馬灣的方舟是按照聖經1比1的比例做出來的
馬灣的方舟是按照聖經的一比一的比例去做出來的
所以如果我們去馬灣看方舟
我們就覺得是一艘很小的船
所以如果我們到馬灣去看方舟
會覺得這是很小的一艘船
但是對羅亞來說當年是很大的船
但是對羅亞來說當時是非常大的一艘船
大英姊妹沒空去住一下嘛
弟兄姊妹有空去住一下
有得住的
是有得租的
我住過二樓
可以租可以租
可以租
團契可能太吵了
到深夜有人拍門說
麻煩不要這麼吵
深夜有人敲門說不要這麼吵
證明羅亞當時做方舟是沒有隔音系統的
證明之前羅亞去做這艘方舟是沒有隔音系統
舊月裡面有亞伯拉雄
舊月裡面還有亞伯拉哈
伊利亞
大衛等等
他們因為與神同行
上帝稱呼他們什麼
朋友
他們因為與神同行
上帝稱呼他們為朋友
這些異人和罪人的價值觀很不同
這異人跟罪人的價值觀是非常不同的
在消極方面
異人是不從惡人的計謀
計謀是什麼
計謀是什麼呢
是思想
就是不像那些罪人那樣
有一些犯罪的意圖
或者污穢的思想
就不像惡人一樣有犯罪的意圖跟污穢的思想
不佔罪人的道路
道路是什麼呢
就是行為
罪惡活動我們是不會參與的
我們聽到很多新聞
特別是這些新聞其實很多都是罪惡的
新聞很多都是罪惡的
很多都是消極的
但是請問聽完之後不會說吹脆弱無常
跟那些罪人一起的是不是
諸兄姐妹聽到之後不會很曉得去跟那些罪人一起的
最後就是不坐千萬人的座位
座位是什麼呢
就是那些罪人參與罪惡活動而來的利益
就是那些罪人參與罪惡活動得到的利益
就是贓款
第一姐妹我們都沒有這樣的罪惡思想
沒有這樣的罪惡行為
諸兄姐妹我們都沒有這些罪惡的思想跟行為
那我應該是義人
但是千萬不要參與他們的座位
不要分享他們罪惡而來的贓款
不要分享他們因罪惡而來的贓款
這個就是義人跟罪人在消極方面的分別
這就是義人跟罪人在消極的分別
在積極方面都有分別的
在積極方面也有分別的
義人是喜愛耶和華的律法
咒業思想
義人是喜歡耶和華的律法
義人對神也說以吹之也無的
義人對神的話是吹之也無
愛不息手的
有些的弟兄姊妹很留意
一逢是每年的8月1日
有些弟兄姐妹是非常留意每一年的8月1日
知道8月18日到8月16日
一定坐定定在某一間教會參與聚會
一定會坐在某一所教會裡面參與聚會
已經好幾十年了
已經好只十年了
現在可能七八十歲了
現在已經可能七八十歲了
行動不變了
在電腦裡面一踢上去就可以直接看到
在電腦上面互聯網直接就可以看得到
但是有些弟兄姊妹可能因為上班
因為其他的原因
參與不了這些培靈會的
有些弟兄姊妹可能因為工作
導致沒辦法參與這些培靈會
今晚應該都有培靈會的了
今天晚上應該也有培靈會
這十天大家坐定定在教會
在辦公室在培靈會
這十天大家坐在家裡面參與這些培靈會
在整本聖經裡面
有一篇經文是最多折數的
是哪一篇啊
是哪一篇
我們教會試一下
找一次搞一個背誦經文的比賽
我們教會試看看找一次機會
去辦背誦經文的比賽
看看哪個弟兄姊妹能夠背到
試篇一百一十九篇
看看哪一位弟兄姊妹可以背誦到
如果我說誰夠膽參加
如果說誰夠膽參加
通常都是前面寫著「勇」字的年輕人
通常都是胸口貼著「勇」字的年輕人
但是後面寫著「退」的長者
好像我這樣
但是背後寫著「退」的長者
就是我
我寧願選試篇一百一十七篇
我寧可選擇試篇一百一十七篇
這個試篇很矜貴
這個試篇非常矜貴
只有兩節
好了 提到試篇一百一十九篇
提到試篇一百一十九篇
裡面有176節大多數是講
讀神的話語有什麼功用
裡面提到有一百一十六節提到神
很多都是金句來的
很多都是金句
其中一節提到
神的話語是我們腳前的燈
路上的光
其中一節提到神的話語是我們
腳前的燈 路上的光
請問大英小妹有沒有試過這樣的經驗呢
洗澡的時候突然間被人關了燈
在洗澡的期間突然被人關了燈
我們深夜如果睡醒
去洗手間不開燈都可以
在洗澡突然間關了
如果在深夜起床去上廁所不開燈沒關係
但是在洗澡洗到一半突然燈被關了
我想最骯髒的就是洗頭
最糟糕的就是在洗頭的時候
或者是在走路的時候不小心掉了戒指
但是沒有街燈
或者是走路的時候戒指掉了
但是沒有路燈
但現在在暗中
上帝的話語成為我們的前導照明一切
現在在黑暗中
上帝的話語成為我們照亮前面的一切燈
是比喻信徒在這個罪惡的世界裡面
神的話語成為我們的引導
比喻信徒在罪惡的世界裡面是
是信徒的引導
喜愛耶和華的律法是會奏夜思想的
喜愛耶和華的律法是會奏夜思想
大家都有一種共同經驗
大家都有一種共同的經驗
有拍拖經驗的
有交往的經驗
當我們認識了異性伴侶的時候
當我們認識異性伴侶的時候
如果是第一次初戀
我們是不小心跌落愛河裡面的
我們是不自覺地掉進愛河裡
有些人淹死了
有一天淹死了
我們會對這個異性的朋友奏夜思想
我們會對這位異性朋友奏夜思想
如果有什麼爭執不開心了
如果有什麼爭吵不開心的
回到家裡心思思想WhatsApp他
又想向他道歉
再回到家裡面就想要跟他道歉
大家是什麼喜好是會奏夜思想的
大家有什麼喜好是會奏夜思想的
有些人喜歡看奧運
所以今天香港很多的教會
應該有些特定姐妹回不來了
所以今天香港有很多教會
可能有不少的地中姐妹都沒辦法回來
太多節目了
如果這個奧運在北京舉行就好一點了
跟我們在第八市區一樣
跟我們是同一個時區一樣
我還沒相信耶穌之前
很喜歡打麻將
閉上眼睛都能看出那是什麼花
閉上眼睛也可以猜到那一支是什麼花
萬子是多少萬都知道
我媽更厲害
打花張的
花張
打花張
什麼叫花張呢
就是十三四支牌放在那裡
是不猜的
就是十三支牌放在那裡
厲害嗎
對家三個人出什麼牌全部記下來
對家三個人出什麼牌他全部記下來
原來打麻將去到差不多圓的時候
打麻將到差不多圓的時候
他已經知道那三家人手裡叫什麼壺
他已經知道對面三家人叫什麼牌
雖然我們家人有這個遺傳
打麻將
所以我們家的人是有這個遺傳打麻將
打麻將是打架的場所
輸了那個就用麻將扔人的
輸掉那一家會拿麻將砸人的
我信了耶穌之後就很慘了
我相信耶穌之後就很慘了
那時候我們很聽傳道人的話
我通常問傳道人我現在信耶穌
我可不可以做什麼不做什麼
我們通常會問我現在信耶穌了
可以做什麼不能做什麼
我是七八年信耶穌
我是七八年信耶穌的
傳道人說不可以去戲院看戲
傳道人說不能去電影院看電影
今天不可能
但當年好像我們這麼大的信徒
我們聽吳楚光牧師的教導
是不可以去戲院的
但是當我們 像我們這些信徒
當時候是要聽吳楚光的牧師
說不能去電影院的
傳道人說不可以打麻將
不是不可以打麻將
傳道人說不能打麻將
就是不能打麻將
不是賭錢麻將都不可以碰的
不是賭博的麻將也不能電
傳道人說不可以碰酒
不可以喝酒不可以敬酒
不能碰酒也不能敬酒
和我這麼大年紀的人都應該知道
當時真的是這樣
跟我差不多大的人
當時真的都是這樣
信耶穌大概兩三個禮拜
我的右手開始癢
相信耶穌之後大概兩三個禮拜
我的右手是差不多癢
心思是想做什麼
我們當時的床是這樣的
父母睡的那張床
我們當時的床是長這樣的
下面是空的
下面是沒有抽屜的
床底下
深夜偷偷地去摸父母床底下
那副麻將出來
深夜偷偷地去拿父母那副麻將出來
摸摸你麻將就會止癢
摸一下那些麻將可以止癢
我相信有些好賭的人
有這樣共同的經歷
我相信一些好賭的人會有共同的經歷
我認識一個弟兄
他後來在功夫裡面戒賭
我認識一位弟兄
是一個團企
在裡面戒賭
他講出自己的經驗
他說出自己的經驗
他每晚
如果那天不到他每晚
深夜的時候
他的心是恨的
他說出他的經驗
如果當天沒有去賭博
他每天晚上都會是心癢癢的
有一次沒有賭一個禮拜
深夜睡不著
深夜裡面他睡不著
深夜四點多翻開老婆的抽屜
拿了所有現金走
把現金全部拿掉
當然是晨這麼早過大海
然後很早的時候就去澳門
喜愛耶和華律法的人是晝夜思想
是時間上持續不斷的一個行動
是在時間上持續不斷的一個行動
思想是包括了研讀聖經
思想是包括研讀聖經
我們讀聖經
然後思考聖經
就是靈修默想
之後靈修默想
最後就是將神的話語實踐在我們生活和社區裡面
最後是把神的話語實踐在我們的生活裡面
在耶穌時代的拉比
在耶穌時候的拉比
他們刻意每一天安排自己讀聖經
思考聖經
他們刻意安排自己去讀聖經
當時讀的是舊約
這些拉比就是猶太人的老師
每天安排讀八個小時
難不難啊 鄧兄姊妹
困難嗎 弟兄姊妹
但如果我們喜歡那樣東西
這些一點都不難
但是如果我們喜歡這個東西
這一點都不困難
我見過一個三歲的小孩
我看過一個三歲的小朋友
父母帶他去G2000那裡買襯衫
父母帶他去G2000買襯衫
父母在那裡挑衫 挑裙子
父母在那邊挑裙子 挑衣服
幾歲的小孩大叫大鬧
幾歲的小朋友在那邊大吵大鬧
後來父母給了他一個鎮定劑去吃
就呆了
後來父母給他一個鎮定劑去吃
他就帶了
請問這班青少年
你知不知道這個鎮定劑是甚麼
請問這群青少年
手機
這是手機
晝夜思想
每天讀八個小時
對拉比來說一點都不困難
所以有人學慕神的話語
所以有人克慕神的話語
恨不得主耶穌基督就現在回來
恨不得主耶穌基督現在就回來
在美國好像最近都離開世界
有一個叫葛培里牧師
在美國有一個最近離開了世界的葛培里牧師
人家稱他為總統牧師
有人稱他為總統牧師
他同時牧養每一代的總統
有一次記者訪問葛牧師
其實葛牧師當時已經六十幾歲了
如果你還有三十年的性命
如果你現在還有三十年的性命
大概怎樣去使用呢?
你大概會怎麼去使用它呢?
他說我用十年的時間祈禱
他說我會花十年的時間禱告
哇,真是厲害
有人愛祈禱愛到這樣
真厲害,有人愛禱告到這種程度
我認識一個屬靈的偉人
我認識一位屬靈的偉人
大家認不認識他叫做柳真靈牧師
大家認識柳真靈牧師嗎?
哇,我說你一天多少時間祈禱?
我問他一天花多少時間禱告
慈雲山他辦了一個祈禱山
慈雲山他辦了一個叫祈禱山
是學南韓的,搞祈禱山
學南韓的辦祈禱山
因為話說韓國那麼浮興
大量的人在深夜四點鐘開始祈禱
因為韓國復興了
很多人在深夜去禱告
我都問過柳牧師
你一天花多少時間祈禱?
我也問柳牧師他一天花多少時間禱告
哇,他的答案嚇死人了
他的答案嚇到我了
他切菜的時候都祈禱
他在切菜的時候也在禱告
無時無刻,無論在哪個地方
隨時多方禱告
他無時無刻不管在做什麼
葛培力牧師說我十年會祈禱
葛培力牧師說我十年會禱告
另外花十年讀聖經
有沒有留意我們看到
跟葛牧師報道會相關的視頻
有沒有留意到我們跟葛牧師
報道會相關的視頻
他一定說聖經如此說
他一定會說聖經如此說
他不會說我有什麼看法
他對很多未信主義的人說
聖經說什麼什麼什麼
他對很多還沒信主義的人說
聖經說什麼什麼
葛牧師生命裡面就充滿了神的話語
葛牧師心裡面就充滿了神的話語
今天香港的信徒很幸福
今天香港的信徒非常幸福
我們住的地方叫福地
沒有限制的傳福音
即是除了違法
除了違法
我們傳福音是一個很普通的事
我們傳福音是非常普通的事
有些國家有些地方是比較封閉一點的
來到香港都覺得很自由
有一些地方有一些國家是比較封閉一點
在香港非常自由
舉崇拜做例子
崇拜做一個例子
外地人來到
我今天可以在這間教會聚會
外地人來到香港
我今天可以在這個教會裡面做聚會
我下個禮拜又去別的地方聚會
我下個禮拜到別的教會做聚會也可以
我昨晚可以在某間教會聚會
我昨天晚上可以在某一所教會做聚會
今早可以在尖閣寺那裡聚會
今天早上可以到尖閣寺去做聚會
又可以很自由的祈禱
也可以很自由的禱告
有一種叫行驅祈禱
到處走一路祈禱
有一種叫行驅禱告
沒有人會理我們的
沒有人會管我們的
我們都可以自由的擁有聖經
我們也可以非常自由的擁有聖經
可以讀聖經
現在聖經是用5300種的語言
或者是文字發行
或者是文字做發行
即是這個數字5300
這個數字是5300
差不多涵蓋了現在住在地球的
80億人口的語言和文化
差不多涵蓋了全球80億人口的比例
即是人口都幾乎可以用自己的語言去讀聖經
都可以用自己的語言去讀聖經
我們日本出現了14000種
譯本有14000種
我覺得中文聖經的水平我都掌握得到
我覺得中文聖經的水平我都可以掌握得到
英文的譯本多到好幾百本
英文的譯本有好幾百本
中文的譯本都有三十幾種
中文的譯本也有三十多種
我不知道等於只會可以接觸到幾多種的譯本
我不知道地球姐妹可以接觸到多少種的譯本
其實我們剛才在螢幕顯示出來的
只是其中一種叫和合本
其實剛剛在螢幕裡面顯示出來的是其中一種譯本
叫和合本
是一百多年前的翻譯
等於我們擁有多少譯本呢
地球姐妹擁有多少譯本呢
在中世紀之前
就是歐洲基督教不是合法宗教
在歐洲基督教不是合法的宗教
到處都有燒聖經的活動
但是當日燒聖經的地點
今天就是聖經的印刷廠
但是當天燒聖經的地方
就是今天的聖經印刷廠
香港曾經經歷過很多政治的危機
香港曾經經歷過很多次政治的危機
包括了六八年的暴動
九七年回歸
九七年的回歸
我還記得九七年我還小
那時候牧師教我們
收藏多一些不同版本的聖經
看看你家裡如果是大一點的
就收藏在那些縫隙裡面再加牆
當時的牧師教我們多收藏一些聖經
如果你家大一點的話
就把不同一本的聖經收到你的縫隙裡面
再加一堵牆
我想問是我們保守聖經得以流傳下來
還是神要保存我們的屬靈生命呢
還是上帝的話語保守我們的屬靈生命呢
加上現在的聖經不是一本本的
加上現在的聖經不是一本一本的
在手機裡面
電子版聖經
不是一本本的聖經
不是一本一本的聖經
不是揭出來的聖經
不是用翻的聖經
好了
我們很多譯本很多版本
甚至電子版聖經都有了
我們很多譯本不同版本的聖經
甚至電子版的都有
是不是代表我們已經是一個很熟讀聖經的人呢
是不是代表我們已經是非常熟讀聖經的人呢
是不是每天讀聖經
我們是否每天讀聖經
等於是會想起我是什麼時候相信耶穌的
弟兄姐妹會想我是什麼時候相信耶穌的
我相信這裡有些已經信了主好幾十年了
我相信在座有相信主好幾十年的
或者幾年的都有
或者幾年的也有
從信耶穌到今天是否持續每天都讀聖經
從相信耶穌開始是不是每一天都在讀聖經呢
很多信徒信主無論幾多年
很多信徒不管信主多少年
他主人都會上崇拜
在主日都會上崇拜
是不會遲到的
也都有部分弟兄姊妹每天持續讀聖經
也有弟兄姐妹是每天持續讀聖經
今天我們拿聖經是很容易的
今天我們取得聖經是非常容易的
我去旅行帶部手機就可以了
我去旅行帶一台手機就可以
但是隨手拿到的東西我們是不會珍惜的
但是隨手可得的東西我們是不懂珍惜的
未做母親的時候
體會不到母愛怎樣偉大
還沒當媽媽的時候
體會不到母愛多偉大
因為母愛很瑟碎
因為母愛是非常零碎小小的
很自然的
是非常自然的
很肉麻的
是非常肉麻的
但是自己做了媽媽之後
就知道母愛是多偉大
但是自己當母親的時候
就會知道母愛是多偉大
在公元1455年
在公元1445年
全球第一本活字印冊的實體聖經
在歐洲出版
全球第一本活字印刷的聖經
它出的時候第一版是一本而已
它出的時候是只有一本
當時用多少錢買我就不知道了
當時用多少錢去買我就不知道了
當地有個皇室的貴族成員將它賣了回來
但是當時的當地一個皇室貴族的成員
就把它買回來
是一個普通工人300年的工資
可想而知這本實體聖經是多貴呢
可想而知這本實體聖經是多貴
15世紀
在15世紀
信耶穌的天主教徒是沒有機會讀聖經的
相信耶穌的天主教徒是沒有機會讀聖經的
當每次講談讀聖經的時候
屬靈的人就會將它抄下來
當每次講談上面
講台上面讀聖經的時候
屬靈的人就會把它抄寫下來
零零碎碎的
好了 到了1500年的時候
到了1500年的時候
差不多全個歐洲的大城市都出版聖經
差不多整個歐洲的大城市都在印刷聖經
無論那個城市一版出多少本聖經
不管那個城市出版多少聖經
一出 全部授興
一出就賣光了
不是因為便宜 而是因為珍貴
當日每個農村都有一間教會
那時候每一個農村都有所教會的
農村教會是沒有聖經的
農村的教會是沒有聖經的
在崇拜的時候怎麼辦
在崇拜的時候怎麼辦呢
神父就將今天要讀的聖經抄下來
神父就把今天要讀到的聖經抄下來
然後就在港台大聲喊出來
然後在講台上面大聲喊出來
因為沒有麥克風就要大聲一點
大城市 是大城市的大教會
才會擁有一本聖經
大城市的大教會才會擁有一本聖經
聖經在哪裡呢
聖經放在哪裡呢
聖經是很貴的
聖經非常貴
在聖安教會裡面最值錢的
可能是這一本聖經
在整所教會裡面最貴重的
可能就是一本聖經
我想問問大英姊妹
我想問一下地中姐妹
這麼貴的聖經
我們將它放在哪裡好呢
這麼貴重的聖經
我們把它放在哪裡好呢
當時沒有夾萬的
那時候是沒有保險箱的
就在港台的上面
就在講台的上面
就找一個鐵盒放在裡面
就用一個鐵箱把它放在裡面
然後用鎖鎖住它
然後用鎖把它鎖住
平時沒有人可以偷走這本聖經
平常是沒有人可以把它偷走的
除非將整個港台拿走
除非把整個講台搬走
但是港台黏死了在地板
但是講台是固定在地板上的
可想而知當日的聖經是不普及的
在1796年
在英國的威爾斯山區
有一個小女孩
她叫瑪麗
她家裡很窮
她家裡非常貧窮
但是她很想擁有自己的一本聖經
但是她非常希望擁有自己的一本聖經
她花了六年時間儲了錢
她花六年的時間去儲錢
為了買一本聖經
她有一天儲夠錢
有一天她儲夠錢了
她由自己山區走去一個鎮的教會
她從自己的山區走到一所鎮的教會
要五個小時
她是赤腳而行的
她是赤腳而行
她窮到連買鞋的錢都沒有的
她窮到連買鞋子的錢都沒有
到了小鎮的教會就跟牧師打招呼
查理斯牧師
不是王子是牧師
但牧師就回應了
哎呀 剛才你碰不到那三個弟兄
他們買了聖經了
現在沒有了
牧師就跟她說
你剛剛沒有碰到那三位弟兄嗎
他們剛剛把聖經買走了都沒了
那個瑪麗是非常之傷心
所以那個瑪麗就非常傷心
很沮喪
非常沮喪
但是看看時間
我要趕回家
如果不是天黑
但是看一下時間
我要趕回家
不然天黑了
牧師知道她的心情之後
是非常之同情她
是非常同情她
牧師就進到辦公室
牧師就跑到辦公室
將自己用了二十多年的聖經
送給了瑪麗
就把自己用了二十多年的聖經
送給瑪麗
不怕告訴一個秘密給大家聽
如果找到一個牧師
他仍然是用實體聖經
用了幾十年的
如果找到一位牧師
他用實體聖經用了幾十年的
他會寫了很多心得在裡面的
他會把很多心得寫在上面
所以不要隨便拿牧師的聖經
牧師一生讀聖經的精華
全部寫在裡面的
牧師一生讀聖經的精華都寫在裡面
這些牧師都不懂得用別人的聖經
可能那些牧師也不懂得用別人的聖經
查理斯牧師就很慷慨
將自己用了二十多年的聖經
送了給瑪麗
查理斯牧師就非常慷慨的
把自己用了幾十年的聖經送給瑪麗
這個故事很快傳到全個英國都知道
這個故事很快就傳遍整個英國
很多有錢人
就捐款去成立聖經公會
去捐款成立聖經公會
這是全球第一間聖經公會成立的歷史
它的宗旨就是免費
或者用最便宜的成本
所印的聖經送給所有舞蹈者
或者是用最低成本的聖經
去免費送給那些舞蹈者
我們知道原來聖經它的流傳
歷史是這樣的時候
我們知道原來聖經的流傳歷史是這樣的時候
我們會不會珍惜今天的電子版聖經
或者實體聖經
我們珍惜還珍惜
我們會不會讀
我們會不會實踐呢
我們珍惜歸珍惜
我們會不會去讀去實踐
對今天香港的弟兄姊妹來說呢
對今天香港的弟兄姊妹來說
我們讀聖經持續讀聖經
我們持續讀聖經
有很多的阻攔
我們要陪子女
我們要陪小朋友
我們要陪比較年長的父母看病
我們要陪比較年長的父母去看病
我們上班時間又長
我們上班的時間又長
這個是我們很大的挑戰
這是我們很大的挑戰
怎樣安排時間每天持續讀聖經
怎樣安排時間每天讀聖經呢
還有香港的物質是很豐富的
還有香港的物質是非常豐富的
在這方面的試探人有很多的
在這方面的試探誘惑是非常多的
多少香港人一有時間就做兼職或者炒股
多少香港人在有空的時間就去做兼差或者是炒股
所以持續每一天讀聖經
對信徒來說都不是容易的
所以持續讀聖經對每一位信徒來說也不容易的
有個牧者曾經講一段經文的時候
有一位牧者曾經讀起一段經文的時候
他怎樣鼓勵弟兄姊妹讀聖經呢
弟兄姊妹讀聖經的時候
就好像每天吃三餐一樣
弟兄姊妹每天讀聖經的時候
就像每天吃三餐一樣
當然有些人不喜歡吃東西的
當然有些人不喜歡吃東西
大多數人來說要維持生命就要吃東西
對大多數的人來說要維持生命就是要吃東西
既然我要吃東西
我為甚麼不欣賞自己吃的東西呢
為甚麼我不欣賞我吃的東西呢
每天三餐都不吃
我們生命難以維持
我們的生命難以維持
從信主開始
我們如果每一天讀一張聖經
三年讀完一次聖經
三年可以讀完一次聖經
接著第二個循環就是
每天讀三張聖經
接著第二次循環就是
一年之後讀了第二次聖經
一年之後就可以讀完第二次
我記得我第一次想入神學院的時候
我記得我第一次想要進神學院的時候
見我的老師就說
你連一次聖經都沒讀完
不要想了
見我的老師就說
你連第一次聖經都沒讀完
不要想了
你試試接下來一年讀完一本聖經
你試著接下來一年讀完一次聖經
我都建議大英姊妹讀聖經
是從創世紀開始讀到啟示錄
我也建議弟兄姊妹讀聖經
是從創世紀一直讀到啟示錄
有些聖經章節是很難明白的
怎麼辦
有一些聖經章節是非常難懂的
就當吃魚一樣撞到有骨
不要吃骨
只吃肉
就像吃魚一樣
碰到骨頭就把骨挑掉
只吃肉
總結今天這一段經文
總結一下今天的經文
作者是將兩種結局
作者是把兩種結局
兩種人做對比
目的就是邀請每一位弟兄姊妹
目的是邀請每一位弟兄姊妹
做一個正確的抉擇
如果我們的屬靈生命連於神的話語
每天讀聖經
無論我今天面對什麼的挑戰
不管我們今天面對什麼的挑戰
我們的信仰仍然可以壓納不到
我們的信仰依然可以屹立不倒
我們同心同覺
我們同心禱告
天父上帝我們獻上感恩
天父上帝我們心上感恩
祢的話語曾經提到
有福的人是喜愛祢的話語
祢的話語是提到喜愛的人是喜歡祢的話語
晝夜思想
儘管我們有繁忙的生活和工作
也都有各類的試探
也有各種的試探
求主祢幫我們克服
求主幫我們克服
每天持續讀聖經
與祢同行
行在祢的心意裡
行在祢的心意中
過著一個聖潔的生命
向祢祝福
祢的祝福
多謝祢聽我們的禱告
奉靠耶穌基督的聖名
感謝祢聽我們的禱告
Amen