耶穌真是很寶貴的,耶穌真是我們的避難所
你知不知道我聽過一個故事
就是說有一個人去過地獄
當然我們一定不在這裏
這裏有哪個人是未信主的?
如果未信你現在信,就保證你不會去
他去了地獄,地獄他就在想
哎呀,有一個名字
我未死之前,那些人經常說
叫我去為那個名字祈禱,去呼求
但是現在我忘記了
他在地獄裏面,就不斷找那些人問
你記不記得那個名字?是什麼名字?
那個人說忘記了
哎呀,我們聽過很多次了
原來每一個去地獄的人
他已經不記得耶穌的名字
因為凡求告主明的就必得救
他在那裏根本就沒有第二次機會了
但是今天我們有這個機會
我們呼求誰可以得救?
呼求誰?
可不可以大聲一點?呼求誰?
是耶穌,對不對?
祂是我們的避難所,是耶穌
祂是我們教會的中心
我們為什麼在這裏?是因為耶穌
是因為耶穌的緣故
耶穌渴望我們建立一個安息之所
讓天父跟我們一起
所以祂拯救我們
叫我們一群罪人
教會當然有問題,因為我們是罪人
教會如果沒有問題
你去了教會就是一個問題
因為你和我都是罪人
我們是一個逐漸盛盛的罪人
你不要以為自己完全沒有問題
我們就是一個罪人
所以一群罪人被耶穌拯救
我們呼求耶穌的名字
耶穌在這裏拯救了我們
帶領我們回到一個家庭
一個屬靈的家庭
耶穌想怎樣?
想我們建立一個家
那個家天父可以永遠跟我們在一起
就是我們死之前,我們上天堂之前
我們可以在地上經歷天堂一切的美善
你明白嗎?
你想不想你教會是這樣?
當人一進來你的教會
一進來這個經拜的地方
這個的殿堂
這個神童在的殿堂
他呼吸第一口的空氣
他真的覺得不同了
是什麼氣氛?
是天堂的氣氛
天堂是什麼氣氛?
是榮耀的所在
這個就是神建立教會的目的
我為你們祈禱的時候
要講到的時候
有一句話
對不起,是英文的
不過我想大家都會明白
就是「恩傳堂永遠never build ministry but legacy」
我再講一次
「never build ministry but legacy」
中文的意思就是永遠不要用侍公的思維去發展教會
是以承傳去建立神的家的思維
去發展你們的家庭
never build ministry
百分之九十九的教會
他都是想著build ministry
去建立侍公
沒有什麼侍公就建立一個侍公
那個侍公不好就請一個更有恩賜的人
去建立那個侍公
甚至有很多弟兄姊妹
去選擇教會都是以那間教會有什麼侍公而選擇的
換句話說
是以他們的customer service
顧客服務好不好
然後選擇去哪間教會
例如那個牧師帥不帥
港島流不流利
行不行看
港島會不會悶
你知道聽悶的港島是很要命的
不只是悶那一個小時
通常悶的人講到特別長氣
很悶
你就聽 坐著
你就忍著
然後整個禮拜都很納悶
你覺得那個禮拜已經失去了一個禮拜的美好
因為你想起星期日回來讓他悶一悶
我悶了整個禮拜
而且講下去都是屬靈八古
講下去都是那些
他講一句你已經知道另一句的
很悶
但是你回來
你不是選擇一個懂得動篤笑的牧師
你動篤笑不如你去聽另一個人
王子華
或是另一個
你來不是因為想笑
你來是想什麼
想經歷主
想經歷那個活潑的道
所以你坐在那裡
有些人選擇那個堂會
有沒有好的港島
有沒有好的課程
什麼課程
年輕人的課程
Youth Ministry
現在多難做Youth Ministry
如果那個教會做青年工作做得好
我就帶我的子女去那裡
他以為這樣他的子女就可以親近主
錯
一起說錯
這個是最大的謬誤
如果你的家庭教育
不是一個基督教
一個愛耶穌的教育
在你的子女底下
讓他看到你是怎樣活出
耶穌門徒的樣式
你以為那一個鐘頭
那兩個鐘頭
將那個小孩交給教會
教會就會改變他
是錯的
猶太人的宗教承傳是怎樣
是由家裡承傳的
是由他們守一些節期去承傳的
是由爸爸媽媽每逢星期五
他們在沙巴的晚餐
去承傳那個宗教的
今天我們不會做這些
我們不是猶太教
我們以為將小孩帶回來教會給他
拜託教會
叫他成長成為一個愛耶穌的人
這個觀念是來自哪裡的
來自希臘教育的制度
是軍事坦丁去改變了教會
由家庭的聚集
去到一個好像課室
課堂
Cathedrals的一個聚集
所以我們將小孩帶來
我們坐在這裡
很安樂的去崇拜
就將責任帶給教會
其實這個能夠幫助小孩是很少的
最大的事
最多的改變小孩
就是你和我作為父母的
我們在我們每一天的生活裡面
活出基督的樣式
Amen嗎?
好像沒有什麼Amen
給予互動吧
否則你會很難過
你知道胡牧師跟我說什麼嗎?
你可以盡量說
不限時間
是胡牧師這樣說的
不關我的事
不是我要求的
我好日不來一次
七年前來一次
現在我七年再來一次
你要我三十分鐘就收檔?
那就看大家吧
如果大家覺得很悶
不好聽
那你說來幹什麼呢?
所以你的反應是決定了我說什麼
如果你的反應不好
就早點收檔吧
反正他今天又請我吃午飯
無論如何他都會請我吃午飯的
我在說什麼?
我在說
不要有一個Customer Service的心態
一個消費者的心態來教會
這個不是聖經裡面說的基督教
我們是以一個什麼?
以一個建立承傳的心態
就是我們要這個地方
我們要將我們的信仰傳給我們的下一代
我們不甘心在我們沒有了我們的下一代
我們要兩代三代
一起都好像我們這麼熱心
並且比我們更熱心的愛耶穌
Amen嗎?
這個是每個父母的期望
這個事情會怎麼發生呢?
就是在這裡
我們這幫人
要對神有一個極大的期望
什麼期望?
他是一個Generation of God
阿巴拉罕二薩亞國的神
他是一個守約
他會施慈愛給千代的神
他是會看顧我們的下一代
還有我們的下一代
我們走在神的正路裡面
我們做一個正直人
我們做一個公義的人
我們領受主耶穌基督
有些事情別人可以做
我們不可以做
有些事情我們做
別人不會做
因為我是基督徒
因為我是愛耶穌
所以有些事情
不用說
我不會做
也因為我們愛耶穌
有些事情別人不會做
我們會做
什麼事情?
奉獻
建立神的家
愛倫社
宣教的工作
傳福音
將盼望帶給這個社會
教會
耶穌基督的教會
是這個世界的盼望
是香港的盼望
我來自香港
我會回去香港
我只不過來探訪
所以我可以這樣說
今天我來唱好香港故事
是什麼呢?
就是耶穌基督是香港的盼望
你們明白嗎?
我們一起大聲Amen
不是盼望任何一件事
是我們的耶穌
剛才那首歌是什麼?
耶穌
耶穌是我們的避難所
我們呼求耶穌的名
我們躲在神的翅膀底下
祂會保護保守我們
你以為加拿大很好?
其實是很好的
很多方面都很好
但是
他們有一些議題
是會破壞我們的下一代
會摧毀我們的下一代
大家都知道是什麼議題
大家都知道
這是一個很自由的社會
我們怎樣去保存
我們下一代的信心
而且他們可以
愛耶穌多過愛我們
我們一定不是建立教會
我們一定要有一個心態
就是以建立「家」
因為只有「家」legacy
才可以成全
吳家有一個legacy
是他爸爸媽媽
很矜持的
去成全了你們的吳牧師
不是吳牧師
是胡牧師
是吳牧師
他為什麼會成為
今天的你們的牧師呢?
是因為他爸爸媽媽的敬虔
去成全了你們的
為什麼吳牧師的下一代
愛耶穌呢?
是因為他爸爸媽媽
他阿波
去成全了下一代的
這個是legacy
他們絕對不會建立教會
他們不是用一個
侍功的方式
去管理家裡的
雖然都很
不要說了
別人家裡的事
沒有comment
好了
來了教會
什麼能夠令到
這個地方有神的同在呢?
就是我們的心
就說神啊
我們要建立一個
安息之所給你
什麼意思?
他來了
不會走
有時候神到訪
我們就很感動
我不知道你有沒有試過
有時候我們的心
被天父去觸摸
這些是很驚艷的
可能你都不明白我說什麼
我這麼小的心
他觸摸我
我記得有一次講完道
我坐在那裡
那些人出來回應
我在那裡大哭
你記得嗎?
我也不知道為什麼我會哭
為什麼我會哭?
為什麼哭成這樣?
是哭到出聲的哭
哭到全場都知道你是哭
那你很想停?
當然停
你知道我們浸信會
不輕易在崇拜裡面
表達感情
我不知道你有沒有教
以前我做浸信會牧師
我就說
你要哭在家裡
哭完再回來哭
你要笑在家裡
笑完再回來笑
在這裡
你不可以大哭大笑
連舉手都不行
可不可以舉手
你們在敬拜的時候
可以嗎?
打架?
他說可以
有自由的
哇!
我不知道為什麼在大哭
為什麼呢?
後來我就知道了
原來我的分享是觸動了
天父的心
而天父也觸動了我的身
我就在大哭大哭
停不了的大哭
神來一來
我們就覺得
哇!神啊
這個經歷真是很棒
哇!這次的崇拜真是很棒
哇!這次的敬拜真是很棒
哇!這次的聚會
我們在一起真是很棒
What if
神來了他不走
每一次你們一起來
神也在
當然現在神也在
不過我說的就是
那個神很 tangible
很實在的
讓我們去經歷到他
建立一個安息之所
就是在這裡
只有上帝是作主的
只有聖靈是啟導
只有神的話語
能夠可以進入我們的心裡面
我們的思維在這一刻
完全給神
不會去遊蕩
去了今天吃午餐
吃什麼午餐
遊蕩去到宇宙的邊緣
聽一句講到講到
我都掉了
不知道在講什麼
然後就拿個電話出來看一下
Facebook Instagram
所有的東西
遊蕩去了
不是
我們在這裡
對神有一個期待
一個期望
會有神蹟奇事發生
會有醫治發生
這個地方
會成為一個
沒有疾病的地方
夠不夠了
這樣期待神呢
每一個進來的都得著醫治
我告訴你
如果是這樣
這個地方
一天就爆棚了
因為有很多人病了
這個是成為一個
心靈醫治的殿堂
一進來就被神的喜樂
充滿了心
這就是神的同在
祂會按我們的需要
去觸摸我們
去醫治我們
去滿足我們
不是侍公可以滿足得到
那是神自己可以滿足得到
所以以卓亞書六十六章一節那裡說
天是我的座位
地是我的腳凳
你們為何要為我做何等的殿宇呢
哪裡是我的安息的地方呢
吳牧師跟我分享
很快教會要開始第二輪的
教會要建殿
要建堂的一個侍公
其實講開又講
我也有份幫忙的
2018年
他回來香港挖錢
我都不知道
你在加拿大挖我們香港的錢
有沒有搞錯
經濟又不好
以你這樣的魅力
招聚一班有錢人
因為你知道他認識的是上流人
我認識的是基層人
所以我說話有點粗俗
大家不要怪了
你在挖我們的錢
但是看看
這是神的工作
哪有分哪裏和哪裏
是神角度的工作
不是分香港哪裏
這是神
所以我就去撐場
是不是
去撐場
他教會籌款
就是為你們籌款
就是為大家去籌款
一起去籌款
關我什麼事
我為什麼要去撐場
你經常搭沉船
馬建寧的名字
在香港都挺吃香的
有好有不好
是不是
其實都是好的
我就去幫你們教會籌款
所以這個堂
你們要建的堂
就是這個經文
我想起來
你們要為我做何等的奠喻呢
我告訴大家
你們現在要準備好你的心
不是準備好你的荷包
遲些你準備
吳牧師一定處理你的荷包的問題
不過我現在是處理你心的問題
我們首先要心是調校對準神
然後我們建的奠喻
就是有神同在
一個安息
神可以安息的奠喻
一起Amen好不好
我們一定要調校我們的心
不是在四孟祥
其實我覺得完全沒有問題
以吳牧師的籌款的能力
以他的網絡的認識人
而且認識到是有錢人
我想他應該
而且大家弟兄姊妹這麼愛這間教會
我相信不是一個問題
最大的問題
就是你們建了一個奠喻
一個在Stoffield最華麗的地方
但是沒有了神
只有人的氣味
沒有了上帝的同在
What a waste
所以我今天來
我是很想鼓勵大家
我們在教會要啟動
再一次去啟動這個工程的時候
我們的心
每個人的心都調校好
都對齊上帝要在教會裡面
所成就的事
上帝要成就什麼事呢
上帝他要建立一個家
是神在幕後的一個秘密武器
所以教會是你和我
是你和我的心
是我們一起所渴慕的
是我們一起對耶穌的愛
這個家要被建立起來
就是以弗所書裡面所說的
永生神的家
是榮耀教會的所在
基督是那個防角石
而我們是每一個靈弓被建立起來
是你和我
所以教會不是建築物
教會是你和我
是天國的議會
是在地上執行天國權柄的一群人
是你和我
所以神擺你們在這個地方
神有一個計劃
有一個天國的任務
你們要給你們的神聖教會
有沒有讀錯教會的名字
一個天國任務
你們要捉住這個天國的任務
你們要對齊這個天國的任務
你們不是要建一間華麗的禮拜堂
而當中沒有了神的國
你們要建一個安息之所給神
籌款建一個禮拜堂
不是容易的事
但是可行的
吳牧師跟我說
已經有一半了
他已經努力
他和神
他已經努力去籌一半
剩下的就是你們
有誰是近兩三年來這裡的
這麼多
那你們預備好檢查
另外那半你們批了
已經是上面的人
已經給了一半
那是不是下面的人要承繼
那我明天下個禮拜不要回來了
你不回都走不掉
因為為什麼
你來是因為你對這裡有一個渴望
渴望什麼
這裡是有一些不同的
你可能在別處是有一些經歷
你來到這裡覺得有點不同
所以你繼續回
你繼續回
神就給了你一個天國任務
就是怎麼樣
就是要為主建立一個安息之所
一個神同在的地方
一個人一進來
一來到你們這個聚集物當中
這裡是有一些不同
是什麼不同呢
不是有好的敬拜這麼簡單
不是有好的講道這麼簡單
不是有好的power point
不是有好的設備這麼簡單
而是有神在這裡
耶穌
這個家
被建立這個家
首要的任務
不是ministry
雖然ministry是重要
事工是重要
但我們的heart
我們的心是最重要
我們的心要怎樣呢
就是馬拉基書第四章
第五節到第六節
應該講到幾點
平時
平時什麼時候
平時踏狗
ok ok ok
其實我還沒進去我第一點
我有五點
那現在踏狗
我當然不會講到這麼久
你知道講道的人最怕長氣
為什麼呢
因為你一講到長氣
大英節目講到長氣
他們就會走出去
有很多抱怨
你看看這麼長氣
但如果你講到
好像沒什麼結尾就完
他們會覺得賺回來
這樣就完的了
哇
這樣真的好
以為他會講到長氣
但是這樣就完的了
但是我講完神意
我講的就完
我不一定講到五點
可不可以不要講到五點
因為我們是浸信會出身的
我們通常不是五點就三點
因為他又要我給他幾點
我打算
三點都不夠
來大他吧
給他五點吧
兩個月前就追了題目
追了題目
真的你的牧師太過好
組織能力太強了
又追了題目
然後又問我拿了大綱
幸好你沒有追我power point
有沒有追我power point
沒有追我power point
因為我從來都沒有power point
我是這樣講的
我有power有point
但是沒有power point
幸好他沒有追我
我會令他失望的
《馬拉基書》說什麼呢
怎樣去建立一個家呢
怎樣建立神安息之所呢
就是一個家
怎樣由ministry
去到legacy呢
成全呢
就唯有家才可以成全
看啊 耶和華大而可謂之日未到之先
我必差遣先知
和以尼亞到尼那裡去
他必使父親的心轉向兒女
兒女的心轉向父親
免得我來奏作者地
神的內心是渴慕在地上
祂的子民
跟祂一起可以有一個安息之所
當我們說有神同在的一家
剛才我都說了
你會想到一個地方
但其實不是
是我們的心
我們的心怎樣建立一個家呢
就是在教會裡面
聖經裡面說
是為父的心
為母的心
轉向他的兒女
而我們下一代的心
轉向我們
意思就是保羅都說了
有很多的教師
但是很少為父
很少為父
很少為母
一個家就是有爸爸媽媽
或者你們不用這個名稱
或者你用導師
或者用什麼
但是心卻是一個為父為母的心
為父為母的心是什麼呢
就是看到我們的下一代
很想他承傳我們那些屬靈的好處
並且比我們更加出色
你扶持你的下一代
你投資進去你的下一代
你容讓下一代
能夠可以去作主
而你陪伴他走
去提醒他
將你人生的智慧
去給你的下一代
教會要建立一個屬靈的家
就是我們要抓住我們的下一代
去愛他們
去珍惜他們
去跟他們一起去同行
不是去利用他們
不是去使用他們
這個是包括一個心的迴轉
不是你聽一場講座
而是我們的心
是被聖靈去扭轉
我們有一個決定
我們要看好我們的下一代
不要看壞我們的下一代
我說屬靈的下一代
肉身我們很明白
我們將我們最好的給我們的下一代
我們為他去安排最好的學校
去最好的一些學習的機會
我們會毫不吝嗇地
將我們所有的
去給我們肉身的下一代
我說的是一般
但是在教會呢
不要再想你自己的需要
而是看到教會下一代的需要
你說教會我們沒有下一代
會很快有下一代
如果你們願意
將教會侍功的心態
改為一個家庭的心態
一個以家
這個家是一個什麼家呢
是一個要將信仰承傳的一個家
是一個沒有宗教
但是有耶穌的家
明白嗎
好像大家不太明白我說什麼
是沒有宗教
但是有耶穌的自由
有耶穌的拯救
有耶穌的生命的一個家
你知道嗎
有一個年輕人
在大概十一年前
其實也挺久了
叫做傑弗遜
他寫過一個
作過一首詩
那首詩是什麼呢
他就說
為何我討厭宗教卻熱愛耶穌
你知道嗎
有多少的年輕人
他們熱愛教會
他討厭教會
但是他熱愛耶穌
你知道嗎
香港有很多年輕人
他離開教會
大部分很大的堂會
走了那些年輕人
經過一些衝擊他們走
為什麼
因為他們不是因為失去信心
而離開教會
是他們想保存他們對耶穌的愛
所以
我們要建立一個家
是以神為中心
是以耶穌為中心
這個作者說什麼呢
因為他很出名
他說
如果恩典是水
教會就應該是海洋
這個是一個海洋
是一個恩典的海洋
是我們下一代
可以在這裡成長的海洋
大家可以上網去找他
他這個YouTube找他
他說
耶穌和宗教相去甚遠
一個是上主的工作
一個是人為的發明
一個是真正醫治我們的生命
一個是感染力
宗教要你做一些事
耶穌把這些事都做了
宗教把你當作奴隸
耶穌把你當作兒女
宗教給你束縛
耶穌給你有自由
宗教使你盲目
耶穌讓你看見
所以宗教和耶穌
根本是不相同的
你們要建立的教會
是一間激烈愛耶穌的教會
唯有這樣
你才能吸引下一代來到
因為我們下一代
最不喜歡假的
他們最喜歡的是真的
他們在尋找真的東西
近期在香港
有機會接觸我們的下一代
他們裡面的激情
令我嘆為觀止
比我更熱烈
我記得有一次
我們在一個公開聚會裡面
為香港祈禱的聚會
有一個讀大學的姊妹
她祈禱很厲害
很有火
連麥克風也要爆
你們的祈禱很斯文
我看到你們的祈禱也很斯文
親愛的主
多謝你給我們有生命
牧師是這樣
這個女生
她的祈禱差不多爆麥克風
完了我當然鼓勵她
你剛才的祈禱真的很爆
你知道她怎麼回應嗎
她說牧師
我現在在發窮惡
你要稱讚我請她吃飯
是不是很無人
我們的下一代是這樣的
她說我發窮惡
我現在沒錢了
請她吃飯
不要說那麼多無謂的事
我的解釋是這樣
這個就是我們的下一代
我有機會請她吃飯
不過不是那次
是在某個地方遇到她
請她吃飯
我就說
你知不知道
我們這一代很怕
和你們這一代聊天
不知道為什麼
我說你們說話
好像一把劍一樣
揮入我們的心
我們和你說話很受傷
是嗎
我說你要用愛去包裹
你說的話
然後和上一代說話
上一代就會接受
那就好
那我試試用愛去包裹
不過馬牧師先生
你請定了
我說沒問題
請吃飯沒問題
我們開始有一個很有意義的溝通
我開始不怕我的下一代
我開始不怕他們那些挑戰
那些質詢
我開始伸大我的膀臂
去擁抱他們
去聆聽他們的心
有一些年輕人對我說
喂
馬爸
他叫我爸爸Eddie
馬爸你接不接到我的心
我說什麼接到她的心
我的心在地上
你都不接住
就是說我回應得差
不懂回應
聽不懂他們說什麼
我說對不起
接不住
你的心在地上
你再說
讓我明白你們
第一步你要聽他們的心聲
你不要有那麼多想法
我們大部分的想法
在我們的年代有效
在這個年代未必有效
聖靈是做新事的
縱然你聽你的下一代
百分之八十的東西都不行
但是你不要懲罰他
你不要說
我吃鹽多過你吃米
我怎樣怎樣
年輕一代需要人肯定
確定
給他機會犯錯
但是你扶起他
不要緊
我們繼續
He Raised Me Up
有沒有聽過這首歌
我們都很感動
這個世界需要有一代的長者長輩
就是你和我
在這個屬靈的荒地裡起來
在這個充滿宗教的困境裡
你知道多少人
將教會變為孤兒院
不是一個家
所以很多人是受傷的
你和我都知道這個境況
我們來的責任是要
我們來的責任
我們的責任
就是要將孤兒院關門
而開放神的家
你們要在起神的殿宇的時候
成為安息之所
你們要調教你的心
去迎接下一代
不要只注重在建築
你們不是為自己建造
你們是為下一代建造
你們是為下一代和下一代建造
你們不是建造教會
你們是建造歷史
我看我今天
下不了第一點
我就說到這裡
我覺得我已經說了我要說的
我只說一點
記不記得我這一點
在建堂之前
首先要建立你的心
對神有一個極大的渴望
就是我們的心渴望邀請你
來我們中間居住
神啊你來了不要走
可不可以拜託你
我們需要你耶穌調教我們的心
去預備你們的新堂
建成的時候
這個是上帝安息之所
不是那個堂
是我們的心
預備去擁抱我們的下一代
因為我們是真門徒
我們是愛耶穌
我們的心向我們的下一代去迴轉
所以當你們去設計
你們的新堂的時候
不只是think of ministry
think of legacy
如何將一代一代屬靈的遺產可以成全
唯有永生神的家
可以成全到
公司只會給 bonus
但是神的家
會成全這些屬靈的 inheritance
產業
我女兒馬浩芯
在這裡大敬拜
我很感動
為什麼呢
因為這是一個爸爸最大的回報
就是他下一代
比我更愛耶穌
他經常聽到神對他說話
我說女兒
是不是聽清楚
你爸爸一年聽到幾次而已
我是牧師
你聽到這麼多
經常聽
甚至我女兒天天告訴我
不過不要說這些
容不讓我說這些
是
他說
有一個男生
他會保護我一生
神對我說
是嗎
有個男生可以保護你一生
我當然開心
因為我做爸爸
當然不想保護他一生
難道想他嫁不出去嗎
我的體力有限
他又好動又活躍
又 adventurous
又想去這裡那裡
我哪有能力
是不是
真是好
然後他說
那個男生
不是香港人
是台南的男生
台南
你們有拍過拖嗎
沒有
不過神告訴我就是了
喂
問清楚一點好
這麼大件事
很清楚的了
我們這一代
沒有這樣的方法
我問我牧師
我們牧師
牧師
跟他結婚好不好
都好
只要是基督徒就好了
有智慧
牧師我想讀神學院
哪家神學院好
都好
由都好
只要是神學院就好了
我們那時候是這樣的
又沒有婚前婦到
牧師那時候不流行婚前婦到
結婚就結婚吧
找我牧師證婚
然後
我不知為何讀那個誓言
讀錯了
緊張
應該是我馬建明願意娶你為妻
我讀了我郭榮儀
即是他的名字
讀不下去
牧師說
你這麼論進
你都沒有教我
你都沒有給我看
臨時給我看
我當然有些論進
那麼緊張
那時候
完全沒有這些
我們的下一代
他聽到神的聲音
他走在神的裏面
再下一代
比上一代更厲害
你們教會要成為神的家
神同作的家
用愛耶穌
激烈愛耶穌
這個的向導
去吸引你們的下一代
以真誠活出基督門徒的心情
去吸引下一代
因為下一代最不喜歡是假的
最不喜歡宗教
他們最喜歡耶穌
他們最興奮就是耶穌
你們的下一代
必定會比你們更熱烈的愛耶穌
決定在今天
在一切工程未開展之前
我們在這裏
我們這班人
我們決定
要建立
為神建立一個安息之所
要建立一個屬靈的家
我們的心
要迴轉
轉向我們的下一代
所以你們的奉獻在新唐的裏面
不是奉獻給這個建築物
是奉獻給一個歷史
一個盛傳
有一天
很多年之後
有些人來到Scofield
他看到這個地方
有人熟悉那個故事
什麼故事
那些人名我們不記得
不過有一代
有一代
他們定要建立神的家
所以造成在這個城市
在多倫多有很大的衝擊
不過那些人的名字不記得了
不過我們記得有一代起立
你和我
就是這一代
你在多倫多做這件事
我在香港做這件事
很多年之後
人們回頭看
在這個時間
在香港有一代的牧者
他們的心轉向他的兒女
他去擁抱
一個破碎了的城市
和那幫下一代說
不需要怕
不需要失去盼望
因為我們
耶穌是我們的避難所
我們在香港
建立神安息的居所
你們在這裏
阿門