各位弟姐妹們平安
邀請大家一齊來討告
親愛的兄弟們我們感謝你
感謝你讓我們的學務
在你面前去敬拜
無論我們在禮堂裡
或者我們透過直播
讓聖靈也與我們同在
你開啟我們的心
讓我們能夠明白
你懷疑中國奧秘
並且讓上帝你的力量
充滿我們的心
成為我們的生命的方向和力量
有願講的和聽的
都同盟你的月
祈禱奉主命靠
阿們
今天我和大家分享的題目
就是「教會要成為教會」
而經文是三代經課裡面的
《爾忽所書》第四章一至十六節
不知道大家是否記得
我想要和大家分享的
都是《爾忽所書》
當時是《爾忽所書》的第一章
記不記得我和大家說的是什麼呢
不好意思好像在考大家
你問我可能一個月之前
我說過的什麼
我自己也不記得
所以找回我那篇講章
原來我和大家說的是
在第一章
我們是被上帝所揀選的
當我們還未出生
還未承認的時候
上帝已經揀選了我們
當我們接受上帝揀選的時候
我們就成為上帝的孩子
是公主和王子
在今天經文的第一節
他這樣說
他說我們既然蒙照
蒙照的意思就是
我們願意去接受上帝的選照
上帝揀了你
你同樣去接受這揀選
當我們接受這揀選之後
雖然保羅正在坐牢
他也要提醒我們
當我們接受這揀選之後
我們的言語
我們的言行舉止
要像一個公主和王子
那是什麼意思呢
在第二節至第六節
保羅告訴我們
他說我們要竭力
竭力來跟所有的信徒
保持良好而真實的關係
在第三節他這樣說
凡事要謙虛、溫柔、忍耐
用愛心互相寬容
用和平來彼此聯繫
竭力保持聖靈所賜的合一
這裡告訴我們
是要跟所有的信徒
都保持一個這樣的關係
良好而真實的關係
不只是跟某些
另外良好而真實的關係
用聖經的字眼
用耶穌基督給我們的吩咐就是合一
為什麼我們是同宗同源呢
在第五節至第六節
正正是有七個「一」字
應該是第四節開始
七個「一」字告訴我們
其實我們是同宗同源
同有一位的上帝
所以無論你的身份
你的地位、你的國籍
你的性別是怎樣
跟你身邊的人是很不同
其實我們是無差別的
同屬於上帝的兒女
同屬天國的繼承人
究竟要怎樣去竭力
竭力到怎樣呢
在第二節、第三節他這樣說
他說凡事謙虛
要溫柔、要忍耐
用愛心互相寬容
以和平去彼此聯繫
我相信回到教會
很多比較長日子的
對這段經文都不陌生
但因為經常讀的關係
所以可能有一點滑牙
包括我自己
所以我們看看其他的譯本
究竟怎樣說
有一本聖經的譯本
叫《The Message Bible》
他這樣翻譯這兩節
他說請你注意
你要用謙卑和自律的態度
來做這件事
甚麼叫自律
就是不要有空才去做
不是有心情才去做
而是持續地
做甚麼
在愛的行動裏去彼此傾心關注
要善於發現你和其他的信徒
如果有憐屈的話
要迅速去修補大家的關係
你聽完之後不知道有甚麼感覺
嘩!很消極
會不會是要自己低聲下氣呢
要去遷就某些人
不過其實
上帝這樣吩咐我們
是要我們粗活自己的靈性
裏面的品格和內涵
其實最能夠讓我看到
有這個品格內涵
是今屆的奧運其中一位選手
不知道大家有沒有留意這個新聞
今屆的花劍金牌的得主
是香港的張家朗,對不對
大家如果有看這個賽事
你知道我很緊張
我沒有機會看
我只能看最後那三劍雕舌
那三劍兩位都從時間來到去
亮起了燈,兩個人是不相伯仲
到了第三次的時候
裁判判了張家朗得到金牌
銀牌的是意大利的選手馬治
在他的IG
在他的社交平台這樣分享
他說他本來已經為了奧運奪得金牌
做好準備
做好他要說的話
例如他預計自己奪得金牌
我相信大家都知道
其實他真是不相伯仲
是很好的技術
他說他形容自己是每個孩子的夢想
每個運動員的目標
不過當結果出來的時候
令他覺得每個運動員的目標
是差了一步的距離
他聽到很多人跟他說
他們偷了你的勝利
這是一個很可恥的裁決
這是一個羞辱
不過他認為自己很幸運
能夠在對所有運動員來說
一個這麼重要的奧運比賽當中
去得到第二名
他又指自己因為練習了劍擊
所以知道一定要尊重裁判的決定
他也認識這兩位裁判
他不想將自己的失敗
轉移去指責其他人
馬智說自己是個追求完美的人
所以在得到銀牌之後
他沒有即時感到很歡喜
不過有一位他尊敬的人跟他說
他說所有的獎牌都是值得慶祝的
所以他會克服自己的失落
去享受當下
接下來他會跟他的團隊
一起出戰團體比賽
他希望表現最好的自己
以超越自己
跟所有的信徒去保持良好
而真實的關係難不難?
很難
用謙卑和自律的態度
持續不斷地用愛的行動
去關心其他信徒
難不難?很難
如果發現大家有些憐屈
要迅速去修補大家的關係
難不難?是非常難
不過馬智的說話去提醒我們
我們要表現最好的自己
最重要的是要超越自己
教會要成為教會的第一個特徵
是我們要跟所有的信徒保持良好
而真實的關係
有沒有留意到「真實」這個字眼?
是真真正正
不是假的
良好而真實的關係
因為我們是同宗同源
因為這是耶穌基督的命令
接下來是第七節至第十二節
這裡告訴我們按照基督
當然如果你看另一些經文
它說要按照聖靈
其實我們相信是三位一體的上帝
所以無論它說基督或是聖靈
都是同一位上帝去賜給各人的恩賜
去賜給我們有不同的恩賜做什麼?
這段經文告訴我們
是要去裝備聖徒做侍奉的工作
去建立基督的身體
這裡說了有五個崗位任務
不是全部
也不是單指才幹和能力
使徒
先知
傳福音的
牧者
和教師
舊的版本說牧師
而新的版本說牧者是什麼意思?
因為我們每一個人都是成為牧者
可以去關心去牧養身邊的人
這裡說聖徒
裝備聖徒
聖徒的意思是什麼呢?
指的是願意脫掉這個世俗
或者最對我們的影響
幫助自己更像上帝
那些就是聖徒
教會當然不會只是有這五個崗位任務
上帝賜給我們每一個人
都有不同的任務要去承擔
換句話說
應該是人人有工作
我們每一個人都在上帝的角度裡面
在教會當中有你參與的部分
在這裡特別提出這五個崗位任務
是想告訴我們
我們所領受的一切
是要來幫助和建立其他人
特別是去建立每一位信徒的生命
讓我們更能夠好好地去服侍上帝
去祝福其他人
教會成為教會的第二個特徵是
人人參與
承認自己所得到的崗位任務
才幹和恩賜只有一個目的
這個目的是來幫助身邊的信徒
他們的生命不斷地成長和健康
第三
雖然是要互相幫忙去彼此建立
但是我們還是有責任
去讓我們自己去成長和成熟
什麼叫成長和成熟?
目標是學校耶穌基督的榜樣
可以說是成為耶穌基督
去達致完全
用廣東話來說就是
上帝說要你怎樣你就怎樣
相信上帝
聽上帝的話
相信上帝怎樣我們就怎樣做
在崇拜之前
我和一位姊妹來聊天
她告訴我她身體的狀況不太好
但是她很信心地告訴我
不要緊
上帝說怎樣就怎樣
於是我們剛才的禱告就是
我們相信無論什麼情況下
上帝的恩典夠用
所以上帝說怎樣就怎樣吧
第十三節說「直等到」
沒錯
成長真是有快有慢
是要等所有人都在信仰上同歸於一
等的意思是什麼?
不能催谷的
那不應該去押苗助長
要等祂情願
要為祂祈禱
要幫助祂、引導祂
挑旺祂的生命
聊天敬文敬德讓我們去承認
沒錯
現在我們仍然有分裂
彼此之間的關係仍然有憐屈和分歧
上帝在等著我們
等著我們走向同心合一
我們要努力
其次就是我們要認識上帝的兒子
即是說對耶穌有全面而正確的認識
有時候我和弟兄姊妹去聊天分享的時候
他們跟我說一些經文的時候
我就說:你回去再看清楚
好像不是這樣解釋的
是的
我們需要對聖經有深入的理睬去閱讀
並且對耶穌基督
對上帝
對聖靈有深入的認識和正確的理解
目標是什麼?
要長大成人
要達到好像耶穌基督那樣的模樣
不要永遠做嬰兒
不要永遠做小孩、小女兒
在十四至十六節
祂告訴我們
一個長大成熟的信徒
是不會中撒旦的詭計和圈套的
他會離開
什麼是撒旦的圈套?
就是要我們離開上帝
或者離間信徒之間的關係
一個成熟、長大的信徒
是會用愛
用真誠的愛去彼此相處
互相幫助建立
向著一切的
來成長
好像耶穌基督那樣的模樣
這個方向去長進
同時間
其實怎樣可以保持和諧的關係
可能有人說
互不相干
互不秋彩
河水不犯井水的時候
我們就可以和平共處
這段經文不是這個意思
我們要緊密相連
一起又跟基督系連接
我們既要謹守自己的崗位
做好自己的本分
也要接受別人的幫助
這樣教會整體
才會健康強壯
換句話說
大家都要在一種彼此接納
一起付出
你又幫幫我
我又幫幫你的氛圍之下
我們一起的成長
以前這段經文告訴我們
教會要成為教會的第三個特徵是
人人要為自己的成長負責
不要繼續做嬰兒
不要繼續做小孩
並且要互相幫忙
彼此的接納
向著我們要成長
我們要成熟
指耶穌給了一個方向去努力
剛才我說了哪三個特徵?
第一
是要和所有的信徒
保持良好而真實的關係
第二
人人參與侍奉
去建立其他信徒的生命
第三
每個人都要為自己的成長去努力
目標是像耶穌一樣
那麼有愛心
以及順靠順服上帝
教會在這三年裡的事工總體是
「迎轉希」
「基督居守衛」
「同心傳揚主福音」
如果我們不能把基督放在守衛的話
我們不可能同心去做任何事
無論是「傳福音」
還是做其他事
什麼是「基督居守衛」?
就是「上帝你說怎樣,我就怎樣」
我們完全地來順靠順服上帝
這樣教會才是教會
才能夠強壯健康
才有能力去履行上帝給我們的使命
去讓萬民作上主的門徒
沒錯,世上要有強壯健康的教會
才能夠讓人去相信那位看不到的上帝
才能讓那些未信的人去接服
他們很羨慕
而來教會看看究竟我們在搞什麼
因為我們的見證
他們才會來到有好奇去認識上帝
最終得到上帝給他們的福氣
教會要成為教會
並且要健康強壯
我們才能夠一起去參與上帝的創造
和救贖的計劃
讓全人類得益
最近我看了一本書
中文名叫做《雷代》
我就是看了名字不知道說什麼
「雷」的意思是累積的「雷」
「代」是代代相傳的「代」
英文是Generation S
有個S在裡面
是「雷」
每一代就累積下來
講述一間教會
這間教會裡面的人
對上帝充滿熱情
對上帝對信仰是很堅持
我很好奇他們怎樣去培育他們的信徒
每個人都成長的
讓教會去達到那麼健康和強壯
原來培育任何人都是一樣
都是一個字
就是「信任」
最近都有機會看網上的課程
其中一間介紹一間教會
在香港的
是一間英文的教會
不過這間英文教會很有趣
裡面有65%的信徒
他們的母語是廣東話
為什麼這麼多香港人
這麼多廣東人都去參與這間教會呢
這個牧師的名字叫做吳錦博
她跟我們分享
她們培育和對待大兄姊妹
最主要的核心都是兩個字
「信任」
信任的背後其實是一份愛
教會整體會出盡全力
去幫助身邊的信徒
去找到上帝給每一個人的崗位和任務
讓每一個人都在上帝的角度裡面
有份參與和貢獻自己
是其中因為信任
所以只有鼓勵、關心、支持和同行
因為信任
所以會付出內心和毅力
直到看到對方成長
因為信任
會透過細心的僥倦和呵護
直到對方成熟
這本書讓我熱血沸騰
因為當中每一個人之間那份愛的關係
還有每一個人都渴望成長
每一個人都願意去付出心力
去幫助身邊的人
去經歷上帝蒙受祝福
是每一個人都在屬靈的家裡面去貢獻自己
讓教會更加健康、更加強壯
各位梁佛堂的大兄姊妹
你想不想?
你想不想梁佛堂更加健康、更加強壯呢?
如果你想的話
請你跟著以下我給你的指示
不是建議
是指示
首先請你為自己祈禱
去問上帝
見不見到有誰
你想用愛心、用信任去跟他建立真實而相愛的關係
不要去找那些已經跟你的關係很好的人
千萬不需要找那些人
要找那些你不是很在意的
要找那些跟你有一點點牙齒印的那些
不要找很大牙齒印的那些
我們搞不定的
去找那些有一點點牙齒印的那些
又或者跟你在教會裏面看到的
就是「Hi」、「Bye」那些
又或者要找那些是你不太認識的那些
找一個就可以了
不要找多
一個而已
求上帝讓你找到這一個
然後祈求上帝幫助你更愛他
求上帝教你
用什麼方法去關心他才是最好
可能我們平時習慣的方法可能不太適合他
所以我們求上帝幫助我們
教我們用什麼方法去關心他才是最好
同樣我要求你的不是祈一次禱
是持續不斷去祈禱
為你自己、為對方
直至到你聽到上帝給你的答案
給你的回覆
一個
不要多
只是一個
專心去關心這一個
要持續用整個月
兩個月甚至三個月
去為你自己和對方去祈禱
去看看
上帝怎樣透過你
使用你
去祝福你和那位的教友
如果你此時這樣做的時候
教會就會有多兩個
你和那位的弟兄或者姊妹
有多兩個更加健康
和更加強壯的細胞
而教會要走向剛才我所說的
那三個成為教會的條件
就要走上正確的方向
昨晚我在這裏和這麼敬拜的弟兄姊妹分享完之後
我回到家裏問我自己
那我呢
我那位的弟兄姊妹是誰呢
我沒來勸大家做我不做的,是不是?
於是我在禱告裏面
上帝給了我一個名字
蘇鬼弟兄姊妹
我希望你
來為自己祈禱
去想到一個名字
也為對方祈禱
用這三個月的時間
不斷地為你自己和為對方去禱告
怎樣去建立真實而相愛的關係
我相信
當我們這樣做的時候
教會會變得不一樣
「靠山你啊,係啊,係靠山你」
「靠山你,靠山你,靠山你」
上帝在等著我們
等著我們願意和弟兄姊妹去建立
真實而相愛的關係
這個是最好的服侍
是最好的侍奉
愛那位和你有一點點牙齒印的肢體
愛那位你平時不太在意的肢體
愛那些沒什麼人理會的肢體
愛那位和你不太熟悉
你平時只和他「Hi, bye」的肢體
怎樣愛對方
正如我剛才所說的
你不要做任何事
你先祈禱
持續地祈禱
上帝不單止會給你有更多的愛心
更加會教你怎樣去做
哪些要做,哪些不要做
適合做什麼
來建立大家的關係
可能你會問「牧師,為什麼要這麼久?」
「不是站一次就行了嗎?」
其實禱告是為了我們自己
因為很多時候我們都是三分鐘熱度
又趕後趕命
順便答了我們,我們也聽不到
祈禱是為了我們自己
要不斷地為了我們自己
把這件事放在我們的心上
以致我們有行動的來行出來
信一定會給我們答案
一定會答應我們
所以請你不要放棄
要專注
一個
在這三個月裏面
你去和一個弟兄或者姊妹
去建立真實而相愛的關係
我期望三個月之後
我會聽到你的分享
你會聽到我的分享
聽到大家的分享
聽到上帝如何在我們當中
去行出祂的歧視
弟兄姊妹,是的
全靠你
全靠你、全靠你、全靠你
全靠你去愛教會中
其中一個肢體
現在我們只能選一個
當每個人都這樣去做的時候
當每個人都這樣去祈禱的時候
都這樣去聽上帝的吩咐的時候
我相信我們大家都會看到
教會的轉變
教會會成為
上帝更加喜悅的教會
讓我們同心祈禱
親愛的,請你明白我們
你了解我們
你知道我們
講真是很容易
站在台上去講
叫弟兄姊妹去相愛是很容易
但懇求上帝你給我們每一位
包括我自己
切實的去愛一位
在這三個月之內
去愛一位
一位我平時不太留意的
一位我跟他的關係不是太好的
一位我跟他不太熟稔的
我只能選一位
求天賦你加添我們裡面
一份火熱的愛的心
也都教導我們
怎樣去關心這位的肢體
讓我們去實踐
你對我們的命令
你對我們彼此要相愛的命令
上帝你知道我們的軟弱
你知道我們裡面的狀況
我們需要聖靈不斷地催逼我們
挑旺我們的心
加添我們的愛
以致我們能夠用你給我們的愛
去愛我們身邊的弟兄姊妹
上主我們期望我們的教會
強壯和健康
我們期望我們的教會更蒙你的月亮
所以懇求你的靈
去挑旺我們每位的弟兄姊妹
不單止我們要成長
我們更加要
不單止在知識上的成長
更加在行動裡面去實踐
你對我們的吩咐
上主懇求你的幫助
我們同心交托 獻上禱告
奉主耶穌基督的名求
阿們