好 今天我們會繼續看一個很重要的戰爭的轉捩點
如果我們一直有參加《茶驚》的時候
上兩次我們看到「逆戰」
就是大衛走投無路 沒求問神
然後投靠菲律師王阿吉
他就殺了很多菲律師很有邦交的人
但是他是逆轉了他自己的本性
就是將男女老幼全部殺死
不留一個活口
免得這些人走去報告
告訴阿吉王大衛來搶劫他們
他就說大話 說一些好像無靈兩可的事情
就說殺了猶大那些人
所以阿吉就很信任他了
這個就是「逆戰」
後來就要帶他繼續去打猶大的子民
如果大衛參與這場戰爭的話
肯定就一定不能夠作王的了
那怎麼辦呢?
他真是無路可逃了
但是神就很奇妙地救了他
原來其他四個城邦裡面的領袖
就不肯讓大衛跟隊打仗
是怕他陣前變卦來殺他們
所以很無奈的阿吉要他走
這個就是前兩次的「逆戰」
他們三天路程之後回到自己的地方
洗隔離
但是原來他們沒有留人在那裡
就是看守著那些婦女、孩子和老弱的人
原來被阿瑪利人去洗劫入空
拿走了所有的人和財物
接著他們也都已經非常累之下
再繼續去追尋返失落的人
還打了兩天的戰
所以這場叫「逆戰」
當中有很多很熟練的教導
我們今天詳細不說這些了
如果大家有興趣的話
如果沒有上傳的話
可以上YouTube聽聽
不過如果我們看到
接著我們今天看一場很重要的戰爭
這場的戰爭可以說是歷史的轉捩點
就是大衛因為這場戰爭而可以成王了
為什麼呢?
因為蘇羅在這場戰爭上是戰死沙場
但是如果你留意到
上次是大衛大人去搶回自己的妻子
和下屬的妻子和財物
一場其實是很小的戰爭
但是用了31節的經文去描繪
但是這一場很重要的歷史戰爭
聖經只用了13節去描繪
所以看到聖經的焦點其實放在哪裡
這次焦點是放在大衛的身上
雖然是這樣
但是我們絕對不能夠不看這一場很重要的戰爭
我先看看蘇羅出爾反爾
菲律師人他們聚集了軍隊
要去打以色列人和蘇羅爭戰
蘇羅就將軍隊集中在基利波這個地方
記住這個很重要的地方
基利波山
但是他自己內心是很害怕
失去了他當日作王的時候那種的英雄氣概
他是很擔心不知道這場仗贏不贏
我們看看授意記上28章第4第5兩節
菲律師人聚集來到蘇烈安營
蘇羅聚集以色列眾人在基利波安營
蘇羅看見菲律師的軍隊就懼怕心中發戰
你留意到當日他剛剛作王的時候
依靠神他是不會懼怕這些是菲律師人
但是當他已經被神拋棄或者放棄的時候
他面對菲律師的軍隊他是很害怕的
於是他是怎樣呢
他就要去求問了
為什麼會這麼害怕
就是因為他一直以來他要專注追殺大衛
無心國事 引致國勢江河日下
軍旅不整
很強的人都已經離開了他
記不記得上次我們所看歷戰的時候
到最後那一部分
我們看到有很多很厲害的人
打仗很厲害的人
包括是變亞敏之派
跟隨蘇羅的人都投奔了大衛
所以他軍旅不整的時候
那他怎麼可以跟菲律師人抗拒呢
在恐懼之下 他怎樣呢
很自然的去求問神
那時候的基督徒都是這樣的
我們平時沒什麼就不去親近神
就去求問神
他期望神給他一些指示
但是神一早已經放棄了
不給他有什麼回應了
我們看看十號二記上
第28章第六到第七節
當神沒有給任何回應的時候
蘇羅又怎樣做呢
蘇羅求問耶和華
耶和華卻不寂寞
或污靈或先知回答他
蘇羅吩咐神復說
當為我找一個交鬼的婦人
我好去問他
當蘇羅求問神
但是完全沒有任何的回應
他竟然弱石亂投
他竟然去找一個交鬼的婦人
你要求問這件事
但是不要忘記
神是非常非常清楚
在出埃及的時候
頒下的那些法例
祂的指引和祂的法令
很清楚的說
人是不可以和那些人有交往
特別那些什麼交鬼這些事
我們看看生命記第十八章
第十到第十二節
你們中間不可有人死而累經火
也不可有占卜的 歡笑的
用法術的 行邪術的
用迷術的 交鬼的
行巫術的 過陰的
凡行者息事的
都為耶和華所憎惡
因那些國民行者可憎惡的事
所以耶和華你的神
將你們從你面前講出
這個是很清楚的 請你記住
那時候還沒有國家的成立
但是神已經頒下了一些法例
完全不可以和這些行邪術
交鬼這些人有任何的交往
在這時候神會重重的懲治
當蘇羅剛剛作亡的時候
他都重申了這條命令
成為國家裡面的法例
蘇羅曾在國內
不容有交鬼的和行巫術的人
這裡很清楚
蘇羅下了命令
是不可以和這些行巫術交鬼的人
有交往的
但是當他自己走投無路的時候
他竟然出爾反爾
違背了 違反了自己所定下的命令
這就是一個很大的問題
人往往在一個好像絕境之下
就會作出很多很不理性
甚至很不公平
違反自己所定的原則的事
希望可以扭轉了局勢
這裡就讓我們去看看
在台灣 大家知不知道在奧運裡面
男子雙打
他們贏了中國的選手
當然香港的電視台
沒有報冠軍 只說中國拿了銀牌
大家知不知道有一個插曲是什麼呢
原來他們出賽之前
就是去法國之前
其中一個羽毛球手的妹妹
她是基督徒
帶了她們去找牧師
請牧師為她們祝福去祈禱
大家可以在網上看看這些資料
有圖片的
跪在聖誕前面
牧師就為她們祈禱
好了 我們再看遠一點
當日陳水扁說自己是基督徒
他回到長老會議
但當他被人告他貪污的時候
他不單單去找牧師求助
還去拜偶像
甚至去問塔羅牌的法師
這時候結果就被人欺騙了
你留意到甚至有些政治人物
譬如很簡單
香港 如果大家熟悉
行政會議是會有保密法的
但當天唐英年來參選的時候
後來竟然爆出驚人內幕
說到原來行政會議裡面
縮短了商台的續約年期
以及要出防暴隊
葉劉淑儀也試過
很多時候會違反保密法
所以看到有時候人在困境當中
可能他就會出意反而
結果他去求問這個交鬼的人
得到答案了
這個答案是什麼呢
它是一個惡袍和一個兇信
這個交鬼的婦人
後來真的好像請了薩姆爾上來
剛才這些對話就是薩姆爾所說
這個值得我們去思想
不過今天不是我們今天的重點
這個是不是真的薩姆爾呢
我個人來說
我絕對不會相信這個薩姆爾
但是記住
邪靈都有他自己一定的力量
而且魔鬼最喜歡去扮一些假的東西
迷惑人
也會有一定的能力
所以他已經宣告什麼呢
就是說
好了 你已經被神放棄了
因為你沒有好好的遵行神的命令
你明天就會死了
為什麼特別會去說這個呢
明天你和你眾子必與我在一處了
這個時候當然不像他死了
但是薩姆爾是不是在一個被神放棄的地方
絕對不是
好了 我們的焦點就放在這裡
這個惡袍指出神已經放棄他
而且以他為敵
他的國權將會交給大衛來負責
更加可悲的指出
他一家在翌日將會全部戰死沙場
所以得到這個信息
嚇得魂不附體
腐倒在地上
沒有力氣站起來
不想來大陸吃東西
因為他已經知道自己的末日來臨
今天我們也要很小心
反思
為什麼有時候我們的祈禱
神是沒有聽的呢
我們會不會來大陸去檢視一下
會不會我們內裡出了問題
可能有些罪我們還沒有對付
沒有認真地去悔改
所以就不再跟我們說話
我們絕對不應該虐石亂投
那是應該要認罪
求神可以憐憫我們
赦免我們的罪 重建關係
更加重要
我們知道神是禁止我們去問卜 交鬼
這些律例到現在都生效的
沒有時間的限制
有時候特別是農曆新年
或者年尾的時候
我們有些人是貪得意
特別是在香港
那些弟兄姊妹
可能有些人買運程書
你知道在香港
一到新年
有些人就說
未來這一年裡面
那個情況會是怎麼樣
你的運數會是怎麼樣
我都會去看這節目的
不要輕忽
我們不要被魔鬼留幾步
往往這樣做的時候
很容易就是與神為敵
將自己陷在這個絕境當中
我們絕對要嚴格遵守這條律例
好了 接著我們看到第二天就是
戰死沙場了
聖經並沒有很詳細描繪這場歷史性的戰爭
只是很簡單指出 蘇羅戰敗
在逃走的時候
終戰 重傷
我們看看在《薩摩爾記》上
第31章的第3、第4兩節
西派甚大
蘇羅被弓箭手追上
蛇傷甚重
授方赴拿他兵器的藝術
你拔出刀來 將我刺死
免得那些未受國禮的人來恥我
恥我 凌辱我
但拿拿兵器的人甚懼怕
不肯刺他
蘇羅就自己伏在刀上死了
好了 你留意到第3節講到
蘇羅是被箭射傷
他知道自己走不掉
他很怕被敵對的人侮辱他
所以就叫人帶他去隨從
將他殺了 但是隨從不肯
於是他就自己去自殺
如果你留意到
在斯橫遍野的戰場上
相信菲律師仍然不斷追趕
逃走的以色列兵
他們並不是即時發現了蘇羅
蘇羅在某個程度逃脫了
還沒有被發現
他就吩咐他的親信
拿兵器的人
拿兵器的人是王所信任的
因為那些兵器很重
他跟在王的後面
如果不是王所信任
那誰在背後捅你一刀 是不是
大衛都剛剛進去宮殿的時候
都成為蘇羅拿兵器的一個將領
但是他知道自己受過重傷
沒有辦法去醫治
他被捉拿的時候
一定會被人帶去侮辱他
正如色列的參孫
他被人捉拿的時候
就侮辱他 拿來玩
要他做馬騮戲
事可殺 不可辱
他死都要有他的尊嚴
他心心不願意被傾看
他自己看不起那些外邦人
那些未受國禮的人所欺負
所以就叫拿兵器的人來殺他
但是拿兵器的人不敢下手
結果蘇羅就自己
扶在刀上自殺而死
就是正義
中國裡面有誰是王
楚霸王 項羽
在烏江自泯
他的親信也隨著蘇羅自殺
這個緣故他也自殺了
以表忠貞
一代英雄
終於死在基利波山
最可悲的同一天
蘇羅三個兒子
包括約拿丹
都同樣戰死沙場
我們看第六 第七兩節
這約 蘇羅和他三個兒子
與拿他兵器的人
以及跟隨他的人鬥日和死亡
駐平原那邊並約大河西的以色列人
見以色列軍兵逃跑
蘇羅和他兒子都死了
也受氣城逃跑
菲律師人便來住在其中
好可悲 兵敗如山倒
蘇羅和三個兒子
包括約拿丹死了
跟隨他的人見到
哇 真的大將一去 風雨飄搖
他們就各自逃亡
氣城逃跑了
被菲律師人佔據了他們的地方
在這一刻裡面
第一個王 蘇羅王朝
終於在這裡完結了
蘇羅不想受凌辱
但是否真的可以不受凌辱呢
但是結果都一樣被凌辱
只不過是對他的屍體有凌辱
我們看看第31章第8到第9節
蘇羅不想被凌辱
但是只不過是成功了一半
沒有在他生前被凌辱
他死了一樣被凌辱
好了 戰事平息了
菲律師人在屍體裡面
去找一些有沒有值錢的東西
每一場戰爭都是這樣的
戰爭結束了
都會在敵對勢力裡面
他們的軍服裡面
有沒有錢 有沒有手錶
有沒有一些好的東西
於是他們就會去掠走
剝奪他們的戰衣
但是他們就從那個服飾當中
就認出那個是蘇羅王
一定是有皇冠或者手足
可能已經被阿瑪利人取走了
稍後會再提
於是他們就把蘇羅的首級
就是把他的頭割下來
很悲哀 身首異處
這個是當時慣常的做法
記不記得大衛怎樣殺死哥利亞
不是用石頭打死他
是石頭打下去 他跌倒了
然後他衝過去
拿了哥利亞的刀
同樣的做什麼
把哥利亞的頭割下來
所以割了對方的頭
這個是慣常在那時候的做法
他即時就發出一個勝利的喜訊
給子民和廟裡面的偶像
那些菩薩知道
因為在社會當中
可以公開的羞辱以色列人
在宗教上面
他們認為他們所拜的神
就是大菩薩
是比耶和華神更強的
所以他們就報告了
在廟宇裡面的神
過去蘇羅曾經和菲律師爭戰
而且往往是什麼呢
打贏仗的
我們看看
他說蘇羅平生常與菲律師人大大爭戰
《社會日記》上14章52節
下面是什麼呢
我們看看第47節
蘇羅執掌以色列的國權
常常攻擊他四維的一切仇敵
就是摩押人 阿滿人 爾東人和索巴豬王
並非菲律師人
他無論往哪處去
都打敗仇敵
看不看到蘇羅作王的時候
特別在初期
他是戰無不勝 攻無不克
贏了很多場仗
包括贏了菲律師人
但是現在竟然到最後的時候
是被菲律師人殺了
就好像進入決賽的時候
終於輸了
現在菲律師人反敗為勝
而且似乎是終極的勝利
這給我們看到一樣的功課
很重要
一次的成功
不代表你永遠的成功
一次的得勝
也不代表你永遠的得勝
這裡給我們看到
菲律師人
他們好像贏了
但是他們的偶像
他們所拜的神
其實是沒有用的
因為要那幫人
去報告給他聽
他才知道
但是跟我們的神掌管一切
他們無所不知
是有很大的分野
我們再看看第十節
又將數羅的軍裝
放在阿斯卡祿廟裡
將他的屍身釘在
白山的城牆上
哇 他就脫了數羅的軍裝
放在阿斯卡祿的廟裡供奉
這就代表他們的勝利
如果你沒有留意到皇國的時候
他們搶奪了基路柏
那個重要代表神同在的弱跪
就放在他們的廟宇裡
同樣大衛贏了
菲律師那個巨人哥利亞
就將他的刀放在祭司那裡
是代表了神的勝利
好了 現在他們就將他的軍服
放在阿斯卡祿廟裡
但是最不幸的是什麼
將數羅的母頭的屍體
和三個兒子的屍體
釘在白山城的城牆上
就是市中心
讓人們來這裡看
來找路去恥笑
白山就是苦禁若丹河谷的一個城
是在基利波山的東邊來的
奧比埃想不到一代的英雄
竟然落得這麼悲慘的下場
即使死了
都要受到極大的凌辱
所以是一個悲劇
但是我們看到
有一幫很值得我們欣賞的人
他們是知恩圖報
我們看看10號二記上第31章
11到第13節
「希臘阿比的居民聽見
非利士人向數羅所行的事
他們中間所有的勇士就起身
走這一夜
將數羅和他兒子的屍身
從白山城牆上取下來
送到阿比那裡
用火燒了
將他們的鞋骨
葬在阿比的垂屍老樹下就禁食七天」
好了
原來有一幫在基利阿比的人
聽見也知道數羅和他三個兒子受盡凌辱
他們竟然連夜去到白山城
其實是有危險的
他們偷偷地將數羅的屍體
和他兒子的屍體就取下來
那時候他們走了一夜
走了大概20公里的路
其實也挺遠的
沒有生命危險
不是救活人
是把遺體拿下來
帶到阿比用火焚燒
當我看到這一節的時候
我就看到 咦 即是怎樣
用火來帶進去
和他們火葬 是不是
我們今天火葬是一件很平常的事
而我個人也贊成火葬
是不好土葬的
但是知不知道原來在昔日
不能土葬 用火焚燒
是一種很嚴重很嚴重的刑罰
我們來看看
你還沒有記20章的第14節
「人若娶妻 並娶其母 便是大惡
要把子三人用火焚燒 使你們宗教免去大惡」
原來一些人犯了很嚴重的罪
譬如你娶了太太
但你竟然和外母都有性行為的時候
是一個很嚴重的事
而太太也沒有問題的時候
甚至要把這三人用火焚燒
所以昔日找火燒師
是一種極重的刑罰
那不是吧
為什麼他們會這麼辛苦
拿了掃羅和兒子的屍體
就要使他們再受刑罰呢
原來我們要弄清楚
這個焚燒不是燒他的屍體
是焚燒什麼呢
焚燒香料
我們來看看
耶利米書第34章第5節
「你必平安而死
人必為你焚燒物件
保障為你列祖
就是在你以前的死亡焚燒一般」
西底加他平安而死
那些人就為他焚燒
原來不是燒他的屍體
是焚燒那些輕香的香料
表示敬意
正因為如此
我們才及後看到
就是說到什麼呢
第31節
「將他們的鞋骨
葬在啞比的垂柳絲樹下」
如果真的把他們的屍體都燒了
香港人如果火葬燒完之後
是灰的嘛
那沒理由還可以把那個鞋骨
葬在那裡
而且這幫人是禁食7天
為他來搜喪
好了
在這裡我們停一停
想一想
為什麼基列亞比人
這麼尊重掃羅
冒這個這麼大的危險
都不容讓掃羅和他的兒子
受辱呢
不知道大家是不是
一直都有參加我們的《查經》班
我們在查大衛之前
有三至四次
有一個系列是講掃羅的
那個題目的大主題
叫做「氣絕身亡」
一連串的講道裡面
特別講到
「眾物興神」的時候
提到這件事
原來除了基列亞比人和掃羅
有血緣的關係的時候
我們再看回掃羅
當他一登基的時候
基列亞比人就被阿滿人攻擊凌辱
掃羅就救了他們
這個就在《薩姆爾記》
第11章
好了 請你記住
這個是什麼
40年前的事來的了
但是他們仍然不會忘記這個恩典
而在適當的時間
作出這個回報
知恩圖報
是我們要學習的
很簡單的舉個例子
雖然我爸爸已經去世了
但是當我一直出來工作的時候
我都很尊重
很尊敬我爸爸
為什麼呢
因為他很辛苦
供書教學
給我有機會來大陸去讀書
很坦白地說
我去到17歲左右
爸爸某個程度已經沒有養我了
但是
之後的幾十年
我是會很尊敬他
以及來大陸
某個程度我都有
來大陸每個月給一些家用爸爸
所以我們要學習
數算 紀念 神
以及人給我們的恩典
而作出回報
這個是很重要很重要
然後大衛
就來到被立為王了
他登基的時候
有人告訴他
基列亞比人怎麼樣去對待
掃羅和他兒子的事蹟之後
大衛立刻差派人
去家長給他們
我們看看
《十五二記》第二章
第五到第六節
大衛就差人去見基列亞比人
對他們說
你們厚待你們的主掃羅
將他撞壞
願也或或此福爾你們
你們既幸了者是
願也或或以此愛誠實待你們
我也要為此厚待你們
你看到大衛都有很好的一面
在這方面
他知道基列亞比人
來大陸去救了掃羅的屍體下來
讓掃羅不會繼續受到凌辱
包括約拿丹
所以他就去多謝這幫人
其實那時候已經作王了
這些過去的事情
可以不用想了
但不是
他表示他這個王者風範
那時候
但我們也很清楚知道
基列亞比人
絕對不是為了這些賞賜
他不知道會有的
來做這些事
但最終他只得了這個賞賜
所以今天我們也要很清楚記得
當我們去侍奉神的時候
我們不是為了
有些什麼物質的回報
有些什麼好處
但當我們去侍奉神的時候
我們是忠心為神工作
神絕對不會輕看
而且神必定的都會來到什麼地步
就是去賜福給我們
這算是不會虧待我們
好了
我們接著看到一個人
就錯判形勢
說謊是為了自己的好處
但這個人也很可悲
說謊弄到自己也要死
我們看看十字記下第一章
我們已經看完十字記上了
我們現在開始看十字記下
第一章一到十六節
我們不要忘記
當大衛他跟隨
即是菲律師人的時候
差點要跟自己同袍作戰
但是因為神憐問他
所以菲律師的領袖拒絕
他才幸免於戰
十字記上第29章
大家可以聽聽前一次的易戰
他回到西格拉的時候
發現自己和他部屬的家眷被擄掠
於是他隨即在歷戰之下
得勝終於回到西格拉
誰知道第三天就收到這個惡號
一個阿瑪利少年人
就走去告訴大衛
他說以色列人打敗了
他說我偶然去到基利波山那裡
看到重傷的掃羅
掃羅就請我來把他殺了
我就聽他命令把他殺了
好 我們看十字記下第一章
第九 第十兩節
「大衛請你來把我殺死
因為痛苦抓住我
我的生命尚存
我准知他父道必不能活
就去將他殺死
把他頭上的光緬
把他的足趾拿去餓死者」
就是說這件事是發生在
菲律師人找到掃羅的屍體之前
掃羅還在重傷
他就說他叫我把他殺了
我知道他一定不能夠再活下去
所以我就把他殺了 我聽他命令的
他還要拿證據
他頭上的光緬
鼻子上的足趾
我都拿來給你了
證明自己所言非虛了
但這個版本
和剛才十字記上
第三十一章的記載有分別
因為三十一章記載掃羅是怎樣
是自刎 自己割自己的脖子而死
所以這個究竟是
誰是事實呢
究竟是掃羅自殺
還是誰來殺他呢
但我很相信真的是掃羅自殺
這個撒馬尼亞人明顯是怎樣
說謊
他都是去戰場
看看有什麼財物可以撿到
但是他透過那些物品和冠冕
認得到知道這個是掃羅
所以他馬上就拿來了
接著我們去找大衛
記不記得大衛那時候已經怎樣了
有一大群的人要跟隨他了
亦都演一定的明星
所以很容易找到大衛
他就去投誠 去報信
「掃羅死了」這樣
他的報信是怎樣
是希望得到獎賞
因為就按道理的推測
很容易 這是正常的
掃羅一路的追殺大衛
搞大衛家人來帶去分散
搞大衛顛沛流離 上上迫害
所以他預計當他報告這個信息
「我殺了掃羅了」
大衛一定會很開心
為什麼呢
「如果掃羅死了 我就可以做王了」
如果是他親手殺這個人
豈不是會得到大大的獎賞呢
於是他就說這個謊話
他怎麼想到
大衛竟然為了掃羅的死
和約拿丹的死
難過
因此這個人說謊 遭到殺身之禍
雖然大衛一直都被掃羅追殺
但是他一直逃避
因為他很清楚知道
掃羅是神所高立的王
他尊重神 所以不敢下手
去殺害掃羅
而這個少年人的罪名就是這樣
我們看看這十個會議記下
第一章第十六節
「大衛對他說 你流人血的罪歸到自己的頭上
因為你親口作騙證說
我殺了耶和華的仇高者
少年人就把他殺了」
所以這個少年人
就是估計錯誤
所謂在政治上
他站錯邊了
因為說謊而令自己命喪黃泉
真的是很冤枉
但是與人無友
是他自己拿來的
他只能怪自己無知 錯判形勢
事實上政治就是這麼吊詭的
你推算那個人得勢而投靠他
可能你就押錯了
有時候他都會被蒙騙
你想想劍擊那個江文慧
好像很可愛
哎呀 三十歲了
但現在這麼快就可以做了
馬會裏面的一個職員
你以為真的是這類的事嗎
其實很多事情一直在鋪排著
所以有時候這個政治
真的是很吊詭的
好了 記住
最有智慧的不是去投靠人
最有智慧的是投靠神
好了 我看看大衛會不會很開心呢
因為他可以順理成章做王了
因為約拿丹又死了
不要忘記
大衛是數來的女婿
是皇室成員
他是有資格做王的
正如現在查理斯王
但是比如威廉王子
甚至他的兒子
都可以有資格繼承皇位的
當然要排隊
看看誰是最近
所以大衛就可以來做王了
他應該很開心 是不是
但他絕對不是
他心裏面是很難過
他頭上的陰蘭
昏暗的烏雲已經消失了
處江漸露了
他應該是因你才是
就好像那個十萬多人
所估計一樣 是不是
但是這一刻
他絲毫沒有想到自己
他真的為了掃羅
約拿丹
神的子民
以色列街的死亡
和失敗
而感到難受
難過 悲傷痛苦
他深深為了這件事
來到了去
很不開心
因此就為他們寫了
一首叫《幻歌》
這首《幻歌》
就稱為《宮歌》
《幻歌》就是喪禮之中所唱的
是為掃羅
而寫的一首
《喪歌》
是教導猶太人
去歌詠傳頌於後世
是紀念掃羅
和約拿丹
我們只是抽一部份來看
《十無二記》
第1章17到27節
大衛作哀歌
叫掃羅和他兒子約拿丹
且吩咐將這歌教導猶太人
這歌名叫《宮歌》
寫在阿薩二書上
歌中說:以色列 美尊榮者在山上被殺
大英雄 逢景死亡
不要再加德報告
不要在阿薩基輪街上傳揚
免得菲律師的女子歡樂
免得未受葛麗芝人的女子驚誇
基尼波薩亞
願你那裡沒有耳濃
願你田地無土產可作傍晚
因為英雄的盾牌在那裡被丟棄
掃羅的盾牌彷彿未曾活有
約拿丹的弓箭
非流敵人的血不退縮
掃羅的刀劍
非仿勇士的油不收活
掃羅和約拿丹
越時相悅相愛 死時也不分離
他們比英更快 比獅子還強
以色列的女子都為掃羅哭泡
她曾使你們穿朱紅色的美衣
使你們的衣服有黃金的裝飾
如果我們來看的時候
這首的弓歌是歌頌著掃羅和約拿丹的
特別是稱重了掃羅和約拿丹
約拿丹的弓箭
非流敵人的血不退縮
掃羅的刀劍
非仿勇士的油不收活
這裡是講到他們那種勇猛
更加描繪他們比英更快 比獅子還強
指出兩隻掃羅和約拿丹都是勇士
他也是一個很厲害 帶領著國家打不少勝仗
使國勢得以提升
第24節
以色列的女子都為掃羅哭泡
她曾使你們穿朱紅色的美衣
使你們的衣服有黃金的裝飾
他曾經帶領國家興盛
使人民安居樂業
使生活質素提升
所以你會留意到
掃羅曾經帶領人民生活得以改善
還有 約拿丹曾經規勸掃羅
叫他不要去殺大衛
但仍然欣賞他們的父子情
在23節的下半節
掃羅和約拿丹活時相悅相愛
死時也不分離
他為大衛約拿丹受到父親的憤怒
甚至掃羅曾經想殺約拿丹
因為他為大衛出頭
但約拿丹並沒有因此而離棄父親
他也知道父親被神所放棄
但他甘心把自己承繼皇位的權
都交給了大衛
而自己仍然隨伴著父親
東征西討
這份父子情是很值得歌頌的
大衛更加流露出
他和約拿丹深厚的情誼
第26節
我呼籲約拿丹
我為你悲傷 我心喜悅你
你向我發的愛情 奇妙非常
愛於父女的愛情
這就是懷念他們兩個人之間的感情
如果你記得
我們曾經查過大衛和約拿丹之間的情
肝膽相照
特別是約拿丹的感情
是比大衛更加高超的
所以他失去了這份友情
失去了他尊敬的自由
他心裡真的很難過萬分
第25節
英雄何景在鎮上赴賭
這就是今天我們所看的
為何數羅會赴賭呢
《哀歌》裡回顧數羅曾經顯赫一時
被神揀選 縱容
他三次去問
為何會得到這個下場呢
我們一起來看這三節的經文
19、25和27
大英雄何景死亡
英雄何景在鎮上赴賭
約拿丹何景在山上被殺
英雄何景赴賭
戰據何景滅亡
大衛都在問
一代英雄
第一個王曾經打贏這麼多場仗
為何現在卻要戰死沙場呢
其實聖經很清楚地給我們答案
歷代至上第十章
13、14兩節
這樣數羅死了
因為他攻犯耶和華
沒有遵守耶和華的命
又因他求民交鬼的婦人
沒有求民耶和華
所以耶和華使他被殺
把國歸於耶穌的義子於大衛
這個就是答案了
主要數羅是什麼呢
當他剛作王的時候
好地依靠神
但當他有權勢的時候
有了很多的財富
但仍然心裡不滿足
於是他沒有遵守神的命令
記住 神給他很多很多次機會
神透過十個月宣告
我會另立一個人作王
但他都沒有去珍惜這個機會
我還在做王
我還在打仗 是不是
他有認罪
但這全是政治上虛假的認罪
逼於無奈他認錯
他縱密興神
他只是重視物質
而輕視了神的命令
愛惜美物
而沒有遵從神的心意
及後更加違反神的命令
走去跟交鬼的婦人來
但他有交往
結果就赴賭沙場
死後受辱
這絕對不是神的無情
而是因為他自己無意
所以很悲哀
願意 訴諾
他的一生其實很悲哀
但會成為我們的借教
不要重蹈覆轍
不要太自信今天的成功
仍需要好好的依靠神
剛剛跟大家預備這個察經之前
我做好了兩個星期之後
的那個察經
就是不得善終
這個好像是預告一樣
到時我會再看另一個皇帝
就是阿撒王
但都提醒我們
我們可能都站在一個
成功的地方上
但更加要小心
因為失敗乃成功之無
但我常常這樣說
成功是失敗之苦
教會都是
不要滿足於今天的情況
在這兩三年裡面
很多華人教會在英國
突然間增長了很多
但如果我們不好地
依靠神 自滿自足的時候
很容易走上了
西方教會的悲劇
好了 我們還有一個後記
訴諾死了
大衛不是馬上來做王
因為訴諾還有一個兒子
叫伊斯波切
他就被素來的元帥厄尼爾
就是協天子義令諸侯
所以大衛起先
是在南部裡面
來大衛去做王
稍後才能夠統一全國
所以下個星期
我們就會看大衛的成王之道
他怎樣在猶大那邊作王
這個是很重要
我們其實如果看大衛的時候
我們已經看了第一大部份了
就是大衛怎樣興起
然後一直要逃亡
現在他可以作王了
我們就會看他作王
但是還沒有統一的
那個情況
就會在下個星期來看
我們就去跟他禱告
天王多謝你給我們機會
來研讀神理的話語
很願意不同的詩歌
甚至我們所謂的世俗的歌詞
都給我們一些提醒
但是更加重要
是你的話語給我們更多的提醒
很願意今晚的茶餐都成為我們的幫助
有祝福可能在YouTube裡面
你去收聽或者收看
都祝福他們
就是每一個收看的人
都是有所領受和得著
祈求天父你幫助我們
更加讓我們珍惜我們的每一天
因為過了一天就少了一天
讓我們珍惜我們的眼前人
珍惜神祢給我們的恩典
珍惜我們去釋放你的機會
多謝你
聽下請在面前祈禱教堂
我們奉主得聖的名
下門