我們低頭祈禱,準備領受神的信息
主,我們謙卑來到你面前
因為主,我們敬拜你
我們也都要聽你對我們說話
主,我們求你透過你僕人的口
也都透過他所準備的信息
來和我們思想主你的華語當中寶貴的道理
主,願你與我們同在
你謙卑我們的心
你也都高抹你僕人的口
奉主耶穌的聖名
Amen
在上次的講道當中
我是與《創世紀》第一章
可能大家都還記得
作為這個講道的經文
在講道當中
我提到
《創世紀》第一章提到很多很多東西
因為神創造了很多東西
我們很容易眼花撩亂
因為有這有那
就好像我們自身在當中的時候
我們看得很興奮
也會令我們的注意力很分散
因為這就看那
忘記了最主要的主角是誰
就是神
神才是主角
那位神就是我們所信的
那位全能的父
創造天地的主
如果你記得《使徒信經》的時候
你就記得
我們宣告
我們所信的神
就是全能的父
創造天地的主
在經文當中
我們看到這位神
他不單止是創造的神
他也是美善的神
而且他與人有一種很特別的
就是那種關係在一邊
當我們看《創世紀》第二章的時候
剛才我們就讀過第二章
我們感覺就好像經文
又再重提這個創造的事情
在第一至第三節
其實上次我們看第一章的時候
我們也想到第二章的第一至第三節
這裡好像總結了
第一章的創造故事
那件事
說到神用六日創造完天地之後
就在第七日的時候
祂揭了一切的功
然後就安息
慈福了
來到第四節的時候
又好像再重提這個創造
因此有人就認為
這是兩個故事
第一章說了
第二章說的是另一個故事
但是我反而不想這樣去看
這樣看好像是一種很新派
很理性的專門研究經文
我反而會看
其實第二章好像把創造的某部分放大了
令我們可以更詳細的去看
這個創造的仔細的部分
因為它當中有很多詳細的陳述
這個放大的情節所說的
就不再說其他的受造物了
或者說不再把焦點放在其他的受造物
而是講述神所創造的這個人
因此我們可以從第二章看到
神當初造人的時候
祂在人的身上
到底有些什麼計劃
祂有些什麼心意呢
有人形容
創世紀第一章和第二章的分別在哪裡呢
其實第一章就好像在天空那裡
即是俯視下來
就看下來是一個這樣的畫面
因為主角是神
神在高高在上
在上面就是望下來
整個畫面是由神的角度去看的
而第二章就是降到地面
就是平面的一個畫面
而在當中主角就是人
整個蝙蝠都集中在人的身上
當我們看的時候
神造人最初的畫面
祂的心意是怎樣的呢
其實在第二章
可以透露出來的
或者可以看到的
但是我們再看回今天的時候
人到底還保留了多少神
當初造人的那種心意呢
祂的計劃呢
其實這裡的經文告訴我們
其實人是蒙福的人
我們已經看到神創造這個宇宙物物的時候
好像專門為人去做的
做好這些準備之後才造人的
在第五節到第七節
你將造人的畫面放大的時候
再次給我們看到這個次序的
神先將地面一切安排好了
然後令地上有了生活的條件
然後才造人的
說到造人的過程
在第一章的時候
只不過是說了神是按照祂的形象和樣式
造了有兩性分別的人
有男有女
但是在這裡有比較詳細的一種描繪
就給我們看到人是怎樣被造的
也都說了神怎樣去安頓人
怎樣去安排人的
男人是先被造的
然後才有女人的出現
造男人的時候
神是用了地上的塵土造的
然後將生氣吹在他的鼻孔裡面
他就成為有靈的活人了
當時這個人就叫做亞當
原來人不單止有神的形象
有神的樣式
還有神的生氣在裡面
這個和其他的生物就不同了
其他的生物是沒有這個環節的
沒有神將生氣吹在他的身體裡面的
那麼神所吹的生氣到底是什麼來的
生氣這個在希伯來文
即是原文當中有不同的意義
有時是指令到人生活的一種動力
有時是指人的理智
但是在這個經文裡面很明白的指示
這個是令到人生活的一種力量
因為神吹了這個生氣在人的鼻孔裡面的時候
人就活過來了
就成為有活力的一個人了
那麼人有生氣
並沒有表達出人和其他的生物有什麼不同的
神沒有吹生氣給其他的動物
其他的生物沒有
但是其他的生物仍然可以有生命
即是可以有生活
但是當神做人的時候
特別將他的生氣吹入人的鼻孔裡面
這個就讓我們看到
神和人有特別一種親密的關係
因為特別將生氣經他的口
吹入人的鼻孔裡面
吹入人的身體裡面
這兩個做人的過程的描述
神用他的形象、樣式吹生氣給人
都讓我們看到神和人有一種很親密的關係
這個和其他的動物和其他的生物是沒有的
沒有這個過程的
所以這個是想表達出
神和人是有一個很特別的那種關係
而且吹氣的這個動作也表示了
他是賜予給我們的
是特別為人賜予
將他自己所擁有的
就是給了人
除了一個特別的能力沒有給人之外
其他的都給了人
那麼後來我們會再看到
神到底給了人有些什麼呢
原來由最初最開始
其實神就可以為人不惜一切
將不惜去付出自己
就是給了人
這個就解釋了
當人在罪當中的時候
為什麼神是可以寫起自己的獨生愛子
就為了人的緣故
將獨生愛子都賜給我們
因為最初已經是表露出
神對人的那種特別的疼愛
那麼人的被造其實是特別蒙福的
所以他們說
我們是蒙福的人
是蒙福的被造物
是蒙福的生物
人如果不懂得去愛惜這個生命
其實就是辜負了神的一番心意
人如果不懂得去尊重愛惜別人
這個也是表示我們不懂得尊重神
因為神是那麼尊重人
那麼愛惜人的時候
我們也不懂得去愛惜
表示我們不尊重人
也是不尊重神的
神對人特別的眷顧也都表達了
在人被造之後
被神安置在一個很美麗的樂園裡面
很豐富的樂園裡面
而這個樂園呢
聖經說是位於東方的伊甸
是神所設立的
伊甸和樂園其實是有相同的意思的
如果我們看回原文的時候
原來那個意思就是說
是喜悅的意思
或者是極樂的意思
那麼伊甸就是一個極樂世界
所以難怪佛教都會說
當人死了之後就要去極樂世界
就是要去而已,未必可以去到
當初神就是將人安置在這樣的一個環境當中
這樣的一個地方
難怪到今天有很多人都很嚮往這個地方
去不去到是另外一回事
但是就很嚮往這個地方
那麼這個地方到底在哪裡呢?
聖經描述的時候提到
其中有河分為四道
由伊甸流出來,支援那個原子
那麼這四道河呢
就叫做彼遜、基分、希底結
即是底格尼斯
那麼伯拉,其實就是猶伯拉底河
你這麼聽的時候,你也不明白
但是其實在聖經裡面
有多數會提到的
或者甚至到今天都還可以找到的
有其中的兩條
基分和彼遜是找不到的
沒有人再提這兩條河的
那麼如果你再看這四條河的時候
你會很羨慕哪一條河呢?
一定是彼遜,是不是?
裡面又有珍珠,又有瑪瑙,又有金
這些都是我們很羨慕的
我們就很想找到這條河就好了
那麼我們在那裡就發達了
我從來都沒有想到
其實找到這四條河
我們可以找到伊甸園
我們再進去,是不是再享受那種天地呢?
但是雖然有這些河的指引
就好像可以找到這個地方
但是到今天都沒有人再找到這個伊甸園
因為自從人被趕出這個園之後
就封鎖了
從此以後人沒有辦法再找到的
當它被安置在這樣的一個園子裡面
其實是非常有福氣的
在園子裡面有各樣的樹木
即是長出各樣的果實
那裡說是可以閱人的眼目
祈禱的果子,可以作食物的
這個好像分為兩類
一類是可以給你欣賞的
另外一類是你欣賞之餘
還可以當食物來吃的
所以開始的時候
就有一個美好的一種情況
可以賞心悅目的去生活
亦都可以毫無飢餓感的
你隨時想吃
你就有果子可吃的
似乎人在其中
你不需要太多的經營
就可以有東西吃的了
就可以有東西維持你的生命下去的
在今天的環境裡面
我們很難想像
有誰可以不用工作
就可以飽足呢?
你領政府的支援金也好
什麼金也好
始終你不是一個很豐富的情況
但是在當時來說
甚至人好像不用經營的
就可以輕易的飽足
可以繼續的生活下去
另外在這第二章裡面
給我們看到的是什麼呢?
就是人是有責任的
雖然人在其中是很安心的
是很享受的
我相信在當時的環境當中
人的確不用太快功夫
但是卻必須有一定的責任的
因此神令到他負責修理、看守
另外神也給人一個吩咐的
園中各樣樹上的果子
你可以隨意吃
只不過分別是我樹上的果子
你不可吃
因為你吃得日子必定死
人雖然是神特別寵愛的仇做物
又被神這樣歪托
一個管理園中一切的任務
但是不要忘記
人仍然不是主人
真正的主人是神自己
人的責任不單止是看管園子
同時要懂得節制
要懂得克制自己去服從神
我們可能都會說
哎呀!神你為什麼做這麼多好事
又要做出一個這樣的樹
令人跌入一個試探裡面
是不是?你經常都會這樣想的
我們通常要挑戰聖經的時候
我們就會這樣想的,是不是?
因為我們要挑戰神的時候
我們就會這樣想的
神啊!你真是的!太過分了
那時候你全部都做好事就行了
不要做出一個這樣的樹
今早呢
我是遲了一點出門的
我最想是早半個小時來到
為什麼?
因為有車位
這是最現實的
每次很遲到的時候
就會發現車子都滿了
那應該停在哪裏呢?
今天有一個好兄弟就指給我一個位置
這樣走進去,安全
當然這不是最最主要的原因
這是很現實的
但主要的原因是想安靜自己的心,是不是?
所以,遲了出門
那開車的時候
為什麼這裏行七十呢?
好啦!我是從東京高速公路過來的
東京高速公路呢?
進去後
為什麼要走八十呢?
終於走到一百的位置了
為什麼不是一百二呢?
所以你見不見到?
為什麼要有這些限制呢?
你當然是想沒有限制的,是不是?
尤其你趕時間的時候
最好沒有限制了
我想走多少就走多少
每個人都會這樣想的
到時候會是什麼世界呢?
亂咯
交通混亂咯
我告訴你
有一個地方
有一個國家
是沒有這些標誌可以看到的
沒有七十、六十、五十那些沒有的
你可以去試一下
我在那裏,我不敢開車
就是我的鄉下
回到印尼
你叫我開車不要吧
如果有限制也好
隔不開他們的
我們常常都說
你這條路線隔我這條路線
沒有也無所謂的
大家都是這樣
就是交叉的
我想去那裏就去那裏
不打燈又怎樣
真的,你試一下
你試一下去我那個地方
我那個地方就是棉蘭
叫做印尼棉蘭
蘇門達臘
你試一下去那裏
看你敢不敢開車
但當地的人,我就問他
為何你們這麼放心開車
沒什麼的
大家是有默契的
扣默契的
你看不到有寫五十、六十、七十、八十沒有的
但是很厲害
他們的車沒有花的
沒有爛的
但是我們這裏開車
有這些規矩
我們都常常碰撞的,是嗎
我們都很盼望政府不要搞這些
什麼六十、七十
很多時候我都想
就是這個位置
為何要走六十
都可以走七十
為何要撤六十
不用多問的
有一定的意義在當中的
神撤一個這樣的樹
一定有它的意義的
為何政府你不問,你問神呢
你不挑戰政府,你挑戰神
不用多問的
我當時未信主的時候
我都問了一個這樣的問題
這個第二章
第一章更加不用說
第二章很多問題我都在問的
這個問是做什麼呢
就是挑戰那些想跟我傳福音的基督徒
是嗎
你一問到他們
原來他們不會回答的
那你去到外面
別人問你這些問題的時候
你會不會回答
有些人都說,是囉,我都不同意的
為何會有這一棵這樣的樹,是嗎
但是我信主之後
這些問題不用問的
但是否表示我已經滿足
不問了
迷信就可以了
不是的
原來是可以解釋的
只不過我們不去尋求解釋
我們只不過是在挑戰神
你不切這些就最好了
或者你讓我們是可以很順從的
你說什麼我們就聽什麼
但是神不是想製造機械人
完全就是服從命令
所以他是做了一個有自由意志
可以分辨善惡
會做出選擇的人
後來引誘夏娃去犯罪的時候
說神因為派人吃了樹上的果子
可以分辨善惡
這根本是謊言
說謊言,不是那個謊言
說謊
因為人根本由開始
還沒吃這個樹上的果子的時候
都已經懂得分辨善惡
所以神才給他們有自由的意志去作選擇
你要從善就聽神的吩咐
或者你要選擇惡
你就要違背神的吩咐
其實到了今天
如果我們都還在懷疑神
不讓夏娃吃這個辨別善惡樹上的果子的動機
就是為了不想人變得聰明
變得懂得分辨
這個其實我們又再去
落到去撒旦的這個圈套裡面了
神賜給人一條命令
一條而已
這個命令就包括了正反兩面的
可以和不可以
這個只是說明了人有自由選擇的意志
同時你是有分辨善惡的
但是視乎你想不想跟
你是跟善還是從惡呢
你想隨從你的私慾
順從自己的那種驕傲
還是你想完全的去順服神的那個吩咐呢
這個是更重要
不是神是否切了一棵樹在這裡
你的眼睛看不到這麼多好樹的嗎
這麼多可閱人眼目的樹呢
那些所有的果子你都可以吃的呢
為什麼你不看不到呢
你只是看著看著這棵樹
就說神為什麼你要切這棵樹
為什麼你不說神
為什麼你切這麼多好東西呢
我假設神當時沒有切一個不好的樹在這裡
可能到時你又會問
神為什麼你不切一棵
令我可以聰明絕頂的那棵樹呢
或者我吃了之後我的權柄會越過你的呢
你為什麼不切一棵這樣的樹呢
你一定會這麼問的
這個說明了什麼
就是我們不信服神
所以心裡始終在挑戰神
唯有當我們願意忠心地去聽祂的吩咐的時候
神給我們的自由的意志
才是有意義的
因為是經得起考驗的
要看當時阿當可不可以合格呢
是否可以通過神的這種測驗呢
如果還有人懷疑神的信實
那個詞語
以為特意放棵樹在這裡
含人於不義的
這個其實對神是不公平的
試想想怎樣才是真正含人於不義呢
就是不將這個命令告訴你
如果今天政府不將速度牌自己放在這裡
然後應該開六十的
你開七十的
那就結果抽你的牌
會不會憤氣呢
當然不會憤氣的
為什麼你不告訴我這裡是走六十的
以致我超速了
我都不知道這裡原來是走六十的
我走七十有錯嗎
你就去挑戰吧
有很多地方是不用告訴你的
那個是什麼地方呢
走五十的地方
不用告訴你的
告訴你六十你就知道要走六十
不告訴你就要走五十
試想想那些很多住屋
那些地方
你以為你走六十、七十
因為沒有牌
但是你一走就抽牌
告訴你這一區就應該走五十的
如果神都是這樣做
不告訴你
等你自己去摸索
中招之後就告訴你
為什麼你這麼蠢
那時候你才不憤氣
那時候才應該不憤氣
神將所有的都說可以的
就是將一個不可以的告訴你
很明顯不是想含你於不義
責任感是人應該有的天性
所以神才會將人放在負責任的環境裡
所以今天越來越不負責任的人
又顯示了什麼呢
就是利人性越來越遠了
再說回第一章的時候
神與我們那種親密的關係
但是原來人與人之間的關係都很重要
來到最後給我們看到的
人是有相互的關係的
神在創造天地的時候看著
樣樣都好
到最後的時候說
So very good
非常非常之好,好到不得了
但是在這裡的時候
我們開始看到了
若神看所有的東西都好的時候
第二章十八節就說
終於有一樣東西看你不好的了
那是什麼呢
就是亞當獨居不好
亞當雖然住在美好的環境當中
但是缺少了一位可以與他一同過生活
一起承擔、一起分享的
相似的伴侶
所以就顯得特別的孤單
特別的不幸福
人原來是不應該孤單的
這個在神的眼中是太不好的
但是今天人是將自己置於孤單之中
不是因為身邊沒有人
而是就算在很熱鬧的環境當中
可能你也想孤單的
就是因為你想沉迷在手機裡面
一起吃飯
同桌可能不只是四個人
可能一群朋友十個
但是每個人都在看手機
你也是在你的環境當中
你的孤單當中
身邊有人嗎
有啊
很多人
但是可能你那時候很憎恨有人在
因為可以阻礙你看訊息
看很多你想看的東西
甚至和你聊天你也覺得多餘的
人又跌在孤單當中
不是沒有伴侶
就算有伴侶也好像沒有
有朋友也好像沒有什麼作用
因為手機才是他的世界
手機不是不好的
如果我在這裡說不好
你就跟我說
你不要看手機
你不要用手機
手機是好東西
過往很多東西
現在集中在一部手機而已
今天我也不明白
手機的廣告是什麼
強調了什麼
相機
這部手機可以拍得多漂亮
這部手機有多高的像素
有多漂亮的鏡頭
手機最初用來做什麼
大哥大的時代是用來做什麼
和別人講電話而已
同時很重要的電話而已
現在回看電影
五六十年代的時候
他們有急事的時候
不知道怎樣才好
瞬間又找不到
是不是
現在多好多方便
一部手機聯絡
但是很多東西仍然是失聯的
打電話也不接電話的
但是今天不是
手機不是強調這方面的
強調相機
但是當中有很多好東西
你去查看信息
和別人通訊
保持各個關係
但是其實你是隔絕了
你身邊的關係
才能和別人通到關係
在手機裡面
所以其實神是要我們不孤獨的
不要將自己放在孤獨當中
神認為孤獨是不好的
所神所看到的
也都是的確是阿當的需要
他需要有伴侶
他需要有助手
所以就告訴我們
其實阿當是需要找一個
和自己相稱的一個助手
可以見得
就是因為當神將所有的飛禽走獸
帶到他面前
給他改名的時候
他似乎是試圖在他們裡面
找到對象的
聖經說
只是那一人沒有遇見
陪偶幫助他
原來神是否將這些動物
帶到他面前
是為了讓他找陪偶呢
不一定
對不對
反而我就想到了
為甚麼神自己不給這些動物名字
要讓他去給呢
原來神將一些權柄
給了別人
讓動物是你看守、管理的
也是你所給他們名字的
但是人卻試圖在裡面找對象
找不到對象
所以在裡面找不到對象
聖經說
那一人沒有遇見陪偶幫助他
神認為他必須為這個唯一的
不要去作出準備、去作出彌補
要為阿當安排和他相稱的對象
因此就由阿當在裡面
拿出肋骨做出女人
這裡你們又說問題又來了
在阿當裡面拿出肋骨做女人
男人是否少了一條肋骨呢
兇殺案的鑑證科
很多時候找出一個屍體
這個屍體已經融化了所有的肉
只剩下一副骷髏骨
它唯一可以很肯定地告訴你
這是男人、這是女人
為甚麼呢
是否因為女人多了一條肋骨
很容易就立即看到
這是女人、這是男人
我所有的事情都不能告訴你
她是多大年紀
甚麼都不知道
但我只知道
這個肯定是一個女人
這個肯定是一個男人
為甚麼呢
原來男女的骨骼是一樣的
二百零六塊骨
合成我們一副整個人體的骨
知道嗎
我們二人有多少排骨
多少肋骨
多少啊
原來你們不知道自己的身體內有多少肋骨
有沒有人可以告訴我
沒有毒生物的
沒有的
這裡有沒有醫生的
有醫生都不敢舉手了
因為不知道自己有多少肋骨
十二對
二十四條
你說我猜對了
是否女人多一條呢
或者男人少一條呢
所以很容易就看得出來
沒有毒生物
沒有毒這些東西
沒有毒醫科
也不看電視的
看電視就看CSI那些
有很多禁症科的
我也是從那裡學回來的
不是的
學回來之餘也要得到證實的
男女之別骨骼
男女之別是甚麼
連女人都不知道
盆骨
有猜到吧
甚麼啊
盆骨最大的不同
盆骨女人是闊一點的
那個形狀也不同的
男人是窄的
因為女人要闊的盆骨就是為了生育
可能效力都是先演變成這樣
不過這裡就告訴你
神抄襲男人的一條肋骨
做了女人
有一個很漂亮的形容
就說神不拿男人的頭骨來做女人
為甚麼
不想女人把男人壓住
不把人的腳骨做一個女人
為甚麼
因為不想被男人壓住
所以用了一條肋骨
在我們中間
接近我們的心臟
做了一個女人
所以才很親密
其實這是一個美麗的形容
到今天
很多人都在質疑
男女都是24條肋骨
神到底抽了哪條骨來做了一個女人出來呢
有的
有答案的
因為這個在希伯來文當中
其實很多
無論是中文英文都翻譯錯了
那個不是肋骨
那個是旁骨
額外的骨
或者說是樹立的一個人
可以伸展出來的骨
我們有哪些可以伸展出來的
手是嗎
有沒有伸展出來的一條骨
問弟兄
沒有
是嗎
還有可以伸展出來的是甚麼
腳是嗎
有沒有伸展出來的一條骨
都沒有
看看骨骼
跟女人一模一樣
但是唯一一條骨是少了的
我不在這裡說了
因為我不在這裡說生理生物那些
所以少了自己去討論
好嗎
這個不就好了
開放一條題目給你們去討論
有東西可以討論了
很開心
平時都不想題目都想到瘋了
現在終於有一個五時多的題目可以想了
好了
有 還有 還有聲音
所以男人才會見到
這個就是
由我身體裏面出來的骨
出來的肉
肉這個字
其實都不是肉
在原文當中有另外一個意思的
也都少了去討論了
所以男人跟女人
應該是有一個
很親密的關係的
神當初要做女人的時候
他要由男人的身體裏面
去拿出一條骨來做女人
是不是
他都先讓男人睡著了
這個就好像今天動一個大手術
被他麻醉了
才由他身體去拿出來
去做一個女人
這個也都說明了什麼
會痛的
當上帝在人的身體裏面
拿出這條骨的時候
會痛的
這個不用少做討論了
的確是會痛的
所以產生了這個女人
雖然可以跟她很親密的關係
但是男人都會感覺到痛先的
所以今天你會娶太太
你都會感覺到很痛的
是不是
痛在哪裏
要給財禮的
是不是
要出很多錢的
不是的
男女有很大的不同
相處當中必然有痛的
但願神的憐憫
因點臨到你
令到你麻醉
可以更好的相處
所以你看到神是很體貼
每樣東西都準備得很好
婚姻是神所預備的
不可藐視的
不可褻瀆的
神是特別安排的
所以不可以用隨便的態度
去對待婚姻的
在婚姻的關係
男女是平等的
即使男女在體質上有所不同
有所分別
功能也有不同
神做女人的時候
是用了亞當的肋骨
但做出來
其實是不同的
我給一個比較簡單的想法
姐妹特別知道的
當我今天準備做一個麵包
我就搓一搓麵團
做一個麵包
然後
我才想到
不是的
今天要招呼兩批人
所以我就要
做兩個麵團才對
才夠的
難道我從頭再拆起嗎
沒有了
我就從這團裡抽出一些東西
抽出部分
來做另外一團
對嗎
那我抽出來會不會抽很少
然後做一個小的
然後一個很大的
不會的
將它分為兩團平均的
神在做人的時候
他在抽出另外一團
他也要做一樣的
所以才有夏娃
和亞當是一模一樣的
所以神既然對男女是平等的
沒有那個分別的
所以男對女
都應該有平等的心態去對待
你不用做女人的頭
踩她在地上
你也不用讓女人管理你
踩你在腳下
一樣的
很多人都認為男人
被女人先做
而女人又出自男人
因此男人應該在女人之上
有這種想法的人
是辜負了神的心意的
我們福利上
如果我們想超越女人的話
在責任上也一樣的
你也要超越女人的
所以相對男人
應該比女人的責任多一點
就由神所吩咐的命令來看
當人領受了這個命令的時候
那個命令是什麼
不准吃這棵樹的果子
那時候女人出來沒有
有女人沒有
剛才沒有讀經嗎
先吩咐神才有女人
先吩咐
先吩咐這條命令
然後才出來女人
女人可以當作聽不到
她可以當作不知道
所以她被寫隱有的時候
她可以說我真的不知道
你說的時候我是不在的
所以那個責任應該是誰
男人
男人應該將這個命令
轉述給女人聽的
令女人不要這麼蠢
被寫隱有也不知道
原來神有這個吩咐
所以男人的責任是不是很大
你以為你只是要福利大
我比女人厲害些什麼的
你的責任都很大
另外我們看到
在當時
雖然沒有第二代的出現
沒有親子依從的關係
但是神好像已經準備好了
準備當阿當他們生養繁衍
就是下一代的時候
阿當孝雅所要扶的責任
就是他們要繁衍後代
然後就必然有下一代
神就預先說明了親子之間的關係
必然會出現的那種結果
人要離開父母
與妻子聯合
二人成為一體
要離開父母
阿當孝雅當時想起也懵了
離開父母是什麼意思
父母是什麼來的
但是神已經預備了這條命令
人要離開父母與妻子聯合
二人成為一體
這裡說明了婚姻是由一男一女結合而成立的
二人和配偶要結合成為一體
卻必須離開父母
在感情上夫婦的感情
應該超越過父母與兒女之間的愛
對你的配偶好一點
因為你父母始終老了會走的
你的兒女長大了會離開你
但是唯一會伴在你身邊的是誰
就是那個叫伴侶的人
神已經說明了
所以今天很感謝我們有創世紀
尤其是第二章
我們看到神對人有無微不至的一種安排
我深信這是因為
我們是神所做的
祂要眷顧我們
要看到我們需要什麼
而為我們預備什麼
另外也看到祂對人無微不至的那種愛
祂很願意授權於人
讓人與祂共事
所以祂信任人
管理地上的一切
但是人可不可以被神所信任呢
這可能是下一次講到的
看看有沒有機會跟你說
神所設立的這個婚姻
有祂特別的心意在其中
這是祂安排人可以有妻子的相助
可以有伴侶
可以分享、分擔
不再孤單
祂用男人的一條肋骨
做出女人成為助手
成為伴侶
而不是用肋骨做出另外一個男人
一模一樣的人
也不是用兩三條肋骨
做出很多的女人
所以人應該跟一個女人結為夫妻
不應該有第三者
第三者太過用制了
不應該多過一個
因為神沒有這樣的打算
當初做人就不是這樣做的
人必須離開父母
跟妻子聯合
更加講明了
婚姻只屬於兩個人
多一個也太多
不管是小三也好
是公公婆婆也好
是岳父岳母也好
都是太多了
婚姻當中
兩夫妻是最重要的
我們還是回到神當初做人的心意當中
按照神的吩咐
就是「所為一個人」
這樣才是對人最好的安排
最原始的安排才是最好的安排
唯有這樣的安排
才會令對人得到真正的各種幸福
很奇妙的
這是第二章最後一句說話
是什麼?
「二人赤身露體,並不羞恥」
很多人把重點放在第一句
「二人赤身露體」
但其實更重要的是
下面一句
為什麼?
我很奇怪
為什麼聖經不是記載
「二人赤身露體,並不覺得凍」
因為是說「並不羞恥」
不是由開始
大家都是赤身露體的嗎?
為什麼還要刻意記這句
「並不羞恥」呢?
有其原因的,是不是很想知道呢?
那下次吧
現在時間不夠了
好,我們低頭祈禱
七天虎神帝,我們感謝你
因為今天我們可以在你的經文當中去明白
主你最初最初做人的那種心意
願意我們可以回到你當初做人的心意當中
回到你所計劃的人生當中
去過好我們作為人的這種生活
主要我們今天認識耶穌基督
我們就屬於你
我們也去尋找明白你的心意更多
以致我們所活出來的是合乎你的心意
求主你幫助帶領我們
感謝你聽我們禱告
奉主耶穌的聖名
Amen