歡迎大家來到我們的周六崇拜
兩個星期前我們開始研讀十屆中的最後一屆
《不可貪戀》
我們是以三部曲的形式來宣講十屆的
我們先講的是舊約篇
接著再講新約篇
然後今天我們整合新舊約兩篇的講道
延伸至今天的世界作為一個應用
我們要彈奏一曲緊貼聖經
用盡整個Piano 整個鋼琴
又切合時代的福音樂章
講到貪戀這個希伯萊文的Kamar
其實是一個中性的動詞
不一定要負面被翻譯為貪戀
亦都可以正面的被翻譯為渴望
當Kamar第一次在舊約聖經出現的時候
如果你記得我講過
其實是非常正面的意思
上星期我們用了七點來總結
新舊約對於第十屆的教導
第一點是一個正面的Kamar
上帝邀請我們
邀請亞當夏華和他的子民渴望
不是貪戀
是渴望伊甸園裏面眾多的果實
這是第一點
創世紀第二章第九節第十六節
要他們吃那些果子渴望那些果子
然而這個誡命有下一半
就是上帝警告他們
不可貪戀他的善惡果實
所有的果實上帝命令他們要渴望要吃
但是有一棵是屬於上帝的
屬於那個淪寫的果實
他們不可以貪戀
不可以吃這是創世紀第二章第十七節
很可惜的事情是亞當夏華他們貪戀
上帝僅有那一棵的果實
他們貪戀的不只是那棵果實
其實他們貪戀是做上帝的位置
貪戀整個原子
貪戀上帝的一切
這是第三點
創世紀第三章第六節
接著我們有第十屆
上帝在出埃及記第二十章第十七節
頒布你們不可貪戀淪寫房屋妻子
瞻前顧後
他向前面警告以色列民
不可以貪戀他們淪寫的東西
但是他亦都是望向後面
講到人類為什麼會有罪惡進入這個世界
第五點亞當的後裔很可惜
以色列人尤其是
他們是屍肉懷胎生出罪
結果生出死
這是新約聖經的教導
亞國書第一章十五節
現而你看回舊約聖經裏面
所有的東西出於他們的貪戀
於是他們因著貪戀
犯下第六屆、第七屆、第八屆、第九屆等等
去到新約聖經第六點
上帝警告我們
不可以再貪戀偶像假神的世界
我們以為我們的世界是上帝的世界
從某個角度來說是正確
這是我父親的世界
這是天父的世界
現而這個世界已經墮落
掌管這個世界的偶像是假神
於是上帝警告我們
不可以貪戀偶像假神的世界
要渴望什麼
上帝給我們一個渴望的目標
我們要渴望
上帝給我們的救主耶穌基督
兵耶穌基督的國度
在耶穌基督裏面一切的東西
要我們渴望天上的事情
耶穌是那個渴望熱愛上帝的聖子
耶穌為我們承傳了律法
為我們承傳了救恩
為要完成祂的使命
愛子耶穌進入這個世界
然而祂不貪戀這個世界裏面
眾多的榮華富貴
祂不單止不貪戀這個世界的榮華富貴
祂更正面渴望熱愛行上帝的旨意
上帝的旨意就是要祂釘在十字架上
結果去救贖罪人
耶穌渴望熱愛行上帝的旨意
耶穌渴望熱愛救贖罪人
耶穌盡心的愛上帝
耶穌盡心的愛輪舍
於是耶穌召急主聖殿
耶穌宣揚神天國
盡心的愛上帝
接著耶穌捨己贖新娘
耶穌流血救子民
盡心的愛人
這裏每一點都帶我們到十字架上
在十字架上
便成為了渴望熱愛上帝的聖旨
這是我們上星期很努力讀過的東西
最後上星期我問
我們應該怎樣回應上帝
如果上帝回應耶穌的救贖
如果耶穌為我們建立一個新的聖殿
將天國降臨
讓我們有個新娘子
讓上帝的子民有救贖
我們應該怎樣回應
我們要成為萬國禱告的殿
如果耶穌召急主聖殿
耶穌宣揚神天國
在天國來臨的時候
我們要撫服聽命作活罪
耶穌捨己贖新娘
我們成為了祂忠貞的新娘
接著耶穌流血救子民
我們要做上帝的子民
我們要繼續耶穌的使命
要宣揚奇妙光進入黑暗的世界
於是我們問
我們怎樣才可以成為萬國禱告的殿
以蔡阿宣五十六章的議長
我們怎樣才可以聽命作活罪
我們怎樣才可以忠貞
做一個忠貞的新娘
我們又怎樣才可以宣揚奇妙光
答案可短可長
一個短的答案
一個簡潔的答案就是
我們要成為這四件事的時候
我們必須要set our mind on things above
我們要思想追求天上的事
我們要專心尋求他的國和他的義
不要想地上的事
想天上的事
這是一個簡潔的答案
但如果我們想要一個比較詳細的答案
答案是這樣的
你要成為一個萬國禱告的殿
你就要專注使徒的教訓
你要聽命作一個活罪
你就要心意更生而變化
你要做耶穌忠貞的新娘
你必須要穿上潔白的細麻衣
你要宣揚奇妙光
你就不可以跌倒
你要隨著真道而行
其實這四點每一點都是關於思想追求天上的事
每一點都有聖經經文的支持
這四段經文
這四點後面有四段經文
分別是《使徒行傳》第二章
《羅馬書》第十二章
《啟示錄》第十九章
最後是《彼得前書》第二章
很多這些經文我都已經
以前講到的時候講過
所以你可以回去找回我的誦
仔細去聽
但我想和你快快
很快地去看這四段經文
這四段經文告訴我們
我們應該怎樣去回應上帝
成為上帝渴慕上帝
熱愛上帝思想追求天國的一個子民
我們先看第一點
《使徒行傳》
第二章
第三十七至四十二節
我們專注使徒的教訓
才可以成為萬國禱告的典
《使徒行傳》
第二章
第三十七節這樣說
眾人聽見者說彼得的講道
覺得擇心
cut to the heart
英文是心被剖開
彼得對他們說你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
使你們罪得赦免
你們當救自己
撮離這彎曲的世代
於是第四十二節
他們都專注於使徒的教導
彼此的團契
抹頂
和禱告
我們如何成為萬國禱告的典
萬國禱告的典是一個真敬拜的典
不是耶利米的七十一那個賊窩
而是一個真正
我們怎樣可以成為萬國禱告的典
但是我們要專注使徒的教導
真正的彼此團契
抹頂
和禱告
不過如果你留心的時候
你會發現還有前提的
你不可以馬上跳到第四十二節
前提是什麼
你必須要有一個擇心的聽到
要有一個真心的悔改
你才會有一生的專注
你明白嗎
為什麼我們今天很少見到教會
可以專注於使徒的教導
看兩段聖經已經覺得很悶
還說你要專注
不要了
不如搞一些活動
去哪裡玩
那就算了
為什麼我們沒有辦法專注
因為我們聽到的時候不用心
因為我們聽到的時候
那個導母真的使人擇心
而當那個導母的部分
cut to our heart
將我們的心剖開的時候
我們沒有一個真心的悔改
而因為這樣的緣故
我們沒有辦法一生的專注
求主幫助我們
讓我們聽到的時候可以擇心
讓我們真心的悔改
求主幫助我們
讓我們可以一生的專注
上帝的教導
以致我們可以成為萬國禱告的典
這是第一點
接著第二點
但我們進入第二點
是羅馬書第十二章
叫我們心意更生而變化
讓我們可以聽命
成為上帝的活祭
羅馬書第十二章
第一次很熟悉的經文
所以弟兄們
你們
我以上帝的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是上帝所喜悅的
你們如此侍奉
是理所當然的
第二節
不可效法者的世界
只要心意更生而變化
叫你們測驗
何謂上帝善良
純存可喜悅的旨意
我們要將身體獻上
當作活祭
為甚麼
因為上帝的國已經降臨
因為耶穌基督
上帝的救主君王
已經登基作王
在十字架上登基作王
於是我們看見上帝的慈悲
因為上帝慈悲的緣故
於是我們撫撫在上帝的面前
我們將身體獻上
當作活祭
其實這兩節聖經
令我想起主道文
主道文的核心這樣說
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
當你的國降臨的時候
你的旨文要怎樣
願你的旨意行在地上
行在我的身上
寶座寫了羅馬說
天國已經降臨
救主已經榮登寶座
在十字架上
於是我們看見上帝的慈悲
我們怎樣回應
於是我們祈求上帝的旨意
在我們的身上去成全
我們祈求我們成為
上帝忠心的活祭
從另一個角度來說
你在這裡看到一個圖畫
上帝的旨意通過
耶穌基督的來臨
完全的啟示在這個世界
於是信徒相聚
去研經
測驗何為上帝的
善良純全可喜悅的旨意
因為耶穌來了
因為耶穌將上帝整盤的救贖
完全的啟示
於是眾人聚在一起
他們要測驗
問自己現在我們不可以
再像以前那樣活
我們要重新思想
我們應該怎樣活
將上帝純全可喜悅的旨意活出
從負面來說
不要效法這個世界
從正面來說
要心意更生而變化
簡單來說
你需要一個換腦的手術
你要將舊腦拿走
不要效法這個世界
接著要將新腦裝進去
當然我們知道
基督人生沒有辦法做到這件事
或者上帝選擇不做這件事
上帝將一個新的腦袋
放在我們舊腦裡面
如果你之前聽我說過
但我說我們的舊腦袋仍然存在
於是兩個腦袋有一個爭戰
爭戰誰會贏
一個舊腦袋存在
一個新的腦袋進入
於是保羅說
你不要效法這個世界
將舊東西剷除
要心意更生而變化
讓新腦袋更新你的舊思想
正如《笑傲行傳》所說
我們專注笑傲的教訓
我們用天上的事
取代地上的事
一個終極的改造
一個一生的改造
大家明白嗎
我們必須要追求這個改造
就是用天上的事情去取代地上的事情
用新的腦袋
天降的腦袋
新的重生
去取代我們舊有的生命
時間關係
我們一定要繼續說下去
第三點
第三點說的是啟示錄第十九章
我們要成為耶穌基督中正的新娘
如何穿上潔白的細麻衣
啟示錄第十九章第六節這樣說
我聽見好像一大群人的聲音說
哈利路亞
因為主我們的上帝全能者作王了
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為高揚的分歧到了
他的新娘也自己預備好了
他蒙因得穿
明亮潔白的細麻衣
接著再加一句
這細麻衣就是聖徒門的而行
他說這個新娘是耶穌基督用寶血買贈的教會
這個新娘子在人類歷史的終結裡
會高揚結合
成為一對couple
一對男女
這個高揚的分歧到了
新娘子預備好了
新娘子蒙因穿上
穿著明亮潔白的細麻衣
這件衣服
這件明亮潔白的衣服
是哪裡來的
你說是耶穌的
因為它是蒙因
蒙因穿上我買不起
有人給了我
我蒙因有人送給我
這件衣服是屬於誰
是耶穌給的
但這件衣服是誰
這件衣服也是我的
因為再看下個節
他說這細麻衣是聖徒的義行
是不是很驚訝
有時候我們教會很喜歡講恩典
我記得我在美國的時候
看到最後那一句
想踩了它
因為我想告訴我們
我們可以有個潔白的細麻衣
完全因為耶穌基督
但約翰告訴我們
基斯耶穌給我們的恩典
又是聖徒們的義行
我們問這個細麻衣從哪裡來
第一個答案是
耶穌基督的義行
是耶穌基督的義行
祂一生的完美
祂十字架上面
承傳的公義
所以我有件這麼漂亮的衣服
但聖經告訴我們
基斯耶穌基督的義行
又是聖徒的義行
祂不讓我們把兩件事分開
祂告訴基斯上帝
又是我們
你記得我的比喻
我說我們驚訝
恐懼戰驚
因為原來王羲之來了
捉著我的手
在和我一起寫字
我的字是誰寫的?
王羲之寫的
是我寫的
是上帝的東西
亦都是我的東西
耶穌基督的義行
又是信徒的義行
於是在耶穌基督裡面
我們跟隨著祂
成為忠貞的新娘
分別為姓
不屬世界
不愛世界
追求天上的事
專心事主
甚至至死的忠心
我們去到第四點
最後一點
前書第二章第四節
我們不跌倒
我們順從真道
我們宣揚上帝奇妙的王
你要親近主
彼得說他是活石
雖然被人所丟棄
卻是上帝所揀選
所珍貴的
這石頭在你們信的人
也是珍貴的
在那不信的人卻不是
像人所丟棄的石頭
已作了防角的石頭
作了半腳的石頭
使人跌倒的盤石
他們叛跌
因為他們不順從真道
彼得說
耶穌基督和十字架的福音
經常被人所丟棄
為甚麼
因為當時
在彼得的時代裏面
初期的教會
信主不單止沒有好處
沒有地上的好處
信主會引來很多的患難和逼迫
於是耶穌基督和十字架
不斷地被人棄絕
然而
主和祂的十字架福音
在上帝的眼中
是被揀選是珍貴的
對於你們信的人
只有信的人
真正信的人
在祂們眼中
亦都是珍貴的
我想起保羅的說話
在前書第一章
保羅這樣說
因為十字架的道理
在那滅亡的人是愚絕的
在我們得救的人身上
卻是上帝的大能
我們都說
我們要成為黑暗世界裏面的震光
我們要宣揚上帝奇妙的光
你怎樣才可以有力量去宣揚
答案是你必須要經歷
福音的大能
你要不以福音為恥
這福音不是
我不以福音為恥
這福音本是上帝的大能
你要經歷
這福音是上帝的大能
你要不跌倒
你要順從真道
你要認定福音的真光
朝著這個真光
追求天上的事
不要期盼在地上
會得到甚麼的名成利就
但我們回到
我們應用第十誡的大圖畫
第十誡的應用是甚麼
不可以貪愛地上世界的金錢情慾
你卻要渴望
熱愛思想追求天上的事
第十誡呼召我們
要專注仕途的教訓
成為一間萬國土的店
要心以根生而變化
要聽命作上帝的活祭
要穿上潔白的牙衣
要記得潔白牙衣是我們的義行
既是耶穌基督的義行
又是我們的義行
不愛世界
成為一個忠貞的新人
第十誡呼召我們
不跌倒
要隨著跟隨
耶穌基督的真道
這樣我們可以宣揚
上帝的奇面光
你可否想像我們Crossway十大基督教會
在未來的十年
實踐這個大使命
實踐這四樣東西
我們就好像一個火箭升空
十年之後
我們會成為香港
大灣區
中國大陸
普世華人教會裏面
有名有實
光輝閃耀的明燈明星教會
這是我們的異象嗎
不是
為何這不是我們的異象
有些事情不太妥當
不知道你有沒有想過
這個世界如果有一個人
很有錢的人
又或者一個國家
去做一個升空的計劃的時候
為何他要做一個升空的計劃
就是起火箭
其實有兩個可能
有兩種的升空計劃
第一個升空計劃
就是在現實世界裏面
一個強國強人
要突顯我們科技的優勢
引發國家民族的驕傲
你明不明白
因為你有沒有需要一定要上太空
沒有
我們這麼多病人
醫院都不夠醫生
為何要花這麼多錢上太空
原因是因為我們要突顯科技的優勢
我們要引發國家民族的驕傲
這是現代世界
但除了這個升空計劃
有另一種升空計劃
另一種升空計劃
在科幻片裏面才有
那個升空計劃就是地球浩劫
於是你沽著一堆要捨棄家園
升空做甚麼?
逃難
今次真是生與死之間
我想問你
我們的升空計劃
是屬於哪個升空計劃?
是因為我們現在有錢沒有訂單
因為我們有優勢
於是我們想驕傲一下
還是因為我們有一個必要
因為地球浩劫
因為我們必須要離開的答案是
我們必須要離開
我們所說的升空計劃
不是要讓Crossway
十佳縣教會成為一個明星教會
而是我們必須要
必須要
必須要做的逃亡計劃
我們要從這個黑洞裏面去逃命
如果你上星期在這裏,便知道
這幅圖畫代表了甚麼
這幅圖畫代表了柏拉圖的地月的比喻
我可以稱為黑洞的比喻
因為黑洞吸著我們
走不掉
地月都不夠強
黑洞才強
其實我很不喜歡這幅圖畫
因為你有沒有發覺這幅圖畫裏面
那個逃生道路途大短
路太平坦
路人太多
那個門又太廣闊
一點都不像耶穌所說的那個
耶穌怎樣說的
在馬太福音第七章第十三節
耶穌這樣說
你們要盡責門
因為通往滅亡的門是寬的
路是大的
進去的人也很多
通往生命的門是窄的
是小的
找到的人也少
所以最後其實不應該是一個
那麼寬闊的門
那麼的路徑
其實可能只是一綫的曙光
而我們Crossway十教基督教會
就好像一個逃生的飛船
我們奮力的升空
我們要抗衡強大的地心吸力
我們這艘飛船
逃命的飛船叫做十教基督
我們這艘逃命的飛船
又可以叫做真心悔改
看你從哪個角度去想
既是耶穌的船十教基督
也都是我們的船真心悔改
既是耶穌的
又是屬於我們的
這個才是十教基督教會的意象
不是要成為一間大型的明星教會
而是要實踐一個驚天動地的逃跑計劃
希望我們這裡每一個人都可以上機
希望我們這裡每一個人都可以
跟著這個逃亡的飛船
達到去永恆
就算在十年之後
可能我們這間教會越來越小
是一間微小的教會
然而如果這間教會可以承傳到逃跑的計劃
這間就是一個偉大的教會
我們要逃跑
我們必須要逃跑
我們要升空
我們不可以停在這裡
我們一定要上升
不是因為我們要變得更大
而是上升
往前行
是我們唯一的出路
才可以逃離死亡進入永生
令我想起一首歌
一首四十年前的經典粵語流行曲
我稱這首歌為
「慕神論朋友的天祿歷程」
我們這裡有些人
四十年前都可能未出生
但你都可能會聽過這些歌
因為有很多人翻唱
這首歌叫「澤聲」
我相信這裡很多人都會聽過
有些歌詞給你聽
你就會明白
「澤聲」所講的圖畫是怎樣的圖畫
和我們有什麼關係
一開始的時候
他說日出光滿天
路邊有一間旅店
記不記得叫什麼名字
那個旅店叫「明後悔」
店中只有漆黑
找不到光輝 明天
「澤聲」是一首什麼歌
販毒 不是販毒 是販毒
是叫大家戒毒的歌
是講毒品的歌
日出光滿天
路邊有一間旅店
那間旅店的名字叫「後悔」
店中只有漆黑
找不到光輝 明天
接著我最喜歡的歌詞
飯店主把我牽 並告知這間乃快樂店
人暴進永不想再搬遷
怎知我挺起肩 抬頭道
我要踏上路途
為什麼我說這是
不信者的天怒日程
因為他有一句說話
是我不可以唱到的
他說我要為我自豪
我將他改做 我要為主榮耀都可以
但我們不是為我們自豪
我要踏上路途
我要「澤聲」不做夫
因為你不去「澤聲」
你不離開這間旅店
你就死了
不怕踏遷山 亦無介意
免容滿是塵土
提報再去踏上路途
我要「澤聲」不做夫
老聲遠望此高
卻未算高
我定能澤道
是否很適合我們做教會主題曲
你改了那句說話
差不多就是我們
因為我們就是要做「澤聲」
我們要離開這個地球
我們要離開那間旅店
我們回到十屆不可貪婪的大圖畫
負面來說
不可貪愛地上的金錢
世界 情慾
正面來說
應該渴望熱愛思想追求天上的事
可以是負面的
亦可以是正面的
負面不要貪愛世界
正面的要渴望天上的事情
而我們就在這個逃生的飛船當中
這個逃生飛船叫耶穌基督
這個逃生飛船亦叫做真心悔改
而這個就是我們的福音
在這個福音的光照之下
我給你三個生死攸關的應用
生死攸關
真的要應用
那三個生死攸關的應用是
Get on, hold on, stay on
英文很簡單
Get on就是上船
如果你當中還有人未上船
快點上船
第二 上船之後會有風暴
所以要Hold on 持續
第三 風暴過後
你可能貪戀世界
可能要跳回去
神經病
所以你要Stay on
Get on, hold on, stay on
中文寫幾寶聖名
Get on
第二 風雨不搖動
Hold on
第三 增戰
遇什麼增戰
你毒癮增戰
毒癮起 你想做什麼
回去吃黑毒
你要回去後悔的地方
於是你要與毒癮增戰
不回頭
Stay on
你問我這三點從哪裏來的
有沒有聖經根據
有
這三段聖經根據是
馬可欽第四章耶穌天國的比喻
耶穌說過一個
Mother of all parables
天國比喻裏面最重要的一個比喻
殺種的比喻
你看我們很熟悉的故事
但你未必真的看得明白這個故事
耶穌這樣說
殺種的人所殺的
就是道 上帝的道
天國的道 天國的福音
第十五節
那殺在路旁的種子
就是人聽了道
殺但立刻來
把殺在他們心裏的道
奪去了
如果你熟悉天國的比喻
你知道他有四個連環圖
這是第一個連環圖
第一個連環圖就是
殺了種
殺但立刻來奪走了
什麼叫做殺但
把他心裏的道奪去了
如果你要用一幅圖畫來表達
這幅圖畫會是怎樣的呢
我小時候
這幅圖畫當然是
有人邀請了朋友去報道會
朋友聽了覺得有點悶
又沒有什麼感動
於是沒有決志信主
結束了
又和我們出去吃飯
這就是道殺在當中
殺但來把道奪去
根本那人沒有辦法信主
是不是殺但將道奪走的圖畫
不是
為什麼不是
如果不是的話
那幅圖畫應該是怎樣
那幅圖畫應該是這樣
他聽見了者說
變了色
悠悠愁愁地走了
因為他的產業很多
年輕的財主
這就叫做殺但將道奪走了
奪去了
這個人沒有辦法相信
為什麼你說是這幅圖畫
不是那個聽了報道會之後
沒有什麼感動
於是很開心出去吃飯的人
因為殺種講道的人是誰
是耶穌
我想問一下耶穌講的是什麼道
耶穌講的道只有一種
就是這一種
若有人要跟隨我
他必須要寫幾輩其他的十字教來跟從我
而那一天
有人殺種在年輕的財主身上
殺了的很好的種子
天國的種子
因為殺種的人是耶穌
耶穌叫他做什麼
他將他所有的財富放下
跟著跟他一起奔跑天路
他悠悠愁愁地走了
為什麼
因為殺但將他心裡的道
奪走了
可能當中
如果有人心水清
你會立即問我這個問題
林牧師
我都沒有聽過這樣的道
不過我相信了很久
耶穌的道有沒有在我心裡
我會這樣回答你
如果你沒有聽過這樣的道
你從來沒有回應過耶穌這樣的呼召
你很有可能
乘錯車上錯船
你說我有道在身我接受了
你接受錯了
你上了船
你坐了車
但是你的車是不是十架基督那個飛船
還是那個東西不會飛上天
只是在地上
沒有真道何來真信
不過今天你聽到
你知道耶穌在說什麼
耶穌在想的道是祂說的
於是耶穌想要一個人去回應
那個真心的回應
就是要放下這個世界
放下金錢名利的引誘
跟隨祂一起走天路
今天你聽了之後
你可以今天真心配改
你可以真心相信
於是你做什麼
寫幾寶聖命
寫起自己的志義
從前你覺得你不是一個罪人
今天你看通看透
你知道自己是一個罪人
拋下自己的志義
寫起這個世界
你以為這個世界
所有的榮華富貴
就是你人生的夢寐以求的東西
原來全部都是糞土
你要背起十字架
向自己的罪死
向耶穌基督
向這個世界死
跟隨耶穌
求天上的事
remember
不要貪戀這個世界
求天上的事
你願意嗎
如果你願意
我們才可以看下去
如果你不願意
那就斷纜了
我們不需要再看四個動畫片
假設我們願意
我們真的寫幾寶聖命
那我們就繼續
寫幾寶聖命之後
這個人信了主
真信主
不是那些報道會上的那種感動
聽到人見證
好吧 我決志
不是那種
而是那個年輕的才主
他現在不憂憂愁愁走
他高高興興跟隨耶穌
耶穌說下一個挑戰來了
那殺在石頭上的
就是人聽了道
立刻歡喜的領受
不是憂憂愁愁走了
是歡歡喜喜領受了
但因心裡沒有根
不過是暫時的
這樣都可以
一旦為道遭受患難和迫害
立即就跌走了
這個人信了
還是歡歡喜喜領受
耶穌叫他寫幾的呼召
但是很可惜
很可惜的
他跌倒了
所以開始明白
我們不單要寫幾寶聖命重要的
風雨不要動
假設我們過了兩關
去第三關
還有 繼續說
還有那殺在京的裡的
就是人聽了道
聽了道 接著有苦難
都不要動
後來 慘了
有世上的憂慮
錢財的迷惑
各樣的私慾盡了
把道擠住了
劫不出果子內
你想想這個人
他不是憂愁的離開
他是歡喜的領受
他沒有因患難而跌倒
他堅守他的信念
過了兩個關
誰知去到第三個關口
真是可惡 恐怖 悲慘
這一關難過
這一關是一生都要過的
世上的憂慮
錢財的迷惑
各樣的私慾
劫不出果子內
你開始明白
原來要那個火箭性控
是多麼難的事
捨己保性命
風雨不搖動
現在要爭戰不回頭
這個才是我們
尤其是香港人
最困難 最大的挑戰
因為毒引起那一刻
真是想回埃及
你現在明白
意識人為什麼成人回埃及
而我們覺得
我們不需要掙扎
因為我們容許
我們繼續留在埃及
我們以為留在埃及
是可以得救的
上帝告訴我們
不能追究
那散在好土的樣類
就是人聽了道 領受了
劫了果實三十倍
六十倍 一百倍
就是捨己保性命
風雨不搖動
爭戰不回頭
奮力 奮力 盡天國
這些所有一切令我想起
天路歷程
不是擲星那一刻
真正天路歷程
讓本人裏面的一些情節
真是非常之危險
重重的一個旅程
我先和你看一個故事
銀礦的底碼
當基督徒他們快接近銀礦時
有個名叫底碼的人
如果大家熟悉聖經
就知道新約聖經裏面有個底碼
底碼是保羅的同伴
保羅的同工
曾幾何時底碼是他資深的同工
但去到後來
提摩太後書第四章保羅說
底碼貪愛現今的世界
已經離棄我了
Oh my goodness
當基督徒他們來到接近銀礦時
有一個名叫底碼的人
站在礦前不斷向他們招手說
朋友來看看吧
這銀礦可以叫你一生享用不盡
盼望是基督徒的同伴
動了心
想上前去看究竟
但基督徒勸阻他說
我們不應被錢財所迷惑
而偏離正路
底碼見基督徒沒有受騙
立即改口說
你們是走天路的嗎
等等我
我也是走天路
天地
兩個投資都可以得米
我出來做個見證
上帝如何祝福我
讓我信了耶穌之後
他幫我改善了我的財務
我也是天路
基督徒說
不用妄想
我們會在這裡停留
目的是甚麼
不是要傷害你
目的是要你停留
停留
停留就是死
你記得日出過滿天
路邊有一間女店名後悔
店中只有七盒
那個店主只是需要你做一件事
停留
他不需要你到頭轉另一個方向
只要你停留
你就可以
你妄想我們在這裡停留
我們不會想你主人魔鬼的當
走了不遠
探望回頭一看見投機
投機是一個假信徒
和他的四個朋友
也來到銀礦的旁邊
底馬又向他們招手
結果四個投機者
一同掉進下去了
因為金錢
不能跟隨耶穌
我們已經見到年輕的財主
我們在這裡不年輕
不年輕一樣都是財主
不能放下
又或者你曾經放下
去到這個位置
你又繼續停留
這是一個很可怕的警惕
還有一個故事我想和你分享
羅德的妻子
怎可以少得羅德的妻子
一說到不可貪戀世間
現在我看到
就在這片平原的另外一邊
客人來到一個地方
那裡蓄納了一座古舊的紀念碑
就在公路旁邊
看到後他們兩個都很不安
因為他的形狀奇怪
在他們看來
似乎是一個女人
變了一根柱子
於是他們站在那個地方
定睛看著
但一時不知道該怎樣結論
最後盼望看到
紀念碑上有提示
基督徒研究了一會發現
其含義是要回想羅德的妻子
Remember lost wife
那是羅德妻子變成的嚴處
這是發生在逃離所多瑪時
她懷著貪婪的深迴望
由於這令人驚嘆的景象
兩位天怒客都受到極大的刺激
開展了以下的對話
貪婪的深迴望
第十屆
貪婪 不要貪婪
貪婪的深迴望
再過兩個星期
等Jacqueline放假回來的時候
我會將她由成白色
變成嚴處
擺在門口
然後大家每個人走進來
看到羅德
然後我們可以展開對話
要刺激一下我們
要告訴我們這件事
在我們當中是真實的
我們必須要前行
我們要快快的前行
回到擇星
日出要長路
日光過山瓜嶺蛇道
如像我永不願停下腳步
一身雨風倉游長路
我很喜歡這句
人疲倦也要踏上路途
你不要跟我說你疲倦
疲倦也要踏上路途
你疲倦你留下
你就是回到以前
那個毒癮的地方
我要擇星不做俘虜
星遠望似高
卻未算高
我定能擇到
《老家福音》第十七章
要想想羅德的妻子
羅亞的日子怎麼樣
仁子的日子也要怎麼樣
再羅德的日子
人又吃又喝
又買又賣
大灣區去買
香港淘寶去買
羅德離開所多瑪的那日子
有火與硫磺從天上降下
他們全都滅了
你們想想羅德的妻子
凡想要保住性命的
要喪失性命
凡要喪失性命的
要保住性命
最後一次的警告
最後一次的提醒
也是十屆
第十屆整體的終極形容
第十屆
整個十屆呼喚我們
不要貪愛地上世界的金錢情慾
要熱愛渴望思想
追求天上的事
捨己保性命
Get on
風雨不搖動
Hold on
爭戰不回頭
Stay on
最後奮力進天光
Press on
願這個成為我們未來十年的標記
我們可以成全的使命
我們祈禱
當我們去到
看聖經對我們的呼召的時候
我們已經發現很多我們在想的
地上的教會發展
再不管用
其實我們教會前面十年的發展
究竟是怎樣
其實一點都不重要
重要的是我們會不會
真的成為這個逃亡的飛船
無論這個教會的大小
是幾多幾少
我們裏面所做的所有事
都要幫助我們
去逃亡逃離這個世界
極大的隱憂
我們要捨己保性命
我們風雨不搖動
我們爭戰
和自己的獨隱爭戰
不可以回頭
疲倦也要踏上路途
我們要奮力進天光
因為這個是我們唯一的使命
每一間教會唯一的使命
就是離開這個世界
進入你的永恆
幫我們思想這一切
讓我們都可以
在你天國裏面有份
今天祈禱是奉主耶穌幾多名求
阿門