到出埃及的第13章會講兩節
第14章會講全章
大家都知道
出埃及過紅海之前
一班以色列民或者埃及人經歷了什麼?
十災
十災是殺長子之災
所以埃及投生的無論人
那些生畜都去死亡
所以他們很傷心
法老就容讓以色列民
可以拉大隊離開埃及
離開埃及要過紅海
當中過紅海裏面其實有很多人
不只是以色列民
不只是摩西
還有埃及人
都不是叫埃及人
是埃及的軍兵
還有法老
所以在這個背景之下
我想和大家先讀第13章的十七、十八節
我們一起讀吧
預備起
法老放百姓走的時候
非利是人之地的路雖勤
神卻不令他們從那裏走
因為神說
恐怕百姓遇見戰爭就後悔
轉回埃及去
神令百姓繞道而行
走曠野的路到紅海
以色列人出埃及地都帶著兵器上去
摩西帶領二百萬的以色列民出去
當然是去哪裏呢
迦南地
為何要去迦南地
不去迦南地不行嗎
經文說
剛才大家讀也知道
神不令他們直接去迦南地
似乎要甚麼
繞道
走曠野之路
我就會問
即是要去迦南地
在埃及不是好好的嗎
為何要去迦南地呢
為何耶和華又要帶我繞道行呢
繞道行有些事嗎
大家在這個背景
因為大家知道後面發生甚麼事
所以你可能有些事不同
但如果你投入在以色列文章中的時候
你就會想
為何要繞道
都不是很合理
因為有條更快的路可以走
我們再看,好嗎
原來神是一位守約的神
是一位信實的神
因為耶和華應許了
迦南地給了以色列文
應許是說神承諾了
神說不說謊的
不說吧
你說不說謊
奸屎
盡量不說
是嗎
或者不知不覺說了
但神是不說謊
神亦不會忘記
神更不會改變
祂應許裡面任何的一個細節
因為祂是守約信實的神
神是應許了阿巴拉罕這個地方給祂
是否說了一次
說一次阿巴拉罕會否記得呢
重要的事要說多少次
三次
我昨天有個同工告訴我
重要的事要說五次
所以這篇道要說五次
我說四次就夠了
不要說五次
因為昨天國語堂有阿師母說
重要的事要說三次
原來是真的
在創世紀
其實神四次再跟阿巴拉罕說應許的約
是否阿巴拉罕得著應許的約就完結了
不是的,這個約、應許還給了祂的子子孫孫
我們現在都不知道現在發生了甚麼事
在以色列地的時候
為甚麼要爭那個地方就有背景
所以在四百年後約失這個宰相
當祂做了宰相之後
祂跟祂的子子孫孫說
祂說上帝必定看顧你們
領你們回去那個地方
所以你要帶我的骨頭回去
帶我的鞋骨回去應許地
所以你看見阿巴拉罕祂的子子孫孫
都要騙著這個應許
都在抓這個應許
因為祂知道他們所信的神
是信實的神
是守約的神
我們知不知道我們的神是守約
不知
我們知不知道我們的神是私恩典
神在聖經裏面有很多應許
有沒有那些應許神給了你的呢
你捉不捉實神給你的應許呢
這個應許在你生命產生了甚麼果效
這個應許持續了多久
你有沒有捉實緊握神給你的應許呢
這二百萬人怎樣去走呢
再看一句
人生需要繞道
但要看見神的心意
為甚麼這樣說呢
因為你知道這班以色列民
他們由哪裏開始起行呢
他們由蘭塞開始起行
接著走到一個地方叫做梭角
接著以唐
去到這個地方一直向下走
大家亦都知道
他們過紅海應該不是在這幾個地方
過紅海在哪裏呢
讓我們繼續讀一段經文
你就可能知道他們過紅海在哪裏
我們一起讀
預備起
耶和華吩咐摩西
你吩咐以色列人轉回
要在比哈希祿前面
密奪的海的中間
巴歷洗芬的前面安逸
以色列人這樣做
法路必說
他們在此地迷了路
抗野把他們困住了
我要任憑法路的心剛硬
他要追趕他們
我必在法路和他全軍身上得榮耀
埃及人就知道我是耶和華
於是以色列人照樣做了
二百萬的以色列民
原來他們真的這樣走
剛才我都說給了三個圈
原來他們再走就去到比哈希祿
去到密奪
巴歷洗芬就在對面
所以其實他們一路走
繞了一個圈
是否繞了少少路
再看看如果要真的這樣走去加南地
即是上面地中海
不是
死海那邊走的時候
其實最快的路應該怎樣走
應該剛才由塞蘭
跟著地中海的海岸線
走上去加南地
就是最近的一塊地
最近去到加南
但是
上帝要他這樣繞了一個圈
這個繞圈令到一些情況出現了
神不讓他們走快路
你喜不喜歡走捷徑
我很喜歡快的
所以我不會學駕車
因為我一駕車應該會撞車
因為我很喜歡爬頭
所以我喜歡走捷徑
但是神不讓人走捷徑
他要以色列民繞路
為甚麼繞路呢
有時候原來
神確為人想
但是人不太理解
因為剛才我們讀到十三章十七節的時候
知道如果他們跟著在蘭塞這樣走的時候
會經過菲律師人的地
菲律師人的地裏面
有很多埃及的堡壘建了在這裏
如果埃及追兵來的時候
追不追得到
追得到
他們可能已經殺到以色列民遍甲不留
所以要繞一繞下去
更加神也預計了以色列民是怎樣
所以在菲律師人之地的時候
他也說恐怕百姓遇見戰爭就後悔
轉回埃及
神其實很明白我們
神很知道我們是怎樣
神已經預測了我們心靈裏面的軟弱
肉體的軟弱
神很清楚
所以神為人預備
但是人未必明白
更加在這個情況裏面
其實不單止地上發生以色列民不明白
其實天上都是靈力的增戰
法老和神
如果法老是代表仇敵魔鬼的時候
仇敵也在跟神爭戰
剛才大家讀的時候
神說他要得榮耀
他要從埃及和法老的身上得榮耀
其實法老或者埃及或者仇敵
很清楚自己的結局是怎樣的
因為剛剛的十災
法老也傷心的
法老也經歷了他敵五個神
但是此刻他記不記得呢
他知不知道呢
其實他不認識這位的神
但是我們認識這位的神
我們的神是德性的神
是德性有餘的神
此刻法老來追趕以色列民
所以阻礙以色列民的原因
可能他們真的未完全認識神
未完全知道他的神有多厲害多厲害多獨立
但是神仍然去愛仍然去守若
人有時候很愚昧
以為自己可以
以為自己厲害
未必信服神的安排
人生雖有繞道
但要看見神的心意
當我們在困難的時候
無助的時候
相信大家都會有個法寶的
是什麼呢
祈禱
祈求
求神指導
求神來開路給我們
但是如果你像以色列民那樣
祈求的時候可能又不設預期
兜兜轉轉
原地踏步
兜來兜去
好像困難越來越多
前景又未明朗
你會不會問
神啊
你有沒有搞錯
你搞錯了些什麼
會不會我們耳朵有些東西阻礙了
聽不清楚
神啊
為什麼你要我受苦
要我受困呢
我們很多時候都不懂得弄
但是這段經文告訴我們
其實有另一個角度
原來繞道
兜一兜
對我們有益
不知道你人生試過繞道沒有
你會不會很後知後覺才知道
原來神叫我繞道
是對我有益
是有美意在中間的呢
我今天說幾個例子都是我的見證
讓大家都認識一下我
我其實都有繞道的時間
你聽聽這個繞道繞了多久
我小學是信耶穌的
所以到中學階段都覺得
耶穌又讓我去一間好的中學
不錯
主因典讓我夠用
中四中五我讀了理科
都考到OK的成績
應該可以報讀中六中七
讀理科
接著我勾頭
如果我真的讀理科
我應該搞不定
但我又很想讀書
怎麼辦呢
似乎又有些東西漏開了
讓我讀商科
是不是很有趣
可能都不明白
但你知道由理科甚麼都不知道
讀到商科
不是
讀商科甚麼都不知道
那兩年辛苦嗎
都不容易
是不是
商科裏面有一科叫會計
原來這科都挺有趣
我都不知道
總之就讀
這科讀得都不錯
原來A級課程的涵蓋
這科可以考公開的試
那個叫LCC
中級和高級
LCC是給做會計的人
那個年代
是要必讀的
我讀完A級
考完A級
就可以靠著這些
去找暑期供
我找了一份三個月的暑期供
三個月的暑期供
朝九晚六
星期六不用上班
接著還儲到錢去了旅行
我接著在想
原來這個繞道兩年
你讀得很辛苦
不知道為甚麼
但原來對我有沒有益
有益
我不知道你的人生繞道
繞了多少次
今早我也繞道
今早我回來是黃雨
我在
我打算在中央圖書館下車
但下得太大
下一個站下車
即是在燈飾舖前面下車
下車之後更大
原來我走麥當勞那邊回來
又是水浸
走這邊都是水浸
我繞來繞去
都回不了辦公室
原來人生的繞道可以是很小
可以是很大
但人生的繞道對我們有沒有益處呢
你醒不醒覺
這是神對你的心意
以色列文明不明白呢
可能未必很明白
所以他去到紅海邊的時候
他說了這番話
法老迫近
以色列人舉目看
埃及人追來了
就非常害怕
以色列人向耶穌說
哀求他們對摩西說
難道埃及沒有墳地
你要把我們帶來死在曠野嗎
你為什麼這樣待我們
將我們從埃及領出來呢
我們在埃及豈沒有對你說過
不要搞擾我們
讓我們服侍埃及人嗎
因為服侍埃及人總比死在曠野好
原來在埃及比較好
以色列人發覺困難在前面
他們的感受是什麼呢
但他們也有看的
他們看到的東西有點不同
和你看到的東西也可能有不同
看到
但是他們只是懼怕
懼怕是否正常
你有沒有害怕
你害怕什麼
不要說老鼠蟑螂
這些我不害怕
但是真的害怕
前無去路後有追兵
追兵有多少
有些經文告訴我們
他們有六百輛特選戰車
一切埃及人的馬匹戰車
厲不厲害
龐不龐大
你去到一個紅海邊的位置
其實你無路可走
然而弟兄姊妹
當有懼怕來的時候
不要將懼怕掩蓋我們的眼睛
什麼都看不到
以色列人也很厲害的
他是不是什麼都看不到
不 他有哀求
這是什麼哀求
是不是真的禱告祈求
等候神開路
不是的
他有哀求
但是這個哀求是埋怨
這個哀求不是埋怨摩世
是埋怨神
我們在埃及沒跟你說過嗎
不要騷擾我們
因為服侍埃及人比死在曠野好
原來埃及人喜歡做奴隸
受欺壓
無自由
任人無
俗話說 犯賤
我們的生命有沒有時候都像以色列人
像他什麼呢
可能我們都有被奴役的心
有被狹隘的
有些壞習慣在狹隘我們
有些東西纏繞著我們
我們有時候真的是這樣
但是摩世呢
摩世去了哪裡
摩世真的是摩世
唯獨他的眼睛是閃閃閃閃的
因為他知道有一樣東西
他知道心雖然懼怕
但是要學習跟從神
不是看環境
不是看四周
看耶和華怎樣施行拯救
讓我們再讀這一段經文
預備起
摩世對百姓說
不要怕 要暫穩
看耶和華今天看你們所要施行的拯救
所看見的埃及人
必永遠不再看見了
耶和華必為你們增戰
你們要安靜
不要怕
要暫穩
要安靜
這是不是秘訣呢
這是不是因素呢
不要怕
摩世怕不怕
你覺得摩世在那個時候怕不怕
我覺得他怕的
他也怕的
這班以色列民都不是很好應付的
雖然都還沒有抗爭
抗爭還有更多事情要處理
是不是
摩世其實都不斷經歷緊神
他經歷緊神
他小時候就在一個葡萄牆裡
他那時候可能不懂得害怕
經濟 火燒的經濟
他可能都不懂得害怕
到了法老面前
我不知道他害不害怕
經歷神的大難
他可能都不斷地在學習
其實懼怕這個字在聖經真的出現很多
但是 弟兄姊妹
我們真的不要被懼怕
完全遮住我們
不被環境來威嚇和恐懼
剛才我說
摩世是不是突然驚驚 閃亮什麼呢
我會形容他是光速般去禱告
光速般去祈求
但他不是哀求
為什麼呢
他是一剎那經歷耶穌
不是耶穌 是耶和華
跟祂說話
剛才大家讀的那一段經文
先看一看
他說什麼
看耶和華
今天
這是他剛才在禱告之後
他能夠發表這句話
跟以色列文說的
這裡有幾個字
都有看這個字
一個是看
一個是看見
一個是不再看見
你看不看到摩世那個看見什麼
他看見神會施行拯救
他也看見埃及人
不過他知道他接下來不再看見他們
所以當我們
人要如何配合呢
不要怕
要暫穩
接著要安靜
安靜是什麼意思
安靜是沉默
不說話
The Message Bible的翻譯
它是寫Keep the Mouth shut
什麼意思
把你的嘴巴拉上拉鏈
拉上拉鏈
就是你真的要安靜
什麼聲音都沒有
跟懼怕 哀求 埋怨
成為了強烈的對比
安靜原來就能看見
安靜就能夠注視 察覺神自己
你有沒有安靜的時候呢
其實安靜
剛才我說把你的嘴巴閉著
你就可以看得清楚了
你的心會靜下來
心靈需要懼怕
大學跟從神的法則
懼怕令以色列文看不見
看不清
但是暫穩
安靜的因素和條件
可以幫助看得清
看得透神的法則
和神的作為
我跟你都是有血有肉的人
懼怕是難免的
如果大家最近有看
Inside Out那套卡通片
你知道裡面有一個叫做阿驚
阿驚有沒有用
有用的
阿驚因為它會令到我們
知道自己什麼時候遇見危險
但是不要被驚遮蓋了所有的東西
不要被驚
將你這條天地線剪斷了
這條神的天地線剪斷了
我這麼快就斷了
是不是
這麼快就斷了
OK
跟大家再分享
我來同福堂之前
是一間小堂會裡面做服侍的
當時
你猜猜我那時候做哪一個年齡層的
我是做小朋友的
我做了十幾年小朋友
當然其他工作都會接觸的
但是來到同福堂
我是做向日葵牧區的
向日葵牧區是教會最年長的牧區
我們的平均年齡是七十多歲
這裡有一半都還不夠
是不是
但是跟他們在一起的時候
你猜我有沒有擔心
有沒有害怕
有沒有不適應
做小朋友容易
還是做哥哥姐姐容易
其實什麼年齡都不容易
所以當我跟一班哥哥姐姐
弟兄姐妹一起的時候
他們的人生歲月比我多
豐富的經驗比我多
正所謂食鹽多過我食米
所以都是有擔心的
但是當我去想的時候
他覺得很有趣 神真的讓我安靜下來
去到禱告
其實我來到同福堂
中間其實還有接近一年的日子
稍後我會再多說這部份一點點
當我去祈禱的時候
讓我回想起來
回想起來我讀完神學之後
我們神學院很有趣的
就是老師和同學
一起會為你去到禱告
你去問問你接下來是會走宣教的路
還是走牧羊的路
當刻為我禱告的時候
我都很清楚
同學都很清楚知道
我不會走宣教的路
但是宣教我也有份的
我是走牧羊的路
當牧羊的時候
有沒有年齡可以選擇的呢
其實沒有
任何年齡都是我所牧羊
任何年齡都是神讓我去牧羊的地方
所以當我來到葵木區這個牧
這個似乎比我年紀大很多的牧區
我去學習
稍後再和大家分享多一點
就是這樣
所以2019年10月
我就來了同福堂
再看下去
看看以色列人發生了什麼事好嗎
這段是經文
讓我們一起讀吧
看看有什麼事情發生
預備起
在以色列
轉到他們後邊去
雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立柱
在埃及營和以色列營中間有雲柱
一邊黑暗一邊發光
終夜兩下不得食
有什麼事情發生
我們所看見的雲柱的保護
剛才你讀的時候
有沒有留意雲柱好像會走的樣子
它走了去哪裡
走了去以色列人的後面
將埃及的軍兵
以色列民
它站在了中間
成為他們兩邊的阻隔
那時候原來是晚上
晚上不是應該有火柱嗎
為什麼雲柱出現的
雲柱的作用是做什麼的
雲柱的作用是讓以色列民走入頭的時候
不用被太陽曬到
遮住他們
但是現在另外成為了一個保護
就是阻隔了埃及的追兵
成為他們中間的阻隔
那邊不能夠來這邊
不能夠攻擊
其實都在反映屬靈的增戰
雲柱那邊是光
埃及那邊是黑暗
雲柱就在中間
所以當我們生命雖然有困難
但要有信心的看見
以色列民親眼看見雲柱的移動
看著它的移動來保護自己
黑暗在埃及的兵那邊
不單這樣
我們仍然會繼續看到
很多的看見如看不見
為什麼這樣說呢
如果當你投入一下以色列民
投入一下他們現在的警訪
他們預備過紅海
他們先看見海水的分開
安靜等候一夜
看著它慢慢的水流乾
水退去
海床一個乾的海床突出來
他們有一條路要走
面對信心的考驗
你走還是不走呢
當你是他們的時候
似乎沒有選擇
紅海邊你不走都要走
踏入海裡
其實在近東文化
海在他們裡面是有很多怪獸的
你想想
我覺得有時都很難想像
不過看埃及王子會令我想像豐富一點
就在旁邊你走過的時候
有些魚在游來游去
但如果他們相信的時候
是有怪物走出來
那你就再擔心多一點
再恐懼一點
但是我們所信的神是什麼
創造天地萬物的神
祂不是海怪
祂超乎海怪
海怪是神話而已
所以耶和華的手伸出來
他們可以走在海水的壁壘裡面
他們走
憑什麼走呢
憑勇氣走
憑信心走
憑什麼可以繼續走呢
我們憑什麼繼續走我們的人生路呢
在海床中間
還仍然在看雲柱
雲柱還在我們中間
大家試過晚上
關燈
你的房間關燈了
或者你對面有窗
黑漆漆
能否看到對面光亮的地方
看得到吧
即是你的房間黑漆漆
你可以看到對面窗發生什麼事
那你可以想像
埃及人黑漆漆
這裡有雲柱
他可以看到以色列文
以色列文是走在乾地
在走
浩浩蕩蕩地走
反過來
你是以色列文
光能否看到黑暗那邊
中間有雲柱
光亮亮
你看不到埃及人那邊
但埃及人是什麼情況
他們千軍萬馬
精銳部隊追著你
但你什麼都看不到
你覺不覺得內心有額外而來的平安
因為你看不到那些恐懼
你無需看到的恐懼
因為神將雲柱放在中間
最後仍然有多個罕見
最後一段經文讓我們再一起讀
預備起
那一日
耶和華拯救以色列脫離埃及人的手
以色列人看見埃及人死在海邊
以色列人看見耶和華向埃及人所施展的大能
百姓就敬畏耶和華
並且信服耶和華和他的僕人摩世
還有幾個罕見
看見埃及人死在海裡
看見耶和華向埃及人施展大能
還有並且會繼續敬畏信服
真的罕見
看見自己走不乾地
看見自己上了岸
看見摩世在新疆
看見海水復原
看見埃及人的軍兵全軍覆沒
看見施手開始浮起
看見耶和華施展大能
因為看見敬畏神的心信服神
以色列人由埋怨離開埃及
不明妖道的目的
卻不斷神讓他看見
你看見嗎
你看見你生命的一些警惕嗎
你可能有妖道
你可能有困難
你有懼怕
你看見神嗎
你看見神在哪一邊嗎
你中間有雲柱的保護
剛才說我來到同福堂
都有一個奇妙的經歷
說了一部份
其實有一段日子我也不容易
差不多接近兩年的日子
我離開了我以前的堂會
離開自然有傷心
自然有傷痛
亦都有傷口
所以來到這裡
你估我不單止害怕
我還要有很多的印證
有很多的狀況
我的心才會平靜下來
可能你也知道
為何現在你叫做默默師
其實為何我一來到
不稱呼自己為默默師
因為我過去的傷口
我過去的傷痛
都令我懷疑這個身份
懷疑自己的狀況
你有沒有懷疑過神對你的好
你有沒有懷疑過
神在你生命的美意
所以當我越來到這個群體的時候
我都多謝大家來接納我
多謝大家來到不斷
特別是我的葵木區的哥哥姐姐
她真的很鼓勵
讓我看清楚
看不清楚的地方看得清楚
更加在過去的日子裡
我看到哥哥姐姐的可愛
弟兄姊妹的可愛
看到他們的成長
其實他們的年紀
可能大家都有一些錯誤的印象
向日葵木區那些小伯伯
是不是經常都喊痛
經常都喊病的
是不是經常都等回天家的
錯
你們錯了
其實我們個個都等回天家的
是不是
你不是等回天家的嗎
我們在這裡只是一個客旅
我們來這裡旅行而已
差在你早點回家
還是我早點回家而已
所以來到這個群體裡面
是的
真是很好
很可愛的弟兄姊妹
所以都賣廣告
如果你想認識這一班可愛的弟兄姊妹
我們都是同屬於家庭
歡迎你來向日葵來幫忙
歡迎你來向日葵
來跟我們一起服侍
讓我們行先一步的弟兄姊妹
所以自一九
剛才說一九年十月我就來了
快五年了
我所經歷的
我所看到的
我其實都不斷在這裡成長
不斷在這裡學習
認識自己
認識神
認識同福堂這個群體
同樣我深信
我們每一個人生命都仍然有困難
生命都有很多的難處
未必能夠開口說給別人聽
但你要看見神在我們生命裡面的美意
成為聖殿的處子
不是單是給別人看
剛才都說
那兩條
雅根和波亞斯不是給別人看那麼簡單
他誘發我們敬畏神
誘發我們愛耶穌的心
並且希望我們不斷地看見
其實你想想
以色列民不是一個人看見的
是整個群體一起看見
看看你旁邊的弟兄姊妹
願我們可以一起看見
一起看見神的作為
一起看見神的美意
我們這個群體要成為信仰活力的群體
所以當待會再唱回應詩的時候
我深信大家
你經歷的東西和我經歷不同
但你想神給你看到什麼?
你想神在你的生命裡面
有多少的美意反映呢?
你有沒有打開我們的眼睛
看得通看得清
可能都未必一下子可以清晰
都有很多的日子
但神願意幫我們
透過我們不同生命的狀況
引領我們看見祂的心意
看見祂的法則
用我們信心看見