各位兄弟姐妹早晨
其實在過去
從去年六月開始
我們教會的
主要的
牧羊的方向就是讓我們一起
去學習怎樣去
為主得人
特別是我們怎樣去一起
去將神給我們的愛
能夠透過我和你的生命
在我們的社區在我們的家庭
在周圍去彰顯出來
彰顯神的愛意味著我們可以為主
多得一人
所以在去年九月的時候
我們一起去確定
和確信福音的
真實性
重要性
和他的迫切性
是很重要的因為我和你
每一個人一生只能活一次
所以我們知道福音的真確性
迫切性
以致我們不會白白的
去導入在主的面前
能夠按著他的心意去
去托付我們的任務
在今年年初
開始我們有半年的時間一起
我們去領受了
從神而來的
意象就是蒙照去祝福
既然我們已經
得著蒙恩
得著救贖的一群
我們從神有這麼多的恩典
恩惠的時候我們必須
去祝福別人
去作回應所以我們一路
透過小組透過我們講壇
去一起學習我們的生活習慣
可不可以改一改呢
我們的生活習慣可以就是
成為別人的祝福
我相信大家都會成為
但繼續我們去前行的時候
我們是一群去祝福社區
祝福別人
祝福家庭
祝福教會的一群
其實當我們要去實踐這個
蒙照去祝福的時候
我們是很需要與神同行
大家都知道我們必須
去到神的面前我們聆聽
我們明白神在我
在你的生命當中有什麼
心意最重要就是
能夠去回應神
以致我們能夠經歷祂與祂同行
那種的美好
所以當我們說
我們要一起學習
在未來幾個月去學習
同心與神同行的時間
很期盼大家都能夠
一起去認識
這個我們所
敬畏的神
更加在祂的面前
我們去辨識一下
辨識一下神對我們個人
和教會有什麼心意和任務
辨識的意思
我們常常說要做屬靈辨識
英文是spiritual discernment
其實就是在神的面前
透過禱告我們去領受
我們去明白並且
知道神的心意的時候
我們就去回應
這個就是屬靈的辨識
在這個地方不會是偶然的
你來到加拿大
或者我們已經在加拿大居住了
一段長的時間
你在恩全家也不是一件偶然的事
所以對我對你
究竟神
對我們整個教會
和對我們個人有什麼心意
所以我們一起去學習
透過尼希米
在未來十二個星期
我們去學習
我們在進入生一季的講道系列之前
我們一起同心低頭祈禱
祈禱你的靈幫助我們
我們在今天開始
我們在未來十二個星期
透過小組 透過講壇信息
我們真的去明白
神你對我們個人和教會的心意
求你打開我們的心
求你的靈在我們當中運行
幫助我們
祈禱感恩奉主耶穌的名求
我不知道
如果有一個
填充題要你填
就是千萬不要錯過
不知道你會填什麼
可能我見到小組
很開心
哪裏有大減價
快去哪個超級市場買蝦買魚
不要錯過這個大減價的機會
或者你很重視演唱會
或者球類比賽
不要錯過這麼精彩的
球類比賽
或者這麼出名
捧場的歌星歌或者樂隊
或者你不想
你會說千萬不要錯過
你重要的約會
因為特別我知道
很多領事會在申請
永久居留簽證
如果你在等電話的時候
你回香港或者去歐洲旅行
誰知道打給你
就知道你不在加拿大
你重新排隊或者取消你的資格
那種錯過真的浪費了你幾年
又或者
醫療的機會
有些醫療的約會
手術的日期
千萬不可以錯過
錯過之後你知道加拿大
再等幾個月
不是跟你開玩笑
你不知道身體會不會變壞
當你等的時候
所以其實我們生命裡面
很多我們不想錯過的東西
包括買房買房賣房
賣房的時候
希望不要錯過市場跌之前賣
有時候真的錯過了
機會就經常都覺得後悔
又或者我們買車
電車前一陣子有特別的稅務優惠
現在沒有了
又錯過了
又或者
究竟在你生命裡面
如果神就在你面前
問的時候
你會怎樣回答他這個問題
你重視的事情是什麼
什麼對你來說最有價值
是你不想錯過的呢
我記得
五月十一號那一天
我就見到
大兄姐妹互相通消息
那一晚
在阿羅拉
很近的
有得看北極光
不用走到伊斯蘭
冰島那麼遠
真的很美
但他們都要付出代價
那天我自己有點錯過
因為我沒有去到
反而我去冰島的時候
那次光很暗
拍照出來都要放大鏡
但這次真的就這樣
拍一張照片就可以看到
又或者
我記得Pierre和他們一家
跟他們分享的時候
他們剛剛去阿羅拉電視台訪問
這也是一個很特別的經歷
對他們來說
這是一個很特別的時刻
因為我認識Pierre這麼多年
他最喜歡看星
他有一個看星APP
你看到什麼星什麼銀河系
就可以看到
有一個靈修神學家
想看星的時候
用他的APP
但你懂得看星的人
就很開心
因為你沒有錯過
還給別人訪問
有些隔外的 bonus
我們做基督徒
有一個靈修神學家
圖書
有一本書叫做
《The Price of Neglect》
萬物錯過
錯過有代價
剛才講的都是短暫
在人生裏面的錯過
可能錯過了都不是什麼大事
可能你覺得很心痛
或者你覺得很失望
但不是大事
但有什麼事對我們基督徒來說
是大事而不可以錯過
我記得
以前都跟大家分享過
一家全家的弟兄姐妹
都分享過
我在大學的時候
是從龍照
但十七年之後
才踏上讀神學的階段
但因為有一個傳道人
當時我掙扎了這麼多年
他問了我這個問題
其實你很舒適的生活
中產家庭長大無風無浪
你繼續做爸爸
你給你的生意
你繼續做下去
但什麼令你覺得
有一天你翻天覆道的時候
你覺得有些
是未做好的
我記得當他問我這條問題的時候
我印象很深
其實在中學的時候
那時候有突破雜誌
我們一班青少年
那時候是學生呼音團契
突破雜誌是香港呼音御宮的機構
也有很多年輕人的工作
所以當時
很渴望做一個牧者心腸
做輔導的工作
因為那時候有突破中心
做輔導
所以我自己覺得
神給我一個照命
做一個牧養的工作
所以後來
正因為這個問題
我在幾年之後
真的和樂趣師母
踏上讀神學的路
當時教會有個歡送會
有個差遣禮
這些照片我回頭看的時候
我自己也有很多的感恩
和回憶
但我很想鼓勵你
作為一個基督的跟隨者
我想問你
當你有一天見主面的時候
你覺得你最大的錯過是什麼呢?
會不會是錯過了
祂給你一些侍奉的機會
或者錯過了在人生裏面
祂給你一個很清晰的託付
你卻忽略了
錯過了和祂同工的機會
錯過了在神裏面
在基督裏面
是會有一個豐盛的生命
豐盛的生命就是
經歷神同工
經歷神在你生命當中的作為
我最記得在年少的時候
我媽媽在家裏
已經有一些家庭聚會
因為當時教會有分區的
家庭聚會
我時時聽到一些
大哥哥大姐姐阿姨叔叔
分享神裏面
怎樣經歷神怎樣經歷神
但是自小基督教家庭長大
很多時候已經有很多故事了
從小回教會
很多知識在這裏
但是你說到經歷
你的神是否真的經歷到呢
摸到經歷到
聽到呢感受到呢
還是很遙遠的
我很深印象在十二三歲的時候
有一個祈禱
就是求主讓我
好像我的叔叔阿姨那樣
能夠有一天這樣經歷神
千萬不要亂祈禱
你問神的時候祂真的會回答你
大家都可能經歷過
但經歷祂是不是
順風順水發財大吉呢
不是的
那些都是好像弱伯那樣
可能你會失去很多東西
或者經歷了很多的經歷
但是有些困難障礙
但是在那些障礙當中
你仍然見到神的信實
仍然見到祂的供應
仍然見到祂的恢復
一些的
或者復原一些的事情
所以
當我們
作為基督徒
我們心裡面說
我們渴望什麼
我們不要錯過什麼
我們有沒有求神給我們一些東西
以致我們能夠經歷祂更多
更加能夠與祂同工
其實我覺得最慘的基督徒
就是錯過也沒有遺憾
可能你說錯過也沒有遺憾
我也沒有所謂錯過
當然沒有遺憾
我也不想知道
或者我明知我也覺得
但是我們從尼希米記
我們可以見到
一開始這本書
尼希米記我們就會見到
第一節三節那裡
是一個很大的對比
尼希米記是一個自轉
是尼希米第一節七章
是尼希米自己個人的一些反省
其實我們用尼希米記
未來十二個星期
就是從一個追隨神的人
很想知道
這道神在他生命當中的心意
去辨識神
領受明白
回應神一個人究竟是怎樣的
希望我和你就可以這樣學習
整個教會都可以這樣學習
因為一至三節是他自轉
一開始就說
哈加里亞的兒子尼希米的言語
他的言語就是他的傳記
傳記是他自己寫的
如下就是
阿達西西王二十年
基斯流月 我在書山城堡中
你留意
我特別 highlight 那個紅色的"那時"
在這段三節裏面
那個"那時"
他很精彩
就交代了
他在哪裏
阿達西西王二十年
基斯流月就大概是
冬天十一十二月
他在書山城堡之中
就是那個皇帝
波斯皇帝的東宮
冬天的時候在那裏住
多一點有火爐的地方
暖一點 舒服一點的地方
還要是
在皇宮裏面
書堡城中的皇宮
他是做皇宮裏面
一個波斯皇的侍從
是一個崗位
不是一個很大的崗位
但他是一個很重要
經常跟皇帝在一起的崗位
稍後11節他會說
所以呢 他交代了他在哪裏
他距離耶路撒冷很遠的
稍後我會給你看圖
他交代了
他距離耶路撒冷很遠
是一個很舒服
冬天 但可能是舒服的地方
他就在那裏
那個"那時"就是這樣
但是這個"那時"
有些解經家就說
這個兄弟真的是他的親兄弟
骨肉之親就在
耶路撒冷來到哈拿尼
和幾個猶太人來到
於是他就問他們
因為在140年前
就已經這個
耶路撒冷的城牆
被毀
那個的
那個的殿
索羅門王的殿
也是被毀
140年前發生
但是在這一刻
他就問這班的親戚
那些人現在剩下的
怎麼辦
他剛剛被毀
一向都這樣被毀
當中都有幾次
想重建
但是70年前就重建了
聖殿 但卻是這個城牆
始終還是荒廢
所以這班的親戚跟他說
或者猶太人
那些鄉紳跟他說
那些被老
歸回盛夏的愚民
在猶大省那裏
遭大難 受凌辱
耶路撒冷的城牆
被拆毀 城門被火焚燒
他不是第一次聽
這班人告訴他這些事情
是不斷發生的
就已經在那裏
其實他有一個很大的對比
就是有一班人
他的骨肉之親就在
耶路撒冷城 還是在一個
受著亡國之恥的地方
還沒有城牆
保護有國家尊嚴
的地方
還是要在這個
流離失所的狀況
雖然已經建了聖殿
但還沒有一個完整的國家
能夠有所尊嚴
有他們當時應該有的尊嚴
其實對比是很大的
他的親戚就是這樣的狀況
但他自己其實是怎樣呢
李希偉其實就是
這麼遠的水路
我又在這麼舒適的皇宮
我又幫我們波斯王做工作
就是一個這麼大的對比
但是我想說的就是
在第二第三節裏面
當這一班
鄉親福
李希偉的時候
其實是在表達
也在反映有一班人
在這140年裏面
總是沒有辦法去
重新的迴轉
歸向神
沒有辦法去重建
這個城牆
他們好像覺得
可能沒有什麼可以做
沒有什麼可以做
他們覺得這個工程太大
又或者他們覺得
我沒有辦法去面對
這種情況
究竟是什麼原因我們不知道
但卻是他們
是一群事而不見
不知不覺
就錯過了
如果沒有李希偉
這班人還在錯過
在這個城牆被毀的狀況裏面
國家之類破碎的情況當中
沒有一個安全
安居樂業穩定的地方
但是這班人
他們選擇
錯過了都沒有遺憾
因為都不知道可以做什麼
又或者
不知道要做什麼
不知道可以做什麼
他們也事而不見
因為如果知道要做什麼
又要回到神面前
又要犧牲很多
又要做很多事
所以事而不見
最安全的選擇
於是他們就錯過
神一個很大的機會
給他們的國復興
其實如果你看李希偉的時候
你會見到
耶路撒冷就是紅色
那個箭咀
耶路撒冷城
城牆在那裏
就在藍色那邊
經過了那個大沙漠
其實當中
是有九百英里
一千四百五十公里
如果當時的
交通工具是在說
要幾個月才可以去到那裏
我不知道
如果你是李希偉
哇 這麼遠的水路
你要跟我說這些
一向都是這樣
你又沒有人搞
國師王交代我的生活
但是關鍵就是
李希偉開始我問
這個我問是很重要的
你可以想像一下
如果李希偉是不聞不問
他不會知道
如果李希偉不是
常常在神的面前
他親近神 與神同行
體貼神所體貼的
是
真真正正的做到
緊貼神的視野
這一百四十年裏面
都很想興起
很想讓以色列民
能夠迴轉歸向他
以致他對以色列民的應許
可以成就
而俄羅斯神在等待
他的心是焦急的
在等待有人回應他
但是李希偉
就是一個跟隨神的人
我不知道你會不會聞
我很喜歡每天早上
跟師母一起祈禱
感謝神
讓我們過去的日子
我們數算祂的恩典
我記得在
《牧者心聲》裏面
上一次講
都分享過
我的孫子在新加坡
祈禱祈五六分鐘
他在數
今天發生了什麼事
他就在感恩
原來我們在新加坡
感謝神就知道
每天我問神
究竟祢今天
有什麼任務給我們
有什麼可以期待的
我期待祢在我生命裏面
有什麼新的工作
有什麼新的差異
於是祢的眼光
就對準在神的面前
讓祂帶領你那天
或者你前面的路
所以我很想邀請你
好像李希偉一樣
如果你要同心與神同行
緊貼神的視野
就是看見神所看到的
不是很難
但是祂要你願意
和你要肯
和你要努力
就是你要去問
你問神和問周圍的人
李希偉不斷問神
然後當有機會問人的時候
就問鄉親那裏的狀況
很重要
同樣在教會也是
教會究竟有什麼發展
教會前面的路是怎樣走
我們都是好像李希偉一樣
問我們個人
神有什麼心意帶我們來這裏
也都問教會前面的路
我們怎樣與神同工
去彼此配搭
去前行
所以當祂問的時候
其實就啟動了
祂屬靈的視覺
這個屬靈的視覺
是很珍貴很重要
如果沒有這個屬靈的視覺
想去看到的心
沒有去問的心
問神問周圍的環境
究竟有什麼需要
有什麼可以去做的時候
是不會有這個屬靈的觸覺
啟動了這個觸覺之後
經文就說李希偉怎樣反應
他就聽見這個話就坐下哭泣
悲哀幾日
在天上的神面前
禁食祈禱
這個是怎樣的回應
其實形容這裏
是說李希偉那種心
心靈被感動
他見到城牆被毀
國家仍然是沒有尊嚴
仍然是神的應許未實現
神能夠
復國救贖他們
那個應許仍然未實現
這些一切
都放在他的心裏
記掛神所記掛的
於是他就悲哀
於是他哭泣
但是他還沒有行動
這就是對天上的神
就是在天上的神面前
禁食禱告
禁食禱告其實就是要去
聆聽神在他的生命當中
有什麼的帶領
個人的帶領
他的民族的帶領
神對他有什麼的託付
對他這件事他聽到
究竟神要怎樣去
透過他使用他
所以李希偉就是這樣去回應
而這個回應的禱告
就是他讓神的靈
在他的生命裏面
被震撼他的心靈
神的靈其實已經在我
和你的生命裏面
你有聖靈就住在你裏面
只要你向神問
你就告訴神你感動一下
我知道我自己都經歷過
這些階段
因為信了主很久
有時會有些感情麻痺
因為好像報道會
又沒有什麼感動
你不要跟我說感動
我這裏聽到就知道
但事實上
你可以求神
神你讓我哭一下
哀哭行不行
你給我一些感情行不行
你求神
讓你有這份感動
讓他震撼你
見到他所見到的東西的時候
你會被震撼
因為震撼可以引領你去回應
就好像李希偉一樣
禁食禱告專心尋求神的時候
他這個問
不單單是平常禱告
每天早上祈禱的時候問
更加是當他聽到
鄉親父老所說的時候
他就更加專心一二的
去再問
禁食禱告去問
然後經文就開始
由第五節到第十節
他講了那個禱告
你可以回早上詳細去看
或者你已經很熟悉這段經文
我想簡單講一講這個禱告
首先他會向認定
如果我要辨識神的心意
如果我要與神同行
我們要知道祂是誰
貴姓
我們要知道祂是誰同行
你知道祂是誰
這裡一講就是
天上大而可畏的神
祂在天上
掌管萬有
並且祂有力量
祂是大而可畏的
當愛你
守你誡命的人
守若
師慈愛的神
所以短短一節裡面
很清楚講了
祂的神
當祂尋求神的心意
想緊貼神的視野的時候
祂認定這個神
在天上已經掌管萬有
祂也有祂的心意
現在是要我調教準確
祂和我的心意要調教
祂和神調教我的心意
而我的心意要怎麼跟神調教
因為祂是大而可畏的
並且我要去求大事的時候
我要知道
原來就是我調教我的生命
我愛神
就是預備我的心
我要去預備自己
怎樣去預備自己
緊貼神的視野呢
就是我必須要
我在神的裡面
我要好好預備自己
要愛神守祂的誡命
是全心全意的愛神
是不是
就好像耶穌答的
拉比一樣
耶穌答的
問祂的律法師一樣
就是說
究竟什麼是最大呢
就是
盡心盡性盡意
愛主你的神
所以愛你
守你誡命的人
守神的規律的人
是我們預備好
我們自己是這樣愛神
而且祂第二部分的禱告
就是不會說
我在書山城我沒怎麼犯罪
這幫異色的人為什麼沒有起到城牆
因為你經常犯罪
就不會覺得好正他沒有罪
壞人有罪
首先要自己謙卑
讓我們都有學習在禱告裡面
在這段經文裡面
提醒給我自己一個很大的提醒
不要只是告訴別人有什麼不妥
自己其實都有很多不妥
在神的面前
我們要謙卑我們自己
知道我們自己有什麼是未信僕神的
有什麼是小信的
有什麼是只顧自己的事
而沒有顧別人的事
有哪些就是神已經
把祂的恩典和祂的旨意
擺在我們眼前
但祂是視而不見的
這些都是神在神面前所犯的罪
所以祂說願你睜開眼睛
刻意聽你仆人今天晝夜在你面前的祈禱
為你縱仆人意識力人的祈禱
是什麼呢
祂的祈禱就是承認我們
留意我們
所以你謙卑
祂不會自己覺得自己好
清高
我們去到神的面前
我們整個教會一起
我們來到祂的面前
神啊我們有什麼罪
有什麼未體貼你的心意
在我們當中我們有怎樣去回應你
承認我們意識力人向你所犯的罪
我與我父家都犯了罪
也承認自己都有罪
我們沒有一個二人
連一個都沒有
在聖經裡面說
我們向你所行的非常敗壞
沒有遵守你吩咐
你仆人摩西的誡命律例典章
然後祂繼續祈禱
求你紀念
祂轉向了
就是祂認定祂的神
是會給到好的引領給祂
因為祂是守約斯詞愛的
亦都應許給人
能夠跟隨祂
就是你愛我
跟隨我
然後亦都承認自己的罪
眾人一起去認罪
以致我們不會被罪去阻隔
我們與神的關係
聽不到神給我們的聲音
然後祂在最後祈禱的時候說
求你紀念所吩咐你的仆人摩西的話
第三方面就是
提一提神
你應許過的
你說若
然後就說神你曾經說過
神你曾經說過你們若犯罪
我就把你們分散在萬民中
所以很明顯
這幫伊斯利民還未回轉
所以就繼續分散
但是耶和華神曾經說過
你們若歸向我
耶和華神
謹守遵行我的誡命
你們被趕散的人
雖在天涯
我也必
從那裡將他們
召集回來
是會召聚他們回來的
只要他們認罪悔改
回轉歸向神的時候
遵行神的誡命
回應祂的指示
回應神的心意的時候
神就會召集他們回來
但是到我所選擇
立為我名居所的地方
他們是你的仆人
和你的百姓
是大力和大能的手所救贖的
所以弟兄姊妹
你和我都是被神
大能的手所救贖
直到耶穌基督的保血救贖了我們
究竟耶穌基督的保血救贖了我們
我們怎樣去跟隨神呢
我們怎樣去依靠祂的應許
就是說當我們
盡心盡意盡力去愛主
我們的神的時候
祂清楚給我們看見
祂給我們的心意的時候
我們怎樣去回應
祂為我們同行
於是我們經歷祂同行
所以
尼希米這個禱告
不是一般人的祈禱
你可以想像
如果那些鄉親父老的兄弟
跟祂說了耶路撒冷的狀況
他就取義舍難的話
就當聽不到
就說你們真的很慘
我們為你祈禱吧
那就完了
灑了他走
但是
尼希米不是
祂坐下飛揚祈禱之後
還要是一個向神求難事的祈禱
是吧
要幫助這些以色列人回轉歸向神
被神招集回來
要認罪悔改
要守神的約
這些這麼容易嗎
過去一百四十年很多人都做過了
以色列都正在預備他們
以色列記
這群以色列人真的很頑強
但是
尼希米沒有被
眼前所見到的
阻嚇到
因為他是一個什麼領袖
就是他會將
看到超越眼前看到的事
我很誠意邀請弟兄姊妹
你看超越眼前所見到的
你就會見到神所見到
體貼神的心意
就是超越我們的限制
超越我們眼前所看到的
好像尼希米一樣
他就可以有勇氣
去捨意
而是取難
因為與神同工不是容易
是困難的
最後第十一節
尼希米在祈禱結束的時候說
主啊求你
則以聽你僕人的祈禱
聽喜愛敬畏你名
的僕人的祈禱
使你僕人今日亨通
在者人就在
波斯王的面前蒙恩
為什麼因為祈禱結束的時候
尼希米很清楚
向神求
我會跟王說我是酒精
酒精是什麼呢
就是幫王試食物試酒
經常都跟著他
吃東西就幫他試一試
死就死先那個
但一定要王很信任他
不然就是被毒藥的王姓
死了所以王要很信任他
所以這個酒精既不是
首相
但卻是在王裡面
會跟王聊聊天
王會建立信任
很親密但是這樣
你試一下
你在RBC那裡做
你跟老闆說不如下個月
我去TD Bank
做兩個月然後再回來
可能會解僱你猶原
去TD Bank找工作
但他現在這個酒精就是波斯王
還說我要走九百英里
走幾個月
去耶路撒冷城
幫他建城牆
所以你說是不是要求王
有眼前蒙恩
其實尼希米是已經決心
但這個決心是有犧牲
犧牲什麼呢
他是甘願付上代價
就是離開書山城的舒適
離開了
他不用回應神的舒適
來去做神要他做的事情
然後就求神
我其中三樣很重要的祈禱
我們都學習
我們回到第一章五至十節
常常學習怎樣去
體貼神心意的禱告
就好像尼希米的禱告一樣
當我們這樣祈禱的時候
到最後就願神的心意成就
求神你為我們開路
在王的眼前蒙恩
同樣我們的教會
同樣你自己個人就求神
讓你在神的眼前蒙恩
讓你能夠亨通
將祂託付給你
能夠你自己個人
和我們一起集體
去成就神的心意
其實
啟動屬靈的視野
是先由我們問開始
讓心靈
有感動去回應
自然我們就會
勇於捨意取難
和願意付上代價
很喜歡Alex弟兄
幫我們做這個logo
走山上去
其實是越走越多山
越高山就越
沒那麼容易了
如果你走山走得遠
走得高走得斜
當中有很多困難
但勇於捨意取難
甘願付上代價
去同心與神同行
是不是你和我今天
在神面前的回應
讓尼希米給我們的訊息
幫助我們
在神的同行的故事
有一個小組
剛剛在八月尾
有一個小組分成了三個小組
Crystal和Eugene
帶領這個小組
有幾年的時間
我記得我和Crystal和Eugene
一起聊天的時候
之前他曾經提過
其實在另一個教會轉過來
恩全都有好幾年的時間
其實繼續帶一個組
又有釋放參與
但真是神
讓我看到這些需要
真是
究竟我應不應該做呢
跳出安樂窩都不容易
讓我們一起聽聽他們的見證
在這個暑假
究竟神怎樣跟他們說話
怎樣經歷神
八歲又九月放暑假了
在過往兩個月的暑假
我們都經歷了神很多的恩典
我們都想在這個時候
跟大家一起去分享
想起這個暑假
我們都有兩件特別事情發生
第一件就是
我們的Costwork小組
在八月尾正式分成了一個新的小組
我想大家都有留意到
在這一兩年
恩全家來了很多新的面孔
而當中
這些弟兄姊妹都好想加入小組
而我們的小組
在很短時間之內
由十個人加到十七個人
我們就在想
下一步怎樣去回應
這個需要
所以在年初的時候
我們就去求問神的心意
在去年的年尾
到今年的年初
教會都進行這個蒙照去贖福的系列
小組的頂智會都很投入
去參與
他們不單單去回應教會
愛嬋部的活動
他們更加積極地去接觸
自己美信主的朋友
去跟他們實行使命聚餐
也邀請他們來我們家
一起有餐聚的時候
我們的組員
各個人各展所長
有些是去預備美食
有些是去預備小禮物
當這些新的朋友來到的時候
我們就跟他們去聊天
也跟他們一起唱歌
而到最後的時候
更加跟他們一起有祈禱的機會
我記得當時有一個組員
他剛剛加入我們小組
他就有一個體會
這個小組很特別
為何他們除了去查經之外
他們用很多的時間
去想如何向人傳福音
怎樣去參與這些活動
也因為這樣的緣故
這個新組員
他都是很樂意地留下來
跟我們一起去蒙照
去祝福
當我們正在
變色我們小組的下一個步驟的時候
我們看到小組的組員
都是有很大的轉變
一些好的轉變
他們不單單顧自己的事
更加去關懷別人靈魂的需要
在變色的過程當中
我們除了跟教牧
跟小組公佈
去分享我們的領袖
我們也跟弟兄
去分享了這個意念
讓他們都可以一起去守望
讓神也同樣去感動他們
很感謝神
在今年四月的時候
神感動了Andy弟兄
願意承擔成為新小組的組長
我們最終就可以落實
這個新小組分席的安排
當我們跟組員
去分享這個安排的時候
雖然是有點不捨得
但是大家都很理解
也都認同
我們是需要有這個責任
作出傳承
讓更多的弟兄姊妹
進入小組得到牧養
之後我們都有機會
跟光牧師聊天
分享了我們的生活
我們的自奉方向
我們也跟他提及
去年我們嫁了女兒之後
神就將關懷年輕人
屬靈生命的需要
擺在我們的心裡面
又眼見有很多
初到加拿大的年輕人
來到恩泉之後
都沒有機會有
適合的小組
我們就有一個夢
問神我們分席小組
會不會不是兩組
而是三組呢
其中一組就給這些年輕人
加入在我們當中
讓他們可以
跟一些資深的基督徒
一起同行
一起成長
但是講真
當時我們都沒有組長
這個真的是一個夢
是一個感動
我們只可以把這個夢
交託給天父
在五月初的時候
光牧師就問我們
可不可以帶領一個
新開的幸福小組
而當中的對象
就是五個年輕人
我內心第一個反應
是雀躍和願意
但我都問自己
我們需要童工
我們就參加了
五月份教會的退休會
在那三日兩夜
跨代同行的退休會裏面
我們對一對夫婦
更加深入的認識
一對夫婦來了恩泉
也參加我們小組
大概兩個月的時間
他們就是Suki和Francis
在我們的分享當中
我們發覺原來他們對
服侍年輕人是很有熱忱
也有經驗的
當我們離開營會的時候
我們不約而同
我們禱告裏面
我們都是去問神
難道這對夫婦
將會成為我們幸福小組的童工
我們就經過禱告之後
我們都膽粗粗的
去跟他們聯繫
也都是去邀請他們
他們兩個
真是意話不說的
納失的就答應了
我們都覺得這是天父
是神的祈禱
開始這個幸福小組
是神在這個暑假裏面
給我們經歷他第二個奇妙作為
我們四個資深的記憶徒
和這五位年輕人
在這個暑假裏面
我們每一個禮拜都相聚
我們講福音
我們分享信仰
當中四位已經信了主
透過這個時間
他們的信仰得到更加堅固
使他們的生命不斷地更新成長
而第五位的年輕人
他們也透過這個幸福小組
決志信主跟隨耶穌
所以我們真是非常地感恩
更加令我們喜出望外的
就是當幸福小組完結的時候
他們都表示
願意加入一個生命成長小組
他們都希望
有一些資深的記憶徒
和他們同行
可以成為他們的導引
所以我們就決定成立一個
生命成長小組
是的 神真的很奇妙
我們心中所想
也看到教會的需要
夢想是去分殖三個小組
但是又不知道怎樣去完成
原來神祂已經為我們預備
為我們預備了童工
預備了青年人的心
不論我們有多少的能力
只要我們願意以神的事為念
神就會成就
希望有見證也鼓勵你
不知道神在你心中
放了什麼邀請
也就是
可能你的屬靈視角
已經看到一些東西
你的心靈是被感動
就像是Eugene和Crystal
他們祈禱在我問
問神的時候
原來神已經擺了一些人
無論是新的組長
或者是不同的弟兄姊妹
甚至我們在五月的時候
去到那個春令營的時候
當中我們說
我們要有跨代同行的模樣
我們也說
這些細節怎樣發生
神就在這些細節
祂會幫我們搞定
就會感動一些人
被興起也成就了這些事情
所以讓我們
能夠真的問神
我們有什麼是可以為祂做
我們個人
在教會當中
有什麼呼召
以致到
好像這個
神樂家曾經這樣說
我一生我們會經過這一條路
一次這麼多
我只能
我能夠做任何善行
就是說回興神
去與神同工的任何事情
或者對任何人顯示的善意
讓我們現在就去做
不要拖延
不要忽視
我們不會再次經過這條人生的路
願意你和我
透過尼希米的生命
和我們在未來這幾個月的學習
我們真真正正地
去求天父幫助我們
在一生裡面
我們不要錯過最重要的事
就是神對你對我的呼召
和託付
讓我們定義是神是同心同行的
學習緊貼著祂的視野
看見祂所看見的
超越眼前的限制
我只能對我們個人
不單只是教會
我們個人就是你就是我
究竟有什麼託付和心意
我們就能夠一起彼此信服去回應
我們一起同心低頭祈禱
超越天父我們感謝你
因為你的恩典
讓我們一起
在這裡去學習
跟隨你
在這一刻我願意
你有片刻的安靜
去回應剛才你所聽到
的幾米的事跡
對你神對你的感動
你向神回應
幾句話你可以在心裡向神回應
超越天父
我們求你幫助我們
每一個人在禱告裡面
常常每天去尋求你的面
定義的單單跟隨你
並且
我們願意歡迎你
在我們生命裡面成為我們的君王
率領我們
的人生
祈禱奉著耶穌的名求