今日同大家分享一個講題
進入認定的生命智慧
主要的經文只有三節
約翰一書二章十二節到十四節
首先給大家看一下
大家有沒有看過這一句
大家知道誰是John子嗎
都知道吧
John子距離現在是二千三百多年的人
中國戰國時代
秦朝之前秦國
春秋之後的戰國
二千三百多年
一個很出名的哲學家
我那時候中學時代就讀一些
不知道大家中學時代讀些什麼
不要緊
我們一起
字會讀吧
字會讀什麼
不會讀
試一下吧
一二三
吾生也有涯
而知也無涯
矣有涯
隨無涯
台矣
矣而為知者
矣
明白嗎
當然不明白
聽我解釋
意思是我們的生命是有限的
明白吧
知識是無限的
是無窮無盡的
John子認為
以有限的生命去追求無窮無盡的知識
注定失敗
非常困倦
既然已經知道
還急切地去追求
只會更加困倦
就是這樣的意思
明白吧
是否代表我們不需要去尋求知識呢
大家認為
因為無窮無盡
這就叫我們不要無窮無盡地去尋求知識
答案當然不是
所以如果我們所學到的
是一些真知灼見
在當中確立我們自己的目標
有的放矢地去學習
而不是盲目追求的時候
這是值得欣賞和鼓勵的
大家有沒有不斷地去尋求知識
沒有
那就不對了
你會問
甚麼是知識
這些不是哲學的東西
是很簡單的東西
大家不要覺得很高深
甚麼是知識
知識就是這樣
就是對某個主題的認知
你知道了
然後有一些識別的行為
透過認知識別的行為
就真的確信對他有認識
並且這些認識
是擁有一些潛在的能力
為了一個特定的目標去使用的
給大家一個例子
大家對神認識有多深呢
自己認為
不用答我
你自己問自己就行了
會不會
會不會而已
不是說大家
只是知道有神
這個就是我信的神
那就是耶穌
大家應該都知道
是否到此為止呢
如果到此為止的時候
就只有一個「知」字
就是「認知」
剛才不是說
知識是認知和識別行為的
那實質呢
對你的生命是沒有影響的
連不上關係
知識是需要運用
運用的就是實踐
即是一些識別的行為
都不是說了識別的行為
然後才叫做認識的
然後從認識當中
有一個明確的目標
就是叫做認定
神就不想我們停留在
一般的認知的階段
而是一步一步去追求
從認知到
就是這個
從認知到認識到認定
這個才是你擁有的知識
好
今天經文就很少
三節
當然還有一些輔助的經文
我們先看看經文
我們一起讀
好,一二三
小子們
我寫信給你們
因為你們的罪
藉著主名得了赦免
父老
我寫信給你們
因為你們認識那從起初原有的
少年人
我寫信給你們
因為你們性了那惡者
小子們
我曾寫信給你們
因為你們認識父老
我寫信給你們
因為你們認識那從起初原有的
少年人
我曾寫信給你們
因為你們剛強
神的道常存在你們心裡
你們也性了那惡者
好
大家讀完之後覺得
來來去去都會好像是這樣
那麼先highlight一些字
小子們
我寫信給你們
父老們
等等等等
給了大家一個 summary
做了一個 summary
讓大家不用那麼辛苦
好
在哪裡
這裡
混在一起
那就真的難搞了
為什麼都沒有
混在一起
把它抹開
抹開了嗎
哎呀
真的
OK
不要緊
那麼
不要看這裡了
看回之前
如果錄不到
好
看回之前
這裡
如果你發現
一開始
小子們
我寫信給你們
接著十三字
父老
我寫信給你們
接著就是少年人
OK
裡面是什麼呢
第一個小子們
就因為罪
藉罪主得到赦免
好
第二個父老們
是因為你們認識
從起初原有的
那麼少年人
就因為你們性了那惡者
OK
上面那三句
好
接著有小子們
就是重複
這個重複是寫什麼呢
我陳寫信
就不是我寫信
多了一個陳字
是吧
好
接著再下
因為你們認識父
跟之前那個就不同了
之前那個就是
因為你們的罪
藉罪主得到赦免
是吧
看到吧
好
接著父老們
就是第二個父老們
就說什麼呢
原本
第一
就是最初那個父老們
就寫我寫信
第二次就我陳寫信
OK
但是內容一樣
因為你們認識
那從起初原有的
是吧
一模一樣
好
少年人
第一次少年人
就是我寫信給你們
因為你們性了那個惡者
第二次少年人
又是多了我陳寫信
給你們
因為你們
多了一些東西
是吧
因為你們剛強
神一道
常存在你們心裡
你們也性了那惡者
除了你們也性了那惡者
一樣之外
就多了一個
剛強
和神一道
常存在你們心裡
看到分別了
是吧
好
那就說說內容吧
大家都看到
很重覆
為什麼要這麼重覆呢
還有呢
大家看到
我寫信
就是第一次說
是吧
小姐們也好
父老也好
少年人也好
第二次就說什麼
我陳寫信
給人一個錯覺
好像是
兩封不同的信
是吧
好
其實就是一封的
那些人抄來抄去
就抄不到第二封
那個意義是什麼呢
其實都是加強
那個的語氣
是吧
就是
你知吧
就好像我們傳奴人那樣
說一次不夠
要說多少次
才記得的
記得吧
好像學武師說的
我不太記得了
類似就是這樣
好
那我們深入看看
這個
不要看了
這個就是我剛才所說
就是加強的效果
就是修辭的變化
好
那這三組人
是代表什麼呢
有些人就說
是教會裡面
不同年紀的信徒
大家是什麼
覺得你們
你們應該是誰
啊
你們是少年
是不是好像應該
當你們是少年
OK
是吧
好
但是呢
我覺得說不通
為什麼呢
因為為什麼說小子
小子就是嬰孩
一會兒我也會解釋
接著就是父老
父老就是比較年老一點
是不是
然後呢
就回到少年
次序好像不太對
是不是
一般如果是這樣解釋的話
那個次序都不應該是這樣
那個次序應該是
小子
少年
還有父老
是不是
接著
所以呢
較有可能就是指到
屬靈
生命
成熟程度
不同階段
分別對神
的認知
剛才我說了認知
最初我們就是
學到一些東西
我們知道
是不是
然後就有一些的
行為去
做了出來
就是識別的行為
確定了這些東西
那就叫做認識
那去到第三
就是說
這個是一個目標性的東西
是特定的使用
使用
使得我每次
我都是這樣的樣子
那就叫做命定
OK
說的是
三個不同的階段
的靈命
的成長
OK
好了
先說說認知
認知
有些漏了
不要緊
小子們
我寫信給你們
因為你們的罪
職責主的名
得了赦免
接著
第二個小子們
就這樣說
我曾寫信給你們
因為你們認識父
不是
解釋一下
如果大家留意
其實
剛才那裡漏了
我應該要說的
但是
因為漏了
說不了
現在說
第一個小子們用的字
就是希臘文
就是新約
是不是
和第二個小子們
用的字
是不同的
第一個小子們
說的是什麼呢
就是對基督徒的
一個通稱
意思就是說
不論他的年紀
和屬靈程度
是怎麼樣
都是一樣的
都是通用的
意思就是
信徒因為
信徒的罪
因為耶穌的名
已經得到赦免
就是耶穌已經
耶穌已經為我們赦免
已經滿足了救恩的要求
大家知不知道
滿足了救恩的要求
耶穌基督要做什麼
祂就要上十字架
就是
神是要完成
祂自己對公義的要求
罪的公駕乃是什麼
死啊
大家都知道
所以祂必定要死
然後才能拯救我們
這是一個神學上的問題
大家不要覺得這麼深奧
其實是很顯淺的
是不是
我們不用死
就是耶穌死
耶穌代替了我們死
我們就不用死
我說的是我們的永恆生命
不是說肉體的生命
大家要分清楚
好了
這個是大家所需要知道的
大家是不是全部知道的
舉起你的手
你不知道的
我找阿嵐、Sandy再跟大家聊聊
這個不知道的就糟糕了
我們心迷基督徒
為什麼耶穌為我們死
非常好
大家認知了
去到認知了
好
我再說
在這一方面
認知當然還有很多
接著再說
小子們
其實第二個小子們說的是
思想上好像嬰孩
就是說一個信仰初階的階段
比較幼稚的信徒
不是說他的年紀
可能一個老人家
他的信仰也是很初階的
也不奇怪
但是一個很年輕的
好像大家一樣
那個信仰可以很成熟
明白嗎
但是這裡的意思
就是說一些很初階的基督徒
提到認識
因為你們認識負
最後那三個字
但是這個認識
原文是說在道理上
客觀的認識
就是沒有經過一些識別的行為
剛才說知識
是要經過識別的行為
就是要做一些事
就是得過知字
是沒有的
沒有一個很經歷主觀的對主的體認的
只是停留在一個知字
好了
給個例子給大家
大家都知道了
我們身體健康要怎樣
沒錯
大家有沒有做運動
真的有
你們應該會有的
我跟自己說
我也希望有的
希望起碼一個星期一次
打網球
跑步等等
但是很多時候做不到的
除了運動
我們吃的東西要怎樣
要健康
有沒有
有時候未必有的
好
這些叫認知
這個客觀上的認識
只是停留在一個這個字
一個知字
這個就叫認知
還沒有到認識
好了
我知道原來是這樣
就是扭轉了一些東西
真的
人對上帝的認識
其實是我們的天性
大家未信耶穌之前
其實你們應該都會知道
人人都應該知道有神的存在
給一些經文大家看看
很熟悉吧
自從造天地以來
神的永恆和神聖是明明可見的
有誰未讀過這一句
應該讀過吧
好了
第二句
神愛世人
甚至將祂的獨親子
刺激他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生
大家都讀過了
問題來了
大家都知道的
OK
很熟悉的經文
問題就是
知道又怎樣呢
對你的生命有沒有什麼影響呢
你會不會只當這些是知識的題目
上帝對你來說只是一個名字
今天我很想用我的心路歷程
就是人生的經歷
或者是用一個過來人的身份
去跟大家分享
分別是我的青年時代
中年時代
現在這個年代
等等
三個年代
一個認知
一個認識
以及一個認定的年代
心路歷程
我讀師時代
就是讀大學的時候
就已經信了耶穌
但是維持在認知
其實都不可以說是認知
比認知可能更加不如
一些的階段
一個很長的時間
為什麼我這樣說呢
我偶爾就回到傳奇
很少讀經
很少靈修
直至讀完書畢業
出來工作
完全就沒有回教會了
OK
那時候有一個歪理
跟自己說
就是說
信耶穌就行了
不需要回教會
也不需要洗禮
就是這樣
這些只是形式
深信就可以了
覺得自己很清高
很清高
很高尚
傻的回教會
經常這樣想
這樣的想法
好了
最壞就是有些志同道合
跟我信耶穌那些
都是這樣想的
明白嗎
變成好像
大家有個盤
大家好像
大家彼此去
覺得這樣都是對的了
不用回教會的
也不用受浸的
等等等等等等
自覺很清高
那我就
接著
那一般跟俗世的生活
是沒有什麼分別的生活
大家不要誤會
我不是那些
什麼很放蕩不羈那些
不是那些
我只不過是三樣東西
都是
來來去去都是三樣東西
我想現在一般都是的
不是信耶穌那些
都是追求這三樣東西
有本書叫做
Money, Power and Sex
都是圍繞這三樣東西去發展
賺錢
就是
打工
又轉工
又升職
轉工升職
類似那些
偶爾都會打麻將
那些
但又不是很瘋狂那些
我感恩
神呢
給我
那時候認識一班朋友
很喜歡打牌
久不久我就會應酬他
有一次打牌
哇
真是厲害
輸了我半個月的工資
哇
我回想起來
就很感恩
為什麼
因為
通常那些賭徒
一開始都是不喜歡賭的
什麼時候喜歡賭呢
就是贏錢
他就會喜歡賭的了
那我輸錢
我就不喜歡賭了
是不是
就是
都是感恩的
那好
神祖祝福我
在事業裡面
是很成功的
那時候
一路一路
升職
人工
就是
增加
去了
一些很大公司
去完一間很大公司
更大的公司
還有公司
都是很悉心培養我
那
都是
很順利
但是
卻是
跟神是
分開了
OK
那
神呢
就看不過眼
相信
是不是
我相信耶穌
OK
那他就
將我帶去了加拿大
OK
對了
那
帶去加拿大的原因
是什麼呢
很大的原因
那時候我有女朋友
那我女朋友
有一天跟我說
啊 Larry
我全家就會去加拿大了
移民
那
就
你會不會去
你會不會
都申請移民
那
比起你是男人
你會不會
沒反應
唉
我也不知道
是不是
那我就
申請移民
那就很快
又批准了
那我就過去了
這樣
OK
就是
但是
在那個過程當中
是的
就是我覺得
我在那段時期
現在回想
我最失敗的經歷是什麼呢
就是跟一個
不信的拍拖
OK
他還沒信的
不拍拖
就是還沒信的拍拖
好了
那個問題
就是
為什麼我回想
這個是
我的最
嗯
其實都不單是失敗
都是一個很困擾的經歷
就是這個感情
就是
都困擾了我
差不多十年了
OK
就是
由我工作
去到加拿大
再回香港
那
這十年
好了
那我想回頭
為什麼會有
這樣的情況會出現呢
原因之一
就是因為
我對神
是
只是認知
可能都不是認知
因為我都不會讀聖經的
有一句經文
大家都會知道的
就是說
嗯
OK
這段經文
對了
你們和不信的
原不相配
不要同父一亞
異
和不異的
有什麼相交呢
工人多後書
有六章十四節
當然我那時候
不會讀
也不會知道
我也沒有回教會
那些弟兄姊妹
也不會知道
我是這樣的狀況
也不會勸勉我
也不會和我說
所以大家今天很幸福
有我在這裡和大家說
OK
是幸福的事情
大家必須要認同
所以
那時候
都是因為這個原因
OK
我自己想回頭
就是
我相信耶穌
但是我卻是
沒有去讀聖經
沒有去了解聖經
沒有在聖經的話
已經成為我
生命裡面的幫助
所以
如果大家在拍拖的
就是
和一個未信的拍拖
當然你重新審慎考慮
這個也是我的忠言
因為
是很辛苦的
我真的很辛苦
我辛苦了十年了
OK
就是
我的辛苦
當然
我也有負很大的責任
我不好意思
只是說
別人的問題
這是我選擇的
是不是
另外
如果真的結了婚
我不是叫大家離婚
千萬不要這樣想
OK
你要更加對她更好
你更愛她
你要她有生命的見證
因為已經結了婚
是不是
我相信
神不是要我們分開
拆開
所以
這裡就
好去和大家
有一個分享
好
所以
第一個智慧
就是
熟讀聖經
OK
特別是
我們信了耶穌
真的不像我這樣
又不回教會
又不讀聖經
是不是
什麼都不知道
就是這樣
OK
好了
第一姐妹
我們會不會在任何事情上
都可以很勤奮呢
除了一件事
就是讀經
你問一下你自己
我上班
我要拼到老命的
拼盡的
因為我要有好的表現
是不是
上司要賞識我
我們有時候
可以打機打幾個鐘
不知道有沒有
煲劇也煲幾個鐘
在電視面前
就是可以坐幾個鐘
什麼都不想的
但是卻是懶惰
在聖經裡面
這個是講的是
靈裡面的懶惰
不是天性的懶惰
OK
在其他方面
我們可以很勤奮的有成就
但是
在讀經上面
我們可以不合格的
我們可以絕學的
是很不正常
是不是
OK
所以這個
跟大家
第一個的分享就是
智慧一
這個是智慧
我們真的要熟讀聖經
我們信了耶穌
好了
另一種情況就是
就算我們真的熟讀聖經
真的認不知
但是知可以是這樣
知可以是未經消化的記憶體
OK
或者稍微消化過
一知半解的知識
最好當然是
確實思考過
並且認可的價值
這個就是進入認定
好了
跟大家分享認定
認識
認識的經文
就是這兩節
就是父老門
大家記得
父老門
認識起初原有的
接著就是父老門
是一模一樣的
說的是什麼呢
父老門
其實說的是這些
信仰成熟的信徒
認識是什麼呢
他們很深刻體會到
天父是起初就有那位
大家明不明白
什麼叫起初就有那位
就是自有永有
OK
自有永有
他既然是創造萬有
他掌管萬有
和我們的生命
所以父老門
就是說的是
這樣的意思
他是創造萬有
所以他就掌管我們的
生命
和萬有
父老門對神的認識
他是深深扎根在
過往的經歷
就是有經歷的
這些經歷
可以是一些順境
可以是逆境
可以是成功
可以是失敗
扎根在這些經歷底下
的智慧
使得他們在現在的
境況裏面
無論什麼境況
他們依然是很堅定的
神對他們來說
是一樣
既堅
既真
既活的
OK
好了
說到認識神
有兩節經文
大家不可不知
第一節是什麼呢
第一句
就是這一句
OK
什麼為之智慧
大家都很熟悉
不過現在按不到
就是
出來了
很熟悉吧
我們一起讀
《驚威耶和華》
是智慧的開端
認識
智聖者
辨識
聰明
針言
九章十節
明確地說出
什麼為之智慧
跟我們所說的
聰明智慧
很大分別
大家應該都會知道
好了
這裡都是圍繞
耶和華
圍繞這個智聖者
所以其實
我們是要圍繞神
我們要經歷神
正如父老那樣
OK
在我們的生命裡面
我們有什麼經歷呢
我們經歷了神什麼呢
OK
這個大家要是
很有那個的
就是很抓緊
OK
稍後我都會說少少
為什麼經歷這麼重要呢
因為我們經歷神
我們才可以
感受到神的愛
感受到神的大能
感受到神那種
那種的威嚴
感受到神那種的信實
如果沒有了這些
其實我們感受不到的時候
就變成是差很多
OK
所以我們要去經歷神
好了
第二個大家要知道的
這裡說認識
這裡認識的意思是什麼呢
經文呢
就
第一個
Sorry
第二個我們要經歷神
第二個的智慧
我們要經歷神
OK
什麼為之叫做經歷神
好了
什麼為之認識神
經文就很清楚告訴我們
遵守祂的誡命
就曉得是認識祂了
OK
如果你說
我認識祂
又不遵守祂的誡命
就是撒謊了
OK
就是
真理都不是在祂的心裡
所以認識神是
有一個相應識別的行為
這個相應識別的行為
就是遵守祂的誡命
先知為之認識
記不記得
我一開始就在說
認識是有相應的識別行為
你確立了它
這些才叫認識
否則的話
就是
空口說白話
那神的誡命難不難守
大家認為
難吧
我也認為是難的
但是有個好消息
好消息是什麼
好消息
OK
就是這個
神的誡命
其實並不難守
在《一書五章三節》
名言
當我們這樣做的時候
就是愛祂
祂的誡命是不難守的
所以弟姐妹
真正的信仰
是什麼呢
不是停留在知識上
不是停留在
個人的自我滿足上
就像我現在這樣
跟大家分享訊息
我不是自我滿足中
而是很想將神的訊息
我的領受
跟大家分享
是不是
我的新路歷程
我之前的經歷
我跟大家分享
OK
好
那不是這些是什麼呢
而是在恩典的裏面
在神的命令裏面
在信從的裏面
在享受神的同在裏面
混在一起
以至到我們可以在神的恩典
在憐憫當中
有份那種的經歷
這個就是信仰了
簡單地說
就是說這個信仰
跟我有生命上的聯繫
OK
以及彼此之間
有密切的關係
大家不妨去反思一下
你的信仰
是不是這樣呢
好了
說一下我的新路歷程
去加拿大
OK
去到加拿大
神很感恩
不是神很感恩
我很感恩
我的同房
正正是我女朋友的弟弟
他是我的弟兄
信了耶穌
很自然
他很照顧我
還有
當時他會帶我去一些
就是我一個人
很悶的
帶我去一些教會的聚會
去旅行
卡拉OK的東西
又帶我去崇拜
等等等等
我很感恩
不知道為什麼那時候
回到崇拜
神的道很進入我的心
我不知道為什麼
在香港那時候
還沒去加拿大之前
我是聽不入耳的
真的是聽不入耳的
不知道是不是那時候
在香港沒那麼繁忙
很繁忙
是不是
經常要想著
Money Power and Sex
那些
變成
真的把一個人搶走了
又沒有讀聖經
又沒有回團聚
等等等等
但是去到加拿大
就是很感恩
神的靈進入我的心
它改變了我
就是我聽得很入耳
接著
我沒多久
沒多久
我就自己舉手
喂
我都想回你的團契
那時候是團契
仍然
那時候是即興團契
好像大家這樣的年紀而已
可能還小過大家的
OK
即興團契是這樣
又讀經
又靈修
又上諸一學
還有背聖經
不知道大家有沒有背聖經
阿嵐那些有沒有背聖經
應該沒有
我講講背聖經
那時候怎麼背聖經呢
就是
有個問答比賽
哥林多前後輸
OK
對了
我們有不同的團契
大家比拼
我是代表
真的
真的無緣無故找我代表
真的讀
哥林多前後輸是要背的
那些問題就背出來了
當然我輸了
我代表那一套
那一套就輸了
背聖經
真是匪夷所思
比起以前我真的
真的坐在那裡都傻了
對不對
即是神改變了我
OK
所以教會的生活
是孕育了我
是逐步的
由認知
即是逐步的認知
繼而是繼續的
去認識它
認知即是認識到聖經
即是認識到聖經都未是全部
那我怎樣去認識它呢
怎樣有行動上的相應的行為呢
就是那時
我其實勤於讀聖經
其實已經一個系的了
是不是
另一個就是會去傳福音的
另外第三個就是那時去到加拿大
其實都是有些誘惑在當中的
OK
那我說一件
曾經我認識了一個朋友
是一個女孩子朋友
有一次就說
我家裡煲了粥
即是你來吃粥吧
真的
那我真的有去
我那次去到就真的吃粥
大家不要亂想
真的吃粥
對了
還有我跟他傳福音
是不是
OK
就是這樣
然後我就走了
OK
大家都明白
OK 有這樣的狀況
好 還有課程真的很保守
我當中除了這個經歷之外
還有其他的經歷
很充實的教會的生活
走回來的時候很開心
即是回教會
一班電影節目在一起
OK
一起吃東西
一起小組
一起回崇拜
一起學聖經
一起去侍奉
等等等等
那沒多久其實
我已經是做崇拜主席了
對 不過很害怕做崇拜主席
OK
然後團契裡面就做職員
等等等等
另外受神很保守我的工作
去到那邊
你知道人生路不熟
還有始終都是中國人
黃皮膚
那個機會是真的差很多
說真的真的差很多
但是讓我找到一份
是工業工程
我讀工業工程
跟Hugo同科的
所以他很認同我
工業工程的工作
真的很難得
雖然現在人工不是很高
還有他給我一個很穩定的工作
這個穩定的工作就是怎麼樣呢
那間公司
你知道一向都有起有跌的
即是業績
即是西人或者加拿大人
就很流行的
當業績不好的時候
就會解僱人
業績好的時候才請人
就是會這樣
我經歷過三次的解僱人潮
我都沒有被解僱
我覺得原因是這一個
原因是這一個
是我那時候很勤力做事
還有不會說很多話的
還有在當中
我其中一個老闆是基督徒
他都知道我是基督徒
有時候會罵我聊天
我又罵他聊天
當然這個不是因為關係
他看到我在公司裏面
那個真的盡忠做好我的工作
裏面的表現
所以我的工作是很穩定這幾年
好了
還有一個經歷
就是回應神
全職或者大職侍奉的呼召
我記得回到加拿大
之前沒多久
有個營
那個營就進去
牧師一定會的
誰是衛生的
無論你全職侍奉也好
大職侍奉也好
你出來吧
我就出去了
我那時候都認為我是大職的
不會是全職的
但是大家都知道
最後最後最後
當然相隔了不少年
我現在都是全職侍奉
這些就是很深刻的經歷
我很相信大家
你的生命裏面你都會有
只不過有時候你不知道
或者你不當有
明白我什麼意思嗎
你要抓緊這些經歷
你要當這些經歷是經歷
當你當這些經歷是經歷
進入你的心的時候
你就會很不同
以致到我回來香港
這裏是不是要說我回來香港
我先看看
OK
對了
我的最大得著
最大得著就是
開始認識神
對神認真
OK
對了
大家都可能現在
都在經歷這些階段
OK
可能我那時候
開始認識神
對神認真的階段
就是現在大家
現在的階段
希望大家都是
在這個警覺
警方裏面
我的最大得著
真的
我不是說風涼說話
不是拿到一本
外國的護照
你說現在叫我
真的沒有沒有原因
我不要這個護照
我真的
說真的
我可以不要的
其實OK
對了
接著回香港
回香港沒多久
就回同福堂
OK
我由加拿大回香港
到現在
都是回同福堂的
我繼續被詛咒
進一步認識神
那時候真的很多機會
教會都會裝備
詛咒
那時候沒多久
也是團體職員
組長
接著就很多的訓練
我都會有參與的
所以
如果我鼓勵大家
去參與一些訓練
大家真的要想一想
這些都是為大家好
不是我想逼大家
真的為大家好
是真的透過這些
我們才
我們會有生命的成長
和透過這些
我們會更認識神
OK
當然最深刻
就有兩個的經歷
第一個經歷
就是找到老婆
在教會
話說那段感情
回來香港沒多久
真的很感恩
終於可以解決了
OK
這樣吧
98年認識了我現在的太太
在教會認識的
現在也是我太太
OK
幾十年了
就是九八
我們99年結婚
我們98年
Sorry
98年相識
99年結婚
到現在25年了
26年了
25年了
差不多
OK
這個很感恩
這是其中一個
另外一個就是
履行
回應神
呼召的過程
這個真的要跟大家說說
回來沒多久
工作很順利
做到很好的工作
很高的職位
神給了我很多的供應
無論是金錢
各方面都是
很好
到了2005年
到了一個頗高的職位
是一間公司
上市公司
高處不勝寒
大家都知道
我又不是那種
鬥爭
懂得玩東西那種
我是很順的
是不是
那種
被人盯了出來
接著就找工作
很快又找到另一份工作
也是很大的公司
跨國公司
但是一年之後
他又跟我說
我這個職位就不再有了
你自己怎麼想
我就辭職
無辦法
是不是
沒有
你想怎樣
我想告訴大家
不是一帆風順
我也有一個挫折在裏面
就是被盯出來
連續兩次
連續兩年
那種挫敗感是很大的
但是我看回頭
是祝福來的
因為我一向都是扶搖直掌
一向都是很成功的
一向只會被人稱讚
真的
沒有被人批評過
是真的稱讚
還有獲獎
就是拿最佳員工獎那些
一定會有我的份
但是到了2005、2006年
不是
就好像掉進了一個坑
神給我看到
不是凡事都是順利
不是凡事都是
一定是扶搖直上
都有一些低谷的情況
就是到了那個低谷的情況
我找到我的人生
我找到我的照明
就是那時候有屯門侍工
07年
有屯門侍工
就是服侍一些基層的家庭
我就有空
我那時候就說
我不再工作了
我自己出來創業
創業就很有空
我不是那種
很拼活創業的人
所以就頗有空
所以很多時間
我就去到屯門侍工
參與屯門侍工的時候
我真的覺得
真的很感受到
這個就是我未來要做的事
明白我什麼意思嗎
這個群體
你知道屯門的侍工
是一些屯門的基層的家庭
還有那時候
跟我們一起的交往
一起聚會
我覺得很得著
很得著就是
他們有人信耶穌
他們會跟我聊很多東西
那種的交流
感受到
是那些東西
所以到了09年
屯門堂正式成立
我還沒開始做
那時候我開始讀神學
在建道神學院讀神學
09年
學牧師在聖誕崇拜呼召
就說
誰是全職侍奉的
有感動的就出來吧
又是這些
我就想
我很多次都出來
這次不用了
但是不行
我的心跳得很快
你明白我什麼意思嗎
不出去會心臟爆裂
那一種
就出去了09年
接著沒多久
就李牧師
那時候是屯門堂的堂主任
找我
Larry
我就知道在讀神學
那次我看到你出去
呼召全職侍奉就出去了
知道有人看的
所以不要拉貓
大家安靜一點
不要亂說出去
出去了
接著說
我們現在發展得挺好
需要人
你會不會加入我的團隊呢
這樣我就加入了團隊
2010年加入了團隊
就是屯門堂
就是同福的屯門堂
直到現在
我四年前就由屯門堂
過來銅鑼灣堂
所以我是服侍了14年
好
我看到中間是一些的祝福
還有看到神一步一步帶領我走這條路
所以大家尚年輕
所以要把握這個機會
而且真的要認清楚
神在你生命裡面的經歷
不要瞄過
就覺得這些不是經歷
你要知道這些是經歷
你回想的時候
會成為你的力量
就是我剛才所說的
好了認定了
最後
因為時間關係
我也要進入認定
認定就是這個
聖鳥那惡者
剛強
神的道尚算你門的心
等等等等
OK
那就是少年人
為什麼少年人
到了最後才認定呢
我覺得少年人
因為比較
怎麼說
富有生命力
是比較強的
是比較剛強的
就是那個奮鬥力
也是比較強的
所以這是在說一些
信心剛強
富有生命力
奮力在世上
活出信仰的信徒
就是在說這些
OK
他們其實已經超越了
認識神那個地步
進入同神相交的階段
並且能夠勝過那個惡者
經文是這樣說
那個惡者
大家都知道
是武器殺彈
這種力量是來自什麼呢
就是來自紅色那幾個字
神的道
尚存在你門心裡
意思就是說
神的話
已經在他們的生命裡面
是
靈活運用自如了
OK
就是已經
就是
神的話
和你的內心
已經連結了
那種地步
OK
大家都知道
耶穌被試探
是吧
就是去四十晝夜
去金食之後
就被魔鬼
帶去曠野受試探
耶穌用什麼
去戰勝魔鬼
都是神的話語
是吧
OK
就是在說這些
《真言三章》
五節六節
大家必定要知道的
什麼為之認定
我們一起讀吧
你們要專心養賴耶和華
不可依靠自己的聰明
在你一切所行的事上
都要認定他
他必指引你的路
的意思就是說
同神有相交
尋求他的旨意
是不是再多了
突破了
同求先
只是認識
認識就是說
遵行他的旨意
這個就更加
再高超一點了
《經文》說到
一切所行的事
不是自己的喜好
記住這一點
好了
今天詩篇十六篇
十一
還有第九節
就這樣說
他說
提到這條路
是生命的道路
就是說
他必定將生命的道路
去指引我
在你面前
就有這些了
OK 有些什麼呢
就是這些了
滿足的喜樂
永遠的福樂
心歡喜
寧快樂
安然居住
大家看到嗎
當中
是不是很輕散
如果是這樣
應該很輕散
是不是
是不是很有那種自由
如果是這樣
就應該很有的自由
那現在大家輕不輕散
在你生命裡面
我看到大家不是
這樣看著我
一點也不輕散
自由嗎
可能又不是很自由
很多的拉扯等等
我講回我第三個生路歷程
那麼
我說到哪裡
說到
入界會
入界會工作
2010年
對了
其實有沒有掙扎
大家覺得我
有
OK
那麼
詩篇
剛才五節六節
這裡
還有
心妍
五節六節
還有詩篇十六
篇
十一和九節
我真的自己去
預備這個講座的時候
我自己去反思
我跟自己說
我做了傳道人
這麼多年了
十四年了
我輕不輕散呢
我現在輕不輕散呢
我自由不自由呢
那我得出的結果
其實我是不輕散的
我自己覺得自己不輕散
我又不是很自由
為什麼是這樣呢
我有三個想跟大家分享
就是
傳道人的掙扎
OK
我不知道是不是阿南
應該不是的
阿南有其他的掙扎
他應該
就是小朋友都不少了
我是沒有小朋友的
這個我不知道是不是感恩
OK
好了
那麼做傳道人
其實
我自己給自己很大壓力
我就是要有生命的見證
要活出信仰
是不是
絕對是不輕鬆的
因為始終
我不知道大家會不會
大仙姐妹都會看著我的
你會不會看著我的
的意思
就是說
傳道人
是應該比一般信徒的要求是高一點的
大家會不會認同
不是
已經不是我很輕鬆了
其實就不應該這麼想的
為什麼呢
因為我曾經這樣
跟一些大仙姐妹分享過
這些大仙姐妹說
應該
一般信徒
都要活出信仰
是不是
所以我很想鼓勵大家
一般的信徒
都要活出信仰
對不對
是的
那為什麼呢
傳道人活出信仰有什麼特別
對不對
你用不著看大仙姐妹看著你
這裡我有一點改變的
真的有一點改變的
所以我時時都鼓勵自己
我身為傳道人
或者我不要用傳道人
我用信徒的身份
我是活出生命見證
是應份的
真的
很多時候
我自己都心想
其實
大仙姐妹
我都很想在一般信徒
就是那種身份
跟大家交往
大家不要當我是傳道人
我不是高人一等
我想大家平
雖然現在我年紀比大家大很多
對不對
但是我想平的
就是大家平等
不會高人一等
第二
我要做一個反思
很繁忙
有哪個傳道人不繁忙
我不知道
阿嵐
看得到嗎
我們還有一個傳道人在這裡
忘記了他的名字
阿松
對了
會不會
牧師
對了
喂
你會不會不繁忙
對了
我要反思
為什麼我這麼忙呢
對不對
我的反思是什麼呢
究竟是不是我自己想做
還是神想我做的呢
這個分別很大
這裡說了
只有神想我做的事
才是在一切所行的事
都要認定它
對不對
那我有沒有問過神呢
我有沒有祈禱問過神呢
那我
年紀我都有些轉變
其實
我多一點的放手
在我牧區都知道了
我們有哈明博的
琴與金香爐
在第四個星期四
那我現在就很放心地
讓我一班弟兄姊妹去做
阿楓就打鼓
阿Lauren是彈琴
搶麥克風
下個星期就是了
那我就什麼都不做
我就享受在下面
那這裡要懂得去放手
有Sherman、Emily
那些很好的姊妹
Terry
很好的弟兄
願意去承擔
給我以前學的
我可能會抓得很緊
那我就很忙
是不是
下個星期二又要回來彩排了
現在下個星期二
我就不用回來彩排了
我就可以休息了
等等
另外就是
有一個安息禮拜
就是去年的
原本我去的
我中了COVID
那我仍然很想去的
因為我想跟那個主人家說
我沒有什麼病徵
其實我可以去的
我戴個面罩就行
口罩
那人家說不好
那我就真的
怕傳染到別人
那我也認為是的
不要強行來
那所以呢
我就說好啦
剛剛有個弟兄舉手說
我做啦
那我心想
弟兄做就沒那麼好
讓那些傳導人做才行
其實不是
什麼信徒街祭司
是不是
其實可以去做
那我也開始有一些的
放手
就是願意去放手
那當然
也仍然要學習
不是完全做到了
OK
好啦
那第三個
我自己的
就是不得輕散就是
有時候
真的幫不了弟兄姊妹
明白我什麼意思
譬如弟兄姊妹家裡有困難
可能有些是患病的
工作的
除了祈禱之外
可以做到什麼呢
就是我有時候都會去想
那祈禱當然會
但祈禱有時候
不是說立刻
就是神去
英雲的嘛
是不是
有時候很長的時間
那在那個過程當中是
有點自責的
其實自己
那這些就是加起來
我自己覺得不輕散的
的位置
那但是這裡說不是
應該輕散的
是不是
OK
那
我覺得
在那個過程當中
雖然現在不是很輕散
但是
神是有回報給我的
是有祝福給我的
那回報的祝福就是
我看到弟兄姊妹
有成長
我是很開心
這個是最開心的
弟兄姊妹有成長
另外我看到就是
有人信耶穌
我就會很開心
那但是我
都會繼續去思考
我仍然是有那種
有時候都不輕散
那種的心情
好了
那最近跟馮永和博士
大家都知道
Benjamin Fung
Dr. Benjamin Fung
去聊天
那他又說
他講很多東西給我聽
由他
由他中學時代
到現在
那很詳細
他說他信了
耶穌很久
他又信耶穌
那一刻到現在
他都是
奉請什麼呢
他都是禱告
禱告
沒有跟他說
等候
OK
等候的時候
就更多的聆聽
聆聽
他說得對
所以我現在的牌
我更多的
將我的
一些重擔
可能我自己
有感動要做的事
或者有些事
我解決不了
或者怎麼樣
我都更多的
在禱告裡面
因為尋求神的旨意
是不是
這裡講到
一切所行的事情
都認定
你不可以沒有禱告
你不可以沒有一個
好的禱告生活
是不是
所以我現在
是更多的操練
禱告
所以第三個智慧
就是這個
更多的祈禱
我不知道大家的
祈禱生活是怎麼樣
OK
記不記得
三個智慧
第一個智慧就是
我們要熟讀聖經
第二個智慧
我們要經歷神
第三個智慧
我們要更多的禱告
以致到我們從認知
去到認識
去到認定
好了
第二節最後了
總結了
OK
多給兩分鐘
很快的
我相信大家
真的不會甘心
只是停留在
僅僅得救的階段
是不是
而是想蒙更大的祝福
更豐盛的生命
同樣的
神的心意都是
我們首先是真的信了耶穌
我們要熟讀聖經
不要僅僅限於道理
客觀上的認知
而是在遵守祂的誡命上面
去經歷祂
如此我們就成為一種
主觀的體驗
這種認識
其實會一直是
成為我們屬靈的資源
永遠不會失去的
好像我這樣
我剛才分享了很多給大家
到今時今日
都成為我屬靈的資源
所以我們每一個人
都要經歷神
即是唯有透過經歷神
我們才會有生命的提升
其實
講真
大家天天都在經歷神
很多時候
只不過我們沒有用心去察覺
不當這些是經歷神
大家坐在這裡
其實都是在經歷神
你將你今天的道
記在心裡面
你就在經歷神
剛才的敬拜
我們神怎樣進入你的
生命裡面
這些都是經歷
我們不需要轟轟烈烈
我們在生活裡面
每一個層次
其實都可以經歷神
只不過
我們需要有一個
正確的態度
和正確的心境
更深的層次
就在這裡
我們所行的事
都要認定
容養神參與
掌管我們生命裡面
每一個領域
並且最後
我們要不住的禱告
尋求祂的心意
所以
最後
就是這個了
從認知
到認識
到認定
熟讀聖經
經歷神
容養神掌管我們生命
每一個領域
不住的禱告
最後兩個問題
你自己問自己
好嗎