「全靠上帝 全信上帝」
是不是你的信念呢
是不是你今天的生活實踐呢
落差
意思就是
比喻一些事物
在對比當中產生的差距
通常都是負面來的
有一幅照片給大家看看
六月有一個晚上
我經過這個地方
打算回來教會留宿
看到這家店鋪燈火通明
人龍牆牆排到出街
我繼續向前走
一樣是燈光照亮
因為有很多生意在做
來到保樂巷二十五號
大家知道就是我們的教會
如果第一次來我們教會門口的人
可能勉強都會透過我們庫堂的燈光
知道是一間教會
或者是一間建築物
都不一定知道是教會
因為如果不抬頭
其實你不知道這間是什麼
你看到有些椅子
有些燈光
為什麼這麼暗呢
因為我們那晚沒有聚會
但就算有聚會也好
因為我們門口的十字架
燈箱和燈有很多都壞了
就算開了也不會亮
於是我心裡有一個很大的感動
就在辦事處群組裡面
簡單寫了一句話
就是螢幕所顯示的
門口十字架掛牌要修好善用
為主發光
其實都不是一個命令
只不過是一個分享
同工很留意
同樣我們的信仰生活
是不是都有落差頂子妹
信主很多年了
我們的生活見證
其實都好像沒什麼分別
甚至和我們所信的不是很相稱
你們的信仰不是告訴你
要愛人的嗎
甚至愛你的仇敵
可能愛仇敵很難
但愛你身邊的人不應該難
但為什麼
你們愛不到同樣信耶穌的其他人呢
可能會令那些對我們信耶穌的人
有種更加失望
更加難受
你不是信耶穌會祈禱嗎
為什麼我不見你祈禱呢
甚至祈禱我都不知道你祈什麼
我在基督教讀書都知道這本書是舊約
但你連這本書是舊約新約都分不清
你信了幾十年了
我們的信心真的很軟弱
我們的信仰也很脆弱
一點點我們可能就說我們不信耶穌
甚至不回教會
所有教會都不回
因為神都不保佑我
為什麼要我遇到這些遭遇
今早約我們從主耶穌基督
對著那些門徒和群眾
作出的提醒
給我們既有反思
也希望能夠成為我們重拾應有信心態度的機會
透過四個事件
其實剛才選到的經文
我一會兒會讀出
基本上是四個事件
我將它歸納成為兩方面一起思想
當中我們看到究竟主耶穌基督
對於祂的門徒有什麼期望
有什麼應許
或者我們一起讀
九章三十七
三十七至四十五節
一起讀 預備起
(主祭禮)
從這幾段經文當中
耶穌要讓祂的門徒
和群眾要知道一件很重要的事
你們的信仰生活
是應該以信心去面對
因為你們的生活將會面對很多的考驗
甚至可以說是困難
經文提到第二天他們就下山了
很明顯是提到耶穌之前
是帶著三個門徒上山的所謂的登山變象
被興奮到那種程度
打算不下來
踏著棚在那裡就過世了
但是耶穌要告訴他們
這不是我帶你們上山的目的
上山不是要享受在這裡的榮耀
你們要下山
使你們得著力量
面對前面很多很多的挑戰
接著下山之後
神就給公貨的那幫門徒
來考驗
就是要他們醫治一個被鬼附的人
其他經文說他是癲癇症
無論怎麼樣
總之因為被鬼附
他的行為就很異常
令做父親對著這個獨仔
這個樣子的時候很心痛
那個父親來求門徒
耶穌的門徒希望趕出兒子的污靈
但是耶穌的門徒做不到
為什麼耶穌的門徒做不到呢
上次我講到也講過
耶穌給他們有一個全福音的權柄
甚至給他們能夠有制伏鬼
醫治疾病的能力
聖經甚至說
於是使徒出去
走遍各鄉全福音
到處治病
但是為什麼說不到
為什麼做不到呢
其實耶穌講出了一個很重要的原因
以及秘訣
就是說非用禱告
這類的邪靈總趕不出來
可能意思是
那個鬼是非常厲害
很大的力量
所以門徒也搞不定
說不出
我相信當時那幫門徒
不知道有沒有包括彼得亞的約翰他們
他們下完山或經歷過耶穌示範給他們看
到他們的時候
明明他們全福音的時候是做到的
但是遇到這個鬼的時候
這個污靈的時候
竟然不行
簡單來說
他們會很沮喪
他們可以這麼說
懷疑人生
有沒有搞錯
是不是耶穌的能力只是一時之間
哄我們開心而已
原來是不行的
耶穌怎麼回答呢
耶穌用一個很嚴厲的態度
可以說是一個雜鼻
又不信又撥某個世代
因為在耶穌的心目中
我所傳遞的福音
我所示範的福音
應該是充滿信心
充滿能力的
你們出去的時候
我都叫你們不用帶任何袋子
不用帶多餘的東西
你們憑信心去做吧
所以耶穌的福音
是應該帶來人的信心
和能力
但是耶穌化到
無論是他的十二個門徒
或者所謂的使徒
或者其他的門徒
他們被耶穌嚴厲的雜鼻
稱呼他們是有不信
又撥某個世代
是指那群人
表面上是信耶穌
跟隨耶穌
甚至耶穌說我和你們在一起
你們應該很有信心
你們應該不是這樣的
但事實上你們很有落差
你們不像是時時跟我一起的人
那群周圍的十二門徒以外的人
其實他們都不信
他們可能跟隨耶穌看成績
看好戲
甚至有好處
所以跟隨耶穌
就算那群十二個使徒
被耶穌選召的
他們應該是更加信耶穌
因為耶穌和他們同吃同住
很可惜
他們的信心都很小
所以耶穌忍不住說
我要忍耐到你們到什麼時候呢
耶穌真的忍不住才說這番話
是帶有雜鼻的
信心
簡單可以分兩類
兩類很簡單分
一種信心是一般人的信心
一般人的信心是什麼
看外在
眼見順利
眼見有保證
那我就有信心
我有信心我可以過下半世
為什麼
因為銀行保留很多零
我很多樓等於收租
我用不著怕下半世
原來一般人的信心就是這樣
但我們信耶穌的人
就算紅煲仔
只剩下一個位數
下一餐怎麼辦
很多見證人都告訴你
上帝的供應是很及時的
我相信這些見證不需要再多說
你也經歷過
所以我們的信心
我指基督徒的信心
是積惑不言的信心
就算我的老師要走上十字架
我仍然相信他是神所選立的利菜亞
就是我們的基督
面對污鬼上身的小孩
他們應付不來
耶穌說因為你們沒有禱告
你以為耶穌給了你們趕鬼
你們就隨便去運用
想也不用想
很多時候是這樣的
我們侍奉也好
我們生活也好
很自然的
我覺得我信耶穌
神一直保守我
我也習慣了
我有一個經驗
神就透過這件事
透過門徒的失守
在一個懷疑人生的同時裡
讓他們學功課
這個鬼不是簡單的鬼
你們不要認真禁食禱告
基本上是說不出來的
簡單來說不是他們沒有信心
不過信心不夠
不是他們沒有期望醫好
他們作為耶穌門徒
都希望為主爭光
能夠趕鬼
耶穌得榮聲
我自己也很威風
我自己也很光榮
但是不行
是因為
他們根本沒有把他們和神的關係
看成最重要的一個事
當他們知道
一切事情都不是他們能夠做到的時候
他們就懂得去依靠上帝
挺子妹
我們的信仰
我們的生活
是恃於信
也都以至於信
如果你沒有信心
你是很難去捱過這個人生的
不要用捱
你是很難去過這個人生
因為上帝告訴你
他不一定容許所有的事情都是這麼平順的
他容許很多的高高低低
區區區區區的事情
是讓我們對他傳言的投靠
信心
怎麼能夠去提升呢
信心怎麼能夠幫助我們跨越呢
不是我自己說有信心就可以的
是在於我們和神的關係
我為什麼有信心
因為我知道神和我同在
因為我知道神喜悅我這麼做
更重要
真正的信心
是紮根在對上帝的信服
我知道我很想進這間學校
我知道我很想進這間公司
但我進不了
但我願意
我信得過
上帝不讓我進總有原因
神讓我去到公司總有理由
回想一看
我明白了
所以真正的信心
不是建基在我認為我很想
真正的信心
是建基在對神的認識
和祂所應許的信心裡面
我信
因為神應許了
我信上帝是信實的
同時信心是透過不斷的經歷去提升的
我原本經水的
任何身體部份碰到水我也會害怕
是不是
我只能灑水
浸也不行
但當你憑信心踏出一步的時候
哎呀
我可以浸在水裡面幾分鐘
遲些我可以浸一個小時
這就是信心的學習
信心的經歷
信心是不斷去經歷的
成長的
昨天靈修的時候
看到歷代至下
說到約士巴就是阿哈謝的妹妹
和她丈夫耶河耶大
因為相信神對先祖大衛應許
所以她冒著生命的危險
收藏她哥哥的兒子約亞斯
使大衛的後代不自斷絕
甚至說是因相信神對先祖大衛的應許
我們的信心不是自己想的
一廂情願的
是因為神的應許
就算面對生命的危機
就算面對可能的遭遇
都不在乎
弟兄姊妹
為什麼我們沒有這個信心
是因為我們對上帝可能不夠認識
或許我們都不知道上帝原來有這樣的應許
我走步啊
所以我人生的信心
是建基於我眼見
我把握的
拿著的東西當中
加上
當門徒說不了鬼很沮喪的時候
懷疑人生的時候
耶穌很簡單
就斥責那烏鬼
把那個孩子治好了
以前的人說鬼
我們中國傳統都說鬼
又什麼零零零
用什麼零
耶穌一吩咐
一斥責鬼就走了
耶穌有幾個能力
因為耶穌是有生命的權
他是生命的主
他擁有全世界所有的權臂
全世界都要服在祂的底下
丁姊妹
你所信的耶穌
就是這麼威的
你今天都很希望跟到很有權威的人
你覺得做他的奴隸都好的
但很想告訴丁姊妹
你所信的耶穌不只是生命的主
連鬼都怕他
所以我們信耶穌人
基本上不怕鬼
不怕黑的
如果你怕
你還未認識耶穌基督
是一位怎樣的主
不過
耶穌都明白
那些門徒都是亂七八糟的
於是怎麼說呢
索性說一句話
無論如何
你將這些話
聽進去
聽什麼
就是我的人子
將會被交在人的手裡
就是說我要死
門徒卻不明白這些話
除了因為這是撒旦的攻擊之外
神的心意之外
更重要的是
為何主的門徒不明白
不是他真的不明白
有些事情我們是不明白的
不過我們不想接受而已
醫生說
你的太太
你的丈夫死了
你保重
醫生你說什麼
我不明白
你以為他真的不明白嗎
他明白
他知道
但是他不接受
我相信當時的門徒都是這樣
他不是不知道耶穌要死
不過他接受不了
明明在山上這麼榮耀
明主耶穌基督你行了這麼多神蹟
你威風我們也威風
你去死我們怎麼辦
他們接受不了事實
甚至聖經說
他們不敢問者話的意思
不是他不好學
是說不想知道真相之後
他很難去接受
有時候我們都是這樣
阿Q精神
我不想知道
恐怕我知道之後
我會接受不了
當時的門徒就是這樣的光景
他們接受不了這麼開心
帶著興奮的心下山
打算大展拳腳
接著就撞板
接著就治不了那些人
接著還被耶穌罵一頓
接著耶穌就說他快要死了
這些一切都不是門徒想知道
想聽所接受的事實
但是耶穌說無論你接不接受
無論你信不信
聽進去
什麼叫做聽進去
聽入耳
和本也挺好的
新譯本也說
你要聽在心裡
就是放在心裡
今天很多時候我們
對某些人的說話
我們就左而入右而出
不關事的
他們真的很陰沉
或者很囉嗦
就左而入右而出
我知道你說了十幾次
我一般都是這樣
但是主耶穌的說話
絕對不會多餘的
頂智媒
你要留心聽
就像耶穌對那些門徒說
我就會交給別人
就算你覺得我今天多光彩也好
我在這個世界最終要走上十字路
你們要接受
你要放在心裡
不要當耳邊風
頂智媒
今天我們對上帝的話語
你要面對一切的考驗
我們的信心在於什麼
你要將上帝的話語
藏在心裡
真真正正認真去聽清楚
否則你五十二個禮拜坐在這裡也沒有意思
我都問過了
上個禮拜說什麼
約翰斯
忘記了
蕭牧師說什麼
沒有意思
頂智媒今天
我不會否認
我們的人生都有很多考驗
每個人都有自己的故事
正所謂牧師你不知道這麼多
有父自己知道
最近教會有很多人生病
甚至最近也有頂智媒離世
接下來也有起碼兩個喪禮
甚至有一位弟兄
在WhatsApp裡分享
他說最近有口難言
上星期六
即是在場星期六
他說我跑了三間醫院
因為在致親裡面
同一時間的時段
一個進這間一個進那間一個進那間
所以他說我有口難言
不過感恩
我相信弟兄
他仍然對主有的信心
其中一個親人已經出院了
人生就是這樣
不在於你信什麼
不代表你就不需要為這些事操勞
為這些事擔心
但我們相信生命在神的手裡面
積惑不厭
我仍然相信這位掌管萬有的主
這就是我們面對考驗的一個很重要的因素
我對我的耶穌基督有信心
我對我所信的有信心
在使用方面
有時候我們做了這麼多年的牧羊
或者我們教了這麼多年的主學
做了很多年的導師
有時候我們都會灰心
為什麼我這麼關心你
你仍然不單止不領受
還是這麼頹呢
就是這麼頹呢
就是不成長
或者永遠都是
我是這樣的了
我是放屁的了
我是躺平的了
有時候我們做牧者
做導師
做教師
做老師
有時候我們都會很灰心
究竟我們是否有個果效
我值不值得再花時間在這位頂梓梅身上
頂梓梅侍奉上帝
都需要信心
到了時候
神就會工作
有人為了自己硬心的父親
祈禱了幾十年
他可能都擔心
究竟可能我死了你都不相信
但是幾十年的禱告
憑信心禱告上帝會成就
這是真實的
所以頂梓梅面對人生不同的考驗
耶穌基督在這段經文的記載提醒我們
我們要用信心
不要像那幫門徒一樣
又潑液又沒有信心
第二方面
我們應以謙卑
去服侍人群
我們先讀一讀經文
請大家讀
他就是最大的英雄
繼續
約翰回應說
老師 我們當年兩個人
目的地是廣東圍
我們就措此法
因為法帝希望我們能夠跟從祢
耶穌最大說
我們要措此法
因為法帝為我們迴避
就是我作為迴避
另外兩件事件
我歸納
耶穌要提醒我們一件事
就是要以謙卑的心或態度
去服侍有衰的人
經文提到
當耶穌預言他將會交到人的手中
即是受難的時候
門徒竟然互相議論
他們中間誰最大
用今天的角度來講
他們真的不長壽了
不長性
父母說我不舒服
你不但不關心我們
你還問父母何時帶我去旅行
何時要做甚麼
當時門徒就是這樣
聖經記載在路上
不是討論耶穌死後
我們如何珍惜這段時間
我們如何為耶穌去做那些事
不是討論這些事
而是爭誰為大
原來驕傲是一個人性的老問題
誰不驕傲
你說我很謙卑
那你已經很驕傲了
其實不多不少人都有一種自大
有時只不過是沒有機會自大
我曾經講過
幸好上帝做我沒有那麼高
幸好上帝沒有做我那麼有型
否則我真的會驕傲
我真的這麼認順
但是上帝沒有叫我過分的論盡
以致我不能夠自信地去侍奉
神的對我們的認識是最透徹的
這些原已經反映了人的驕傲
如果不是早就驕傲
就不會將罪帶入到世界
當然我們不要姓賴
始終可以賴那條蛇
可以賴魔鬼
但如果你不驕傲就沒有這些問題
所以頂子妹
驕傲可以成為我們生命
特別信仰生命一個很大的責任
生命一個很大的妨礙
使我們基督徒的生活
不能夠好好的彰顯
但是神透過路加醫生
所寫的路加福音書
提醒我們主耶穌關心
重視那些在社會上
沒什麼權勢沒什麼地位的人
那些人都是神所愛的
就算看起來是罪人罪魁也好
神也愛他們
所以你看路加福音書的時候
你看到一個很好的使命
原來神真的愛世界上的人
路加醫生很強調
我們不是靠自己愛這些人
是這些人令我們很難去愛他們
要我們很多忍耐
但路加醫生很強調
聖靈在當中的工作
神給我們有要求
同時間神給我們也有力量
事實上我們的耶穌基督
祂自己也示範
沒錯
祂與神同等
我與父原為一
但是好像保羅所說
祂沒有堅持這件事
到了十字架上
祂仍然去持守
承擔世人的罪
去忍受父神的掩面不看
那種孤單
那種痛苦
只有人子耶穌最明白
就是因為這位受苦的主
謙卑的主
祢和我才得救
所以弟兄姊妹
如果我們說我們是主的門徒
我們人生的路上
一個很重要的就是要謙卑
要接受人是很容易自大
一點點東西我們就飄飄然
一點點東西我們就上天
連小朋友也是
但如果四方沒有就已經是博士
是幼稚園畢業
何時才報博士呢
但他可能以為已經很了得
願我們真的有一種自知之明
一切都是神的恩典
耶穌說
「那為我的名接待者小孩子的
就是接納接待我」
簡單來說
你接待小孩子
你就接受耶穌的督
你接受耶穌的督
你就接受猜耶穌基督的上帝
一層層地上
所以弟兄姊妹
你不要小看你的復師
我這個人這麼聰明
我這麼有地位當然是服侍大人物
大人物怎會做小事
很多時候我們看不起我們
我們覺得教會給這些小事我不接
我不做
那個我做
那個是大事
那個做完之後很有成就感
但我們的信仰不是這樣的
信仰上帝要我們先學習謙卑
學習去做一個小孩子
而學習去肯去服侍小孩子
有些人說我不懂和小孩子相處
其實我們要學習
小孩子不只是無知
我覺得小孩子的優點是單純
只有我們單純
我們才能夠去到天國
當我們覺得我們不需要耶穌的時候
不需要任何人的時候
我們很難進入天國的裡面
門徒的驕傲
使他們拒絕耶穌
耶穌說讓小孩子到我這裡來
因為之前的門徒難了耶穌
難了小朋友去見耶穌
所以耶穌說讓小孩子到我這裡來
門徒的驕傲
使他看不起小朋友
好像當時的人一樣
當時的人最重要的是什麼
榮耀 權力
沒權力 沒榮耀的人是廢的
但是耶穌說不是
耶穌的意思不是說
我們不需要有權力的架構
無規無矩
亂來都可以
架構是需要的
有層次
我們要向某些權力架構
或權力的人去負責
我們需要的
不可以亂的
正如耶穌在這麼多門徒裡面
去選十二個成為使徒
在十二個使徒裡面
耶穌選了彼得成為大弟子
成為門徒之首
教會之首
甚至在十二個裡面
他也選了三個
彼得 瓦割 約翰
成為入室的弟子
帶他們上山
帶他們去赫薩瑪利園裡面
所以耶穌是告訴你
祂也有一個心願
是讓這三個人
能夠成為門徒之首
不是要他們作威作福
欺負師弟
而是希望他們能夠成為信心的榜樣
你是最接近我的
你是最認識我的
我希望你能夠
當我不在的時候
你能夠帶領眾師弟
一起來完成這個使命
我相信這是耶穌的心意
弟兄姊妹
權力架構是需要的
但絕對不是叫我們因應擁有的權力
我就拿著雞毛
好像擋令箭一樣
指手畫腳
因為真正的主是耶穌基督
教會的元首是耶穌基督
沒錯 教會有唐二會主席
教會有主教牧師
但真正教會的首是耶穌基督
如果我們每個人都是以降服耶穌基督
我相信我們很多的事
是更加的暢順
我服你 我就可以
我不服你 我會製造很多的問題
但如果我們大家都服耶穌基督
我相信整個團隊
整個教會就與眾不同
弟兄姊妹
在耶穌這兩件事件裏面
耶穌要告訴門徒
你們不要小看小朋友
是的 他們沒有能力
你不要攔著他們
因為耶穌告訴你
他來到我們當中
是要先做僕人
如果你們要做領袖
先學做僕人
他來到這個世界
不是要叫人服侍他
而是要服侍人
耶穌都提醒我
真的提醒我
要帶領教會
我才學習謙卑
曾經何時有一個
現在執事另一間支堂
他很詫異我給他斟茶
他說 牧師不會斟茶給別人的
我不同意
他說不要緊
大家一起喝茶
不是你斟就我斟
我斟茶給你
因為我也想喝茶
其實是示範給大家看
我們無分彼此
我都樂意接受你斟茶
但我不會牽起手等你斟茶
我們學習彼此服侍
這就是耶穌基督
祂對祂的門徒
對你和我今天要說話
今天要被上帝使用的你和我
先學習放下自己的地位
自己的身份
就算你多厲害
多有能力
在教會崗位多高
我們要效法的耶穌那種謙卑
因為這是耶穌基督的教導
不僅如此
有時候我們謙卑
不服侍那些什麼
我們要抬舉的人
他對祂恭恭敬敬
對祂就好像視若無睹
我們不是這樣的
我們的信仰是無分彼此的
你看看另一段經文
老師我看見一個人奉祢的名講鬼
我們就阻止他
耶穌怎麼說
不要阻止他
因為不抵擋你們的
就是幫助你們的
這裡是什麼意思
意思就是那些門徒覺得
有人奉耶穌的名講鬼
他們都不是跟耶穌的
都不是跟我們一起的
跟從你或者有逆著我們
跟我們不是我們一夥的
他沒有資格奉你的名去講鬼
但是耶穌不僅不負禍
甚至說他沒有阻止
沒有敵擋我們
就是幫助我們
為什麼要阻止他
其實耶穌在馬赫芳9章39節也有記載
沒有人奉我的名行義能
反倒輕易毀謗我
就是說如果有人奉耶穌的名行義能
耶穌的意思是什麼
他很少毀謗我
真的
我們的信仰是真的黑白很清晰的
是不應該有灰色的
你不是跟從耶穌基督
你是跟從撒旦
你不要想著一腳踏兩船
我希望我們選擇這位耶穌基督
很多時候我們會猜疑一件事
他都不是信耶穌的
又幫我們去派福音丹章
又叫人信耶穌
有時候你也會有這樣的猜疑
你不要派
你不要叫人信耶穌
你都沒有信耶穌
信耶穌 叫人信耶穌 派傳單
讓我們信耶穌的人做
你明白嗎
有時候我們有一種無形的觀念
只有我們才有資格叫人信耶穌
只有我們有資格才派傳單
不要忘記在上帝的使命當中
當然他真的先給我們門徒
但是神會使用那些不信耶穌的人
他可能不認識耶穌
但他又知道信耶穌好
真的
我的妹夫
我妹妹是離教了的
她以前信耶穌的
可不可以不信
我妹夫他也不信
不過反過來
叫我妹妹去信耶穌
你回教會吧
只有回教會你才會改變
連一個不信耶穌的妹夫也幫忙
鼓勵我妹妹回教會
這個就是耶穌說
我沒理由說
妹夫你不用叫了
讓我叫吧
不會這麼傻的
他不會幫到我
他在鼓勵我妹妹
回到神面前
雖然他不是跟我回教會
他自己也被信耶穌
但神都會使用這些人
成為一個全方的媒介
萬事互相效力
在歷史裡面
神都會使用敵對國家
去成就上帝的計劃
同樣在大使命當中
神都會使用不同的人
包括不信耶穌的人
不是回我們教會的人
都可以使用的
這裡是什麼意思呢
面對福音的工作
我們有時候不需要太介懷
他們用的方法
全福音就是全福音
搞福音主日
報道會
三福
福音班就搞定了
搞什麼福音茶座
搞什麼做生意
有些人做生意
開一間店舖去傳福音
開一間餐廳去傳福音
有些人開一間健身室
去做傳福音工作
行不行呢
做這些事情
我們可能真的未必
即時可以接受
可能到現在
我相信我自己都未必會
就算我有能力
我都未必會開一間餐廳
開一間健身室
因為我不是那一行
就算我們不是用這個方法
不要緊
教會有自己的立場方式
但至少我們不會小看別人
否定了神在人的生命當中工作
保祿都說要用諸般的方法
當然合法
將人帶到神的面前
上帝不只是叫尖沙咀
前行生命堂的弟兄姊妹
才可以傳福音
是叫每一個信耶穌的人
都用你的方法
可能你的方法
就是很簡單
就是活出你的見證
神的方法就是要你去祈禱
去叫人信耶穌
不要緊
上帝要使用我們不同的人
去完成祂的心意
不要覺得只有我
才可以做這個工作
所以就說
我們要謙卑地去幫助有衰人
包括不信耶穌的人
今日村生命堂
他們有一個特色
每一年他們都跟同區的幾間教會
一起聯合舉行一個福音嘉年華會
挺好的 是不是
第一 幾間教會的恩賜
能力 資源都不同
同時讓那些街坊知道
不用今天就加上村生命堂
搞完嘉年華會
明天又另一間教會又搞
這個情況不就很像
水務局挖完地之後
電燈公司又挖地
電燈公司挖完之後
又由其他公司又挖地
大家都沒有默契
福音工作是可以合作的
堂會和機構可以彼此合作
因為我們資源不同
但是我們相同的是什麼
是我們將耶穌的福音
介紹給未知未信的人
沙田之堂近年都跟一個音樂的團隊
福音音樂的團隊
就是用唱福音歌的一個團隊合作
在石門裡面做一些街頭報道
第一 沙田之堂音樂人才有限
別人有的是音樂的恩賜
堂會有的是什麼
頂梓梅報道的熱誠
兩者就配合
頂梓梅包括尖閥咀堂的領袖們
上帝給我們的是地方
我們願意分享我們的地方
是讓一些資源可以彼此配合
目的
不是叫人認識尖閥咀慈人生命堂
是
確實過去因為很多人
他說認識生命堂不是因為來我們崇拜
是因為某個講座某個活動在我們教會舉行
就去認識生命堂
目的都不是這件事
目的是要叫人去認識耶穌基督
十字架
是一個榮耀的記號
也是要提醒我們
我們學習耶穌基督
謙卑懸掛在上面是很羞恥的
但是為了你和我
十字架希望成為你和我的提醒
就放下自己
承認我們是一個蒙因的罪人
願意跟不同的人
跟教會不同的人
因為任何的人都有不同的意見
做事都有很多方法
不是死路一條的
一定有不同的方法
最重要是我們目標一樣
然後彼此的欣賞
彼此的接納
承擔責任
最後
我很想告訴大家
路加把四件事放在一起
要帶出門桌是沒有信心的
以及在學習上面很慢
怎麼也不明白
很驕傲
拒絕那些小孩子
拒絕那些不同的一起
又奉主名講鬼的人
為我獨尊
很狹隘
希望這四件事提醒我們
我們要學什麼呢
學習
就是神會使用不同的人
將福音傳開
我們要接納
放下自己的執著
因為你和我都不是神
神可以使用你
也可以使用別人
我們要學習的是謙卑以求上帝
雖然這個世界
邪惡勢力都很強
很有力
我們真是以卵擊石
如果強我們自己
但神已經將
擊退撒旦的資源能力賜給我們
正如
經文所講
《爾弗所書》所講
怕把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們
使你們真正認識祂
並知道祂向我們者之信的人
所顯的能力是何等的浩大
者是照祂的大能大力運行的
神已經將真理的靈賜給我們
使我們可以認識祂
神要將祂的大能大力
充滿我們的心
使我們有足夠的能力
當我們存分的時候
神就給我們力量
當我們願意去的時候
神就給我們足夠的力量
你相信嗎
這是最近我們執事拍攝的一幅照片
「感謝神」
十字架清楚了
射燈亮著了
連我最喜歡的綠色的LED燈都亮著了
當你在麥當勞走的時候
你很遙遠地已經看到了十字架
我們的目的不是要讓人知道有一間蠟筆堂
這麼簡單
我們的目的是要讓人知道
我們有一群蒙印有生命的基督徒
在這裡出出入入
這群基督徒應該能夠成為
我們尖沙咀區保樂巷所有人的祝福
這才是最重要的
生命堂是前人先言他們的智慧
他們認定信耶穌應該有生命
他們沒有說
他們沒有改
香港
香港是我們的舞堂
香港潮人幸福堂
幸福堂不更好
肯定很多人喜歡幸福
或者是蒙福堂
他們用生命堂命名
因為我們信耶穌是得生命
也是要活出生命
希望我們名正言順的在這裡出入
希望我們多些反思
我們是否有信心去過基督徒的生活
我們是否謙卑的去服侍一些人
包括我們覺得我們過去看不起
我們不看不順眼的人
我都願意來謙卑的跟他交往
甚至服侍他
我們一起祈禱
祈福上帝求你的說話幫助我們
好讓我們謙卑在你面前
承認我們的軟弱
社會世界很多的考驗
日子也都很艱難
正如弟兄所說
真是有口難言
你知道
求你幫助我們有信心
靠著你去渡過
靠著你繼續去見證生命之道
求你私恩憐憫
奉耶穌基督的聖名
阿們