好 第一節目讓我們在聆聽主導議先
我們一起同心低頭禱告
慈悲父臣多謝你
讓我們能夠再次在你的真理上
啟示的當中
能夠去觸摸到上帝你的心腸
求你夠帶領
讓我們每一個無論是聽的、說的
都能夠同樣在你的啟示當中
能夠準確拿捏你當中的意義
也讓我們能夠在今天的日子裡
能夠將所學到的真理付諸於實行
求你給我們有智慧
在整個聆聽過程當中
實踐的過程裡有聖靈的陪伴
好讓我們能夠將主你的本意活出
而將我們的詩意壓下來
求你帶領好告奉靠主耶穌基督
得聖的名字而求
阿們
雖然一般人都認為自己是很有能力
甚至有些人在這個時代裡
認為自己可以人定聖天
特別科技以及錢財
成為了今天很多人仗賴的人生的基礎
但倘若當你仔細去想一想的時候
在我們人生裡有很多的狀態
其實是出於我們的預料之外的情況
譬如
搭飛機就是一個典型例子
不知道你有沒有想過
倘若有一天當你搭著飛機去某一個地方的時候
突然機長跟你說
請大家戴上這個氧氣罩
然後扣緊安全帶
然後因為那架飛機有少少問題
你會覺得怎樣呢那一刻
我記得在好幾年前的時候
我曾經試過有一次搭長途飛機
飛的時候
突然間全架飛機裡
就響起一個警號說
大家馬上回去座位扣緊安全帶
然後那架飛機不斷地拋
因為原來有一個很急的氣流
突然間飛機要穿越
那一刻我的感覺
真的比坐過山車有過之而無不及
因為你在那一刻完全是無助的狀態
飛機可以說它喜歡怎樣飛就怎樣飛
怎樣拋就怎樣拋
我覺得加上那次我又不是很舒服
就成頭了
冷汗就這樣飆出來
當這個情況超出了你自己的控制狀態的時候
其實人是不是真的這麼有能力呢
人越來越趨向於年老化
在這個世界的裏面
我們發覺到人的壽命又好像越來越長
但是健康狀況又不是特別見得好的時候
最近我就發覺有很多為了面對人口老化的服務
開始應運而生
其實我看到的一個報道
就是談及到在日本和台灣的裏面
有一個機構
這個機構沒有什麼特別宗教背景
這個機構是舉辦了一個課程
或者叫做體驗班
叫做死亡體驗工作坊
不知道大家有沒有聽過
這個工作坊主要是做什麼呢
其實最主要的是要幫助現在的人口
因為越來越多的是老年化
都不知道什麼時候死
人的壽命又越來越長
但是身體又越來越差
那你怎樣去預備你的死亡呢
人沒有辦法去否定終有一死這個現象
這個問題我很早很年輕的時候
已經想過特別
我很記得當我來到加拿大
自己一人讀大學的時候留學
有一天我睡在家裡的床
我那時候租一間房
有感冒
睡在那裡的時候我就想
如果我睡在那裡
死了又有誰知道呢
就讓我想起了生命的問題
這個預備班死亡體驗工作坊
主要是帶領一些仍然在生的人
去嘗試去體驗
當你去死那天的時候
你那個人生的經歷是怎麼樣
然後從而去啟發這些參與者
去更積極
或者用一個什麼正確的態度
去繼續活著他仍然有的日子
我覺得這個工作坊很有趣
一方面人好像沒什麼能力
管理我們自己的死亡
但是同時間
也好像可以預備如何迎見我們的死亡
當這兩者拼在一起的時候
我就覺得基督的信仰很有意義
上帝針對人
其實是針對人會死的這件事
在上個主日的裡面
我要跟大家說過的一件事就是
耶穌基督的拯救
或者耶穌基督整個的核心
好像一個補丹一樣
這個補丹補什麼東西
不是補什麼所有東西
包括你的工作
或者你要出去開車
不是
最主要的核心
是要保障你在永恆的裡面
不是死亡
所以簡單來講
耶穌整個的工作
或者在救恩上面的宗旨
是些什麼東西
耶穌是處理這個問題
但是
當我們回顧今時今日的人
當自以為自己可以人定勝天
甚至自以為自己的能力
是非常之浩大的時候
其實死亡仍然是
out of your control
完全是出了你能夠管理的情況
更重要的一件事就是
今天有一些教會
甚至以為
可以透過基督徒
在這個世界所做的事情
就能夠扭轉這個世界
那個罪惡的可怕的現象
這種思維
我們稱之為一種
我們叫做
不是積極
是一種
很有夢想的一種處理方法
而且是完全超出了聖經裡面的啟示
因為在聖經當中
特別在馬太福音第23章第38節裡面
耶穌其實很清楚講到
就算地上你做多少事情也好
這個世界始終都會有一天被廢去
所以祂用了這個聖殿做了一個例子
祂說這個聖殿必變成方長
也可以這麼說
變得方樑
再沒有一塊任何的石頭在聖殿上面
重疊著另一塊石頭
意思這個聖殿終有一天會被毀滅
信徒
特別當時耶穌的門徒以為
可以和耶穌一起成為一個很好的夥伴
把持著耶穌基督的很好的力量
可以和當時的猶太人公會重奪宗教的話語權
或者甚至重建以色列國
但是耶穌卻沒有這個念頭在祂當中
甚至耶穌在第23 24章裡面
多次談論到給這幫門徒知道
你們這個想法是不切實際的
所以
耶穌說這麼多話
其實目的是什麼呢?
是希望門徒明白到
在未來這個日子之下
是你們所有都未能夠預知
究竟情況是怎樣的
不過
我們卻在一個很優待的位置
就是因為我們有一位能夠全知的神
為了我們這幫無知的人
來做了很多的預備和設計
而我們作為信徒的
縱使在一個無知之下
我們仍然怎樣去依靠這位全知的神
來作好預備
回到上帝整個拯救的計劃裡面
讓我們能夠歸回上帝
這反而就是耶穌在整段啟示
或者在祂的工作裡面
要告訴當時的門徒知道
而在這個過程當中
耶穌已經多次跟這幫門徒說了
在這個末時的時候
你們會很容易被欺騙
所以你們必須要作好最高度的戒備
去防止被騙的可能性
因此當我們看到
來到今天我們剛剛所看到的
從馬太福音第24章第36節的經文
耶穌再次回到這個題目
一方面耶穌提出了一點
就是信耶穌其實那個焦點
不只是經常說回到天堂
今天很多的教會
經常都用這個作為一個招來的題目
「返天堂入天堂」
我在這裡多說一點點
屬神的志文返天堂是天經地義的事
但是不是為了入天堂而信耶穌
信耶穌的人是跟上帝修和
那份原有神人之間的關係
因此信耶穌的焦點不是說入天堂
而是怎樣專注在與神的關係修和之後
那個原有神人之間的關係
那份原有的關係的美麗
我們應該關心一下這一點
但是很可惜的是
今天的信徒很多都說著入天堂
但是又還沒有入
還沒有入
我們知道終有一死
不過還沒有死
於是他的態度是怎樣的
隨隨便便先過了
到時入的那一刻才拿一張護照
或者拿一張受浸證書
受了浸就可以入了
所謂天堂入牆圈
就是這種傳導方式
鼓吹這種錯誤的觀念
耶穌反而強調的
在這個未進入天國
生天生地的情況的空間時間
信徒不應該的生活是和稀泥的生活
反而是要很積極地
謹慎地去留意著
每一刻不要在這個時間
有任何的機會自己跌倒
也不要在這個時間
放棄應該要承擔的
信徒應有的責任
什麼責任
今天會詳細講
透過今天這個題目
《不能全知之下的角色靈命的預備》
我分兩講
跟大家講這段聖經
我們去看看
上帝怎樣在這段期間
去再次藉著耶穌的啟示
兼顧我們每一個信徒
去能夠在這個時代裡面
密求求其其過
甚至不是回到教會
只是享受一下玩一下
唱一下歌
開心一下感覺良好
然後就走
不是
在這個時間
我們做些什麼呢
我們應該抱著什麼態度而活呢
這是一個很重要的題目
我們一起回到這段聖經去看看
我們讀到從第三十六節到四十四節
不過今天我會專注跟大家一起去看的
就是從第三十六節到第四十一節這個部分
我會分開兩點的
我們一起打開這段聖經
我們再次一起讀一下好不好
找到之後我們一起讀
但那日子那時辰
沒有人知道
連天上的事者也不知道
子也不知道
唯獨父知道
羅亞的日子怎樣
人子降臨也要怎樣
當洪水以前的日子
人照常吃喝家取
直到羅亞進方舟的那日
不知不覺洪水來了
把他們全都沖去
人子降臨也要怎樣
那時兩個人在田裡
取去一個
撇下一個
兩個女人推磨
取去一個
撇下一個
所以你們要警醒
因為不知道你們的主是哪一天來到
家主若知道幾天有賊來
就必警醒
不容人挖透房屋
者是你們所知道的
所以你們也要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
在上文我們說了這麼多什麼呢
在上文我們學習過怎樣辨認出
罪惡的世界終會有結束的一日子
現在我們進入了這個結束的過程
我們要知道
耶穌必定會回來結束它
所以上一課我們說到
耶穌回來的必然性確定性
而我們今天作為信徒
在一個滿有罪惡
使人厭煩的世界裡
我們不應該向罪去苟同或妥協
反而我們要力爭上游
將上主的真理
將他詮釋
一方面我們自己可以認清清楚
另一方面也讓我們作為一個
冒愧的選民的身份
這是上文我們說到的
說到作為一個冒愧的選民身份
其實簡單一點來說
就是說做回神原本做人應有的樣式
但是當我們去看見
在這個末時的時候
這個末時很多的東西
在不斷騷擾著我們
希望我們真的和這個世界
不要這麼堅持
原本這個人原本有的樣式
今天這個人究竟是不是人原本的樣式
我想這個答案我留給你自己去回答
不過你會發覺在現在有很多事情
真是你想不到會發生的事情
真是它都會發生出來的
我不敢說哪一處遠
就算說在多倫多最近這兩個多星期
突然之間有個女士失蹤
有個華人女士
知不知道這宗新聞
知不知道發生了什麼事
被殺了是吧
殺了在哪裏
武勞工這麼遠
那裏你有沒有去過
是
好像很熟悉Petal
去到這麼遠
去到那裏做什麼
聽聞他去那裏做一些交易買賣
樓宇買賣
但是就是這樣被人殺了
是不是在那裏被殺呢
現在還在查
但是聽聞在這種狀態之下
為了錢就要去殺人呢
匪夷所思這個世界
是不是得罪了他們
那幾個殺他的人呢
還是處心積慮要去殺他呢
還是真是想謀財害命呢
還是不覺意呢
我們根本不知道怎樣
但是人性是可以很扭曲的
在今時今日
我們會在一個沒有信的狀態
就算立了一個約定也好
立了約也好
也可以去破壞約的
我們今天就是會在一個這樣的世代裏面
所以你想知道一個人
或者一個地方的世界
那些人究竟有沒有上帝
很簡單的
你看看他對於約的堅持
他守不守約
你就可以明白到
那些人是有沒有神的生命在裏面
如果一個人沒有神的生命在裏面
那這些是不是人呢
今天基督徒其實在這個世界裏面
其實應該活在一個
有神原本做人的樣式的一個很好的見證
但是教會又如何呢
教會是不是守約的呢
還是今天的教會又跌入了一個稀世盜名的狀態呢
在這種種種背景之下
耶穌於是乎就跟那些門徒說
在末時的時候
你們很容易會被欺騙
而欺騙你的手段
其實除了利益之外
最好的做法就是恐嚇
搞到這個世界亂
越亂越好
於是乎在聖經裏面同樣的第24章當中
就有很多人在這裏傳打仗
你明不明白為何會有這樣的現象
傳這些叫做危言聳聽的說話
就能夠打散人原本要堅持的原則
甚至人原本應有的樣式
害怕
害怕是甚麼原因呢
因為你沒有掌握
剛才我在引言裏面已經說了
坐飛機如果突然有氣流
你是否說我可以沒有問題
不用在飛機上阻礙我
到你說
當人缺乏了掌控的時候
甚至在不知情的情況之下
就會有驚慌
驚慌就很容易被欺騙
在欺騙之下
你就很容易隨波逐流
所以當我們回到今天看的這段聖經的時候
我們就開始看見
耶穌談論到在無知的狀態之下
我們會面對怎樣的情況
第一部份我們一起看第36節
第36節我給了一個副題
它叫做父神在全知之下
去嘗試給人對末日末時無知的狀態
我們一起看看第36節說甚麼
第36節這樣說
但那些日子那時辰沒有人知道
連天上的事者也不知道
子也不知道
唯獨父知道
這句經文我太多說了
你也懂得數
這次經文裡最多出現的字眼就是「知道」
除了「知道」就是「不知道」
「不知道」和「知道」其實都是同一個動詞
不過加了一個「not」
「who」在前面就是希臘文
「不知道」
在聖經裡特意提出這個重點
耶穌說到在這些日子
甚麼日子呢
末時的日子
在這個末時的日子
究竟在哪一個時間
我會提到先前所說到的所有發生的事情
你們根本不會知道
接著不單止你和我不知道
在這裡耶穌更加說得更清楚給我們知道的是
連天上的事者也不知道
天上的事者是甚麼東西
是甚麼人來的
在英文聖經就告訴我們
叫做「Angels of Heaven」
「Angels of Heaven」
意思不是在這個我們所活著的實體世界
而是在天國裡面的事者
就是受上帝差事的事者
不過大家請不要錯過了
有一個天上的事者
其實活在地上的
他叫做魔鬼
無論天上的客跌下來的也好
都不知道
為甚麼他們全部都不知道呢
不單止我們不知道
不單止這些天使不知道
還加多一句
「子也不知道」
不過在這裡就要做一點經文考證學了
在元文聖經裡這句「子也不知道」
是原本沒有的
只不過在手抄本的不同版本裡抄的時候
抄著抄著在後期就多了這句說話
很多信徒就很害怕
原來聖經抄著抄著會多了些東西
其實聖經的確抄的時候
不是抄著抄著有人加些東西
而是抄的時候
因為聖經很珍貴
於是在抄的時候
多數會用教會唯一原本有的聖經
以前不是每個人都有一本聖經
於是哪個人可以用聖經呢
神職人員
於是神職人員有聖經
大部分人沒有聖經
神職人員要預備講道的
於是神職人員很多時候
在那本聖經的道在旁邊加些註腳
去提醒自己講道或者解釋上面的需要
如果你看到我的聖經有很多東西
寫了很多東西在經文旁邊
抄聖經的不是牧師抄的
不是神職人員抄
是另一種抄聖經的抄本的工作人員
於是他就照樣抄下去
這個聖經所指
子也不知道
相對我們其他的符類福音就發現到
其他符類福音的抄本
很原本就有這句說話
但是在馬太福音裡面就沒有
於是有理由相信
當講馬太福音的時候的牧者或者傳道
神職人員是因為參考了其他的符類福音
而將他記載了下來
在馬太福音的旁邊就抄在後期的抄本裡面
簡單的來說
這個聖經其實去強調的是什麼呢
無論是指耶穌他知不知道也好
所有人都不知道
只有一個人知道
嚴格上不是一個人
一個人物
就是只有最後那一句
唯獨父知道
只有父神祂自己知道
在這段聖經的陳述裡面
其實去強調告訴我們知道
我們其實是活在一個很多無知的狀態
但是我們卻是要依靠著這位全知的父神
才能夠活在我們每一天的生命生活的日子裡面
而這個陳述也很貼近在創世紀
在最初頭的記載
創世紀第一章第一節
接著第二節的當中
我們很清楚看到整個世界的創造
全世界沒有人知道
只有父知道
所以這個世界由混沌空虛
冤冕黑暗的狀態
重新賦予有一個系統
有結構
有事聚
是適合人住在其中的
完全是靠父神
他知道應該怎麼做
而「知道」這個字眼
也是維繫著上帝的主權的問題
所以當我們去看回馬太福音
來到這段聖經的時候
我們引用創世紀所看見神創造天地
是有一個相同的貫徹主題
就是這個世界是在一個全知的神之下
維繫而活著的
而這個創造
不是在自我決定地去運作
而在父神的主權及他的掌控之下
一直在運作
所以請大家留意這次聖經
特別提了兩個字眼
是幫助我們去看回創世紀這個主題
包括日子和時辰
這兩個元素都是創世紀第一章
上帝創造世界裡面首要處理的問題
既然如此
當我們去明白到
我們在這個末世的時代
究竟如何活下去
活多久
何時完結
我們沒有一個人知道的時候
人應該回到這位已知一切的神
我們如何依靠他而活
而不是靠自己的紀律在猜測
揣度何時才是末日的日子
或者末時有多長
這段聖經繼續延伸這個主題
我們不知道之下如何而活
不過首先我們要看回的就是
既然我們不知道
是因為我們自己的能力有限
為何我們不去依賴這位全知的神呢
耶穌在這裏提出這個說法
是告訴當時的門徒之
你們不需要去擔憂
究竟要受多久這些苦難
苦難一定會面對
不過有一位全知的神
是知道你在這裏經歷著甚麼
因此每一件事在現在
這個你不知道的時候所發生的
其實上帝都在這裏看顧著
倘若今天我們沒有了這個
對上帝依靠肯定的心
來活著我們每一天的生命生活
你就很自然又回到用自己的想法
去面對你自己所面對的挑戰
今天我們的神甚麼時候回
我們知道祂的獨生兒子
甚麼時候回來佔我們
我們不知道
不過祂說了祂一定會回來的時候
我們有沒有這份信放在裏面
然後在走今天的日子
還是我們仍然在花盡自己的力量
來掙扎為自己的期望爭取
耶穌首先說了這個很清楚的定位之後
然後祂就說在這個世界
充滿罪惡的世界裏面
人怎樣各自在圖然地
去謀求自身的想法期望
但結局是圖然的
我們看看怎樣圖然
第37至41節
37節至41節請大家留心聽
羅阿的日子怎樣
人子降臨也要怎樣
當洪水以前的日子
人照常吃喝嫁娶
直到羅亞進方舟的那一天
不知不覺洪水來了
把他們全都沖去
人子降臨也是這樣
那時兩個人在田裏娶去一個
撇下一個
兩個女人推磨
娶去一個
撇下一個
到這時你會發覺牧師無端端
耶穌說了一大堆
昔日羅亞日子的事情
跟他上文所說的有甚麼關係呢
你應該這樣問
上面說大災難
說何時回來
這個日子會受欺騙
無端端說羅亞的日子有甚麼相干呢
你有沒有這樣想過
首先請大家留意
這不是打消大家
在你每天的生命生活裏努力的需要
神是需要我們努力在
祂給我們的恩賜之下
在這個時代裏努力工作
努力去侍奉
甚至要給那些不信主的人
做得更加忠誠
更加投入
不過大家請留意
馬太在這裏記載耶穌
對於當時很多的人
包括我們今天不少的信徒
在一個充滿罪惡的世界裏面
其實在各自謀求自己的所謂理想
但卻沒有了上帝
當我說到這一點的時候
你就開始有點眉目
為甚麼耶穌談論到羅亞的日子怎樣
人子降臨也要怎樣
耶穌將整個門徒
他們帶回羅亞的日子的狀態
幫助他們理解當時他們的問題
今天這個世界是甚麼世界
是罪惡世界
罪惡世界又怎樣
我不理會他就行了
首先這個世界
你不犯罪
那些罪會來找你的
耶穌在這裏談論到羅亞的日子怎樣
我們就要去看看
羅亞的日子是怎樣
在《創世紀》裏面
記載了給我們知道羅亞的日子是充滿罪惡的年日
人各自為自己的事情去奔波
為自己的事情去努力
羅亞和當時同期的人
所有的人對於羅亞在上帝指示他
在一個內陸地區建方舟
其實是處於一種覺得他是傻的表現
當我們看回這個狀態的時候
我們就會開始明白到
耶穌指的羅亞的年代就是
各人按照自己的慾望在發展
他們根本不理會到
上帝會利用羅亞最後作一個審判的日子
整幅圖畫就平衡在今天我們所活著的世界裏面
羅亞知不知道上帝什麼時候撕紅水下來
你們讀吧
我不回去看了
在《創世紀》裏面
羅亞建方舟的時候
根本不知道上帝什麼時候降紅水下來
上帝說他一定會降紅水
所以他建定了方舟
上帝會審判這個世界
你們有沒有理會過羅亞這個做法呢
羅亞是在傳遞一個訊息給當時
所有羅亞時代的人
上帝必然會有一個日子
要將這個審判降臨地上
但是你們有沒有理會呢
個個有自己的生活
有自己的忙碌
有自己的喜好
自己喜歡怎麼搞就怎麼搞
至於羅亞這個訊息
隨著一年又一年又一年過去
人就會覺得它是越來越愚蠢
越來越不可信
越來越可以不理會
耶穌所指羅亞的日子怎麼樣
人只降臨也要怎麼樣
耶穌所談的就是
今天我們的世界
當所有的人都以為
上帝的審判好像一路一再拖延
未會實現
甚至可能不會實現
有段時間都不實現
不用理會
作為信徒的
是不是都是這樣想呢
難怪今天的教會
很多教會變成什麼樣
好像一個宗教娛樂中心一樣
一點對於救恩的迫切感都沒有
教會反而是一群人在嘻嘻哈哈
搞宗教活動享受神的狀態
上帝終有一天會埋單
我已經說過很多次了
不是在耶穌這個年代
在創世紀第三章已經說了
上帝必然對蛇有一個埋單的日子
對這個世界人的罪
必然會有一個埋單的日子
但是你有沒有留意
上帝容許蛇在伊甸園裡面
在上帝的允準之下
在這裡向上帝興風作浪
有沒有留意這些點
這個就是羅亞的日子
丁子梅
我經常都覺得
為什麼耶穌這麼晚還沒回來
快點回來就好了
快點回來我不用這麼辛苦
我作為牧者也要預備講章
預備講章要寫的
要花時間的
早回來我就做員工
做小唐
我很喜歡寫講章
不過問題就是
早點完結就好了
為什麼上帝會延遲呢
上帝不是延遲
同樣好像上帝容許蛇
在伊甸園裡面試探人一樣
是有一個目的的
什麼目的
丁子梅你知不知道
為什麼上帝容許蛇在伊甸園裡面
很多信徒問我這個問題
沒有罪在這個世界
就一勞永逸
什麼事都沒有事發生
又不用搞那麼多
我們又不用在罪裡面
耶穌又不用死
為什麼上帝要容許蛇在伊甸園裡面
為什麼上帝容許仍然有這個罪惡
在這個世界仍然猖獗的狀態之下
擺我們在裡面
為什麼
是你和我不知道我是不是上帝的子民
不是在這樣的狀態之下
上帝怎會真正讓你和我自己知道
我是不是上帝的子民
簡單一點來說
上帝知道誰是祂的子民
祂容許蛇在這個世界
是讓你和我可以知道
我是不是上帝的子民
如果我們上帝的子民
在這個罪惡滿盈的世界裡面
大災難不斷發生的時候
甚至充滿欺詐的宗教在當中的時候
我們仍然不為所動
這樣我們可以知道
自己是不是真正屬神的子民
所以羅亞的日子
是為信的人來去明白
自己信來預備的
所以耶穌除了在天生地位
為我們預備將來的地方
其實這個言辭
其實是上帝整個計劃裡面
讓你和我知道
我是不是一個真正屬神的子民
當到了這個上帝真正末日的時間
或者在先前我們講到的
耶和華的日子來到的時候
那時候就將這件事將它成為一個終局
英文叫做Conclusion
當門徒和耶穌基督
還在談聖殿山多壯觀的時候
門徒其實仍然想嘗試
扭轉耶穌基督的想法
來去依咒一下
我們想 謀求一下
可不可以得到復興 意識列國
或者我們可不可以再有一番宗教的影響力
扭轉當時的猶太人公會
那種錯謀的觀念的時候
耶穌說這一切都不是在我的計劃裡面
你們知不知道
在羅亞的日子為你們預備的
是讓你們明白 你們的信是怎樣的呢
還有請大家留意
羅亞的日子怎樣
人子降臨也要怎樣
當洪水以前的日子
人照常吃喝嫁娶
直到羅亞的方舟的那一天
不知不覺的洪水就來到
在這裏所講到的日子
全部都是眾數的日子
所以簡單一點來講
耶穌在這段記載裡面
是告訴門徒知道
這個讓你們去明白到
你的信的狀態是怎樣
是好一段時間
不是一時一刻的信仰的表達
或者用今天的說法
不是一時三刻的舉手決志信耶穌
而是長期的屬靈生命的表現
在這段日子裡面
上帝不斷地要你去顯明出
你是屬神的生命
所以羅亞的日子
或者活時的時段
是要讓信徒活出
不住地在信徒
在神裡面應有的屬靈生命
但是人的狀態是怎樣
剛剛讀了
人的狀態是怎樣
很有趣
人朝常吃喝嫁娶
兄姊妹什麼叫吃喝嫁娶
結了婚的兄姊妹應該很熟悉吧
你的人生吃喝嫁娶都做齊了
對不對
未結婚的那些
你就做吃喝嫁娶
不過你可能參加別人的婚禮
就嫁娶和娶了
意思就是日常不過的活動
人的人生
吃喝嫁娶
是你所一生的期望要求
你未娶到老婆之前
你就很期望能夠娶到她
你見到一個帥哥
你很想成為他的老婆
就想嫁給他
期望用一生的努力嫁給他
嫁了之後 娶了之後會怎樣呢
是不是會開心呢
人一般就是吃
吃 喝
現在我發覺原來
看得最多的影片在youtube是什麼
就是有東西吃
有東西喝
你不要騙我
你自己在youtube看什麼
你什麼時候看聖經
哪個牧者講道
還是在多倫多開了哪間茶餐廳
哪有間米芝蓮
那些的
其實蘇在這裡講出
人追求的是吃喝嫁娶
日子就是這樣流過流到去羅亞進方舟的日子
在這樣的情況之下
他們麻醉了他們的靈性
怎樣麻醉 我們看看
第39節
「不知不覺洪水來到
把他們全都沖去
人子降臨也要這樣」
連面對一些這樣的挑戰的情況
他仍然是一種麻木的狀態
「不知不覺」
跟上文很連貫的
跟第36節
我們不知
我們所有東西都不知
何時主才回來都是不知
但我們不知
為何不依靠那個「知」的人
或者「知」的人物
就是上帝帶領我們走這條路
這就是「信」
你不知你又不信
那你就是「不知」
盲目地走
被沖走也不知道
這裡還有一個場景
第40節和第41節這兩句經文
很多時候是用來討論被提的問題
我們先看看這兩句說什麼
第40節
「那時兩個人在田裡
取去一個 撇下一個
兩個女人在推磨
取去一個 撇下一個」
究竟這段聖經是否說被提呢
很多信徒說到這段聖經
突然間有一個信主的就被提了
另一個就不被提
那個不信主
另外有兩個女人一起推磨
一個又被提
那個信主就被提了
剩下的那個就不被提了
是否說被提呢
請留意這段聖經所說的背景
是羅亞的年代
羅亞的年代是什麼年代
是一群闊腦懶理的人
訊息放在這裡
拯救的訊息已經放在他們面前
羅亞正在見方舟
告訴他們
這麼久的日子
我是預備上帝來審判的日子
他們有沒有理會過
沒有理會過
朝上吃喝玩樂嫁娶
他們處於一種根本不理會的狀態
而這個所謂一個兩個人在田
娶她一個
撇下一個
《愚民聖經》是用了男性的陳述
說有一個男士
一起在田當中工作
《四十一節》也說有兩個女士
一起在家裡推磨
這兩種情況都是一種
非常平常的日常工作的狀態
但當羅亞的年代
當審判降臨的時候
那時審判的時候就會將兩者分別出來
《聖經》所說的其實是說分辨的問題
什麼分辨問題
前面我們才說過
選民會與那些不被選的人被分辨出來
在哪裡我們見過
在前文第三十一節裡已經說過
當末時的時候
上主回來的時候就會招聚不同的人
當我們在日常麻木的情況之下
好像很平常不過的時候
就會有一個分別的過程出現
究竟這兩個被帶走的人
一個在田一個在家裡推磨的
是不是兩夫婦
還是兩個無關重要的人呢
我們不知道
《聖經》在這裡沒有故意將他們說到
這兩個人有什麼特殊的關係
但是在這裡所說給我們知道的就是
當每個人都以為
很平常不過的生活的時候
很平常不過的工作的時候
上帝分辨的工作就來到
回應上文
所以《大英之末》
當我們被分辨出來的時候
上主憑什麼來分辨我們呢
這個就是問題
在這裡沒有詳細的說
沒有說被帶走的是信耶穌
你有沒有看到這裡有說
被帶走的其中一個就是信耶穌
我看到了
如果你說是被提的
被帶走的是信耶穌
我看不到
但是我確看到
上主要分辨信與不信的人
選民與非選民
為什麼會被帶走
帶走去做什麼
問題是你是哪一個
在什麼條件之下
上帝會選你
是屬於被選的一批
或者將你歸入不被選的那批選民之中呢
羅亞的歷史是充滿黑暗的歷史
羅亞不是一個使人開心快樂的日子
不過今天的教會就將今天的日子
特別是教會的日子
將它塑造成開心快樂的日子
領子妹 假的信徒就是這樣造出來的
當大家以為今天我們在教會一定得救的時候
我可以告訴大家
教會裡面不一定每個人都得救
真正得救的人
是在這個羅亞的日子裡面
仍然活出一個選民的生命
可以被選 被帶走的
其中一個選民的生命
所以當一個人在這些災難的裡面
其實反而是能夠更加的讓他去看到自己
是不是一個真正屬實的子民
縱使你在很多的東西你不知道
但上帝你信靠他的時候
他一步一步幫助你去看得清楚
有一個人物很出名的叫做阿信之子
阿信之子是誰呢
原來是日本有一間百貨公司
叫做八百半的創辦人
他叫做和田一夫
在歷史上他是開創了在百貨業裡面的一個很大的突破
他原本是賣水果的
後來水果生意搞不定 店鋪都燒了
於是乎他就開始賣零零碎碎的東西
但經濟不好 做得不好
於是乎他想出一個做法
就是不如我也繼續去賣東西給人
不過我不要求人家馬上貨到就付款
我給他一個卸數期
開創了在百貨業裡面其中一個的先河
於是乎他的生意由日本做到去南美洲
最後做到去香港
他在香港的八百半生意可以說是他其中一個顛峰的狀態
不過最後他破產收場
這個人物最特別的地方是什麼呢
就是當他破產之後由香港的豪宅搬回他自己的日本的時候
他做慣了有錢人
於是乎當他就算破產回到日本
他的太太開車去接他的時候
他永遠坐在車後面
他太太負責開車
去到目的地的時候他太太停車
他不下車 你知道他為什麼不下車嗎
因為永遠是司機開門給他的
這個人物後來在2019年死了
沒錯 很多人用他的例子來說
能夠挑戰自己的人生
破產之後仍然很努力地去嘗試創一番新的事
但是當他的靈性仍然活在一個好像富有的人家的狀態
連自己破產都不知道的情況之下
開門都不會開門的
車到達了目的地都不曉得自己下車的時候
有多少我們的信徒是處於這樣的狀態
人生有很多事情可以在這裡追逐的
挪亞時代很多人在追逐他自己的東西
追逐他滿足他自己遍時遍刻的事情
甚至沉迷在那種狀態之下
但是挑戰 驟然的消失 困難
讓他能夠得到喚醒
在末世的時代
信徒仍然能夠在上帝的安排之下
同行在末世的景況
其實就是讓我們學會保證
在當耶穌回來收檔的時候埋我們單的時期
我們真的有一個屬神的生命
而不是一個仍然沉溺在
挪亞時代那種自我滿足的狀態
耶穌說這番話
不是嘗試告訴門徒
我要拿走你們的困難
而是去告訴門徒
我在這個時間跟你們一起來行
等於是說
當耶穌有這個肯定的時候
你是不是相信耶穌和你同行
讓我們一起同心低頭
父神多謝你給了我們在耶穌基督的啟示當中
讓我們看見
其實我們身處的環境是何等的引誘試探
讓我們跌入墮落的深淵
我們怎樣去得到喚醒
得到你的同處
這一切都反映出我們對主你的信
求你的幫助
讓我們不要成為一個
只是沉溺在自己慾望
期望、目標的一個人生
而失去了那份能夠與主同行
經驗挑戰的屬靈生命
求你的帶領
讓我們真的能夠知罪悔改
看到自己的無知
但學會偉生在一個全知的上帝當中
求你的帶領
禱告奉靠主耶穌基督
得勝明治而求
阿們