很開心我們今天能夠一起看到傳道書終結的一個講道
我由六月第一個主日開始到今天九月第一個主日
我們足足有三個月的期間
同工們都一起去讀傳道書
在當中可能大家都有不同的回憶
都有所的學習
但是今天我們很希望能夠去總結整個傳道書
我們都願意神的話語在我們的生命裏面都帶來提醒和效用
傳道書是師哥智慧書
所以裏面是講到人生的智慧
當我們年紀越大去看傳道書的時候
我們相信我們都有不同的體驗
當我們初初接觸這卷書的時候
我們只是講虛空虛空虛空
我們覺得好像很奇怪
聖經裏面本來我們信耶穌是很積極的
很有動力的
但是爲什麼有一卷書是講虛空這麼多呢
我相信今天我們聽完這個信息之後
我們能夠明白原來這個虛空
是帶來我們生命裏面要去敬畏神
我們要盡上我們的本分
我們更加知道有一天
無論我們信耶穌未信耶穌
我們都要受審問
這個就是今天我們在裏面的提醒
讓我們同心的祈禱
慈愛天父我們滿心感謝贊給你你賜下傳道書
你讓我們在這卷書裏面
認識到世間上的虛空是仍然有出路的
我們不是絕望的
我們仍然在這個虛空當中
見到神的作爲
因爲神在最後的審判裏面
他會審判異人、惡人
最後人要按照他們所作的去受審判
就願意主幫助我們
今天我們看傳道書的時候
成爲我們生命的提醒
成爲我們生命的激勵
我們感謝主
越立垂聽禱告
是奉主基督
寶貴名字祈求
當我們看到傳道者
他在傳道書的教訓裏面
由第九節到第十二章十四節
我們思想這段經文
傳道者對我們第一個忠告
就是神必審問人所作
我們先看第十一章九至十節
我們一起讀吧
預備起
年輕人啊
你在年少時當快樂
在年輕時使你的心歡唱
做你心所願做的
看你眼所愛看的
卻要知道爲這一切
上帝必審問你
所以當從心中除掉仇煩
從肉體除去痛苦
因爲年少和年輕之時全是虛空
在讀這段經文的時候
我覺得是有兩個對比的
第一個對比就是說到
我們在年少時
傳道者說我們要當快樂
年輕人要當快樂
這個很明白的
我們小時候
我們年輕的時候
我們相信很多人都年輕過
年少輕狂
正所謂我們有很多東西
我們都想去試
有很多東西我們都想去做
也都在我們年輕的時候
我們覺得是我們最有青春
最有活力的時刻
正如少年十五二十時
我們都有很多東西很嚮往
我們嚮往愛情
我們嚮往我們人生未來
有光明的前景
我們更加嚮往
在我們的生命裏面
我們是可以獲得到
神自己在我們生命裏面的計劃
今天做年輕人
除了他們有充沛活力之外
他們的能力和技巧
是比我們那一代更加厲害
真的每一代是不同的
有些年輕人他們不懂得煮飯
是不是
今天的年輕人會不會煮飯呢
其實煮飯通常都是長大了才學的
但是如果小時候都會煮飯
那真的很好
他可以預備將來
但是
我是這樣說而已
但是其實年輕人有很多東西很厲害的
年輕人那些AI是很厲害的
你要他做剪片剪接那些
都是很厲害的
但是這些東西對於我們年長人來說
是一個很大的挑戰
有人說將來AI
真的可以取代我們所有的人
甚至連牧師的工作
可能都可以取代
原因就是因爲
AI都可以做一篇廣道出來
你真的有沒有試過呢
其實牧師真的試過用ChatGBT
想做一篇廣道出來
我將我今天所有廣道的大綱
1點、2點、3點
然後輸入的時候
然後我講出我們今天的主題
就是《日光之下無新事》
《唯敬畏神者必蒙紀念》
然後我叫他用例子來講
用三千字去寫出一篇廣章出來
結果你覺得這篇廣章
可不可以用廣道呢
當然不可以
爲什麼呢
我看到
但是他可以幫我
好像很順利地講一段東西
但是有些東西他不能夠取代的
就是我們的人生經驗
我們在神裏面的領受
他不會有的
但是我不敢講將來
可能十年、二十年之後
真的慢慢連這份東西都取代了
但是你不用擔心
牧師有很多東西都取代不了
所以將來各位年輕人都可以考慮做牧師
因爲這份工作就不容易被取代的
但是如果你說做operator那些
可能就會被取代了
因爲很多工作都會被取代
但是做牧師就不會被取代的
但是年輕人真的需要在神裏面
真的有一個嚮往
嚮往我們怎麼去榮耀神
我們去敬畏神
還有我想想第十節是另一個對比
因爲他說心中除掉受煩
肉體除去痛苦
他說因爲年少和年輕之時全是虛空
那我又想想
本來剛纔說人生應該是很有積極、很有活力的
那爲什麼傳道者又說年少和年輕之時全是虛空呢?
我嘗試去了解
會不會就是當我們回想起我們年輕的時候
都做過很多蠢事、傻事
做過一些無無畏畏的事呢?
那些年輕就是要去做的嘛
年輕就是要做這些事的
但是可能回頭看
都可能是虛空
但是更加慘的就是
我們發現很多今天的年輕人
他們都面對一個生活上一個很大的困境
我之前說過這部電影
《年少日記》就說到一個年輕人
在他的生命裏面遭受很多挫折
因爲他覺得自己的能力不及他弟弟
而父親給他有很大的壓力
經常說爲什麼你讀書讀不好
爲什麼你彈琴彈不好
經常說你要爭氣、你要努力
後來他的父親都對他產生放棄的態度
所以這個男孩最後就自殺了
我就想起其實年輕人同樣都有很多的煩惱
他們可能爲了升學、戀愛、就業這些的煩惱
爲了他不被人接受而去煩惱
所以這個虛空
也都很可能是一個生命裏面
他感受到沒有人去關心
沒有人去明白他
所以他選擇去自殺
這兩天最hit的新聞來的
就是關於《打羽毛球》
大家知不知道《打羽毛球》成爲了一個暗示
暗示什麼呢?
暗示性行爲
你們究竟知不知道?
可能有些會衆不知道
我要先解釋一下
最近教育局的初中公民經濟和社會科的課程指引中
提及一個部分叫做合乎情理的親密關係
提及如果未能承擔效果就應該堅決婚前性行爲
還有附上一份承諾書
要求學生與伴侶定立親密的界線
行不行?
聽過沒有?
糟了
原來這個新聞不是很多人聽過
簡單來說,如果我是牧師,你覺得我是開不開心?
這是教育局定的
其實是合乎牧師的
但是如果在教育局定就有很大的問題
原因是因爲
很容易產生一個問題
就是
因爲道德價值觀念不是基於我們籤這個承諾書
就是不能承諾
而是我們明白了這件事之後
我們去作出一個自願的決定
這件事不是用一個行政的方法去解決一個問題
否則就會出於一種羣衆的壓力
你簽了承諾書,那他有沒有籤?他有沒有籤?
每個人都籤,就好像一種模型的壓力在當中
當然最搞笑的部分
最出名的部分就是
如果有性衝動的時候
就可以跟伴侶一起打羽毛球
哇!你們真的沒有聽嗎?
這是新聞來的
沒怎麼報道嗎?
我還以爲很多人知道
我簡單來說
第一就是
牧師覺得這是好心做壞事的例子
因爲要求學生簽署承諾書的做法並不可取
如果牧師要教導一羣基督徒
如何去避免婚前性行爲,我會這樣教導
第一,神就是要我們過一個聖潔的生活
而我們的生活是要討神的喜悅
還有,神是不喜悅婚姻以外的性的
性行爲是在婚姻以來
男女雙方是神賜我們一份禮物
讓我們享受的
但是,如果你在婚前做了這個行爲
你會產生很多怯舊
你會有後悔,你會不開心
因爲這件事是選人而不利己的
所以,我會用聖經裏面的一個例子
就是約瑟
約瑟在一個管家的家裏面
受到管家的太太,一個叫主母
主母是引誘她的
因爲主人經常不在家裏
主母經常引誘她
經常要她和她產生性行爲
這件事不是一次兩次,是很多次的
到最後,沒有辦法的時候
主母扯着她的衣服
你堅決要和她進行性行爲的時候
扯爛了衣服
約瑟就說,我喜能作者大惡得罪神
因爲她知道主人將一切的事交給約瑟管理
唯獨這個太太是主人所珍愛的
她不可以侵犯這個太太的
雖然好像沒有人知道
但是她知道這件事是得罪神的大惡
所以我會這樣說
一個婚姻外面的性行爲是不討神的喜悅的
是神所憎惡的
我們需要敬畏神,我們需要留心
但是這個沒問題
這個是鼓勵我們在神的面前
作出一個發願
但是不能夠寫承諾書
不能夠用行政手法去做這件事
所以我們都明白到
今天年輕人真的有很多事
他們想去試,想去做
但是我們要告訴他們
有一些界線是不能夠逾越的
這就是我們牧者要做的
但是有一件事更重要的就是家庭的教育
就是家長要如何跟子女去溝通這方面的問題
要坦誠去講這方面的問題
而且我們有信仰的家長
我們特別是要以身作則
我們自己都要這樣去做
這樣纔有力的
所以這個不是學校用協議書的方法去解決的問題
我們是需要在神的裏面
在家庭的愛和關心的裏面
去鼓勵年輕人去作出這樣的回應
所以我們真的願意神去幫助我們
我很喜歡這句金句
這句金句就提醒我們
上帝會爲我們所作的去審問
我們一會兒會看看審問的意思
第二方面傳道者對我們的忠告
就是我們要當紀念做我們的主
還沒講完
我先講回這裏
第一點我們有一句聖經的金句
是很幫助提醒我們的
就是哥倫多前書十章二十三二十四節
特別對年輕人說
他說凡事都可行但不都有益處
凡事都可行但不都造就人
無論什麼人不要求自己的益處
而要求別人的益處
我覺得這是一個很大的原則
神給我們有很大的自由度
但是我們要評估這些事
究竟是不是有益處
能不能夠造就人
所以我相信我們在教會里面
我們在和年輕人的溝通裏面
我們要留心這件事
所以我這篇道青少年崇拜繼續會講
繼續鼓勵年輕人
第二方面我們是要紀念做我們的主
這段經文較爲長
但是我們都一起讀好嗎
其實是一首詩來的
第三至第八字是一首詩來的
我們一起慢慢讀
預備起
你趁着年輕
衰老的日子尚未來到
就是你所說
我毫無喜悅的那些歲月來臨之前
當紀念做你的主
不要等到太陽光明月亮
星宿變爲黑暗
雨後雲又返回
看守房屋的發展
強壯的屈身
推磨的婦女因人少而停工
從窗戶往外看的眼光變爲昏暗
街門關閉
推磨的聲音放小
鳥一叫就驚醒
唱歌女子的聲音也都微弱
人怕高處路上有驚慌
杏樹開花
駕馬成爲重擔
慾望不再挑起
因爲人歸他永遠的家
吊桑在街上往來
不要等到銀鏈截斷
金罐破裂
瓶子在船旁損壞
水輪在井口斷裂
塵土仍歸於地
象原來一樣
氣息仍歸於刺氣息的上帝
傳道者說 虛空的虛空 全是虛空
第一節說 你趁着年輕
衰老的日子尚未來到
這句不只是說
剛纔那些十五二十歲的年輕人
這個趁着年輕
我相信是對着你和我也有份的
因爲今天多少歲爲之年長呢
其實很難說的
五十歲 六十歲 七十歲
今天你看回五十歲 六十歲 七十歲
如果你沒有病沒有痛
其實你都是很健康的
你的人生是很精彩的
現在我們很少見長者
我們叫長青
或者我們叫什麼 金靈
其實有銀髮族
這個是很大的商機
特別現在新一代
這些中年的人
他們的學識又多
他們的經濟能力又相對較強
所以社會就羅織着這一班的人
很看重這班的人
所以你不可以說他們是老的
所以我覺得這句是對我們
五十歲 六十歲 七十歲的人都對
八十歲之後可能會弱了一點
但是很多老人家都很精靈的
八九十歲 一百歲都很精靈的
所以我們這句說話
是對我們所有人都對的
衰老的日子尚未來到
我毫無喜悅的那些歲月來臨之前
我就想起什麼呢
什麼叫毫無喜悅的歲月來臨之前呢
我就想起我媽媽了
我媽媽八十歲離開的時候
由她六十幾歲開始
到八十歲這十幾年的時間
她都是餓牀的
其實一個人退休
本來是最開心的時間
可以到處去玩的
但是因爲我媽媽因爲病的緣故
她要餓牀
我初初都住在家裏的時候
又經常跌倒
很多時候是需要照顧的
所以我星期一放假回家的時候
因爲照顧她的工人姐姐放假
我太太又要幫我媽媽
起牀去洗澡、抹身
有很多事情要做
煮一頓她的飯
印象很深刻的
在那段時間
媽媽需要人照顧
後來我們實在都沒有辦法了
工人都沒有辦法了
就要送她去護養院了
最初就在我們家附近的護養院
私家的
十幾二十年前
都要18000元一個月
但是都要
都要給她
後來我們慢慢申請到政府
一個星期就去臨時護養院一次
搭那輛車
在觀塘搭那輛車去
我就感受到什麼呢
我感受到
隨着年日
媽媽就越來越衰退了
最初都會認得我
慢慢就不認得我了
我做到些什麼呢
其實我做不到些什麼
我就是唱詩歌給她聽
我就爲她祈禱
陪陪她
嘗試和她聊聊天
就看到
媽媽慢慢的
不記得東西了
所以其實
有時候我都會想
不知道她的感受是怎樣的呢
我不知道會不會她記憶力差了
連這個感受都沒有了
我也不知道
但是對我們照顧者來說
我們的感受就很深
我覺得人生真的
本來是應該可以享受的日子
現在都沒有得享受
所以我也不明白
媽媽一生人真的很努力
在她的工作崗位上很尊重
她也是一位很愛主的姐妹
但是我也解釋不了這些事情
但是我們要想的一樣東西就是
很多東西都不明白
人生的境遇我們都不瞭解
但是我們也都相信一樣東西
我媽媽其實
她今天已經在主裏面
她是得着她最開心最快樂的時間
因爲這個是我們的信仰
這個信仰是帶給我們一個盼望
這個盼望帶給我們有動力
今天我仍然受我媽媽影響
我今天怎麼去做人處事
她的生命是怎麼影響我的生命
所以我覺得很感受到
一個人他做的事有沒有永恆的價值呢
是很重要的
他的品格
他的見證
他的生命是影響他下一代的人
所以我們不要小看
可能我們自己覺得
我們不是做了什麼
但是我們所做的事是可以影響的
所以我們要紀念
做我們的主
我們紀念我們的生命
我們看到
在十二章三到六節
就開始去形容一個年老衰敗的光景
好像十二章三節內容
提到一個身體機能的衰退
包括手、腰、牙齒、眼睛
經文說到那些看守房屋的發健
就是指年老的雙手會抖振不停
有力的屈身是指腰部到老的時候
都挺不起來
成爲彎腰陀背
推磨的稀少就止息
是指牙齒咀嚼食物的時候就推磨
老了的牙齒脫落就咬不動了
最後提及從窗戶往外看的都昏暗
就是指眼睛因爲老眼昏花
漸漸失明
這樣最終人的身體活動就歸於靜止
塵土造的身體終歸塵土
人的靈則歸於賜生命的神
一句說完
年紀大就什麼
機器壞了沒辦法了
所以第六節就說到
銀鏈、金罐、瓶子和水輪
是象徵着生命的脆弱
死亡很容易臨到我們
我們也會迅速而不其然地歸回塵土
所以我們要視生命爲珍貴的財富
是要有智慧地去運用
不要輕率地浪費了它
所以在第八節裏面所傳道者就說
虛空的虛空,全是虛空
就是傳道者這個偏者的結論
你留意這個虛空的虛空,全是虛空
和第一章第二節其實是呼應的
原來傳道書第一章第二節
其實它也是用虛空這個字開始的
傳道書第一章第二節
它就說傳道者說
虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空
分別就是說了虛空的虛空,說了兩次
但這個第八節也是說
虛空的虛空,全是虛空
即是一個首尾呼應
是代表着日光之下的生命中
有很多的場景都是虛空的
所以我們思想到傳道者
對我們第三個忠告
就是我們要盡本分去敬畏神
剛纔我們都讀了這段經文
我們都再讀一次,預備起
傳道者因有智慧,將知識教導衆人
他思量、考察,並列舉出許多針言
傳道者專心尋求可喜悅的言語
是憑正直寫的誠實話
智慧人的話語如同翅膀
這些家言好像釘蚊的釘子
都是一個木者所賜的
我而還有一點,理當受勸戒
諸書多,沒有窮盡,讀書多,身體疲斷
這些事都已聽見了
結論就是敬畏上帝,謹守他的戒命
這是人當盡的本分
因爲人所做的事,連一切隱藏的事
無論是善是惡,上帝都必審問
留意傳道書十二章九至十四節
與之前的引文不同
在這個之前,傳道者是用直接
第一身的講述去說話,即是我傳道者
而去到第八節,虛空的虛空
就是結論,這就是整篇書的結論
去到第九節,就開始用第三身單數
去描寫傳道者的身份和職責
即是說他本身就不是傳道者
他是另一位的智慧人
這個智慧人,他開始去搜集傳道者
在中間的內容
而第九節的開始,再者傳道者因有智慧
似乎就是另一個人,將傳道者的東西總結了
他說傳道者因有智慧,將知識教導人
他思量他嘛,他就講到在中間的內容
傳道者的內容,考察並列出了許多針言
這裏也引述傳道者是專心地尋求可喜悅的言語
是憑正直寫的誠實話
即是說他很真誠地寫出了人生的實況
你也留意,智慧人的華語如同翅膀
翅膀是什麼呢?原來就是趕牛用的棒
這個趕牛用的棒,就是幫助那些牛走在正確的方向上
就好像這個翅膀,就是幫助我們走在一條正路上
所以智慧的言語,或者重要的真理
雖然像翅膀一樣,好像是令那些人不舒服
但是卻幫助我們去不偏離神的道路
所以這些家言,家言即是一些美好的句子
就像釘,釘穩的釘子,就是一個釘這樣,釘穩的釘子
就是說它是幫助我們確定人生的路向
以至這個是一個牧者所賜的
這個牧者就是說到傳道者所賜的一些說話
這個牧者去賜給我們一個智慧的方向,應該是怎樣做
另外有一句說話很出名的
就是我疑還有一點,你當受勸戒
住書多,活有窮盡,讀書多,身體疲倦
那些學生就可能喜歡和父母這樣說
讀書多,身體疲倦
但是這句話就不是叫你不讀書的
這句話其實的意思就是說
世上有很多關於人生的討論和生活的哲學
其實是足夠我們花我們一生去研究的
研究這些本身並沒有什麼不對
但是我們更應該將大部分的時間
以神的真理的話語去滋養我們的生命
我們應該將所學習到的智慧走出來
有智慧的聖經讀者當他明白了真理之後
就會照着所學的去做
由於我們在世的日子相當短促
所以我們應該善用人生來學習重要的真理
因爲這些真理會影響我們今生和永生
我不知道大家有多少位弟兄姐妹
正在讀我們教牧童工錄音的每天靈脩或者文字
五堂都有,不過不是很多
我們童工整天都有個擔心
有些人告訴我
阿牧師,阿牧師,我已經聽了你的靈脩了
老實說,你聽了我的靈脩
你不是來應付我的
你不要以爲聽了我們講的靈脩
那個靈脩是我的,那個靈脩不是你的
怎樣纔是你的靈脩?
你就是聽完之後
你自己將你的生命和神的話語去結合,去反省
那個纔是你的靈脩
我們那些是幫助你去看這段經文
怎樣可以看得明白多一些
一些可能經文的內容的解釋比較多
但是真正的靈脩不是那些解釋經文的東西
真正的靈脩就是你和神之間的Me Time
很重要的一件事,你有沒有Me Time
你和神之間有沒有安靜沉澱的時間
我經常說,我們看聖經
不單單是看一卷書,不是看一件文學的作品
聖經是和我們在生命裏面有個交流
所以有些人說,爲什麼我年輕的時候看傳道書
和我現在看傳道書不同了
因爲你的人生經歷、經驗不同了
所以你看同一件事,你有新的體會
你明白多了
所以弟兄姊妹,我們要記得
神的話語就是那個智慧,智慧的源頭
我們不要輕看這些每天和神的Me Time的時間
我們要在神的裏面安靜
在神的面前思想
究竟神的話語今天對我有什麼提醒呢
今天應該怎樣引導我做人處事
對人的態度是怎樣呢
當我們長期地在神的話語浸淫的時候
我們又對聖靈的聲音敏感很多
當我們做了一些好像不太好的事
發脾氣了,或者語氣重了的時候
很快聖靈就會提醒自己,我這樣做過了位
聖靈也會幫助你有能力可以對別人道歉
這是很真實的
很多次試過覺得自己在言語上
或者語氣上是重了
我們都很奇妙,當我們有這樣的沉思的時候
神的話語和我們生命結合的時候
我們就有能力做一些人
我們本身可能做不到的事
就是神給我們這個能力去做到
所以這是神的奇妙
所以他說你當受勸戒
所以我們今天都是一起
在智慧的真理裏面去學習
最後十二、十三、十四節
他說:這些事都已聽見了
結論就是敬畏上帝,謹守他的誡命
這是人當盡的本分
這就是對一種人說的
這種人就是說那些迷失了人生目的和方向的人
提醒他們要敬畏神並且遵守神的誡命
但是十四節他說:人所做的事
連一切隱藏的事,無論是善是惡
上帝都必審問
這就是說到一些人
他覺得人生裏面充滿不公平
充滿奸惡
但是你記得,這些奸惡的人
最終神都會審查他們
神都會審判他們
所以今天,我們是否都留意我們的生命呢?
我們今天要成爲一個敬畏神的人
我們今天要成爲一個明白
有一天我們都會盡上我們的本分
因爲我們明白一天,我們都會受神的審問
其實有一個很重要的真理
可能不知道你有沒有聽過
因爲原來世上所有的人都要受審判
未信主的人
不接受永生的人
他要受的審判
就是叫做白色大寶座的審判
而信主得永生的人
他就要在基督的審判臺前受審
而且基督徒在世的時候
他所做的工作是要受火的試煉
這裏是很想和大家留意的
我們先看這個白色大寶座審判的情形
就在《啟示錄》第20章11-15節
讓我們一起讀吧
我又看見一個白色的大寶座
和那坐在上面的
天和地都從他面前逃避
再也找不到他們的位置了
我又看見死了的人
無論大小都站在寶座前
案卷都展開了
並另有一卷展開
就是生命冊
死了的人都憑着這些案卷所記載的
照他們所行的受審判
於是海交出其中的死人
死亡和陰間也交出其中的死人
他們都照各人所行的受審判
死亡和陰間也被冰進火湖裏
這火湖就是第二次的死
凡名字沒有記載生命冊上的人
都被冰進火湖裏
白色大寶座
就是那些未信主
不接受永生的人
所面對的結局
他們要經歷第二次的死
大家都知道
所有人都要經歷第一次的死
就是我們身體的死亡
但是這個第二次的死
就是這個永遠靈魂的都要滅亡
而這個滅亡
是要被冰進火湖裏面永遠受痛苦的
大家記不記得
這個財主和拉撒路的比喻
在《路加福音》裏面說到
就是說這個拉撒路
在阿伯拉罕的懷裏面享福
但是他又看得到
這個財主在陰間裏面是受痛苦的
這個財主他想喝一點東西都沒有
很渴很渴
沒有人給他喝
所以你看到
其實這個財主
在生前他很有錢的時候
但是他又沒有顧及這個窮人
這個拉撒路的需要
但是他們分隔兩處
今天我們都看到
這個是人的結局
一個不認識神的人
這個結局是很重要的
所以我經常提醒弟兄姐妹
雖然在《燒贈》做會友很重要
加入我們教會的名冊很重要
就是名冊上有你的名字很重要
但是更重要的就是
你生命冊上有你的名字
更加重要
因爲這個是永恆的
在《燒贈》名冊上
就不保證你生命冊上有名字的
這個是我們要警醒的
要留意的
因爲如果我們不認識
什麼是永生
不認識什麼是福音的時候
這個是我們一個很大的問題
最近我們上《三福》
我們有一班弟兄姐妹
很努力
第一
每個禮拜準時來上課
他們不單止準時
七點半上課
他們七點十分或更早
已經在準備上課了
而且他們很努力的背大綱
他們也每個星期要出隊
和別人分享福音
你知道嗎
這是最開心的事
因爲我們看到弟兄姐妹
明白了永生是什麼的時候
他們的生命立刻不同了
他們立刻開心了
因爲我們發現今天很多人問他
如果今天你晚上離開世界
憑着你的信仰或者思想的時候
你有沒有把握可以上天堂呢
我跟你說
很多回教會的弟兄姐妹朋友
都沒有把握
真的令我們很詫異
回教會、回崇拜、回小組
不保證你有這個把握
所以這是今天牧師想講的
我很盼望
很盼望我們在座的每一位
你都有這個把握
假如你今天晚上離開世界的時候
你都有把握
可以上天堂
重要嗎
牧師用少少時間跟你分享
不會太多的時間
首先就是
神賜下人恩典
這份恩典是一份無價的禮物
這份無價的禮物
不是我們可以賺得或者配得的
沒有一個人說
自己可以賺取這個恩典的
但是爲什麼這麼多人
不知道有這份恩典呢
因爲人犯了罪
人犯了罪
他不能夠救自己
人的罪
其實不只是說我們犯法的罪
這個罪是我們的思想言語行爲上
我們的罪
這個罪是代表了我們的罪
是不斷在人生裏面累積
我們不可以靠自己的方法
去解決罪的問題
所以我們知道
我們如何能夠走出這個困局
走出這個罪惡的深淵
我們就知道神是慈愛的
神就是愛
同一位的神是公義的
他不以有罪爲無罪
必要赦免拯救
赦免我們的罪
我們知道的時候
神如何將這兩樣東西
有罪的人
又面對神的慈愛
又面對神的公義的時候
有罪的人
有罪的人怎麼能夠得到拯救呢
就是藉助耶穌基督
耶穌基督他是完全的神
他是完全的人
同時耶穌基督爲我們
盯身在十字架上
祂爲我們的罪盯身十字架上
祂死後三天覆活
祂升上天上
預備天堂作爲禮物
賜給我們
所以我們需要憑着信心
去得着這份神無價的禮物
信心就是進入天堂的鎖匙
不是我們單單理性上的同意
即是說什麼
我知道
我知道聖經好
我知道耶穌是導人向善
不是知道這些
不是知道一些關於耶穌的事實
又不是單單是
今生的相信
信耶穌好
耶穌幫我解決人生的問題
幫我睡得着
幫我解決人生的關係
也不是
而是什麼
而是單單信靠耶穌
我們得永生
所以在聖經裏面說
當信主耶穌就必得救
今天我們要信靠這位主耶穌
主耶穌賜過永生給我們
給我們可以有上天堂的把握
我們信耶穌是什麼意思
信耶穌就是我們要轉移信靠的對象
以前我們是信自己的
我們信自己的能力
現在我們是相信耶穌基督
在我們生命裏面所成就的工作
我們相信什麼
我們相信耶穌基督已經是復活了
然後他是永遠活着的主
我們也都要相信
耶穌基督是我們生命的主宰
帶領我們人生走前面的道路
我們更加要悔改
我們以往所做的一切
錯的事
我們要向神悔改
我們在神的面前
靠着祂的恩典
走回一條正路上
所以聖經說得很對
他說我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
我們憑着聖經裏面的興許
我們就能夠得着這份永生
約翰福音六章四十七節他說
我實實在在的告訴你
信的人得永生
單單信靠耶穌基督得永生
不只是知道有關耶穌的事
不只是講到耶穌今生如何幫助我
是單單信靠耶穌得永生
所以今天
我很願意我們每一位在座的
都能夠得着這份永生
這樣你就真的有這個把握
所以弟兄姐妹
各位朋友
我都願意今天要用這個時間
跟大家分享
好了
如果你肯定自己得罪這份救恩的時候
你又要明白到
原來我們都要受另一個審判
這個審判就是基督保助前的審判
在哥倫多後書五章九至十節
我們一起讀
預備起
所以
無論是住在身內或住在身外
我們都立了志向要得主的喜悅
因爲我們衆人必須站在基督審判臺前
受審
爲使各人按着本身所行的
或善或惡受報
這個第九節裏面說到
我們立志要得主的喜悅
如果一個不信主的人
不會立志要得主的喜悅
所以這個第十節所講的基督審判臺前
是講那些信主的人
他都要在基督的審判臺前
這個審判臺
同樣是按着我們本身所行的
但是你記得一樣東西
我們不是憑好行爲
我們可以配得上得着這個永生
我們不是藉着好行爲
但是這個好行爲
就是我們的生命裏面
有永生的一個標記
我們有真正的永生的時候
我們就是從心裏面
產生一個神所喜悅的行爲
在哥倫多前書三章十到十五節
就講出這個評估是一個怎樣的評估
我們一起讀
預備起
我照上帝所給我的恩典
好像一個聰明的公投
立好了根基
別人在上面建造
只是各人要謹慎怎樣在上面建造
因爲那已經立好的根基
就是耶穌基督
此外沒有人能立別的根基
若有人用金銀、寶石、草木、和街
在這根基上建造
各人的工程必將顯露
因爲那日子要將它顯明
有火把他暴露出來
這火要試煉各人的工程怎樣
人在那根基上所建造的工程
若能保得住
他將要得賞賜
人的工程若被燒了
他將損失
雖然他自己將得救
卻要將從火裏經過一樣
所有我們有永生的人
我們的根基就是建立在耶穌基督的身上
我們所有信耶穌的人的起點都是一樣
但分別就是我們在人生裏
我們如何建立我們的生命呢
這裏有兩種
金銀、寶石就是代表有永恆價值的工作
草木、和街就是在世上
覺得很大、很有成就的東西
但卻不能帶到永恆的事情
所以有火要試煉我們的工程
即是說有一個考驗要來到我們的生命裏
要將我們人生的工作作出一個評估
那些假大空的工作到最後會被燒
雖然,聖經裏面說
人的工程若被燒了
他將損失
雖然他自己將得救
即是他也是得救的
卻要好像從火裏經過一樣
所以今天神很盼望我們要得賞賜
我們的工程是金銀、寶石的工程
我們不能讓神得喜悅
我們要得神的賞賜
這就是神在基督審判臺前
一個工作的評估
弟兄姊妹
今天我們每一個信主的人
都要站在神的審判臺前
爲自己一生所做的是接受一個審問
我們不能用人生的風雨起伏
作爲我們興浮渡日的藉口
我們要過正直的生活
我們必須
第一,我們要承認
如果離開神
人的努力都是徒勞無益的
第二,現在我們要將神放在我們生命的首位
第三,我們要從神領受一切美善的賞賜
第四,我們要認識神必審判一切的善惡
到最後,我們要知道神要判定
我們每一個人生的價值
弟兄姊妹,今天這個信息
我相信都是非常非常重要
無論你是信主,無論你是未信主
你都知道你是要受一個審判
人類有限的智慧和努力
是不能夠完全理解
或者掌握生命的意義和目的的
然而通過敬畏神和遵守祂的誡命
我們可以在這個充滿矛盾
和不確定性的世界當中
找到真正的滿足和喜樂
傳道書強調了敬畏神的重要性
並且提醒我們,最終的審判
將揭示神的完美、智慧和公義
讓我們一起禱告
慈愛主,我們來到您的面前
我們充滿感恩和讚美
因爲我們知道
當我們接受了這份永生的時候
神有一個心意
就是要評估我們在世所做的一切事
甚至我們每一位弟兄姐妹
在世所做的一切事
都有永恆的價值
這個永恆的價值就是令人認識主
這個永恆的價值
就是我們要將我們的信仰
傳承給我們下一代
這個價值就是我們的品格
就是我們在神裏面的忠誠
是要影響我們後來的人
所以主,您幫助我們
我們不是要追求在世上的財富
我們不是要追求好的名聲這麼簡單
我們要追求的是禱你的喜悅
所以今天
趁我們的衰老日子未來臨的時候
趁着我們還有機會的時候
當紀念做我們的主
所以主,幫助我們
願意今天這個信息
真的成爲我們生命裏面
一個很重要的提醒
一個很重要的激勵
主,雖然我們人生
面對虛空的世界有很多的問題
我們都不知道怎麼解決
我們也不明白爲什麼
但是我們深信神裏最後
會給我們出路
會給我們有答案
所以主,我們在您的面前
帶着信心,帶着盼望
去面對我們人生種種的衝擊
主,感謝您
誰聽月立,我們在您面前禱告
祈禱感恩家託,逢基督,得勝名字祈求