弟兄姐妹平安
感謝神今天有機會再次回到大家當中
跟大家證道
上個月我去了加州
由我家開車上去大概八個小時左右
差不多在芝加哥開車上去多倫多
Mark Sir是不是說過
芝加哥有什麼地方可以去
除了去多倫多
你知道開長途車開到那麼長時間要做什麼嗎
就是找廁所
我們找廁所
找廁所的時候發覺我們就來近四角
即是四個州
亞利桑那 卡羅拉多 新墨西哥
義大的交界處 厲不厲害
現在我經常做這些運動
因爲年紀大 要做這個伸展運動
我們就進入這個四角
轉進去之後才知道原來每位要八塊錢
接着我跟我老公說
我們拉了人生之中最貴的一株株株
說這麼快暑假又過去了
深呼吸 回一回氣
我們大家又回到這個現實
準備上班 預備新的學年
是否不成唏噓
放完假收拾好心情了嗎
我都不例外
就像剛纔所分享
下個星期我就會搭飛機去伊拉克
做這個醫療短期的宣教
主要服侍的對象
就是被IS種族滅絕的Yashidi難民
2014年8月3日
ISIS半夜去到Yashidi聚居的地方
Sinjar進行大屠殺
目的是要種族滅絕
和強迫Yashidi的人改信伊斯蘭教
今年是剛剛這個大屠殺的十週年紀念
根據聯合國的數字
因爲這次屠殺而變成難民的人有五十多萬人
今時今日仍然有二千幾個婦女和小孩還沒找回
2008年開始我差不多每年都會去短宣
實際久不久就有人問我
爲什麼要去短宣
爲什麼呢
今天我跟大家講的題目叫做
《因電的慷慨》
經文來自哥倫多後書8章1至15節
和9章6至15節
哥倫多後書是使徒保羅寫給哥倫多教會的書信
哥倫多是一個古希臘城市
當時是一個很繁榮的商業中心
也是一個很多道德敗壞
很混亂的地方
保羅在書信裏面提到
他曾經去過多倫多
去建立了這個教會
但他後來也收到瘋狂
聽到這個教會里面有很多問題
在哥倫多的後書1至7章裏
保羅強調信徒在面對困難的時候
信靠上帝的重要性
當中也提及自己在亞細亞所受的苦難
上帝在當中給他的安慰和鼓勵
保羅很注重彼此相愛
寬恕和和好
慷慨施予和終身服事
當中對基督徒的生活教會紀律作出很多教導
到了第8和第9章
突然間保羅轉了個話題
他勸勉哥倫多教會
要慷慨捐助給有困難的耶路撒冷貧困的基督徒
解釋基督徒要慷慨的原因
今天我嘗試從3點在保羅的勸勉裏
和大家一起思考慷慨捐獻的功課
我們先低頭祈禱
塞去主我們的神
再一次感謝你
感謝你給我們有你的話語
藉着你的話語
去引導我們如何過我們的生活
過一個真是討你喜悅的生活
因爲我們的生命都是榮耀
還贊你
好像一個禮物那樣呈現到你面前
蒙利月納
今天祈禱奉耶穌得勝命求
Amen
第一點,慷慨的教會
哥倫多後書8章1至5節
弟兄們,我要把神賜給馬祈圖衆教會的恩惠告訴你們
他們在患難中受大考驗的時候
仍然滿有喜樂,在極度貧困中還格外顯出他們樂捐的慷慨
我可以證明,他是按着能力
而且超過了能力來捐助
主動再三懇求我們
準他們在這供給聖徒的善事上有份
並且他們所做的
不但照我們所期望的
更照神的旨意先把自己獻給主
又給了我們
第8章1開始,保羅就稱讚這個馬祈頓教會
在極度貧困的情況下,他們仍然很慷慨
在這裏他提到3點
第3節他說,按着能力而且超過了能力來捐助
第3節的尾段到第4節說
主動再三懇求我們
準他們在這供給聖徒的善事上有份
第5節,並且他們所做的
不但照我們所期望的
更照神的旨意先把自己獻給主
又給了我們
馬祈頓教會自己也不是很足夠
但是他們仍然對耶路撒冷的信徒教會很慷慨
甚至是他們很求他們有份參與
他們的動作超越了保羅對他們的期望
他們愛主,更加體貼主的心
慷慨捐獻給有需要的人
《使徒行傳》11章27至30節
當那些日子有幾位先知從耶路撒冷下到安提我
內中有一位名叫阿加布站起來
直着聖靈指示普天下將大饑荒
這事在黑奴第十年間果然實現了
於是門徒決定照各人的力量捐錢
順去供給住在猶太的弟兄
他們就這樣做了,託巴拿巴
我掃羅的手痛到仲漲露那裏
其實保羅在寫《哥倫多前書》的時候
即是主後的55年左右
他已經幫助耶路撒冷在加拉泰教會中募捐
而且當時哥倫多教會聽到這個消息
也表示願意參與
臨前16章1至4節
關於爲聖徒捐款的事
我從前怎樣吩咐加拉泰的衆教會
你們也該怎樣做
每逢七日的第一日
每人要照自己的收入抽出若干
保留起來,免得我來的時候厭臭
等到我來了,你們寫信舉誦誰
就差遣他們,把你們的款項送到耶路撒冷去
如果我有該去,你們可以和我同去
到了寫哥倫多後書的時候
即是大概一年之後
保羅知道馬其頓教會做了這樣的事
但是哥倫多教會似乎未完成他們之前承諾會做的
到了臨後8章6至8節說
因此我勸提多,既然在你們中間開始這些慈善的事
就當把它辦成
既然你們在信心、口才、知識萬分的熱忱
以及我們對你們的愛心上都聖人得等
那麼,當在這前事的上,事上也要聖人一等
我說者說,並不是命令你們
而是藉着別人的熱忱來考驗你們,愛心的真誠
保羅在這裏就對他們發出挑戰
哥倫多教會這些整天都誇讚自己
被人認識多去講謊言,多有知識,也多有恩慈
但是你們可否同樣可以在這個慷慨捐獻的事情上
也敬過人呢?
保羅提醒哥倫多教會奉獻
不僅是因爲他們曾經承諾過
更加其實他是希望他們在慷慨奉獻的時候
反映他們認識那個神是一個怎樣的神
感恩的心就藉着他們祝福別人
能夠被彰顯出來,成爲祝福人的動力
講錢是否傷感情?
如果你有看過哥倫多前後書的時候
你也知道,莫說他們之前是挑戰保羅的教導
其實他們似乎不是很喜歡保羅的
但是這件事沒有阻止保羅不作聲
或者就着就着,他仍然堅持去教導真理
因爲,八章九節
他本是富足,卻爲你們成了貧窮
很少你們因他的貧窮而成爲富足
在這裏保羅指出慷慨捐獻的原因
一個終極的榜樣,耶穌基督
很多年前我在一個聚會里面認識了一個弟兄
這位弟兄在1980年代的時候
他在加州擁有其中一個規模最大的木材生意
當時正值加州的樓市很蓬勃
他的生意非常好
他說每天來公司的錢多得數都數不完
他說買大房子,買地,買車
所有他想買的都買盡了
喫盡真收白眉
但是他說,他這樣花錢
那些錢還在不斷地多得越來越少
他說,Joyce,你知不知道當人有錢到一個這樣的地步
還有什麼好去追求
你知不知道我還想追求什麼
他說就是追求名
他說下一步就是追求名
怎麼追求這個名呢
他說他要捐一大筆錢去一個大學
讓他們把其中一個大學的建築用他的名字來命名
當他這樣說的時候
我腦海裏面就出現了一些東西
不知道你會不會腦海裏面出現了一些圖畫
我就想起在香港坐巴士進入洪水的時候
經過這個理工大學
你就會見到一大堆建築排在一起
有李兆基樓
周易興樓
陳麗玲樓
什麼樓
香港大學也有日呼書院
中文大學也有日呼書院
原來這些建築的名字是這樣來的
不說那麼遠就說我們芝加哥
我們教會之前去MSI
這個Museum of Science and Industry
這個科學和工業博物館
都是在我們剛剛教會去之前
收到一筆一千二百五十萬的捐款
所以現在嚴格來說不是叫做MSI了
是叫做KCG MSI
因爲捐款的人叫做Kenneth C. Griffin
我爲什麼要說這些呢
我想說的是
聖經裏面耶穌基督慷慨
和我們地球人一般的慷慨
是有很大的分別的
就是那個動機和那個心態
聖經裏面的那個慷慨是出於愛
講真誠是無私的
也是持久的
是不求回報的慷慨
目的是要讓對方去蒙因
甚至無得着救恩
而我們地球人一般的慷慨
有時是出於這個社會的壓力
爲了建立自己的形象
或者是有些benefit自己的動機
當中不單止可能是有條件
更加是希望得到回報
在第一世紀有錢和有權勢的人
都是靠剝削貧窮的人
去建立他們自己的財富和勢力的
這些地主、皇帝、政府官員等等
偶爾他們就會向一些貧窮的人去私恩
以致貧窮的人對他們很感恩
也很順從他們
表面來看是很有愛心的
但實際上他們可能是爲了
建立他們自己的形象
或者只是爲了保障他們自己
能夠繼續平平安安
建立他們的財富
鞏固他們的勢力和地位
但保羅在這裏說的是一個
完全相反的目的
就是主耶穌基督祂自己願意變爲貧窮
將一切擺上
是因爲祂不想
因爲祂是想人得着富有
恩典的禮物
保羅在這裏說的是聖經的哲學
一個和我們地球人完全不同的價值觀
不同的動機
這個就是聖經裏面
植根在愛和慷慨真正私語的根基
臨後八章十二至十五節
因爲人只要有願做的心
必照他所有的盟月立
並不是照他所沒有的
我不是要別人輕鬆你們受累
而是要均勻
就是要你們現在的富餘
保他們的不足
使他們的富餘
將來也可以保助你們的不足
這就均勻了
如經上所記
多收的沒有餘
少收的也沒有缺
是出自埃及的馬拿的故事
十六章十八節
用俄羅爾量一量
多收的沒有餘
少收的也沒有缺
各人都按着自己的食糧收集
保羅所講的均勻
是神供給以色列人所需要的
沒有正也沒有欠缺
有多的
要分給有需要的人
這就是均勻的意思
宗教會也應該朝着這個方向前行
馬其頓教會正正是這個榜樣的表表者
第二點 慷慨的上主
在之前保羅提到耶路撒冷的教會
經歷很多迫害
饑荒和物質上的欠缺
保羅懇求各個教會一起幫忙去籌集資金
而哥倫多教會也響應
來到第九章
他呼籲哥倫多教會
不要忘記你們之前答應過的事
特別因爲保羅之前也告訴過別人
這個哥倫多教會是多麼願意參與
他們是多麼慷慨
但在過程中
保羅也是很小心翼翼地處理這件事
因爲他不想人誤會
表面去鼓勵人們奉獻給有需要的人
但其實自己是忠報私囊
代代平安
過程來到主的名受慾
臨後九章六至十一節
還有一點,小衆的小收,多衆的多收
各人要隨心所願,不要爲難
不要勉強
因爲神愛樂捐的人
神能將各樣的恩惠多多加給你們
使你們凡事常常充足
能多做各樣善事
如經上所記
他施捨,周祭貧窮
他的意含存到永遠
那次種子給殺衆的
賜糧食給人喫的
必多多加給你們種地的種子
又增添你們仁義的果子
你們必凡事付足
能多多施捨,使人直着我們而生
感謝神的心
保羅用撒種和收割的比喻
解釋慷慨的原則
小衆的小收,多衆的當收
上帝喜悅甘心樂意慷慨的人
並且答應供應人一切所需要
心之母,增加他們的資源
以致身邊的人有需要的時候
他們可以隨時幫助
成爲別人的祝福
在這個過程中更加引發人
去感謝那位賜予我們付足的上帝
剛纔我說過
上個月我和老公開車去了卡羅拉多
行程的其中一集叫做Black Canyon
懸崖峭壁加上澎湃的河流
你想想我站在海平線上8000呎
河流的澎湃聲音很響亮
在山頂聽到
那種美麗和壯觀
真是非筆墨能夠形容
另外也參觀了一些大約800年前
印第安人在懸崖上建居的居所
這些懸崖的居所
主要是採用自然洞穴和石頭所形成的
通常是位於高處
提供了防禦性和隱蔽性
更加反映當時居民對天氣環境的瞭解
以及他們很巧妙運用建築的技術
如何在惡劣的環境中耕種草食物和草水
印第安人主要的糧食是粟米
種植了幾千年
被視爲是一種很神聖的植物
除了是他們的糧食之外
粟米對他們的身份
精神實踐和哲學信仰
都原來有很重大的意義
因爲粟米是維持他們生命和生活的象徵
被視爲是全能全知造物主給他們的禮物
因爲他們沒有文字
所以音樂對他們來說很重要
也是他們一個很重要的傳統
因爲他們要靠着音樂
靠着唱歌
來將一些重要的信息和傳統傳給下一代
就會將他們編成爲歌曲
經常在唱來教導下一代
甚至很有趣
我們今時今日用GPS
原來他們要去一個地方
那個方向都會有歌唱
以前就是靠着這些歌曲一路唱
就知道我究竟向東還是向南
去到什麼目的地
我一路聽這個導遊在說的時候
我真的覺得神理真的很奇妙
就是你創造天地萬物
那個偉大
我們怎麼樣
你想想這個同一個空氣
泥土水太陽
有不同的植物出來供人觀賞
也都有不同的蔬菜生果
去給我們有生命
再說音樂
我自己不懂音樂
但我想我對音樂又多了一些瞭解
更加欣賞
很感恩神
將音樂給了我們
能不能想象我們的生命裏沒有音樂
想想去旅行
親身大自然的時候
你會只是在享受
還是其實你會忍不住
比如我們基督徒是忍不住
讚美神,神啊你真的很厲害
你是一個多麼厲害的神
你的創造是多麼偉大
也很感謝
你是讓我在裏面能夠享受你的創造
臨後九章八至十節
神能將各樣的恩惠多多加給你們
他施捨,那似種子
似能食給人,又增添
神除了供應我們生活所需
大自然的壯麗
好在我剛纔這麼說
會不會令你忍不住要讚美神
感謝神
我們的造物主是多麼奇妙
多麼慷慨
去和我們分享他的創造
我凌歌唱
讚美救主我神
你真偉大,何等偉大
第三點,慷慨的祝福
九章九節
他施捨周祭貧窮
他的義行全道永遠
這段經文引用了詩篇一百一十二篇
講到敬畏上帝的人
慷慨使御使他人受益
上帝的公義
這個動作
公義的動作全道永遠
其實詩篇一百一十二篇
和之前那一篇一百一十二篇
一百一十一篇是互相緊求
詩篇一百一十一篇
講到上帝是救贖他子民
的行爲上面去彰顯他的公義
來到一百一十二篇
敬畏上帝的人
慷慨施御比有需要的人
這個慷慨施御的行爲
就是行義
因爲詩篇一百一十一篇裏面那個上帝
就是行爲公義的上帝
這個觀念的重要性
是在講上帝祝福人
人就要同樣祝福別人
幫助有需要的人
光臨多後書九章
這裏的慷慨
就是建基在這個基礎上面
慷慨施御最終的動機
是源於耶穌基督的榜樣
一九四五年第二次世界大戰
結束之後不久
德國被劃分成四個佔領區
英國控制西北部
法國控制西南部
美國控制南部
蘇聯控制東部
到了一九四八年的時候
因爲東西方之間的意識形態差異
蘇聯封鎖了柏林
封鎖了柏林
切斷了西柏林和西德的陸路
和河流運輸
西方國家當時就唯有聯盟起來
用空運的方法去援助
住在柏林裏面物資短缺
飽受飢餓寒冷的人民
這個人道主義的行動裏面
當中有一個軍人叫Gail Harvison
她不忍心那些小朋友受苦
所以她就自己用了一條手帕
去做了一個像降落傘一樣的事
扎住了一些糖果
就在飛機上面綁着一些糖果
去從飛機那裏扔下去拋給那些小朋友
她這個動作
在當時那個打仗極之慘
大家處於一個很慘
很低沉很可憐的境況裏面
將整個城市的氣氛扭轉了
當人再看到飛機在上風飛過的時候
不再是想起打仗
不再是想起要逃跑
反而是飛機一來的時候
大家是追着飛機這樣去
因爲飛機的來到帶給他們希望
帶給他們快樂
這個愛心的行動
也鼓勵了很多已經厭倦打仗
甚至沒有質疑
我們究竟要援助
伯林裏面的人究竟要多久
我們的國家還要給多少錢出來
去幫一些我們三五色徹的人
這些人因爲飛機的行動
結果願意參與這個捐獻
參與無論是奉獻很多糖果或者金錢
來給這個軍人
甚至是更加多的軍人蔘與
去投放這些糖果直升機
下去伯林這個地方
這件事也提升了美國當時的聲譽
人們給飛機起了一個花名
叫做 Candy Bomber
糖果轟炸機
回答之前的問題
爲什麼要去短宣
我想起我自己很喜歡去選宣
因爲我可以能夠親身去到當地
接觸當地的人
去觀察、去聆聽
親身去了解他們的需要
也挑戰我自己在不同的環境、文化
言語當中去與人建立友誼
分享見證和傳福音
你知道最棒的是什麼嗎
最棒的就是去到那裏
能夠親身看到神
在那些人裏面的工作
甚至看到一些人似乎在一個很難的環境下
似乎我都不覺得講完福音
他會相信的情況下竟然相信耶穌
以至他們仍然在那個困難、困境的裏面
他們竟然可以帶着盼望和笑容
繼續去生活
從此對生命有盼望
甚至成爲當地基督、傳揚基督的使者
去年去伊拉克短暫的時候
因爲我不喫羊肉
很多人都聽過
所以沒有好喫的
加上水土不服
嘔了八天
而我和我的天明除了負責照顧病人
不需要照顧病人和做手術之外
整個團隊每天
他們這三個星期所需要的東西
都有我們兩個負責的
結果我們兩個就做到嗆着
有晚我和我的天明回到房間之後
兩個累得呆了
我們真的坐在牀上
沒有什麼抗針
兩個呆了
我就提議
不如我們大家一起祈禱
真的不太受得了
誰知道我們兩個一閉上眼睛
啪一聲就哭出去了
兩個是爆哭
全程其實我聽不到他們祈禱些什麼
他又不知道我祈禱些什麼
祈禱完之後
但是我們兩個都很同心
我們說下次不要再回來了
對了,爲什麼今年又去?
去年去完之後
我和我的天明覺得不行
我們要想想要創立一些新的系統
去幫助整個程序能夠做得更好
這是第一個原因
第二個原因就是
如果說辛苦
我們絕對不讓那些醫生、護士
他們也很辛苦
他們當中很多個
不止一個
不是說一年去一次
甚至是一年去四次
和當地的難民做手術
做追隨
如果沒有人去那裏
去幫他們處理一些其他事情
其實他們很難專心去做手術
第三
我很想念當地的難民
有時候我想起Yashidi的時候
覺得他們很傻
因爲他們其實很忠心
很忠心一個有問題的宗教
去信奉一個傷害他們的宗教
不單止因爲這個宗教
他們被人家種族滅絕
更因爲爲了他們
遵從這個宗教的原因
要保持他們的純正血統
他們的下一代大部分都有傷殘
有很多健康的問題
醫療團隊去到他們的當中
不單止是和他們做手術
其中一樣很想做到的事情
去短宣最大的原因
就是要將真理帶到他們的裏面
讓他們認識真神
扭轉他們的生命
一個軍人愛心的行動
扭轉世界對美國人的形象
帶給人希望
蒙因的基督徒
又可不可以藉着人道的救援
扭轉人對基督教的印象
對耶穌基督的印象
藉着耶穌基督的福音
帶給人希望
臨後九章十二至十五節
因爲辦這功級的事
不但補足食團聖徒的缺乏
而且使許多人對神充滿更多的感謝
他們從這功級的事上得了憑據
知道你們宣認基督
順服他的福音
慷慨捐助給他們和衆人
把榮耀歸給神
他們也因神極大的恩賜
顯在你們身上
而徹徹想念你們
爲你們祈禱
感謝神
因他有說不準的恩賜
我們的團隊裏面
有很多人是自費去參加短選
當中我認識一個團友
在參加決定之後
就失業了
在他未失業之前
他就遠距了一些
主動和他奉獻給他的人
但想不到他那邊推了人說
不需要奉獻了
就失業了
他跟我說
其實很想找我的人跟他說
我現在有需要
但他又不好意思開口
在我自己的籌款裏面
竟然不多不少
剛剛有足夠覆蓋到他那一份
神爲他預備
讓他憑據
神要他
包括我
包括我去看到
並且經歷到
我們所信的神
是一個多麼可以信靠
是一個供給的神
神如何去藉着我們
短選去祝福我們
不是說我去祝福人
神是藉着我去參與
我都未去
神已經在祝福我們
彰顯他們自己大能
叫人不可以不將榮耀歸給神
Tanner都Amen我
叫我們不可以
不去數算神給我們恩典
這個就是恩典的慷慨
神祝福我們
我們祝福其他人
所以你們慷慨的奉獻
不是因爲你喜不喜歡我
我說真的
所以我要支持Joyce
也不是你寫一張錄像
或者你買一張XO帳那麼簡單
其實你這個公義的行爲
你是在祝福
其實也是team up with我們這一班
有心智去服侍弱勢社羣的基督徒
學習主耶穌基督的榜樣
去親身去到人羣當中去關懷
去愛
和軟弱有需要的人同行
我開始投款的時候
很快就有一個家庭回應
我很想說這些見證給你們聽
我口述告訴他們我收到你們的奉獻
我很感謝你們
那個太太跟我說
她說你不要客氣
她說其實我和我老公都很感謝你們
能夠去做到一些我們做不到的事
原來這個太太又是剛剛失去了工作
他們奉獻給我之後無奈
其實他們自己也去了斷酸
他們就是馬其頓教會
在有限的裏面
仍然超出自己能力的慷慨
主動甚至無懇求可以有份參與
慷慨的捐獻不是有能力沒有能力的問題
是保羅
叫你不要將神的恩典自己代代平安
我們人要思考如何去回應
其實教會也是一樣的
你的奉獻不是依靠你夠不夠錢用
教會我們的事宮不能夠利益到你
我們牧師傳道人也不是要靠你
讓你的奉獻開繁
慷慨的奉獻是你願意投資在神的國度裏面
這個恩典的慷慨是生命的問題
哥倫多後書八至九章
馬其頓人跟隨基督的榜樣
最重要你要記得的那件事
是提醒我們每一個
不要忘記神的恩典
我們一起低頭祈禱
參與主的我們的神
我們再一次獻上感謝
多謝你給我們你的懷餘
叫我們不要忘記你的恩典
以致我們也成爲你恩典的出口
感謝祈禱
奉耶穌
特性命求
Amen