早晨,在這裡跟大家一起敬拜是很興奮的事情
特別是剛才我要用一些不咸不淡的國語
在國語堂裡分享
所以特別拉長了一些時間
現在我有整個下午可以跟大家分享
所以完全沒有時間的問題
當我去預備這篇信息的時候
就有一種新的領袖
因為這段經文主耶穌的教導
用這個比喻來說
是說一個婚言的預備
正是現在的時候
我和師母正在預備我們第五個兒子
三十二歲,剛剛過了
三個星期之後就結婚
她也是有那種心思的
她就說:爸爸,不如我們在你的莊園結婚吧
客人要兩個半小時開車去
兩個半小時回來
在這裡好好預備
在預備的過程裡
她是要做戶外的婚禮
在戶外的婚禮裡
我就問她:草要剪多長呢?
她說:一寸半就剛剛好
所以我每次進去就要剪草
剪到她剛剛一寸半
到她的婚禮那天就很漂亮
還要撿起所有剪出來的草
於是我就要想辦法怎麼去撿
一切的作預備
婚禮一切的預備
哇!多到不得了
我想你自己的婚禮好
或者是你的子女的婚禮
你看到他們放了很多功夫就算了
但是有一樣東西
你怎麼預備好都好
到了時候
那天的天氣
你是不能預備的
我感謝神
現在就可以一個星期之前
你會大約知道會不會下雨
但是心裡面有這個預備
就是那天下雨會是怎麼樣
那天不下雨
我又怎麼去處理
這個就是今天你和我
要去學習的訊息
朱祐蘇來
我們又是要怎麼樣
朱祐蘇今天不來
這個準備
其實是十個童女
這個比喻裡面
一個很重要很重要的訊息
所以在這段經文
大家已經密麻麻地打出來了
基本上
你要看到
我有些字眼
是用一些顏色來打出來
那些是很重要的重點
其實我們去讀主的比喻的時候
我們一定要有一個
很重要的認識在這
認識就是
比喻不是去講一些
很重要很重要的神學的理論
而是一些很實際的提醒
所以你看到這段經文裡面
其實最重要的是什麼呢
就是第十三節
所以你們要警醒
因為那日子那時辰
你們不知道
在歷史裡面
很多人都讀過這段經文
但是為什麼會有這麼多人
搞出來說
朱祐蘇在2020年就回來了
又講這個又講那個
有很多的預兆
很多末世的理論
但是時間都過了
朱祐蘇都沒有回來
很多時候我們集中了
在一些minor的東西裡面
次要的
特別是比喻和末世的教導裡面
次要的東西
我們看得很寶貴
很重要
重要的東西
我們當它是次貨
所以我們讀聖經的時候
我們一定要跟足
朱祐蘇他自己的教導
是一個很重要的事情
所以我在這裡跟大家分享
裡面有三個
似乎有些會好像技術性的東西
但是這個其實對
我在過去這十年的裡面
特別在馬太福音的學習中間
我有些新的領袖
但是我又不想
只是講一些新的領袖
而不講中間一些重要的規格
我覺得這個很重要
所以你留意一下
在這段經文裡面
我將它分開了三個很重要的分段
來跟大家分享
這個比喻的背景
和重點在哪裡
這個講的是天國的分言
天國的分言
那些有預備油的聰明的童女
就跟著新郎進去房屋裡面
就開始言直了
所以這個是一個很重要的
朱祐蘇在天國的分言裡面的教導
在過去是有清楚的教導
但是在這裡
他的重點不是在於分言
而是在於什麼呢
預備
所以我們一定要看內容
比喻的內容和教導
預備燈油
是很重要的一件事情
但是在很多的解經裡面
都講到燈油很多姿多彩
有聖靈的孝觀之類的東西
是不是在講這件事情呢
我們在這裡回頭看
我們主耶穌基督是怎樣教
我們來跟從祂
這個是馬太福音裡面
一個很重要很重要的屬靈的功課
所以在這些底下的時候
我就會來跟大家再分享一下
在這個末世的時候
大家都在聽見打仗
和打仗的聲音的日子
不是聽見
是直接看見
你在網上
你在YouTube
你在電視
看到很多
全世界周圍都在講
在打仗的事情
提醒我們什麼呢
這個末世的時候
我們怎樣去作木樣
或者我們怎樣去跟從
帶我們木樣的屬靈領袖
這個是一個很重要的一件事情
現在我們在這裡面對的
是一個不知中
我們要去拿準
我們所知道的是什麼
所以總結我會來說
就是在不知的日子
時辰中間
我們要警醒
這個信息最重要的是警醒
怎樣來警醒呢
其實是關乎到
我們怎樣來準備
我們沒有準備的
我們就不能警醒
各位領袖們
剛剛你看完Olympic
現在是Paralympic
這幫比賽的人
他們個個都有預備
有裝備
有很多的操練底下
他才來走那十秒
去跳過一個時刻的高欄
領子妹
沒有裝備的基督徒
他們很可能
會失去很多的東西
所以領子妹
我們回到這個
很重要的意識的底下
我們首先去明白
比喻的背景和重點
我要說的是警醒
活在神的中間
活在神的同在中間
這是一個很重要
很重要的一件事
剛才我說了
《馬太福音》
在過去這十年裏面
給了我一個很新的體會
《馬太福音》是什麼
是福音書
但是《馬太福音》
有很大的可能
在馬太
這個瑞利馬太
他懂得去查賬目
懂得去收稅
他懂得去報稅
他不是一個簡單的人
他是一個很有系統的人
他去將主耶穌的教導
有系統的
寫成一本門徒訓練的手冊
在初期教會
直到今天
我們都是從這段經文裏面
被提醒
我們要使萬民作主的門徒
我們做主的門徒
是怎樣去做
所以你留意一下
《馬太福音》裏面
有五個教導的段落
是很有特色地分佈在
整個《馬太福音》裏面
登山補訓是屬靈的基礎
很多時候我們在這裏說
我們屬靈基礎不好
為什麼
因為我讀書
讀聖經又不好
我又不識字
我又不看那麼多書
我又沒有讀神學
完全失去了一個重要的地方
登山補訓是教我們
在這裏說一件事
就是
我們怎樣可以在神面前
學習屬靈的領袖
Spiritual discernment
第七章是說
我們看見弟兄眼裏有刺的時候
你不要那麼快去對他說
我幫你拔掉那條刺
你要了解你眼前的涼目
你要在神面前好好地學習
禱告、等候、敲門、尋找
祂就讓你尋見
請姐妹
第五章、第六章帶給我們的
是主在屬靈裏面
很重要的教訓
但是第七章是教我們
怎樣去用這些教訓
所以跟着第二個分段
第十章
這是第二個教導
就是講主耶穌差派門徒出去
怎樣侍奉
第十三章講到天國的比喻
神國的能力是怎樣一回事
第十八章是講
我們怎樣群體的
一起在神的裏面
去侍奉、去成長
去過教會的生活
這是四個教導
一般的學者
一般的言經家
他們都以第廿四章、廿五章
成為最後一個教導分段
在那裏是講末世
末世的意識
所以今天你和我在這裏讀這段經文
是在那裏出來的
但是這個末世的教導
重點在哪裏
是講末世的時候
受宿靈帶領的人
他們怎樣去帶教會
不要像法律賽人
只有外表
沒有實際
所以第廿二章
其實應該是
在第廿三章
是在第廿四、廿五章裏面
襯托起來
你就看到最後這段經文
其實是對教會的領袖
來講的
所以領袖了解
怎樣去帶領教會
是在乎他在神的面前了解
來跟從主的教導
Leadership comes from followership
受靈的帶領者
是一個專心跟從主耶穌基督的人
今天這個世界
基督徒的中間
最需要的是這些的人
所以在這十個同類的比喻裏面
他要講的是
在末世的時候
第一個的比喻
這個第一個比喻
重點是在哪時
是主耶穌會再回來的時候
第廿四章主耶穌
來跟門徒講
這個這麼漂亮的聖殿
將來沒有一塊石頭在上面
會搭著大家
一切都會被毀滅
那些門徒就說
那時候會是怎樣
有什麼預兆
那時
回到第廿四章
天國好比
所以這個比喻
是講天國的事情
不是講十個同類那麼簡單
在天國裏面
有事情要發生
就是主回來的時候
這個是最重要
新郎的來臨
然後現席的開始
在中間
我們留意的主角
當然是要來的新郎
但是主耶穌卻用十個同類
來做一個提醒在這裏
這十個同類
是講那些十多歲
還未結婚
未曾出嫁
亦都很恨去嫁的
很身穿彩衣
很活潑
很美麗的少女
亦都很可能是新娘子的好朋友
我們不知道
主耶穌卻用一個很普遍
大家都明白
這十個同類
或者這些同類
他們應該要做的事情是甚麼
但是在這裏
他卻用了一個很重要的提醒
就是聰明和愚蠢的分別
其實主耶穌用聰明和愚蠢
其實不是在這裏開始
我們去做解釋
是回到第七章的時候
就是講聰明的人
就是會把房屋建立在盤石上
愚蠢的人
就是會把房屋建立在沙土上
其實主耶穌很重要的一件事就是
甚麼是建立房屋在盤石上呢
就是去遵行主耶穌的教導
所以當我們去思想這段經文
我解釋這段經文
主耶穌所講的
「有由」和「無由」
不是在乎聖靈這個重點
而是主耶穌
在《馬太福音》裏面一路的教導
就是登山寶訓裏面的教導
所以這段經文好的就是
它在這裏結束的時候
主耶穌就講得很清楚的
我們不需要去猜
不需要去甚麼
他就是說
重點在哪裏呢
就是「不知的日子」
「不知的時辰」
你們要謹慎
就這麼簡單
問題就是今天大家是不是很謹慎呢
有誰已經開始睡著了
舉舉手吧
舉舉手你就醒了
謹慎,頂智媒
我們要謹慎
然後我們來看見
那個背景
剛才我講的背景
那個重點
現在我看一下
我比喻裏面的內容和教導
十個童女
有很多地方是相同的
她們都是童女
她們都可能穿著彩衣
但是她們的數字是相同的
所以聰明和愚蠢
是五五波
你不要去說
我比較蠢
我比較聰明
其實每個人都是五五波
你去選擇聰明還是愚蠢
就是你自己的選擇
在這裏你留意
我用五對五來做一個提出來的時候
是同數
她們是相同的
在人數上是相同的
在那個際遇上
其實都是相同的
她們都是有燈
每個人都帶了燈
這是她們知道她們要做的事
她們要等新郎來
她們知道她們的工作
大家都做
大家都帶了燈
大家都睡了
請各位留意
她們都睡了覺
因為等到都不知道幾點鐘來
晚上大家都累了
大家都睡了
所以這十個聰明和愚蠢
不是等於你睡不睡
堪不堪諸睡
所以各位
如果你真的要睡
你現在就得教訓
就這樣
每個人都睡
每個人都身體有疲倦
有軟弱
我們是在神的恩典裏面
我們同等
然後到人來的時候
一叫
她們都醒了
這全部都是相同的
所以用這個比喻來帶出
這些東西
她們十個同類
五個是聰明
五個是愚蠢
很多東西她們都是相同
有什麼不同
十個同類不同的地方
就是聰明和愚蠢
有是聰明的
有是愚蠢的
問題就是你去選擇
你去選擇
主耶穌用比喻帶出來的時候
主要提出一樣東西就是
你要選擇
你要選擇什麼
你要選擇有預備登遊
還是沒有預備登遊
分別聰明和愚蠢
就是有預備
和沒有預備
這個問題
所以
當我們講到警醒的時候
我們警醒的時候
我們是講警醒的選擇
怎樣去預備我們自己
預備我們自己
去迎見我們的神
聰明和愚蠢
在第七章
主耶穌登山的部分裡
到最結束的時候
他用一個
令我很警醒的一個講法
他說到那個時候
有很多人來跟我說
主啊主啊
剛才好像讀的經文
那些敲門
遲離遇絕的
那些都是在說
主啊主啊
但是他說
我奉你的名去趕鬼
趕道
行神蹟
但是主耶穌說
我不認識你
剛才好像主耶穌
也有說這句話
說五個愚蠢的童女來敲門
他說我不認識你
你留意一下
主耶穌是把第七章裡面的
這些帶回去
這個比喻裡面
所以我們
來解釋這個比喻的時候
我們一定要回到
主耶穌自己的教導
然後他來這裡再說
聰明的人
將他的生命
將他的房屋
請留意你的房屋
就是你的生命
你這麼多年
儲的錢就在那裡
你見在沙土裡
還是你見在盆石上面
什麼是盆石
主耶穌解釋得很清楚
在第七章
就是我在前面教你的那些東西
你要去遵行
在遵行裡面
就是你要去尋求天父的旨意
你要造成天父的旨意
各位領子們
我們在這裡警醒
等候主回來的時候
我們不是翹起手
等主回來接我們上去
而是我們在主的面前
每一天
每一個時刻
我們來警醒
禱告
我們來等候神的旨意
神的帶動在我們的生命裡
所以我講了很多
關於這些內容
十個同侶的比喻
和登山補訓的關係
我很盼望大家領子們
真的努力地回到
主自己的教導底下
去咀嚼
去明白
如果你有看參考書
蔣王心微女士
翻譯了一本登山補訓
從英文翻譯到中文
是一本很好的解經
和很多宿靈教導
很好的書
你問蔣先生買就行了
所以當我們在這裡
講主耶穌的教導的時候
領子們
請留意
主耶穌的教導
是真理和聖靈並重
各位領子們
當我初信主的日子
我在這裡學一首英文短歌
那首歌就是
"Give me oil in my lamp
to keep me burning"
很有意思的
你要留意那時候
是第三波
我們第三波時代的人
聖靈開始在這裡
被提醒祂的存在
但不單單是聖靈
我也認識一位弟兄
和我一起讀神學
是一位西人的弟兄
也住在我家裡
有一段時間
我和師母結婚之後
他才搬走
他在教會侍奉得很辛苦
在小城市裡侍奉得很辛苦
當他在這裡侍奉
他真的覺得在針信會的體系裡
是很枯乾的
聖靈的工作吸引他
有機會我和他再分享的時候
我也提醒他
請記住一件事
真理是帶我們去
三位一體的神的樹
聖父 聖子 聖靈
所以我們不可以單偏一邊
你留意一下
聖靈和真理的互動
特別馬太福音是很明顯的
馬太福音是很開放主耶穌的教導
有層次 有安排的教導
但是主耶穌的生活 存留
都在與聖靈 與天父之間的互動
請留意這個很重要
我們在尋求聖靈的帶領
為的是要達成天父的旨意
我們是按著主耶穌的教導
來走這條屬靈謙卑的道路
在我們內心世界裡
天國就是神的權柄
來做掌權
基督是我生命裡的王
所以在我生命裡
彰顯著基督的權柄和能力
這是一個很重要的一件事
當我們來看路加福音的時候
你會看見聖父 聖子 聖靈
是特別透過人 人子
祂的工作 祂的能力
是很顯露到聖靈在其中的工作
這個路加 寫路加福音
寫思路行轉
是一個很重要的重點
所以你留意一下
在馬太福音第七章
主耶穌教門徒來祈禱的時候
你要敲門 你要尋找
你去尋求
神會將最好的給你
這是馬太福音第七章裡面
馬太的記載
但是在路加的記載第十一章
路加福音第十一章
同樣這樣的教導
但是最後的時候
天父是會將聖靈賜給你
所以我們不可以去忽略
真理和聖靈
在這個路加福音
樓房上面那五章聖經
也是很重要很重要
在靈靈塑造裡面
我們怎樣能夠
和三位一體的神的契合
以致我們能夠與三位一體的神
來共舞
活出主耶穌所說的
豐盛的人生
我們不單止是給你有生命
並且有更加豐盛的生命
我留了馬可福音
馬可福音在受苦的
主的生命裡面
你看到他不斷的工作
馬可福音最特色的就是
主的動作是很快
主要做的事是很有成就
甚至在十字架上面
都是遵行父的旨意
得著聖靈的加力
丁子梅我們在
真理和聖靈的事情上面
我們要好好地學習
怎樣警醒
怎樣跟從著
在不知道的日子
不知道的時辰要來的時候
我們已經預備好
認見我們的神
這是一個主的教導
但我有另一個體會就是
在不知道的日子和時辰
神可能會接你回到祂的樹
你又預備好了沒有
你有沒有這個警醒呢
今年的四月五月
是我們賣屋的日子
那時候真的是很警醒
隨時要捧隻狗走
有人就要來看屋
很煩很煩
第一個offer一來
已經簽好了
五天之內他要驗屋
要那樣東西
三天他就說
我覺得你的屋裝修得不好
很多東西要做
我不買
真是煩
然後再加上
我們的經紀說
如果是這樣的話
不如再裝修吧
多放多少錢進去
做兩三個月之後
可能賣個價會更好
我心裏面在問自己一個問題
那些靈鳥帶我
你是很著意那個價錢
還是很著意你賣屋的目的呢
我就清楚知道
我的目的就是盼望能夠
加拿大最重要就是你那間屋
你住的屋
你的principal residence
就是賺了錢不需要付稅
這個是最重要的投資
但是我五個兒子
現在在這裡買屋都很難
所以目的就是盼望我能夠
在某些程度上
可以去資助他
去幫助他
無論如何
最後有一個價是
我叫做天價
天上來的價
比起我們的理想
差了15%
賣不賣
賣
因為賣
因為達成了目的就行了
你還要多少
多少才滿意呢
搞好
接著我們就去租屋
一個月之內我們搞定
八月才交吉
但是中間六月、七月是空租
不要緊
我們慢慢搬
我拖個trailer自己
一個星期搬上去就行了
但是
在你不知道的時候
不知道的時辰
師母的醫生
叫她去覆診
叫她去做大腸鏡
大腸鏡找的是
她有大腸癌
colonial cancer
要做一切要準備的事
要做手術
給我們來說
是一個很大的挑戰
但是也有很大的提醒
在不知道的時候
在不知道的日子
主會回來
但是主也會接你回去
感謝神
神帶領她
兩個星期之後做好手術
兩個星期之後
再去見一位醫生
醫生說
你貼出來的
我們再化驗
你其實就是
很早期很早期的大腸癌
所以什麼都不需要做
我們感謝神
不過你還要去見一位腫瘤科
oncologist
然後再有
跟進survival的procedure
但是神祂自己的時間
頂子梅
神祂自己的時間
唯有祂自己知道
但是我們有沒有
好好準備
頂子梅
我們憑什麼
來準備我們自己
回去主耶穌教導
頂子梅
登山補訓
是你
是我
屬靈的根基
我們要好好地
留在其中
去學習
所以從這幾個體會裡面
我想帶出有三方面
在這個末世帶領教會
屬靈牧養的三大方向
這個方向
不是我自己來講
而是回到第24章
回到第24章
主耶穌講到末世的時候
祂一些很清楚的教導
在末世的教導裡面
就是第24章
主耶穌出了聖殿
正走的時候
門徒進前來
把電雨止給他看
耶穌對他們說
你們不是看見這電雨嗎
我實在告訴你們
將來這裡沒有一塊石頭
留在石頭上
不被拆毀的
時刻的警醒
頂子梅
我們只是看表面的時候
我們心裡心慌意亂
我們不知道怎樣
何去何從
但其實最主要的一件事
就是我們要看
超過表面的事情
耶穌在橄欖山上坐著
門徒暗暗地來
請告訴我們
什麼時候有這些事
你講臨和世界的末了
有什麼的預兆
耶穌回答說
你們要謹慎
謹慎
也是回去一個很重要
警醒謹慎
免得有人迷惑你們
因為將來有好多人
冒我的名來說我是基督
並且要迷惑許多人
你們也要聽見
打仗和打仗的聲音
總不要驚慌
因為這些事必須有的
只是末期還末又到
頂子梅今天
我們喜不是在這裡經歷著
看見聽見打仗和打仗的聲音
我們喜不是聽見
在這個世界上
好多的謎話
從媒體從各樣的東西
帶來給我們
好多好多的謎話
所以頂子梅警醒謹慎
是一個很重要的事情
第七節
民要攻打民
國要攻打國
多處必有饑荒地震
這些災難的起頭
這些都市災難的起頭
那是人要把你們陷在患難的淚
要殺害你們
你們又要為我的命
被萬民來恨戶
頂子梅我們不要做
在溫水裡的青蛙
我們在北美洲
好多年前說
我們都settle down
settle就down
我們不要settle down
想著快快樂樂
退休買一間屋
就可以坐在退休的日子
頂子梅
我們基督徒
跟從主的人
不是這樣
可能你要是這樣
主是這樣帶領你
你就歡歡喜喜的跟隨主
但是最重要的是
你知不知道
Decern the will of God
去等候神自己的心意
在主未回來的日子裡
我們應當要去
好好的裝備我們
預備我們自己
所以我們不要
只是看表面的頂子梅
在牧羊的事上面
教牧童公
屬靈領袖
我們不是一班
看表面
看環境的人
我們要看
那些只是提醒
那個不是真正
那個是minor
那些是次要的東西
重要的東西是甚麼東西
重要的東西
是在下面主要要講的
不要叫自己
和會眾的愛心
去冷淡
這個是重要的
這個是重要的事情
那時有許多人會跌倒
也要彼此的陷害
彼此的恨護
且有好些假先知起來
迷惑多人
我們有沒有做一個
好好的牧羊
在一個這樣的環境底下
我們好好的牧羊
怎樣來做牧羊
第十二節
只因不法的事增多
許多人的愛心
漸漸冷淡
唯有忍耐到底的
必然得救
忍耐到底不是咬實牙根
忍耐到底
是在神的愛的裏面
彼此的建立
亦都自己
在神的面前
好好的在愛中來建立自己
讓神的靈
即是真理
在愛的裏面
來冒造我們的生命
所以
在下一年的二月
二零二五年的二月
莊家文社
就是蔣應時先生
森惠姐
他們在好多好多年前
開始的一個工作
現在我們會慢慢慢慢
再擺多些功夫
不單止在文字的工作上
而是擺多些
在靈命塑造的各方面
特別在領袖培訓的事上
我們要擺多些功夫
在這個重要時刻
我們需要的是有眼光
有願意跟從主心意的領袖
所以我很感謝神
在這個週末
今天送拜完畢之後
你們的教牧同工
你們的宿命領袖
會走在一起
有幾天的時間
來學這個最重要最重要的功課
就是 Corporate discernment
在靈命的塑造裏面
不是我一個人的靈命塑造
而是我們真的在
基督的愛的生命底下
我們是彼此的去兼顧
在愛裏面彼此的經歷
神的運行
大能大力
所以我們請
邱清平博士
明年五月的第一個星期
會跟我們有一個週末的分享
那個分享就是
靈命塑造盡在愛中
一個人得著生命的成長
不是在恐懼的裏面
而是在基督的愛裏面
這個愛
是我們對神的愛
這個操練
所以有機會
你們去看
找這本書
這本書是邱清平博士寫的
《盡在愛中》
這是環球風音廣播
幫他印的
他自己在中信
也印了一批書
我們也拿了一些回來
還有沒有
有嗎
我們有新的存貨
有需要的
跟蔣先生去買
又是一文
你可以奉獻多一點也可以
一本很好的書
很簡單
盡心盡性盡意盡力
愛主理的神
我們在愛裏面
我們了解到這樣去追求的時候
其實愛就在我們生命裏面
建立著你和我
在一種這樣的連結的對面
你會見到
神的生命的能力
藉著聖靈的同在
是顯出祂的榮耀
顯出生命的豐富
所以丁姐妹
我們要努力
在愛的裏面去追求
但是更加第三方面的就是
主耶穌在這裏說
這天國的福音要傳遍天下
對萬民作見證
然後末期才來到
我們做福音派的信徒
很感恩
我們很看重福音
我們信主
這裏主也提醒
我們要將福音傳遍天下
對萬民作見證
然後末期才來到
但是福音帶出來的果效
不是一個人信耶穌
而是一個人成為主的門徒
一個是跟從主耶穌的教導
跟從神國的大能大力
那種推動
在群體教會生活中間
那種互動
那種成長
以致你不只是一個
信耶穌的人
而是一個使人作門徒的人
過去世界華福總幹事之前
陳牧師
他很看重
華人教會要在門徒訓練上
加一把勁
我們不單帶人上天堂
我們要帶人去豐盛
跟從主的生活
這是一個很重要的東西
所以整個跟從主
是怎樣跟法呢
就是一種警醒地
活在神的面前的警況
的一條這樣的道路
我在這裏
我不詳細去解釋八福
但是我會跟大家
你們讀
然後我讀給大家聽
然後我有一個分享
約瑟在登山寶訓的開始
第五章第二節
他就開口教訓他們說
虛心的人是有福的
因為天國是他們的
哀動的人是有福的
因為他們必得著安慰
溫柔的人是有福的
因為他們必承受地土
飢渴無耳的人是有福的
因為他們必得著飽足
憐恤人的人是有福的
因為他們必蒙憐恤
清心的人是有福的
因為他們必得見神
使人和睦的人有福
因為他們必稱為神的兒子
為義受逼迫的人是有福的
因為天國是他們的
昨天我有機會
去幫師母的一個學生的家庭搬家
我駕著一輛F150
拖著一個十二尺長的trailer
我由早上十點半
一直幫到晚上七點半
走遍Richmond Hill Aurora
去幫她搬家
哇!很爽!很爽!
為什麼呢?
因為我很相信
這是神的大令
他們家裡遇到困難
他WhatsApp給師母
跟她說他們的問題
我們就有神的大令
我們就說
不如我們來他們家裡談
不要在WhatsApp
那一刻我就去探望她
原來她住得很近
很近我新搬到租的房子裡
五分鐘車程
我第一樣東西就跟她說
我現在住得很近
我告訴她我們的地址
地址是什麼呢?
她說這間是我以前的房子
這間房子的第一手屋主
就是他們
我就覺得很奇怪
為什麼我們租了她以前的房子呢?
一定有神自己的心意
我就單刀直入
我就跟她說
不怕的
你現在正在預備
你現在遇到的東西
雖然好像是拆毀
但是你不要忘記
神說在耶利米先知書第二十九章
我對你們的心意不是降禍
而是祝福
叫你們以後有盼望
我單刀直入
然後跟她有機會聊天
然後就弄到她說要搬屋了
因為租不起這間房子
我昨天就幫她搬屋
很好的經歷
在途中
師母打電話給我
急電話
我的電話放在機器上
放在車上
原來我第四個兒子
Daniel
他是有Asperger
他是有自閉
有一點點自閉
他那天
昨天
他最近一直都不是很好狀態
很不開心
原來他昨天下午
不見了手機
更加低調
所以我回到家
我都很累了
於是我都很低調
我就坐在一張椅子上
喝一杯水
臨睡前過去哭一哭
我最近都不見了電話
所以你不用這麼擔心
我們都是很軟弱的
過了一晚
我今早六點起床
最後安排
今天的訊息分享
一直到九點鐘
他出門去崇拜
從房間出來
我說Daniel
好好去學習
謙卑的
在神面前敬拜神
他說OK 爸爸
他就出去
他出去之後
我突然有一個感動
感動就是
會不會現在有人撿了他的電話
我現在打電話去
如果他聽電話就好了
告訴他
我們是誰
你可不可以找我們
我就打了
打了沒有人聽
沒有人聽
家裡都是
因為我不見了電話的時候
我都在打電話
沒有人聽
於是就沒有了
我放回手袋
我已經穿了衣服
放在這裡
電話響了
於是我就拿出來看
是Daniel的電話
電話來的
我就聽
我聽
他說爸爸
我找回電話
在哪裡找回電話
我在車底
在椅底
掉在椅底
OK
哇
感謝神
神同在
你安心
於是他就去崇拜
我告訴師母
我說Daniel找到電話了
她說
在哪裡找到
在車底
我昨天用了
不知道多久
多少次
多少時間
在車裡面
到處找
到處打電話
都沒有聲音
為什麼今天我打
她又會聽到電話響
那時候她還在開車
她剛剛出去
很近的
家裡的教會
她又找到電話
所以
頂姐妹
神的時間
我們警醒的
在神面前
來等候的時候
神有祂自己奇妙的作為
所以我們在這裡
等候主回來
我們不是憑著恐懼
去等候主回來
而是憑著歡喜快樂
好像十個聰明的童女一樣
是歡喜快樂的
來預備好自己
這個新郎到的時候
就跟他一起
進去享受這個宴席
十個童女的比喻
最重要講的是這個信息
我們一起祈禱
卓嫂我們多謝你
我真是盼望
我們都跟約翰的回應一樣
祝你愉快的回來
但若果不是
求你讓我們時刻活在你的面前
因為你的同在
正如你的應許
你尚餘的同在
直到世界的末了
這個是真實的
這個是可信的
這是我們心裡
渴望每一天所經歷的
願你成就你的美事
奉耶穌的名字
Amen