讓靈智會平安
很開心又可以和大家一起
來到大家的中間
我們在正道之前一起祈禱吧
天父感謝祢
我們又能夠一同聚集在祢的殿裡面
神阿姐我們能夠自由地去聚集
自由地去敬拜祢
自由地去處理
這一切都不是必然
感謝祢的恩典
想要我們同在
求祢幫助我們
讓我們能夠
把我們的心遮在祢面前
進入祢話語當中
我們願意被祢的聖靈提醒我們
我們願意靠祢的話語
更新我們的生命
求祢幫助我們每一個
祈禱交托
扶主名求
阿們
今天我的題目
不知道大家看到的時候有什麼感覺
或者有什麼看法
什麼是方便
不知道大家是否都覺得
其實方便是一件挺好的事
我們都喜歡方便的
最近我看到有一個人
在街上看到一個人
推著一個行李箱
這個行李箱的設計都挺特別
我第一次看到
不知道大家有沒有看到
就是他那個行李箱
推著打直的
他靠近他自己的地方
有一個裝置
他放下來可以放一個杯子
大家有沒有這樣的行李箱
我見過
我也是
我見過他一次
我相信應該是
如果他趕時間
或者在走的時候
推著行李箱
他另一隻手
想拿一個杯子的時候
他可以放在那個地方
當然我想
如果倒了我也挺麻煩
又想著自己可能會
但是
這個設計都是為了方便
其實我們今天的世界都是
我們是否追求更方便
更快捷更容易
很多時候都是
特別我們網絡越來越快
或者其實如果你不知道今天
大家搭什麼車來
還是你走過來
大家是不是住附近
很多都是
有些是有些不是
為什麼你會選擇一個
可以走回來的教會
可能都是因為方便
或者有些人
他可能選擇搭什麼車
譬如今早我搭地鐵
地鐵最快
時間最好預
都是很多
我們其實在生活當中
我們希望有更加
更加方便的生活
不過有時候可能我們的信仰裏面
都會有這種的觀念滲了進來
我們是不是追求一個方便的信仰
今天的港島經文裏面
有類似的情況
今天的經文是啟示錄
七教會書信的第四封
大家記不記得
我還是要問一問
我之前跟大家分享過
三封的書信
啟示錄裏面有七封
即是給七間教會的書信
每間教會有一封
第一封是給哪一間教會
記不記得
耳筆鎖
耳筆鎖教會
第二呢
師妹蘭
第三是別家摩
它們分別有不同的特色
跟大家溫習一點
第一封耳筆鎖教會的書信
它最重要的是什麼
記不記得
它失落了一樣東西
起初的愛
就是起初的愛心
它做很多事情是很好的
很勤力
也都是對抗了那些異端
但是它有一樣神閘給它的
就是它沒有那個愛心
第二間教會
師妹蘭教會
它是一個怎樣的教會
它是一個受苦的教會
師妹蘭就是活躍的意思
它們受很多的苦
因為它們正在逼迫的當中
而且其實在
師妹蘭教會的當中
是其中一封
即是七教會書信裏面
有兩封是沒有責備的
而它是其中一封
即是其中一個教會
因為它已經是
要面臨很多的迫害
甚至可能有人
當中要去受苦十天
另外第三封是別家摩
別家摩有一個特別之處是甚麼
它的環境
別家摩我講說
其實在七封書信裏面
其實五封都是主耶穌
講教會的時候就說
我知道你的行為
但是在別家摩教會
主耶穌是說
我知道你身處的地方
所以這些
三封信的不同的特色
今天我們繼續講的時候
都會有一點點的關聯
其實啟示錄
之前都有去介紹給大家
即是因為它雖然是
老約翰 仕途約翰
他被流放到拔摩海島的時候
所寫的
在別人來看
其實好像沒有甚麼盼望
但是主耶穌
在那個時候向他顯然
向他宣講
關乎萬民 萬族
以及是抹後很多事情的信息
其實是充滿盼望
以及讓在很多受苦中的教會
得到很多安慰和激勵
而當時啟示錄
二至三章是
七間教會的書信
每個書信其實都有一個格式
都是一樣的
有共同的格式
開頭的時候
耶穌基督會有一個
對自己的描述
而這個描述
就會和他給這間教會的信息
有關係的
然後他會評論這間教會
可以稱讚
或者一些需要雜備的地方
然後就會宣告
耶穌基督會作出的行動
然後有對得聖者的應許
以及獎賞
最後還會呼籲
有以可聽的應當聽
所以其實我們知道
有以可聽應當聽是給萬民的
即是今天所有的人
你能夠看到
聽到
知道這個信息的人
你都要去聽
這個其實是給
所有歷史歷代的人
所以今天
其實啟示錄
不是只是給將來
即是將來的信息
而是對今天
對它息息相關
那我們看回今天
我們看的
關於推雅推拉教會
的一個書信
十八節他說
你要寫信給助
推雅推拉教會的使者
這樣說
神的兒子
冷眼精像火焰
兩腳像光銅的這樣說
在每一封信裡面
剛才說
耶穌基督對自己的描述
都是和他對這個教會
發出的信息有關的
所以我們要學習
去解讀一下
這個信息是甚麼
這裡主耶穌用神的兒子
去自稱
其實在整個啟示錄裡面
是唯一一個地方
主是這樣自稱自己的
神的兒子
即是 Son of God
是唯一一個地方
主耶穌這樣去稱呼自己
解經間認為
這個其實是
引用了詩篇
就是這個
詩篇第二篇的七節
受高者說
我要宣告耶和華的御子
耶和華對我說
你是我的兒子
我今天生了你
詩篇第二篇是彌賽亞詩篇
其中一篇
是對彌賽亞將來
要掌管列國的預言
而在比推亞推拉書信的尾段
都有引用到這個詩篇
待會會再提到
除了用神的兒子自稱
耶穌基督形容自己是甚麼
眼睦
即是眼睛像火焰
兩腳像光銅
其實這個同樣的
亦都是去到
啟示錄第一章裡面
向使徒約翰顯示的時候
那位仁子的形象
登台中間有一位好像仁子
身上穿著直垂道具的長衣
空間束著金帶
希望我讀的時候
大家試下
在你腦裡面
去想像這個場面
仁子是怎樣的樣子
他的頭和頭髮
好像白羊毛
好像雪那麼潔白
發光
他的眼睛像火焰
他的兩腳
好像在爐中蒸煉過
發光的銅
他的聲音
好像種水的聲音
他的右手
拿著七星
有一把兩刃的劍
從他口中套出來
他的臉發光
好像正午的烈日
耶穌基督是那位
在登台中行走榮耀的人子
是一個尊貴
可謂
充滿力量的形象
在比畢加摩
第三封的書信裡面
都有引用這個描述
但當時的重點是甚麼
記不記得
即是這四節裡面
畢加摩書信的重點是
口裡面出來的利劍
因為我們說的是神的道
所以因為比畢加摩教會
他也面對很多異端
也要用神的道去抵擋
去抵擋
但在這個推呀推拉裡面
它的重點是
主耶穌基督
他發光的腳
以及他火焰的眼睛
眼睛是用來做甚麼的呢
跟後面的書信
剛才大家讀過的時候
不知道有沒有留意
是跟那個測驗有關
主的眼睛
測驗傳遞
測驗教會
測驗人的心
測驗人的心腸肺腑
發光的同一腳
就好像說的是
一個堅定的腳步
即是一個很堅定的主
這個就跟推呀推拉
面對的問題息息相關
首先耶穌基督
是給了肯定和稱讚
這個推呀推拉教會
他說
我知道你的行為
你的愛心
信心
服侍和忍耐
也知道你後來所作的
比先前的更多
剛才我們又說到
以忽所教會
是跟推呀推拉
相反的地點是甚麼呢
地方是甚麼呢
就是以忽所
他是說他後來
比先前的愛心少了
所以主在第一封書信的時候
耶穌基督
是叫這個以忽所教會
你要從十年起初的愛心
你要做回你開頭做的事情
但是
在這個推呀推拉不同
主要是說
你做的事情比之前更多
其實愛心和信心
是說信的質地
服侍和忍耐就是
從這個信心引發的
一個表現和行為
我看到原來
推呀推拉都挺好的
挺厲害的
他們做的事情比之前更多
更多
似乎他們比以忽所教會
有這一點的優勢
但是另外有一個重要的地方
跟以忽所教會相反
啟示論
二章二節
說以忽所教會的時候
耶穌基督形容
以忽所教會
不能容忍惡人
但是推呀推拉
他就做了一個
他有一件事
主要是開始責備他了
在二十節的時候
他說然然有一件事
我要責備你
就是你容讓
自稱是先知的婦人
夜洗別
教導和引誘我的縱僕人
行淫亂
吃激光偶像的食物
他容忍
容讓一個不應該容忍的人
跟以忽所教會是相反
而這件事也是
耶穌基督重點要責備他們的事
夜洗別是什麼意思呢
夜洗別是哪一個
大家記不記得
竇約裡面
一個誰的妻子
阿哈
阿哈是一個什麼王
是一個以色列王
是吧
而且是一個什麼的王
軍事的一個強的王
其實他是
就是他軍事他有他的成就
但是他在屬靈方面是怎樣的
拜壞的
就是伯翼臣的一個王
做很多的錯事
並且他還要是敬拜偶像的
也是因為他的妻子夜洗別
是敬拜什麼神
巴力
所以這個也都是
這個夜洗別
他殺害以和華先知
並且他下令追殺伊利亞
伊利亞要逃走
記不記得
因為他要殺他
當伊利亞他在山上
他覺得他很厲害
他敵擋了那麼多巴力的先知
為神大大得勝的時候
但是這個夜洗別
出一個追殺令給他
他就很害怕
然後就走了
然後也是遇見神
後面有其他的事情
我們看到這個夜洗別的厲害之處
是吧
最後神也都對他有審判
這些事情在獵王記裡面都有記載
而在二十節這裡
當然這個夜洗別
不是那個夜洗別
但是使徒約翰
他用夜洗別
借待推推推教會裡面一個女性
一個自稱為先知的女性
而這個女性
或者可能是一個姊妹
我們不知道
她的信仰究竟是怎樣
但是她做一些很錯的事情
就是她去教導
以及引誘屬神的人行淫亂
以及去吃祭過偶像的食物
在食路裡面
行淫亂或者七封書信裡面
說到行淫亂
以及吃祭過偶像食物的兩件事
大家又有沒有一些熟悉感
記不記得在哪一封的書信
我們之前說過有提過
尼哥拉
有沒有這個印象
尼哥拉一黨的人
在二不所教會
以及別家魔教會的書信裡面
都提及他們
他們其實是做什麼的
尼哥拉一黨的人
也跟巴蘭
就是舊約的巴蘭做的事情有關
就是有點像
同樣的是讓那些屬神的人
吃祭偶像之物
就是參與偶像的崇拜
以及行淫亂
無論是屬靈
或者肉體上的淫亂
二不所教會拒絕了
尼哥拉一黨人的教訓
而別家魔教會
就是第三封書信的時候
我們看到已經有人跟隨他們了
不過只是一小部分人而已
所以主說他會來到
用他口中的劍去滅絕他們
但是在推瓦推拉教會裡面
又有另一種情況了
跟隨這個教導的人
似乎已經不是一小撮人了
而且這個教訓的影響
在不斷擴大當中
為什麼會這樣呢
可能跟推瓦推拉這個城市的特點有關
雖然所有的羅馬城市
都有偶像崇拜
不過這個不是推瓦推拉最大的特色
我上次講過別家魔教會是很厲害的
偶像環繞有撒旦助威之處
但是推瓦推拉他不是這些
甚至他其實不是一個這麼重要的城市
在當時來說
而他最大的特色是什麼呢
是他的製造業和貿易市場
他有很多的製造業和貿易市場
當中有很多行業的
包括羊毛
紡織
製衣
染布
皮革
瓷器
烘培
銅像爐底買賣等等
你可以說當時的行業是應有盡有
大家記得染布嗎
記不記得有個叫呂底亞的姐妹
是推瓦推拉染紫色布的
應該就是在這裡
而且他在當中這個城市裡面
有很多相關的人員就業的
可以說有點像勞動城市那樣
有很多很多這些工人在當中
或者做生意的人
還有他每個行業有一個工會
這個工會是公開的那個工
不是我們今天的那些工會
為工友爭取權益那些
不是
他比較像一些行業的聯會
我形容
譬如如果你不加入這個聯會
或者工會的話
你會被同業排斥
很難做生意
可能那些工人
如果是工人的話
很難找到公司
找到一個僱主的聘用
有一個人曾經這樣說
他說在所有亞製教會的城市裡面
他是以他的大小來說
這個推推拉拉
是有最多的工會在當中的
所以如果進了這些工會的人
他就要定時定後參加他們的聚會
這些工會的聚會是怎樣的呢
原來他們每個工會
有一個特定的偶像
有一個特定他們所拜的偶像
其實這個都不難理解
有些像我們華人裡面
做漁民的人他們有很多拜什麼的
天后的是不是
或者做雕刻的人
我有聽過有些拜什麼的
老闆有沒有聽過
老闆
等等
所以其實他們就是這樣
每一個行業有一個偶像
而他們的工會聚會的時候
通常都有這樣的程序
有個聚餐
有祭祀
那些食物是拜過偶像
祭祀過之後一起去吃的
而且還要有很多
因為他們當時的偶像崇拜
都有很多行任的活動
所以如果基督徒參與這些聚會的時候
就會面對很多的掙扎和試探
你進去參加這些聚會
那你會不會做呢
我覺得有點像
可能是以前
可能現在好了
好像以前經常看的娛樂圈的新聞
那些人是不是說開鏡又要拜神燒豬
上香
就是這樣
那你會不會做呢
如果你不做的時候
會不會發生什麼事
那些人說就是因為你
你沒有參與
可能會的
甚至可能會被欺負
甚至可能因為這樣
少了工作機會等等
大家能夠理解得到
那個張力在哪裡
第二十節
它裡面所說的夜洗別
裡面所說的夜洗別
很可能是推推推
教會當中很有影響力的一個女信徒
甚至是稱為先知的人
她教導的是什麼呢
她只是教導信徒
你不用顧忌這些東西的
不要緊的
就是你參加
工作也是要工作的
是不是
就是我們做開什麼就做什麼
保羅也有說
你信主的時候什麼身份
你守什麼身份
是不是
甚至可能他們
好像哥倫多教會那些口號那樣
凡事都可行
在基督裡面有自由的
偶像不算什麼
我們不需要理會他
所以其實很配合的
如果你看哥倫多教會
他們裡面的口號
就是保羅所反駁的
或者他再說的
其實可能當時
也是有很多的教會
都有這樣的意識形態
在當中
或者教導在當中
也可能好像樂斯底主義
當時的教會
也被樂斯底主義影響
就說你屬靈的事
與肉體是分開的
所以其實不重要的
吃什麼東西都不重要的
反正神都會使你肉體敗壞
最重要是你的靈性
最重要是心裡面信神就可以了
像不像今天有時候
我們一些的想法
不重要的
這些東西不用那麼著緊的
我們的心信就可以了
有沒有聽過一些這樣的說話
或者
有些人這樣說
或者自己有這樣想
這些教導是不是挺方便的
挺方便的
我們的信仰不用那麼麻煩的
當然我們不是說要形式主義
不是說要律法主義
但是
有時候那種方便是
良心不用那麼不安的
不用那麼掙扎的
總之有需要就做吧
因為這種的舒服
這種的方便
使得這種教導
在教會中不斷蔓延增長
其實也有這些原因
耶穌基督祂責備推瓦推拉教會
容讓這個教導
容讓這個人繼續這樣去教導
而且顯然有一段不短的時間
比起尼哥拉黨
在義弗所被拒絕
在別加摩教會一小群的人去跟從
但其實在推瓦推拉
它的影響力不斷擴大
容讓是什麼意思呢
容讓
它可能沒有公開表示支持同意
但是它沒有禁止
沒有反對沉默
而環球聖經譯本譯做
放任不管
在教會當中
如果有一件事是不對的
但是大家放任不管的時候會怎樣
其他人慢慢會效法
舉一個很簡單的例子
如果在教會當中
我自己想一個例子
例如在教會當中
如果是特嬰姊妹
這個也是內地的慣常
就是聚會遲到
他們有一個遲到的習慣
可能平時也是這樣
他們聚會也會遲到
但是如果你覺得大家也是這樣
正常的
平時也遲到
五分鐘、十分鐘、十五分鐘都可以
然後大家又容讓不發聲的時候
無論是崇拜
無論是團契
或者其他小組聚會
你也是不發聲
或者領袖也不發聲的時候
其他人會怎樣
準時的人會不會繼續準時
可能他不會
他覺得反正我準時
原來大家說九點
原來等於九點半
可能大家就會慢慢開始
咬發這些行為
或者可能當時
推來推去的教會領袖都覺得
信徒是很不容易的
當時這個也不是一個主流的信仰
要戶口、要工作、要加入工會
大家都明白
你加入了工會的話
就要參與這些事
好像剛才說的那些
可能拜神
或者參與那些偶像裡面
就是祭偶像裡面的儀式
所以教會領袖
在這件事上他不發聲
他不干涉
也不指責
甚至當有人教導信徒說
參與這些祭祀儀式
以及行任都沒問題
我們召回教會就可以了
我們召去做
我們應該要做的事就可以了
所以慢慢很多人就繼續去跟隨
這個很方便的教導
尤其可能有些人
一開始的時候他持守
但接著他說為什麼我持守這麼辛苦
他這麼輕鬆
但他又好像可以繼續在教會服侍
又可能有其他的東西
雖然我們的情況不完全好
好像推著推著
但是某些地方我們也相似
因為我們也有說追求方便
有時候我們對待信仰也是這樣
我們有時候對信仰的
我們做不做一件事
是看方不方便
說的不是附近的教會
我們就去這樣
當然這是其中一個考慮
這是合理的考慮
但譬如好像
有時候我們的態度
我們發現很多信徒
我們很喜歡讀聖經裡安慰
鼓勵的話
我們就很喜歡去看
聖經的恩典
但是對於聖經裡
對我們的社稷
衛生
奉獻
受苦的要求
我們就跳過
這個不適合我
這個不適用
這個為我們帶來不便
會不會是這樣呢
我們經常都選擇性的去讀聖經
這個適用我們就放棄
不適用的我們就放在一旁
可能有時候
我們今天的信仰是怎樣的呢
很多時候
我們已經有既定的日程
我們就說
既然我們有既定的日程
每天我們做的事都差不多
為了生活
家庭
我們的工作
我們就
信仰的事情
沒有什麼時間
沒什麼時間去做
所以我們就把信仰的事情
放在我們的
攝
攝一些位置下去
比如我們
所以現在有時候說
靈修五分鐘
午飯之後
可不可以
或者早上
起床的時候
坐車的時候
可不可以祈禱
我們經常都說這些
是不是 阿姐
有時候都是
我們希望
如果真的很沒有空間的時候
我們都能夠
將這些融入生活裡面
但是有時候
我們變成了
信仰只是我們一個部分
我們希望
它適應我們的生活
將它適應我們的生活
我們不是去想
怎樣去將一些時間
歸神為聖給神
不是想
我們將我們人生當中
哪一部分歸神為聖
就是
歸神為聖
就是歸給神為聖
我們不是這樣想
我們有時候
信仰對我們是什麼呢
遇到一些困難的時候
我們求神幫助
求神帶領
例如我們說
在找工作的時候
我們找工作的時候
覺得工作當然要找的
所以我們找工作
我們都有一個
大約想找什麼工作
我們就求神幫我們
面試
我們去審訊
然後就進什麼公司
遇到好的上司
好的同事
工作我們能夠應付
可能我們很多
事務性的一些東西祈禱
但是我們很少
真的去問一件事情
我尋找的這份工作
或者我現在在做的這件事情
是不是讓我有足夠的時間
去追求認識復仕神呢
甚至我們有沒有想過
在我們人生裏面
有沒有一些時間
讓我們真的給神使用
以前有些說法
就是你人生裏面
可以說一個月裏面
希望你有
一個星期裏面
希望有一個小時的時間給神
一個月裏面
有一天給神
一年裏面
就有一個星期之類的
會不會可能你人生裏面
起碼有半年至一年的時間
可以放在宣教裏面呢
例如是這樣
但是現在我們今天說的是什麼
使命旅遊
你去旅遊不要緊
放一點點你的信仰元素
進去行不行
當然使命旅遊不是不好的
你去旅行的時候
都可以去學習文化
都可以去看到
盡量去傳福音
但是反過來說
我們也有些時候
需要我們分更多的時間
真是專心的
可能去一個仿宣
短宣
了解更多
真是專心的
有一段時間
去認識神
去交給神
甚至我們其實
都應該去問一個問題
神想怎樣使用我們的人生
我們人生的方向裏面
在我們所有既定的日程
既定的計劃
即是結婚生子
或者是工作的裏面
成就的裏面
退休的計劃裏面
有沒有考量到
神想怎樣用我們
神有沒有
我們有沒有問過神
我應該怎樣使用我的時間
而不是說神
我現在每個星期
給你一個小時
你想想怎樣
那個的
出來的效果
可能人家看不出來
但是我們自己知道
我們是讓神去遷就我們
還是我們真的說
我們尋求神的心意
我們去追求認識神的時候
我們尋找在基督裏面的照明
基督裏面的照明就是說
主祂想我們做些什麼
而不只是我們想做什麼
就求主去成就
雖然推拿推拉教會
容讓耶穌被的影響擴大
是不容讓的
在二章
21章
21節至23節
祂說我曾給他時間讓他悔改
他卻不肯為他的淫行悔改
看啊
我要把他拋在大患難的床上
那些跟他行淫亂的人
如果不為他的行為悔改
我也要把他們拋在大患難中
我必以死亡
擊殺他的兒女
宗教會就都知道
我是測驗人肺腑心腸的
我要照著你們的行為
報應你們各人
耶穌基督曾給耶洗別悔改的機會
所以祂應該是教會的信徒
亦可理解為
曾經透過其他先知
或其他方式
警告教導假教訓的女信徒
但祂不肯悔改
所以22至23節
是神將會作出的審判
大患難的床上
意味著疾病和死亡
跟祂行淫亂的人
跟祂的兒女
指的是信從假教導的人
可能是程度有不同
但他們同樣會受到神的審判
當神的審判臨到的時候
宗教會亦都會看到
並且知道耶穌基督是測驗人的肺腑心腸的
神是看人的內心
不是只看外貌
所以這呼應了
開始的時候
耶穌基督如火焰的眼眸
神測驗我們的心腸
祂知道我們的動機
以及對祂的心
二章24至25節
祂說
至於你們其餘在推瓦推拉的人
就是不跟從教訓
不認識所謂撒旦深奧的事的人
我告訴你們
我不會把別的重擔放在你們身上
不過你們要持守已經得著的
直到我來
推瓦推拉還有一些信徒
是沒有跟從耶穌基督的教訓
撒旦深奧的事有兩個可能的意思
第一個是因為那些假教師
把自己所教的道理
稱為神深奧的事
祂說這是神更深的道理
已經不是信徒入門的道理
可能好像說不了教會的人
我覺得自己很屬靈
覺得自己想的東西是比較高深的
是高級的神學
但其實是錯誤的道理
所以約翰就將它稱為撒旦深奧的事
第二個可能
是假教師告訴這些信徒
說你要深入在裡面
體會撒旦深奧的事
才可以明白神的恩典何等好大
有些像保羅在羅馬書中說的
有些人有作惡而成善的錯誤歪理的說法
雖然推拿推拉的信徒
面對艱難的社會和行業環境
但當中其實都是有人可以持守信仰的
沒有聽從那些可以讓自己的信仰
更方便的教導
從這裡可以看到
因為主稱讚這一幫人
耶穌基督對這些信徒說
祂沒有要求他們其他的事
不將其他的擔子放在他們身上
只要求他們持守那些已經得著的
直到主宰了的日子
其實都好像我們今天那樣
有時在人看來
我們會以為人人都是這樣
人在江湖心不由己
今天都還在說這些
有時即稱的弟兄姊妹
他說人人都是這樣
都是這樣做的
我也會是這樣做的
我也曾經和一些內地的年輕人去談一下
其實你覺得你的信仰
其實在職場裡面難不難走的
他們一開始沒什麼反應
我說有什麼是會和信仰抵觸的
也想不到什麼例子
我說你們會不會在工作當中要說謊
他們說 當然會的
當然有的 是的
很難的 怎麼會不行
怎麼可以沒有呢
所以可能有時我們會以為
我們都有我們的難處
就算我們香港的信徒都會有我們的難處
我們有時都會以為每個人
都可能要做那些事情
當時推來推去的信徒有些人都是
當那個影響教導 影響擴大的時候
他以為每個人都要加入工會
加入工會就當然要做那些事情
開鏡當然要拜神
當然要笑著
不然那些人就不侵我玩了
但其實原來教會裡面仍然有不少人
沒有隨從這些行為
也就是說
當其他人以為必須要做才能生存的事
其實不一定要做的
大家有沒有去想過這件事呢
內地的學生他們學業的壓力很大
競爭很大
從小學開始已經是這樣了
每天他們告訴我
小學生都做功課做夜班
十點才能睡覺
我覺得很辛苦
我覺得有些違反身體的定律
他們應該要睡多一點
玩多一點
學業壓力很大
他們的父母對小朋友的學業都很焦慮
有些我和父母聊天
教會裡面做父母的弟兄姊妹都不例外
有些家長告訴我
當他看到他的小朋友
沒有好好溫習或做功課的時候
他很緊張
很生氣
甚至會打鬧他們自己的情緒
脾氣就會發出來了
我就問
其實為什麼要這麼緊張呢
一晚不溫習而已
一下子不太勤力
為什麼這麼緊張呢
你覺得如果他不溫習會有什麼後果呢
我就問他
他想了一會
如果他不溫習的話
成績就跟不上了
另一個就說
成績跟不上的話
那就考不到好的學校了
另一個就說
考不到好的學校的話
讀不到大學
讀不到大學的話
那就是沒有一個學歷
沒有一個學歷的話
以後就找不到好的工作了
找不到好的工作的話
就沒有對象結婚了
人生就沒有了
有沒有看到那個跳躍
你們都很厲害
一天不溫習就到了人生的一位了
沒有了
難怪這麼緊張
但是大家有沒有看到
他們看到
原來不知不覺
他們認為人的前路
前途掌管在什麼手中
掌管在成績的手中
掌管在這個學業體系
和就業體系的手中
而不是靠神
我們經常都說
我們將我們的兒女獻給神
或者我們希望神帶領我們人生的道路
但是有時候我們
不知不覺裡面
我們以學業成績
工作表現
婚姻狀況
有些人很想脫單的
有些人覺得一定要結婚
一定要生孩子
或者一定要我的財政要獨立
我要有多少位數字的退休金
或者多少
我們覺得那樣東西很重要
重要到我們覺得
那樣東西是人生最重要
這樣其實都挺方便的
雖然我們可能都努力的爭取
因為我們跟隨世界大部分人的想法
等於我問那些家長
其實你如果不這樣做行不行
他說很難的
每個人都這樣做的
你如果不這樣做很難
我試過不這樣催他
但是看到其他人這樣做我又很害怕
很怕落後
贏在起跑線
壓力
但是這個世界
其實他們的人他們不知道
他們將焦點
放在沒有永恆價值的事情上
那些東西其實是不穩當的
是不能夠有保障的
耶穌基督的追隨者
應該聚焦在永恆價值的事上
當我們說我們人生是由神掌管
當我們說人生只有神可以帶領我們
幫助我們的時候
我們其實在各樣的事上
我們是怎樣去做呢
推亞特拉的書信
最後是對德聖者的呼召
耶穌見到祂說
德聖的有遵守我的旨意到底的
我必把統治列國的權柄賜給祂
祂必用鐵杖治理他們
好像打碎淘氣一樣粉碎他們
好像我從父領受了權柄一樣
我說要把神聖賜給祂
聖靈向宗教會所說的話
有意的就應當聽
我們見到在這裡
第27節他有寫了
引自詩篇2章8至9節
在這裡統治列國的權柄和鐵杖
再次呼應了詩篇第二篇的內容
詩篇第二篇講出尼賽亞
將來要統治萬國萬民
而他的僕人
也要和主一同得著權柄
並且得著神的賜福
就是那些跟隨耶穌基督到底的人
在跟隨神的路上
我們可能會遇到一些不方便的
大家有沒有遇過不方便?
曾經有姐妹告訴我
做基督徒覺得很多束縛
這樣不行那樣不行
我說其實有什麼具體的不行?
她說好像下酒吧一樣
又例如可能我們的工作
和教會聚會
或者服侍有衝突的時候
會怎樣選擇呢?
有時候也會的
可能我們的團契
例如我們的團契
定在星期三晚上
突然間公司叫你
以後逢星期三晚上要OT
給你一個新的工作
你做不做好呢?
應該怎樣去選擇?
或者你本來剛剛跟神說
神我願意星期三的時候
參加一個課程
可能是神學課程去裝備
立刻就有另一個工作臨到
怎樣去選擇呢?
又或者你本來想著
今年我一定要去訪孫
我要抽穿時間去
然後你又有其他事出現
有人跟你說
不如跟你去歐洲玩
很難得的機會
怎樣好呢?
又或者你可能單身
有一段時間
想尋找伴侶
身邊又出現一個
條件不錯的人
不過他只是未信而已
其他一切都好
怎樣去選擇?
如果你是家人
你身邊的伴侶
反對你回教會
或者信耶穌
反對你服侍
又或者是罵你
或者要求你參與
可能是祭祖
不只是掃墓
可能要求你做一些
拜偶像的事的時候
你怎樣去選擇呢?
會不會覺得你的信仰
帶給你麻煩和不方便?
還是你會因人的勢力而懼怕
順從人的意思
而不是神的意思呢?
耶穌基督在這裡提醒我們
祂是大君王
祂看顧一切
祂測驗我們的一切行為
心腸和動機
祂知道我們的難處
祂也會加力我們
祂知道誰是真正愛祂
服侍祂的人
今天我們每一個選擇
其實就是
誰是我們主的選擇
如果我們以金錢為我們的主
我們做事的考量
就會以金錢為主
怎樣可以賺多一點錢
如果我們是用事業
和老闆為我們的主
我們會滿足他們的要求為先
如果我們以自己為自己的主
我們所做的一切
就是服侍我們自己
為自己的好處
如果我們是怕人的話
順從人的意志和要求
你順從的人
就成為你的主
願我們都是能夠
有靈裡面的看見
我們看到耶穌基督
是大君王
我們看到神的榮耀
看到祂火焰的眼目
和祂好像發光的銅
堅定的腳步
以致我們的信仰
不是一個求方便的信仰
而是一個求自己的人生
能夠合神心意的信仰
耶穌基督的追隨者
我們應該追求一個
合乎神心意的人生
我們如何去對抗
今天這個世代求方便的信仰
耶穌基督的追隨者
應該尋找在基督裡面的照明
將我們人生方向
我們去讓神帶領
耶穌基督的追隨者
我們應該聚焦在
永恆價值的事上
而不是跟隨世人的道路
去追尋那些
沒有永恆價值的事情
耶穌基督的追隨者
我們應該去追求合神心意的人生
讓我們一起
在神面前有一個安靜的時間
讓我們低頭
在神面前有一個禱告
今天的信息裡面
讓我們去反思
我們今天的信仰
是否求一個自己的方便
我們是否只是把信念
成為我們人生的一個元素
是幫助我們去行我們的事
或是我們真的願意
去追尋
去尋找在基督裡面的照明
我們問神
人生如何讓祂使用
當我們給這個世界很多壓力
去拉扯
有很多試探的時候
我們是否能夠
聚焦在永恆價值的事上
我們是否常常去
尋求
追求一個合乎神心意的人生
這個是你和神的時間
你可以將你在當中的感動
提醒
需要
帶到去神的面前
讓神去幫助你
讓我們不要消滅聖靈的感動
我們跟隨聖靈的引導
讓聖靈光照我們的生命
看到我們
現在可以做得更好的地方
看到我們需要去修正的地方
我們一起禱告
真耶穌基督
感謝祢的話語
使我們腳尺的燈
路上的光
感謝祢的話語
使我們激勵
在我們那樣困難裡面
祢讓我們看的
不是眼前的困難
而是看到祢的榮耀
讓我們去做合祢心意的事
最後讓我們
不再追求一個方便的信仰
因為祢也是為我們來到地上的時候
祢忍受各樣的不便
祢原本就是君王
但祢為我們成為奴僕的仰式
並且為我們走上十字架
並且痛苦
主啊
這一切
都不是為了舒服
而是為了去成就神的心意
為了成就救恩
主啊
讓我們效法祢
讓我們真的能夠效法祢的腳蹤
我們真的去尋求父神的心意
我們去尋求祢這邊的照明
讓我們知道人生應該如何使用
讓我們在許多選擇中
一次次以祢為主為王
讓祢能夠在我們生命當中掌權
讓我們真的能夠
活出合祢心意的生命
追求有永恆價值的事
我們祈禱交托在奉祝祢送命球