歡迎大家來到我們的周六崇拜
一個月前我們開始了一個為期四個月的講道系列
名叫《十誡故事》
我們之所以叫它做《十誡故事》
是因為聖經中的十誡
並不只是我們想像中一系列的Do's and Don'ts
就是應該做些什麼
不應該做些什麼
而是內藏著上帝的故事
救贖的故事
耶穌基督的故事
也是十字架的故事
於是我們從十誡的故事開始
來到耶穌的故事
十架的故事
再從耶穌的故事回到我們的故事
應用在我們的身上
今天我們要研讀的是第二誡
《別無他象》
如果我開始的時候問你一條問題
我說聖經裡面的上帝有沒有形象
你會怎樣去回應呢
可能我們當中
已經有訓練有素的小朋友一定會舉手說
林牧師當然沒有
上帝是零
不像人有個身體
God is a spirit
and He has not a body like man
你這麼說是對的
但當你仔細去閱讀新舊約聖經的時候
你會發現其實上帝真的有一個形象
甚至我們可以說
上帝的形象和祂的救贖計劃是緊緊相連
是祂全盤旨意的中心
上帝的形象是祂全盤旨意的中心
對於上帝和祂的子民而言
image is everything
形象就是一切
我想帶你回到《創世紀》
《創世紀》第一章第26節
上帝說
我們要照著我們的形象
按著我們的樣式做人
使他們管理海裡的魚
天空中的鳥
地上的生畜和存地
以及地上爬的一切爬行動物
上帝就照著祂的形象創造了人
照著上帝的形象創造他們
祂創造了他們有男有女
你看看這兩節聖經
誰說上帝沒有形象
一開始就說祂是照著我們的形象
後來又說是照著祂的形象去做人
聖經告訴我們起初上帝
就按照祂自己的形象做人
上帝有沒有形象
《創世紀》第一章告訴我們
上帝是有一個形象的
上帝按照祂的形象做人之後
祂就祝福他們
上帝對他們說
要生養眾多遍滿這地
治理他
要管理海裡的魚
天空的鳥
地上各樣活動的生物
就是說上帝的形象通過人
要管理海裡的形象
天空的形象
地上各樣的形象
上帝的形象要管理全地
所有其他動物的形象
我們其實很不確定這個上帝的形象
究竟是什麼東西
因為上帝真是看不見的靈
但是祂又有一個形象
《創世紀》很強調告訴我們
上帝是有一個形象
雖然我們真的搞不清楚
那個形象是怎樣的一個形象
故事繼續發展下去
去到《創世紀》的第三章
上帝的形象被另外一個形象所挑戰
從地裡出來的形象
就是蛇的形象
上帝在耶和華上帝所做的
唯有蛇比田野一切的走秀都更狡猾
我想大家都記得這個故事
這個敵對的形象
敵對上帝的形象起來
敵擋上帝的話
在《創世紀》第二章當中
上帝給了亞當夏娃一條誡命
一條確保他們在伊甸園中
有生命起落的誡命
那條誡命是為了他們的好處
又說上帝吩咐那人說
園中各樣的樹上所出的
你都可以隨意吃
只是有一棵
知善惡樹的所出的
你不可以吃
因為你吃的日子必定會死
那條誡命是要保護他們的生命
那條誡命是要保存他們的起落
誰知道蛇這個生起的形象
居然反駁上帝
他說你們不一定死因為上帝知道
你們吃的日子
眼睛就會開
你們就像上帝一樣
知道善與惡
說謊可悲的是
亞當夏娃選擇相信了
撒旦蛇的謊言
不聽上帝的真道
於是整個世界都
因著他們的叛逆而天翻地覆
我們可以這樣說
亞當夏娃選擇跟隨了蛇的形象
而甘心放棄了上帝的形象
他們脫下了
甚至我可以說他們很暴力的
撕裂了上帝的形象
起初上帝創造他們
是按照他自己聖潔公義的形象
但亞當夏娃在他叛逆的時候
他暴力撕掉了上帝的形象
再穿上再戴上邪惡者的形象
從另一個角度來說
當你聽誰說話的時候
當你跟隨某一個人的時候
那個人就成為了你的形象
他成為了你的大哥
你也掛起了他的形象
有趣的是當我們離開創世紀
進入出埃及記的時候
蛇的形象竟然繼續存在
怎樣存在?
是通過埃及的法老存在
蛇的形象繼續
正且要掌控上帝的指紋
為什麼我這樣說的時候
我想你看看法老的頭飾
如果你熟悉
法老的頭飾上面有一個東西
那個東西是什麼?
蛇
你不用跟他們說
他們每個人都知道
法老的頭飾上面那個是蛇
我們就要說
於是我們說
我們去到出埃及記的時候
是沒有了一條蛇
其實那條蛇一直存在
於是在出埃及記中
上帝頒布了第二條誡命
要對抗蛇的形象
就是耶和華要對眾偶像
假神形象的反擊
但是我們來到出埃及記
第二屆是上帝對偶像形象的反擊
我是耶和華你的上帝
我曾將你從埃及地
圍爐之家領出來
第四節
不可為自己雕塑雕刻偶像
也不可以做什麼形象
彷彿上天下地和地底下
水中的百物
埃及是一個什麼地方?
我們說埃及是圍爐之家
但是埃及除了是圍爐之家
也是偶像之家
埃及充滿了雕刻的偶像
虛假的神明
埃及的黑暗
不單止是身體上的奴役
埃及的黑暗更是屬靈上的掌控
以色列人在身體和屬靈上面
都被埃及所捆綁著
於是上帝定義
定義要做什麼?
將他們從埃及拯救出來
上帝要除去他們身上
所有邪惡黑暗的形象
因為他的形象全錯了
並要恢復上帝聖潔榮耀的形象
在他的子民身上
所以整個《出埃及記》
講的是一個形象的
改造形象的故事
於是《出埃及記》第20章第5節
「你不可跪拜那些像」
「也不可侍奉他們」
「因為我耶和華」
「你的上帝是記者的上帝」
上帝如何去除滅埃及的形象
通過實災
我們沒有機會今天回去看實災
但是聖經學者告訴我們
實災裡面所講的
每一次都是耶和華上帝
和埃及的偶像的爭鬥
耶和華上帝審判了
埃及的偶像和假神
所有有形象的假神
接著上帝又通過第十災
第十災是擊殺那個投生的子
上帝降災審判法老
法老並他的一家人
值得一講的就是對於埃及人而言
法老不是人間的君王
法老是天上的神明
神明的化身
於是最後上帝審判的是法老的一家
上帝審判埃及
統治埃及最終的神明
或者最終的形象
耶和華要將埃及裡面所有假神偶像
和他的子民裡面斬草除根
他不單止要救埃及
他也要將埃及偶像全部粉碎
但是可悲的是
第二屆別無他像頒布了之後
沒多久
以色列人居然做了一件事
就是為耶和華看不見的上帝
獨一的上帝
創造了一個形象
形象是什麼
是埃及偶像假神的獨有的東西
耶和華是沒有這件事的
但是他們卻要強調
要幫耶和華造一個形象
但是我們去到差異及記
第32章金牛族的故事
百姓看見摩西遲遲不下山
西乃山
就聚集到阿倫那裡
對他說起來
為我們造神明
這個神明是福數來的
不是單數來的
在我們前面引路
因為領我們出埃及的摩西
我們不知道他遭遇了什麼事
如果你記得那個故事
當時神人摩西在山上做什麼
領受上帝兩塊十戒的石板
那個是以色列人要戴上的聖約戒指
記不記得
上帝在造兩隻戒指
一個給他自己
一個給以色列人
上帝要和他們立約成為一對新人
這個戒指
這個十戒
就是他們要穿上的新形象
但令人震驚的是
當上帝在製作石板的時候
以色列人正是下去造金牛族
叛逆上帝的聖約
這個以色列人作為準新娘
竟然在山下施會舊情人
大開瘋狂的派對
他們和阿倫說
他說起來為我們造神明
是福數來的
我們不要單數的東西
你明白嗎
我不要單數的
單數的不適合我
我要福數
他們想念福數的埃及偶像
埃及的舊情人
他說我們要這個神明
這個金牛族在我們前面引路
這個引路大概不是帶他們前往應許之地
這個引路是帶他們回到埃及偶像之家
以色列人立定了智下和多摩西在上面的時候
要做一個逃婚的新娘
Runaway bride
再次回到埃及舊情郎
福數 舊情郎
他有很多個情郎
但不是只有一個
他們埃及舊情郎的懷抱裡面
在埃及記第32章第二節
阿倫對他們說
摘下你妻子兒女以上的金環
拿來給我
百姓就摘下以上的金環
阿倫從他們手裡接過來
用母子塑造他
把他鑄成一個金牛族
他們就說要和以色列
這是領你們出埃及的神明
也是福數
嚴格來說
以色列人沒有轉向另外一個神明
除我以外 便無他人
我們沒有做
我們沒有跟隨第二個神
我們跟的仍然是領我們出埃及的神明
但你注意他們做了兩件事
第一 他們強行將獨一的搖滑變成福數
上帝說我是獨一的上帝
他說不是
我們看到的是福數
我們習慣了是福數
這個世界所有的神明都是福數
我們要拜的不是獨一的
我們要拜的是福數的上帝
接著他們又堅持為耶和華創造一個新的形象
金身
佛要金身
於是他幫耶和華
我幫他打個金身
為耶和華拿一個形象
好像很敬畏耶和華
實質上是完全
即是不是耶和華
反了他所有的解明
他們選擇了的形象
是一隻牛
是一隻金牛獨
我們問他們的靈感從何而來
原來在眾多的埃及神明中
至少有五六件是牛獨的形象
我們再想
我們再問
為何他們硬要耶和華形象化
為何他們要耶和華 將耶和華形象化
將耶和華加添到他們的神明偶像的收藏室裏面
他們已經收藏了很多埃及的偶像
他們現在想將耶和華形象化
因為如果耶和華不形象化
他沒有辦法被收藏起來
但是他將耶和華形象化之後
他們可以收藏到他們的神明偶像收藏室裏面
為何他們要這樣做
其實是不難理解的
好像我們所謂的genie in a bottle
有沒有聽過
你將一個瓶裏面有一個精靈
磨一磨就可以出來
就是當你需要上帝的時候可以叫他出來
但是不需要他的時候
他會回去那個東西
你將上帝變形象化的時候
就是上帝離不開這個形象
於是你可以控制住這個上帝
又有聖經學者說
金牛族其實不是神明的本體
金牛族其實是充當神明的座駕
就是神明所坐的交通工具
這又有意思了
如果是這樣的話
形象的存在是可以讓人在特定的時間
特定的空間裏面駕駛運輸操控耶和華
我需要耶和華幫我做一些事
我怎樣帶他去呢
我將他形象化
我買個十字架
耶穌怎樣都要跟著我
我去考試
我帶著個十字架
耶穌怎樣可以不保佑我呢
我過海過大海
耶穌都要跟我去
為什麼呢
因為我將耶穌十字架化了
我將他形象化
再不是耶和華上帝統治他的子民
當你將上帝形象化的時候
是百姓可以操控耶和華
喜歡帶他去哪裡就帶他去哪裡
接著去到那裏摸摸他
出來
我需要你的幫助
如果你熟悉聖經
你知道去到出埃及記上的第四章
就發生了一件這樣恐怖的故事
當以色列人被菲律師人打敗之後
他們從來問都不問上帝
就帶著上帝的約跪
約跪是什麼
上帝的座駕
前往戰場
最後怎樣
他們想操控上帝
上帝讓他們一敗塗地
上帝讓他的榮耀離開他們
上帝讓這個所謂的約跪被人拿走了
因為上帝根本不在約跪裏面
上帝不可以被形象化
但是以色列人所在做的
就是將上帝偶像化
將我們的造物主貶低為人造的形象
以達到掌控私用的目的
今天亦都是一樣的
為什麼你去家裏擺個富貴貓
富貴貓不可以走
富貴貓在富貴貓裏
神明在富貴貓裏
你擺個關公
關公不可以走
晚上出去飲茶都不可以
為什麼
因為他只可以吃我供奉他的東西
你控制住這個神明
萬萬不可
我們不可以這樣做
是我們被上帝所掌控
怎樣掌控
上帝的話語
我們不是拿著聖經
我喜歡去哪裏
我考試我拿著聖經
我拿著微型聖經跟著我
上帝一定要保守我
上帝不會被你控制
只有我們苦福在上帝的話語裏面
我們去到生命記第四章
那時你們近前來站在山下
又話從火焰中對你們說話
你們聽見說話的聲音
只有聲音沒有看見形象
他將所吩咐你們當守的藥
指示給你們周思十條誡命
並將誡命寫在兩塊石板之上
在這裏亦會說無形的上帝
他堅定嚴厲地向他的子民說
他們只可以聽到他的聲音
他沒有辦法看見上帝的形象
這個除了因為上帝是靈以外
是上帝拒絕被人所掌控
他們只可以苦服
順從在這個聲音底下上帝的話語
他們不可以通過一個形象
創造一個形象去操控上帝
相反耶和華要通過他的話語
通過他的誡命來再造他子民的形象
這個是上帝的心意
上帝要通過他的話語
你看不到我
你沒有辦法控制我
但你聽到我
你有我的誡命在你當中
我的誡命要塑造你們成為我的子民
我的妻子 我的兒子
我要塑造一個新的形象
我想起那首古舊的英語詩歌
In the image of God
大家可能都聽過
這個是我中文的翻譯
In the image of God
起初上帝造世人 造他完美的形象
為了神聖的計劃彰顯他的榮耀
通過上帝的形象去管理這個世界
上帝的形象管理天與地
海裏面所有的形象
但我們相處的心與謎羊遠離了上帝
我們從未思量貴重價
景失落他的形象
因為亞當夏娃的叛逆
我們失落了上帝的形象
感恩
這個只是故事的一半
或者不是故事的結局
這首歌還有下半部
下半部是怎樣的呢
但從創世以來
上帝已經定義
在加略山的十字架上
要拯救世人
耶穌願謙卑
從天降到世間
成為了上帝的形象
為要使人重得重回上帝的形象
上帝降生成為一個真正的形象
今次真的見到上帝了
耶穌的形象為了什麼
為了要拯救我們
可以有回祂的形象
因為上帝形象的救贖
拯救靈魂的計劃
耶穌基督倒成了肉身
降在我們當中
有血有肉的完美的
真神的形象
帶你進入新約的聖經
帶你一些很熟悉的聖經
楊福音第一章第一節
太初有道
道與神同在
道就是神
道成了肉身
第十四節
住在我們中間
我們看見過他得榮耀
舊約上帝你看不到他
但在新約中我們看到他
為什麼
先想想
正是負獨一而止的榮光
沖遷
我們只可以聽聞上帝有個形象
我們看不到的
我們只聽到聲音
創世紀第一章告訴我們
聽聞上帝有個形象
沒有人見過
今天我們見過
從來沒有人看見過上帝
沒有人看見那個上帝的形象
但是今天獨一而止
將上帝的形象表明出來
通過上帝獨一而止
道成了肉身
上帝的榮耀榮光
再次照耀在祂的子民身上
你記得在那個藥櫃被拿走的時候
上帝的榮耀離開了以色列人
一直沒有回去
直至耶穌來的時候
上帝的榮光再照耀
在上帝的子民身上
我們要問
我們在哪裡可以看到上帝的榮耀
有沒有問過這個問題
約翰福音很喜歡說榮耀
在哪裡約翰我們可以看見他的榮光
他說我們也看見他的榮光
是獨獨一而止的榮光
我們很容易誤會
上帝的榮耀在祂的神跡裡面
因為約翰福音裡面
充滿了耶穌的神跡
然而
如果你繼續看約翰福音的下半部
下半部說是一個榮耀的福音
下半部說的是一個十字架的福音
上帝的榮耀在哪裡
在十字架上
這個不單止是約翰福音的信息
也是其他所有新約作者共同的答案
上帝的榮耀在哪裡
在耶穌基督的十字架上
我想帶你去看另外一段新約的聖經
希伯牙書說到耶穌基督的來臨
希伯牙作者開始的時候這麼說
他說古時候
上帝藉著先知眾先知
多次多方向列祖說話
古時候說的是舊約
在舊約的時代裡面
上帝通過先知們說話
但是末世在新約裡面
當耶穌來的時候
上帝藉著祂的兒子向我們說話
再不是先知不是僕人
而是耶穌自己
是上帝祂自己
上帝的兒子向我們說話
有立他為承受萬有的
耶穌是誰
希伯牙書第一章第三節上半部
三節A
他是上帝榮耀的光輝
他是上帝本體的真像
希伯牙書第一章第三節A
是整本聖經裡面
其中一個最美麗的半節聖經
他說耶穌是誰
耶穌不是普通一個人
耶穌不是那個中東的帥哥
耶穌不是那個六尺廣場長頭髮
黑黑的曬日光曬得很漂亮的
這個帥哥型男
他說耶穌是上帝榮耀的光輝
上帝本體的真相
但這次聖經還沒完
這次聖經還有下半節
下半節比上半節更加美麗
超級的美麗
下半節是這樣的
你要在下面再看上去
他是上帝榮耀的光輝
他是上帝本體的真相
接著上去上面
他洗淨了人的罪
就坐在高天自大者的右邊
說到這裡你開始明白
上半節和下半節的關係
上半節說到耶穌渡成了肉身
他是上帝本體的真相
下半節告訴我們
他成為渡成肉身的理由
他為什麼要渡成肉身
因為他來是要洗淨了眾人的罪
你開始明白耶穌基督之所以要披上人性
受家說他不是捨棄他的神性
他只可以披上人性
而這個人性和他的神性
是不會混在一起的
這是一個奧秘
耶穌披上了人性
穿上了形象
上帝沒有形象
但是耶穌穿上了這個形象
原來是為了要洗淨人的罪
如果你繼續去讀希伯來書的時候
你會讀到第十章
我讀兩節給你聽
第十章第四節這麼說
因為公牛和山羊的血不能除罪
所以
因為公牛山羊的血不能除罪
所以耶穌到世上來的時候
就說祭物和禮物
不是你所要的
但是你曾給我預備了一個身體
你明白嗎
因為公牛山羊的血不能除罪
所以上帝為他預備了一個身體
預備身體的理由
預備一個形象的理由是什麼
是要除罪
唯有完美的聖旨
穿上人的形象
穿上人性
替罪人受刑
知乎罪
就是方能洗淨人的罪
當祂做完這一切
祂做什麼
祂坐下
我們是不是有一首歌叫做Stand Up
我們應該有一個Christian Hymns
我們的詩歌叫做Sit Down
耶穌坐在天上
祂坐下
坐下的特別是什麼
因為救藥裡面的祭司是不能坐下的
因為罪不斷的來
排山倒海的來
他們殺完一隻動物又一隻
殺完不能停
而且他們知道殺動物的血是不能除罪
於是其實是沒有用的
不斷殺
今天殺完明天要殺
明天殺完後天要殺
上個月月節殺了
今個月月節要繼續殺
沒有一滴血可以除罪
於是他們只可以站在這裡侍奉
他們不能坐下
然而耶穌通過耶穌一次的獻上
救贖成全
完全的成全
於是祂坐下
He sat down
祂坐下
榮耀讚美歸給上帝
歸給上帝獨一的兒子
司徒保祿在皮特皮書這樣去總結耶穌的形象
他本有神的形象
他不堅持自己與神同等
玩到虛伎取了怒步的形象
再加多的形象
本來的形象是看不到的
現在的形象是看到的
成為人的樣式
既有人的樣式
就謙卑自己全心純卜
以致於死
且死在十字架上
你開始明白祂不單止有一個人的形象
這個人的形象有一個很獨特的地方
就是十字架的形象
是唯有十字架的形象
才可以救贖上帝完美的形象
為你為我而粉碎
以致我們破碎的形象
可以在耶穌基督裡面
被收復被還原
我不知道你們有沒有想過
你的形象是非常之破碎
這個對於很多人來說很難明白
我都幾靚仔
我都幾美麗
由小到大
我都算是這樣
我很難想像我的形象很醜
但是上帝告訴我們
在祂的眼中
在祂聖潔的眼裡面
我們所有的形象
最靚那個
最有道德的人
所有都是完全的破碎
上帝有一個計劃
上帝要拯救我們
將舊的形象除掉
帶上新的形象
通過耶穌基督
上帝的形象
所以神把祂升為至高
又賜給祂超乎萬名之上的名
叫一切在天上的
地下的
地底下的
因耶穌的名
眾室都要跪拜
眾口都要宣認
耶穌基督是主
歸榮耀
及上帝
當我們
迴轉
跪向
俯伏在上帝的面前
當你成為基督徒的時候
上帝認許
上帝要將祂兒子
完美的形象
深深的印在我們的身上
你不是基督徒
你永遠所有的形象
就是蛇的形象
世界的形象
你追隨的就是世界的東西
你所擁有的形象
就是那個破碎
就是那個
充滿罪孽
叛逆的形象
然而
在耶穌基督裡面
當我們迴轉
信主的時候
上帝要將新的形象
蓋在我們的身上
羅馬書
第八章
第28節
在說
讓我們知道
這個新的形象
是一個怎樣的形象
我們知道萬事都互相效力
叫愛上帝的人得益處
就是按他旨意被朝的人
因為他所預知的
他也預定他們效法他兒子的形象
使他在許多弟兄中長子
聖經告訴我們
萬事互相效力
要愛神的人得益處
得什麼益處
你記不記得我早兩個禮拜有說過
益處就是我們可以有上帝的形象
因為他所預知的
他也預定他們擁有
耶穌基督兒子的形象
這裡說的他所預知的
另外一個翻譯是他所慾愛的
上帝所愛的
上帝給他們什麼
給他們上帝兒子的形象
這個是上帝救贖工程的頂峰
上帝救贖工程的頂峰不是恩信清義
上帝救贖工程的頂峰不是誠信
上帝救贖工程的頂峰不是兒子的名分
上帝救贖工程的頂峰是
我們被改造成為兒子的形象
最高的榮譽
最尊貴榮耀的形象
我們再問
究竟兒子尊貴榮耀的形象
是一個怎樣的形象
答案是十字架的形象
背十字架受苦進入榮耀的形象
你想也想不到
這個世界誰有人想要有一個這樣的形象
然而上帝告訴我們
最寶貝的形象
就是跟耶穌一樣的形象
十字架的形象
背起十字架跟隨耶穌的形象
羅馬書第八章第十六節這樣說
聖靈與我們的靈一同見證
我們是上帝的兒女
若是兒女就是後子
後子可以承繼財產
上帝的後子與基督同作後子
將來的天國永遠的天國
如果我們和他一同受苦
是要我們和他一同得榮耀
之前有同學有聽過我講
這個不是如果有一個條件
而是保羅在說
既然我們現在已經和他受苦
保羅寫給羅馬書的弟兄姊妹的時候
保羅知道羅馬書的弟兄姊妹
是為基督受苦
保羅說既然我們和他一同受苦
我們一定會和他得到同一個榮耀
這個是受苦進入榮耀的形象
是上帝兒子的無恙
這個也是耶穌呼召我們
去活出來的形象
我們回到《某福音》裡面
耶穌對我們的呼召
是一個形象的呼召
要我們和祂的形象相配合
耶穌這樣說
人子必須要受許多的苦
受長老、祭司長和民事氣絕
並且被殺
三天後復活
第34節
若有人要跟從我
他就必須要捨己
背起自己的十字架來跟從我
耶穌的形象是什麼
是走上十字架的形象
我們的形象是什麼
跟隨祂背起十字架的形象
是同一樣東西
從上帝兒子馴服至死的形象
倒模到我們身上
讓我們捨己
讓我們跟隨祂
讓我們馴服至死
讓我們馴服耶穌至死
這個形象
就是上帝要在我們身上
所創造的形象
你會否覺得我已經瘋了
都不知道說到很遠很遠了
但我想你想一下
你有機會回去看新約聖經的時候
你會發現保羅的形象
就是一個這樣的形象
保羅的形象
就是捨己跟隨耶穌
馴服基督
馴服至死的形象
彼得的形象
也是一樣
捨己跟隨耶穌
馴服基督
馴服至死的形象
約翰的形象
也是同一樣的形象
為什麼他們每一個都是餅印的形象
因為耶穌是這樣
耶穌是這樣
上帝用著耶穌做倒模
不停地背
有沒有做過蛋糕
有沒有做過曲奇
你有一個模
不停地背出來
每一個都是一樣的
因為耶穌是我們的模
基督徒按著耶穌的形象
被上帝所背出來
可能我們這裡還有人問
背起十字架這個形象
到底有什麼意思
穆斯特我已經很久沒有想過這件事
你好像以前有講過
我簡單去複述一下
對於由耶穌當時的聽眾來講
背起十字架這個形象
意味著三件事
第一
捨棄自己的自意
靠主 靠耶穌 清義
這個是最直接 最簡單的意思
為什麼
因為在當時的世界
不是每個罪犯都可以背起十字架
背起十字架那些是
真的是大罪犯
大逆不道的
在上帝面前
你怎樣可以跟隨耶穌
你要知道自己是一個大大大的罪人
你要知道你再沒有任何的自意
可以帶你來上帝面前
說你這個是我的身家
你的身家根本什麼都沒有
你全部都是糞土
保羅自己這樣講
他是一個法理賽人
但是當他眼睛明亮的時候
他知道他所擁有的一切都是糞土
他所有的自意全部都是假的東西
於是他捨棄自己的自意
他看自己為一個背十字架的人
是一個大逆不道
罪大惡極的罪人
於是他擁抱耶穌基督的十字架
靠主 清義
這是第一個意思
第二個意思
背起十字架代表了我們捨棄這個世界
我們追求的再不是這個世界的痛苦
而是追求上帝的天國
我已經與基督同死同復活
耶穌不愛這個世界
我也不愛這個世界
耶穌拒絕撒旦的引誘
耶穌馴服上帝
耶穌追求天國
耶穌不是跟你說笑
你單求上帝的國
其他一切都加出來
他自己的人生就是朝向這個方向
於是我們跟他一起捨棄這個世界
我們跟他一起求主的天國
最後
背十字架的人生代表我們願意捨棄今生的生命
為主去捨身
我怎麼知道
因為接下來第35節這麼說
耶穌說
「因為凡要救自己生命的必喪失生命」
「凡為我和福音喪生命的必救自己的生命」
「有人要跟隨我」
「他就要捨棄背起十字架來跟隨我」
什麼意思
下面那一節告訴你
「凡有人要救自己的生命」
「會喪失這個生命」
「凡願意為我和福音喪失生命的」
「必拯救自己的生命」
「人就是賺得了全世界」
「賠上了自己的生命」
「有什麼益處呢」
「人還能拿什麼來換這個生命呢」
背起十字架的形象
捨棄自然
捨棄世界
甚至捨棄我自己的人生
以致我為耶穌和祂的福音喪失生命
我們不單止要效法這個背十字架的形象
我們同時間聖經告訴我們
越搞越大
還要跟隨耶穌的帶領
耶穌帶領我們什麼呢
要將這個福音傳到地極
不單止我做
我還要傳揚同一樣的福音
讓全世界的人都擁有同一個形象
這個榮耀的形象
背十字架的形象
要將上帝的形象
上帝兒子的形象
天滿全地
於是帶我們去到馬太福音的大使名
耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權命都自給我了
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我教導你們的
都要教導他們遵守
我教了你們什麼
我們教你要背起十字架來跟從我
我教了你要社稷
我們最不喜歡碰的東西
我們可以說耶穌教了很多東西
耶穌說我們要
Be nice to each other
耶穌說我們要有愛心
這些全部都不像耶穌說的東西
但是耶穌是有說過
有人要跟從我
他必須要寫幾本十字架來跟從我
這個是耶穌所說的
耶穌說我吩咐你的
你都要教他們去遵守
因為當他們遵守背起十字架的時候
上帝起初的命令
要生養眾多
將上帝的形象
天滿全地
就可以實現了
因為我們墮落了
我們需要回歸上帝的形象
上帝二子的形象
十字架的形象
接著將它遍滿全地
當我們將福音傳到地極的時候
我們就成全了創世紀第一章
第二十八節的呼召
我的時間到了
但是容讓我多講一個故事
去幫助我們去思考
禱告
為我們自己去禱告
為我們的教會去禱告
我想跟你講這個故事
叫做一個人需要多少土地
How much land does a man need
這個故事是俄羅斯大文號
托爾斯泰
你應該久仰大名
雖然你未看過他的書
他所寫的一個短篇小說
在英文的版本裡面
只是五千字左右而已
那就一本小書
這個故事小朋友都聽得懂
故事很有趣
故事說有一個農夫
他迷上了買賣土地
他的野心
他對錢財的貪戀
開始改變他的人性
他每天都在想
我怎麼可以多買點土地
多買點土地
賺了錢再多買點土地
再多買點土地
接著他有一天跟自己說
他說如果我有很多很多的土地
我連撒旦都不需要怕
但是故事有趣的地方就是
當他說這句話的時候
撒旦就在旁邊聽到他這句話
於是撒旦將他
報了一個死亡的陷阱給他
在第二天他開始聽到一個消息
這個消息在遙遠的地方
有一個少數民族
在這個少數民族
他們擁有很多的土地
而且他們很傻
他們會很廉價地去賣土地
於是他長途不竊
去到這個少數民族那裡
他說要買他們的土地
多少錢
一千元盧布
一千元盧布其實很少而已
怎麼計算
可以買多少
他說很簡單而已
你放下一千元的盧布
日出你可以啟程
你拿著鏟子
在地下畫一個圈
你日落之前回來
你的圈有多大
那裡的土地全部都是屬於你的
嘩
哪裡有這麼笨
你想一想
是香港
一天你可以走遍整個港島
發大財
於是他
口足精神
一千個盧布放下
第一次機會是你不可以重複
一千個盧布
於是他一天的光就開始努力的前行
有趣的地方
走得越遠
那些土地越來越肥沃
於是他走到不想停
因為想著都差不多夠了
接著越來越漂亮
於是很不划算
去到中午的時候
終於要休息一下
太陽在他的頭頂曬得很猛烈
他休息了一點點
喝口水 吃幾個麵包
再次努力的前行
他心裡面說了一句話
跟自己鼓勵
辛苦一個小時
享受一世人
於是他繼續努力的前行
其實走到那時候
他應該一早已經回去了
但是他很貪心
越來越貪心
土地越來越漂亮
他舉步難行
最後就是咬緊牙根
最後他知道他要回去
於是他開始奔跑
雖然已經很累
他努力的奔跑
在太陽落山之前
他終於竭盡所能
跑回去起點裡面
就在那一刻他趴下了
跌下了
死了
再起不了身
接著他的僕人來幫他
挖了一個坑
將他埋在裡面
那個僕人問
到底一個人需要多少土地
答案是六尺
由頭到尾
一個人需要多少土地
六尺
耶穌說
人要贊得全世界
賠上自己的生命
有什麼益處呢
人還能用什麼換生命呢
這個很明顯是一個
無神者墮落的形象
貪念
令自己為了贊得全世界
封上自己的生命
我們要問一個問題
回歸上帝的形象
回歸耶穌愛子的形象
又是會怎樣的形象
這個人會怎樣活呢
可能你會立刻想
反過來應該叫知足常樂
適可而止
不用這麼貪的
其實已經很划算
一千個盧布
行銅鑼灣去到筲箕灣
回來差不多了
不需要這樣
慾望減少人就幸福
是不是這樣
一個人需要多少土地
令我想起另外一個
很貪心求地的人
那個人叫做保羅
保羅寫了一本書叫羅馬書
我以前講羅馬書的時候
我說羅馬書是保羅的西遊記
保羅為什麼要寫羅馬書
因為保羅我們知道他
傳統上他有三次的宣教旅程
當他完成了三次的宣教旅程
在他回程的時候你給他想什麼
他想第四次
是不是很貪這個人
他已經用了二十年的時候
去了做三次的
沒有生命危險
長途不屑的宣教
現在正在回去
竟然他已經在計劃第四次的旅程
於是他決定要去一個地方
是福音未到的地方叫西班牙
於是他需要去羅馬
他都沒有去過羅馬
他寫信給羅馬的教會
希望羅馬教會會支持他
他在羅馬教會那裡借宿一宵
不是一宵是一段時間
接著派他去西班牙
這個就是他寫羅馬書的理由
羅馬書第15章第20節他這樣說
如今這一帶再沒有可存的地方
已經全存了
一個人需要多少土地
這許多年來我迫切想去你們那裡
盼望去西班牙
為什麼去西班牙
因為我勒了志向
不再基督的名
已經傳揚過的地方為全福音
一個人需要多少土地
無盡的土地
為基督去得勝的土地
什麼是墮落的形象
我們知道
就是那個農夫
什麼是上帝救贖我們之後的形象
原來不是知足常樂
是貪得無厭
貪的是天上的財寶
為了天上的財寶
奉上自己的人生
求主幫助我們成為一個寶狼的樣式
耶穌基督的樣式
我們在祈禱
我們在天父我們多謝你
在形象的故事裡面
將我們從創世紀裡面
一個失落的形象的故事
但是我們去到在耶穌基督裡面
重新讓我們復原的形象故事
有人要跟隨我
他就必須要寫幾
背起他的十字架來跟隨我
他就必須要除掉地上的形象
除掉從前的形象
來跟隨我
得著我的形象
你的形象是什麼?
背十字架跟隨耶穌的形象
著入寶羅
完全得到
所以他問一個人需要多少土地
在他的人生裡面
他要竭盡他的所能
三次的海外宣教
仍然不足
他要預備第四次
第五次
第六次
他尚有氣息
他就要去傳揚福音
將上帝榮耀的形象
大道傳到地極
主要求主祢幫助我們
成為一間這樣的教會
如果我們當中有年輕人
有年長的人
任何的人
會立志好像寶羅那樣
貪得無厭追求天國的話
我們教會就有盼望
就有將來
但若果我們不是
若果我們只可以說
知足常樂適可而止
這個不是教會的形象
不是耶穌的形象
不是上帝恢復我們
要恢復我們的形象
求主祢幫助我們
要我們真的可以
將祢的形象遍滿全地
為主耶穌基督
獻上福音的恆生
多謝你
我如此期待
奉主耶穌基督名求
阿們