各位弟兄姊妹 各位朋友 晚安
我們一起同心祈禱
感恩今天晚上
我們能夠在禮拜堂
敬拜我們這位三一的真神
富裕的救主 耶穌基督
我們能夠帶著我們的心靈
來到這個安靜的地方
潔淨的地方
我們的內心可以沉澱
我們過去很多很多的故事回憶
求天賦給我們的心靈
能夠在這一刻
很寧靜地去聽一個訊息
到底我們在人生
我們在求什麼
我們很盼望著
透過使徒保羅
他的人生的經歷
以及他的分享
成為我們後世人
一個很重要的提醒
我們今天晚上
等候在你的面前
雖然剛才有主席問
只有一位新朋友
但是我們知道
我們每一個
都是主所愛所認識的
主啊 如果我們有一些朋友
還是未清楚信主
或者還是未這樣
去衞生跟隨主的
我們很盼望主的聖靈
在這一刻
來到會場裡面
去運行 去感動
因為真是唯有主
知道我們大家的心靈
那個狀況
我們等候在你的面前
這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
再一次很感謝神
也很感謝
林牧師的邀請
其實是去年
很早很早已經安排了
今天來到大家當中
來分享神的話語
後來知道
原來又是福音信息
都很感恩 可以這樣說
其實自己也有一些轉變
在去年十一月的時間
分堂的童宮
剛才李全導演提到
我們的分堂洪欣堂的童宮
突然間癌症病逝
很快還有一個小時
剛好在錦繡堂
今晚晚堂的崇拜講完
就是我們的童宮
魯如虹牧師的太太
師母
就會在錦繡堂去正道
很快就過了八個月了
在當時十一月中的時間
教會因為分堂子堂
是一個很大的哀傷
所以大家一起思想去等候
我有很大的感動
就要放下舞堂的模樣
去子堂去開荒
以及陪伴弟兄姊妹面對這個哀傷
如是者已經過了八個月
一月七日就被委派去子堂
由一個很大型的
差不多一千人的教會
和大家差不多這樣的大小
去到一個
大概七十五至八十人的教會
做一個開荒報道
以及真的面對很多的困難
弟兄姊妹的哀傷是很大
因為都很突然
這個是我自己的一些轉變
今晚很想和大家分享一個訊息
到底我們知不知道
我們人生求什麼呢
怎樣求呢
這個是一個很重要的訊息
當然我一定是以作為傳道人 目者
來和大家分享我的成長
透過不同的人事物
透過很多的觀察人生
來得到的那份感動
那份邀請
大家你真的想一想
你有沒有求錯了方向呢
人生每分每秒地在前進
回不了頭
所以如果在座是很年輕
這個時間就是你最重要
因為如果你能夠找到一個正確方向
找對的對象
那你的人生就會很亮麗
是非常令人振奮的將來
不然你浪費了你的人生
在一些不應該求的事情上
那就可能你最後可能有很多的後悔
因為你浪費了很多的時間
在一些不重要的事情上
今晚我想和大家交流的一個訊息
大家希望能夠帶著這個訊息
你回去想一想
可能是沉重的
可能是一個要大家去思考你的人生
三年前 2018年
有一位我不認識的姊妹
在錦繡堂聚會
但是我不認識她
她突然之間找我
來問我
你可不可以把你的電話
你的WhatsApp給她的妹妹呢
她在2018年的時候
很突然要過去三藩市
探望她的妹妹
因為她的妹妹
很突然地遇到一個車禍
原先是開車上班
差不多還有一條街就到公司了
就有一個女士
很輕的碰撞撞了她的車
但是這個碰撞
令到這位女士的車
被車衝了出去公路
後面就有第二次的撞
那輛車就是完全的損壞
人由身體的頭以下
基本上都不能夠動
為什麼我會知道呢
原來這位姊妹過去探望妹妹的時候
就將錦繡堂一些的講道
來給這個妹妹聽
這個妹妹是不信主的
小時候住老虎岩
聽過一下
但是完全沒有信仰的
一下子突然之間這樣的遭遇
你可以想像得到
一個五十多歲的女士
有兩個子女
要這樣面對自己的人生
無盡的痛苦
伴隨著的是絕望
那姊姊來探望她
在香港真的有很多時間
聽一下這些講道
不聽又自可
聽完之後她很舒服的內心
就叫姊姊問一下
很想可能聽到我的茶經班
很想拿我的WhatsApp
那木姐當然無所謂了
因為這位姊妹也是錦繡堂聚會
我就給了她
接著她就輾轉給她的妹妹
姓陳的女士
接著她就立刻WhatsApp我
她說你的講道我不知道說什麼
完全聽不懂
因為她是信耶穌的
那些是茶經班
但是我不知道為什麼
我聽完你的講道
我的內心很平安
接著我當然在WhatsApp裡面
邀請她信主
她說我現在暫時未可以
你給我一點時間
過了一段時間之後
她跟我說
她說她自己向耶穌認罪
信主
她每天早上
就是她的晚上
我的大約七點多
香港的七點多
她就會WhatsApp我問一些神學問題
一個完全不能動的一位女士
問一下人生
問一下神學的問題
那早上她的分享
她說她要再去做一些治療
她說她不想去
因為很貴
還有很痛
那我勉勵她
耶穌基督愛你
好像她現在只能夠有的是
一個生命等待復活的時候
再沒有痛苦的那一刻
其餘的
大家可以想像得到
不斷要燃燒的醫療費
丈夫已經心力交瘁照顧她
兩個子女大學離開了
都不能夠再照顧她了
你可以想像得到
一個突然遭遇這樣不測的人
她現在內心裡面有的
就是這一點對永恆的盼望
當然這個例子很沉重
大家未必在你這一刻的心情
你會聯想得到
一個人可以突然之間
去到什麼都沒有了
使徒保羅在這一段聖經
講了他人生很寶貴的一個追求
就是說活著就是基督
死就是益處
誰是基督呢
在保羅的生命裡面
基督到底是做過什麼
令到他這麼大的景仰
效法和追求呢
而章的五到第七節
或者第八節
可能會有更重要的答案
相信大家可能跟我一樣會背
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了盧伯的形象
成為人的樣子
既有人的樣子就自己卑微
全心信服
以至於死
而且要死在十字架上
保羅這樣去認識這位的主
就說他要效法
要跟隨
他要追求得到主
在他生命裡面的喜悅
這個三章後面講了
所以今天晚上
我們仍然要問這個問題
或者我要跟大家交流的思想
就是你知不知道自己在追求什麼
物質的事情我不講了
因為大家一樣生活在這個世界
物質不可能不需要的
衣食住行
我們不是交流這件事
這些大家上YouTube
或者周圍的朋友
已經可以告訴你
哪裡有好的東西吃
哪裡有好的各方面的東西
大家都知道的
但是可能有一件事
來到禮拜堂
就是要跟大家交流的
就是你的生命
你有沒有一個很明確的方向目標
去為著你自己的生命而活呢
而這個生命到底是什麼呢
這個是很重要的
這個真的是在教會才能夠
跟大家可以交流
很開心的地方
世界的地方
沒有信仰的地方
不會跟你講這些東西
跟你講的是你摸得到
見得到的物質世界
但是在物質世界的平衡
是有屬靈 永恆
這個就是教會不斷傳遞的
這個永恆真理
就是大家希望你今晚
能夠透過這個交流
你可以帶著這個盼望回去
更好的就是
你能夠作一個永恆重要的決定
就是你要跟隨主耶穌
好像我們傳道目者那樣
立志跟隨耶穌基督
面對不同的人生
剛才我講了幾個例子
一個突然之間的生命的變故
令到他只能夠活在
每天的那張床上面
要人扶他
要人來抹身
不是每一個人都會這樣經歷
是的
但是我們面對的生命
又是怎樣的你認為的豐盛呢
你認為的一種
值得利用你最好的人生的精力
去尋求 去發展呢
每個人當然不同
有些人為他的理想
譬如我們知道
剛剛過去的奧運
很感動的就是
江文維在八月一日回來下飛機
八月二日回到他的童年
這個劍樂會
I-Fencing那裡
來探望那些小朋友
交流一下他那份的喜悅
他沒有忘本的
為了理想這麼多年的打拼
每個人都有他的理想
有他的追求
譬如剛剛八月十三日
大家不知道有沒有留意這一個新聞
在日本一個戰犯
清水英男
他已經是九十四歲了
他當年在這個哈爾濱
被迫在這個731部隊
生化的一個實驗室
當時他只是十四歲
他只是在那個地方
逗留了三個月多一點
就回到日本了
他看到的那些景象
讓他沒有辦法磨滅
為什麼人類自己的同胞
可以為著戰爭
可以這樣對人類的摧殘呢
接著八月十三日
原來之前的一段時間
他已經眾籌有一些旅費
來去哈爾濱
去到那個731的一個戰爭的紀念館
來向全中國的人民
他所做過的錯事
當然他不代表著其他人
他代表他自己
代表日本
來鞠躬道歉認罪
將他內心的那個痛
來去解除
一個很鄭重的道歉
人可以為這些理想
來去清除自己內心的
最大的那種的遺憾
和痛苦
弟兄姊妹
保羅在這裡告訴我們
我稍為讀給大家聽
你就會知道
這兩句話的美麗
和寶貴
這就是我所切勿
極之渴望
極之盼望的
就是沒有一件事
能夠使得我羞愧
反倒凡事
我是坦然無懼
無論是死
是生是死
總要讓基督
在我的身上
來去照常的顯大
照常
就是說是一個很平常的
不是突然之間
在下靈會才突然間屬靈
突然之間會有改變
是照常
就是他的生活如常的
這樣來到基督
可以在他的生命裡面顯大
這些是很崇高的理想
一個人為一個死了的無名小卒
來到這樣生活
那個人對他的影響
可以是影響著他有動力
去傳導給不同地方的人
他本來是一個猶太人
是一個法律的教法師
他的學問
他的成長
是讓他和外邦人隔絕的
他是不能夠接受外邦人
說信自己的這位耶和華神
而不經過入猶太教
但是保羅看清楚了
基督耶穌就是那個屬駕
就是使得猶太人
外邦人可以來到合一
所以他現在
因為認識了這個大的真理之後
他就豁然開朗
他就到處去告訴外邦人
你只要在主耶穌裡面
你就可以得到永生
是和我們猶太人一樣的永生
和列祖 阿巴拉罕
以撒 雅各 摩西
很多的大衛的這些先祖一樣
同列在這樣的永恆的福樂裡面
我們就是外邦人了
我們是香港中國人
和菲勒比當時的人完全一樣
當時歐洲的地方
很盛行拜的底米丟女神
就是戴安娜女神
很盛行的
他們有一根柱子是紀念 敬拜
這個大女神
可以想像得到
一定是農作物的豐收
和可以生產眾多
所以那個神像是一條柱
是一個女性
而且是很多很多的乳房的女性
古代的人就是這樣去相信的
但是保羅可以來到去
完全的生命改變
一方面不會再傳猶太教的一種優越主義
相反他可以到處去和外邦人說
只要在耶穌裡面的信心
就可以白白得救
那就會招致猶太人對他的仇恨了
更加令到外邦人會覺得
怎麼會有這麼簡單的
當時是很多的哲學
很深奧的哲理
才能夠令到人得救
怎麼可以一個人替代了呢
保羅就是傳這個
叫人可以白白 因信而得的福音
他體會了一個很大的榮耀
他很清楚
雖然他沒有在現場看到耶穌聽十字架
但是當他回憶
什麼是人生最偉大
我們需要有主耶穌的心為心呢
需要有基督耶穌的思想
作為我們每一個頂姐妹
微信的朋友的思想呢
思想就是你的想法
你的人生到底怎麼想的
這個意思
你們當而基督耶穌的思想
作為你們的思想
基督耶穌怎麼思想的
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪
這樣的一個來到這個世界的嬰兒
知道自己與神同等
不會當作強奪
本應是這樣
清晰知道自己身份的出處
從天而降的人質
接著保羅告訴我們
他就是這樣反倒的謙卑
取了一個盧卜的形象
我們的救主
跟我們完全一樣的做人
受物質時空的限制
也有各種各樣的試探
唯一跟我們不同的
從來沒有犯過罪
整個的生命就是圍著
三十三歲的時間
在十字架完成神的旨意
釘十字架
保羅體會是很偉大
一個這樣的身份的人
這樣活了三十幾年
每天就是想著上十字架
為人類犧牲
保羅體會不是一個信念這麼簡單
不是一個學說這麼簡單
是實實在在這位神的愛子
降世成為耶穌
成為木匠的兒子
無佳形美容
人看見他的時候
也無美貌
使我們羨慕他
這一位就是帶著憂傷
稱為「憂患之子」的耶穌基督
保羅越去明白
神的旨意
要這樣犧牲他自己的愛子的時候
保羅越明白
這一位耶穌
原來曾經在大馬士革的路上
來叫他一聲
他已經不能夠招架
主啊你是誰
我不認識你
我就是你所逼迫的耶穌
起來
去到大馬士革的直街
那條街叫直街
在那裡
就會有人來接待你
當下就盲了
就去到那裡
三天三夜
他都沒有吃東西
有很多很多思想的沉澱
到底跟我說話的那個
如果他真的是耶穌
而我一直就是逼迫他的
為什麼他還要收納我呢
三天三夜就在想這個人生問題
接著
有一個小弟兄叫做阿拿尼亞
就去到那個地方
去訪問保羅
按守在這個盲眼的人身上
兄弟訴羅
我所侍奉的主
耶穌
叫我來找你
使你得到看見
甚至乎是有那個差遣
當下
那些的眼睛裡面
好像有一個輪片就掉下來
立刻開眼
三天三夜
看不到東西的保羅
立刻開眼
相信不再是很氣焰的去抓基督徒了
而是他想一下
我怎樣可以成為基督徒呢
我怎樣可以能夠成為
這一位耶穌基督的一個門徒呢
接著
就已經有了差遣
就使得他去到外邦傳道
原來神早有計劃在他的生命裡面
親愛的弟兄姊妹
保羅所看到的耶穌基督
或生或死
無論什麼事情
總要在我的身上
讓基督照常的顯大
因為什麼呢
因為我活著就是基督了
很誇張
人生活著的信念
就是基督
香港人
五天上班
真是忙得不得了
我兒子因為我們在元朗住
他上班就在牛頭角
每天都要過半小時車
帶著一個殘酷的軀殼
上班下班
回到七點多
差不多每晚都投訴
又塞車又多人
又要逼地鐵
又要站著睡覺
上班的時間
下班的時間
都是這樣
你可以想像得到
星期六就是放鬆日
星期日
有信仰的就上午回教會
香港人就是這樣
長的暑假
因為我們在洪水橋區
很多都是基層的弟兄姊妹
所以暑假
那些暑假的班組
小朋友的班組
開不了
因為跟父母回鄉下
回去差不多一個月
聚會人數又會少了
因為弟兄姊妹又要回鄉下
所以你會看到
香港人就是要面對這些事情
但是保羅告訴我們
我的活著
當然他需要吃喝玩樂
他需要飲食
他需要生活
他也是一個人
他不是一個神仙
但是
他內心有一個很大的信念
一個令他生活
很有盼望方向力量的
一個原因
就是因為我活著就是基督
如果我死了
就是一個獲益
就是說他根本不怕
什麼時候會死
死就是去到主那裡
這個是22 23節那裡說的
我們不夠時間去看下面
這樣的一位保羅
將他人生的一個重要的哲理
相信這是神啟示的真理
任何人你要效法
保羅這樣的追求主
追求你的人生要認識主
你一定會得到一樣東西
就是你的人生一定會有豐盛
一定會有平安
一定會有那份的滿足
講一些例子
上個月
上個月月頭
我們錦繡堂有一位弟兄
是原居民
一些很古老的圍村
在平山
他爸爸是那些執理士
是很迷信的
你也不用跟他說信仰
基本上你一說他就已經罵你了
沒可能的
今年他們是十年的打詔
很大很隆重很大一件事
他籌備很多東西
但是無奈
又是癌症在他的生命裡面
到了很後期
兒子和我很熟的
都不敢找我
不敢找牧者
因為爸爸禁止
因為真是原居民很迷信
太太就跟弟兄說
爸爸病成這樣你也不找牧師
終於肯找我
我說一定要去醫院探
已經在醫院很痛
到了第一次
連續只是去了三次
我說世伯
鄧世伯
姓鄧的原居民
位份很高
所以迷信更加難
我說信耶穌
我為你祈禱
他回答得很清晰
很清楚
祈禱可以
信耶穌就不行
因為他真的很辛苦
真的很痛
在屯門醫院
我說OKOK
因為偶然間孫女母親節
宅家醫孫女表演
他來看看
看看無妨的
這次真的
我為你祈禱
我祈完禱就走了
不叫你信耶穌
接著過了兩個星期
不行了
情況更差了
差到要搶救
又去了
因為已經有了這個關係
再去
其實應該是還沒去之前
他的媳婦就見到老爺
因為太辛苦
就這樣躺在床上
這樣祈禱
媳婦就借耳
老爺
你是不是想找牧師來祈禱
他說是的
點頭
我就趕去
這次已經在天水圍醫院
因為是白車送進去搶救
去到的時候就為祈禱
再問
不如這次不要只是祈禱
信耶穌
他想了一會
他就輕輕點頭
我看得不清楚
因為我又不知道
你是不是真的點頭
當時他的手指弓
就夾了那些儀器
可能那些心電圖那些東西
就夾著
接著怕它掉了
那些紗布
纏到
整個手指弓都脹了
我說點頭我都不太看到
如果你真的信耶穌
你就舉手指弓吧
他想了大概兩秒
他真的這樣弄高
即是不能假了
不是這樣點頭
是真的這樣舉手
我說細伯
我很清楚看到了
我現在為你祈禱
和你決志
和幫你立即洗禮
他說好
真的看到自己的生命需要
那些家人
還有那些叔伯兄弟
其實很迷信那些圍村人
都沒有阻止
他就是這樣洗了禮
信著
更寶貴的就是
上個月
在圍村的祠堂
和他辦安息禮拜
他可以這樣告訴子女
要幫他辦安息禮拜
頂子妹
各位朋友
每個人的人生
你可能你可以預測
你可以掌握
但是
每個人生的真正豐盛
是在主救恩裡面
這一位無名小子
主耶穌
其實他是與神同等的真神
是人類唯一的救主
是人類唯一的盼望
是你和我
一信就可以進入那個豐盛裡面
豐盛不是世人所說的盤滿缽滿
豐盛是你既有難處
既面對人生不同的挫折
但是同時間擁有不變的那份的平安
那份的永恆福樂
這個才叫真正的聖經所說的豐盛
大家有沒有呢
你有沒有把握
靠你自己
你可以進入那個的人生
每一個賽道
每一個不同的場景呢
你面對的不同的事情
你靠你自己
你可以有力的克服嗎
越早信耶穌
就越早得到這份平安
越早有一個屬天的指引
冥冥中去到某些重要的關口
有神的聖靈引導
我們每一個基督徒
回望我們的人生
我們就發現
每一個重要的決定
原來有神聖靈的感動帶領
所以今晚就很想跟大家交流這個訊息
以我自己作為這麼多年的目者傳道
我們在座前面的全部是見道的產品
我們這樣來到全時間奉獻給神
感覺是一個很大的榮耀
能夠走這條侍奉神的路
是很大的一個祝福
但當然不是每一個人今晚都要做傳道
但是每一個人今晚
我希望你能夠帶著這一份的
很重要很寶貴的就是
主耶穌就已經在你的生命裡面
成為你的首選
成為你人生向祂
為祂而活的那個動力
我們一起有一個祈禱
多謝主
能夠跟弟兄姊妹
可以在廣福街這個地方
去認識一份的分享、交流
我自己在救恩
以及在侍奉裡面
那個的經歷
不同的際遇
不同的人生觀察
遇到不同的人事物
多謝主
我能夠在神的國度裡面有份
亦都可以在今晚
跟各位的朋友
有這個的交流
主啊
求你的聖靈
感動弟兄姊妹
感動不同的朋友
他們可以來到你面前
作出他們重要的生命的決定
到底求什麼呢
到底為誰而求呢
求主幫助
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名
阿們
在這個時候
我都有感動
藉著今晚的一個分享、交流
有沒有在座的朋友
你很想跟我們一樣
跟隨耶穌
接受耶穌
一生以基督成為你的自保
願意學校他
願意一生去侍奉他
侍奉可以在你的家庭
可以在你的職場
可以在你的患病
可以在你不同的人生際遇
去侍奉他
因為我們所侍奉的是這位主基督