各位電影節目平安
今天我要說的題目就是
我不是獨行俠
你不是獨行俠
我們都不是獨行俠
但當我想到獨行俠這個字的時候
其實我發覺我不是一個獨行俠
首先我和家人的關係是疏離的
原來家是最重要的
因為神設立家庭
我們都是在一個家裏面出生
你沒有選擇的
誰做你爸爸
誰做你媽媽
全部是神預備的
我就是一個牧師
在家裏長大
而且自小就住在教會樓上
星期天一定要回教會
又去初級師班
去主學
去團契等等
所有要出席的聚會
我全部出席
但是真的跟我很熟的人
不是很多
先說回自己家裏
我跟爸爸媽媽之間很多事情
我都真的不記得
記憶很少
我有一個妹妹
我跟我的妹妹兩個一起成長
但其實我跟我的妹妹之間又很疏離
小時候已經沒什麼話題了
後來長大了
更加要談的事情很少
我有時候自己在問
到底這個是不是我的問題
我見到有些人的家庭
很溫暖
很融洽
他們跟爸爸媽媽之間
跟兄弟姐妹之間
很親密很親密
有時候我就很羨慕
所以師母經常都督促我
我要恢復跟家裏人的關係
重建那個關係
不是你失去了很多東西
首先我在家裏面
我都覺得孤單
第二回到教會
我都有孤單感
沒錯身邊很多團友
身邊很多弟兄姊妹
但仍然覺得
好像沒什麼人明白我
可能我不是一個
很主動去說話的人
我不是很喜歡說話
沒錯做了牧師之後
人人以為你很喜歡說話
其實我很害羞的
我不是很喜歡說話
還有做了牧師之後
更加我身邊
沒什麼所謂心交
可以說得心事
有時候我自己都有很多掙扎
我有很多軟弱
我有些事我想跟別人談一下
找誰談
唯一的出路
不是在自己教會找
找其他教會的教務同工傳道人
有時候找一些
神學院的校友談一下
真的好像很艱難
找人來談判
找人來扶持
找人來彼此相隔
而聖經很清楚提醒我們
在希伯來書第十章24到25節說
你們又要彼此關顧
要激發愛心
勉勵行善
不可停止聚會
好像那些停止慣的人
既知道那日子臨近
就更當如前
保羅提醒我們說
子離耶穌回來近了
更加要彼此激勵
勉勵行善
千萬千萬不要停止聚會
沒錯今天已經有很多人
習慣了網上崇拜
不喜歡去實體崇拜
其實是一個很大的損失
我們在紐西蘭
因為那時候COVID-19
有很長一段時間
我們不能去崇拜
到實體崇拜
大家多興奮
全部湧去教會
因為真的不一樣
競拜的時候
氣氛很熱烈
心是跳旺的
覺得神就在我們中間
神很愛我們
神的愛激勵我們
聲令就感動我們
各位頂主會
起碼你要知道
神是很愛你
他絕對不想你做一個獨行客
因為他將愛
從天上飄灌下來
在我們身上
就叫我們充滿主的愛
然後主的愛
就從我們身上流露出去
你很自然就會關心
身邊的人
師母很有觀察
很喜歡觀察
她說今天誰好像不太開心
不如一會約他吃午餐
我說好啊
她就會約那些頂主會
跟他一起吃午餐
一聊天
真是的
原來對方有很多事擔憂
他看得出
對方有很多的憂愁
很多的重擔
所以求主幫助我們
原來仇的
最喜歡就是騙我們
神不愛你啊
你孤零零一個人
你沒有朋友了
因為仇敵就是一個大話精
你知不知道撒旦的名字
是什麼意思
說謊者
而且他是說謊者之父
最擅長說謊
最擅長騙我們
用很多鬼鬼祟祟謀劃我們
用很多方法欺騙我們
所以我們人很容易跌落一個沮喪
孤單
覺得自己很無助
沒有人幫我了
我很慘
我祈禱天父
又好像不聽
撒旦就要來打擊我們
叫我們忘記神愛你
我這幾年真的心裡覺得
好感恩好感恩
就是神愛我們
愛到一個程度是
深遠無比的
深厚無比
有一首歌我很喜歡的就是
深災深災
天父的愛
耶穌的愛
是多麼大
原來神的愛
是厚到無比
天離地有多高
東離西有多遠
神愛我們的愛
都有多深
多廣
多高
多闊
長闊
高深
無可限量
各位弟兄姊妹
我們絕對不要做獨行俠
要跟別人結戀
要跟你的家人結戀
不要中計
因為每一個家庭
都應該是很親密很親密
很相愛很相愛
當我見到有些家庭
很親密
出去一家大小吃飯
又講又笑
一起拍照一起去旅行
真的很開心
我常常為這些家庭感人
原來你的家庭
我的家庭
我們的家庭
都可以得著神的祝福
所以千萬不要中了
仇敵的詭計
聖經裡面有一個人物
叫路德基
大家都知道拿鵝米
還有她的丈夫就走了去摸
想避開那些饑荒
誰知道丈夫又死
兩個兒子又死
剩下兩個媳婦
我想大兒子的媳婦
小兒子的媳婦
小兒子的媳婦就叫路德
路德做了一個決定
他說婆婆我跟妳
為什麼他會跟拿鵝米回鄉下呢
因為他知道拿鵝米會孤單
他要陪她
而且拿鵝米年紀越來越大
所以他陪拿鵝米回去百里行
那些人很開心
這個不是拿鵝米
拿鵝米的意思就是笑
拿鵝米說不要了
你說我改名叫做痛苦
我不是笑
但是他們很欣賞
這個媳婦
她陪著婆婆回來百里行
百里行是一個糧倉的意思
應該有很多大麥小麥
剛剛收成的時候
路德自告奮勇
他說我去田裡撿些麥水
回來大家可以有東西吃
於是他就去了
誰知道就去了一個
很有錢的波阿斯的田撿麥水
波阿斯就到處問
今天在撿麥水的是誰
你不認識嗎
很出名的
他陪婆婆回來的
叫路德
很善良對人很好
波阿斯就開始有印象
當他回去見拿米的時候
拿米說今晚你沐浴更衣
然後走去和祥那裡
我教你做什麼
路德很聰明
真的去了
去到掀起被子
就躺在波阿斯的腳下
波阿斯晚上睡覺
為什麼腳底有人
總之是女孩子
於是他就和波阿斯說
我婆婆叫我
你會告訴我做什麼
波阿斯說可以
你繼續在這裡睡覺
明天早點起床
不要被人知道你來了
他就將一大棍和菌
交給路德
要帶回去見他婆婆
路德就揹著和菌
回去見他婆婆
婆婆很開心
他知道這次
是可以找到波阿斯
原來波阿斯
是他們的一個近親
他有責任
要承接路德
成為他的太太
他就可以承受
他們原本要有的產業
感謝神的預備
因著神奇妙的安排
結果於是
波阿斯就娶了路德
結果他們就生了耶穌
接著就生了大衛
成為大衛的子祖
感謝神的恩典
一個本來是逃亡
很悲慘
很孤單的婆婆
現在不單止有個女兒
還有個女婿
而且後來
她竟然間成為
大衛的先祖
現在後來是耶穌的始祖
我們感謝神的恩典
這個家
由一個破碎
分裂
分散的家
現在成為一個
無愛
無福
無簡選的家
各位弟兄姊妹
原來神同樣都要
祝福你的家
你千萬千萬不要做獨行俠
你要和弟兄姊妹
和家人
特別是和家人
要重建關係
重建關係
要愛進入你的家裡面
你的家就成為一個
溫暖
充滿愛
充滿歡笑
充滿幸福
更加有神的祝福
會追隨著你
記不記得《求若聖經》
有所謂「代代平安」
就是我們的世代
會領受神在天上
給我們的祝福
就會一代一代一代傳下去
如果你敬愛神
愛神
神的祝福是甚麼
到千代
如果你不聽神的話
神的奏作就臨到你
直到三、四代
我們通常說四代同堂
很重要的
我父母
我的子女
我又見到我的孫子
我的兒子
四代同堂
但是原來神的祝福
是一直到千代
但是神的奏作
去到四代
原來神是用愛
充滿祂的兒女
充滿祂的下一代
所以以色列人
是神揀選的子民
所以為甚麼他們歷代都蒙福呢
所以數那些家譜
是很有意思的
各位讀《聖經》
千萬不要跳過那些家譜
很多人讀
家譜沒甚麼好讀的
不用讀了
不是的 家譜裡面
是追溯神賜愛的根源
他愛好像一條河流那樣
由上游那裡
一直流一直流下來
直到遍滿大地
神今天祂的愛
祂的祝福
同樣臨到那些敬畏祂
愛祂
依靠祂
跟隨祂的人
所以我們作為信徒
必須要定義跟隨主
不要走自己的路
跟著《聖經》的準則去行
我過去一直都是
每個星期講一次
基督徒生活的準則
我一直講一直講
現在已經來到28講了
一共有30個準則
還有兩個準則就完整這個系列
如果過去你沒聽過的話
你可以找一些舊的來聽
我覺得30個準則
我們必須要認識
30個準則我們都要掌握
30個準則
我們都要應用在自己身上
應用在你的家身上
你要教你的下一代
去明白 去遵從 去跟從
這些基督徒的生活準則
因為這些都是一個
很好的標準
不能錯過的
是一定要聽從的
所以叫做Life Principle
是基督徒的Life Principle
所以求主幫助我們
叫我們認定我們不再是獨行俠
我們需要彼此扶持
互相關顧
弟兄姊妹 家人切實相愛
千萬千萬不要中了仇敵的詭計
我們依靠的是
要充滿慈愛 充滿恩典
信實 又祝福我們的神
所以我在這裡祝福各位的家
蒙福蒙恩 千代蒙福
我要祝福各位
你有一群很好
起碼有兩三個很親密的弟兄姊妹
成為你的代討者
成為你的同行者
彼此扶持 彼此關懷
求主祝福各位