領姐妹平安
弟兄姊妹平安
今天的題目是羅馬之禁是吧
今天的題目是羅馬之禁
想問問大家有沒有試過被
困住的經驗呢
大家有沒有試過被困住的經驗呢
可能你都說沒有啦
可能你會說沒有
當然啦 我們沒有好像保羅那樣
被囚禁過的經驗是吧
當然我們應該沒有
好像保羅一樣被囚禁的經驗
但有沒有小時候做錯事被媽媽罰
然後被關進房間幾分鐘呢
有沒有試過小時候被媽媽懲罰
然後關進房間幾分鐘呢
我也有罰過我的小孩是這樣的
我有這樣懲罰我的小孩
那你有沒有試過被一些
好像開車那樣被塞車困住呢
有沒有試過開車的時候被塞車呢
有沒有試過在聖誕節去商場買東西
跟著很多人一起離開
塞在車廂裡面呢
有沒有試過聖誕節的時候去購物
然後大家一起離開的時候被塞住了
我試過在聖誕節前夕去商場買東西
跟著就在車廂塞了兩個鐘
跟著在那裡車都不動
塞了兩個鐘在車廂裡面
我試過聖誕節前夕去買東西
然後就被困在停車場兩個小時才能出去
那時候我就想很不耐煩
就想不如把車丟在那裡走出去
我那個時候很不耐煩
我有想過把汽車就放在那邊
然後我就跑掉
那你當然沒這麼做
當然我沒這麼做
就算你很幸運你沒有被困住過
可能你很幸運沒試過被困住
那我想困境你都試過了吧
那你可能試過困境了吧
就是情緒被困
或是你的情緒被困
就是情歌都有得唱
就是被情所困是吧
情歌都有說過就被情所困住
那時候有些什麼感受呢
那個時候你有什麼感受呢
很多人都很怕被困住的
原來很多人都很懼怕被困住
好像沒了自由或者很不耐煩
失去自由不耐煩
美國維珍尼亞大學在2014年做了一個很有趣的研究
美國的維珍尼亞大學2014年做了一個有趣的研究
他說現在世界的步伐很快
現在社會的節奏很快
那些科技有很多對電腦對手機這樣
電腦還有手機都很普遍
他們很希望看看人在沒有被外界干擾的情況下
能不能夠享受短時間的獨處
他們想了解人沒有被外界干擾的情況下
能否自己獨處
那人的心理狀況會是怎樣呢
他們的心理狀況到底是怎樣的
研究有幾個實驗
研究裡面有幾個實驗
參與的人要求在一個很安靜
全部沒有外界聽到聲音的房間裡面6到15分鐘
參與的人被要求在一個安靜的房間裡面待6到15分鐘
不可以使用電子設施各樣東西都不可以用的
期間不能用任何的電子設備
不能有任何的活動
不能進行任何的活動
只能安靜地坐著去思考
只能安靜地坐著思考
研究在一些地方有些輔助的實驗就是
允許參加者可以用一些輕微的電擊
就是Electro Stimulation
去打破這個沉默
研究裡面有個輔助的實驗
就是參與者可以用輕微的電機來打破這個沉默
你猜你是參與者你猜你會不會享受到呢
如果你是參與者你能否享受這個安靜呢
研究結果很令人驚訝
研究的結果是很令人驚訝
多數人很難去享受這個獨處
很多人都很難享受這個獨處
很多人在這個短暫的獨處裡面感到很不舒服
很多人都覺得在這個安靜裡面很不舒服
很難集中精神
難以集中精神
他們覺得這個安靜的時間
好像很久都不能夠很難去過
他們覺得這個獨處的時間很難熬
甚至令到他們有焦慮、不安、亂想
甚至是焦慮、胡思亂想
更加驚人的結果就是
有些人寧願拿個電擊來電一下自己
讓自己痛一下
有些人寧願用電機來刺激一下自己
另外有三分之二的男性選擇了用電擊來電一下自己
原來有三分之二的男性選擇用電機來刺激自己
大家猜猜女性會有多少成呢?
大家想一想女性有多少呢?
女性都有四分之一是這樣做
女性也有四分之一會這麼做
不過比男性少很多
原來比男性少了很多
所以男性更加難忍受單獨去獨處的時間
原來男性是比較難以忍受自己獨處的時間
我想想幾分鐘的獨處時間都這麼困難
難怪今天我們基督徒很難安靜
十幾分鐘去看聖經、去同神獨處、去靈修
幾分鐘的獨處都這麼難
所以難怪我們作為基督徒很難用安靜十分鐘的時間去靈修
其實這個研究都挺有意義的
其實這個研究很有意義
結論其實是講到人類在現在社會的生活
在這些持續的刺激之下
好像電子產品那些刺激之下已經依賴了、已經上癮了
這個研究的結論就是我們人類在現在持續有很多刺激的情況之下
我們對於這個電子產品其實已經有一種依賴
所以以致我們很難去忍受短時間的安靜或者獨處
所以我們很難去享受這個片刻、短時間的安靜
他說你其實對心理健康造成很深遠的影響
其實這對我們的心理健康形成了很大的影響
要定期安排一支獨處的時間才能幫助到心理健康和個人成長
其實我們要定期安排一些安靜的時間
才可以對我們的心理健康有幫助
今天我們繼續看保羅在被囚禁的時候有什麼反應
今天我們來看保羅被囚禁的時候他有什麼反應
之前我們都講過保羅定義要上耶路撒冷
上一次我們講到保羅定義要上耶路撒冷
接著他在聖殿裡被捉拿、被捆綁、受審
他在聖殿裡被抓住、被捆綁、受審
還有猶太人謀要去殺保羅
而且那些猶太人謀要殺保羅
但是主和保羅同在
在《仕途行傳》二十三章十一節講到
當夜主站在保羅旁邊說
放心吧 你怎樣在耶路撒冷為我作見證
也必怎樣在羅馬為我作見證
因著神的應許
因為神的應許
聖靈帶領著保羅兼顧了他的信心
於是保羅決定要上訴該殺
於是保羅決定要上告與凱撒
於《仕途行傳》二十七章二十八章
記載了保羅和其他的囚犯一同被押往羅馬
在《仕途行傳》二十七到二十八章
記載了保羅和其他的囚犯一起被送到羅馬
在送往羅馬的途中
保羅的船遭到了強烈的風暴
經過很多日在海上的飄來飄去
經過很多天在海上飄來飄去
去到這個叫做馬爾他島
然後他就到了馬爾他島
就擱淺了
就擱淺了在岸上
因為神的保守
其實船船的人都保住了性命
總之船的人都保住了生命
其實整個旅程保羅看到神怎樣保護和帶領著他們
其實整個過程保羅看到神的保守和帶領
在未知的很危險的情況之下
保羅依然是去傳福音的
還沒有知道前途是怎樣
保羅還是很積極的傳福音
在船上面都去兼顧那些人的信心
他還兼顧當時船上的人的信心
經過了短短三個月終於抵達了羅馬
經過了三個月終於到了羅馬
完成了神在保羅身上的計劃
完成了神對保羅的計劃
在《使徒行傳》二十八章十六節講到
進了羅馬城之後就有古卷說
伯夫長將其他囚犯交給了御刑的統領
唯有保羅准許跟一個看守著他的兵
一起住在另一個地方
進了羅馬城之後就有古卷說伯夫長將其他囚犯交給了御刑的統領
唯有保羅准許跟一個看守著他的兵一起住在另一個地方
你會發現保羅和其他囚犯不一樣
他獲准住在自己租的房子裡
他可以住在自己租的房子裡
這些都是神的恩手保護著保羅
即使在囚禁的情況之下
即使在囚禁的情況下
我們看見保羅仍然很忠心喜樂地去服侍神
我們看見保羅仍然是忠心喜樂地侍奉神
為甚麼保羅有這麼不一樣的生命呢
我們可以一起學習有三方面
我們可以學習三方面
第一就是在囚禁裡心沒有被囚
第二就是在困境裡堅持使命
第三就是在危難中交託給主
首先我們看見保羅在被囚的情況下
仍然放膽去講道
首先我們看到保羅在被囚的情況下
他心裡沒有被環境囚禁
他的心沒有被環境囚禁
他沒有停止到神的使命
也沒有因為自己這樣被囚就埋怨神
反而他放膽去繼續傳講神的道
反而他是放膽的全講神的道
為什麼他可以做到呢
為什麼他可以這麼做呢
你看剛才的研究
我們幾分鐘都覺得很難捱
看剛才的研究
幾分鐘我們也覺得很難熬
因為保羅深深地經歷了神的愛和祂的保護
因為保羅深深地經歷了神的愛和祂大能的保護
所以他相信所有事都是出於神的美意
所以他相信凡事都出於神的美意
你有沒有試過被神的愛觸動過呢
信了主這麼久
你有沒有想想
你有沒有被神的愛感動過呢
你想一想你信主這麼久
你有沒有被神的愛觸動過
其實我們很容易被打沉
其實我們很容易被打擊
被情緒影響困住了
被情緒影響我們
之前我們看到疫情一封鎖的時候
很多人的情緒都被鎖住了
好像之前疫情很多人的情緒都被鎖住了
見心理輔導的人也都是倍增
要看心理輔導的人也倍增
現在又到經濟了
經濟好像壓住我們
現在就到了經濟
特別是年青一代
好像覺得真的喘不過氣
因為樣樣都貴了
新一代的年青人好像覺得喘不過氣
因為每樣東西都很貴
要生活都不容易
特別是一個人留在雪梨生活
生活不容易
特別是一個人留在雪梨
所以我們發覺
很多時候世界上很多的重擔
每天都可以把我們壓住或者捆綁住
其實世界上很多的重擔都可以壓住我們
那我們要怎麼面對呢
我們發現保羅的秘訣就是祈禱
你看到保羅的秘訣是禱告
相信神的帶領
也都感謝神
也同樣的感謝神
所以他可以繼續放膽去拿起勇氣向前走
所以他可以繼續放膽拿起勇氣向前走
你發覺他沒有懼怕
沒有埋怨
沒有失望
也都是一路去仰望神
你看到他不懼怕
不埋怨
也不失望
他就繼續的仰望神
我想起以前都分享一個愛爾蘭的宣教士
叫做賈艾梅
我記得之前也分享過這個
愛爾蘭的宣教士
他叫賈艾梅
他在1895年
28歲的時候
他就一個人走去印度宣教
他在1895年
28歲的時候去印度宣教
其實印度很落後
今天也很落後
現在也很落後
所以他去到印度的時候
他宣教了55年有印度之母的稱號
他在印度宣教了55年
有印度之母的稱號
他一直幫助那些受虐待
被賣去一些廟祭去做廟童
就是廟祭的兒童
去救他們
他就幫助那些受虐待
而且被賣做廟祭的兒童
去救救他們
救出了一千多個小孩
他救了一千多個小孩
也設立了兒童院
有一天當他服侍了30年的時候
有一天他就去一個宣教工場附近
去一個宣教工場附近的一個地方去看
但是他不小心跌進了一個坑裡
當他服侍了30年的時候
有一天他去宣教的工場去看的時候
不小心跌進了一個大坑裡
他的腳斷了
他的大腿骨折
他的關節移了位
他的關節也移了位
弄傷了腰骨
弄傷了脊背
引發了很多風濕病 很多痛楚
八病纏身
引發了後來的風濕病
還有很多其他的疾病
那時候他63歲
如果我是他 就說快點讓神接走就好了
如果是我 我就覺得快點神可以接走我就好了
但是之後他也不能夠走
自從那事情以後他就不能走路
好像很多事情都做不到
很多事情也做不到
但是他分享到那個時間是他和神最親密關係的時候
但是他分享到那個時候是他和神最親密的時候
他接著還有20年命
他接著還有20年的時間
這20年他怎樣度過呢
他在自己的房間裡接待了很多人
很多人去探望他
他在自己的房間接待了很多人
他說接待的人比他以前見到的人更加多
他接待的人比之前的更多
在這20年裡他寫了30多本書
在這20多年裡他寫了30多本書
這些書產生了很極大的屬靈的影響
幫助了很多人更加去認識神
幫助更多人去認識神
這些做到的事情就是在房間裡很痛苦的時候去做的
這些事情就是他在這個房間裡很痛苦的去做的
有一本書不知道大家有沒有看過
叫做《若》
有一本書我不知道大家有沒有看過叫《若》
我自己也很喜歡這個小小的書
這一本小小的書我很喜歡
它說到怎樣體驗基督的愛
它說到怎麼體驗神的愛
我記得我以前工作的時候在香港
我就有很多未認識主的同事
我就在房裡吃飯的時候就跟他看這本書
我記得我以前在香港工作的時候
我那些還沒有姓主的同事
我就吃午餐的時候和他們一起看這本書
只是很少的分享
只是很小的分享
我要跟大家分享一頁
它說若我稀奇為何有試煉臨到
而迫切的祈求神將他拎開
若我不能以信心接受任何的失望
也都不能在遭遇困難的時候
心中仍然有平安
那我就絲毫不懂加略三的愛
這就是我的一點分享
所以它每一句都說
你怎樣做的時候你仍然不明白
絲毫不懂加略三的愛
你這麼做的時候
你可能不明白加略三的愛
真的 當我們去定義
以為這樣祈求神
用最好的方法將這些患難最好就拎開的時候
有時候我們定義的祈求神
要把我們面前的危難又挪開
其實我們沒有信心
不相信神的恩典可以救我們
我們不知道神的恩典夠我們用
我們仍然自我忠心
自己要求神怎樣去做
我們還是很自我忠心
我們要求神怎麼做
但很奇妙的是當我們能夠信服神
但是奇妙的是當我們順服神的時候
我們會發現神是多麼愛我們
我們會發現神是怎樣的愛我們
我們心裏面就有安慰
有那種力量從神而來的力量
我們就有安慰就有從神來的力量
可以面對我們的困難
就能面對我們的困難
就好像疫情的時候
教會一看見疫情
眼見很多聚會、崇拜
小組都要取消的時候
就好像教會在疫情的時候
就看到很多聚會、崇拜都要取消
但好感謝神透過現在的科技
我們可以在網上崇拜
可以有變通的方法
感謝神現在我們透過用科技
我們可以用變通的方法
有網上的崇拜
小組也可以有時候用Zoom去進行
小組也可以用Zoom來進行
所以你發現這個網絡世界
福音傳播得更快更遠
你發現這個網絡世界
福音其實傳播得更快更遠
不受環境去影響
不受環境的影響
我相信這個神莫大的恩典
第二方面我們看見在困境裏面
他堅持使命
第二我們看到在困境中堅持使命
保羅從來沒有想過要放棄他的使命
就算他可以走到宣教或者囚禁裏面
他都要堅持他的使命
保羅無論是可以自由行走
或是在囚禁裏面
他堅持地去傳福音
你發覺他也不怕在被迫害的時候
他停止了傳福音
他也不懼怕在被迫害的時候去傳福音
即是他沒有停過傳福音
他不怕被迫害
他也很勇敢跟不同的人去見證耶穌的愛
他也是很勇敢地見證耶穌的愛
剛才讀的經文說到保羅去尼島羅馬
同樣是先傳福音給猶太人
他同樣是先把福音傳給猶太人
你發覺雖然神是呼召他作外邦人的使徒
但他仍然很愛他的同胞
雖然神呼召他作外邦人的使徒
但是他是很愛自己的同胞
所以他心願所有人都得著福音
他願意所有人都得著福音
去到羅馬囚禁的時候只是過了三天
到羅馬他囚禁只是過了三天
保羅就急不及待地邀請猶太人的首領來見他
保羅就迫不及待地邀請猶太人的領袖來聽福音
這些猶太人的領袖不是基督徒
普羅就去解釋為甚麼他被捆綁來到羅馬的原因
他就解釋他為甚麼被捆綁來到羅馬的原因
他就遭受耶路撒冷的猶太人迫害
但是羅馬的猶太人領袖就沒有收到這些任何的信息
但是羅馬的猶太人的領袖卻收不到任何的信息
所以他們沒有怎樣去論斷普羅
或者是對普羅有甚麼的意見
所以他們沒有論斷保羅 對他沒有甚麼意見
那普羅就開始去跟他們傳福音
那些領袖也都願意去聽普羅去講
所以保羅就向他們傳福音
他們也 那些領袖也願意聽保羅講
那所以保羅就立即去約了他們
就從早到晚都跟他們去講神的道
那保羅就立刻的約見他們
然後從早到晚講述神的道
你發覺到保羅很懂得找時間和機會向任何人去傳福音嗎
我看到保羅很擅長抓緊時間和機會向任何人傳福音
沒有甚麼情況可以阻攔他對耶穌的心智嗎
沒有任何的情況可以擋住他對見證神的心智
我們看見保羅上耶路撒冷
你發覺在耶路撒冷捆鎖沒有將他攔住
我們看到保羅上耶路撒冷沒有捆鎖可以把他攔住
他在耶路撒冷那裏面對很多的攻擊也都攔不住他
在耶路撒冷他面對很多的攻擊都攔不住他
在不同的審訊過程裏面他還向那些王去傳福音
在不同的審訊當中他還向那些皇傳福音
保羅在蓋薩利亞其實監禁了兩年左右
其實保羅在蓋薩利亞監獄裏面囚了兩年
但都沒有攔到他對神的傳福音的心智
也沒有攔住他對神的心智
對神信心也都沒有挫敗
他的信心也沒有挫敗
最終他就決定要上訴去蓋薩
其實坐船的路上面很危險的
經歷大風暴
坐船的過程裏面他經歷了大風暴
大家都以為會死
大家都以為會死掉
有兵丁還說囚犯不可以留住還想殺囚犯
你發覺風暴都攔不住保羅
你發覺風暴攔不住保羅
而且根據保羅的信心拯救了整船的人
而且因為保羅的信心拯救了整船的人
他們上到馬爾他島的時候
保羅的手是被毒蛇咬著的
他們上了馬爾他島的時候
保羅的手被毒蛇咬住
大家看著保羅的時候
知道那條毒蛇一定是保羅會死的
大家看到保羅的時候
就覺得他肯定會死掉
但是他沒有受傷
但他反而沒有受傷
所以那些人就覺得他可能是神人
所以大家都以為他是神人
所以後來他醫治了島上很多病的人
然後他醫治了島上很多患病的人
把福音傳到南歐
把那個福音傳到南歐
所以保羅在困境裏面
他更加去傳揚到神的大能
我們看到保羅在困境當中
更能體驗福音的大能
所以他堅持可以去講耶穌的救恩
他更加堅持去宣講耶穌的救恩
無論他遇到什麼人
他都很想傳福音去牧養他們
他無論遇到任何人都要傳福音給他們
還有牧養他們
所以他講到無論得時不得時
他都會堅持福音的使命
他說到無論得時不得時
還是堅持傳福音的使命
因為他相信這是神賜給他生命的使命和意義
因為他知道這是神賜他生命的意義
其實我們在忙忙碌碌的生活裏面
其實我們在忙碌的生活當中
我們都看見信心經常被挑戰
我們看到我們的信心經常被挑戰
我想今天我們最大的挑戰就是很忙
我們現在最大的挑戰可能是太忙碌了
我常常跟弟兄姊妹說
一定要靈修 回來崇拜
然後要參加小組
我覺得這是基督徒最基本的需要和責任
我經常跟弟兄姊妹說
一定要靈修 一定要回來教會
參與崇拜 一定要參與小組
這是一個基督徒基本的責任
但是不少弟兄姊妹跟我說
哇 好忙啊
真是忙到睡覺都沒有時間
不少的弟兄姊妹跟我說很忙
忙到連睡覺的時間也沒有
我相信這個也是真的
我相信這是事實
我們看電話的時間就有了
我們看電話的時間也很忙
你知不知道你自己為了什麼去忙呢
但是有沒有想過我們為什麼而忙
為誰去忙呢
為誰而忙碌呢
如果你知道你忙也忙得有價值
不過你知道你忙碌也有價值
我看見有些弟兄姊妹雖然很忙碌
我看到有些弟兄姊妹雖然很忙碌
但是對神的心智很強
但是對神的精緻很強
很積極很喜樂的去侍奉神
很積極喜樂的侍奉神
這些弟兄姊妹見證到
神的大能是勝過他們肉體的軟弱
神的大能勝過肉體的軟弱
即使在忙碌裏面他們都去侍奉神
即使在忙碌當中他們也侍奉神
我很欣賞這些弟兄姊妹對神的拜相
我相信神的恩典是夠用的
我相信神的恩典夠用
第三方面我們看在危難裏面去教託主
我們看到第三點就是在危難中交託給主
在《使徒行傳》28章30到31節
剛才講到保羅在自己所租的房子裏
住了足足兩年
然後凡你見的人他都全部接待
放膽去講神的道
將主耶穌的事教導人
並沒有人禁止
這個是《使徒行傳》最後兩節的經文
這是《使徒行傳》最後兩節的經文
我看見保羅在這裏足足被囚了兩年
我們看到保羅在這裏整整被囚了兩年
在人生不得自由的情況下他怎樣去生活呢
他可以住在自己租的房子
他可以住在自己租的房子裏面
其實這個是已經很感恩的事情了
這是很值得感恩的事
因為如果是監獄環境是非常差的
因為在監獄裏面環境很差
所以神特別去看顧和供應他
神特別的看顧和供應他
還有等於姐妹的愛心的奉獻
還有姐兄姊妹的愛心的奉獻
所以保羅可以繼續在有租交
可以繼續維持到他的生活和作神的功
保羅可以就繼續的交他的租金
而且維持他的生活作主的功
所以這個也是神特別的供應
這也是神特別的供應
我看見保羅也可以接待這些訪客
我們也看到保羅可以接待這個訪客
你發覺在《菲勒比書》一章十二至十三節也說到
保羅說我所遭遇的事更叫福音興旺
《菲勒比書》一章十二到十三節就講到
保羅講到我所遭遇的事更是叫福音興旺
在這裏說到他在御刑全軍和其餘的人裏面
都知道他是為基督福音的緣故有軟禁
其實在御刑全軍還有其餘的人都知道
保羅是因為基督的緣故被囚禁
所以有些人信了的時候
他們就越發放膽去傳福音 無所懼怕
很多人相信了主以後就放膽的去傳講神的福音
我看到看守保羅的士兵在那個時候是天天都換的
我們知道原來看守保羅的士兵是天天在更換
那你有沒有兩年換了大約六百幾個
那兩年的時間就應該換了六百多個士兵
那些士兵聽到一些福音
保羅又跟他傳或者聽到裏面保羅怎樣跟人講
他就會回到軍營裏面又會在那裏談論
這些士兵聽完保羅的福音
他就會回到軍營裏面也繼續的談論這些福音
所以講到傳遍了御刑全軍和其餘的人裏面
所以講到福音就傳遍御刑全軍還有其餘的人當中
你說是不是很特別呢
這是不是很特別
就是坐監裏面可以做到這麼多的福音工作
在坐牢裏面可以做這麼多的事情
這個是神的保守
這是神的保守
所以保羅在羅馬這個這麼繁榮的地方
就是你今天見到羅馬都是很多以前做過的工作
以致羅馬今天很多人信主
你看到羅馬這個繁榮的地方
其實是之前做了很多福音的工作
現在才有這個狀況
羅馬是地中海世界的中心
羅馬是在地中海的中心
所以在這個地方傳到福音的時候
福音很容易就被傳開
如果可以在這裏傳福音
所以雖然保羅是被囚禁 是軟禁
雖然保羅是被軟禁 被囚禁
但是福音沒有被囚禁
而且傳得更遠更廣
在路加寫《使徒行卷》
寫成這本書的時候
其實保羅都還不知道他訴訟的結果是怎樣
其實路加寫《使徒行卷》的兩年多裏面
保羅在羅馬的訴訟案還沒有結果
由於政治環境一直在變
保羅的案件一直都沒開審
保羅的案件遲遲還沒開審
本來保羅以為上訴去羅馬
皇帝可以幫他伸冤
本來保羅以為上訴到羅馬
皇帝就可以幫他伸冤
案件很快就解決了
他可以得到釋放
他以為那個案件很快就解決可以釋放了
因為他是羅馬公民
因為他是羅馬的公民
但是當時的政治執政的那個叫做尼祿王
當時執政的是尼祿王
他是一個很善變的君王
之前都有些善政的
他之前有善政
但是後來就成為了一個暴君
但是後來就變了一個暴君
所以保羅看見他釋放的指望越來越沒有了
保羅就看到他被釋放的指望就越來越少
他很渴望快點被提去開審
他很渴望很快的開審
但是等呀等呀等了兩年都沒有下文
他等了整整兩年沒有消息
如果是你 你覺得你的心情會怎樣
如果是你 你的心情會怎樣
保羅在《菲律賓書》四章十二十三節講到
保羅在《菲律賓書》四章十二到十三節講到
他說 我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓或有餘或缺乏
隨時隨在我都得了秘訣
我靠著那加給我力量的凡事都能做
保羅得勝環境的秘訣是甚麼呢
他說凡事交託給主
靠著主耶穌加祂的力量就凡事都能做
就是凡事交託給主
靠著那個加給祂力量的 甚麼都能做
《菲律賓書》是保羅在羅馬被囚禁的時候寫成的書卷
《菲律賓書》是保羅在羅馬被囚禁的時候寫下的書卷
他還寫了《尼弗索書》《哥羅西書》和《菲利門書》
他還寫了《尼弗索書》《哥羅西書》還有《比利門書》
我們稱為監獄書信
我們稱為監獄的書信
你會發現保羅的心情在囚禁的時候 雖然是這樣 他都可以安靜下來
雖然保羅被囚禁 他的心情我們可以想像是怎樣
他也可以安靜下來
他得著神的啟示就去寫一封書信給教會
得著神的啟示然後就寫書信給教會
你會發現保羅最關心的事不是自己將來可不可以出監
是將來可不可以脫險 將來是怎樣
我們發現保羅所關心的不是自己將來會不會脫險
什麼時候可以出監獄
他最關心的就是神要他做些什麼
他所關心的是神要他做什麼
所以他沒有被情緒困擾著他
所以他沒有被情緒困擾
他講到他活著就是基督
他說到他活著就是基督
這句話很不容易
我覺得我們自己都不敢講活著就是基督
我們不敢說我們活著就是基督
所以保羅所關心的就是基督的教會
保羅關心的就是基督的教會
我看見保羅和耶穌相遇之後很忠心地跟隨主
我看到保羅和耶穌相遇的時候他很忠心地跟隨主
神要他做什麼他就去做
還有最後的結果是怎樣 他將他交託給主
神要他將他交託給主
所以他可以活出神要他活的生活
所以他能夠活出神要他活的生活
也喜樂自由
他知道一生的使命就是要榮耀神
我相信我們每一個基督徒
我們的使命就是要榮耀神
我相信我們每一個基督徒也是要榮耀神
無論我們在哪一個崗位上
無論我們在什麼崗位上
即是好像我這樣做傳道的
或者做執事、做招待的
或者任職醫生的或者工人的
或者在照顧父母或者孩子的
或者照顧父母的、照顧兒子的
我們在這些不同的崗位上
我們都堅持我們的使命
我們在這些崗位上都堅持我們的使命
我們的使命是什麼呢
就是榮耀神
就是榮耀神去行
就是榮耀神而行
盼望我們每一個都記得
我們的使命是要去榮耀神
盼望我們每一個都記住
我們是要榮耀神
以致人在我們生命上面
見到我們的生命就羨慕了
以致人見到我們的生命就羨慕我們
因為我們有神的愛和我們一起
因為我們有神的愛和我們在一起
以致我們這樣可以將福音去傳開
以致我們可以把福音傳開
我們一起來祈禱
我們一起來禱告
親愛的伯父
親愛的天父我們感謝你
感謝你揀選了保羅成為我們的榜樣
求主幫助我們無論在什麼情況裡面
求主幫助我們無論在什麼的情況下
我們都能忠心喜樂的跟隨主
在困境裡面我們相信神祢在掌權
在困境中我們相信神在掌權
神祢會供應我們也會保守我們
神祢供應我們也保守我們
保守我們勝過一切的試探
主,求祢幫助我們可以勇敢地活出生命的見證
主,求祢保守我們可以活出生命的見證
以致我們生命可以感染生命
以致我們的生命可以感染生命
我們周圍的人可以看到
看到神祢怎樣讓我們有平安有喜樂
讓別人看到我們有平安喜樂
就將榮耀歸給我們在天上的父
就讓榮耀歸給我們在天上的父
願主帶領我們幫助我們
作祢的門徒
去榮耀神
奉主耶穌基督得聖的名祈求
奉主耶穌基督得聖的名求
阿們