戴燕姐妹平安
剛才大家聽福音經課的時候
有沒有聽到
一個很特別的狀況
那句話是
這樣說的
從此他門途中多有退去的
不再和他同行
你有沒有想過如果你是一個
宗教聚會的講員
你講完道之後
不單止新朋友不留下
連舊朋友也走了
你會怎樣呢
這個效果是頗令人驚訝的
在我們的傳道人身上都很不想發生這個事情
究竟
是什麼事情會這樣呢
而你又知道那次講道的
不是我們這些無名小卒
那是耶穌來的
耶穌講完道之後
都有這樣的趕客的效果
到底
發生什麼事情呢
我們看回福音經課
第六十節
說他的門途中
好些人聽見了就說
者話甚難
誰能聽呢
原來耶穌講了一些
大家不喜歡聽的說話
聽不下的說話
到底是什麼說話這麼難聽呢
第五十六節
耶穌說
吃我肉
渴我血的人
常在我裡面
我也常在他裡面
耶穌竟然叫人
吃他的肉
渴他的血
是不是
很驚嚇
對著這麼驚嚇的言論
現代人輕鬆的回應
就可能會說
傻的嗎
批判的回應就可能說
這樣還不是邪教
耶穌這幾句話引起了當時聽眾的反感
其實
當基督教後來傳到中國的時候
也都成為了民間的誤會
以及攻擊的話柄
既然是這樣
這麼容易引起誤會的說話
甚至是趕客的說話
耶穌
為什麼要在那個場合去講呢
究竟這些說話有什麼意思
歷代的讀者有很多不同的見解
或許你也聽過很多不同的解釋
這次我們從兩方面來思考
這幾句話
第一
通常
一句話
都有它的前文和後理
會有它的脈絡
我們這次嘗試找一下它的脈絡
是怎樣發展到去講這句話的呢
理解它的前文後理
在它的脈絡裡面理解
就不會那麼容易斷章取義
或者望聞生意
第二
當我們找到脈絡之後
我們嘗試把這句話放在脈絡裡面
來看看其實是在講什麼
好了 我們開始了
我們進行追蹤的時候
我會問第一個問題
就是關於「吃肉喝血」
這個主題
其實是可以追溯到哪一件事情呢
大家還記不記得呢
7月28日
就是大概一個月之前的福音經課
喏
不記得是很合理的
那天就是講「五餅二魚」
在7月28日
那個經課就是說
耶穌用五個餅兩條魚
就餵飽了五千人
這件事情帶出了什麼主題呢
食物
帶出了食物這個主題
這個主題勸不了
為什麼勸不了呢
你記不記得呢
接著8月4日那個福音經課講什麼呢
其實耶穌是想避開那些群眾的
「五餅二魚」之後
吸引了一大幫粉絲
耶穌和那些門徒
晚上坐船去另外一個地方
就想避開他們
誰知道那幫粉絲
比我們現在追星的粉絲還瘋狂
他們不排休地
知道耶穌去了之後
他們又坐船去那裡
他們追著耶穌窮追不捨
你記不記得耶穌怎樣回應他們
耶穌說
「我實實在在告訴你們」
「你們找我」
「並不是因見了神蹟」
「乃是因吃餅得飽」
然後耶穌說
「不要為那些必壞的食物勞力」
「要為存到永生的食物勞力」
「就是人子要賜給你們的」
「因為人子是負上帝所印證的」
那些人窮追不捨
圍著食物窮追不捨
就帶出了兩種食物
一種是必壞的食物
一種是存到永生的食物
就帶出了兩種食物
故事這樣發展
然後去到八月十一日的福音經課
又在討論些什麼呢
想起
永生的食物
從天上降下來的食物
猶太人想到些什麼呢
瑪拿是嗎
摩西說「從天降下來的瑪拿」
所以在那天的福音經課我們讀到
耶穌就澄清
祂說
「你們的祖宗」
「在曠野吃過瑪拿」
「都是死了」
「者是從天上降下來的糧」
「叫人吃了就不死」
於是就帶出了一個話題
就是
什麼是從天上降下來的糧呢
如果那個不是瑪拿的話
那是什麼呢
是什麼食物會叫人吃了就不死呢
到上個星期
八月十八日的福音經課
耶穌就這樣去說明了
祂說
「我就是從天上降下來生命的糧」
「人吃了的糧就必永遠活著」
「我所要吃的糧」
「就是我的肉」
「為世人的生命所賜的」
那麼你就清楚知道
那個脈絡是怎樣發展到
到了耶穌要講自己的肉
以及講自己的血
就是從糧食
一直講講講講講到這裡
從這個脈絡
其實一直都沒有離開過
食物這個主題
當時的人
對於五餅、薏餘這一類的食物
是很熟悉
以及很需要的
而且效果是馬上看到的
肚子餓和飽是馬上的感覺
我們也是在用這種食物
來支撐我們肉身的生命
不吃東西會死的
但是耶穌
就從這個食物提到另外一個層次
那麼
如果我們講
永恆的生命
或者講靈性的生命那個範疇
請問
用什麼食物來支撐呢?
耶穌就帶出了這個話題
那個生命
如果那個「馬拿」吃了也會死的
那麼
永恆那個呢
那麼究竟要吃什麼呢?
所以今天的福音經課
耶穌就指出了
祂說:我就是從天上降下的糧
吃了這個糧
就是永遠活著
不會像馬拿那樣
吃了也會死的
那個支撐永恆生命的糧
它一定是來自那個永恆者的
是不是?
它不可能來自那個必扭壞的食物
因為都不相配的
我們聽下去都覺得明白
但是當時的聽眾呢
就想像不到是怎麼可能的
怎麼有可能呢?
也沒有辦法接受
我覺得對著這個問題呢
中國人可能會有些優勢
因為我們的語言裏面呢
有一個四字詞語
叫做「血肉長城」
你不會想
是用人的血
和用人的肉
來做建築材料
去建造長城的嘛
是不是?
你明白是什麼意思的嘛
就是有人
犧牲他自己
來去抵抗外敵
拯救了其他人嘛
耶穌會不會都是這個意思呢?
祂獻出自己的身體
最具體是什麼呢?
就是血和肉嘛
血肉就代表著身體
來去拯救其他人
我們這樣想
有沒有根據呢?
約翰福音的作者呢
是同意的
我和大家一起看一段
約翰福音怎麼說呢?
他說:內中有一個人
名叫戈雅法
本年作大祭司
對他們說
你們不知道什麼
獨不想一個人替百姓死
免得通國滅亡
就是你們的一處
他說者話
不是出於自己
是因他本年作大祭司
所以
預言耶穌將要替者一國死
也不但替者一國死
並要將上帝四散的子民
都聚集歸一
這個假設
約翰福音的作者呢
都是這樣說的
其實呢
司徒保羅呢
似乎都同意的
我和大家一起看看
司徒保羅又怎麼說呢?
他在《爾忽所書》上這樣說
他說:你們從前是犬犁上帝的人
如今卻在基督耶穌裡
靠著他的血
已經得以親近了
因為他自己
視我們的和平
使雙方合二為一
拆毀了中間隔絕的牆
並且以自己的身體終止了冤仇
既在十字架上消滅了冤仇
就藉這十字架
使雙方歸為一體
與上帝和好
你有沒有看到保羅在用什麼詞彙?
說耶穌基督的時候
血
身體
保羅都是用這些詞彙的
這些詞彙表達著
一個達到的效果
效果是什麼?
就是和上帝親近
與上帝和好
這個效果
其實呢
我們回到今天的經課裡
你有沒有留意
耶穌也是這樣說的
我和大家一起看看
第五十四節
耶穌說:吃我肉,害我血的人就有永生
在末日我要叫他復活
什麼是永生呢?
永生這個概念對很多人來說
太抽象了
末日要叫他復活
末日會不會太遙遠呢?
我們試試看第五十六節
如果我們當這是一個平衡句的話
它會幫我們補充
怎樣理解
你看到頭幾個字是一樣的
吃我肉,吃我血的人
然後後面那個補充就是
常在我裡面
這些人
我也常在他裡面
就是說
那些人常在我裡面
我也常在他裡面
其實就是在解釋什麼是永生
你有沒有覺得這個句子很熟悉
常在我裡面
我也常在他裡面
如果你讀過約翰福音
在約翰福音裡面是經常說的
重複又重複地說
這個
有人認為是約翰福音一個重要的主題
我們現在好像明白多一點
但是
當時的人都不太明白
聽完耶穌講道之後
有人失望而離開
又有人選擇繼續跟隨
第六十七節
耶穌對十二個門徒說
你們也要去嗎?
西門彼得回答
主啊,你有永生之道
我們還歸從誰呢?
你有沒有試過問過
是什麼造成這兩批人的分別呢?
為什麼有些人會
撇下耶穌離去
明明是跟隨的
有些人就選擇
繼續跟隨呢?
我猜其中一個原因
很可能是大家
對耶穌懷著不同的期望
他們想在耶穌身上得到不同的東西
彼得向耶穌尋求的是什麼呢?
永生之道
他說你有永生之道
那我們還要去哪裡?
彼得對耶穌尋求的
對耶穌期望的
是永生之道
而耶穌剛剛說的
就是永生之道
那是不是很配合呢?
但對另一群人來說
他們向耶穌尋求的是
吃餅得飽
你記不記得是從這裡開始的
那些人追著耶穌
可不可以繼續
五餅二魚
繼續吧,每天都是這樣的時候
就很快樂了
他期望的是吃餅得飽
但是耶穌說的是什麼呢?
耶穌說的是永生之道
是不是不配合呢?
俗語說
因誤會而結合
因了解而分開
耶穌似乎也不勉強
所以那些人走了
祂就問還沒走的人
你們要不要走啊?
在跟隨耶穌的路上
類似的問題
也值得我們問一問自己
其實我們向耶穌期待什麼呢?
我們想在耶穌身上
得到什麼呢?
如果我們所期待的
跟耶穌提供的不同
那我們又會怎樣回應呢?
在這條跟隨耶穌的路上
或許你看到以前跟你一起走的人
他們走了
那你會不會問一問自己
我是否還要繼續走下去呢?
如果耶穌問你
你要不要也走啊?
你怎樣回答呢?
今天福音經課指出
耶穌分享了祂的身體
用血和肉
一個這麼具體的描述
來講祂分享了祂的身體
祂擺了自己的身體出來
這樣意味著什麼呢?
對於跟隨耶穌的人
有什麼啟發呢?
我想跟大家一起
從以下三方面來思考
第一
耶穌分享了祂的身體
意味著
祂和你
分享了關係
有人以為
耶穌在十字架上死了
於是
我就得到天堂的入場券
這就是信仰的全部
但是你聽到
耶穌所賜予的
比這個更多
永生
不是
我們死了上天堂才有的東西
耶穌說
人常在我裡面
我也常在他裡面
耶穌分享了祂的身體
原來祂和我們分享了一種密切的關係
一種
你在祂裡面
祂在你裡面的關係
這種關係
是怎麼可能的呢?
這種關係是怎麼建立的呢?
最近我看了一本書
是一位教心理學和靈修學的教授
葛羅謝爾臣父寫的書
叫做「念靜光明合一
性成長的心理學」
書裡面描述
靈修之路的三個階段
或者是三條路
分別是念靜之路
光明之路
和合一之路
作者詳細介紹
然後去到合一之路的時候
他介紹了幾位
能夠和天主
經歷到和天主合一境界的先賢
例如有聖文德、聖女大德蘭
聖十字、若望等等
讀到這些先賢和上主
原來有一種這麼深入和親密的關係
令人感到羨慕
以及覺得有盼望
原來可以這樣的
我們的先賢是經驗到
這種人在主裡面
主由在他裡面的
這種這麼真確密切的關係
這種關係
他們的描述是一種
很安全的關係
一種很被接納的關係
一種
你看看那本書怎麼描述
我的話語也描述不了
當然文字也未必能夠完全描述
但是你有沒有看見
其實很多人
窮其一生
就是在這裡追尋
苦苦地去追尋這種
安全的關係
追尋這種被接納的關係
追尋一種不需要害怕擔心的關係
原來他們
在跟耶穌基督的關係裡面
是體會得到的
耶穌基督分享了他的身體
是分享了
關係
如果用血和肉來說
是一種血肉相連的關係
第二
耶穌基督分享了他的身體
意味著分享了什麼呢
分享了人性
分享了價值
和品格
五餅二魚的群眾
聚焦在
能夠令肚子飽的食物裡面
所以他們對於耶穌提出
永生的食物不感興趣
這是可以理解的
因為肚子餓
當然要先照顧肚子
我們也是這樣的
其實我們也是這樣的
世人也是這樣的
世人
就是那些節期
農曆新年什麼時候
大家蜂擁去拜黃大仙
大家蜂擁去拜車公
求的是什麼呢
都是
現在可以數到的東西
我們是透過靈力
靈力
來找一塊肉
是不是
所以我們對於耶穌所說的
我們都是沒有興趣的
我們有一句很熟悉的話
耶穌給你飯吃
充分反映出那個對比
如果人生只是壓縮到一塊飯
其實都很可悲
這個情況是很不理想的
壓縮到剩下一塊飯
難怪我們經常被人說
我們好像一塊飯一樣
這個狀態是很不理想的
你不會覺得這樣是人生
你覺得應該有的東西是多過的
但是
壓縮到這樣的時候
其實也不是人們想的
而是它被壓縮到這樣
有時候是
在這樣的情況下
真的苦苦生存為了一塊飯
不然可以怎樣
捱耕抵餓
這個情況的確是存在的
的確是有人捱耕抵餓
但是
也有研究指出
捱耕抵餓不是因為不夠食物
是因為分配不均
所以
食物是一個
可以數得到
可以看得到的東西
但是分配呢
分配可不可以拿出來給我看看
它是什麼
它是價值觀
是由價值觀決定怎樣分配的
看不到的
為什麼要說這麼多呢
因為今天的
書信經課
保羅
就帶我們進入一個價值
和品格的範疇來回應這個福音
你試試看今天的書信經課說什麼
我們往往是集中在
熟齡增戰上的軍裝
那時候要挖個盾牌出來
挖把劍出來
但是你也知道不是在說那些
在說什麼呢
它說
你們要靠主
依靠祂的大能大力作光強的人
因為
你增戰的對象
不是那些
可以數得到摸得到計得到的東西
你增戰的對象
是那一個看不到的天空屬靈氣的惡魔
所以
你要用什麼呢
你看看它說什麼
那些和品格有關的東西
真理
公義
你知道束腰那些
遮胸鏡那些都是比喻
真理
公義
平安的福音
它用平安來形容福音
或者是和平的福音
然後呢
信得
誠信
救恩
就是你有那個被救的安全
還有
為人祈禱
就是你會去
關注你以外的其他人
英文有一句言語說
You are what you eat
我想大家都聽過
它大概意思就是說
吃什麼
你就會像什麼
那耶穌叫我們吃它
那吃耶穌
那應該像什麼
你明白了吧
保羅就將它帶去一個
我們可以理解的範疇
一個人是怎樣的呢
作為一個人應該是怎樣的呢
它說公義
有什麼品質的呢
公義
真理
和平
誠信
救恩
安全
為眾聖徒祈求
就是顧及他人的
我們試試想想
如果人間充滿著這些特質
那糧食分配的問題
可能會得到改善
那吃飽了
就不會再成為一個
壓迫性的追求
或者人就有空間
去關注和思考其他事情
我們
很多人是透過
靈
來得到一塊肉
耶穌說
可以倒轉的
可以是一塊肉
來得到靈
透過我們平常
的糧食分配
不就是
一塊肉
然後我們達到一個
靈修的果效
一個靈性的培育
第三
耶穌基督分享了
祂的身體
意味著分享了什麼呢
我說
第三是分享祂的使命
這一個
幾個星期的福音經課
全部都關於食物
我想問大家一條
聖經IQ題
耶穌的食物是什麼呢
你告訴我
耶穌什麼都吃
耶穌對於食物
應該沒有什麼
沒有什麼禁忌
但是耶穌自己怎麼說的
祂說
有人在福音第四章
三十二節
我有食物吃
是你們不知道的
那些門徒就問祂
難道有人拿了食物給祂
然後耶穌就說
我的食物
就是遵行差我來者的旨意
造成他的功
有沒有印象
有這句說話
所以這條IQ題的答案
祂的食物
就是
遵行差我來者的旨意
造成他的功
我們可以理解為
當耶穌遵行天父的旨意
完成了天父對祂的託付的時候
祂的生命就得到飽足了
耶穌呼籲人
以祂為食糧的時候
會不會同時間都呼籲人
來遵行
差我來者的旨意
完成祂的功呢
其實耶穌就很清楚知道
祂自己的功是什麼
那你知不知道
你的功是什麼呢
當耶穌
完成天父的旨意
完成天父的託付的時候
祂的靈性得到飽足
祂的人生得到飽足
得到飽足
是相對於什麼狀況呢
就是相對於失落
空虛
和迷惘
其實我們很多人
年輕人有年輕人的失落
空虛迷惘
中年人有所謂中年危機
其實都是面對一種
失落空虛和迷惘
原來
當一個人
他知道自己在做
差我來者的功的時候
完成差我來者的旨意的時候
原來他是可以
填補到這種
失落空虛和迷惘的
那那種是什麼呢
我們很容易想
糟了
耶穌是不是又要
奴役我啊
是不是又要
叫我把所有錢都拿出來
捐給別人
又要我去非洲
不知哪裏挨奸抵岳
接著又被
未開發的人殺死
我們很容易想這些事情
我們覺得
耶穌
當然又要奴役我們了
不會給我們好日子過了
我想跟大家
一起看看保羅怎麼說
保羅在《爾忽所書》這句說話
很值得我們參考
他說:我們願是他的工作
在基督耶穌裏造成的
唯要叫我們行善
就是上帝所預備
叫我們行的
你看不看到
保羅啟發我們的想法
造成他的功
不是要奴役我們
不是要我們做苦工
而是叫我們活出
上帝創造我們那時
那個美意
你相信上帝創造你
不是邪惡的
不是想作弄你
不是想陷害你
上帝創造你
是有一個美意的
當我們活出
這個美意的時候
並且我們能夠
善良地相待的時候
那就是上帝預備
叫我們去做的事情
大家不用擔心
上帝對我們的心意
是善良而且是美好的
不是要奴役我們
當我們知道耶穌基督
和我們分享祂的身體
意味著分享了祂的關係
分享了祂的人格
分享了祂的使命的時候
我們就可以安心地
繼續在這條路上
當耶穌問我們的時候
你要不要走
我們可以放心地告訴祂
不走