當神呼召摩西的時候
摩西是一個逃亡海外的殺人犯
那時候 他說我怎麼可以去見法祿呢
神就說我與你同在
當約書要承擔這個責任
繼續帶領以色列人進入埃及的時候
上次說到我們千萬不要衰修眉
其實記住 神對每一個熟悉的人
都有一個很獨特的心意
給他們有使命
希望他們能夠達成神的心願
有不少人都很清楚神的呼召
也都回應神的呼召
但是是不是一生可以堅持
是不是一生的能夠去忠於神呢
確實是有時候成為疑問的
有些人可能在信仰的路上退了下來
同樣有些牧者在侍奉的路上都退了下來
甚至很可悲地 有些人會放棄他們的信仰
我第一個學位是見到神學院畢業的
我也都會有那些代討信的
有時候會收回 譬如哪一班的同學
他們有些什麼 會列出這些資料出來
有時候都見到有些人已經
不再是在目的裡面 有些感慨的
這個時候我自己很深的體會到
其實當我們每一個基督徒
我們走上這條路的時候
記住不只是傳道人 這條路不容易走的
耶穌說這是十字架的道路
主耶穌呼召我們的時候
沒有給我們一幅很美麗的圖畫告訴我們
現在前景明朗 平坦大道 任意驅馳
無痛無苦地去過生活
並不是一些官員告訴你
現在其實稍微差一點
但是我們未來的前景是很亮麗的
在欺騙人
今天我們的主一早已經宣告
十字架道路是窄路 是絕對不容易走的
雖然現實和我們預計的很有距離
正如你談戀愛 你結婚 你買物業
你預計很好 但可能當中還有很多的挫折
事實上 寧命都有起有跌
有時候會有興奮 但有時候會有失望
有時候會有成功 但有時候會有很大的挫敗
有時候我們會得到人們的鼓舞 讚譽
但也同樣有時候會有些批評
使我們感到氣味
但最重要最重要的是我們無忘初心
最終不要放棄神給我們的照明
我自己看回我自己的一些經歷
這張很特別的照片
就是我1979年的時候
在建律神學院我的學士畢業的時候
拍的照片
這張照片更加特別的是什麼呢
就是我的熟齡父親邱玉玲牧師
一位我很尊敬 影響我的生命很重要的牧師
他親自拿著相機和我們拍照
他不但和我們全班拍畢業照
後來我結婚的時候
那個年代是沒有錢去拍照的
因為牧師還和我拍了我的結婚照
好了 有一點點簡介 絕對不是高級的
我1979年畢業到1982年
我就做開荒的 從零開始
就是宣導會的元朗堂
然後三年之後
我自己申請開了多一間教會
就是宣導會元基堂 這個名字是我改的
「連於元首基督」
那個時候如果你留意到
接著我就去信義會讀碩士
就是信義宗
那個時候我在馬克思紀念堂
還有基因堂
同樣是兩間教會去碩士
一直讀碩士
1986年畢業的時候
我就建立了名因堂
第一次聚會只有四個人
就是我 我太太
我讀幼稚園的兒子
加了基督徒
但是三十年之後我離開的時候
就已經有六間名因堂
有三個社會服務中心
和一間小學
我離開的時候
那個時候教會都有二千多人
記得我們是一個獨立的堂會
都是神的恩典
還有大兄姊妹的慰身
2021年到現在
我就在英國裡面有生活了
但是我沒有放棄了神給我的照明
現在很簡單舉個例子
我們星期三晚我會有茶經
也會把它放上YouTube
而為了青少年的緣故
我每隔禮拜一就會有青少年的聚會
剛剛前天 星期一晚
我們青少年聚會都有49個Windows
就是不止49個人
令我很感動的
有一些少年原來還在香港
他們在香港做什麼呢?
他們都繼續參加
但是香港時間是晚上兩點多
我再上一次也是有一個人參加
很好笑的
我想有些人參加了
阿偉昨天也看到
一個人聽聽他已經不行了
因為三點多四點鐘他睡著了
我們整個過程
他的鏡頭拍著他睡覺
我們怎麼圓的時候
怎麼叫他他都不醒
但是我相信他始終會醒
但是很感動
他們會有參加
甚至我那時候有美恩堂在網上的聚會
我特別要在星期六的清晨五點鐘
要起床 特別是冬天
為什麼呢?
我要找個時間是適合加拿大的
澳洲的和香港的
唯一的時間適合的
就是在英國的時間
清晨五點鐘有聚會
但是要四點多起床
還有昨天也很早起床
四點多起床 為什麼呢?
我美恩堂有個婆婆
她在老人院住 我們很尊敬她
昨天是她生日
我們就有視像的通話
和唱生日歌給她聽
我就搞鬧鐘四點半
就是四點多起床
五點鐘的時候就是香港時間
十二點鐘就和婆婆慶祝生日
我想講這些
我更加想搞清楚
我不是高舉自己
而是想告訴大家
我不是講一篇道
是實踐這個信仰
我是繼續承擔著神的使命
但是當中我有沒有曾經想放棄呢?
告訴大家 有的
特別是頭十幾年
都會有試過想放棄
所以我們都有偉人的特質
屬靈偉人的特質是什麼呢?
就是拒絕 神呼召就是拒絕
或者是開頭拒絕
但是中間都有些放棄
我們看看一些屬靈偉人的照明
很簡單 摩西
就是當摩西被神呼召的時候
原來他都曾經想放棄
摩西被神呼召的時候有四次的推搪
大神說服了他
於是他回應這個照明
就將以色列人帶來了這個圍爐之地
不再讓埃及人來 但是他迫害了
但是這個任務是非常艱鉅
神呼召的時候並沒有騙摩西的
出入第三章的第十九節
「我知道雖用大能的手 埃及王也不容你們去」
摩西都沒有見過埃及王
神就告訴摩西
你一定遇到挑戰
我用大能的手 但埃及王是死的 很剛硬
好了 終於摩西被迴應了照明
過程之中他曾經想放棄
因為子民沒有去尊重他
當子民受苦的時候就罵摩西
為什麼你搞到我們這樣呢?
又埋怨他 雖然神懲治這些子民
但是摩西就很辛苦
竟然去為這幫子民禱告
但是他都曾經想放棄
我們看看文數記
第十一章的第十一節
到第十二節和第十五節
「我為何不在你眼前蒙蔭
竟把這管理百姓的重任加在我身上
這百姓豈是我懷的胎
豈是我生下來的
你竟對我說 把他們抱在懷裡
如養育之父抱吃奶的孩子
直抱到你起誓應去給他們祖宗的地去
你這樣待我
我若在你眼前蒙蔭
求你立時將我殺了
不叫我見自己的苦情」
看不看到一個屬靈為人 摩西
他都埋怨神 為什麼你要呼召我?
為什麼要將這個責任交給我呢?
還要我好地對待他
到時候如果你真的祝福我
我在你眼前蒙蔭的時候
你立即殺了我 我寧願死
叫我不要看見自己的苦情
所以你留意到
那一刻他不覺得侍奉神是一種祝福
他想放棄 甚至他求死
另外一個屬靈為人
記不記得摩西和另一個人
在耶穌登山變象的時候
一起出現和耶穌聊天
那個是誰?就是以利亞
以利亞他自己面對很沉重的壓力
他心灰意冷 以利亞是怎樣呢?
他被神呼召
然後他說我不能祈禱 不能下雨
三年多沒有下雨
結果三年多後他重出江湖
在加密山上呼火喚雨
求神降火 燒了祭物
顯示出神的能力
那些事巴力先知就失敗了
殺了那幫巴力先知
以利亞是想著這幫子民
看到神的能力
哈皇一定會回心轉意
誰知道不是
夜洗別皇后要下追殺令來殺他
以利亞突然間倒下了
他就從北邊一直走到南部那裡
雖然曾經在加密山上叱吒風雲
但是後來他由屬靈的高峰一跌
掉到深淵裡
後來他落荒而逃
接著他向神說了些什麼呢?
《基雙》第19章第4節
有人說 罷了 求祢取我的性命
因為我不勝於我的列祖
算了 算了
不如你拿我的命吧
因為我不勝於我的列祖
如果跟摩西比較
似乎摩西行那麼多神蹟
可以帶領到以色列人出埃及
但我也行了一些神蹟
但竟然是一事無成
所以你留意到他的壓力是非常沉重的
記住 以利亞
不只是祈禱求神下雨
要看《雅各書》
以利亞三年多狠切的禱告
叫神不要下雨
所以他很害怕
如果突然間陰魂密佈
會不會下雨
一下雨的時候
那我就死了 我的宣告就錯了
人家就當我是假先知
好了 當那些地方沒有雨落的時候
面對飢荒 人民生活困苦
但那些人是不會檢討自己的問題的
只會埋怨以利亞是壞的
所以他的壓力是很沉重的
我經常都說 你沒想到你沒有壓力的
譬如我自己和大家茶談
我都會來到是很有壓力的
我每一次講到都很大壓力的
所以每逢星期日晚講完道次之後
我突然間就鬆了
那時候就很輕鬆
因為壓力可以隨去
因為我很重視我的侍奉
好了 那時候壓力是很沉重
而最大一個問題就是他心灰意冷
因為做出這麼光光烈烈的神蹟
但是阿哈王和子民
原來好像看電影一樣
他們沒有真真正正歸向神
還是心懷疑義
那時候更加動不了那個皇后耶穗別
而給耶穗別來 他說要殺他
所以那時候他發覺
所做的徒勞無功
他心灰意冷 意志消沉
於是跌落一個自己不能自拔的深淵裏面
他覺得我所做的沒有那一刻
所以神說 算了
不如你殺了我吧
但是很親耳地說
如果我做很多很多的工作
但是完全沒有任何的成績
我很坦白承認
可能我也會放棄的
比如在網上查經
來來去去都只有兩三個人
雖然我仍然很重視那兩三個人
但是會不會堅持一年兩年都不放棄呢
比如我做那些青少年工作
我都很感恩
放假的時候都有四十多五十個Windows
但是如果只有兩個三個的時候
可能我就會放棄
我會承認
人是會被你做事的果效影響著你
而你是覺得自己一事無成
所以放棄了
不少人是有雄心壯志
說要為神去做一些事情
全力拼搏
但是沒有任何成績的時候
就錯排感冒蟲
結果就放棄了
事實上一個忠於神的人
往往是會遭到逼迫的
當他向那些未信的人傳福音
可能那些未信的人會挖苦他笑他
跟我說那麼多東西
所以有些人
傳福音的時候就容易很多了
只是講成功神學
就不需要講附帶誡
當我們對信徒指出他有錯
冷漠愛世界自私
不肯去慰身
不肯去奉獻的時候
這些訊息可能大英姐妹不喜歡聽
那時候他就甚至會怎麼樣
離開教會
好了 所以你留意到
原來當我們侍奉
是會有衝擊
是會有挫敗
會有艱辛的日子
會被拒絕
但是會不會放棄呢
要一心忠心
侍奉神 跟隨神
不容易的
那堅持的方法是什麼呢
所以今晚黑隊跟大家分享
我侍奉了四十多年了
連同讀神學那四年的時候
1975年到現在
差不多49年了
下一年就是50年了
那時候就是半個世紀
我絕對不是一個好的牧者
我有很多不足的地方
也都有很多不理想的事
大神都憐憫
但至少我不是去懶
我繼續熱心的去為主拜上
原因是什麼呢
我想有幾樣很重要的
第一
就是我們每一個人都要學習
數算主的恩典
啟示六七教會裡面
有七封書信給七間教會
第一間教會的書信
就是二福所教會
二福所教會在很多方面
都是讓我們欣賞的
我們看看二福所書
啟示第二章第二到第三節
我知道你的行為牢牢忍耐
也知道你不能容忍惡人
你也曾是厭那自稱為仕途的
卻不是仕途的
我看出他們是假的來
你也能忍耐
成為我的名老虎並不罰捐
特別想提醒父母
聖經教導你很好的
我寫了一本書
鼓勵你的女兒
也引用你這段經文
你留意到神先是去讚賞
然後才責備
但有時候我們很少去讚賞
特別我們的配偶
我們的兒女做得好
覺得她英俊的
但一做錯就去罵她
你留意到這裡讚賞了五樣東西
有一樣東西是重複的
在侍奉上面
他們熱心侍奉努力不懈
不怕勞苦
你們為我的名努力勞苦
讚賞了兩次
在信仰上面
他們堅守信仰
面對逼迫
他們忠貞不屈
恥之不疑
很值得我們欣賞
在道德上面
他不能夠容忍那些罪惡
不肯和罪惡妥協
更加不懼怕強權
這是非常好的
在真理上面
他能夠分辨真假異端
對神是有深切的認識
所以你留意到
神是單單看人的短處
他更加看人的長處
但也會知道他有什麼缺點的地方
所以神就會指證他們
他們是很不錯
但是神卻指出
他們有一個問題就是
你們將起初的愛心離棄了
努力 勞碌 賣力
如果不是出於愛的話
就淪為重擔壓力
甚至很可能你做事
因為你嘗試監管著你
看著你
你是不是表面都要做得很勤力
接下來這個星期五
我會去倫敦一家演藝教會
對著一些職稱的青年
講工作應有的態度
讓他們看著
很無奈就算了
就要做得更加勤力
是很苦澀的
這個時候甚至會很機械化
忍受苦難
如果沒有愛的滋潤的話
沒有愛的安撫
就變得很苦澀和痛苦
所以你留意到
彼得 保羅
他們坐牢
他們竟然很開心
因為他們覺得
為主受苦是一個祝福
甚至 22號我會講的
講到保羅坐牢的時候
在監獄裡面竟然
可以歌唱讚美神
信仰純正是好的
但是如果
沒有了愛的擁留
只看著教條是很冰冷的
我們去處理這些事的時候
是迫使人感到很冷漠和死寂
恨惡罪惡
如果沒有了愛的時候
你只是成為一個冷漠的審判官
而缺乏了體諒 憐憫
所以他們表現很努力
但是今天失去了起初的愛
同樣 我們會不會
信主的時候呢
我們是很熱切 很興奮
充滿了感恩和讚美
但是日子久了
我們已經失去了那種興奮的心
甚至有時候回到教會的時候
經常覺得敬拜是很枯燥無味的
讀經禱告 好像例行公事
不讀好像不太好
那就隨便吧
所以這是一個很大的問題
所以這個愛 我們要很小心
我們會不會失去了起初的愛呢
不過我見到很多的牧者
可能出來侍奉頭幾年是很熱切
但是做得久的時候就懶惰了
就是沒有了那種真正熱誠的心
只是做一些表面的工作
我見過這些的人
也經歷過這些人
所以我要提醒自己
所以這個愛不單對神
更加是肢體之間的愛
我們有沒有好一點的理由愛他呢
所以今天很重要
他就說你失去了起初的愛
但是主耶穌不是只說
他要教我們怎樣回想
我們看看啟示錄第二章第五節
所以應當回想你是從那裡墜落的
並要悔改 行起初所行的事
你若不悔改 我就臨到你那裡
把你的燈台從原處拿去
這裡很清楚地說
你要回想你在哪裡墜落
然後你才可以去復興
這是一個現在命令式
是現在進行式
是不斷進行的
人往往很容易忘記了
人和神給你的恩情
那時候只是對著
記得誰對我不好
誰對我不好
原來在復興的過程裡面
我們是要安靜
去回想 甚至數算神的恩典
那時候我們看看我們的主
竟然為了我們
來擺上他的生命
我們不配
但竟然得到他的那種祝福
是多麼的大呢
所以留意到
不是冰冷的教條
或者他們監管著我們
我們去復興
而是因為很重要的就是愛
那個臨到的書第五章第十四節
原來基督的愛激勵我們
因我們想一人既替眾人死
眾人就都死了
好了 這裡很清楚講到
原來基督的愛激勵我們
那時候原來曾經愛
成為我們的幫助
當然我們要回想
但我想說
不要去想你什麼時候信主
我剛才特意按計算機
我是1968年來有信主的
距離現在已經56年了
我還記得當天我在
見到神學院的營會來的
那個營訓就是
忘記背後努力面前
向著標竿直跑
我在那個營會裏面
是很正式決自信耶穌
我都有流淚決自信主
但我不會再想起
那時候我就超級興奮
或者說很大感動
因為始終是56年前的事
所以我們要記住什麼呢
我們要做一個敏感的人
這是我整天猜的
敏銳於人和神給你的恩典
然後你來看是機械
因為我相信神會也有恩典
很簡單舉個例子
我收到這一張卡
給大家聽
是Yvonne的家庭
有寄給我的
我已經放在我的書櫃旁邊
我曾經說過
小孩子畫了這些畫送給我
我竟然買了一個很漂亮的相架
John Lewis的相架
雙起它
不過是在Charity買的John Lewis的相架
都是幾磅而已
所以我們要學習敏銳於神的恩典
然後我們凡事謝恩
麻煩的事我們都要謝恩
你有沒有可以隨時隨地
講到一些見證
神怎樣祝福你
我現在馬上講一個最新的見證給你
昨天順有憐憫
因為我有兩個孫子
我幫他們買了一些保險
讓他們將來教育的時候會好一點
要供八年
供了幾年了
一份保險是八萬多港幣
我兩個孫子就十六萬
我覺得可以幫助他們
好過死了之後
這些遺產稅很貴的
但是我回到這個糊塗
原來我多了一次
因為你知道這個限額這麼大
我那張visa卡錄不到
我就再錄第二張visa卡
我都不知道
我錄多了都不知道
後來那個代理人真的很好
通知我
你錄多了一次
我說 是啊 這麼大劑
那你可不可以給我
我說可以
我們會轉回你那張visa卡那裡
我一直都沒有怎麼理會
有一次就錄不到
我昨天就再錄了
他說 牧師 已經傳回給你了
你沒有看嗎
因為我用香港的visa卡
所以我一向都沒有check statement
因為很少用的
我真的要check statement
原來它是8月8日
就已經傳回給我了
但是我突然之間就想
為什麼又有兩條數預分給我
是k-note
那我一看我大件事
為什麼呢
就是我遲下會去日本
我原本是由福岡坐船過去釜山
因為三個小時多一點
那我就可以去釜山
我就玩幾天
我已經買了來回船票
而且他也都已經給了我登船證了
但是為什麼會有refund呢
昨天要搞很久
不是很會搞
終於都問到k-note為什麼
它是一個不能夠抗疫的原因
所以我們沒有船票了
所以帶了些錢給你
但是他沒有通知我
你不明白嗎
他說他沒有通知我
如果不是因為要check
我給多了錢的保險
我不會check statement
我就沒有留意這些
很大件事了
當我要坐船
原來沒得去
糟了 我在韓國那邊
也都已經訂了酒店了
當然昨天馬上取消了
原來一些我的錯誤
原來神又可以透過我這個錯誤
在祝福我
所以很寶貴
所以我們有沒有想到
我們要去感謝神
這個就是我昨天的見證
今天還有一個見證不說了
但是我們不只是順利的事
要感恩
我們有沒有凡事
麻煩的事都要感恩呢
所以神要幫助我們
其實生命不是必然
這個不詳細說的
我如果坐了一班車
可能我就會中招
請大家為一位弟兄禮物禱告
他的兒子36歲
我今早收到他的消息
他說他兒子突然沒呼吸
已經送去醫院了
請我們逼切為他祈禱
後來我再追下去了解一下的時候
原來他的兒子已經離開了世界
不知道什麼原因
只是有高血壓
一直都很壯健
這位做父親的很傷心
所以大家有沒有好好的來感恩
活著不是必然的
所以我是很敏感的
就是一些人
送一點東西給我
我都是非常的重視
原來有很多人疼你 愛你
你就不想失望
所以你看到我就會怎麼樣呢
會將一些人送給我的貼紙
或者一個小蚊子
其實我不知道是誰的
還包一個發餅給我
可能是諸多工作來的
但是我都會去做
所以你記住
原來我們要懷著敏銳的心
原來神這麼疼我們
原來很多人對我們有期望
我們怎麼可以讓神失望呢
我怎麼可以讓人失望呢
於是我就會有一個更大的動力去侍奉
所以不要小看
一句的讚賞 一句的鼓勵
第二方面你留意到了
這個就是什麼呢
就是我今年生日的時候
很簡單一句的說話
我都會全部記在我的檔案夾裡面
這裡我很感謝星期三
那個茶驚裡面的組員
你們給我的祝賀
我很感謝Ivana Capital給我看
所以我們有沒有這份心慈
感恩的心是很重要
你就會覺得你享受你的時光
第二方面就是我們要注視我們的未來
侍奉是有困難的
但是如果我們用信心和眼光
眺望未來的時候
可以忍受目前的苦境
好 羅馬書第八章第十八節
我想現在的苦楚
若比起將來要顯於我們的榮耀
就不足介意了
是 現在的苦楚
其實不是一定有苦楚
但是你要付的代價
但是想想我將來
可能得到神很大的祝福
現在這些算得了什麼呢
好 還有大高林多路書第四章
16、17兩節
所以講無不喪膽
外體雖然毀壞
內心卻一天生持一天
我們者自讚自興的苦楚
要為我們成就極寵無比
永遠的榮耀
我不知道大家如果有參加
我們的《神經》
記得上個禮拜
我們開始唱的那首歌
聽的那首歌是什麼
是詩篇73篇
今天我的肉體
和我的心靈似乎是衰殘
但神是我的力量
我們年紀大的時候
其實一定會有健康問題
但是我們要想
其實我們走一步
就越近一步
去見到主
基本上我講
我們不可以輕忽
怎樣可以讓我們不會不得善終呢
我們真的可以好到尾
而不是衰收尾
我們要朝見主
如果我現在失落的時候
我就前功盡廢
所以說到今天
我們要注視我們的未來
我們的外體雖然是毀壞
但是內心卻一天似一天
現在我們所受的是什麼呢
是至讚自興的苦楚
是的 你覺得很苦嗎
其實是至讚自興
是暫時的
如果相對是極寵無比
而且永遠的榮耀
我們不足介意了
所以期望我們能夠靠著主堅持
直到有一天我期望我的安息禮
都是用這段經文作為結束的
提摩太后書第四章第七到第八節
那美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
從此以後
有公義的冠冕為我存留
就是按照公義審判的主
到了那一天
要賜給我的
不但賜給我
也要賜給凡愛慕他顯然的敵人
這裡很清楚說
保羅他臨終的時候就寫下了這句名句
我已經打完那場美好的仗
當跑的路我已經跑盡了
我所信的道已經持守
所以期望我們每一個人都是這樣
我們是注視我們的未來
而且這個未來越來越近了
我們就能夠忍受目前的情況
凡事都有兩面看
神是公義的 神也是慈愛的
這時候會作出公義的判斷
賞善罰惡
有忠心良善的必定得到賞賜
相反地
如果懶惰枱上的侍奉者
在世上沒有盡他的責任的時候
他面對的就是神的責難
聖經很清楚說
審判是從哪裡開始
它說審判是要從神的家起手的
這就是彼得前書第四章第四節
我們要向神交帳
如果我們輕率自己的身份
輕率自己的責任
我們怎麼能夠逃避神的審判呢
所以我們要用敬虔認真的心
和行動去面對我們的責任
我們有畏懼神
敬畏神的心是不能缺乏的
當然我們不只是畏懼
更加有愛成為動力
眺望將來得到的榮耀
自然是有所不同的
所以求神有幫助我們
第三方面是什麼呢
有沒有同儕的卷狀
這是很重要的
摩西他感覺到很疲累
因為他自己面對的百姓
他覺得責任太重了
在《問數記》第11章第14節
管理者百姓的責任太重了
我獨自擔當不起
應該承擔起所有的責任
但是神就透過他的岳父教導他
《問數記》第11章第16到第17節
耶和華對摩西說
你從以色列的長老中招聚七十個人
就是你所知道作百姓的長老和官長的
到我子女來
令他們到會幕前
使他們和你一同站立
我要在那裡降臨與你說話
也要把降於你身上的靈分次給他們
就和你同當制管百姓的重任
免得你獨自擔當
這裡就純叫他你要放下一些權力
揀選一些有神生命的人
跟你分擔
所以很重要的就是
不只是自己單打獨鬥
很簡單舉個例子
在《查經》裡面
我很感謝二汪和阿里斯加
他們會給我很多的支持
讀經或者期待播放這些歌
我不懂得搞這些東西
我們彼此配合互相鼓勵
你想想以利亞也是的
你留意一下
以利亞就是覺得自己很孤單
《問數記》第18章第22節
以利亞對《眾文書》作
耶和華先知的只剩下我一個人
巴黎的先知卻有450個人
以利亞覺得自己很孤單
一個人對450個
還有400個阿塞拉先知
其實一個人對850個
如果你再留意
聶宏記上第19章第10章第14節
他多次的提到
他說那幫人我為你大發熱心
但是這幫以色列人背棄了你的弱位
壞了你的壇
用刀殺了你的先知
留意一句
只剩下我一個人
他都要尋索我的命
第14節又再重覆
只剩下我一個人
他還要尋索我的命
所以你留意到
他在意志消沉之下
他得不到關心
得不到一些人的輔助
所以很重要就是
在那個情況裡面
你有困難
會不會向神傾訴之餘
有人關心你呢
昨晚我們一家三口
都去了一個人的家
當然是住在裡面
因為都面對很多的衝擊和不開心
我們特意去和他一起吃飯
聊天
去鼓勵他
安慰他
說什麼呢
我們會支持你
那時候他都很感謝我們
所以你記住就是
如果在低潮之中
有人來支持我們
是很重要的
一個很好的見證
這一位的姐妹
是我自己會有在紐西蘭回流回香港
她在我粉紅堂做幹事
她很有生命力
但是都很可惜
她患了血癌
終於都離開了世界
當天她怎麼說呢
我們有一個群組
你們要留意到
是一幫人去支持她
她那裡就說
我現在抽骨水抽完了
都不是很痛
醫生很好
她說感謝主
感謝你們的祈禱
她接著就說
我抽的時候
聽著詩歌
還有想著梁牧師
在我第一次抽骨水之前
來為我祈禱
她說
主耶穌被釘十字架
更加痛苦
她必然知道女兒
所抽骨水的痛楚
她說
我就因為這樣緣故
得到主的安慰和力量
你看不看到
原來她會記起
我渴望給她的鼓勵
但是很討厭
我都不記得了
我有說這些話
我有探望她
但我跟她說了些什麼
我不知道
但原來確實是她的幫助
所以很重要
針對著以利亞
她覺得自己很孤單
順便跟她說
《獵王記》上十九章第十八節
但我在以色列人中
為自己留下七千人
是未曾向巴力獲實的
未曾與巴力親聚的
順便跟她說
你以為你自己很孤單一人嗎
不是
其實在以色列人當中
至少有七千人
未曾向巴力獲實的
有沒有像《舒特拉的名單》那樣
有一張名單在那裡
沒有
其實以利亞不知道哪些人
就是那七千人裡面的一份子
但原來後來知道
不是我這麼孤單
還有一幫忠貞的人
而且神透也提醒了以利亞
你不要這麼自以為是
你以為你自己很毀身
這是對的
但同樣有七千人
一樣是這麼愛主這麼熱心的
所以今天神呼召我們的時候
就是讓我們互相的守望
互相的提醒
互相的安慰
互相的鼓勵
這是很重要的
如果你記得
曾經有一位香港很出名的牧師
被告性騷擾一些人
誰知道呢
我的淑齡的女兒
也是我粉嶺堂的現在一位幹事
就是很好的
她就發了一段信息給我
說 爹你也要小心
很怕你一會兒被人說你騷擾
要多多為你祈禱
有時候看到那些婆婆
中年女士我一定不會去擁抱的
但是看到那些婆婆
我都會去擁抱的
或者很小的小朋友就提醒我
我說多謝你的提醒
我說怎麼搞的
你現在信不過我嗎
你要質疑我嗎
不是吧
我說去多謝她
我甚至問她
我可不可以用這一段
做power point
她說當然沒問題了
所以當有人給我們有提醒警告的時候
我們是要感恩而不是反駁
拒絕她的爭言
那就很糟糕了
因為不斷的拒絕
人家就不會再給我們任何忠告
那個損失就是我們自己
當然我們不單單希望有人關心我們
我們有沒有主動去關心別人呢
愛是互動的
是雙向的
所以我們應該建立一個完整的教會生活
是要有好的教會生活
有團契生活
我們就可以彼此之間互相扶持
這個是很重要的
好了
最後兩點就是我們要比較
我們說比較不是這麼好的
千萬不要跟別人比較
我覺得某個程度
我們要比較也是好的
不過不是幸災樂禍
也不是沾沾自喜
你想一下現在國內的小朋友
他們沒有自己的書房
我們已經是很幸福了
我們還有為自己感恩呢
以利亞他為什麼會求死呢
你記不記得
他就說到我不及我的列祖
所以不如你拿我的性命吧
他跟誰比較
他跟摩西比較
摩西一樣行很多的成績
但是摩西成功帶領了24人到埃及
但是他做了很多的事情
但是什麼都沒有
所以今天我們有時候要比較
但我絕對不是說那個人的水平不及我
我屬靈過去
你這些自驕自傲就是很糟糕
這個時候我會比較
有些人說你都很忙
很簡單舉個例子
我祈禱
我會去加拿大港島
但我仍然會保持星期三去察經
我是星期四才從加拿大回來
但是星期五我就要上去倫敦
我要住一晚
因為星期六我在秘密舖港島
接著會去曼城
曼城之後
港島之後我就會去W休息
但是第二天我很感謝
我們現在察經的組員
Paul會接我
送我去雷斯達港島
去完雷斯達之後
就去Nublar港島
去完Nublar之後
我又可以回家
因為第二天我又會離開英國
這樣撲來撲去
很厲害
我最高紀錄是一天
講不知七堂度
不過不多的
很辛苦
我會比較的
比較什麼
很辛苦嗎
教書那些不是更辛苦嗎
一天講五六堂書
還要改補
有時候學校沒有電梯的
走上走下
老師不辛苦嗎
我算得了什麼
所以當我們比較之下
我們覺得別人比我們強
我們要學習
但是別人比我們弱
我們不要自驕自傲
我們要求神
給我們一個合宜的心
要看自己
羅馬書十二章第三節
不要看自己過於所當看的
要照著神所分
給各人信心的大小
看得合乎中度
這是很重要的
求神給我們一個合乎中度
要看自己
其實我們更加要向什麼呢
向先聖先賢去學習
他們留下了很美好的榜樣給我們
我們今天覺得自己很苦嗎
但是想想
特別頭三百年初期教會的基督徒
他怎麼堅守他們的信仰
他所面對的挑戰有多大
希伯羅書十一章三十六到三十八節
又有人忍受欺辱
鞭打 捆鎖 監禁
各等的磨練
被石頭打死
被鋸鋸死
收屍擦
被刀殺
披著綿羊
山羊的皮
各處奔跑
受窮罰
患難
苦害
在曠野
山嶺
山洞
地穴
漂流無定
本是世界不配有的人
當我們為真理發聲
被人說了兩句算得了什麼
所以我絕對不會放在心上
下星期我就會說
婚前性行為
因為現在香港熱紅紅的
我們基督徒的原則
都是不贊成婚前性行為的
我預計下星期可能說的時候
又被人罵我古老石山
或者我們不認同
LGBT一定死硬的
在英國 是不是
但是怎麼樣
我不出聲嗎
所以我們可能出聲
被人說
和一班先聖先賢所面對的苦楚
算得了什麼
你知不知道
1915年前後
第一次世界大戰很混亂
奧圖曼帝國
即是很近我們的土耳其
去送奉伊斯蘭教的特權人
即是現在所稱為的土耳其人
屠殺了和流放了
去國土東部的亞美尼亞人
那些是基督徒
估計超過一百萬人死亡
有些人被火活生生地燒死
現在都是
印度一百家教堂
遭到被火燒毀
基督徒都是被殺害
三萬五千多人
都是要逃走
在伊斯蘭國家裏面
都有這些情況
所以我們面對被人挖苦
或者一些挫敗
有些什麼呢
今天我們已經算是
非常非常的幸福了
所以我們有這麼多的見證人圍著我們
我們應該要怎樣呢
好 我們一起來看
希伯來書第十二章第一到第二節
我們既有者許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就多放下各樣的重擔
脫虛容易纏累我們的罪
全心忍耐
不拿擺在我們前途的路程
希望為我們信心創始承重的耶穌
她想說我們是要去
跟一些人比較
但是我們更加要怎樣呢
我們是要跟主耶穌比較
主耶穌是我們負上多大
我們負上什麼呢
微不足道
所以我們還有什麼可誇的地方呢
在完結的時候有一首歌
這首歌我找不到
有中文或者廣東話的歌唱版本
是有的 有鋼琴彈出來
但是沒有人唱的
這首歌英文叫做《Follow Me》
就是跟隨我
這首歌大家知不知道背景
在美國有一個打Ruby的
就是明星 明星級的
好像米高佐敦那樣
他找幾 當時是幾百萬美金
就是一年
他的薪金級別很多
但是他被神呼召的時候
他竟然放棄了
他這個很有前途的工作
他跟他的家人去非洲
就是去做宣教工作
誰知道很不幸
後來他的兒子
患了藥疾病死了
他都沒有放棄 繼續堅持
但是最後連他太太都死了
就是他孤單一人
所以他就很不開心
這首歌很特別是分開兩部份
第一部份就是他對神的埋怨
第二部份是神回應他
他說 我在孤寂的路上走
沒有人對我關心
有時候他在非洲很孤單
沉重的擔子壓肩頭
使我失望難受
我常埋怨對主說
為何如此待我
我就聽見主持聲對我說
當我走伽略山路
雙腳亦敢疲乏
這十價如此沉重
我被壓制負倒
天怒黑暗 要忠心
黎明就快來臨
你要背起十價 靠近我
如果你明白他的背景
第二節你會更加體會得深
我殷勤為耶穌作功
我常這樣誇口
我已犧牲很多事物
為要行走擇路
我捨棄金錢 名譽
我配作你門徒
我就聽見主持聲對我說
我捨棄榮耀寶座
我以此為有損
惡人把我的雙手
釘在殘酷十價
今我們同走旅程
安穩牽著你手
故要背起你十價 靠近我
這個中文歌詞
稍後我們會聽英文版本
Follow me
所以今天我們怎樣可以
能夠堅持我們一生呢
其實很簡單
我們要數算主的恩典
不單單數算主的恩典
要數算人對你的恩典
要做一個敏感的人
不要想著故事是必然
不是的 一粒糖 一張卡
都不是必然
做一個敏感的人
因為愛成了很大的動力
樂於事處
第二方面
我們要注視我們的未來
因為我們越走
人生的路就越短
記住 盡忠的會得到獎賞
但失職呢
是會被神尼帶入刑罰
所以我們現在
想起所謂的苦楚
是自暫自輕
將來要顯於我們的榮耀
是很大的
我們就能夠有這個動力
繼續堅持下去
當然我們不是單打獨奏
我們要有同儕的輔助
今天我們要讓人去關心
同樣我們要去關心人
我們要去守望
要去提醒
去灰心
你鼓勵他
他做錯
你不單背後去祈禱
你在旁邊
你要提醒他
或許他忠言逆語
但你都不可以帶他不出聲
還有我們這件事要去比較
比較什麼呢
不是覺得自己比別人厲害
而是有很多人比你更加的盡忠
你仍然有不足的地方
特別我們以先聖先賢
作為我們的典範
更加以主耶穌基督
作為我們的榜樣
這個是最重要
所以令到我可以
一直以來
基於這些因素
我頭十幾年
都有一些挫敗
都有一些灰心
但很感恩
神憐憫我
我沒有放棄
所以我祈求主
讓我繼續有這份心智
走下去
我們一起去祈禱
天父我多謝你
給我們有機會
來帶去服侍你
神我們可以服侍你
絕對不是什麼榮耀
我們自己拿到
是神你憐憫我們
給我們機會
幫助我們做一個敏感的人
敏銳於神和人
對我們的愛
和期望
以致我們不會走差
免得他們失望
免得神你同樣的難受
幫助我們靠著主你的力量
不是靠自己
我們咬食牙筋
始終很有限
就是靠著主給我們的力量
來面對每一天
願意我們能夠
數算主你的恩典
來面對明天
也懇求神你幫助我們
能夠有我們的弟兄姊妹
成為我們的天使
守望我們
也讓我們可以守望別人
祈求主你的力量
使用孩子所傳的訊息
成為眾弟兄姊妹的幫助
祈禱你
奉主的聖名
阿們