這個是繼續我們講希伯來書
這個港獨系列的
這就上
下集應該是兩個星期後再講
應該是十五號
OK
好
大家有沒有聽過
眼見為真
有沒有聽過這句話
眼見到才是真的
我想問問大家
有多少人你真的這麼相信
我見到的才是真的
OK
不見到那些
那些我們就保留
有沒有這樣的人
因為口講無憑
眼見才是真的
有沒有這樣相信
眼見為真
竟然沒有人相信
那是不是全部都不相信
眼見為真這句話呢
你不相信眼見為真的這句話
請舉手
喂 有沒有搞錯
有沒有人
我問你們信不信
你信的又
又沒有人舉手
不信的
只有你
張阿里牧師舉手
我說究竟在想什麼呢
到底你怎樣去看這句話呢
我有找到一些照片
跟大家去看看
好看嗎
OK
我每張三秒鐘
你看看這些就是
全部都是動物
有在地上的
這是一個蟲
有水裡面的動物
有魚
這是魚
有蜘蛛
不是蜘蛛
是白鮪魚
這是白鮪魚
即是什麼
白鮪魚
這是一隻大狗
還有呢
這是一條金魚
還有沒有
這是什麼呢
不知道是什麼
我才知道是老虎
還有呢
還有什麼呢
這個漂亮嗎
很漂亮
這隻呢
你覺得呢
有沒有
還有一張
好了
大家看這十張照片
有不同的動物
有在地上的
有水裡面的
諸如此類的東西
有哪些動物你覺得是真的呢
真是有的
哪些你覺得
真還是假
不太像樣
是不是人造出來的
現在AI這麼重要
Artificial Intelligence
怎樣看
我告訴你
正為你留意看的時候
有些我有個名字打出來的
那些都是真的
譬如剛才說很漂亮那隻
Cloud Antelope
你從來沒想過
有這樣的Antelope嗎
這些呢
這個過了
回過頭來
It doesn't matter
但是沒名字的那些
可能我找不到
所以可能是真的
但是有可能是什麼呢
譬如這隻是真東西
原來真是有這樣的東西
然後就
好像剛才說的
有些可能是真的
因為我找不到它的名字
有些可能是人工造的
也不一定
所以
為什麼大家這麼混亂
覺得剛才問這個問題的時候
眼見為真
因為原來這句話
以前人們是大大聲說的
現在不敢大大聲說
甚至大家都不太肯定
所以不敢舉手
是不是
眼見為真
原來已經不是真理了
其實大家有沒有留意
我們很不經意地
經常被自己的眼睛
欺騙了自己
我們看到的東西
好像是我們看到的
不是好像是真的看到的
但是有時候可能是幻覺
有時候可能是看錯了
看漏眼的
會不會
就以為是
看了一半
另一半是自己的腦想出來的
大家有沒有試過這樣
很多時候
原來我們看到的那些景象
不一定是真的好像我們眼睛
看到吸收到的那樣東西
可能不是真實存在的事物
所以我做牧師這麼久
不要說做牧師
我信耶穌這麼久
當我越去看聖經的時候
越讀得多聖經
就越發覺聖經所說的話
就真的值得我們相信
OK
因為聖經裡面
哥倫德後書
第五章第七節怎麼說
他說我們行事為人是憑什麼
憑信心
而不是憑眼見
很簡單一句話
但是說出現實的情況
有時候我們原來做人
不是只看到那些知識去做的
是要憑信心才行的
大家都知道牧師戒飯
你知道我戒飯
糖尿病
我不承認的
我戒飯
少了澱粉質
為什麼呢
因為我相信醫生說過的
醫生說
米飯吃了肚子很快變血糖
所以
少吃了
但是與此同時
我有些很熟悉的營養師
Dietitian
營養師
他又跟我說
不行的
不可以不吃飯的
每天你都要吃飯的
而且份量應該比其他人多一點
我說
這樣嗎
那我應該聽誰說呢
醫生又這樣說
營養師又這樣說
你相信誰呢
如果你問我
其實我兩個說法都相信
但是
兩個說法
我都信不足
意思是信不完
這就是為什麼我是減少吃飯
減少吃澱粉質
但是不會完全不吃
如果你跟我熟悉的
星期五那班人就知道
我不是完全不吃
我吃一點的
OK
不過不是吃很多
因為我兩個人所說的
醫生也好
營養師所說的也好
我都相信
但是又信不完
信不足
我今天就發覺
很多人在信仰上
都有類似這樣的看法
我們不是不相信有神的
你十個走過九個
你問他
你信不信有神
他都告訴你
我相信有神
那你又不信
信不足
他不是不相信有神
是信不足
所以不能夠下定決心去信耶穌
很多人在信和不信之間
不知道怎樣去取捨
其實當我們說到信仰的問題的時候
其實是必須憑信心的
不是憑眼見的
為什麼
因為聖經說得很清楚
神是個靈
是一個靈體
所以是不可以讓我們肉眼看到的
但是到底是什麼東西讓我們信不足呢
信不完呢
以致我們不能夠做決定
現在就信耶穌呢
大家都知道
過了今年開始
我們說希伯來書
希伯來書其實是說耶穌基督的
神學上來說是Christology
但是裡面一個很主要的主題信息是什麼呢
就是講信心
希伯來書是講信心的
所以過去幾個星期
你經常聽到很多牧師都講信心
我們來溫習一下
什麼是信心
上個星期阿帕薩森也提過了
我們先看希伯來書十一章第一到第三節
這裡說信心是什麼
信心是對所盼望的事有把握
對不能看見的事可以肯定
古人能夠贏得上帝的讚許
就是由於他們相信上帝
由於信心
我們知道宇宙是藉著上帝的話造成的
這樣那看得見的
是從那看不見的做出來的
為什麼我們信心不足呢
為什麼信不夠呢
就是因為我們對所盼望的事沒有把握
就是因為對那些看不到的事
我們不敢肯定是真是真理
是實際存在的
有人對宗教信仰信心不足
有很多原因
我相信其中一個原因是覺得我看不到
意思是什麼
就是缺乏證據
我們看到的才覺得有證據
證人又聽不到
你說神的靈我又看不到又聽不到
缺乏證據缺乏證明
所以有些人信不足
就不肯相信
我剛才講給大家知道
我相信醫生的說話
又相信營養師的說話
為什麼
為什麼你們兩個都相信
因為他們兩個都是專業人士
professional
professional什麼意思
專業人士什麼意思
他們兩個都是受過教育
以及看了很多的調查報告
實驗的結果
然後才做出一個結論
給我有勸戒
教我應該吃什麼多些
什麼吃少些
為什麼我信不足
既然是這樣
因為我明白這兩個專業人士
他們只是從自己的專業角度告訴我
我應該如何控制血糖
醫生要我控制血糖
營養師要我平衡飲食
大家明白我的分別了
是不同的角度
給我不同的提醒和勸戒
所以兩個都正確
不過他們所說的
只是從自己的角度告訴你
從他們專業的知識告訴你
不夠全面
沒有說對方要說的東西
是不是
所以變成我去聽的時候
我就要去分辨
而我相信耶穌的人
第一次告訴你
如果有慕道的朋友
你不相信耶穌的
我告訴你
我們都不是盲目去相信
我記得前兩個星期
我都說過基督徒都會迷信
我不鼓勵大家迷信
我不想大家捉迷信的基督徒
基督徒都有腦子
基督徒都有思想
基督徒都有智慧
我們不是盲目去相信一些東西
我們除了要看看聖經所說的道理
是不是有沒有道理
你看聖經
聖經的道理究竟有沒有道理
除此之外
我們都會去找一下
有沒有其他的證據去證明
我們所相信的真的有把握
聖經所說的東西是實在的
有什麼證據
我看使徒保羅
羅馬書曾經這樣說
第一章二十字
保羅說自從造天地以來
神的永能和神聖是明明可知的
雖是眼不能見
但藉著所創造的萬物
就可以曉得叫人無可退位
這個保羅說你想證據嗎
你看看神的創造
多麼偉大這麼奇妙
你不要說神的創造其他東西
剛才那大堆動物
只是看那大堆動物
古靈精怪什麼樣子都有
已經足以令我們
嘩你沒見過
剛才見過嗎
很多你沒見過
已經令我們覺得很驚訝
嘩神的創造真是偉大
而且很漂亮
偉大奇妙美麗
你真不知應該怎樣讚歎
神創造那種的能力
喏
全世界動植物
種類這麼多這麼複雜
你單單說一隻動物
或者一棵樹
它的成長
就已經很難令我們相信
在一些不受控制
空虛混沌的環境之下
可以進化出來
現在就
嘩
試管嬰兒都要在很嚴格
管制之下才可以做到出來
空虛混沌的環境
自己這樣可以變出來的東西
特別是人
嘩人很簡單
不要緊
人很重要
我意思是很不簡單
比動物比一棵樹差很遠
為什麼
人有思想
人有智慧
有心智
人還有靈魂
根本是不可能進化出來的
基督徒其實
是沒有拒絕知識的探究的
OK
事實上
宗教信仰
如果你深入研究的時候
宗教信仰和科學
不是互相排斥的
OK
是可以共存的
事實上有很多知名的
出名的
偉大的科學家
他們是基督徒
譬如我找幾個人
全部都是物理學家
是來諾貝爾獎得主的
為什麼我沒有寫名字
忘記了寫名字給你們
這三個人是什麼
左邊的是Francis Collins
中間的是Charles Towns
和William Daniel Phillips
這些都是近代
偉大的出名的知名科學家
都是諾貝爾獎的得主
這些人
是否相信神
全部都是基督徒
他們相信神的存在
他們相信人的聰明才智是有限的
他們相信在這個世界
在這個宇宙當中
有一個超越人智慧
和能力的造物主
在掌管著一層
這意味著什麼呢
當他們承認神的存在
神的信仰有一個偉大的同時
這意味著
告訴我們
這個世界上有很多東西是奧秘
是人的理智
思想可以完全了解和明白
科學家說可以
現在不行將來也可以
騙你的
人不可能和一個這麼偉大的神相比
這些科學家
是基督徒
他們相信什麼呢
他們相信正如天高過地
這是《二雙亞書》
神的道路是高過我們的道路的
神的意念是高過我們的意念的
這些科學家是這麼相信的
所以
我們應該怎樣呢
要專心信賴耶和華神
我們的上帝
不可以依靠自己的聰明
無論做什麼都好
都要以上主的旨意為依歸
聖經說
神就會指示你當行的道路
但是
可能有人會問
如果你們說
這個世界
這個宇宙
有一個神
是在掌管著萬有的
為什麼這個世界上這麼多苦難
為什麼這個世界上
這麼多邪惡的行為
為什麼神如果存在的話
他看到這些事情
就此旁觀
好像什麼都沒有做
讓我們面對這些痛苦
落在這些痛苦當中
為什麼神不做一些事情
去減輕我們這些痛苦呢
除去這些邪惡的事情呢
這是第二個
我們有些人不相信的原因
不是不相信神
不過信不足
為什麼神不做一些事情
主流聽先輩朋友
聖經告訴我們
原來我們現在
你知不知道
我們正是生活在神的奏作之中
有沒有想過這件事
原來我們現在生活在神的奏作之中
為什麼
因為人故意不聽神的話
就是這個原因
當人故意不聽神的話
當人去忤逆神的旨意的時候
全人類原來現在生活在神的懲罰之中
《創世紀》怎樣說呢
我們看看《創世紀》
第二章十六到十七節
《創世紀》說
上帝就命令那個人
命令他什麼呢
神的吩咐
神的說話
原子女
任何果樹的果子
你都可以吃
只不過
那一棵能夠使人辨別善惡的樹
所寄的果子
你絕對不可以吃
你吃了
當天一定死亡
《創世紀》告訴我們
上帝原來創造人的時候
是賜予人一個自由的意志
什麼意思呢
上帝是允許人自己去做一個道德的抉擇
自由意志
你自己去決定
好與不好
不是你決定好與不好
不過你可以選擇做好還是做不好
包括了什麼
包括不聽神的話
包括忤逆神
你自己可以去選擇
聽不聽神的話
因為神給人自由意志
神不是做一個機械人
不是做一個吊扇公仔
由於人
後來選擇了不聽神的話
吃了禁果
所以我們不單單要經歷了肉身的死亡
而且在我們這個世界上生活的時候
我們還要面對
以及抵受諸般的苦難
勞碌一世
在離開這個世界的時候
好像出生的時候一樣
是兩手空空
上帝如何跟人們始祖亞當說
我們再看第三章的十七節
上主對那個男人亞當說
你既然聽從你妻子的話
吃了我禁止你吃的果子
土地要因你違背命令而受到咒助
你要怎樣?
終身勞苦才能生產足夠的糧食
土地要長出荊棘雜草
而你要吃田間的野菜
你要汗流滿面菜吃得飽
你要工作
做到你死
歸於塵土
因為你是用塵土做的
你要還原歸土
正如我剛才所說
當人離開了上帝
人離開了上帝
不以神為神
這還帶來另一個結果
就是變成一個沒有王管的人
大家知道什麼是沒有王管嗎?
我記得小時候
每逢生日
我媽媽會煮雞蛋給我吃
小時候
每逢生日我媽媽會煮雞蛋給我吃
我問她為什麼?
她說讓你有王管
有個彈王的
其實這是我的媽媽的願望
不要亂來
有個皇帝看著你
其實當人離開了上帝
一出生
我們根本就不想被人管
你想不想被人管?
更加不想被什麼大王
什麼上帝管
我喜歡做一個自由人
Free man
一個自由人
但是
當我們成為一個沒有王管的人的時候
大家有沒有留意到
大家可能好一點
人就會慢慢做一些
不可思議的事
甚至我可以說什麼都做得出
所以我們看到世界上
有這麼多邪惡
這麼多殘暴的事情發生
就是因為人
是跟著自己墮落的本性
以及自己的惡慾
一些不好的慾望去生活
到一個地步
就是看自己不理會別人的死活
保羅怎麼說?
我想一起讀一下
看看這段聖經保羅說的
現在人的私慾會變成怎樣呢?
我們有沒有一些憤怒在裡面呢?
試一下吧
如果你覺得舒服
一起讀讀吧
十九節
因為人本性的慾望是顯而易見的
他表現在淫亂
遺恨、邪當、偶像崇拜、無術、仇恨
爭鬥、忌恨、擄掠、好爭、分派
結黨、嫉妒、控酒、狂歡宴樂
和其他類似的事
我從前警告過你們
現在又警告你們
做這種事的人
一定不能成為上帝國的子民
這是保羅在《迦勒太書》裡
給我們的提醒和警告
他將人離開上帝
隨從自己的心意而行
沒有王管的時候
這些大堆事情就會出來了
我們生活在這個世界裡的人
在我們社會當中
如果我們還有一點良知的話
如果我們還有一點良知
良心是神給我們的
不過受了污染
不過還有一點
當我們看到這些不公不義的事
在我們身邊出現的時候
你有什麼感覺?
有沒有覺得很氣憤?
很不公平?
有沒有覺得很難過?
有沒有覺得心裡很不安?
有沒有那種感覺?
但是我們什麼都做不到
你是看到、你是看到、你是感受到
不過你什麼都做不到
丁姐妹舞蹈的朋友
我想告訴你
其實上帝讓我們看到世上這麼多邪惡和苦難
甚至我們自己可能是受害人也不一定
有沒有被人冤枉過你、糟蹋過你
欺負你、霸凌你
甚至我們看到這些事情
甚至我們所在其中
有兩個很基本的目的
我會覺得
第一個目的是什麼呢?
他希望我們加緊去傳天國的福音
對基督徒來說
他希望我們能夠講給那些
感到灰心、失望、氣餒的人知道
邪惡和苦難不單單會成為過去
有一天會過去的
有一天
耶穌基督會帶著天君天使從天降臨
在地上建立一個屬天的國度
用公平、公正去管理我們這個世界
伸張正義
在那個時間
聖經告訴我們
上帝要擦乾我們一切的眼淚
不再有死亡
也沒有悲傷、哭泣或者痛苦
以往的事都已經過去了
當我們基督徒有這樣的盼望的時候
頂多我們會發覺
我們就有能力去面對和克服
在我們社會上、生活上
一切的困難和痛苦
並且無論在什麼情況下
我們都可以過一個積極
有意義的使命人生
因為我們有這個屬天的盼望
第二個原因
上帝為什麼
讓我們看到世上這麼多邪惡、不公
以及這些苦難的事
上帝目的是什麼呢?
我發覺第二個目的
第二個目的很簡單
因為神愛我們
為什麼?
當我們落在苦難當中的時候
你要求幫助是嗎?
上帝要我們親近祂
第二個目的就是
在苦難當中
我們很自然會向上帝呼求
尋求上帝的幫助和安慰
而在這個過程當中
你和神親近了一點
接觸了多了一點
你屬靈的生命
都會因為這樣
而慢慢成長起來
弟兄姊妹,你有沒有試過?
當我們落在苦難當中的時候
當我們痛苦的時候
我們是不是更加積極去祈禱?
有沒有?
有,對不對?
很自然的,對不對?
我們會求神幫助我們
求神幫助我們
給予我們力量
讓我們能夠克服這些困難
去戰勝這些苦難
所以為什麼我們有祈禱天使?
為什麼我們要開始這個侍功?
就是因為我們知道
我們這個世界越來越艱難
是不是?
世界就越來越艱難
我們在裡面生活
不可能不遇到痛苦、困難和挑戰
不可能沒有危險和壓力
所以我們很希望
透過這個祈禱天使的侍功
幫助我們每一個基督徒
或者你不信耶穌的朋友
能夠替你祈禱
將我們的問題帶到上帝的面前
這就是原因
不過坦白說
開頭的那一星期
我們很多人寫祈禱卡的
現在越來越少
不知道是不是我的抗壓能力強
我猜一下
我不知道
是不是大家的抗壓能力強
或者你發覺
上帝對我們很好
沒什麼要祈禱
一樣東西都有了
或者你習慣性了
已經不當什麼事了
所以都可以了
都不用那麼麻煩
有事一樣可以去祈禱
我希望不是
不過我們用這個機會
我鼓勵大家
其實耶穌鼓勵我們
不是我鼓勵
是耶穌基督鼓勵你
鼓勵什麼呢
要常常禱告
不可悔心
可能你說
提到祈禱
牧師
This is my problem
這就是我的問題
我不是不試過的
我陸續呼籃當中
危險當中的時候
我真的很願意去祈禱
不過上帝沒有聽我祈禱
那你叫我怎麼相信祂呢
這個不知道是否你心中的問題
信不足的原因之一
我相信是甚麼
坦白說
如果你還未決志信耶穌
你還未是基督徒
即是你還未是神對的子女
即是你跟上帝沒有關係
上帝是沒有義務聽你祈禱的
大家明白我說甚麼嗎
你不相信祂
有問題才去找祂
祂沒有義務聽你祈禱
祂沒有義務去幫助你
不過有時你會發覺
不是的
我見到有些非基督徒
不信耶穌的人
去祈禱上帝又聽的
為甚麼
因為有時上帝都會聽那些
不信耶穌的人祈禱的
大家有沒有試過
停車停一紅綠燈
有一個無家可歸的露宿者
敲你窗門
我很肚餓
可不可以給我一元兩元
有沒有試過
你有沒有給他
看心情
對不對
有心情
忽然間覺得很慘
好吧
給他幾元吧
多數你都不會給的
開車就走了
是不是這樣
上帝對我們都是這樣
你不跟祂沒有關係
你又不相信祂
甚至你去奏祚祂
拒絕祂
祂為甚麼要幫你
牧師你講錯了
是的我講錯了
我說錯了
人是這樣的
我們人會看心情
看我喜不喜歡
上帝不是這樣的
聖經怎樣說
聖經說神愛世人
接著是神愛世人的時候
即是每一個
給不給
聽不聽
祈禱
就不應該看神的心情
應該是很大件事
神看心情才來幫我們
沒有心情不幫我們
我們就很大件事
而聖經不是這樣說的
是嗎 神愛世人
那神為甚麼有時聽有時不聽
你覺得是嗎
為甚麼神有時聽我祈禱
有時不聽我祈禱
因為神愛我們
神看的是甚麼
祂怎樣做
對我們來說
在這個時間才是最好
在甚麼時間幫助我們
才能夠讓我們
真的去親近祂
以及去認識祂
要我再說一次嗎
神不是因為祂喜不喜歡
不是看祂的心情
神會考慮
如果我現在幫助這個人
我聽祂的禱告
是否最能夠幫助他
還是有更好的方法
或者第二個時候
所以為甚麼
我們讀聖經的時候
我們看到聖經裡面
有很多很虔誠的人
很虔誠
去相信上帝
他們又向上帝懇切祈禱
但神好像也不聽他們的祈禱
你不要說飛了這個圖
這個圖也是
神就是不聽他們的祈禱
為甚麼呢
一個很明顯的例子
我們很熟悉的一個人
在九城是聽到的
大衛
有沒有聽過大衛
聽過大衛
他是皇帝
是否虔誠
很虔誠的
敬畏上帝的人
但是大衛曾經痛苦到一個地步
寫了一首詩
去投訴上帝不聽他的祈禱
大家有沒有看過那首詩篇
就是詩篇二十二篇
他向神呼求
他說上帝不聽我的祈禱
我們看第一第二節
我的神我的神
為甚麼離棄我
為甚麼遠離不救我
不聽我哀哼的言語
我的神我百日呼求
你不應云夜間呼求
並不著聲
誰寫的
大衛寫的
不過我想大家留意
大衛雖然寫了這首詩
去抒發他的怨氣
表示他不明白
為甚麼上帝你離開我
為甚麼上帝你不聽我的祈禱
為甚麼你在我喊救命
我不行的時候
你不理我
雖然他寫了這首詩
但我們看到大衛仍然是
不斷向神呼求禱告
是嗎
仍然沒有停止
雖然是這樣
他的神不理他不聽他
OK
但他仍然是不著的禱告
並不著聲
因為他相信
上帝不是沒有能力幫助他
上帝不是不想幫助他
好像幫他的祖先一樣
是因為上帝知道
這個時候出手
並不是最理想的時候
不過大衛覺得
自己已經受不了
你再不出手我便死了
OK
我現在很慘
你要做點事
否則我會沒命
否則我會一敗塗地
不可以再站起來
繼續狠切的日夜向神呼求
因為他相信
上帝必然會幫助他
所以
如果我們真的相信耶穌
我們應該學大衛一樣
不單止將我們所需要的
告訴神
至向神祈禱
我們還可以像大衛一樣
你說我不會寫詩牧師
你不需要寫詩的
意思是什麼?
將我們心裡的感受
將我們的想法
告訴神
聖經說
我們的救主耶穌基督
祂現在在哪裏?
祂赴會升天
耶穌基督現在在哪裏?
在天父上帝的右邊
是幫口
跟我們祈禱
希伯來書的作者特別提醒我們
我們救主大祭司耶穌基督
祂做了什麼?
祂誓了十五節
我們的大祭司
並非不能體恤我們的軟弱
他也曾凡事受過試探
與我們一樣
只是他沒有犯罪
我們相信耶穌是神的兒子
基督徒是我們相信的
耶穌為了要除去我們
得罪上帝
激怒了神
所以神很生氣
祂要除去上帝的憤怒
於是聖經說
祂降世為人
成為我們的代罪羔羊
始終還被釘在十字架上
而聖經告訴我們
當耶穌來到世上的時候
祂是取了人的樣式
變成人的樣子
好像你跟我一樣
那是什麼?
祂要經歷生老病死苦的折磨
祂本來不需要的
祂不單為我們死
祂為我們受苦
祂不單是身體、心靈都受到創傷
我們看聖經時知道
祂在世上的時候
特別是被釘死之前
被人鞭打、侮辱、排擠
抹黑、誣告、虐待
而最慘的是什麼?
成為一個被天父上帝遺棄的人
這也是最慘的
因為耶穌經歷過這些事情
所以聖經告訴我們
耶穌是絕對能夠體會
我們心裡面的感受和痛苦的
所以我們儘管來到耶穌面前
去求憐恤和得幫助
聖經告訴我們
原來耶穌復活升天之後
祂不是退休、不工作的
耶穌會不會退休?
沒有的
耶穌沒有退休
所以牧師也沒有退休
是不是?
耶穌現在在天父的右邊
藉著聖靈指揮和帶領我們
在地上如何完成
祂交付給我們的使命
讓天國能夠早日降臨
祂不單單為我們代討
祂透過聖靈指揮
帶領我們一切
在地上所做的每一件事情
在這個過程裡面
耶穌基督會成為我們隨時的幫助
也會按照我們每個人的情況
去安慰我們、支持我們、鼓勵我們
使我們可以在種種的困難
甚至危險當中
我們有能力繼續走我們人生的道路
所以希伯來書的作者
在第四書十六節說
我們只管坦言無懼
來到私恩的寶座前
唯要得憐恤、蒙恩慰、作隨時的幫助
聖靈指揮
我們人生當中遇到困難、危險
不可以避免的
我們祈禱吧
剛才叫做祈禱
有時候祈禱之後
可能也不會立刻解決
因為可能時間未到
好像我剛才解釋給大家聽的一樣
但耶穌基督在我們落在困苦、患難當中
所帶給我們的關懷、支持和幫助
已經足以讓我們能夠堅持下去
讓我們可以見證神的恩典和能力
問題是
我們對上帝有沒有這樣的信心?
在聖經中記載了一個故事
這個故事講述一個小孩
小時候出生不久
就被鬼附了
被鬼附的時候好像癲間病一樣
口吐白沫、抽筋、淚滴
當父親當然很難過
當母親也應該難過
不過聖經說
當父親的時候
看見這樣
沒辦法 忽然之間耶穌出現
帶著一班門徒到處傳道
治病趕鬼
於是就帶著兒子去找耶穌門徒
因為耶穌帶了另外一些人上山
去靈修之類的
不知道了
但門徒就搞不定
當耶穌回來的時候
見到他們在談什麼
這個父親就看到耶穌來了
立刻跑到耶穌面前
跪在那裡
耶穌我的兒子
小時候出生就患上了這個病
其實是被鬼附的
因為忽然之間就會
好像我剛才所說的
口吐白沫、抽筋
多次掉進火裡、掉進水裡
要取他的性命
我帶他來給你的門徒
你的門徒搞不定
耶穌看到這個父親
來到他面前
流著眼淚鬼到向他呼吸
耶穌說你這個不信的世代
我要容忍你們到什麼時候
耶穌對他說
二十三節說
《某個婚姻的九章》
耶穌對這個父親說
你若能信
再信的人凡事都能
二十四節
這個小朋友的父親立刻哭著說
流著眼淚
怎麼說呢
我信
但我信佛祝
求主幫助
I believe
Help my unbelief
他不是不相信耶穌多少
但有些事他還未踏實
心未踏實
我信不了那些
你幫我吧 耶穌
我信不足那些
你要幫我
張立鼎姐妹和朋友
我剛才一開始說
我知道你不是不相信有神
但當我們看到世界有這麼多問題
異端邪說滿天飛
還有很多似是而非的歪理
在社會流行
再加上科學引迷的不可之論
我不知道有沒有
一句說話就散了過去
所以很多時候
不是我們不相信有神
就是搞到我們
死了
信不信好呢
有很多掙扎在我們心裡
但希伯來書我們在看
作者怎麼說
人非有信
就不能得神的喜悅
事實上
就算我們不相信耶穌
如果我們沒有信心
聽節目的朋友說
就算我們不相信耶穌
其實我們在相信一些東西
如果我們什麼都不相信
你做不到人
我們沒有人相信一些價值觀
我們沒有人相信一些
跟人相處時應該有的守則
如果你什麼都不相信
我告訴你
你做不成人
你不可以跟人相處
你沒有辦法在這裡生活下去
你會到處碰壁
遇到很多難處
所以其實每個人都有自己的信仰
不過是信自己還是信上帝
但你知道
信自己信到現在
How's your life
你過得怎麼樣
信自己
我們發覺很多東西
只會加添我們的不開心和快樂
因為當人一跟我們不同的時候
不是我們排擠別人
就是別人排擠我們
所以很多時候
我們生活得不開心不快樂
聖經告訴我們
這是因為人故意離開上帝的結果
所以我在這裡鼓勵大家
既然我們相信有神
我們可不可以學這個爸爸
這個有被鬼附的爸爸一樣
耶穌說我信的
但是我信不足
我信不足的地方你幫我
讓我能夠去相信你
聖經告訴我們
這個金句
我想今天送給大家
這個金句說什麼
詩篇三十四篇十八字
耶穌說
親近心中破碎的人
拯救凌女痛悔的人
兩句說話而已
耶穌說
親近心中破碎的人
拯救凌女痛悔的人
丁兄姊妹朋友
你的生活充不充實
有多少人覺得你的生活充滿足
不知道我們當中有多少人
其實你會發覺
生活是可以的
無憂意識
但是其實我心裡有裂痕
心裡有裂痕
我們嘗試很努力地去修修補補
是不是
因為我們受過傷害
但是似乎我們是無能為力
現在呢
算了
我們不需要算的丁兄姊妹
因為耶穌願意幫助你
耶穌願意拯救你
耶穌願意聽你的祈禱
只要你能夠像這個爸爸一樣
我信 我信
我不信得足的地方
你幫我
能夠去相信
你就能夠經歷神的恩典
神怎樣幫助你
在一個充滿問題的社會和世界裡面
活得更加有意思
我們一起祈禱
天父上帝
我們來到您面前
我們祈求您憐憫我們
因為心中太多的思想
我們搞不清楚
自己到底想什麼
想什麼
信什麼
我們很混亂
但是今天
祈求您的聖靈
在您自己的帶領和光照之下
透過牧師的信息
讓我們明白到
我們的不信
原來是沒有基礎的
而相信耶穌基督是救主
是神的義子
能夠幫助我們
我們到處都可以找到證據
求天父您加添我們的信心
因為您是為我們信心
創始成中的耶穌
只要我們憑信心踏出這一步
我們就能夠去經歷您
體驗到您的真實和可靠
賜給我們勇氣
能夠憑信心去接受
您做我們個人的救主