弟兄姐妹平安 我們再一次低頭祈禱
天父我們求你自己的說話 今天再一次跟我們說
你開我們的心靈 也讓我們聽得到你今天對我們的呼喚
奉耶穌基督的名祈求 阿們
繼續說約翰福音的時候 現在我們已經去到第十二章
基本上差不多是約翰福音當中 耶穌公眾侍奉的一個尾聲
約翰福音基本上分了三個部份 第一至第十二章
就是耶穌是對所有人來宣講 去行神蹟 去跟他們傳道
到了第十三章開始 到了第十七章 耶穌單是集中去童門徒教導
也是最後晚餐 去到耶穌頂十字架 後來復活
所以去到這裡的時候 似乎已經差不多是去到一個段落的終結
今天的主題就是十字架前夕的一周
也是耶穌上十字架之前的最後一次
在約翰福音記載他去當眾跟別人去教導
或者有些接觸人的事跡
之前一路去看約翰福音的時候 你都明白到
其實約翰是刻意的將耶穌的一生
其實他一生行了很多事 約翰自己也說
他是非常有選擇性的 將一些他想要我們明白的呈現在我們面前
就好像一個導遊 其實他要帶我們由外圍去到內圍
由外圈有一個旁觀者 去到核心的當中
現在這個圈一路收窄 對於公眾的侍奉今天是最後的
接著就去到核心 耶穌跟著就跟門徒講的那些說話
就是核心的人才會聽得見 一般人是沒得聽的
在今天這一段經文當中 一開始的時候
就講到一件大家可能都有聽過 或者都有印象
一件很深刻的事情 就是瑪麗亞他們做了一個延籍
大瑪麗亞拉薩諾都在那裡 可能不知道是不是在他家裡
是一個很熟悉的環境
那一班其實基本上都是耶穌的老友 可以這樣說
耶穌在世上的老友或者朋友 那些不是那麼多的
但是這一家人是一個非常親密耶穌的一班人
上一次就講到拉薩諾復活那件事 你們知道
他們可以稱拉薩諾為你所愛的人病鳥
就是耶穌是跟我們非常親密
一開始這個延籍 瑪麗亞就有一個非常特別的舉動
他就將一個珍拿達的香膏的玉瓶 倒了一些香膏出來
其他福音書的聖經有講到 甚至乎他把玉瓶打爛了
就是把那些香膏倒出來的時候 打爛了玉瓶
然後整間房子就滿了香氣 然後又用他自己的頭髮去抹耶穌的腳
這個是一個很特別的行動 一般來說不會有的
而瑪麗亞做這個行動 本身可以這樣說
出乎意料之外 當然沒有一個門徒會猜到她這樣做
我不知道她的家人 馬大或者拉薩諾知不知道
但是就算你知道 有些時候你都明白
有些事情你知道 但是到你真正見到在場親身經歷那種震撼
是你即使之前知道 你是預計不到的
可能你都試過 譬如你知道有些人幫你搞了一個秘密派對
其實你已經留了一些風聲 你已經知道了
但是到真正在場的時候 是很震撼的 你都感覺到有些驚訝
可能其實當時來說 就是一個這樣的情景
瑪麗亞做這個事 是沒有人會想到那個衝擊會這麼大
整間房子都滿了香氣
而她這樣做之後 就很久那些香氣都在其實是很難忘的
味覺是其中一個的記憶 是人的記憶當中留得最久的
很多的記憶 譬如你看東西 視覺 聽覺 都有記憶的
但是原來味覺的記憶是最深刻的
不知道你知不知道
所以很多人到了某一個年紀 或者思鄉病的時候
就會很想吃回他的小孩情懷的食物
因為那些就是他的回憶 童年回憶
他吃回那些 譬如你在香港來吃雞蛋仔 吃缽仔糕那些
有什麼好吃的 坦白說 缽仔糕一塊粉 甜甜的
但是你很喜歡吃
因為那是你的童年回憶
那種味覺就是帶給你一種的回憶
而瑪利亞去做這個行動本身
我相信對於當時在場的所有人 是一個非常深刻的記憶
而當然後來耶穌也說
你們無論去哪裡傳福音都要說這件事
那你就知道這個是非常大的
對於很多人來說 是一個非常深刻的記憶的事情
首先就要說一下
那瑪利亞做這個行動本身
為什麼他會這樣做 我等下會說
但是首先這個行動本身
他當中有什麼元素 我們首先要知道
第一 這個香糕是極貴的
是極貴的 那後面又大 就說可以賣三十兩銀紙
那三十兩銀紙可能你都聽過了
是代表多少錢呢
其實如果籠統粗略的估計
就是當時的一些做一些體力勞動的人的工作的一年的工資
一年的工資 差不多是等於
你想一下 一年的工資對於一個
譬如可能做農夫 或者做收割 做收葡萄園那些
做一年的工資 你要儲一年的錢
你通常一個人 我問你 你一年有工資
你要儲到你一年的工資 你要儲多少錢呢
很久了 是吧
你有一年的工資 你說我賺一年的工資
你有某個數量 譬如以美金來講
舉例 當一個三萬元一年工資當三萬元
那你要儲 不是投資 是要儲
你儲三萬元 你說要做多少年呢
可能五年都不知道能不能儲一年的工資 是吧
可能有些人儲十年才能儲一年的工資
因為你要用的嘛
你想一下 所以當馬利亞他將那個香膏
是打爛了獻給主的時候 那是一年的工資的時候
我們都知道 合理推斷馬利亞都不是那些有錢人
那時候他要儲那個 買這個玉瓶
起碼最少都要儲五年前 合理 是吧
那你下一個問題就會問了
究竟這些為什麼會儲一個錢
儲一個這麼大筆的錢 買一個這麼貴的香膏呢
是不是 那你不是有錢人就買這麼貴的香水
為什麼呢 是不是
你好像不是很正常
你有錢都不是這樣買這些香水
但其實原來在當時的習俗來說
那些單身的女士
她們就會儲錢 就會買這些香膏
儲夠錢的時候就買了這些香膏
是用來結婚的時候就用的
要來結婚的時候 就拿出來高自己
那猶太人的婚禮 你可能看其他聖經都知道
他們是幾天的嘛 有些是整個星期的嘛
他們的飲宴是整個星期的嘛
所以這些香膏就香足一個星期的
她們高了自己的時候
你說她們不洗澡嗎
那事實上又未必洗的
一個星期都可能不洗的
因為那些水的資源是很貴的
所以她們就香足一個星期的
在那個 如果去婚禮的時候
那個飲宴的時候
所以是一個女孩子
她一生當中最重要的時刻
那時候拿出來用的
而且是用在自己的身上
或者用在給她的愛人欣賞的時刻
拿出來用的
這個是當時來說一般的舉動
你就會問 馬尼亞做什麼呢
為什麼在那時候就會高耶穌呢
而且她高耶穌的動作
都很不顧身世的
她是說打爛了玉瓶
把那些膏油高在耶穌的腳上
接著就用那些自己的頭髮去刷
用自己的頭髮
當然當時那些女士的頭髮
是很大把的那些頭髮去刷
但是你
無論古代也好 現代也好
如果你想像那個這樣的情景
將那個圖畫
在你腦海當中重現
你就會發覺
或者你會想像得到
這是一個非常不體面的一個行動
有什麼人會將自己的頭髮
還有那時候那些女人
是把頭髮綁起來的
你猜披頭散髮那樣
當然不會的
她們要做事
就算有長頭髮
她們也是綁起來的
那我要用那些頭髮
去刷耶穌的腳
接著就真的打散了那些頭髮
已經在街上
都沒有人這樣打散那些頭髮了
就打散了那些頭髮
去刷耶穌的腳
這是一個非常不體面的行動
如果你讀聖經
往後你就都看過
耶穌有一個舉動
最後晚餐的時候
不是說洗門徒的腳嗎
記不記得
洗門徒的腳
洗人的腳已經沒有人肯做了
所以耶穌才出來做
說你們沒有人肯做這些最低微的事
為什麼
因為就算做奴隸
都有級數的
有些奴隸高階的
有些低級的初級奴隸
都是要最低級的奴隸才肯做的
洗腳的那些工作
所以那些門徒
沒有人肯認臭小子
就沒有人肯做
耶穌就說
我們誰偉大就要做少
後面會說
但不知道洗腳本身這個行動
真的很低微
而某個程度
這個好像馬利亞
用他的頭髮來洗耶穌的腳
你想想那個行動
用他的香膏
用他的頭髮去洗耶穌的腳
連拿一條毛巾
拿一盆水洗人的腳
都覺得是一個這麼卑賤的工作
沒有人肯願意
自認低威肯做的
而馬利亞竟然用自己的頭髮
弄低頭髮
你想想
你用頭髮擦一下人家的腳
不說擦人家的腳
擦地
擦腳
你擦地已經高級過擦腳
你明白嗎
你才用頭髮擦地
哇 這些東西怎麼可以
你要先弄得很低
而且整個動作本身
你思想的細節
這個動作本身已經是非常難看了
一個女人獨個頭
在耶穌的腳那裡
昨晚真的用了頭髮
不是擦一擦
應該是擦的
整個頭髮都擦
整個行動本身
是一個非常不顧身世的行動
自己將自己扁到一個地步
低下到一個地步
連一個最低階的奴隸
都不會做的一個行動
而馬利亞就在當眾
當眾做出來
接著下一個問題 你就會問
其實他為什麼要這樣做呢
他為什麼要這樣做呢
我想這是歸根結底問題的核心
或者故事的核心
他為什麼要這樣做呢
後來他做出來的時候
就沒有人知道他為什麼要這樣做
我也沒有說為什麼要這樣做
聖經也沒有說他為什麼要這樣做
但是做完出來就被人罵
全部人都罵他
連耶穌的門徒都罵他
後來就突顯了尤大特別貪心
特別掛著錢
其實其他人都一樣指指點點
當出聲罵他的人
心直口快地罵到出聲
沒有出聲的人
也心裡不爽
可能在背後指指點點
這個人都不知道是什麼人
不顧身世
做了這麼不體面的事
不恰當 我們現在在延籍
大家可能很開心
一邊在聊天一邊笑的時候
突然間走出來拿個玉瓶
還以為儲了錢
打算結婚送給耶穌看看
誰知道一個打破了
然後弄到耶穌的腳上
然後弄到頭上
那你在做什麼呢
是不是
但是耶穌有解釋的
整個故事耶穌有解釋的
解釋是什麼呢
耶穌說
由他吧 他是為我安葬之日存留的
因為常有窮人和你們同在
只是你們不常有我
在整個故事當中
瑪利亞這個舉動當然是眾矢之的
沒有人明白她為什麼這麼做
沒有人甚至有半思的同情
只是覺得這些是匪夷所思
怎麼會做這些
簡直是義父尋常
瑪利亞是不是瘋了
弟弟復活了之後
開心到瘋了
就是沒有人知道她為什麼這麼做
她也沒有解釋怎麼做
她沒有說
各位看看現在我要做這件事
做在耶穌那裡什麼什麼的
她沒有說任何東西
然後做完就被人罵
罵到她也沒有說話
但是整個派對
現在都很僵持這個局面的時候
只有一個人為她辯解
就是耶穌
而耶穌為她辯解
她說出了一個原因
是從來沒有人想過
是什麼原因呢
就是說瑪利亞這麼做
是為我安葬之日
存留的
是為我安葬之日存留的
從來沒有人想過
想也沒有人想過
而耶穌這樣說完之後
可能很多人也不明白
可能你讀完這段聖經
你也不明白
為什麼會
可能你也沒有留意
耶穌說過一句這樣的東西
但其實這句話本身
就是反映了整個故事的核心
就是在這裡所在
瑪利亞為什麼會做這些
這麼易服尋常的事情呢
其中一個原因
就是她要為安葬耶穌而去做
在猶太人的規矩
當然後來你看福音書的故事
你也知道
耶穌死了之後就要安葬
其中猶太人的規矩
安葬就是拿一些香膏
去抹屍體
後面也有
而瑪利亞似乎
她知道耶穌會死
而耶穌死了
她也沒有機會去安葬她
用香膏抹她的時候
她就事先
拿了她自己的嫁妝出來
去告耶穌
所以耶穌說
她是為我安葬之日存留的
究竟發生什麼事呢
在這一刻
大家都還是很開心地
在舉辦派對
剛剛上一次才說
拉撒路復活了
大家也是很開心的
接著之後
也是說耶穌歧路
進入耶路撒冷
也是很開心的
眾人前呼後擁
和撒罵和撒罵
奉主命來的
是應當稱眾的
都是很開心的
是不是
所有人都是在前上喊
都是很開心的
但是唯一一個傷心的人
就是瑪利亞
她知道耶穌
將來很快會釘十字架
而她願意
就拿了她的嫁妝出來
也是不顧身世地
去表現出
她對耶穌最高的尊崇
她對耶穌
一個人對另一個人
最高的尊崇
就不過於她現在所做的事
就是一個女士
將她的頭髮弄出來
來去抹別人的腳
這個是她所能夠想像得到
最高的尊崇
的一個行動
她打爛了那個香膏
那個玉瓶
也是她所能夠去奉獻得出
最貴的東西
她一生人當中
沒有擁有過這麼貴的東西
你可以想像得到
因為也是一般的女士
為了結婚那天
存了不知道多少年錢才有的
她最貴的東西
現在拿出來
一個最能夠尊崇耶穌
也是最卑賤的一個行動
這就是當時整個故事的核心所在
你就問一個問題
究竟馬利亞怎麼知道
耶穌要之後很快才十字架呢
是不是
耶穌有說過
祂三天之後
祂會被人受苦
然後死亡
然後三天之後會復活
耶穌有跟門徒說過
但是跟門徒說
很少當眾說
不是很少當眾說
是沒有當眾說過
是跟門徒說而已
耶穌有沒有自己跟馬利亞說
我們不知道
但是聖經起碼沒有說
但是耶穌就算跟門徒說
都沒有說時間
沒有說時間
沒有說第三個雨節的時候
我出來侍奉第三個雨節之後就來了
沒有說
所以門徒也都
耶穌被人抓的時候
就會殺個措手不及
是不是
所以這個又是另外一個mystery
另外一個神秘就是
第一不知道耶穌有沒有跟馬利亞說
第二就是
就算說了
究竟馬利亞何來知道那個時間呢
是這次了
就要拿個玉瓶出來打爛他
就是這次了
你明不明白
整個都是很神秘地
沒有人知道的情況之下
馬利亞好像洞悉先機那樣
來到去做在耶穌身上
而且是做到乞如其分
剛剛就是那個時間
剛才說過如果那些香膏
是夠香足一個禮拜的
那些人結婚用的呢
就是耶穌釘十字架的時候
更香的
如果他耶穌可能整件衣服那些
被人抓去
被兵丁抓的時候
也還有
耶穌整個心都
還是香噴噴的
可以這樣說
你可以想像可能是這樣的
剛剛是那個時間
這裡都沒有一個
沒有一個可以這樣說
理性的合理的解釋
可以解釋得到的
但是背後呢
相信就反映了一個
很真實的事情
就是當一個愛神的人
好像神和他之間有一種
神秘的默契在其中
愛神的人
他體會到神的心腸
而很明顯旁觀者
旁邊那些人
是沒有辦法看到的
我們根本都不知道
發生什麼事
但是唯有那個
愛主耶穌的瑪利亞
她就好像體會到
耶穌的悲傷
體會到耶穌
前面要發生的事
在那一刻
她就覺得
我可以怎樣去體貼
主耶穌的心情呢
她能夠想像得到的
就是剛剛所做的事
她就做完了
神的心腸在那一刻
主耶穌在派對裡面
每個人都嘻嘻哈哈
又說又笑的時候
其實耶穌自己是最清楚
那種前面十字架的腐爛
而也都沒有人明白
但是唯有一個人
就是瑪利亞
她好像心靈相通地
神好像將
好像有時候一個
布簾
以前古代的人
用布簾
那些房沒有門
你想看看裡面的房
裡面有什麼
你看不到
因為它遮住了
但是可能
當一個人走出來的時候
就有一條縫
那你裝一裝
某個程度好像是這樣
神自己經過的計劃
是非人可以估計得到
但是當這個愛主的人
他願意去貼近
耶穌的心情的時候
耶穌好像
給他有一條縫
可以裝一裝
而他也都是
盡上他所能夠
所做的來獻上
沒有辦法可以解釋得到
如果不是這個故事
而耶穌特別說這句話
也沒有辦法解釋得到
為什麼會說
他為我安葬之日做呢
唯一就是這樣
我覺得這個是
唯一合理的解釋
有時候
我們能有多少體會神的心腸
是源於我們有多少愛神
你知道嗎
你愛神的心
和你可以體會神的心腸
是有某程度直接的關係
你不愛神
很多東西你不明白的
你聽道 看聖經
那樣東西
你可以說得頭頭是道
但是對於心底裡面
神對你 你對神
很多東西
你總是好像隔了一層沙一樣
因為你沒有那個體會
你體會不到神是怎樣
神愛世人
誰人都知道
你都知道
但是神怎樣去愛世人
對於 好像上一章我所說
見到苦難那種的傷痛
你愛神的時候
你明白得多一點
而對比於瑪利亞來說
就很明顯了
旁觀那些人
瑪利亞好像已經進入了核心
就好像我剛才說了
學福音那個
瑪利亞就是其中一個人
已經帶到耶穌的身邊
但是其他那些人
還是那些在旁邊看熱鬧的人
而那些看熱鬧的人
其中一個當然就是代表人物
就是這個故事的代表人物
就是猶大
猶大就出聲
就說浪費錢
猶大出聲就覺得浪費錢
事實上這個都是挺浪費的
你一年的工資
儲了這麼多年的錢
一打就打爛了
接著就用了
是很浪費的
但是
我問你浪不浪費的時候
是怎樣衡量的呢
你怎樣衡量這些東西浪不浪費
就是衡量一下那個實用價值
跟它的付出
跟它的收穫
成不成對比
如果付出很多的
收穫很少的
那就浪費了
是不是
譬如舉例來說
我講種蕃茄這樣
不講種蕃茄
種蕃茄也好一點
種生菜這樣
有多少人在家裡種過生菜
可能你種過是不是
你在加州很容易
如果你的生菜
如果你切了頭
你種在地上
很容易都種得到
但是你種不種呢
我就種過一次
我就發覺我不種了
為什麼呢
因為用很多水
那個生菜值多少錢呢
就是那些水不夠
然後種了一半的時候
被蟲吃了一半
那我就覺得浪費
浪費那些水
浪費那些資源
種了幾塊生菜出來
為什麼
因為我付出的
跟我的回報
然後我就衡量一下
然後我就覺得不值
付出多過什麼
那就浪費了
那不就叫做
是不是
但是
所以在郵帶來講
這個絕對是浪費
就是送給耶穌
就是那個
儲了一年的工資
是不是
譬如舉例來講
就是當放煙花這樣
你買一年工資的煙花
然後放放放
燒燒燒燒
譬如說你哄女孩子這樣
那個女孩子
很喜歡看煙花
生日
放放放
放到好像城市放那麼大的煙花
放到上天那裡
嘩這樣
那是不是浪費呢
是不是
那就看那個女孩子而已
你說是不是浪費
真的看那個女孩子而已
如果那個女孩子是
是真的很喜歡看煙花
而你是
可能
不知道
她要去別的地方了
你是很長時間見不到
最後一次見她了
她是很喜歡看煙花
你就把你的積蓄都拿出來
最後一次
可以給她看
那你說是不是浪費呢
都是一樣
是這樣講的
看那個女孩子
喜不喜歡那樣東西
看你跟她的關係
你願不願意為她付出
那裡完全在這個關係的過程當中
沒有浪費不浪費一回事
因為講那個浪費
就是講那個實用價值
跟著做一個衡量
跟著就去
想一下
怎樣可以得到最大的利益回報
收回來
那就不是浪費
有賺就不是蝕
是不是
但在人的關係當中
有沒有這些浪費可言呢
你想一下
那時候我還沒有女兒的時候
那時候我在讀神學院的時候
看一個媽媽說
她說她還沒有嬰兒的時候
那些人就跟她算帳
你生一個小孩
要多少錢
各樣東西計算
計算了一大堆
是蝕的
這個一定是蝕本生意
如果以錢的角度來說
我不知道你做父母同不同意
如果以錢的角度
這個一定是蝕本生意
但是你不只是看
因為你有了小孩之後
你是有了一種關係
那種關係不是說
有些人說
中國人以前的觀念說養兒防老
所以生一個小孩
讓他可以賺多少錢
可能幫忙做事
如果你這樣看
可能都會蝕的
但是其實你不只是看這個
你多了一個關係
在這個關係當中
有愛在其中
在愛的關係當中
很多東西就已經超越了
那個物質來衡量
而如果我們每個人
都是以自我為中心
去看事情的時候
那你就只能夠衡量
很多東西就變成
有賺有蝕
是不是浪費
你剛才說的
燒煙花給女孩子來說
如果你以自我為中心的時候
你都覺得一定是蝕的
是不是
因為你以自我為中心
中心的時候
你最終到頭來
你都是想一下
你自己得到什麼
那你如果以自己得到什麼的時候
你一定蝕的
付出了這麼多
當他將來娶了她做老婆
也不代表賺得回
是不是
那你這樣來計算
你一定是蝕的
但是這個就說出了一樣東西
就是如果我們
當我們以自己為中心的時候
很多愛神的舉動
我們根本是不會明白
當時英國有稱為劍橋七傑的
是在劍橋大學當中
在十九世紀的時候
最厲害的有七個
最優秀在劍橋大學的學生
稱為劍橋七傑
有些是運動很厲害的隊長
有些是語言天才
就是懂幾個語言
希臘文什麼都懂
他們是劍橋最出色的七個人
但是後來在一次聚會當中
他們都不約而同
被神來呼召
後來他們就去了中國做宣教士
我稱為劍橋七傑
這七個人都是參加做了宣教士
有些去中國
有些去印度
他們都不約而同
做了宣教士的時候
對於當時的英國社會
是帶來一個很大的衝擊
因為那時候他們差不多是貴族
你知道獨得劍橋
在那個時候十九世紀的時候
其實都是又厲害又什麼的
但是他們就放下了這個世俗的所有東西
接著去奉獻給神
在很多人來看
這劍橋七傑的故事
簡直是一個浪費的故事
是一個浪費的故事
和這個瑪利亞打破這個玉瓶
是沒有什麼分別的
很多人覺得
這個運動這麼厲害的人
他走去窮鄉僻壤幹什麼呢
這個是語言天才
認識幾隻希臘文 拉丁文
去做宣教士幹什麼呢
但是他們的生命奉獻給神
就好像那個玉瓶打破了那些香氣
是一路得到神的喜悅
而信仰
你要明白信仰本身
永遠都不是一個交易
在交易的過程
我們就要計數了
付出多少 收穫多少
值不值得 是不是
當付出多過回報的時候就不值得了
就是浪費了 是不是
但是我們的信仰永遠都不是一個交易
所以有些人遇到
回教會的時候就想
信仰幫了我什麼
神可以幫到我什麼
教會可以幫到我什麼
可能來到這裡的時候
得了什麼
如果你單從這樣的角度來說
平安順利的日子的時候
你可能都覺得有賺的
有那麼多都挺開心
環境又挺好
又挺平安
但是遇到困難迫不及待的日子
譬如如果現在在大陸來說
大陸的教會都蓋過了
很多要變回家庭教會的時候
都不能夠像以前那些教堂那樣聚會
那又如何呢
文化大革命的時候更加不用說
做基督徒等於勾結外國勢力
是不是
那是一定會蝕掉的
那是不是就是這樣計算呢
因為信仰本身根本從來都不是一個交易
信仰本身是一種愛的交流
愛的人有某個程度
好像瑪利亞她體會到耶穌的心腸
有時候她做的行動 她的奉獻
都沒有人明白
有些人的奉獻是很著意
其他人知道她奉獻了多少
其他人看到她付出了多少
然後欣賞她 讚賞她
但是在瑪利亞這個案子絕對沒有
沿途都罵她一份
因為根本就不是這樣一回事
而你又看到
其實那些變成在熱鬧的人是很多
有很多猶太人知道耶穌在哪裡就來了
不但為了耶穌的緣故
他們也要來看從死裡面復活的拉撒路
在整個剛才所發生的事件當中
可以說是一個大派對
慶祝拉撒路從死裡面復活
死了之後第四天都走出來
很多人來看熱鬧
很多人對信仰的角度都是看熱鬧
有些反對的人也不但不想跟從耶穌
他覺得跟從耶穌的人是一個浪費
他自己不跟從也不想別人跟從
有沒有見過這樣的實際情況
有啊 我記得也見過
那時候年輕的時候在團契
我忘記了做一個小型的報道會
還是小型的聚會
希望辦一個這樣的聚會
邀請其他的朋友和同學參加這個團契
可以請人去認識耶穌 認識教會
我記得有一次我們有一些團友在開會
開會的時候就討論要怎樣做
怎樣做得更好
其中有一個團友就說
他很想可以在這個聚會當中
做得更加吸引 做得更加好
以致更多人願意來的時候
有很好的印象可以投入教會 信耶穌
他提議報紙等等
哪裡要花點心思等等要做
是要付出很多時間的
也付出了我們年輕的時候要籌錢
有些錢買報紙
我很記得那個提出的人
是很有心的 很想這樣做好
因為他很想做好都好像為神而做
但我很記得
就是他這樣說完之後
另外有一個人就潑冷水
做這些這麼多來幹什麼
有做已經好的了
要這麼早來 我們很忙的
要這麼早來不值得
到時候都不知道有多少個新人來
可能都沒有幾個而已
來的人只有幾個小貓幾隻
做了這些東西浪費了
其實講到最後
因為他自己就不想這麼早來
不想這麼早來
然後就嘗試去說服其他人
不要這麼早來搞
你想像到的情況不需要再講
但其實就跟這個一樣
猶大就是看到瑪利亞奉獻
就覺得看不過眼
接著這些祭司長
也都是看到那些人去看耶穌
也是看不過眼
這個完全是沒有辦法
來接受到信耶穌那種關係
如果你不是進入其中的時候
你所有東西你沒辦法去明白
你不單止不能夠接受
你看到其他人的時候怎麼說
就是別人這麼做
你又不這麼做的時候
就表現出我不是很後退
我不是很冷淡
我不想被人看到我這麼冷淡
我就說服其他人都不這麼做
你明白嗎
即是提防影射
這個世界就是這樣的
你不想這樣做
但你見到人這樣做的時候
你不想這樣做就影衰我
或者影射到我這麼差的時候
那我就說服其他人
大家一起不這麼做
那就不會有影射
這個世界全部都是
有一個這樣的角度來考量
整個信仰很容易投入了
一種交易的過程
唯有一個真正愛神的人
他就體會到耶穌的心情
而後面下來的故事
就說耶穌騎盧進入耶路撒冷
也是他唯一一次
在最低限度一項福音書當中
唯一一次是向公眾表白
他是尼塞亞將要來的王的一個行動
因為騎盧這個事
其實大家都知道是什麼事
因為是撒加利亞先知那裡有說
所以是耶穌唯一一次
去到最後
他要當眾表明
他就是尼塞亞要來的王
所以那些人就很開心
騎盧就歡呼
然後你就看到那些人還拿了忠誠珠
就說和沙那 奉主明來的事應當稱重的
很開心的
但是你想像一下
這個是耶穌釘十字架之前多久了
多久了
一個禮拜
剛剛是一個禮拜
一個禮拜前
你說耶穌合成合成的人都歡呼
一個禮拜之後
釘他十字架釘他十字架
然後就死在十字架那裡
你看到人心是很善變
因為如果沒有愛在其中的時候
交易的那種關係是變得很快的
如果你想一下你和一個朋友
大家的關係都是
生意夥伴的關係
一變可以變得很快
一反面可以反面得很快
因為那些生意可能
有時候搞砸了
或者利益分不均勻
大家就反面
因為這是交易
某一個持久的關係都是一個交易
所以你看到那些群眾
他們很開心迎接耶穌進入耶路撒冷
因為他看到他的王來了
但是後來到了釘十字架的時候
這個怎麼做得王
被人捉了釘十字架
算了吧
然後就散了
群眾是很善變的
門徒又如何
門徒是很愚昧
他說這就是門徒在先不明白
等到耶穌得了榮耀之後
就是耶穌復活之後
才想起自己說
是子著他舍的並且眾人
果然向他這樣行聊
門徒是很愚昧
而當時那些宗教領袖又怎樣呢
他們的心是很硬的
在那一刻
看到好像很多人去歡呼耶穌的時候
他不是想著自己
有沒有看錯
這個耶穌是不是真的離賽
是不是要歡呼一份
他不是
他很心硬
後來還要殺了主耶穌
他說連拉撒路都要殺了
這個是耶穌最後一個禮拜
所遇到的事情
一切東西變得很快
由一個很開心的派對
拉撒路復活
到很開心進入耶路撒冷
然後後來一個禮拜之後
後來就上十字架
但這個也是約翰福音
呈現在我們面前的一個事實就是
如果我們要由外圍
從一個旁觀者進入到內圍核心
貼近耶穌的時候
其中有一個很重要的關鍵
就是要奉獻
我們的信仰永遠都有一個
很核心的元素
不是理性可以解釋的
那個核心的元素就是
對神的敬畏
對神的渴慕
對神的那種超然的那種尊崇
你想一下對不對
信仰如果只是一大堆的教條
就是一大堆教會的生活
就是一大堆的活動
就是一大堆的朋友
當中欠了什麼
就是欠了對神一種敬畏
超然的一種的渴慕
尊崇
那些拜偶像的人
譬如可能他看到很黑的地方的時候
他很怕那種的敬畏
他們都會有的
你明白嗎
但是信耶穌的人
我們所表達出的敬畏
就超乎那種
我們在崇拜的時候唱詩
你猜那就是念口岸
耶穌萬王之王萬主之主那些
何撒那那些歌
其實背後顯示出
要對主的尊崇
要對主的敬畏
宇宙萬物盡歸我手
若陷於主都過不救
這個是Isaac Waught
一個聖師稱為
在那時候是近代聖師之父
其中一首很有名的
其實試過
這個是反映了對神的敬畏之心
而寫出來的幾句歌詞
求神幫助我們
如果你沒有這樣的敬畏之心
所以信仰就很容易
變為很善變
你容易的時候就跟從主
難的時候就不跟從主
因為要付出
你也從來都不知道
神的心腸是怎樣
因為Who cares
I just care about me
我真是習慣關注的
就是我在信仰得到些什麼
但是誰是體貼神的心腸呢
誰是獨排眾矣的
將他一生最貴的東西
獻給主
將他最表現出
最能夠尊崇主
最低微的行動都做出來
在眾人面前
來高舉主
求神幫助我們
反省跟神的關係