我想問問大家今天誰手上有帶手錶?
由你舉手吧,讓我看看
有很多人帶手錶
而我沒有手錶
那你提醒我吧
為什麼不帶手錶呢?
其實大家都知道
有很多人用了什麼代替手錶
手機嘛
我也看到時間
現在是11點22分
當然在一個中手錶發展下來的時候
你會發覺到
現在在電視廣告賣手錶的廣告越來越少
以前我小時候有很多中手錶的廣告
特別是日本的手錶
大家留意我
我想起以前
小時候
有一個手錶
我記得是要上鏈的
上鏈的手錶
因為要上鏈才可以走路
直至60年代70年代
就開始出現石英手錶
上鏈機械手錶
這些都是
哪裡最厲害?
歐洲瑞士最厲害
現在來說瑞士仍然出這些機械手錶
當然這些手錶是用來保值的
不是隨便帶出門的
但是一般來說
70年代開始
很多廣告日本的石英手錶出現了
我們發覺整個中手錶的行業
轉移到亞洲裡面
大部份的生意都去了亞洲
當然當時的歐洲中手錶的行業
很多生意的金額都被日本搶走了
很多人會帶便宜又準的手錶
當然時至今日來說
現在很多人有手機都不帶手錶了
當然有帶手錶的
有些智人的手錶又出現了
但是這是一個轉移
但是如果我們不能夠
隨著潮流或者科技的發展進步
很多時候我們就會滯後在當中
很多時候我們可能會
仍然很守舊用著以前的東西
當然如果用這個石英手錶
轉向了不再是機械手錶的時候
這是其中一個很出名的例子
是什麼例子呢
叫做模式轉移的例子
Peladon Shift這個字
模式轉移
就是說這個模式轉移的時候
一個很革新的方法
令到人們的生活從此改變了
當然這是一個商業上的轉移
如果你不跟著它走這條路
你的生意就會被另外一個模式搶走了
仍然有很多這樣的情況發生
譬如以往我們用一些相機
我們用什麼
菲林機
很多我們很出名的
什麼柯達什麼的菲林
現在色微了
甚至有些廠要倒閉了
因為你沒有轉向到
在數碼相機的行業裡面
當然自從智能手機出現了之後
我們的通訊的方式很多都不同了
已經有很多的改變
今天還有人家購物的習慣都改變了
很多是網上的購物
有些直接你按幾個鍵
接著直接送到你門口
以及上班的情況都不同了
特別在疫情的時候
我們多了叫什麼
在家工作
但是現在繼續叫線上的工作
或者遠程的工作
因為基本上有些工作
是不需要你回到公司裡面去做的
你只要在你自己的地方裡面
用電腦
你就可以繼續去工作
甚至有些是和公司距離了
即是隔了
隔了國家
隔了這些很遠很遠的地方
有些人他是
我有一個親戚都是
這些年輕人
他公司在美國
他說你美國上班就不是
我在香港工作而已
不過美國是公司
是聯繫而已
即是很多這樣的工作都是
因為這個時代
科技各方面帶來的方便
以致我們更容易
或者用一個新的方法
去做這些新的事情
當然了
今天我們繼續用新酒
新皮袋
一個主題
一個概念
都要給我們一個思想
究竟今天我們教會
今天我們有一個信徒
在一個時代急促的社會裡面
究竟我們怎樣能夠
繼續為神去得著這些人呢
這是很重要的思考
我們一定要常常繼續思考
有沒有什麼模式的轉移
有沒有一些東西是
更加幫助我們
配合到現代人那種思維
配合到現在的人那種步伐
配合到現在人那種
生活那種模式呢
今天我跟大家看一個題目
就是注入新酒
繼續用這個主題
就是神給你的資源
分開三方面
第一就是
神給我們什麼資源呢
探索精神
第二是無限創意
第三就是勇敢的心
我就用大衛在第十七章
十五二記上十七章裡面
繼續看大衛
我們在一個故事裡面
特別我們知道這個
是跟比利時人的戰爭裡面
一個體會
大家知道
以色列各十二支派
他們在約書亞的領導之下
就已經進入了迦蘭地
特別大部分在中部
這些高原平原的地方居住
而比利時人
他仍然是在他的西部
西南部沿海的地方
是幾個城市裡面出現的
所以在士司的時期
你會常常看到
神要興起士司
去抵抗
這些非利時人的侵襲
他們在沿岸一路
想來到中部的平原裡面
很多的襲擊
神不斷興起士司
直到以色列覺得
不要緊
我們希望成為一個國家
我們希望有皇帝
好像其他國家一樣
可以有軍隊
可以去保家衛國
最終神也允許了
他們有皇帝
有國家出現了
於是蘇羅王出現了
蘇羅王開始常常帶領
這些以色列軍隊
去抵抗非利時人
抵抗他們
不要衝到上來
中部的平原裡面
而今天我們講到這段經文
仍然在發生這些事情
當時一個非利時
有一個很高大的
巨人的哥利亞押陣
來到要去罵陣
要去跟這個以色列人抵抗
在兩個山地中間的河谷裡面
大家迎戰
這個就是以拉谷
這個就是當時的情況
不過我想講回容大衛的身上
看到我們知道
他用一個很奇特的方法
不是用一般穿著盔甲
這些武器武裝
跟哥利亞對陣
反而是用幾粒石子
出奇制勝
打敗了哥利亞
殺了他
把他的頭砍下來
這個我們體會
是一個很特別的成像
從這方面去探究
第一就是
原來神給我們有探索的精神
自古以來
其實人都很需要探索
在一個發展心理學裡
我們都知道
我們人小時候
嬰兒都會對周圍的市民很好奇
探求
你有沒有留意
很多東西拿起來就放在哪裡
看一看
還是怎樣
放在嘴裡
什麼都放在嘴裡
這叫做口腔奇
用嘴去嘗試
為什麼呢
因為他的眼睛去看
是不足夠理解這件事情
他的口腔
是發展得比較成熟
因為自小已經開始用嘴
口腔去喝奶
所以舌頭是敏銳的
你想想
這些是什麼味道呢
為什麼呢
因為嬰兒自小去嘗試
究竟這些是奶還是水呢
我記得別人說戒奶的時候
不要給他太多奶
晚上他起床
給他水喝
他當然不喝
會哭
給他多幾晚
他就閉事起來了
晚上就睡天覺了
他們的嘴巴
他們的舌頭很敏銳
雖然他們探索
當然再大一點
用手去探索
他喜歡知道是什麼情況
對每個事物都有好奇
都會用手去摸摸
無論他不知道熱還是冷
都會摸
知道熱的話危險
他都會束手
我自己也有這樣的探索精神
我很喜歡在便利店
你看便利店的雪櫃
有很多飲品
我就會發覺到
有些便利店曾經這樣
有一邊的櫃
就是專門放最新的東西
這些就是新的東西
我一去就去到那個櫃
打開
看看有什麼特別的東西
如果覺得挺特別
我想試一下
又不知道是什麼味道
就買來試一下
我也回復了後康期的探索
喜歡試就試一下
但是人就是喜歡探索
想要去理解
但是我會覺得
大衛他的探索
能夠在他的成長裏面
更加是比我們更深層一點
因為當我們去探索的時候
因為我們不是單單是探索
表面上所看得見的東西
而是反而你表面上
後面看不見的東西
是可能更加真實的事情
因為這個就是
大衛他能夠去看到
這些事情不同的一面
當然在當日來說
在一個的
有一個經文打出來
應該是27、28節那裏
大衛去探他的興長
最主要當日是他要
爸爸叫他帶一些食物給他們的兄弟
因為他們現在在那裏對陣
在那裏對陣
他就帶一些東西給
28節那裏
他們的興長就聽到大衛
說你來幹什麼
你是在看羊的
你不是看著那些羊
那些羊你給了誰
你來看好奇
看熱鬧嗎
看戰爭嗎
大衛就搏嘴
他說我現在幹什麼
我只是問一下什麼事
這樣都不行嗎
他就很有興趣
其實今天那些人都是
我們就會
有時突然間在街上走路
看到一班人在那裏望一望
到處望
或者在看什麼情況
當然我們成年人就不需要去摸
不可以多手亂摸
我們其實都很好奇
我們都很喜歡
人家望什麼我都想看人家望什麼
首先我們看不到那件事物
但我們看得到人家在望什麼
我們跟著
都看人家望什麼
我們跟著去望
所以一班人都去望
可能是一個意外
可能是一個爭吵等等
我們都很好奇地望
都是探索這些事情
但我覺得大衛為什麼他能夠
看到一些我們不能看到的事情
因為我們知道
用心去探索
神是給我們一個大自然的創造
神給我們花草樹木
他在一個牧羊放羊的時候裏面
他體會很多
他應該會體會到
真是這位神在當中
是奇妙的作為
如果你看到大衛會怎樣看呢
當然在第四節裏面
我們知道哥利亞是很高大的
聖經說他有六首一虎口
我就問AI
AI就回答我
大概是九尺六寸
九尺六寸
真的很高大
現在最高的人好像八尺多
真是一個很巨大的人
但聖經又沒有形容他是巨人
聖經指的是一個很高大的人
而大衛又怎樣看這個人呢
以色列說這個人上來了
是向以色列軍隊的馬鎮
在二十五、二十六節裏面
你看到大衛的回答
他說這個菲律師人
我們要殺了他
除掉他對以色列人的羞辱
他不是看這個人
也不是一個巨人
他是一個未受國禮的菲律師人
他從一個神的眼光去看
是他看到
更加背後不是看他
表面上是一個九尺六寸的人
是看到一個未受國禮
不是屬於神的人
再看自己
他是向哪裏馬鎮
他不是說向以色列軍隊馬鎮
是說向永生神的軍隊馬鎮
以色列人你的軍隊在哪裏
你是為了誰而增戰
你是為了蘇羅
還是為了永生神而增戰
他是看到一個很重要的
背後裏面一個很重要的意思
我們去探求任何的事物
不是單單看表面的事情
我們要看真是裏面
在屬靈的生命裏面
那個意義在哪裏
表面上我們有多少金錢
有多少物質
我們都會單審計數
但是我們更加要去看背後裏面
神給我們擁有的
我們應該去發揮出來
這些都是很多不同的情況裏面
我們要去更加探求
屬靈的心意
神的心意在哪裏
很多時候今天
我們會面對面前的事情
看到這些事情
我們不能夠看更深遠的事情
所以在前書二章十五節裏面說
屬靈的人能夠看透萬事
每一個人能夠看透它
我們真的好像保羅的提醒
我們能夠看透萬事
真的能夠看到神屬靈的事情
萬事更加會看到神屬靈的事情
所以你看到一個探索的精神
今天我們仍然要有
但我們不是單單去旅遊
去看風景、看景點
我們看到背後神的創造偉大
我們跟人傾談
不是單單去看表面
看自己的身份、角色
看到神自己在祂身上
有沒有一些東西
我們能夠彼此學習
我們看到祂的生命
是需要些什麼
這是一種探索
第二方面就是無限創意
我覺得孩子
我們給他很多東西
希望他發揮創意
我們未必一定要帶他到現場
去學習每一樣東西
但有些玩具
我們都可以讓他大概理解到
一些事物
能夠發揮他的創意在裡面
所以我們喜歡給他一些積木去砌
能夠發揮創意
能夠砌出不同的圖形
砌出不同的景物
孩子很多時候會聽一些童話的故事
讓他們能夠體會這個世界
體會一個奇妙的世界
大家都可能會覺得
這個哥利亞和大衛的故事
是孩子很喜歡的故事
如果你小時候回到學校
你都很有印象這些故事
這真是童話故事
一個少年人
小朋友可以對號入座
好像少年大衛一樣
這麼勇敢、這麼有創意
我們可以對號入座
但問題是
當我們長大的時候
我們發覺我們的生活好像沒什麼創意
我們的生活已經好像
沒有以前那麼多
看完童話故事裡面一些理想的事情
去期望
因為實際上
我們發覺到現實是沒那麼理想的
於是我們覺得愈大
愈年紀長大
我們愈沒有理想
愈沒有創造力在當中
我們看哥利亞和大衛的故事
我們會更加多看哥利亞
因為我們的生活面前太多哥利亞
我們很難攀過的一些高牆在裡面
我們沒辦法跨越
所以我們覺得我們有很多困難
不過俗話說
方法總比困難多
我們都希望多一些想法
多一些創意是可以克服的
但大衛一個少年仍然很純真地去跟隨這位神
他知道這位神是創造宇宙萬物十分有創意的神
他會看到花草樹木那種神的創造
很奇妙
看到動物創造的奇妙
看到風雲變化那種情況
他沒辦法不能夠知道這位神是一位創造宇宙萬物
又有大有能力的神
所以他會看到的神是一個強而有力量的神
充滿創意的神
於是他會體會今天面對的對陣打仗
不是眼前要看到有多少規格
有多少武器是可以對陣
當然他當心智出現的時候
他說我願意為以色列人出來打哥利亞
當時大家知道古代的戰爭是一對一的單挑戰爭
因為有時經常對陣
大家彼此廝殺就是很多流血的事件
而當時他們可能有一個想法
今次一個對一個
誰輸了誰就是要投降
或是要俘虜一些人等等
今次的戰爭就是一對一
誰知派一個哥利亞出來
從來沒見過這麼高大的人
大家都害怕
你想想如果以色列人要派應該派誰
可不可以派誰
以色列人最高大的是誰
知不知道
是蘇羅王
當時形容蘇羅王怎樣
比普通以色列人高一個頭
當平均五尺九寸
他隨時是六尺半
不過比起九尺半就差很遠
但最高大的是他
你不出去誰出去
但竟然這個皇帝
大家都有點害怕
何況更加的
以色列軍沒有人敢出去
而大衛竟然不是用身材去挑戰
是用心智去挑戰
我覺得要修慾這位神
我就出去作戰
當然他所看的不是
剛才我所說的
不是看到這個巨人
而是看到他是自己一個平平無奇的一個以色列人
而是一個永生神的一個軍隊
好了
他會看到
他所看的世界
是看到神自己的創造
所以他用神的眼光去看
這只不過不是那麼重要
他是一個高大的人
他更加有神秘的心思智慧
能夠去體會
在這個河谷裏面要去挑戰
當然蘇羅很擔心大衛
這個宮廷學師
這個是音樂治療師
如果他死了
我的神經發作
精神發作
精神病發作
醫治得不到舒緩
他都擔心
他都盡力幫大衛
盡力幫他
你不如穿我的戰袍
戴我的盔甲
三十八三十九節
蘇羅就把他自己的戰衣給大衛穿上
頭盔
盔甲
還給他配刀
你試一下行不行
誰知大衛穿上
整個動都不能動
根本沒可能
蘇羅那麼高大
給他衣不稱身
看起來那麼重
大衛背都背不住
走都走不動
完全沒辦法
得物無所用
於是就脫下來了
蘇羅都是很容易的
都給一些好的裝備給他
但是裝備不適合
這套裝備真的不適合
還是先收起來吧
蘇羅的戰袍
黃的兵器
再加上這麼好的裝備
以色列的將領都沒有得到
但是他給了大衛大大問題
不適合
走到僵硬
動都動不了
有些東西不適合
是挺麻煩的
我們不能夠使用它
不能夠有所更新改變
是需要的
我記得有一件事情
當我準備這一刻
想起蘇羅要給大衛戰衣的時候
我就想起我和兒子的事情
我記得一兩年前
家裡的電視機都斬斬斷斷
接著那些音響都想換
因為那些音響是我結婚時買的
以前的音響是一大套的
還有唱盤那些
唱盤沒有用
還有CD
VCD那些出來
接著有大的喇叭
很鄰近的那些東西
接著我就說要換
可能我說你和我想想怎麼換
我相信他會看很多的
哪些是合適
哪些是比較理想一點
用電視機去換音響
後來他說
一個電視機就夠了
再加上一個喇叭就夠了
我說我那些珍藏的CD
插到哪裡去
沒有了
不用插了
為什麼不用插
他說現在全部上網聽
哪裏還有那些CD
我說不是
我買了之後要聽
我說平日都不見你聽
我說珍藏
偶爾聽一下也可以吧
那些卡式的
他說不用了
最多買個電腦
再三要求
不如加部電腦進去
最多找一個鋼碟機進去
最近的電腦被他拿走了
其實他整天用來打機用的
後來都不在家裡電視打了
就拿走了
他說真的
那些碟子我都沒有拿來聽
原來為什麼
今天那個電視機
已經是智能電視機
本身是可以上網的
直接可以進去
今天我們很多人都不看
說真的看電視
電視機不是看電視的
不是看電視台的節目的
根本不是按時按後
坐在那裏看電視的
根本是在上網
就算網上的電視也好
現在看電影叫Netflix
看可能Youtube
聽歌是Sortify
什麼都有在裏面
你就去聽古典的什麼
加上那個音響是很好的
那套東西的情況
它根本不一定是
播到那個電視機裏
根本你手機又可以
藍牙輸入又聽得到
你用什麼裝置
都是那個音響又可以
藍牙裝置又聽得到出來
根本就不同了
所以當時跟他爭拗了一段時間
貴房很多東西
現在什麼都空洞洞的
有時候我也覺得
為什麼變成這樣
他說你現在這套東西
是不可行的了
沒有人再這樣做的了
這套東西是舊的了
你少來這套吧
拜託你
當然我們很接受
接受慢慢去適應
適應真的不錯
效果一流
這個情況
這些我們真的要去明白
大衛說這套東西
不適合我穿
我自己有方法
於是第四十戰
他手中拿著杖子
去到溪中挑選
五粒崗位的石子
放在袋裏面
有一個木人帶的袋子
加上一個脫石的機弦
好像打仗筋繩那樣
去面對這個敵人
看起來是一個
很奇怪的事情
是甚麼來的
是一個很有創意的東西
我想起其實
我們有多久沒有創意
小朋友創意最多
我的時候是說
家裏沒有那麼多玩具給你玩
自己弄些玩具出去玩
我相信很多人都會這樣
你撿些荷蘭水蓋
已經是甚麼
那時候叫荷蘭水蓋
當然是汽水蓋
現在很難找到汽水蓋
又可以玩一餐
你可以用很多東西
用一張紙
用一個耳機
又可以玩很多東西
你自己想很多
用波紙又可以玩很多東西
自己想很多玩具出來玩
整個暑假那麼長
真的很悶
究竟玩些甚麼
那時候我和哥哥
砌了很多不同的東西
一起去玩
因為很有創意
去大展出
大家都長大的時候
我們要跟著這個世界走
跟著工作的規矩模式
跟著這些細則去走的時候
我們已經局限了
我們自己很多的東西
創意已經慢慢失去
我們只要去跟隨
我們只要一步一步地走
不要走錯了就行了
但是很多時候
我們仍然面對很多的難處
所以哥利亞說
你拿著那些杖
他的意思是
你當是甚麼
拿著那些杖
其實那些杖的意思是
你自己像一條蟲一樣
這樣的意思
而當時大衛的卿長看到
大衛在河邊撿一粒石仔
現在不就害怕了嗎
還在這裡閒情逸致
撿幾粒石仔
幹甚麼
在這裡甚麼事呢
都擔心他
究竟人家叫你打仗
你就走出去
誰知你這樣的樣子
都令人難堪
蘇樂王就更加擔心
焦慮
他是一個很喜歡的音樂家
現在好像做自殺的行為
這樣的情況
哥利亞就一舉慢步慢步地走
才看到他的武器
有多重就知道
很重
走都走得不容易
因為那一刻
大衛突然間站起來
一個擺步走出來
哥利亞都不知道發生甚麼事
為他擋盡了大士兵
都沒有準備
當然大家已經對陣
已經在走出來
哥利亞當然是走著走著
踏著踏著
先嚇嚇你
誰知大衛已經飛了幾粒石仔
打中他的額頭
打到地上
然後就死了
然後就拿刀把頭切下來
這個是出其不勝
這個你可以說
也是有很多的創意
這個創意是來自神
為甚麼
因為他自己是知道這位神
是被他的方法
面對艱難的時候
當大衛放羊的時候
他曾經說過
我殺過獅子
殺過一些走獸
侵略這些羊群
不過他所看到的
不是獅子手奏多麼強勁
他是看到這位神背後的
保護、帶領、能力、智慧、聰明
於是他自己用了很多方法
我相信這麼多年放羊經驗
用了很多不同的方法
能夠去抵擋
能夠去對這些野獸去防備
甚至是去擊殺了他
所以大衛是充滿了信心
去面對這件事情
我們有時會只想回
究竟我們以往有甚麼能力
有甚麼渣拿可以面對今天的困難
實際上在疫情之後的教會
都面對很多困難
常常很多人說
香港的教會
每間教會都沒有一半的人在裡面
甚至慢慢衰落
傳道人都走了
等等這些難處是沒有錯
我們要面對
但我們不能經常說
我們現在慢慢去面對
克服、更新、改變
身走身皮袋都好
我們都要有信心走這條路程
不走一下子當然可以成功
要慢慢慢慢去更新改變
但是如果我們很快
我們回想以前不是這樣
舊時不是這樣
歸王是應該這樣
應該很多人一起釋放
應該大家都很向心
應該大家都怎樣
大家都知道
你今天的光景是怎樣
為甚麼你今天不能像以前那樣
你說的人都知道原因
因為我們今天都自己
不能夠再有這種創意
不能夠再有一種信心
走在前面的路程裡面
所以我們會說出一些說話
舊時怎樣好化
但是我們回不回到舊時那裡
以色列人有歸王的歷史
有阿巴拉罕、摩西
有約書亞、薩姆爾
但是面對今天的環境
這個歸王歷史
不能夠拯救他們
竟然是一個大衛
竟然是一個不起眼的大衛
竟然是一個少年的大衛
你看看神的心意、創意
是多麼奇妙
最後我想說的是勇敢的心
第三方面
神是給我們有勇敢的心
我們勇敢的心
是來自我們有的信心
當我們沒有信心的時候
我們沒有勇氣
當我們面對不安的環境裡面
我們看不明白的環境
我們自己會很擔心
這就是我們信心缺乏的問題
我們沒有勇氣去面對前面
看到當日哥里亞隔著山谷裡面
叫囂、對陣、講狂語
去罵陣的時候
再加上他們吶喊助威的
這些菲律師人
氣勢無量
一時氣勢凌人
很厲害
整個山谷的迴響
令到另一邊這些意識人
害怕得頭暈
大衛素來這個皇帝
都不敢去應戰
所以
個個都得了一個叫哥里亞恐懼症
在心理學裡面
有一個叫哥里亞恐懼症
心裡面的哥里亞
往往這個恐懼
大於我們面前所看見的困難
這個恐懼
以致令到我們停滯不前
癱瘓
我又說回
我自己的哥里亞
心中的哥里亞
就是在跟兒子講這個
陰響的事情裡面
其實我就慢慢想一下
為什麼我好像很抗拒呢
起初是交給他跟他搞
不過看起來好像不對勁似的
很抗拒
很不想
但是
為什麼我恐懼
就是我兒子來搞這個陰響電視呢
然後我才發覺到
不是那個陰響電視的問題
是發覺我自己裡面
是有些恐懼在裡面
其實哥里亞的恐懼
包括了幾方面
一方面就是失敗的恐懼
我嘗試新的東西
但是我想追求新的目標
但是我又怕失敗
怕輸不起
於是
不要了
不要搞我了
我覺得搞不定
待會你給個按鈕
我都按不到
最怕就是拿到個按鈕
按了半天都開不了電視
看不到東西
開了電視就看不到
要想看的畫面
又很怕改變的恐懼
人很怕
未知的未來
變化又不安
每個人都會
小時候開始
從讀書進入小學
見了不同的幼稚園
情況都不同了
都會有恐懼
去到中學都會有些恐懼在裡面
我們不知道前面會怎樣情況
我們很怕有改變
很怕是有改變帶來了
我們怕我們掌握不到
其實我們已經掌握了一套東西
要我變來一套東西
我不行
我不可以改變
我就唯有握住那套東西
如果你是在位的
握住那套東西不動
這個就很困難
接著就自我懷疑
其實我沒有自信
拿著那套東西都怕不懂用
看到有個menu又怕看不懂
於是就很沒有自信
懷疑自己的能力
是不是這麼懷疑呢
這個機器不是這麼害怕嗎
於是這些恐懼是
實際比那件事本身還要厲害
還有一個是孤獨的恐懼
一個恐懼就是
最後就是怕別人
遺棄你自己
突然發覺不是那條路
都不跟你跟在一起了
兒子就會看低我
都不懂這些東西
我都害怕
到時候他用
我都不知道做什麼
每次都叫他
不幫我開電視
幫我開一些東西
就是很害怕這樣的情況
慢慢慢慢好像
我們自己是不靠人得了
又靠孤獨的情況
今天我們心中的每一個哥利亞
但我們的圖我們要記住
我們有大衛
有一個探索的精神
有一個創意
有靈裡面的力量
我們可以克服到
我們眼前所看到的
我們眼前所看到的困難
是真的最大的困難
是我們心裡面的恐懼
才是最大的
所以你要勇敢地去選擇
你願意是一個
懼怕哥利亞的主導
還是你願意是
向著你敬畏的神
被祂主導
我們願不願意能夠謙卑
充滿一種創造力
能夠過我們的生活
還是我們隨波逐流
別人說就說
別人這樣嚇你就嚇你
還是我們要活出神的創造
聖靈的能力
耶穌拯救的生命
那種力量
還是我們仍然奉承某些專家
某些人
說某些事情
這樣去處理
這樣去跟從
知道大衛不容易
大衛說「蘇羅王,我給你一套東西」
他要很謙卑的拒絕
因為真的不適合
他要去謙卑
但同時他又要他很勇敢地
能夠去接受
用神給他的創意
是他沒有人會看得起的東西
能夠面對哥利亞
但是沒有人可以想得到
當日這個大衛
竟然在河邊撿這些石頭
做了一件這麼有意思的事情
我們說這是童話故事
我們說
上帝不是童話
上帝不是神話
今日仍然活在我們生命裏面
我們不要將上帝放在一旁
我們不要再以為
再沒有這些美麗奇妙的故事
以為我們就是這樣繼續下去
繼續這樣去搜救下去
就會創出新的明天
早陣子有人有機會
去到歐洲的教會裏面
很多教會已經關門大吉
甚至英國有些教會
叫做死亡的教會
他們再沒有辦法
去開闊他們的胸襟
能夠去好像河流
港立百川
去活水永能
不是食古不化
墨守成規
閉門造車
不求更新
而是願意的能夠去
看到時代的改變
看到這些科技的演變
雖然這些是一些物質上的東西
但是這些硬件
都同樣是要幫助我們成就
一些美好的將來
只不過這些硬件
哪些是新的哪些是舊的
大衛那一套都是硬件
他那一套甩石的
這個幾粒的石仔
這些的弓
即是這個橡皮帶
拉出去
都是一些硬件
都是一些要用的東西
掃羅的頭盔
鋼盔
傳統上的武器
很穩陣
都是硬件
不過只不過有時我們
不用
要更新一些硬件
為了我們能夠去
得著現在特地人
為主作更美麗的事情
如果神是守舊的
他不會容許
大衛這樣上場
怎麼可能的
沒見過
沒聽過
不可以這樣做
其實反過來
是神鼓勵大衛
是這樣做的
所以我們不應該
有一種恐懼
勇敢地去面對
我們前面的路程
上帝不是童話
不是神話
是活生生活在
我們的生命裡面
讓我們能夠真的靠著
那個新的事情
他說過賽亞書
我們將來
在明年的主題
新心新事
很多經文你會看到
神會為我們發明
新的意思
新的道路
從來以前沒有的
我們敢不敢走上去
沒走過
不知道怎樣走
不敢
但是神就是這樣的神
讓我們能夠去知道
掌握的是神的救恩
神的幫法
神聖靈的啟示
神給我們有的資源
你有探索的精神
你有一個創造力
你有一個勇氣
你就向前走
所以結果大衛這個勝利
不是僅僅一場戰鬥的勝利
他改變了一些人對戰爭
和力量的看法
他看到靠著神爭戰
是更加重要
這場是顯示了智慧
和信仰的一個重要性
激勵了整個以色列的民族
他是大勝了
即是哥尼亞
大勝了一個菲利士人
所以使徒保羅
可以說在
那不多前書
一章27節那裡說
神簡選了世上軟弱的
叫那強壯的羞愧
神是很奇妙的神
我們會為這些不通的
為這些不行的
這些沒有把握的
神簡選了世上這些軟弱的
世人都不會覺得有什麼特別的
就是叫那強壯的羞愧
記住
神是給你有資源
今天我們教會要繼續的前進
我們不會用85年來
我們雄厚的歷史
雄厚的一些很好的經驗
當然我們要有重要的
信仰那種的傳承
對神那種仰望依靠
但是我們要面對
新的日子的時候
我們要發揮神給你的資源
繼續的探索
繼續有無限的創意
繼續勇敢的心向前行
得著
神要你得著的人