我們一起低頭祈禱
天父,我們求祢今天跟我們講說話
讓祢的話語
再一次照明我們的內心
也讓我們貼近祢的胸懷
我們這樣的祈禱
奉耶穌基督的名祈求
阿們
一段蠻長的聖經
剛才讀完了
因為《約翰福音》第十一章
都是其中一個耶穌
在《約翰福音》記載的其中一個轉捩點
因為結束了《約翰福音》第十一章之後
到了第十二章
基本上十二章就是
耶穌公開侍奉的一個結束
接著到了第十三章開始
基本上主耶穌
就再沒有跟其他所有的人一起去講侍奉
而是集中於門徒
用回我們之前的溫習一點的時候
其實主耶穌
《約翰福音》那裡去介紹主耶穌
祂是一個很有經驗的導遊
就是將人一步一步的
來拉近
帶去主耶穌那裡
今天到了第十一章
看到一個死人復活的神蹟
在這個死人復活的神蹟
你就知道其實《約翰福音》
不是單是想記一些神蹟的
我想講了這麼久的時候
你都明白到
《約翰福音》是選擇性的
只是記了七個神蹟
這個是最後一個
所以這個最後一個神蹟
本身是非常有獨特的意義
而你就算看完整個的四卷福音書
耶穌叫死人復活
只是做過三次
這個拉世路復活
這個是其中一個
有名有姓 指名導姓
每個人都知道
真是有一個這樣的人
一開始的時候
這個故事一開始的時候
就講到耶穌就收到消息
馬大和瑪利亞的兄弟就病了
我想都病得非常之嚴重
如果普通頭暈身輕的
就不會這樣走去找耶穌
病得非常之嚴重
他就知道其實只是耶穌才幫到他
就好像差不多患絕症
身患絕症的時候
就去找耶穌
希望耶穌趕快來救他的命
但是耶穌怎麼說呢
耶穌就說第四節
這病不至於死
乃是為神的榮耀
叫神的兒子因此得榮耀
這裡很明顯
首先他是很強調一個關係
這個關係就是
耶穌很愛這個家人
這兩個姐弟
兩個姐姐 一個弟弟
應該是弟弟
耶穌都是很愛的
因為那個姐妹
她找耶穌的時候
她的訊息就說
主啊 你所愛的人病了
不是說
主啊 我所愛的人病了
是你所愛的人病了
意思是
耶穌都是很愛這個拉撒路
雖然在其他聖經沒有說到
其他跟耶穌的接觸那些
但是很明顯他們的關係很深
而第五節
也都再一次強調
耶穌素來愛馬大
和他的妹子並拉撒路
所以說了兩次
所以這個是非常之強調
耶穌很愛他們
三個人都很愛
拉撒路患病那個很愛
如果他死了
那兩個他的姐姐
也都是會很傷心
這兩個也是耶穌很愛
很想不想傷心的人
這個就設立了一個階段
可以這麼說
只是這幾句話
就已經把整個故事的佈局
很清楚地呈現在我們面前
就是說這個以後發生的事
即使是拉撒路的死
耶穌是很放在心上
但是耶穌很明顯
這個故事剛才讀完
你就知道耶穌不馬上去
耶穌不馬上去
耶穌多等兩天才去
那去到的時候
拉撒路就死了
而且死了多少天
死了四天
那你計算一下
就是說
如果耶穌沒等那兩天去
救不救得了拉撒路呢
救不救得了
都救不了
因為都會死了兩天
因為祂死了四天
耶穌等了兩天
就是說耶穌馬上起程
去到的時候
祂都已經死了兩天了
這個在客觀來說
是沒有分別的
耶穌多等兩天
和沒等兩天是沒有分別的
客觀來說
但在主觀來說有沒有分別
主觀來說有沒有分別
對於那兩個姐姐來說
有沒有分別
很大分別
因為他們知道耶穌在哪裡
他們找人去找耶穌
那他們知道耶穌在哪裡
他們都計算得到
知道耶穌從那裡來這裡
要走多久
那他們計算得到的時候
就很心急地在那裡等
不斷地等
等到脖子都長了
等耶穌來了
等了兩天
都沒辦法了
弟弟真的死了
沒辦法了
當耶穌快馬加鞭地來
也是趕不及
死了兩天
那也沒辦法
但起碼兩天都應該來了
但不是的
再等多兩天
可以計算得到的
那你的心裡
心中有數
耶穌不是馬上來了
而在這裡
耶穌自己有他的解釋
耶穌解釋
他為什麼不馬上去呢
他剛才說了
他說要為神的榮耀
要彰顯神的榮耀
第二個解釋
他說其實是有時間的
八日不是有十二小時嗎
人在八日走路就不至於跌倒
因為看見這世上的光
若在黑暗走路就不至於跌倒
因為他沒有光
這是耶穌自己的解釋
耶穌自己的解釋就是說
等多兩天
反而會彰顯神的榮耀出來
反而會彰顯神的榮耀
馬上去
反而達不到那個效果
這裡牽涉到一個問題
問題就是說
這裡又是說光明黑暗
如果你記得之前說過的故事
其實不斷重複這個主題
你記不記得
在第八章的時候
耶穌說
我就是世界的光
跟從我的
必不在黑暗裡走
並且得著生命的光
在第八章的時候
已經說出足矣
其實在第一章已經說了
第一章的時候就已經說
光來世間世人
因為自己的行為是惡的
不愛光 倒愛黑暗
所以
姜福音不斷地探討
一個光明和黑暗的問題
就好像反映到人心靈
對於神的真理
那個好像膠著的狀態
黑暗和光明
好像大家在爭戰的狀態
而耶穌就說
我就是世界的光
這個世界就是黑暗的世代
所以在第八章裡說
我就是世界的光
跟從我的
不在黑暗裡走
而在第九章
你記得
就說醫了一個身來
就是盲眼的人
而醫了一個身來盲眼的人
在整個故事的背後
最後你記得
在第九章的結尾裡
他就有一個作者
有一個評價
就說
其實他用主耶穌的說話
做了一個評價
他說我來到世界
叫那些不能看見
反而能夠看見
能看見反核了眼
就說那些
當主耶穌來到的時候
好像這個光明和黑暗
有一個很強烈的對比
而究竟哪些人
在光明之中
哪些人在黑暗之中
一般人來講
以為
他譬如那些宗教領袖
法律賽人
應該是在光明當中的
那個盲眼的人
那個乞丐
那個社會上面
沒有地位
也都沒有受過教育的人
一定是黑暗當中的
一般人是這樣說
但是耶穌第九章的故事
上一次講過
那個信心的英雄
整個故事是誰呢
是那個盲眼的人
就倒轉了
就是他那裡
凸顯了一件事情
就是說
原來這個世界
所稱為的光明
不是神的光明
這個世界所認為的黑暗
未必是真正的黑暗
反而可以彰顯神的榮耀
你記得
在那個核子的故事
一開始他說
不是那個人犯了罪
也不是他父母犯了罪
是要彰顯神的榮耀
是不是
反而一個活在黑暗的人
可以彰顯神的榮耀
現在去到這一章
其實又好像
將那個主題
用另外一個方式
現在又呈現出來了
究竟
現在是一個面對著死亡
罪惡的世界
人怎樣可以
經歷到神的光明呢
而經歷到神的光明的時候
就能夠
好像分享了神的榮耀
或者去體會到
神兒子的榮耀
這一章某個程度
其實就是突顯了一個這樣的故事
在一個面對著死亡
罪惡
痛苦
傷心的世界當中
究竟人怎樣可以
這樣的情況
就好像在黑暗當中一樣
究竟我們怎樣可以
走在光明中呢
看到神的光明呢
而又可以在其中
來到可以看到神的榮耀呢
如果從這樣的角度
來到思想這個故事
你就知道
它絕對就不是一個簡單的
耶穌有一個人病了
耶穌就下一個神
就是叫祂復活
這樣的故事
它背後是
是約翰精心設計的
跟之前那些
是非常之有關係的一個故事
首先一開始的時候
不是一開始
接下來故事的發展
當然是耶穌就去到
瑪利亞和馬大那個村莊
他們都收到消息
知道耶穌來了
第一個去迎接耶穌的
就是馬大
馬大對耶穌說
主啊你若早在這裡
我兄弟必不死
就是現在我就知道
你無論向神求什麼
神也必賜給你
這句說話呢
等一會兒也會再出現的
主啊你若早在這裡
我兄弟必不死
這句說話等一會兒
會再出現的
在哪裡會再出現呢
就是瑪利亞會再說一次
是一模一樣的
完全是一模一樣的
就是如果大家是有劇本的
大家是收到同一個稿
是同一句來的
就是這裡是
但是很明顯
他們兩個說同樣的話
但是很明顯後備是很不同的
反應各方面
耶穌怎樣對待他們是很不同的
這個我們也是非常有意思
瑪大見到耶穌的時候
第一句
主啊你若早在這裡
我兄弟必不死
這個明白
大家都明白
他說這句話的意思
但是跟著瑪大就沒有停下來
他繼續再說多一句
他說就是現在我就知道
你無論向神求什麼
神也必賜給你
那你就看到瑪大
是非常之
某個程度來說
他個人說出這句話
是非常之有信心的
是不是
如果一般人來說
他會怎樣說呢
如果你想想
或者如果是你
你又會怎樣說呢
如果你代入其中
如果是你你又會怎樣說
你第一句說話都是一樣的
主啊你若早在這裡
我兄弟必不死
但是你為什麼遲了兩天
現在已經太遲了
是不是一般人都會這樣說
是不是
但是瑪大在這裡
很明顯是已經說出這句話
是非常之難得
他沒有半點絲毫的埋怨
主啊你為何想我遲呢
主啊有什麼要等你延遲兩天
比救人命更加重要
是不是
他沒有說任何這些話
半點口風都沒有露出來
有時候有些人不說
但是他心裏面的不滿
在那些自慮行間就會流露出來
是不是
主啊你若早在這裡
我兄弟必不死
是不是路途遇到交通意外
其實他知道沒有
意思就是說
你為什麼弄到這麼遲
不過不好意思說
是不是
反問是不是交通意外
有時候你見到人家
這麼遲才來開會
弄到這麼遲
是不是今天在家裡
那隻狗又吃了你的homework
就是你明白嗎
就是
但是他絲毫都沒有
絲毫都沒有
而且他還說出了這句
但是就算我現在
我都仍然相信
你無論向神求什麼
神也必賜給你
就是現在我仍然都相信
神都會賜給你
那你就看到
馬大都很難得
可以說出這樣的說話
是不是
很難得
但是接下來又有些得意
有些得意
就是後面所說的東西
是耶穌
他好像其實是跟進他這麼說
那你說你現在相信神
你都相信我現在
就是向神求什麼
神都必賜給你
我是不是
那耶穌就跟進
耶穌就跟他說
你兄弟必然復活
你想一下
很難得的
很難得
一個很有信心的說話
馬大就說出來了
就算我現在的兄弟死了
但是我現在仍然都相信你
而且我仍然都相信
你仍求什麼都神會賜的
但是難得就是
現在耶穌回答他
耶穌回應他
耶穌回應他說
你兄弟必然復活
這個是一個promise
這是一個應許
這是一個禱告蒙英韻的
一個statement
一個宣告
是不是
你想一下多難得
有時候我們禱告的時候
我們禱告我們求神
神啊
可能你遇到很慘的
遇到非常之困難的情況
接著你就禱告
神啊
即使我遇到這樣的情況
即使遇到這麼慘
但是我仍然都有堅持我的信心
我仍然都相信
你會將最好的給我
接著在禱告的時候
禱告完之後
如果神
可能藉著你聽道也好
藉著你自己讀聖經也好
藉著甚至乎
可能微小的聲音
在你心靈裡呼喚你也好
神就跟你說
他說
是啊
下一步
譬如舉例來說
你失業了
被人開除了
下一步你走出門口
就有人走上門找你
有新工介紹給你
你會怎樣
投資不得了
你開心到不得了
我的禱告
我的信心
現在有一個
即時的應允的回應
是不是
耶穌說
你相信了
而你的兄弟必然復活
即時的應允的回應
很難得
很多時候
在我們的信仰生活當中
我們都很渴望
有這些
這麼即時的回應就好了
一禱告就立刻
甚至乎耶穌自己說
立刻有
但是接著
等等
馬大
接著就說了一句話
如果你聽了這樣的回應
你應該會怎樣回答
你會怎樣回答
主啊感謝你
我的兄弟
是否立刻就會復活
是不是
正常人應該會這樣回答
但是不是
馬大有一個回應
比較有趣
他說
我知道在末日
才會復活
末日的時候
他就必然會復活
接著耶穌去糾正他
耶穌說復活在我生命也
在我信我的人
雖然死了也必復活
凡活著信我的人
必永遠不醒
接著耶穌其實是知道
接著耶穌所以就問
你是不是信這個說話
這裡就更加有趣
其實耶穌知道他不信
他就是這樣問的
是不是
因為他講完就不會說
你是不是信這個說話
接著馬大又很聰明
他又不敢說不信
是不是
耶穌說了不敢說不信
你真是大膽
是不是
他又沒那麼大膽
但是他又
其實他又不太信
那怎麼辦
他就講了一個
主啊我信你是基督
是神的兒子
要臨到世界
講了第二樣
這個和復活無關
講一個必然對的答案
在這裡你就看到一個
很有趣的事實
我們活在一個
黑暗的世代當中
活在傷痛困難痛苦
甚至乎禱告不蒙英韻的
一個狀況當中
他們很明顯是禱告不蒙英韻
是不是
如果他找耶穌
就是一個禱告的時候
這個禱告就已經不蒙英韻
那個兄弟都死了
是不是
就是活在一個
黑暗的世代當中
而有些情況
人怎麼去面對
特別有些
即使是基督徒
他們怎麼去面對
他們都是表現出
很有信心的
表現出他是
很知道信仰的
很多答案的
你想想是不是
馬大他所講的所有
都是一個
絕對是無犯身
神學無犯身的答案
是不是
絕對是神學無犯身的答案
你就讀完神學
都未必可以回答他
剛剛死了弟弟
可以回答
這個答案出來
是不是
但是後來你又知道
其實他不相信
他不相信
主耶穌說叫人
拿開石頭的時候
他就說不要
千萬不要
煮下去已經臭了
死到臭了可能還何必呢
所以其實他是不相信的
你有沒有看到
這個就是一個
在這個故事當中
其中一個很
很令人費解
和困惑的一個情況
就是
他可以答到所有完美的答案
在耶穌面前
可以這樣說
不失不敬的
沒有失禮
講了一些埋怨
講了一些投訴
講了一些不看面的話
沒有
他講了所有好的答案
但是到頭來
其實就表現出他不相信
他對於他自己的答案都不相信
不只是耶穌告訴他
說你兄弟必然會復活
那個不相信
他對於他自己的答案都不相信
是不是
他自己的答案
他自己的答案說
就是現在我相信
仍然你向神求什麼
神也必賜給你
是不是
這是他自己說的
不是耶穌說的
其實他也不相信
有時候
這個就是凸顯了
這個世界的黑暗當中的一個信仰
為什麼令到
就是很多基督徒
仍然都是很困惑的
其中一個原因
就是
很多人對於信仰
都有很多標準答案
學了很多標準答案
在什麼情況之下
就說一些合理的說話
在教會
大家一班基督徒的時候
說了
譬如舉例來說
你失業了幾個月
現在終於找到工作了
大家都懂得說
感謝主 哈利路亞
感謝神
但是心裡是不是真的出於感謝呢
還是說
找了這麼久
終於找到了
應該也是時候了
你明白嗎
只不過是
來到教會的環境中
大家當然要說這些話
你明白嗎
可能是
一班舊同學聚會
沒有一個基督徒的時候
你就不會說感謝主了
你只不過說
找了幾個月工作
終於找到了
是不是
不過
你明白那種對話
其實這是一個語言藝術
在不同的情況當中
來表達
其實你有些事情說出來
也未必是相信的
這可能是其中一種
為什麼信仰更顯得
在困難的時候
顯得軟弱無力
因為很多時候
你可以來教會的時候
沒事的時候
平信的時候
你就上主教學
你就聽到
聽了很多聖經的教導
很多聖經的標準答案
是不是
但是
到了真實的時候
耶穌真實在你面前
要考驗你的時候
所以耶穌都要問你
信者或魔的時候
你就真的不能這樣回答
不如再推出
其他的標準答案出來
我信你是基督
是神的兒子
必須臨到世界
是不是
再繼續
不斷地推出這些答案出來
很多時候這種空洞
更加顯得
凸顯就是
你根本不信的時候
就要不斷地繼續講一些
標準答案
講完一堆就講完一堆
有一個很有智慧的人
他這麼說
他說有時候
你知道嗎
他是一個學者
他說
我們這些學者
其實對於我們不懂的東西
你知不知道
我們怎樣應對
對於我們不懂的東西
我們會越講越多
因為讓人覺得
我們是學者
也可以篩檢
篩檢了
去分散了別人的注意力
那人家就覺得
我已經講了一個答案出來
其實我是不懂的
那個是一個學者自己說
他自己說
這個是一個事實來的
而馬大可能都是處於
一個這樣的情況
很多時候信主的人
有時候都可能是這樣
這個是其中一個的
可能的問題
而馬大就
但是你就看到
整個的對話當中
如果你去問
那究竟怎樣才
那你說
牧師
你說講那些標準答案
不是應該講這些的嗎
那不是講這些講什麼
那樣的時候
其中一個很大的分別
或者那個事實
那個真還是假的東西
就是有沒有期待
對於所講的東西
有沒有期待
你講一大輪
原來那些東西
不關你事的那些
你就可以講一大輪
要關你事的那些東西
如果你真的信
你是會有期待的
是不是
你會有期待的
耶穌
他見到耶穌的時候
馬大他說
主啊我現在相信
就是你現在去乎求什麼
主啊必賜給你的
如果他真的信這句話的時候
他會怎樣
他有期待耶穌啊
是不是
你可不可以現在求賦
賜回那個弟弟給我
是不是
他一定是會有期待的
他不只是求完就算了
很多時候我們的祈禱
很多時候都是求完就算的
因為我根本都沒有期待
信其自然
有就有
沒有就沒有
誰在乎
都不是誰在乎
不過起碼神
我也不知道他怎樣
你明白我說什麼嗎
是沒有期待
信仰沒有期待的時候
你只有一大堆答案
很多時候幫不了你多少
所以有很多時候
遇到困難的時候
有人跌倒了
或者信仰後退了
我就問他
你不是上了很久主的學嗎
你不是那時候
過平順日子的時候
不是很懂得
有很多那些信仰
神學那些的答案
可以教導人的嗎
那你就明白
其實原來沒有期待
整個信仰是沒有期待
你沒有期待過
神會回應
神是在你的生活當中
有參與
你沒有期待過
在你現在的生活當中
神是會指引你
而你願意跟從
你想想是不是
如果你剛才說的
完全都沒有
你的信仰
只有一大堆那些標準答案
你的信仰是死的
因為你對於神
沒有任何期待
你沒有期待過
祂會參與
你在生活當中
你做人那樣的決定
你都是自己搞定
你都沒有期待過
神會怎樣帶領
當然這個故事
有另外一個主角
就是瑪利亞
瑪利亞也有趣
我又不是說很多東西
瑪利亞在聖經當中
給我們的印象都是這樣
從來都是說很少東西
瑪利亞又到耶穌那裡
看見祂就俯伏在祂的前腳說
主亞利亞早在這裡
我兄弟必不死
剛才說過了
也是說同樣的話
但是這段聖經
如果你細心去讀的時候
你也會發覺很有趣的就是
一開始的時候
馬大聽到主耶穌來
他第一個出去迎接耶穌
不知道你有沒有問過一個問題
為什麼瑪利亞不是跟他一起
有沒有問過這個問題
他們兩姐妹一起的
大家都聽到耶穌來
大家應該一起去迎接耶穌
為什麼只有一個
是不是 有沒有想過
只有一個
她不去
現在聖經可能是生氣
為什麼耶穌不來
剛才說的心中有數
算得到的
叫救命都不來
或者可能你有個朋友
打算當他是死黨
誰知道家裡火燭的時候
說可不可以幫幫忙
來幫我載行李走
叫了他 房子都燒了才過來
你姐妹要我載
都燒了
你生氣了 是不是
那有沒有這個可能呢
絕對有沒有可能
瑪利亞很心碎清
其實瑪大也應該心碎清的
瑪大也沒理由不知道
不過瑪大
她仍然都想
算了 算了
為什麼未必是這樣
可能日後再問
什麼原因耶穌來
但是瑪利亞知道
但她心裡好像有條刺
她是不是生氣呢
我不敢說
但起碼一定是有條刺
一定是有條刺
為什麼這樣呢
所以她不去
她坐在那裡
耶穌來了 我不出去
就是消極抗議
是不是 消極抗議
但是後來她又去
為什麼她又去呢
這裡又很有趣
瑪大見了耶穌之後
瑪大說了一句話
就是跟耶穌說過之後
就會暗暗地叫她去指瑪利亞
其實瑪大可能都知道
瑪利亞不高興
她不想讓耶穌知道
所以暗暗地
聖經說得很有趣
暗暗地 靜靜地
不要讓耶穌知道
瑪利亞故意不出來
有時候你都知道
兩個人吵架的時候
你做中間人的時候
你又不想讓他們知道
他故意發脾氣
你就靜靜地
背後就抓他
或者跟別人說些話
這樣這樣
你都做過這些角色
可能 是不是
瑪大可能就是這樣
所以她暗暗地
再去叫她的妹妹來
是不是
接著聖經又說得很有趣
她一叫她的妹妹來的時候
她說 夫子來了 叫你
耶穌來了 叫你
接著瑪利亞怎樣呢
瑪利亞立刻衝過去
就急忙起來
到耶穌那裡去了
瑪利亞急忙起來
她急不及待
立刻整個人衝去
一支箭這樣衝去
那些猶太人
其實就看到這樣的情況
就不知道她去哪裡
突然間坐在那裡
哭哭哭著
接著一聽到耶穌叫
立刻一支箭衝出去
那些猶太人
就立刻亦都憐亡的
跟著瑪利亞就衝出去
看她去哪裡
接著才知道
見到耶穌原來在那裡
那你就問一個問題
其實究竟是怎樣呢
為什麼她一開始又不去
消極抗議坐在那裡
接著一聽到耶穌叫
接著就立刻衝出去
我相信其中可能背後
這個是我猜的
但是可能我覺得這樣
會比較合理一點去看
其實可能瑪利亞其中
除了憤怒
或者除了有些心裏面
不開心之外
其實可能她懷疑一件事
或者她心裏面
她說主是不是看顧的呢
是不是
如果主看顧
為什麼她不來呢
如果她是聽禱告的
我都急到死
我的兄弟已經急到死了
禱告到沒有聲音了
哭到沒有聲音了
為什麼主都不來呢
是不是主還是看顧呢
是不是
我一直以為主是我的朋友
或者主是非常之愛我的
一開始應該說主愛我們
主是不是真的這麼愛我的呢
她都不來
可能她懷疑這個問題
如果她懷疑這個問題的時候
那就明白為什麼她一聽到
夫子來了
叫你馬上衝出去
你想像得到吧
她懷疑在心裏面
她很想知道
主是不是還是看顧我
她就坐在那裏等這個答案
但現在她好像背後一聽到
那個姐姐跟她說
其實夫子是要找你的
所以她就馬上衝出去
她就馬上衝出去
這個就是黑暗之中的一個世代
另外一種的一個困惑
有些人在面對著
好像禱告吾夢英雲的時候
就懷疑
神啊
你是不是還是顧念的呢
我沒有懷疑過你的真實
但我懷疑你是不是
仍然都在顧念我
而在一個這樣的情況之下
神有時候未必是
即時給了很多答案
但神告訴我們
我是要叫你的
那個已經是一個救護答案
瑪麗亞就馬上去找耶穌
那個故事當然
就是耶穌見到他們兩姐妹
也都見到身邊的人
都是一齊在喪禮
在哭的時候
耶穌看見他哭
就是看見瑪麗亞哭
並看見與他同來的猶太人也哭
就心裡悲嘆
又甚憂愁便說
你們把他安放在那裡
他們回答說
請主來看
耶穌哭了
後來那些猶太人都說
你看著他愛者人士何等狠切
其中有人說
他既然開了我
客子的眼睛
是不能叫自己人不死嗎
耶穌又心裡悲嘆
來到墳墓前
在墳墓前的洞
試一下
有一塊石頭擋著
這裡說了兩次
耶穌心裡悲嘆
中間當然就改成哭
就是你看到主是
那種心裡悲嘆這個字
是說得非常之難過
極度的 distress
極度的哀傷那個狀況
如果你
在當時的情況
可能你都可以明白的
看到這麼傷心
現在在桑裡有人死了
可能是很年輕的拉撒路就死了
但是如果你退後一步
來去看整件事
耶穌不是知道要
叫拉撒路復活的嗎
耶穌前面都已經說
信我的人必不死
耶穌前面都說
信我的人必不復活
你信者或魔
耶穌不是去到這一刻
哭完之後
才決定要叫拉撒路復活
如果你看整個故事
在耶穌還沒起床的時候
等兩天的時候
已經說要看神的榮耀的時候
已經計劃定
等他死了之後
會叫拉撒路復活的
是不是
你都明知道拉撒路
特別來到現在的時候
可能等多30分鐘後
就已經復活了
還在哭什麼呢
是不是
你都明知道會復活了
你為什麼哭呢
不需要
你又看到神的兒子
見到很多事情
當然以神的眼光來看
就不需要哭的
是不是
以神的眼光來看
很多事情是很短暫的
這個拉撒路
可能30分鐘就復活了
是不是
但是在神千年如一日
一日如千年的眼光
我們就算在這個世界受苦
幾十年都是很短暫的
是不是
如果以神的眼光來看
很多事情就真的是
都是很容易的
你想想你現在
你想想你以前小孩子的時候
可能讀書
遇到一些挫折
拍拖
失戀那樣東西
很容易
你現在回頭看就很容易了
但是那時候就是哭到死
是不是
很多時候我們
如果用神的眼光來看
很多事情
我們也想神用他的眼光來看
所以你都不知道
是不是真的會看顧
好像瑪利亞的問題
是不是神真的會看顧呢
但是在這裡你又看到
在這個黑暗的世界
很多的痛苦
很多的
甚至面對著死亡
但是神沒有一刻是抽離
而覺得自己自身事外
不需要感受到
人間的痛苦
神沒有
他每一刻
都是他自己去感受
甚至乎他的傷痛
後來的猶太人其實都看得到
我們的神
不是那個
他知道一切
定一切計劃
所以什麼都
好像運籌為握
那樣東西都
是他很容易
但其實不是這樣
當然神有他自己的計劃
神有他自己超越一切
時空的眼光
那些的能力計劃那樣的東西
但是另一方面
我們的神也是
絕對的與我們同在
每一個的傷痛
每一個在人間所受的苦
他是
與我們一起過
好像他與瑪利亞一起
哭一樣
而
接著
耶穌
當然了
故事的高潮就是
耶穌
就叫拉撒路
叫人拿開石頭
然後叫拉撒路復活
耶穌說這句話
復活在我
生命也在我
信我的人
雖然死了也必復活
凡活著
信我的人
必永遠不死
這個就
講出了
他是生命的主
對於這句話來說
有很多人都有疑惑
那是不是代表
耶穌有永生就不用死
是不是
這個死的意思
不代表肉身不用死
是不是
那我當然這樣說的時候
你們都知道
當然不是
就是基督徒都一樣會死
肉身會死
基督徒喪禮
都一樣參加喪禮
是不是
那所以這裏所說的
就是
不是說我肉身不用死
必永遠活著
而是這裏所說的那種
有一個更加高的永恆的生命
更加高的永恆的生命
你想一下
拉薩路實在是非常難得
他是唯一一個
不是唯一一個
是三個
是其中一個
是真的經歷過
由死亡
接著復活過的人
是不是
接著我問你一個問題
拉薩路後來有沒有死
有沒有死
有死
當然聖經沒有說
但這個絕對是合理的解釋
不是拉薩路死了之後
復活了之後
接著就長生不老
到現在二千多年的命
現在可能還有一個拉薩路
不過他不想被人認得出
接著改了名字
可能你不會相信這些故事
應該不會是
那即是正常來說
正常合理的推斷
拉薩路是死了
耶穌復活了他
接著他又死了
是不是
那你就問
那何需要復活呢
他早早都死了
過去的人必有一死
有沒有想過呢
為什麼呢
而這個耶穌叫拉薩路復活
本身基本上某個程度
好像是一個
用約翰福音的說話
神蹟是一個預表
每個人我們在這個世界上
都會面對著死亡
即使一個復活了的拉薩路
同樣都會面對著死亡
但是你說
耶穌為什麼要叫拉薩路復活呢
因為耶穌就是要讓我們看到
他的重點不是
這個肉身的死亡
重點就是誰是生命的主
重點是誰是生命的主
誰是我們的生命的主
而我們有了耶穌的生命
耶穌是我們生命的主的時候
好像保羅說
我們活或死總是主的人
我們這個肉身的身體會死亡
但是我們的主
仍然是掌握著我們的生命
我們的肉體的生命結束的時候
我們還有一個屬靈的生命
會和我們的主一起
那個才是重點
正正就是這段
復活在我心中
我相信那些人雖然死了
也必復活的意思
重點不是你面對著肉體的死亡
這個世界用聖經的說話來說
總有一天會結束的
世界上所有的東西
或者世界上的情慾都會過去
唯獨遵行神旨意義是永遠長存
這個世界所有的東西
凡是物質的東西總會 decay
總會衰殘 會搗壞
我們的肉身都是
這些原子粒子的一部份的時候
總會衰殘 總會搗壞
但是重點不是說
信主的人復活的意思
不是說這些物質轉化
然後就有一個
永遠金剛不壞之身
重點是我們的生命
有了連於一個生命的主的時候
我們的生命就有了復活的盼望
我們的生命知道我們
好像在黑暗的當中
可以見到光明
可以走在光明之中
我們的生命
在一個短暫的人生過去的時候
我們可以看回頭
我們不是走在黑暗的當中
我們是同那個光明的主同行
也是在永恆的當中
將來永遠與主同在
這是好德無比
而正如
所以正如一開始的時候
主耶穌就是問馬利亞
就是問馬大
你信者話麼
復活在我 生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
你信者話麼
你有沒有連於這個生命的主呢
這個信
正如好像馬大一樣
的故事一樣
不是一個沒有期待的
你是有期待的
如果你有期待著
這樣的復活的時候
你的生活會不同
如果你沒有期待
這樣的復活
你的信仰沒有
這樣的期待的時候
你的生命難怪
跟那些一樣
享樂 享受 賺錢
要在這個世界
活得更加長命也好
舒服也好
各樣的東西的追求
是一樣的
而事實上這班的人
你看到也是一樣
有些人他見到拉撒路復活
那又如何呢
要殺了拉撒路
接著又要殺耶穌
是不是
但當然我們信耶穌的人
又不是這樣
所以你就明白到
為什麼現在這個是
約翰福音的
差不多的耶穌公眾的
的 ministry
即是他的侍宮的
差不多的結尾
這個就是往後故事
往後故事的分水嶺