各位電影節目早晨
在過去這幾個星期大家一起去學習
同心去與神同行
在這個學習的功課上
我不知道現在為止
你在小組當中的討論分享是怎樣
但卻是我們可以見到
在過去三個星期我們一起從
《尼希米》第一第二章裡面見到
神是怎樣開尼希米的眼睛
尼希米也能夠緊貼著神的視野
他的心意是怎樣
儘管這個城牆已經毀壞了一百四十年
但卻是他能夠有這份回應的心
就因為他有一份很渴望神引領的心
我記得在前兩個星期
Pastor Ada也說到關於他自己的生命經歷
當他的生命處境到了一個地步
他很想知道神在他生命裡面是怎樣
我們教會也是一樣的
整體教會我們究竟想神
在我們當中是怎樣彰顯他的心意
當我們有緊貼神的視野
和他有緊密關係
當我們有一份渴望他的心的時候
我們會看得見
但我們看見也需要印證
所以在上個星期
江牧師也和大家分享
其實我們一起學習如何印證
其實有幾段經文十分幫助我們
就是我們心中要有感受
我們常常說
我們印證神的心意是一般傳統的方法
起碼心裡要有感動
所以十幾年前
我們直堂的弟兄姊妹有這份感動
這麼多年來
仍然讓我們弟兄姊妹有這份感動
就像李米記第二章十二節說的
神感動我心
要為耶路撒冷做的事
所以我要問你和我
我自己要檢視一下
究竟我們的心有沒有緊貼神的心意
我們有沒有打開我們的心
去看見他要我們做的事情
這是十分重要的
心中的感動
另外內心的平安
也是十分重要的
所以這班弟兄姊妹
這班以色列民
就說我們起來建造
如果他們看到過去日子
有這麼大的阻礙
但是都不能阻礙他們
去重建的時候
他們心裡一定有一份很大的平安
更加就是李兄米
如何幫助他們能夠同行
就是綠色的字
在李兄米的二章十八節
一個很重要的約節
在上一個十一堂課裡
當時結束的時候所引用的
就是我告訴他們
我神私恩的手
怎樣幫助我
其實我們恩全浸信會都是這樣
我們過去
特別是這三四年
就有三分二的弟兄姊妹
可能都是過去三四年
才參加恩全
可能未有過去十年前
或者十七年前直堂的弟兄姊妹
那種見到神的手的工作的經歷
但是所以我們在每一堂課的講道之後
我們都有一個是同心見堂
共證神恩
就和大家一起數算
神在我們等候的十年裡面
究竟見到什麼樣的神蹟
以致我們今時仍然能夠
保持著這份火熱的心
究竟我們面對困難的時候
我們又怎樣去回望過去的經歷
所以印證是很重要的
而印證不等於沒有逆境
所以我們要分得清楚
在印證的過程裡面
哪些是神給我們的神蹟開路
哪些是人和魔鬼的阻攔
我們必須要分清楚的
否則的話
我們任何的阻攔都會以為
究竟是不是沒有印證呢
就搞到自己很混亂
所以讓我們同心向前的時候
有一份這樣的印證和認定
所以今天我們講
假如當我們都認證了
都清晰了
都領受神的意象了
那我們大家之間怎樣去回應神
怎樣去配搭呢
尼米的第三章有很詳細的講述
很多聖經學者就說
第三章一至三十二節
為什麼我只讀十節給大家聽呢
你回家讀完十到三十二節
因為都和第一至十節差不多
繼續講人名
繼續講地名
繼續講他們一起
但是好像我們又不認識那些地方
又不知道那些人是誰
所以一會兒我們就用很簡單的方式
去幫助大家
去看到這段經文究竟在跟我們說什麼
還有究竟它講了什麼名字
我們連拼音
就算用中文講出來都很難聽
我們怎樣去認識這段經文
神給我們看見是什麼
好 我們一起
進入經文之前
我們一起同心低頭祈禱
蔡恩主我們感謝祢
因為祢賜下彌稀米的榜樣
讓我們能夠學習
聖靈我們求祢讓我們現在
打開我們的心靈
除去我們的石心
賜給我們肉心
一個柔和謙卑柔軟的心
容得下神祢自己的話語
又能夠有一份感動去回應
唯有祢聖靈向我們心靈說話
我們就先能夠說阿們
我們就求天賦祢
藉著孩子今天所分享的信息
幫助弟兄姊妹
讓孩子成為主祢合用的器皿
我們將以下時間
恭敬的仰望給天父
求祢成就
祢要在我們當中成就的工作
祈禱感恩
奉主耶穌基督的名求
阿們
我不知道當神給一個照命給你
可能是職場上的照命
家庭上的照命
生命上的照命
一些神對你的感動
或者是一個很龐大的工程的時候
我不知道你有什麼感覺
我今早就看了一個朋友分享
馬上和大家分享他的圖片
他說你會不會想著
有一個照明
有一個龐大的工程
你看到目標
騎完土就走吧
看起來好像很直路
總言之很努力地踩他
但其實他說人生很多時候是這樣的
現實就是
有條直路不是很直
一會兒又下山底
有火
一會兒又上來有鯊魚
再上去到終點
還要有石頭在阻礙你
但我們怎樣可以攀山越嶺
去到終點呢
我不知道你有什麼想法
可能你心目中都會想
哇 真的是建堂
這麼大的工程
這麼多的財政的需要
我們怎樣去完成呢
但之前在第一課的時候
和大家分享這張圖片
我想和大家分享這張圖片的原因
就是可能大家沒有留意
後面寫著1986年
如果大家記得
1984年
1982、83年
戴卓爾夫人開始和中英談判
到了84年的時候
正式公佈中英已經達成協議
於是我當時的舞會就決定
在中英達成協議之後
說要拆了一間三層的禮拜堂
建一間十七層的禮拜堂
當時都會有很多不同的意見
因為很矛盾
好像很多人的心在想
究竟我是否要移民
當時有移民潮
所以在那個階段裡
我當時是27歲
1986年是27歲
大家拆了一間禮拜堂
當時樂翠
第一年結婚之後
沒多久
通常女孩子穿這些衣服
都是懷孕才穿的
平時不會穿這些類型的衣服
所以我不知道你明不明白
我當時的心情
教會告訴他們
四千萬人要建堂
四千萬人現在只是在香港買一間屋
現在在香港
你想一想四十年前
二千萬人
我搜尋過
檢查一下
等於現金的2億
但現在2億是建不了十七層的
不過等於當時的2億
你明不明白
這麼大的巨額
我馬上按計算機
當時我是做生意的
計算機說當時會有人數
加上四千萬
等於2億
即是現在的2億
每人都要付17萬8千元
我不知道你1986年的時候
是否正在做生意
如果你正在做生意
你也知道
其實薪酬不是很高
80年代
仍然是800元
1000元薪酬
就算你做會計
當時香港由80年到86年
一直加薪酬是很厲害的
但仍然是一個很高的比例
兩夫妻加起來
已經有三萬多四萬了
即是持有一個老婆有大肚子
到底是怎樣呢
要憑信心
心裡的印象都是掙扎
有沒有掙扎
當然有掙扎
剛剛結婚
剩下的錢
留給子女買奶粉也好
後來神也是感動我們
夫婦二人同心
做一些調教
差不多捐了我們
兩人加起來的一年薪酬
但你說是否欲赤呢
當然是欲赤
你會否覺得
教會其實有很多人
很有錢
他捐我不用捐呢
當然都有這樣想
尤其是在堅浸泥
你明白吧
通常有三大家族會包底
所以如果大家都想三大家族包底
我們其他人就坐在那裡
但我心裡很不平安
覺得不應該這樣
所以就很欲赤很欲赤地
做了四十年前
第一個捐款
我不知道你會不會覺得
人生裡不太順景
我打算捐錢的時候
太太大肚子
剛剛結婚
或者中英談判
香港的環境
但環境都很不安穩
或者你會覺得
我有的財產
和我能夠要做的事
我自己都很微不足道
即使我扔掉我所有的身家
都幫不了什麼忙
不知道你會不會有這種感覺
我自己都有這種感覺
之前第一堂課
跟大家分享
基督教國際學校
你看銀幕左邊的照片
我記得我們當時是借
伯特利神學院
來一間那裡的學校
我的子女
讀神學的時候
去了加州
回香港的時候
他們不懂中文
一定要進國際學校
這間國際學校
有一個很大的特色
第一
叫做國際學校
即是說你籌款的話
人們會覺得
國際學校有錢人才進去
不過第二個特色
就是它是宣教士
在神學院開的國際學校
所以是沒有錢的
沒有錢的原因是
因為家長都沒有錢
才要找這間學校
因為不用給那些
即是說要給一百萬
三百萬才可以進去
即是就不用錢
還要學校有時候要資助
第三就是全班校董
都是宣教士
即是自己沒有錢
但政府就見到他們
有十幾年的歷史之後
是給他們地
在石門要建學校
當時的囚犯委員會主席
也是一位很愛主的弟兄
但他不是我們學校的家長
他感動我們學校的家長很多
因為他不是家長
但他領受神的意象
見到我們學校是為神的
工作來建基督教國際學校
就竟然加他做主席
但是很不幸
在第二年他就癌症過身
臨危受命
當時我已經是一個木者
我以前做生意
已經不做生意很久
但是學校總言之就叫我
幫他們做囚犯委員會主席
但我發覺原來
經過這麼多年之後
回頭看
神就要我擺一張小椅子
做第一項
看看究竟他做什麼
真的很奇妙
我們這間學校是
你去什麼基金會
你知道誰嗎
香港最有錢的那個
但他信佛的
我有一個團契的姊妹
就是她基金會的主席
幫麥先生做事
但是就算她告訴我
怎樣怎樣
但是基督教這三個字
她就不會捐錢給你
然後其他人
不是信佛也好
就是國際學校
覺得你有錢就不捐錢
所以都是很大的挑戰
也有些人會問
那你的家長自己捐不捐
但是我們的家長
我們捐光都不夠
後來神就讓我們
興起了很多工作
後面會跟大家說一點
不過今天先說到這裡
但是後來
二零二年之後
就興起了這些學校
神做了很奇妙的工作
是我們大家都想像不到
是超越我們的能力的
所以有時候
當我們覺得自己
微不足道的時候
我邀請你
請你不要想
你是很微小
因為你看到
尼希米經過了
一百四十年的城牆
是毀壞的
七十年前
也已經建好聖殿了
重修
但是仍然沒有建成城牆
就是說人的心
還是很散漫
很為自己著想
未必想到
要一起搞定這件事
在這樣的狀況之下
我們仍然不能輕忽
那些微小的力量
特別在聖經裡面提醒我們
在九十多前書十二章
二十二到二十三節裡說
不但如此
身上的肢體
人以為軟弱的
更是不可缺的
身上的肢體
我們認為不體面的
越法加給他體面
不雅觀的越法
裝飾得雅觀
基督神的工作
跟我們很不同
我們是基督的身體
基督是這個身體的頭
我們可能選擇最好的
基督就告訴我們
就算最微小的
最不美的
最不體面的
我們可能最忽視的
都有他的角色
在基督的身體裡面
當我們每個人
都這樣想的時候
我們就可以向前走
因為我們不要輕看
我們的微小力量
因為我們必須要先
看重我們的神
在今天所看的經文裡面
《尼希米記》
第三章一節一開始
你就明白
為什麼他要用
這一節來開始
他說那時
伊利亞實大祭司
和他的兄弟兄祭司們
是起來建立揚門
把門分別為聖
安立門線直到哈米亞樓
他們又把他分別為聖
兩次提分別為聖
換句話說
他們首先就是獻祭
首先就是去認定
我們的神
這位偉大的神
直到哈南葉樓
如果你看這個圖
你會看到
整個城牆
在北邊
就是聖殿的所在位置
他一開始建的時候
揚門就在聖殿的前面
所以很重要的就是
為什麼叫揚門呢
第一就是耶穌
有一個屬靈的意義
就是耶穌說
祂是好牧人
我們是主的羊
我們才要和神有一個好的關係
相信聖經裡面
可以提醒我們
這個揚門
就是要建立和神親密的關係
在舊約的時候
這個揚門就代表著
那些人認罪蕭凡祭
去帶羊進去
就是從門進去
進去之後
就到聖殿前面去獻祭
換句話說
就是認罪悔改
就是以神為中心
將他們過去的失敗
過去的惡劣
過去對神的叛逆
都放下
然後就向前走
所以李米這一節
很重要的經文告訴我們
揚門為開始
也是建完之後
在揚門結束
所以這三十二節是很重要的
誰是優先次序
大家都有同一個意象
方向
就是以神為中心
你會見到
揚門就是在聖殿的前面
大家可以在銀幕上看到
而那個重要性就是
優先次序
先建揚門
除了提醒大家
要獻祭給神
調教自己回到神的面前之外
就是一個很重要的心理作用
就是因為你去聖殿
就必須要走那道門
進去聖殿之前
以前是荒廢了的
沒有保護到聖殿
現在先做了那裡
很成功的
因為後面那裡有很長時間建
但前面那裡先建
建了之後就見到
神在那裡做工作
很興奮
知道那裡可以保護聖殿
可以有一個很好的圍牆在當中
然後你會見到
他分別為聖
兩次提到分別為聖
就因為他們要獻祭
他們先獻祭
先以神為先
然後建立這個團隊
如果這個團隊沒有先以神為先
他們不單止沒有禱告
更加就算有禱告
他們也沒有回應
他們的回應是需要自我犧牲的
是需要一個犧牲性的付出的團隊
因為他們是先以神為先的時候
不是以我為中心
不是以自己為中心
所以分別為聖
是三章一節
提醒我們那個首先的起點
然後第二章三十節
大家記得
撒母依這個義利祭司
有兩個很頑皮的兒子
不聽神話
叛逆神
違背神
於是在二章三節這裡
就是聖經說
有一個先知提醒義利祭司說
因為尊重我的
尊重神的
神一定尊重他
無論你是什麼身份
我們跟隨神的人
我們尊重神為先
以神為先是很重要
而因為藐視神
就是叛逆神
就是沒有按著他的心意而行的人
神也會必然藐視
因為以神為先的團隊
耶穌會怎樣跟我們說呢
約翰福音第十二章二十六節
我們一起讀這段經文
若有人服侍我就當跟從我
我在那裡
服侍我的人也要在那裡
若有人服侍我
我伏必尊重他
神是會尊重我們
會保守我們
會供應我們
會讓我們不會羞辱他的名
為著他的名的緣故
他會與我們同行
所以我們不是要
就像上一個星期
柏瑟·艾倫所說的
不是要神站在我們那邊
是要我們知道神的心意
所以同心與神同行
是我們要站在神的那邊
而耶穌說服侍我的人
就是跟從耶穌
所以我們一起
是神的兒女
我們服侍祂
就是跟隨祂
我們就要聽到祂的聲音
明白祂的心意
以致我們
耶穌在那裡
耶穌怎樣做
耶穌在進行什麼事
我們就參與那個事情
而神也會尊重我們
祂的尊重就是保守我們
供應我們
帶領我們
與我們同行
所以在這段經文裡面
第三章二至三節
繼續說下去
在他旁邊建造的是
耶利哥人
欽利的兒子
薩克
哈西亞的子孫
建立餘門
駕橫樑
安門線
裝...
恤
禍索
這個字很難讀
有時讀得閃字
有時讀不順
和鎖
其實很重要就是
有個優先次序
有個目標
也就是
能夠有好的分工配搭
是很重要的
就是以神為先的團隊
神就會為我們安排
一起彼此的合作
而建立餘門
也建立餘門
駕橫樑
就是你要先建立那個門
那些是重要的
因為在整段經文裡面
三歲二節裡面
有六次提到建立和建造
就是說要重新做的
不能修復的
也有三十五次說要修復的
即是能修復的
換句話說
能修復就修復
不能修復就再建立
不會浪費東西
就是繼續做
我記得在基督教國小學
我們在學校的時候
其中一個省錢的方法
就是找基督徒的地產商
就是把他們建好的樓盤
那些剩餘物資
捐給我們
反正他們都會扔掉
或者放在那裡也沒用
所以在這間學校
有一個很特別的特色
就是廁所的行李箱
是不一樣的
但是很漂亮的
酒店級的樣子
但是就不是一致的
因為總之你捐來我用
所以有時候
我們需要一些智慧
也要按照我們的能力
去做一些事情
所以
以神為先的團隊
就會看得見神
我們的心意是怎樣
也會供應我們的需要
這是很重要的
另外就是
在旁邊
在這段經文裡
一至三十二節裡
有三十次提到
在旁邊
你看看你旁邊的照片
你要看看你旁邊有什麼人
你要想一想
不單止你旁邊有什麼人
就是你了
是你了
而是對方也是這樣想你的
所以
在旁邊是互相看的
你要知道你在誰旁邊
和你在他旁邊
你要做什麼
所以你旁邊是十分重要的
所以在經文裡
有三十次提到
而李希米開始分配工作
名單上記錄了
分擔修建工程的名字
所以從第二三節一直到最後
就提到很多人名
地名
很重複的
但是你會留意
就是由大祭司開始
所以第一節就說大祭司伊利亞實
他領導施工的工作
各階層的人士都參與
是不折不扣的合作無間
因為在旁邊的緣故
那個是一個互相結連的關係
如果你看完三十二節
我很快就幫大家看一下
他裡面提到這麼多人
有祭司
有管理地區的領袖
有婦女
有銀杖
有做香料的
我不說下去了
總之有四十二類
不同背景的人
而且我們在二乎所書第四章七節裡面
我們會看到
其實神賜工作給每一個人
我們每一個人
蒙恩都是照基督所量給我們每個人的恩賜
所以我們信耶穌那一刻
聖靈在我們心裡面
同樣恩賜都賜給我們
問題就是在我們的生命裡面
我們的恩賜是怎樣去為神作功
當你在旁邊的時候
你在哪個旁邊
而是你作為一個在旁邊的人
是怎樣去參與
神已經給過你的恩賜
給過你所能夠去做
你會看到在經濟經文裡面
三十二節裡面提到
各區的領袖投入建城
也都各個地區的居民投入建城
所以是到處去
去到這個地方去建
你會看到在不同的建場的部分
有不同的區的人去處理
去做
有領袖在那裡幫忙
也都各行各業的人投入去建城
所以這個絕對是一個史無前例的
全民皆兵全體總動員的一個行動
所以在旁邊
不單止以為自己不是主角
其實在旁邊的每一個都是主角
因為就是神
這樣去興起這些人一起去作功
所以在哥倫多前書十二章十八到二十七節裡面說
但現在神除了自己的意思
把肢體
我們都知道我們是基督的肢體
他就將我們安置在基督的身上
你們是基督的身體
並且各自都是肢體
所以雖然我們是在旁邊
我們以為自己不是主角
其實神已經把你安置在一個地方
又給了你恩賜
又托付了你可以做
所以在旁邊是需要互相幫助去緊扣
因為我們是肢體關係的緣故
我們是需要互相的緊扣
互相的配搭
互相的支援
而在旁邊的互相結連
也都是在至少第三章二十節提到
接續他殺敗的兒子巴祿
竭力修造下一段
從鑽灣處直到伊利亞實態
大祭司的虎門
請留意這個殺敗的兒子巴祿
在三十二節裡面
其實在第四章也有說
每個人都是一心一意重建的
但是惟得祿士是他
不只是一心一意做在旁邊的人去參與
而且他是竭力
在希伯利文裡面
竭力這個字是為神火熱燒著
要不做不得那種燒著
那種心裡面的火熱
所以很重要的就是
願神做格外的工作
巴祿願意為神火熱的工作
求主憐憫我們
憐憫我和你
不只是同心
更加每一個都好像巴祿一樣
是竭力的
是為主焚燒的
是心裡有團火的
也在另外兩節裡面
我不詳細讀
因為時間關係
但是留意藍色的字
就是一個在第四節裡面
提到一個人叫做米利末
在二十一節
這麼多節之後
又再提
這個米利末又修造下一段
通常人都是為了做好自己眼前的工作
我答應你做這麼多
穆斯林我只負責幫你
總之就是叫別人步行
就做這麼多
拿了一張表格
十六四個人
你會不會
其實十四個人已經填滿了
你馬上多拿一張
多弄十四個
他這些就是這樣的
他做完一段
他再做第二段
他不會只是滿足於
只是做那一份
然後另外不只是一個
不是說斷章取義
整段經文裡面
也有第十八節和二十四節都是
這個賓奈也是這樣的
我是求天賦給我和你
在天上有我們的名字
就在某節裡面提到你的名字
之後有另外一節
也提到你的名字
就是你做了額外的份
額外的工作
就在這裡又說
這個賓奈修造下一段
也是這樣的
他就是
不單止有人帶著團夥
更加願意做額外的工作
不單止只是做自己那一份
還做別人那一份
全家齊心是很重要的
大家都知道
最有效去建立家庭
祭壇
建立家庭
或是一個基督為中心的家庭
就是全家一起去服侍
這個是很重要的
在第三
在李興在三章三節
和十二節那裡
就是你見到子孫
見到兒子
和他們的女兒們
你見到就是全家出動的
你有沒有經歷
全家出動的時候
我很記得
在基督教國際學校籌款的時候
其中一個最感動
我們去開一些籌款的午餐
在中環
給一些中環上班的基督徒朋友
去參加
每一次都是特地在學校
載一班小孩
這班小孩
有家長帶著他們
表演一些音樂
那些贊助捐款的人
很多時候見到就是
這間學校是整個家庭
是小孩願意付出時間去練習
他們很喜歡小孩唱那些很美麗
好像天上一樣的歌聲
彈奏的樂章
也是很美麗的樂器的音樂
我們將最好的獻給神
是全家獻上的時候
是一份吸引力的
也能夠建立到我們家庭的下一代
最後就是在旁邊建在
互相結連
第五節就是留心
第五節就是反高潮
好像帕瑟利奧
經常說反高潮
講一下反高潮
第五節為什麼反高潮
每個人都在做一些竭力
這個就是
在他們旁邊修造的
是提哥里亞人
但是他們的貴族
有些人覺得自己很貴族
我相信我們這裡沒有
他們很貴族是怎樣呢
「不用肩降」
就是說肩頭
他們因為貴族身份
我不可以用肩頭來做事
你抬就你抬
我就看著你抬
所以他們不肯去做
就算有領袖做那個區
他們都不做
但是就算是這樣
接觸他們的是提哥里亞人
由蘇州做一段本來講
這幫人沒有給那些
不做事的人影響
這個是很重要的
真的不會跟別人比較
那幫人都不做了
他又是貴族
他又是什麼
他們不影響這幫人
這幫人就做了
更難做的事
對著那突出來的大城樓
直到那個
俄非敏的城牆
做一些難做的事
不會受到人影響
因為我相信
耶穌米書第48章十節
我相信這幫提哥里亞人
不跟別人比較
因為他心裡知道
他交回給神
以神為中心
就是耶和華說
懶惰不肯為耶和華做事的
必受奏助
留下奏助給神
我們就繼續自己做自己的事
總之就是自己專心做好
自己要做的事
也不單是這樣
你看到有些人
要做一些很噁心的事
那個管理柏雅基林區
和利甲的兒子馬基雅修造
我不知道那個人是你
Raymond
或者是Roxane
要修造什麼呢
因為領袖修造
「訓廠門」
不是「訓教」的訓
是真的很噁心
很臭的訓
那個地方
請記住
其實那個地方
就是所有垃圾
骯髒的東西
全部去掉
所以就修造在那裡
但是那裡哪些人做呢
就是領袖做
所以我也要想想怎麼做
所以其實很重要就是
你不要跟別人比較
你沒有比較的時候
你就會願意付出
也不介意去做一些
可能別人不想做的事情
所以我鼓勵大家
不知道你在旁邊的時候
你抱著的是什麼心態
你是不是自己是一個配角
還是其實神吩咐你是一個主角
你是一個互相緊扣
不能或缺的主角
你是會為神全家出動的
你是會為神做隔外的工作
也不會跟別人比較
就是我給多一點
你給少一點
總之就是很多的比較
以下就想請馮系銘弟兄
他今天是領事
他前兩天就發訊息給我
神感動他
就是有一個見證
我聽完之後
我覺得不如就在這裡講他的見證
在2013年10月
一個晚上
我跟太太通常是晚上去洗車的
在家附近的油站去洗車
洗完車之後
面對 Highway 7
打算出去
算是左出去的
回家
那時候剛剛整路
我的左邊被一大堆東西擋住了
我只看到不遠
我看得到
但看得不遠
遠一點我也看不到
但我心想
兩條線
中間是中心線
我看一看沒有
那就去吧
我想你也猜到是什麼
一出去就看到車來了
很快
結果是怎樣呢
就是他攔腰撞到我的司機位置
就是現在這個位置
撞到非常厲害
那個力量很大
很神奇
兩輛車雖然都全數了
但竟然兩輛車都沒有人受傷
我就從另外一邊鑽出來
還有一件事就是
當時的 Highway 7
那段路是70
但速度非常快
之後我第二天
就去再看那輛車是怎樣
我讓我下去一下
你看到那個門
已經全部撞爛了
氣袋全部爆出來了
但神奇的是
竟然沒有人受傷
還有一件事就是
我所買的保險
如果新車兩年之內
總共他會賠償一輛新車給我
那時候是何時發生呢
是我新車的一年零十個月
真是感謝神
剛剛好一年零十個月
他賠償了一輛全新車的錢給我
我的車是租的
已經供了差不多兩年
那我要還回還欠車行的錢
還完之後
結果我算了一筆帳
我有一萬二十元在口袋裡
其實我大難不死之後
還有一萬二十元在口袋裡
感謝神
當時我岳母身體很差
我想回去探望她
想跟她傳福音
我第一件事跟她說
我說神救回你的女婿
因為其實非常危險
還有她給了我一萬二十元
為何岳母第一句跟我說什麼
她說這些錢你不要
她說你捐給教會
她不懂得說奉獻
我心想
為什麼她可以跟我說這句話呢
那就感謝主
在我們離開之前她也信了耶穌
在我們離開的時候受洗
因為她生病了
所以她在家裡受洗
受洗後才離開
但是她這句話
突然間給我恍然大悟
那時候我也後知後覺
給一個不信的人告訴我
你捐給教會
我心想
二零一三年十月
大家想想是什麼時候
就是我們建堂
我們說要儲一筆很大的數目
我們算一下有多少個家人
是一個很難的數目
但是神藉著這個機會
給我啟示
我岳母這句話
讓我想一想
原來是
原來今上整個畫面我看到了
為什麼神讓這個意外發生呢
是神有那個計劃
這筆錢其實是給教會我們建堂
那時候我一想通就很開心
原來神的計劃是這麼好的
於是我就將全數奉獻給教會
還有一件事
是沒有影響我的認輸
因為我的駕駛紀錄很好
所以我有forgiveness
所以我是沒有加的認輸
所以我感謝神
我這個神是什麼
我這個神是信實廣大
滿溢恩典和慈愛的神
那時候你捐給教會
還是自己留下
下一次買車的時候
可以多買一萬二千元
我自己也有一個想法
就是有時候我們需要坐飛機去的地方
可以開車去挽回飛機錢
那個difference
起碼我來說
我都可以做一點調教
我就可以將那筆錢捐給教會
我想其實每一個人
都可以有你自己的方法
神對你的感動
去做安排和去回應
但是在尼米基第三章十節
也提到
他們旁邊的是
哈努末的兒子耶大亞
在自己房屋的對面修造
所以神是很奇妙的
神很奇妙的地方就是
好像剛才Alton所分享
神剛剛撞車
雖然不是一件好事
但是卻是
神是當他帶他外母信主的時候
就提醒他
在那個階段裡提醒他
原來他心裡
神是另一邊在工作
其實這段經文所提醒的就是
有些人在城牆
十五里以外
城牆是很大的
你叫他走這麼遠的路
走到下面
建人家的城牆
是有點難的
但是你即時
因此他住的地方
就在城牆的對面
所以尼米很聰明的
所以經文裡有很多處地方
二十三到三十節
不斷提及
在自己房屋的旁邊
所以七節都是這樣說
為什麼呢
旁邊的意思就是
對你最有影響
對你最關心的事
還有在你眼前
也是能夠去做到的事
從那裡開始
也能夠讓弟兄姊妹
去釋放自己的潛質
去分工
是按著不同的因次
你的背景
和你的能力去做
最後呢
當我們做剛才
以上所分享的之後
尼希米
一起跟那些意識力人
經歷了
這樣
我們修造城牆
整個城牆就接連起來
到一半高
因為百姓一心做事
原來當你一心做事的時候
你就會不計較
不會怕隔外
也能夠按著神的心意去回應它
而我們個人
微小的力量
我們一起去做的時候
就會超越自己的力量
就會發生
到第六章十五
或者我先給大家看一看
一分鐘去看一看
就是其實這段經文裡面
由第一節到三十二節
你會見到
用不同的顏色代表
不同的經文
第二節 第四節
第七節到第九節
第十二到第十四節
你一邊看下去
你就會見到
不同的段落
記載著不同的人
不同的背景
不同的方法
近一點 遠一點的
就是這樣建造整個城牆
是不是只有神
才能讓每一個卑微的人
奉獻了他的力量之後
放在一起的時候
是一種超乎人力
所能夠所及的效果
所以到第六章十五節就說
二六月二十五日
城牆修完了
共修了五十二天
五十二天我建了
其實是很短時間
但是就是這樣神蹟的
就發生在他身上
結束的時候
想跟大家分享一個
很短簡單的故事
最近我女兒去了
Belgium 中文是哪個地方
比利時
比利時的首都Brussels
她在那裡幾天時間
她回來跟我說一個故事
我就想起
比利時最出名的
就是一個小便的小朋友
為什麼她會是
七八年來
你想起比利時Brussels
就想起這個小便的小朋友
就因為這個小朋友
就是正正在一四五一年的時候
七八年前
就是當時的城被敵人攻擊
那些敵人就在城牆那裡
附近安了一些炸彈地雷
但是這個小朋友
就偷偷地去看看
究竟那些人在哪裡
看到他們弄那些這樣的線
他就小便下去
那些小便下去
那些小便是有很大的影響
因為就是
令到那個點火就熄了
救回整個城市
所以在這個比利時
這個像是差不多
你任何人去到Brussels
去到比利時
都要拍一幅照片的
因為它在那個墳墓
那個墳墓底下寫著
The Lord placed me on a stone base
and now I raise my head
about my enemies
其實是詩篇二十七篇
來自詩篇二十七篇的
就是說
現在我得以昂首
高過四面的仇敵
原來一個小朋友
我們有時候覺得開玩笑
開讀尿的
竟然救回一個城市
我想這個小朋友
可能都沒有想過
我不知道神
放了些什麼
在你生命的裡面
你可以為他做些什麼
以致原來
這一件事就可以幫到
神要成就他的工作
所以我們首先
要回去
究竟我們有沒有
以神為先呢
我們要成為
一個這樣的團隊
然後我們知道
我們自己的身份
就是在旁邊
是我們互相緊扣的
你依賴我
我依賴你
而我們是願意
互相釋放我們的潛質
去分工
因為我們帶著意象
帶著潛質
帶著恩賜
當我們一起
集體可以這樣做的時候
我們能夠經歷
超過自己
能力能夠做到的神蹟
最後呢
聖法蘭西斯
大家很多時候
唱他的一首歌
但是他曾經說過一句話
Start by doing
what is necessary
then do what is possible
and suddenly
you are doing the impossible
開始的時候
先做那些必要的事
然後做可能的事
突然之間
你就會做到
不可能的事
願神幫助我們
當我們去經歷
前面很多不同的挑戰的時候
神給我們怎麼樣一個
無論如何
神給我們怎麼樣超乎
一幾支力的託付都好
我們只要
按著神的心意去行
跟祂同心同行
同心的參與
以及彼此的配搭的時候
我們一同能夠去經歷
就好像
《喜米記》第六雙十五節一樣
就是經歷神
透過我們一起
去成就的奇功