我們一起禱告才開始講道
天父多謝祢保守我們能夠認識祢
以致我們生命不再一樣
主啊我們知道
聽祢的話信服祢其實是一條蒙福的路
求祢親自來幫助我們每一個
讓我們更加愛祢
我們這樣禱告奉靠主耶穌基督的名
Amen
好,今天我們的題目是講終極渴求
原因就是
事緣很快講到
所以上一篇道
其實自己的腦都未能夠完全解開
就已經是第二篇道來了
上次因為講到私慾的問題
在討論的時候
都有些大家聊天的知會都會覺得
其實是怎樣分呢
我們經常都祈禱
很想有些東西
想得到的嘛
譬如很想女兒入港間學校
很想自己找一份工作
其實渴求都是很好的
因為渴求是一個動力來的嘛
令到我們會有
想做好一點
但如果求不成
那求多久才叫做私慾
才不求呢
於是在這個聯誼之下
我就在想渴求這個字
於是就查一下
有沒有其他東西幫幫忙呢
查到英文原來都有幾多
代表是渴求的
其中一個我想我們大家都很熟悉的
就叫desire
就是渴慕的意思
即是你很特別
我們說渴慕主啦
或者是否我們很想
很想買一個層樓就好了
或者現在有些人在儲錢
就很想去日本
那就很開心了
是一些很想很強烈地
想做到的事
當然有些叫
longing to do something
就是一些我們平常用的英文
就是很想做某些事
但查到的字就叫yearn
我有一些卡著了
因為我是冰山人
yearning都是在冰山工具裏面
一個很重要的環節
但是一個很難去理解的環節
但是我沒有想過
原來是中文那裡這樣翻譯
yearn的分別就是渴求一些
你難以得到的東西
即是說有些東西你想要
但是你很難得到的
於是就很自然立刻找書
因為剛剛又開第一個冰山小組了
這個小組是我第一次
嘗試這樣很深入地去教的
所以對自己都很震撼
適逢碰到的時候
我就去看
有些什麼東西是要用yearning
去形容的呢
即是很難得到的呢
當然下面有一個叫自我
打錯英文字
其實都是在說一些
靈性部份的東西
如果我放大給大家看
你就會看到
其實yearning是在說
人類共同擁有渴求的東西
包括了什麼呢
就是被愛、被尊重、被接納
被認同、被視為有價值
甚至是那個叫做有自由的
即是去作出選擇
當他這樣想的時候
又的確是
我們為什麼想女兒要去讀名校呢
其實很坦白
我們都是想她讀書讀得好
將來她有選擇而已
我們通常都是這樣鼓勵小孩的
為什麼讀書那麼辛苦
其實你讀了書才有選擇
不然你就沒有選擇了
你可能找工作就找這個等級以下
你不可以找高一點的嘛
你有能力就好一點
我們覺得都是一件好事
但是當我們想
會不會其實這些
我們覺得人類共同想有的東西
原來都不是一件真的容易的事
特別在基尼城營會往後
一路做木會的過程裏面
我們見很多情緒崩潰的女子
其實某程度都是在
這幾個的狀況裏面
其實她們變了一個
好像有一個求不得的慾望
好像我很想那個人喜歡我
但是偏偏他就不喜歡我
於是因為
那一個人不喜歡我
我就會覺得自己是完全沒有價值
我完全是被不得值愛
被愛的
然後那個人就一路一路
這樣瘋下去的
所以在很多的狀況裏面
沒有宗教信仰的時候
為什麼他會下一層
會說這個所謂的自我呢
包括他們形容的叫做生命力
生命狀態
或者心靈的狀態
或者如果有宗教人士
通常這個位置其實就在擺寧靜
因為很多在人世間裏面的糾結
你發覺你真的是求不得的
你喜歡那個
那個是不喜歡你
沒有辦法的
你很想你的爸爸
我見到很多小孩子
變成一個大人都是
他只是想他爸爸認同他
但爸爸可能已經死了
永遠都沒有這個爸爸
稱讚他聰明的機會
又在一個很大的困擾裏面
但是如果你是有宗教信仰的
會好一點的
起碼你會覺得有個超然的愛力
幫你自己看開一點
放低一點
不過我自己會覺得
基督教之所以不同的
因為它不是叫我們放低
我想說放低怎麼放低
放得低就已經放得低了
但是在我們的信仰裏面
我們的靈性是
是源自上帝創造我們的時候
吹那口氣的
我們是有那個的源頭的
所以回到上帝身邊的時候
反而我們一切生命當中核心的渴求
是可以被上帝的愛
來滿足得到的
我相信浸禮是很好的
其實浸禮就會見到
很多不同生命的見證
都成為我們很大的安慰
因此如果這樣去看鏡頭的時候
我們知道在說渴求的東西
某程度上我們分很多層面的
一個人簡單來說就分了靈魂體
所以我們會有物慾的世界
我們肚子餓我們要很想吃東西
所以最好吃的東西
就是你肚子餓的時候吃的東西
就是最好吃的
不肚子餓就是不好吃的
雖然是信了耶穌的人
我相信物慾的人是低一點的
我們應該都有一些信仰的力量
幫助我們可以看輕一點
我們不會被它捆綁
不過當我們進了教會
在這個群體的生活裏面
更加說要學彼此相愛的時候
就麻煩了
總是覺得為什麼彼此相愛得來
會有一點彼此傷害的感覺呢
因為人世間實在太糾結了
好像上一次那樣說
你有你的需要他有他的需要
你對我有期望我又對你有期望
在一個錯綜複雜的裏面
事實上我們的情感世界
都是在一個一團糟的裏面
因此為什麼人需要不單止在教會裏面
只是吃喝玩樂有朋友呢
而是需要追求去認識這位神呢
因為如果你真的不是在信仰裏面
和這位創天造地的主
來相連
按他的心意來活著
其實你很難去抵擋人與人之間
彼此不能夠滿足的部分
因為我很坦白
每一個人都有很多東西想的
不同時間有不同東西想的
但是是不是完全可以滿足得到呢
如果我們知道罪性就明白
其實我們不是太容易滿足的
當你看見一個手袋的時候
你以為你擁有了它就是最滿足的
但是很快只要你收到貨之後
你就開始對第二個手袋就開始想的了
是不是啊
姐妹們很明白的
我們在結婚裏面是不是
每個都是說
you are the only one 才結婚的嘛
但是你發覺
真是不出三年
你就發覺
你的心就好像有些移動的了
犯不犯罪呢
是下一步的
但是你總會覺得
咦又有人令到你的心會動的
那究竟我們哪一樣
才是自己終極的渴求
意思是說我得到那樣東西
我其實的心就真的可以滿足的呢
某程度來講
我們信了耶穌的人
上上都會祈禱的
聽說很多見證也是的
祈禱是蒙英文的
那當然的
如果不是你都不會信主
但是
很多時候我們都聽到頂智慧
當信了主久了的時候
我們就發現他們的祈禱
好像是蒙英文的
那是不是上帝tricky
一開始是哄著我們
後來又聽我們祈禱
特別我們看到
面對著人生必經的階段
生老病死
頂智慧我們真的要預備
我們教會已經是老年化的了
我們聽這些消息是很多的
當我們面對著生老病死的時候
每一個人在極度痛苦的裏面
都會懷疑上帝
上帝你愛我為什麼我有病
上帝你愛我為什麼我媽媽會死了
我們好像將所有的壞事
都會是覺得上帝不聽我們的祈禱
又或者這樣說
我們覺得我們要什麼
上帝就應該是要給什麼給我們
所以面對著這次的那個季題
他叫做奔向標竿
某程度來講
是在鼓勵我們
反而應該為主是走多一步
因此你見到我們已經講到最後一講了
知不知道怎麼做
今天是最後一講了
有沒有印象
其實我們講過什麼呢
我們在同工會都聊
我們講過什麼呢
我最記得是第一篇的反而
我記得阿B無端端開了個很好的頭
因為他分享了這個標竿是什麼來的呢
就是我們要為了得著耶穌基督為自保
我聽到的時候都很啞咩的
到我想為何我會包尾
我再看下題目的時候
我開始心裏面就有些疑問
除了我剛才那個渴求的那個字
在形容著思想
撞過來的是這節金句
大家和我讀一次好嗎
一二三
對了
讀完之後
你是不是都有點呆呆的
我看完之後都有點呆呆的
去年我到底在想什麼呢
因為每一年在這些時間
其實我們都已經有一個計劃
一邊祈禱一邊祈禱
有不同的啟示
有不同的趨勢
有了一個趨勢
通常都會祈禱
上帝有什麼經文
支援整個的規題呢
我想
我去年在想什麼呢
上帝在跟我說什麼呢
為何無端端
在這個奔向標竿的時候
為何不是為了得著耶穌自保
做我們的經文呢
竟然會是這個經文呢
當在這樣的狀態裏面
一邊去禱告
一邊去看聖經
看書
一邊去默想的時候
我都問上帝
其實在這一季裏面
你想我們向哪個目標走
可能很多頂智慧就會覺得
一個人目標
但標竿那些當然是叫人侍奉
即是傳福音的
是的
不是教會他們做什麼
但是那個問題
上帝你想我們做什麼
為何會給我這個經文呢
當我們細心去再留意的時候
經文亦都說得好像很坦白
他說上帝第一樣東西
是選中我們的
所以頂智慧
當你黃醫生在教會
在這間教會
亦都在這個地方去侍奉的時候
你要知道你是被上帝選擇的
跟上帝說你是被選中的
是的
選不中你不會過來的
但是問題是
上帝選擇了我們的時候
原來是有目的的
他將這個福音托付在我們的手上
我們有時覺得傳福音是教會逼的
甚至就算是教會用耶穌的名義逼我的
但是問題是
反過來這段經文說的是
上帝選擇你
而且是將這個這麼寶貴的福音
交給你
整個感覺是完全是兩回事
而最重要一樣東西
經文很好地回應了
我們現在做幸福小組的狀態
就是有些人覺得很難做
有些人覺得啤酒會失敗
人又開始灰了
但是經文竟然提醒我們
你們就照樣說吧
不是要討人的喜歡
那是要什麼
討神的喜歡
當這樣去細讀細味的時候
我心裡就很感受到
其實在Here and Now第三季的日子
上帝將這個題目
將這段經文擺上的時候
其實是想鼓勵和安慰我們每一個頂子妹
我們渴求的是什麼呢
當然我們去渴求我們的Best信主
我希望你會
因為現在已經不是到處找人信耶穌
是我們自己想的好朋友
如果你真的很想去信主的時候
這個是不是就是你前面的目標呢
不是他來一次幸福小組
就等於做完這件事
你記住要帶他去信耶穌
直到他和你一樣都成為主的門徒
平平安安回到天堂
這件事才會成功
問題是我們當中很難的
原因我們做事情
一般都喜歡討人喜歡
我們很少喜歡做一些東西
是別人不喜歡的
就是別人稱讚你的那些
你就會做多一些
別人說你的聲音好聽
你就想唱歌
如果曾經有人說你的聲音很難聽
可能你這輩子都不唱歌
因此你就明白
上帝藉著這段經文提醒我們
我們的目標很簡單
你要知道你的身份
你的身份是上帝選擇你的
而且上帝是給你一個很偉大的任務
交托在你的手中
其實上帝不用找人傳福音
我們很多人缺節信主都是因為什麼
伊治報道大會
說不得就馬上信主
為什麼這麼多人要我們在病床探訪
祈禱就能痊癒
出院了就馬上信主
事實上神自己做神職其事
是不需要我們這麼辛苦的
又要想Ispeaker
又要買夜蛇
又要搞禮物
大家都一頭煙地做到
為什麼呢
上帝真的要使用我們
上帝想我們
上帝想我們參與在
祂最想做的事情的裏面
但是祂安慰我們
記住祂不是要求我們
討人的喜悅
看人的歡心
而是我們最重要
你要討上帝的歡心就行了
上帝是那個話事人
在你的生命當中
上帝會使用你
上帝也會藉著你
來在這個地上展現祂的存在
但是每一個人的方式都不同
每一個人領受的恩賜都不同
我們能夠接觸的群體都不同
你就是你
你是寶貴的
你是獨特的
同家你跟我說你是獨特的
你接觸到的人
我們接觸不到的
你的好朋友會去你家吃飯
聽你講見證
但他未必會聽另外一個人講
所以我們每一個人
都有我們自己的遺憾
而最重要上帝揀選了
我們在那個地方的裏面
你都是去侍奉祂
既然是這樣的時候
我們就不用多想了
上帝如果讓我們開到幸福小組
我們就用心去做
如果上帝今時今日我們開不到
那我們就做別的事
可能現在只不過是陪好朋友
去吃火鍋、燒烤
無謂客人去
是的
只要上帝想你做的
你很樂意去做的時候
其實這已經是討上帝的喜悅
我們做基督徒太多時候
就是常常問自己想怎樣
我們代祖士行常常都問
你想有甚麼祈禱
但我反而發現
我們很少問上帝想怎樣
第一姊妹
在你過往的靈修生活
祈禱生活裏面
你有沒有很安靜地去聆聽等候
想究竟你想我怎樣
畢業了
上帝你想我做甚麼工
有幾個男孩子追求你
你不要問我上帝
其實我想我選哪一個比較好
我們現在很多人退休
很多時間了
自己可以決定了
你有沒有想過
上帝究竟我明天不用上班
那我那24小時
怎樣可以為你而活呢
我們很少
我們有很多計劃
我們有很多想法
我們彼此交流的
都是在哪裏退休好
哪裏便宜一點
哪裏可以這樣
但我們真的很少問上帝
你究竟想怎樣
如果我們說想過土主喜悅的生活
某程度來說
如果上帝給了我們一二三四
我們應該照做便可以
但在很多的信徒的生命當中
我們見到
上帝很清楚地告訴我們要做甚麼
我們通常都說不
是否很矛盾
我們說上帝我有尋求你的心意
但當知道那些
全部都說不
領子們
我們真的要好好地反省一下
今時今日
我們自己的境況其實在哪裏
如果我們自己都不知道
我們在哪裏開始
其實你很難望標竿的
因為你現在都不知道在哪裏開始
你都不知道去哪裏走
千脈是一個挺有方向的教會
當你一進來
經歷神營會的時候
你知道自己已經是一輛車
但日子過後
千脈究竟是一間名車的出產地方
還是廢車場呢
丁子梅
組長
今次我們餐會
有長期服務長
給個貼士
跟了你這麼多年
你的丁子梅
你的組員
究竟他們是法拉利
嘩
是肥肥的
站出來就人家陰善
嘩
他是你的組員
好煞死我
還是說你那班
全部都是廢車場
預備下去宰的
不過還沒宰而已
Come on
我們一進來
我們就知道
千脈是跟你說
你不應該只是做信徒
對不對
我們要向做門徒
所以無論各方面的活動訓練
都是為了想你成為主要門徒
然後我們知道大家的負能量
講到無數次了
都是告訴你
不用擔心的
因為我們是靠聖靈的大能的
嘩
這些題目
真的在網上找了很多
我們講了無數次了
你還不是一個法拉利
你準備好了
你應該讓人知道
應該怎麼走的
是不是
又充滿油了
但是為什麼很多時候
在小組裡面
我們真的還看到
有些車
我們真的很想拿出去宰
不過硬是
沒有人肯做壞人
未來可能是我做壞人
我都退休了
不怕做壞人
丁姐妹
你還在想目標
你其他都還沒搞定
你的車
行得了嗎
還是脫輪了
怎麼辦
我很想說
我一生就是覺得很精彩
都說一九九四年
烏噹噹整間教會要立會
就說要學什麼使命宣言
沒有人知道什麼叫使命宣言
我們讀神學的
我們不是讀商業的
就是學就是抄
終於感謝主
感謝新加坡某教會
我們覺得這幾句很棒
做真事也不會錯的
又簡單
五句
讀寫障礙
沒有那麼多
林牧師說
那好吧
就選了這個
我就傻傻地拿著這幾個字
就走了三十年
丁姐妹
你說你沒有自由選擇
你說教會逼你做事
教會其實從來都沒有逼人做事的
你做什麼都可以的
因為在一個大前提下
你去侍奉的就是黐默人
我們就是努力地去帶人信主
而且我們不只令人信主
我們真的希望他們去敬拜主
原來敬拜神
不是所有基督徒認識的
這也是我最近開眼界的
原來很多人是唱詩歌
但他敬拜不了神
另外我們去做社區的工作
我們去講真理
我們去裝備信徒
做見證
其實每間教會都在累的事情
只不過你看到
我們用了很多新的方式
很多不同的方式
好像跟別人不同而已
問題是
因為使命宣言裡面
它都沒有指定
我們只是做幸福小組的
我們三十年前都沒有做幸福小組
在這三十年的裡面
事實上
黐默發展成為一個航空母艦
真的
小組本身就是一個大的器皿
可以盛載的
問題是
航空母艦不是給人參觀的
丁姐妹
所以教會不是給人參觀的
最重要的問題就是
你有沒有被呼召上來
你坐在這裡
不好意思
你跟他旁邊的人說
你走不掉的
因為你上來了
你是被呼召在這裡的
你要知道
你加入小組
你是被呼召去從軍的
航空母艦不是用來參觀的
航空母艦是盛載戰鬥機出發的
你明白嗎
它是一個很重要的補給站
在這三十年的裡面
上帝給了我們五十年
上帝給了我們
不同款式的戰鬥機
我們真的試過
很多無數新的方法
跳舞
別人不敢跳
我們照樣跳
樂隊不敢打
我們照樣打
畫劇什麼都用的
你明白嗎
今天
大家只不過在這兩年
看到一樣新的東西
就是叫做幸福小組
你說是不是我們的終極目標
我們的標竿
是不是永遠都是幸福小組呢
那當然的
你天天在幸福小組
你會標竿了自己
OK
但是我覺得不是的
上星期我們的導賞會
我已經說了
我的領袖不是的
我們會有很多很多不同的東西
因為上帝是一個創造的神
上帝不會把事情
重複再重複的
同一棵樹的樹葉
你撕出來
沒有絕對一樣的
你旁邊那個
跟你都不一樣的
我們個人恩賜不同
所以教會才精彩
個人可以按自己的恩賜
來去侍奉主
但是
說到最後
策略是可以改變的
但是傳福音這個使命
就不可以改變
傳福音不是一個策略
是一個使命
你的大使命是耶穌基督
上天上面的時候
遺留給我們
當初在地上召喚門徒
他也沒有叫他們做幸福小組
也沒有叫他們上啟發課程
當然他們沒有上基督生平
OK
但是很簡單的
做耶穌的門徒
耶穌做什麼你就做什麼
如果今天我們說到渴求
我們經常關心上帝渴求什麼
你想想如果耶穌今天站在你面前
你問耶穌
耶穌你想什麼
什麼是你最終極的渴求
你覺得耶穌怎麼回答你
耶穌的名字已經是答案了
耶穌的名字是什麼
就是要將祂的百姓
從罪惡裡面救出來
所以丁姐妹
當我們說要向什麼方向走
我覺得身份上第一樣要釐清的
究竟你是不是基督徒
你是不是跟耶穌那個
你不跟耶穌是沒有問題的
耶穌做很多事的
耶穌也會五餅二魚
餵飽很多人
耶穌也會醫病
也會趕鬼
但是不是耶穌終極的盼望
耶穌沒有一直在撕麵包餵人
吃完這頓就再煮一頓
耶穌不是廚師
耶穌一生裡面最終極的渴求
就是人能夠得救
脫離罪的捆鎖
成為上帝的兒女
沒有其他
因此如果我們是跟從祂
我們明白祂
如果你還說你是愛主
你很想問主有你想我做什麼
其實很多時候
真的不用說
我們知道耶穌想做什麼
丁姐妹
當我們思想這件事的時候
我們心裡有很多糾結
因為我們真的是一個人
我們也蠻默慾的
我們所有渴求的事情
都是在想吃喝玩樂
吃啊、衣啊、住啊、行啊
需要的事情
或者最多的
在浪漫的年輕人的階段
又想想愛情
比較孤單的感覺
又想想找一些閨密
這些都是我們常常在想的事情
但是我們很少真的
去想一想
其實上帝想我們怎麼樣
因為我真的用一個很簡單的故事
因為每個人都懂的
就是一個浪子的比喻
我選它的原因
只是因為它有三個人
夠簡單
還有這個故事
我相信有教會
或者主教學的都聽過了
所以我不會太看故事裡面
我也不用傳統的想法
我很想看看這三個男人
他們這三個男人
在這個故事裡面
都扮演了不同的角色
但是他們三個
是他們自己心底裡面終極渴求的
在故事裡面很清楚的
這個家庭
一個爸爸兩個兒子
應該有錢的
因為沒錢就不能分家
那麼問題是什麼呢
在中東的地方
和中國的地方都是一樣的
都是有長子的孫的位份的
現在香港就說我們很少
因為我們沒什麼家產
有家產的就會想這些問題
我們都沒家產
所以不用說分位產
如果在古代的時候
一般都是的
如果你是長子的孫
你能夠領受的家產是相分的
是多一些的
而且最重要
父業是由長子去繼承的
當你這樣想的時候
你就明白在這個故事裡面
小兒子為什麼要離家出走
當然在傳統報道會的時候
我們就會形容
未信耶穌那些就是小兒子
然後就不會說話了
只會說他怎麼回轉回到天父身邊
但是反過來
我們從另一個角度去看這個比喻
他們都是同一個家的
所以我們不能當他是未信主的人
可以嗎
他是同一個家的
同一個爸爸的
我當作是我們自己
殲墨裡面的人
我們是一家人
但是在同一家人裡面
為什麼這個小兒子
他會選擇離家呢
如果我們講人類共同的渴求
就是被愛啦
被尊重啦
覺得自己有價值啦
可能這個兒子
就是覺得在這個家裡面得不到
為什麼
因為我天生就是小兒子
我天生就沒有承繼權
我天生就是在這裡閒暈野渴
做多少事多厲害都沒有用
都是大哥說了算
幫忙做生意
做得多少賺多少都好
哥哥會拿雙份
你明不明白小兒子的心路歷程
可能你都會這樣想的
在肆虎崗位裡面
某些位置做不做都一樣的
所以我又不想做
當他要去找他自己的價值
當他覺得要去
好像哥哥一樣
被尊重可以話事
可以自主的時候
他唯一想一件事
就是要分家
唯有分家的時候
他才可以自己成為一家之主
那他就可以話事了
他就可以擁有人家看起來的
所謂尊重與價值
問題來了
為什麼爸爸肯讓他分家產呢
這個是後話
但是我們知道故事的發展
他終於真的分了家產
爸爸還沒死
他就向著自己的夢想走了
終於心願以上
我自己拿到我那一部分
是屬於我的
其實大言不慚的
這些錢是他爸爸賺的
不是他的
我的
我可以話事
我可以自己決定
我可以控制
坦白說
香港已經幾十年了
有千多間教會
但如果你有心去讀香港教會歷史
你會知道香港有很多教會是分裂出來的
就是一間教會
吵架
然後一班人自己走出去
自己開一間教會
其實現在在北美
在外國地方是非常多這些狀況的
丁子梅
是不是你分到那筆錢
你自己當家
這個小兒子就跟著
好像他哥哥那麼威風
結果當然不是
熟悉的時候
你知道上帝真的休他一脈
除了他根本就沒有這個訓練
因為他也經常做
錢都敗了
吃喝玩樂
散了之外
朋友
豬朋友有就有錢就有
沒錢就沒朋友
天還不放過他
他遇上饑荒
所以
可憐
這個少爺仔
就去做了餵豬的人
餓到想連豬哨都搶回來吃
這個就是一個
他的結果
他得到他自己想要的東西
他以為
他得到自由
但是
結果卻不是他想要的
所以很多時候
我們丁子梅
為什麼說要花時間去沉澱
去拿走自己一些無謂的想法
因為很多時候
我們過往的垃圾不處理
其實今時今日
我們決定的東西
可能都錯的
特別去做家庭的工作
做parenting
是一個很多令我反省的時候
我們沒有處理好自己
和上一代的糾結
於是我們把我們自己
可能未滿足的願望
就加諸在我們下一代
於是你的結果發現
你和你的爸爸
非常之是死對抗的
關係很差的
你本來期望你生了個兒子
你和他應該很friend的
但是不知道為什麼
事已願違
那個故事又再repeat下去
拍拖也是一樣
拍了一次《頭崩額裂》
都知道大事不妙了
你覺得你學到功課
誰知不到兩秒
你又再掉進另一個洞裡
丁子梅
很多東西
我們以為我們裡面那個渴求
其實如果你沒有釐清
你裡面所捆綁著
你一世的糾結
其實你所謂的渴求
都可能隨時是
想錯的
這個兒子想要的是什麼
所以他想要什麼
他想要自由
對不對
他想要自己有價值
但是他從來沒有想過
原來他在爸爸家裡
才是最自由的
他比哥哥還自由
不是,哥哥也有看生意
他這個硬硬腳的兒子
如果我們中國就是
拿著龍爪
去喝花酒那些
多麼自由
要吃就要吃
要睡就要睡
寶不寶貝
有沒有價值
當然有價值
你想想爸爸那麼疼愛他
未死婚家產都讓他做的
那一定是寶貝的
是不是
原來他擁有的東西
他沒有珍惜
反而他以為
他沒有的東西
才是最重要的
於是結果
就是面對這麼慘的下場
而在經文裡面
我們看到他寫了悔過書
他說父親我得罪了天
也得罪了你
從今以後
我不配稱為你的兒子
把我當作一個故宮伯
嘩,你看看
他的悔改是非常之的貼地
而且是
我們覺得他真的很明白
爸爸的心
他知道他家的好
原來在他家
就算不做兒子
做一個工人
都比他現在的景況好
所以在節目裡
我們經常都會看到
報道會有人決志祈禱
很興奮的,很開心的
但你問了這麼多年耶穌
你問我見到的
有人迴轉舉手那一下
我開始更感動
因為原來是很難的
就是你曾經嘗過天恩的滋味
突然間你放棄了上帝的家
你跟著在外面靠自己
就算一仆一擼
都不代表他
夠膽回到上帝的身邊
這個兒子很幸運
起碼他相信父親對他的愛
而且他知道父親的性情
就算在爸爸那裡做過工人
都是好的
所以頂姐妹
你有沒有想過
失去了的受浸的朋友
失去了你的小組的組員
其實可能他們都很想
要回到上帝的身邊
但是不知道怎樣
你都可以入門的
小兒子立定心志
回到上帝
他有好一百八十度的
轉變的機會
先看第二個人物
爸爸
又不明白為什麼
這個爸爸
是不是慈父多敗兒呢
當然是兒子了
這個小孩
爸爸未死分身家
都是他一手弄出來的
你可能這樣看
但是聖經裡面沒有解釋
但是我們見到
這個爸爸
你真的被他分了身家
出去了
但是聖經形容
這個爸爸沒有放棄兒子
每一天都等他回來
頂姐妹
我們當中已經有人做父母的
你可能會明白多一點
如果你的兒子要跟你分身家
或者他跟你說了
大逆不道的事
你會怎樣做
或者他要出去
跟那些豬朋狗友吸毒
你會怎樣做
扭壞他的腳
鎖住他
出不去就行了
以前那代可能這樣想
現在這一代
我不知道你們怎麼想
任由他吧
任由他
任由他會死的
是不是很糾結
真的不知道怎樣做
但是我們現在眼見
耶穌說這個比喻裡面的爸爸
他真的做了一樣東西
是任由他的
其實他明知道
他拿了身家出去
都做不了生意的了
都是一定是敗家的
你的兒子有多少斤兩
你沒理由不知道
但是為什麼都會給他呢
第一
我們知道他愛的兒子
多過錢
所以他是可以
接受他的錢被賣光的
第二
為什麼他每天都在等他回來
就是知道他早晚會黑米
是不是
所以就等他
為什麼要等他
就告訴他
其實他的愛是未曾放棄過這個兒子的
我希望你的心裡面感動
如果你愛一個小朋友
愛到
你預他做錯事的
你預他失敗的
你預他令你收家
你明不明白
但是你都仍然容許他
我覺得這個愛
他的腳是更加令人感動
所以你明白為什麼
當這個像乞丐一樣臭乞丐的兒子出現
都不用說兩句
父母就立刻抱著他
你回去聖經每個字讀
悔過書
還沒說完
父母就抱著他
而且最重要的一件事
其實他一早已經預備了
不然怎麼會這麼快找到呢
預備了戒指
預備了外婆
這是代表什麼呢
這個戒指與外婆是兒子的象徵
兒子打算回去做工人
但是父親從來沒有剝奪過
他兒子的名份
無論他怎麼離開
他怎麼犯事
他怎麼來拜父親的錢
神對我們一些
可能已經離開了的弟兄姊妹
都是一樣的
就算他不信主
就算他變了風水大師
變了和尚
其實上帝仍然在等他們回來
上帝的愛就像爸爸的愛一樣
每天只有一個願望
就是想他的兒子回歸
這就是爸爸的愛
一個賜父的愛
也是我們上帝的愛
所以不要擔心
當我們說我們奔向目標
為主侍奉的時候
有些人不敢做
有些人又敢做
其實只要你想讓上帝開心
只要你在全方位的事上
其實你什麼都可以做
因為這一個是上帝的心意
你不會做錯的
你會不會怕失敗
我弄這個火鍋
到時候沒有人來怎麼辦
叫他們回大陸玩
到時候他們要甩鍋我怎麼辦
太多害怕了
丁姊妹
愛裡面是沒有懼怕的
如果你愛主為主做的
你放心去做
上帝會為你成全的
當你明白
爸爸的愛是這麼偉大的時候
我希望能夠觸動
我們這一班小兒子的心
不要覺得在家裡
爸爸的愛
爸爸的管教
爸爸的教導
是苛刻的
如果你明白什麼叫為父的心
你就知道一切
都是只想成全孩子
第三個角色
大兒子
大兒子很多時候
如果我們在另一些營會裡面
就用來形容我們一班
在教會裡面很努力侍奉的
跟家裡人說
大兒子講理
我們是很努力的
在世道那些
是嗎
但是大兒子也有他的
不開心的
為什麼
他見到他弟弟回來
就眼火爆呢
第一
自小他是大兒子
我相信有潮州人在當中做大兒子
你明白我的意思
爸爸對你是寧舍苛刻的
要求是寧舍高的
我們做大姊姊也是
媽媽覺得你做大
你就要有好的榜樣
所以是很多的壓力
和掣肘在生命當中
好了你越努力去做
你以為爸爸會讚賞你
但是因為好像很嚴厲的爸爸
就不知為什麼
總是不讚賞你
然後你的眼睛就看到
旁邊的弟弟
在不知所謂
於是其實憤怒這兩個字
我覺得是一直在的
不只是這件事
好了被迫分家
因為他沒有話事權
分了家之後
所有爸爸的都歸於他身上
所以他拿了兩份財產
他已經是這個家裡的話事人
你記住他是話事人
然後無緣無故
這個臭小子
你就回來
爸爸
一個拜託
竟然不是找你做傭人
你要請他做傭人
都問一下我
我有沒有打算請他先
我是主人嘛
但是你現在還讓他做我弟弟
那我還要照顧他
你明明說那個火滾
其實真的很厲害
還有他不是說
你幹嘛弄一隻羊慶祝他
你都沒有為我殺過一隻羊
記不記得那段經文
為什麼他這樣說
有些姐妹就說不要緊
現在弄一隻給他吃
弄錯了姐妹
不同的
以前為我殺的羊
就是爸爸的羊
現在
分了家
所有東西是我的
你殺的那隻羊都是我的
你明不明白
所以他說你沒有為我
殺過一隻羊
現在吃是補不回來的
所以你明白為什麼
這個爸爸說你應該為我高興
這個弟弟是死而復活
失而復得的
經文是沒有說下去的
給你們很多想像的空間
你猜你是個大兒子
你聽到你爸爸這樣說
你的反應是怎樣
我的結果
我
我就會是更憤怒
不說猶自可
一說就打幾火
你明不明白他那個憤怒
很重要
原因就是
小兒子又說不公平
不能說話
哥哥承繼
但是我想說大兒子又說
不能說話
為什麼我生出來做大
我為什麼要承擔責任
你不要太多人
很有趣的
你在不同的位置裡
你永遠找到東西是不滿足的
簡單來說
這個叫罪成
大兒子一世人
永遠都見到兩個字
就是不公平
他想要的
就是公平兩個字
他要去打你這個家業的時候
他不值得他兒子
他弟弟拿來玩
現在無端端分家
又離譜
接著弄這種事
還殺了我的羊
所以生氣到爆
事實上
每一個人是真的
我都覺得
無論在什麼位置裡面都好
個個都是想被愛被尊重
覺得自己有價值
個個都覺得
我們需要自由
我們需要有選擇的自由
但是為什麼我們常常
就算做了基督徒
當去到彼此服侍
當我們說到去侍奉
當我們說到什麼為主而活
就是好像很激動那樣
但是到落地的時候
我們心底裡面有很多卡住的
因為我們都沒想到
我們裡面有很多的drive
就是我們那個的
自己心裡想的東西
往往都是因為
我們過往很多成長背景
我們很多錯誤的概念
我們沒有去澄清
以至到我們永遠都是覺得
自己是一個受害者
小兒子又覺得自己是受害者
大兒子又覺得自己是受害者
其實你問我整個故事
最慘就是他的爸爸
他的爸爸才是最偉大的受害者
你看看三十一節
爸爸和這個大兒子說的說話
他說我兒啊
我常與你同在
我一切所有的
都是你的
丁姐妹為什麼我們常常
都會被不公平這三個字
令到我們沖昏了一個頭腦呢
這個爸爸說
兒子我常與你同在
天天都在一起
死都在一起了
分了家之後
爸爸是跟大兒子住的
直至到他老死
所以爸爸是常與他同在
而且還有一樣東西
是現在所有的樣
是under在大兒子的名下
但是你要記住
整個的家業其實是爸爸的
是爸爸一手經營的
不然你哪裡有遺產份
所有爸爸說什麼
我的東西全部都是歸給你的
我們往往很多時候
遇到不公平的事
或者我們在傳福音的時候
被別人揶揄兩句
我們走得很厲害
是因為我們看不到
原來今天
我們能夠傳福音
我們能夠跟別人說見證
記不記得經文說
我們是被揀中的
我們是被上帝委以重任的
如果不是
我們連傳福音的資格都沒有
所以每一個參與過的
幸福小組服侍的弟兄姊妹
都很感動的時刻是什麼
自己都不知道
自己的見證說什麼
又不太知道自己的分享訊息
有沒有說了邪教出來
但不知為什麼他會缺字
你明不明白那種驚喜
是很驚喜的
當我們去服侍的時候
神就說
祂會常與我們同在
這就是上帝有的東西
我們就有
你想想我們開醫治報道大會
自己說的
我們不是每次都能給的
我們都是自己按手
這是什麼手
為什麼突然間說完之後
祂會說不痛
我們經歷過的
當我們在傳威的事上
神就應許過祂會常與我們同在
直到世界的末了
我們遇到一切的衝撞
一切的拒絕都好
都未到世界末了
很小事而已
你平時都被人罵兩句
當我們這樣去看的時候
你就明白
上帝今天很想
我們去明白一樣東西
一個死而復得
死而復活
失而復得的靈魂
是何等的寶貴
很多時候
我們經常覺得上帝
要我們做很多事
其實我覺得
上帝是可以
真的不用我們做事的
丁子梅
上帝要讓人去認識祂
你看看舊約
哪裏有教會
祭司都沒有
一樣找到阿巴拉罕出來
上帝是可以顯現的
我們現在在很多回教
宣教的地方
都知道
人們是自己做夢
見到耶穌而信主的
其實是不需要我們的
同時你沒有想過
我們上帝愛的偉大
是甚麼
祂根本是
不想犧牲一個人
來去承傳另一個人的
所以組長們
不要覺得很委屈
上帝要委屈你
去承傳你那班組員
I am sorry
不是這樣的
我為甚麼這樣說
如果上帝要用人
只是一個器皿
一個棋子
去運用的時候
耶穌基督就不用
下來釘十字架
隨便找一個人去釘
就可以了
你說那些不夠力的
耶穌神
祂不夠不夠
執事也不夠
一個不夠
耶穌釘一次
就救了整個人類
是不是
一年釘一個
行不行
一天釘一個
這麼多人
隨便釘一個
釘一個救一個
也夠數了
為甚麼不用人呢
如此殘忍的刑罰
某程度來講
你有沒有見到
其實上帝真的不會委屈我們
都是為了承傳另一個人的
如果不是
我們不明白上帝的愛
今天可能我們在復仕的裏面
我們在傳福音的事的裏面
我們會有些不開心的地方
但是很坦白
其實你所有的不開心
都是源自於你裏面
在你裏面過往的垃圾未清
在你裏面曾經你爸爸
說過你那句話
今天你被那個組長說一句
你就發了瘋
是因為我們裏面的垃圾在這裏
所以往往在侍奉的裏面
為甚麼會有這麼多東西出現呢
其實是一件好事來的
這個叫好轉反應
即是賣那些健康藥品
經常這樣說
這個是好轉反應
因為在侍奉裏面
我就發現原來我們裏面是有問題的
我覺得自己很有愛心
原來我發覺自己真的沒甚麼愛心
丁子梅
當你重新去認識上帝的愛的時候
你會進入另一個世界的
一切你會為了你能夠有機會侍奉
你應該感謝主的
面對你自己的人生的困難的挑戰
你要相信
原來我裏面真的有垃圾的
可能是一條刺
上帝今天想連那條刺都拔掉
那你就勇敢去接受上帝的治療
你一定會越變越好的
我們太多的講道
我們太多的心思在這年裏面
我們覺得我們都是很愛惜丁子梅
很鼓勵丁子梅
但是去到最後
我很想
希望在金堂裏面
大家可以花點時間去想一下
我們有沒有為天父想一下
有沒有人為這個爸爸去想一下
一個滿有愛
忍耐
慷慨
不計較的父親
為這兩個兒子
傾盡他的一生
今天愛我們的上帝
也愛我們的緣故
將他生命完全的擺上
我們在這裏面見到這麼多的見證
其實讓我們這幫受淹了很久的
應該重新地被點燃的
我們曾經不是這麼單純嗎
上帝叫我們做什麼
我們就跟著去做
於是我們見到上帝給我們很大的福氣
為什麼大大的時候
我們要自己說話
我們又不肯聽上帝的話
於是我們就碰壁
但是碰壁的時候
我們就走來賴上帝
為什麼上帝你不賜福給我
你不保守我
丁子梅
剛剛今天的見證你聽得到
其實只是因為信服上帝
才信服老公
但是這又如何
既然你聽從上帝的話
你就會走在無福的路
沒有其他的方法
丁子梅我鼓勵你
好像我們這一段的經文一樣
上帝說得很清楚
他選了我們
在傳開的時辰裏有份
他也把這個福音托付在我們身上
記住
其實本來不用我們去做的
OK
他看得起我們
讓我們一起去做
我們會不會用一個
真的歡喜快樂的心
來去侍奉他
或許我們會付出一些代價
但是這些只是一件很小的事
比起上帝對我們
在生命當中的一切的恩典
一切的作為
其實我們所負上的
真是微不足道
讓我們真的像經文所說
我們不再只是看人的喜歡
我們單單地
來以討上帝的喜歡
丁子梅我再鼓勵你
說在你生命裏面
還有很多的眼淚
有很多的憤怒的情緒
不開心負面的情緒
好好地沉澱
背後不是你眼前
辣氣你的那個
背後裏面
是你很多生命的垃圾
是未真的好好的
你都是去清除
我們求上帝繼續的
都是去祝福正經的教會
在明年的裏面
有很多呼聲就是說
我們的生命成長型
應該要再搞
事實上我們都覺得是的
不過頂只我鼓勵你
靈界探索與以忽所書
你應該先讀的
因為你在你堅固的刑類
你的腦裏面
很多錯誤的想法
不要被上帝聖經的話語
去糾正你
其實在那個
真的釋放的過程裏面
你是更加長的時間
亦都會更加困難
但我們感謝主
因為祂真是有恩典
和有憐憫的神
祂對我們的愛的長闊高深
是遠超我們自己所想的
所以不要限制上帝對你的愛
頂只妹
你覺得上帝不愛你的時候
你記得這句說話
上帝對你的愛
是長闊高深的
然而我們有一段時間
讓自己沉澱一下
安靜一下
過往我們很想祈禱的時候
都想你為自己祈禱
今天我很想特別一點
請你和天父聊聊天好嗎
問一下上帝
上帝你究竟最想的是什麼
又或者我們在想人生目標
我們前面的路
上帝你想我怎麼走
我們願意讓神在我們當中
對我們每一個頂只妹說話
聖靈求你充滿整個會場
讓我們仰望這位自愛的天父
我們真的很想祈禱的喜悅
求你幫助我們