各位弟兄姊妹,早晨
各位弟兄姐妹,早
在開始之前,有一點點感受
今天有三件事值得感恩
今天你覺不覺得
在台上的侍奉都是年輕人
今天有發覺在台上侍奉的都是年輕人嗎
有感到已經少了一陣"阿叔味"
然後感到少了一種
"阿叔"
"老人味"
所以我都感謝神可以興起弟兄姊妹
年輕的弟兄姊妹可以來侍奉
第二件事
我隔壁的拍檔子欣
可能將來變成了御用的翻譯
因為上次也是我們兩個拍檔
我們進入今天的講題
我們現在進入今天的講題
我今天的講題"吞拿於一"
今天講的是"吞拿於一"
"呼召於逃避"
"有一自然有二"
"聖經都是神所默示"
"於教訓督責"
"使人歸正"
"教導人學義"
"都是有益的"
"教屬神的人得以完全"
"預備行各樣的善事"
今天我分享從《先知書》《若拿》故事
有不同的訊息向大家分享
今天跟大家分享
這是從《先知》《若拿》的故事中的不同訊息
在開始前我們同心禱告
親愛的上帝
在主日的早上
我們可以聚集在這裡
敬拜
這是祢給我們的恩典
求聖靈看望祢的心眼
使我們專心聆聽祢的話語
明白祢的真理
並賜我們的力量
遵照祢的心意而行
奉主耶穌基督的名祈禱
阿們
大家能看到前面的螢幕嗎
我很喜歡這個畫面
很喜歡這個畫面
我覺得這次非常貼題
覺得非常貼題
我們叫吞拿魚
什麼叫吞拿魚
吃那些
其實它反映了
當約拿在魚的腹腹裏面
就反映了約拿在魚肚子裏面
它非常黑暗的地方
在一個黑暗的地方
然後這些白色的
代表了一種水的感覺
代表那種水的感覺
所以我見到這張非常之
很喜歡這個圖畫
所以很喜歡這個畫面
未來的日子
我都會嘗試以約拿書這件書
作為藍本
在講台上分享信息
未來的日子也會嘗試以約拿書這件書
為藍本在講台分享這種訊息
當然要看看教會的安排是怎樣
當然也要看一下教會的安排是怎樣
可能一年分享一次
可能很多年才分享完整個
可能一年分享一次的話
就需要很多年才能分享完
大英姊妹你喜歡吃
三文魚壽司還是吞拿魚壽司
大英姊妹你喜歡吃三文魚壽司
還是金槍魚壽司
還是兩樣都不喜歡吃
在這裡做個民意調查
喜歡吃三文魚壽司的大英姊妹有多少
這個民意調查最喜歡吃三文魚壽司
吞拿魚呢
金槍魚
似乎吞拿魚多一點
好像金槍魚多一點
好
在2014年
英國《每日郵報》有這段報導
在2014年的時候
英國《每日郵報》有這樣一篇報導
紐西蘭一個婦人花了四個小時
紐西蘭的一位婦人花了四個小時
釣了一條411公斤的藍瓊吞拿魚
釣起了這樣一隻411公斤的金槍魚
報導是這樣的
報導裡面這樣說
根葛不讓蘇眉
金國不讓虛偽
這位紐西蘭的一名56歲的女子
紐西蘭的一位56歲的女子
在雷因閣對出的三王群島海域
在雷因閣角對出的三王群島海域
在風雨中奮戰超過四個小時
終於釣獲一條重達411.6公斤
生長3公尺的太平洋藍鰭吞拿魚
因此獲頒國際知名的
2014年最佳世界紀錄大獎
因此獲頒發這個國際知名的
2014年最佳世界紀錄大賞
這位婦人叫做帕斯科
在紐西蘭奧克蘭居住
她說去年釣獲這條巨大的吞拿魚之後
她說她在去年釣獲了這條巨大的金槍魚之後
她說就禱告耶和華說
耶和華,我在本國的時候豈不是這樣說嗎?
我知道你是有恩典,有憐憫的神,不輕易發怒
有豐盛的慈愛,並且後悔不降所說的災
而且後悔不降所說的災
所以我急速逃往他司去
所以我們在聖經一些記載經文當中