早晨 今天我們繼續進入講道的系列
今天講的是有音複音
其實都是阿里木斯選擇的經文
透過經文幫助我們如何能夠更好地成為屬主的門徒
題目叫《假的真不瞭》
他在講什麼呢?
假的東西是真不到的
先講一個現實當中的例子
很多年前有一個年輕的男孩子
有一次他認識了一個女性朋友
其實大家的關係都有點投契
有一天這個女孩子向他發出一個邀請
叫他做什麼呢?
不如陪我回教會
你猜這個女孩子是不是基督徒?
其實她不是基督徒
不過她被人邀請
她又覺得不好意思
找人陪陪她吧
剛好去教會
這個男孩子又沒有信耶穌
又沒有去過教會
又沒有聽過什麼叫聖經
不過重點是什麼?
重點是這個女孩子有沒有機會成為自己的女朋友呢?
我就說去吧
約了時間就知道什麼時候開始崇拜
約的時間還沒有來
就先進去吧
坐下來
然後唱完詩歌
繼續問她電話
當然不是打電話
是訊息問她
還沒有來,什麼時候沒有回覆
直到差不多崇拜都結束了
接著一個訊息就過來
不好意思,我今天來不了
這個男孩子很失望
我來教會是為了見你一面
誰知道你不出現
但是也給了這個男孩子一點安慰
整個崇拜結束之後
原來那天的安排有一個類似愛言的聚會
也不是原著愛言
有個媽媽做了一件事
就是有家鄉的食品
這個男孩子吃完之後就很開心
覺得真的很好吃
因為很懷念這種味道
你說這件事做什麼呢?
其實是這樣的
後面還有後著
就是這個男孩子參加完第一次的崇拜
接著回家的時候
你通常在教會拿走什麼東西?
單張,對嗎?
對,沒錯,單張
是程序表,對嗎?
不知道聽到什麼,但拿張東西回家
在想,把很多東西聯想在一起
教會是什麼?
我看看
有兩隻紙吸引到他的眼球
知道是什麼紙嗎?
是聖餐
一個從來沒有回過教會的人
當他看到聖餐的時候,他會想什麼呢?
他會想起剛才吃的東西
那些很美味的家鄉小吃
就是那些食品
接著他會怎樣呢?
接著他就會覺得很棒
下星期有
那我就繼續回家
而且不單止自己回家
還邀請了一些朋友回家
第二個星期很厲害
這個男孩子帶多兩個男孩子
一起坐在教會
你說教會的電影節目開心嗎?
當然很開心,對嗎?
是,有三個新朋友
即是年輕人,正在讀書
接著,你猜這個男孩子後面有沒有信耶穌?
有人點頭,沒有點頭,沒有什麼反應
後面有信耶穌
你猜他今天在哪裡?
當水
你真是聰明
當年我就是這樣回教會的
我說你動機很有問題,你這樣回教會
其實我們回想我們的生命
我們怎樣進入教會
或者怎樣去接觸信仰
其實有不同的情況
有些可能我們父母是基督徒
從小到大都帶我們回教會
可能我們會比較模糊一些
我們最初怎樣回教會呢?
記得大概是父母帶我們
但如果我們生命裡面是因為一些事情
一些需要,可能內在有些動機
回到教會的時候
我們比較清晰一點,記得得到
上帝在使用這些機會
其實,在我看來,是一些奇妙的安排
多說一點給你們聽
我從來都沒有再見這個女孩子
其實不重要那個,對嗎?
上帝透過她的邀請
使我去認識教會
這個動機的問題
其實都是今天經文裡面說到
原來很多人跟隨耶穌
或者進入教會
開頭的時候都有不同的動機
但這個動機會不會隨著上帝的說話
一步一步地去改變呢?
今天經文只有六節
很短吧?
李牧師給了我六節經文
其實挺開心,短短的也挺好
但如果不看前面
其實後面也未必完全解釋得到
這裡是在說有三類人
是發生了一件事之後
有三類人有不同的反應
大部份人是怎樣的?
離開了耶穌
聽完耶穌的教導之後
全部都走了
是不是全部都走了?
走了九成,不知道,八成、九成
其實很多,大部份都走了
其實我的理解可能只剩下
十二門徒加一些婦女
我的理解
但第二部份是說哪一類人
留下了,這裡他提到有十二個門徒
我猜還有其他的
但這裡是說有十二個門徒
然後他代表的人物就是彼得
彼得的回應是
主啊,你有永生之道
我們跟隨誰呢?
因為耶穌問
全部人都走了
其實很震撼
說完一番話
全部人都不接受
然後全部都走了
然後就問在他面前的門徒
你們怎樣?
你們會不會都一起走?
彼得回答
我不會走
我一定不會走
因為我們知道你是永生
你有永生之道
你是神的聖者
我們留下
但是耶穌說
對的,你們對的留下
不過
耶穌提出一個很重要的
真的很震撼性的說法
你們留下這十二個人裡面
他說
一個很嚴格的說法
就說
是魔鬼
有一個人是魔鬼
當這個魔鬼的意思是
我們不要想
這個就是魔鬼
而是說
他的生命是被魔鬼所控制
所利用
他掌權了生命
這個是誰?
猶大
當然七十一節那個猶大
說到猶大
就不是耶穌自己說是猶大
是這個是作者
寫這個楊福音的作者約翰
加上去
給我們一個註釋
告訴我們
原來是在說猶大
有三類的人
聽了一些神的教導之後
就大部分離開
剩下的人都有真有假
假的真不了
如果我們一開始跟隨耶穌的動機是假的
而我們保持著這個假的動機
還以為自己可以繼續扮演下去的時候
上帝告訴我們
你沒有真正跟隨我
我們回頭回想
到底耶穌說了什麼事情
搞得這麼多人走了呢?
如果你看到一個目者說道
大部分教徒都走了
很嚴重的事情
什麼事?
為什麼會這樣?
但是耶穌的教導是很特別的
祂是做完五餅魚的神蹟之後
上星期
謝傳道也說到
接著有另一個神蹟
當然這個神蹟不是很多人知道的
但是第二天的時候
很多的百姓再次找到耶穌
因為他們想起五餅魚
想繼續跟隨耶穌
但是耶穌去解釋五餅魚
解釋五餅魚的時候
其實也有一個背景很重要的
就是養福音六章開頭的時候
提醒了我們一個時間性的重點
那是什麼時間?
「與節近了」
通常聖經不會說廢話
聖經有些寫下去的地方
讓我們提醒我們很重要
「與節」是做什麼的?
是紀念什麼的?
「與節」是紀念
奧約裡面去救贖
意思是有人出埃及
進入加林和應許之地
那跟五餅魚有什麼關係呢?
每一次經歷「與節」的時候
所有的百姓都會紀念上帝的救贖
而救贖在他們的生命裡面
有一個人是很重要的
是誰?
摩世,沒錯
在「與節」裡面
他們紀念一件事就是
在埃及的境內
他們原來是奴隸
他們被埃及控制
做奴隸
幫埃及建了很多大建築物
還受了很多的迫迫
他們有很多的苦難在當中
但是上帝透過摩世去拯救他們
摩世是一個很重要的領袖
才知道上帝藉著他設下了律法
在摩世所做的很多工作裡面
其實伴隨著很多神跡歧視
其中一個就是刺哈瑪那
這個很深刻的記錄
很多猶太人都記得清楚
很多的經歷
當然那時候的百姓有不同的反應
但是百姓在紀念「與節」的時候
他們不只是紀念過去
他們還在期盼將來
不只是紀念過去
還在期盼將來
期盼什麼呢?
就是這個
我們一起讀這次經文
耶和華你的神
要從你們的弟兄中間
給你一位先知像我
你們要聽從他
他們在等一個很像摩世的先知
當然結合其他的舊約經文
就是在等這位尼塞亞受高者
要將來一個拯救
將來要去拯救以色列人
去脫離他們的苦況
他們當時耶穌時期的苦況是什麼呢?
這次不是埃及了
是誰?
羅馬帝國被他們逼迫統治
他們看到五鼎二魚
又想起摩西
他們有很多聯想
而且是在「與節」的期間
他們很清晰地想得到
到底要去思考一個問題
耶穌是誰?
耶穌是不是那位先知呢?
耶穌是不是君王尼塞亞呢?
他會不會帶領我們脫離這種捆綁呢?
當然他們心目中的捆綁是什麼呢?
擺脫羅馬帝國的統治
他們當時已經在應許之地
就是迦南地
他們不用再去別的地方
不過在這個地方
會不會有一個新的政治軍事領袖
帶領我們去奪回應許之地的統治
恢復我們的王國
這就是百姓所期盼的
在「與節」的期間
他們更加深刻地想這件事
所以經文講給我聽很有趣
我們看到百姓聽完耶穌解釋五餅完之後
有很多不同的反應
但是我們看
最初經歷完五餅二遇的時候
眾人是怎樣做的?
我們一起讀
《約翰福音》六章十四到十五節
眾人看見
有時候我們覺得五餅二遇為什麼去困惑呢?
耶穌在說他們的動機
是否只是為了麵包
為了五餅二遇的那些魚
也是的
不過這些魚這些麵包背後代表什麼呢?
背後就是說
他們正在期盼這位耶穌成為他們的領袖
逼他做王
耶穌是知道百姓內心當中這種想法
他第一時間退到山上祈禱
接著他再回來的時候
他看到這些百姓有同樣的訴求的時候
他提醒他們教導他們
甚至責備他們
他們說不要為那些必扭壞的食物操勞
要為那些存到永生的食物操勞
因為人只是父神所印證的
他將人的眼光
人的關注的地方
從口裏面吃的食物
以及期盼那位領袖所做的事情
提升到另一個位置
到底你的生命
你的屬靈的生命裏面
需不需要一些真正的食物
接著他說
他是天上來的真良
他是生命的良
他告訴我們
到他這裏來的時候
必定不餓
信他的永遠不渴
嘩 這些教導很震撼我
對於百姓來說
我是在想吃些餅 吃些魚
接著再想遠一點
我也覺得那些百姓很厲害
我在想 尼翠亞是不是你呢
我在想的事情已經是高層次了
深刻了
但是你說的說話我很難明白
什麼生命的良
說的是什麼
後面更難
我們一起讀六章五十三節後面的經文
耶穌說
吃我肉 渴我血的人就有永生
在末日我要叫他復活
我的肉真是可吃的
我的血真是可渴的
吃我肉 渴我血的人常在我裏面
我也常在他裏面
接著說
叫人活的乃是靈
肉體是沒有益的
我們對你們所說的話
就是靈 就是生命
進入了另一個階段
說話很恐怖
吃人肉 喝人血
說的是什麼
越來越複雜 越來越難明白
耶穌的教導用了很多不同的方式
其中一種方式叫做比喻
叫做謎語
或者叫人更加深刻思考
更加深刻理解的一種方式
吃我的肉 喝我的血
說的是什麼
接著我們看回六章六十三節
這裡說到
使人活著的是靈 是生命
這裡當然可以有很多的解釋
但今天我不會花太多時間
我直接將一個很重要的答案告訴大家
那個不朽壞的聖物
傳到永生的聖物
是在說什麼呢
上帝告訴我們
耶穌告訴我們
就是上帝的說話 聖經
而是耶穌基督的呈現
又用另一個方式呈現上帝的說話
就是祂導誠肉身
祂在彰顯上帝的說話
所以說祂就是生命的量
約翰福音第一章第一節說什麼 有沒有記得
太初有道
接著呢
道與神同在 道受之神
在說耶穌基督是神的說話
是祂的道
這個道誠肉身的理解
這個論述在約翰福音裡面很重要
當然怎樣解釋吃我的肉 喝我的血
就是在說耶穌基督十字架的救贖
那一份流血的犧牲
引申到我們現今在教會的群體裡面
我們透過聖餐去紀念耶穌基督的十字架救贖
這個是讓我們清楚看到
上帝透過祂導誠肉身
在世上彰顯上帝的榮美
祂的救贖之外
祂還完成了這個救贖
是非常寶貴和重要的
當然你想想這麼複雜的概念
當時聽到的百姓明不明白
不明白的可能性很低
當然
剛才說了三個不同的群體的變化
他們不同的面對方式
其實今天這段經文
給我們提醒一些的地方是什麼
我們到底是誰
我是誰
我們這個信仰群體是誰
當然可以說很多不同的元素
可以組成我們是誰
我可以是誰
我成長在什麼家庭
我性格是什麼
我經歷過什麼
我有什麼學識
我在做什麼
很多東西成為了我是誰的一個組成的元素
但是
當上帝的說話進入我們生命的時候
而我們有不同的態度去回應上帝的說話的時候
正在影響我們是誰
大部分的百姓是難以明白的
難以明白的背後是怎樣
很難明白
更加難接受什麼食人肉
喝人血
然後選擇什麼
離開
我相信神有恩典
就算當時離開
但是上帝有機會再次透過其他方式
讓他們進入這個信仰群體當中
其實這部分給我一個提醒就是
在我們生命裡面其實我們關注很多不同的東西
這些關注的東西可能成為我們的框架
當有些外來的訊息
外來的事情進入的時候
我們這個框架擋住了
不可以再進去
其實每一些獨特的群體
都有一些關注
特別關注的事情
最近我有一個經歷很有趣的
我有一次由港島坐巴士
去到石門那邊
坐在巴士上
我那天顧顧地上了第二層
在那裡嘶嘶嘶嘶
大約三十多分鐘
嘶了一會
誰知道嘶嘶嘶嘶的時候
突然間有兩個聲音在我耳邊響起
在討論一些事情
在討論
我一直在聽
了解他們說些什麼
說些什麼話題呢
說一件事叫做中年好聲音
有沒有聽過
有人聽過吧
我就比較少看
基本上沒有看
但他們說的時候
讓我了解多一點
中年好聲音這些事情
說了很多不同的內容
接著說一個
有一個選手
有一個參賽者
選了一首歌
叫做《臥狼傳說》
接著你猜他最後的時候
有沒有得到好評
有沒有晉級
類似這些東西
沒有
知道為什麼嗎
很難唱
沒錯
非常好
接著他們說
原來評判給他們的評價就說
歌神唱的歌你都這樣選
你有沒有不自量力
我們在討論
我覺得挺好聽
雖然我在睡覺
心裡又有一些不開心
你吵著我睡覺
不過我聽到一些新的東西
其實我在說些什麼呢
其實
其實TVB為什麼會做一個
中年好聲音這個節目
其實是不是有很多年了
都不是
最近幾年了
是的
為什麼他們有這個想法
會有這個安排呢
其實我上去網站
其實他都有
多少人講到
他說
不少人昔日或者都有歌手夢
但是因為生活
家庭等等種種不同的原因
迫於無奈放下了夢想
所以
這個節目做出來的目標的對象是什麼
就是一些有夢想的人
特別在歌唱裡面有夢想的人
去繼續去尋覓
去追求的時候
提供了一個平台空間
讓無論參賽者
或者去看這個節目的觀眾
都有一個共鳴在當中
這個就是我所說的
在某些群體裡面
在某些人裡面
我們都有共同關注
或者我們自己獨特關注的東西
是有的
但是這些關注的事情
是某程度決定了我們是誰
但是在這個框架裡面
我們有沒有空間被打破呢
就好像今天經文裡面說到
猶太百姓很期待一個
政治軍事的領袖
可以帶領他們擺脫
羅馬帝國的統治
這個框架就是他們認定的
認定了尼塞亞的角色是這樣的
他們看到耶穌
他們想應該是這樣的
但是當耶穌有其他的訊息
告訴他們的時候
在超越他們原先框架的時候
甚至在有些地方不明白的時候
他們就覺得不關事
他們不願意更加開放的心
去理解多一些
所以他們選擇了尼海
是不是很可惜
特別我們面對一個活生生的神
向我們所啟示的說話
當然我們另一個群體是什麼
猶大
猶大是什麼
十二門徒當中出賣耶穌的位置
給我們永遠記住
但是他們怎麼想
大家一起去討論一下
你猜他們怎麼明白上帝的說話
上帝說的那麼難明白的東西
他們在乎嗎
在我看來
其實他們覺得沒什麼所謂
耶穌說的東西
其實明白得多好
不明白都無傷大雅
我對猶大的理解或者解讀
就可能比較苛刻一點
其實我覺得他們怎樣去跟隨耶穌呢
其實他們從第一天開始跟隨耶穌
他們的目標很清晰
他們的動機都很明確
因為他們見到耶穌
他們見到耶穌有說話又權柄
對人又有影響力
神職其事
接著他們覺得跟隨耶穌又易傳
他將來一定能夠成大事
我只要跟隨他
我一定有益處
但是跟隨的過程都很辛苦
十二門徒
最開始的時候沒什麼特別
那他做了什麼角色
大家清楚嗎
他做了財爺
管財政
雖然他們都沒什麼錢
耶穌帶著他們去不同的地方
都要飲食住宿
多多少少都要用錢
有些人奉獻給他們
或者他們要將自己的錢拿出來一起共用
是有一個小金庫
不是金庫
是有些錢
聖經告訴我們
他一直在想如何得益處
所以他管錢的時候會怎樣
買十元的東西之後會怎樣
報十五元
可能五元自己放進口袋
偷偷地偷偷地
少少地去探
他生命當中其實很在乎如何得益處
如何跟隨耶穌的時候
得到他自己想要的得益處
而很具體地集中在金錢當中
我們想想他最後的時候
為什麼要出賣耶穌
三十個銀子
因為到最後的時候
在他的觀念裡面
耶穌好像失勢了
整個環境對他都不好
宗教領袖追捕他
其實都對他很反感
其實在猶大的心裡面覺得
那時候耶穌無法承受大氣
那他怎樣賺取在耶穌最後的益處
我那一刻這樣看
猶大
他不如就
最後一筆三十銀錢
就這樣出賣了耶穌
所以在他生命裡面
如果是這樣解讀的時候
他對上帝的說話
其實沒有什麼所謂
因為我的目標很清晰
我繼續可以扮演我門徒的角色
假就沒有假
重點是我還可以跟著他
在他身上得益著
所以這個是很可悲的一個過程
其實他有些說話
是耶穌不斷透過不同的場景
都提醒他
耶穌知道有這樣的門徒存在
但是他一直
其實當他提醒的時候
他都聽不入耳
其實大家去想想他的心情會怎樣
當耶穌說這句話的時候
可能每個門徒自己內心都說
啊 耶穌是不是在說我呢
什麼魔鬼
到底是誰呢
但是對猶大來說
他心裡面有沒有一份羞愧
有沒有一份掙扎
有沒有一份難堪呢
大家有機會可以討論一下
你怎樣看猶大當時的心態
最後的時候就是彼得
彼得 你覺得彼得明不明白耶穌所教導的
其實我的理解就是似同非同
他說什麼
他說 他的解釋
他說主啊 祢有永生之道
我能 我還歸誰呢
其實他在說的是
對耶穌的教導
他沒有直接回應耶穌
說 我明不明白祢說的話
不過
耶穌的問題是說祢要不要走
那麼他說
其實 祢有永生之道
我跟著祢就夠了
其實背後說的這句信息
或者暗示的這句信息
其實我也不太明白祢說什麼
不過
因為我相信祢
因為我相信這位站在我面前活生生的
呼召我成為祢門徒的耶穌基督
因為我相信祢
雖然我這一刻還沒有明白祢的說話
還沒有完全明白
但是
我對祢的信心
我選擇繼續跟從祢
在我們屬靈的生命裡面
會不會有同樣的道理
特別可能我們讀神的說話
經常都有難明的地方
在生命裡面都有遇到挑戰的地方
會不會那些難處
那些挑戰
讓我們失去信心
屬神的人應當
就好像彼得那些人的選擇
雖然我們有軟弱
但是我們也持守那份的跟隨
今天的應用裡面其實不是很複雜
說的就是
我們對如何看上帝的說話
我希望有一個詞語
讓大家真的很深刻地
對聖經有一個權威的理解
聖經權威在這裡可以有很多不同的解釋
不過我今天想說的重點的解釋是
聖經權威如何在我們生命裡面
產生作用
其實我們每天可能都讀聖經
我們每個星期都回來教會
聽牧者的分享
講道
教導
但是有多少真是上帝的說話
在影響我們的生命
那種權威性
上帝說話的權威性
有多少真是落到我們的生命裡面
影響我們的生命
改變我們的生命
我們本身每個人都有自己的框架
我有自己的想法
但是上帝的說話
有多少能夠改變我們呢
我們首先要學無理解上帝的說話
上帝的說話有時真的難
你讀聖經
我們最近約瑟團在讀誕爾里書
裡面的內容其實不是那麼容易去
完全掌握的
我們有很多的討論
我們看回舊約
又看回新約
有些互補的地方
其實讀經都是這樣
所以我很欣賞有些教務
去帶一些年輕的弟兄姊妹
很著意的做了一件事就是
跟他們一起看聖經
一起去看聖經
去經歷上帝說話那份寶貴
他不一定是很詳細地解經
但是他集中邀請他們在一起讀聖經
一起讀 一起討論
有時不明白
有時不明白的地方
大家討論
看有沒有機會可以理解多一些
去培養這份聖經的
讀聖經的習慣
上幾天的聖經
我們有時不明白有很多原因
其中一個原因
可能我們對整傳的聖經
很多新約舊約不同的內容
有些地方我們是缺失了
或者不是太記得
或者未必讀過
因為很多經文裡面
它是關乎
新約裡面說的舊約的事
舊約裡面
就透過新約的一些事件去重新解釋
演繹回原來更加清晰的理解
所以我們如何去學無理解上帝的說話
這份的內心是很重要的
但是我們知道有些事情是奧秘
有段經文說到
隱蔽的事是屬於耶和華
我們的神
唯有顯明的明顯的事
是永遠屬於我們
以及我們的子孫
好叫我們遵行這個律法上
一切的說話
首先我們要謙卑的承認
有些地方可能我們
需要一些時間才明白
甚至有些是要見主面的時候
才完全的理解
但是後面的更重要
你明白了的那些是怎樣
你明白了的那些你就要進行
明白了的那些
你就真的好好地在生命當中
去被神使用
所以第二個
堅持聖經權威
在我們生命當中怎麼用呢
就是說
我們邀請或者我們
我們打破我們的生命
讓聖經的教導這些記載
這些故事進入我們的故事當中
我們不是讀一本書
這本書和我們沒有關係
我們可以評價它
我們可以理解它
我深同感受
但是聖經不是這樣的書
聖經是一本生命的書
永生的道
它的故事它的記載應當是
可以影響我們的生命
進入我們的生命
而且不斷修正我們的動機
我們怎樣跟隨耶穌的動機
我們生命的方向
我剛剛進教會的時候
動機就是剛才說得很清楚了
但是生命是不斷改變的
如果還停留在最初的動機的時候
這個其實我們沒有對上帝的說話
有一個尊重
有一個的牧者
他的在命都成為我人生的方向
他說當上帝在我們生命當中完全掌權
特別是上帝的說話
深深地扎根在我們生命裡面的時候
我們會變得怎樣
為自己無所求
為恩主無所留
接著為天國求所有
我們生命求什麼呢
上帝希望我們求什麼呢
為己無所求
為主無所留
為天國求所有
分享一個見證
一個醫生的見證
成為一個醫生是一個很開心
很榮耀
很美好的事情
成為一個醫生
你考進去香港也很難吧
精英讀書很好才考進去
通常在藏園
你看那些藏園
通常有幾位都是讀醫的
而且讀幾年來的
讀六年是不是
每年四萬多錢
總之幾十萬
讀完之後你又進修很多
你成為一個醫生
其實你在當中擺上的時間精力
金錢的代價一點都不少
醫生有很多不同的使命
但是當一個基督徒的醫生
他被神呼召的時候
他有一個不一樣的選擇
天水圍大家
我不知道大家對天水圍的認識
我對天水圍的認識
透過那部電影
就是天水圍的《日與夜》
我理解它這個地方
我其實沒怎麼去過
不過對這個地方的理解就是
其實應該是挺悲情的
其實會是一個悲情的社區
然後很多不同的事情發生
你可能有些新聞
都會在某些特別的時期
會不斷出現
有一個醫生
其實他一早已經領受了
一個上帝給他的
一個大一點的圖畫或者呼召
就是上帝要他在工作的地方
讓人去遇見上帝
遇見神
但是怎樣具體地實踐呢
當他的生命去到一個地方的時候
他見到一些需要
見到天水圍的需要
見到牧者的一個呼召
跟他傾談
叫做一個指引
他再結合一個上帝的說話
在生命當中
有一份很有力的影響
那位權威性的影響
以至於他跟幾位醫生做了一個決定
我首先想跟大家分享一下
他怎樣在他有一個生命
在一個選擇的時候
怎樣上帝的說話怎樣影響他
我們播放一個片段一分多鐘
看看他的見證分享
回應我可不可以不去見水圍
如果你生意人自居
你一定會去看回所
當中的掙扎
當然你現在合作了
其實當中的掙扎
你怎樣能夠去刻薄
去回應上帝這個呼召呢
有一天我回教會的時候
可以大聲一點
說一段經文就是
說到耶穌走遍各城各鄉
宣廣天國的福音
醫治各樣的病症
那段經文裡面其實我很感動
因為當聖經說
耶穌走遍各城各鄉的時候
其實真是說走遍一些
名不經傳的地方
真是一些鄉下的地方
沒有人認識的城市鄉村
其實是一些很小的地方
英文是Every Little Places
當時我很心很感動
我就說
如果我所相信的上帝
都願意去走去一些窮鄉僻壤
那我跟從祂
我有什麼藉口不去呢
我當時
其實我每次想起這個經文
我都很感動
我想真是
真是信耶穌祂自己做過的事
我們每一個跟從祂的人
都要做
在這段經文令我很確認
神我要做祢做的事
國倫你之後可以登錄
你見不見到他分享的時候
雖然這件事已經發生了一段時間
他當說回這段經文的震撼力的時候
他依然伴隨著這份震撼
帶著他的生命走前一步
經文就是馬太福音這段經文
各城各鄉
見到人們困苦流離的時候
就有憐憫之心
其實他跟幾個醫生建立了診所
幫助這些百姓、市民
其實都很有趣
上帝都是
你剛才說到可能是虧本生意
但是上帝帶給他們很多不同的資源
其實他們有個見證說到
其實他們需要在藥廠裡購買特殊的藥
藥很貴的
然後就想買來治療某些病人
通常是一個小診所寫給醫藥公司
然後寫了很久的申請
但是都沒有回應
有一天他收到一個電話
就打電話給他
某某醫生
陳醫生
我知道你想申請一些藥
問你為什麼
不過我想了解多一點
我們電話討論也是一部分
但是我想明天親自來你的診所拜訪你
陳醫生覺得
好啊 當然好
有機會
第一例的時候
誰知道一般如果是這些購買藥物的是誰去的
售貨員是不是
誰知道不是售貨員
是他們高層去的
一個上年紀的
一個高層的管理階層去討論
他覺得很好奇
為什麼一個這樣的診所需要這些藥
很貴的 你知不知道
陳醫生就將他在這個診所的使命
跟這位管理層分享了
這個管理層聽了之後很感動
剛才說沒有資源
接著你知不知道這個管理層
當然他有他的影響力
接著他就說
不如這樣 你們醫生或者教會
你們對某些群體
你們有個證明
講到他們真的有需要
而經濟上是負擔不了的話
我們藥廠可以免費提供這些藥
給這些病人
是否很美好的事情
神有預備
而且不單止這樣
不單止一個藥廠
後面其實有不同的藥廠
都在做類似的事
類似的事情去幫助有需要的朋友
就是藉著一個的信念
藉著一個的醫生
他對上帝的回應
對上帝說話的那份震撼
以至於他生命的一個選擇
在教會裏面我們有不同的服侍
其實我們怎樣去
有機會去讓我們的心思意念
我們為人想多一些
為神想多一些
這裏看到的圖片
你看到什麼
看到杜先生在說一些訊息
說一些內容
下面是什麼圖片
下面的小朋友在做什麼
看到嗎
在做月餅
最近原來
我們暑假有兒童班
接著我們從補習社
合作我們服侍一些小朋友
接著這次我們還邀請了他們的家長
一齊來到教會
我們一齊去慶祝
透過活動的分享
讓他們感受愛
更加有機會認識教會
認識耶穌
接著圖片裏面在說什麼
我們都有醫院的探訪
我們定期都會去東區醫院
我們去探訪
我們和院務部合作
接著我們有弟兄姊妹一齊去學習
怎樣進病房
和一些陌生的病友
我們一齊交流
關心他們的需要
為他們祈禱
其實是突破
其實有些姊妹和我分享
其實她有些經歷
可能你和親人的一些經歷
其實去醫院
去病房
其實是一個不好的感受
因為讓她回想
之前和親人分離的經歷
但是上帝的心
上帝的說話
上帝的靈幫助她
她見到有需要的時候
她願意去突破自己
願意去擺上這份的服侍
去幫助人
接著其實現在我們有機會
都有個項目
就是服侍一些城市大學的內地生
其實我們這次有十一個家庭參與
我們可以服侍內地的碩士生
城市大學的大概三十個
這是一部份拍照的片段
未來我們也會在不同的家庭
約這些學生去關心他們
希望他們在香港有好的適應
希望他們見到基督徒的生命的不一樣
更加希望他們可以入侵教會
可以認識耶穌
認識福音
其實上帝也有很多的機會
給我們去學習
怎樣放下我們自己原先
去跟隨耶穌最初的那份動機
不斷地改變我們的生命
不斷地調整我們的動機
以至於我們的生命更加能夠被祂使用
今日經文兩個提醒
其實重點是
我們怎樣將上帝那份聖經話語的權威
放在我們的生命裏面
以至於我們生命可以彰顯上帝的榮美
我們一起去祈禱
參考主我們多謝你
讓我們再次去讀你的話語
你的話語滿有能力的求你繼續
將你的話語深深印在我們的生命裏面
成為我們生命的權威
我們有很多過去自己對生命的理解
很多的框架
但上帝你是大有能力的主
你的話語
你永生的道要成為我們的幫助
更加我們願意將這份永生的道
向更多人去竄講
向世人作見證
讓人們都可以去享受
你為我們所預備的這份美好的祝福和救贖
多謝你今天祈禱我奉祝你所有地督德性的名構
阿姆