請姐妹平安
我們選擇了很久的片段
我覺得很喜歡的
你們看到十字架下面有一個小朋友嗎?
小朋友都是神賜給我的一個很重要的群體
我很想從小就讓他們認識一個
在我們生命裡面帶著我們的主
求主繼續幫助我們
讓我們今天一起能夠再學習
彼得前書最後的一個部分
不知不覺我們又完成了一卷書了
今天在彼得前書五章八到十四節
彼得教我們要警醒、堅固和相愛
我們一起有個祈禱
參天父上帝,多謝你給我們有生命氣息
可以坐在你的殿裡面
去學習你的話語
求主你開我們的耳朵
開我們的心
用我們明白的方法
將你的說話告訴我們
求主你與我們同在
又讓你坐著在殿中
當得最大的榮耀
我們同心在你面前祈禱
是奉教主耶穌聖名而求
阿們
今天我們一起來查考
彼得前書五章八到十四節
這一段的經文
彼得告訴我們
有三個剛才我所提及的
都是一個很重要的屬靈指引
警醒、堅固、相愛
這三個指引不單止是當時
早期教會適用
直到今天我們作為基督徒
都是非常之重要的
所以我們一起可以去探討一下
這三方面
到底彼得怎樣去教導我們
在第八節裡面的警醒
我們一起讀一下
務要謹慎,要警醒
因為你們的仇的魔鬼
如同咆哮的獅子
走來走去,尋找可吞吃的人
一段短短的經文
你覺不覺得彼得寫得很有動感
獅子在走來走去
尋找可吞吃的人
在這一段經文裡面
告訴我們
我們要怎樣?謹慎
謹慎的意思
原文是自制的意思
彼得也在彼得前書這張書信裡面
早前已經出現了兩次了
在第一章的十三節
以及在四章的七節
這次結尾的時候他再出現過
警醒
警醒告訴我們
要對外在環境有所警覺
要留意一切將要發生的事情
在短短的一節經文裡面
告訴我們
有四件事我們要去知道
第一件事
我們要認識我們的仇敵
咆哮的獅子
彼得形容他是魔鬼
魔鬼是怎樣的?
好像獅子一樣
有危險性的
也有破壞能力
現在我們去旅行
已經不再像以前那樣去
很普通的旅行
現在可能會去到非洲
看動物的大遷徙
會去到非洲草原
去真的很近距離
這樣去接觸野生的動物
如果當導遊告訴你
我們現在去看大遷徙的時候
你們要留意
因為附近會有獅子的出現
那你會怎樣?
你一定會很留意四周圍
四周圍看著
還有你會很留意那個聲音
彼得就是要這樣告訴我們
我們在生活上面
我們要好像隨時都要留意
這個獅子的出現
在我們的生活裡面
真的不會像有獅子那樣出現
但是會有各樣的形態
在我們的生命裡面
去捆綁我們
去引誘我們
這是什麼?
慾望
權力
金錢
這些都會成為我們
人生裡面的一些捆綁
彼得告訴我們
我們要時刻認識這些仇敵
就好像我們要提防獅子一樣
第二
我們要識別誘惑
這些誘惑
會隨時在我們生命裡面
隱然未見時候出現
所以我們要常常都很留意
到底是什麼事呢?
隱藏的
我們可能不是像獅子魔鬼那樣出現
但是它隱藏著
早前在一個基督徒生意團契裡面
就是商人團契裡面
有一些商人
他們分享到其中
有一個弟兄分享到
他說他有一個
做了長期合作的夥伴
他說叫他
只是在合同上面
一份很大的合同
只是改幾個字而已
改幾個字
他就可以讓這間公司
幫他可以逃避某一些的稅項
這個商人的基督徒弟兄
他很知道
如果他改了這幾個字的時候
他會去陷入什麼情況
但是對方就一直說
你只是改幾個字而已
你改幾個字
以後我所有的生意就是給你了
甚至我可以介紹我身邊的朋友給你認識
其實這些這麼大的吸引力
這些這麼大的引誘
都是一些我們隱然未見的獅子
所以我們真的要好好地
識別這些誘惑
第三樣
我們在我們警醒的時候
我們都要保持清醒
警醒另一個含義
就是叫我們上上保持清醒
要有屬靈的敏感度
不要讓世界的事情麻木我們
說到麻木我們的事情
要我們保持清醒
我問一下大家
通常你回家的時候
吃完飯了
會有什麼事情好做呢
很多時候
我那些年輕人和在座的
現在都會拿手機出來
看一看
看看有什麼東西好看
之前我看到
現在有很多劇集
是很短的
我不知道你們有沒有看過
十分鐘
十分鐘就有一集
但是十分鐘的一集
就會引你一路看下去
一路看下去
花你很多的時間
在這個電子科技的世代
我們的電話
我們的
隨時都可以吸收到很多訊息
但是這些訊息
是不是其實我們需要的訊息呢
有很多時候
我相信你們都知道
大數據
甚至有時候
我覺得開了一個電話
我不知道他是不是
會偷聽我說話的
因為只要我跟別人說過
我很想去新疆旅行
第二天就有很多
新疆旅遊的資訊出現
但是我沒有看過
所以我發現
其實他不知道是不是有聽到的
不知道是不是有聽到
現在可能有很多電話
在聽我說這句
所以我就覺得
有一些時候
我們真的要放下我們這些
不是必要的東西
這些這樣的科技
其實吸了我們生命裡面
很多的時間
使我們減少了縮寧的敏感度
因為怎麼樣
我們自然就會少了時間
祈禱讀經
甚至可能你會覺得
算了
我還是留在家裡比較好
不要回團契了
晚上那麼累
會不會這樣想
有人點頭
我希望真的不要發生太多
直接不要發生
不要發生那麼多
所以我們經常要保持著
我們這個警醒
我們要定期去檢視一下
我們自己的生活
看看我們有沒有什麼事情
偷偷地
已經在蠶食我們的縮寧生命
這些蠶食我們的縮寧生命的東西
可能是你工作的壓力
也都可能是你的娛樂
甚至可能你以為很好的事
運動都可能會蠶食你
甚至有人告訴我
他說他每一天不花兩個小時
在健身室的時間
他會渾身不舒服
但是他近期告訴我
孫牧師死了
我說為什麼
你沒有看嗎
我說看了什麼
哪裡倒閉了
他說我沒得做了
我說好吧
你就操練一下自己的身心靈
其實有很多事情
我們以為是好的事情
其實我們都要留意
最後一件事
我們是要集體警醒
經文告訴我們
是你們要謹守警醒
不只是單單是我警醒
是我們一起都要警醒
整個教會我們彼此要提醒
為什麼要大家回團契
就是在團契裏面
我們要互相的支持
互相的幫助
作為傳道牧者的
我們都需要彼此的支持
牧師是我屬靈生命裏面一個大哥哥
他早兩個星期提醒了我一件事
因為我過去
我都覺得作為牧師
星期日見到大家
都是要嚴肅一點
就是不笑
其實我不笑都挺兇的
因為我是訓導主任
然後牧師跟我說
有弟兄姊妹跟我說
你星期日很兇
我說為什麼
他說你不笑
我以為不笑是正常的
作為牧師要嚴肅一點
但是牧師提醒我
之後說要笑
以後我會笑多一點
其實我是可以笑的
只不過是我以前的錯誤觀念
以為牧師星期日要嚴肅一點
原來不是的
所以互相的提醒是很重要的
所以弟兄姊妹
如果你還沒回團契
我真的鼓勵你回團契
在當中會彼此分享
彼此建立
彼此造就
接下來我們會看看堅固
我們在第九第十節這樣說
你們要用堅固的信心抵擋他
人為知道你們在世上的眾兄弟兄
也正在經歷這樣的苦難
那次一切恩典的神
曾在基督裡照料你們
得享他永遠的榮耀
在你們暫受苦難之後
必要親自承傳你們
堅固你們
賜力量給你們
建立你們
兩段的經文同樣教會我們
怎樣要去堅固我們的信念
第一個
我們要堅固我們的信心
在原文裡面堅固
就是堅實和穩固
我們要用我們堅固的信心
去抵擋這個獅子魔鬼
其實有很多時候
很多事情都會讓我們失去信心
我剛出來教書的時候
我的學生現在應該是三十歲到尾
他一直在做研究
但是他自己從小就是信基督教
他發現他越研究
越覺得在科學上和信仰上
有一些位置是有衝突的
因為他曾經問過我
他說我相信進化論
但是我也相信神
於是乎我就把王國鋒那本書
就送給他看了
他一直看
甚至他的同事
有時候會取笑他
因為他說做科學的
都是要理性的
他說其實我們不需要信仰的
但是我這個學生
他堅持去尋找信仰
和科學裡面其實是沒有衝突的
他去看很多書
去參加很多研討會
他的努力就是要把這份信心
更加堅固給他的信仰
讓他不要動搖
很開心他跟我分享的時間
他告訴我
他叫我孫老師
孫老師我越是去看得清楚的時候
我就越發現我們的信仰
其實和科學一點都沒有衝突的
在這個學生裡面
他的分享
給我看到一樣很重要的事情
我們不是盲目去追求的
我們是要經過思考
和經過自己親身去體驗
我們才會去確信到
我們這一份信心要有堅固
接下來我們會看到
在第九節那裡告訴我們
我們是怎樣的
我們共同都會有苦難的
他說你們在世上的眾弟兄
也是經歷這樣的苦難
這句話有兩個含義
兩層的含義
首先他告訴我們
苦難是很普遍的
人人都會有的
所以我們受苦的時候
我們不要覺得
只是我受苦很慘
其實大家都會受苦的
第二個層次就是
我們這個受苦
是會透過不同的信徒
他們的經驗
去鼓勵我們
和給我們智慧
我相信大家都會聽過
不同弟兄姊妹
站在講壇上的一些見證
當中可能有病患的見證
也有他們在工作上的見證
不同的見證都告訴我們
鼓勵我們在苦難當中
不是我們自己單單一個人
我們不單止有弟兄姊妹的陪伴
我們有上帝在我們的當中
我們不用擔心這一切
因為神與我們同在
所以我們要很珍惜教會這個群體
因為在裏面
我們不單止在見證裏面聽到
他們怎樣在困難當中得勝
我們還能夠給予鼓勵
共同成長
第三
神有自己的親自作為
怎樣呢
在經文裏面告訴我們
我親自成全你們
兼顧你們
賜力量給你們
建立你們
神告訴我們
苦難是祂應許的
但是神是積極地幫助我們
去經過這些苦難
去讓我們的生命成長
成全
讓我們完備
兼顧我們這一份信心
賜力量給我們
最後是要建立我們
如果我們能夠走在神的道路當中
祂就會一步一步建立到你和我
你和我的生命不會再一樣
最後我們要有永恆的視覺
祂告訴我們
我們會得享祂永遠的榮耀
這是教給我們什麼
教給我們一樣很重要的事
看東西要看遠一點
不要只看這一刻的事情
看這一刻的事情
我們永遠就看不到
原來神給我們有永恆的一些盼望
這個是我們兼顧裡面
我們要有的四個元素
最後我們看到
我們要相愛
我簡單地寫了這封信
托我所捍衛忠心的弟兄西拉
交給你們
勸勉勸勉你們
又證明這因是神真實的恩典
貪你們無要在這恩上暫立得住
在巴比倫與你們同盟簡選的教會
向你們問安
我兒子馬可也向你們問安
你們要用愛心彼此親吻問安
願平安歸於你們所有在基督裡的人
這個是彼得前書第五章最後的部分
我們說為相愛
相愛是包含什麼呢
相愛我們看到
經文一開始告訴我們
這個是真實的恩典
怎樣真實的恩典
真實的恩典是
這一份救恩是真真實實的
在你和我的生命裡面
當我們面對苦難和挑戰的時候
我們可能會懷疑
神啊你是不是真的與我同在
但是彼得告訴我們
這個恩典是真實的
真真實實的
我讀神學的時候
我們會去到石鼓洲的戒毒中心做探訪
他當中有些輔導員
那個輔導員他本身曾經都在當中戒毒
很長時間在那裡吸食毒品
然後來到石鼓洲戒毒
最後他成功戒毒
然後留在這個地方
去幫助這一幫需要幫助的人
他將他的生命這一份這麼大的救恩和恩典
告訴這些後面的人知道
你是真的可以戒毒的
我就是一個真實的見證
可以這樣去做見證
都是神的恩典
所以我們要很清楚知道
我們每一個人在基督裡面
你的經歷其實是可以幫助到其他人的
接下來告訴我們
教會裡面是有關懷的
不知道大家還記不記得
在COVID的時間
在不同的教會
我們都會派發物資給那個有需要的家庭
不單止物資
港福還成立了抗疫基金
幫助在經濟上面有艱難的弟兄姊妹
我很鼓勵
如果你曾經得過這些幫助的弟兄姊妹
我很鼓勵你
繼續去幫助一些有需要的人
因為你知道你曾經備受幫助過
求主繼續去讓我們作出關懷
幫助一些有需要的人
接下來我們很快就有自己的關愛中心
這個關愛中心能夠成立
能夠繼續運作
完全是很需要大家一起去出力
我們不只是單單去關愛中心一次
其實我們很需要長期去幫助一些有需要的人
或者你這樣說
其實傳福音是作為基督徒一個大使命
對不對
這個毫無疑問的
你不需要去問目者
你看到身邊有朋友
需要去傳福音的時候
你會去傳福音對不對
其實關懷貧窮
都是一個主耶穌很重要的教導
所以其實如果我們要去關懷的時候
我們其實是和傳福音一樣的
就是這麼自然地走出去幫助
不需要再去問你旁邊
或者不需要去問其他人
其實我要不要去呢
不用問了
是要去的
如果你有這樣的能力
你是要去幫助的
最後我們看到一個屬靈的家庭的重要
廣福堂是你屬靈的家
誰覺得
舉手吧
誰很喜歡回教會的舉手
哇
盧牧師你看
很多人喜歡回教會的
我們作為目者
看到大家這麼喜歡回教會
是我們的一個開心
這個是你的屬靈家庭
屬靈家庭裡面
我們每一個人都是怎麼樣
不一樣的
所以可能我們會彼此的幫助
彼此的取長補短
所以在當中
不經不覺這個屬靈的家庭
我們踏入四十年了
四十年前的十月七號
是廣福堂第一堂的崇拜
到了今天
四十年之後
你數一下有多少堂崇拜
神建立這個地方
讓我們可以這樣發展
是祂的恩典
也是祂要廣福堂
繼續在這個社區
繼續在這個社會裡面
傳揚祂的信息
弟兄姊妹
四十年
不是一個短的年期
求主繼續去幫助我們
幫助廣福堂
幫助我們的生命
有更多的四十年
最後我們要學會
怎樣在基督裡面合一
基督裡面合一
其實你說我們坐在這裡
一起回團契就合一
其實我們的合一
我們可以天國觀大一點
不同地域
不同地區
只要是基督徒
我們都是在基督裡面合一
是不是
所以彼得今天教我們三樣東西
都是很重要的
警醒
堅固
還有相愛
最後我想跟大家用
記不記得我還沒做牧者的時候
是做什麼的
教書
教什麼的
哇
多謝你記得
我都用回我最喜歡的東西
奧運會
剛剛過了
但是這些東西
大家沒什麼留意的
我們一起留意一下
美國隊
知不知道他穿什麼牌子的制服
Polo
是不是
接著都是很鮮艷
加拿大隊
知不知道是穿什麼牌子的
Lulu Lemon
很厲害
露露檸檬
OK
好
中國隊是穿什麼的
李寧
香港穿什麼的
知不知道
我沒有打出來
香港
自己Google找一下
Fila
香港是
為什麼我會
說我不是介紹名牌給大家
我是要說中國隊
中國隊
當他來到香港的時候
你有沒有發現他們
無論去哪裡
室內室外
三十幾度
室內
他都是穿著他這套衣服
是不是
他不會只是穿上衣不穿下
就是不穿他的紅色褲
不會只是穿紅色褲
不會穿上面的衣服
還有你有沒有發現
中國隊這幫金牌的運動員
就是其實所有的運動員
他們穿的那件衣服
全部都一定要拉
拉著拉著
沒有叫他打開過
是不是
有沒有見過
這個是代表著
他們一個身份
今天我要問的是
作為基督徒
我們穿著的是什麼
我們穿的是什麼
上個星期
如果有聽何牧師說的
我們是穿著什麼
謙卑的衣服
你說謙卑的衣服
可以穿在裡面
但是最重要的一套衣服
我希望你們穿上
全臂的軍裝
這個是一個屬靈的軍裝
告訴我們
我們不可以只是戴頭盔
不拿著藤牌
穿著對福音鞋
不可以不拿盾牌
為什麼
因為這個盾牌
就是兼顧我們的信心
抵擋我們剛才所說的
獅子的魔鬼
我們要戴著這個救恩的頭盔
因為我們要抵擋一切誘惑
讓我們有分辨的能力
我們要有公義的護心鏡
去抵擋不義不公的事情
讓我們自己懂得行公義
好憐憫
我們要戴上這條真理的腰帶
因為我們要辨識
那些是神真實的話語
我們要拿著這把聖靈的寶劍
是神的道
搭著福音的鞋
讓我們不要在這條行
在耶穌基督的路上跌倒
就算我們跌倒
我們都能夠輕易地站立得住
讓我們可以去播福音的種子
弟兄姊妹
你和我今天坐在這裡
我很希望你和我都可以
用剛才這個謙卑
作為我們的內衣
讓這一套軍裝
成為我們就好像中國隊一樣
永遠穿著
永遠記住我們自己是基督徒
走出去室內室外
我們都要穿著
為什麼呢
就是你不要回到教會才穿
你在家裡
在你的職場
甚至在外間
你都要有這個基督徒的樣式
求主幫助我們
讓我們在彼得前書五章這個部分裡面
學習到怎麼樣在我們的信仰裡面
警醒 堅固 與相愛
我們一起禱告
親愛的天父
我們真的很感謝你
藉著你的話語
提醒我們要警醒
因為我們的仇敵
真的在四周圍這樣去行走
我們稍一不慎
我們就會被吞噬
求主你幫助我們
在這個真道上面
建立我們每一個
能夠抵擋這些猛獸
求主你繼續帶領著我們
無論在我們任何的景況裡面
我們都能夠彼此相愛
行在你的道路當中
讓我們一生都穿起
你賜過給我們的軍裝
讓我們永遠都穿戴著
求主繼續保護著我們
帶領著我們
帶我們去到一個
你所要我們去到的地方
求神你繼續去建立我們
建立我們廣福堂
在這四十週年裡面
能夠不單止榮耀你的名
還求主你繼續給我們
有更多的四十週年
我們同心在你面前祈禱
是奉靠主耶穌
聖名而求
阿門