各位弟兄姊妹平安
祈禱是每一個基督徒都會做的事情
那禱告是每一位基督徒都會做的事
那有時候非基督徒都會祈禱
那有時候非基督徒也會禱告
那如果大家祈禱的話
如果大家禱告的話
你會為什麼事和什麼人去祈禱
你會為了什麼事什麼人去禱告
我相信祈禱
其實是會隨著我們的光景和歷練而改變
我相信禱告會隨著我們的光景和歷練去改變
不同的光景你會有不同的需要去祈禱
不同的光景裡有不同的需要去禱告
至於歷練就是一個人的經歷和試煉
有時候人以為從前一些事情很重要
有時候人會以為從前一些事情很重要
那就祈禱
所以就禱告
但是經過了歷練之後
但經過歷練之後
曾經以為重要的事情
可能覺得不是那麼重要
曾經以為重要的事就覺得不是那麼重要了
那祈禱就改變了
然後禱告也就改變了
最近我在一本書看到關於祈禱的故事
最近我讀到一本書裡面關於禱告的故事
那故事的主角是一個牧師
故事的主角是一位牧師
一個掌緝
一位掌緝
和一個兒童主義學的老師
那我就將整個故事代入我們教會
那我就將這個故事代入我們教會
那這位牧師就變成了趙牧師
那現在牧師變成趙牧師
掌緝就變成了馮長老
長智變成馮長老
兒童主義學的老師就變成了Wendy姊妹
那兒童主義學的老師就變成Wendy姊妹
有一天
那有一天
趙牧師、馮長老和Wendy姊妹就流落荒島
那趙牧師、馮長老和Wendy姊妹流落荒島
那三個人在荒島
找東西吃和找地方睡找了很久都找不到什麼
那三個人在荒島上面找吃的和找地方睡覺
找了很久都找不到
他們發覺到只可以做一件事情
他們發現只能做一件事
是什麼?
那是什麼呢?
祈禱
就是禱告
那趙牧師因為已經很餓了
那趙牧師已經很餓了
那就舉起雙手向天呼喊
那舉起雙手向天呼喊
哇!神啊!求你給我點東西吃
肚子餓真的很辛苦
神啊!求你給我食物
因為肚子餓真的很痛苦
那過了沒多久
他就發現有一罐茄汁焗豆
從海灘衝了上來
所以過了不多久就發現有一罐豆子衝了上岸
那馮長老就想起
哇!晚上睡覺真是凍到地底震
那馮長老想起來
晚上睡覺真的是很冷
那他又祈禱
他就禱告說
主啊!可不可以給一個
很好的地方我們晚上睡一覺
晚上真的很冷
他說主啊!
能不能給我一個晚上睡覺溫暖的地方
晚上真的是很冷
過了沒多久
就有一個帳幕衝了上岸
還有幾個皮袋
那過了不多久就有一個帳篷衝了上岸
還有幾個睡袋
那又可以吃又可以睡
是不是都覺得不錯
那有吃的又有睡覺的地方是不是覺得就不錯了
那過了幾天
再過了幾天
Wendy姐妹終於都站起來了
Wendy就起來
她說主啊!我知道你凡事都能
她禱告說主啊!我知道你凡事都能
我不是想在荒島吃東西和睡覺
我不想在荒島裡吃飯睡覺了
求你帶我們離開這個荒島
那沒多久
就有一艘船不知道從哪裡出現了
那過了不多久
有一條船不知道從哪裡出現了
那三個人就很開心
就趕快上船
那三個人很開心就趕快跑上船
上船的時候
Wendy就和趙牧師和馮長老說
那Wendy就和趙牧師和馮長老說
你們兩個一個顧著吃
一個顧著睡
你們兩個人一個想著吃飯
一個想著睡覺
下次都是我祈禱先
下次還是由我來禱告吧
不用在這裡捱幾天
我們就不用在荒島裡面熬那麼多天了
如果大家流落荒島
你會祈禱祈什麼
如果你流落荒島的話
你又會怎麼禱告呢
其實故事給我們有個凡事
故事給我們一個凡思
不同的處境你會有不同的祈禱
不同的處境會有不同的禱告
但其實同一個處境
不同的人都有不同的祈禱
不同的人也有不同的禱告
不知道你今天處境怎麼樣
但是你會做一個怎樣的祈禱
你又會做一個什麼禱告
剛才主席讀的經文是保羅所寫
剛才主席讀的經文是保羅所寫的
當時他被囚禁於羅馬
他當時被囚禁在羅馬
他做不到什麼就寫信給義福所教會
並不能做什麼
所以他就寫信給義福所教會
當中他就為教會祈禱
當中他為教會禱告
你要留意
那要留意的是
這個時候保羅不年輕了
在這個時候保羅已經不年輕了
他經歷過很多歷練
他經過很多歷練
他經歷了很多事之後
他現在年長了
他要在信裡面為教會祈禱
他經歷很多事以後
現在年長就要在書信裡面為教會祈禱
他要祈什麼呢
他會祈什麼呢
我相信必定是保羅覺得
很重要很寶貴的事
是教會需要的事
是教會所需要的事
而我更加相信保羅這個祈禱
其實對我們來講都是寶貴和需要的
而我更加相信這個禱告
對我們來說也是寶貴和重要的
不如讓我們首先低頭求神幫助好嗎
那讓我們首先低頭求神幫助
親愛的恩主
我們滿心獻上感謝
因為你從來都是聽祈禱的神
無論何時何地
我們何種的狀況
我們在何種狀況
我們的禱告是任何的事情
我們為了任何的事情禱告
主你都願意去聆聽
主你也願意聆聽
求神你的聖靈今天感動我們
叫我們做一個禱告的人
叫我們做禱告的人
代禱的人
叫我們從禱告當中得利
叫我們藉著禱告這條的約時
去打開神你天國的門
叫我們藉著禱告的鑰匙打開神天國的路
看見你的恩典
何等豐盛
我們祈禱奉耶穌你的名
我們祈禱奉耶穌的名
阿們
那我就很想給大家看得到
這一段經文本身
其實它那個原來文字
希臘文的結構
那我很想讓大家看到
這一段經文本身希臘文的文字結構
那個經文本身最主要的動詞
其實就是屈膝
經文本身最主要的動詞是屈膝
當保羅在監牢的時候
當保羅在監獄裡面
他狠切地屈膝
也就是為教會祈禱
他懇切地屈膝為教會禱告
他祈禱的整段經文其實有兩件事情
他祈禱的整段經文有兩件事
首先看第一件
首先第一件
他是求神加力量給教會
他求神加力量給教會
當神加力量
教會的信徒就會被剛強起來
這個剛強不是外表和力量的剛強
這個剛強不是外表或力量的剛強
是人心內心深處
那種堅持和忍耐的力量
而是人內心深處的堅持和忍耐
而當神賜力量的時候
我們就能夠住在耶穌基督的當中
我們就能住在耶穌基督的當中
又叫基督住在我們心中
也叫基督住在我們心中
而當中的意思其實是在講一種親密的關係
而當中的意思是在講一種親密的關係
我不知道大家有沒有同感
不知道大家有沒有同感
住在基督裡面和耶穌有親密的關係
其實是要很大力氣
住在基督裡和耶穌有親密的關係
是需要很大力量的
未必會輕輕鬆鬆地說
我親近耶穌
我相信今天不少人拿起手機看YouTube
是覺得不費吹灰之力
可能不是YouTube 是TikTok
但是如果要大家拿起本聖經
哇 本聖經好像幾十公斤重一樣
就感覺這個聖經好像幾十公斤一樣重
但是經文講重要的是什麼
但經文講重要的是
是神加力量給教會的時候
是會為信徒帶來果效
重要的是神在加力量給教會的時候
會為信徒帶來果效
神賜的力量是叫到我們
在愛的裡面
神賜的力量叫我們在愛裡
也就是在神對我們的愛
和你們為內彼此的愛
也就是神對我們的愛和基督徒彼此的愛
在這種愛的關係我們有根有基
在這種愛的關係裡我們有根有基
一棵樹的比喻
用一棵樹的比喻
有根有基的樹才不會倒下
站立得穩
能夠成長
其實我們信徒也是一樣
你有沒有想過這個根基其實不是出於力量
有沒有想過這個根基不是出於力量
並不是一棵樹看起來強壯就有力量
根基是出於愛
當我們作為信徒
我們經歷過愛
我們就有力量
當我們作為信徒經歷過愛
保羅衛教會祈禱第一件事是求神加力量
保羅衛教會祈禱的第一件事是求神加力量
力量就是power
力量
很重要的
是很重要的
如果你沒有力量很多事都做不到
如果你沒有力量的話很多事情都做不成
不過力量也都不是力氣
但力量並不等於力氣
即是如果我跟你拔手腕
你拔贏了我
都不代表你有力量
也不代表說你就有力量
你是有力氣和肌肉
我不知道大家對力量有怎樣的理解
不知道大家是怎麼理解力量的
力量也都是實力
力量也是實力
那什麼又是實力
那什麼是實力呢
有能力
會不會是有錢
有錢
會不會是有地位
有地位
會不會有成就
有成就
會不會有名氣
有名利
會不會影響到人的就是實力
那是不是影響到人的就是實力
如果我問你今天
如果我跟你說今天
現在
在你眼中
在你的眼中
哪三個人是有力量的人
你會想起哪三個
你會找到哪三個人
那我又好奇
我現在偶爾我去跟人工智能聊聊天
我很好奇
我就去跟人工智能聊天
我就直接問他
哪三個人
是當今世上最有力量的人
那我就問他說
在當今世上
哪三個人是最有力量的人
他給了我三個人名
他給了我三個名字
留意排名不分先後
排名不分先後
就是我們教會講合一的
我們教會講的是合一
第一個是中國國家主席習近平
他主席都做了十年了
他做主席已經十年了
想不想估下第二個
第二個是誰呢
俄羅斯總統普京
他做了二十年
他已經做了二十年了
不對路
美國有沒有代表
那感覺美國又有沒有代表呢
有
有的
伊隆·馬斯克
哦 伊隆·馬斯克
我曾經以為他是跟馬克思有關
我曾經以為他跟馬克思有關
原來是馬斯克
但不是 他是馬斯克
但問題是
不是美國總統
但問題竟然是不是美國總統
他這樣看
他是這麼看的
原因我等大家心領神會
那原因的話我等著大家心領神會
我們沒有力量生活不到
我們沒有力量就不能生活
問題是我們的力量的來源在哪裡
不同的來源
你可以得到不同的力量
不同的來源可以得到不同的力量
我們現在
其實我們在智取
得到什麼力量
我們現在在智取得到的又是什麼力量
我會說以夫索人很學識
很了解什麼是力量
我會說以夫索人有學識
很明白什麼是力量
甚至他們覺得自己都很有力量
他們甚至覺得自己很有力量
因為這個地方有個守護城女神
這個地方有個守護的女神
亞迪米斯
叫亞迪米斯
這個就是她的雕像
這是她的雕像
大家猜不猜得到她身上突出來
這些一塊塊的是什麼來的
大家猜不猜得到她身上突出
一塊一塊的是什麼
大家有沒有人想猜一下
或者大家可以猜一下
有人說脂肪
有人說乳房
有學者說她身上這些就是她的乳房
學者說她的女神身上的就是乳房
她身上很多個乳房
身上有很多乳房
象徵她可以孕育生命
供應生命的力量
亞迪米斯可以為人養育子孫
亞迪米斯可以為人類養育孕育子孫
不單止子孫
離個近鏡
再來一個靠近的鏡頭
頭的兩邊
在頭的兩邊
雙腿的位置
有很多不同伸縮的雕像
有趣的地方是這些雕像很清楚看到有乳房
有趣的是這些雕像都很清楚有乳房的痕跡
象徵的是亞迪米斯這個女神
不止人的子孫
伸縮都可以讓你越來越多
象徵就是亞迪米斯這個女神不單是人類的子孫
連伸縮都能讓她越來越多
古時的人就是有這樣的觀念
越多就越有力量
古時候的人有一個觀念是越多就越有力量
牽手的觀音
牽眼的佛像
這個佛像
這個亞迪米斯神像的廟在這個城市
八百年
亞迪米斯神像的神廟在這個城市已經八百多年了
試過被破壞又被重建
八百年都很長了
八百年是很長的時間
其實影響很深遠的
影響也很深刻
很多代人都知道亞迪米斯
力量在這個地方的意思是
越多越好
擁有越多越好
擁有越多就越好
兒女越多越好
士兵越多越好
生畜越多越好
家底越多
越有力量
家底越多越有力量
我們今天怎麼看力量
你力量的來源在哪裡
你力量的來源又在哪裡
其實我們會不會當中有人
很想有力量
但是你已經軟弱無力了很久
在我們當中會不會有人很想有力量
但已經軟弱無力了很久
會不會是因為我們力量的來源有偏差
有時候會不會
我們在支取的其實不是力量
而只不過可能是數量
會不會有時我們支取的不是力量
只是數量
經文說假如我們能夠剛強起來
假如我們想要堅持和忍耐
我們基督徒如果想有根有基
我們要從神那裡支取力量
回到神那裡
在神的愛裡面
在神的愛裡
不止啊
還要在弟兄姊妹相交的愛裡面
不止這樣還要在弟兄姊妹相交的愛裡
支取力量
其實耶穌說過的
耶穌說過
離了我 你們不能做什麼
其實說得很清楚
說得很清楚
神願意為人斥力量
如果我們想有力量
如果我們想要力量
不要遠離神
一定要親近神
保羅剛才只是他為教會祈禱的第一件事
這只是保羅為教會做祈禱的第一件事
第二件的事情
第二件事
他就叫信徒要剛強起來
他禱告說叫信徒剛強起來
跟剛才很像
但是這個剛強跟剛才的剛強是不同的
但是這個剛強跟剛才的剛強又不一樣
就是被保羅玩死
真的是很困惑
剛才的剛強是神給力量我們
從外面而來的那種剛強
剛才是說到神給我們力量
這是從外面而來的剛強
而這個剛強
就是我們得到外面的幫助之後
其實我們自己都要自己去剛強
從裡面而生
是我們得到幫助以後
剛強從我們裡面而生
雖然神賜力量給我們
我們要自己
我們自己也要剛強起來
剛強起來
我就稱為振作
我稱之為振作
保羅祈禱
信徒為你們祈禱你們可以振作
保羅說信徒我為你們祈禱
希望你們能夠振作
因為信徒要振作
我們才能夠明白
耶穌基督愛的長闊高深
我們才能明白
什麼叫明白呢
什麼叫做明白
不是知識又不是理論
這不是知識或者理論
更加不是水過鴉背
更不是水過鴉背
明白和手有關係
有抓住
抓緊
掌握
拿捏
得到的意思
振作的時候
我們才可以
將基督的愛多種長闊高深
我們能夠揣摩和掌握擁有得到
所以振作的時候
我們能夠將基督愛的長闊高深
抓緊
揣摩得到
接著祂說要知道
知道基督的愛是超越人能測度
知道基督的愛是超越人所能測度的
這個知道並不是隨便點頭
我知道
這個知道不但是點頭說我知道了
如果我說
中文怪一點
如果我說我知道一個人
I know that person
如果說我知道一個人
不是說我知道那個人相關的知識
例如他身高
體重 血型 頭髮長短
所指的並不是我知道這個人有關的知識
例如身高 體重 血型等等
當我說I know that person的意思
其實是說我認識那個人
說到我知道那個人的意思是我認識那個人
人與人之間更深的關係
指的是人與人之間更深的關係
當中就關乎到相處
感受
情感
甚至乎共同的經歷
當中就涉及到相處
感受
情感
甚至是經歷
信徒要自己振作
才會體驗認識基督的愛
這種超乎想像的測度
所以信徒要振作
才能認識到基督愛的這種
超乎常人能夠測度的意思
果效就是如果我們願意去振作
神的充滿
fullness
就會充滿了我們
一無所缺
保羅祈禱 教會要振作
其實它的意思就好像是一個人跌倒了
現在有人伸手扶起你
你都要支撐自己身體
要振作 用力氣
才能夠站起來
你也需要支撐自己
要振作 有力氣才能站起來
我常常覺得為什麼要振作
反過來說就是因為人軟弱
我常覺得說為什麼要振作
就是反過來說因為一個人有軟弱
我想像如果你躺著有一隻螞蟻在你身上爬過
你不會覺得你要振作
我想像如果你躺下來有一隻螞蟻在你身上爬過
你不需要覺得說要振作
因為你比這隻螞蟻巨大很多
因為你比一隻螞蟻巨大很多
現在你想像如果是一隻大笨象的腳
你躺著牠放在你身上
那你想像如果是一隻大象的腳放在你身上
那你就肯定很大力都未必能夠掙扎出來
那你就哪怕很有力氣也不一定能站得起來
其實當我們面對一些很巨大的困難
所以當我們面對一些很巨大的困難
有時候我們覺得克服不了
我們有時覺得說克服不了
人才知道自己無助和渺小
人才知道自己無助渺小
十幾年前我還在香港
有一個三四歲的小妹妹
有一位三四歲的小妹妹
來到我和Winnie的家裡
她想學鋼琴
我記得她的樣子很天真、很可愛、很天真無邪
她很天真、很可愛、天真無邪
她進來家裡沒多久她就很天真地問
她進來我家沒多久就很天真地問
她就說「咦?為什麼你家裡只有一層?」
她說「為什麼你家裡只有一層?」
我心裡想我家裡一層
我心裡想說那是因為我家裡就有一層
她又很純真地問
她又很純真的問
「為什麼你家裡沒有樓梯和電梯?」
小朋友一層當然不用樓梯和電梯
我就想說一層當然就不需要樓梯和電梯
我很記得那時候我要用很強大的理性去說服自己
她是天真無邪的
我覺得我那一刻需要用強大的理性說服自己
她只是天真無邪
事後我就知道
原來她家裡有三層
原來她家裡是三層的
還有室內游泳池
我就說服自己她當然是年紀小
可能去朋友家裡的地方都多過一層
她去過朋友的家裡也是多過一層的
原本我住自己家裡住得好好的
我原本在家住得好好的
讓她說一說
她被她這麼一說
小了
我覺得我家就很小了
我覺得很渺小
我覺得自己也很渺小
我不知道你今天有沒有面對什麼巨大的事情
不知道今天你有沒有面對什麼巨大的事
可能令到你也覺得自己很渺小
可能令你也覺得自己很渺小
剛才我們看到的神像有一個神廟
是當時世界最大的
在澳洲
最大的一個廟宇或者神廟
大家知不知道是哪一個呢
大家知道最巨大的廟宇或神廟是哪一個嗎
我上網看原來是位於臥龍崗的時候
叫烏龍崗
臥龍崗的南天寺
是位於臥龍崗的南天寺
都很宏偉
非常的宏偉
正面闊75米
側長80米
都很大
非常的大
都很多層
也很多層
南半球最大的
這是南半球最大的
那亞迪米斯神像有多大
那亞迪米斯神廟又有多大
現在已經摧毀了
現在已經被摧毀了
只有根基
只有根基在
這些是預想圖
這是預想圖
正面都闊70米
正面寬70米
側邊長140米
側面長140米
比南天寺還要長一倍
高18米
就是5、6層樓高
高18米就大概是5、6層樓的高度
我相信宏偉的地方
不是指外形
而是你走進去的時候
整個神殿
127條石柱支撐
我相信宏偉不但是在外面看
還是當你進入神殿的時候
有127條石柱去支撐
巨不巨大
是不是很巨大
我會說不只是巨大
我說不但是巨大
即使今天
即使在今天
都是一個超級巨大的龐然巨物
在今天也是超級巨大的龐然巨物
立了在那裡800年
屹立在那裡800多年
一般人站在這個龐然巨物面前
正常都覺得渺小
一般人站在這樣的龐然巨物面前
正常也會覺得渺小
你想象一下信徒站在這個龐然巨物面前
會有什麼感受
你想想信徒站在這樣一個龐然巨物面前
這個廟這個殿
當時全世界最大
這個廟宇神殿當時世界最巨大
亞底米斯一定很厲害
那亞底米斯一定是很厲害
那耶穌呢
耶穌不要說神廟
耶穌不要說神廟了
耶穌好像
你想想是不是說過
好像還說過
狐狸都有個洞
飛鳥都有個窩
我耶穌連放枕頭的地方都沒有
耶穌好像講過
狐狸有洞
飛鳥有窩
但我耶穌連睡覺的枕頭也沒有
其實這個耶穌
是不是真的可以
其實這個耶穌是不是真的可以
耶穌是不是真的有能力
祂是不是真的有能力
祂有能力
是不是幫我們
祂有能力是不是幫我們
大家有沒有疑惑過這類問題
大家有沒有疑惑過這一類的問題
有沒有疑惑過
其實耶穌是不是有能力
幫我們渡過難關的呢
有沒有疑惑過
耶穌是不是真的有能力
幫我們渡過難關
這段經文保羅是說的
這段經文的內容很豐富
我知道
你知道
這個廟很大
我知道
你知道這個神廟很大
沒錯
大家信徒面前面對的難關
可以很大
那我們信徒面前面對的難關也可以很大
神幫助我們
所以我們要振作
無論這個神廟的長闊高深是多大
無論這個神廟的長闊高深有多大
耶穌對你們的愛的長闊高深只會更大
比較之下這個廟算不算什麼
比較之下這個廟其實不算什麼
你眼前看到的廟這個難關
你所看到的景象
你看見的廟宇
這個眼前的難關你所經歷的景象
其實不算什麼
因為你還可以去測度得到 估計得到
因為你還能測度 估計它
唯獨耶穌基督有多愛你 你知不知道
唯獨耶穌有多愛你 你知不知道呢
我們可能說知道
我們可能說知道的
其實我們不知道
但我們其實不知道
因為根本上愛到我們不能測度
因為愛到了一個地步
我們並不能測度
超乎所想
這個基督賜力量給我們
所以我們不用害怕
所以我們不需要害怕
我們要振作 我們可以剛強
其實我們是可以有力量
我們是可以站起來的
保羅衛教會祈禱
先是求神賜力
接著就是求教會能夠振作
然後是求教會能夠振作
聽起來是一件很簡單的祈禱
這聽起來是很簡單的祈禱
不過我覺得
或者是今天教會信徒很需要的祈禱
但我覺得是今天教會裡信徒很需要的祈禱
這個教會之所以需要力量和振作
因為他們軟弱
是因為他們軟弱
教會信徒之所以軟弱無力
因為他們忘記了
忽略了
或者一下子沒有抓緊基督的愛
不抓緊愛就覺得孤單
不抓緊愛所以就會忽略
他們之所以忘記
或者因為他們面前
有些很大很難的事
又或者是因為他們面前有很大很難的事
他們思想裡面會以為
哇又大又難
我多努力
都是一樣的
或者在他們的思想裡面會認為說
又大又難
我怎麼努力也沒有用
他們被這些又大又難的事勝過
因為他們思想裡面
感受上覺得缺乏出路
因為他們思想裡感受上覺得缺乏出路
掙扎完都是一樣缺乏力量
掙扎完也是一樣缺乏力量
今天大家是怎樣
今天大家又怎麼樣呢
大家是有力量還是沒有力量
你是剛強還是軟弱
你面對的光景
你覺得你是有出路還是沒有出路
你所面對的光境
拿大興姐妹有一個功課我們要去學習
我可以說定一點都不容易去學習
我可以說一點也不容易去學
但是仍然需要去學
但仍然需要去學
現在讓我們憑信心苦心自問
現在讓我們憑信心明心自問
難道在主耶穌的裡面是有缺乏的嗎
難道在主耶穌裡有缺乏嗎
我再問一次難道在主的裡面是有缺乏的嗎
我再問你一次
難道在主裡有缺乏嗎
你用理性正常去想有很多缺乏
你用理性正常去思考
會覺得說有很多缺乏
但是如果我們定精在主耶穌上面
但如果我們定精在主耶穌裡
神會加力給我們
當缺乏的地方得到力量
我們就能夠振作
我們就能夠抓到主所說
在祂的裡面是沒有缺乏這個的應許
我們就能夠抓住主所說的
在祂裡面不是缺乏這個應許
在主裡面有的是豐盛
在主裡有的是豐盛
經文這麼說
神能照著運行在我們心裡的
大力
充充足足的成就一切
神能照著運行在我們心裡的大力
如果要學習在主裡面沒有缺乏
是豐盛
是很困難的
如果要學習在主裡面沒有缺乏
而是豐盛是很困難的
要力量要力氣的
要力量要力氣
要振作的
要振作
但是難也要學
因為它是真的
但難也要學習
剛才短短一段經文
保羅說神是豐盛
充滿
充足
過於人能所測度
超越我們的所想所求
保羅在經文裡說
神是豐盛
充滿
充足
超過人所能測度
超越所想所求
其實我很佩服保羅
這麼短的經文
塞了這麼多的形容詞進去
我很佩服保羅在這麼短的經文
塞進了這麼多的形容詞
我們要學習相信
經文帶出了一個方法
怎樣去相信
怎麼去相信
就是屈膝
就是祈禱
也就是禱告
萊耶克我問過了
如果你祈禱你會祈什麼
這一刻我問說如果你禱告
你會禱告什麼
我知道教會過去幾年
其實一直都會有人
在定期定時每週
為教會為大家祈禱
在過去幾年
教會裡面一直有人定時定期
為大家為教會去禱告
我知道教會主日早上
是有大兄姊妹
恆常地為大家為教會的事去祈禱
我知道在主日的早上
有弟兄姊妹為大家
為教會的是恆常的去禱告
我覺得有時候講到信息
不只是安慰
我覺得講到信息
有時不只是安慰
需要的時候都要一些督責
需要的時候也要有督責
所以信息首先
我相信是督責
今天的信息
首先是督責
督責是要使人歸正
督責使人歸正
保羅為教會祈禱
大家最近一次為教會祈禱是幾時
大家最近一次為教會祈禱又是什麼時候
大家最近一次為弟兄姊妹祈禱是幾時
大家最近為教會弟兄姊妹祈禱又是什麼時候
如果想不起
又或者自覺很久沒有為教會或者弟兄姊妹祈禱
又或者自覺很久沒有為教會弟兄姊妹去禱告
我們要悔改
我們就要悔改
教會缺乏祈禱
教會這個家怎麼會有力量
督責
第二是安慰
假如你覺得找不到出路
假如你覺得沒有出路
你覺得很無力
你覺得無力
我想跟你說其實神是很願意
也會必定會加力量給你
我想說神很願意也必定會加力量給你
要我們去振作
叫我們去振作
神裡面有超乎我們所想的豐盛
我們要的是去求
第三就是屈膝
第三是屈膝
是一種回應
這是一種回應
祈禱其實給人一種感覺
或者有時候給自己一種感覺
很軟弱
禱告有時候給人或者甚至給自己一種很軟弱的感覺
求神幫助好像暗示自己搞不定
求神幫助好像在暗示自己搞不定
但我想說剛剛相反
但我想說的是這剛剛相反
祈禱是我們最有力量的姿態
祈禱是我們最有力量的姿勢
而正正是當我們為教會
為別人
為自己
為我們在乎的事祈禱的時候
而正當是我們為教會
為別人
為我們在乎的事祈禱的時候
別人得到力量
我們自己也得到力量
寶羅現在這個時候年紀不小了
不過都是五十多歲
在這個時候寶羅年紀不小了
也就是五十多歲
他或者已經懂得分辨什麼是寶貴
他或者已經懂得分辨什麼是寶貴的
我相信他在這個時候對他的人生看得透徹
我相信這個時候他對人生看得很透徹
他為教會祈禱
他為教會禱告
求神加力
剛強
剛強起來
超越我們的所想所求
讓我們如此祈禱
讓我們如此禱告
重新低頭
親愛的恩主
當你創造萬有的時候
你的話語你説有就有
你説要有光就有光
你的話語充滿能力
整個世界萬有都由主你的話語所創造
整個世界萬有都由使你的話語去創作
其實今天只要主你願意
只要你用你的話語說一句
只要你用你的話說一句
只要主用你的指頭動一動
只要主你用指頭動一動
或者我們眼前所有的問題都能夠改變
或者我們眼前所有的問題都能改變
然而神今天我們在主你的面前
我們見到你的力量
但我們不是單求主你為我們做事而改變
但我們不但求神你為我們做事去改變
給信心我們去接受有時候事情
未有一下子改變當中有神你的心意
也給我們信心去接受事情未能一下改變
當中也有神的心意
我們求主你給力量我們去面對
我們求主你給我們力量去面對
叫我們做一個有力量的基督徒
讓我們做一個有力量的基督徒
叫我們有力量去面對各種豬般的難關
叫我們軟弱到不想祈禱的時候
聖靈你給力量我們去祈禱
叫我們軟弱到不講禱告的時候
聖靈給我們力量去禱告
叫我們有力量去為別人為教會祈禱
叫我們有力量去為別人為教會禱告
求主你幫助我們
教導我們去振作
好叫我們的生命
好叫我們建築裡面之前
我們可以經歷到主你豬般的豐盛
好叫我們的生命在建築面的之前
可以經歷到主你豬般的豐盛
各種各樣的供應
我們祈禱奉耶穌基督徒的名頭
我们打高尔夫液是极多的明确