各位弟兄姐妹 平安
能夠感覺學校已經開學了
暑假結束了 因為我看座位都坐滿了
上一次有很多的空位
所以有一個新的感覺
今天我們一起來思想一個題目
就是與零風相遇
要打開 打開
與零風相遇
因為學校開學了 所以我就加了一個附題
教育工作者的必修課
簡單講就是老師或者教師
必須要做的一個基本的事情
其實我們一起思想
在這個教育方面
簡單講 簡單是不容易了
但是我們粗略的簡單講
教育是做什麼
這可能不是用三兩分鐘
或者今天這三十分鐘就能回答清楚的
不過我們朝著那個方向去想
就容易有進步
教育是做什麼 老師是做什麼
我曾經有機會教小孩子
教初中學生韓國話
韓語班是興趣班
我就講了一件事情 我說你們如果學不好
責任是誰 就一個一個問
結果大部分的學生認為責任是自己
我說你們學不好的話 責任是老師
如果足球隊體的不好
要換的話先換教練
對嗎
如果孩子你感覺他是一個沒有教育的人
問題不是孩子 是
家長
加學校的老師
學校老師是次要的
舉一個實際的例子吧
剛才說廣東話班有五班
好像都順利舉行了 我不曉得有多少人參加
等一下散會以後有機會可以多問一問
學廣東話是非常寶貴
非常重要的一個教育
它有背後的世界觀
有你豐富的知識
有文化 有歷史 有社會
有很多很豐富的東西
所以你知道粵語的豐富使用
包括粗俗的粵語 生活用的粵語
你的人生就會很豐富
我最近這個禮拜學了一個簡單的廣東名詞
我看看我們大家可能有的不是
每天講廣東話 大概有
我學了一個叫尼滴
尼巴的尼
我的 你的的滴 滴式的滴
尼滴是什麼
奶滴
丟奶夢
叼米古拉吉 韓文
廣東話叫 我反而不會講
我家鄉話不會講
叫這個尼丘
叼尼丘
滴式有
不太好的滴式就是
尼滴
叼尼丘的滴式
這背後就是這個社會的文化
那我們每次打滴的時候
心裡面都有一個賭博的心態
希望遇到這個司機是很斯文很好的
能不能遇到 能遇到
但是我們打滴的時候
有的時候會遇到很惡的
很惡
就是他不太願意跟你配合的
這個禮拜有兩次打滴
還好
今天早上是打滴來的
這位老先生是白頭髮
但是他不太講話
好像心情不太好
師母就跟我說
是不是我們從地鐵站到這裡
這個距離太近了
所以他不開心呢
我不知道
我們背後的問題是教育
我坐地鐵
因為我不開車
我最怕有人坐了我的位置
紅色的這個椅子
是給長者或者是殘疾人士
給幼小的人坐
開始有人會給我讓位
我不太習慣
我覺得我不是老人
但是師母說 你要承認
我就坐
有的人是坐在那裡
但是相對年輕的
還好
但我們久了
我們會看他是不是遊客
不是日本遊客
也不像韓國遊客
從內地來的
那也不要緊
但是我最怕他打電話
他一開口打電話
他講普通話
我就知道 他是從東北來的
他是從四川來的
他最好不要坐在那個位置
但我們是基督徒
我們就喜歡做好事
有一次我在火車線
東鐵線
人不太多的時候
我就走過去
我說這個位置是讓給老人坐的
我說他們都不太坐
我說你看前面
那邊也有紅色的位置
是空著的
這一位聽了我講話
他很壯
北方人 我也是北方人
我說我們
我講普通話
他說好 謝謝 謝謝 謝謝
他就明白了
有一次我跟周師母去旅遊
在歐洲
有一個景點
哇 上來的火車
是紅色的火車
好像是上去了
火車走得比較慢一點
中間大家都很開心
因為旅遊 照相 什麼講話
我們會看
我們能夠分別出哪些是韓國人
哪些人是西方人
西方人當然我們能夠分別
但是問題是還有一些日本人
周師母就觀察到
女人就比較敏感
而且會看到
師母跟我說
你看那些日本人
又安靜 又守秩序
針對這個問題
我上一個禮拜天
還跟我教會的一個弟兄
我們崇拜完了以後一起吃飯
是唐會的週年紀念聚會
我們就討論
他剛從日本三個禮拜回來
去了那麼久
他說他去坐郵輪
我說香港也有郵輪
但他喜歡去日本坐郵輪
因為郵輪裡面都是日本人
吃自助餐排隊就沒有那麼緊張
等等等等
我們就講了一個
為什麼日本人很守秩序
這背後有很長的故事可以講
我最近也看了兩本書
我現在在看的
沒有看完
大概明天要還了
什麼叫中國 何謂中國
之前這位教授
他是上海的一間大學的一個教授
講歷史的
香港他也來教書了
他也寫了一本書
我覺得看了以後還有幫助
他說研究亞洲歷史的方法
就是說你要認識中國
你要認識亞洲
你不能單單認識中國歷史
認識日本
認識韓國
認識越南
認識中國的周圍
你就認識中國
很有意思
我們要認識自己
不能單單研究自己
我們要研究我的父親 母親
兄弟 姐妹 同學
最有意思
到底教育是做什麼
今天我們看這個經文
我們一起來讀前面的三節很簡單
第一節到第三節
約翰福音第三章
來 有一個法利塞人
名叫尼戈底姆
是猶太人的官
這人夜裡來見耶穌
說 拉比 我們知道
你是由神那裡來做師父的
因為你所行的神蹟
若沒有神同在
無人能行
耶穌回答說
我實實在在的告訴你
人若不重生
就不能見神的國
今天的經文一開始講
有一個法利塞人
名叫尼戈底姆
名字有介紹了
因為在約翰福音裡面
下一章第四章
耶穌基督也有很長的講
信仰講真理的講話
是撒瑪利亞婦人
名叫什麼他就不講
在第五章他也有神蹟
那個對象的名字他不講
第九章也有神蹟
一個瞎眼的得醫治了
很長的一章
講人到底怎麼樣能看見
但是那個瞎眼的人的名字不講
但是第三章名叫尼戈底姆
他是猶太人的官
晚上夜裡來見耶穌
說拉比
也就是猶太人的老師
專有名詞
我們知道你是從神那裡
來做老師的
今天的經文是關於
一個老人尼戈底姆
猶太人的官是法利塞人
來見另外一個年輕的老師
兩個人的對話
也是老師跟老師的對話
我們問兩個問題
就是他為什麼來
就牽涉到今天大家為什麼坐在這裡
很多原因
很多不同的情況
有的人是很認真 很嚴肅的
有的是短暫的 一次的等等
為什麼來
而這一段是第一節
一直到第十五節
十六節是分開的
但是十六節是最著名的
聖經裡面的一解經文
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
但這節之前就是這一段
那麼我們今天來看一看
首先尼戈底姆他是猶太人
猶太人有他們的文化特色
有他們的歷史
好像剛才我講了
日本人的特色
我們的特色
港人的特色
深圳人的特色
上海人的特色有特色
不過在這裡
我們要指出第一
他是最嚴謹的教派
法律賽人
這是聖經新約裡面才有的
尤其是四福音書最多
四福音書以外
只有保羅講法律賽人
所以法律賽人有兩位很著名的
我們來教會最好是認識這兩個人
第一個人是加瑪列
他是猶太老百姓敬重的教法師
教法師是我們不用的話
就是經學家
其實就是文化領袖
公共知識分子
甚至我們說KOL都好
他是猶太人很敬重的
那麼加瑪列 保羅
保羅也是新約聖經寫最多書信的人
那麼我們現在認識了第三個人
就是戈尼留
戈尼留只出現了三次
都在約翰福音
弟兄姊妹
戈尼留在這裡他是一個法律賽人
有一個特點
我稍微提一下
我這一次預備的時候
我也學到東西了
本來是法律賽人和文士
常常跟耶穌是對抗的
因為他們是一個社會上很強大的勢力
似乎是耶穌的出現
跟他們有一個很大的張力
但是你讀約翰福音
我們在教會生活的人很熟悉約翰福音
你有沒有看到文士的出現
沒有
只有一兩處
那一兩處的經文
是不是約翰福音裡面很重要的
所有的抄門都有的呢
可能不是
所以嚴格講在約翰福音裡面
是沒有文士這個字眼的
學者告訴我們說為什麼
因為約翰福音是馬太福音
馬可福音 路加福音
更往後期寫的
到了約翰福音的時候
文士的這兩個字這個名詞就不需要使用了
因為被法利塞人取代了
法利塞人就掌握了解釋聖經
跟聖經水平 聖經文化的文士的功能
所以尼克蒂姆是文士
當然他是法利塞人
第二 他是猶太人的官
第一節根本告訴我們
就是他的名字跟他的背景
宗教背景 進遷的背景 法利塞人
法利塞人是要進食禱告的
我們大部分的人不太進食禱告
尤其年長不太方便進食禱告
我知道韓國牧師 韓國長島人
有定期進食禱告的習慣
很迫切的 感情是很濃厚的
法利塞人有嚴謹的宗教操守
但是這節經文告訴我們說他是官
這個官是有一個專有單位的
就是猶太人最高的權力機構議會
七十個議員其中的一個人
耶穌基督要定十字架
他們捉拿耶穌基督是由公會
以前的聖經翻譯成公會
現在翻譯做公議會或者議會
他是議會當中的議員
他是猶太人的官
有權勢的 有話語權的
然而第三個就是我剛才講的
下面的經文四節他會提到
他是老人
老人有兩種就是我的經驗
有一種老人是自己老
但是不認為自己老的 不承認老的
就是我
但是我慢慢慢慢覺得我可以做那個
老人的或者是小孩子的
孕婦的紅色的位置
因為我想 大哥我的樣子真的老了
但是我的記憶裡面是年輕時候的自己
所以自己要調整
今天來的時候也有這個感覺
我們來的時候在下面等這個電梯
發現排隊的人很多人是白頭髮
還有四周圍很多是白頭髮
我心裡想
將來希望能夠多看到一些黑頭髮的
我很高興今天看到很多黑頭髮的
白頭髮也有 但是比較少一點
他是老人
老人他的第二種就是我所講的
承認自己是老人的
因為他在後面的經文裡面講
我已經老了 怎麼能夠重生
所以承認自己老的老人
跟不承認自己老的老人兩種
老人有什麼特點
有人生經驗
很多經驗
尤其是你在不同的地區生活過
我中學的校服 制服大家看過嗎
你看日本電影
日本人穿的那個黑色的
有風紀摳的那種
就是國民革命 國民黨時代
穿的那種制服
我們高初中穿的是那種
我不是在日本讀書
我是在韓國讀書 是那種文化
60年前
50年前 對不起
60年前是小學 50年前
半個世紀以前
半個世紀很快 就好像昨天
對年輕人來講
50年好像很長
老人的特點是有豐富的人生經驗
尼克蒂姆是老人
第四
他的第四個特點很特別
當我讀的時候
我相信我這樣的解釋是對的
他的思維思想有濃厚的唯物主義
我們中國人一聽 很親切
是唯物論的
看得見的才算是的
物質的 自然科學的才有用的
你聽他以後講話
是唯物色彩很濃的
他的名字
當然跟他的性格不一定有直接關係
但是在聖經時代
很多人的名字是自己的一個方向
一個學習 一個理想
他的名字叫尼克蒂姆
中文跟原音的發音是很接近的
Niko是什麼意思
是力量
有一種運動品牌叫Nike
Niko就是力量的意思
有個勾
我不是給他宣傳
很多人都知道
那是力量的意思
英文名字有叫Niko的
力量的意思
那德姆是什麼意思
或者說蒂姆
蒂姆翻譯得更好
德姆是新的翻譯
也翻譯得不好
因為他不考慮普通話
精是要朗誦
能夠讀出聲音的
尼克蒂姆非常漂亮有韻律的
尼克德姆不行
我發現新漢語也是這樣翻譯的
所以我把這個意見告訴了新漢語
他說給他們的翻譯委員考慮
尼克德姆跟尼克蒂姆
一百多年前賀賀本翻譯的
中國的文學懂的那些人
他為什麼用蒂姆
很多人說姆是母親是女生
真的嗎
佛教有佛母這樣的名字
佛母的母不是女生的意思
是智慧的意思
他的名字叫尼克蒂姆
蒂姆是英文有一個叫民主
democracy
democracy是人民民主的意思
尼克蒂姆力量民主
是很政治的
是很眼見的
很現實的
這是他的第四個特點
他說想的東西都是今生今世
短暫的有用的物質的看得見的
而不是超然的
上帝慈愛誠實永恆
這些東西對尼克蒂姆可能沒有那麼重
這是我個人讀的時候的一個
發現一個想法
如果有弟兄姊妹不同意的話
我們可以交流
他說人已經老了
如何能重生
能夠再進母婦裡面生出來嗎
是一個很唯物的思考
在哲學上我們說有唯物的 有唯心的
基督教不是唯心也不是唯物
我們可能是平衡
他夜間來找耶穌
所以有第五個特點
這第五個特點是今天工作的人非常需要的
也是我們生活的人需要的
就是他有一個晚上都要來找耶穌問話的一個心
我們說那是迫切的心
迫切的心
英文是passion
有熱情
我們常常出去吃飯
坐下來
算是年紀大了吧
承認一下自己
我看倉管裡面的服務員
看他有沒有一個迫切熱誠的心
passion
他有沒有送你一碟菜
給你倒這杯水
很認真很熱誠的來做這件事情
招待
歡迎光臨或者再見
你能夠感覺這個倉管有沒有希望
尼克蒂姆為什麼晚上來
有人說議員有七十個
只有尼克蒂姆來找耶穌
為什麼
當然從他講的第一句話裡面
我們有線索
我們知道你是由神那裡來做師父的
因為你所行的神蹟若沒有神同在
沒有人能行
三章一節的前一段
那三四節經文就講
耶穌基督在耶路撒冷行了許多神蹟
大家都知道了
或者古代沒有新聞
但是有口傳
大家都在講
或者他也看到了
可信了
因此他來找耶穌
但是到底他心裡面是什麼
有沒有告訴我們
他跟耶穌基督講話問了三個問題
就是三段的講話
這一段經文就結束了
可是我們知道古代寫東西
今天報導新聞也是一樣
不會把每一個細節都告訴你
只告訴你幾個重要的
那麼到底尼克蒂姆
老人有學問
有地位
有詮釋
有思想
這樣的一個人晚上來找耶穌基督
為什麼
我講一個故事
1954年多少年前
可能太簡單了
所以大家不願意回答
小學同學說
我知道啊
七十年前
美國有一位年輕的步道家
叫格培里
Billy Graham
成立了步道團
幾年以後
他要跨越美國到外國
他第一個去的國家是英國
但是英國就有輿論
就說我們英國是西方文化基督教的宗主國
需要美國的年輕牧師來
我們英國來步道嗎
對不對
人會有一些驕傲
如果新疆或者西藏有教會傳達人來香港開步道會
我們也會講香港會有那種
所以一般的輿論都不看好
但是格培里來了以後
步道三個月
1954年3月1號到5月底
12個禮拜
有多少英國人去聽到呢
在他的傳記裡面
說有二百萬人次
三個月裡面
有三萬八千個人接受耶穌基督
是英國轟動
而英文的世界不單單是英國轟動
很快的加拿大 澳大利亞等等都會知道
最後那一天
人數太多了
沒有一個場地夠大
結果在兩個大的球場舉行步道
一個球場叫White City Stadium
有六萬五千個人聚集
完了以後再快點趕到另外一個更大的球場
叫Wembley Stadium
有12萬人聚集
大會結束以後
很感謝神接到英國政府的電話
當時的首相是誰
丘吉爾
第二次世界大戰之後
丘吉爾到辦公室打電話
約格培里來首相的辦公室談話
但是他說可惜
我們定好行程
我們要離開英格蘭去蘇格蘭
所以日期對不上
即便這樣首相又說
好 首相改時間
盡快的在他自己的行程裡面
上午抽了20分鐘
叫格培里來
格培里來了
首先首相說
祝賀你 我看到新聞也聽到廣播
你的步道很多人去聽
他就問了第一個問題
為什麼每一天有那麼多人去聽你講道
格培里回答
他說 我想是基督的福音
人們可慕直接聽到聖經的道理
英國傳道人幾乎也都衷心的講道
但是他們脫離了福音
丘吉爾一邊嘆息
一邊把桌子上的三份報紙
前一天的三份晚報打開
他說你看這些新聞
都是殺人 戰爭等等
然後他就提了第二個問題
他說 我告訴你
格牧師 我沒有盼望
我看不到世界有盼望
首相看著格牧師的眼睛說了下一句話
我是一個沒有盼望的人
然後很清楚的問
你有真正的盼望嗎
Do you have any real hope
做了十年英國首相
在二次世界大戰帶領英國反抗納粹
甚至代表歐洲 是得勝的
他最著名的一句話就是 不要放棄
Never Never Never
但是他自己單獨跟格牧師
用二十分鐘他問的真正的問題
而且對於一個已經在三個月
連續向二百萬人次講福音的牧師
丘吉爾單獨問他
你有真正的盼望嗎
什麼意思
你在大眾面前講的
我聽到了 News也報導了
現在我邀請你來單獨的問你
表明你要誠誠實實的告訴我
你講的是不是你自己真正相信的
是不是你確實實實在在相信的
這一段戈培里的這個傳記的書裡面所講的話
他在另外一次美國ABC News
有一個很著名的新聞記者
叫Paul Harvey
他有一個錄像帶訪問 Billy Graham
大家可以到YouTube去看
其中在格培里的家裡面
各種訪問裡面
也有一段格培里也講這件事情
就是首相問他關於盼望的問題
時間到了二十分鐘很快過了
秘書來提醒首相後面的人在等
邱吉爾說你叫他等
他跟格培里繼續談
又延長了15分鐘
格培里就是跟他很簡單的講聖經
講耶穌基督
講世界的末日
講基督的再來
講福音
講十字架
最後格培里做了一個禱告
格培里從那裡出來以後
他有筆記寫notes
他說他自己寫的筆記裡面
那一次35分鐘的談話
邱吉爾至少講了9次沒有希望
9次沒有希望
我是讀小學以前就去教會的
到現在剛好60年
去教會60年
我現在大部分的時間也都講到
邱吉爾問格培里的問題
我也問我自己
我是來了一個小時以後我就走了
但是我所講的聖經
是延續過去幾百年的人所講的
現在很方便看書
四百年五百年一千二百年前的書
關於約翰福音的都有
我也看了
我看最早的是第四世紀的
我也看
我是在看是真的是這樣的解釋嗎
好了 你一個地盟為什麼晚上
那麼忙碌去找耶穌
那一天晚上他去找耶穌
心裡面是不是也有一個
自己想得到的一個答案
所以我們看了那個經文
我們知道你所行的神蹟
如果不是從神而來的老師
沒有人能行
這個就是約翰福音
約翰的作者要告訴我們的
我把耶穌所行的神蹟
選了七個很大的神蹟告訴大家
但是我們的反應是什麼呢
今天耶穌基督會告訴你一個地盟
可能是我們的反應
那麼人能不能夠重生呢
人能不能夠重生
我實實在在的告訴你
人若不重生就不能見神的國
原來見神的國跟進神的國
是同一件事情
你見到香港
你是已經進到香港裡了
你看了維多利亞港
你看九龍城在
所以看見神的國
就是已經進到神的國
你一個地盟想看神的國
耶穌基督說 那麼要重生
要有一個新的生命
你一個地盟就說 人老了
還能重新進到母親肚子裡面重生嗎
他有知識
他知道人是從母親肚子裡面生出來的
我們小的時候
老人告訴我們是怎麼生的
是從石頭蹦出來的
或者從垃圾桶旁邊撿到的
以前的老人是這樣講
因為他們不知道兒童基督教教育
耶穌說有三種不同
第一 本質的不同
因為若不是從水和聖靈生
水是清潔 清洗 悔改的意思
聖靈是上帝自己 是神的靈
是無處不在的
這是本質上的不同
這是重生
基督徒就是有這樣的一個本質不同的生命
有根據的
《宜系解書》三十六章 三十七章
有講到水和聖靈給你們的應許
這個是尼克蒂姆會知道的
會背的
我怎麼知道
我有一次跟周師母去以色列旅遊
二十多年前
帶我們導遊是西伯來大學的一個學生
是一個傳導人
這是來到西伯來大學才知道這些以色列學生
《舊約聖經》
句句都會背的
從小就背
好像我們中國人會背論語
會背孟子 讀書人
以前的讀書人會背一樣
第二 它的源頭不同
耶穌很清楚的說
肉身生的是肉身
從靈生的是靈
是有兩條線的
有唯物的 有屬靈的
有看得見的 有看不見的
太多寶貴的東西是看不見的
智慧是看不見的
誠實是看不見的
勇氣是看不見的
邏輯 道理是看不見的
這些東西都會進來
但是它們是看不見的
從靈生的就是靈
《聖經》說
這等人不是從血氣生的
不是從情慾生的
也不是從仁義生的
乃是從神生的
從生的生命
最後耶穌基督解釋給他聽
就是一個過程
這個生的過程
從聖靈而生的
新生命的過程是好像風
風怎麼吹
風我們看不到
但是風吹的過程
它的活動 它的現象
我們能看到
所以新生命的結果
是能夠看到的
但是新的生命
重生是怎麼來
我們看不到的
因為聖靈是看不到的
第一個問題
第二個問題
人老了怎麼能重生
第一個問題是什麼
《聖經》沒有寫清楚
第一個問題是
怎樣看到神的國
從耶穌的回答
我們知道祂問的
第一個問題是這個
《聖經》寫的是
承認耶穌基督的行動所做的是
非一般人所做的
祂問了第三個問題
是祂不應該問的
但是祂很有把握
老人很有信心
所以祂問了第三個問題
講了剛才那三個特質
本質不同
過程不同
來源不同
祂就問了一個
不該問的問題
怎能有這事呢
我又不是長時間
在這裡跟大家一起生活
我就不問了
有多少人知道自己是重生的
重生這個字有兩個意思
從上面而生
也是這個字
就是我有耶穌基督的生命
若有人在基督裡
他就是新造的人
所以我們一開始的大問題
得到答案了
教育是什麼
教育用英文講
我很喜歡早上
我們幾個人禱告的時候
我們的帶領禱告的人
用了一句英文
我說很好啊
就是很有崗位
來到香港了的感覺
教育是其中一個很重要的
是transformation
完全的改變
改變改變改變
教育是改變
當然你教英文是教他學英文
教語文教他會語文
這些都是技巧
但是教育是藉著四周圍的
把你這個人變成一個有教育的人
是改變一個人
怎麼能有這樣的事情
這是尼克蒂姆問的
那麼耶穌基督第三個問題的回答
是不回答了
你看下面耶穌基督
從第十節到十五節
是指出他的問題
三個問題
第一
這裡有
你不明白
第十節
你雖然是以色列的老師
你不明白聖靈
跟聖靈而生的事情
這是不可能的
舊約聖經是講神的靈的
但是尼克蒂姆不是這樣的人
他是做官的
第二
如果我把我知道的告訴你
我把我見過的告訴你
但是你不領受
也可以翻譯成你不接受
尼克蒂姆原來你不接受
我剛才所講的
第三個
耶穌基督在這裡
我跟你講的是地上的事情
我拿地上的風的現象跟你講聖靈
你不明白 不接受
如果我跟你講天上的事情
你怎麼能信呢
所以不明白 不領受 不相信
是你的問題 不是我的問題
怎麼能夠有重生這件事情
有
信是什麼
聖經說
對所盼望的事有把握
對沒有看見的事情有確據
來到神面前的人必須心有神
且信他賞賜那尋求他的人
我尋求上帝
我到今天還尋求上帝
大家也來一起尋求上帝
但是尼克蒂姆有一個好處
這是我們一開始講的
我讀給大家聽
然而別忘了
他是在黑夜裡來找耶穌
他與跟他一同做官的另外六十多個人
仍然留在黑暗裡
完全不同
聖經說 猶大在最後的晚餐
受了那點病以後立刻出去了
那個時候是黑夜了
猶大進入黑夜
但是尼克蒂姆從黑夜裡面
進入光明的源頭
因為他找到盼望的線索
耶穌基督是盼望的線索
最後耶穌說
以色列人出了埃及
被蛇咬了 怎麼得救
摩西做了一個銅蛇
凡是仰望這個銅蛇的人就能活
結果呢 活了
所以耶穌基督告訴尼克蒂姆說
我被舉起來的時候
你們就能夠得永生
這是今天的最後一段話
十五節 要使一切信他的人都得永生
那麼我們最後一個問題
尼克蒂姆有沒有改變
聖經另外兩次提到尼克蒂姆
在第七章派聖殿的警衛隊去抓耶穌
警衛隊去了以後 空手回來了
議會開會的時候說 你們怎麼空手回來了
他們說 沒有人像耶穌這樣講話
那開會的人就非常生氣
這些官 議會的人
就在這其中 有一個人站出來講話
聖經說 就是先前去見耶穌的尼克蒂姆
尼克蒂姆說 不先聽本人的口供
查明他所做的事
難道我們的律法還定他的罪嗎
其他的官員都驚奇了
你也是跟耶穌一個老家 一個家鄉的人嗎
這段新聞這樣結束
尼克蒂姆用非常公道科學的方法
說沒有聽過耶穌所講的
你們為什麼先定耶穌的罪
最後 耶穌基督死了
尼克蒂姆也沒有發揮他的政治力量
或許他一個人也做不了什麼
但是聖經裡面說
死了以後 另外一個官去申請把屍體拿過來了
又有尼克蒂姆 就是先前夜裡去見耶穌的
帶著墨藥和唇香約有一百斤前來
十二章的瑪麗亞獻真拿達香膏是多少
一斤真拿達香膏
現在耶穌基督的屍體需要膏墨安葬
需要一個費用
一般是最親的家人 親戚來負責這筆費用的
但是尼克蒂姆拿了那個的一百倍
大約是三十多公斤
來用在耶穌基督的身上
他們研究聖經的人說
這麼多的料 這麼好的料
應該是用在皇家王族身上
耶穌在尼克蒂姆的心中是不是王了
或者尼克蒂姆是不是明白了
在摩西五經裡面所講
當耶穌基督被舉起以後
仰望耶穌基督的人就能夠得到永生的這個道理
因為他晚上聽過耶穌基督所講的
現在他看到耶穌基督已經死了
尼克蒂姆有沒有改變
一個非常有影響力的知識分子跟高官有沒有改變
前一個三十八節的那個官
他是暗暗地做門徒的
尼克蒂姆是不是暗暗地做門徒了
我們的結論是教育工作者在學校
無論是幼稚園到大學所要做的事情
就是幫助把你的學生的生命改變過來
如果是人的生命不改變
整個的文化還有盼望嗎
這是七十年前丘吉爾的問題
也是今天我們每一個人要問的問題
一起低頭追和禱告
親愛的天父我們的主願以聖經所講的話
透過聖靈的工作來幫助我們
讓我們每個人心中角落裡面
那塊黑暗的部分
或者是困惑不明白的那部分
帶到主耶穌你的面前
讓你真理的聖靈給我們答案
讓你幫助我們
讓我們明白主耶穌基督你所講的
主啊也求你給我們新的生命
讓我們的生命豐盛
也讓我們把這個豐盛的生命
跟身邊的人一起探討一起成長
願你自己能夠在我們的生活思想動作當中
能夠彰顯出來
我們在那裡禱告是奉主耶穌基督的聖名
阿們