我們繼續今個月是猜傳月
所以我們這幾個禮拜都是講猜傳月的信息
上個禮拜不知道你還記不記得
孫教士黃牧師去哪裡宣教
有沒有印象
巴拿馬
我都很怕說錯
巴拿馬還有Crystal孫教士
第一個禮拜就跟我們講到
所以我們都很關心
補齊猜傳的信息
有時候我們聽得多些孫教士
經常覺得這些關他事不關我事
我們安安定定在香港就算了
所以這篇信息講給你聽
個個都關事
傳福音怎麼會有些人關事
有些人不關事
經文就從這日起
第八章第一節講到
從這日起 哪一日起
從屍體返遜到那一日起
屍體返遜到那一日起
就什麼 耶路撒冷教會大遭逼迫
除了司徒以外
門徒都分散在
猶太和三萬里亞各處
我們跳到第四節
「那些分散的人就往各處去傳道」
從頭講到我們逐格逐格
撿回一些關鍵詞
我們看到有什麼呢
看到有耶路撒冷
有什麼 猶太
又有撒瑪利亞
然後分散就會各處傳道
撿回齊齊一堆人
一堆人撿回是什麼來的
主耶穌吩咐來的
什麼時候吩咐
「試圖行卷一章八節」
那時候吩咐什麼
「但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著
能力並要在耶路撒冷
猶太傳遞和撒瑪利亞
直到地極為我作見證」
齊齊全部都有
原來這是主耶穌的吩咐
他們完成了主耶穌的吩咐
看到嗎
今天第一件事要糾正一下
或者什麼
因為本來他們在耶路撒冷教會
有時候我們有個不是很正確的觀念
經常想
我們不乖的話
上帝就會逼我們
逼我們讓我們乖一點
這個我們經常這樣想
最近好像很混濟
當然我們基督徒不相信混濟
不過你覺得自己混濟
當然我靈修靈得少
所以上帝要罰我
讓我多點靈修
不是
整件事是這樣
就算是大遭逼迫
就算
當你那種叫混濟
但是我們都可以順復神的心意
完成主的使命
行不行
其實這件事應該反過來想
無論環境如何
我都可以完成主的使命
大遭逼迫怎麼辦
大遭逼迫
我就可以繼續傳福音
今天一定要糾正這件事情
不是因為神要逼你
所以搞到大遭逼迫
是就算大有逼迫
我都可以完成主的使命
再說一件事
不是
你到處走
你就會傳揚福音
如果你平日都不傳揚福音的時候
正如最近這幾年
很多人去了英國、美國
不是美國很好笑
去了英國、澳洲、加拿大
日本也有
有些人去了日本
台灣也有
又開教會
周誠牧師的分享就是這樣
有很多香港人去了台灣
於是乎傳揚福音
又建立教會
是不是這樣
是在地又不是在地
如果你平日在香港都不傳福音的話
我不覺得你去了那裡
突然間大發熱心傳福音
你在香港也是傳揚福音才會的
不是說完全不會
有很多人跟我說
我退休的時候就什麼什麼
又要做運動又要怎麼樣
又要多拿零收上課
你平日都不做運動
我不覺得你退休之後會大發熱心
又會很勤力讀書
做運動等等
平日都沒有很難
不是說一定不會
不過機會都不是很高
香港
其實我們在香港無論如何
又努力傳揚福音
我去到外國都很努力傳揚福音
整件事情是這樣的
因為耶路撒冷教會是不是這樣
耶路撒冷教會第五章說到
他們一向都在店裡在家中會怎樣
會教訓人宣講宣揚耶穌就是基督
他平日都在做的
所以你去到那裡
現在逼迫了
我去了別的地方
我繼續這樣做
不是說做一些特別
匪夷所思事情一向都在做
不過我繼續去到不同的地方做
所以剛才說的
英國加拿大你經常說
日本
因為Crystal宣教士
一會兒又會分享
下午
我們看到神很奇妙的作為
既然這麼多大兄姐妹
如果熱心
再說一次
去開的
就是傳開福音
努力侍奉的人
去到哪裡
都繼續做那樣
神既然引導了我
我繼續傳揚福音
所以現在在談的
當然在談
十萬只有一兩撇而已
Crystal宣教士
都在尋溯會不會
在下一個階段
去另一間差會
去傳福音的時候
我們Winnie Cork
記得Winnie
剛剛去了日本
她認罪了一些認識的大兄姐妹
其實十萬只有一兩撇而已
她說其實我們都可以
跟這些年輕人傳福音
其實他們國懷什麼
國懷什麼
那些去日本的大兄姐妹
鬼胎
沒理由的
國懷絕技
就是他們國懷絕技
不是鬼胎
就是他們國懷有
他們有些說什麼導演
有些說不知道開什麼店
有些說Winnie是環保專家
就是國人都有他的絕技
能不能整合呢
加上Crystal
做一些青年人報道工作
會不會可以合得來呢
還不知道
不要一會兒不成事
一會兒就罵我說什麼
但是這件事我們都求
求神去成就
就說回頭
就是剛才說什麼
傳福音一向都做
繼續做
去到哪裡都做
那麼神如果帶領我們就算大遭逼迫
我們可以完成他的使命
不過還沒說完
經常有些大兄姐妹
就覺得這些是很難的
就是傳福音這些東西
就是要讓上帝給財幹恩賜
我都沒有
文文才有
我們哪有這些
又是想錯了
個個都是
傳福音不是複雜到這麼重要的
所以我今天多說一個故事給你聽
我問准了家長給我說
他才說的
上個禮拜
你知道我們有成大那些接待家庭
什麼親善關愛
我都不懂說那些名字
就是那些家庭
上個禮拜有個家庭接待了兩個女孩子
那兩個女孩子就是那些讀老師的姐姐
她說接待去
叫了牧師去
她說去她家裡吃飯
牧師一叫就來了
是不是
我臉皮一整尺厚
所以你一叫我就來了
見證
那個家庭有兩個兒子
一個兒子就讀小學
一個兒子就讀中學
接待傳福音不要想得這麼複雜
很簡單
我們都可以將神的愛帶給
我們接觸到的人
然後慢慢逐步天賦就會引領
那個小學的小朋友坐下來就
姐姐
我送些東西給你
送些什麼東西給你
有什麼金銀珠寶送
當然不用金銀珠寶
她接了在家裡琴的頂上有幾隻天鵝
就是很大隻的天鵝
就是不懂飛的
我不懂解釋
總之她是拼出來的
一個小小的三角形
拼出來的三角形
拼出來的天鵝有不同顏色
天鵝很漂亮
很像天鵝
漂亮到什麼
姐姐你選一隻
我送給你
是不是甜蜜
很甜蜜
接著還沒完
她又說
那裡有一隻好像殼一樣的東西
就是殼一樣的東西
接殼是
她拔一下尾巴就會把翅膀移動
大開眼界
這麼厲害
姐姐
不如我教你接
真的很厲害
這位小朋友
我覺得這樣慢慢傳到福音
還沒說完
她看到我牧師眼金金地看著之後
牧師我送這一隻給你
看你這麼眼金金
這個是我加的
我送一隻天鵝給你
所以我整個家裡都是
總之就是有的
所以做朋友是否很困難
不是很困難
每個人都做得到
還沒完
那位小朋友
臨走的時候
要搭地鐵回家
要離開吃完飯
那位小朋友就說
姐姐我們要通過商場
不知道怎樣過了那些
刷完卡才可以去到地鐵站
我帶你去
送那位姐姐去搭地鐵
厲不厲害
其實是否很複雜
不是很複雜
每個人都做得到
還沒說完
那天她送出門口的時候
我還沒走
我跟她的父母再聊兩句
然後爸爸就說
哥哥你也可以學習一下
跟姐姐聊聊天
傳福音像弟弟一樣
就是把一些什麼的
有一件事
爸爸也看不到
我看到
我覺得其實哥哥
也在運用他的才幹因子去服侍
他也是傳導福音的
只是還沒使盡那些招數
其實我們一坐下來
哥哥
因為他不是很
可能長大一點
就不太好意思跟姐姐聊天
所以呢
他就
我彈一首歌給大家聽
那些是那些經典的名曲
我不知道
但是一聽就知道
應該都是考琴歌
那些不用看譜
他都會彈出來
兩隻手都要飛來飛去
彈得完的那些
很厲害的那些歌
聽起來大開眼界嘆為觀止
很厲害
那是不是也是一個很美好的接待
我也是
每個人都拿自己的才幹出來
可以美好的接待
還沒說完
我後來想了想
還是可以跟哥哥以後拍檔
哥哥下次
你要彈一首
那些經典的名曲
我只知道他是名曲
我不知道是什麼歌
你彈一首愛是不保留
我才有位置進去
是不是
你一講話
我就跟著講下去
下刪一千字也可以
但是你下次
但是你必須要給我譜
簡單的譜這一下
所以我們每個人
不用想得很複雜
都可以服侍接觸新朋友
把人帶到主面前
平時做開
我們去到哪裡都做
可以嗎
不過還沒說完
還要再說一件事
我才覺得自己失敗到不得了
我說完那句
昨天我已經說了
昨天完了
黃昏堂有人跟我說
牧師
不是要送回家搭地鐵嗎
不是要接待他在家裡住嗎
我一向都說了
我有沒有說過給你聽
不用在家裡住
我們接待做朋友而已
原來我說了幾個月
還有人聽不懂
還以為我要
我說不用住嗎
那我也做得到
當然了
原來經常要去你家裡住
是啊
我搞得我不敢報名
我真的暈了
那現在可以報名嗎
那現在又不行了
滿了
明年吧
明年就可以了
我說得清楚嗎
我覺得現在也算很清楚
不過原來一直都不清楚
我只是失敗牧師而已
沒辦法
但是不要緊
明年還有機會
常常繼續帶領
我們每個人都可以傳福音
第一
常常都要傳福音
不僅是宣教士
我們也要
第二
我們看下去有兩個人物
我今天還想強調兩個人物
一個叫做什麼
叫做試題犯
第二節說到了
有虔誠的人把試題犯賣葬了
為他隨胸大哭
這是第一個
試題犯是什麼人來的
七執事一個
執事請留意
七執事其中一個
七執事是做什麼的
當天教會有些論盡的情況
那些寡婦管理飯吃的事情不均衡
於是
就揀選了七個執事
因為試圖說我們應該全道討告為是
所以你們管理飯吃
於是
七個執事
這個排第一位
試題犯No.1
七執事第一個
他因為中了伏
為什麼呢
其他人誣陷他
說他粗淺聖殿
說他對猶太的信仰
或者他們祖宗的遺傳信仰不敬
於是用石頭扔死他
No.1
為他
留意這個字眼叫隨胸大哭
他身邊的人
隨胸大哭
No.1
第一個
第一個人
試題犯
第二個人
第五節
費利
又是第二個人出現了
就在薩瑪利亞城去
宣講基督
然後眾人聽見
又看見
誰?
費利
所行的神蹟
就同心合意聽從他的話
因為有許多人被烏鬼附著
那些鬼
大聲呼叫從他身上出來
還有許多
癱瘓的
渠退的
都得了醫治
在那城裡就大有歡喜
我們重點說兩樣東西
做個對比
費利
就
大有能力行神蹟
然後呢
其他的人
在那城裡就大有歡喜
對比一下
費利又是什麼人?
又是什麼人?
又是執事
七執事排第二位
聖經描述第二位
原來兩個都是
同樣起步點
都是執事
一個費利
一個試題犯
一個呢
結局是什麼?
結局是他身邊的人
為他
隨胸大哭
第二個呢
他身邊的人
在那城裡
身邊的人就
大有
歡喜
這樣感受到
那麼不同
今天第二件事
第一件事講了
剛才第二件事重點要跟你提
作為我們弟兄姊妹
其實經常都有
心理不平衡的地方
不知道你會不會有什麼比較
為什麼兩個都是執事
一個這麼快就死了
就是試題犯
第七章就死了
這個呢
就大有
這個就
隨胸大哭他身邊的人
這個呢
就大有歡喜
為什麼差那麼遠呢
大家都是執事
你又執事
他又執事
為什麼這個是這樣
這個是這樣
還有
肥吏其實還沒講完
不過今天當然不會講了
二十一章還見到他
二十一章
第七章這個就死了
這個二十一章還有
他和四個女兒一起在傳福音
第二十一章
就是都挺長命的
為什麼這個就這樣
這個就這樣
是不是很不公道
心裡面會不會有時候
見到別人不平衡
這個都是經常
人類都會發生的
基督徒都難以例外
他明明和我在一起
都是讀那間大學而已
為什麼他這樣
我又這樣
不是我給功課他抄
他還畢不了業
現在他這麼富貴
心理不平衡
明白嗎
心理不平衡經常出現
就是想人什麼
黃子華說的那些什麼
有時候都會比較
明明我們和他差不多
為什麼他這樣
我又這樣的呢
為什麼我又不是他這樣的呢
心理不平衡
我想說有時候
這些都會的
心地不是多好
就是想別人不好
明明
應該怎樣呢
應該以基督的心為心
為什麼我們會想這些
那個人移民
我又希望他那邊暴亂
好啊
你找不到工作
那個人很艱難
你快點回來
有時候反過來也是
香港
香港剛剛虧了幾百萬
然後立刻賣了樓
立刻撲入市
又虧了幾千點
就是你經常想著
在哪裡有這樣的人
其實看YouTube看得多頭
看到什麼
哪裡有這樣的人
這麼巧合
又立刻賣樓
立刻賣股票
然後跌了幾千點
當然不會
無論如何
我們經常都想著人家不好
自己好
或者看不過眼
人家好
自己不夠好
看多了
整件事應該怎樣想呢
我當是踢球
當是踢球而已
你是斯朗牙道
很好球
實體正選
第一出場
不一出場
踢了一分鐘那麼多
一分鐘而已
接著就
接著就什麼
啊?
受傷
是的
有毒
不是不是不是
就是估計而已
不是
就是有這種情況
你被人剷低
就受傷
被人換出來
接著就換了誰
換了一個肥吏
那個肥吏沒有這麼好球
但是呢
他踢足八十九分鐘
停一停
你在那一刻裡面
你其實期望贏球還是輸球
如果你是
你是被一分鐘就調出場的那個
你一分鐘被調離場的那個斯朗牙道
那你想對球贏還是想對球輸呢
不一定的
我想說不一定的
有些人呢
不知道哪裡有球迷
剛才祖堂有幾個球迷
坐在我前面的那個
那些人呢
其實有些人心地不夠
就是什麼的話呢
就是自己沒有
就是怎麼看得出來呢
平時
明明
別人的位置很好
揚了手
他是不要全部
是要自己扭完之後射
那些人呢
其實是不是很望別人
就是自己沒有份贏
寧願場球輸的
就是有這樣的什麼
什麼叫心地不夠好
就是不敢再說
其實現實生活有的
車路士有場呢
那個龍門
換他出來
他就是不肯出來
有沒有見過
記不記得
幾年前那場球
車路士的門將
就是換他
教練換他
他就是不出了
原來球例
內他不合
他是不肯出來
照踢
踢到結局
這樣也可以的
明白嗎
心地
我想說回頭
我們是不是以基督的心為心
神呢
的心意是怎麼樣
我們願主的旨意成就
若廣一分鐘
就算我一分鐘都沒有踢
那場球他贏
我們隊球贏
我都歡喜快樂
我相信史提反是這樣的人
我估計而已
當日我不敢說他一定是
我覺得如果我代入了史提反
那場球贏了
心裏面歡喜快樂
所以同樣道理
我們有時會有別離
我們個個都想他好
希望他都是神大大使用
我踢得一分鐘就一分鐘
說回一件事
我上個禮拜回去康福堂
你知道嗎
康福堂我以前做得最久的那間教會
以前原來我突破了
或者太古城堂原來比康福堂還長命
我自己都估不到
那我就回去康福堂
有個阿婆我印象很深刻她跟我說
幾年前我臨走的時候她跟我說
牧師有沒有搞錯你這麼早走
我說為什麼這麼早走
你不等我
我等你什麼
等我做完安息禮拜你才走
我說阿婆我真的沒有本事
你只有那八十歲
那時候七十尾而已
她說你一會兒不小心長命百二歲
那我怎麼等得到你
但是我想說回頭就是
我上個禮拜回去康福堂
看到教會發展這麼美好
就是樣樣都挺好整理得很漂亮
其實我在這裡應該是不行的
總之主之成就有很多新朋友回來
心裡面歡不歡喜
歡喜到不得了
我們祝福無論留在香港
或者去到海外的頂子妹
都同心合意希望福音
可以成就神的心意
完成主託付的使命
還沒說完還想說一件事
我今天也想起一個人
其實我預備的信息
昨天想起一個弟兄
那個弟兄是很恩賜的
很有才幹教書的
我的女兒和他的兒子是同年
我也不明白為什麼天父很早接她回天家
幾年前接她回天家
兒子的時候還在讀小學
我不明白到現在也不明白
不過我想說
我是一個留下來的人
我是胖子
其實你也是
我們為舌頭犯踢好長球
好不好
你是誰
我們就是胖子
我們為舌頭犯踢好長球
我相信他也會很高興
天父也會很高興
為什麼我不知道
但是我願意踢好長球
完成主的使命