領先會早晨
感謝主
又再一次站在這個講台
和大家一起來敬拜
實在是神自己很大的恩典
今年我七十二歲
入大學之前
我成為基督徒
所以信主到現在
都超過了五十年
今天我特地選這個題目
就叫做五十年來
我是有意
想將我這五十幾年以來
那個信仰
宗教信仰的思考
來總結一下
如果我們當中是基督徒的頂姐妹
希望我今天所講的
成為你和我一起的見證
讓我們知道我們的信仰
並不是自我安慰
是又真又實
以致我們對前面的路
我們的神
那種把握和永恆
我們不會再有懷疑
我覺得這是一個很大的祝福
如果我們今天
在我們在座當中
是有一些朋友
你一直以來都是在信仰的邊緣
在考慮中
我希望今天講
我自己總結我人生這五十幾年來
信仰的思考
幫到你
也讓你成為一個很重要的參考
我甚至很希望
很大膽的希望你今天
就和這一位
我們發覺是很真實
或者你會看見這麼真實的神
重新有一個生命的結連
開始你人生一個永恆的第一步
我講得很明白
今天又是報道會又是培靈會
不要緊,你叫他什麼名字都好
今天我就擺定此意
我是親自人生第一次
總結我五十年裡面
為什麼我還是一個基督徒
為什麼我要做一個基督徒
他的思考是怎樣
我是很認真地和大家討論這個問題
剛才我說
我踏入大學之前
就成為基督徒
信耶穌
相信神
如果你說十六七歲的時候
這些年輕人
一時衝動
那我也沒有辦法
解釋給你聽
但是我想告訴你
五十幾年了
我不是年輕人了
五十幾年前
那個相信
一直維持到今天
在這段日子裡面
的人生和大家一樣
經歷了很多
很多的挑戰
很多的衝擊
我讀了很多書
想了很多的問題
肯定不可能
還是年輕的時候
你認為那些一時衝動
沒有理由的
一定有很深的理由
所以今天我想將
我整個人生裡面
很深刻的思考
我將它分成五個點
來分享好不好
希望我很坦誠地講出
我自己的思考
和我的掙扎
也相信希望你跟我一起共鳴
好不好
這個就是我今天的目標
能夠站在城北
自己的教會裡面
站在這裡來分享
我覺得這個是比較
破我的習慣
你看到有PowerPoint
一輩子我第一次用PowerPoint
你知道嗎
以前我不用的嘛
大家記得
來城北的頂展會
大綱嘛
我整PowerPoint了
我首先講一講
我自己信仰的
益力程
頂展會可能不認識
有些朋友更加不知道
我早年讀大學的時候
我是讀物理學的
我特別喜歡理論物理學
尤其是天文學
還有後來我拿了一個碩士
是研究量子理論的
Quantum theory
這個量子理論是最小的宇宙
天文學是最大的星河系統
在過程當中
我發覺無論是大到
最大的天文學裡面
最大的星河系統
還有最小的這些原子
甚至是基本粒子
這些世界
充滿了很奇妙的結構
而是互相呼應的
那我就當然更加肯定
這個神是那種的真神
不過不夠
我的人一直追下去
我說如果真的這麼奇妙的話
我要再追到
是物理學背後
三黑的基礎把握
所以我毅然
就沒有再去美國
讀我的博士學位
雖然現在學校收了我
我就轉讀了
是科學哲學
Philosophy of Science
我要將這個科學
很嚴格的思考
背後的邏輯理路整理清楚
於是我就去了牛津大學
讀我西方的哲學
德國的哲學
科學哲學
讀我的基督教信仰
那時候我已經是基督教徒
我看看基督教信仰是否能夠
在這些這麼強的
挑戰之下
站得住
這個對我來說是很重要
讀完科學哲學之後
我就去轉到
哲學的範圍
回來香港
開始教神學
教神學的時候
我有一個問題
我自己一直在基督教的背景裡
覺得是很可靠
很真實
但其他有很多不同的宗教
尤其是我們中國人
有很多的儀式度
於是我就毅然
一直在教學的時候
重新在中文大學
再讀一個中國哲學的博士學位
於是在五年之後
我就拿了一個中國哲學博士學位
專門研究中國的儒家思想
然後是佛學
以及道家的思想
特別是集中在
宋朝的研究
讀完之後
我總結的時候
我想告訴你
我仍然發覺我的信仰
是經濟考驗
正如大家基督徒的信仰一樣
是有理由的
這個信仰是有理由的
是邏輯性的
我就知道
我今天的相信
我絕對不是只不過是
以前這樣信了
於是努力去維持
不是,不需要這樣
很清楚的,你多少歲
你想清楚,一樣可以成為基督徒
一樣可以跟神接觸
不過我早一點
就算今天,今天你一樣可以有
這個就是我自己今天跟大家
很想清清楚楚地告訴你
究竟我為什麼
會信
理由在哪裡
希望能夠成為你的理由
現在我們就開始
第一點
將它分為五個點
我的信仰
我的宗教信仰的考慮
第一點起始
我說我們所看見的世界
這個大自然
你和我的世界
看到的世界
它只向一位創造者
的存在,這是最基本的
要有一位創造者
在創造這個世界在後面
雖然你眼睛看不到
很多人就停在這裡
很多不相信神的人
說我看不到
很虛無飄渺的
不過如果你到今天仍然
拿著這個理由,你就比較
落後一點
今天大部分我們所肯定
知道的真理
都是肉眼看不到的
譬如DNA
你見過嗎?你見不到
不過我們知道DNA
它的螺旋是這樣
我們從來都不會再懷疑
因為已經有太多的證據
或者太多的參考
讓我們知道這是事實
雖然我們眼睛看不到
我知道有人心裏面
我一直嘗試用我自己
最挑戰性的想法
有人心裏面說
當然啦,我眼睛看不到
間接我看到嘛
有時科學的實驗
它打出來的時候
雖然我看不到
但是一定是這樣
我們身體裏面的結構
才可以出現這樣的現象
所以我眼睛看不到它
但我見到的現象
間接證明到它
沒錯,神都是這樣
你直接眼睛看不到它
它有很多地方
顯示出它在這裏
並且你無法推諉它在這裏
不如你講一些來聽聽
基督教有些什麼
具體一點的
在聖經裏面,基督教學得很清楚
有三個角度
你可以見到神
蛤?神都可以見到?
是可以見到,聖經說你可以見到祂
你肉眼看不到祂
但其實你是很清楚知道祂在這裏
第一,剛才講過
神是在創造的世界
你肉眼看不到神
但你肉眼看不到周圍的世界
今天你開車來的時候
我們在加拿大就尷尬了
這個大自然的世界
天天都在見
然後這個世界所顯出來的奇妙
羅馬書聖經裏面第一章
十九二十節講過
自從造天地以來
神的永能和神聖
是明明可知的
明明可知的
你肉眼看不到
但藉著什麼?所造之物
即是這個大自然的世界
你是看到神,就是給你看的
看祂所造的世界
這是第一個
你就見到祂後面一定有一位
設計創造者
稍後我會再詳細講多一點
不過先講,聖經裏面還有第二個角度
你可以見到神
約翰福音第一章裏面說
從來沒有人見過神
不過在祂腐懷裏的獨生子
將祂顯明出來
看到嗎?
即是說
你見到耶穌
祂來過這個世界
祂讓你見祂
你見到耶穌就見到神自己
所以我們的神不是見不到的
是見到的,耶穌就是
這是第二個
你可以見到神
第三個你可以見到神的聖經說
基督教信仰說
你在信神的人身上
那種變化的奇妙
當信徒走在一起的時候
聖經說
人們見到神在他們中間
我相信你都無法否認
可能你未信耶穌
未是基督徒
但你帶你來今天
可能是軟硬兼施劫你來的信徒
或者教會說
我請你喝茶
用各種方法
你看著祂的生命
你認識祂幾十年
很多年
你看著祂以前不是這樣
為什麼變成這樣
變了另一個人
沒錯
你知道祂的生命背後
是一個很真實的手在改變
你也可以
甚至如果你是基督徒
你自己想想自己的人生
我自己想想自己的人生
以前我未有神的時候
和現在的那個分別
真實的神
人的基督徒的見證
讓我們見到神的真實的存在
這三點
如果今天三點都講完
就講到兩點鐘的下午
所以今天我只是停在
第一點好不好
第二第三點有機會再講
耶穌和基督徒的見證
我們遲些再講
今天我們集中在
創造的大自然的宇宙
所見到背後
那位創造的神
看看每一朵花裡面
那些又白
接著又有一點黃
那些花蕊
每一朵那種結構
是多麼的奇名
看看天上的小鳥飛
甚至大家不知道
有沒有時間
我喜歡看一些節目
其中一種就是
BBC電台經常拍的
那些科學的見證
所謂科學的
documentary
那些科學的紀錄片
講到植物
講到大地地球
講到海洋
講到昆蟲
每個主題
你有沒有留意
那個旁白的
不是基督徒
不過講著講著
他都忍不住說
it's incredible
surprisingly amazing
太奇妙了
奇妙到他不相信有神
他都說解不了
這麼有趣可以這樣配搭
可以的時間這麼準確
我自己寫過一方面
這方面的書我搜集的資料
都搜集得不齊
已經有好多幾千幾百
差不多從昆蟲到動物
到飛鳥到植物
到大自然
甚至你和我身體裡面的結構
每樣都顯出那種
互相配搭
那種精心設計
這種精心設計可能我見得太多
沒留意到已經忘記了
其實每一樣東西背後都告訴我
有一位設計者在那裡
沒理由沒那位設計者
那你說什麼奇妙
什麼奇妙
很難理解
都很抽象
很多東西都很奇妙
譬如說
有時候我們
一度到秋天那些雁
一直就向南飛
很厲害每年那些時間很準
向南飛很多雁
你知不知道原來在這幾十年裡面
研究那些後鳥
每年飛
七八千公里
然後到了
夏天的時候
又飛飛飛上來
北方,北方就飛飛飛
在那下面
在這幾千公里裡面
又沒有路標
有時候他飛了三天
四天在海裡面這樣飛
根本沒有方向
你和我你試一下
我們都走歪了
他不是一直向南飛
去到他的目的地
他裡面好像有一種這樣的時間
其實原來法國真是的
因為你看
很不起眼的那些後鳥
捉著他的眼睛滾滾的
其實他裡面有三個
導航系統
可以媲美最先進的飛機
這三個導航系統
他自己是懂得調節的
第一個導航系統當他飛的時候
怎樣找到方向呢
他用太陽做坐標
不過大家記住太陽坐標
他不是向著太陽飛的
他熱死他
他和太陽保持一個角度
還有角度很有趣
角度身體裡面有另外一個
時間的調協
這個角度慢慢慢慢隨著時間
就會變的
如果不是的時候
他定性一個角度的時候
太陽下山了就中落海
他不會的
他一直這樣向前直直飛
不是時時有太陽
到晚上我們發覺他不會找酒店住一住
第二天早上再飛
很厲害的
他朝飛到晚上
晚上沒有太陽怎麼辦
你都不懂他懂
當然他運轉的速率
和方向都不同
但是他有另外一個系統
去調協一直沒搞錯
一直飛
第三種情況
又沒有太陽又沒有晚上的星
飛到雲層怎麼辦
他還要飛
進到雲層又看不到
什麼都看不到的時候怎樣呢
原來科學家發現研究
在他身體裡植了晶片
找到原來他一進到雲層
就立刻會轉成一種
一種的效應
能夠讓他差不多
能夠看到地球磁場的方向
於是他就一直
跟著四重保持方向
一直這樣飛
其中一個
其中一個例子
很奇妙
這麼奇妙是怎樣來的
這麼巧合
待會我們才討論這個問題
不過我們先想跟大家討論一下
什麼叫做奇妙
我想科學哲學有些更加
邏輯性一點
更加嚴格一點的要求
什麼叫做很奇妙
一件事發生得很奇妙
我就說後面當然有些心意
有個設計
有一種不是偶然的現象
出於一種心思的結果
這兩種可能性
我們只看到現象
我們怎知道是有心思在後面
還是只不過是偶然
所發生的情況
科學家和
哲學家研究之後
他提出一個講法
今天我嘗試介紹一下
這個字眼給大家
叫做
Specified Complexity
符合這個條件
叫做特定的複雜性
特定的複雜性
是什麼意思呢
不如我舉一個很簡單的例子
大家就可以
很容易把握
我們很多人都玩過
Scribble
一堆小木牌
每個牌子都有一個
英文字母
拿一堆出來排
排一些生字
大家做比賽
舉個例子
這裡有一盒新的Scribble
拿一堆出來
12隻
隨手拿的
把牌子撒開
排起來的時候
很複雜的
12個字母一條
我簡單舉個例子
例如
Y-R-O-H-V-W-A-M-C-K-K
C-D-D-K
沒什麼意思
當然沒意思
12個字
隨意偶然
所以說它複不複雜
很複雜
所以要隨手
抽12隻
每次
我想一萬年抽不出來
一樣的
沒什麼特別的意思
不過你會發覺
很複雜
但無法重複
根本沒什麼特別的意思
偶然就是複雜
但不能有特定的意思
好
如果有特定的意思
就要很簡單
例如每次抽兩隻
抽一抽
隨便的
一抽到HK
香港挺有趣的
抽一抽
十幾二十次
M-Y
即是我
有意思
不過有意思只能很簡單
很複雜就不能有意思
偶然的事情
如果有意思
很簡單
但有機會重複
偶然都會出現
好像很有意思
但其實都是偶然
所以要複雜
但不能有意思
有意思
但不能複雜
所以提出一個挑戰
如果一個現象
很複雜
但很有意思
表示他背後
有象心設計的一位
令他
故意出現
舉個簡單例子
他朋友的家
進到他的書房
桌上有一堆書
又有十二塊
十二塊牌
還排在一起
排在一起
這次排列
就是THISMYBOOK
你說
這個人很好玩
This is my book
有意思
十二個字
排到這樣
肯定你未見過你朋友出現
你就知道一定是你朋友
搞出來的
因為這樣的情況
有指定的複雜性
我想告訴大家
你放眼看這個世界
到處自然界
由花草樹木
到昆蟲到動物
到天上的飛鳥
數不盡那麼多指定的複雜性
有意思的複雜性
好像鳥
昆蟲
好像那些海龜
你都未知何時是潮漲
一年裏面最高的
牠就在等
牠自己在沙灘邊等
一潮漲的時候
牠就爬爬爬爬上來
就是那兩個鐘頭
牠就生卵
按著那些沙
然後潮退了
然後牠就退了
牠的卵就在乾的沙上
這全部都是
合得很好
這麼合得來
因為牠有一位創造者
在這裏
親愛的朋友
我們每次看這個世界的時候
多一次提醒你自己
神在這裏
神真是奇妙的
是神創造的
不可能
剛好偶然
好像我們拿十二塊Scrubble
不可能
這是第一點
現在我們進入第二點
第二點
我們說
這樣的奇妙
可不可以只是用
進化論Evolution
去辯解
就是解開它
讓它不是這樣呢
不行
這是我想說的第二點
第三點
我知道有人心裏面說
這個世界真的很奇妙
不過奇妙還有一個
可能性
就是物競天擇
進化論的物競天擇
牠不適合那些
死光了
剩下的當然是奇妙
不奇妙牠就生存不了
所以剩下的
你看到的當然是奇妙
牠不適合那些