我們繼續 今天我們講到的主題就是基督眼中的教會
by the way 我去年他答應去多倫多講道的時候
我沒想過是這麼大陣仗的
我打算是一個人去 然後我就回來
不過那個是一個多倫多區的聯會搞的培靈會
他們每年搞一次
他就去年的時候contact我
就問我有沒有興趣去他們中間去做講員
所以我就去那裏一年三晚
和一個禮拜六下午
有大概四個環節
我就負責的
負責人就問
你們教會想不想有一個
因爲是一個conference
他就問你們教會
或者你們的侍工會不會有一個攤位
給個攤位給你
我就想了一會
不如這樣 我們都拿個攤位
隨便拿張桌子
就放一些東西在那裏
所以就有些同工和我一起去
所以非常美好的安排
三天希望能夠祝福到當地的教會
講到教會
我們繼續看這個series
就是《啟示錄》的七教會的書信
今次我們去到第五間
第五間的教會
第五封的書信
這個地方叫做Sardis
因爲這封書信是比較短的
不如我們有聖經說打開
如果沒有的話
我們就在powerpoint上面
我們能夠看得到
因爲短的書信
不如我們讀一次好嗎
我們一起看完整封的書信
有多少節
六節
它說你要寫信給撒敵教會的使者
乃有上帝的七靈 七火星的者仰說
我知道你的行爲
就算名義上你是活的
實際上你是死的
你要警醒
堅固那些聖下
快要死的
因爲我發現你的行爲
在我上帝面前
沒有一樣是完全的
所以要記得
你所領受和聽見的
要遵守
要悔改
你若不警醒
我必如拆一樣來道
我何時來到你那裏
你絕對不會知道
然而在撒敵
你還有幾位
是未受污衊自己衣服的
他們會穿白衣
與我同行
因爲他們是陪穿的
得勝的必這樣穿白衣
我也不從生命冊上
逃去他的名
我要在我父面前
在我父的衆視者面前
宣認他的名
凡有耳朵的
都應當聽
聖靈向宗教會所說的話
很短的一封書信
第五封書信給七個教會
第五間是撒敵的教會
我們回到
頭三節的時候
我們發現撒敵
到底是一個怎樣的地方
一個怎樣的教會
他說這個教會
耶穌說我知道你們的行爲
我知道你們所做的事
知道你們的生活
在名義上你們是活的
實際上是死的
這些說話真的很絕
聖經裏面有很多說話是很絕的
我希望大家讀經的時候
讀到這些味道
不然我們讀經的時候
災了靈脩的時間
有時候聖經是
想去挑釁我們
去挑戰我們
看完聖經的時候
我們不一定是很安樂的
可能不是很安樂
因爲聖經很多時候說的東西
都是真理
因爲上帝是不會說謊
上帝是對我們講真理的
等於你去看醫生
看完醫生爽不爽
很多時候很不喜歡他
看完醫生之後
但是你是需要聽的
這封書信也是一樣
寫給撒敵的教會
他說有上帝的七年
和七火星的這樣說
我們曾經解釋過
七火星七靈是什麼意思
在第一章啓示錄
復活的基督
掌權的基督
他說他在七星之中
七個燈臺之間
七靈之中來到他行走的
就是說他知道教會里面
發生了什麼事
有時候可能我知道教會
好像很多東西
但是耶穌基督知道更多東西
因爲他知道每一個人
在想什麼
每一個人自己的私生活
每一個人自己的生命是怎樣的
撒敵這個地方
撒敵這個地方是一個
很有名聲的地方
撒敵這個城市
以前是一個很
寬敞的城市
如果你有聽過一些
古代歷史
大家可能未必有興趣
有一個以前的kingdom
叫做Lydia kingdom
Lydia的王國
在土耳其的西邊
當時是非常有錢的
爲什麼呢
因爲他們有很多金礦
很多金礦
我預備的時候
我就想起以前
我年輕的時候
有時候玩那些電腦的遊戲
我不知道大家以前
有沒有玩過電腦遊戲
那些可能我那代那些
玩過Age of Empire
那個帝國的時間
那個game就是strategy game
你到處去找一些金礦
銀礦 木等等
那些資源
然後你就存起那些資源
然後你就可以攻打其他人了
撒敵所坐立的地方
正正是有金礦在那裏
但是耶穌說什麼
他說你名義上是很好的
就是你聽你的名字
是非常好的名字
但是你們本質上是死的
你們是死的 你是死的
原文只有兩個字
就是死了
第二節
他說你要警醒
堅固那剩下的
你還剩下的
還沒死得住
快要死的
你快點堅固剩下
快要死的了
因爲我發現你的行爲
在上帝面前
沒有一樣是完全的
所以你要記得
你所領受的
所聽見的
要遵守 要悔改
若不悔改
耶穌就好像賊一樣
來找你
你是不知道的
什麼時候來
你絕對不知道
撒敵我正如所說
是金礦的地方
你看到左下角
就是今天古城的地方
你看到上面這些
都是全部在那裏
找到的東西
全部都是金礦
爲什麼呢
因爲那裏附近有一條河
那裏的河水
和河裏面找到的泥
那些泥沙
有一些金粒子在裏面
就是右上角那裏
你看到中間
有一些泥土
它仍然有一些很少很少的金
所以如果你要尋金的話
你就走去這個地方
撒敵
大家知道我在加州很多年了
我來美國之後
就在加州
我住在北加州
Sacramento附近
在那裏附近
有很多以前那些的
挖金 尋金那些的城市
其中一個叫Orban
我們Sacramento去Orban
不是很遠的
你就可以去那裏看看
以前那些尋金業的時候
那些人在那裏做些什麼
有些屋 有些工廠在那裏
然後我們往西邊
下去就是三藩市
三藩市大家知道的名字是
舊金山
爲什麼叫舊金山
因爲以前是尋金的地方
那爲什麼是舊
沒有了
沒有了 剩下49了
就是這些歷史
全部都在那裏可以看到
那些金礦的地方
可以找到金的地方
但是今天你去那些
Orban
不同的金礦的地方
全部都已經是很殘舊的地方
是Ghost Town
因爲不再有人在那裏
你挖完金就不會再去
你所聽到的是它的名聲
那些的town
那些的城市
那些的名語
只不過是舊金山
舊金山
如果你今天說
我去舊金山
人家怎麼知道你說什麼
你只能洩露你的年齡
人家知道你是老移民
你知道吧
現在沒有人叫舊金山
沙滴也是一樣
沙滴就是舊金山
以前是很出名
不過現在已經不再出名
還沒到Ghost Town
所以耶穌說什麼
城下的快要死的
他用城市的文化
來形容當地的教會
當地的教會就是這樣
名義上你是活的
在金城裏面
多不得了
大魚金已經不再是了
因爲有的金已經挖壞了
但你的生命是怎樣呢
以前可能是很多金礦
名義上是很好
可能爲主做很多事
但現在
已經是一個Ghost Town
耶穌說你要警醒
要堅固你靜下一點
靜下什麼
如果你走到河裏
找找泥沙
還要靜下一點
靜下一點
快要死的
要堅固
因爲我發現你的行爲
在上帝面前
每一樣是完全的
要記得你所領受
要遵守
要悔改
好像連環一樣
其實就好像
你早上起不了身
你教鬧鐘
每分鐘都要教一個鬧鐘
連教五個
就是告訴你
You got to wake up
at this point
你要去到
甦醒過來
有很多時候
我們基督徒的生命
爲什麼去到這樣的餘地
因爲我們以往
我們覺得我們是金狂
我們爲主做過多少事
我們爲主立過多少字
爲主奉獻了多少事
耶穌說
快要死了
現在是怎樣
以前可能很霸氣
可能很有名譽
但是現在是怎樣
這裏要講清楚
上帝耶穌看我們的時候
看你的時候
不是看你的過去
過去多爛也好
過去多金碧輝煌也好
耶穌所看的是現在
現在
What are you doing right now
所以一連五次的
五個鬧鐘告訴你
You have to wake up
你現在需要醒過來
不要去裝睡
往往我們就在裝睡
裝睡是叫不醒的
假裝睡覺
你有沒有試過假裝睡覺
我以前小時候
我不想他煩我
我就在假裝睡覺
叫不醒
怎樣叫醒
本身都沒有醒
只不過在裝睡
基督徒多時都是這樣
我們信了主內
我們就是一個裝睡的人
神和聖靈去提醒我們的東西
我們去假裝睡覺
假裝聽不到
假裝是聽不到
真正耶穌所看見的
或者着重的
所看重的
不是你的過去
是你的現在
我每天都這樣提醒自己
以往做過的東西
有多少都好
其實都不是很多
很少
有多少
粉不戒抹了它
因爲主要看的是
今天我要爲它做什麼
未來我要爲它做什麼
這纔是我們基督徒
應該有的生命
這封書信寫給這個教會
就是說
上帝說我現在要看你現在
你現在還有一點點
沒關係
但是你一定需要去悔改
你需要醒過來
不要再裝睡
要堅固你還聖下的
神在看什麼
祂說依然
在沙滴裏面
還有幾位
是未曾污衊自己衣服的
他們會穿白衣與我同行
因爲他們是配穿白衣的
得聖的
必這樣穿白衣
我也不從我的生命策逃去貪命
我要在我的父
我衆矢者的面前
去宣認祂的名
凡有耳聽的
就應該聽聖靈向衆教會所講的說話
你留意到耶穌看一個教會的時候
the few people
他留意到你們還有幾位
是忠於我的
上帝看到
是那幫忠於祂的人
不是那個數目
只要他們願意忠誠
上帝看到
並且給他們有
認許
有承諾
將來是怎麼樣
祂說要給他們白衣
因爲他們是配受穿白衣的
又不會在生命策裏面
去逃沒他們
白衣在啓示錄裏面
經常出現
聖潔
神聖的
屬於上帝的
德性的這些人
全部都是穿白衣的
耶穌說
如果你悔改
你願意
去到
歸向我的話
今天
是穿上白衣
這個認許穿上白衣
對當時羅馬的
背景來說
很有意思
因爲他們經常會看到
一些白衣的人
在街上走
我不是說哈羅賓
爲什麼呢
因爲當時羅馬帝國
每逢在大的城市
那些軍隊
去其他地方
去征服其他人的時候
搶走其他人的東西
然後他們將這些東西
帶回城裏面
海船迴歸的時候
就會列隊
有很多士兵
那些士兵很多時候
就是穿白衣的
穿白衣地進去城市
然後慶高采烈地說
我們得勝了
我們能夠進去
跟這個王者慶祝
就是一個這樣的意境
如果去到羅馬的話
那個鬥獸場附近
就有一個叫做
提多的
Titus Arch
提多的海船們
他們去慶祝
羅馬軍隊去到巴勒斯坦地
然後打壓了第一次
猶太人的叛亂
打壓了之後
然後就在耶路撒冷的聖殿
扔掉了他們最貴重的東西
你見到左邊那個就是那個城門
就是那個海船門下面
其中一幅畫像
在石頭雕上去的畫像
你見到那些士兵托住
上面一個東西
七燈臺
見到嗎
然後有很多那些的
標語
很多的旗等等
前面的見到
有兩支牆的
那些應該是掃花
就是那些trumpet
在聖殿裏面找到的
那些號角
還有陳設柄等等
全部東西他們拿回來
羅馬
你見到那些士兵穿什麼衣服
左邊你見不到
因爲那些已經剝落了那些顏色
但其實你找回那些跡象的時候
你知道原來本身是彩色的
這些其實是中央電視臺說的東西
羅馬中央電視臺就說
我們多巴逼
這些白衣的人進城的時候
他們海船迴歸的時候
這幫德性者
他們是和王者一起慶祝
耶穌說我纔是德性者
能夠忠於我的
穿起白衣
能夠和我一起進入新天新地
德性的
我讓他白衣穿上
因爲他配穿白衣
在生命策上
不會逃去他的名字
在上帝面前
衆矢者面前
去認你的名字
認你的名字
我想
唯一一件事
幫到我不會裝睡的
就是我知道
Someday I have to answer
有一天
我要在上帝面前回答
到底我這個生命
做了些什麼
爲他做了些什麼
一個宇宙性
一個人生性的問題
一個cosmic question
我們每一個基督徒
我們都需要回答
不要裝睡
因爲將來一定要
去見這位主的時候
交些什麼給他
對嗎
見這位主的時候
我不能夠和主說
Yes, I have been faithful
I have been faithful
for little things
海船迴歸
能夠穿上白衣
今天看完書信的時候
但我們在上帝面前
可以記起
耶穌見你
耶穌看見你的時候
不是看你的過去
Yes, I know
以前你可能爲上帝
做過這一樣
爲上帝做過那樣
可能是很漂亮的東西
但what matters
is now
now into the future
你所關心的
不是你過去
而是你現在
不是你過去的名義
而是現在
你對主的心
我們來到主的面前
我們
好像這封書信一樣
我們要警醒
警醒
然後我們去
不再裝睡
讓主提醒我們
去遵守
去悔改
去警醒
直到他回來的時候
我們都在祈禱
主我們衆大英姐妹
來到你面前
我們求你
求你赦免我們
在生活的忙碌裏面
在生活裏面
我們很多不同的偶像裏面
我們有時的事
我們實在是忘記了
在名義上
好像是活的
但我們心底裏面
我們的生命
我們和上帝之間的關係
往往多時是死的
主要求你再一次去警醒我們
給我們力量
給我們恩典
給我們迴轉
我們知道將來
你爲我們所預備的
像海船迴歸的那種
新天新地的榮耀
並且我們需要在你面前
來到去交漲
主要求你再一次去挑釁我們
挑戰我們
以致我們的生命
不是再回望以前
我們曾經有過的事
因爲你所看到的
是今天我們的心
是不是真正全心全意
來到愛你
全心全意來到服侍你
主要是求你
在我們的生命裏
每一個角落
再一次去做警醒的工作
讓我們醒過來
我們自己個人的生命
我們的家庭
我們的一切
是要向着你
去榮耀你
主要幫助我們的工作
叫我們忠心地去做
不是純粹爲了賺錢
而是去榮耀神靈
去好好管理我們自己的生活
我們的敬拜
不是純粹去follow the motion
去循例式地去做
而是我們真正來到你面前
知道你是我們教會的主
是我們生命裏的主
是我們生命裏每一個房間
每一個方面的主菜
還要求你再一次來做我們的主人
我們娛樂的生活
我們消遣的生活
我們的工作
我們的家庭關係
和其他人的關係
論社的關係
還要再一次來歸給你
求你在我們中間
在我們的生命裏
再一次來做我們的主人
帶領我們
我們這樣祈禱馮主明