各位弟兄姊妹平安
提摩太前後述已經來到第四講
這個提摩太前後述的總題
是我們要墨後的叮嚀
保羅這位老僕人
神所重用的僕人
他對他屬靈的兒子提摩太
有很多從心底裡面
對他的叮嚀
對他的吩咐
對他的教導
第四講一個題目
就是要遠離誘惑
在我們人生當中
會面對種種各樣的誘惑
很多的試探
會令我們跌倒的
無論你是哪一個
無論你在教會的年月有多久
你都會面對仇敵對我們的誘惑
真的是逃不過的
我們的仇敵實在是非常的厲害
他用各種各樣的計謀
用各種各樣不同的方法
會令神的兒女
神的工人
侍奉神
很多年的僕人也會跌倒的
過去我也曾經在一些事上
得罪神得罪人
其實每一個人都很容易犯錯的
因此保羅就對提摩太
提出一個很嚴重的警告
你要逃避這些誘惑
你只有一個方法就是走啊
趕快的走啊
離開那裡啊
不要碰到這樣的事
所以保羅在提摩太前書跟後書
提到很多次
面對誘惑
面對試探
我們一個很有效的方法
就是走
離開那個現場離開那種的接觸
離開那個帶給你各種各樣的引誘
所以我們要逃
就好像月社在創世紀裡面記載
當那個祖母引誘他的時候
他就連外衣也脫掉
就逃出去了
走是一個很好的方法
有三方面我們要逃避的
第一保羅很嚴肅的
在提摩太前書第六章就勸告提摩太
要遠遠避開言詞上面的政變
我們作為牧師傳道人
很多時候有些信徒就故意丟爛我們
問一些很難解答的問題
神會不會叫出一塊石頭
他自己也搬不動了
那個其實是一個矛盾的問題來的
他們很多時候就故意問一些
很難去回答的問題
有時候就把我們攔倒了
而且有時候他們也會挑戰我們
這個你懂不懂那個又懂不懂
絕學的問題你懂嗎
什麼神學的問題你懂嗎
很多傳道人就會信進一個彼此爭辯
彼此爭吵
我要贏你
我要說服你
我要說贏你
我們就會倒在這個試探跟誘惑裡面
是保羅對提摩太的提醒
第一就是遠遠避開在談話上
在言詞上跟別人的爭辯
因為爭辯從來都沒有好處的
這是第一我們要注意的
第二這是貪財使萬惡的根源
在提摩太前書第六章的第十節
是非常重要的一句金句
保羅就做了一個總結
他說貪財使萬惡
這是各種罪惡的根源來的
為什麼會有那麼多的罪惡出來呢
其中一個就是我們貪
而且是貪圖錢財
錢對人實在是很大很大的誘惑
很多人犯罪
只是因為他們挖空了公司的賬戶
或者是把一些錢本來不屬於他的
他把它挪過來了
有時候有人就說我借一下
下次會還的
從來不會還的
所以錢對人實在是有很多的誘惑
我們很難逃避
只是金錢對我們的引誘
金錢太吸引了
我們每一個人在地上生活
我們都需要用金錢
因此我們要很小心
千萬不要墮入了錢財的網絡裡面
因為我們總想有的
我們總想更多的
我們總想把我們的生活改善一點的
因此我們要非常的小心
可能有些信徒說
你們做牧師傳道的人不會給錢財誘惑吧
不是啊
傳道跟牧師一樣會面對錢財的誘惑
我記得當我起初出來做傳道的時候
有一次碰見一個牧師
他就叫我
他說紹康
每一次有信徒把一些奉獻交給你
請你馬上記下來
你受到誰誰誰交給你什麼奉獻
你一定要記
因為不記的話可能你忘記
因為你不記的話
可能你就順便就變成自己的錢了
把他的奉獻忘掉了
所以每一次都要很仔細的記下來
然後回到教會的時候
要交給教會的師庫
讓他存到教會的賬戶裡面
因為那些錢絕對不是你的
是那個信徒奉獻給天父的
是奉獻給神的
我們不能把人獻給神的錢
你轉過來用啊
那是絕對得罪神的
所以他的教導我永遠記住
每一次有人交什麼錢給我
我馬上記下
否則我忘掉了
放在自己的銀包裡面
就當作是自己的了
不是啊
那個是別人交託給你的錢
一定要分得清清楚楚
別人的錢跟自己的錢
絕對不能混在一起
要清楚知道這是有人交託給你
他是奉獻用的
他是什麼用途用的
所以我們的賬目一定要清清楚楚
我記得有一次去一間教會講道
就看那間教會的周刊
他的奉獻的明細表真的很仔細
誰誰誰奉獻了多少錢
全部在周刊上面都印出來了
因為那個牧師就說
我們印得那麼仔細
是讓信徒知道
我們對賬目是清清楚楚的
他們可以去查
每一個禮拜有多少人奉獻了多少錢
完全都記錄得清清楚楚
以致不會出問題
不會出錯誤
假如有信徒覺得那個數目錯誤了
他們馬上可以跟我們講
我們來糾正一下
所以各位
我們面對金錢又很嚴肅
又很認真的對付
不能麻麻糊糊
不能東托西托
因為錢對我們是很大的誘惑
所以保羅說
你的貪念是所有罪惡的根源
為什麼今天在社會上
那麼多的罪案都是一個根源
這是心裡面起了貪念
貪念別人的錢財
貪念別人的妻子
貪念別人的東西
所以我們絕對不要給貪
把我們抓住了
因此我們要好好的對付
要小心這個誘惑
第三
這是我們要遠遠的避開一些的事情
特別我們作為男性的
有時候跟一些女信徒見面
也要很小心
我記得葛培女博士
台灣翻譯做葛里漢博士
他有一個規定
他從來不單獨跟女的信徒
異性的信徒見面的
假如有異性的信徒要約他見面
他一定要請多一個同工在場
或者是他的師母在場
他才肯見一位姊妹
因為這是免得引起誤會
怎麼這個牧師跟這個女信徒
單獨在一起
他們搞什麼鬼
很多的閒言閒語就會傳出來了
所以我們要在很多的事上
劃一條的界線
分得很清楚
這個是我不去做的
這個是不合乎我本身的要求的
所以每一次你不能單獨的見一個女性
一定要有多一位同工
兩個男同工
或是一男一女的同工
跟一個姊妹見面
這樣才會免去
很多不必要的誤會跟誤解
因為誤會誤解就引起很多的風風雨雨
求主保守我們
在各樣的事情上
一定要清清潔潔
清清楚楚
不能有混亂
不能有半點的不清楚
總要行在光明中
因為我們都是光明的兒女
我們要行在光明中
因此我非常喜歡提姆太前後書
這是因為保羅
他真的很小心
從各方面
從很多具體的神學的問題
怎麼樣打理教會
對教會的領袖有什麼要求
他都很仔細來講解
然後到了提姆太前書第六章
就談到很多細節的問題
提姆太因為他還年輕
會落在許多的誘惑事態當中
因此保羅帶著一個慈愛的心腸
去勸勉他
去鼓勵他
去建立他
他一定要站立得穩
不要被這些風風雨雨
把他打倒了
我們碰到試探誘惑的時候
第一個很重要
就是走啊
馬上逃掉
離開那個環境
離開那個地方
然後讓我們保持一個清潔的心
清潔的身體
求主今天也幫助各位
讓我們在這個末世的時候
我們真的會面對各式各樣
不同的挑戰
不同的誘惑
不同的隱憂
但是要靠著主
站立得穩
我們就站立穩妥
遠避各樣的試探
求主加添力量
讓你剛強站立
不受撒旦仇敵對我們的攻擊
靠著聖靈給我們
我們穿上全副軍裝
要佩戴好神給我們的盾牌
護心鏡
拿著聖靈的寶劍
我們的劍就可以抵擋仇敵一切的佛劍
在這個末世的時候
讓我們都站得穩
站立剛強
免受仇敵的攻擊
願神賜福給你
加力給你
叫你站立穩妥
願神賜福給各位