今天我們繼續講大衛的生平
提及到大衛和約拿丹的友情
當我思想這段經文的時候
想到一個題目
就是「肝膽相照的友情」
想起一句話
一直都在腦海裡面
這句話是一個廣告的標語
廣告標語是很多年了
現在不知道有沒有用
這個品牌就說
「他是你的真正朋友」
大家想到什麼廣告嗎?
有些人知道
「生力啤」
「生力是你真正的朋友」
我經常想到「真正朋友」
所以這個廣告其實都很深入民心
因為感覺到跟香港很親切
這個口號出來之後
一直都很親切
一大班人很開心
覺得是很可靠的品牌
覺得令到消費者感到有親和力
和有信任感
所以一想到
就會想到這個品牌
這次我在大排檔看到真正的朋友
他們一起在享用
在真正的朋友之間
一邊喝一邊喝
我看到他們幾杯
最後結帳的時候
有些人喝多了
有些衝突出現了
每個人都臉紅
一定是喝到臉都紅了
臉紅耳綠
有些口角
差不多想動手
不過都是大家抑制了
可能都是因為賣單問題等等的事情
真正朋友
我記得這次又是一班真正朋友
不過是在蒙古的
蒙古他們喝的酒就厲害很多了
伏特加之類的
蒙古包
我們一個短宣團去到蒙古包裡面
另外旁邊有幾個包
有些蒙古人
有些男士
大家聊天很大聲
很豪氣
他們都是這樣的
很率直的
蒙古種的人士都是這樣的
大漠的漢子的情懷
聊得很開心
突然間聽到「啪啪」
就感覺到一些打鬥的情況
蒙古包裡面的東西都打得亂七八糟
我們團友想好奇
打開門看一看
打開門立刻迎面而來
一個頭都流血了
衣服都染紅了的一個男人
站在門口
好像想進來一樣
團友馬上推了我出去
推了我出去
我立刻關上門
最重要的是
其實沒事的
可能他喝醉酒都不知道去哪裡
不過他們原來是很平常的事
這樣打架
到第二天你又不會發現什麼異樣
他們一早又是有聊有笑
吃早餐這樣的情況
當地的人就說
他們很平常都是這樣的
這些朋友是動手動腳的朋友
沒什麼介意的
當然我相信我們沒有這樣的朋友
團友馬上要打架
但是我們都很希望
人生裡面有好朋友
我想問問
特別是那些年輕人
見到很多
有內地來的
有少崇那些
你有沒有好朋友在你身邊
有沒有
你愣住了
這邊呢
這邊就猶豫一點
有好朋友在學校裡面
可能
這裡樓下呢
有沒有好朋友在你身邊
當然我們都希望有好朋友
我們希望友誼長存
希望都能夠真的建立到
朋友的關係
其實很重要
在教會裡面更加重要
雖然我們是弟兄姐妹相稱
但是真的弟兄姐妹
可能我們有一個括號
某些情況
我們因為是神的兒女
但是我們做到
弟兄姐妹
做到真的朋友那種關係
我相信我們自己都仍然有一段路程
我們都希望這個教會
就更加能夠親密
因為教會更加
我們相處真的好像朋友一樣
不是一個角色
不是一個身份
雖然我們是弟兄姐妹
都好像因為我們信了主
但是我們的相處
跟朋友的相處
是不是一樣呢
今天的題目是
注入新酒
肝膽相照的友情
我盼望繼續能夠幫助教會
新酒 新皮袋
我們都要更新我們的心靈
都要更新我們弟兄姐妹的關係
我們要去建立更多的友情
建立更多的屬靈的密友
以致我們能夠建立一個教會
其他地方是歡喜快樂
在一個地方
我們不單止是去
享受跟神給我們的宴席
我們追求神給我們的話語
追求我們敬拜神
但是我們都很追求
我跟弟兄姐妹一起
那個相處 那個交誼 那個歡樂
這段經文的題目分三方面
第一就是比弟兄更親密
第二方面就是患難 見真情
第三就是建立靈裡的密友
話說回來 上次說
大衛在二拉谷裡面
贏了一個聖像
就是他跟一個哥利亞
單挑的時候去打聖像
成為了一個民族的英雄
就按著掃羅王那個英雄
就說你有資格成為我的女婿
因為女兒可以被他成為
娶他為妻
但是這段經文開始又發覺到
一個大衛英勇的表現
就引來掃羅的妒忌
突然間大衛就成了掃羅的威脅
掃羅的妒忌 令到他跟大衛不和
所以開始由十八章
打下去差不多到三十章
都是斷斷續續說
大衛跟掃羅那種的關係
那種緊張的關係
越來越難以水火相融的關係
以致這部份看到情況的改變
而今天讀這段經文十八章
就是剛剛講述掃羅和大衛
開始一些張力出現了
但是作者很奇妙就是
在十八到二十章裡面
就穿插了掃羅的家人
和大衛的關係
穿插在掃羅和大衛中間
那種關係的對比
其中當然就有大衛和約拿丹
我們看到的經文
其實後面還有他們兩個女兒
一些的關係
好 我們就看回第一方面
就是比弟兄更親密
開始的時候
十八章開始就描述
大衛和約拿丹的關係
約拿丹的心和大衛的心
是心相契合
約拿丹愛大衛
如同愛自己的性命
掃羅當時都很喜歡大衛
留在那裡
不要回自己的鄉下
約拿丹很多的相處
約拿丹就是大衛掃羅的兒子
可以說是王子
將來可能繼承皇位
掃羅當就是愛大衛
如同愛自己的性命
更加和他立約
聖經說約拿丹和大衛立約
我本來是說結盟
但是意思是立約
如果說立約的時候
或者我們用一個概念
就是神和人立約的概念來看
也就是說和以色列人立約
一個約裡面
雙方當然要遵守
大家彼此的關係
當然這是平等的關係
這是大衛和約拿丹
但是立約的精神就是
我們要繼續守約施慈愛
這是一個精神
神對我們的愛
他們當中就是守約施慈愛
他們將他們的美善
將他們對方的愛
如同愛自己的生命
或者可以這麼說
就是可以犧牲自己去愛對方
一種的關係建立
而一種這樣的約在中間
所以不要說
為什麼做朋友都說立約
說起立約我就會想到
好像現在說的簽合同
好像大家的利益
大家的付出
如果大家破壞了就要賠償
當然這個就是合約
簽立合同
但是聖經的約就不是這個字眼
這是一個神聖的約
是一種關係
是一種生命的投身
毀身在當中裡面
當然如果我們再看到
聖經中間這個字眼
一種心相契合
這個是很特別的字眼
講他們是一種合一
心靈是能夠相通的
再加上他們的愛
大衛大衛的愛
約拿丹的愛
都不是一個很特別的字眼
當中提及到他們那種的愛
是充滿了無比的力量
而建立一個約
是充滿愛的約
當然如果再講這個約
也可以說是暗示了一些東西
暗示了一些政治的含義
因為始終約拿丹是皇室的成員
大衛就不是
所以他們中間建立的約
其實可能是一個不同的高度
某種情況
但是他用這個約來表達
他們是一種相平等的關係
為什麼呢
就是約拿丹送出一個禮物給大衛
是什麼禮物呢
第四節裡面講的禮物
剛才我讀過出來
就是他的戰衣
他的刀
他的弓
他的腰帶
刀給了一個大衛
你看到這個是很重要的物件
對於約拿丹來說
甚至他會體會到
這些可能是一個王子的象徵
他能夠拿這些刀的戰衣
不是一般的戰士的戰衣
是王子所擁有的
所以他能夠送給大衛
可以說他可以不愛江山
不是愛美人
就是愛自由
愛一個好朋友
可以不愛江山
當然我們知不知道約拿丹說
大衛將來一定是成為王
但是我相信他是感受到的
感應到的
因為在當時來說
他們在神的東間
或者神一步一步引領他進入這個皇宮裡面
再加上大衛的表現
大衛自己那種謙卑
在神面前那種聖靈的充滿
聖經一路
自從我們認識大衛開始說
神的靈大大充滿他之後
不時之間你都會看到
神的靈和大衛是一起的
一個約拿丹是體會到的
一個素羅更加體會到
不過他裡面的反抗就更加大
因為他受到威脅
好 看到這個關係
當然這些關係不會因著大家的改變
婚姻的狀況也好
家庭的環境或者工作環境慢慢轉變
可能受到威脅
這種友情可以受到損害
但是他們經得考驗
就是因為盟約
這個盟約已經將自己的心能夠獻出來
這個是很重要的
今天我們跟神
可能我們都有一個約
可能我們跟神都願意
就是神說我要做你的神
你要做我的子民
或者那個牧羊人和羊的關係
我要做這個牧羊人
你要做我草場上的羊
這個關係建立是
這個都是神聖的約
今天都會體會到
當日主耶穌基督給我們救恩
我們已經得到一個關係
神兒女的名分
我們都很珍惜
但是我告訴你
很多時候我們都慢慢慢慢
去看輕了這個身份
多少多少的神兒女
多少已經是信主的基督徒
已經冷淡下來
已經不在我們當中
沒有再親近神
沒有再去禱告
或者甚至不認自己的圖都不出奇
很多這樣的情況
更何況人和人之間的友情
很容易因為一些事情
一些事情很容易淡了下來
慢慢漸行漸遠
但是我們繼續看下去
如果真的沒有朋友在你身邊的時候
我們可能不敢做很多事情
有時候你發覺
去玩一些刺激的遊戲
你們這次來香港有沒有玩刺激遊戲
去玩的時候
有些不敢玩
連那些海盜船都不敢
但是幾個夾在一起
拖在你中間就不怕了
可能你又得到他們的幫助
得到他們的肯定
我們很放心一起玩
OK的
但是沒有朋友說話的肯定
可能我們做很多事情
我們都沒有信心
沒有一種動力
或者沒有一種大家可以彼此建立
所以這個很重要
這個朋友之間的肯定、說話
我最近看到關於一個理論
這個是一位巴西教育學家
叫做保羅弗萊雷
他是一個教育學家
他是一個哲學家
他有一本書很出名的
叫做《被壓迫者教育學》
為什麼要寫這本書呢
他基本上是一個教育學家
他有一次在巴西
他本來是巴西人
在巴西見到一個農民
這個農民好像很辛苦去工作
他又覺得這麼辛苦
在家裡工作
可能家庭都不能夠照顧
他就跟那個農民說了一番話
農民聽完之後就覺得
你這樣說是不是真的可以做到呢
你知不知道他現在多辛苦
現在我根本沒有時間去照顧家庭
我現在還沒賺錢
也沒有時間去有更多親子關係
大概是這樣的意思
你說是容易的
但是根本我不受落
聽不下
根本做不到這些事情
有時候我們都會是這樣的情況
這裡他意識到一件事
他說其實教育裡面
很多時候我們都是這樣的
老師說的話
就馬上講給大家聽
你也不要這麼多拼命
總之一邊聽
一邊吸收知識
這些知識我們拿很多知識
這個當然我們傳統教育都會是這樣的情況
但是他就發覺
這樣是不是真的最受落呢
學生是不是真的聽得入耳
學生是不是真的能夠接納呢
他就會發覺
因為如果只是單單教了知識的灌輸
應該是一個互動的過程
應該老師和學生是一重的參與
一重的在處境裡面提出
能夠實踐出來
或者更加理解這種學習
或者這個需要是否真的能夠幫助他的生活呢
所以他就有一個對話行動理論出現了
這個就是Paul的概念
他說強調人和人之間
是一個平等和尊重的對話過程
為什麼我在這裡說呢
你想想約拿丹和大衛
如果約拿丹是持一個皇子的身份
和大衛做朋友也好
始終呢
大衛說我也要做你的朋友
但你始終覺得他是皇子
很多事情都很小心
不能夠完全交心出來
但是他們能夠做到這件事
這裡就提出了
他說如果我們能夠去平等尊重對話
這種的過程
人又會有更大的創造性
因為大家都可以去想他想想的
可以放心說出來
這個創造性多了很多
但是我們最怕一些事情
我們想出來不敢說
是因為怕你不喜歡
怕你不喜歡
怕你覺得不好
怕你潑冷水
這樣的情況
接著呢
如果我們能夠做到這件事
可以擺脫了很非人性的一種對話
和一種壓迫
因為這個教育家
當然是住在南美巴西的地方
都是受到很多壓迫的地理環境
一個情況裏面
所以他們都是會常常在這樣的處境當中
他說如果能夠做到
最終可以有更多的人性化
更多能夠搞社會更多的自由在中間
他的對話行動理論有五個對話關係
其實這些關係我講下來
是很接近我們信仰的
第一就是愛
愛就是對話之中的愛
不是情感上關心那麼簡單
更加是一種尊重和關懷
透過這個愛建立了信任
打破了一些隔閡
可以共同一起看這個問題
這個很重要的
就是愛做出發點的時候
你會覺得
愛大家都是在人裏面
這個愛是來自神的話
你會覺得這個我們都沒有什麼大小之分
我們都是得到伯伯
得到神的恩典
我們都是一個罪人而得到這個愛
所以我們用愛去成為一個溝通的橋樑
我們就看在我們沒有特別的
不同的身份當中
但是如果我們用了我們不同的身份
不同的職份
不同的東西去溝通的時候
我們就會不能夠
更加將這種愛發揮出來
接著就有一種謙卑
這個就是我們常常要教導
我們有的態度
意味著謙卑的意思不是一種說
我講話溫柔一點就是謙卑
而是說你在這種對話當中
都是願意聽別人的觀點
願意了解一下別人給你的提議
或者一些想法
大家可以探討一下
大家都可以了解
不過你給觀點的人你都留意到
他的觀點不一定是百分百是全對的
每個人都有盲點的
我相信
每個盲點
可能他們盲點的地方看不到一些東西
是他看不到的
但是他講到他看到的東西
他的觀點出來
但是對方看到一些東西是你看不到的話
也是一個好好對話的一個內容
一個可以大家發揮
更加的互相學習
所以教學相長
所以這個當中對話裡面
帶著一種謙卑的時候
你覺得別人的回應
可能有學到一些東西
接著信心
他說信心是對話的動力
這個就是相信
你有這樣的信念在裡面
大家透過對話能夠改變現實
如果大家不對話
就沒有得改變的情況
如果大衛和蘇羅沒有對話
一來就插他了
待會再說
沒有得對話的時候
就不能夠改變情況
不能夠變得更好
只能夠變得更差更壞
但是我們的信心
對話是會帶來改變
接著就是希望
希望是對話的基石
所以無論有多大的困難
大家有很多不同的想法都好
或者我們大家面對
共同一個難處都好
但是我們透過更多的對話
更多的溝通
就能夠可以
繼續激勵大家努力
去尋求到更好的未來
所以我自己看到
約旦和大衛
他們相信能夠建立到
這麼深厚的情誼
連繼承皇子的身份都放下
真的放下整個身段
能夠建立到和大衛的情誼
這是很難得的事情
就算我們今天
有時我們都不容易做到
每個人都有自己的身份
可能在公司裡面
有一個上司和下屬的身份
這樣對話
或者是老師和學生當然
更加在教會裡面都好
都會有不同的身份
我是牧師
牧師我和我的教務同工
那個身份又如何呢
是不是我的對話
和他們的對話
或者是充滿了一種階級的
情況裡面呢
是不是這樣會方便我工作多一點呢
於是我會這樣處理
還是我覺得
我寧願大家平左一種心態
大家都是神的僕人
大家都是主宰呼召
我們一起去建立這個教會
建立神的工作
那種態度去做呢
接著到我們所謂執事直理
再所謂我們的部員部長等等
再一個小組組長組員等等等等
疑之類推一樣的道理
我們重尋一個最基本的身份
我們是神的疑慮
我們用弟兄姊妹的身份去大家去傾談
用弟兄姊妹的身份去彼此的關心
用弟兄姊妹的身份
能夠去彼此理解了解
即使我們有些東西想這樣的想法
或者我們有不同的看法
大家直接的
用弟兄姊妹的身份
能夠去對談
我相信這個都是
給我們建立一間更美好的教會
所以注入新酒
我們更加需要更多的友情
在我們教會裏面發生
好 第二方面就是患難見真情
這個就是十八章九到十一節
從那天開始
掃羅就敵視大衛
翌日就從神的邪靈
緊抓住這個掃羅
他就在家裏面胡言亂語
大衛就照常彈琴
素來就剛好拿著那些槍
那些長槍
不是現代那些槍 手槍
於是就見到大衛彈琴
一下子就插過去了
飛過去
心裏面說
我要將大衛刺透
釘在牆上
好像我們見到這些昆蟲
一下子拍下去
整個牆就塌了在那裏
這樣的感覺
但是大衛就閃了兩次
曾經有兩次這樣的發生
大衛為什麼要變成這樣呢
大衛感受到
這個敵意當然是來自掃羅
掃羅憎恨大衛
想殺他
這個原因是什麼呢
由這裏講
如果純粹講第九節那裏
當然了
直接講大衛有些優點
掃羅第一次想殺他的時候
大衛做什麼呢
彈琴的時候
掃羅又沒有彈琴
又不是一個音樂治療師
掃羅頭痛的時候
又很需要大衛彈一些音樂
令他的邪靈離開
令他的頭沒那麼痛
他很需要他
但是另一方面
大衛又見到人們那麼愛戴他
因為他打仗得嘛
贏了哥里亞
於是這些優點加起來
真的很難接受
這些優點就成為了
大衛掃羅裏面的妒忌
困在他的心裏面
沒有辦法去包容
沒有辦法去接納
所以心裏面有很多掙扎
特別在這裏胡言亂語
簡直是好像發作了
然後就刺殺大衛
要這樣
所以你看到
這是一個很危險的事情
當然這種情況
雖然那天他說
那天不是很正常
就算真的殺死了之後
也判斷他精神不是正常
不是有心的
但是繼續下去的時候
又怎麼看事情呢
其實他很多激烈無理的謀殺衝動
在掃羅的心裏面一直在出來
漸漸形成一些很恐怖的暗殺佈局
掃羅本來答應了將他的女兒米拉
嫁給他
打贏了菲律師人哥利亞
誰知道大衛都要有條件的
不是馬上嫁的
要多打幾場仗
不可以一場定勝負
你可能剛好運扔些石頭去撞牆
現在要你帶隊
你出去要跟菲律師人打仗
打多幾次
但是打到都沒有輸
所以贏了
所以大衛都贏了
掃羅等著他回來之前
就將他的女兒嫁給他
不給他
但是掃羅的意思是什麼呢
其實多打幾場仗
怎麼樣
他的危險就放在戰場裏面
最大的危機
這種就是假手於人
借刀殺人的情況
所以後來大衛都學了
學到嗎
學到了
殺烏利亞就這樣做
這個情況下還沒完
接著就
不行了
又叫薩康歐回來
接著又有戰爭
又派他出去
但是大衛說真的
他不是一個戰士
大衛本來是彈琴的
大衛本來就是陪著他
沒有做過電視
連那個盔甲都不適合
記得打烏利亞的時候
都沒有這種訓練
但是現在要帶隊
成為一個指揮官
這個聖經形容他
但是他繼續打都可以
打到仗就繼續派他
於是就發覺
他另一個女兒叫米甲
喜歡大衛
想嫁給大衛
姐姐那個米拉沒有嫁到
不要緊
還有個女兒
米甲可能自薦
我可以嫁給她
如果打贏仗
這個素來又想到辦法了
又有多些藉口派她出去打仗
但是這次打仗之餘
就要有些證明
就要拿一百個
菲律師人的包皮
拿回來
於是就大衛說
好吧大衛沒有想到那麼多
總之為國抗爭抗戰
打完回來
不止一百
我給了二百
於是就把女兒
沒辦法了
就嫁給了
這個米甲嫁給了大衛
但是當然在宮廷裡面的生活
就更加很容易被暗殺
曾經幾次暗殺她
但是都沒有成果
很多危機充滿
危機四伏在宮廷裡面
雖然已經成為皇帝的女婿
駙馬
但是都逃不過
掃羅不斷追殺她
所以這個情況就是
由於大衛感到敵意
在中間
這個情況就是
這種敵意
因為她自己的優勢
反而引發出來
其實我們今天
我們都明白
有時候我們都打算做好自己
但是你會發覺
很多時候都會發覺
你慢慢
你好像會被人
看為是有侵略性的
或者覺得你是一個競爭的對象
於是就會視你為仇敵
這些是人裡面一些的私慾
是會引性出來的
所以很多時候
我們無端端會陷入
這種敵意之中
他會無緣無故被人批評、恥笑、冷落、攻擊
甚至是遺棄、咒狀、陷害、追擊、痛斥
被人踐踏、冷嘲、熱諷
我們都會感受到這些
這些完全不是朋友的所為
當然這些是你的敵人
這些是
本來好像都是朋友
但為什麼突然間
一夜之間就反轉了呢
因為那種利益的衝突就出現了
當然這些情況不是常常發生
更加不是應該在教會裡面發生
我們不應該有這樣的情況
但是人不能跟人建立親密關係的時候
我們往往也會出現這些問題
更加當然我們不能跟弟兄姊妹建立美好的關係的時候
我們都會出現一些競爭的問題
會出現一些困難在裡面
約旦在這個艱難裡面
仍然是會幫助大衛
《金言》裡面說朋友乃是事上親愛
弟兄就是患難而生
相信就是患難的兄弟
看到這個困難
當掃羅王的嫉妒企圖再殺害大衛的時候
約旦是冒著生命危險多次幫助
更加在掃羅的面前
為大衛說好話
能夠說他們友誼的經歷
所以能夠經歷到這些考驗
始終是堅定不移的
約旦曾經想跟爸爸掃羅王
跟大衛做一些和解
能夠安排做中間人
很小心地計劃
很小心地跟父王掃羅慢慢說
大衛對這個國家有什麼好處
對他自己有什麼益處
慢慢說
但始終掃羅一個怒火和神的靈離開了他
已經是沒有辦法挽回了
一錯再錯下去
但是唯有約旦仍然堅持著一種結盟
這種朋友之間的納約能夠繼續
用他的愛保護大衛
所以在十七、十八、十九章、二十章
特別是二十章裡看到他們的關係
他們的情誼是多麼厲害
所以我們很需要為朋友挺身而出
更要願意用朋友的角度給錢去諒解
給錢去明白
有時教會有很多頂展會的雙增
仍然有像保羅所說的教會紛爭結黨
有些甚至說得很嚴重
互相鬥嘔等等的形容
但是事實中是有這樣的情況
但是我很盼望我們從正面出發
怎樣能夠反撲歸真
我們從新開始建立頂展會的情誼
這個是很重要的
所以第三方面我們要講到建立靈女的盟友
這個就是我想講的二十章
其中三章裡最後的一節
你看他們的關係是如此
約旦對大衛說
你平平安安的去吧
因為我們二人曾指著耶和華的名喜誓說
願耶和華在你我中間
以及你我後裔中間作證
直到永遠
大衛就走了
約旦就回到自己的皇宮裡
這裡實際上看到
他們的建立是一個共同的信仰
忠於這位神
所以能夠用神的愛
是愛對方
這是一個無比的愛
一個犧牲的愛
所以這是始至不如的愛
他能夠這樣忠於
今天我很想我們的教會都出現了這些友情
這種頂展會的情誼
這種愛在中間
因為我們很多時候的相處
很多時候在會議桌上
或者我們在侍奉裡面的工作環境
但是我們很少在平常底下
當然是團契
但是我們有多少人在團契呢
這個是很少
我們崇拜的人很多
但是反團契的人少
或者我們就想諸學的環境裡面
交流都不是很多
但是我們需要更多的交流
更多的這些
去能夠彼此更多的認識
這也是我怕望向
其實一直以來在一個新走新皮袋裡面
會建立更多的這些小組
這些小組的情誼
這些頂展的關係是更好的
裡面可以有更多的禱告
裡面能夠有
可能兩三個人有一個互相的守望
大家能夠將你的心裡面的軟弱
你的強壯
整個心交出來
不是交一半
另外收起一半
是大家的資深交友
交心出來
大家知道大家的光景
而能夠彼此的支持扶持
能夠不會用一個眼光去看對方
而是一種愛去關懷
我相信這是神期望
我們會有這樣的關係在裡面
所以更多的禱告建立
更多的禱告的守望
屬靈的操練
以幫助我們更學會怎樣去關心別人
以致我們又能夠在這些小組的團契裡面
能夠有個更美好的關係
人多的時候
我們關心
更加做得更加理想
更加我們能夠彼此建立
當然我們更多的主動
去認識身邊的朋友
帶領他們到教會裡面
我們應該主動接觸這些新朋友
我們身邊有很多新朋友
我們都可以主動跟你打招呼
今天教會裡面
可能你都可以學習一下
今天你看一下周圍裡面
有幾個你認識的
你可以跟一些新朋友
第一次來
如果你握手
你覺得都不是很難
因為我在這裡教會長大
我在這裡很久了
所以我是一個主人家身份
歡迎你
看到你寫著來賓
我們歡迎你
但是如果我還是跟你一個
你見了十年
不過你按不出他的名字
你沒跟他聊過天
但是他就知道你十年了
你跟那個人去打個招呼
跟他聊聊天
又覺得有點困難
其實你看一下周圍
這裡坐了十年
這些頂展會
是不是全部大家都認識了
不是的
所以這個更加困難
但是我們教會
為什麼好像不夠熱切
不夠人多
我們一句話就說完了
但是我發覺
有很多頂展會
你回來都是一個人獨來獨往
或者是兩夫婦
都不是很多的跟頂展會
很多的交流
很多的接觸
我們建立更多的美好情誼
但是那個氣氛當然是需要有
有時候我們頂展會
我們自己熟悉的
都能夠主動去關心
不一定你是什麼身份
你是團長
你是接待員
你是什麼
你是頂展會
就算你不是一個教會會友
你都可以關心周邊的人
大家都是一個主裡面的神的兒女
我們大家都可以拋出一種關懷
一種歡迎
一種友誼的手
我很盼望我們可以建立更多
我很盼望這個教會
你能夠找到更多的資深的朋友
在教會裡面
數得出你的好朋友都在教會裡面
因為我們都把我們的好朋友
帶到教會裡面
或者我們在這裡去建立
更多的美好的情誼
不是只顧著工作
只顧著侍奉
只顧著一件一件事完成
我們真的很需要
更多的靈裡面的相通
去同心祈禱
所以我欣賞我們現上的禱告
如果作為一個家
我深信我們還有很長的路要走
因為成為一個家人
彼此的守望
彼此的關心親愛
我們仍然有一段路要去走
求你幫助我們
你的愛臨到我們中間
激勵我們能夠去愛我們身邊的人
激勵我們用愛做出發點
能夠去關心周圍的人
以致不是我們帶著
任何一些自己的期望
一些想法
一些要求
去跟對方相處
幫助我們真的成為你真正的兒女
能夠在主裡面成為家人
能夠彼此守望
彼此關懷
彼此愛顧
我們求主幫助
盼望我們教會注入新酒
更多的美好肅靈的友情
肅靈的情義在當中建立
以致我們發揮更美好的力量
人來到這個教會
感受到一種溫暖
喜愛留在這裡
喜愛能夠在當中認識主
幫助我們建立我們
禱告奉主耶穌名禱
下門