各位弟兄姊妹平安
提摩太前後書的系列
總題就是默示的叮嚀
今天來到第三講了
第三講的題目就是
生命的見證比一切更重要
生命的見證是最重要的
這是提摩太前書第四章七到十六節
我們每一個人都注視
都重視我們身體的健康
這個時代很多人說
哎呀你要鍛煉身體啊
你要去健身房啊
你要做那個操練啊
所以有很多人很喜歡散步
有些人都去那個健身房來健身
我記得我稍微年輕一點的時候
我就跟一些教會裡面的傳道童工
也去了一個健身房去健身
由於我對那些器械啦機器啦都不懂
所以一定要找一個教練
就是我的私人教練
他替我安排
然後問我你來健身室的目標是什麼
我說是減胖嘛
我說是保持我的身體的健康
然後他看我的年紀
然後他就替我定一個計劃
有些人的計劃是會極盡一點的
有些人因為你年紀也大了嘛
那就慢慢的來
每次要去一個小時
他就帶著我
教我用各種不同的器械
比如說舉重的 拉繩的 跑步的
練那個腿的 踩那個單車的等等
那我慢慢就學會用這些不同的機器了
咦 真的坐起來很舒服啊
而且每一次一個小時坐完以後
就洗個澡
哇 整個人精神非常好
所以保羅在《提摩太前書》第四章就說了
操練身體有益處
所以我們每個人都很重視要操練身體
因為有益處
原來操練身體這個字
在希臘文裡面就是
GENESIS跟GENESIUM健身式是很相似
所以健身式這個字
是從操練這個字的希臘文音而來的
所以保羅說你要操練身體啊
但是他還提醒
靈性的操練比操練身體更加的重要
所以各位弟兄姊妹
操練身體肯定是好的
我們也必須要去做的
但是各位不要舒服了
靈命的操練比身體的操練更重要
保羅接著解釋
第一 因為有今生和來生的因緒
你操練你的身體
有一天我們都會去世了
你的身體就會汙化了
朽壞了
變成一堆泥巴一堆骨頭了
你的身體沒有
當時你操練靈性
比如說你有愛心
你有忍耐
你有節制等等
會帶到天家去
因為那個是永恆的
因為那個是你屬靈生命的修養
是求神幫助我們
讓我們重視屬靈的操練
因為有今生和來生的因緒
接著保羅在第四章十二節就勸提莫泰
不要教人小看你年輕
因為提莫泰他稍微年輕一點
保羅就說不要給人看小你
哇 這個牧師怎麼那麼年輕
他沒有經驗 他很多事不懂
不要 不要教人小看你年輕
總要在言語 行為 愛心 信心 清潔上
都做信徒的榜樣
保羅一口氣提出五點
很厲害 你要在言語
原來我們很容易
我們的言語就犯錯了
雅各書說 舌頭是全身當中最小的
卻能說最大的謊話
我們的口很多時候難以控制
一下子就講謊話了
誇張的話了 誇大的話了
所以我們要控制我們的舌頭
不要在言語上有束縛
第二 在行為上不要讓人小看你年輕
第三 愛心上面不能讓人小看你
你的愛越來越多
你懂得關心人 你懂得體諒人
你懂得明白別人心裡面
背後的一些需要
第四 信心
我們的信是培養起來的
起初我們的信心都不夠
但是越來越剛強
第五是清潔
為人要清潔保守自己
所以我們要在這五方面
做信徒的榜樣
所以這是我們的為人
一定要有好的為人
第二 這是我們的職守
提莫泰他都對提莫泰吩咐
你要在宣讀 勸勉 教導
這些事項要努力
保羅提出三件事
第一就是宣讀
什麼是宣讀呢
你可以用英文就是proper reading
原來當時的教會
在每一次崇拜的時候
一定有讀經的部分
今天有很多教會在崇拜的時候
都有讀經的部分
特別一些禮儀的教會
比如說聖公會 信義會等等
有經文的課的
有一段舊約 一段新約
一段四福音裡面
當每次讀經的時候
信徒就要站起來
恭聽神的話語
原來每一次崇拜
你都聽聖經對你很有幫助
所以宣讀是proper reading
公開的去念神的話
第二勸勉就是講道了
exaltation
每一次崇拜裡面
都有講道
有很多時候有一些的教會
就很重視這個
主日崇拜裡面的講道
所以很多人去崇拜說
今天我去聽道
好像聽道就是那個煮菜
其他唱詩 讀經 奉獻
都不是煮菜
聽道 聽道好得道
那你今天就有收穫
今天的講元講得不好
那你就沒有收穫
是不是這樣呢
不應該是這樣
你來是聽神的話
無論哪一個講元講
無論他講得怎麼樣
你都要領受神給你的教導
然後第三就是教導
宣讀勸勉教導
教導就是teaching
那就是教了
比如說你在教會裡面
除了參加崇拜
你可能還參加主日學
參加小組
Small group
Cell group
Fellowship
這些都是團體
就是教我們
能夠大家一同來學生經
領受教導
所以保羅就說
我們要按所得的恩賜
要好好的來服侍神
所以我們應該用我們的恩賜
來侍奉神
我在教會做牧師那麼久
常常聽一些信徒說
哎呀 我沒用啦
我是一個小人物啦
我不能參與侍奉啦
我也沒有才幹
沒有本事
什麼都不懂
千萬不要講你什麼都不懂
你總有一些事是你的強項
你很會煮菜啊
你會插花啊
你會布置啊
你會打掃啊
你會開車啊
你可以去接一些
連長的弟兄姊妹來教會啊
所以我們個人都可以運用
我們的恩賜彼此來服侍
然後保羅就要求提摩太
運用你的恩賜好好侍奉
教人看出你的長進來
哇 這句話很厲害
我記得我做牧師的時候
就很背這句話來鼓勵我
劉少康 你做牧師做傳道
要讓教會裡面的弟兄姊妹
看出你有不一樣
你進步了
你長大了
你長大比以往更好了
你做人比以往更成熟了
你辦事情比以往更熟練了
讓別人看出你的長進來
我們求神幫助我們
教我們使不斷的進步
我講到越來越好
我瞭解弟兄姊妹的需要
越來越深
我關心他們
越來越有更深的關懷
更貼身的支持
更懂得怎麼樣為他們來禱告
所以原來保羅在提摩太前書第四章裡面
就是鼓勵提醒這位年輕的提摩太
要有生命的見證
生命的見證比一切更重要
雖然可能收看這個視頻的
你不一定是牧師傳道人
你是信徒
我也在這裡提醒你鼓勵你
希望你的生命不一樣
你活出基督的生命來
你成為耶穌基督的見證人
在你工作的崗位上
在你的家庭上
在你的親戚朋友當中
你見證基督的勇美
把基督介紹給你身邊的人
成為一個長進 領人歸主的好信徒
願神賜福給各位