好,鄧姊妹,由我們在聆聽主的說話而先,
我們一起再次以禱告,
將我們心思意念交在主我們神的手上面。
父神,多謝祢給我們能夠有生命,有氣息,
能夠仍然是站立在地上,
經歷上帝祢的創造,
明白上主祢的說話,
一同以敬拜仰望在祢當中為止,
一連串的事情都在自然上感恩。
求主祢給我們有一個感恩的心的同時,
也都曉得怎樣以行動去將這份感恩活出來,
向上主祢的心思意念去努力,
一同的將這個拯救的福音,
能夠藉著多方多法,
來將它去展示,讓人明白。
我們求祢的幫助,
當我們在聆聽主祢啟示的過程當中,
也都懇求祢的聖靈幫助我們,
準確地去拿捏當中的意思,
明白上主祢的心願,
好想我們能夠人生所走的道路,
是一份能夠得夢主祢所喜悅的人生道路。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖的名字以靠。
阿們。
不知道大家在心中,有什麼人,或者有什麼事,
恆常地牽動著你的心思和意念呢?
我曾經跟一個好朋友去傾談的時候,
因為大家都一把年紀了,
有很多的事情可以傾談的,
不過傾談的題目不單單是說究竟現在做些什麼,
我們在那時候還要問很多,
究竟我們的靈性上面,
因為大家都是基督徒,
有什麼東西很影響著我們?
我跟這位好朋友傾談的時候,
他就跟我分享了一樣東西,
我很多年都沒有想過,
也都對於我來計,沒什麼需要去想的,
就是他說,原來一直這麼多年來,幾十年來,
最影響他的一件事就是他的初戀。
我覺得很有趣,
為什麼無緣無故他會跟我提到初戀這個問題呢?
我也在這裡邀請大家想想你的初戀是怎麼樣。
他說原來對於他自己做了幾十年人之後,
初戀是最令人不生難忘的事情,
而這個的經歷,或者初戀,
也都影響了他在往後跟很多人的關係上面,
那種建立的模式。
他說,雖然事情已經過了好幾十年,
但是初戀對於他來計,
對於感情的問題和人的友情,
都有很大的影響,
即或是他已經已婚多年,
他的配偶也都非常之好,
但是仍然令他很細微的就是當時初戀的經歷,
令他真是有很多的懷念和後悔。
我相信人生當中就不是只有初戀才叫人懷念的,
當然啦,我認識這位好朋友,
最理想的當然是他的初戀就是他最後的配偶,
但是事與願違。
但是他在人生當中其實有很多的東西,
其實是不斷地營繞在我們人的心中,
而且這些事情也都一直這樣去牽動著我們每一個人的思想與行為。
而作為一個基督徒,
這些經歷甚至可以直接地影響我們的靈性的發展。
而今天我們去看這段經文,
馬太福音第26章17至到第25節這一部份。
我們就有一個題目,
就是究竟有些什麼在牽動我們的心思。
提出這個題目,
讓我們去再想一下我們的屬靈的生命是往著一個什麼方向在發展。
會不會是你以前的某一些事情,
會成為你今天靈性的成長的阻礙呢?
又或者會不會以前你曾經經歷過的事,
可能促進了你的靈性的發展呢?
不如讓我再次去看這段聖經說些什麼。
讓我們很仔細地去了解一下,
或者同時探究一下,
我們其實對於我們自己每一個人的靈命,
有些什麼在牽動我們在向上帝這條永恆道路的發展和走向。
不如我們一起再次打開這段聖經讀下一次好不好?
讓我們熟悉一下這段經文。
其實這段聖經不是陌生的,
尤其是對於基督徒,
不過有很多細節我們可能會很容易忽略的。
讓我們一起再次讀下。
我們一起打開馬太福音,
第二十六章,十七至到第二十五節。
「隨敲節的第一天,門徒來問耶穌說,
『你是逾越節的宴席,
要我們在那裡給你預備?』
耶穌說:「你們進城去,
到某人那裡,對他說,
『夫子說,我的時候快到了,
我與門徒要在你家裡守逾越節。』
門徒遵著耶穌所吩咐的,
就去預備了逾越節的宴席。
到了晚上,耶穌和十二個門徒坐席。
正吃的時候,
耶穌說:「我實在告訴你們,
你們中間有一個要賣我了。』
他們就甚憂愁,
一個一個地問他說,
『主,是我嗎?』
耶穌回答說,
『同我站守在盤子裡的,
就是他要賣我。』
人子必要去世,
正如經上指著他所寫的。
但賣人子的人有禍了,
那人不生在世上倒好,
賣耶穌的猶大問他說,
『拉比,是我嗎?』
耶穌說:「你說的是。」
在這段聖經的前文,
我們曾經看到有關於一個很重要的題目,
就是你心目中有什麼是你最有價值的東西。
所以你看回前文,
那段聖經多次提及到錢、銀、價值觀等等的問題。
我們看到當時有個女士去到高耶穌,
在白大尼的大麻峰西門屋裡面。
門徒看到她這樣的行為很不高興,
因為這瓶的高是很珍貴的,
門徒的眼睛一直看著錢。
這個女士看的高是很匹配給耶穌,
作為高耶穌,
去成為一個尊貴的貴族的殯葬的需要。
但是門徒不是這樣看的。
更可怕的是猶大這位會出賣耶穌的,
更看到耶穌只不過是值某一個數額而已,
多少?
三十塊錢。
前文一直提及到很多有關價值觀的問題,
每個人心中都有一些東西是認為最有價值,
於是這件事就牽動著那個人的靈性一直走。
有時有些新聞聽起來會比較諷刺,
不過也是事實。
曾經在某一個國家裡面,
那些人為了買一部蘋果手機,
你知道蘋果手機是多少錢嗎?
牧師沒有買蘋果手機,
不過我都知道蘋果手機是不便宜的東西,
至少都值七百元、八百元加幣再加稅。
最便宜的那部,
貴一點的那些千多二千元都有的,
記憶體更強、更大。
某個國家的人竟然夠膽去做到一個現象,
就是去將自己身體的器官出賣,
然後去賣了之後的錢來買一部手機。
聽起來好像很傻的一件事,
或者你會說這些故事是不是編造的?
我當它是編造也好,
鄧小姐妹。
當一個人認為某一件事是最有價值、
他很想得到的時候,
他就會奮身付出去得到那件事,
就是說有些我們聽起來好像很不合情理的行為。
買器官他說是買一個腎,
因為人有兩個腎,
一個腎不能死的,
兩個就多了一點,
是不是這樣呢?
當然不是啦!
但是人始終每一個人都有一些東西是你認為最有價值的事情,
而這件事也會影響你的心路歷程,
每一樣的事情、行的、斷定,
你都基於這一個你的決定。
所以什麼是你最有價值的東西呢?
就成為了一個最影響你在你的人生路上的抉擇。
而作為基督徒,
如果我們對於我們的上帝的價值有不同的取向的時候,
也都會直接影響到我們在這個屬靈的路上的成長,
甚至會不會積著屬靈的事情來謀取自己的利益,
好像很多人走來去到神的面前侍奉,
其實只不過是想透過這個宗教機構去得到一些利益。
來到今天這段聖經,
就進一步將這一點清楚暴露出來。
不過在暴露它出來之前,
耶穌首先就做了一個提議,
要教導我們怎樣去跟這些正在影響我們的思想脫勾。
我們從第十七節到第十九節裡面看見,
耶穌在這裡藉著一些教導,
讓門徒明白到要從一個慣常的,
或者普遍的人的取向,
將他學習怎樣脫掉引誘和緊扣的勾,
免得被他一直牽著這樣走。
我讀一次給大家看看,
第十七節至第十九節。
除敲節的第一天,
門徒來問耶穌說,
「你吃如月節的宴席,
要我們在那裡給你預備。」
耶穌說:「你們進城去,
到某人那裡對他說,
夫子說我的時候快到了,
我與門徒要在你家裡守如月節。」
門徒遵著耶穌所吩咐的,
就去預備了如節的這宴席。
單純就這樣一摟摟下去,
我們就會覺得,
耶穌都挺霸道的。
說要守如節宴席,
說守就守,
他喜歡去哪裡守就守,
他想去哪裡去就去。
於是就叫門徒,
你隨便走進去耶路撒冷城裡面,
隨便找個人說,
我要去你那裡進行如節宴席。
是不是這個意思呢?
很多信徒看這些經文,
不詳細理解究竟這段聖經說了什麼,
於是很容易有這種錯誤的感覺。
我們仔細去看這段聖經說了什麼。
第一,這段聖經一開始說到,
是一個隨敲的第一天。
我用和合本的翻譯,就說「隨敲節的第一天」。
如果我們有英語聖經的話,
或者你懂得希臘文更好,
或者你聽牧師講,
牧師教你用Blue Letter Bible查經的時候,
我們網上有很多很好的大英子妹,
她聽完我說之後,
她真的用Blue Letter Bible去核實聖經說的東西,
尤其是牧師你講過的東西,
她真的核實看看牧師有沒有錯。
她不是挑戰牧師,
她是真的很想去認證到牧師看的東西是對的。
我覺得是好事。
我們就會發現到這段聖經裡面一開始是這樣說的,
New English Translation,
Now on the first day of the Feast of Unleavened Bread.
在NET裡面的翻譯,
都將這一天譯為一個
First Day of the Feast of the Unleavened Bread.
但如果我們再參考其他的譯本的時候,
譬如簡單一點,
NRSV譯本,
它就會翻譯為On the first day of Unleavened Bread.
我們馬上就會有一個問題就是,
咦?為什麼翻譯譯本裡面有個分別?
少了個Fast這個字眼。
這個不是偶然,
不是翻譯的錯誤。
如果你再查Blue Letter Bible,
甚至查希臘文的原文版本,
的而且確是沒有Fast這個字眼在裡面的。
這個字眼翻譯為什麼?
節,和合本翻譯為。
或者用今天的說法就是慶典。
馬太福音的作者馬太,
特意在這裡說到只是一個進程。
這個進程在猶太人的歷法裡面,
是叫做無敲的年代,無敲的時段。
這個時段,
他刻意將它,
沒有指明是一個節期,
不是一個慶典。
只是提到第一天。
所以你就要回顧,
我們在主義學裡面教了,
這個所謂無敲節,
或者無敲,或者除敲的第一天,
是一回什麼事呢?
原來除敲是在猶太人當中,
有一個很深遠的歷史,
是源自於出埃及的時代,
已經有的。
不過我可以告訴大家,
這個所謂敲的問題,
不是只是從出埃及的時候才有的。
不過我稍後再看看出埃及裡面講什麼。
在出埃及記裡面,
其實講及到有關於除敲與及的餘月節,
是一個重疊的節期。
為什麼?
是記載以色列文昔日,
能夠是趕及於離開埃及,
那個過程當中那種趕急的程度,
免得在迫害的當中。
所以他們在路途的上面,
根本沒有時間去用敲。
而這個歷史的背景,
也都衍生到當以色列文進入到英許地住落之後,
他們開始有他們自己的居所,
有他們自己的鋤造的時候,
除敲就成為一種意義,
談論到一些不潔的意思。
所以他們每一年有一個過程,
或者有一個日子叫做除敲的活動,
去預備去迎接這個的餘月節。
用簡單的說法,
不是一樣,
不過類似好像中國傳統,
或者華人傳統,
過年前要有一個大掃除一樣。
目的是什麼呢?
其實剛才我說過,
敲這件事不只是在出埃及記那裡,
才有一個歷史背景,
早在創世記第十九章的第一節裡面,
就曾經談論到有關於有兩位的天使神人,
來到在所多瑪裡面過夜,
他們原本是在街頭上面,
城門前的地方去露宿的,
但是羅德卻是邀請他們回到他們家裡居住,
當然羅德是很了解到所多瑪城的可怕,
當地的人,
當然你看回創世記第十九章裡面的經文記載得很詳細。
因為他們來到的時候已經很深夜的緣故,
羅德為了招呼他們,
於是趕緊為他們做一頓飯給他們吃,
也用無烤的麵糰來做無烤餅給他們充飢。
這個圖畫告訴我們,
烤其實是一個很常用的一種材料,
是每一個人,
每一家人去做餅都一定會用的原料來的,
因為烤的作用就是將一些很緊密的麵糰,
將它在當中發酵製造一些空間,
使得吃起來的時候,這些麵包一焗起來就能夠漲大,
能夠容易入口。
是這樣的原本的意願,
但是當我們去看,
如果用無烤的,
即是無烤來做餅的時候或者做麵包,
那件餅或者包就會非常硬的了。
你可以問一下我們教會的喜歡煮食的,
如果你不用烤在麵糰裡焗出來的餡料是什麼呢?
你就會明白那件東西根本是不能吃的,
焗出來的不是曲奇餅,
首先我要說明,
不用烤在麵糰裡焗出來的不是曲奇餅,
曲奇餅是另一回事,
要用很多牛油將麵粉沾在一起,
而不是不同用水開的麵糰。
所以烤有一個很常用的意思,
每個人都用的,
要好吃的麵包一定要用烤的,
不用烤做就不好吃的。
而在《馬太福音》裡面提及烤,
我要看《馬太福音》,
《馬太福音》上一節提及烤,
已經是推翻到第十六章第六節的經文,
那裡是用烤來介紹有關於法尼塞人和撒都該人的教導,
讓他們的教導用烤來形容比喻,
意思是法尼塞人和撒都該人的教導,
錯誤的影響力是非常之大,
好像麵糰比烤所發出來的影響更大。
我不懂怎樣做麵包,
不過我家裡也有一個叫麵包機的東西,
原來用烤不夠,
那塊麵包焗出來,
焗完就浪費電費,
就丟掉的。
但是用夠烤,
那塊麵包出來就很好吃,
煙煙韌韌的,
用太多的那塊麵包,
你就不但不想吃,
而且你丟也丟不切,
因為那塊麵包就像在吃發水的梳打那樣的味道,
不好吃的!
所以用太多烤的那塊麵包,
它的影響反而是負面的,
而耶穌在十六章第六節裡面,
由馬太記載下來,
是告訴當時所有人聽,
法利塞人和撒都哥人的神學,
那種牽連性,
錯誤的破壞性是非常之強,
因為很容易聽,
他們的神學很適合聽,
很適合你的河車,
於是河車明明是什麼,
拉二胡的樂譜叫做河車譜,
適合你心思,
因為你有人的罪性,
法利塞人最喜歡遷就你的罪性去做事,
於是乎你就很容易受他影響,
除敲的目的是什麼呢?
除敲原本的目的,
就是平常日日都這樣做法裡面的時候,
你要留意這件事現在不再跟從,
所以在出雷及記的第十二章,
第十四節至二十節,
或者二十三章第十五節,
都清楚記載到,
他們要在亞北月的首日,
咦,這麼熟悉?
首日,哪裡說?
這裡就說,
第十七節說要在除敲的第一日,
就要做一個這樣的活動,
耶穌就在這個時候,
趁著這個機會,
重提為什麼在律例典,
將它裡面要有這個除敲的活動,
安排在逾越節前要做的事情,
因為逾越節有另一個重要的意義,
就是上帝的拯救,
如果一個人要在上帝拯救的裡面,
你必須要脫離在當時的社會文化,
當時的什麼社會文化?
當時出雷及,
在雷及的年代裡面,
你如果要在雷及得以生存,
你就必須要遷就法老的律例典,
將怎樣而活?
如果你要離開雷及,
成為出雷及的一份子,
得到上帝的拯救,
你就不能夠繼續依賴,
思念在雷及的活動,
在雷及有什麼活動?
當我們看出雷及記的時候,
我們會發現到,
在出雷及記的過程當中,
有一班以色列民,
他們去到盧偉海,
或者簡稱紅海的時候,
前無去路後有追兵的時候,
他們在哀哉哭號,
說是不是壞了,
惹怒了法老,
我們好好的回到這個,
雷及裡面,
都還可以吃,
還可以住是不是?
他們眷戀著雷及的生活,
後來當他們出了雷及的時候,
過了紅海或者盧偉海之後,
又沒有水喝,
又在吵鬧,
又在說,
我們又沒東西吃,
又沒得喝,
不如我們回去打轉頭,
又回去以色列,
以前我們早早遷去的雷及地,
以色列搬到去雷及地,
在那裡,
那裡至少還有有魚,
有肉,
有菜,
我們不如回去吧,
舊有的思念仍然纏繞著他們,
在這種種的舊有觀念纏繞著的時候,
耶穌就在這裡重提這件事情,
親著「隨敲的第一」,
不是一個節期,
因為這個不是一個慶典,
在前文我們已經說過,
猶太人的工會,
他們確實整個的事情是一個慶典,
在第26章第4節裡面,
他說要捉耶穌,
是我們一定要想捉耶穌,
怎麼治他,
不過千萬千萬不要在這個節期的日子搞亂當,
因為這個時間是我們Happy的時間,
耶穌是如願為一個拯救,
猶太人工會以及眾多的社會的風氣,
認為這是一個節期來Happy的,
來開心快樂的,
耶穌要很清楚告訴我們「隨敲的第一日」,
要做什麼?
你們要做一些事情,
這段聖經有趣的地方是什麼?
不是耶穌直接叫門徒,
留意一下這段聖經是門徒主動去問耶穌,
所以我們要明白到門徒的特色是什麼?
就是一種對上主的主動,
當他明白到到一個隨敲的時段,
他們有些事情要做的,
有些事情要做的,
主動做的,
信奉耶穌,
其實你問我做牧師的,
我知不知道誰是真的信耶穌,誰不是信耶穌,
很簡單的,
一個真信主的人,
他很主動自動會去知道,
留意怎樣去侍奉,
所以他主動會說,
不如我們做一些這樣的事情好不好呢?
譬如在教會,
他可能會走來跟牧者說,
跟同工說,
不如這樣做會不會好一點呢?
是否需要這樣做呢?
他不是諸事八卦,
不是想怎樣,
這是他的生命力,
不是要踢一腳,
要等牧師或教會主席跟同工開會,
我們有些事情要做,
譬如最簡單的一個例子,
大家有沒有留意一件事?
我們入口的桌面有紙巾供應,
有紙巾供應,
是否牧師留意到教會開會,
跟同工會談完之後,
同工我們需要買紙巾三盒放在這裡,
至少我沒有買,
我不知道是誰買的,
甚至可能不是教會供發,
是大英殖民職帶回來的,
不過他見到教會有需要就帶了,
你有沒有留意到另外有,
入口門口有一瓶清潔劑,
是誰買的?
是誰?
不知道,
我是不告訴你是誰買的,
是自動自覺的,
教會有需要,
牧師只可以告訴大家,
或是你未必知道,
我可以,我懂得做,
我就來做,
不用推,不用追,
自己會做,
因為這是你屬靈的家,
這幫門徒來到徐孝的第一天,
主動來問耶穌,
這是他的生命,
他問耶穌甚麼?
你吃逾越的賢直,
有沒有留意到這裡有些點點點,
和合本,
點點點即是甚麼?
逾越節開始點點點,
點到賢直,
即是這些字眼不存在在原文裡,
他們問的是,
你要吃逾越甚麼?
逾越是甚麼意思?
拯救這件事,
紀念昔日上帝拯救以色列民,
從這個罪的世界埃及的苦走出來,
要我們在哪裏為你預備?
這裡指哪裏?
他要問耶穌,
我的主,
你想在哪裏去進行這個紀念的活動呢?
逾越整個的節期,
他們是包括了至少一個月的時間,
由阿畢月的開頭守天,
先有七日的徐孝的活動,
然後再由第八日開始就吃無酵餅七日,
紀念昔日在抗野路上的那種趕急,
其實尤其是上帝的拯救,
然後去到第十四日正式是逾越節期的開始,
紀念他們開始出埃及記的捆綁,
然後怎樣怎樣一直這樣守,
而在過程當中會再吃七日的無酵餅,
直至到最後有會慶,
可以維持整個月的時間,
然後有一個他們稱之為七七節是一個豐收的慶祝,
感謝上帝的帶領,
無酵是整個原本將一個慣常的生活打斷的一個記載,
所以馬太當他記載這件事件的時候,
他沒有將它記載為無酵節,
而只是記在無酵的第一天,
就是要將我們的焦點重新放回那個核心,
就是我們應該怎樣跟平日慣常,
日日用酵煮麵包煮餅這個活動,
將它脫離開來,
進入了一個好像艱苦的過程,
不過這卻是一個拯救的機會,
德蒙拯救不是一件容易的事,
不是來享受世界的事,
德拯救不是說所有困難解決就得以拯救,
說真的到今時今日的情況,
你和我仍然在這個拯救的過程當中,
未完全得到這個脫離罪的捆綁,
因為我仍然會在一個罪的世界,
所以我們不要期望現在在相信主的過程當中,
於是你所有的問題就會解決,
於是你相信了耶穌之後,
你就會一帆風順現在就開開心心地活下去,
那些教會欺騙你的教會是怎樣做,
就是當你回來教會之後,
這是一個慶典來的,
從今以後你的生活是很開心的,
所以你回來教會是開心的,
我個個崇拜都慶祝的,
平平淡淡打鼓唱詩,有戲劇給你看,
但是我們仍然在一個罪惡的世界裡面,
仍然在出域的過程當中,
出域的過程當中是什麼?
很舒服?
不是的,
我每天早上都在等這些瑪娜等這些鵪鶉飛來,
不知道什麼時候,
總而言之定時,
你要憑信去接受,
你沒有這樣的隔絕和慣常的慣性掛鉤的話,
你不將它打斷的話,
不在這個地方操練的話,
你就很容易被這個世界慢慢馴服同化了,
門徒問在哪裡,
耶穌就告訴他在哪裡,
在哪裡我們看看耶穌怎麼回答,
他說你們進城去,
到某人那裡,
對他說,
夫子說我的時候快到了,
我與門徒要在你家裡守節祇,
這句話驟眼看起來就好像很霸道,
門徒不要緊,
我是耶穌,
你進城隨便去找個人,
單聲,
我大哥,
不是大哥,
耶穌,
是你老師,
現在要找個地方來開飯,
守節,
是不是這樣?
不是為什麼?
看看,
耶穌的回答是你們進城去到某人那裡,
這個某人不是不知道是誰,
這個人是耶穌和門徒都知道是誰,
某人,
馬太是刻意不介紹那個人給你知道,
這種做法很熟悉,
什麼時候見過?
剛剛上一段經文我才見過,
那個拿著一瓶,
用玉瓶帶來的很珍貴的乳香那個女士,
那個女士是誰?
馬太不告訴你,
不告訴你不是讓你心思思,
而不告訴你就是因為這個不是主子,
當然我們在第二卷福音書裡面知道這個人是誰,
不過我不想在這裡再重複,
免得你錯誤理解,
耶穌在這裡說你們知道是誰,
你去到那家人的裡面,
某某那裡,
你見到其中一個人,
大家相識的,
不是不認識的,
然後你就跟他說,
夫子這樣說這番話,
時候差不多了,
我和我的門徒就想在你家裡,
就要在你那裡守愉悅,
有沒有節?
畫本又寫得很好,
點點點將節,
我要和你一起守愉悅,
耶穌在這裡不斷提醒門徒,
包括馬太都捉到耶穌這個心思,
一直提到愉悅的問題,
愉悅是什麼?
處理埃及的苦,
真正人類的苦是陷在罪當中,
愉悅的目的就是脫離這個苦,
是怎樣能夠脫離這個苦?
是靠馴服上帝的命令,
怎樣馴服神的命令?
就是愉悅,
愉悅的做法就是,
要在每個人的家門尾上,
塗上羔羊的血,
上帝的靈就會繞過不會殺,
這間房子裡的掌紙,
然後怎樣?
就在那裡守這個節,
一起謹慎等候上帝的工作,
聖經中十九節說,
門徒就依照著耶穌的吩咐,
就預備好這個愉悅的一切。
弟兄姊妹,
從這段聖經給我們看,
現在很清楚一件事,
耶穌用了愉悅這個題目,
用了除敲這件事件,
要用這件事來教導每一個門徒,
你們不要仍然營繞在你舊時的思想,
一直好像在埃及生活一樣的生活,
是,你圍爐,
不過你經常覺得還可以找到餐吃,
所以你覺得會好一點,
為什麼要走出來去這個曠野裡面,
離開這個這麼好的埃及地?
最主要的原因是因為一個拯救,
上帝要人得到拯救,
也要把願意去得拯救的人和上帝一起出來,
你如果要真的和上帝一起走出來的話,
進入到上帝的應許之地的話,
那你就要和平日不同了,
要過一個無敲的生活,
領主們,
這個是需要不斷的去操練的事情,
不是一時一刻一次的事情,
門徒按照耶穌的做法,
出去真的安排好餘月的餐,
餘月的過程,
這件事不是莫名其妙的,
他們心中願意跟隨主,
所以上主就給他一個這樣的提示,
我們有沒有同樣有這種,
離開我們的舒適圈這種思想?
還是每間教會都是這樣,
回去是享受神的嘛,
崇拜使我們很興奮,
靈性很高超,
好像很屬靈那樣,
很有感覺的嘛,
因為好像以馬來尼那樣悶蛋,
常常解聖經的,
很乾,
以馬來尼那些崇拜,
又沒有十人大樂隊,
牧師又不是樣子好,
找Joe比較好,
樣子比牧師好,
牧師身體都不太好,
不過聖座現在沒有什麼大礙,
只是在驗,
沒什麼大礙,
但是我們看一下,
離開你的舒適圈,
我回大教會很舒服的,
不用用侍奉的,
我進去走出去也沒人理我,
我唱歌又開心,
又有冷氣,
回到以馬來尼,
冷氣又是凍過頭,
又是熱過頭,
又是熱暖氣,
又要走來修圖教會,
這間教會很麻煩,
這麼麻煩而已,
為什麼出埃及呢?
不出埃及最好,
在埃及有魚有肉又有菜,
真的,
好像麥當勞賣漢堡包,
有魚有肉又有菜,
因為你要得拯救,
你就要和這個世界脫勾,
脫勾不是叫你離開這個世界,
不是叫你自殺,
而是你的思想行為,
不應該繼續依附著這個世界,
依附著這個世界的慣常運作,
好了,
事情來到這裡,
預備好了,
正常想了,
正常想的時候說些什麼呢?
耶穌在這個時候就提醒門徒,
究竟現在有什麼牽動著你的心思在運作?
簡單地說,
這段聖經是直接指向於每個信徒,
未來的生命生活是用些什麼來主導?
我們一起看看這段聖經說什麼,
我們一起讀到二十五節,
到了晚上,
耶穌和十二個門徒坐席,
正吃的時候,
耶穌說,
我實在告訴你們,
你們中間有一個要賣我了,
他們就甚憂愁,
一個一個地問他說,
主,是我嗎?
耶穌回答說,
同我站守在盤子裡的,
就是他要賣我,
人子必要去世,
正如經上指著他所寫的,
但賣人子的人有禍了,
乃人畢生在世上倒好,
賣耶穌的油大問他說,
拉比,是我嗎?
耶穌說,你說的事。
這段聖經有兩樣東西,
我首先想大家如果本聖經是你,
或者是電子聖經,
可以去圈起它,
用你的highlighter,
那個function在app裡面,
第一個就是圈起在第二十二節的主,
以及二十五節的拉比這兩個字,
你圈起它。
第二個你用highlighter要圈起的,
就是最後那一句,
你說的事。
今天我們先說頭那個,
遲一點點,
我們會說你說的事。
都會延遲到幾後,
至少四五堂崇拜之後。
在這段聖經裡面說什麼呢?
到了如月那一晚,
即是我們所說的月中,
門徒和耶穌總共十三個人一起側身而坐,
坐在晚桌的上面,
不是巴黎奧運會那幅圖,
是耶穌當年和十二個門徒坐在一起,
在那裡吃飯。
在吃的時候,
耶穌突然間說了一句很嚴肅的說話走出來,
他說:「我實在告訴你們,
實在告訴你們,
就是Amen,
我很嚴肅,
我Amen,
所以你們Amen都要很嚴肅的,
不要說得又說,
Amen, Amen。」
你有沒有聽過有些牧者,
或者大聚會,
有些人經常大喊Amen, Amen,
說什麼呢?
他經常順口說的,
我覺得他有時候,
不知道在說什麼。
講完講完,
講兩個字,
他Amen,
那句字又Amen,
其實Amen不是隨便用的,
你聽清楚那句話,
會心有同意,
絕對同意你才Amen,
OK?
我不怕告訴大家,
所以有時候我不太想出去聽靈會,
有些靈會講完講完,
說的話錯得太厲害,
他祈禱我Amen得出,
我不Amen旁邊又聽,
我不Amen,
那我又牽動了旁邊不Amen,
那我廢事了,
免得被人說我搗亂了牆。
但有些事真的不Amen,
你就不要Amen,
大英姊妹。
好了,
耶穌說我Amen,
來跟你說,
說什麼呢?
你們中間有一個人要賣我,
哇!
喂!
吃吃飯講一件這樣的事出來,
耶穌,
什麼事啊?
有人賣我?
賣我這個字眼是什麼意思呢?
在希臘文裡面,
賣我這個字眼用了一個字叫做Paradidome,
Paradidome是什麼意思呢?
Didome這個字眼,
本身就是一件送禮的意思。
Paradidome就是Parad,
意思是並著。
譬如奧運會不是有個,
奧運會叫做Olympic,
是不是?
接著那個叫做什麼比賽?
雙殘奧運會,
叫做什麼呢?
Para,
Olympic,
是不是?
什麼叫做Para的意思?
Para是不是雙殘的意思?
不是!
Para就是並著,
一同。
那些是正常競賽的,
不過有些殘疾,
我們都同樣被它競賽,
Para,OK?
就是這個意思,
平衡。
Parallel,
懂不懂這個英文字?
真是從Para這裏而出來。
好了,
他說,
有個人要出賣我,
Paradidome,
這個字眼呢,
除了翻譯為出賣之外呢,
這個字眼有很多重的意思,
其中一個意思就是講到,
有一份很強烈的意願,
在一個人的裏面,
成為他一個很重要,
不可缺少的想法,
而他一切所有行為,
都要按照這個想法,
或者這個意願,
去作出籌謀。
所以簡單一點來講,
Paradidome這個字眼,
不一定是指出賣,
而是講到一個人,
很有一種強烈的私心願望,
他一定要跟隨著這件事,
去作出他的決定,
以及行動。
就好像那個,
很想買iPhone那個,
為了要有錢,
不過自己又沒有錢,
於是乎,
就去賣一個腎,
然後去買一部iPhone。
第二天才會和我查證一下,
究竟有沒有一些真實的事情,
但是如果你說沒有這種意願,
這種賣iPhone,
賣腎賣iPhone的事情,
你就想一下你自己,
有多少你自己個人的意願,
是影響過你自己,
每一樣的行動行為呢?
譬如一個例子,
譬如不是發生在我身上,
不是發生在你身上,
有些牧師講到,
有些導演姐妹就投射,
在牧師身上,
或者在你身上。
假如你想一下,
有一個人拍拖,
他很喜歡一個男孩子,
或者很喜歡一個女孩子,
但是大家一起是同事來的,
你有沒有留意到呢?
這些情況就是,
這些同事經常都會在,
他喜歡的那個女孩子,
或者那個男孩子的身邊路過呢?
那你問他是否,
是否一定需要呢?
可能他根本是不同位置,
不同部門,
可能根本行極都未到那個位置,
不過為什麼他經常會路經呢?
就是因為他心裏面,
經常想著那個人,
當你喜歡了那個人的時候,
你就經常想走近他一點點,
所以如果你和你的配偶,
開始不是太合適的時候,
你就見到他經常,
想和你走不遠一點點,
為什麼有些結了婚的人笑?
死開這樣,
你又遇過?
彈開這樣,
小姐妹,
一個人有這樣的慾望,
耶穌提出這件事,
其實不是要去指證,
誰人要出賣他,
不過他只是說了一個事情,
一個事實將會發生,
因為這件事,
耶穌在先前已經說了三次,
有人會出賣他,
然後將他賣了給,
民事制施法尼塞人,
然後民事法尼塞人,
會怎樣虐待,
戲弄耶穌基督,
然後將他致死,
第三天復活,
耶穌說了三次這個預言,
於是耶穌說了這件事出來,
出賣我的有一個在我們當中,
其實耶穌想說一件事,
有一個人在我們當中,
他有一個很強烈的個人意願,
要去實踐在他身上,
這個人於是在這個時候,
利用這個階段是甚麼呢?
耶穌在哪裏?
然後可以出賣他,
賺取三十塊銀錢,
誰告訴我?
剛剛上一段經文才說完,
第十四至第十六節,
馬太不是隨便說一些東西,
不是順便說,
當秘笈不是這樣的,
耶穌說了這番說話,
他特意記載了耶穌這番說話,
是要提醒那些門徒,
耶穌知道在他們當中,
有一個這樣的情況,
有一個人在你們中間會賣我,
於是在這樣的情況之下,
個個都覺得非常憂愁,
憂愁這個字眼說得好像很感性,
其實這個字眼可以翻譯為很困擾,
很困擾,很難明白,
於是在這麼困擾的時候,
他們一個又一個不斷去問耶穌,
請留意,
和合本聖經亦一個又一個,
在圓聞聖經亦都翻譯為,
One after another,
即是說每一個人都有機會,
向耶穌表現一次,
說甚麼呢?
他們說的那句說話,
我們一起讀,
主,是我媽,
每一個都走來和耶穌說,
主,是不是我?
其實這句說話,
在圓聞聖經的翻譯亦得更漂亮,
應該是這樣翻譯的,
肯定不是我掛主,肯定不是我掛主,
他自己都有些猶疑的,
不是我掛主,
十二個門徒,
十一個一個一個來問他,
都是問這句,不是我掛主,
主耶穌在這個時候,
說清楚一點,
不過他說了好像更亂,
說甚麼呢?
耶穌回答說,
和每一個人這樣說,
和我站守在盤子裡的,
就是他要賣我,
人只必要去世,
正如經上指著所寫的,
但賣人子的人有禍了,
那人不生在世上倒好。
這裡所引用的經文,
是出自於《爾賽亞書》五十三章,
七節至第十一節,
講及到有關於這個人要出賣耶穌,
但是這個人出賣耶穌的人,
其實他的下場都不好,
所以他的遭遇,他的待遇,
寧願他不曾出世過,
反而對於他而言是更好的事,
耶穌到這一刻還在關懷,
這個會出賣他的人,
耶穌不是想他死,
耶穌不是想出賣他的人死,
耶穌其實見到這個人,
都覺得有一種痛心,
都沒有辦法,
他人生所有想的事,
都是為了自己,
因為他自己有一種很強烈的感覺,
他在這個時候有一個強烈感覺,
只要出賣了耶穌,
我至少撈回三十塊銀錢,
用上星期我們計算過的數據,
至少十年不用撈,
人生有了十年,
十年不用撈,
其實不用撈得很悶,
有時候你想想,
你在家裡沒事做的時候,
是不是很悶,
不知道,你自己想想,
當耶穌這樣解釋了之後,
這個人走來跟耶穌說,
馬太知道誰出賣耶穌,
所以馬太在這裡指出第十二個,
賣耶穌的猶大問他說,
馬太一指縱的說給大家知道,
這個人是賣耶穌的人,
不過個個知不知道他賣耶穌呢?
當然不知道,
知道?怎麼會知道?
個個都跟耶穌在桌上,
在桌上的盤上,
怎麼會知道?
其實其他福音書有介紹,
不過我不想詳細說,
不過其他福音書有介紹,
門徒以為這個出賣耶穌的,
其實最後以為耶穌叫他做事,
不是叫他出賣耶穌,
不是以為他去出賣耶穌,
這些不在這裡說,
不在馬太福音的東西不說了,
沒有人知道耶穌說的,
根本不想知道誰要出賣耶穌,
不過這個人呢?
他說話我們就要看一下,
我們一起讀一下他的回應,
好不好?
第二十幾節,
我看不到他的眼睛,
二十五節,
我們一起看賣耶穌的猶大點問耶穌,
拉比是我嗎?
留意一下這句說話,
我們都這樣翻譯,
不是我吧?
拉比,
拉比什麼意思?
拉比是老師,
拉比是一種什麼的陳述呢?
如果我們回到馬太福音,
第二十三章,
我們一起看好不好?
第七至到第八節,
好不好?
我們看耶穌怎樣回應當時一班民事祭司,
他們平日的表現是怎樣,
找到之後我們一起讀,
馬太福音,
第二十三章,
第七至八節,
我們一起讀。
稱呼他為拉比,
但你們不要受拉比的稱呼,
因為只有一位是你們的夫子,
你們都是弟兄。
有喜歡人在街上問他安,
稱呼他為拉比,
但你們不要受拉比的稱呼,
因為只有一位是你們的夫子,
你們都是弟兄。
什麼人喜歡人稱呼他為拉比?
Rabbi,
希臘文,
什麼人喜歡?
民事法理菜人,
最喜歡別人在街上跟他說,
拉比,
老師,
所以我很怕別人在街上跟我說,
牧師,
那我又不知道發生什麼事,
很怕不知道發生什麼事,
這種是一種不信主的人,
在街上你好我好,
不過我又要專清你,
給你面子的時候的稱呼,
拉比,
耶穌在這裡聲明不要叫這班門徒,
要嚮往這種態度,
再一次提醒,
要跟這個世界有明顯的脫勾,
弟兄姊妹,
問題就在這裡,
十一個門徒問耶穌的時候的問題,
不是我掛主,
是唯獨這個加略人猶大,
賣耶穌的就在這裡說,
不是我掛拉比,
很明顯就看到這個拉比的說法,
就反映出這個說話的人,
跟耶穌的關係是什麼狀況,
原來賣耶穌的這個猶大,
一直對耶穌不是一個主,
跟僕的關係,
而是向耶穌,
只不過是一個市場當中,
大家給面子派對,
說一下,
欸,老師!
有時候我自己想想,
好像我爸爸,
我小時候經常出店鋪幫忙,
坐在店鋪看攤檔,
擺街檔怕被人偷東西,
爸爸常常叫我,
沒東西做就下來看攤檔,
看攤檔很悶,
有什麼好看,
就看看爸爸跟別人說話,
最好,
那些行家走過來,
見到我爸爸就說,
欸,老闆!
其實我心想,
老乜鬼的世,
都是擺街檔,
小販而已,
不過,
個個都叫老闆,
我見我爸爸,
又跟他說,
欸,大老闆!
你又來幫襯?
當然,
大家說完一輪寒圈之後,
說完都沒有幫襯,
這是吹水嘛,
是不是?
吹水就是這樣,
你不是不可以叫我做牧師,
不過你不要隨便,
見我又牧師又沒力,
在街上有東西,
牧師!
我怕全街人不知道,
不用的,
你隨便叫我做牧師,
沒問題的,
是不是?
明顯這個加律人流大,
心一路是,
營繞在這些金錢上面,
所以耶穌一開始說,
滿心有強烈個人意願,
不斷籌謀的人,
他從他的說話裏面,
都暴露了出來,
他是怎樣跟我一份的關係,
從這段聖經的時候,
耶穌最後的回應,
只不過是把真相說了出來,
他說什麼?
你說的事,
是你自己說出來的,
這句話後來,
在一個很出名的人的口中,
亦都被耶穌這樣平定,
那是一個大祭祀,
那是阿法,
加律人流大和其他的門徒,
都有自己的想法,
這個不出奇的,
人有時有很多種想法,
我們要承認,
好像這班門徒當中,
有些人跟隨耶穌基督,
又想搞革命,
有些人想跟隨耶穌,
又想將來耶穌的國度裏面,
可以你成為我的兩個兒子,
可以坐在你的左右,
彼得更加不用說,
彼得是想跟耶穌基督,
做大弟子差不多,
差不多可以做耶穌的左右手,
丞相差不多,
每一個都有他自己的想法,
不過每一個的想法當中,
都未想過想利用耶穌,
出賣到他至於死地,
然後成為自己囊中,
得到一些益處的目標,
就是因為他們仍然視耶穌為主,
唯有家裡人猶大,
視耶穌只不過是市場裏面,
其中一個同工,
一起撈世界的其中一份子,
我不出賣你,你會出賣我,
他就是這樣的心態,
所以他先下手為強,
去跟人傾好三十塊銀錢,
告訴人耶穌在哪裏,
我會適當時間將他教人給你,
鄧志末,經文講完了,
想講些什麼給我們知道,
每一個人心中都有一些想法,
不奇怪的,
有人想信耶穌因為上天堂,
不是一件錯事,
但如果你只為上天堂而信耶穌的話,
你就失去了最重要的部份,
就是跟上帝建立這份關係,
如果他是你的主,
他自然會帶你入天堂,
你不需要擔心,
就好像我回到家裏,
在香港回到家裏的時候,
我怎會懷疑到我父母,
不會好好接待我呢?
每一次我回到香港,
就算我上一次回到我媽媽不妥也好,
她在家裏煮了一鍋湯給我,
因為她知道我喜歡喝湯,
鄧志末,
這些是信你成章的,
所以如果我只是為了一些利益,
想得到些什麼,
然後才去信耶穌的話,
你很容易會跌入到一個,
加倫人大學的思想,
不過不要緊,
耶穌在這裏糾正過來,
所以馬太就把這段聖經寫出來,
告訴你和我,
我們有沒有在這個過程當中,
嘗試學習,
和我們一向一貫的屬世的觀念,
把它脫勾出來,
然後和上帝建立一份,
不離不棄,
認定相信祂的拯救的這份關係,
逾越就是這個目的,
所以這段聖經,
是要把這個主題,
提出來給我們知道,
讓我們一起同心同肚禱告,
慈悲的父臣,
多謝你給我們在這段聖經裏面的學習,
感謝你,
你將你的獨生兒子耶穌基督,
祂這麼有智慧的教導,
透過祂的僕人馬太,
將祂清楚展示在我們面前,
我們再次獻上感謝,
求你給我們同樣有像馬太一樣的智慧,
洞悉清楚上主的心思,
留意今天上帝在這個世界的作為,
不會隨波逐流,
相反的我們學會怎樣,
在一些不適當的屬世的觀念裏面,
脫勾從而有一個更清楚明白,
上帝心思意念的靈性,
逐步在我們生命當中成長起來,
求你的幫助帶領,
幫助我們每一個,
我們是會有軟弱,
會有錯想的時間,
但我們知道,
你仍然不離不棄地教導我們,
多謝你今天這段聖經裏面的教導,
求你的帶領,
禱告奉靠主耶穌基督,
得聖的名字而求,
阿們!