各位弟兄姊妹平安
提摩太前後書已經來到第五講了
第五講我們會開始查考提摩太後書
在提摩太後書第一章
保羅就提到當日提摩太是怎麼樣接受暗守女
接了她成為一個牧者
去牧養一間很大的教會
這是禹福所的教會
根據教會歷史的記載
保羅曾經在禹福所牧會了兩年
建立了一間她非常喜愛的教會
這是禹福所的教會
所以後來保羅坐監牢的時候
就寫了很有名的四卷監獄書系
就包括禹福所書
她對這間教會有很高的要求
因此禹福所書是談論教會論很重要的一卷書
在禹福所書裡面
讓我們看見保羅對教會有很高的評價
對教會是要顯出神的榮耀來
因此在提摩太後書第一章
她就提醒這位提摩太
以後你要做這間教會的牧者
因此當暗守的時候
所有的牧者長老會把神的恩賜賜給你
是你的恩賜在當日怎麼樣暗守的時候賜給你的
你現在又好像有我一樣把它眺望起來
所以第五章我的題目就是
恩賜要常常被眺望起來
我不知道神給了什麼恩賜給你
我很喜歡講的就是
每一個信徒都一定起碼有一樣神賜給我們的恩賜
你不要說我沒有
那是騙人的
神一定會賜給你
因為聖經裡面很清楚說
聖靈會按照神的心意
把恩賜分給每一個人
是分配的
每一個人都有的
有些人可能不止有一個恩賜
可能有兩個有三個恩賜
那就感謝神
因為神交託給你的越多
你就越要用祂去顯出神的榮耀來
才去服侍神在教會裡面好好的服侍
恩賜有很多種
根據保羅的書信
恩賜可能超過二十種
有醫治的恩賜
說謊言的恩賜
教導的恩賜
講道的恩賜
行政的恩賜
勸勉人的恩賜
輔導的恩賜等等
在聖經裡面真的提到很多種不同的恩賜
我們總有神給我們的恩賜
請你回想一下
到底我有什麼恩賜呢?
是我很喜歡去做的
而且我做的時候
我會感覺到很感恩
很高興
好像神在用我
而且你用你的恩賜的時候
你會見到有果效的
我認識一位姊妹
她很有勸勉人的恩賜
每一次她見到一位姊妹
或者是一些人的需要的時候
她那個憐憫的心就出來了
她會說
哎呀這位姊妹她情況怎麼樣...
然後她就會想去關心她
去探訪她
打個電話給她
送點什麼小禮物給她
去把她的愛心帶到這個姊妹的那裡
所以我們有那個心的時候
我們很自然的會行出來
就你有接待的恩賜
那你可能是常常開放你的家庭
邀請別人到你的家來做客
然後跟他們談
請他們吃飯
或是做什麼事情
因為你有接待別人的恩賜
神就會用我們的恩賜來侍奉她
榮耀她的名
也叫別人得到神的祝福
使我們每一個信徒運用我們的恩賜
把我們的恩賜發揚光大
把我們的恩賜越用越好
那就是神在使用你
你也能夠榮耀神的名
所以今天保羅對提摩太的提醒就是
你那個火就是當暗手的時候
那些長老加在你身上的恩賜
又常常好像火把一樣
被炎點起來
我們去燒烤的時候
是會燒一些炭的
慢慢那個炭燒得太紅了
它就會冷下來
我們有時候用一些東西散散風
讓那個火再追紅一點
然後那個炭又再燒起來了
是那個常常點燃
只是好像在把它加點油
加點一些新的炭進去
然後那個火就在燒得更紅
燒得更旺了
各位弟兄姊妹
有沒有一些時候
我們的愛心好像冷淡了
我們不大願意運用我們的恩賜
我們對主的愛
有時候也是會冰涼了一點
記得在起訴錄第二章嗎
那是耶穌寫信給七間教會
第一間教會就是以福所教會
耶穌怎麼樣說
以福所教會
你失去了起初的愛
你把起初的愛忘掉了
怎麼可以忘掉呢
你起初不是很愛神嗎
當你信耶穌的時候
你心裡面不是很火熱嗎
當你起初信耶穌的時候
你不是拼命的
要把福音傳給你的家人
傳給你的好朋友
傳給你的同事嗎
為什麼現在你好像冷了
那個愛退下來了
那個愛不夠熱了
因此聖經常常挑戰我們
不要失去起初的愛
要把起初那個愛心
那個火熱的心
再一起原點起來
點燃好像那個火
越燒越晃一樣
今天我們也要求主
常常來跳晃我們愛主的心
我們愛主的心
絕不能冰冷下來
一定要火熱的愛主
求主就這樣憐憫我們
支持我們
求我們肝腸勇敢
常常為祂做功
我今年已經七十幾歲了
我講道也講了很多年
但是神給我一個passion
一個很熱切的心
要把祂的道向你們來講
是神交託給我的一個使命
所以我每個禮拜
都錄影一篇的信息
放在網上讓大家可以看到
是因為神的託付
是因為神把這個心賜了給我
我要運用神給我的恩賜
把祂的道講得清楚
講得明白
讓大家更認識聖經
不光是認識聖經
而只是願意行出來
聽道要行道
你能夠行出神的道來
所以我的一個禱告
就是各位你不要單單的聽
聽完以後你還要行出來
這樣才能夠履行神交託給我們的使命
讓我們真的努力來為神工作
保羅在提摩太后書第一章
除了提到
祂要把這個恩賜
常常如火點燃起來以後
還說不以福音為恥
不要把福音當作很羞恥的一件事
我認識一些基督徒
他有時候很害羞
不敢認自己是基督徒
就有點以福音為恥了
我們不怕認
我是跟耶穌的人
我跟耶穌到底
就好像那首詩歌說
耶穌在前面
我已經決定跟隨主
世界在背後
實在在前面
我決定跟隨主
雖然沒有人陪我走
我仍然決定要跟隨耶穌
I have decided to follow Jesus
我定義要跟隨主
我跟隨主到底
我不因福音為恥
我願意為福音做建筑
甚至於我犧牲我的性命
我也願意
我為福音願意付各樣的代價
所以在提摩太前書
後書第一章還提到一個人
這是阿黎斯佛
很少在聖經裡面出現這個人物
但是保羅稱讚這位弟兄
因為這位弟兄願意接待保羅
保羅當時大概是在最末後的時候
特別提摩太後書是保羅離世以前
有些解經教說
可能是保羅被殺以前
幾個星期寫的最後一卷書
所以當時阿黎斯佛就去探望保羅
保羅很感動
保羅就稱讚這位弟兄
對他的關心
對他的愛
各位弟兄姊妹
只要你按照神給你的感動
去做一些事
去探望一位弟兄
去探望一位有需要的人
那就是神交託給你的使命
你把它完成
你就是見證神
榮耀神
求主教我們在今天這個末後的時代
我們仍然帶著一個勇敢的心
常常堅定的為福音做見證
我們不依福音為止
也求主大大運用祂給我們的恩賜
讓我們把恩賜如火一樣
冉然焉燃點起來
眺望起來
然後我們帶著火熱的心
來服侍主
來見證主
願主大大使用你
你要好好的服侍
好好的見證祂
將榮耀貴給我們的神
願神賜福給各位