好 弟兄姊妹 大家好
其實我們是街坊 樓上樓下
剛才我從22樓上來 很近
但是我們星期日聚會的時候
我們去到港大同學會聚會
我們不在22樓教會聚會
22樓做什麼呢
就是借給百德做青少年的崇拜
我們在這裡 大家知道有多少間教會嗎
這一棟東墨大廈
七十幾完美數字的 是吧
我們經常都有聯繫的
菲律賓那間教會就少一點
但是其他教會很多時候都會有聯繫的
我們其實都搬來這裡 不是說太久
不過好像比你們久一點
好 今天我都藉著來到港大
是第一次我來港大
都代表我們的教會
我服侍的堂會 新生命浸信會
向大家去問安
好了 說到我們是新生命
是街坊家裡 我們
跟我江牧師都很熟的
江牧師都是我很好的榜樣
好了 今天跟大家去說
凡有意應該聽殺種者的比喻
有沒有人第一次聽殺種的比喻
你這樣問我都不好意思舉手
很熟悉的比喻 是吧
但是我今天的焦點
可能跟你以往聽的
都有一點焦點有點不同
今天我都試一下用
在神的視覺上是怎樣去
說這個殺種者的比喻
怎樣說這個殺種的比喻
好了 介紹一下我們的教會
我們教會在22樓
這個22樓就是東墨
不是說東墨22樓
我們教會不是很大
其實我是第一次
和你們一起分享神的話語
但其實我站在這個講台
站了很多次了
因為有一段時間
借給我們星期六晚上
你們貴會借給我們一起聚會
青少年聚會
為什麼要借貴會星期六
你們不回22樓
因為我們22樓不是很大
小一點
你們以前未曾去
現在你們是減了一個單位
你們未減一個單位的時候
是大很多的
我們星期六就問你們去借場
所以都站在這個講台很多次
我們剛才講到22樓
在我們的禮堂裡面
雖然小 但都是一個禮堂
大家有沒有留意
這個影有一面牆
我想做裝修的師傅
如果有些弟兄姊妹都知道裝修
這個叫主題牆
其實你們家裡
都可能有一些叫主題牆的
這個就是我們下面的主題牆
大家看到這個主題牆
覺得有什麼特別
有什麼特別
一格格
其實這個主題牆
是殺蟲的比喻
是代表一些殺蟲的田
不同的田
大家有沒有看到地下都互相呼應
不過現在我們的地下不是這樣的了
因為比天竺
不是 山竹和天甲
山竹的時候大家知不知道
很厲害
打爛了我們的窗
是爛了一個窗
我未曾試見過
我們的窗比你們的窗是大隻的
沒有了一隻窗
飛了去對面工廠大廈那邊
風吹過來22樓
你們31樓更可怕
沒有窗的那種感覺
連地下都全部吹翻了
我們現在的地下是改了木地板
以前這個就雙呼應和主題牆
都是殺蟲的比喻
我覺得很有意思
為什麼我都很想跟大家分享
其實我第一次來到你們的教會
裡面借場用的時候
我又見到你們有點像
難道你們是殺蟲的比喻
以前你一向都是這樣貼法的
我覺得是設計還是這麼巧
你們的主題牆
其實我又覺得非常有意思
在台灣的教會走在一起
他們有個使命
他們的使命就是一起去傳福音
就是殺蟲
我見到全因堂是這樣的時候
會不會真的是特別的啟示呢
好了
介紹這個殺蟲的比喻
所以今天都想跟大家去講這一篇
好了
又講一下我們教會的歷史
大家街坊街裡多些認識
其實我們是2012年先搬進來這裡的
搬進來 進駐柴灣區
我們2017年才在東某在22樓
我們進駐柴灣區以前是在長達那邊的
就是隔壁街
我們搬了好幾次了
我們以前是在利景灣的
三千多呎的地舖來的
一搬一搬到長達那裡
雖然我們是在港同聚會
但是我們的辦公室那裡
一變三千多呎就變成八百多呎
立刻變成擠迫
但是其實我們也開始做食物銀行
愛心糧倉
要擺很多罐頭
非常之擠迫
不知道大家呢
你們貴會是什麼時候來到這裡
多少年了
2002年
2月5日
2017年來到
哦 你們一來就來到這裡
跟我們一樣
我們也是17年就在東某裡面
我們22樓 你們是31樓
都是17年
哇 原來挺有緣的
上帝將我們編織在一起
去做侍奉
好了 剛才也說到
我們有一點背景向你們問安
我們剛才看的那段經文
其實在《馬太福音》那裡
交代一下
《馬太福音》說多一點背景
因為我常常說到
或者跟弟兄姊妹分享聖經的時候
也說了一樣東西很重要的
希望不要只見樹木不見林
如果看那一段經文
看多一點 看闊一點
看前文後理
這樣你就會對經文拿捏得比較準確
更加闊一點 看根本整個《馬太福音》
主線是說什麼
《馬太福音》其實很主力說了一個主題
就是天國的主題
其實《馬太福音》裡面有五段講道
就是五段的內容
這五段分別就是
大家都很熟悉的
一開始就是登山報訓
接著就是耶穌的差遣叛徒
接著就是在十三章裡面
就是天國的比喻
其實天國的比喻裡面
是有七個比喻連著的
是七年比喻
今天講這個殺種的比喻
其實是第一個比喻
七年的比喻都是跟天國有關的
接著就是教會
就是天國在人間
天國在地上彰顯教會
究竟教會的群體是怎樣的呢
最後講到主在來的時候
主在來就是天國的實現
就是主在來的時候
就是我們經常說
already but not yet
就是既制未制
原來主在來就已經是
天國完全的實踐了
這個我們看到《馬太福音》講什麼呢
講天國
祂的形成
祂的進程
祂的進展
還有天國最後的完成
其實是很完整的
在這個《馬太福音》裡面
今天我們就講不了這麼多
不過剛才我說
不想大家只見樹木不見林
放寬一點去看看
好了
剛才講到十三章中間
第三個的講論裡面很高峰
其實是一個七年比喻
大家都很熟悉的
有殺種的比喻
戒菜種的比喻
還有就是發酵的比喻
還有就是尋珍珠
尋寶藏
最後就是失望的比喻
七年的比喻裡面
其實都是有一個推進性的
都是講天國
一開始都會講
一開始就講殺種
天國怎樣形成
誰做主動
發生什麼事
接著就會講
原來有挑戰的
原來在我們去信的過程裡面
天國形成的過程是有挑戰的
記不記得有敗子和物子
原來是有魔鬼在裡面
潛在不放過我們的
人生怎麼會沒有風浪呢
我們教會好好的在這裡
都遇著山竹和天鴿
人生總有風浪的
原來魔鬼同時在這個世界上
天國形成的時候
神招聚祂的子民
但是魔鬼也是張牙舞爪
不放過我們的
裡面會有發酵的比喻
天國裡面是很珍貴的
有尋珍珠和寶藏
最後記不記得殺亡的比喻
當殺了亡出來的時候
就分了一些乳出來
好的和壞的分了出來
好像山羊羊一樣
這是最終的結局
看看經文裡面是這樣說的
有一大堆人聚集
一大堆人聚集
說到有一個人去殺種
說到一大堆人聚集
做什麼呢
是聽耶穌說的這個比喻
耶穌開始說這個比喻
有一個殺種人
我們開始進入經文
今天我都說
可能焦點有一點不同
我不是想跟大家說
土壤上有一些是在爐旁的
有一些是淺土的
有一些是荊棘的
有一些是六十倍
三十倍
一百倍好的
很多時候我們都會聽
殺種殺了出去
我們的回應
土壤就好像我們的心田一樣
但是我今天想轉一轉視角
去看焦點
不是說這些
這些都很重要
但是我想大家都會聽過很多次
我想跟大家說些什麼
我想集中說一下殺種人
剛才我一讀第一段話
有一個人去殺種
究竟這個人是誰呢
今天我們就處理這三個問題
第一就是這個比喻
是跟誰說
殺種人是誰
種子是代表什麼
先解釋簡單一點
種子是代表什麼呢
大家不用猜的
其實殺種的比喻
在《路加福音》、《馬可福音》
以及《馬太福音》
《馬太》、《馬可》、《路加》都有記載
在《路加福音》八章十一節
裡面已經寫得很清楚
這個比喻是這樣說的
種子就是 一起讀好嗎
神的道
所以不用猜的了
因為《聖經》也說得很清楚
就是神的道
在當中
剛才說殺出的是神的道
就是這些種子
神的道放在每一個心田裡面
好像每一個人裡面
其實都可能有些不同的反應
但是我想說
種子是什麼
一樣的 有沒有不同的
沒有的
但是心田的反應
人的反應
有些接受 有些不接受
就有不同了
行不行
所以種子就是神的道
神將祂的話語
以及將祂在當中
想給過我們的恩典
以及好的東西給過我們
是完全一樣的東西
每個人收的東西都一樣
不過反應不同
我們的反應不同
人的反應不同
所以剛才說到殺種人是誰呢
我都呼之欲出說了
其實殺種人是神
人們神去殺種
神去殺種的時候
其實就是
用了這個殺種的比喻
對於當時的人是非常熟悉的
為什麼
其實用比喻
通常耶穌用的比喻就是
一些形義上
比如什麼叫愛
什麼叫恩典
不知道的
但是會用當時
那些人看到的環境
以及一些東西
作一個比喻
而令到當時的人去明白
在我們來說
是會難一點的
因為我不是昔日的人
所以我們就要悉經
我們要明白當時的人
看到什麼東西
一說到殺種的時候
他們就想起什麼
農夫
農夫殺種
我想問
對於農夫來說
對於我們來說
真的是有一點點
未必明白
因為可能在這裡也有
你們有沒有耕過田
有人回頭說
我沒有耕過田
但是對當時的人熟不熟悉
很熟悉的
所以我們要回到
他們的處境去看
當時一聽到
他們想起農夫
當農夫殺種的時候
是怎樣殺種的呢
是不是把種子
一顆顆的放進田裡
是不是
不是
那些是插秧的
通常那些農夫是怎樣呢
就好像這個圖那樣
殺 殺
手一伸出去的時候
一耍
種子就在他手指甲裡面
就隨風而散
弟兄姊妹
是不是這樣
想像也是這樣
當是這樣
因為我們都沒有耕過田
但是知道是這樣耍出來
不是一顆顆的
我覺得那裡好
才放進去
不是的
是隨風而散
對於農夫來說
大家覺得種子寶不寶貴
其實極度寶貴
為什麼呢
你知不知道
他要有種子在手上
他要殺出去的時候
其實就是殺出去
上年收成了
然後有種子
然後再播種
如果接下來這一年
收成不好的時候
如果留下種子
還可以怎樣
有沒有聽過吃穀種
就是這個意思
他留下一些種子的時候
他仍然可以積穀防饑
可以積一些種子
而且可以起碼熬過這一年
如果今年是方年的時候
但是農夫如果不殺這些種子出去的時候
他們就會
你捱到一年
但是你沒有收成
他一定要殺出去
所以對他們來說
是非常之寶貴
還有大不大信心
有信心的
因為殺了出去
剛才都說過了
那些種子一殺了出去
有些落在哪裡
有些落了路旁
益了什麼
益了一隻小鳥
有些在淺土裡面
有些在荊棘裡面
但是農夫是望見收成
就好像殺種人一樣
他望見的就是
30倍、60倍和100倍
農夫不會因為環境
不會因為
其實在巴勒斯坦地很多什麼
根本就是很多淺土石頭
巴勒斯坦地根本就是
不是我們中國的田這麼漂亮的
但是他們毫不吝嗇
其實種子很寶貴
在他們手上隨風而散
不選擇的
不選擇人的
不選擇土地的
不選擇環境的
其實弟兄姊妹
我這樣說
想說些什麼呢
在當中
我們看回剛才那段經文
說到
先看這一段
先看上一段
好
在當中說到一大群人聚集
一大群
其實耶穌一開始說這個比喻
是說給哪些人聽
我們說
我們剛才說的一點
大家都要討論一下
說給誰聽呢
其實是凡有耳就應該聽
不要嚇我們有沒有耳朵
其實應該是每個人都聽的
耶穌沒有藏起來
是後來門徒再問他
他再說明這個比喻
才再說
但是一開始
他是說給所有的人聽
有一大群人聚集
耶穌就只好坐上船
好像稍微離岸一樣
好像一個台一樣
當船在台上
跟會眾講道
凡是跟隨的人
所有的人
其實在當中跟著耶穌的人
其實是來自五湖四海的
你們看一下
在登登登登的登山部分
一開始
馬太福音開始的時候
人們心裡有不同的想法
去跟隨耶穌
第一
有些人可能會說
耶穌那時候已經有明星了
耶穌是不是這麼厲害
八卦
去跟著他
去看一下
究竟耶穌是一個什麼大人物
第二些人就覺得
耶穌當時已經有明星
又醫病趕鬼
跟著他有五餅魚
又醫又吃
會不會跟著他也有著數
或者本身我自己也有需要
想求耶穌醫治
也可能有一些人
當中就是想問事
或者是一些社會上有權貴
看一下耶穌
究竟耶穌是一個什麼大人物
他會不會說錯話
一說錯話
我們打著他把柄
因為那時候耶穌
慢慢慢慢已經冒起了
當時的權貴都會去留意耶穌
所以跟隨耶穌的人
不但來自五湖四海
更加他們的心裡有不同的想法
但是耶穌毫不吝嗇
仍然將這些道講給這些人聽
但是我們會看回
當他講了
我們都處理了這些問題
講給什麼人聽
聽的人比喻是誰
殺種的人是神
或者當時用了一個比喻
農夫殺種
總之是什麼
我們解決了三個問題
我們再看下去
後面門徒進前就問耶穌
問耶穌的時候就說
對眾人說
為什麼要用比喻呢
為什麼你不直接說出來
耶穌就回答
因為天國的奧秘
只讓你們知道
不讓他們知道
讓有的還要給他
讓他有緣
沒有的
連他的都要奪走
少少都要奪走
其實耶穌在聖經裡
也講得很清楚
他們身上
只是應驗了
以塞亞先知的預言
不知道大家有沒有留意
這段十四 十五 十六節
在這裡看完那段聖經
門徒進前問耶穌
說這段比喻的時候
耶穌再說那段說話
大家會不會覺得有些奇怪
為什麼有些感覺
耶穌好像不是那麼願意
不是一開始說
希望每個人都聽到
凡有意義都聽到
好像講到耶穌故意
但別人不明白
剛才講的第十節
又講到耶穌好像
他們轉過來
他們會得醫治的
好像不在心裡
好像不想治療
耶穌不想治療他們
還有就是
他們沒有的
連他們少少的都奪走
令他們一無所有
有沒有這種感覺
其實耶穌不是很想
幫助他們
剛才和第一
開始講的有點反差
剛才我們看了一段經文
那段經文是否告訴大家
有沒有留意十四節
其實和以塞亞書
以塞亞書是舊約的
舊約有個先知叫以塞亞
以塞亞有一段經文是這樣說
在六章以塞亞書九節裡
我們不如一起讀六至十一節
好嗎 一二三
十一節不要讀
在這裡和我們看
馬太福音十三章十四和十五節
幾乎一樣
其實耶穌是引用以塞亞
去講的東西
以塞亞當時的環境
和發生什麼事情呢
以塞亞書很長
很大篇幅
因為大篇幅
所以叫大先知書
以塞亞書裡
我想對於大家最熟悉的
對我來說比較熟悉的
一定是第六章
大家有沒有印象呢
第六章
即是在第九節之前講什麼
第六章頭 記不記得
神說可以猜拳誰
以塞亞見異象 撒拉夫
記不記得
見撒拉夫的時候
神就說要猜拳以塞亞
以塞亞還說
我見到這個異象很害怕
因為我是咀唇不潔
住在咀唇不潔的民當中
接著天使給他炭火
放在嘴裡
大家有沒有印象
接著神說
我可以猜拳誰
這一段就是
一節到八節講的東西
好了
在這裡
以塞亞應召了
即是神給我一個使命
我完全去認同這個使命
我就應召這個使命
我明白了
接著就說
你去
這位神說
你去告訴這些百姓聽
因為他們聽見了
但其實這些百姓不明白
他們看見了
但是不明白
為什麼
因為這些百姓心無知由
耳朵發塵 眼昏花
其實這些百姓是這樣的
接著以塞亞問了一個問題
真的很聰明
問了一個什麼問題呢
就是剛才讀到十一節
問了一個什麼問題
主啊 一齊讀好嗎
主啊
者到幾時為止呢
去到幾時啊
這些人這樣
原來我不斷地去
跟他們講的時候
他們是不聽的
會不會有迴轉
你知道耶穌
很多時候在傳福音的時候
他來了看福音
很多時候那句說話
就是天國近了
我們應該要怎樣
世人要迴轉
原來這些人
要到幾時啊
哇
神說的話就是這樣說的
直到城鎮荒涼
無人居住
房屋空無一人
土地極其荒蕪
哇
原來這裡這樣說
就是說這些人
你怎樣說呢
其實是不迴轉的
如果我們做傳道目者
或者當中你們都是
還有導師
或者是帶有門徒
其實呢
這些人是不聽的
做到地一荒涼
都是不聽的
你還做不做啊
二創啊
還有沒有做啊
有做
但是其實
為什麼我要特別這樣去說呢
因為我們是跟隨神的人
我們看到殺種者的愛
他是毫不吝嗇
就像鱗夫那樣
這麼珍貴的種子
他不會因為這片土地好
這片土地不好
這片土地假的
他是打開手
隨風而散的嘛
任何人
凡有意的就應該聽嘛
只不過
那些人心裡剛硬
他不聽
神知道的
但是仍然將
這麼珍貴的福音
神的道殺出去
二創啊
就是昔日神呼召
祂的僕人
二創啊
祂將福音傳開
將神的話語傳開
但是人們不聽
何止二創啊
歷世歷代之前的先知
都說了很多神的話語
但是先知呢
大家看福音書裡面
看《有日》裡面
先知其實都沒什麼好下場的
是不是啊
如果堅守神的道
是一點都不容易的
昔日
因為神
在當中
祂是一個殺種者
祂毫不吝惜
你知不知道
神將這個道
去殺出去的時候
其實神是負上
多大的代價
凡有意應該聽
神付出的是什麼
是一個不離不棄的愛
神不只是說
祂有行動
怎樣人可以悔改
怎樣可以得救
因為祂差遣耶穌基督
愛子來到這個世界上
去成就神的話語
這個福音
凡跟隨耶穌的人
就可以出死入生
就可以罪得赦免
所以才可以有悔改
但是真的有很多人
真的死不悔改
但是神沒有因為這樣
而將祂的道去隱藏
在剛才有些聖經裡面說
就是神的道
就是祂怎樣去拯救人
這是一個奧秘
但是
從舊日到新日
我們知道這個奧秘
已經不是奧秘
因為神將這個奧秘
啟示了出來
打開了告訴大家
凡信耶穌的
都可以悔改得永生
可以悔改得永生
只要我們悔改
不要心裡剛硬
耳朵發沉就可以了
神差遣祂歷世歷代
以前很多的先知
祂的僕人來到
但是有人仍然耳朵發沉
心裡剛硬
接著
耶穌親自來到當中
神渡成肉身來到當中
說
天國已近
應該要悔改
仍然有人未改
但是他們毫不吝嗇
因為他們都向著
三十倍六十倍一百
向著一些真的有人聽的人
仍然他們就會說
這就是殺種者的愛
今天呢
今天是誰去承擔這個使命
大家記不記得葡萄園的比喻
葡萄園的比喻
當家主說
我要去葡萄園
借了葡萄園給一些人
我現在去收帳
派遣那些僕人
那些僕人被打
被凌辱被打死
接著
家主說
可能派我的兒子
他就會給面子
結果兒子都被打死
記不記得這個比喻
讓人心想
如果把兒子都打死
我就把葡萄園也霸佔了
人的心裡是多麼的渤茂
多麼的橫緊
耶穌是附上去的性命代價
祢告訴我們
我們要跟隨神的道
若是我們悔改
天國就是與我們有份
今天
我們怎樣去殺出這個種子呢
當耶穌去升天的時候
交下這一個使命
給門徒
今天我們就是殺種者
我們沒有將福音去殺出去
我們願不願意
將這件事
不要選那些人得什麼
選人得不得
不是我們的
神都給人自由意志
但是我們有沒有領受使命
去傳這個福音呢
這個就很重要
當耶穌昔日升天的時候
將這個大使命交給我們
我們一起讀一次好嗎
1 2 3
念念祂使萬民所愛
祂使萬民所愛
凡我所分配你們的
都教導他們遵守
那我天天與你們同在
直到世界的終結
交了大使命
請姐妹你現在坐在這裡
其實你是跟隨耶穌基督的人
跟隨耶穌基督的人
真的不只是說
我們要做出來
耶穌交代使命
昔日祂的僕人去做
耶穌導誠約新來到做
今天我們有沒有將這個福音傳開
有沒有將神的話語告訴別人
凡是跟隨神的
遵守祂的律例典章和話語的人
就可以進入天國有份呢
還是我們在選人呢
如果我們看見殺種者的愛
我們知道原來祂擺上很多很多
總之是很珍貴的
大家都看完整段聖經
你們整本聖經都明白
其實耶穌基督是賦上
祂的犧牲和性命
來救我們這一幫罪人
但是祂沒有選擇
神愛世人
不緣一人沉淪
祂向著的
就是祂不會看環境
不會看其他人的因素
人的因素
祂就向著一些目標去進發
因為真的有人去跟隨神的時候
祂有三十倍
六十倍和一百倍
殺種者的愛
大家看到神愛世人
祂沒有選擇
隨風而殺
凡跟隨耶穌的人
我們就是要去聽
打開耳朵聽
真的去跟從
昔日神做什麼
我們就做什麼
我們要跟隨耶穌
效法耶穌
即是步他後塵
祂做什麼
我們就要做什麼
最後我們很多時候
都會看《果效》
就是傳福音的時候
我花上這麼多
付出這麼多
值不值得
我們這樣
神真的沒有這樣想的
我們有一段經文
最後去勉勵我們
我們真的要去學習
怎樣去殺種者的愛
去傳福音
這段經文就是
哥林多前書的三章
六節八節
我栽種了
亞波來囂貫了
唯有神使他生長
可見栽種不得算神魔
囂貫不得算神魔
唯有神使他生長
栽種跟囂貫都是一樣
但將來各人
要照自己的勞苦
得到自己的報酬
還有的
都會不斷地加給他
無論他的恩賜
還有他將來的榮耀冠冕
其實最重要的是
我們說就可以了
我們肯傳福音
身體力行就可以了
因為卻要他成長的
是神
好
今天希望神的話語
栽種在我們的心裡
我們做一個聽道而行道的人
今天
我們都要去跟隨
和賜耶穌
將福音傳開
讓我們各間教會
都連在一起
在柴灣裡面去栽種
好嗎
我們一起禱告
祝我多謝贊美你
因為當中你給我們
可以有聽道
你給我們的
你的恩言
你給我們的救恩
你給我們去迴轉
更重要的
神你給我們去學習
如何成為一個流通的管治
即使我們都可以
神你本身是一個栽種人
但你將這個使命
一步步地交給我們
讓我們去對得起
神你給我們的照明
我們願意去回應
成為一個栽種者
主要是你幫助我們
弟兄姊妹
讓我們每看到栽種的時候
每自己在栽種的時候
看到生命上面
是有改變
在世界上面
因為
在這個社區
或者這個世界這個社會
恩著有著我們
承擔神給我們的託付
這個世界是有改變
主要是你就是這樣使用我們
賜福給在傳恩堂的弟兄姊妹
讓他們是栽種神的道
讓他們聽道而行道
就在今天的經文裏面
讓我們肯聽的
看到的
我們去做的
其實原來我們是有福的
多謝贊美你的恩典
奉耶穌基督得聖的名字而求
阿們