各位弟兄姊妹早晨
今次是第一次在這間教會一齊敬拜
又可以說到實在感謝主
今日又是第一次在感恩節主日來到正道
所以我今天應該大肆慶祝一下
一魚蒸一條魚
舉杯來慶祝今天雙重的恩典
我不知道你今天預備怎樣去過這個感恩節
我想你已經想了一些好的慶祝安排了
跟大家說這個題目「凡是謝恩」
你見不見到這幅圖畫是在說什麼
是新冠肺炎
整個地球被罩住了
我們曾經面對一個很大的新冠肺炎的災難
曾經有一個新聞仔
男孩子他瞎了一隻眼
所以他看不到東西
他只能坐在街邊黑食
希望有人可憐他
把錢扔進他的帽子裡
他寫了幾個字
他說我是盲的 請你幫助我
但是很多人走過他身邊
望一望 甚至連望他都沒有望過
就走過了
所以過了一段時間
他的帽子裡也很少錢
只有幾個小錢
後來有一個人走過
看到他動了憐憫的心
把幾個小錢放在帽子裡
然後拿著他的紙牌
反轉他
寫了幾個字
放在帽子的前面
然後他就走了
當他離開了之後
有些人走過他身邊
看到這個盲眼的男孩子
動了可憐他的心
然後很多人都願意
拿幾個錢放在帽子裡來幫助他
為什麼會有這麼大的改變呢
過了一段時間
這個男孩子又回來了
這個盲眼的男孩子
他一聽就知道
曾經來過他面前的一個男人
是拿他的紙牌改了一些東西
他就問他
究竟你拿了我的紙牌改了些什麼
他說是這樣的
我只是將事實
講另一邊給人知道
就是今天是非常美麗的一天
不過我看不見
我看不到
很多人走過之後
他知道這個盲眼的男孩子
是很值得可憐的
因為今天這麼美麗
他看不到
但是這個男孩子
是一點都看不到的
所以變成不是他盲眼
而是我看到了
提醒這些走過的人
你看到
你看見
你知道今天這麼晴天
這麼美麗
你要感謝了
無論信耶穌也好
不信耶穌也好
都要怎麼樣
都要感謝
因為我看見
而這個男孩子看不見
所以動了一個慈悲的心
很快他頂帽就裝滿了錢
各位親愛的兄弟姐妹
如果今天這樣節
我們想來想去
都想不到有什麼真的很值得去感謝
起碼我介紹你一樣
就是你看見
我們看見
原來是神的很大的恩典
因為這個世界上很多人看不見
甚至是不少的小孩子
一生下來就盲了眼
是看不到的
所以我們天天看見東西
我們好像沒有想到要感謝
或者這個感恩節
你散會之後
看看外面有多美麗
秋天將樹葉變成多少種顏色
你不如逐一感謝神好嗎
為什麼
因為你看見
感謝神的恩典
這個故事雖然是虛構
但講了一個很重要的道理
我們怎樣感謝神呢
特別我們信了耶穌基督的人
第一
我們要用我們的聲音
用我們的說話
講出感謝神的說話
所以剛才我覺得非常好
感謝我們帶領的小組
我真的希望他繼續
我不用講道
散會就好了
不過我要講道的
但我覺得真的享受敬拜神
真的是一個很大的福氣
感恩不移
我要用聲音感謝神
但是有些人是啞了的
我想起來了
他講不了話
我如果還想不到第三樣
就真的是神要幫助我了
我們真的受數不盡的感恩
感謝神
除了用口去讚美神
去講出神在我們身上的恩典
我覺得還不夠
還要做多一樣
就完美了
大家知道嗎
就是要用行動去感謝神
如果我們說感謝神
給我有豐足
我不用憂茶憂米
我回家又可以有溫暖的床鋪
可以有舒適的居所
我們要想起那些流離失所
在街邊睡覺的人
如果我下一餐都不用擔心
我們要想起那些
下一餐都不知道什麼時候再能吃的人
因此我覺得我們感謝神
要配上行動
就完美了
就是你既然知道神給你
手上領了一手
這麼豐足的恩典
以致我們一無所缺
我們是不是應該
將手中已經從神領受
我們手中所有的
想想有些人
他是手中所沒有的
想想我可不可以幫助他一點
以致解開他的困苦呢
用行動去感謝神
配上用說話去讚美神
就完美了
同意嗎
同意吧
所以如果今天感恩節
你想想你有什麼可以
或者有什麼人你認識
他真是需要人幫助的
你可不可以想一個辦法
或一個渠道幫幫他
以致他在感恩節
他都可以有一樣東西感謝神
因為他感到到
原來神在感恩節
都記得、想念到
知道他有需要
差遣天使來幫助他
懂得做嗎
懂得做
保羅在《貼索萊利加前書》
他講了幾樣東西
他說「要常常喜樂」
「要不住的禱告」
「要凡事者因」
原來「要」字不是只講一樣
是講三樣的
即是三個「要」
「要」顧名思義是怎樣
「明靈理」
即是吩咐的意思
保羅說「我吩咐你」
「信耶穌的人要常常喜樂」
這個真是要思想了
「常常喜樂」講什麼呢
「常常喜樂」是講一個信耶穌的人
他應該心靈裏面
常常有這種狀況
是不是
即是心靈上有一個狀態
有一個狀況叫什麼
叫喜樂
「不住禱告」又要解釋
我稍後會解釋
還有「凡事者因」
就是講我們信耶穌的人
要常常做的兩件事
一個是講裏面的心靈的情況
另外講兩件我們信耶穌的人
應該常常做的事
首先我們看看
保羅說你在耶穌基督裏面
神向你定的旨意
就是要你常常喜樂
我讀這個經文的時候
我都有些不明白
我甚至覺得保羅有些過份
即是我認為我怎樣做呢
保羅可以命令我
藍志成喜樂嗎
就是這個意思
各位
我可不可以命令你喜樂
行不行
不行啦
我可不可以命令喜樂
當然不行啦
我再講我命令喜樂你會怎樣
你會開始很反感
我喜樂關你甚麼事
我不喜樂關你甚麼事
你怎可以命令我呢
簡直也不可以命令
因為這個喜樂是很個人的事
很主觀的事
不可以命令的
即是不可以吩咐
保羅講得很明白
他說吩咐基督徒要常常喜樂
如果我真是在困苦當中
我渡日如年
我很多事情擔憂
我遇到很傷心難過的事
我怎樣喜樂呢
我現在兩餐都不補
我住的也不知道下個月有沒有錢交租
我又怎樣喜樂呢
如果我真是落在一個身體疾病當中
有個病窩纏繞我
我沒有日安寧
我又怎樣喜樂呢
保羅
很多痛苦的人
你吩咐的喜樂
你合不合理些
所以不知道你聽完之後
你有沒有同感呢
怎可以命令我們喜樂
因為太多事情在這個世界上
不如意的十常八九
不開心的很多理由
開心的少很多
保羅命令我們常常喜樂
我的理解
他是去勸告
或者去鼓勵基督徒
要享受在耶穌基督裡面的喜樂
叫做在基督耶穌裡常常喜樂
明白意思嗎
是因為你在耶穌基督裡面
你可以享受
因為耶穌基督的緣故
有無窮的喜樂
耶穌基督有一次在路加福那十十章
他吩咐門徒出去趕鬼
那些門徒真的奉耶穌的命出去趕鬼
果然很成功
而這些門徒十分喜樂
然後回來跟耶穌匯報
你的名字原來真的很有權柄
我們吩咐鬼離開那些人
大家趕過鬼了嗎
有沒有看過人趕鬼
我以前也趕鬼的
嚇到你嗎
我真的趕鬼的
不過你不要跟我宣傳我
因為我退休了
耶穌基督的名字真的很有權柄
在地上走來走去的人
用耶穌的名字吩咐裡面的鬼要離開
他變回正常
所以這群門徒非常開心
他們回到耶穌
哇 你厲害
你的權柄真的厲害
鬼也服了你
耶穌怎麼說呢
祂說不要
因為鬼服了你們
就歡喜
要因為你的名字在天上而歡喜
因為你有永生
你因為你有永生而喜樂
不但如此
祂說正當那時
耶穌被聖靈感動就歡樂 說
父啊 天地的主
我感謝你
耶穌基督當時被聖靈感動
聖經說祂很喜樂
然後祂就感謝神
所以如果按照耶穌基督
祂這個記錄
我可以跟大家說
「常常喜樂 不住禱告 凡事謝恩」
這三樣東西之間有什麼關係呢
「常常喜樂 不住禱告 產生凡事謝恩」
就是說「凡事謝恩」是結果
這是跟主耶穌有生命關係的基督徒
他懂得「常常喜樂」
他懂得「不住禱告」
他就產生「凡事謝恩」
這是結果
耶穌基督為什麼會在當時突然喜樂呢
我們知道耶穌在地上三年半
祂每天所進行的都是父神的旨意
祂沒有違背父神給祂的托付和旨意
所以耶穌說祂常常在父的愛裡面
一個進行神旨意的人
就常常在父神的愛裡面
就是父神的愛包圍著祂
在裡面充滿了祂
一個被神的愛充滿的人
他裡面就一定十分的喜樂
不知道你覺得是不是呢
你覺得我喜不喜樂啊
沒有聲音 我問問這邊
很少啊
你覺得我喜不喜樂啊
喜樂 是不是真的
是真的
我真的告訴你
我真的很喜樂的 是不是
因為如果我裝模作樣
你很快就知道了 是不是
起碼我的師母很快就知道我
是不是裝模作樣了 是不是
弟兄姊妹
如果你真的裡面有神的喜樂
你是掩蓋不了
你也假裝不了 是不是
人家很快就知道你有沒有真正的喜樂
喜樂和快樂不同
快樂是可以製造的
我們去買東西
找到一些平價貨 是不是
廣價好
於是 嘩 好正
回來可以讚賞自己
你看我買得多便宜
又漂亮又便宜 是不是
嘩 真的又精明 是不是
那就很快樂了 是不是
如果你可以吃大餐
今天就可能吃這個 不止貨雞餐 是不是
那你就很快樂了 是不是
嘩 接著十二月他會安排去遊埠
是吧 去遊船河
快不快樂
快樂
如果你很多錢
打跛腳都不用
有下半身 你快不快樂
快樂
喜樂就不同了
喜樂呢
就是你
還在艱苦當中
你可以喜樂
你有疾病
纏擾裏面
你可以有喜樂
你生活
桔懼
不是很富有
你必須要繼續做工
你必須要維持
兩餐
你可以
喜樂
是不是
喜樂和快樂是完全不同的兩回事
快樂是要靠物質
要擁有去維持的
喜樂是這些無
都一樣可以喜樂
這個就是神
給我們的福氣
也有保羅的命令
他說你要在耶穌基督裏面
常常喜樂的意思
就是你要享受
在耶穌基督裏面的喜樂
因為那個喜樂
是從哪裏來的
是神那裏來的
怎樣可以有喜樂呢
秘訣很簡單
就是當你明白了神的旨意
你知道神的教導或者吩咐
你照祂走
你就在神的父神的愛裏面
一個被父神所惡的人
請問他喜不喜樂
他一定喜樂的
因為父神喜悅他
就將他的喜樂
灌注在這個人身上
所以各位弟兄姊妹
我以前木會
有些人問我
藍牧師你為什麼這麼喜樂呢
我說沒有啊
我也不知道為什麼
總之喜樂吧
因為什麼
因為神自動的將喜樂灌注
因此喜樂不是靠祈禱而得的
你求喜樂是沒什麼用的
喜樂是什麼
喜樂是神賞賜那些愛他的人
哪些是愛他的人呢
就是遵行祂命令
聽祂的話的人
就是愛神的人
耶穌說的
那些人就會怎樣
自動的神給他這個喜樂
做賞賜
所以喜樂是賞賜
不是祈求這件事
也不是我們做了什麼
所以要喜樂
是神因為我們愛他
而賞賜給我們
保羅吩咐我們要享受
在耶穌基督裡面的喜樂
合不合理
合理
合理到極了
要我們製造喜樂就不合理了
但是叫你享受耶穌的喜樂
合不合理
我覺得我們不要走寶
如果你覺得自己不快樂
常常都不喜樂
有可能是一個原因
就是我們聽到神的話語
我們沒有去行
我們的喜樂就會少很多
甚至如果我們聽到神的話語
去行那些神喜悅的事
那就更加少喜樂
甚至是失去
故此
一個在主裡面的人
怎樣享受耶穌的喜樂呢
遵行神的旨意
過聖潔生活
神愛你
你自然充滿祂從天上
要灌注給你的喜樂
是超過物質環境
是不可以奪去的
值不值得我們去追求
值得
所謂的保羅
他正在死在監獄
死意忽所殊
他吩咐外面的信徒怎樣說
你們要靠主
上上喜樂
我再輸
你們要喜樂
記不記得
他正在坐牢
他在監獄那次不知道是生還是死
但是他可以喜樂
吩咐外面的
學他的樣式
第二點
保羅命令基督徒
今天跟我們說
他說你要在基督耶穌裡面
不斷地禱告
我又覺得這個很不合理
是不是
你不知道有沒有同感呢
我吩咐你
不斷地祈禱
你說
有沒有搞錯
怎麼可以不斷地祈禱呢
請問你
每天你用多少分鐘祈禱呢
有沒有三分鐘
有
那有沒有十分鐘呢
都有
請問你有沒有一小時呢
沒有了吧
如果我們要你十二小時祈禱
你會怎樣呢
你會覺得很痛苦
如果二十四小時祈禱
你很快就會怎樣呢
崩潰了
所以我覺得保羅也不合理
是不是
有點過分
不斷地禱告
相信他的意思不是這樣
是在基督裡面不斷地禱告
首先
我們從正面看看
如果神的旨意
透過保羅寫給基督徒
今天告訴我們
神很想你在基督裡面不斷地禱告
如果你從正面去看
就是神很想和你見面
是不是
祈禱是向誰祈禱呢
向父神
是不是
我們是有一個父神
聽禱告的那一位
和你見面的
所以我禱告
我站在這裡
但我已經去到天上了
在神那裡
和祂見面
所以如果
神的旨意是要基督徒不斷地禱告
那就是說
父神是渴望
我們信耶穌的人
常常和祂見面
和祂聊天
同不同意
是的
所以這是一個神的心意
我們的父神
祂從來沒有告訴我們
祂沒有空見我們
我們有時想見一個人
都約不到
是不是
不知道今天你有沒有同感
子女們忙到
你打電話永遠都約不到他
因為他很忙
是不是
我們子女都很難約
何況那些很出名的人
你想見他
都很難
是不是
Trudo你想不想見他
不想
那不用約了
如果一個很想你見的人
你想約他
你想不想見他
想
但約不到
怎麼辦
他說我沒有空
神
祂是告訴我們
祂沒有沒有空的時間
祂不會說我不有空見你
你等吧
或者遲些我有時間跟你見面
不住禱告
就是祂在等我們
邀請我們常常跟祂見面
就好像兩個很親密的
很資深的朋友
是不是常常都可以聊天
我發覺我們男士
就比女士弱很多
女士一聊可以幾個小時
是不是
而且十分之享受
明天再來過都可以
我們男人說兩句
就結完結了
接著就沒話聊了
這個就是
給我們示範
神何等渴望
我們享受跟祂見面
聊天
叫不住禱告
就好像兩個談戀愛的人
我們談戀愛吧
誰沒有談過戀愛
我只是說示範
當你談戀愛的時候
你是不是很想跟你
在熱戀當中的人常常見面
是不是
要不要吩咐你不住見面
不用了吧
不讓你見面可以嗎
不可以
跟你死過也可以
所以這就是因為
你跟祂有一個很親密的關係
是相愛的關係
所以你很想跟祂常常見面
總之不見面也不行
就結婚吧
同意了吧
但結婚又是另外一回事
這個世界就是這麼矛盾的
結婚才是另外一個世界
未結婚之前是一個美好世界
不鼓勵你繼續維持
不鼓勵你繼續做什麼
這就是神的邀請
祂很愛我們
祂很想我們常常可以跟祂見面
享受跟祂的對話
就好像一個親密的朋友
有講不盡的心聲和話題
就好像一對
戀愛當中的熱戀的兩個人
很想見面
見面不用想清楚這次要說什麼
你拍拖的時候
不要想清楚這次要說什麼
不用的
一見面就有話要說
我們跟神就要這樣的關係
一見面跟神一閉上眼睛
就閉上眼睛都可以
就有跟神講不完的東西
這個就是不住禱告
不住禱告不是不住祈求
不住禱告是跟神有講不完的對話
不是不住祈求
你試試祈求
任你祈求
你想你最久可以祈求多少小時
你說不行了小事沒有了
你想你最久可以祈求
任你祈求
你可以祈求多少分鐘
你都很懶是不是
所以不住禱告
曾經有一些傳道人
就去討論這個問題
他說什麼叫做不住禱告呢
我們做牧師的
我們做傳道人的
我們回去教會
大英姊妹問我們
牧師傳道你教我什麼叫做不住禱告
我做不到
牧師說我也做不到
我也不知道為什麼
保羅叫我們不住禱告
於是他們就推舉一個人去做研究
下一次請你寫報告
有個老姊妹聽到這些傳道人
在討論這個問題
她就出來說
我可不可以分享一下
我怎樣做不住禱告呢
當然可以
這個姊妹就開始說
我一醒來就感謝神
為什麼
因為有人是睡覺之後不會醒的
我爸爸就是睡覺沒有醒來
是不是
你今天睡覺
如果明天醒來要不要感謝神
要感謝神
因為你還是活的
我很喜歡剛才那個主席帶領我們
舉手又要這樣
我們是活的
所以這個姊妹說
我一醒來就感謝神
謝謝你給我今天有生命
讓我真的做一個在裡面活著的人
這就是感謝神的祈禱
她說當我洗臉的時候
我感謝神可以洗去我臉上的污跡
我求主你同樣洗淨我心裡面
洗我裡面的污跡
以致我成為一個性結
內外一致的人
享受心靈沒有罪疚
沒有罪污的釋放和自由
是不是要感謝神
要
她說我穿衣服的時候
我感謝神
因為我有衣服穿
各位女士
你的煩惱其中一樣
是不是穿衣服
我想也是
因為太多選擇
所以這個姊妹說
我穿衣服我要感謝神
因為我有衣服穿
不用赤身露體
所以求主給我今天
不但穿得外面漂亮
我穿耶穌基督的耳袍
以致我可以將神的
耶穌基督的唯美彰顯在人面前
我穿鞋的時候我感謝神
我可以穿鞋
求主給我今天走的路
是好像福音一樣
福音的鞋一樣
使別人見證
聽到福音
可以蒙恩得救
我掃地的時候我感謝神
因為我可以將地上的東西
弄髒掃乾淨
但是我感謝神
我可以掀起地毯
將下面看不到的污漬
都掃乾淨
感謝嗎
這個很創意是不是
因為我裡面有的污穢
黑暗我求主洗清
掃清
以致我不會有一些地方
是自己都不敢走過去的
感謝神是不住的禱告
跟神有說不完的話
我覺得不住禱告
有一個最好的辦法
想不想知道
真的很美的
就是你打開聖經
任何時間都可以
你只需要讀幾節就行了
你的手機是不是有聖經
你打開你的手機
拿開聖經讀幾節
就按著那幾節經文
因為那幾節經文是誰告訴你的
是神跟你說話
聖經是不是神的說話
你看聖經就不是看聖經
你是在聽神剛剛跟你
按著這幾節經文跟你說了話
你是不是應該回應
這樣才對神尊敬
叫敬畏神
所以我鼓勵大家
從今以後就不是你讀聖經
是你應該改成
你聽聖經
神對你說話
不是再你自己讀
主角不是我
主角是神
因為那本聖經不是我的著作
那本聖經是神的說話
祂剛剛說完
你當祂沒有說
這樣很得罪祂
所以千萬不要再得罪神
打開聖經
讀幾節
就按著那幾節神跟你說話
可不可以跟祂聊聊天
叫做不住禱告
行不行
做到是不是
不用去神學院修煉
你今天就做到了
我覺得這是最好的辦法
享受無窮
有跟神說不盡的話
我以前未做傳道之前
我曾經幾次過了時間上班
為什麼呢
因為我對著聖經跟神有談不完的事
談到忘記了上班
不知道你有沒有這樣的經歷
我告訴神
如果有一天不用上班多好
神就會聽到這個邪道
終於呼叫我
真是不知多開心
我現在不用趕著上班多開心
可以跟神聊多久都可以
你想不想
想
你正在上班
你正在開車
你也可以跟神聊天
第三
保羅命令我們
要在耶穌經裡面凡事者
我又覺得很不合理
我怎可以凡事者
不謝恩呢
如果我順順利利
什麼都如意
我真的可以感謝神
但如果我什麼都不順利
萬事都不如意
甚至很多事
令我憂心
掛心
擔心
我怎樣謝恩
神說我感謝你
我的作業被車撞倒
這個只是有點不正常
保羅好像第三個要求都不合理
前兩個已經不合理
第三個都不合理
凡事者恩
究竟怎樣叫凡事者恩呢
凡事者恩有個信念
凡事就是如意的事
也是要感謝神
不如意的事又怎樣呢
感謝神
富有富足
要感謝神
凡事貧窮缺乏的時候
非常難
但保羅說
你要在耶穌基督裡面
所以我剛才就說
一個常常享受著父神給你的喜樂
一個常常享受和父神有不間斷的對話
那種親密的交談
他是否有說不盡的謝恩呢
因為聖靈會提醒我們的
聖靈會提醒你有什麼要感謝
是你從來都沒想過的
那麼 Matthew Henry 就這樣了
Matthew Henry 是英國一個很出名的主色
聖經主色者
他將《全本聖經》主色了
讀神學一定讀過他 Matthew Henry
那麼厚的那些主色書
他有一次被人搶了個荷包
他搶了荷包之後
他就回去寫他的日記
他日記裡面就這樣寫了
他說
今天我被人搶了個荷包
就是感謝神
下句精彩了
他說這是我人生第一次被人搶荷包
所以我感謝神
第一次啊
笑一下吧
感謝神
第二個
他說我要感謝神
我的錢是被他搶了
但是他沒有拿我的命
那是不是要感謝神
是不是
認不認得感謝神
他說我錢損失
但是我人沒事
第三
他說我要感謝神
雖然我的錢被他搶了
但是我的損失不是很多
第三
第四
他說搶荷包的那個不是我
感謝神
我覺得他真的很有創意
比如我們已經用
不是用 Matthew Henry 的例子
我當然被他搶到了
我感謝神
因為我撞人
是人撞我
好像說不說得過去
我感謝神
因為現在不是我撞人
是人撞我
為什麼
當李曉廣這句
死了沒有
當然還沒死
如果死了就不會說感謝神
是不是就是感謝神
所以我認為
保羅說你要在基督裡面
凡事謝恩
意思就是
你要學會用耶穌基督的眼光
和眼界去感謝神
就是用耶穌基督的眼光和眼界
我覺得應該加多一樣
就是聖靈的感覺
去為你所見到
遇到的事感謝神
因為憑我的感覺
這個是不幸
是不是
感謝神
我剛才在國語
跟我說我們兩夫婦
我們的女兒
大學第一年
突然間腦抽筋
就昏迷了
弄了一個多兩個月
當她半夜三更
去到醫院
弄到半夜六七個鐘之後
凌晨三點鐘
專科醫生出來對著我們說
他說
我們已經盡了努力搶救你的女兒
他過不過到今晚
要看他自己
然後這個專科醫生
就在我們面前哭了
當他哭的時候
我就知道不妙了
我和師母當然很憂心
我們祈禱
神啊
賞賜是你的
收取也是你的
你可以決定
然後我們祈禱之後回家
那天晚上
奇跡地
我們一覺睡到天亮
翌日早上去醫院探
不能進去因為還在弄東西
有個小女孩走到我們面前
她說我媽叫我來問你們
她說昨晚你們的女兒
出現這麼大的難處
為什麼你們這麼平安
為什麼你們可以回家睡覺
因為她留在醫院沒有教訓
弟兄姊妹
我們在主耶穌裡面
就是有這個福氣
不如意的事
可以用耶穌基督的眼光
眼界
我覺得重要的
就是聖靈的感覺
去感謝神
用我自己的感覺
我感謝不了
因為搞到我們真是
我不可以木會了
這個精神根本不能夠專心
根本不能夠放下
各位弟兄姊妹
感謝神
有凡事感恩
因為我們用不同的眼光
眼界和感覺去看東西
就是耶穌基督的眼光
耶穌基督的眼界
耶穌基督的感受
去看東西是很不同的
如果你還要付稅
你會不會罵政府
罵
還要罵多一點
我曾經見過一個車牌叫「No Tax」
它的車牌寫著「No Tax」
就是不要有稅
但如果你有納稅
就是你有工作
要感謝神
如果你要打數
就是你家裡
有地方住你才會打數
請問你睡街上要不要打數
不用吧
如果你洗碗就是什麼
有得吃的
那是不是要感謝神
煩死了
現在洗碗機
沒有人會煩惱
扔到洗碗機洗完它
但你要放在洗碗機裡面
感謝神
可以有碗放在洗碗機洗碗
如果你要洗衣服
感謝神就是你有衣服穿
如果你聲音走音
唱詩走音
感謝神
唱詩走音也要感謝神
就是你有聲音
你還沒啞著
如果鬧鐘叫醒你
要感謝神嗎
要感謝神
就是叫醒你
用耶穌基督的眼界
用耶穌基督的感受
用耶穌基督的心思
去體理了遭遇的每一件犯事
Wick Warren很出名
大家認識嗎
Wick Warren寫了一本書
叫做《Purple Driven Life》
大家看過了嗎
標光人生
他做了一個見證
我覺得值得跟大家分享
他的太太Kate
Karen
患了癌症
很多人在說
以千計的人為祈禱
但終於
他的師母的癌症沒有好過
並且
反而
他可以有力量去安慰癌症的人
面對癌症奪命的威脅
Wick Warren牧師
他就體會了
他說
我以前以為人生
就好像過山車
有起有跌
是不是
有時順境有時逆境
他說現在我體會了一個真理
原來人生不是有起有跌
不是過山車
是人生有兩條路軌在走
一條是順境路軌
一條是逆境路軌
是人生中同時在走
我覺得很有智慧
很有深刻體會
人生就不是單軌走路
是雙軌
一條叫順境路軌
一條叫逆境路軌
你的人生如果遇到順境
感謝神
但你要預備
因為你在走的另一條路軌
叫逆境路軌
是同時進行的
彼得勸告那些當時在水深火熱
受逼迫的基督徒
彼得勸說:弟兄
有火煉的試驗臨到你們
不要以為奇怪
都要歡喜(喜樂)
因為你們是與基督一同受苦
使你們在祂榮耀顯耀的時候
可以歡喜快樂
試煉不可以奪取
你從神而有的喜樂
它可以奪取你的快樂
奪取不到你的喜樂
這樣才對
因為你看到
用神的眼界
你受的苦
神說:你與耶穌基督一同受苦
因為他們為耶穌
和祂的救恩
受逼迫
親愛的弟兄姊妹
我們人生總有苦
李塞亞書六十一章
他說:我因爺和大大喜歡
我的心靠神快樂
瑪利亞說:我寧以神我的救主為樂
羅馬書的作者
他說:我們在受逼的時候
藉著耶穌基督
我們同神和好
又得救了
所以我們既然與神和好
我們就要以神為樂
就是說同一個道理
在耶穌基督裏面喜樂
求主幫助我們
凡事者因
學曉在耶穌基督裏面以神為樂
常常去享受
在耶穌基督裏面的喜樂
就是遵行神的旨意
神嫁給你的賞賜
學曉常常與神見面
有講不盡的對話
有談心事
就叫做不住禱告
這兩件事你每天都做
你就每天都有數不盡的感恩事
求主向我們施恩
學曉這個
我們的人生精彩到不得了
人家見到你十分羨慕
祝大家感恩節快樂