轉來 弟兄姊妹 好啊
這裡其實我很熟悉的 你們都見過我
我們在播道之家
就跟弟兄姊妹一起互相交流
我在屯門 也不是很遠的
香港很小而已
早上屯門過來
這裡又開心見到有師姐在這裡
一向都有師姐
江木其實是我的師姐
現在有師妹在這裡
新的傳道也是師妹
你們知道我是來自伯特的
現在還在讀
有機會你查一下
伯特利在聖經裡面是什麼意思
以及發生什麼事
是好事來的 伯特利真是好
你們見到應該
我們都不是差 家裡都是好人來的
好人一起進到聖殿
你當這裡是聖殿 是不是
進到聖殿
聖殿又發生什麼事呢
竟然有一篇是講聖殿
在今天來說
近一點的 像一點的
那就是東謬
這裡 東謬有什麼事發生
經常有什麼跟我們講
不如我們低頭 祈禱求神
趁著我們打開你的說話
聽你的訊息
就求聖靈
在當中引導我們的心
多謝你 聽我們祈禱
奉靠主耶穌名祈求
阿們
美的殿
殿的尾
這裡美不美
看一看
還不熟悉 左下角
看上去挺美的
剛才我站在東謬門口
東謬在附近
都很搶鏡的
都是很新的大廈
上到來 比大廈更美
這裡裡面有佈置
設計過來的
這裡真的挺美
美的殿
我覺得屯門那間
都不輸蝕的
所以特地寫了名字
看上去不錯
同工拍了出來
原來我每個星期崇拜的地方
原來就是這樣
美的殿
很美的
剛才我們讀過經文
主席帶我們讀
十二節
四篇
很靚的詩
很工整的
讀到十二
除三
就四四四
三個四
每個四節
就會有一個細拉
音樂人很清楚
音樂要停頓才好聽
剛才敬拜歌
三首歌連續不停
就唱不出滋味
所以是停
細拉叫你停一停
每個訊息就在四節裡面
就三個停
就三個訊息
對我們來說
殿是什麼呢
稍後就會知道
首先問問大家
為什麼今天你回來這裡
你當我用一個字眼
今天你現在在這裡
你和我在這裡
自然
為什麼呢
帶什麼心態進來呢
會不會是
我每個星期都回來
就好像就算我正在睡覺
自然就是進到東樓
看都不用看
31樓一按
每個星期一樣
每個星期慣性的
又或者是
不要不回來
然後頂姐妹
或者同工會打電話
為什麼這麼久沒見你
我不是要回來嗎
還是說我退休了
退休沒什麼做
就回來
或者第四種
會不會是第四種呢
我們自己填進去
以上所說的
如有雷同實受巧合
回來教會
會是怎樣的呢
你聽聽
作者
你看一看
他很想回來
星期一他在等什麼時候
星期一
為什麼他很想回來
因為回來有三個福
我復小康教會叫三福
一座山一座山
今天進來這裡
三福裡面
或者這裡傳因是有
你進來
有三個福
第一個福
總之你進來
學務的才進來
剛才我們唱歌感受到
我們這裡有學務的人
因為我們知道他唱出來的味道
是不同的
你學務的你進來
第二個福
你說我想進來了
你和我都進來了
第三個
如果你進來是依靠神
你真的唱歌
你簡直是敬拜的
你很學務的
外面很艱辛
可能他有機會進來
那就依靠他的
這個
這三福就齊了
所以這話詩篇其實告訴你
你想不想成為有福的人
你知不知道
詩篇有150篇
第一篇和150篇
有什麼特點呢
第一篇
頭兩個中文字是什麼字
有文字
第一篇頭兩個中文字
我們中文和合本就背
我知道你們
不會用和合本的
因為和合本就是論進
你會發覺和合本的時候
是三個筆
其實原本的意思
原本寫出來的原文
不是的
有福
福
其實只有一個字
福就是第一個字
150篇是最後那個
是很多音響
樂器來敬拜的
敬拜是結束
所以整個
這麼多的詩篇
150篇告訴你
什麼叫福氣
最後什麼叫敬拜
敬拜結束
剛才我們都唱了
頭兩首
今天我再看下去
你回教會是怎樣的呢
剛才主席都帶我們去讀
你再重溫一下頭四節
不如這樣
這個這麼漂亮的詩篇
今天你不要太期望
很詳細地解釋
詩篇太多解釋
反而傷害了它的味道
不如這樣
今天我們一起用一種
慢慢任詩
詩是用來感受那種美
這首詩很出名的
叫甜美詩
不如稍為叫做
慢一點讀
我們一節四節
一二起
三二起
阿爵
為自己找著房屋
天子為自己找著
抱初之窩
如此住在
你殿中的便為
有福
好 謝謝
出現了小奶奶
進來教會
應該是開心過上班
是不是
我們盡量用類似的
教會和殿
是放同一樣東西
是不是開心過上班
開心過上學
如果你進來
什麼叫進去學校
我曾經經歷過在學校
做什麼不交課
做什麼這麼晚
下次準時一點
回到公司還沒交差
你昨天的事情弄成這樣
做好它
這個老闆第一句通常是這樣的
難道請你喝咖啡早上
但是你發覺進來
剛才說進來
你那第一下歡迎的是什麼
是音樂
通常帶敬拜的人很好
他一早回來
所以你進來聽到音樂
在地下就聽到很多雜聲
因為是商場
東茂都是廣場
外面還有賣東西
一上來馬上不同
第一是安靜
第二是有音樂
讚美之傳就發出來了
進來教會是開心的
然後耶穌你來敬拜祂
祂擁抱你
耶穌在等著
祂會在那裡等著你
我們所講的重點就是
不是耶穌說我需要你
你就幫幫我吧
不是這一種
你的整個心靈都乾了
你沒有耶穌
你跟我是很不妥的
現在講第二種
就是說
你學無
神的心意是
希望你不是每個星期
這樣回來
不是因為有空而回來
可不可以學無而回來
因為祂學無
和你在一起
到食安
這是第二個福
學無的人
不要記那麼多
簡單來說
你上教會
你上親近神
你和我很想
有好的靈命
神就告訴你
這些人是最有福的那一批
好
我們一起讀
9-12席
最後一段的細拉
之後的特例
1-2起
一人是自身分散
二人是分開
三者是分開
四者是分散
五者是分散
六者是分散
七者是分散
八者是分散
九者是分散
謝謝
讀得很好
一個字都沒有讀錯
你見到剛才這裡
最後一段
九十
紅色字
最後還有十一十二
紅色字在中間
說什麼
學無回來
是福氣
有些人學無到
我住一天
我回去一次一天
好過我在別處
住千日
我知道今天有網上崇拜
應該是網上崇拜
有些是網上看到的
有些是坐在這裏的
不知道有沒有人以前在這裏
疫情之後有沒有回來
又或者我以前不在網上
我在實體
我今天選擇網上
並不是因為家裏有困難
並不是因為自己身體有困難來不了
我們知道香港習慣了
改變了
所以會不會和詩篇調轉了
我寧願在外面住千日
好過回教會一天
很多人可能是這樣
我們估計這幾年
都是有這樣的變化
你同不同意
在外面住千日不回來
好偶然被人叫很多次
為什麼不回來
就給面子回教會一天
詩篇這裏告訴你調轉了
學無神的人
我寧願
在這裏
勝過住千日在外面
學幾學無回來
有機會有一天回來就好了
是這樣
沒辦法千日要在外面
我曾經經歷過這些
我有幾年叫做信耶穌
但超過三年
即是有四年沒有回來
加起來都正好是千日
我經歷過這些
為什麼呢 因為出去搏殺
回來崇拜是因為
人家叫得我很煩
我給面子一次
一天回來崇拜
在外面
我出去搵錢
因為投資和一起賣東西
一層層的有上線下線
我講其中一個
故事就是我曾經
收到下線給我支票
一層吃一層
即是我做得好
上線就得益
坐在這裏都可以得益
我就收到下線支票
那個月我懶懶地不做事
下線的錢是歸我
有部份是歸我
我拿著這兩張是一個
好像很開心
以後你不用做事
接著就每個月收支票
是不是很開心
我收完之後為什麼很不開心
我見到那張銀碼
給一下 一秒
很開心
但我問心裡為什麼不開心
那時已經很多日沒有回來崇拜
因為我去外面搏殺
星期日出去搏殺
總之我有辦法令到
下線或者別人做事
或者我自己親自去賺錢
那我就變了
有豐厚的收入
接著現在真的有些結果
做了一段時間之後
的確是有支票收
不開心
甚至我們那時
通常一班做完事之後
不給酒的 是不是不給面子
接著去酒吧
我至少不喝酒的原因就是
一大杯的酒吧
喝光它
不喝是上司說的
你不喝是不是不給面子
我當然會給面子
我就整杯喝完之後
立即去廁所湯
所以我到今天基本上不喝酒
就是這個原因
失敗了
接著有人做得好
成績好 同事會請吃
其中說了一次
就會去西貢吃海鮮餐
任吃
你有沒有試過在西貢放題
海鮮任叫任吃
是吃到飽
所以我從第一碟到最後全部都是海鮮
連菜都不用叫
但是我吃完後背脊骨落的
我是不開心的
因為其實是應酬來的
我發覺
就是這樣
其實我們如果清醒一點
一天住在遠宇這裡
比一千天在外面開心
我經歷過這些
我們盼望
我們不要回頭
我們有不同的選擇不回來
不同的選擇在網上
如果真的有需要在網上
家裡每個人都需要不同的
我們明白
如果可以選擇
請你出現
耶穌基督
在我們的生命裡面
主來的
宇宙
你和我的命運
是祂所說的
有機會回來
有機會你回來
是你和我的
福氣來的
所以你見到這個詩篇
其實是
可拉敬拜
敬拜背景
我們知道如果你看歷史
可拉他們真的
他們真的做聖殿的工作
後來你見到
袋上26章
你有機會找一下
就講到可拉他們真的
你說聖殿守門口是不是
真的他們守門口
主力在守住聖殿
那一批人來的
你和我選哪樣呢
守聖殿還是在外面
一千天打滾呢
當然我們知道要工作
沒有矛盾的
首先和我們講的信息的意思
接著
下面
如果你這樣選擇
對的話就會出現
十一十二節的
結果來的
我們試試再讀一次
你和我選擇對了
神有什麼回應呢
一二氣
我特別是心難了
他說
神是會
會什麼呢
盾牌
一開始我們知道
我們的擋箭牌
一定是
試試欽慰和榮耀
欽慰和榮耀