天父,我們多謝祢讓我們今天在主日裏可以再次思想祢的福音
多謝祢在過去三個月裏讓我們思想了三個很重要的題目
聖經至真實,罪惡乃根源,地獄火紅紅
今日我們來到整個福音的高潮就是耶穌,耶穌攝慰答案
幫助我們去思想耶穌怎樣來幫我們解決我們終極的人生的問題
讓我們認定祂是我們獨一的救主
以致我們可以一生的去回應祂福音的呼召
祝福我們當中的每一位朋友,弟兄姊妹,尤其是未信主的
讓他真的看得清楚這個救恩,幫助我們祈禱,奉主耶穌基督名求,阿們
如果大家之前幾個月有跟我們一起
我們知道我們這個叫做福音,但是叫做福音門訓班
就是說就算你是基督徒,我們都是歡迎你在我們當中
原因是因為我們說
The gospel is not just the ABCs, but the A to Z of the Christian life
對基督徒來說,福音不是你ABC學了就不需要再學的了
就是你幼稚園學了就不需要再學了
而是福音是整個基督徒人生,去到你最後的一刻你仍然思想著這個福音
當然我們很多時候我們說,不是,我已經聽了福音
20年前,甚至30年前我都已經聽了這個福音了
但是你的福音可能是很淺白的
可能小朋友聽的時候,老師跟你分享三分鐘,然後你信不信,你就信了
但是如果你在過去二三十年裏面有繼續努力讀這本聖經的時候
那你的福音應該越來越大,越來越深
人家開始游泳的時候,游BB池而已,20cm,不是米
但是你慢慢你可以不斷去游越深,越來越深的地方
甚至就不在泳池裏面去大海了
聖經就是一本這樣的東西
你開始的時候,你覺得福音是很淺然,就是那三句而已
有沒有聽過一些什麼四律啊,三福啊,三福皮
聽完就,是啦,得啦這樣
但是有沒有想過整個福音其實是包括在這本聖經
這本聖經已經算是很薄的了
1189章聖經,是不是
有些聖經是很厚的,很大的
你想一下,當你去成長的時候,你的福音會越來越大
今天講耶穌為答案的時候,我也分了兩邊的
就是另外一邊是比較深一點的,我一會兒會講多一點的
我們回到我們的課程表
我們由八月開始,我們說聖經至真實
什麼叫聖經至真實呢
聖經裏面所有講的東西都是真實的
但是聖經不是一個科學的教科書
有些人說我要在聖經裏面找到科學,要證明這件事,證明那件事
聖經不是科學的教科書,也不是百科全書
你不是奇蘭雜症,所有東西都可以在聖經裏面找到
聖經是一個很特別的書
它關於見證有些人生終極的事情
終極的真實是什麼呢
罪惡乃根源
聖經的主題,我們叫它有三樣東西
就是罪惡乃根源,地獄火紅紅
地獄的存在,和地獄是人最終的問題
接著呢,耶穌為答案
這些東西都是你上學、上班,你老師不會跟你講的
你老師不會每天跟你講罪惡乃根源,地獄火紅紅
甚至他說不要想那些東西,最重要讀書,最重要考試
你老師最重要幫公司賺錢
他不會跟你講地獄
他叫你想你退休的時候想有多少錢
你努力,今年給你多些 bonus(優惠)
他只可以跟你想退休,他不會跟你想地獄
但是你來到教會,如果我們仍然跟你講你人生的困難是什麼
你退休的時候需要多少錢,那些東西呢
那我們就不是教會了
聖經教導我們罪惡乃根源,地獄火紅紅,耶穌為答案
所有東西都是上帝跟我們講的
接著下個月如果你再回來的時候
我們所講的就是,到我們對上帝聽完上帝講一番話之後
我們的回應
今天要跟你講的是很重要,或者最重要的東西
耶穌為答案
如果耶穌為答案的時候,我們要問究竟那個問題,what was the question
如果耶穌為答案,究竟耶穌答了些什麼呢
很多人來到教會都有一系列的問題在他腦中
你問的問題會決定你去哪一間教會
你明不明白我的意思
如果你說我來,這位新朋友歡迎你來到十大基督教會
請問你為什麼會來了,是不是
是不是有朋友帶你來
他說是,因為我來了,因為我最近病了
醫生說情況不太好
所以有朋友介紹你來教會
看看教會可不可以為我祈禱,為我治病
如果你帶著這樣的問題,你應該去隔壁那一間
我們這條街另外一間
因為他們會有禱告醫治會的
我們是不做這些的
為什麼呢
這個問題來了,究竟聖經裡面說的耶穌的答案
耶穌為答案,耶穌究竟是在回答些什麼呢
耶穌是不是奇難雜症,什麼都可以呢
耶穌是不是一個神職歧視的人呢
你在我們內裡都知道
我們對耶穌的明白是基於聖經
而當你去正確去理解聖經的時候
你發覺耶穌回答的問題是
如何處理你和我的罪孽
世人都犯了罪
為了廢除了上帝的榮耀
如何去處理死亡
罪的公解乃是死
如何去處理地獄
死後且有審判
如果你不是在問罪的問題
你不是在問死的問題
你不是在問死後且有審判的審判的問題
你不是在問永恆的問題
你只是想耶穌去為你好好的過這一生
你相信人死如燈滅
你相信沒有永恆沒有天堂沒有地獄
或者有天堂沒有地獄
現在越來越流行
誰死了就已經去到天堂
你從來沒有人死了就可能去到地獄
不敢這樣說
如果只是有天堂沒有地獄
只有天堂或者人死如燈滅
那你信不信耶穌
不需要去耶穌
你也不需要去教會
但是我們之所以在這裏
是因為我們相信耶穌回答中極罪的問題
就是死亡的問題
死後審判地獄的問題
如果你問準了問題
你就會有個答案
耶穌為答案
我用這幅圖畫去代表耶穌為答案
都有它的複雜性
但是我想你留意兩樣東西
第一
在基督教的教義裏面
一個最重要的就是世人都犯了罪
如果世人不是犯了罪
就會有基督教的好消息叫福音
之所以我們今天需要耶穌的救贖
是因為我們所信的上帝是一個聖潔的上帝
因為上帝公平公正公義
所以你需要救贖
如果上帝不是公平公正公義
上帝很隨便犯了罪就算了
沒所謂
當然看不見了
如果上帝不公正不公平不公義
隨便你回來
上帝不需要有救贖
上帝之所以我們需要有救贖
因為上帝是一個公平公正公義的上帝
上帝不可視罪為無罪
於是上帝要審判罪惡
以示有死死後且有審判
這個是救贖的需要
為什麼
因為上帝的公義
第二
救贖之所以承傳會有一個救贖
是因為上帝的慈愛
這個是很重要的
慈愛的上帝
上帝是一個聖潔的上帝
但上帝亦是一個慈愛的上帝
於是他有恩典有憐憫
為我們預備了一個救主叫耶穌基督
誰可以領受這個救贖
迴轉必得救
一定要是迴轉的人
普通人不會在這邊
普通人在這邊
這個香了
是誰可以是耶穌為我們承受那個
是迴轉的人
所以我想你記得這兩樣東西
救贖
為什麼需要救贖
是因為上帝是一個聖潔的上帝
為什麼會有救贖
因為上帝雖然聖潔
但上帝不需要拯救我們
上帝會拯救我們是因為他的慈愛
曾經有人說過
他說耶穌的十字架
就是拯救的
這個十字架
耶穌的拯救
那個symbol
最中心的東西
耶穌的十字架是一個三條路交叉的地方
三條路行駛過來的
一個是人的罪孽
罪孽不斷流過來
另外一條路是神的聖潔
人的罪
神的聖
撞在一起
交叉你會不會死
全部去到這裡就死光了
就不是撞了
各有千秋
平昏春色不是
人的罪孽
和上帝的審判
上帝的聖潔
上帝的聖潔會把他們都剷除
但為什麼剷除不了
為什麼我們不能死
是因為還有第三條路
第三條路出來是上帝的大愛
The love of God
因為上帝的大愛
將十字架推高了
於是
在人的罪
上帝的聖潔
當中出現了十字架
就是救贖的代號
但我們去到
整個耶穌救贖的中心
十字架
救贖英文
如果大家平時聽我說
都知道有一個字叫
Atonement
有些人
即是神學家就會說
你可以將這個英文字
Atonement分為三個字
三個字就是
At
One
Month
什麼叫Atonement
什麼叫救贖
就是將兩個分離了的個體
分離了的原因
是因為人的叛逆和罪孽
分離了
上帝和人分離了
再次和好
合和睦一起
叫Atonement
即是本來分了兩個
現在怎樣可以
變成一
重新變成一
Atonement
這個就叫救贖
救贖就是
將兩個分開了的個體
因為人的罪
因為人的叛逆
所分開了的個體
怎樣可以重新合起來
這個叫救贖
怎樣可以有救贖
怎樣可以和好
怎樣可以再在一起
答案是通過憲制
通過一個叫挽回制
憲制英文就叫做Sacrifice
即是大家知道的憲制
挽回制是另外一個
特別的名字
如果你有機會讀英文的聖經
是有出現過幾次的
叫Propitiation
一個專有名詞叫挽回制
甚麼叫挽回制呢
就是從前的關係
是一個仇敵的關係
惡化了的
但是通過這個挽回
挽回制就是
將那個仇敵的關係
重新改變
使我們在上帝面前
蒙恩
再次蒙恩
使我們在上帝面前
被上帝接納
被上帝喜悅
甚至被上帝寵愛
不單止是接納
接納即是我忍你
但不是
不單止是接納
他的接納是包括
上帝很喜歡你
再不是喜歡你
他寵愛你
You are the beloved son
即是寵你
好吧,讓你回來吧
不過你呀
你都是
我接納你而已
versus
我喜歡你
你不單止我喜歡你
你就是我最愛的兒子
你會發現
在聖經裏面所講的救贖
原來是這樣的
不是只讓你回家
而是你回家的時候
你的身份不斷的升級
變成你家裏面
上帝最所愛的東西
我想和你讀回簡明神學
J.R. Packer
因為我覺得他寫得真的很好
雖然在那篇道裏面
我已經有讀過了
但我想和你再讀
贖罪atonement
一詞的意思是修正
消已所犯的罪過
並賠償所造成的傷害
藉此才可使自己和所疏離的對方
上帝
和好
而且恢復破裂的關係
要賠
為甚麼
因為你犯了罪
欠了上帝的罪債
罪債
有債就要付
然而
付錢就付
你有錢付才可以
全人類都需要贖他們的罪
贖不贖得到
可使全人類都缺乏能力和資源
Elon Musk都缺乏資源
他沒有辦法
Elon Musk可能罪還多過你和我
你是另計
但無論如何
沒有人有能力
沒有人有資源
香港最有錢的是沒有資源
沒有能力
世界最有錢的是沒有資源
我們觸露了那位聖潔的創造主
而他的本性原是
恨惡罪惡
並且要懲罰罪惡
大家記得我以前有個學生
我跟他說
他在一間教會
那間教會叫香港超窮教會
這個名字真是割得好
如果我們不是改了十甲基督教會
我們應該叫超窮教會
超窮的意思是因為他們在深水埗
他們想做一些比較基層的人
所以我們叫做基督超窮教會
但其實超窮代表了我們屬靈上的
無能
無資源
每一間教會
為何要叫基督教會
因為沒有了基督
我們是無能
無資源
每一間教會都是超窮的教會
有人看不到,如果你還未信主
你會覺得不是
我可以做好事
我用我的好事補貼我以前做錯的事
我不是窮
我只是需要時間籌錢
你還未做到
你沒有辦法看得明白福音
因為福音告訴我們
在聖經裏面
重複重複耶穌說天過比喻
就是那個人根本是沒有可能
沒有任何資源
連有足夠的資源去付
利息都付不起
怎可能可以還債呢
但就在超窮的狀態裏面
上帝為我們預備了一個救贖
除非贖罪之功完成了
我們不能期望被上帝接納
並與他交通
這個贖罪之功不出於你
因為你沒有能力
沒有資源
連我們最好的行為中
都有罪孽
我們盼望為修正自己
而做的任何事
剛才我們說的
我試試給
我試試還一點利息
反倒會給增加我們的罪孽
因此之故
人想要尋求在上帝面前
建立自己的義
嘗試去還債
更顯出無可救藥的愚昧
你嘗試用自己的好行為去還債
其實就是你的愚昧的章節
因那是不可能成就的事
為何我們沒有辦法還債
因為我們最好的行為當中
都有罪
圈染到
之前說罪惡乃根源的時候
我曾經做過一個比喻
如果你那時候聽我說到的時候
我說什麼叫做聖經裏面所說的原罪
當人墮落了之後
人的人生是怎樣
起初是一張白紙
當你墮落了之後
我那時候在台上做了一個墨水的實驗給大家看
不是點了兩點三點的黑墨
不是我們一張白紙
然後我現在染了一點點罪
而是整張白紙浸了在墨水裏面
拿出來的時候
每一塊全部都被墨水所沾染
然後你現在拿著這個墨水沾染的紙
你說幫媽媽去清潔地方
那你死吧
越清潔就越多墨水
所以他說了這個就是我們
嘗試去還債的問題
當然如果你問一些佛教徒
或者其他宗教人士
不是的真的還得到
但我告訴你
在上帝眼中
我們所做的所有東西
最好的行為都是充滿罪和墨水
人可以收貨
上帝不會收貨
那怎樣呢
唯一的拯救在於耶穌基督裏面
Packer繼續說
就在人類者沒有指望的背景下
聖經告訴我們神的慈愛
記不記得
為何有救贖的需要
因為上帝的聖潔
為何有救贖的可能
因為上帝的慈愛
不是必然的
上帝不用救你的
是因為上帝的慈愛
祂選擇要救我們
因為上帝的慈愛
恩典、憐憫、仁慈和憐恤
我們的罪使救贖成為必需
被人得罪的主
為我們提供了救贖
提供了救贖
救贖在哪裏
耶穌基督的十字架
這驚人的恩典
驚人的恩典是甚麼
十字架
正是新約聖經信仰的焦點
為何每個星期都來
我們一定要講十字架
因為我不講我就失焦
有沒有聽過失焦
你失焦
我們教會一定要清晰焦點
我們整個信仰的焦點在哪裏
這驚人的恩典十字架
我們整個教會的盼望在哪裏
我們整個教會的敬拜
我們唱的歌全部都有十字架
沒有十字架有甚麼好唱
所有的焦點在這裏
我們的論理就是你如何活你的人生
你活出你的人生的焦點在哪裏
驚人的恩典
如果你不講驚人的恩典
我又要做好人
我要還債
那你一定會失敗
我們整個屬靈生命
如果你做了基督徒幾年
你都知道
我們經常講你的靈命如何成長
你的靈命如何成長
驚人的恩典
你的驚人的恩典愈來愈大
你的屬靈生命就可以成長
我記得我以前
剛出來工作的時候
在新加坡有一次上主日學
我有個長老講了一句說話
我想他那時候有點掙扎
為甚麼我們慘毀那個經
好像沒有甚麼用
他就講了一句說話
他說我最近聽了有人講了一句說話
有一個很有名的神學家
不講他的名字了
他說有個很有名的神學家
有人問他
他說你做了神學家這麼多年
可能三四十年了
又這麼出名
那你的結論是甚麼呢
那個神學家想了一會兒
他說我的結論是
Jesus loves me this I know
For the Bible tell me so
耶穌愛我我知道
因為聖經告訴我
他的回答其實是很深奧的
但是我的長老
當時的回應就是
那麼簡單的東西
我們主日學的小朋友
兒童班都認識
我們還查甚麼經
還讀甚麼神學
他的答案就是
我們不需要讀神學了
但是你不明白一件事就是
當你去
不要講讀神學
當你去研讀聖經
三十年之後
你講回同一句說話
不要三十年
十年之後
Jesus loves me this I know
For the Bible tell me so的時候
那個深度是很不一樣的
一個幼兒園的小朋友
唱著那首歌
有他的深度
一個中學生
如果他真的成長
真的順著的時候
去到十年之後
他再唱回同一首歌
應該那個深度是不一樣的
一個會讀聖經的人
讀完一次
整本聖經一千八百九章
再講
Jesus loves me this I know
For the Bible tell me so
那個感覺不一樣
讀完五次
那個深度也不一樣
讀完十次
你明白嗎
所以那個人
那個回答我相信是正確的
每一個人
多少年之後問你
那你讀了那麼多聖經
你的結論是什麼
Jesus loves me this I know
For the Bible tell me so
當然很多人讀著讀著
已經沒有了耶穌
這個是另外一件事
但是那個深度不一樣
這驚人的恩典
成為我們屬靈的焦點
這個驚人的恩典
其實是會大
十字架應該越來越大
下一年
過了一年
我們應該搬個大一點的十字架來
十年之後
已經不知道頂天要去哪裡
其實我們也租三年
三年之後就應該
要搬一個大一點的地方
其實這個十字架
應該會越來越大
而不是停留在同一個地方
因為這驚人的恩典
會成為我們屬靈的焦點
而這個屬靈的焦點
會越來越大
Pekka再說一句
他說這驚人的恩典
從馬太福音
馬太福音是新約聖經的第一本書
去到啟示錄
新約聖經有27本書
最後一本是啟示錄
照射出令人驚心動魄的光芒
其實這個驚人的恩典
是馬太福音去到啟示錄
都是那個新約聖經的核心
我再加一件事
這個驚人的恩典
不單止是舊約聖經的核心
也都是
不單止是新約聖經的核心
也都是舊約聖經的核心
大家明不明白我的意思
因為他現在說的是
從馬太福音開始
我想將它改一點
由創世紀開始行不行
當然新約是講到耶穌的理論
舊約是一個影子
但是這個影子已經照向新約了
所以我想帶你去看看舊約
舊約裡面的驚人的恩典
在哪裡出來呢
我帶你去看一本書
一本你可能很不喜歡看的書
但是很精彩的書
叫《利未記》
你看看《利未記》是怎樣的
我開個謎底給你看看
這個就是《利未記》
再看多一次
看不看到
這個就是《利未記》
《利未記》包了
《利未記》背後包住的是什麼
是十字架
The new is in the old concealed
The old is in the new revealed
新約的福音在舊約聖經裡面
是被隱藏了
舊約的福音在新約的聖經裡面
是被顯露出來了
所以《利未記》其實包住的是什麼呢
十字架
夠熟
如果你嘗試第一次
第二次
第三次去讀《利未記》
我想你很難讀過頭幾章的
因為頭幾章所有東西
講禮儀那些東西
第一你跟我什麼關係呢
我又不是猶太人
我又不是幾千年前那些人
那些東西我完全不熟悉的
為什麼要讀那些東西呢
你根本沒辦法讀完這本東西
讀完這本東西就覺得很奇怪
但是如果我告訴你
《利未記》其實不是
由第一章開始看下去這樣看的
《利未記》其實有一個很特別的架構
那個架構是前後呼應
第一章和最後那裡都是講禮儀
接著中間有講祭司
接著中間有潔淨
接著中間
第十六章
是整本書的中心
這樣看
你下次開始讀頭幾章的時候
雖然你看不明白
但心裏面說不要緊
很快去到第十六章
無所謂
想去唱一下歌
為什麼
因為你知道那個中心不在那裡
你知道那個中心在第十六章
第十六章是什麼呢
第十六章是意識的人
每年裏面最重要的一天叫做贖罪日
贖罪日裏面有一個叫贖罪祭
你問
利美記講什麼
利美記講贖罪日
利美記講救贖
利美記講贖罪日的贖罪祭
利美記不單止是利美記
利美記其實是摩西五經的中心
如果大家知道
創出利民生
創世記
Tricup記
利美記
接著文數記
接著生命記
創出利民生
五本書的中間
中間那本叫什麼
叫利美記
利美記中心是什麼
是救贖
是贖罪日
那我問你
摩西五經的中心是什麼
贖罪日
你開始明白了
原來所有舊約都已經講贖罪日
我讀一讀
利美記第十六章第二十九節
這是你們永遠的定例
每年七月初十
直到現在都是這樣
猶太人都是
七月初十
等於我們應該不知道
九月十月左右
十月十一月
大概
你們要刻苦幾深
無論是本地人士寄居
寄居在你們中間的人
的外人
什麼工作都可以做
這個叫超級的安息日
安息日是什麼工作都不可以做
但這個叫超級安息日
特別
在贖罪日裏面要刻苦幾深
聖經上我現在有很多討論
什麼叫刻苦幾深
簡單來講
他們相信刻苦幾深就是要禁食
大家都有聽過禁食這件事
原來在舊約聖經裏面
只是有一天是必須要禁食
真的必須要禁食
那天是什麼
就是贖罪日
The Day of Atonement
因為這一天要你們贖罪
禁食的理由不是叫他們受苦
禁食的理由是叫他們專注
禁食切切的祈禱
那一天是最重要
整年裏面
三部十五天裏面最重要的一天
因為那一天
上帝說他要幫你們做一件事叫贖罪
因為這一天要為你們贖罪
潔淨你們使你們撤離一切的罪
在上帝面前得以潔淨
好了問題來了
怎樣去贖罪
如果你之前有聽我講
贖罪是通過獻祭
特別有一種祭叫Propitiation
挽回祭
所以在舊約聖經裏面的贖罪日
就有一個贖罪祭
你看這個贖罪祭有多有趣
阿倫
阿倫是他們的祭司
要為兩隻山羊抽籤
這麼好
一籤一個上上籤一個下下籤
不是兩支都是下下籤
這樣都要抽
有什麼所謂
兩隻山羊結果都是死路一條
一籤歸給耶和華
一籤歸給阿薩錫林
有人跟別人解釋什麼是阿薩錫林
阿倫要晚那抽中歸耶和華的山羊
獻來獻給贖罪祭
即是什麼
要流血
因為什麼
要除罪
要挽回祭
因為上帝見到人的罪會憤怒
所以他需要有個挽回祭
那隻羊的血就拿來做挽回祭
另外一隻
抽中歸給阿薩錫林的山羊
卻要活著安放在耶和華面前
活著不是死
用以贖罪
活著怎麼贖罪呢
然後送到曠野去
去放生
不是去放死
所以學者說
阿薩錫林很有可能是當時的一個懸崖
即是你送這隻羊出去
幹什麼
踢他落懸崖
因為他們在耶和華面前安著的時候
是按守
將以色列人的罪都好像通過這個按守
入了這隻羊
然後上帝恨戶罪惡
上帝
有沒有看過那些宮廷電影
拿出去斬
他不會在上帝面前
即是他不會在皇帝面前
你在我面前死
我都覺得你骯髒邋遢
拿出去斬
推出去斬
五門
即是不知多少門
之外殘
我不想聽到他的呼喊聲
拿去斬
這個就是那樣東西
這個贖罪就是
說的是什麼
耶穌
當耶穌是新約聖經給釘十字架的時候
他不是在聖殿裡面釘的
太骯髒了
一個這樣的犯人
怎可以在聖殿裡面死
不行
連在聖城裡面死都不行
拿出去斬
在耶路撒冷以外的城外角角他地方
是吧
這裡有兩隻羊
兩隻羊其實都是指向耶穌
一個就是拿出去斬那隻
是吧
還有另外一隻呢
是玩媒制
耶穌什麼時候成為
在耶和華面前的玩媒制
有沒有想過
一會兒告訴你
因為其實不是在地上的
因為耶穌死了
死在城外
那怎可以回到聖殿裡面
讓上帝做玩媒制呢
其實那個故事還沒完的
耶穌先死了
OK 先死了
當他先死了
一會兒回來說
兩隻山羊都指向耶穌
去到新約聖經了
就是這個贖罪祭的完成
變了做贖罪
羅馬書第三章
我們見到
propitiation那個字的出現
玩媒制
一會兒告訴你
世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
如今卻蒙上帝的恩典
上帝的恩典是什麼
看下去就知道
上帝的恩典就在下面
上帝的恩典就是
上帝設立耶穌
作贖罪祭
那個英文是propitiation
玩媒制
有一種制專門用來玩回上帝的
令上帝從他破裂了的關係
當他是敵人的關係去玩回
成為上帝接納
喜悅 寵愛的關係
通過一個祭文
嘩 這麼厲害
那個玩媒制是誰
耶穌
是憑耶穌的權
我們怎麼可以得到
這個玩媒制的功用呢
憑著我們信靠耶穌
與祂聯合
要顯明上帝的義
稍後再解釋
什麼是上帝的義
因為祂用忍耐的心
寬容人先前所犯的罪
好使今時顯明祂的義
上帝的義
讓眾人都知道祂自己為義
也清信耶穌的人為義
這個有點複雜
我也沒有時間
可以很仔細地跟大家說
但是說
這裡有兩種義
一個是聚人靠著耶穌的玩媒制
在上帝面前可以清義
因為從前我們是祂的敵人
現在我們在上帝面前
可以站立得穩
我們是一個義人
有沒有聽過
在舊日聖經裡面
那些人經常跟上帝祈禱的時候
都說我是義人
為什麼這麼多義人
有時候你讀
你會覺得
是啊 我也是義人
神經病 你不明白
那個義人
他怎麼可以在上帝面前清義
是因為上帝為他們
預備了一個玩媒制
如果你不是基督徒
我擔保你在上帝面前不是一個義人
如果你是基督徒
你在上帝面前是義人
但不是因為你做了很多好事
是因為有一個玩媒制
因為你在抱著那個玩媒制的時候
你就是一個義人
那個玩媒制就是耶穌
所以其中一個義
也清信耶穌的為義
上帝說
祂為我們預備了一個祭文
殺了祂自己的兒子
要顯明祂的義
什麼意思
這個義的意思是公正的
你記得我說
為什麼上帝需要一個救贖
因為上帝公平 公正 公義
因為上帝是一個聖潔的上帝
如果上帝需要
需要承傳祂自己的公義
所以上帝不可以說
算了 回來吧
這麼麻煩
我接納你
不行 不行
國有國法 家有家規
我昨天做了一個比喻
譬如說 你有個兒子販毒
假設你
這裡要想清楚
你住在泰國
你有個兒子販毒
現在就跑路了
跑去台灣
你想兒子回來
你的兒子回來泰國的時候
泰國的法律是什麼
你販毒
你一定要處死
這個就是問題
你不可以說叫兒子回來
我覺得我沒問題
但是國有國法 家有家規
這個國法家規
就是說
販毒的人 需要死
於是唯有
上帝要達到祂自己公義的要求
祂必須有一個贖罪制
一個挽回制
去代替了犯罪的兒子
這個是我們整個
整個十字架救贖的核心
我講到這裡
可以停一停了
我所講的這裡
全部都是我們所謂的
正統的教導
教會歷史裡面正統的教導
不過現在再講
講一些負面一點的
在教會歷史中
除了有正統的教導之外
也都有對十字架的理解
是稍為偏差的
稍為偏差
接下來我想跟你講
這個稍為偏差的東西
我想跟你分享
給你一點警惕
下次你
今天這麼說
如果你去一間基督教書樓
你看到一本書寫著十字架救贖
你買回去
然後看看
跟林牧師講的東西有點不同
為什麼
不要驚訝
因為有很多人
對於十字架這個正統救贖的理解
是有偏差的
所以我就想跟你
很快解釋講一講
以致你有概念
下次你看到這本書
看到它偏差
你不會覺得這麼奇怪
林牧師沒有跟我說
你明白嗎
以下的是extra credit
是什麼意思呢
就是說
你聽不明白無所謂
不會扣分的
你聽明白我之前講的東西就夠了
以下是有些複雜的
聽得明白就好
聽不明白
當我沒有講過
OK
在教會歷史裡面
有些
其實真是歷史
從初期教會到現在
都有對十字架救贖
有所偏差的
我想跟你分享五個
我將它綜合了五個
比較你經常會看到的
第一個偏差
是什麼呢
支付
耶穌的十字架是拿來支付贖價
你就這樣看中文沒問題的
因為耶穌在
《馬虎福音》也是這麼說的
祂說人子來不是要受人的福事
乃是要服侍人
並且要捨命作多人的贖價
是沒問題的
但你看英文是什麼
贖價是給誰的
Ransom to Satan
信不信由你
在教會歷史裡面
很多人覺得
為什麼耶穌要死
耶穌要死是因為
我們認賊作父
我們叛逆的時候
我們認了撒旦做我父親
於是我就賣了身給撒旦
現在上帝要幫我們贖身
就將那個贖價給了撒旦
這個問題在哪裡
看不看得到
是否合乎聖經的教導
不合乎的
為什麼呢
我給你一個想法
當上帝要拯救意識人
出埃及的時候
上帝是否給了法老一筆錢
去贖他的兒子
不理你了
那筆錢叫十災
上帝不理你了
一腳踢你
Let my people go
這樣就走了
你明白嗎
上帝根本不需要給撒旦贖價
我叫它做偏差
我不是叫它做異端邪說
為什麼呢
因為贖價本身是合乎聖經的
但問題是贖價給誰
拿來做什麼
這是一個問題
大家先知道這是第一個
第二個
第二個在教育歷史上出現的偏差
叫做中斷復核論
Recapitulation
意思就是說
亞當應該活一個榮耀上帝的人生
但亞當很快就NG了
你拍一套戲NG了
那上帝不喜歡
不要緊
找耶穌做他替身重拍一次
那叫做中斷復核
即是他哪裡斷纜
耶穌進來了
重新演過
接著耶穌Good take
那上帝說很滿意
就搞定了
那問題在哪裡呢
亞當和耶穌中斷復核的關係其實是對的
因為聖經裏面是說
有一個第一個亞當
接著有第二個亞當
一個NG了
接著有一個重拍
代替他
是沒有錯的
但在整個故事裏面
他失焦的地方
他沒有想上帝是一個聖潔的上帝
上帝最罪孽有一個審判
即是說
你失焦的地方
無論是第一和第二
都是忘記了罪是我們最終極的問題
第一個問題就是說
上帝要救贖我們
但沒有說我們罪的問題
所以十字架就不是對罪的一個回應
而是對
我們現在被人
即是去了人家那裏
要找個贖價救我們出來的問題
OK
但又不全錯
但他的焦點就不是在說罪
而是在說上帝
即是亞當失腳
於是耶穌要他
好 第三個
就更靠近家裏
現代人是經常
會開始做這件事
在《教育歷史》裏面
有一個論點就是
耶穌其實是不需要死的
因為上帝
根本不是那些那麼小氣的上帝
上帝一早就原諒了我們
但耶穌的死
是一個
英文叫Moral Influence
耶穌的死是一個
道德的榜樣
而當我們見到一個道德榜樣
我們心裏面很感動
接著我們感動到一個地步
我們想仿效他的榜樣
好像雷鋒同志
懂不懂
你都明白吧
我發現原來外面
我們中國文化是很講究這件事的
例如最近
不是最近
我不知道
網上找到一本書叫做
《感動中國的一百位道德榜樣人物》
即是隨時把耶穌放進去都可以
感動世界的一百位道德榜樣人物
其中一個一定有耶穌的
你明白嗎
即是他將耶穌所做的事
變成了一個平民化
耶穌所做的是一個道德的榜樣
這個榜樣會感動我們
接著我們很想和耶穌一起
但亦都同時間失焦的就是
耶穌做的事和罪無關係的
因為上帝一早已經沒有事
這個你經常會聽到的
第四
滿足榮譽論
這個很有趣的
這個有些中古時代的羅馬天主教
跟你說那個關係在哪裏
他說世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
在這個神學家的那個世界
比較一千多年前的世界
一千年前的世界
他覺得榮譽是很重要的
在某個階層榮譽是很重要
世人都犯了罪
人得罪上帝是甚麼
規決了他的榮耀
我們中國人的想法就是
沒有面子
上帝很沒有面子
於是耶穌就要活一個完美的人生
又馴服至死
為了甚麼呢
要滿足上帝的榮譽
這個理論裏面就是耶穌活了一個
令上帝很有面的一個人生
上帝就給了他很多榮譽
但耶穌的榮譽是多到他用不完
於是就跟我們分一點
我們拿了那些榮譽
我們可以在上帝面前就被接納
你有沒有想過這件事
其實跟羅馬天主教是有些關係的
你知道在羅馬天主教裏面
你可以跟那些聖人祈禱的
為甚麼你可以跟聖人祈禱
為甚麼有些人可以成聖
為甚麼你不行
為甚麼你要去煉獄
如果大家羅馬天主教
我想我們不會直入地獄的
不過我們都要去煉獄
除非你是聖人
聖人的意思是甚麼
他們的好行為是多到那個地步
那些錢用不完
那些錢足夠他們直入天堂
但入了天堂還有剩下
你可以向他祈禱
向他施捨發財錢
那他就可以跟你分享
這個滿足榮譽這件事
又不是完全錯的
因為聖經告訴我們
耶穌完美的一生
是為我們成就了一個很公義
一個完美永恆的公義
這個公義是跟我們分享的
但是跟這裏有些不同
因為這裏講的是榮譽
不是講公義
公義是對罪孽
公義要跟罪孽相對
你明白嗎
最後講完
跟著我告訴你
我們怎樣去明白這些東西
最後一個
基督聖彌
這個比較近一點的
二十世紀
應該這樣說
二十世紀再次流行
叫做Christus Victor
一個歐洲的神學家
重新翻炒
我聽說以前都有
就說耶穌不單止他受死
他還要復活
耶穌的復活做了甚麼
勝過了三樣東西
第一勝過了
你要很留心聽你才能聽到
耶穌的復活勝過了罪惡
勝過了死亡
勝過了魔鬼
再聽一次
耶穌的復活勝過了罪惡
勝過了死亡
勝過了魔鬼
有沒有留意我說他勝過了罪惡
我不是說他勝過了罪孽
罪孽就和我們有些直接親身的
就是guilt嘛
如果我說你
你敢不敢說你們的罪
有沒有罪究竟呢
是說你自己個人的
罪惡就是
社會不公
政府不好
你現在在美國
你兩個要競選
兩個都睡
這個社會不公義
歐洲又打仗
就是中東又打仗
世界不公義
在這個耶穌的十字架和復活
為這個世界做了什麼
就是從前耶穌未死未復活之前
黑暗蕩盜
罪惡滿盈
我們動都動不了
想反抗都無力的
但是耶穌的受死復活
是震動了那個罪惡權勢的地基
於是我們可以跟著耶穌
crack了一點點
我們可以和他一起追求社會公義
所以他背後有一個
有一種理念就是說
耶穌打動了那個地基
我們跟著他打動那個crack
是可以繼續去追求
他就不是跟你說
你個人的罪惡的
有少少off了
這五個都有少少
都有少少失焦的
就是有少少偏差的
你記得我剛才講的這些
全部都是extra credit
現在聽不到沒有所謂的
不會扣分的
我們自己覺得最接近聖經的理論
叫做penal substitution
就是中文我翻成代受刑罰
其實我們最知道的
二塞亞書
我們如羊走迷
偏行幾路上帝
將我們罪孽都擺在他身上
他就是那個代罪羔羊
雖然我要你小心一點
如果你不小心在網上去Google
就是二塞亞這些
這麼經典的經文
你可能會發現
你可能會聽到一些
很出名的華人的神學家
跟你說那段不是關於耶穌的
很奇怪的
我早幾年有人問我
他說他聽了一個
他說很confuse
就是這麼出名的
究竟有多少神學家
就是香港人
他說二塞亞書53章
其實不是講耶穌的
講其他那些東西的
然後玩很多希伯來文
什麼什麼歷史
搞到他們很混亂
他問我
我幫他聽一下
究竟在搞些什麼
所以我告訴你
在學術界
有一些很奇怪的東西
不要理了
但我是有幫他聽的
我跟他說
其實他帶你遊花園
因為他知道的東西多過你
其實那段聖經
可以both end
就不是只是關於某一樣東西
就不是關於耶穌
其實兩邊都是同時間可以形容的
他在講當時的一些情況
但他也是指向耶穌的
先知預言
但我只是叫大家小心
如果你聽到一些很奇怪的東西
說二塞亞書53章不關耶穌
不要驚訝
外面有很多這樣的東西
我們所信的耶穌的救贖是什麼
penal substitution
penal叫penalty
penalty就不是12碼
penalty就是死刑
我們每個人是應該得著死刑
但有耶穌為我們頂替
當然牽涉到一個問題
很多人都會問
不信主的人
強行來問
就是說
這樣可以嗎
現在有人犯了罪
他犯了死刑
我可以替他
然後他就給我安家費
你明白嗎
我們不行的
我們的公情公義的系統不容許
上帝會容許
這些問題我們解決不了
但我們知道聖經告訴我們
耶穌所做的
祂為我們受死
受刑罰
但祂同時間是為我們支付罪債
罪債是講錢
但錢是用
祂為我們頂替受死
審判來代替
我們只可以到這裏
你說怎麼行
錢就錢
為什麼要用命
命不可以
不要理那麼多
這就是我們在聖經裏面
最清晰地講的東西
耶穌代替了我們守刑
我們回到正面的東西
就是如果你用Penal Substitution
用代受刑罰
來明白十字架的時候
其實你可以將其他五樣東西
對照
其他五樣東西
我會說它失焦
它不是異端邪說的
它只是失了焦
如何失焦呢
如果你知道十字架
真的為我們代罪
代死
代審判的話
其他你可以這樣去明白
支付贖價
那個贖價不是給撒旦的
那個贖價是用來支付罪債
救贖罪人
聖經裏面有很多的
天國的比喻是講到有人付不到錢
然後有人上帝去
即是有個贖價
雖然那個故事推銷說
我原諒了你
但其實那個罪債是需要有人付的
第二
中斷和合的時候
你會記得
聖經裏面羅馬書
第五章裏面是講到
第一個
第一個亞當是一個敗家仔
他失去了樂園
記不記得我經常都講
英國有兩個著名的文學作品
一個叫Paradise Lost
另一個叫Paradise Regained
第一個亞當
就是失去了樂園
第二個亞當
是從得了樂園
而第二個亞當
做了些什麼
使他可以回到起初美好的樂園
喜樂生命
是死
是支付罪的問題
第三
耶穌是否我們的道德保養
是的
其實你看《彼得前書》的時候
《彼得前書》告訴我們
我們受苦應該好像耶穌那樣
耶穌真是我們的榜樣
然而耶穌的榜樣最清晰的地方就是
若有人要跟從我
他必須要寫幾本《十字架》來跟隨我
《十字架》跟隨耶穌
受苦的榜樣
其實是帶領我們去奔跑天路
今天Wilson講的一樣
他給了我們一個禮物
那個禮物是受苦的禮物
其實是離不開《十字架》的
所以《十字架》是拯救了我們
從罪惡裡面拯救了
但是《十字架》也都繼續
引我們成為一個榜樣去行天路
第四
滿足榮譽
耶穌真是成全了律法
但是他得到的就不是榮譽
得到的是公義滿載
是extra credit 不過還是要講的
聖經神學家說
將耶穌是一個一生馴服的救主
但是聖經神學家
將耶穌的馴服分為兩半
一半在《十字架》上面
最後十二個小時的馴服
那個叫做passive obedience
passive 不是被動
passive 是受苦的馴服
其餘三十三年裡面
耶穌的馴服叫做active obedience
一個積極的馴服
那這個積極的馴服拿來幹什麼呢
就是說
如果我們說最後十二個小時
是幫我們還債
就是說你現在欠上帝
就是負無限的罪債
那耶穌一次過幫你還
那你計算多少錢呢
零
零啊
零好不好啊
好過沒有啊
但是耶穌之前三十三年的馴服
不是馴服至死啊
還沒死啊
他守了律法
他為你得到什麼呢
公義滿滿
當你信耶穌的時候
這個滿滿的公義
正無限的錢去了哪裡
都是你的
所以當我們信耶穌的時候
第一
我們以前的負資產
突然間變了零
第二
因為耶穌之前三十三年的馴服
成全律法
我們現在有無盡的公義
在我們的帳戶裡面
你聽到多少就聽多少
就是喜歡extra credit的
但是我們也是很喜歡這個概念
這個概念是很棒的
就是說當我們信主的時候
我們在上帝面前
不是再從零開始
我們已經發達了
因為耶穌所成就的所有東西都來了
而這個成全律法呢
跟猶太人的思想很有關係的
如果你記得
有個年輕的財主來找耶穌
耶穌就說
律法你是知道的
他說他做什麼可以承受永生
他說律法你是知道的
接著
耶穌就跟他說十戒裡面那些
第五戒 第六 第七戒
他說這聲我都守住了
從小都守住了
什麼叫小啊
很有可能是十三歲
因為意識的人
在猶太人的世界裡面
十三歲的時候
他有一個成年禮
成年禮之後
這個孩子這個男孩子
就變了做
The son of Torah
律法的兒子
從那個時候開始
他就可以守律法
守律法就可以得到公義
在他們的世界裡面
我守著每一條
我每過一天
就不停叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮
有錢
你明白嗎
耶穌就成全律法
叮叮叮叮叮叮叮叮 叮得快很多
那些錢去了你和我的身上
Act of obedience
最後
耶穌的聖利
這個聖利就是說
耶穌受死復活
他復活那一刻勝過死亡
勝過罪權
但如果你看聖經
那個聖利厲害了
那個聖利不單止是受死復活
還有什麼
聖天
在天上作王
耶穌的聖利
不是單單復活
復活是一個小聖
復活之後
還有下名叫聖天
講到這裡
我再加一些東西給大家看
二十多年前
我寫了一個碩士論文
就是說耶穌究竟
上了天堂做些什麼
有沒有想過
有些人在笑
耶穌做事做了三十三年
就提早退休了
有沒有想過
上了天堂做什麼
大事已經完備了
不需要再做事了
接著有一天
上帝跟他說
兒子懶惰了這麼久
是時候起床
回去拯救世人了
於是你就回來
再次來臨
開個大庭審判
眾人的拯救
是不是
不是
聖經告訴我們
耶穌不是提早退休
耶穌在天上是有事做的
而耶穌在天上所做的事
跟我們今天的救恩救贖
有沒有關係
絕對有關係
但是
因為聖經寫得不多
你唯一可以看得準的
就是希伯來書
有沒有聽過一句金句
我想你都背過的
希伯來書第七章二十五節
凡靠他進到上帝面前的
他都能拯救到底
因為他長活著
為他們祈禱祈求
有沒有聽過
一定一背過
為什麼上帝可以拯救你到底
因為上帝
因為耶穌在天上做什麼
祂不是在睡覺
祂不是在打機
祂在那裡為我們祈求
如果祂不祈求
昨天
我不知道是有人問我
他說
祂不祈求
是不是我都得救
不過只不過我不會成聖
這個問題
有些問題
問題本身是問題
問題將我們的得救
就是叫做
欣順清二和我們的成聖分裂了
就是說
如果耶穌不為我們祈禱
祂睡著了
我們都是欣順清二
不過我們很廢
因為沒有人幫我們祈禱
我們沒有成長
但我們欣順清二
其實你就將你的
清二和成聖分裂了
其實清二和成聖是分不開的
都是救人的部分
所以如果你不成聖
其實你是技術上說
是不會得救的
所以耶穌在上面
祂做什麼呢
祂為我們祈求
還有另外一個原因
為什麼耶穌升天作皇
是這麼重要的
我剛才說那兩隻羊的故事
你記不記得
一隻拿出去斬
斬完之後
另外一隻叫玩回祭
玩回祭要在哪裡
給上帝
上帝才可以玩
要在上帝面前
但你知道
耶穌死了就死了
那耶穌什麼時候在上帝面前
就是祂升天了
如果你看希伯來說
祂告訴我
耶穌升天的時候
祂以大祭司的身份
讓祂完美的祭物
去到上帝的面前
祂經過的
不是地上人所做的帳棚
或者是地上人所做的聖殿
而是去到天上
屬於另外一個世界
上帝聖殿的面前
祂帶著的不是山羊牛族的血
是祂自己的寶血
你明白嗎
所以祂的玩回祭
就不可以地上
都要找順風去送回天上
耶穌自己就將自己
帶回天上去完成
於是你就有兩隻羊的故事
一幅圖畫
總結給你聽
耶穌所做的一切
跟我們的救贖是有關係的
祂降生
馴服三十三年
祂受死
祂復活
祂升天
幾樣東西
五樣東西
還有一樣東西
祂會再來
這樣才完成一個救恩
六項裡面少了一項都救不了你
救不了我
要有六項才是一個
但是
因為十字架是最中心的東西
所以我們通常說
耶穌的救贖就在十字架上面發生
但是嚴格來講
十字架只是六部份的一局
最後給大家小小的一個重複
但是你記多少就記多少
不用背書的
耶穌的降生
為什麼耶穌的降生重要
第一
因為道成了肉身
成為亞當的後裔
耶穌本來在天上
祂是上帝的兒子
但祂不是亞當的兒子
祂來了道成肉身
祂不但只是上帝的兒子
也是亞當的兒子
祂如果不是亞當的後裔
祂怎麼幫你贖罪呢
這是邏輯
你明白嗎 祂一定要成為人
但是祂成為人
就是祂拿了一個
nature of man
一個什麼中文
總之祂有一個人
祂才可以代表我們
然後祂馴服至死
正如我剛才講
祂成全律法
使我們的公義滿滿
於是當我們來到上帝面前
我們不是零的
我們的account不是零的
我們已經是充滿著公義
第三
祂的壽死
祂是上帝的羔羊
祂為我們代受刑罰
這是我們救贖的核心
第四
祂復活
祂戰勝了死亡
祂也可以復活罪人
祂復活不是拉撒路
一個身體上死了的人
祂復活是保諾比德約翰
是那些死在最終的人
然後人家come alive
你明白嗎
這是復活的大能
祂戰勝了死亡
第五
升天
祂永遠作祭司
祂長活著為我們祈求
祂才可以完成我們的救贖
最後
祂回歸
祂再來
施行最後的審判
有天堂地獄
那個case才close
我不知道大家知不知道
聖經教徒
或者我們一個正統的信仰
就是人死後
人死後
其實我們身體已經沒有了
我們只剩下靈魂
信主的人的靈魂已經
就是耶穌那一句
今天祢要與我在樂園裡
我們不知道樂園是什麼水
但總之我們知道與祂同在
但是什麼與祂同在
靈魂
接著另外
不信主的人
已經在拉撒路的
財主的故事裡面
開始受苦了
但是兩個人都沒有身體的
只是靈魂在受苦
等待什麼呢
最後審判
最後審判來的時候
所有以前死的人
都要翻生都要復活
都要得到一個新的身體
只不過復活了之後
有新的身體
有一幫人會進入天堂
有一幫人會進入死亡
沒有了耶穌的再來
完成最後的這一棒
就是最後審判
鬥贖是未完的
我們只可以
只是與上帝在樂園裡面
我們未去到最後永遠的
OK 那就講完了
不如做好祈禱
看看有什麼問題
我們再問一下
主耶穌我們
求主祢幫助我們
很難得
怎麼想到在香港這個地方
可以跟大家分享一些
又不可以說很深的東西
不過是教會裡面
很少碰到的東西
有時候我們都會問
這些這麼神學的東西
這麼奇靈怪彈的東西
講來幹什麼呢
講來是因為
Jesus loved me as I know
for the Bible tell me so
可能我們一時之間
沒有辦法消化
我們不明白什麼降生
什麼穿上人的nature
什麼有什麼馴服
可以公以滿載
我們可能一時之間
沒有辦法消化這些東西
有什麼活在天上
為我們禱告
我們沒有辦法
我們知道不就是十字架囉
不是空墳墓囉
但是希望假以時日
當我們重複又重複讀這本聖經
當我們讀完五次、六次
七次、八次、十次的時候
我們自己都開始覺得
其實聖經是有話想跟我們講的
原來聖經裡面
真是想我們知道多一點
關於耶穌的救贖
無論祂完美的一生
或者祂升天之後
在天上所作的事工等等
都是跟我們的救贖
有一個深深的關係
求主讓我們有一個追求祢的心
讓我們不怠慢、不偷懶
由我們的腦袋所容許
我們的靈命成熟到可以容許的時候
讓我們逐一去消化這些東西
所以幾十年之後有人問我們
讀了這麼多年聖經
有什麼結論呢?
Jesus love me as I know
for the bible tell me so
因為耶穌降生
耶穌馴服
耶穌受死
耶穌復活
耶穌升天
耶穌會來
全是為了我的救贖
多謝祢
祢是傳避的救主
祢是愛我們
去到永遠的上帝
多謝祢
讓我們深深的撫撫敬拜祢
這樣我們祈禱在父母主耶穌基督名求
再加一件事
耶穌由到成肉身的一刻開始
祂成為了神人
God man
大家明白嗎?
之前祂只是神
祂不是人
由祂到成肉身之後
祂成為God man
我想問問
祂到祂再來
最後審判天堂地獄之後
祂有沒有分回變成God
再不是Man
祂永遠都做God man
你知道為什麼嗎?
因為神學家的猜想
或者理論就是
因為耶穌是我們與上帝的宗保
如果有一天祂再不是God man的時候
我們就失去了跟上帝的宗保
我們就沒有辦法與祂永遠同在
所以為了我們的救贖
耶穌要永遠成為God man
大家明白嗎?
所以你去到啟示錄的時候
我們相信耶穌不是
我現在可以脫回人的身體
人性
做回我以前的大少爺
沒有這樣的事
祂永遠存在
因為要救贖我們的緣故
我不知道為什麼
我讀的時候
我第一次遇到這個想法的時候
我覺得很感動
是為了我
祂變成了一個祂從前不是的God man
and stay forever