各位弟兄姊妹,平安!
今天我們的主題是「淘汰」
因為我發覺我們人生當中很多時候都要經歷「淘汰」
包括我們小時候
考試,幼稚園升小學,小學升中學,中學升大學
都要被淘汰,如果你成績不達到一個要求,不達到標準,又會被淘汰
然後呢,讀書不好不要緊,出來工作
出來工作原來也有機會被淘汰,你說「我做廚師」
但原來做廚師,即是你的手腳不夠快,切東西不夠快,或者去學廚
可能都會被淘汰,所以我們人生
很多時候都會被淘汰,但是為什麼呢?
是因為我們達不到要求,或者達不到標準
我們稍後一起去看經文,看看神對我們有什麼要求,或者標準
看經文之師,我們一起祈禱的時間
主耶穌,感恩祢給豐厚的恩賜給我們
主耶大,祢也有很多的吩咐,有神祢,有很多的命令
在我們當中,也給了我們,給了我們去遵守,要求我們去遵守
主耶求祢給了我們明白這些吩咐,這些命令背後的意義
也給我們更加藉此去認識祢
討告、交託、奉教,主耶穌基督,德性、明智祈求,阿們
首先說說神有什麼命令
經文一開始說,耶和華將亞當這個人安置在伊甸園裏面
安置他進去,使他修理、看守,即是有任務給他做
但是也有一個命令,就是有一個吩咐
吩咐是什麼呢?他說,園中所有樹上的果子,你們都可以吃
但是有哪一棵不可以吃?就是分別是惡樹的果子,你們不可以吃
為什麼不可以吃?因為吃的話,就必定會死
大家如圖中所見,很明顯哪一棵不可以吃,對不對?
這個就是神的命令
神有一個命令,就是說有一棵樹是不可以吃的
大家很清楚,為什麼不給我們吃?就是因為不適合
神才用這個命令去禁止我們
就是那樣東西不適合我們
就是那棵樹的果子不適合我們
所以神才有些命令,有些吩咐,叫我們不要這樣做
有些東西適合的,神會給我們的,對不對?
神也有祂的好意
我們看下一節經文就看到了
就是耶和華說什麼呢?
那人獨居不好,我要為他做一個配偶幫助他
詳細的內容,可能大家都很熟悉
在21節和25節,我就不會很詳細說了
主要都是說這個女人夏娃是由亞當的肋骨去造成的
或者大家在婚禮上都會經常聽到
就是24節,24節說什麼呢?
因此人要離開父母與妻子聯合,二人成為一體
這個就見到神的好意就是
知道亞當一個人不好,所以就加多了一個夏娃給他
然後,除了婚禮上,除了剛才那一句
傳道書的四章,9節至11節也常見的
就是例如第9節,兩個人總比一個人好
因為二人牢牢,同德美好的果後
就是兩個人總比一個人好
可以扶持,跌倒的時候可以扶持
可能大家會說,這個通常都是講夫婦,是不是呢?
我覺得不止,因為大家看完四章12節就知道了
都有一個很熟悉的經文,有人公性孤身一人
若有二人便能敵擋他,三股合成的繩子不容易折斷
也很熟悉,就是說,一個人也可能打不過
兩個人可以抵擋,三股就厲害了
就像平時打機一樣,一個人打不贏
要多找兩個人打才能打贏,對不對?
我們也見到神做人有一個群體性在當中
就是原來神喜歡我們是兩個人,或者三個人,或者更多人
所以見到我們是幾群體,我們現在就是一班人一起在教會裏面
但是可能有些人很喜歡去挑戰你的說話
然後就說,是不是夫婦兩個人就好?
有時候我們不是,我們夫婦經常都吵架的
又有為了什麼事呢?可能為了照顧子女的方法
或者為了金錢怎麼去運用,經常都吵架的
二人怎會比二人好,經常都吵架
如果是這樣的話,也預告一下給大家
可能我們下年教會也會有些美滿婚姻課程
就是一些夫婦Alpha
如果大家覺得自己的婚姻未夠美滿,可以報讀這些課程
我先賣定廣告
重點是說什麼呢?重點是說神覺得那人獨居不好
所以才會許配多一個配偶給他
就是說,你有沒有想過,如果你覺得不是
你的另一半很煩,或者令你很多煩惱
但是你有沒有想過,如果沒有了那一半,其實是更不好呢?
就是說,阿Don,原來獨居更不好
就是說,你自己可能只有一個的時候更加不好
所以有兩個才更好
所以神就有一個這樣的好意在當中
但是你又可能很喜歡挑戰
就是說,獨生一定是不好的,是不是?
是不是只是婚姻才好呢?
可以看看《馬太福音》十九章十字十二節
其實這裡都不特別說那麼多了
因為這個都是說,比如,耶穌說什麼呢?
這個背景其實是說,那些門徒說
有很多人去休妻,摩西的時候也讓大家休妻
然後說得很煩,說會犯姦人馬之類的
休不休得妻
然後門徒就說,不如搞成這樣,不如不娶了
獨生更好
耶穌在十一節就說,只話不是人都能領受的
唯獨賜給誰,誰才能領受
所以有些人也會有獨生的恩賜
因為神剛才說什麼呢?
那人獨居不好,就是他覺得阿Don獨居不好
可能這個也未必是所有的人都需要有一個伴侶
可能有些人真的有獨生的恩賜
一個人去服侍的時候會更加專心
我們看到天主教的神父、修女
他們都是不娶不嫁的
他們會有一個更加專心去服侍神的時間
所以也有它的好處
但是每個人都不同
但是我們看回這段,我們看到神的好意是怎樣
就是因為我們適合,所以神才會賜這個好意給我們
剛才不是說分別善惡樹是不對的
可能不適合我們,所以神不賜給我們
但是有些東西是對的,神是會賜給我們的
好了,說完男女主角,我們說一下奸角
奸角就是一條蛇,然後蛇就出場了
蛇通常大家想起是引誘我們的
遇見引誘的時候,我們通常是祈禱
祈禱,求神讓我們有力量去抵抗
我們祈禱也會用很多的經文
例如主啊你的意念高過我們的意念
或者是很多經文,例如是樹上的麻雀
也不種也不收,神你上次也養活它們
更何況我們是多麼寶貴呢
通常我們都會用一些經文
其實有些經文我也經常聽到弟兄姊妹們說
不知道大家有沒有用這句
我就當是問卷調查,問問大家
有人祈禱的時候就說
主啊你說過,奉兩三個人奉我的名祈禱
你就必須聽的了,是不是也有
我想問一下有沒有人用這句去祈禱的
有沒有當中,也有些有的
但是有沒有人覺得這句有點不妥
或者不適合,不用這句
大家最重要是聽清楚
接著我發覺其實這一句說話
真正的經文是說什麼
耶穌說什麼,因為無論在哪裡
有兩三個人奉過我的名祈禱
哪裡就有我在他們中間
我覺得奇怪,為什麼人們會說
有兩三個人奉過我的名祈禱
就必須聽
不是啊,經文好像說耶穌會在我們中間
但是我又沒有說他錯
因為神是必須聽的
但是我又覺得多了
其實就算一個人去祈禱
神也必須聽的,其實不用兩三個人
但是又沒有錯,無傷大雅的
多了一點
但是我又發覺我們會怎樣
不經不覺就好像改了一些意思
或者改了一些經文
我們又看看蛇又改了些什麼
我們看回三章,三章一節
我們看到這裡說
蛇比一切的活物更狡猾
蛇對女人說,神起真事說
不許你們吃園中所有樹上的果子
這個時候我們看到
已經在給我們一個陷阱
就是蛇已經在給我們一個陷阱
我們回憶我們的經文
其實二章十六十七節說什麼
其實神的吩咐是怎樣的
園中所有的果子都可以吃
唯獨有一棵分別是惡樹是不可以吃
因為吃了會怎樣,會死
我們看到蛇是做了什麼呢
蛇加了一個問話符號
他說,起真事說
就是本身一個斬釘截鐵的命令
他加了一個問話符號,是不是真的呢
那就會令人說,是喔,是不是真的呢
然後又改了一些句子
就好像加重了語氣
本來只是分別是惡樹不可以吃
他就說,園中所有樹上的果子都不能吃
開始越改越多東西
其實我們都可能經常出現
我們自己給自己的藉口
我自己都經常說
有些我的語氣在那裡
就是不要緊,就讓它有些東西過了
接著我都會經常說
未必的,哪有這麼巧啊
其實我們就可能抱著一個僥倖的心態
去面對的時候
就說,就是自己給自己一個問話符號
就說,是不是真的呢
可能不是呢
未必一定是會發生的
有時候我們自己都會在我們的言語上
都出現這些隱憂
我們在這一節裏面,我們見到魔鬼的改
魔鬼在神的話語的意思上的改
接著我們又看看女人怎樣回答
女人對蛇說什麼呢
圓中樹上的所有果子我們都可以吃
唯獨當中那一棵的果子
很明顯是哪一棵,大家看到了
就是不可以吃,也不可以摸
免得我們死
我們見到,原來這個女人是知道哪一棵樹是不能吃的
她很清楚,很清楚這個吩咐
只是有一棵不能吃,因為很明顯了
但是她加了一些東西
也不可以摸
為什麼呢
誰說的,什麼時候說的
女人又加了一些意思
會不會是以訛傳訛呢
我也體諒了
其實神吩咐或者給這個命令的時候是給阿當的
那時候未做效,可能以訛傳訛
就好像我們以前傳祈禱鏈那樣
那時候未有WhatsApp
傳祈禱鏈也是打電話的
經常都很搞笑
例如祈禱,為祖元A的爸爸入院了,祈禱
傳到回來給祖長的時候
祖元A患了癌症
我覺得很奇怪
不知道為什麼經常都會變了一些東西
可能就是以訛傳訛
總之女人在這個時間,我們見到
她都有她的改向當中
女人又改了神的一些意思在當中
接著我們見到
看回聖經裡面的歷史人物
都會有很多改的意思
改神的意思
例如薩姆爾傳達神的命令給掃羅的時候
掃羅王
在薩姆爾記上十五章三節裡面說到什麼
就是薩姆爾傳達神的命令給掃羅
叫掃羅去打亞馬力人
要滅盡他們
不要連繫所有男女小朋友
就算飲奶的嬰孩都要滅絕
牛羊駱駝驢全部都殺死
要一個不留滅絕正盡
這個是神的命令
我們又看看
掃羅怎麼看
掃羅在十五章六節裡面怎麼說
掃羅對基里人說
你們離開亞馬力人
不要跟亞馬力人在一起
免得我上去殺亞馬力人的時候殺了你
但是為什麼
因為以色列人出埃及的時候
因為基里人恩待以色列人
所以有這樣的優惠給你
大家可能覺得好像沒有什麼問題
不過大家想一想
其實這個時代是什麼
掃羅
以色列出埃及是哪個時代
是摩西的時代
如果計算歷史
其實大約四百年左右
摩西和掃羅的時間
其實這麼多年
如果有恩必報是好
不過其實隔了這麼多年
好人都會變壞人
隔了這麼多代
所以其實可能基里人已經成為壞人
只是神要懲罰的對象
但是怎樣也好
我們看到掃羅連色基里人
接著我們再看下去
十五章九節說到掃羅最後怎麼樣
掃羅和他的百姓連色亞甲
就是亞馬力王
亦都愛惜那些牛羊
不肯滅絕
那些殘弱的就滅絕
我們看到掃羅竟然放過了亞馬力的王
還有我們看回上面第三節
說所有牛羊都不可以留
他就看到那些牛羊挺好的
都挺肥美
全都浪費了
當然要留給自己用
或者據為己有
結果當然被薩姆爾罵
薩姆爾在教訓他
要薩姆爾執手尾
但是我們看到掃羅是怎樣
掃羅可能他不懂得神的心意
神是要他滅絕正盡
一個不留
但是他可能有不同的東西
即是覺得這件事很難做
我和基里人這麼好朋友
又或者有些利益衝突
那麼好的牛羊不是吧
那麼大差滅了他
所以掃羅又加入了自己的意思
我們看到掃羅都會改的
又改了神的話語的心意
改了神的命令
想說改神的意思其實會怎樣呢
是很危險的
為什麼很危險呢
就例如我們有時候去分享見證
即是我們除了傳福音之外
我們最多是講見證
講見證的時候就是講一些好東西
即是說阿神怎樣去救了我
或者阿神幫我的子女進到哪一間學校
那些見證分享都是一些好的事
但是問題是我們可能有些重點錯了
例如神的醫治理是出於神的慈愛
但是我們就是著重了那個醫治
或者著重那個得益
那麼這個就是我們所講的成功神學
即是一些成功的東西你先講出來
那麼有什麼弊處呢
就是不成功的時候怎樣呢
即是如果神不醫你的時候
或者神不給那間學校給你的子女的時候
你會怎樣呢
你會離開神
是不是你就會不信耶穌呢
如果你用這個去傳福音的時候
如果人家也是這樣
是不是就不信耶穌呢
那麼還有什麼危險呢
還有危險你用成功神學的危險就是怎樣
就是如果有人告訴你
黃大仙中靈
或者拜四面佛中靈
那怎樣呢
你真的會過當嗎
你是不是會跳槽過去不信耶穌
去拜其他的假神
那些靈一點
即是你很危險
所以你如果是靠著成功這東西
去成為你的福音
或者成為你自己的見證的時候
其實對自己都是一個危險
因為好像今天的金句這樣
既然今天的金句這麼金句
我們就讀多一次提醒自己
我數一二三一起讀一二三
你的慈愛比生命更好
我的咀唇要重讚你
事篇六十三篇三節
這裡說慈愛比生命更好
即是神的醫治
神的眷顧是出於祂的慈愛
我們要看到神的偉大神的慈愛
不是著重得到的利益
或者得到的著數那樣東西
我們不要擺錯了重點
所以就說為什麼會這麼危險
就是如果我們擺錯了重點
就會很危險
對於我們的信仰都是很危險
我們又看回女人那邊
女人的回答我們看到
她更改了神的話語
她將必定死
即是本身神說你吃了那個
分別是惡樹的果子就必定死
就改為免得你們死
就沒有說了必定
不是100%死
如果夏娃在現在的年代
應該都是立法會議員
她這麼喜歡立法
她又說加了什麼
連棵樹摸都不行
摸一下都不行
其實神沒有說應該可以摸的
就開始成為立法者的時候
她自己成為自己的主宰
即是說我也要說了
開始我們看到女人去叛逆了神
叛逆了神的意思
接著我們又看看蛇
蛇又怎樣呢
蛇她也是更改了神的話語
蛇她用了一個謊言
即是說你們第四節說什麼
蛇對女人說你們不一定死
不一定死
即是說不一定會死
不是100%會死
即是可能不用死
可能有機會不用死
即是蛇的謊言就是說
你可以逃避懲罰
剛才神那裡說什麼
她必定死
一定死
現在說到未必一定死
還有可能蛇
大家都看看
知道故事最後是怎樣
其實亞當說
不是他們真的沒有死
但是什麼呢
肉身的死
是肉身他們沒有死
但其實是靈性上的死
即是神從此和神的關係
與神隔絕了
這個沒有了永生
所以這件事是重大件事
是肉身的死
即是靈性上的死
我們又看到
蛇她又在第五節說什麼
她說因為神知道
你們吃了分別善惡樹的果子
眼睛就會明亮
你們就好像神一樣
知道善惡
好像很吸引
我們看到什麼
即是她將神的美意
記不記得開頭說什麼
那個分別善惡樹是不適合你
不適合你
所以才不給你
但是蛇說到神
好像故意不想你那麼好
即是將她的美意變為醜惡
將她覺得她很自私
不分享
隱瞞這個真相
即是覺得她不想你們
好像她那麼厲害
不想你們像神一樣
知道善惡的能力
蛇就完全扭曲了神的好意
變成醜惡
這個時候我們看到
人的考慮
這個時候女人或者夏娃
就要想什麼呢
想了很多東西
她說有神的能力
即是我可以知道分別善惡
好像神一樣
那我就好像神一樣有她的地位
好像和她平起平坐
我就是神
是不是很吸引
這個時候就起了一個驕傲的心
我們開始會覺得
我們好像神一樣
又飄飄然了
接著我們繼續在這個選擇題當中
你可能都會責怪神
這個時候不知道你會不會
都是神不好
無端端又弄棵樹去引誘我們
神又弄棵樹
為什麼要弄棵樹試探我們呢
是不是想作弄我們呢
我又想說想起一樣東西
就是想起一個朱古力的事件
關於我的女兒
我女兒小時候
小朋友當然喜歡吃糖和朱古力
但是如果大家認得這個朱古力
是甜還是苦的呢
是苦的
當然是藏在雪櫃裡
不讓她吃
但是你知道小朋友到處找
找到了
看到包裝都很漂亮
好像是好東西
吃完之後
哇 這麼難吃的
很搞笑
接著我又說了
其實有好東西怎麼會不跟你分享
如果是甜和好吃的朱古力
當然是分給你的
就是知道這個苦不適合你吃
所以才不給你的
記不記得《經文》一開始都是這樣
分別是我說
因為不適合你
所以就不給你吃
那些適合你的
例如夏娃適合你
所以我就給夏娃給阿當
就好像我這樣
明知道這個苦的朱古力不適合女兒吃
就不給她
其實好東西怎麼會不跟她分享
接著也讓我們看到
我們有選擇的自由
我們人不是有自由意志的
其實如果沒有選擇
大家都好像機械人一樣
你要走左走右
走右都是跟從的指示
沒得選擇的時候
好像一個機械人一樣
就不知道自由的珍貴
我們有選擇才知道自由的珍貴
就好像光明一樣
如果你沒有黑暗去映照
我們不知道光明才算多麼寶貴
才知道光明是多麼光
如果我們周圍永遠都是光明
我們不知道
沒有黑暗去對比的時候
我們也不知道光明原來是那麼好
這棵樹也讓神去試驗人
會不會服從神的命令
也會不會願意接受自己和神
不是同等這件事
接著最後第六節說什麼呢
就是女人看到果子可以怎樣
「好作食物」
即是可以當作食物
「好作食物」即是肉體的情慾
接著又「悅人眼目,且是可喜愛的」
眼目的情慾
「使人有智慧」
今生的驕傲
原來在早在亞當夏娃之前
已經有這些誘惑
已經有這些試探在當中
直到今天我們也要受到肉體的情慾
眼目的情慾和今生的驕傲
受到這些試探
但是這個女人聽到蛇說
「可能不用懲罰,沒有罪」
當然隨己而行
因為這些誘惑
都是我們自己拉自己步向滅亡
大家要記住
我們是自己拉自己
即是有些東西放在那裡
或者有些人說了一些話
但是我們是不是就會跟著去走呢
我們是聽回之前神的命令
還是我們很願意接受這些引誘
這些錯誤的引導
我們就跟隨了
我們拉自己去步向滅亡
就是因為我們很容易
就是聽完別人說的話
或者我們考慮完之後
將這些本身說不適合的東西
看作適合
所以我們就改了神的意思
剛才不是說改神的意思很危險嗎
就是這樣危險了
我們將一些本身不適合的東西
改為適合
這麼好,好作食物
越人眼目
使人有智慧
這麼好
這麼好當然適合
但是神其實一直都說不適合的
結果是怎樣呢
結果我們就會跟神出現了一個裂縫
在當中
我們這個結果帶來一個很深遠的影響
我們破壞了整個秩序
我們見到本身神
就是創造了一些受造物
和一個受造世界
我們身為受造物受造世界
就在神的底下去共存
一起去成長
一起在神的底下去很開心
但是經過這次破壞了神的規矩
破壞了神的吩咐
神的命令之後
人和神之間
我們開始出現了一個混亂
我們跟祂的關係開始打了一個交叉
我們人和人之間亦都是
我們作為受造物
我們受造物和受造物之間
可能我們跟人
或者我們跟其他的動物
我們都出現了混亂
我們都被自己打了一個交叉
最重要的就是
最後是有什麼呢
我們跟大地的生態
我們都破壞了我們的受造世界
我們跟我們神的創造的所有東西
跟神自己
我們都製造了破壞了秩序
都成為了混亂在當中
接著我們看看結局是什麼呢
結局就是我們看到
他們吃了之後怎麼樣
人的眼睛真的明亮了
然後知道自己赤身露體
接著就拿一些無花果樹的葉子去遮
做裙子
接著天起了涼風
耶和華就在園中行走
聽到亞當夏娃的聲音
但是就不見他們
接著神就問
你們在哪裡
接著他說
亞當就說什麼
我在園中聽見你的聲音
我就害怕了
因為我赤身露體
所以我就躲起來了
我們看到神是尋找人
雖然我們已經犯了罪
我們已經破壞了神的命令
我們甚至破壞了整個秩序
但是神仍然會去尋找我們
接著我們看下去上一節
接著神就說
我告訴你赤身露體是不對的
難道你吃了我吩咐你
不可以吃那棵樹的果子
接著就去到最精彩的對白
就是那個亞當就怪罪了
應該我的語氣是這樣
你賜給我和我同居的那個女人
把那棵樹的果子給我
我就吃了
我覺得他的語氣應該是這樣
接著神又對望向那個女人
就說你做了什麼
接著那個女人又說什麼
那條蛇引誘我我就吃了
我們發現了什麼
原來亞當表面上是責怪夏娃
是那個女人給我吃的
他說你賜給我和我同居的那個女人
是你賜給我的
記不記得
初初經文說哪人獨居不好
神其實有個好意在當中
知道亞當獨居不好
所以才賜夏娃給他的
但是現在亞當責怪神
你賜給我的那個壞東西
扭曲了神的好意
明明是好東西他卻說是壞東西
接著夏娃也不好得多
夏娃也責怪蛇
那個蛇引誘我我就吃了
好像不關自己的事
不是自己的責任
其實亞當和夏娃都覺得不是自己的責任
我們會不會都覺得不是自己的責任
很多時候我們犯錯的時候
我們會不會勇於承認過犯
我們會不會都會是別人的錯
我記得以前上班有一份工作
有一位同事經常都做錯事
但是他經常都不承認
就說不是他的錯
這個時候我就都會幫把後
我說不是他的錯
是公司的錯
接著那位同事以為我真的幫他
接著其實我這樣說
知不知道背後是什麼意思
公司的錯就是請了他
但是我們發覺很多人就是不承認自己的錯
又會責怪這責怪那責怪蛇
責怪女人或者責怪其他的事
總之就不是自己的錯
但是無論如何
我們發覺最後的結局
在三章二十三節我們看到
神就打發他出伊甸園去
耕種他所自出徒的
就是說神又將阿當移離伊甸園
從此阿當和夏娃就要面對死亡
但是我們知道因為一人的過犯
我們全部都被定罪這就是原罪
就是說阿當的犯罪
令到我們今天其實所有人都有一個原罪在當中
很喜歡挑戰的就說
對阿當壞而已其實不關我的事
但是無論如何
我們就是因為這件事
所有人都被定罪
所有人都有原罪
所以所有人都被淘汰
就是因為達不到神的標準
就是神給你一個很簡單的吩咐
一個很簡單的命令
但是都做不到
結果我們就是被神去淘汰
被神去趕出伊甸園
我們去到反思的部分
不單止阿當夏娃要去反思
我們自己都要反思
但是想告訴大家一個好消息
這個好消息就是
羅馬書五章十八至十九節說什麼
我們不如數一二三一起讀
一二三
如此來說
因一次的過犯
眾人都被定罪
照樣因一次的疑行
眾人也就被稱而得生命了
因一人的撥抑
眾人成為罪人
照樣因一人的順從
眾人也成為義了
這個好的消息是什麼
我們有辦法返回伊甸園
就是信耶穌
信耶穌的話
我們就可以返回去
本身是沒錯
因為一個人的犯錯
就是阿當的犯錯
我們每個人都有原罪
我們都有罪
成為罪人
但是都是因為一個人
就是耶穌
耶穌祂釘十架
為我們流出寶血
令到我們有罪得赦免
給到我們有恩典
給到我們有永生
我們就可以因為一個人
耶穌
我們全部人都可以
返回去神的國裡面
本身被趕出去
我們現在返回去
接著我們又反思自己
怎樣對神的命令
或者我們怎樣對待這些試探呢
其實你對神的命令你會怎樣呢
你會不會用一些
好像蛇一樣
加一個問話符號
來配合自己的意思
或者令到事情去合理化呢
我們有些經文
可能我們都經常用
或者經常聽
大家的重點向什麼呢
會不會大家的重點
就是紅色字那裡
凡事都可行
凡事都能做
耶穌都沒有說不准吸煙
有沒有說過
聖經有哪一句說不准吸煙
沒有嘛
那就不吸了
那就繼續
你會不會將一些事情
合理化去遷就自己呢
你會不會沒有看前文後理呢
是凡事都可行
但不都有益處
但不都造就人
你是不是只看凡事都可行呢
我們這個都很經典的對白
但我們其實自己
又會不會改神的意思呢
神的話語其實很明明地去講清楚
但我們偏偏就會去改了他的意思呢
大家說
其實我都不是很明白神的話語
不要緊
你會不會更加盡心去明白神的話語呢
你會不會去翻一些裝備呢
或者是一些茶經班呢
或者是去一些特會呢
令到自己更加熟悉神的心意呢
我們一起去祈禱
聖上感恩有你
感恩有你釘十價
為我們釘十價
你的寶血為我們傾流
為的是令我們罪得赦免
給個機會讓我們重返去神你的身邊
重返去伊甸園
回去和神你一起
主啊求你讓我們珍惜這個機會
讓我們繼續聽你的話語
聽你的吩咐
聽你的命令
讓我們在生活當中面對不同的引誘
在這個世界上就是有很多誘惑
會令我們偏離左右
神啊求你給我們去
有一個堅決的心
去拒絕這些誘惑
給我們去堅守神你的命令
給我們不要因為隨著自己的喜好
去改動神你的心意
將一些事情合理化
我們給一些藉口
我們可能說
這個世界每個人都是這樣做的
我們又可能說
人人都是這樣
這個社會都是這樣的
我們就是要不同
因為我們不是這個世界的人
我們不單只是在這個世界
我們更加是神國的人
我們是天國的人
神啊求你給我們有堅固的心
去面對試探
面對日幼的時候可以拒絕
做一個神你喜歡的人
一個合神心意的人
可告教堂是奉教寇主耶穌基督
不勝名次祈求安穆