上次我們看到大衛他很想為神來建殿
但是神阻止他 有幾個原因
最重要的原因就是因為大衛是甚麼呢?
是殺了人 他是一個戰士
甚至是一些無辜的人因為他的緣故而被殺
所以神說不可以 但他帶出一個很重要的信息
就是我們為神工作一定要有生命上很美麗的
潔淨的生命 才可以服侍神的
在這些教導裏面 他該書是很清楚的
有這方面的教導
第二方面就是因為大衛剛剛作王
四景未得平安 國庫也不會有很多錢
所以就不是適當時間 我曾經說
譬如當有一個人 家裏經濟都很大困難
生日的時候 你沒理由跟他大擺筵席
雖然很愛他 但這個是不合適的
因為你不夠錢 一個心意
一個蛋糕都已經很夠了 是不是?
所以如果他在經濟很大壓力底下還亂灌花費
去慶祝某些東西都是沒有意思的
大衛他不能夠遮衛神建殿
但是今晚黑其實是很重要的
就是說為甚麼神會這麼愛大衛呢?
在今天晚上我們找到答案了
有人就說我現在在看《歷代誌》
我就說對了 今天我們看的就是《歷代誌》
我們在上一次看到善非皆行
就是說你很想做一些好事
但是未必一定要你親自參與的
當然祈禱是必然的事
大衛很想為神建殿 但神阻止他
因為大衛的手曾經流過人的血
而且大衛都較為奸詐
我講過 幾百個祭司和他的家屬
都是被大衛連帶去累死人
所以神就阻止了他連帶去獻殿
那就沒得做了 但是大衛都要信服
但是我一直都這麼說
大衛其實有很多不足的地方
特別在人性上面 他有狡猾奸詐的一面
但是為什麼神都會仍然的縱容他 愛他呢
記住我們沒有一個人是完全的
今天的《茶經》就讓我們好心體會到
為什麼神是會愛他
大衛沒辦法連帶去建這個殿
那就算了 就把手伸進去 不用做了
不是的 他竟然為聖殿做了很多前期的工作
他請鎖羅門來為他建聖殿
但是他為鎖羅門預備了很多的事
所以你看看他這一份對神的愛
對神的那份心
就正正得到神的悅納
也得到神的祝福
好了 我們今天就會看
他怎樣來大衛去籌措去建聖殿
很真誠地說 平時我們看《歷代智》或者《靈修》的時候
這些是覺得很悶的經文
其實都是有點悶的
但是我也想和大家一起來分析
第一 我們會好心體會到
一件很偉大的事工
絕對的不會是一個人可以去完成的
獨力難知
大衛定義要為神來建聖殿
他知道這件事絕對不是輕而易舉
絕對不是動不動一會兒就搞定
更加不是朝夕可以完成的工作
因為記住 每一個人
我們為神侍奉
都需要一個很認真的態度
不可以輕率 不可以馬虎 不可以隨便
包括你認為很簡單的事
最簡單 可能你在崇拜這邊負責做私事
派程序表 絕對不可以輕率
我經常這樣說 你是把守第一關的人
有一份很和顏悅色
很好的態度去面對一個人
正如我每一次負責《柴經》講道的時候
我絕對不可以輕率
我會不斷不斷重複去研讀我的講章
要祈禱 求神來幫助的
因為我們更加知道
不是靠這個人
如果教會要有興旺社會
要有好的發展
絕對不只是靠領導人
是要群策群力的
一個偉大的事工
絕對不可以一個人完成
我們看看歷代至上
二十九章第一節
大衛王對惠宗說
我兒子所羅門是神特選的
還年幼嬌嫩
這工程甚大
因這殿不是為人
乃是為耶和神建造的
看到背後的思維很重要
我做這件事
不只是為了人
是為神來擺上
所以要很認真
所以我剛才不斷重複
一個偉大的事工
絕對不是一個人可以完成的
縱使很可能那個領導
天才橫刃
很厲害
但是都不可以憑幾力
可以完成這個工作
我自己很深體會到
冥恩堂在我大令底下
由四個人開始
到我離開時
二千多人
我們有六間教會
絕對不是我一個人
是因為我有很多弟兄姊妹
很有愛心
很願意為生
我們彼此配合
於是建立到教會
所以這個真理
適用在每一間教會上
好了
我可以完成這個工作
因此召集了不同的人來
參與這個事工
我們來看
歷代史上
二十八章的第一節
大王魏昭在以色列
各支派的首領
和倫班士
服侍王的軍長
與千夫長
百夫長
掌管王和王子
產業生畜的並太監
以及大能的勇士
都來耶路撒冷
你留意到
有不同的人
你有沒有留意到有百夫長
有千夫長
但有沒有特別留意到
掌管王和王子
產業生畜的
看著馬匹
牛
驢
我們不可以輕忽這些
因為他來做得好的時候
那些馬匹
才有好的體力
才可以運載一些東西
所以原來每一個人都很重要
我們經常說
和合本聖經經常說太監
我們會想著那些公公
但其實都是指神僕
結果在群策
群力之下
我們就去建造聖殿
我們看看紀錄
大家可不可以估一估
做這個工程
做了多少年
有多少人投入
在這個工程當中
答案立即和大家
去揭曉
第二章
所羅門就挑選
七萬個人
去擔擔台台
八萬個人上山
來做石頭
因為聖殿是用石
基本上是用石來建造
還有只是篤工
是三千六百個篤工
是不是
很多很多人呢
所羅門建造
耶和華的殿和皇宮
要多久完成呢
是二十年才完成
所以我們看到
動員的人手
是非常非常多
是全國的浩大工程
時間
也是很長
是需要的
這是一個很偉大的工程
正如建立教會
也是一個很偉大的工程
絕對不是一下子
可以有很好的成就
我們需要放很多時間
心思 群策 群力之下
才可以完成
建立生命也是這樣
每每一些很重大的工程
是要不同的人
彼此配合的
聖殿不單單有人要做石頭
要搬搬台台
更加怎樣
要很有技巧的
去雕刻
所以
所羅門就需要
輸入專才
是真正的專才
不是那些虛假的文件
來騙人的
剛剛昨天
上載的永善亂談
就講到
真假難分
被ICAC揭發到
有些人做電工
只是挖泥土
控制車
原來你需要好一點的訓練
但是原來
有些人怎樣呢
就做這些假的證書
讓這些人來做事
大學的入學
資料
都可以是虛假的
我已經講過了
因為我們要輸入專才
特區政府一兩天就批了出來
很多都沒審查到
究竟是真是假
現在很多人來到
找不到工作
我們的議員真的很好
提供一些宿舍給他們住
甚至為他們開一些舞會
讓他們給錢認識
你看我們的特區政府
多有大愛
但是你留意到
輸入專才是需要的
所羅門真的要去找人
特別是海外
你都是去幫忙的
我們看看
獵王記上第七章
十三十四兩節
所羅門王差遣人王推羅去
將護蘭召了來
他是拿伐他利之派中
一個寡婦的兒子
他父親是推羅人
作銅像的
護蘭滿有智慧
聰明技能
善於各樣銅像
他來到所羅門王那裡
做王一切所要做的
特別提起護蘭
有沒有留意到
他是拿伐他利之派
但是
嫁了給
一個外邦人
這個時候
他父親是推羅人
就是某個程度
他是混血兒
不只是耶穌那個年代
請你不要忘記
在所羅門的年代
他也是
同樣的
輕視那些混血兒
但是
在這些侍公上面
他不是看一看
他的血緣是怎樣
是看他的技能是怎樣
所以輸入專才
都不是只看國籍
最重要的就是
真正的專才
請他來做很多很多的事情
要共赴主公
共赴主公
一起承擔神的工作
這樣才做得成
好了
不單輸入專才
領導是很重要
我們看到大衛是
強勢領導
自己很深的體會到
共赴主公並不是人
都是領導
當你研讀聖殿被建造的時候
你就看到這個
絕對的強勢領導
你有沒有留意到
大衛有心意
要為神工作
於是他想做
但神阻止他去信服
但是雖然是這樣
但他要帶領全國的人
向著這個目標
去進化
在整個過程上面
你有沒有留意到
聖殿建造是沒有
跟什麼人來商量
徵詢什麼意見
是指民去信服
我們在講求一個民主
公平的
社會當中
我們就很想
你們要採納民意
這個是對的
我絕對不會否定
但有時候有些事情我們都需要
特別是在信仰角度上
是要學習信服
你有沒有留意到
神是頒布了當天
在出禮的時候
會幕裡面是怎樣來建造
基路牌是怎樣
約會是怎樣
他有沒有說不如我們
徵詢全國所有的子民
大家有不同的設計
當設計好了之後
我們就公平的來投票
一人一票來投
選出最好的一個
然後依著這個樣式
去做
沒有啊 這是神所指示
所以你留意到
如果每一件事
都來大陸去徵詢的話
那時工一定
會拖延很久很久
教會也是
如果有
木者屬靈的領袖有體會
於是他一定要
和一些的人
特別是核心分子來大陸去商量
大家彼此的分享
尋求共識 大家同心合意
都認為這件事要去做
於是才去給會友
的層面上
大家了解 教育他們
推廣 然後一起去做
這是很重要的
請你記住一件很重要的事
這是我這麼多年來
我木會和去教神學
或者和一些人分享
都是他說這件事
強勢領導
不等於強權領導
特別在這個年代裡面更加需要
強權領導是怎樣
我用高壓手段
不可以反抗
我要收你們就收你們
什麼時候輪到你們反抗
如果你不肯的話
我就用特別的方法
用我自己的權力
去迫使你們離開
但是只會引來不滿
和反抗
大衛的強勢領導
同樣屬靈裡面的
強勢領導是什麼呢
是用你的生命
是用你的見證
你的生活 你的服事
來去感染其他人
你要做一個好的榜樣
要身善事盡
這個是很重要
如果不是不服的
特別在教會裡面
有一個牧者在台上說到
眉飛色舞 口若懸河
道理說得很對
但是他自己沒有實踐
會有是不會服的
所以今天真正的強勢領導
是在乎你的生命力
是來自你自己的內涵
而不只是來自你的崗位
我們來看看
大衛怎樣去表達
他這個強勢領導
他身善事盡
他做很多的事情
我們來看看
他為聖殿的前期工作
奉獻了多少
他說到
我為神的殿已經盡力
他怎樣盡力呢
我預備了金紙做金器
銀紙做銀器 銅做銅器
鐵做鐵器 木做木器
不要介意這樣說
銅當然是做銅器
難道做木器嗎
好像多了一點
這個要說我
我自己有時候心裡是這樣想的
患有紅馬路
我傷陷的寶石
彩石和一切的寶石
並許多看白玉
特別是第三節
且因我心中愛慕我神的殿
就在預備建造聖殿的材料之外
又將我自己積蓄的金銀獻上
建造我神的殿
就像鵝匪金
三千他年得
精煉的銀紙七千他年得
以鐵長電
看不看到
它可以從國庫裡抽錢出來
你留意到
大衛不單單要群眾來奉獻
他自己先來獻上
好了 你留意一下那些黃金
在哪裡呢
原來是要海路運來的
這些黃金很貴重
當然現在的黃金都很貴重
那麼 三年寫一次
大家看看聶宏記上第十章二節
因為皇有他師船隻
與希蘭的船隻
一同航海
三年一次
裝載金銀匠下
然後孔雀回來
就是說這些黃金
絕對不是輕易拿到
因為當時的航海都不是那麼發達
三年才一次
而且極為寶貴
好了 三千他年得
即是多少的重量呢
原來是一百零二公噸
銀紙是二百三十八公噸
這個是大衛自己的珍藏
不是的 他是皇
大把錢
可能去剝削民脂民膏
如果去剝削民脂民膏
就不會帶領到那些子民
事實上 如果我們了解一下
一直在聽《愛茶經》的時候
大衛在猶大那邊作皇
未能夠統一全國
還有內戰
好了 上一次我們都看到
當他剛作皇的時候
包圍著他的國家
去攻打他
所以他國勢未鼎盛
雖然打下就贏下
打下又贏下
但是他剛作皇的時候
不是非常多的財富
其他包國都未必進那麼多
絕對不及所羅門那個年代
所以大衛作皇的時候
他要獻上都絕對不容易
在《歷代至上》第22章第14節
我很相信大衛不是說謊的
他說 我在困難之中
為耶和華的電
預備了金子十萬泰連德
銀子一百萬泰連德
銅和鐵多得無法可稱
我又預備了木頭石頭
你還可以爭
大衛說 我在困難之中
為神的電預備
在這一刻很觸動
因為我自己其中一間教會
使命教會就面對財政的壓力很沉重
很多因素
因為租一間私校
也不便宜的租金
現在很可能如果維持不了
就會在下一年的1月結束
所以我就寫了一些求助信
給不同的弟兄姊妹
我都很感動
我很感謝有奉獻的弟兄姊妹
令我很觸動
你有能力 有如獻上 是祝福
但我認識了一些人
特別有一個在大衛的肢體就說
他正在失業之中
但他也奉獻
有一個人他的配偶
他的丈夫去世了
他有奉獻
有些人在病患中
他也有奉獻
我跟他說不用了
你為我們祈禱就可以了
他說讓我盡上一點的綿力
我為了每一個奉獻的人很感恩
但我更加為了那些在困難之中
來呈現的
是更加的感動
觸動我的心
我將這些訊息傳到教會的領袖當中
讓他們看到
所以我在困難之中
因為剛才我已經說了
大衛剛剛登基
面對很多的戰爭
財富不是那麼多
所以是一定的難度
所言非虛
他將自己的財富獻上
這個不單單是對神的愛慕
剛才我看到了
那個實際的表達
也藉著這樣去鼓勵
激勵
挑戰他的子民
所以當我要發出這封求助信的時候
我自己也先去奉獻了一筆錢
去給教會
這個很重要
正正因為他的這種生命力
這種感染力
就是強篩領導
結果就感染到
群眾和他的神僕
來作出回應
正如中國人的一句話
上樑不正下樑歪
所以如果做得不好
下面就繼續差
你留意到大衛在這樣做的時候
引致什麼後果
於是中族長和以色列各支派的首領
千夫長 百夫長
並監管皇宮的官長
都樂意獻上
他們為神殿的使用
獻上金紙五千塔連德
零一萬達利克
銀紙一萬塔連德
銅一萬八千塔連德
鐵十萬塔連德
看到嗎
原來皇他自己親自的獻上
就感染到下面的人
你想想正面你感染不容易的
負面你感染反而容易
所以當年我自己
在美金堂的時候我奉獻
因為我說完可能就會距離我一間
我試過那時候我月尾要奉獻的
後來死了
原來我戴了奉獻還沒奉獻
我就跟師父說
收回我這個奉獻
他說不行 入數了
哇 很大件事
如果你不收
影響教會 不是吧
我會留意到
沒有奉獻的人一定會看
教會的收支表
看看牧師有沒有奉獻
他叫我們奉獻
如果他不奉獻
不用指望我奉獻
我真的有奉獻的反而沒留意
好了 我說到
如果雖然我會奉獻
但你擺了下一個月
他不會看下一個月
這個月沒奉獻的時候就說一說
他都沒奉獻
不就叫人家
所以我要身先士俊
我剛剛才在早兩天
跟一些牧者說
我作為領導
是要什麼呢
是要身先士俊
我相信有我命運堂的同工
都可能聽到我這邊的訊息
當日我做大令的時候
所有同工是回9點半的
但我一定是回9點
早半個小時
他們回12節
我回17、18節 不止
回到家還繼續做事
就是我給你做得更多的時候
如果你做得不好
我又去罵你
你不可以有什麼反駁
因為我年紀比你大
但我會做的事比你多
所以再說一次
強勢領導
不是因為你的崗位
是因為你的生命
所以這個是很重要
記住 我自己很不完全
但是有很多不足的地方
然而我仍然是期望
以我的生命
去兼顧激勵更多的人
未來這個星期天
會在一間教會
我第一次去講道
要求我給前書第五章
那邊的訊息都很強調
一個牧人 牧者
他不是管轄群羊
是以自己的生命作為激勵
大家有興趣
到時候再來聽
這個是很重要
好了 我們更加看到
為什麼大衛蒙神的祝福
因為他是無私的參與
今天很多善工
背後是摻雜了
很多雜質的
很多的私心
今天關愛隊
會不會有什麼呢
你看到有很多人做事
最後是有很多的籌算
有很多延後的利益
但是有些人
真是無私的參與
譬如最令到我們感受深的
德蘭修女
整個生命就是擺上
不是為了自己的什麼
大衛是被神所愛
他很心經歷到神給的祝福
他自己說我是一個牧童
但是我竟然可以成為一個王
這是不是神的恩典呢
於是他有一個很渴望神的心
所以這次他樂於為神擺上
是完全沒有私心的
所以這個很值得我們欣賞
他本來很想為神建殿
你記不記得
但是神不許
我們上一次也有看過
歷代至上22章第七到第八節
我心裡本想為耶和華
我神的名建造殿宇
只是耶和華的話臨到我說
你流了多人的血
打了多次大仗
你不可為我的名建造殿宇
因為你在我眼前
使多人的血流在地上
所以看到沒有
他很想為神做事
但是神不許
他一定失望
但是沒有留意到
他沒有放棄
他仍然盡心竭力的為神擺上
如果我們再研讀的時候
我們沒有打那些經文出來
他召集了很多外邦人做操縱工作
就是請外勞
就像香港的人請菲傭印傭那樣
請外邦人做操縱工作
他接著向西頓和推羅購買香柏木
在歷代至上第22章第2到第4節
大衛吩咐聚集住以色列地的外邦人
從其中派石像鑿石頭
要建造神的殿
大衛預備許多鐵做門上的釘子和鉤子
又預備許多銅多得無法可稱
又預備無數的香柏木
因為西頓人和推羅人
給大衛運了許多香柏木來
你記住當日銅和鐵是很貴重的器皿
我們曾經看過一些經文
打仗都不夠鐵器
那你不只是做石頭
要有銅鐵去勾
所以是很需要
還有就是無數的香柏木
我已經講過了
在猶大地棋子是出什麼
無花果 葡萄
沒有不植的樹木
堅硬的樹木
香柏木的好處在哪裡
就是很值
而且發出的那種香味
不會有重鑿
所以你留意到
他是沒有辦法去建聖殿
他是護衛聖殿
做很多前期準備的工作
其中一節很深感受
歷代至上二十二章第五節的下半節
於是大衛在未死之先
預備的材料甚多
我自己都很大感受 一百年多
其實來世的日子
真的不知道什麼時候
現在可能都在預備很多東西
是為自己的子子孫孫
這是每一個盡責的父母
是很重要的
好了 很重要一點
不只是預備那些物料
這是每一個做父母都要學習的
就是他不斷不斷教導
免禮所羅門
在歷代至上二十二章四到十六節
我們不詳細讀了
我只是選擇一些理由跟大家講
大衛召了他兒子所門來
祝福他給耶和華以色列的神建造殿宇
接著他跟他說
我兒啊 現今願耶和華與你同在
使你亨通
只要他指著你說的話
建造耶和華你神的殿
你若謹守遵行耶和華
藉摩西吩咐以色列的律例典章
就得亨通
彼通起來辦事
願耶和華與你同在
看不看到
他將使命 將負擔
交託給所羅門
但不斷教導他要仰望神
行神的心意 守神的律法
神就會祝福
這是生命教育
所以記住每個人都是做父母的
不要只重視你兒女的學術
你愛她
你來到英國
為她們萬母三千
在好的學校區裏面
貴的租或者樓價
你都要買為了她們
欣賞你
但不要只看這些
有沒有重視她的信仰
有沒有分享你自己生命裏面的經歷
這是很重要的
建立一個事宮
是需要群策群力的
我舉一個例子
我們先看這次
17到第19節
大衛吩咐以色列的眾守令
幫助他兒子所羅門
現在你們應當立定心意
尋求耶和華 你們的神
將耶和華的約跪
和供奉神的聖旗銘
都搬進耶和華明
建造一座殿裏
他不單單教導所羅門
他還叫那些神僕
即是所謂的前朝
他現在的神僕
你好好扶植我的兒子
你要做這件事
他就召集眾守令來
要求他們好好的做這件事
一個事宮是很需要的
你留意到這是當年
我們去建造九龍灣
我帶領著大兄姊妹
然後去簽約 去看一些地方
於是我們就在一個空空的地方裏面
我去建造的時候你都靠我
我交給專業人士
誰做額職
誰負責監工程
誰來負責財務
我完全不是這些
我是屬靈的帶領
我們是互相的配合
這個很重要
你留意到他這麼盡力
他清楚知道自己
是沒有機會見到聖殿的員工
留意我講這段 是不是
他只是做前期工作
因為他不能見聖殿
所以是他離開世界之後
所羅門才見聖殿
當聖殿見好的時候
他能不能分享當中的榮耀
沒有啊
他也沒有機會見到聖殿的員工
所以在這件事上
他真的沒有私心
他是因為愛神的緣故而擺上
他絲毫分享不了當中的成就
他也不能沾上當中的榮耀
他這樣做的時候
某個程度上
他沒有絲毫個人的利益
很多人本著時不慣己
己不勞心
「浪費氣力了 我們怎會來帶去」
跟我們無關
但是很可悲
我見到不少基督徒
甚至是「事衰關己 刑不勞心」
批評教會這樣那樣
不行 不行
但是要他去做
他卻怎樣
他卻翹起手
你回想一下
教會有多少人來帶去參與侍奉
所以這是很重要的
但是大衛不是這樣
他的奉獻就是這麼真實 這麼寶貴
這個正正就是我們要學習
所以我也正在學習
我學是學非
我去完日本旅行
買了很多禮物送給他們
我也跟大家在星期三這個茶驚裡面
我們也進行了一年多兩年
都是義務的
為了什麼呢
絕對不是為自己要得到什麼好明星
或者要做些什麼
甚至有時候我出外
不方便我都會預先錄影
然後在現場跟大家分享
我只是期望神的兒女得到祝福
可以透過這些分享教導
激勵到他們 是神的事
我在英國沒有建立教會
我每個星期去不同的地方講到
但是希望建立到生命
這個很重要
所以求神幫助我們每一個神的兒女
有大衛的心態
如果我們只是個客來
我來這裡也不是很久
我還沒穩定
可能我遲些又搬走了
那時候我何時會參與呢
但是我經常這樣說
如果我們看到教會有異象 有方向
是朝著神的意思去
是有價值的時候
縱使你不是留在這間教會很久
但是你在這一段時間裡面
你留在這裡
就是來慰身
如果你要走的時候
你就離開
縱使你只是個客
但是不要忘記你奉獻禮比神
如果你不在這間教會聚會
你就帶著那些人去奉獻
去另一間教會
去幫助有需要的人
大衛他自己也很清楚
他是一個個客
是一個寄居者
他活在地上只是暫時
但他仍然很積極投入
好了 參會完了
那時候我們就看一看
最後一段經文
歷代至上29章
第15到第16節
我們在你面前是客類 是寄居的
與我們列祖一樣
我們在世的日子如影兒
不能長存
叫我話 我們的神
我們預備借許多材料
要為你聖名建造殿餘
都是從你而來
都是屬你的
大衛很清楚知道
自己只是一個客女
一人離開
但是他仍然的愛
好像有誰很肯定自己
一生一世是留在一間教會
我很感恩
我自己成長的教會
就是選到北角堂
給我好的培育
1975年12月開始
我就沒有再回北宣了
因為要做實習
接著要出來侍奉
但我心仍然掛念
當日 舒秀華牧師
我們一起同年的成長
知道他健康有問題
我會擔心會為他禱告
我都期望他有健康
正如命運堂
由我開始
2016年我已經離開了
我離開了8年
但最近知道教會有事的時候
我都會來帶去
大力的幫他們
去推動 籌集
所以你留意到
今天我們要愛神一家
我們沒有可能
永遠都留在一個地方
正如我剛才所說
你離開
你就在另外一個地方盡責
正如我在英國
或者在英國裡面
服侍弟兄姊妹
同樣我們要盡力
毫無保留
所以求神你有幫助我們
我去每一間教會講道的時候
除非逼於無奈
一講完就要走
因為我都會留下來
跟別人聊天
關心他們
如果他們願意
跟我繼續WhatsApp
有什麼需要
我一定會做
這是神的角度
請你記住
服侍自己是人
但我是侍奉的神
如果我們太多保留
太多顧慮
我們什麼都不用做
所以求神有幫助我們
大衛無私的心
只是為神竭力而擺上
請你記得
神不單單祝福他
上次我們看到
更加祝福他的後代
他的後代世世代代
坐在寶座上
特別耶穌基督
都是大衛的後裔
不要忘記神是信實
還有公義
如果我們同樣有無私的心
不計較自己
又沒有享受到那種成果
仍然樂於投入
貢富主公
神的祝福
一樣會臨到我們身上
而且會祝福我們的下一代
甚至我們的子子孫孫
這是聖經的英雷
我上個禮拜講
《丙氏亂談》
講買股票和投資
接著我介紹聽眾
一個最好的
一定會升值
而且回報率很高的
投資是什麼
就是奉獻和侍奉神
神幫助我們
叫我們像大衛一樣
愛主 視主 經歷主
我們稍後會有一首歌
就是呼求耶穌
我們祈禱的時候求什麼
我們求祝福
但我們有沒有求神
讓我們可以為祂擺上
下個禮拜
我們會看大衛人生的另一個階段
恩怨分明
甚至大衛失落
犯奸淫
進入他人生的另一個階段
所以求神幫助我們
警醒自己
你現在好
不等於你永遠都好
一定要警醒人
好 我們先祈禱
然後聽一首歌
希望這首歌成為你的提醒
天父聽求你來親自眷顧
祝福你來幫助我們
讓我讓大衛在這件事上的生命激勵我們
讓我們能夠願意為主你擺上
求主你來幫助我們
讓我們數算你的恩典
蜿蜒於神的恩典
然後無私的為神你有賦上
因為知道這只是給我們更大的祝福
謝謝您的收看 下周見