財經事務及庫務局局長
陳家洛議員
就會有這樣的祈禱的
接下來我們看到
詩人在三十六節和四十節裡說
求你使我的心
吹向你的法度
我羨慕你的份事
他其實是向神表達著他的心
他的心是吹向神的
當一個人的心是吹向神的時候
他自然就有這種的祈求
他就會求神
令他去明白神的話語
求神賜給他悟性
這個「吹向」可以翻譯成
「傾向」或者「傾慕」
「善慕」也可以翻譯成
「切慕」或者「渴慕」
其實是同一個意思
所以他祈求兩節的經文
是表達同一樣東西
「渴慕」自然就會想去明白
就好像你喜歡一個人那樣
當你喜歡他的時候
你就想去了解他
關於他的過去、他的現在
他的成長背景、他的家庭背景等等
你很想去了解、去明白
當你很想去了解明白的時候
你就會有實際的行動
當你了解明白了更多以後
你會更加喜歡他
這個是相輔相成的
就好像喜歡一個人
越喜歡就越想了解
越了解你又會越喜歡
這個過程是相輔相成
我相信在座
我看大家年紀可能都不是太年輕
大多數人
所以應該都有收過情書
或者寫過情書
現在這個年代應該就沒有這東西
大家都不會寫的了
我那個年代都還有的
還有寫情書那些的
我想問大家
你收到情書
是不是只看一次?
不會吧?
我相信你會看很多次
你會返來覆去
不斷重覆地去看
而且你會將那封情書放在哪裡?
放在你的枕頭底
或者枕頭旁邊的抽屜
得閒無事就會拿出來
反反覆覆地去看
為什麼?
因為你喜歡對方
因為你愛他
雖然那個情書可能只有兩句話
而這兩句話可能只有一個意思
不要緊
你喜歡嘛
所以你反反覆覆地去看
如果你喜歡神
你愛神的話
其實都是一樣的
你會願意花時間去讀經
你會愛神的話語
你是很想去讀的
你是願意花時間在神的話語上面的
現代的社會
很多人都喜歡花時間在其他的事情上面
我們信徒都不例外的
很多頂子妹可能會花時間
在一些自我成長的課程
一些成功的課程
一些賺錢的課程上面
我不是要否定這些事情
不過我的意思是
我們不是很願意花時間在神的話語上面
我們寧願花在其他的方面
今時今日願意花時間在神的話語上面的人太少了
如果你願意花錢去做一件事
或者你願意花錢在某個人身上
你可能很愛他
或者很喜歡那樣的事情
如果你除了願意花錢之外
你還願意花時間的話
我可以很肯定告訴你
你一定是很喜歡這個人
以及是很喜歡這件事情的
我們問我們自己
你願意花多少時間在神身上呢
對神話語的學務
是追求認識神的其中一個表現
其中一個
但是這種的學務並不是源於我們自己的
為什麼這樣說呢
我想引用陶樹
他在學務神裡面所說的話
他說追求認識神
熱切的心是源於神
而熱切的外在表現是緊緊地追隨他
正當我們追求他的時候
我們就已經在他的手中了
因此說
你的右手扶持我
這樣在神那一面有扶持
在人這一面有追隨
而這並無衝突
這一切都屬於神
正如許格勒所說的
神總在一切之先
接著他就舉了一個例子
他引用了
詩篇第四十二篇一字二節
他說
神啊
我的心切無你
如六切無溪水
我的心渴想神
就是永生神
我幾時得朝見神呢
這是他表達
內心心處對神那種的學務
然後他說
追求認識神這種熱切的心
不是源於我們自己的
是源於神的
他說神總是在一切之先
怎樣去理解呢
怎樣理解神在一切之先呢
不是我先有主動學務他嗎
不是我主動先的嗎
為什麼是神呢
我想我舉另一個例子
大家可能比較容易明白和理解的
就好像我們喜歡一個人那樣
你不是自發地喜歡他
你認真地這樣想
是不是你自發喜歡他
不是你主動的
不是你自發的
是對方某一些特質吸引你
對方吸引你
就好像神吸引你一樣
神吸引你
你就學務神
在牙哥一章四節這樣說
願你吸引我
我們就快跑
來跟從你
在新約裡面
耶穌基督也說
我若從地上被舉起來
就要吸引萬人來歸向我
是神吸引我們
不是你自己主動先的
說起對神的學務
我就想起過往的一些經歷
在我還在讀神學的時候
還有一個神學生
大概有十幾年前
跟教會去訪宣
當時還不算是短宣
只不過去訪宣
去探訪教會
去到印尼那個地方
去探訪當地的教會
在當地
其實信仰的資源不是那麼豐富
以及信仰都沒有我們這裡那麼自由
有些受到限制
去到那間教會
就不像我們教會那樣
坐得很舒服
又有冷氣
不是這樣的
是露天的
那個教會是在天橋底下的
所以教會是沒有名字
我們就叫它橋下教會
因為在天橋底下
我們當時見到有幾十人
就在橋底聚會
我們就進去
就聚在一起
但是空間很窄很小
而且不是很高
如果你高一點
其實要彎腰才可以走進去
沒有椅子坐
所以進去後怎樣
坐在地上
坐下來之後就麻煩了
因為你沒有任何空間來轉身
你的腳想動一下都不行
因為旁邊所有人都坐滿了
一坐就坐一個多小時
你可以想像
又沒有冷氣又熱
但是雖然是這樣
你會發現那裡的弟兄姊妹
他們是對神的話語很渴求的
他們很想聽多一點
他們很認真地在聽
他們很渴慕
你看他們的眼神就知道了
一個渴慕的眼神
和一個呆滯的眼神
你是很容易可以分辨的
是不是
他們是很渴慕的
那個眼神
另外有一次
仍然是我讀神學
做神學生的時候
也是跟教會的傳道人
去一些山區的教會
去到短宣和探訪
遇到一些山區的弟兄姊妹
他們就跟我們分享
他說今天來教會
是用了三個小時的時間
他走過來
怎麼走呢
走山路
因為他們要上山
月嶺
才能夠來到聚會的地方
如果天氣好一點更好
如果天氣不好
下雨那些泥土
其實不是那麼好走的
弟兄姊妹我不知道
今天你回教會
用了多少時間
十分鐘走過來
半個小時
還是一個小時
很遠地搭地鐵過來呢
我在普通話崇拜裡面
有些弟兄姊妹是從深圳來的
要過幾個小時
有些就是從更遠的地方
從廈門來的
要坐差不多四個小時
四個小時的高鐵來的
那四個小時怎麼辦呢
因為他們趕不及
早上那個崇拜
是四個小時太久
他們就提前一天
坐高鐵
先去到深圳
第二天早上
一早就在深圳再過來
說他真的很渴望
他不想遲到
我們看到
真的不容易
來一次三個小時的山路
所以他們珍惜
每一次的聚會的時間
他們想長一點
所以通常他們的聚會是怎樣呢
不會太短
通常都兩個小時或者以上
因為他們想聽多一點
來一次不容易
所以那一次
傳道人都很好
他預備了一篇比較長一點的訊息
比平時長一點的訊息
分享完就以為散會可以走了
突然發覺那些頂姐妹還坐在那裡
為什麼她們不走呢
接著那些頂姐妹就說
還沒到時間
我們平時兩個小時的
所以傳道人就呆了一呆
接著他就望一望我
我當時是神學生
那我就望一望後面
沒有人了
那怎樣呢
悶著想 我也想去分享了三十分鐘
但是還沒到時間
不過沒辦法
我們預備了就是這麼多
所以那次的經驗我是很深刻的
那些頂姐妹
雖然他們信仰的資源
他們的環境不是那麼好
但是他們對神的話語是非常渴慕的
另外一個跟大家分享的就是
在差不多二十年前
有一個年輕的弟兄
他那時候讀大學 剛剛順主
在大學裡面住學生宿舍
有一位老師帶他們茶經
每個星期天
就會在老師的宿舍裡面
有一個茶經的聚會
在茶經聚會之前
還有六點鐘零休的
有些頂姐妹來不了六點鐘
就會來參加茶經聚會
那個弟兄
他每一次都最早第一個
就去到老師的宿舍那裡
等著聚會開始
自己很渴慕想聽神的說話去茶經
另外還有一位弟兄
跟他一樣年輕的
他不是住在學生宿舍
是住校外宿舍 比較遠的
所以他要花比較長的時間
才可以來到聚會的地方
那他怎麼做呢
他不想遲到
他想早點來
他就提前一晚
就來到老師家裡過夜
當廳長
他自己個人就不好意思
覺得有點害羞
他就找了剛才我提到的那個弟兄
兩個人一起
提早一晚
星期六晚就去到了
就住一晚做廳長
第二天一早起床
就跟著老師一起去到靈修
接著才開始茶經的聚會
那一直持續了兩年的時間
那這兩位年輕的弟兄成長得很快
他們對神的話語很渴慕
所以他們成長得很快
之後呢
他們兩個都成為了傳道人
那今天其中一個就站在你們面前了
真是感恩
當我們對神渴慕的時候
我們自然就會有成長的
私人的心之所慕
就是神的話語
心之所慕
剛才我說過用口語
心之所向都可以
不過我自己比較喜歡慕這個字
因為慕可以是傾慕
切慕
渴慕
仰慕
戀慕
愛慕
很豐富的
私人首先就是慕道
他渴慕神的話語
接著他就求神幫助他悟道
他希望能夠明白神的話語
當你的心能夠去渴慕神的話語的時候
你自然就希望明白神的話語
所以從慕道開始
接著就是悟道
那我們就要問了
心之所向的下一句
是什麼呢
就是身之所往
當我們的心
趨向某一事物的時候
我們的身就會有所行動
去實踐出來的
我們內心的嚮往和憧憬
是透過行動去實踐出來
心之所向就決定了身之所往
在《真言》四章二十三節這樣說
你要保守你心
勝過保守一切
因為一生的果效是由心發出的
所以心之所向是決定了身之所往的
對你來說
什麼是你的心之所向呢
什麼是你捍衛寶貴的東西呢
在《聖經》裡面說
你的財寶在哪裏
你的心也在哪裏
丁子妹
對你來說
什麼是你的財寶
你看什麼為寶貴呢
保羅他說
我以認識耶穌基督為自保
他知道在他的生命裡面
最寶貴的東西是什麼
就是認識耶穌基督
對你來說
你的財寶是什麼呢
你看什麼為重要呢
對私人來說
他知道他所渴望的
他接著渴望能夠去行出來
所以接下來他怎樣做呢
他有實踐的
他要行道
所以在經文裡面
他反覆去強調什麼呢
我們看紫色的經文
他說我必遵守到底
且要一心遵守
遵行你的命令
在你的道中生活
在你的公義上生活
他是希望能夠去行道
他是希望實踐出來
所以心之所向
帶出來就是身之所往
在具體的行動方面
私人能夠希望去遵守
而不是只是切勿
而是希望能夠行出來
但是要去遵行
就有一個前提
就是要信服
添加良牧師在一次的講道
在那個信服的自由的講道裡面
他也提到
遵行的前提是信服
如果我們沒有對神的信服
我們就沒有辦法去遵行
可能不少人會認為
如果我信服的話
那我就沒有了自由
但是添加良牧師就說
真正的自由是在
對宇宙之神的信服當中找到的
他接著舉了很多的例子
就說明真正的自由
其實會有所限制的
是會受到限制的
他做了一個比喻
他說如果我們是一條魚
那神的律法或者神的話語
就是水
當我們把自己放在
神的律法和話語裡面
我們是很自由的
可以游來游去的
當我們能夠信服神的律法
神的話語的時候
我們就自由了
聽到添加良牧師這樣分享
就想起了一個畫面
不知道大家有沒有看過《西遊記》
應該都有吧
《西遊記》裡面
孫悟空有一支金剛棒
他每一次要出去探路的時候
他就會做一件事情
就是用金剛棒在地上畫一個圈
吩咐他的師父不要走出圈
你在圈裡面很自由的
你做什麼都可以
而且很安全的
可惜每一次他的師父
都不是這麼聽話的
他的師父就會被圈外的事物所迷惑了
他通常都是人妖不分的
所以他最後就走出了圈
不過出去之後就麻煩了
就真的沒有自由了
因為被妖精捉了
被妖精捆綁了
其實我們都是一樣的
神給了一些限制給我們
我們去遵行的時候
其實我們是自由的
不過越過了神這個限制
我們反而就變得不自由了
所以天璣牧師繼續說
人們試圖使自己成為終極的精神權威
就是說只是要聽從我自己
要聽從我自己內心的聲音
按照我自己想要的去做就可以了
這個是一般人的想法
他不是聽從神的
但是當我們要信服神的時候
就要將自己置於神的權柄之下
將精神的權威
從你自己是移給神
就是遵行神的話語
以及神的律法
圖書他都曾經說過
他說為什麼大部份去教會的人
聽不到神的聲音呢
因為他們已經決定
不信服神的話語
私人是很願意去信服的
他願意去行道
他願意行出來
最後不只是遵行
他還發現在遵行的時候
他是喜樂的
在三十五節這裡他說
求你叫我遵行你的命令
因為這是我所喜樂的
他在遵行的時候
他發覺原來遵行神的命令
是可以令他有喜樂的
在具體的行動方面
他是能夠去遵行
而且是帶來喜樂
很多時候我們會認為
去信服神是很難的
很多的困難不容易做
很勉強
或者覺得很吃力
但是對私人來說
他覺得是喜樂
當你真的明白神的話語的時候
並且去遵行
你一定是會帶來喜樂的
所以
然後添加林牧師也用了另外一個比喻
他說愛情的悖論
他說我們越想要真愛
自由就越少
愛情當中的限制
會在互相犧牲的關係裡面
帶來深刻親密的愛情關係
在愛的關係當中
信服而喜樂
所以你記不記得主耶穌怎麼跟彼得說
主耶穌跟彼得說
你愛我嗎
如果你愛我
你就牧養我的小羊
主耶穌這個不是一個乾巴巴的命令
在執行耶穌基督的命令之前
祂首先問彼得
你愛我嗎
愛是重要的
如果是愛神的話
就不會覺得是一個負擔
就好像我們去愛一個人
我們是願意為他做一切的事情
你不會覺得累
你不會覺得煩
你是一定會有喜樂的
你願意去信服對方
你願意按照對方所喜悅的去做
接著另外
圖書在學務誠裡面
他提到人可以接受基督
這個接受是打了引號的
而在心靈裡面
沒有一點特別傾向於主的愛
有人是得救
得救也是打了引號
但是對神是不羈也不渴
其實他是被誤導
以為就此滿足
接著他就說
有一個很悲慘的事情
這個悲慘的事情是什麼呢
他說
在這個黑暗的世代裡面
我們的屬靈追求
僅讓我們的道司代替我們去做
這個是多麼悲慘的事情
他就是說很多的信徒
他們信了之後就不再去追求屬靈的成長
他們將這個責任推給道司、傳道人
他說這是他最悲慘的事情
接著他就說
我們只是將目標放在初步的接受基督
打了引號
而在不求神更進一步的向我們顯現
我們受了一種假邏輯的欺騙
說我們只要找到了主
就不需要再追求
這是他提醒我們
我想起婚姻其實都是一樣的
我們如果用婚姻的例子
可能會比較容易明白
如果我們結了婚
我們就以為已經得著了
我們就平安無事了
我們就不再去追求
不再去努力
不再去為對方做一些
他所覺得喜悅的事情的時候
我們最後的結果是什麼呢
最後的結果就是
婚姻成為了愛情的墳墓
可能我們所有已婚的人士
都很深刻的體會
最後做一點總結
這段經文告訴我們
私人的心之所向和身之所往
首先是悟道
接著是悟道
然後他是去行道
最後他可以落道
希望我們每一位弟兄姊妹
都能夠去經歷這幾個階段
我們都能夠樂意去遵行神的說話
最後以一個小故事結束今天的分享
在很多年前
都有一段時間
我認識一位小弟兄
他很喜歡日本的一個音樂家
叫做狗石樣
他喜歡他的音樂
所以當狗石樣來這裡開音樂會的時候
他就去通宵排隊買票
因為那個時候
都不是很流行在網上買票
只能夠去現場通宵去買
那你猜他買不買到票?
買到,通宵嘛
當然買到了
所以他很開心
那張票多寶貴,通宵排隊買回來
所以他把票放在抽屜裡
等著音樂會那天
因為距離音樂會都還有一段時間
所以他就等
那真是到了音樂會那天
你知道發生什麼事嗎?
他居然忘記了
他忘記了那天是音樂會
所以他的手機有提醒
手機鬧鐘提醒他
但是他一看
咦,還有15分鐘開場
那怎麼辦呢?
他馬上就飛的士去音樂廳那裡
但是很不幸運
因為路上又塞車
結果他最後
遲到了45分鐘才去到
但是別人不讓他進去
因為他遲到了45分鐘
是不是很可惜?
丁姐妹
不知道有一天
我們在神面前會不會都是這樣呢?
我們好像已經得著了
所以我們就不再追求了
到了最後怎麼樣呢?
我們連門都進不了
求主幫助我們
我們一起同心祈禱
主耶穌基督,多謝祢的恩典
多謝祢藉著詩人所寫的詩篇
去提醒我們
給我們很多的啟發和反思
看到詩人是何等渴慕祢的話語
他都渴慕去遵行祢的話語
主啊
願祢將這樣的渴慕
都放在我們每一位弟兄姊妹的心裡面
不只是我們渴慕祢的話語
更是讓我們能夠樂意去行出來
當我們與祢有愛的關係的時候
我們遵行祢的命令
就不再是一種負擔
我們不會覺得困難
我們是滿有喜樂
祢幫助我們
因為我們知道
在祢的話語裡面
我們就得著真正的自由
我們這樣同心祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們