各位大英姐妹平安
首先在這裡向大家送上主內的問候
願主的平安和喜樂都常與大家同在
很感恩今天又再一次有機會
跟大家分享神的說話
有一個故事就是這樣的
有個小朋友他拿著學期末的成績表給他爸爸看
他考到80分 爸爸就叫他你努力點讀書
下次拿更好的成績
到下個學期他就考到90分
於是他就很開心拿著成績表給他爸爸看
爸爸就說其實你應該可以做得更加好的
這個小朋友很乖 他真是很用心的去溫習
終於他就考到100分了
於是他就歡歡喜喜的拿著成績表
就跟他爸爸說我拿到100分了
想不到他爸爸的回應就是
連你都拿到100分 是不是學校的水準降低了?
這個故事就讓我想起有些基督徒
他很努力的去做這樣做那樣
想用他的行為去抱天賦的喜悅
感恩的就是我們的天賦
並不是好像故事裡面那個爸爸那樣
永遠都覺得我們做得不足夠
反而我們的天賦是無論我們做得怎麼樣
他都按著他的恩典去白白的去施恩給我們
丁姐妹 今天你心目中的天賦
是一個慈愛、有恩典、有憐憫的天賦
抑或是一個的厭婦
隨時準備恩著我們做錯事就懲罰我們
今天你和天賦的關係又是怎麼樣呢?
我揀選了的經文就是
哥林多後書的三章12至18節
剛才主席已經為我們讀出
知道你們用的就是和合本的修訂版的
我在PowerPoint裡面我用的就是新譯本的翻譯
基本上分別就不大的
但是你會看到就好像拍子
這裡在和修本就會譯成做面紗這樣
但是大家都明白那個意思
這段經文 哥林多後書三章12至18節
是一段不容易明白的經文
所以我們真的首先就要尋求聖靈的幫助
讓我們是能夠可以明白主的話語
讓我們再一次我們同心吐槽
親吻天賦 我們感謝你 因為你將話語賜給我們
你的話語是奇妙的 你的話語是深奧的
我們知道如果我們用人的智慧
我們就不能夠完全明白你話語裡面的意思
但是靠著主你的靈 我們就能夠進入真理
讓我們每一個都謙卑我們的心
在這一刻我們求你的靈去引導我們
讓我們能夠明白真理
也給力量我們去活出真理
感謝你聽我們的禱告
奉耶穌基督聖名祈求 阿們
上帝就將舊約的律法就頒布給摩西
而隨著耶穌基督的降世就成就了新約
可能有些弟兄姊妹就以為耶穌成就了新約
那舊約的律法就已經沒用的了
就已經是被廢棄了 這個是一個誤解來的
其實舊約的律法是好的
因為如果沒有律法人就對自己的撥逸無知
律法也都永遠有效
因為耶穌祂曾經說過
祂的禮是要承傳律法而不是去廢除律法
但是單靠律法卻是不足夠的
因為祂只是將人指向上帝
而沒有能力叫人信服上帝
有個神學家他就這樣說
他說律法就好像一塊鏡子那樣
使我們看到我們面上那種的污穢
但是我們卻不能夠在鏡子裡面洗乾淨我們那塊臉
我相信大家都同意
我們不能夠在鏡子裡面洗乾淨那塊臉
舊約的律法和新約的恩典就成了一個對比
而保羅他在這段經文裡面
也都將新約的即是和摩西的即是做了一個對比
耶利米先知他在耶利米書的31章 31節那裡他就這樣說
他說日子將到 我要與以色列家和猶大家另立新約
這個新約究竟是怎麼樣的呢?
先知就繼續說 我與以色列家所立的約是這樣的
我要將我的律法放在他們的心裡面
放在他們裡面 寫在他們的心上
我要做他們的神 他們要做我的子民
縱然以色列人他背約是犯罪
但是因著上帝的憐憫 上帝的恩典
仍然與他們是立了這個新約
將律法寫在他們心上的意思
就是他們的撥逸將會被轉化
他們的不信服將會是轉為信服 為什麼呢?
原因就是他將人的本質是改變了
讓人是能夠有能力去遵守律法
靠的是什麼呢?
我們現在當然知道 靠的就是聖靈
今天的經文就是三章的十二至十八節
我經常都說 看聖經是要看上文、下理的
上文就是第七至第十一節
如果你回去詳細看這個七至十一節
你會發現可能讀得比較凹陷一些
又或者不是那麼容易明白
但是事實上是不是真的那麼難明白呢?
事實上又不是真的那麼難明白
因為保羅他想表達的
其實就是三點很簡單的事情
保羅想說的就是 新藥帶給人生命不是死亡
這是第七和第八節所說的
第二點 新藥是叫人清義不是定人的罪
這是第九和第十節所說的
然後第三點 新藥帶來的是永遠長存的榮光
而不是逐漸消失的榮光
弟兄姊妹 信耶穌的人是得著永遠的生命
信耶穌的人是能夠被上帝稱為義
信耶穌的人也都有這個永遠長存榮光的盼望
請問還有什麼比福音更加重要呢?
盼望大家都能夠同心合意的興旺福音
將福音傳給更多的人
在俄羅斯有一個的牧者
他是很忠心的去傳福音
但是很不幸的他就被人抓了
就收了監
就判了他十年監
他埋怨神
他說神啊 我正在為你大發熱心
我正在為你準備在十年內
我去建立四個的福音堂
但是你看看 我現在在監裏面
我什麼都做不到
他感受到主給他的回應就是
那你就在監裏面去做你能夠做到的事情
那他能夠做什麼呢?
他能夠做就是向那些囚友去傳福音
他向囚友傳福音
他們信了耶穌之後
他們出監
他們出監又向其他的人去傳福音
於是在十年之內
一共成立了六十間教會
本來這個俄羅斯的牧者
是想著為神建立四間教會
十年建立四間教會
但是結果就是在十年建立了六十間教會
當人是願意信服聖靈的帶領的時候
我們所能夠成就的就是
遠遠會超過我們所想所求
現在讓我們詳細看看今天這個經文
在第十二和十三節新譯本的翻譯就是
所以我們既然有這樣的盼望
就大大地放膽行事
不像摩西那樣
把柏子蒙在臉上
使以色列人看不見那短暫榮光的結局
第十三節就說到摩西臉上的柏子或者是面紗
歷史背景就在出開及記的三十四章
三十三至三十五節
那套經文就提到
摩西他將耶和華的吩咐是說給以色列人聽
以色列人就看到摩西的臉就發光
那摩西就用柏子蒙在臉上
等到他去和耶和華說話的時候
他就揭開他的臉上的柏子
摩西的即是就是將耶和華的吩咐是說給以色列人聽
說的時候他不需要蒙面的
因為他的即是是真實的
他和以色列人說完了他才蒙面
為什麼呢
保羅他在第十三節給我們的解釋就說
使以色列人看不見那短暫的榮光的結局
那這個又是什麼意思呢
以色列人拜金毛毒 他們犯了罪
他們本來就不配定徵去見上帝的榮光的
簡單一點來說
摩西用柏子蒙面的意思就是
罪人不能夠面對聖潔的上帝
其實今天的信徒都是一樣
罪使人和上帝分開 分隔開
是永遠這樣隔開
人如果不認罪悔改的話
這樣就永遠和上帝分開
但是那個好消息 那個福音就是
歐過耶穌基督的十字架
只要人是願意認罪悔改
就能夠和上帝恢復一個和好的關係
能夠直接面對這一位聖潔的上帝
這個就是上帝的恩典
保羅他在第十四節那裡
他繼續去演繹摩西的柏子
從面上的柏子是到心中的柏子
第十四節的上半節就說
但是他們的心思遲鈍
因為直到今天他們中毒救藥的時候
這柏子仍然存在沒有撇開
在今天有些猶太人
他們是很熟悉救藥的
但是他們卻是不相信彌賽亞已經來了
不相信耶穌就是那一位應許的彌賽亞
這個就是他們心中的柏子
就是他們不信的罪
保羅時代有一些猶太人是這樣
今天不願意信耶穌的人也是這樣
這個是十分之可惜的
那我們就要問怎樣才能夠揭開柏子呢?
第十四節的下半節就告訴我們
方法就是唯有在基督裡才能把這柏子廢掉
那個重點就是在基督裡
弟兄姊妹你明白在基督裡你可以得著些什麼嗎?
在基督裡你有平安喜樂
在基督裡你有盼望
在基督裡你一無懼怕找到力量
在基督裡你找到人生的目的和意義
問題就是究竟今天你是不是活出一個在基督裡的生命呢?
柏子是象徵人因著罪和上帝分隔
但是耶穌已經在十字架成就了這個救恩
當人是相信耶穌的時候
柏子就已經是被除去
第十五和十六節那裡就說得更加清楚一些
十五、十六節就說
可是直到今天
他們每逢中毒摩西的書的時候
這柏子還蓋在他們的心上
但他們什麼時候歸向主
這柏子就什麼時候除掉了
留意最後那兩句
他們什麼時候歸向主
這個柏子就什麼時候就能夠被除掉了
丁子梅你有沒有透過讀聖經
是越來越認識這一位上帝呢?
抑或你讀聖經的時候好像有柏子去遮住你的心一樣
讀來讀去你都不知道自己在讀什麼
保羅說當你的心是歸向主的時候
柏子就什麼時候除去了
所以問題就是在你的心那裡
聖經教導我們要保守我們的心
勝過保守一切
因為一生的果效都是由心發出的
那這樣什麼是你心中的柏子呢?
一些你不願意承認的罪
或者是你心底裡面一些的驕傲
甚至會不會是一些你侍奉的不好的動機呢?
可能有人侍奉是為了跨口
是為了榮耀他自己的能力
而不是為了榮耀神
這個是他們心中的柏子
是他們心裡面那種的驕傲
這個世界有太多的事物
是蒙蔽著我們的心
阻隔著我們和上帝的關係
我們要將心中的柏子除去
去追求一個聖潔的生活
今天的世界很多人都在問
你的學歷有多高?你的經驗有多多?
你的效率工作效率有多高呢?
但是上帝對這些都沒有興趣
上帝要問的問題就是
你是一個怎樣的人?
上帝看重的就是我們的Being
我們人那種的本質
而不是我們的Doing
不是我們為神做什麼
所以我們要時刻檢視我們的內心
我們所做的事是為了誰而做呢?
是靠誰的能力而做呢?
基督徒不是一些不會犯罪的超級屬靈人
基督徒卻是那些努力去持守
罪得赦免有聖潔身份的人
第十七節那裡就說
「主就是那靈,主的靈在那裡,那裡就有持有」
在英國有一個宣教士
他去拜望一個癌症末期的基督徒
這個基督徒不但身體是患上這個末期的癌症
他更加是一個家境清貧的基督徒
當那個宣教士去到他家
見到他家真的可以說是家徒四壁
什麼都沒有的
宣教士問他,「你有什麼需要?」
這個基督徒的回答就是說
「我已經有耶穌,我還需要什麼呢?」
這句話深深印在那個宣教士的心裡面
成為他一生侍奉的鼓勵
弟兄姊妹,今天可能你覺得自己是有很多的缺乏
經濟上的缺乏、關係上的缺乏
可能工作上都有缺乏
如果你經常都覺得自己有缺乏
你欠缺這樣、欠缺那樣
你永遠都會被環境困住
但是如果你的心是說
我已經有耶穌,我還需要什麼呢?
有耶穌陪我走這條人生的路
無論我面對什麼的環境
耶穌都會和我一起
這樣你就能夠打破困局
是能夠得到自由
就好像第17節那裡所說
主的靈在哪裡,那裡就有自由
第18節就是整段經文的一個高潮
第18節就說
我們眾人臉上的拍子既然已經揭開
反映主的榮光
就變成主那樣的形象大有榮光
這是主所作成的,祂就是那靈
留意這裡說的就是
我們眾人臉上的拍子既然已經揭開
留意這個「已經」這兩個字
已經是過去式
就是說拍子已經揭開了
這樣我們就能夠反映主的榮光
當我們願意讓聖靈去掌管我們生命的時候
我們就能夠活出主的榮光
我們就能夠變成主的形象
如果用一個英文字去代表
變成主的形象 "transformed into His likeness"
我不知道你會選哪一個字
但我相信很多人都會選
"Christ's likeness"這個字
"更像基督"這個字
更像基督亦都是每一個基督徒
一生追求的目標
我10月去了山西旅行
在山西這個旅程
我聽了一位弟兄所說的見證
令我很感動
這位弟兄多年來在教會服侍
他負責總務
例如換光管的火牛
或者是修理廁所的水箱等等
大大小小的事
他都幫教會做得妥妥當當
有一次廁所塞了
他就用一條尼龍藤
希望可以通回那個廁所
但是通來通去都通不到
於是他唯有硬著頭皮
用手伸進去
將廁所那些髒東西挖出來
他說這個在一般人看起來
是一個很噁心的動作
竟然成為他一個很寶貴的屬靈的經歷
他彷彿好像聽到有聲音跟他說
你伸手進那些屎水那裡
就覺得那麼為難
但是主耶穌卻是從天上聖潔的寶座
去投入這個污穢充滿罪惡的世界
為的是什麼呢?
為的就是拯救你這個罪人
在那一刻他實實在在的
感受到耶穌的愛
他說如果神將一件很困難的事交給我們
一定有祂的美意在當中
他總結這個經歷
給他在侍奉上的提醒
就是侍奉是要不要怕困難
侍奉是要甘心樂意
侍奉是要以鄭重的態度去做好每一件事
從總務到教會的長老
他就是這樣忠心在教會服侍三十多年
他追求的就是一個更像基督的份額
丁子梅 今天你的侍奉又給了你什麼體驗
什麼屬靈的提醒呢?
司徒德木斯 Reverend John Stock
他一生侍奉的反思
得到的結論就是基督徒的生命
不是做這樣做那樣
基督徒的生命是要鍛煉一個更像基督的品格
他給我們有三個的聖經基礎
就是過去我們要更像基督
現在我們要更像基督
將來我們也都要更像基督
這三個的聖經基礎
就是羅馬書的八章二十九節那裡
說到就是要就預先定下效法他兒子的模樣
過去要更像基督
現在要更像基督就是我們剛剛看過的
哥倫多後書的三章十八節
就變成主那樣的形象
而將來要更像基督
就是在約翰一書所說的主若顯然
將來必要像他
弟兄姐妹 我們明白我們要更像基督
但是我們要再問多一個問題
怎樣才是一個更像基督的生命呢?
耶穌祂自己講過
在《馬帝福音》的十一章講
祂說 我心裡尤和謙卑
當一個基督徒的生命是一個謙卑信服
溫柔忍耐的生命的時候
他就是有一個更像基督的品格
當你是追求這樣的品格
你就是追求更像基督
基督救贖我們
是要我們在這個世界上活出祂的榮光
正如摩西他反映上帝的榮光一樣
我們不要讓任何的事物去蒙蔽著我們的心
阻隔我們和上帝的關係
我們要除去心中的拍子
過一個聖潔的生活
就讓我們一同立志
我們去活出一個在基督裡的生命
我們再一次同心低頭禱告
親愛的GSO 我們感謝你
因為你立下一個最好的榜樣給我們
而我們一生追求的目標
就是要在品格上更加像主耶穌你
主我們知道靠我們自己我們是做不到的
我們就求你的靈去幫助
去加添力量給我們
讓我們能夠除去一切阻隔著
我們和主你建立一個緊密關係的事情
除去我們心中的拍子
以致我們能夠過一個聖潔的生活
過一個更加像你的生活
求你幫助我們每一個
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿們