大家早上好
弟兄姐妹早安
今天早上我跳出薩姆爾基
今天早上我們跳出薩姆爾基
跳進亞國井裡面偷聽耶穌和夫人說了些什麼
我們要跳進這裡面偷聽一下耶穌跟祂的門徒說些什麼
因為我剛才讀過一段經文
發生的地點就在薩瑪利亞亞國的井旁
剛剛我們讀到的經文就是在薩瑪利亞雅各的井旁
在這個井旁裡面耶穌撞到了一個薩瑪利亞夫人
在這個井旁邊耶穌撞到了一個薩瑪利亞夫人
跟祂談了很多的事情
跟祂聊了很多的事情
應該是從約翰福音第四章一節
一直到三十節裡面去講的
應該是由約翰福音第四章一直到三十節都這樣說的
今天我們只是看像截止器一樣
我們只是看十九節到二十四節
但我們今天只看十九到二十四節
已經是一個很完整的話題
這已經是一個很完整的話題了
在這個經文裡面
很簡單可以分為兩段
這段經文很簡單可以分為兩段
十九二十節是一段
十九到二十節是一段
因為是薩瑪利亞夫人講的說話
因為是薩瑪利亞夫人說的話
而十一節到二十四節是另一段
二十一到二十四節是另一段
是耶穌回答薩瑪利亞夫人的問題
很短的回答
但是答得很精彩
簡潔明快 清楚利落
夫人問了一個問題關於敬拜
她說 先生 你們的祖宗
我們的祖宗說要在這個山裡面敬拜
她說 先生 我們的祖宗說要在這個山裡敬拜
接著有一句話是另一本的花也是這樣講的
請你告訴我
接著的話就在另外一個翻譯本
就說 請你告訴我
為什麼猶太人堅持一定要在耶路撒冷裡面敬拜
為什麼猶太人堅持要在耶路撒冷裡面敬拜
所以有一點質問耶穌
她說 我們的祖宗說要在這個山裡面敬拜
這個山是在薩瑪利亞境內的
是基利森山
在耶路撒冷敬拜
是在石關山
是向著喜安山
夫人不是很明白 也不是很服氣
夫人很不明白也不是很服氣
為什麼一定要在耶路撒冷敬拜呢
但猶太人其實不是一開始就在耶路撒冷敬拜的
以色列人敬拜的場所是不斷地轉變
在未有會幕之前
他們是在家裡面敬拜的
男人是一家之主
他兼有祭司的職份
所以他會為家人獻祭和認罪禱告
約伯記一章五節就告訴我們這個情景
出埃及的時候走在曠野路上
他們上到西奶山上
上帝指示摩西要建立會幕
定立祭司和利美人的職份
這就是會幕敬拜的開始
王國時期
索羅門王建立了很宏偉的聖殿
張若貴搬進去聖殿裡面
張若貴搬進去聖殿
敬拜中心就集中在聖殿
這就是聖殿裡面的敬拜
這就是在聖殿中敬拜
但很不幸的是
王國很快就分裂和亡國
亡國被擄之後根本就沒有聖殿
也都不可能在耶路撒冷裡面敬拜
所以他們就會有一個社區中心
若干的猶太人聚集在一起的時候
他們就成立了這個社區中心
有若干的猶太人聚集在一起的時候
他們就成為了這樣的社區中心
這個社區中心稱為會堂
這個社會中心稱為會堂
就是會堂敬拜
那耶穌時代呢
在耶穌時代呢
就是聖殿敬拜和會堂敬拜的混合
所以你會見到有時耶穌進聖殿裡面去敬拜
所以你有時候會看到耶穌進到聖殿裡面去敬拜
耶穌都去到會堂裡面敬拜
耶穌也到了會堂裡面去敬拜
使徒時代因為是新興的基督教
到了使徒時代因為是新興的基督教
很多時候都不容納在聖殿或者會堂裡面
很多時候都不容許在聖殿和會堂裡面
他們就回歸到家庭裡面敬拜
就好像沒有會幕之前一樣
就好像會到之前沒有會幕之前一樣
當後來耶穌受難被迫害
所有信徒分散
加上保羅和巴拿巴四處去旅行
加上保羅和巴拿巴四處去旅行和傳道
去到哪裡就建立教會
他們去到哪裡就建立教會
就成為教會的一個出現
就成立了漸漸有這樣教會的出現
就好像今天我們在這裡敬拜一樣
所以你看回整個歷史裡面
猶太人原來不是一開始就在耶路撒冷敬拜的
所以你回看歷史
所以耶穌回答就是這樣的
所以耶穌回答就是這樣子
四節經文裡面耶穌說了三件事情
四節經文當中耶穌說了三件事情
第一件事就是耶穌告訴他們
你們拜父不在這山上也不在猶撒冷
第一件事情耶穌說到
你們拜父也不在這山上也不在耶路撒冷
意思是說不一定是基利森山也不一定是食安山
意思就是說不是在基利利山也不是在食安山
所以耶穌說第一件事情就是說
其實敬拜的地方是可以任何地方都可以
所以耶穌說的第一件事情是敬拜在任何地方都可以
也告訴我們敬拜的地方不是最重要的
也告訴我們敬拜的地方並不是最重要的
所以你可以在家裡敬拜
在這裡敬拜
也可以在這裡敬拜
所以anywhere everywhere
所以地方不是我最崇拜敬拜的一個很重要的問題
所以敬拜這個地方並不是一個最重要的問題
接著耶穌說了兩個很重要的敬拜的事情
接著耶穌說了兩件很重要敬拜的事情
第一件事就是你們所拜的你們不知道
我們所拜的我們知道
因為救恩是從猶太人出來的
耶穌說了什麼呢
敬拜裡面最重要的就是
你知不知道你在拜什麼
你知不知道我們在拜什麼
你為什麼要拜
很多人不知道他在拜什麼神
今天有很多人不知道他所拜的神是什麼樣的神
當然我們不是說拜黃大仙的人不知道黃大仙的名
有些人會拜關公
有人會拜齊天大聖孫悟空
有些人會拜齊天大聖孫悟空
但你問他們為什麼要拜這些神呢
這些神是怎樣來的
這些神是如何來的呢
我想他們完全答不到你
我想他們應該完全答不到你
中國人是什麼都拜
行山的時候看到怪怪的石頭
有些形象像什麼什麼的就拜了
爬山的時候看到一個奇奇怪怪的石頭
有一些形狀就拜他
他去行個廟不知道裡面供奉什麼神
他又拜一拜
走過一個廟不知道供奉什麼神
看到就拜一拜
一棵大樹下面擺一些佛像
他又拜一拜
看到一棵大樹下擺了佛像
他也拜一拜
如果你問他你拜什麼
如果你問他你在拜什麼呢
他可能啞口無言
今天你知不知道你拜的是什麼呢
你今天知不知道你坐在這裡敬拜的是哪一位
這個是很重要的一個元素
這個是非常重要的元素
就是有些人不知道他拜的那個神是何方神聖
就是有些人不知道他拜的神是何方神聖
你會覺得很奇怪的
你會覺得很奇怪
拜關公
都是有個真正的人物是不是
都是有個真正的人物對嗎
當然是警察也拜
當然警察也拜
黑社會也拜
所以你問你拜的是什麼
所以你問那你到底在拜什麼
最莫名其妙是什麼呢
他拜齊天大聖孫悟空
居然去拜齊天大聖孫悟空
你知道孫悟空是什麼嗎
他不是一個人
他並不是一個人
他沒有真實存在
他並沒有真實的存在
他是西遊記裡面的
被創造的一個虛構人物
他是在西遊記裡面
被創造出來的一個虛有人物
但是他們也拜
你會不會覺得很奇怪
你會不會覺得很奇怪呢
當人離開世界之後
有很多人離開世界之後
很多時候我們就會燒一些
紙紮的東西給他們
以前燒屋 車 金山銀山
有燒車子 房子 金山銀山
怕他沒有錢用 金山銀山
那近期燒什麼呢
穿梭機
手機
我在想
手機沒有電怎麼辦呢
手機
沒有電怎麼辦
燒下去沒有電怎麼辦
燒到哪裡
不如燒到發電廠去
不如燒個發電廠給他吧
是嗎
是不是呢
再不是 我在想
如果你要很厲害
不如燒到軍隊去
再想一想
如果你要很威風的話
不如燒一個軍隊給他吧
飛龍頭 弓彈
是不是
什麼都可以打 對嗎
誰大誰惡誰正確
是不是
所以在下面
你被人欺負
燒到軍隊了 是不是
所以你在下面怕被人家欺負
所以就燒一個軍隊給你
你聽完之後覺得很無稽
你聽完之後會不會覺得真的很好笑
人家有信的
燒完之後說
燒到他了 燒到他了
但是這些人又相信了
燒了之後你一定收到他的
他們知不知道在拜什麼
他們知不知道他們拜的是什麼呢
耶穌說
我們知道我們在拜什麼
我們知道我們在拜的是什麼
意思是我們知道我們在拜的是什麼神
我們知道我們在信什麼
我們知道我們所信的是什麼
耶穌說救恩是從猶太人而出的
為了信的信仰核心就是救恩
我們信仰的核心就是救恩
救恩從猶太人而出
因為耶穌就是猶太人
耶穌是成就救恩的救主
所以救恩就是從猶太人而出
所以耶穌說了就是
一個很重要的信仰核心
你知道你信什麼嗎
所以耶穌說的是一個很重要的信仰核心
你知不知道你所信的是什麼
所以今天我們一起聚集在這個地方裏面
你一定要搞清楚
你拜的是什麼神
所以我們今天一起聚集在這裏
你一定要很清楚
你知道你所拜的是誰
在這裏
你信什麼
你信的到底是什麼
其實剛才唱詩是很有聖經的根據的
剛剛唱詩是很有聖經的根據的
是很Biblical的
很合乎聖經的真理
是很合乎聖經的真理
我們所信的是什麼神
是創造天地萬物宇宙萬物的真神
我們所信的是創造天地萬物的真神
是使武變為有的創造主
是使武變成有的創造主
所以祂不是一個被造者
所以祂並不是被造者
祂是創造者
我們才是被造者
所以當我們敬拜上帝的時候
我們要分清楚你的位置在哪裏
所以當我們敬拜神的時候
我們要分清楚我們的位置在哪裏
你不要去僭越了神的地位
就是你不要去僭越了神的地位
你是被造者
所以你是向創造者去俯伏敬拜
所以你是一個被造者
你應該在那個創造者夫婦在祂面前
第二我們所拜的是全能的神
第二我們所拜的是那位全能的神
是使人復活
使死人復活
使人生命的位主
是使死人復活 使人生命的主
也就是說祂是掌管生死的位主
也就是說祂是掌管生死的主
第三我們所信的
我們所拜的是
屍乎眾人之上
貫乎眾人之中
也都住在眾人之內的那位神
第三個我們所拜的那位
是超乎眾人之上
貫乎眾人之中
住在眾人之內的神
屍乎眾人之上
是高高在在寶座上面那位王
超乎眾人之上
是高高坐在寶座上的王
就是天父
貫乎眾人之中的
就是穿插在我們當中
與我們一起的生活的
那個就是耶穌
貫乎眾人之中
就是穿梭在我們人生當中的
那位耶穌
住在我們裡面的
那個是聖靈
住在我們裡面的那個是聖靈
所以三位一體
我們拜的是三位一體的真神
所以我們拜的是三位一體的真神
第四個我們所拜的那位
是愛我們到底
第四我們所拜的那位
是那位愛我們到底
甘心為我們犧牲生命
死在十字架上面
救我們出死入生的那位神
甘心為我們犧牲自己
而死在十字架上
出死入生的那位耶穌
誰肯為你而死
誰能願意為你而死
所以除了父母之外
都沒有誰
我相信除了父母之外
未必有其他人了
所以這位神是愛我們的神
祂連命都給了你
祂把命都給了我們
但我們所拜的是
高高坐在寶座上面
有權威榮光聖潔無瑕的神
第五個我們所拜的是
那位高高坐在寶座上
聖潔無瑕的真神
所以今天我們回到教會的時候
你會知道我們所拜的這位神
是一個充有榮耀有能力
又愛我們那位主
你會知道我們所拜的這位
是充滿榮耀有能力
我們所稱謝的主
所以當我們知道
我們的潮見是一位這樣的神的時候
我們要來的是
朝見這樣的一位神的時候
你會不會隨隨便便
踢個拖鞋回來
穿著拖鞋回來呢
我們以前教會
現在都是我教會的
到現在也是我的教會
我教會有個弟兄
每個禮拜都穿拖鞋回來
每個禮拜都是穿拖鞋回來
每個禮拜都是穿拖鞋回來 真的
我見到他很多次之後
我忍不住跟他說
我看了很多次之後
我的弟兄
你穿拖鞋回來
其實不是很衛生
我說弟兄
其實你穿拖鞋回來
好像不是很衛生
我是為他好
我是從為他好開始說起
不是
因為真的很髒
你走回來
那些塵
細菌
黏在你的腳
其實對你來說真的不是那麼好
因為真的很不衛生
你走回來很多的灰塵什麼的
下次不如穿一雙鞋回來
下次不如穿一雙鞋子來吧
下次還是穿拖鞋
什麼時候穿鞋呢
他什麼時候穿鞋子呢
你猜我什麼時候穿鞋
你覺得他什麼時候穿呢
猜一猜
對 沒錯
答對了
你很聰明
好聰明
你結婚的時候穿鞋
結婚的時候終於穿鞋了
奇怪
這麼快你不穿鞋
你結婚穿鞋
就是說
結婚還要這麼快
我覺得奇怪
你進班的時候不穿鞋子
結婚的時候才穿鞋子
那是不是結婚比較重要
看看大家是不是有穿拖鞋回來
第一 我們說穿鞋
不要穿空前絕後的鞋
第二 我們說穿鞋
什麼叫空前絕後呢
就是沒有前又沒有後
就是沒有前也沒有後
就是有沒有鞋頭
有沒有鞋尾那些
對 就是沒有鞋頭也沒有鞋尾
就是拖鞋 涼鞋
就是拖鞋 涼鞋那些
是不是
就是這個
我想敬拜上帝
你不會踢拖鞋回來吧
你不會穿一個拖鞋來 對吧
如果我們知道要見一位很重要的人物
例如國家元首
譬如說國家元首
不要說得那麼高級
不要那麼高級先
就是要見一個的
就是校長 或者是學校
或者是尊敬的人物
我們先說只要來見校長
或是一位你所尊敬的人物好了
你都會穿好一點去見他 是不是
你都會稍微穿好一點點來見他
就是你未必一定要穿禮服
你未必一定要穿禮服
但都不要穿拖鞋
就是你一定會好好的預備自己
專注去和他聊天 交往
你一定會好好的預備自己
專注的跟他來聊天
整理好自己的心情來見這位的貴賓
整理好自己的心情來見這位貴賓
最重要的就是不要遲到
所以都是朝見這位至高無上的神的時候
所以當我們來朝見這位至高無上的神
這位創天造地的主的時候
這位創天造地的神的時候
每個主人我們應該都是好好的穿得好一點
預備好自己來見拜這個上帝
每個主人我們應該要稍微穿得好一點
預備自己的心來見這位上帝
譬如不要星期六晚上去到很晚才睡
譬如星期六晚上不要一直熬夜到很晚才睡著
你唱詩的時候會聽到自己的心跳嗎?