各位弟兄姊妹平安
今天很感激上帝的恩典
讓我有機會和大家分享
從上帝以來的信息
有一位朋友
他就參加崇拜
崇拜裏面
他聽到牧師的講道
牧師在當天
特意想講出了
上帝那種的浩瀚
那種的偉大
而上帝對事
對物的看法
原來和人去看
那些事物是很不同的
當天這位朋友就聽見
牧師有兩段的經文
他特別是入心的
第一段經文就是記載在
詩篇第九十篇第一次錄製
大家聽我讀出
這是神人摩世的
套告來的
主啊你世世代代
作我們的居所
主神未曾生出
地與世界你未曾造成
梗鼓到永遠
你是上帝
你使人歸於塵土說世人啊
你們要歸回
在你看來
千年如已過的昨日
猶如夜間的一間
你叫他們
如水衝去
他們如水一澆
早晨
他們如生長的草
發芽生長
烏幹
這段經文對一位朋友
有很大的震撼
他真是感受到牧師所說
上帝的的確確是很好看
很偉大創造整個宇宙
而人在上帝眼中
真是很微小的
在宇宙當中也很微小的
他特別着心的一句
就是說到上帝看千年
如已過的昨日
猶如夜間的一間
是很不同的
概念完全不同的
接着牧師也引用另一段經文
就說到
在《馬後福音》第十二章
耶穌是面向
聖殿的銀庫坐着
看着衆人怎麼將那些錢
扔進去奉獻箱裏面
有很多財主
有錢人就扔了
很多錢進去
有一個寡婦來
投了兩個小文錢
加上一個大文錢
耶穌叫那些門徒來
就對他們說 你看
我實實在在告訴你們
這窮寡婦
投入銀庫裏的
比衆人所投的更多
原來
在上帝的眼中
可能投入很多的捐款
每年幾百萬
可能都不及
那位貧窮的寡婦
去投入那一兩個小文錢
那說起捐獻
我想最明顯
大家如果有看電視
如果你們有看
《歡樂滿東華》那類的節目
特別是捐獻的節目
你看到那個電視螢光幕
下面有行字不停在走
哪個人捐了多少錢
哪位善良人傭多少錢
一千 一萬 十萬 多少錢
我們看錢財
我們看時間
和上帝管理是很不同的
這位朋友
聽完這次的讀之後
心裏很有感覺
他的嗓子很厲害
他想
不如我和上帝祈禱
他祈求上帝
他怎麼和上帝祈禱呢
他說 上帝
我可不可以向你求一些東西
上帝說 行 沒問題
孩子
你看千年
看萬年
如以過的昨日
所以
在你來說 好好看
一千年來說 你會覺得是多久
上帝說 大約一分鐘
他說
一千萬對你是多少
這位朋友
上帝就說
一分錢左右
上帝 我很不貪心
你可不可以給我一分錢
上帝說 沒問題 孩子
你內心等一等
一分鐘就可以 拿給你
好了 當這位朋友
等了一分鐘的時候
我們就開始進入我們這次
講道的經文
這段的經文
是一段很多基督徒
看了之後來說
立刻
就會聯想到
末世的來臨 耶穌基督的在臨
無可置疑的
但是我首先想和大家
去細心看看
這段經文當中的一些情景
人物和歷史的背景
讓到當我們細心去
思想這段經文的時候
我們更加明白上帝的心意
在《馬後福音》
十三章
第一到第八節
在第一節的時候
他講到耶穌從聖殿走出來
爲什麼耶穌從聖殿走出來
究竟發生在什麼時間呢
如果大家有看《馬後福音》
《馬後福音》來說
這裏是十三章
《馬後福音》是一卷
在福音書裏面都叫做很短的
只有十六章
所以到了十三章大家都知道
是接近尾聲的了
爲什麼接近尾聲呢
原來在這一刻
耶穌已經乘勞進入了耶路撒冷
他也去聖殿那裏
去驅趕一些
在那裏賣賣的人
去清潔聖殿
就在聖殿當中
宣講上帝的福音
這個就是整個故事發生的情景
當我們思想到耶穌基督
進入耶路撒冷的時候
我相信很多在座的弟兄姊妹
馬上就亂想到
耶穌在之前
在他進入耶路撒冷之前
在他騎路進入耶路撒冷之前
他不止一次
跟叛徒講
不能夠將他的身份
向人去透露
因爲時候尚未到
我相信大家都很熟悉
這些情景
但是在這一刻
時候到了
當耶穌基督
他在乘勞進入耶路撒冷的時候
是表彰了
他就是那位上帝
由上帝所來的
君王
進入耶路撒冷
騎着路子就是聖經所言的君王
而他在聖殿當中
去清潔聖殿的時候
他所代表的
是一個祭司的身份
這個聖殿
是萬人討告的殿
是被人去敬拜上帝的殿
但是耶穌
怎麼說呢 他說那些人
在那裏做買賣
已經將那裏變成一個賊窩子
這個是他的家
他以一個祭司的身份
將那些人驅逐離開
而當他每天在聖殿當中宣告
上帝福音
天國福音的時候
他擔當着一個
先知的角色
所以在這一刻
當他來到聖殿的時候
進入耶路撒冷之後來到聖殿的時候
其實他也很清晰地
將他自己的身份
向世人宣告出來
他就是那位君王
那個祭司
是那個先知
在尼塞亞上帝所派來的聖者
無可置疑
而他心中也都知道
當他這樣做的時候
時候就到了
他也都要很快
要步上十字架的道路
所以在這段時間裏面
他很迫切
他將很多
他從上帝那裏的信息
希望跟那些人去宣告
特別是跟他們的門徒分享
因爲他知道自己時候到了
時間也不多
而在
他來到聖殿出來的時候
聖殿是
是怎樣的?我相信
在當中都有不少的弟兄姊妹
可能去過
聖地有,是嗎?去過以色列
去過耶路撒冷
那我就沒有機會去,以後希望有機會都會去到
那聖殿是
在聖經記載是一個很宏偉的建築來的
當然,當你現在去到聖殿的時候
附近
你可能只會見到一幅牆
這幅牆是西面的一幅牆
這幅牆是什麼牆來的?
猶太人稱之爲哭牆
因爲在那裏來說,他們見到這幅牆
令到他們是
紀念當日
聖殿的榮美
那在
耶穌基督的時代,這個聖殿
是叫第二次聖殿,因爲第一次聖殿
就是所羅門王所建造的
就在主前差不多一千年
一百多年的時候,有第一個聖殿
大家看回聖經,看到是很榮美的
用了各樣的
很珍貴的材料來建成
當然
大家都知道這個聖殿是
因着後面來說被巴比倫所毀滅
但是後面都開始
重建,就是重建了這個
第二個聖殿,直至耶穌基督
的年代,這個第二個聖殿
仍然是存在的
那,大家看經文就很清楚了
有門徒來
跟他說,當他離開聖殿的時候
老師
你看看這個宏偉的建築
是多宏偉的建築
多了不起的石頭
多了不起的建築
的的確確是事實來的
但當耶穌
看見這個聖殿的時候
他回應這位門徒的說話
竟然是
你看見這些宏偉的建築嗎
這裏將會有一塊石頭
會留在另一塊石頭上
而不被拆毀
這個答案我相信
在很多人聽來來說
都是覺得很驚奇的
爲什麼耶穌
會說出這樣的說話呢
爲什麼耶穌會說出這樣的說話呢
當然
到我們現在回頭看就很清楚了
聖殿
用巨石所砌成的聖殿
在耶穌基督
歷世後40年左右
即是說諸侯70年左右
猶太人的叛變
而引致羅馬軍隊的進城
而最終將聖殿毀滅
而的的確確
一塊石頭
都沒有留在第二塊石頭上
當時我都很詫異的
當我去讀這段經文年幼的時候
爲什麼會這樣呢
就是你進攻的地方
爲什麼會像耶穌所說
一塊石頭都沒有留在第二塊石頭上呢
傳聞就是當時
羅馬軍隊進入耶路撒冷之後
是放火燒成
而那些火焰使聖殿的釘
融化了就涉及到那些石頭的坑中
那些金人爲了要得到那些融化的金
於是不惜逐塊石頭去拆開
而完全不再有任何石頭留在石頭上
所以某程度上來說
耶穌和門徒所說的
的的確確就是他所看到
他所知道很快將來會發生的事情
轉一轉話題
離開了這個場景
他在橄欖山上面
面向着聖殿坐着
彼得、雅各、約翰和安德烈私下問他
橄欖山在哪?大家知道嗎?
橄欖山在
橄欖山在聖殿的東面一座山
其實這座山很出名的
並且有一個很熟悉的地方
叫做黑西瑪利雲
就是耶穌被埋的地方
祈禱的地方
其實就在橄欖山的山腳
在第三節
耶穌在橄欖山上面面向着聖殿坐着
有四位門徒
彼得、雅各、約翰和安德烈
靜靜地問他
請告訴我們
什麼時候這些事呢?
什麼時候有這些事呢?
這一切事將成的時候
有什麼愚笑呢?
首先
大家對這四位門徒的認識深不深?
首先大家對這四位門徒的認識深不深?
爲什麼會特地提名這四位門徒呢?
彼得、約翰、雅各
大家可能會比較熟悉
這三位門徒其實在很多的情景當中
他都會單獨和耶穌相處
包括當耶穌基督在登山的時候
見到摩西、爾利亞去變帳的時候
那三位門徒說
"這女兒真好"
就是這三位門徒
而當耶穌基督被埋之前
在赫西馬利園去禱告的時候
跟隨他去到最近的地方
也是這三位門徒
所以這三位是他比較貼身的弟子
那安德烈是誰呢
大家可能少聽聽安德烈
他比較低調一點
但其實安德烈來說是彼得的兄弟
而當初來說
照聖經所記載
其實安德烈纔是耶穌第一個守的門徒
彼得也是守他的影響感召
而來跟隨耶穌的
所以這四位門徒其實和耶穌的關係非常密切
當他們一路聽耶穌各樣宣講
特別是講到很多末世的事情
講到耶穌基督再來的事情的時候
他們都是靜靜地問一問耶穌
究竟這些事情是什麼時候會發生
耶穌答得很巧妙的
一般如果人家這樣問你
是問什麼時候會發生,有什麼事情,有什麼預兆
這就答題了
當中有很多做老師的
耶穌第一件事竟然是說
你們要審審,免得有人迷惑你們
將來有很多的人
冒我的名來,說我是基督
並且要迷惑許多的人
第一件事,耶穌是叫他們要謹慎
一會兒我會嘗試去探討一下
爲什麼耶穌會這樣回答他們
而第二件事,在第七節
耶穌封聲不要驚慌,這些事必須發生
但這還不是終結
第二件事,耶穌答他們的
重點是在於不要驚慌
所以耶穌的回答
其實拆開之後
是兩個主要的東西
第一件事,叫他們審審,警醒
就是打醒十二個精神
第二,叫他們不用怕
不要驚慌
好
當我們去細心去想一想
明白了這個事件
故事發生的背景
當中的人物的時候
我們開始去想更加深一步
究竟耶穌
爲什麼會說出這樣的說話
第一個答案就是
這個聖殿望次宏偉
但是當中的石頭
沒有一塊會搭在上面
而第二件事
當門徒問到他說的
究竟你再來的時候
究竟那個門勢會是怎麼樣
耶穌的答案
你們要審審,要警醒
你們不要怕
一個華美的聖殿
漂亮的建築物
在我們人的眼中是美好
是美麗的
我們人體事物很多時候是被外表
所吸引的
我相信每個人都會同意
所以無可厚非
當一個門徒
他走出聖殿
轉頭一看的時候
這個是舉國之力
集各樣的財寶
珍貴的材料所建成的聖殿
是一件多麼宏偉的工作
但是耶穌的回答
讓我們深深領會到
耶穌所看到的
不單止是表面
他看到的是整個聖殿
包括他的未來
過去的將來
還有他的內涵
什麼叫內涵
大家記得
當他在聖殿當中
驅趕一些人
做買賣的時候
其實他正正就說出這兩個事情
聖殿
雖然是華美華麗
但是當中
那些人
他們的思念
他們的作爲
已經完完全全
是背離了上帝的意思
用另一個角度去看
我們將他的層次
再看深一點的時候
大家有沒有思想過
其實聖殿
也是代表着我們自己呢
在哥倫多前書
他特別提到
保羅在哥倫多前書特別提到
他說你們豈不知道
你們的身子
就是聖靈的殿
原來
在上帝的眼中
我們每一個人
我們整個的人
其實就是一個聖殿
是聖靈所居住的殿
特別我們作爲基督徒
我們清清楚楚知道
上帝的靈是居於我們當中
如果我們這樣看這件事的時候
在宿靈的意義上
可能就很不同了
所以基督在提醒我們
我們作爲主的兒女
我們有沒有好好地
去珍惜
上帝給我們這個身份
這個作爲上帝兒女
作爲上帝聖殿的身份呢
究竟我們是
有一個很華麗的外表
對人是
一副很黃的可親
但是背頭女是做
很多是上帝所給予的事
依靠我們真的表女
一致
作爲上帝真正的兒女
是被上帝所認可的
聖殿呢
各位弟兄姊妹
當我們明白我們的身份
我們要去
留意
因爲如果我們是不好持守
我們這個身份的時候
有朝一日
我們都可能像耶穌所說的一樣
我們整個的人
作爲基督的身份
都當然無存
這個提醒我
要提醒每一個弟兄姊妹
在我們日常的工作
生活適逢當中
我們要多多依靠上帝
要去明白
上帝的靈
在居住在我們當中
我們要讓我們的身體
成爲聖潔
成爲活制
成爲上帝所契約的活制
否則
發生在聖殿上的事情
真真正正的聖殿
被拆毀
我們可能
到一朝都會被完完全全的拆毀
當耶穌基督
是繼續說下去
特別當他提到
是有
人去冒充他的名來
說我是基督
要不是說有很多人的時候
究竟爲什麼
耶穌會這樣說呢
緩頭所問的
只是想知道
耶穌基督再來的時候有什麼預兆
但是耶穌基督看到的
不單單是他們表面的問題
而是他們爲什麼要問這個問題
其實這幾位的緩頭
雖然和上帝和耶穌基督
很親近
但是我很肯定他們是跟大家說
在那一刻
他們是未明白
耶穌基督
真正的身份
他們也都未明白
耶穌基督來到這個世界
拯救這個世界的計劃
救贖計劃是怎麼樣
大家有沒有印象是記得
那些緩頭其實基本上
西比泰的義字就是指若翰和夏國
他們母親來到是問耶穌
將來你的國再來的時候
可不可以一個在你的左邊
一個在你的右邊
他們對上帝的國也有很多誤解
仍然是覺得和
現世上各樣的
所謂的君主國是沒有分別
他們仍然對很多事情
是不明白的
所以在這一刻
當他們問耶穌
將我沒世的時候會是怎麼樣
其實他們心裏面第一樣東西
他們是有疑惑的
是有疑惑的
大家知道
當我們是去
你們不會我相信在座當中
大家看很多的宣傳片
現在很多的騙徒
通常騙到那些人
通常基於人兩個心理
第一樣東西就是
害怕
通常你收到一些電話
要麼就是由人民入境事務處打來
要麼就不知道
國內哪個公安組織或者警察打來
就說你做過些什麼事情
你有些什麼東西
在我們的手中你快點要點點點
大家都聽過可能聽見
朋友講過甚至
我都接過你們的電話大家可能接過你們的電話
所以基於一種是你是恐懼
不知道會發生什麼事
特別驚的心情
第二可能得利有些的騙案
就是說你投資多少到哪裏
就會有多少多少的彙報
我
我不熟悉聽說是不是倫敦金
又不知道什麼那類東西
我舉例
是令到你覺得原來我這樣做法
就可能是有很多好處
基於這兩個原因
我相信耶穌當時來說
其實他看到的不單止聽到的
不是門徒問的表面的
問題那麼簡單
可能其實他心裏面他很清楚
倫徒背後
是一份的疑惑一份的不安
究竟
末世會是怎麼樣
甚或有可能
他也是看出了
倫徒當中會不會有些人
他心裏面仍然在想
當耶穌基督國在臨的時候來說
他要知道多一點
到日後他就變成了
某程度上是代表了耶穌
是成爲一個
很重要的人物是號令天下
有各樣的
感情因素在裏面
但是耶穌是提出兩點要他們留意
第一叫他們謹慎
既是謹慎
不要被日後
有些人冒耶穌的命例
欺騙他們
但可能同時在提醒他們
不要成爲那個冒充
耶穌基督的人
這個是有可能出現的
歷史上有很多的異端
都是因爲
當中他查考聖經
甚至祈禱當中的時候
他是漸漸
不覺得自己一步一步
是與上帝和基督
是接近甚至等同
於是就創立了很多的
異端邪教
所以這件事情提醒了我們
特別當中我們的教目我們執事
有率領
能力因此的
大家都要很謙卑很慎慎
不要進入一個環境當中
認爲你
就是上帝的代理人
甚至你就是上帝
代替了上帝
當然在另一層面也提醒我們
所有的基督徒
所有的弟兄姊妹
我們要很留意
這個是個末世的時代
很多的事情發生
但是我們心裏要清清楚楚
耶穌基督的教訓
已經完整的在聖經當中記載
在啓示錄
我們都很清楚地說
不能再加多一點
所以有任何新的教訓
特別當有人說
我就是基督
我就是真理的時候
大家要特別的小心
不能夠被這些人
欺騙了
那大家可能說
你都是紫上譚兵
說一些假設性的問題
假設性的可能
是不是假設性的呢
大家記不記得
在幾年前曾經是非常盛行
甚至教會也舉辦過
不少的講座
特別是針對一些
異端邪說
有一個教叫全能神教
大家有沒有記不記得
或者/有名叫做東方閃電
大家可能還記得
他們真真正正的
實實在在的在香港
是滲透入不同的教會當中
甚至一些我們認識的教會
甚至是去到教目層面的
教目同工
都會是受他們的影響
甚至被他們的悶騙
加入了東方閃電
這個就是很清晰的
告訴我們
耶穌所說的事情
並不是假設將來會發生什麼事
並不是假設將來會有人
模仿基督
而是告訴我們
會有人模仿基督
這個更重要是提醒我們
各位丁姐妹
大家平時在靈脩方面
祈禱方面
有沒有做足功夫呢
當牧師
呼籲大家
參加不同的學習班
不同的團體小組的時候
大家有沒有熱烈的回應呢
如果我們不去
多
查考聖經
多祈禱
多和弟兄姊妹交通
多和長侄
和牧師去溝通
我們會不會
很容易跌入警方當中
連我們自己都分不出
什麼是
上帝的教導
異端邪說
我是很記得
當日
當我是去聽到
東方閃電的時候
我覺得很奇怪
因爲我之前沒聽過
我特意去了解一下
發覺他們都挺出奇的
如果你是瞭解不深
都挺容易中伏的
因爲他真的引經據典
他真的說到
耶穌在南是怎樣的
他好像閃電一樣
由東方閃閃向西方
那創立這個教人
基本上就說了兩句
這個就是時候了
新的基督就來了
好像聖經所說
由東方出現
所以這個教其實在國內是去創立的
接着就席捲整個西方
如果我們稍爲不慎
很容易就會跌入這個圈套當中
在我們的人生當中
我們仍然會面對
很多這類的事情
所以在這裏我特別想大家
用一個心神
警醒的態度
好
接着耶穌基督再說下去
就是說到末世所發生的事情
正如經文所說
他提到會怎樣
除了有人假冒他的命
接着是有
打仗和打仗的風聲
民攻打民
國攻打國
地震
饑荒
說到民攻打民
國攻打國
我相信最近這幾年
大家就絕對不陌生
特別最近有兩場
大的衝突
或者戰爭在進行
一個就是
已經三年有多的惡乎的戰事
第二樣
大家知道中東 以色列
和其實不單止巴勒斯坦人
如果大家真心看
是以色列和當地
阿拉伯的民族
的一個戰爭
兩個很大的衝突的戰爭
現在是我們每天在新聞都看到的
其實大家知不知道
俄羅斯和烏克蘭
其實他們同出一宗
他們是同一個民族
在幾百年前他們是
斯拉夫的民族是沒有分的
一個民族是一個國家
所以某程度上大家看到
這裏真是在說民攻打民
國攻打國
自己的民族最後起了紛爭
成爲對立
兩個國家甚至是
用一種互相攻擊
進行戰爭
以色列怎麼樣呢
中東的衝突和戰爭
其實如果大家
真的有看聖經熟識聖經的話
大家記不記得
阿伯拉罕
伊薩
伊薩有兩個兒子都挺出名的
一個叫雅各
一個叫伊蘇
這兩兄弟從雅各
就是大家所牽手出來知道的
猶太人伊斯利民
其實從伊蘇所出的
就是盤踞在當地
現在我們所統稱的阿拉伯民族
所以大家看回
其實到最終來說
民攻打民 國攻打國
兄弟都沒情講
這個就是人
我們因着各樣的私慾
各樣的不妥協
我們是不會再顧及
人命 親情
我們人是這樣做的
但是上帝的心意是怎麼樣呢
我們真的要好好思考
上帝所創造我們人類
就是要我們管理他的大地
我們各樣的事情
各樣的爭執
其實真的可以透過對話
去解決 但是我們法國人
是不能夠的
我們真的和上帝距離太遠了
不單止是
他偉大我們渺小的距離
而是我們對
各樣的事情的處理
都離上帝的心意實在太遠了
當我們見到民攻打民
國攻大國的時候
我們的心裏是怎麼樣呢
坦白問大家
當你覺得活勢在臨
就來臨了
大家心裏會怎麼想呢
其實我相信
講真 不少人當中
都是一種懼怕 驚慌
正如那些門徒一樣
他們這樣問的時候
他們心裏是一種不安
否則的話 耶穌都不會
特別強調的不要驚慌
這些事情必須發生
原來一幫門徒
跟隨了耶穌這麼久
他們仍然不明白
當耶穌再來
當世界終結的時候
其實是一個榮耀的時刻
我們作爲主的門徒
作爲主的信徒
我們更加要和世人不同
我們不要擔心
不要懼怕
這個末世的來臨
因爲這個是必須的
正如耶穌所說
這些事情的發生
將來必然會有世界的終結
耶穌必然會再來
但我作爲主的兒女
我們的信心
我們有確具在耶穌基督的身上
耶穌說的
祂是爲了我們去預備地方
祂不是撇棄我們
大家要很清楚這件事
門徒當時
這四位和祂那麼貼身的門徒
他們仍然不明白
上帝在耶穌基督身上的作爲
他們還不明白
耶穌基督被釘之後
會復活
並且是會再來
大家看了聖經
就很清楚看出
在這一刻
那些門徒仍然在不安
和憂慮當中
但是我們今天的
世代的信徒是很有福的
我們清清楚楚知道耶穌基督
釘死
祂復活了
並且祂會再來
祂不是撇下我們離去
祂是原爲
我們要預備地方
祂在庫裏面有很多的房間
很多的地方
祂預備好地方
將來要和我們一同在那裏坐靜
所以當我們作爲基督徒的時候
當我們同樣是面對同一樣的情景
打仗
打仗和打仗的風聲
民工打民
國工打國的時候
究竟我們的心裏面
是驚慌恐懼
還是我們是
有一個很着實的盼望
和憂慮
耶穌基督的再來
將會與我們同在
如果我們有這樣的憂慮的時候
我會挑戰大家
你要將這份的憂慮
這份的福音
和你身邊的人去分享
特別是那些
他因着各樣的情景
可能是不安恐懼的人
你將平安的福音
德教的福音和他分享
這個就是耶穌基督
交給你的責任
祂要你一直這樣做
直至祂再來
直至你與祂同在
說起末世
很多人會想起天崩地裂
地裂散開
各樣的戰爭
沒錯
這個世界的終結可能會是這樣
但其實我更加着重的是
我們每一個人
其實我們在某個時刻
都會有我們人生的終結
大家有沒有想過
其實我們每一個人
當我們走完人生的道路的時候
這個其實
就是一個終結對我們
我們要面對上帝
要見回耶穌基督
所以我們要保守自己的心
正如剛纔我們所說
上帝是賜給我們有聖靈居住的當中
我們要保守這個心
讓我們在我們整個人生當中
是按着上帝的心意
走下去
就算我們面對我們人生的最末一刻
我們仍然是滿有信心
迎接主耶穌
和我們同在
去到上帝的國度當中
當我們去思想末世的時候
我們亦都在我們的人生當中
是看到很多的異端
譬如我認識一個朋友
他在他自己的生活當中
他遇到不少很大的挑戰
甚至一些挑戰
是大到他自己真的覺得
是一個世界的末了
但是
我很想跟大家說
我們作爲基督徒
當我們遇到很大的挑戰的時候
我們最重要記得
正如好像耶穌基督所說
這些可能是打仗的風聲
甚至可能是一種很大的戰爭
甚至地裂散開
但是在當中來說
我們握緊耶穌基督
不要放棄
如果你們身邊有這樣的朋友
也是讓他知道
無論他遇到什麼挑戰
他都不要放棄
上帝必然和他同在
他最重要的是
他願意將自己的生命
交回在上帝的手中
耶穌基督用了很特別的詞語
在聖經當中其實經常用這個詞
災難
當我們去看一個字的時候
通常一個字
我們賦予一些意思
當大家想到災難
就是剛纔我所說的各樣東西
戰爭 天災人禍
但是其實圓文
用這個災難的時候
其實用一個詞是說
一個生產的痛苦
大家男士可能不知道
生產的痛苦
它是說一個生小孩的時候
那種痛來形容的
所以原本的字
不是說我們所認識的災難
是形容
好像生小孩那樣的
那種疼痛
所以你就明白了
爲什麼他說的會是一個風聲
越來越頻密
其實聖經所說的災難
就用這個字眼去形容
裏面是很豐富的
我經常覺得我們有時候是表面
我們已經看表面了
如果我們真正去理解
原來耶穌基督用這個字眼
是一個陣痛
那我們更加明白
特別是女士
生了小孩
那個痛苦的程度
我相信是很痛的
在人的痛苦當中
在人的忍受痛苦當中是很痛的
我很幸運 我是男士
我沒有生過小孩
但是我太太 美鳳她生過
我還記得
當時在生小孩的時候
在加拿大
那些醫生在殘行當中
已經開始震痛了
就會問一問
他們可能做研究
有個標準
有個表格
究竟你是痛到第幾格呢
美鳳跟我說
她一撥就撥到最盡
因爲她說
基本上每一次來
就會痛 而且越來越頻密
是很痛的
那當然了
我們男士沒有經歷過
就沒有這種痛
但是我跟我老婆說
痛在你身上 痛在我心上
我心也很痛的
所以各位男士知道了
你不會可能感受到
你太太生產的痛
但是你要跟她說
痛在你身上 痛在我心上
大家明白的
這個字眼其實
讓我們看到 原來末世
雖然是痛 是振痛
但是每一個做過父母的人
都知道
這個振痛之後所帶來的
生命是盼望
是榮耀
當個寶寶出生之後
一切的痛苦
會即時間忘記了
當你抱着個寶寶的時候
你看到的生命是快樂
我們幾度看末世
也是一樣的
我們所看到的
是死亡之後的
生命永生
耶穌基督對我們的應去
永不丟棄我們
我們進入祂和祂一同的座植
所以各位弟兄姊妹
當你再在這個時代
你仍然是聽到打仗
和打仗的風聲
你每天仍然見到民工打民
國工打國
但不要懼怕
我希望大家
不要再用人一般的角度
去看事情
嘗試用上帝的角度去看事情
我們嘗試拉近和上帝的差別
拉近和上帝的距離
我很記得
傳福音大家都試過
以前有一個很小的福音冊子
叫《屬靈的四律》
不知道大家有沒有用過
其中有一幅圖畫
現在在我心裏印着很深的
就是耶穌基督
在我們生命當中的寶座上
就不是我們自己坐
這個很重要
當我們說要和上帝的距離
拉近一點
其中一樣
我們要把我們心裏的主位
讓給上帝
讓耶穌做守衛
正如我們所說
我們贏尊熹是基督居守衛
基督居守衛
當耶穌基督在我們的守衛的時候
操控我們的人生
掌管人生的時候
一切的事情
都會變成很有條理
各樣的高高低低的人生當中
我們都不會再懼怕
因爲耶穌在坐席
祂是我們的主
最後我是想用一段經文
去鼓勵大家
也是挑戰大家
在《貝勒比書》第五章第九節
你們當以基督耶穌的心爲心
祂本有上帝的形象
卻不堅持自己與上帝同等
反倒虛僞
取了勞僕的形象
成爲人的樣式
既有人的樣子
就牽迷自己
全心順服
以至於死
且死在十字架上
這段經文讓我們再次去看
原來今天的港道經文
就是耶穌基督
在他離開這個世界
在他臨丁十字架之前
對我們一些的祝福
讓我們明白上帝的心意
叫我們要謹慎
叫我們不要驚慌
而我們要怎樣纔可以去
真真正正明白上帝的心意
我們要以耶穌基督的心爲心
那種謙卑
那種願意付出
跟隨耶穌的腳蹤
這個就是祂希望我們做到
一路走我們人生的道路
無論我們走到哪一刻
無論現在的世界
是幾時終結
耶穌基督何時再來
對我們基督徒來說
都是充滿盼望
充滿喜樂的
因爲主必快來
讓我們和祂祈禱
親愛的主
我們多謝你
你就是那位君王
你是那位祭司
你是那位先知
你在我們生命當中
是帶領我們
走過每一步
你居住在我們的心裏
讓我們成爲你的殿
主啊
讓我們真的時時刻刻
記住我們這個身份
這個身份
上帝的義女
屬主的義女
是利用衝家
在十字架上流血捨身
買屬過來的
在這個末世的時代
我們見到
有打仗
各樣的天災人禍
我們看到
很多人仍然未認識你
流離失所
主啊
讓我們一羣屬你的義女
我們肩負你的責任
我們要將你的福音
向人傳講
讓他們認識你
讓他們得着你的救贖
保守我們每一個
讓我們更加明白你的心意
我們願意與基督的心
爲心
我們願意學着你的謙卑
去信服並且服侍其他的人
祝福我們
祝福我們教會
讓我們在這個社區當中
成爲服務我們的社輪
將福音和珍光
帶到這個社輪的教會
我們祈禱交託
奉耶蘇名祈求