各位弟兄姊妹平安
很感恩今天可以和大家一起分享神的話
在開始之前先讓我們一起同心禱告吧
親愛的天父感謝祢
感謝祢讓我們可以藉著經文去學習祢的話
願祢幫助我們現在這一刻都有放安靜的心
讓我們可以去專注聆聽祢對我們的說話
多謝祢垂聽我們的禱告
祈禱教堂是奉教主 耶穌基督得聖之命 以及 阿們
不知道大家剛才有沒有留意到
今天的講題有多少個字
很厲害 今天的講題只有三個字
其中一個字就是一個「怕」字
當我去查考這個「怕」字的時候
就找到它有「恐懼」和「畏懼」的意思
不同人看到「怕」字都可能會想起不同的東西
不知道大家看到「怕」字會想起什麼呢?
我很快就想起「蟑螂」
想起「考試」
也會想起「很怕家人病」
很多很多東西
原來我曾經為了不同的東西而覺得很怕
不過我又發現
有一些過去我曾經令我覺得很怕的東西
在神的幫助之下
給我多了信心和勇氣去面對
今天跟大家分享的講題是「不要怕」
經文就是記載在《馬太福音》14章22到33節
一段可能部分弟兄姊妹都比較熟悉的經文
當中記載了主耶穌在海面上行走的事
在進入今天的經文之前
先讓我們了解一下馬太福音這本書卷
馬太福音和馬可福音在結構上是很接近的
而馬太福音的作者就藉著這本書卷
去證明主耶穌就是以色列人一直盼望和等待的尼塞亞
有些學者更指出馬太福音是早期教會最多人看
和經常給人用的一卷福音書
今天所分享的經文
就在馬太福音全卷書卷的中段部分
在馬太福音14章的內容可以了解到
第22至33節所記載的事件發生的時間
是連接著13至21節
馬太福音14章13至21節
就是有關主耶穌如何用五個餅兩條魚
讓五千人吃飽這件事
而在14章的22節記載的一些群眾
就是13至21節所記載的一群跟隨主耶穌去到曠野
並且經歷了主耶穌如何用五個餅兩條魚
讓五千人吃飽的一群群眾
在22至23節就指出主耶穌讓五千人吃飽這件事後
祂就叫門徒先上船
叫門徒坐船去到對岸
而主耶穌就留下來做了另一件事
這件事就是叫群眾散開
當主耶穌處理好叫門徒上船
叫他們去到對岸和解散了群眾之後
經文就記載主耶穌就獨自上山去禱告
直到晚上的時間
在處理群眾解散到主耶穌上山去禱告這段時間裏
被主耶穌吩咐他們上船去對岸的門徒已經坐船
去到離開他們上船的地方有一段距離的位置
在那時候的門徒就遇上了一陣風
而這陣風是逆風
經文更指出因為逆風的關係
而令到門徒坐的船被浪衝擊
和合本就譯為"被浪遙陷"
在我們過去的生活裏
有沒有曾經遇上過逆風
或者被浪衝擊的時候呢?
或者你現在是在這個狀況裏面?
遇到這些情況我們會有什麼反應?
對於在船上遇到逆風和被浪衝擊
經文就沒有特別去記載門徒的反應
但是在接下來的第二十六節
經文就記載了門徒因為另外一個情景
而出現了很害怕、驚恐到大叫起來的反應
讓我們也想一想
我們有沒有曾經為了一些事情
而令到我們覺得很害怕、很恐懼呢?
我曾經為了要面對的測驗考試
覺得很害怕、很恐懼
我也曾經試過突然之間發現
戴在手上的結婚戒指不見了
而覺得很害怕
不同的人都會對不同的事
會覺得害怕或者恐懼
那經文裏面的門徒又是為了什麼事
有這個反應呢?
在第二十五節讓我們了解到
原來主耶穌禱告完之後
祂就去找門徒了
經文就指出了當時的時間是天快亮的時候
有些譯本就會譯夜裏四間天
原來當時的時代的羅馬人
會將由晚上的六點鐘開始
到第二朝的六點鐘
中間這十二個小時
會用每三個鐘頭為一間的方式
分為四間
所以經文所指主耶穌去找門徒的時間
應該大概在凌晨三點至六點鐘間
但是門徒呢?
但是經文就記載
主耶穌去找門徒的時候
祂是用一個在海上行的方式去找他們
而門徒就是因為見到主耶穌這個舉動
他們就覺得很害怕、很恐懼
甚至怕得要大叫了
並且在他們的說話裏面顯示了
原來他們以為在他們面前出現
在海面上行的是一些鬼怪
對於門徒的反應和說話
主耶穌就立即對他們作出回應
這裏的放心
也都有「有勇氣」的意思
主耶穌不但跟門徒說
放心,不用怕
更加表明了
跟他們表明了
在他們眼前出現
在海面上行的是主耶穌
而不是門徒所想的那些鬼怪
不知道當大家面對一些
很害怕、很恐懼的事的時候
一些安慰和鼓勵的說話
對你來說是不是很重要呢?
對我來說是很重要的
特別是從神而來的安慰和鼓勵
可能我曾經也有跟大家分享過
在過去的日子
當我要面對要去神學院裝備的時候
我都有很多很多的想法
會令到我信心不夠
會令到我很擔心
令到我很害怕
以致我有一段很長的時間
都不敢去回應這個呼召
為了這件事
我就向神禱告
因為我深知道
神是最深知我的想法
我的感受、我的需要
並且神是會藉著不同的時間
透過不同的信息
不同的經文
以及不同的人去鼓勵我
當我還是覺得很害怕的時候
神一次又一次藉著約書亞記一章九節
這段經文去告訴我
原來我因為有神的同在
當我面對著眼前的事的時候
我是不需要害怕
不需要害怕
而我只是需要跟隨著神的吩咐
以及帶領去行就行了
感謝神一直去引領我、鼓勵我
讓我可以踏上裝備的道路
頂姐妹
面對一些事
我們有時候真的會害怕
真的會害怕
真的會不敢
這些都真的很真實
也是時常出現的情況
但是今天的經文提醒我們
我們是可以放心
因為神是最深知道
我們一切的想法、需要的
我們也可以不要怕
因為只要我們聽從神的吩咐
定精仰望神
跟隨著神的帶領
就能夠靠著神去面對那些逆風
被衝擊的狀況
在接著第28節就記載
主耶穌跟門徒講完話之後
彼得就跟主耶穌提出了一個請求
大家都可以想想
如果你是當時的彼得
你會跟主耶穌提出一個怎樣的請求呢?
我嘗試代入當時的情境
我會想
我會不會有勇氣跟主耶穌提出請求呢?
如果我真的有勇氣提出
我第一個想到的就是
可不可以叫那些風浪停?
但是彼得所提出的請求卻是
"讓我在水面上到你那裡去"
彼得這個請求
讓我覺得他很大膽、很特別
因為在逆風那裡
連船都會因為風浪被衝擊
而彼得本身是一個漁夫
他應該都會更加清楚
如果一個人在這個情況之下離開了那隻船
是很可能會被浪捲走的
不過我們可以看到
第28節經文那裡
彼得提出他這個請求之前
其實也說了"主啊,如果是你"
因此相信這個時候的彼得是知道
和相信如果眼前這個是主耶穌的話
他是可以讓彼得即使離開了那隻船
都不會被浪捲走
也都可以讓他在所在的位置上
走到去主耶穌那裡
因此相信彼得就是因為這樣
他就和主耶穌提出了這個特別的請求
而當時彼得得到的回應就是
"來吧"
當然如果在彼得眼前這個是主耶穌的話
他當然可以不用怕
可以很放心
可以走在水面上
但是如果眼前那個不是主耶穌的話
彼得會怎樣呢?
他可能把腳一踏出那隻船
他就掉進水裡了
大家都可以想一想
如果你是彼得
你在那個時候
你會不會踏出那隻船呢?
藉著第29節經文的描述
可以讓我們看到
彼得因著主耶穌的回應
不單止讓他相信眼前那個是主耶穌
而且在第30節的經文一些描述
可以讓我們了解到
當時的情況是仍然有風和浪的
不過彼得就是因為主耶穌的話
而讓他可以由原本很害怕的情況裡面轉變
以致他可以在當時仍然有風仍然有浪
那隻船仍然被衝擊的情況
在人的角度仍然存在有危險的情況之下
嘗試踏出那隻船
嘗試一步一步的前行
去到主耶穌那裡
正如剛才所說的
有如夫經驗的彼得
是讓我們更加了解當時會遇到的危險
相信他那個情況之下
要踏出那一步一點都不容易
是需要有信心、有勇氣
但是彼得都願意靠著主耶穌去作出這個嘗試
同時藉著主耶穌這個來拜的回應
也都顯示了主耶穌再次和門徒表明了祂的身份
而主耶穌也都向他們表示
祂是那一位能夠讓彼得在當時的情況之下
離開那隻船
走在水面上到祂那裡那一位主
並且能夠讓彼得和門徒再一次經歷
他們是可以因著主耶穌
而做一些在人的角度、人的能力之下
不可能做到的事
在水面上走
是彼得主動向主耶穌提出的一個請求
而他得到主耶穌的應允之後
就讓他可以帶著從主耶穌以來的信心和勇氣
嘗試踏出那一手船
雖然經文就沒有說到彼得走了多少步
不過呢
正在水面上走的彼得過程中
就因為看見當時的風浪
就令到他的信心和勇氣都被影響了
以至到他再次覺得很害怕
並且因為這些風浪和他的反應
令到原本在水面上走的他
就快要沉下去了
其實逆風的出現
船被那些浪衝擊的時候
門徒都應該知道的
因為他們當時是看見這些風浪
而門徒看見主耶穌走在水面上
和彼得踏出去那艘船的時候
那些風浪仍然存在
所以彼得是應該都看到的
那些風浪不是在他
走在水面上的過程才出現
但是這個時候的彼得
他的眼目就因為他的專注點改變了
他看著那些風浪
而不是看著主耶穌
就令到他有這樣的反應
面對著一些不如意的事
一些逆境的時候
我們可能都會有不同的情緒反應
而當我們只是集中看著
去想著眼前的事有多困難
有多不順利的時候
我們都可能會好像彼得那樣
覺得害怕
甚至乎會因為這些困難
這些挑戰沖斥著我們整個腦袋
令到我們忘記了定徵去仰望神
而在這個時候
彼得就呼叫起來了
呼叫也有尖叫的意思
聲量是大的
在這個時候
彼得就呼叫主耶穌去救他
對於彼得的情況
以及他的呼叫
主耶穌就立即對彼得作出拯救
而主耶穌在伸手
和彼得作出幫助拯救他的時候
也都隨即指出了
彼得的小信和疑惑
的確
彼得是親眼看過
親身經驗過
主耶穌曾經令到風浪去平靜
也都經歷過
主耶穌用五個餅
兩條魚
去讓到幾千人都吃飽的事
他是應該很清楚知道
主耶穌是可以讓他一直走
在海面上走
走到主耶穌那裡
但是
他的眼目就被身邊的事影響
令到他的信心都被動搖
主耶穌把彼得拉住了之後
接著第32節的經文就記載
主耶穌和彼得上船
在第32節下更顯示
主耶穌和彼得在未上船之前
那些風浪仍然存在
不過
就是因為他們上船之後
那些風浪就停了
在這件事
門徒都經歷了
看見主耶穌在水面上走
經歷了風再次平靜
而門徒當中的彼得
亦都因為主耶穌能夠親身去經驗
在水面上走
親身去經歷
在危難中主耶穌的幫助和拯救
在第33節的經文就指出了
船上的人都拜他
說你真是神的兒子
在這裏的"拜"字
都有"敬拜"的意思
而"真"字就有"的確"
"確實在地"的意思
有些學者更指出
這裏是門徒第一次
稱呼主耶穌為神的兒子
在《馬太福音》14章22到33節
可以給我們看到
主耶穌藉著這件事
不單止和門徒表明了他的身份
並且他的能力是可以超越自然的
是可以令人在水面上走的
同時他也是那一位
能夠拯救我們的主
因著這次的經歷
令門徒更進一步去認識
和知道眼前的主耶穌
真是神的兒子
來到反思的部分
讓我們都想一想
在我們的生活
在我們的試風
我們都總有機會
去遇到一些困難
一些挑戰
或者很多我們沒有預計過
會出現的事情
正如門徒都可能
沒有想過會在這次的航行上
會遇到逆風
也沒有預計過
主耶穌會用在海面上行的方式
出現在他們的面前
而從經文可見
彼得雖然有勇氣
踏出那艘船
在水面上行
不過在過程中
他所注目的焦點改變了
而令他只是看著四周圍的風浪
而不是主耶穌
令他很害怕
害怕得快要沉下去
而我們在每一天的生活中
我們是否時刻都定睛仰望著神
還是我們只是看到
那些困難和挑戰呢
我過去都經歷過不少的
困難和挑戰
都曾經試過把我的焦點
轉到那些事中
其中有一次
我剛剛進了神學院之後幾個月
在我第一次跟先生分享的過程中
先生就跟我說
當時在疫情的時候
作為廚師的他
都很擔心他的工作
是否可以繼續做下去
聽完他的分享之後
我心裏面就突然之間
我也擔心
我就立刻想
我剛剛進了神學院讀書都不夠一年
如果他現在真的失去了工作
那怎麼辦呢
因為這個擔心
我就立刻拿起我的電話
立刻上網去找一些資料
幫他找一些工作
希望可以找到一些資料給他
讓他真的失去了工作的時候
都可以快一點
有些資料在手
快一點找到另外一份工作
當我一邊找的時候
我心裏面就出現了一句說話
內容大概就是
為什麼我要為他的事
為先生的事而這麼擔憂呢
其實他的前路
一直都在上帝的手裏面
在那一刻的我
我才突然之間發現
原來我是因為這件事
我對神的信心都被動搖了
我相信神是藉著這句說話
對我作出了提醒和管教
於是我立刻放下我手上那部電話
並因為我剛才的小信
我就向神禱告認罪
感謝神不單止讓我察覺我的小信
也提醒我
我是不需要為丈夫的前路而擔心
因為他的前路一直都在神的手裏面
而我們是需要定睛仰望著神
努力去讓神掌管我們的生命和前路
跟隨著祂走就行了
弟兄姊妹
我們雖然不能夠知道
將來會有什麼事發生
在很多的事上
我們都不能夠去控制
而有些事我們是知道的
就是神是創造天地萬物的神
神是創造我們的神
神是最明白
最懂得我們每一個的神
我們一切的事
神都是知道、掌管的
因此
無論我們眼前的困難有多大
挑戰有多大
我們都可以先安靜自己
向神禱告
求神保守我們的心
幫助我們在一切的事上
都能夠定睛仰望著祂
而且我們需要多禱告
多藉著讀經去跟神親近
讓神的話成為我們幫助和提醒
另外
剛才我們都提到當彼得得到主耶穌來吧
這個回應
相信祂是要作出選擇
是否相信眼前的是主耶穌
是否選擇踏出那艘船
同時相信彼得要踏出那艘船那一刻
是真的需要很大的信心和勇氣
但是祂就選擇了
相信主耶穌並將祂自己的生命
交到主耶穌那裡
而踏出那艘船
而在我們的生命裡面
我們是否也在一切的事上
都以神為神
按著神的吩咐
或者感動你的事去做
還是你會選擇在一些事上
聽神的吩咐和帶領
在一些事上自己作主呢
我也能夠理解
要在一切的事上以神為神
按著神的吩咐和感動我去做的事
去做一點都不容易
因為我也曾經經歷過
被邀請參與一些侍奉
我因為怕困難
怕自己應付不了
怕要離開自己的安舒區
而不敢去嘗試
也曾經試過怕辛苦
怕不懂得和人合作和相處
而不想去做
不過神時常都會藉著經文
信息
透過很多人的分享
對我這些不想對我這些怕等等的事
作出教導提醒和鼓勵
讓我可以慢慢學習
如何將我的怕
我的不想
我的不敢和神說
感謝神的幫助和提醒
讓我可以慢慢嘗試放下
一些自己的想法
學習在不想之中
去順服神的吩咐
神也幫助我
可以有從神而來的信心和勇氣
去面對我的怕
讓我可以一步一步地
踏出自己的安舒區
嘗試參加一些曾經因為怕
而不敢不想去參加的侍奉
在過程中
更加讓我可以在當中親自
經歷神如何引導我
如何看顧我
如何幫助我
讓我可以對神有更深的認識
因此
當彼得要動身下船的時候
他就真的可以親身去經歷
走在水面上
而相信
當我們願意在一切的事上
都以神為神
我們都可以在神的幫助和帶領之下
有不再一樣的生命
來到總結的部分
當我們今天藉著
《馬太福音》14章22到33節
去看到主耶穌
如何令到覺得他怕那些門徒
對他們作出安慰和鼓勵
並且拯救了
原本已經靠著主耶穌
在水面上行走
但是因為專注看著風浪
而快要沉下去的彼得
因此
當我們面對著生命裡
大大小小的風浪的時候
我們
或者嘗試要踏出我們安舒區的時候
我們都需要謹記
神是掌管著一切的
而我們是需要
將我們的眼目專注在神的當中
仰望著
信服著
跟隨著神的帶領
以致
我們面對生命裡一切的事
都可以靠著神義
不用怕
並且可以帶著有從神而來的信心和勇氣
為神國的事
嘗試跨出我們的第一步
甚至更多步
讓我們一起同心吐稿
親愛的天父
感謝祢
感謝祢藉著今天的經文
再次提醒我們
我們要將我們的生命
架在祢的手裡
我們要將我們的眼目
時刻都定征在祢的當中
雖然我們不知道
我們將要面對的事是怎樣
但是天父
我們知道
總有祢的帶領
祢會幫助我們
有信心
有勇氣
去面對面前的一切事
感謝祢遂聽我們的禱告
祈禱交託
在奉教主
耶穌基督
得聖之名
以及阿們
祝福大家