有一次呢就一個剛上任嘅陸軍上校呢就喺佢嘅新嘅辦公室嗰度做嘢
咁呢個軍團裏面嘅士兵呢拷到門咁呢一個嘅新上任嘅
上校呢為咗要顯示自己嗰個地位呢馬上拎起個電話呢就同個電話對方亦都係佢傾計
順便呢就
叫嗰個嘅士兵入嚟啦
咁我上校呢就講啦話總統先生
我馬上做多謝你仲記得喺我呀我馬上做你要我做嘅工作順便幫我問下呢個總統夫人呀咁咪跟住呢就收咗線啦
收咗線之後呢就轉頭另一網嗰個士兵就話有啲咩事呀
個士兵冇乜嘢我哋幫你搏返條電話線啫
人呢
總係願意將佢最好嗰面畀人睇到係咪
甚至可能要誇大甚至可能要作假都要將自己最好最巴閉最威水嘅嘢顯現喺人前
特別喺呢一個競爭性嘅世界裏面呀
如果我哋唔顯示我哋嘅地位畀人其他人
巴閉犀利嘅時候呢好多時候我哋身邊嘅機會呢就會留咗畀其他嘅人呀係咪
好多時候唔知大家有冇見過工呢或者係請個人呢好多時候見工呢都會問一個好常問嘅問題呀係咪
喂出面有十幾二十個人爭緊呢個位
我點解畀呢份工呢
大家有冇畀人咁樣問過呀
無論個答案如何
我相信
一定
喺呢個時刻
唔會有人
將佢自己謙卑嘅表達出嚟㗎嘛
謙卑喺呢個時候絕對派不上用場呀嘛
喺呢個嘅菲律賓書我哋剛才所讀嘅經文裏面一開始嘅時候呢就話行事為人要與基督嘅福音相稱
我哋嘅
行事為人與我哋蒙照嘅因嚟到相稱嘅喺呢張嘅經文裏面呢保羅話畀我哋聽
要點呀以
效法我哋耶穌基督係以佢為我哋一個榜樣特別喺謙卑嘅功課上面你都係學習佢嘅榜樣喇
嗱呢個經文開始嘅時候呢保羅喺第一二節嗰度呢就咁點講呀佢話喺基督裏若有乜嘢勸勉愛心有乜嘢安慰
聖靈有乜嘢交通心中有乜嘢慈悲憐憫你哋就要有相同嘅意念相同嘅愛心有一樣嘅心思有一樣嘅意念
呢段經文
點樣解釋呀
我終於一個詳細嘅解釋留返畀呀洛傳道下個星期幫我哋查經嘅時候呢同大家詳細講解下
不過總意嚟講
簡單嚟講
頭先我所講嘅嗰段嘅經文裏面呢大衣裳
就要我哋合一囉
係咪唔好搞紛爭囉唔好結黨囉係咪
嗱保羅呢
就講咗一個好重要嘅方法去達至教會嘅合一
係咩呀
不可結黨
不可
貪圖
虛浮嘅榮耀
只要全心
謙卑
你大家聽有冇聽過一個古代嘅中國學者一個思想家叫黃
叫做黃洋明呀
佢曾經一句說話我覺得好深刻嘅
佢話謙者
眾善之基
傲者
乃是罪惡之灰
呢個意思即係話呢黃洋明先生佢話呢
謙卑係好多人性美好嘅美德
嘅一個基礎嚟㗎冇咗呢一個基礎嘅時候呢
大概你好困難呢
你都建立
人性其他美好嘅品德
如冇咗嘅時候
好多時候
人會變得驕傲自大啦係咪
而驕傲係好多人性惡劣嘅品質
嘅開始嚟嘅
咁呀呢個黃先生嘅洞見
其實同保羅呢度嘅教導相當一致
相當一致
咩意思
驕傲嘅心
憎恨嘅心
或者係膨脹咗嘅自我
都係
合一嘅毒藥嚟㗎
係反而係教會分裂嘅營養素嚟㗎
嗱一個真人真一個真實嘅故事呀
喺美國呢間教會
裏面有兩幫人好陷入咗一個好
好
嚴重嘅紛爭裏面
佢哋爭拗紛爭到個地步呢要告上法庭
總要要置對方於死地
要將對方踢出
教會為止
咁呢就當然啦呢一個嘅紛爭呢就去到當地嘅
報紙
成為
當
嗰個城鎮嘅人
茶餘飯後要討論
嘅一個嘅故事
咁呢去到法官去到呢個法庭嘅時候
當時個法官好有智慧
個法官話
喂你哋教會裏面嘅事
唔好攞到嚟我哋法庭嗰度嚟到去討論
你哋自己喺你哋嘅教會嘅法庭裏面
你哋自己嘅裁判裏面先搞掂先
搞唔掂先要返嚟
咁呢個紛爭呢就去到
當時嘅嗰個宗派嘅最高嘅權力架構嗰度嚟到討論
最後有結果
將個教會嗰個業權呢就
判咗畀
其中一方
咁另外嗰方點呀
另外嗰方咪有執包袱啦
跟住
去到另外地方
另起爐灶
建立教會
唔係一個好光彩嘅事呀
可以大家都做傷感嘅事情
不過
事實上
好多今日
唔同地方嘅教會好多時候都係因為咁樣認識
而被建立起嚟
所以求神憐憫
求神憐憫
憐憫我哋
嘅軟弱呀
更加慘嘅就係
當時嗰啲嘅傳媒
當時嗰啲傳媒
唔係因為咁樣就停咗
當時個傳媒繼續個追究
尋根
究底
究竟呢啲事點解會搞到咁樣呢
最後佢哋搵到個原因呀
個原因原來呢就係呢
喺一次個飯局裏面
一個長老
教會嘅長老
被分派咗一塊嘅火腿
望一望隔離嗰個後生仔
嘩點解隔離嗰個後生仔個火腿大我個塊咁多嘅
就好唔高興
一路日會事情鬧大
就演變到
咁嘅地步
當我哋唔知道如何
謙卑
當我哋感覺
我哋應該畀其他人嘅對待好啲嘅
我哋應該分嗰塊火腿大舊啲嘅
唔理你咩原因
也許你覺得我年長過你
也許我覺得我地位高過你
也許我覺得我個社會
我個社會嘅位置
我比你更靚仔
我就受更高嘅教育
我賺錢多過你
或者我奉獻教會嘅奉獻數字
高過你
我就應該得到更好嘅對待
如果大家咁樣咁樣嘅覺得
我哋硬係畀其他人優越嘅時候
我哋硬係覺得我哋畀其他人好嘅時候
我哋硬係覺得我哋應該得到更加多嘅時候
我話畀大家聽
呢個就係一個群體開始有爭端嘅時候
包括教會
或者我哋會問就係
我哋應該點樣作為教會
係保持神要求我哋嘅合一呢
記唔記得我同大家講過上一次
上個星期講到我哋
活在嘅生命意義係咩嘢
其中一個我哋生在世上
一個最重要嘅其中一個原因係咩
彰顯神創造我哋按佢嘅形象
所以我哋應該係彰顯神嘅形象
不過大家有冇諗一諗
喺神眾多嘅形象
或者係個屬性品格嘅裏面
係有一樣嘢
作為我哋個人係彰顯唔到嘅
係乜嘢
神嘅合一
我哋今日所信嘅神
三為一體嘅獨一真神
聖父聖子與聖靈
從耿古到耿古
三而為一
佢哋喺整個嘅存在嘅裏面
係享受住完美嘅合一
完美嘅和諧
喺佢哋三為一體嘅裏面
從冇爭拗
只有絕對嘅和諧
冇有不信任
亦都冇有分離
如果大家記得嘅話
有一次當法尼塞人
指控耶穌基督
佢話耶穌基督
你能夠趕鬼
咁巴比你
靠鬼王嚟都係去趕鬼啫嘛
記唔記得耶穌點樣答
耶穌就係話
如果一個國家
自相紛爭就成為方長
如果一個城市
一個家庭自相紛爭
必暫立得住
如果撒旦驅趕撒旦
咁即係話佢哋自相紛爭
咁佢嘅國度
又如何能夠暫立得住呢
同一個嘅道理
如果喺一個群體裏面
不斷嘅有爭拗
不斷嘅有批鬥
一個嘅教會
冇可能能夠健康地成長
而家冇可能能夠
吸引到外面嘅人入嚟教會
最近我同一個嘅弟兄傾計
佢話我以前返個教會
我留唔到嗰間教會
點解
因為入到教會裏面
你就感受到嗰度嘅人事糾紛
結黨紛爭
唔得呀 支持唔到
我就留唔到嗰間教會
我相信大家都有同一個感覺
你似否願意去到嗰間教會裏面
嘩 幾廿黨人喺度嘅
冇人想喺一間咁樣嘅教會裏面
你都係去成長我呀
呢度保羅話
凡事不可結黨
唔好貪圖虛浮嘅榮耀
我哋要全心謙卑
呢度所講嘅虛浮嘅榮耀
當然唔係只要神嘅榮耀
而係只要人以自我為中心
而得到嘅榮耀
嗰個嘅虛榮係喺邊度
個人嘅利益囉
係咪呀
我感覺優越啲囉
我感覺良好啲囉
或者係甚至係因為結黨紛爭
而引帶出嚟嘅虛榮囉
我帶住一幫人幾威水呀咪
嗰種嘅虛榮
對佢自己嗰種重要嘅感覺
遠遠重要過去睇其他人嘅好處
呢一個就係問題喇
保羅提醒我哋
當我哋有咁樣嘅追求
自己嗰個嘅利益好處榮譽嘅時候
呢一種嘅態度
係會帶嚟一個群體嘅傷害
係會帶嚟不合一嘅關係
相反
保羅喺度提醒
勸勉信徒
你哋要咩呀
全心謙卑
我相信大家留意㗎喎
保羅所講嘅謙卑
絕對唔係自我貶值
自己踩低自己喎
唔係咁嘅意思
而係話將我哋嗰個自我中心擺埋一邊
將我哋對整個人生嘅考慮
亦都包括埋我哋周圍嘅人
保羅喺度講
各人看別人比自己強
呢個強呢個字呢
喺希臘嘅原文呢
佢最好嘅翻譯呢
就唔好話就唔係強
因為呢度並唔係指到呢
我哋係比人家更加嘅高尚
更加嘅有能力
呢度唔係講嗰個嘅意思呀
喺大部分嘅嬰兒嘅翻譯裏面呢
呢度係被翻譯為Significant
咁其中一個中文嘅翻譯喺呢個嘅
中文新英語日本嗰度嘅翻譯
我覺得更為嘅好嘅
就係話我哋要看別人比自己重要
看別人比我哋自己重要
呢一個嘅翻譯
係會比整個嘅上下文嚟講更加貼切
而保羅呢一度嘅意思
並唔係話我哋覺得自己冇價值
冇其他人嘅咁重要
嘅價值呀
而係話我哋要將我哋嗰個次序
將別人嗰個需要
別人嗰個嘅興趣
別人嘅好處
我哋都要納入喺我哋嘅人生嘅價值嘅裏面
呢種嘅態度將我哋自我中心嗰個嘅焦點
移到去亦都包括去關注我哋周圍人嗰個嘅需要
同埋好處
呢一個係群體嘅合一
一個相當重要嘅一個嘅因素
亦都可以加強群體裏面嗰個嘅相互嘅關係
而呢個亦都係主耶穌基督
所顯現或想顯示嘅一種嘅榜樣
佢係咩榜樣呀
主耶穌基督縱然有佢嘅神聖
但仍然謙卑
嚟到人世間嚟到服侍人
保羅跟住咁樣講
國人不要單顧自己嘅事
也要顧別人嘅事
冇錯呀
人總係人性
總係首先去關顧自己嘅需要先
留意保羅呢個並唔係指到我哋完全唔理會我哋自己嘅需要
而係指到我哋亦都需要關心別人嘅需要
自己嘅照顧自己
或者自己去留心自己嘅責任
呢個係絕對需要嘅
但係千祈唔好忘記我哋唔可以
因為自己嘅需要
因為自己嘅好處
而消費其他人
去讓自己得到好處
基督徒應該係
嘅焦點係應該係超越咗我哋自己嘅需要
去關心別人嘅需要
而當有
我哋能夠做嘅時候
我哋都係唔係口講
我哋需要有行動
嚟到去關心別人嘅需要
呢一種
冇有
過分自我中心嘅態度
就能夠建立一個群體
讓呢個群體得到一個
堅實嘅關係
呢一個
就係
以耶穌基督嘅心
為心
嘅一個好重要我哋需要明白嘅地方
好啦
講到呢一個嘅謙卑
好明顯
主耶穌基督所俾過我哋嘅榜樣
就係一個最好我哋能夠效法
能夠學習嘅榜樣
主耶穌基督
雖然大家都知道
佢本身係神
但係佢從來冇因為
自己有神嘅形象
就覺得佢似係
唔覺得自己與神嘅同等為強奪
反倒虛己
成為人嘅形象
成為人嘅樣式
主耶穌呢度
佢嘅願意離開天上面嘅尊貴
成為人嘅樣式
亦都選擇咗
認同我哋人嘅軟弱同埋限制
而更加唔單止
主耶穌基督
願意成為人嘅樣式
更加願意咩
更加馴服到一個地步
死在十字架上
唔單止死在十字架上
佢更加願意
用一個最殘忍
最羞辱嘅方式
嚟到係面對死亡
為嘅係咩
為嘅就係
可以讓人得著救人
呢一個謙卑
我從耶穌基督身上所睇到嘅謙卑
其實對我哋嚟講
係一個好重大嘅挑戰
好重大嘅挑戰
我哋成日都話
人總係點呀
人總係會維護我哋自己嘅權利
會證實我哋嘅重要性
會捍衛我哋嘅尊嚴
但係耶穌基督今次嚟到嘅時候話咩
你哋要放下呢啲
為嘅就係為到周圍人嘅好處
呢個就係耶穌畀到我哋嘅榜樣
佢就係話
我哋首先要放低我哋自己嘅權利
你都係去尋求別人嘅好處
當我哋所相信嘅萬王之王
萬主之主
有咁樣嘅生活態度嘅時候
我哋又如何可以揸死我哋自己嘅好處
或者係尊嚴呢
大家知唔知道新約嘅記載裏面
出現過兩次嘅水盤
記唔記得呢兩次嘅水盤係咩呀
第一次嘅水盤嘅出現
就係當呢個彼拉多要審問耶穌基督嘅時候
審問唔到佢有罪
點呀
攞個水盤出嚟
喺眾人面前洗手
呢一個人定罪唔關我事㗎
第二個水盤嘅出現呢
第二個水盤出現嘅就係當耶穌基督
攞起水盤嚟為佢嘅門徒洗腳
係咪呀
呢兩個嘅水盤嘅故事
大家睇唔到都其實
畀我哋睇到一個好強烈嘅對比
讓我哋去明白責任
同埋謙卑
喺彼拉多呢個故事裏面
大家好明顯知道
審問耶穌基督
或者公平地去判斷耶穌基督
係當時巡撫彼拉多嘅責任嚟嘅
係佢要做嘅工作
但佢有冇
佢有冇盡到佢嘅責任呀
佢冇
佢逃避佢嘅責任
用個水盤嚟度話畀人
都唔關我事㗎
係你哋嘅問題
佢冇盡到佢嘅責任
反而受到當時群眾嘅壓力
而退縮
相反呢
相反耶穌基督呢個水盤嘅故事
佢幫門徒洗腳
呢個唔係佢嘅責任
幫門徒洗腳㗎喎
但耶穌基督願意嚟到謙卑地
為門徒洗腳
謙卑再一次同大家講
並唔係否認我哋自己嘅能力
否認我哋嘅才幹
或者硬硬去忽略我哋嘅能力
有人講得好好
有人講得好就係話謙卑
就係當我哋願意做啲我哋唔需要做嘅事情
呢個就係謙卑
呢個就係馴服
我哋因為做
唔係因為責任
我哋做
係因為我哋願意謙卑
謙卑同埋馴服
永遠都係走埋一齊
所以
所以洗門徒嘅腳
或者死在十字架上
耶穌冇責任需要咁做
但耶穌選擇咁樣做
因為佢嘅謙卑
同埋佢願意信服天父上帝嘅心意
第一次喺個菲律賓嘅神學院嗰度呢
就有一個學生
咁喺神學院裏面讀書住宿
但發覺呢個神學院嗰個藍節
嘩好鬼污糟嘅喎
嗰啲網友冇人洗廁所嘅
覺得好污糟
諗住遲啲有人洗啦
但等幾多冇人洗
佢就問我畀咗錢㗎喎
點解我居住環境咁差㗎
就走到嗰個校長嗰度投訴
校長你嗰個廁所真係搞唔掂喎
我真係唔想用喎
咁就同個校長投訴
咁校長話好好冇問題冇問題
我哋會處理
咁過咗一段時間之後呢
呢個學生睇到
咦真係有個人
哇攞住個地拖
整條毛巾走去洗廁所
佢望一望下
咦
呢個人係個校長嚟㗎喎
喂校長我冇叫你去洗呀
我叫你搵人去處理啫
但係佢最後明白咗一道理
明白咗一道理
呢個就係信服嘅功課
信服嘅功課
呢個係一個好重要嘅功課
就係話
咩嘢叫做取了勞捕嘅心
呢個係好重要嘅生命嘅功課
最後呢個學生自己問自己
點解當我察覺問題嘅時候
我唔自己做呢
點解
因為頭先我哋所講過嘛
唔係佢嘅責任做
信服嘅意思
就係當一啲嘅事情
唔係你嘅責任
但你仍然選擇去做
因為如果你認定呢個係神嘅心意嘅時候
如果你認定呢一個嘅舉動
能夠榮耀天父上帝嘅時候
why not
點解我哋唔選擇去做一啲
其實唔係我哋唔需要做嘅嘢
但係能夠榮耀神嘅嘢
冇錯
呢個廁所唔係呢個學生整污糟嘅
唔係佢嘅責任嚟㗎
呢個係清潔工嘅責任
係咪
亦都唔係我哋整污糟嘅
我哋可以有好多嘅原因
去逃避呢一個嘅責任
但係正正因為呢個唔係我哋嘅責任去做
而我哋仍然選擇去做嘅時候
呢一個嘅願意
就能夠顯示謙卑同埋順服
呢一個亦都係耶穌基督
盼望我哋能夠效法佢嘅地方
喺第九節
保留話
所以
神將他升為至高
當有呢個所以嘅時候
咁即係話
係咩
即係話係因為某一啲嘅原因
神讓耶穌升為至高
咩嘅原因
原因就喺第八節
第八節講緊咩
因為呢個耶穌
佢既有人嘅樣子就自己卑微
全心順服
以至於死
且死在十字架上
即係話畀我哋聽咩
即係話畀我聽
神嘅謙卑
耶穌基督嘅謙卑
佢嘅順服神嘅心意
以至佢死在十字架上嘅時候
神就因為佢呢一個嘅願意
順服與謙卑
嚟到畀過佢有升為至高
可以成為萬名之上
呢個就係神做事嘅方式
大家唔好留意
神好多時候
都係通過謙卑
順服
讓我哋可以得到被提升
好多時候
我哋係通過服侍其他人嘅心
使到我哋可以變得偉大
好多時候
我哋係通過順服
以至我哋得到獎賞
好多時候
我哋因為通過卑微
羞辱
嚟到得著榮耀
通過死亡
我哋嚟到得著永遠嘅生命
呢個就係神嘅智慧
呢個就係
耶穌基督十字架上面
所畀過我哋睇到嗰個嘅道路
通過羞辱得著榮耀
通過死亡得著生命
主耶穌基督話將來有一日
天上地上地底下
我哋都因耶穌嘅名無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
大家知唔知呢個世界上
有幾多個百分比係基督徒
根據一個調查
約有70%係非基督徒
係唔信耶穌嘅
十個人裏面有七個人係唔相信
但有一日聖經講得好清楚
萬失跪拜
萬口承認
將來有一日
所有嘅人無論今日信與不信
將來都會認定呢個耶穌基督就係主
呢個就係將來耶穌基督會得著嘅榮耀
點解
因為佢願意信服神嘅旨意
為到人類嘅救恩
願意謙卑自己從天進入人間
死在十字架上係一個羞辱嘅死亡
但係正因呢個羞辱嘅死亡
神讓佢可以被升為至高
不過耶穌基督整個嘅故事
佢整個生命嘅旅程
並唔係完結喺十字架嘅羞辱上面
而係喺神將來升佢為至高
呢個就係將來嗰個故事嘅結束
耶穌基督佢自己講過呢一個門徒咁樣講
佢話你門中間誰為大
誰就要作你門嘅僕人
凡至高的必降為自卑
自卑的必升為高
我哋都好清楚知道
喺我哋嘅謙卑與信服裏面
神會賜我哋終極嘅榮耀
亦都會賞賜用一個我哋
不能想像嘅方式嚟賞賜我哋
我哋唔需要去認真嘅研究
將來嗰種嘅賞賜係乜嘢
但係我哋今日嗰個嘅責任
並唔係要為到我哋自己嘅榮耀嚟到努力
而係我哋要喺我哋嘅人生裏面
用生活嚟到去讓人睇到神嘅榮耀
過一個謙卑嘅生活
信得過神
我哋今日所付出努力嘅
神將來必有回報
呢一個同世俗嘅方式好唔同
世俗喺世界上面要上位要點樣上位
要點樣上位
如果我要追求上位我要被提升嘅時候
我想最簡單就睇一睇我哋今日嗰個美國總統選舉
當佢哋選舉嘅時候佢哋點樣㗎
我發覺而家佢哋選舉嗰啲嘅辯論
冇咩人講自己係政綱
講嘅都係對方搵對方嗰個嘅黑歷史
講佢哋點樣衰
講佢哋點樣做事點樣錯
佢哋反而唔會講下點樣提升自己嘅經濟
唔會講下點樣嚟到控制嗰個犯罪率
點樣嚟到重新建立社會
點樣嚟到同其他嘅國家相處
點樣嚟到停止戰爭
呢啲通通都唔係好深入黨
點解
點解佢哋要搵走
我相信你好簡單啫係咪
你要提高自己
有兩個可能性
第一你踩低別人你咪高囉
第二就係你好努力
好努力地嚟到做
讓自己出人頭地
邊個容易啲呀
梗係踩低別人容易啲啦係咪
所以佢哋
佢哋所依靠嘅只不過係點呀
空泛嘅口號
同埋啲虛無飄渺嘅承諾
所以大家都應該認同或者經驗得到
喺今日嗰個政治嘅環境
你要爬上個政治嘅高位
被提升嘅時候
謙卑絕對唔喺當中有任何嘅角色
我相信大家都
都會認同一樣嘢
今日剛剛被選出嚟嘅美國總統
特朗普
大家覺得佢係咪一個謙卑嘅人
我相信
我相信無論你係唔係
特朗普個fans係咪
你都唔會覺得佢係一個謙卑嘅人
如果你係覺得
特朗普係一個英雄嘅人
你可能會覺得
特朗普呢一個嘅表現相當有自信
係一個強人
掂壓佢帶領國家帶領世界
如果你唔係佢個fans嘅時候
覺得佢咩
覺得呢個人自大驕傲
甚至係瘋狂係咪
不過
無論如何
佢都係按佢自己嗰個嘅行事方式
坐到去今日
政治嘅最高位
最高位置
所以我覺得佢係一個好嘅例子
一樣我哋睇到
人係可以靠住自己嘅能力
升為最高
有一次
特朗普去探
去一個嘅小學嗰度嚟到
去探佢哋
咁你嗰個小學啱啱嗰班就講到
即係老師解釋到
咩叫悲劇
咁個老師就
啊
特朗普先生嚟到嘅時候呢
總統先生你可唔可以同啲學生講一講
咩叫做悲劇啊
咁呢特朗普就問
好
大家學生你哋邊一個可以畀我一啲悲劇嘅例子
咁有一個學生呢就
就舉手就話
啊我有一個例子
如果我最好嘅朋友
喺個農場嗰度
突然之間畀嗰啲
啊
農場嗰啲咁嘅貨車
撞親
甚至撞死
你一個就係悲劇喇
總統就話
呢個唔係悲劇
呢個係一個意外
仲有冇其他例子
啊有另外一個學生舉手
啊我知道有咩例子
如果一個校巴裝住好多個學生
突然之間發生意外
成車嘅人
死晒
呢個唔係悲劇囉
總統先生話唔係
呢個唔係悲劇
呢個係一個重大嘅損失
又係喎
突然之間冇人再咁答啦
總統先生話仲有冇第二個
跟住有另外一個舉手
啊我有另外一個嘅例子
就係總統先生
如果你坐下個飛機
畀導彈擊落
炸為粉碎
呢個就係悲劇
總統先生話
哎
你答得好
呢個真係一個悲劇
好啦
你都話畀其他同學聽下
點解呢個係一個悲劇
呢個學生就話
你架機畀呢一個導彈擊落
絕對唔係一個重大嘅損失
亦都唔係一個意外
所以一定係
一定係悲劇
呢個笑話
冇表達任何政治立場
無論你係特朗普嘅fans
又唔係fans
頭先嗰個
都講過啦
我相信唔會有人覺得
特朗普係一個謙卑嘅人
佢反而係一個
用佢嘅方式上到高位
我係度唔係評論佢嘅方式
啱與唔啱
大家自己嚟都係去判斷
但我想指出嘅就係
當一個人用佢嘅方式
你都係去上位
去到最高嘅位置嘅時候
也許呢一個嘅被提升
並唔會有真正嘅意義
或者嘅價值
我哋要得到真正被提升嘅價值
與意義嘅時候
必須係天父上帝
讓我哋得到提升
必須係要讓天父上帝
親自讓我哋得到提升
而聖經話畀我聽
有一個好清楚嘅事實
你要被神提升嘅時候
只有一個途徑
咩途徑
謙卑同埋順服
沒有第二條路
所以願意我哋大家都能夠
從耶穌基督身上
學到一個好重要嘅功課
我哋嚟到神面前
我哋要傳言倒空
注目耶穌基督呢一個榜樣上面
讓我哋學習佢嘅謙卑
學習佢嘅社稷
學習佢嘅順服
以至我哋喺整個人生路上
有一個明確嘅榜樣
我哋可以效法
以至我哋行走人生路上嘅時候
我哋可以以謙卑順服嘅心
活喺世上
見證天父上帝
讓天父上帝喺我哋嘅生命裏面
得著佢當得嘅榮耀
讓我哋用低頭祈禱
聖基督我哋多謝你
因為你讓我哋清楚明白
將你做事嘅方式
同世俗嘅方式相當嘅唔同
我哋需要被提升
我哋首先要謙卑
我哋需要得著榮耀
我哋要首先放棄我哋今日嘅榮耀
以至我哋能夠被你使用
以至我哋能夠被你塗造
成為一個合理心意嘅人
一個能夠榮耀你名字嘅人
求你使用
求你憐憫
塗造我哋
多謝你俾我哋一切
祈禱
奉主命求
阿門