主內的弟兄姊妹 各位朋友早晨
不如大家都回應我 響亮一點
大家好 早晨
大家回應牧師大聲點
今天我們要分享一個盼望的訊息
因為聖誕節就是一個充滿盼望的節日
因為聖誕節是一個充滿盼望的節日
說到盼望 我想問一下大家
說到盼望 我想問問大家
盼望的英文名稱是什麼呢
盼望的英文名稱是什麼
會不會就是hope呢
但是hope其實是翻譯
但是hope這個單詞只是翻譯
不是真正的名稱
那我又想問一下你
那盼望的中文名稱又是什麼呢
那盼望的中文名稱又是什麼
現在已經來到12月了
現在已經到了12月了
我不知道大家感不感受到
那種聖誕節的衝擊力
不知道大家有沒有感受到
聖誕節的衝擊力
當你去到商場
耳朵你聽到的是平安夜的音樂
當我們走進商場
耳朵聽到的是平安夜的
但是見到人來人往
我們那個感受就好像是
催促你快點買東西
多買點東西
但看到商場裡面人來人往
就好像聽到說
快來購物吧這樣的聲音
就算你躲在家裡
你打開手機
那些廣告不斷地彈出來
就好像聖誕的燈飾一樣
就算我們是躲在家裡
可是一打開手機
各種各樣的廣告蛋餐
就好像聖誕節的燈
一樣一閃一閃在屏幕上
聖誕節是很特別的
對一些人來說
它很值得期待的季節
聖誕節確實是很特別
對於有些人來說
是很期待的季節
也可以是一個錢包的災難
也可以是錢包的災難
有人期望這個月
收到一份驚喜的禮物
有些人可能希望這個月
能夠收到一份驚喜的禮物
有些人就希望
過了這個月之後
銀行的結餘的證數
不會是去到零
有些人可能期盼
過了這個月
銀行的結餘是不是一個證數
有些人甚至乎會很擔心
公司聖誕派對裡的社交能力的測試
有些人更是擔心
公司裡的聖誕派對裡的
社交能力的吃虧
我和你換個角度想一想
讓我們換一個角度來想一想
當你靜下來
當我們靜下來
你的盼望是不是能夠給你平安
我們的盼望能給我們平安嗎
還是每次你想到你的盼望
你是覺得不安
是不是每一次
我們想到我們的盼望
心裡都感到不安
分享一個故事好嗎
分享一個故事
有一個父親
不是我 我不是這個父親
不是牧師
他答應了帶兒子去公園
他答應了帶他的兒子去遊樂園
孩子就很期待
經常都問爸爸 爸爸
我們什麼時候去
孩子就滿心期待
每天都問爸爸
爸爸 我們什麼時候去
這個父親因為工作太繁忙
一次一次的推遲
他甚至乎忘記了
哎呀 原來我答應了兒子
但是這個父親工作很繁忙
一次又一次的推遲
他甚至忘記了自己曾經對兒子的承諾
最後孩子甚至乎開始懷疑
其實爸爸是不是真的帶我去的
然後最後這個孩子就開始懷疑了
心想爸爸真的會帶我去嗎
這個故事令你有沒有覺得有點熟悉
聽起來這個故事是不是很熟悉
其實我們生活裡面很多時候
我們的盼望就好像這個小朋友一樣
其實在我們生活當中
很多時候我們的盼望就像這個孩子的心情
起初我們很有盼望
但是久而久之
最後我們得到的是失落和懷疑
起初的時候我們是充滿盼望的
可是到最後的時候是失落和懷疑
今天我們要回到2000年之前
今天我們要回到2000多年前
去聽一個關於盼望的故事
來聽一個關於盼望的故事
故事的主角是一個祭司薩加利亞
故事的主軸是一個祭司
名字叫薩加利亞
他的經歷是聖誕節的序曲
但是他的故事又和我們每一個人都有關
但是他的故事跟我們每個人都有關
他的故事告訴我們知道盼望是從哪裡而來的
我們怎樣得到盼望
他的故事告訴我們盼望是從哪裡而來的
我們怎樣得到
無論你今天來到教會
你是帶著期望也好
還是你是來抽一下熱鬧也好
今天無論我們來到教會
是帶著盼望或者是來抽日了
我都邀請你一起去聽薩加利亞的故事
我真誠的邀請你一起來聆聽薩加利亞的故事
讓我提醒大家
盼望不是許願
盼望不是一種很被動的等待
盼望不是被動的等待
盼望是神的恩典
是神賜給我們去信靠祂的能力
是神賜給我們能夠信靠祂的能力
並且引領我們進入一個更加美好的將來
讓我們低頭祈禱好嗎
請我的恩主我們滿心獻上感謝
因為主耶穌給了你的緣故
我們有盼望
我們有能力
世上的一切彷彿猶如沙土
世上的一切猶如沙土
唯有主你是我們的盆石
唯有主 祢是我們的盤石
祢是我們的燈台 我們的山寨
祢是我們的拯救
我們祈禱奉耶穌 給多你的命求
我們祈禱奉主耶穌的名求
阿們
故事一開始 我們需要明白一個道理
故事一開始 我們要明白一個道理
真正的盼望是來自神的
祂不是對將來的一種單純的期望
祂不是對將來的一種單純的盼望
而是我們對於神的行為
和本性的一個基礎
是我們對於神的行為和本性的信任
所以如果我們想了解盼望
我們就要了解神
所以我們要了解盼望 就要了解神
因為神本身是盼望的恩友
經文一開始
我們看到撒加利亞和伊利沙伯
兩個虔誠的夫妻
故事的開始
我們看到了撒加利亞和伊利沙伯
一對虔誠的夫妻
他們卻一直都沒有孩子
卻一直沒有孩子
在那個時代
這個不僅是一個內心的痛苦
我會說更加是一種很公開的羞辱
在那個時代
這不僅是一種內心的痛苦
更是一種公開的羞辱
對他們來說
不僅是一種未實現得到的期望
等待
更加容許我講
是長期的失望
這不僅僅是還沒有實現的
長時間的期待
更是一種長期的失望
他們祈禱了很多年
向神呼求
但是天沒有回應
一切都沒有改變
他們禱告了很多很多年
上神呼求
但似乎天沒有回應
一切也毫無改變
現在就輪到撒加利亞
進聖殿侍奉神
他要去「燒香」即是「裝香」
現在就輪到撒加利亞要侍奉神
他要進到裡面去「燒香」
他站在神的殿裡面
我想像他或者已經帶著一個
很疲累的心
例行公事
這樣去「燒香」
我們想像一下
他現在站在神的殿中
可能帶著一顆已經疲憊的心
例行公事的旅行
他自私的職責
或者他心裡面會這樣想
也許他心裡還在想
今天又是普通的一天
也沒有什麼特別
但是他不知道
這一天徹底改變他的生命
我不知道大家有沒有類似的經歷
可能你也為一些事情歧了很久
但是你覺得神在電話裡
教了靜音模式
你可能覺得神已經遺忘了你
甚至你懷疑
其實你懷疑
神是不是還在聽呢
但是我們要知道
神的沉默
不代表神的缺席
但我們要知道神的沉默不代表神的缺席
和你分享一個生活的例子
有一次我和兩個兒子玩捉迷藏
他躲得很好
我假裝找不到他
我就問他
你在哪裡
我找不到你
其實我覺得有一點點恐怖片
他當然以為我找不到他
他還以為自己躲得很好
但是事實上我從頭到尾都知道他在那裡
我一直都看著他
我留意著他
他不知道
這件事對於我們和神的感受很相似
我們以為神不是看著我們
神不是聽著我們
但是神其實始終都在關注著我們
在《撒加利亞》的故事
很普通的一天
其實就是神工作的時刻
天使突然之間出現
帶來震驚的消息
你的祈禱已經蒙誰聽了
你的妻子將要生一個孩子
經過了這麼多年
神沒有忘記他們
神沒有忽略他們的祈禱
單單看到這裡提醒我們
即使在沉迷的當中
神也在紀念我們
這就是我們值得將盼望放在神當中的恩人
當天使和撒加利亞講好消息的時候
他第一個反應是驚、害怕
他就懷疑了
他說哪有可能
我這麼老
我太太也這麼老
這裡他看到自己的限制
他忽略了神的能力
你可以想像一下
有一天你在上班
突然之間一道強光閃過
出現在你面前的不是你老闆
是一個天使
你會有什麼反應呢
如果是我
我會想
我第一是不是做錯了什麼
而我想正常的反應就是
我是不是剛剛死了
所以我覺得撒加利亞的驚是很真實的
你要明白他懷疑不是他對神的信心不足
他的說話表達著
他很專注自己做不到的事
他忽略了神的能力
他的表達是他太專注於他自己的無能
而忘記了神的大能
然而我們其實經常都是這樣的
我們有什麼人是坐火車、巴士上班的
你舉手好嗎
不怕他高一點
對 很多
每一次我們坐火車、巴士
我們會不會懷疑巴士司機的能力
快要放假了
很多人坐飛機
是吧 很期待 是吧
我們會不會擔心機長
其實他行不行
會不會載我去別的地方
我們不會懷疑
但是每一次當我們去思想神的時候
我們卻是對這個創天造地的神
我們有很多懷疑
很矛盾 是吧
不過我們的懷疑是不會叫神改變的
撒加利亞在這裡告訴我們
你可以懷疑
但是神還是不變
來到故事的最後
我們看到神的應許實現了
撒加利亞生了一個兒子
那些鄰居、親戚就過來歡喜
是吧 湊熱鬧
幫小朋友改名的時候大家就提議
不如叫做撒加利亞吧
這個其實是符合傳統的
當時家族的承傳是很普遍的
大家知不知道川普的兒子叫什麼名字
知不知道
川普 川普小弟
那我想川普小弟的兒子應該叫什麼名字
這種命名的方式
古今都很常見
加上撒加利亞是個好名字
意思是神紀連
對他們這些等了這麼多年的人最適合
但是伊利沙伯剛剛生產完
他都說不可以叫他約翰
親戚就很驚訝
他們有很多意見
他們就說這個名字
你祖宗十八代都沒有改過
他們不肯聽媽媽說
最後就問爸爸
爸爸就在板上寫了
他的名字要叫約翰
意思是神施恩
這個命名的過程其實很有意思
盼望的實現
不是因為我們有多佩得
不是因為我們祈禱了多久
不是因為我們有多好
不是因為神記得我們有多好
而是神施恩
從頭到尾都是恩典
是我們不配的
跟大家分享第三個因由
就是即使人很不配也好
即使我們多麼不配
其實神仍然會施恩
我們聽到三個盼望的因由
現在我們看看盼望的真正面貌
我想跟大家澄清一個誤解
盼望第一不是一種麻木的樂觀
並不是我們翹起雙子
指指指指
然後就說一切都順利了
也不是我們依靠環境去說
我希望升職
我希望健康好
我希望問題快點解決
如果升職沒有來到
健康沒有改善
問題又依舊
那怎麼辦呢
這些建立在可以改變事情上的盼望
最終都是很脆弱的
基礎不穩固
環境改變
盼望都動搖
聖經讓我們看到了另一種盼望
希伯來書說
我們有者只望如同靈魂的牢
又堅固又牢靠
這個盼望就好像一個牢似的
無論身為一個靈魂的牢
無論生命的風暴有多洶湧
你都站立得穩
一起想一想
如果你在船上遇到暴風
有一個人拋一條繩給你
這個時候你不會拿著那條繩去研究
那條繩是甚麼材料
信不信得過
你不會望望天
其實那些雨會不會就快完
我不需要這條繩
這一刻你需要的是有人拉起你一把
這個是聖經的盼望
不是分析不是模糊的依靠
盼望其實是一個人
是一個人在你需要的時候拉你一把
而這個人就是耶穌
耶穌的名字是神會拯救
不是一個名字更是盼望的成就
耶穌來到世上拯救我們
給我們有永生的盼望
而祂不單止改變將來
祂是從今天開始改變現在
耶穌是盼望
當你有耶穌的時候
你不單止有一個更加美好的明天
你還有永恆一個不死的盼望
是因為這個原因我們慶祝聖誕節
因為耶穌帶著盼望進入世界
假如現在你身處一個漆黑的房間
周圍都一片混亂
你什麼都看不到你就靠摸
突然之間有人將一盞燈帶給你
你知道的你明白的
你不會只是希望這盞燈
或者可能將來會照亮這個房間
當這盞燈進入房間的時候
整個房間是已經光芒
黑暗已經被驅散
弟兄姊妹耶穌是這盞燈
祂帶給我們的盼望不是遙遠的將來
是當下的扶持今天的拯救
讓我分享一個經歷
逢星期三我都一定會帶兩個兒子去游泳
小兒子已經升到第六級
游泳的話要升到第七級
他就需要有巧合
而這個巧合對他非常重要
而這個巧合對我的小兒子來說很困難
今年他已經有了八次的平和
過去的七次巧合他都失敗了
我試著鼓勵他
也嘗試為他禱告說神啊求你賜他力量
作為父親眼見其他的同學一個一個的升班
作為父親看著他其他的同學已經陸陸續續的升班了
自己的兒子他是因為一些天生的困難
沒有辦法去克服一般人覺得輕而易舉的難關
自己的兒子卻因為天生的困難沒有辦法克服
一般人能夠輕而易舉的克服的事情
感覺當然不是很受
剛剛的星期三
到了今年最後一次的平衡
我仍然祈禱
他表現很好
不過去到最後一個環節
平衡員就搖搖頭
舉起兩隻手指示意
小小小小
但最後一個環節的時候
平衡員搖來搖頭
做了一個手勢
意思就是說還差那麼一點點
那我就想到
還是不行
那我就想
然後平衡員就走過來跟我說
然後這個平衡員走過來對我說
他差一點
你的兒子就差一點
但是我們不想影響他的信心
但我不想影響他的信心
如果你同意
我們都想讓他升級
但是如果你同意
我們可以讓他升級
那當時我就會想
這個平衡員會不會不知道
小孩有自閉症呢
當時我以為這個平衡員
不知道我的小兒子有自閉症
我就說我的兒子有自閉症
他手腳協調沒那麼容易
然後這個平衡員說
然後我就想說
我的兒子有自閉症
他的手跟腳的協調沒有那麼好
那個平衡員就說
我有兩個孩子
兩個都有自閉症
然後這個平衡員對我說
我有兩個孩子都有自閉症
然後他就說
我一直都很明白
你的兒子都很努力
我一直都明白你兒子他的努力
這一刻我明白一件事
在那一刻我明白了一件事
其實耶穌是早有預備
其實耶穌早有預備
我希望那個平衡員去理解
但是耶穌一早已經預備了一個
可能比我還理解得多的平衡員
我盼望平衡員理解
但耶穌已經早已預備了一個
真正明白我的孩子的處境的平衡員
我以為我的兒子要做到100分
但是耶穌說
他不需要做到100分
不需要完美
其實都可以升級
但是耶穌說
他不需要完美
他不需要做到100分
他也可以升級
有時候我們不能夠不承認
不明白的是誰
不明白的是我們
其實有時候我們不能夠不承認
耶穌一直都掌管一切
各位朋友
我很想說
盼望不是我們渴望的事物
各位朋友
我想說的
盼望不是我們所渴望的事物
盼望是我們信靠的那一位
盼望是我們所信靠的那一位
當我們信耶穌
這個盼望成為生命的牢
這個盼望就成為我們生命的牢
帶著我們走過所有的挑戰
帶著我們走過每一個挑戰
帶著我們進入永生的生命
這個聖誕節我問一下你
這個聖誕節我想問問大家
你問一下你自己
你的盼望在哪裡
你要問自己
在那些會改變的事上
隨時失敗的事上
是那些會改變的事情
隨時都會失敗的事情上嗎
還是在那一位不會改變
永遠信實有能力的主耶穌身上
信實而且大有能力的耶穌基督上呢
如果你覺得很疲憊
很迷失
很不安
我想你記住這一點
耶穌是盼望
如果你感到疲累
迷失或者是不安
我想你記住一點
耶穌是盼望
祂為了我們而來
祂愛我們
祂已經預備好
將那個不變的盼望
帶到去你的生命當中
耶穌為你而來
祂愛你
祂已經準備好
將祂那不改變的盼望
帶到你的生命當中
耶穌是我們的救命繩
是生命的光
靈魂的牢
耶穌是我們救命繩
是我們生命的光
是我們靈魂的牢
今天的訊息
我不是單純想告訴大家什麼是盼望
我不只是告訴大家什麼是盼望
我也不只是想說耶穌是盼望
也不單只是說耶穌是盼望
我更加想邀請你
讓這個聖誕成為你人生的轉捩點
我更加想邀請大家
因為耶穌很想盼望
帶到去你的生命當中
帶到你的生命當中
如果你想得到盼望
我會說你首先可以做的
你要相信神的時間
我想告訴你
首先要相信神的時間
撒加利亞等了很多年
等極都沒有實現
等了很久都沒有實現
但是她沒有放棄祈禱
但是撒加利亞沒有放棄禱告
你有沒有覺得神的時間
為什麼過得特別慢
你是不是覺得神的時間
過得特別特別慢
好像神在跟我們說
等等 等等 就搞定 就搞定
就好像神對我們說
再等一下 再等一下 差不多了
這種等待很沮喪
這種等待是特別令人沮喪的
撒加利亞告訴我們
神叫我們等
因為神在預備祝福
撒加利亞的故事告訴我們
神是要我們等
因為祂要預備祝福給我們
神永遠準時
神永遠是準時的
神的時間表永遠都是準確
神的時間表永遠都是正確的
所以無論你在等一份工作
還是等一個突破
我建議你信靠神的時間
第二件事情
將盼望放在耶穌身上
很容易的
我們的盼望總是不知道為什麼
放在環境 人的行動上
所有不可靠的事
因為人的行動上這些都改變
都不穩固
撒加利亞的盼望實現
不是因為撒加利亞有什麼能力
是因為神施恩給他
撒加利亞的盼望他實現了
並不是因為他的能力
而是因為神的施恩
我用一個比喻去說明
用一個比喻來說明
假如現在
你在一個很高很高的懸崖那裡攀石
假如我們現在在一個
很高很高的山上面攀石
你需要找一個地方
去釘穩你那條安全繩
如果那條安全繩
釘在一個搖搖欲墜
你看下去都快要倒下的地方
你還敢不敢爬下去
但是如果那條繩是釘在一個
相信很穩固的岩石上面
你才會放心
因為有什麼事
那條繩托住你
耶穌是這個穩固的盤石
祂又不會動搖
祂不會失效
祂會托住我們
我很相信耶穌
不只是想我們得著盼望
祂想我們活出一個盼望的生命
將生命的盼望和別人分享
我常常覺得盼望
其實好像一支蠟燭一樣
你點亮了一支
你有一點點的光芒
再點亮另外一支
光芒會更加大
但是你要記住
蠟燭的光
只會在黑暗的當中
才能夠彰顯
這個聖誕節
你留意一下身邊的人
有沒有人孤單
你有沒有家人
其實現在很掙扎
有沒有同事
你覺得他彷彿在黑暗的當中
尋找方向
最好的方式
祈禱
就去說耶穌
介紹耶穌給他認識
耶穌會帶來生命的改變
最初我問大家
盼望的名稱是什麼
現在我想回答這條問題
盼望的英文名稱是
Jesus
盼望的中文名稱
我們一起說好不好
是耶穌
在這個聖誕節
我們要記住
盼望是有名字的
這個名字是耶穌
願意我們點亮耶穌的光
將盼望傳給人好嗎
讓我們低頭祈禱
親愛的恩主
你是不變的神
你的盼望
你的信實
你的慈愛
永不變改
就是因為神
你的信實不變
你是我們的盼望
你是我們的拯救
我們知道
我們不需要懷疑
但是神我們常常害怕
但是其實我們
不是信不過你神
我們害怕自己都搞不定
求主你好像父親一樣
擁抱我們
讓我們感受到
天父你懷中那種溫暖
那種安慰
讓我們得著主耶穌基督
你給我們那種盼望的平安
教導我們有勇氣
有能力
有靈性
去將盼望
也都分享給其他人
求主你幫助我們
祈禱奉耶穌基督你的名求
阿們