很高興看到各位身心健康
一齊來到懸拜主
相信我們上個禮拜感恩節的時候
我們都向我們的神感謝
感謝主耶穌為我們的罪死在十字架上
感謝主耶穌為我們預備
將來在天國裏面我們大家一齊見面
人人都有走人生路程的經驗
也都知道走的路程會結束
請大家聽一下摩西在祈禱時候他的嘆息
他說「我們一生的年齡是七十歲
若是強壯可以到八十歲
但是其中所經跨的不過是老虎仇犯
轉眼成空,我們便如飛而去」
當你回憶你曾經走過的人生路程的時候
你遇到老虎仇犯
一定會呈現在你的眼前
有智慧的所羅門王
他也嘆息地說「虛空的虛空
凡事都是虛空
人一切的牢牢
就是他在日光之下的牢牢
有什麼益處呢?」
有一位古代的哲學家Shopansur
他說人生三分一是從死借來
人生的三分一是從死亡借來
睡眠是我們每天付出的利息
他說人生是一場騙局
近來在美國和世界各地都看到
天災人禍、飢荒、經濟困難
家庭不和
和其他很多很多的困境
因而嚴重的身體和精神的病患都出現
當人遇到憂傷或者痛苦的時候
都渴望得到安慰
在你走過的人生路程上
有多少時候你渴望得到安慰呢?
今天訊息的題目是
困境中得安慰
古代最崇敬的哲學家、神學家
奧古斯丁他這麼說
基督徒是天國的公民
人間的美麗是天堂的寫照
我們生存在榮耀之中
但是我們沒有辦法避免悲傷
今天的訊息將會談論到
我們怎樣去體驗在榮耀中有悲傷這個矛盾
請我們大家一起祈禱
求聖靈幫助我們聽的、說的
都能夠得著你的教導
明白主耶穌給我們的真理
禱告奉主耶穌的名扣,阿們
當我們遇到艱難痛苦的時候
會立刻想到師篇
二十三篇第四節
我雖然行過死陰的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的脹、你的肝都安慰我
羊看見牧人的脹和肝的時候
得到安慰
因為牧人用牠的脹趕走那些野獸
用牠的肝帶領救助保護牠們
這首詩引起我非常深刻的感受
我六歲的時候
父親教完我熟讀這篇經文
他就回到天父的家裏
我第一次嘗試人生痛苦的經驗
過去幾十年
都時時經過艱難痛苦的日子
這首詩教導了我
安慰是從大牧人那裏來的
我記得耶穌說
我是好牧人
我認識我的羊
我的羊也認識我
每逢我懷念父親的時候
雖然眼淚充滿淚水
但是心靈得到安慰
因為我知道我的父親
已經和主耶穌一起在歡樂的光景
猶太人也都在歷史中認識神
因為他們知道神是參與在歷史裏面
但是祂是隱藏在歷史裏面
大衛王寫這段詩的其他五節
描寫出安慰的象徵和來源
耶穌說
是我的牧者
我必不自缺佛
他使我躺在青草地上
領我在可安歇的水邊
他使我的靈魂蘇醒
為自己的名
引導我走二路
大衛用羊和牧人來象徵神
給我們的帶領引導和安慰
第五節和第六節
描寫出神的帶領救助和安慰
並且同神直到永遠
在我敵人面前
祢為我擺設延寂
祢用由高了我的頭
使我的福杯滿日
我一生一世
都有因為慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
祢在人生的路程上
如何得到神的帶領救助和安慰呢
今早分享了
在人生路程上
三個得安慰的心態和體驗
第一個是苦難與安慰
當人遇到任何的痛苦的時候
都以為要先解決苦難
然後才得到安慰
先解決苦難
第二個心態
安慰與救助
當人遇到苦難的時候
憑著信心靈得到安慰
同時苦難也得到救助
這是第二個講題
第三是永恆的安慰
當人遇到苦難的時候
憑著信心
心靈得到安慰
苦難得到救助
更加預先看見永恆的安慰和歡樂
從第一個到第三個的心態
我們可以體驗到
我們不但得到安慰
並且活得更有意義
更有目的
現在先分享
第一個苦難與安慰
每當苦難和痛苦臨到我們的時候
因為我們身體、精神受到困擾
我們立刻想到用自己的經驗
各種不同的方法去解決
希望得到安慰
但是往往因為不能夠解決苦難
而得不到安慰
那時候人就會在各樣的地方
盲盲目目地尋找救助
在人類學、考古學、聖經、歷史等等
都有記載世人向不同的神求助
很多中國人按照幾千年
雙朝皇帝拜天的傳統
去尋找救助
敬拜先祖
演變到不同信仰的念頭
去找尋救助
這些人的災難和痛苦
如果得到救助的時候
他們就認為心裡面所相信的神
相信的神靈
使他們的問題得到解決
你在哪一個找尋救助的經驗裡面
得到你的體驗呢?
你有沒有得到你的安慰呢?
現在談論第二個心態
MN 412282 燈還在亮
412282 燈還在亮
我們人生的路上時時都有燈
不過現在我們的燈暫時不要亮
請你出去關掉
MN 412282
若知道安慰和救助是從耶和華以來
若因為哥哥的妒忌
而被賣到埃及
又因為被控告
就被放在監獄裡面
我雖然行過死陰的幽谷
也不怕遭害
但是神早已激應他安慰和救助
並且使他在埃及得到榮耀
正如詩人在三十篇中描寫
你將我的哀哭變為跳舞
脫去我的麻衣
為我披上喜樂
若失饒恕了哥哥和他們一起歡樂團聚
後來又和他年老的父親一起團聚
帶給這位老人家滿足的快樂
詩篇二十三篇中有一句話:「你擁有高沒了我的頭
使我的福杯滿日喜樂」
摩西也有同樣的心態
埃及公主收養了
裝在籃子裡浮在水上的嬰孩摩西
後來摩西受埃及皇宮的教育
四十歲後帶領受苦的以色列人
離開埃及進入迦南地
這段歷史記載了神行其事大能和祂的作為
出於埃及的三章第十七節神話:「我要將你們從埃及的困苦中領出來到流淚與物之地」
耶和華在他們前面行
日間用雲柱領路,夜間用火柱光照他們
使他們日夜可以行走,又使海水分開
讓以色列人過紅海進入迦南地
詩篇二十三篇又有一節這樣說:
「你的象,你的肝都安慰我,在我敵人面前,你為我擺設賢職」
大衛一定聯想到在詩篇七十七篇
聽眾神的話語:「你曾藉摩西和亞倫的手引導你的百姓,好象羊群」
後來以西結傳講神對以色列人的話,他又這樣說:
「你們必住在我所賜你們列祖之地,你們要作我的子民,我要作你們的神」
「你的象,你的肝都安慰我,在我敵人面前,你為我擺設賢職」
窮苦的人也體驗到神的救助
試想一下,每天都要在污染的水坑裡找可以喝的水
沒辦法在困苦裡找到救助和安慰
近年來,有慈善的機構和教會一起配合
用太陽能發電,在含水的石層,很低很低的石層,抽出清水來供給他們飲用
村民也得到救助和安慰
四篇二十三篇有一節這樣說:
「他領我在可安希的水邊」
第三個,心態是體驗到有意義和目的的安慰
滿足的安慰,是知道將來會見到在天國裡等候我們的耶穌
這是滿足的安慰
著名的畫家貝勃朗·拉姆布蘭
他兩個女嬰孩,兩個男嬰孩,兩個男嬰孩
都是出生沒多久就死了
接著他所愛,他所很愛的妻子,愛了二十多年的妻子
因為這樣,生小孩子的緣故,疲勞過度而離開世界
過了一段哀痛和悲傷的日子
當這位畫家抱著他唯一剩下來的遠親的嬰兒受洗的時候
心裡想到西面抱著嬰孩耶穌,而感動的一段說話
請聽我讀出來
盧伽福音這樣記載:在耶路撒冷,西面是一個又公義又虔誠的人
掃上盼望以色列的安慰者而到
他得了在他身上聖靈的啟示
知道自己未死之前必看見主所立的基督
他受了聖靈的感動,進入聖殿
正遇見耶穌的父母抱著孩子進來,要照律法的規矩辦理
西面就用手接孩子來
慶祝神說:主啊,如今可以見祢,可以照祢的話,釋放僕人,安然去世
因為我的眼睛已經看見祢的救恩
就是祢在萬民面前所預備的
是照亮外邦人的光
尤其是你聞以色列的榮耀
倫巴的心靈有所感動
畫出一幅很著名的名畫,叫做西面在聖殿
詩篇23,21節說:我且要住在耶和華的殿中,直到永遠
多麼安慰的一句話
我們都知道從古時到現在,猶太人
不斷地經歷在敵人來的暴風雨,和過著動盪的生活
但是神的應許始終沒有改變
在我敵人面前,祢為我擺設賢職
大家都知道最近的打仗
將恐怖分子帶來的人殺死
在我敵人面前,祢為我擺設賢職
神的應許始終沒有改變
在我面前,祢為我擺設賢職
但耶和華要升起來,照耀祢,祂的榮耀要彰顯在祢身上
萬國要在祢的光中行走
聖母也說,以色列的永恆不會被動搖
借用一個猶太人的詩人一句詩
以色列人不會走進黑夜
我們永遠不需要對光明的消逝感到憤怒
因為以色列的火炬,將永遠閃耀
多麼安慰,我要住在耶和華的殿中直到永遠
當我們遇到困苦,不需要害怕
主與我們同在
神的話就像腳前的燈,路上的光
照明我們每一天生活的路程
困境中得到安慰,同時遇見永恆的福樂
詩篇說,我要住在耶和華的殿中直到永遠
多麼安慰的一句話
耶和華教導我們,耶穌教導我們祈禱
祂說在地約天
第一句話,在地約天
我們信徒在地上的生活
不論在家庭,或者在教會
都應該實踐將來我們在天國裡面生活的模式
屬天的生命是從我們做了信徒開始一直到永遠
詩篇第十六章十一節,大家很熟悉的一句說話
你必將生命的道路指示我
在你面前有滿足的喜樂
在你的右手中有永遠的福樂
在你的右手有永遠的福樂
多麼安慰的永恆的說話
永恆的安慰
現在我們來思考一下
或許你過去克服了很多困苦
並且你的生命有意義、有目的
剛才分享過當人遇到困苦的時候
有三個不同的心態和經驗
你的心態、你的經驗是屬於哪一個
第一個是先解決了苦難,然後找到安慰
第二個憑著信心靈得到安慰
同時看見苦難得到救助
第三個憑著信心靈得到安慰
苦難同時得到救助
更加體驗到永恆的安慰和歡樂
再問一問
你走完這個世界的路程之後
你將會進入怎樣的世界
今天這個信息我們可以應用在我們的生活上
困境中得到安慰是今早的信息
也可以成為你討論人生的話題
先問一問別人
你在生活上遇到困難時
你的心態和你的體驗是甚麼呢?
漸漸談到不同的心態
人生是甚麼?
人生的路程的終點在哪裡?
是否營救在煙霧中間呢?
世界上暫時的享樂和成就
雖然使人快樂和滿足
但也會使人對生天生地的景象模糊不清
你先分享你自己的經驗
如果別人追問
這就是全福音的機會
最後你分享你自己得救的經驗
然後跟別人談論
究竟永恆的安慰是如何得到的
願神祝福各位
請大家低頭祈禱
請天父感謝你給我們永恆的安慰
不論我們的選擇是甚麼地步
但願聖靈幫助我們
知道我們有一位救主為我們預備
一個永恆的角度
這個安慰是永恆的安慰
奉主耶穌的名構
阿們