準備經文看多一點
如果我讀經文讀快一點的時候
你肯定聽不懂
你自己看著
或者給我聽講好一點
暖身問題
你有沒有留意過
舊育當中有關
馬基西德的經文
如果沒有的話
剛才你讀過了
但問題簡單一點
你有沒有明白希伯黎書
有關馬基西德的教導呢
如果你查經或者主義學學過
應該知道的
還有兩個問題
作者如何根據
我們剛剛讀過的
那兩段舊育的經文
後面的發展出
想進詳盡的祭司神學呢
神學是重點
最後一個問題
除了按照馬基西德的等次
解釋耶穌基督的祭司殖墳之外
作者有沒有其他的目的呢
有沒有想過這個問題呢
希望今天可以
少少幫你回答這些問題
我忘記了
我忘記了教會的主題
T4還是什麼
忘記了
上次感恩節
一起聚會
不是感恩節
是十一月的第一個星期
看到教會的主題是
蒙照在基督里成熟
所以幾個月之前
黃長老跟他一起吃飯的時候
他說要不要在這裡講道
邀請我的時候
我想到的題目就是
「馬基西德」
「洗」不是「死」
「洗德」
好
如果待會兒不懂得讀
我說「麥生」就是「麥基西德」
簡單一點
聽起來沒那麼困難
因為《希伯利雷書》
其實是一本書
有關於怎樣可以成熟的
所以在第六章第一節
它就說
應當怎樣
離開基督道理的開端
像這樣
keep like
轉到完全的地步
所以你會成熟
下一個定義
其中一個用法是什麼
為什麼今天跟我好像不太一樣
現在第幾章第幾節
slide 4
slide 5
不知道
在這裡
點多一下
就夠了嗎
完全的地步
沒問題
其實《希伯利雷書》的作者
他寫這封信的時候
背景就是說
當時希伯利雷的信徒
遭遇到逼迫之後
他們想怎樣
退縮
不願意再寄做成熟
他就寫了這本書
讓我們看看一個成熟的基督徒
應該是怎樣的
一個完全的地步的信徒
我們一起投稿
所以剛剛那兩段經文
已經讀過之後
我現在就這樣問
默生在亞伯蘭的生命當中
它的重要性是什麼
為什麼希伯利雷書的作者
會擺一個看起來很神秘的一個人物
記著在《舊約聖經》當中
接下來我們看到
詩篇的時候
大衛王為什麼會做王的時候
又會提到默雞死德呢
默生
我們師傅能夠明白
如果我們看《聖經》
我們看到默生
他無父無母
無祝抱
無生之恥
無名之宗
乃是與神的兒子相侍
默生有沒有可能是
道成肉身之前的耶穌基督呢
答案是什麼
沒有人敢答案
無所謂
所以我就想
到現在
第五段
為什麼我永遠都快了一個
第五段的時候
你們看《聖經》我就直接說
當默生
在《舊約聖經》當中提到他的時候
給了我們有一個什麼
默雞死德的等次的永遠為祭司的質份
這個質份是要給耶穌基督的
我們現在想想
這個等次的特點是什麼
其中提到的是什麼呢
永遠
所以這個等次的特點
其中一個就是永遠
所以默生在時
被希伯黎書的作者寫了的時候
他有一個特別的目的
因為耶穌基督之所以
能夠成為永遠的祭司的基礎
就是建立在創世界那段經文發生的事
就是和大會王在110篇裡所寫的那一句話
那麼現在你看這個經文
不要太緊張
耶穌基督是完美的
他又是什麼
沒有罪的
也不會犯罪的
但是在他要成就他的救恩
以致他身為人的時候
要怎麼完成呢
他就給了我一個榜樣
信徒應該怎麼達到完全的地步的榜樣
所以就把經文放在這裡
所以在人類的歷史當中
耶穌基督成為人之後
他都要有人的經歷
之後就給我一個功課可以學習
怎麼好像學基督那樣
以致我神的旨意
都可以在我們身上成全
這是另外一個成熟的定義
忘記的話
待會我還會提起的
所以耶穌基督成為人
在救恩的事上
他怎麼可以成為救主
或者怎麼可以用神的救恩實現的時候
他一定有一個金力的
以致才可以得以完全
之後就是我的榜樣
凡順服他的人
我一來得到了永遠得救的根源
以致他成為了祭司
我又想他帶來我們什麼好處
第一個我認為如果他這個
他這個等次有一個特點是什麼呢
我先前提到是一個永遠的
另外一個如果用英文說的話
Super order
Super是什麼
超然的
如果這麼great的話
怕人家競選之前
想問到great
我就make America great again
太political我就不說了
隨時被人家取消了
anyway
super的一個等次
就是超越
超越的時候
大家想想
他超越了什麼
希伯利斯的作者
之後就會跟我們說為什麼
因為其實在希伯利斯書寫的時候
當時的猶太人他不接受
耶穌是大祭司
如果耶穌基督這個等次是怎樣
當時他又怎樣
他說不是正統的
他不接受
也都說他是沒有被證實的
不過從事實來講
耶穌基督之所以可以成為祭司
他的制度
制度其實不是之後是之前
什麼之前
在六法之前
已經有個馬基西德默生
在亞伯蘭的時代已經出現了
所以現在耶穌之所以成為祭司
其實是在什麼
雖然是在六法之後
其實他是在六法之前的一個東西
沒問題的
continue
五章的時候就說
有一個挑戰給我們
這是當時給希伯利斯的讀者
其實你們自己看一下
我就繼續這樣說
如果用一個比較正面的正面的講法來講
其實在這個地步
當讀者看這本書的時候
他們應該怎樣
有一個受教的耳朵
以致他下落了學習的功課
現在應該是怎樣的人
做師傅的人
這是反面的講法
我講的是比較正面的講法
應該這樣聽
所以反過來說
所以現在如果是
已經達到做師傅的地步的時候
應該有什麼情況
就是怎樣
要長大成人
首先可以吃那些什麼比較難明白的東西
還有什麼呢
還要做什麼事情
目的是什麼
是要學習
習年呢
還是要通達
通達如果是目的的話
可以帶出來的結果是什麼
可以怎樣做事
分辨好
就說你知道哪個東西是更好的
我現在就問我自己一個問題
或者他說問了就看下次你還要不要我回來
因為我上課的時候
不知道是不是上課的時候老師說的
就是我看哪個《解經書》
他是這麼說的
他說希伯利斯書寫的時候
那些信徒
你覺得他信主的年份有多長
就說他信了主多少年之後
希伯利斯就寫了給他們
要不要猜一下
猜一下
我記得當中有多少人信主超過五年
可以舉手嗎
十年有沒有
聽說希伯利斯書寫的時候
希伯利斯這一群信徒
信主大概五年的時間
意思就是說
如果你信了主有五年那麼長
你就應該是怎樣的人
前面說的那些人是吧
應該怎樣
再想一下
positively 怎麼說
就是難以解明的東西
我們都聽得懂的
因為現在塑膠的心
以致又下了功夫
可以做師傅的地步
沒問題吧
當然我們可以說
那些年不同是怎樣不同
他是希伯利人
所以他很熟悉什麼
教育聖經嘛
我們沒有那個背景
所以我們給你十年
如果你信主十年了
陌生的教訓你是不是救命了呢
你也可以問我
我什麼時候才救命這個事情呢
大概信主二十幾年之後
我怎麼會明白這些東西呢
是不是因為聖靈的亮光
其實都不是的
是有老師救我
給大家一個鼓勵
所以他就說
我們也要怎樣
繼續學習
往下太黑大豆了
所以我應該做一個什麼事
你自己讀一下那個南字
然後重複前面那個
我講過一次了
那我又去想一下
這個話的意思是什麼呢
是不是說什麼
學海無涯
我應該說什麼
圍群是安
是不是這樣讀的
學系會有圍群
群快的群是安
應該有一句這樣說
不過通常我那個人喜歡說什麼
學無止境
所以學無止境
回頭是安
回頭是安就錯了
為什麼呢
因為希伯來的信徒
現在希望怎樣
太難懂了
不願意遵守
要回頭了
所以希伯來書的寫者
鼓勵他們怎樣
圍群是安
那個安是我們一定要達到的
所以唯一達到目的地的方法
就是什麼
繼續怎樣
忍耐下功夫
沒問題
OK
繼續
第九個頁面
第十個頁面
是十個頁面
對不起
我現在有些東西看走了
所以這裡是說
這是一個鼓勵
為什麼剛才那個頁面
我用了parsif
一個是說車鋪路
下次還可以回來說
另外一個是說什麼
因為希伯來書的寫者都說到
但是他深信什麼
你們是強過這些
這些是什麼人
是那些利器真理的人
如果你看到第六宗裡面的內容
所以我記得T4C Cantonese
都不是利器真理的人
所以我記得強過這些
沒錯
所以這個道理我們繼續聽下去
所以現在要做什麼事情
我們先前如何努力學習聖經
遵守神的華語
那麼《儒經》呢
男子怎麼讀的
自己用的什麼
殷群
並且呢
不諧大術
在對
你聽得明白就好
你自己看明白就好
所以這個就是
我們現在要學習的功課
希伯來書其實
不管你讀不讀得懂
陌生的很多內容
他要給我們教導的是什麼
不可以怎樣
停下來
不可以退後
必須怎樣
繼續前行
有沒有問題
沒問題
OK
下一個
六宗二十節
這句話剛才已經讀過了
英美也引用了詩篇
為什麼這句話這麼重要呢
我的話者會這樣想
想
問
如果神是不變的
immutable
不會變的
為什麼我們人一直變呢
第一個答案很簡單
因為我不是神
第二個原因是錯過了
我願意更加怎樣
像神
像耶穌
耶穌是神
沒問題
所以呢
但是神的不變性
其實就是我們的
好像我們靈魂的毛
靈魂的毛
就是我們的
一個穩妥的
堅固的根基
以致我們能夠不搖動的
繼續的
怎樣
要達到神
要我們達到的目標
目的地
有沒有問題
聽得懂
OK
所以
我們回到
第七章的內容當中的時候
我們先看看第五章
第五章的內容呢
跑掉了
我們先跑到第七章
現在我們很快想想
這個墨山的特點
墨山有什麼特別
我們說
如果有一個數高者
數高者
這裡是雙倍的
雙分點雙分法
他是最高層的祭司
祭司是一個
Anointed position
數高的職份
另外一個呢
最後面
最底下的男子
他是撒冷王
就是平安王
王也是
被人家
被神所高立的
所以我們說
看到墨山的時候
他有這兩個身份
我們想到耶穌基督的時候
他有幾個身份
從數高
受高的身份來說
有三個
加上什麼
先知
先知暫時還沒有提到
不過現在先想想
墨山他的特徵
成為祭司和王
有什麼特別呢
第一
祭司的質份是Eternal的
就是永遠的
永遠的當中
又帶著一個
是一個永遠的
Kingdom的國的時候
國的一個重點
王的身份就是什麼
The Eternal Kingdom
is Righteous Kingdom
怎麼說呢
我們所盼望的永遠的國度
是一個
充滿仁義的國度
然後呢
我們將來那位國王
就是神子耶穌
那位怎麼樣的王呢
他是和平之和平之君
和平之君
所以國王的特徵是什麼呢
是和平的
所以我現在看到什麼呢
墨山他就是什麼
平安王
或墨山他是什麼呢
他就是仁義王
有沒有聽得明白
所以以後
當耶穌基督
按照墨山的
黨旨為祭司的時候
其實墨
不是墨山
是耶穌基督的王位
他的王權
其實都和誰很相似
墨山
為什麼呢
他是平安王
他是仁義王
沒問題吧
我們做王考題吧
冒夫冒母
剛才已經讀過了
那麼這個的重點是什麼
很快提一提
之前呢
其實我看很多參考書
十幾年前都已經知道這件事了
只不過是覺得
心裏面不踏實
不實在
雖然你們是這樣解釋的
不過我不是完全
腦是接受了
心裏不是完全接受
不好意思
我看一下
十點十三分
OK
又想到一個問題
到底是不是神的兒子呢
既然是相似
就不要說他是神的兒子
那麼我就不是
為什麼
怎麼解釋冒夫冒母
冒祝抱
冒生之事呢
其實因為讀更多
《創世紀》的創世紀
《創世紀》的時候
你們記得這個事件
《創世紀》有一個
很特別的地方是什麼
它有很多一個
有一個很明顯的強調是什麼
英文你可以說是
account
或者是record
就是紀錄
記錄
中文翻譯是一個後代
誰是誰
其實整個創世紀
《創世紀》
《創世紀》給我看是什麼
任何一個叫做有土有臉的人
有頭有臉的人
一定有一個什麼
捉譜的
他爸爸是誰你知道
他兒子是誰你也知道
但是麥姬死了
麥先生這麼重要的人物
《聖經》的機緣怎麼樣
沒有任何的記載
為什麼
不是因為他沒有父母
因為你想一下
就算是耶穌基督
他到城獄身
他有沒有媽媽
大家都知道瑪麗雅
所以這個不是他的重點
他的重點其實就是說
這個人從哪裡走出來的
沒有人知道
沒有記錄
耶穌基督
因為他不是這位人
利物麥人
他為什麼可以成為祭司呢
因為就好像麥姬死了
麥先生那樣
沒有父母
他都已經是神的祭司了
所以雖然耶穌不是
這位支派利物麥支派
他也可以怎麼樣
成為祭司
這個觀念抓到就OK了
我就往下面再說
重要信是什麼呢
亞伯拉罕這個人
稍後再說多一點
在這裡我提到一點
麥生和亞伯拉罕比
誰大
說得很清楚
麥生比較大
為什麼呢
因為比遺憤大
祝福遺憤小
你現在想想
你可不可以祝福神你自己去想
在下面說
不過我再往下面看這些經文
不過這個麥生
不跟他同袍了
他是遺憤大
就剛才說了
之後他大到什麼程度呢
十分之一
現在就從同一個制度連在一起
這個十分之一的教導
是什麼範疇之類的呢
不是教會十一奉獻
六法的要求
教育六法的要求
才講到祭司的祭奉
下面的話
如果這段話是特別照顧
我們當中夠神經的人
先聽聽
如果你聽過就沒事了
大維皇
猶太人有三個人物很重要
一個是大維皇
為什麼呢
因為他是一個皇室
Royal household
好像Prince Charles
King Charles
他的兒子在哪裡
他的爸爸在哪裡
他的重點就是
Who is the king
但是這個kingdom
這個國
什麼時候建立
誰才是代表人物呢
摩西
摩西在西南山的時候
他接受了什麼
神的律法的時候
他就已經有一個國家的法律
所以這個民族就成為了什麼
一個國家
雖然那個時候還沒有王
但是神是他們的王
所以神的國
其實是在摩西的時候開始的
這個皇室是大維的時候
在摩西能夠有一個國之前
才有什麼呢
每個國家都有公民
或者有老百姓
老百姓是從哪裡來的
其實沒有百姓
只有一姓
姓 姓名的姓
什麼姓
這個姓就是阿
亞伯勒汗的阿
所以全部猶太人都姓阿
阿的意思是什麼呢
都是阿伯勒汗的後代
不是說所有的阿伯勒汗的後代
都是希伯利
希伯利人
但是所有的猶太人
都是阿伯勒汗的子孫
沒問題
所以阿伯勒汗是出力了一個民族
之後摩西之後
將可以組成一個國家
有一個國家之後
大維王之後
就是大維的王室
沒問題
如果第一個阿伯勒汗沒有了的話
整個以色列國族不會成立的
現在有一個比阿伯勒汗更加大的人
誰大了呢
誰比摩西大
誰比阿伯勒汗大
誰比大維大
應該是默生
那耶穌呢
他是按照誰的
默生的等次
所以當時的以色列人就覺得
哇!耶穌這個什麼啊
怎麼可以做我們的王呢
但是耶穌是誰呢
神就交代得清清楚楚了
接下去吧
所以在這裡說過了
黎明人的祭司怎麼樣
但是這個麥基斯特等次
一定是比亞倫更加高
因為亞倫
亞倫
亞倫都是誰
阿伯勒汗的子孫
而且立國的時候
立法成立的時候
那個亞倫其實就是祭司
因為其實帶領整個
沒有國王這個名稱的王是誰
人的王
摩西
摩西其實我不用王這個詞
我用一個名詞叫中保
神與人之道的中保
整個以色列的代表人物是誰
摩西
所以摩西犯罪的時候
整個民族都會怎麼樣
整個國都會怎麼樣
走人
照樣
沒問題
繼續吧
所以現在說了這麼多之後
如果有一個耶穌
他按照默生的等次
有沒有問題呢
但是帶出什麼改變呢
如果有一個比亞倫的等次
更好的祭司制度的時候
那麼亞倫等次的祭司的質份怎麼樣呢
就要更改了
改了之後是否單單改這個祭司的質份呢
不是
連什麼都要改了
六法
為什麼呢
希伯利是依舊沒有提到
所以我就是bring it up
你的老師去想一想
你有問題主要學的時候你去問你的老師
為什麼
因為現在耶穌基督所建立的教會
不是以色列國
所以我們不是under
那個國家的六法
聽不聽得明白
we are not under the law of Israel
就好像不管你是香港還是大陸來的
你來到美國之後
你現在活在什麼六法之下
法律之下
美國的
不是香港的
不是大陸的
不是馬來西亞的
就是這麼簡單
但是很多地方是相似的
不管你在哪個地方殺人
都是犯法
OK
記住了
所以以前都講到相似的事情
所以如果按照默生的等次
輕微另有祭司來
所以這個寫者的話
更加容易明白
因為不是照肉體的條例
是無窮之生命的大能的
所以律法沒有辦法完成的事情
所以神就將他廢了
廢了之後
廢了是什麼意思
他的功難還存在什麼
庸人之罪
但是如果要和神和好
不可能照什麼律法的
一定是照什麼呢
另外一位大祭司
就是麻吉洗德
洗德等次的耶穌基督
以及祂所獻的祭
祂獻的祭是什麼呢
就是神的高容
我們回到約翰福音
OK
所以利美人祭司制度的問題是什麼呢
因為軟弱
無益
所以神就終於廢了
廢了之後怎麼辦
神會興起另外一個
興起另外一個的好處是什麼呢
就是更什麼
更美的子夢
為什麼呢
因為耶穌在祈祀
起勢立的
是永遠的祭司
亞倫今天在哪裡
死了多少年了
主前1400多年
大概是三千五百年
還有誰
十二個支派都死光了
祭司就是不斷地換
現在就問兩個問題
今時今日
在以色列這個國家
誰是亞倫的子孫
可以做祭司
你知道嗎
就算有的話
有沒有一個聖殿呢
就算一個聖殿
它那些贖罪贖罪的
紅鳥毒
紅牛毒
有沒有啊
什麼都沒有的時候
祂會獻什麼祭
為什麼神會讓他們
無祭可獻呢
因為神已經出力了
一個完全的祭
耶穌基督已經獻了
對嗎
OK
加一天
所以
回到我們現在
同陌生一個
等次的耶穌基督
既然已經超越了
所有的以色列人
影以為榮的時候
那高尚的一位祭司
和我是什麼關係呢
我不要打臨時了
讓我非常地驚訝
驚訝的是什麼呢
這裡用的詞是什麼
願是與什麼
我們什麼
合二
你何德何能
我何德何能
這位祭司
和我是什麼
合二
合二的
當然了
當時是寫給
希伯來書的讀者的
就跟他說
你不配的人
現在有這麼高尚的祭司
你還要放棄他
去跟從其他事情
要回到以前
他們沒有用的路法當中
就是因為你的
怎樣
忍受不了什麼
逼迫
如果你想想
如果你們覺得
過去四年
很不好
如果同樣人當選
接下來四年會更加難的話
你想想這段經文
就更加有意思了
所以現在
應該要改朝換代了
或者我們覺得有些放鬆
釋放了感謝主義
有一個人
現在我會去方便一點的時候
你也要小心
小心什麼
不要自己怎樣
放下你的戒心
現在又怎樣
不會追求
怎樣以主耶穌基督為我們的重點
以更加享受今生的福氣
自己想想就好了
說不可以說得太洗
死了
所以當耶穌基督
按照默契洗德的
當次跟祭司的時候
他跟舊約不同的時候
用英文字來說
舊約就說
你嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
所以耶穌就說什麼呢
成了丹
你接受就可以了
不好意思
我準備說道
就是同濟興祉會說的
剛才那兩句話
是跟當中還沒信主人說的
如果你要信靠其他東西去做
你要嘟嘟嘟嘟嘟嘟
嘟到你死都還沒嘟到
如果你看到耶穌丹
你要接受
你接受就算了
你就得到了
整個舊約的重點是
為什麼要信
因為我自己嘟不了
所以他不像那些人
什麼都做不完
所以耶穌基督
做完之後丹
丹了之後
你接受你就丹
如果你不接受丹
你就一直嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
死了之後
在對肉那裡嘟嘟嘟嘟嘟
沒得嘟了
那就是定點了
那裡就suffer了
所以二十四
期待的願望
我已經自己刪除了
你幫我讀一下
我讀不了
讀一下這個字
記不記得
這麼重要
不用背下來
為什麼不是《聖經》
是我寫的
Google Translate
我寫英文的
不過這個重點
要提醒大家
在我學麥基西德的時候
功課是這樣
有很多東西我已經知道了
但我可以說
你想一想
先要試煉通達
執煉通達
才能夠分辨好底
如果我學了誤容
或者我們知道了很多
但是遇到事情的時候
完全不容我們學了的東西的話
後面那一句話
「願算」是什麼
不能夠成立的
不是我們身上成立的
所以我們也未達到完全的地步
聽明白了嗎
OK 行了
就是這樣
為什麼呢
我背得這麼辛苦
所以
如果我們知道
知道有道理真道的道
知道有行道的話
也可以幫助我們更加能夠
吃更加乾的糧
以致我們怎麼樣呢
我的心執煉得更加通達
更加能夠分辨是非
所以不管你打不打針
不管你投票投給誰
教會裡面都不會分裂
OK
說簡單一點
說幾個比較通常發生的事
如果你說投票投了之後
我們的教會會分裂的話
我說到底問題是什麼
因為我不夠成熟
OK
很多的誓言我不知道是否有理由
I don't care
如果夠成熟的話
We can take care of it
OK 是這麼簡單
OK
時間還可以吧
還有5分鐘
OK
啊 這個已經結束了
這是我的最後一段
OK
最後一段是這樣的
很快再說一個
因為鍾聖根跳過的就是這樣的
為什麼希伯雷書的作者
能夠用兩段舊讀經文
引出整個希伯雷書
我今天沒有犯法講完
你自己查經主義學的內容的時候
有一個後面的理由大家要知道
我剛才已經想到了
提到一點
當默生祝福亞伯勒罕的時候
在什麼年代
我說這個祭司的祭粉是之前的
在六法之前
前了多少年
大概
六法大概在主持1450年
也算是籠統一點
大約1500年
亞伯勒罕的時代大概是什麼
大概在2500年的時候
意思是什麼
在六法之前500多年
有一個祭司
他的工作還沒停過
為什麼
無父無母
無生之日無死之年
什麼都沒有記載
就是說什麼重點呢
他的時工還沒停過
但是因為人的原因
所以承認在六法當中
給國家不單止有法律
我們稱它為六法
也有一個祭司的祭粉
這個就是亞伯勒後代能夠做的事情
從主持1450年
到大衛社區的詩篇的時候
大概是主持900年
我們說是1000年好了
過了500年
大衛又看這些祭司
憲制憲了500年了
解決了大衛的罪嗎
沒有
所以大衛寫詩篇的時候說什麼
將來有一位
他說你是我兒子
我今天生你的基督
基督的時候還不知道是耶穌
基督的時候他又說什麼
你也要做大祭司
為什麼
因為律法聯的祭司怎麼樣
不夠用
解決不了我的問題
所以要到前面
前面是什麼時候
在1525年
在六法1000年之前
祭司的祭粉的等次
再來的時候才有用
所以在大衛寫了詩篇
1000年左右之後
耶穌基督來了
然後他按著墨山的等次做祭司
將自己獻上為什麼
就是墨
成就了救恩
就是救肉
沒有成就救恩之後
以色列人怎麼樣
整個國家來講
拒絕了耶穌基督
不過有一小部分的人怎麼樣
信了主的
接受耶穌
耶穌就是
希伯利書的使者
要的讀者
所以他鼓勵他們
你現在不可以倒回去哪裡
1000年前
大衛都說沒有用的東西
你回到1450年
耶穌世代
如果是零年就算了
1000年之前
同樣說沒有用
你回到1500年
1000年就說沒有用的東西
你為什麼不回到2500年
神所設立的墨山的祭司
祭司的等次
OK嗎
這是我帶出的重點
重點是怎樣用的呢
所以我們當中
這些東西都不是我自己想出來的
就是我學了之後
想了很久
想通了
接受了
所以我鼓勵大家
上次我都提過
一般是說
所有弟兄姊妹都應該
繼續什麼
長進
要成熟
有很多不同的表現方式
但是我們當中
如果神已經在你心裡動工了
你要救度
你要傳道
你自己學自己學
如果我今天說的有些內容
你之前沒有想過
沒有聽過的
我給你提醒是什麼呢
或者是時候
你應該去神學院什麼
接受宗背
然後你才可以怎麼樣
幫助弟兄姊妹
去明白神在我心上的旨意
你不用指望謝長老
就算謝長老在這裡
我都沒有辦法教你們
我教不出一個牧師
我沒有這樣的水平
但是我知道神學院可以
所以我給你勸救是什麼呢
如果神呼召你
真的在這方面要服侍的話
考慮一下
好好去上課學習
好嗎
馬基西德的道理
基本很快就走過來
耶穌超越一切
為什麼呢
因為教育的時候
人還沒有想過的時候
神就已經放在那裡了
那麼大會又再說一次
耶穌來的時候是什麼
就變了
所以我們所有信了主的人
就好像希伯利的孫子一樣
就算如果今天當選的
不是我們喜歡的總統
我們說我們活不下去了
我要回香港
我要回大陸
Whatever
但是你都不可以什麼
放棄你的信仰
為什麼
因為神是超過這一次的
而且聖經就是
真理是永遠不會改變的
而耶穌基督的手裡是穩妥
不單止如此
神還兜托給我的每一個人
有事情要我們成就的
所以另一個成熟的定義是什麼
當你達到神要你達到的地步
做神要你做的事情的時候
你就是成熟的人
所以在這個成熟的過程當中
你有很多不同的成熟點
所以在這個時間點
今時今日
如果你做的事情
你想的事情
都是恰乎神想的
你身上的恥意的時候
你就是一個成熟的人
你不跟別人比的話
今日對你自己來說
你是成熟的
這個是給大家的鼓勵
不知道的事情
Don't worry about it
Don't worry about
不是說不想
Just put it back in your head
怎樣
慢慢去想
你繼續讀聖經的時候
你會學到
黃長老在西溪的時候
重重都會提醒大家
你今日讀經讀到哪裏
有沒有問你們的
你的尾日還有讀聖經
要讀經要查經
要學聖經
我的廣東話不好
所以我不帶你們討論了
我將菲律賓書
菲律賓書第2章
把它變成一個討論文
我們一起來讀
好嗎
神啊
我們深信你
已在我們心裏動了聖功
你也必陳全這功
直到耶穌基督的日子
我們所討論的
就是要我們的愛心
在知識和各樣見識上
多而又多
使我們能分別是非
做誠實無過的人
直到基督的日子
並後做耶穌基督
結滿有仁義的國子
叫榮耀親送歸於你
奉我們大祭司
基督耶穌的名祈禱