現在每天我走路上班
前幾天星期二
我家在土瓜灣
我服侍教會在九龍城
我走過太子道西
一個燈位
中間要有個停留的地方
也是有個天橋遮住
我走過的時候聽到一個福音廣播
聲音很熟悉
我看了一下,大家都知道
香港有一位牧師很著重街頭報道
就是柳振平牧師
我就停下來打個招呼
都想鼓勵他
我都很佩服他
85歲,他幾乎每天都是出隊
這是他自己的照命
他在街頭去報道
柳牧師是一位很資深的牧者
他受過正統的神學訓練
很豐富的經驗
傳福音當然沒有問題
大家都覺得這些人神重用
不過呢
如果有一個人
他就有很多問題
這個人經常大叫大讓
失控,又會自殘身體
經常不穿衣服走來走去
家人當然很討厭他,趕他走
他流落在外,沒有人想接近他
當他是瘋子
後來他就醫好,他信了耶穌
你覺得這個人可不可以傳福音呢?
可不可以?
都可以
他完全沒有受過三福、四律
福音橋、福音聖茶經
完全沒有經歷過
也沒有受過這些訓練
其實都沒有回教會
完全沒有回教會
沒有上過主日學
你覺得他可不可以傳福音呢?
覺得可行的舉手
覺得不是很可行的
都是有不同的意見
我們都彼此尊重
看看耶穌怎麼說
耶穌對這個人說
你回家去到你的親屬那裡
將主為你所做何等大的事
怎樣憐憫你都告訴他們
耶穌吩咐這個人
你看看馬可福音第五章一至二十節
這個在格拉森被鬼附的人就是這樣
耶穌醫好
你就去傳福音
傳福音主要不是看傳道者的能力
好像劉牧師能力高
他都做
但是這個人
耶穌吩咐你都去做
福音本是神的大能
頂子妹
我想我以前在窩福都說過
我們傳福音上有些迷思
或者你叫藉口
通常這三個都比較多
第一個就是
我信得好一點
我才傳福音
我現在信得一般般
記住那個在馬可福音
格拉森被鬼附那個人
什麼訓練都沒有
一醫好就你去傳
第二個迷思
就是我信得很好的
不過真的很忙
工作很忙
讀書很忙
家庭很忙
我侍奉都很忙
在窩福堂很多侍奉
全部都是好東西
等我沒那麼忙我才傳
第二個迷思
第三個迷思就是
我傳福音
我最緊要的是什麼
做好見證
所以在公司
在家裡
在我鄰舍當中
做一個好的見證
就可以了
這是最主要的
是不是真的去講
那些很次要的
這三個迷思
它背後的情況是對的
你要去努力成長
信得好一點
你很忙於侍奉
忙於服侍你的家庭
忙於工作
這是正常的
我們做好見證是對的
但不代表我不去講
用口去傳福音
當你遇到這三個迷思
很簡單
你祈禱
對我都很簡單
一個問題
主 你想我怎樣
我很忙
我現在是做好見證
但是主 你想我怎樣
想不想我講
我信到
我自己信到都是這樣
主 你想我怎樣
你問問我們的主
他想我們怎樣
傳福音主要不是看
傳道者的能力
福音本是神的大能
如果我們這樣信
我們傳福音的壓力
會越來越小
我們只管傳
記住傳福音
傳不傳是我們的責任
信不信是神的工作
所以你會傳得樂意
傳得輕散
今天我想分享這段經文
大家一起彼此學習
《二福所書》第三章
1到13節
小小背景就是
《二福所書》第二章講什麼
講到藉著耶穌基督的救贖
逆轉了人的生命
將猶太人和外邦人歸為一體
這是第二章的主題
去到2章19到22節
就是剛剛上一個段落
講到外邦人成為神家裡的人
有了新的身份
新的成長
去到3章第一節
因此很明顯
這個連接詞就是承接
上一個段落2章19到22
保羅這位向外邦人傳福音
為外邦人被囚的使徒
很想為了這些以前沒有份
現在歸為神家裡的人去祈禱
但是在祈禱之前
保羅想起一些事情想分享
就是今天這段第三章
2到13節
接著去到3章14到21
保羅才是真正作出的禱告
所以你看到3章
一開始第一節
「因此我保羅為你們外邦作基督耶穌囚徒的
為你們祈禱」
接著他說了一段話
接著第14節才真真正正去祈禱
看看這段保羅想說什麼
第二節
「想必你們曾聽見神
因此給我把關切你們的職份托付我」
「想必」這個詞在原文的文化
是表示一個確定的情況
保羅是相信修信人
是知道神恩賜給他
將關乎外邦人的職份托付給他
保羅這個外邦人使徒的身份
不是自己搞出來的
是源於上帝
是上帝的恩典
是神的恩賜
所以如果你這樣看
不是保羅有多厲害
是神有多厲害
是福音多有能力
「恩賜」是上帝百百給你的
你會發覺「恩賜」和「恩典」這個詞
在這一段經常出現
所以你這樣看
上帝給的
我們有什麼壓力呢?
沒什麼壓力
就說吧
是不是?
如果有人給錢
你去吃飯
你就吃吧
儘管可以吃
如果有人給你一千元吃
用盡它吧
去放題吧
不需要跟他節省
給了你吧
放膽去盡情去做
所以這個「恩賜」
不是單單為了保羅的好處
更加是為了祝福外邦人
是為了外邦人的好處
這是一個什麼「恩賜」
或者是一個什麼「恩典」呢?
這兩個字是同一個字
就是神用啟示
讓保羅知道福音的奧秘
正如保羅之前略略寫過的
之前略略寫過
應該是指《二福所書》
第一、第二章所說
神怎樣藉著基督的救恩
建立了一個新的群體
好像一章九到十節所說
照自己在基督裡所立定的美意
使我們知道祂旨意的奧秘
要照著所安排的
在時機成熟的時候
使天上、地上一切所有的
都在基督裡面同歸於一
這個本來是一個奧秘
原來普世也有份參與這個救恩
什麼叫奧秘呢?
奧秘的意思這個字
在第三章出現了六次
是一個很重要的字
是指本來隱藏沒有人知道的
到時機成熟就顯露啟示出來了
所以第五節說什麼呢?
這奧秘在以前的世代
沒有讓人知道
如今藉著聖靈
向他的聖使徒和先知啟示一樣
以前不知道的
今天知道了
現在知道了
丁姐妹
不知道你喜不喜歡追電視劇
或者追小說
你很想看結局的
如果你追劇的話
結局怎樣也預時間去看
我們很感恩
也很有福氣
我們現在不用追了
神藉著保羅已經揭示了這個奧秘
你不應該很開心嗎?
我們已經看到
上帝的心意是要怎樣的呢?
保羅心知這個奧秘
這個奧秘叫什麼?
叫做基督的奧秘
按照聖經所說
是基督的奧秘第四節
什麼是基督的奧秘呢?
這個奧秘是關乎耶穌基督的
也是藉著耶穌基督所成就的
用他的戒詞
我們可以這樣理解
是關乎耶穌基督
也是藉著耶穌基督所成就的
第六節
這個奧秘就是外邦人藉著福音
可以成為神的子民
同為一體
承受神的應許
有豐盛的生命,有永生的盼望
我們香港人是不是外邦人?
在種族上是
我們不是猶太人
在種族上叫外邦人
我們也有份
如果奧秘不是這樣揭示
我們現在全部都白坐在這裡
白佔地土
我們也不是一個得救的子民
不是一個得救的群體
但是我們也有份
現在聽起來沒什麼特別
今天在廿一世紀聽起來沒什麼特別
但是當時是石破天驚
很震撼
在神的計劃裡面
原來有些非猶太人是有份的
所以我們應該很感恩
我們今天
你一瞬間就知道這個結局了
因為這個奧秘已經揭示了
有份
你想想
假設你是一個運動員
你是跑100米的
如果你有份進入奧運決賽
我不知道你有什麼心情
不要說你拿不拿到獎牌
進入奧運決賽
你是不是很興奮
是不是很感恩
很光榮
我們有份
應該有這樣的心態
我們應該充滿感恩過我們的每一天
因為我們在救恩是有份的
其實你有沒有想過
你的家人也有份
你的同事有份
你的同學也有份
你有沒有想過
他們也有份
即使那些很不可愛的人在你眼中
也有份的
即使那些對你不好
甚至傷害過你的人
也有份
所以應該怎樣應用呢
1至6次告訴我
這個救恩每個人都有份
你想一想
有祈禱
很簡單
這些問題全部都是祈禱解決得到
主你上我店
認識了很多年這個人
朋友來的
他未信主
主你上我店
跟他傳呼音
他有份
他應該有份
這個人黑人憎到沒有人有
衰到貼地
簡直是我仇敵來的
主你上我店
原來在神的救恩中
他也有份
我可以怎樣
問一下主
你有答案的
答案是主給你的
答案很清晰
我們看第二個段落
福音試者3章7到12節
我們領受了這個奧秘之後
要怎樣
要傳揚這個奧秘
現在啟示了
你知道了
那就是傳揚
即是傳福音
在第7第8節
他說我作了這福音的伏譯
是趙雀神的恩賜
是趙他運行的大能賜給我的
上上都有恩賜恩典神賜給你
這樣的意味
雖然我比眾聖徒中最少的還少
他還賜我這恩典
讓我把基督抹測不透的封聖
傳給外邦人
保祿是受命於神去傳福音
他說這是神的恩典
恩典
剛才你看第二章出現了
在第7第8節也出現了兩次
原文是這樣
能夠領受奧秘是恩典
能夠傳揚奧秘其實也是恩典
也是靠神的大能
所以你再這樣想
想得深一點
傳福音的壓力大不大
你知道福音也是神的恩典
你傳福音也是神的恩典
應該不是很大
對我來說不是很大
他信不信真的與我無關
是上帝傳不傳是我的責任
但是信不信是上帝的工作
我們看看保羅
保羅的生命有很多的轉變
保羅從迫迫基督徒
去到大馬式路上的經歷
他歸主之後成為外邦人的使徒
他坐牢受鞭打被棍打
被人用石頭打遇海難
經歷各種危險
被人出賣被同胞出賣
吃不飽穿不暖
這些他在哥林多後書講過
他忠心完成了神託付的使命
真的印證了神的大能運行在他的生命之中
如果不是神的大能
保羅早就死了
你想清楚他怎麼可以
搞到三次傳道旅程之後
還可以再多一個回合才回到羅馬坐牢
幾年前有一次
我在之前服侍的群體金融團隊
就分享我信主前後的轉變
我說我又難倒又吸煙
後來做了一個牧者
之後就結束了聚會又去吃飯
有同工就問我
Paul你怎麼轉變的
應該都很難的
我想了想我就回答
這個是神的工作
這都是真的我的經歷
是我可以嗎
完全不是
不是上帝的恩典
你改變不了
原來是真的
我們傳福音領受福音明白福音
成長到很忙都傳到福音
不只是做見證
把口都傳福音
靠上帝的能力
保羅表示他是信徒中最小的還小
這是一個誇張的表達
他是想達遍神的恩典和能力
他這樣的從前敵擋上帝的人
都可以被神去改變和使用
你想清楚
保羅可以
我都可以
你都可以
是不是
我們多卑微都被上帝改變
個個都可以
劉振平牧師可以
不是牧師都可以
初信的都可以
一個人不像人鬼不像鬼
被耶穌醫好的人都可以
個個都可以
第九第十節
保羅領受了照命
他就為使眾人都明白
這個原本隱藏在創造萬物之神裡的奧秘
目的是什麼呢
目的是藉著教會向靈界
向世人彰顯神的智慧
去到十一節
這是照著神在我們主基督耶穌裡
所完成的永恆的計劃
教會其中一個很主要的使命就是傳福音
這個都不用問的
有什麼照命
這個就是一個很重要很主要的照命
就是窩福的存在
就是為了向窩福以外的人去傳揚福音
我們就是福音的使者
保羅領受照命成為外邦人的使徒
我們會不會領受照命成為一個福音使者
在家庭、在職場、在你的輪舍中
我們是不是一個福音的使者呢
說到傳福音
我經常都很喜歡看報告的數據
有時候我看《椰政》
《耶和華見證人》的統計報告
在2023年
就是去年
這個是2022年9月1日到2023年的8月31日
他們在全球每月平均有862萬個傳道員
這些不一定是牧者
他叫做傳道員
就是去傳他們的福音
在我眼中未必是福音
他們傳道的時數在這一年裡面
就是接近18億小時
應該是17億9千多萬個小時
我就按機計算一下
每個傳道員每年就傳208個小時
就是平均每人每天
傳他們的福音有34分鐘
34分鐘不是很多
你玩手機也不像
但我猜
我猜即使牧師傳道人都未必會這樣
你試一下問一下沃福的同工
你每天傳福音
即是用口傳
多久
34分鐘
每天
說的是平均
就是每天都這樣
在香港可能柳俊平牧師多過這個
丁丁姐妹
有時候我會想
為何這麼熱心呢
你有沒有收過《耶正》
他們是親手寫信去關懷輪舍的
我收過
是用手寫的
這麼肯用時間
當然他們真的不是傳我認為的
正統的福音
原來不少異端都很熱心去傳他們的福音
我們所謂正統的福音派
有沒有這種熱心
這麼火熱的呢
我不知道沃福的丁丁姐妹
願意付出多少去傳福音呢
傳福音不是一個人或是一小撮人的事
是整個教會的照命
是一個團隊的事工
很出名
已故的報道家葛培里
來過香港報道
不是他一個人傳的
他是上台講話
呼召了一千人決志
但是整個葛培里報道團
上上下下
他們只會童心努力去傳福音
不是葛培里一個人做的
是要彼此配搭
才有這樣的果效
教會的聚集
今天今晚大家走過來
或者明天很多人回來這裡
是為了什麼呢
我們的聚集是為了分散
我們不是為了聚集而聚集
我們聚集為了分散
我們分散才能夠發放這個群體的光芒
我們聚集來跟從主
我們分散去使萬民做主的門徒
記住這個來和去
是我們很重要
那時候我和窩福已經上上講的
我們來跟從主
我們去使萬民做主的門徒
所以窩福
不是單單為窩福的人而設
窩福更加是
窩福以外的人而設
我們附近的鄰舍
護老院
我很欣賞有一班弟兄姊妹
去護老院定期去服侍他們
附近的醫院
附近的一些商舖
一些街坊
有沒有我們真的走出去呢
再出去你的職場裡面
在你住的鄰舍裡面
你在那裡服侍就是窩福的侍工
窩福的延伸的一個Arm
有窩福人的地方就是有窩福的侍工
這個我們應該就是這樣
我記得我初初來窩福的時候
我們在E1
當時蘇牧師叫我在E1服侍
E1就是全福音
我一邊做一邊發覺窩福真的是一個很注重全福音的教會
這個是我很欣賞
很開心很感恩
有很多福音性茶經班
那時候三福出隊是很有果效的
每年很多報道聚會的父親節母親節
都是拿來福音主日
不過我一邊做一邊開始觀察
有時候也觀察到始終少數人在那裡做
大部分人在那裡看的
就是做的人相對是少
觀眾就多的
如果這樣長期只是少數人不斷做
遲早那班就耗盡
坐在那裡的那班觀眾遲早就生了小孩
所以指定姐妹不斷做的那班應該停一停想一想
去鼓勵那些人
你自己釣魚不如教人釣魚
鼓勵其他人興起
其他人如果你是坐在那裡做觀眾
又試一下
都是那句
祈禱而已
主你想我怎樣
你是不是想我投入在窩福的福音侍宮
鼓勵我們每一個都參與
全福音是一個對宮
只要你肯參與
我就很肯定
窩福一定有一個位給你參與
我不知道E1現在哪位
哪位同工
文康
文康剛才不知道去哪
如果你真的不知道
你就問問文康
問問朱牧師
我很肯定
如果你只要想參與
有一些可能你可以去投入的侍奉
第十二節
我們因信耶穌
就在他裡面放膽無懼
滿有自信地進到神面前
我們要憑信心
來到神面前做什麼
領受這個照明
其實你是福音使者
你什麼年紀都沒問題
你信得多久都沒問題
你信得什麼狀態都沒問題
你現在看不看沒關係
全福音
我覺得基督的信仰
我自己不怕懷疑
只怕冷漠
有懷疑
我們可以辨明真理
追求明白
不明白的
大家憑信接受
我到現在不明白
憑信心去接受
但是如果冷漠
門徒可做可不做
福音可傳可不傳
我們就會錯失照明
失去了這個生命的焦點
更加失去了經歷神恩典
和大能的機會
所以弟兄姊妹
懷疑沒問題的
我們的信仰大到可以包容懷疑
但是不要冷漠
不要做一個
不是很冷
不是很熱
就是很恩秦
有東西參與
每週例行聚會
不要做這些
當然好過不做
不過不要只是這樣做
我們應該很投入
你一投入
你經歷上帝的大能
你的信仰生命
非常喜樂
非常精彩
非常多分享
非常鼓勵到身邊的人
好 最後一段
就是最後一節
第十三節
所以
好像一個結論
我求你們
不要因我為你們所受的
患難喪膽
沿視你們的光榮
保羅最後勉勵收信人
不要因患難喪膽
保羅的焦點不是坐牢受苦
而是榮耀
保羅受苦是帶來他們的榮耀
傳福音是受苦有代價
要付出這個
大家都明白
但是榮耀
傳的人
聽的人
都有益處
都有榮耀
但是傳福音也不要輕忽
要付代價
要受苦
其實我那天跟朗牧師
談完之後
他馬上給了我電話
其實他馬上問
陳牧師你有沒有空
他想馬上讓我
他報完道之後
就去聊天
因為他知道我是
在教會侍奉
他想推動街頭報道
因為我接下來要開會
我說不要緊
留下電話
我會找回他
我都很佩服
劉振平牧師
很堅持街頭報道
他一年出隊是三百多次
幾乎每天都去
除了《壽豪風球》
他出不了外
他一年試過帶一千人
信註
決志
當然不是他一個人
他組織了
四十多隊的報道隊
他講過什麼呢
他說如果香港每一間教會
有十隊報道隊
好像他們這樣傳
一個月內
全香港所有人都聽到福音
很簡單
十隊報道隊
窩福
即是
二個吃生菜
每一間教會都這樣做
一個月全香港
即是福音遍傳
但結果到今天
窩福應該都四十多年了
其他教會都沒有
現在我們福音遍傳
所以全福音是要剛強
要壯膽
要堅忍
靠著神的恩典和能力
英國的神學家Michael Green
他講過
全福音不是我們的副業
而是政績
我非常認同
這個是
很主要很主要的一個照明
美國Gordon Conwell神學院的
一個報道和門訓教授
他叫Robert Coleman
他說什麼呢
全福音是一間教會的
屬靈溫度計
這個都挺有趣的
即是我們全福音的熱誠
都是量度這間教會的
屬靈的情況
兩個星期前
剛剛兩個星期前星期六下午
我就在一個報道會
我就去分享訊息
見證嘉賓
他的見證都挺感動我的
這個見證嘉賓是一個姊妹
這個姊妹15歲開始吸毒
吸了25年
當然她已經悔改了一段時間
她說幾乎所有什麼類型的毒品
她都吸過了
吸毒都要錢的
要怎樣呢
她就要販毒
即是不單止吸毒
要販毒
她有些生意頭腦
她有當生意
她有一班夥計
她又推出了一套叫做藍精靈回贈計劃
這個很有頭腦
即是怎樣去販毒去賺錢
賺了不少錢
所以其實在那個圈裡面
她有個獨厚的綽號
即是她有一個這樣的
領導了一個這樣的生意
但是你知道
又吸毒又販毒
她不妨做好事
懷孕11次
墮胎8次
生了3個孩子
她的孩子一出世就入氧氣箱
因為她吸毒
令到她的孩子一出世就要戒毒
她當然是坐過牢
因為販毒被人
她被伙記出賣就坐牢
不過幸好真的坐牢
在監獄裡面就有宗教班
認識了一位女牧師
她開始感受到耶穌
這位女牧師很關心她
很愛她
很感動她
她感受到耶穌的愛
和聽到福音
她決志信主
信主一段時間
現在她的生活都很艱難
單親
要帶著孩子去成長
拿鐘門
但是她大約在8年前
因為她在監獄裡面
她經歷在那個信主
她就回到監獄去報道
她覺得裡面的人
很需要福音
她自己經歷過福音的轉化
她和獄友分享自己的故事
有時候她受到學校邀請
去講自己的經歷
我服侍的教會
邀請了她來教會
做一個報道會的見證
她說什麼呢
她說
醫生跟她說
吸毒的人的孩子
普遍都有過度活躍症
專注力不足的問題
她說
這就是我留給我的子女的傷害
所以有一次她信了主
她真的悔改
有一次她跟子女說對不起
她要跟子女道歉
因為是她弄得子女窮
但是子女竟然反過來
安慰這位姊妹
她說
不要緊
神會醫我們的
所以她的子女都一樣
被福音轉化
這個姊妹的經歷
其實都很鼓勵我
原來福音可以逆轉人生
其實人人都可以
藉著福音被逆轉
所以這個更加鼓勵我們
應該努力去傳福音
使我們信服上帝這個照明
三福的創辦人
金雅各牧師的太太
金安妮
她的譯音是
Annie Kennedy
她說
我們沒有報道的恩賜
只有信服的恩賜
當然這個不是真理
報道是有恩賜的
她的意思就是
不要問你報道能不能
說話能不能
你是否信服上帝給你這個照明
傳福音是我們的照明
我很期望渦福每一個弟兄姊妹
到參與
重點是每一個都參與
總動員
不只是每一次都是文康你做
或者是朱牧師你去
有人想聽福音
立刻打電話給教務同工
我們每一個都總動員
去完成這個照明
我們同心禱告
天上地上
國家都是從你得名的天父
為要你按著你封城的榮耀
藉著你的靈
使我們內心的力量
剛強起來
又使你使基督
因著我們的信
住在我們心裡面
使我們既然在愛中生根立基
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛
是多麼長闊高深
並且知道這個愛
是超過人的知識所能測度
為要使我們充滿神一切的封城
主啊求你
照著運行在我們心裡面的大能
充充足足成就一切
超過我們所想所求
願你在教會裡面
並在基督耶穌裡面得著榮耀
直到世世代代
永永遠遠
同心禱告
奉主名求
下末