大家兄姊妹早晨
很開心再一次來到教會和大家分享神的話語
這個講壇真的很適合我
謝謝同工們這麼用心遷就我
謝謝
今天我來到在停車場的時候
一在泊車我就覺得好像很熟悉
好像上個月才剛來港那裡
想一想不是的
其實我上次來什麼時候?
去年是吧
一年了
時間真的快不快?
很快啊 你們覺得時間過得快不快?
如果你覺得時間過得快
說明你很快樂
為什麼呢?
快樂不知時日過
是不是?
好過你渡日如年
所以這是一個好事
但是更加是提醒我們
要珍惜光陰把握現在的機會
在過去眨眼就過了去的一年
不知道我們經歷了什麼
不過至少我們要明白
你的眼睛不要隨便再眨
眨一眨又沒有一年了
又眨了一眨
不要了
但是最重要就是說
在眨眼即過的一年當中
我們經歷了什麼?
我們在地上可能有很豐富的生活
但是我們在神的家中
是不是依然有很豐富的經歷?
我們的人生應該怎麼去走
這是我們更加應該去著重的
如果不是整天眨眼眨眼眨眼
你的人生只是眨眼很悶而已
眨下一年 眨下一年
眨下一年
眨一眨就
見到我們的親愛的主了
其實我們說
其實我們要把握我們的時間
讓我們在地上的時候
趁著環有日頭的時候
是不是還可以在神的角度
能夠為我們將來累積更多再添加的財富
我想如果我問你
一年沒見了
通常年尾
我們很多親友聚會都會見到
過去這一年過得怎麼樣?
如果我問你
即將過去一年過得怎麼樣?
過得好不好?
一般般
還可以
還好
不錯
精彩
可能這些都是你其中一個答案
有沒有超過這些答案的?
可能都有
其實我想有一件事我們要明白的
對於我們這些信耶穌的人來說
也就是我們這些耶穌的門徒
我們要明白的事情
就是當我們
好像忘記了
忘記了開
當我們在聖靈中不斷經歷著耶穌的同在的時候
其實我們的生活
我們的侍奉
只有一個答案
只有一種狀況
我再說一次
當我們在聖靈中不斷經歷著耶穌的同在的時候
我們的生活
我們的侍奉
只會有一種狀況
是什麼狀況?
不是一般般
不是OK
不是還好
也不只是精彩
是什麼?
是更精彩
所以一年來
要說一些祝福的話
祝福每一位在座的
都能夠過一個更精彩的人生
要不要?
要就舉手
不要執書
當然要更精彩
更精彩我們也要
但是不要忘記
怎樣才更精彩?
要在聖靈中去經歷著
主耶穌呼召我們跟隨祂
不只是給我們一個安樂的生活
祂更加有一個美好的旨意
讓我們與祂一起同行
與祂一起同工
達成我們的使命
我們有沒有使命在這裡?
有
使命是什麼?
去使萬物
作為耶穌基督的門徒
很感恩
我們能夠不會忘記這個使命
所以這才是我們這些信主的人
我們生活的中心和重點
以及我們的目光焦點
所有對著諸事的地方
如此的話
你就可以真正去體會到
在聖靈中去經靈主的
那種更精彩的人生
我們一起同心祈禱
天父上帝我們感謝祢
在聖誕月的這個主人
也讓我們再次來到祢的面前
獻上我們的敬拜讚美
求主的聖靈在我們當中
自由的運行
開啟我們心中的眼睛
讓我們明白祢真理的奧秘
也求主耶穌祢的保血
遮蓋潔淨我們
讓我們的心傳言向祢敞開
求主主祢帶領我們以下的時間
親自對我們每一個人說話
奉耶穌基督的聖名
阿們
今天我忘記了
原來我們是沒有讀經的
不過幸好李牧師說
你們最近在讀《司祿行傳》
所以我們沒有跳過讀經這個環節
我們今天所說的這個經文
在《司祿行傳》的十六章
六到十五節
我們試一下來讀一讀
如果你有聖經
我們可以打開聖經
或者手機
手機也有聖經
不過人家說你打動看
可能是看聖經
打橫看未必是
你試一下很多軟件
聖經軟件是打動的
不知道是不是他故意設計的
可以讓牧師一眼看得到
你是否看聖經
不錯不錯
好《司祿行傳》十六章
第六到第十五節
如果你們找到之後
我們可以小聲跟我一起讀
聖靈既然禁止他們在亞細亞廣渡
他們就經過佛裡加
加拿大一帶地方
到了梅西亞的邊界
他們想要往彼推尼去
耶穌的靈卻不許
他們就越過梅西亞
爬到特羅亞
在夜間有異象現於保羅
有一個馬其頓人站著求他說
請你過到馬其頓來幫助我們
保羅既看見者律異象
我們隨即想要往馬其頓去
以為上帝召我們
傳福音給那裡的人聽
於是從特羅亞開船
一直行到撒摩特拉
第二天到了尼亞波尼
從那裡來到菲律賓
就是馬其頓這一方的頭一個城
也是羅馬的駐防城
我們在這城裡住了幾天
當安息日我們出城門
到了河邊
知道那裡有一個土葛的地方
我們就坐下幫那聚會的婦女講道
有一個賣紫色布匹的婦人名叫呂底亞
是推亞推拉城的人
素來敬拜上帝
她聽見了主就開到她的心
叫她留心聽保羅所講的話
她和她一家既領了洗
便求我們說
你們若以為我是真信主的
就請到我家裡來住
於是強留我們
其實這段聖經你們可能剛讀過
是講到當年司徒保羅
第二次宣教旅程當中
一個很特別的經歷
這段經歷的特別之處在哪裡呢
特別之處在於主耶穌透過聖靈
引導保羅和他的團隊
將福音從東方推進到西方
當然我們現在講的話
就是從亞洲推到歐洲
但那個年代還沒有分五大洲
但很明顯是有分東西
東西的地區
所以可以說是從東方推向西方
這個經歷不只是對教會和宣教的歷史
可以說甚至是對人類的歷史
都產生了一個巨大的影響和改變
如果你對世界歷史是有興趣的
你可以稍微研究
不用研究
你看看那些書你就知道
其實整個世界的變化
和文化文明的進度
各方面的變化
是從福音跨越到西方
西方才有很根本的改變
所以我們說
這個跨越是影響了這個世界
並且使保羅和他的同工們
經歷了一個更精彩的人生
當年《小道行傳》十五章
三十六到四十一誌
今天我們沒有讀
之前有一段經文
我們知道有一個背景就是
保羅和巴拿巴
受耶路撒冷教會領袖的這個托付
就帶著一封書信
就是耶路撒冷會議制定的一個規則
去到安提阿教會
去要處理外邦信徒
與猶太信徒之間的那些矛盾的問題
安提阿有什麼出名
有沒有人記得
我們這些跟隨耶穌
耶穌的門徒被稱為基督徒
是從安提阿開始
我不知道明年你會不會去安提阿
可能不會去
不會去到
很靠近敘利亞那邊的
是一個可以說是耶路撒冷之後的
第二個福音和宣教的中心
安提阿很有名氣
所以我們知道在當時
保羅和巴拿巴去解決這些問題
但是很順利
很快就解決了這些問題
所以保羅就提出一個建議
他要與巴拿巴再度去探望
上一次他們傳過福音的地方
所謂上一次是什麼
就是保羅第一次宣教行程的時候
所去過的地方
但是保羅和巴拿巴兩個人
因為是因為一件事情
什麼事情
就是究竟帶不帶一個叫做馬可的人
而發生了很大的分歧
所以這個馬可就成為了
這兩位神的僕人之間爭論的焦點
所以我常常提醒我自己
因為不幸我也是叫馬可
所以我說主啊
千萬不要讓我成為別人爭論的焦點
這個是我們所知道的一個背景
但是我們看到因為他們很多
當然是各持己見
各自都有自己的理由
很大篇道理
但是我們看到一個事實就是
出於血氣的爭論
導致了兩位很親密的同工
最終什麼呢
決裂了
分道揚鑣
是吧
我們看回這個地圖
有一個紅線的
有一個綠線的
紅線就是巴拿巴帶著他的同工
馬可就去了塞浦路斯
從此之後
聖經就沒有再提到巴拿巴和馬可的行蹤
然後更多的雀筆就在保羅身上
保羅就帶了西拉和一些同工
就向另一個方向
就是綠色這條線
就從安提安出發
就向大掃往他第一次宣教的地方
所要去的地方就行走了
所以我們可以看到聖經描述
他走遍了敘利亞
敘利亞就在這裏
就在這一帶的地方
做了很多福音的工作
因為我們知道一個小小的背景
保羅這一次的行程
我們可以說第二次的宣教行程
看來過程當中有很多偶然發生的事情
我想本身這個行程就是很偶然發生的
因為他們原本的任務是什麼
是受差遣去安提安教會去解決安提安教會的問題
所以他根本上耶路撒冷的使徒和領袖
差遣他們的時候
沒有叫他做第二次所謂的宣教行程
但是他有這樣的感動
所以他就做了這個推動了這個行程
但是我想他都沒有預見到
他會和他最親密的這個同工巴拿巴
有這麼大的爭拗
甚至他決裂
我知道如果我們讀過聖經比較熟悉的話
你應該知道巴拿巴對於保羅來說
是有知遇之恩的
如果不是這位巴拿巴
保羅可能還會一直被困在大數
其實他已經被打入冷宮
打入大數十年了
是巴拿巴去找他回來的
我們還記得
其實不簡單的
只是從安提安去到大數找保羅再走回來
只是這段路程就很不容易走
你說牧師你怎麼知道
因為去年我去過
我走過一次
因為我原本是要去安提安的
可能你們有收到我的代討信
我們是有一個難民營的侍工
我們是幫他們供應一些飲用水給他們的
我們覺得很奇妙
神竟然用我們跨越了一萬里之遙
提供一些水給這些難民喝
我想一定是有它的美意在這裡
但是因為安提安地震之後
機場封閉了
不能飛
所以我要去到這裡
有一個地方叫做阿特丹納
阿特丹納就是阿特丹納這裡
然後有一個機場
我要飛到這裡之後
再開車去到安提安
回程的時候
我同工說
其實我們要搭飛機的機場來大數
很近的
幾十公里
三十多公里
可能是二十多公里左右
很近的
他說不如我們去大數看
所以我就開車去
從安提安
我自己看著那個咪錶
看著那個錶去
二百四十多公里
還要走山路
穿過很多礦物
還要兩千年後的現在
還要開車三到四個小時
兩千年前
有沒有高速公路
有沒有特斯拉
有沒有高鐵
飛機
所以你可以想像巴拿巴
他多麼看重保羅這個人才
他花這麼大的精力
繞這麼大的彎
去把保羅找出來
所以保羅和巴拿巴之間
應該是一個很親密的同工關係
但是竟然間
因為各持其見
因為血氣的問題
大家都有血氣
因為這個爭論就分手了
這個是一個很可惜的事情
但是我們看回保羅這裡
在這個聖靈的帶領之下
其實很多時候發生的事情
看起來是偶然的
包括後來保羅走過的路徑
都不是完全配合他自己的行程
但是我們要明白
要看見一件事情
其實一切在聖靈的帶領下
一切其實都是必然的
因為我們要承認
我們自己的目光是短淺的
我們的眼光是不足夠的
但是唯有一件事
當我們願意去馴服聖靈的帶領的時候
聖靈會成就他要成就的事情
而過程當中
我們會更多經歷主耶穌的封城
這個是我們要學習的
其實真的是這樣的
保羅他沒有這個打算的
起初保羅只是打算去探望之前
全國福音的地方
但是在聖靈
可以說是耶穌的靈的引導下
保羅最後去到哪裡
去到了特羅亞
當然這個圖是比較簡單的圖
不是很精準的圖
所以他原本的路線不是這樣的
他從安提拉在這邊
去到大掃
大掃是他的鄉下
我們還去過大掃井
淋過那些水
大掃井的井水
不過不知道是否別人說是保羅的那個井
我想可能不是必須的
他原本是去到特比和路斯德
然後他原本是想去向西
向西走的時候
很有可能他是想去伊弗索的
這是他原本的計劃
但是最後他去了哪裡
去了特羅亞
很奇妙的一段行程
是一個很偶然的體諒
但是他去到特羅亞之後
對他的人生產生了什麼巨大的改變
他在特羅亞遇到什麼
遇到一個異象
馬其頓的呼叫
或者馬其頓的呼聲
晚上睡覺有異象
所以去到特羅亞
不要在樓宇睡覺
這種街景也很頭痛
他得到馬其頓的呼叫
他領受了馬其頓的呼叫之後
他迎來了什麼
更精彩的人生
怎麼精彩
他跨越了愛琴海
跨越到現在當然是希臘的地方
菲勒比
第一站
然後從東方
就將福音帶到西方
建立教會
帶領人歸主
然後建立了鐵沙羅里加
波蘭多
還有其他很多的教會
所以教會歷史
就不斷地書寫下去
所以他的人生就變成很精彩了
從東方推展到西方
也都成為了
基督教歷史上最重要的
最全面的一個猜拳的運動
這個是一個很精彩的事情
看起來都是偶然
但其實在聖靈當中
一切都是必然
當我們願意去信服
聖靈的帶領的時候
你不用問為什麼
你只需要向主說
我願意過得更精彩
就可以了
有這個心智
然後我們就學習
怎麼在聖靈當中
讓祂去帶領我們
當年福音得以廣傳
教會可以被建立
門徒得造就蒙恩典
其實是來自於聖靈
引導保羅從主所領受的
這個馬其頓的呼召
從而帶來了
福音侍宮的一個突破和發展
這個是我們從聖經
和教會歷史
我們可以很清楚地看見的
其實你和我
都是這個跨越的受惠者
為什麼這麼說
如果不是
如果不是一個跨越的話
教會的歷史就會重寫
當然來到中國已經比較
當然我們不說景教
可能在西漢的時候
多瑪可能去過中國
我們不說那些
我說主流的話
馬里遜
我們通常新教就說馬里遜
來中國傳福音
把福音帶來中國
只有三百多年
三百多年左右上落
很短的時間
但是你要知道
如果不是有保羅這個跨越
教會的歷史就要重新更改
總之再重新再寫
所以我就說
我們都是這個跨越的受惠者
其實面對種種的困境
若要完成主耶穌頒布給我們的使命
是什麼
就是將福音傳到地極這個大的使命
同樣需要我們在聖靈中
去經歷這個恩典和封城
當我們領受
我們人生不同階段的
馬其頓的呼召的時候
我們才能夠真正地邁向得勝之地
才能夠活出一個更精彩的人生
這些年來我常常有機會
在不同的教會
去分享神的話語
其實我越來越可以體會到
當我當年蒙召的時候
我可以體會到那時的傳道人
為什麼我這麼迫切地
去傳福音
為什麼你們不去
我現在慢慢明白了
因為我現在又好像他們這樣
我說為什麼你們不去傳福音
為什麼你們不去做大使命
為什麼你們這麼享受自己的生活
只是我現在明白他們的心態
不過也可能說明
我也可以年紀大了
但是讓我印象最深的
你們都很熟悉的一個傳道人
他影響我很深遠的
就是汪淳兒姑姑 汪姑姑
我那時呢
其實我和凌良堂都有些
有些瓜葛 不是瓜葛
是有些關係的
不是瓜葛 瓜葛就不對了
用詞要很小心
很接近的
因為我那時來讀神學院的時候
2001年來羅省讀神學院的時候
我第一個教會就是我們凌良堂
那時在國語部
在South Park那邊有一個分堂
或者是福音站
那時沒有人
我就在那邊做教授
我為什麼會進來呢
就是汪姑姑推薦我進來
所以我在那裡有
差不多短暫兩年多的時間
在我們Torrance凌良堂做教授
不過就不是在這裡
我們在South Park那個分堂
可能如果你還記得的話
以前你的Bulletin
都有常常為我們禱告的
就是小弟
所以在他身上
在汪姑姑身上真的見到
很清楚的一個見證
一個印證
為了福音的緣故
我們常常說
我們要為主而活
我最喜歡剛才那首歌
最後尾的歌詞
要窮盡我們的力
全陽福音
是不是類似呢
歌詞可能不是認得那麼準
大概意思就是這樣
總之我們要盡力全陽福音
我們大家剛才有沒有唱這首歌的
個個都唱吧
不是經常唱就算了
真還是假
真
感謝神
神要大大的賜福給你
我們不僅是唱
要口唱心和
讚美主
敬拜主
還要去遵行
其實我常常說
我們唱敬拜詩都是敬拜
其實敬拜詩歌本身就是禱告
都是禱告
詩篇就是禱告
不是你平時有空去卡拉OK
那些你隨便說啊唱啊
不要緊
這些是很認真的
當我們唱詩歌的時候
是回應的時候
你心裏面有感動的時候
我們要實際活在我們的生活當中
所以這個成為我們彼此的勉勵
所以當我們領受人生
你願意去領受不同階段的
馬人夫子的時候
其實你才可以真正跟隨主
依靠主
邁向你人生的得勝之地
活出更精彩的人生
所以我們首先我們要明白
這個是我們要去領受的
所以我們怎樣在聖靈中去經歷主呢
經歷什麼呢
第一
我們就是要在聖靈中
去經歷主的預備
在事業和生活當中
難免我們會有一些困難
和挑戰
視乎也好
或者我們生活當中
都會有的
但要明白有一個秘訣就是
使我們可以勝過一切挑戰
和困難的關鍵是什麼
是聖靈的同在
因為我們看得很短
就好像晚上開車
現在我發覺車頭燈很亮
不知道什麼LED
睜開眼睛都花光了
但是你就算這麼厲害的燈光
所以你可以看到可以照亮的
只不過是一個有限的距離
我們的人生也是如此
我們當中有很多很有智慧
很有眼光
很有願見的人
但是你能夠望你的人生
望向你的後面
能夠望得多遠
都是有限的
所以我們得著一個智慧的心是什麼
將自己交託給主
讓聖靈來掌管我們
去帶領我們
因為聖靈在高天之上
可以看透我們的人生
我們現在開車為什麼這麼方便
GPS
以前還有一個GPS的盒
現在手機每個人都有
有這個功能
為什麼它這麼好用
因為它很準確
好像我開車
前陣子去北加州探望兩個小孩
在那邊讀大學
還有幾個小時
它已經預表說
幾個小時之後有塞車
你要找另一條路線
你轉不轉
我想你可能有這樣的體會
還有一件事就是
前方據報有警察
有插足
提醒你要聰明一點
為什麼它看得這麼準確
有衛星
衛星在哪裡
衛星埋在地上
是高天之上
所以生活當中很多啟示已經告訴我們
其實我們的人生
我們自己看不透
就算你有願見也好
看到一年兩年之後
三年之後怎麼樣
你不知道的
為什麼我們還苦苦地
按我們自己的意向去走
為什麼我們不願意
將自己完全交托給主
讓他掌管
聖靈就是我們人生道路上
一個最好的GPS
去帶領我們 引導我們
當我們在各種困境和挑戰當中
我們要學習什麼
敏銳於聖靈的帶領
你會經歷主為我們所預備的道路
所以我們要學習
當我們堅持走下去的時候
我們必定會經歷主的封城
甚至超過我們的所求所想
為什麼我說要堅持
因為很多時候可能聖靈帶領你一個路向
是你自己不情願
或者不明白的
很多時候我們需要一個信心
這個就是信心的考驗
相信神給我們的帶領
我們堅持走下去
我們一定會經歷主的封城
這個其實本身也是一種信心的考驗
我們在《四度行轉》十六章一到五節
就是我們今天讀經的前面那裡
我們沒有讀的
我們也看到保羅和他的同工
從敘利亞、都和和基尼加
來到他們第一次宣教去過的地方
就是加拿大南部
他們去到加拿大南部這些地方
特比路斯德
路斯德可能
你們那個團可能會經過那裡
而哥廉
他們現在去到的地方叫做匈牙
可能會在那裡
在南部的中部這個地區
是很值得去的
那裡有很多風土人情
是很有趣的
如果我們看回這個行程
其實這是一個相當漫長而艱辛的旅程
是不是很漫長
當然我們在地圖畫線你不覺得
但是如果你看的話
這裡到這裡
安排大數到兩百四十多公里
差不多兩百多公里左右
但是從大數過來這裡更長更久
記得那時候馬車可能也未必有
是很漫長的一個道路
是很艱辛的旅程
所以如果我們不知道後面會發生什麼事情的話
如果我們從人的角度
我們很難看到這一段的行程
這一段臨時保羅增加的行程
究竟有什麼重大的意義和價值
如果再從人的角度來看
翻山越嶺
千辛萬苦
兜兜轉轉
勞命傷財
只是去探望幾個弟兄姊妹或者童工
用不著花費這麼厲害
用不著這麼辛苦
可能從人的角度來看
會有很多的疑慮
這個就是保羅曾經行經過的這個路程
他自己的經歷
其實同樣的
在我們現實的生活和我們的侍奉當中
很多時候我們也不清楚
為什麼主會讓我們人生的道路
也鋪滿了不同的轉彎位
我們可能也不明白
為什麼我們人生的道路上
我們有時候要爬山
有時候要去到低谷
兜兜轉轉
甚至有時候忽然間
要我轉變方向
轉變路線
不在我們原有的計劃當中
可能我們也會有這樣的經歷
無論在你的侍奉
或者在你的生活當中
我們有很多的改變
很多的轉變
甚至可能我們也會覺得
為什麼甚至讓我們遭遇一些
不順利、挫折、艱辛
甚至是苦難
甚至特別是我們難民的時候
當我們熱心侍奉主
愛主
為教會
為信仰付出很多的代價的時候
為什麼我們卻依然會遭受
這樣或者這樣或者那樣的挫折
或者不順
甚至是苦難
很多時候我們可能會
這樣去看待我們的人生
同樣我再說回汪姑姑
如果你熟悉她的話
你知道她的人生的軌跡
就是轉來轉去
變來變去
不是她想變的
人生就是如此
她經歷的苦難
我相信大過我們當中很多人
但我從來未在她口中
聽過一句埋怨的說話
她是一個真正被聖靈得著的人
她是一個真正在聖靈中
去經歷著的人
所以她的人生是精彩的
感謝神
我常常想到她的
我常常提到她的
那時候她94歲的時候
我最後那一陣子住院
我都有來探望她
即使是這樣
她所掛念的都不是她自己
她掛念的都是同步
所以非常好的一個
因為在聖靈當中長
所以如果你在聖靈中的話
你人生的挫折
不再是一個問題
因為你知道
在背後有一隻全能的大手
在扶持我們
在引領我們
而我們所要做的就是
忠心的侍奉
專心的跟隨著
因為聖靈會引導和帶領我們
去達成主給我們的目標和使命
而在這個當中
我們要操練的是什麼
就是要敏銳於聖靈的帶領
憑信心去等候主的時間
去等候主的作為
我自己也很深的體會
在我自己的侍奉的過程當中
斬斬眼二十多年了
真的有很多的這些經歷
很多的改變
是不在我原本的計劃當中的
我當時來羅省讀神堂學院
讀神堂學院之前
我已經有經歷了神的帶領
我原本沒有打算來羅省讀神堂
我以前住在東岸
我住在紐約
我們那邊也不是說沒有神堂學院
是在過程當中
神就這樣帶我到羅省
來到羅省之後我剛剛落地一個星期左右
汪姑姑找我
她說有一間教會需要一位教授
你可不可以去
那時候什麼叫教授我都不知道
我說好啊
實習
就來到South Park那個呼音站
那個叫分堂
這個不是分堂
叫做呼音站
就開始了我的侍奉
那我原本覺得挺好的
但是兩年之後神就帶領我離開
去了第二間教會
就是現在我侍奉的真光長老會
做實習
一步一步這樣帶領
兜兜轉轉
然後2012年
我們那時候在動物會的時候
就成立了這個提摩泰國際門訓時工
因為那時候是看見我們大陸
很多家庭教會的傳道人
很辛苦
一個經濟上生活上很艱難
第二個在神學上面
在信仰上面缺乏一些的栽培培訓
所以我們就和幾個牧師就談過
大家有感動
我就帶頭就成立了這個機構
幫助這些傳道人
但是想不到當我們成立了之後
神就很祝福我們這個侍功
越來越多的侍功能夠讓我們可以參與
然後後來有一幾年
我又去到神學院
整讀神學院
其實都不短的
都有差不多七年八年時間在那裡
但是都是在做我們提摩泰
相類似的一些項目
詳細我不說了
然後神又帶我回到提摩泰
更奇妙的是兩年前
我從來沒有想過
我是一個做跨文化侍功的人
因為你看我的樣子都非常中國人
我們怎麼會跨文化呢
我們吃吃喝喝都是
我們說行遍全世界最愛國是那個位置
去到哪裡都找中餐吃
怎麼會做跨文化呢
但是兩年前神是一個聖靈的帶領
比較感動
在羅馬教書的時候
聖靈可以說真的將我擊倒在地上
有賞為證的
後來那些同工說
整場同工我以為個個都跪下
全場都沒有
原來只有我一個
當然大家都流淚唱歌禱告
很奇妙的
然後領受了之後就順其而行
放下了神
就是辭了神學院
然後全心在提摩他
當然真光長老我現在是叫兼職的
是兼職來的
我都在找牧師
所以羽堂很多羽堂沒有牧師的
要為這個祈禱
所以為我們檸檬堂有這麼多牧師要感謝神
都感恩的
所以有很多的彎路劇
過程當中操練的是什麼
敏銳於聖靈的帶領
並且憑信心去等候主的時間
等候主的作為
這個是我們要學習的
保羅德爾進入主耶穌的封城
是因為他敏銳於聖靈的帶領
是因為他可以敏銳於聖靈的帶領之後
等候主的時間和作為
他有沒有他自己的想法
當然有
我們所謂馴服聖靈
不是說你什麼都不想
你當然要想
你要為神的角度
你要為福音的事工
有很多的策劃
很多規劃是要的
但是我們不要忘記
真正掌管一切的是神
要馴服祂
所以當保羅如此行的時候
他就來到他人生的一個轉折點
在哪裡
就是特羅亞
特羅亞成為他人生的一個很大的轉折點
主耶穌在特羅亞為保羅預備了一個
更大的恩典和賜福是什麼
就是馬其頓的呼召
今天
你是否願意在聖靈中
去驚靈主的預備
去等候主的時間和作為
我常常說
既然我們是耶穌的門徒
既然我們知道大使命
我們更應當
將傳揚福音
將福音傳到地極
這個使命成為我們人生的目標
如此目標確立的時候
你生活上所有的東西
是圍繞這個中心的時候
其實不會影響你平時的生活
去喝茶的時候就少喝茶
你應該去做禮拜做禮拜
應該去賺錢去賺錢
應該去旅遊去坐郵輪去坐郵輪
一點影響都沒有
但是你知道這些不是你生活在地上的目的
你的目的
還是好像保羅老師說的
無論我是食住衣食住行
我所言所行是為了福音的原因
你只要有這個目標
你的人生就精彩
所以你去到哪裡你都會想到福音
你坐郵輪的時候見到旁邊那個很優秀
你就立刻想我應該將耶穌介紹給他
很自然就流露出來了
你搭的士的時候
聽見那的士司機在那兒
發呆得很厲害的時候
你就可以想辦法
至少你可以為他祈禱
有沒有可能你向他介紹耶穌呢
這個我們的人生就很精彩
所以這個目標是決定了你很多的人
求主幫助我們
能夠效仿使徒的樣式
我們願意在聖靈中去經靈主的預備
去等候主的時間
如果你願意的話
你必定會遇見
這個主為你所預備的特朗普
去經靈主的封城
去活出一個更精彩的人生
而第二 我們在聖靈中經靈主的什麼
經靈主的引導
其實在過去幾十年
我們也觀察一些教會或者機構
其實很多教會都有宣教月 宣教日
差旋步 非常之好
但我也有一個很深的體會
往往因為紙上談兵 缺乏行動
而錯失了很多的機會
錯失很多機會
甚至有些甚至把宣教
當作一個很高深的學問
要深入研究
宣教是不是一個學問呢
是學問
但要不要用這樣的方法去研究呢
我沒有答案
其實我有的 免得說得罪別人
但我回頭看
如果我們認真地去查考聖經的記載
如果我們很謙卑地去查看
教會發展的歷史
你一定會發現一個事實
什麼事實呢
每一次教會真正的復興
宣教時空真正的突破和發展
從來都不是人手研究和計劃出來的
更加之不是人的策略
是有多麼的高明
唯一推進這一切的
是聖靈的引導
是主自己去成就的
當然我不是說
我們不可以做策略 做計劃
當然要
我們去哪裡都要有計劃
你都要訂票
我又不是鼓勵你
什麼都憑信心去到哪裡
去到機場
沒機票 禱告之後
憑信心 你要讓我上
因為聖靈要我上機
那個服務員可能跟你說
行 聖靈沒有感動我
我不是叫你這樣做
我們是有計劃 是有策劃
但是我們要明白一個道理
過多的人為的策略和計劃
過多的人手的工作
往往是擔閣了福音時空的推薦
我們要明白
無論是教會時空
或者是我們日常的生活
一切的策略 計劃
都不如你敏銳於和信從聖靈的引導
這個是一個秘訣
難得一年來說一次
一定要把錢放進你的口袋
這是秘訣
精彩人生的秘訣
我們回頭看回保羅
保羅對這一次宣教行程
有沒有計劃 有沒有策略呢
其實有的 是吧
他有很好的策略
策略是什麼
他是探訪上次行程建立的教會和信徒
而且他是著重去以忽所
為什麼
因為以忽所是一個大城
很有影響力
很多的資源
所以他想
如果完成了這個城
他就可以成為福音和宣教工作
很大的一個後盾
或者是一個資源的來源
這個是有策略
很有智慧
他有策略的
而且他也有很好的計劃
他的計劃是什麼
他從安提柯
一直這樣去
一直路斯德
他原本是一直向以忽所這個方向走的
他有很好的計劃
大叔 彼特 路斯德
並且打算去亞瑟亞的教會
可能是以忽所
這是他的計劃
但事實上他們經歷了什麼呢
看回聖經這裡
聖靈在這個時候
在第六節就禁止他了
所以他就改變了行程
他們當然包括他的同工
就轉了去美西亞
美西亞在哪裡呢
就是剛才的地圖大概在這個位置
特羅馬在這裡的話
大概在這個位置
他原本是這樣打橫過去的
但是他慢慢向上面走
他就去了
去到美西亞的邊界
他也想要往彼特尼去
也就是向北這個地方
但是這裡聖經又說
耶穌的靈不允許
他們怎樣呢
他們就越過美西亞
下到特羅馬
就去到特羅馬
第七節的聖靈
就是耶穌的靈再次攔住他的時候
他們就去了特羅馬
我們要留意在第六到第七節
兩次記載聖靈
一個明顯的工作
特別有兩個詞
你要很留意
兩個字 中文
哪兩個字
好像有標出來的紅色
「就」
聖靈禁止他們什麼
「就」什麼
就轉向了
其實「就」有兩種的
一個就是「就」堅持自己的意見
堅持自己的路線
這也是一個「就」
但是他們「就」什麼
他們「就」順從了聖靈的帶領
不去他們原本想去的地方
就去聖靈要他們去的地方
這叫順從
所以我們看到
當聖靈禁止保留的時候
他就改變了行程
一而再 再而三
表明他什麼
他的順復
體現出他的順復
但是我們知道
在我們人生的道路上
有一個秘訣
秘訣是什麼
順復聖靈的感動
才會成為我們蒙福的關鍵
我都說了 剛才說
「就」有兩個結論的
「就」堅持己見
這也是「就」
當聖靈禁止他們的時候
我「就」堅持我的路線
這也是「就」
但是這種「就」是
蒙不蒙福的
很麻煩的
但是他們的「就」是什麼
既然禁止我不去那個地方
我就不去了
我就去聖靈要我去的地方
這叫順從
聖靈的帶領
結果是什麼
精彩的人生
所以從人的角度來看
似乎一連串意想不到
無可抗拒的偶然事件
將保羅帶到去特羅亞
又剛剛好這麼巧
當然我們不應該相信這些說法
這些是聖靈的帶領
不是偶然的
弟兄姊妹們
在我們人生當中
沒有偶然的事情
在聖靈的帶領之下
一切都是必然的
而當中
我們是要學習
去明白主的心意是甚麼
這是我們要正確地去看待
我們人生的方法
這些不是偶然
倘若保羅不是一個
敏銳於聖靈的人
他沒有辦法經歷聖靈
更沒有辦法去順從聖靈的帶領
主耶穌也不會使用他
成就後來的事情
當然如果保羅不順從的話
神會不會用其他人
我相信一定會用
可能會用馬可
可能會用威爾遜
但是我們走保了
當聖靈開始感動我的時候
如果我們不做
神可以找別人去做
如果我們承受了
我們去做了
我們就無福了
是嗎
當保羅他們來到特羅亞的時候
主耶穌就讓馬人的呼召臨到他
在第九節這裡說
在夜間有異象現於保羅
有一個馬其頓人站著求他
請你過馬其頓來幫助我們
保羅見到這個異象就心動
而心動他就行動
這個才是順從聖靈的真實表現
心動就要去行動
所以他們就決定了
後面發生的事情
我們都知道
就從特羅亞出發
跨越愛琴海
奔向他們的呼召蒙召之地
就是所謂的馬其頓
從此進入了一個更精彩的人生
所以弟兄姊妹們
宣教時宮
甚至我們人生需要策略規劃嗎
絕對需要
但是我們更需要學習的是
敏銳於聖靈的感動
以致在聖靈中
它經靈主的引導
使我們可以抵達那個特羅亞
在那裡領受我們的馬其頓的呼召
完成主耶穌頒布給我們的使命
經靈主的奉承
會出更精彩的人生
其實在完成大使命的過程當中
我們每一個人都是扮演不同的角色
不是每一個人都要去做宣教士
不是每一個人都要去做傳道人
你可以做後勤的
參與的
各種各樣的
都需要的
禱告的
看守兵器的
但是聖經說
所有的東西無論在前面打仗的
後方看守兵器的
都會同得什麼
獎賞
最重要是我們參與
我們中國人經常說
我們什麼都撿就是不撿書
你不要撿書
後主幫助
最後在聖靈中去經靈主的成全
他們有這樣的經靈之後
其實我們看到
他們會經歷主的成就
所以後面就發生了
我們很熟悉的
菲律賓教會的建立
以及這個女帝雅的故事
我就不多說了
有一個值得我們思考的
女帝雅是哪裡的人
推雅退乃在哪裡
不知道
所以你要跟著牧師去
推雅退乃是七教會其中一個
在哪裡
在小華細亞
就是現在在哪裡
土耳其
你有沒有覺得有什麼問題
保羅從小華細亞跨越愛琴海
去到馬其頓
原本他任務是向馬其頓人傳福音
但是第一個信耶穌的
不是馬其頓人
哪裡人
推雅退乃
小雅細亞人
很有意思
這個留下伏筆
以後有機會再說
很有意思
你讀經的時候
思想很有趣
但是我們看到一件事就是什麼
其實所有侍奉的果效
都是主耶穌自己造成的
自己成全的
保羅其實只不過是參與其中的
當然我相信保羅很有文化
很有知識
很有口才
但是真正成就萬事的
是主耶穌
因為在十四節經文這裡說
是主開導他的心
叫他留心聽保羅所說的話
所以他才聽得明白
好像今時今日我們坐在這裡做禮拜
若果不是聖靈開導你們的心
牧師在上面說什麼
你們可能已經想著待會我們去Casco
有什麼購物
有什麼打折
雲遊障礙都有可能
但是唯有神的話
要進入到你們是什麼
是因為聖靈開啟我們的手
不是因為保羅
不是因為你講道者
我們只不過是神手中的一個器皿
我們每一個人都是這樣看
那你就行了
所以你侍奉的時候
有果效也好
或者你果效不是很明顯
你都不會太過沮喪
也都不會太過興奮
我們可以忠心的跟隨著
我原本想講一個馬其頓
第一個馬其頓的父子
我帶來了
二十年前
我給你看看
這本是我二十年前用的聖經
這個卡片
就是我第一次去莫斯科
那時候我還在寧良堂做實習的時候
暑假有兩個月我去做短宣的實習
一個課程要求
人家短宣半個月
我為什麼要短宣兩個月呢
都是一個恩典來的
所以我在那裡第一次領受
但是我沒有回應
直到兩年前
我就回應了
時間關係
發覺我多講了
其實這兩年
我們提摩太師公
也都是領受了這個儀仗
是回應
這些年來我所學習的
就是怎樣去敏銳於聖靈的帶領
去順從它
在聖靈中去經歷主的同在
所以我們就開始了
這個土耳其的時光
我發覺這兩年
越來越多人願意
以及關注土耳其
感謝神的恩典
其實我們都有一個
這個我們不是打對台
我們不是旅行
我們這個不是旅行為主的
我們這個只不過是釣魚
是叫你們去做短宣的
所以我們是
你釣魚有些魚餌
魚餌是什麼
就是九天八夜的啟示錄七教會遺跡
當然我們也去卡巴多基亞
中部達爾氣球我們也會去的
九天八夜
精華油
不購物
但是呢
這個是魚餌
所以釣什麼
釣你們去什麼
三天三夜的
跨文化宣教體驗
所以有些人說
牧師我要報你的團
但是我可不可以不參加三天三夜
不過不要緊
我會給所有的團費
我說不侵你玩
因為你不參加三天三夜
你就不合資格參與我這個團
我這個團主要就是做宣教
最好明年你們可以跟牧師去他們那個團
完了之後呢
可以參加我們的宣教
就不要三天三夜了
宣教的話
就是牧師再帶團去你們半個月的跨文化宣教
不僅僅是你們
不是我說的
我跟師母一月份都要去那邊
參加一個月的時間
我們那邊有一班的童工
我們自己也是今年租了個場地在那裡
長話短說
這個是我們的行程
這個是馬牧師跑場跑
可能有些人看過這個宣傳
所以我想我們要敏銳於聖靈的感動
願意被主使用的時候
主耶穌就成為我們手中
承傳我們手中的工作
我們是祂們的器皿
讓我們可以領受主更大的恩典和賜福
可以活出更精彩的人生
我帶了很少的幾份多的代討信
放在後面
如果你有興趣多點了解
聚會之後可以自由索取去看
裡面好像有個小小的冰箱貼
冰箱貼可以貼在冰箱上
每一次當你很豐富的打開你的冰箱
要去煮食的時候
你要記得紀念我們
特別是紀念我們在土耳其的這班宣教士同工
好 我們一起來低頭禱告
天父我們感謝祢在主人的侍候之下
祢寶貴的話語
讓我們能夠明白
也都是給我們一個很大的看見
讓我們願意在我們人生當中
在聖靈中不斷地去經歷著
也都讓我們看見
若要完成主耶穌頒布給我們的使命
我們需要在聖靈中去經歷
領受和回應人生不同階段的馬其頓的呼召
我們才能夠邁向得勝之地
求主幫助我們
可以有敏銳於聖靈的感動
在聖靈中不斷地經歷主的預備
經歷主的引導
並且經歷主的成全
我們若果在聖靈中
不斷經歷主的恩典和豐盛的時候
就必然會活出更精彩的人生
求主祢賜福給每一位聆聽到祢的話語
並且願意回應的人
奉耶穌基督的聖名, 阿們