在開始的時候我想問問大家
不知道你們是否像我一樣
在教會崇拜裡面聽過很多不同的講道信息
有差不多的感受
我粗略估計過
我作為一個基督徒學過去四十多年
我能夠聽過的講道信息有超過兩百五十多篇
大概,或者禁字大多
OK
有一個意念突然間浮現在我的腦海裡
我問我自己
有哪幾篇講道是特別影響我在生命歷程上
做一些重要的決定
我回想的確有一篇講道對我有特別的幫助
我記得我那時候還在加州讀博士學位的時候
我參加了帕拉雅圖,就是帕羅雅圖的主因教會
就是我們以前粵語部退休會的講員羅宇康醫生的教會
我記得當時北美基督教政治協會的陳慧榮牧師
也在主因教會崇拜
也有時候客座地講道
幫助我們教會在對面侍奉
陳牧師當時正是為了翻譯正主百科傳書
做主編的侍奉工作
我記得陳牧師講了一篇信息
是取自於《耶利米書》第四十五章
標題就是「你為自己謀大事嗎?」
這篇信息其實是講述一位我從未聽過的隱藏聖經人物
對於我在大學裏面很努力地學習
有讀過大學的,有研究院的
充滿了抱負
我們較為年輕,想要做很多研究
這篇信息其實對我很貼身
因為我其實當時,不要說我自己很熟練
其實我都想自己在畢業之後
在生活、在事業上都能夠拿到不是很大的成績
都會拿到少少、多少的、好一點的成績
其實過了不久,其實神很特別的
祂就給了我一個很好的考驗
聽了這篇信息就很有感動
我需要做出一個在學業上比較重大的決定
當時我已經在博士研究的後期,最後兩年
我的學術導師突然間介紹了一位來自加州大學
戴維斯分校的學者
讓我認識,他是來做安息年休假的
他在我們大學會做半年的客座研究學者
這位教授是我研究方面的頂尖專家
還有他也是來自香港,這個很重要
因為我可以跟他聊天時,很流暢地
很流暢地用廣東話跟他說
又說一下香港的事情
當然他是專家,他在研究方面給了我很多很好的意見
有一天這位教授透露,正正告訴我
他會將整個研究團隊從加州大學搬到普林斯頓大學
當時普林斯頓大學在我研究領域中是最好的研究院之一
這位教授突然問我,想不想跟他一起過檔去普林斯頓
繼續完成我的博士學位
接著我畢業之後,可能有機會做了他的助理研究員
雖然我差不多接近我博士研究的後期
但因為這位教授的學術名聲
加上我們有共同香港的背景,很有親切感
確實令我的心很心動,真的想跟著他過檔
當然在那個時候,我已經跟太太Winnie在拍拖
當然會舉棋不定,不時地問,為什麼?去不去?
這篇講到「你為自己謀大事嗎?」突然出現在我的腦海裡
聖靈很清楚地跟我說,也釋出了
你過檔去普林斯頓的想法是一種很自我的野心的想法
因為你很多東西都不太合適
不符合神可能在我生命裡的旨意
以及將來會安排我們的計劃
當時我聽到聖靈聲音真的很清澈,而且很明確
所以我很快就放棄了這個想法
跟這位教授說,我不會跟他的團隊一起過檔去普林斯頓
如果我跟著這位教授去普林斯頓的時候
我想想,可能我們就沒有我之前跟大家分享
跟Winnie去中國,去亞洲那種經歷
很多事情都會變得不一樣
我心裡很感謝神
因為神確實在我生命中有祂的計劃在裡面
可能當時我還未能完全理解
但過了很多年之後,我才能夠真正體會到神的奇妙指引
並且見證了祂的屬實
我心想當時真的想一想
哇,我這種過檔的想法是為了自己謀了一點小小的大事
是我自己的,而不是真正很大的事
今天我想跟大家分享一個
舊約中一位不太顯眼的聖經隱藏的聖經人物
他的名字叫巴祿
巴祿這個名字的意思叫蒙福的意思
他在聖經出現過幾次
全部都記錄在耶利米書裡面
巴祿的故事獨特之處就是
神透過先知耶利米直接的向他說話
正如哥倫多前書十章十一節所說
關於舊約人物和應許
對後世來說,他們遭遇這些事都要作為尷尬
並且寫在經上,正是警戒我們者末世的人
我相信大家會發現
巴祿這個人物有一個很親切的形象
因為很像我們,他對生活滿有抱負
他在逆境裡面也跟我們一樣差不多
他不知道自己為什麼會經歷這些處境
因而會大發牢騷
在巴祿特別困難的時候
神給了他一段說話
重新建立了他內心、思想和他的意念
我們會集中看耶利米書第四十五章
但大家不用太擔心
因為我剛才也讀過了
整本四十五章只有五節聖經而已
經文裡,如果我回答真一點
其實裡面隱藏了一個很強而有力的信息
雖然巴祿不是耶利米那樣
他不是一個很核心的聖經人物
他的故事給我們提供了很多重要的教導
特別是在忠心侍奉
在避免自私的野心
以及在困難的時期
如何能夠專心地對準神的旨意
在開始詩時我們一起低頭祈禱
請大家低頭
主啊感謝祢給我們這個時間
細想祢自己的華語
主啊祢祈求聖靈彌臨我們當中
與我們同在
並在我們內心自由的運行
主啊祈求祢使用這個信息去傳達祢的教導
讓祢在我們中間工作
幫助我們有更好的去認識祢
願我們因為認識祢而改變
因祢的華語而更生變化
使祢得到當德的榮耀
奉主耶穌基督的名堂
阿們
這詞是小了一點
下次我會改進
但是聽我說
我相信大家都應該比較熟悉耶利米先知
耶利米是主要的先知之一
是後世很多人稱他為一個哭泣的先知
因為他向猶大人民傳遞了很多警告
後來亦都傳達了一些盼望的信息
而讓我們知道了
他的生平和事工都記載在耶利米書裡面
而且在整本聖經很多書的地方
都會提到他的名字
耶利米本身是耶路撒冷北邊
阿拿特一個祭司家庭出生的
他大概是公元前七世紀的後期
開始他的工作
他的家族血統對他們的生平和事工
是有很大的影響
他爸爸希勒加是祭司
是為耶利米的先知斷定了
作為一個先知的呼召斷定了屬靈的基礎
他在約西亞王第十三年
大概是公元前六百二十七年的時候
是神呼召了耶利米做先知
耶利米書的一章第四到第十節
就很詳細記載了
神在他出世之前就已經是簡選和呼召了他
耶利米的事工大約持續了四十年
因為相當有長時間侍奉神的
四十年
跨越了猶大五個君王的統治
包括了約西亞王、約哈斯、約瓦徑
約瓦根和西帝加王
他很勇敢地譴責當時
猶大民的偶像崇拜
社會的不公平和猶大對神的不忠
他持續警告他們
如果他們不悔改
他們就會面臨了巴比倫入侵和流放的厄運
這些警告都收錄在耶利米書二十五章一到十四節裡面
耶利米的警告令他遭受了很多的苦難和逼迫
他面對監禁
有時公開被羞辱
他的生命受到威脅
耶利米傳達的信息不受歡迎
然而耶利米他不是孤單一個人
他是一個很忠實的書記
巴祿是支持他
巴祿是耶利米一個很忠實的書記
他不是先知
他只是負責記錄和傳達神的信息
雖然他自己本身
也是猶大一個很顯赫的家族出身
例如他的祖父馬希亞是耶路撒冷的首長
他的兄弟西萊亞是西帝家王的時候做幕僚
但巴祿他對耶利米的忠誠
令我們真的發落一開
因為他也會面臨很多的風險
作為耶利米的書記
巴祿的主要職責就是記錄預言
抄寫口述的信息
並可能要處理一些很多不同的行政的指示
這些行動需要一個忠誠和忠心
因為耶利米和當時的政治宗教人士對抗
所以巴祿有時也要充當耶利米的信使
根據耶利米的指示
向官員和民眾讀出耶利米記載的口述的預言
他勇敢地讀出先知的警告
但他會面臨很多的逼迫和生命的危險
一些聖經學者認為
耶利米是由巴祿根據耶利米的指示口述所寫成
巴祿是耶利米書裡面按時間的順序
他第一次出現應該是在第36章
但是耶利米書裡面首次提及巴祿這個名字
是在第32章裡面
後來巴祿還在第43章裡面被提及
當然巴祿也是今天主要經文第45章的主角
實施在第32章裡面
當巴比倫的軍隊包圍耶路撒冷的時候
也是接近耶利米先知的侍功的後期
西帝加王因為耶利米預言了
耶路撒冷的城池會交給巴比倫王而囚禁了耶利米
根據神的命令耶利米買了一塊地
為了預表以色列民將來會因著神的恩典
會歸回回來應許之地
重新過正常的生活
所以巴祿就受托來執行了這份契約
在第32章第12到15節記載
當著他們眾人面前
我祝福巴祿說萬軍之夜
我話以色列的民如此說
要將這封咸的和躺著的兩張契
放在啞器裡可以存留多日
因為萬軍之夜我話以色列的神如此說
將來在這地必有人再買房屋
田地和葡萄園
接著我們在第43章
當有些朝廷官員要逃避巴比倫人的時候
耶利米警告他們不要去埃及
不要去埃及
但那些朝廷官員反而很奇怪
反而會指責巴祿同情巴比倫人
說他同情巴比倫人
巴祿對耶利米施加了不利的影響
這些是那些朝廷官員這樣說
最終巴祿和耶利米都被他們一起拉住
像綁架一樣帶去埃及
在這些敘述裡面
我們能夠看到巴祿怎樣始終如一
很忠實地和耶利米一起行事
雖然巴祿也面對了監禁、圍城毀滅等等的處境
用時間線來看
我們看到第45章
是在第36章之後
在第36章巴祿被召在禁食日
剛才已經讀出來了
在聖殿向民眾讀出神的話語
因為耶利米已經被禁止進入聖殿
確實是耶利米在不在場的時候
巴祿很勇敢地大聲地宣讀了神的語言和審判
作為耶利米的書記和門徒
巴祿在這些試煉中其實經歷了很多的憂愁
感到很大很大的壓力
今天我們希望通過巴祿這個故事
我們想和大家弟兄姊妹分享一些屬靈的教導
當然我們在生活上、屬靈上、試煉中有時候會有透不過氣的時候
當然也有時候會懷疑自己的努力是否值得的時候
我希望大家可以從第45章的經文
從巴祿的生命裡面得到一些屬靈的安慰
第45章的經文裡面第一個訊息就是
神知道我們的痛苦
在第45章第三節裡面
其實記錄了巴祿自己本身的喊話
他說哀哉啊哀哉
耶和華將憂愁加就我的痛苦上
我因哀哼而困乏不得安歇
在這裡巴祿其實跟我們一樣
有很多我們在面對沮喪的時候的感受
巴祿他根疲力盡
而神也都認可了他內心的重疊
神不是向猶大人說話在第45章
而是單單向巴祿說話
神說已經聽見巴祿沮喪的感受
並且很在乎巴祿那種痛苦的感受
我們可以回顧一下當時巴祿所面對的情況
在約亞競統治的時候
巴祿寫下了耶利米口述的書卷
約亞競王叫助手猶弟讀出每一句
然後用刀一張一張的將書卷割下
然後在火爐中燒了這卷先知書
當時是東天約亞王在火爐燒毀了巴祿手寫
從神而來耶利米口述的唯一一本手寫本
這樣你想想當時巴祿走了去哪裡呢
他是要躲長起來的
所以巴祿的官員不想約亞競王知道巴祿的下落
否則巴祿也可能會受到約亞競王的迫害
甚至會像耶利米那樣被監禁
巴祿感到極度悲傷我們可以理解
也可以說是人之常情
約亞王燒了這卷先知書
這卷先知書記載了23年神的預言警告
是通過耶利米先知口述
神的預言唯一一本的手寫本
但是被約亞競王故意燒毀了
神持續給猶太人的信息是什麼呢
就是悔改呀悔改呀悔改呀
為什麼你們不悔改
如果繼續這樣下去審判就會來到
劉鳳已經在路上
你們背棄了我和你們所立的約
敬拜了其他的神
悔改呀悔改呀
否則耶路撒冷將會被摧毀
23年來這個信息其實是沒有改變過
審判是逼近離子的
難怪巴度會感到悲傷
在猶太衰落的時候
做忠實的先知是非常困難的
我們所以後世說是一個哭泣的先知
而作為忠誠先知的助手
也不是很好過的
也會感受同樣的艱難和痛苦
想想巴度在耶利米受苦的期間陪著他
有時耶利米被單獨囚禁的時候
巴度可能會想我應該做些什麼呢
有時巴度或者會問他會不會死呢
有時巴度會和耶利米一起在監獄裏面
一起記錄神的話語
當巴度在聖殿讀出神的預言審判的時候
不是耶利米不想親身的宣讀
而是他因為耶利米而自己都在監獄裏面
所以巴度要幫耶利米讀出神的審判話語
那之後怎樣呢
他們兩個要逃走逃避約亞敬王
後來他們又雙雙被猶太人綁架去了埃及
並被指責為禍根
是他們煽動的
一路上沒有人讀他們的書
讀過的人好像約亞敬王那樣就把他們燒了
難怪巴度感到憂傷
耶利米感到悲傷
巴度也是一樣
巴度明顯把那些很深深的悲傷表達給了神
神聽到之後就通過耶利米回應了巴度
其實回想今天我們也可能會有某種成功神學的思想在裏面
認為如果我們經常讀經
經常祈禱
服侍神
服侍教會
我們生活是不是應該多多少少比較順利
如果我們社己背起十字架跟隨耶穌
難道我們不應該有一條比較平坦的道路走嗎
然而當失望和困難出現的時候
我們就會質問神和泛民
為什麼呀神為什麼呀
當我們面對一些損失
一些爭端或者一些不好的情況的時候
我們會問為什麼不好的事情會發生在我身上
做侍奉侍公的弟兄姊妹會遇到一些誤解
不得到預期的支持
或者未達到期望的一些成長
即使我們投入了我們的心靈
我們的努力之後都是這樣
事實是基督徒的生活在侍奉裏面
不是保證一定會事事會比其他的事順利
傳道書提醒我們
智慧好過愚昧
正直好過邪惡
即使是神的兒子耶穌基督
他都被稱為幽幻之使
熟悉悲傷並以無私的奉獻
作為我們的榜樣
我們的基督徒生活會充滿挑戰
我們應該需要學習
多一些好像在巴勒身上
我們可以學到很多屬靈的功課
他不是先知
但是他忠心事復
面對我們同一樣的試探和悲傷
巴勒收到神的直接回應
直接回應來的
對一個人而已
神直接對他說
耶和華如此說
我所建立的我必拆毀
我所栽植的我必拔出
在全地我都如此行
其實解讀一下
好像說巴勒神了解你的痛苦
我們看看第三節
巴勒自己形容自己的痛苦相關的詞語
他說
和哉有憂傷疲乏歎息困乏不安
巴勒感到處境很困難
遠離了他的名字蒙福的意思很遠
成為了先知的助手是很艱辛的工作
神的信息和審判猶大文的信息是很真實的
也是很沉重的
並且經常被猶太人所忽視
這種痛苦沉重
神對巴勒這樣說
我了解你的痛苦
因為神聽見他的呼喊
在第四節主吩咐
你要這樣對他說
就是對巴勒說
這是神的宣告
我所建立的我必拆毀
我所栽植的我必拔出
在全地我都如此行
其實神怎樣回應了巴勒的申訴呢
耶和華對巴勒說
我知道你受的苦
這些痛苦是有道理的
一場摧毀的事件
是會臨到猶大文身上
事實上我神比你更有深切的體會
我對我的子民宣告
我會拔出我所建造的
並拔起我所栽種的
神的感受會是怎樣呢
我們思想一下
神說的是他最珍愛的百姓
猶大和耶路撒冷
創造並栽培了他們
但現在因為神的公義聖潔
他必須摧毀和拔起他們
神知道巴勒的痛苦
正如一個忠心的老師
對一個誤入歧途
不受教不聽教的學生
我們能夠感受到這個老師的失落和惋惜
但我們相信
我們更能想像這個學生的父母
所感受到的惋惜傷感失望
和需要管教自己孩子的痛心
神首先通過提醒巴勒更大的圖畫
Bigger Picture 更大的圖畫
幫助他有更大的視野
更遠的視野來看自己眼前的困難
正如神在《埃及記》三章七節這樣說
耶和華說
我的百姓在埃及所受的困苦
我實在看見了
他們因受督公的合祭所發的哀聲
我也聽見了
我原知道他們的痛苦
希伯來書四章十五節安慰我們
因為我們的大祭司就是耶穌基督
並非不能體恤我們的軟弱
他有一層凡事受過試探
與我們一樣只是他沒有犯罪
在四十五章裡面有另外一個教導
可能會更有挑戰性
這個教導就是
不要為自己謀求大事
而是單單的尊崇神跟隨神
在第五節神問巴勒
要為自己圖謀大事嗎
神說不要圖謀
這個溫柔的責備提醒了我們
我們的抱負和夢想
本身可能不是真的完全的錯
但如果所關顧的東西
都是以自我做出發點
單單顧及自我的成敗得失
就可能變成了一個自我內心的驕禍
神呼召我們要謙卑自己
信靠祂
按照祂的旨意來行事
高舉神
不是單單看著我們自己的想法
巴勒可能也有一些的抱負
和一點點的野心
但這些一點點的野心
神也說需要被破碎
他的祖父馬西亞
曾經在約西亞王的時候
做過耶路撒冷的首長
他的兄弟西萊亞是西底加王的幕僚
巴勒來自一個充滿領袖的顯赫家庭
是統治階層
巴勒可能期望有一天
他不會當官
但自己也會成為一個很出色的屬靈領袖
甚至可能是下一個先知
繼耶利米做一個先知
軍王會來求問他神的話語
但現在他服侍了二十三年
沒有人聽他講
也沒有人聽耶利米講
他和眾人朗讀神的話語的時候
沒有人認罪父改
也沒有屬靈的復興
我們很肯定地說
他不是下一個割陪你
神對他說
無所謂
你不需要成為一個出名的人
你不需要成為一個現今所說的網紅
不需要成為一些名人
不需要成為一個很出色能賺錢的老闆
不需要成為一個人人都覺得很重要的人物
神對巴勒說
這些一切是由我的主權來決定的
不要為自己謀求大事
因為你的生命
不關於你的自我成敗得失
也不關於你的抱負願望能不能達成
巴勒不要尋求這些東西
主耶穌基督在馬太福音六章三十三節教導我們
跟隨祂的門徒
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們了
首先大興指明
我們要清楚知道我們所求的
不是我們自己的國
不是我們自己的義
我很喜歡這段經文
因為它提醒了我們
教會是單單屬於神自己的教會
我們被提醒
我們在這裡不是建立我們自己
不是建立我們自己的事工等等
而是為尋求主的國度和主的義
我們應該要為自己謀求大事嗎
神教導說不要謀求
這句說話可能對巴勒還有另外一個
更深層的意思在裡面
換句話
神可能對巴勒說
你應該要祈禱阻止我
不會做我所講要對猶大降下的災禍
你應該要祈禱我對猶大的罪行更加有耐心
並再次祈求他們
並再次拯救他們
這些可能是一種很美善的祈求
但你應該要尋求
神對巴勒說不要尋求
不要尋求
因為我要將災難降在萬民身上
這是神的宣告
不是巴勒自己想的
是神的宣告
如果猶大不悔改
神就會將滾滾的公義降臨在猶大
不單止在猶大
還包括所有叛逆的萬民
神的主權和計劃是完美的
即使這些事情發生的時候
我們覺得難以接受
神知道什麼是對祂的子民
對跟隨祂的人最好的
我們需要憑著信心來接受
即使是最艱難的時候
或者不如意的時候
我們都知道神是全善全能
完全公義
並且神會應許賜福給祂跟隨的人
其實我們通過觀察巴勒的行事為人
我們可以看到
其實巴勒都是很真心地侍奉神
他可能在侍功開始的時候有些慈祥
一心想幫以色列人正確地去敬拜神
在聖潔中成上
然而這些不是神為巴勒所設立的侍奉和侍功
巴勒並不是會變成一個出色的報道家
或者巴勒不會成為一個有名的神學家
他的使命就是向離開神心盲的人書寫下
神的憤怒和審判
沒有人喜歡聽末日先知的說話
沒有人喜歡被人說他做錯了
我們可能像巴勒一樣有些抱負
並且覺得我們應該為自己的努力
得到一點回報
我們在羅馬書二章七節看到
凡恆心、恆善、尋求榮耀、尊貴
和不能扭壞之福的
就要永生報應他們
然而任何以自我中心的追求
如果是自私、自我中心的話
就會變成內心的一些驕傲
可能還會偶像化
回到羅馬書二章八節緊接著
保羅就馬上警告我們
不要有吳敬乾的野心
說到凡日唯有結黨
不順從真理
反順從不義的
就以憤怒、怒恨報應他們
敬乾的意象就是
渴望通過侍奉神的指紋來侍奉神
也侍奉神
以侍奉神的心來侍奉神的指紋
所以看得出巴勒即使在中心侍奉
服侍耶利米的時候
可能也受到一些自我野心的引誘
忘記了神的僕人必須願意背起自己的十字架
來跟隨主
巴勒似乎感到不滿
想要更多一點點的東西
毫無疑問
神透過對巴勒的說話
也可能對我們今天所說的同樣的說話
我們要小心驕傲的罪
要小心所有的罪
特別在教會侍奉的時候
要警惕驕傲的罪
要警惕自己
當感到有時被怠慢
內心不太舒服
有些憤怒
或者覺得被人忽視的時候
無論這種感受是多麼正確
我們首先應該檢查自己內心的深處
或者我們會發覺驕傲是隱藏在這些情緒最低層
可能我們的情緒反應的核心是來自自我
自我中心和自我的驕傲
在面對沮喪的時候
可能我們也會有一點點責怪神的心態
所以我們必須檢查自己的焦點
是否放在正確的地方
我們是否專注在神和神永恆不變的事情上
或者我們是否專注在我們眼前的事情上
我們是否追求天上的財寶
還是追求地上的財寶
《馬太福音》六章十九到二十一節
大家可能都很熟悉的一段經文
我讀出來
不要為自己積聚財寶在地上
地上有蟲子牙能受壞
又有賊挖孤龍來偷
只要積聚財寶在天上
天上沒有蟲子牙不能受壞
又沒有賊挖孤龍來偷
因為你的財寶在那裡
你的心也在那裡
儘管面對很多的困難
神已經到了巴祿
無論他到了哪裡
神都會保護他
神會保護他
神會保住巴祿的一條命
這一條不一定是一條很輕散的路
神說巴祿你已經經歷了痛苦
痛苦上加上憂傷
但是這種痛苦和憂傷
會伴隨你的一生
伴隨你的一生
因為整片土地
猶大的地
將會被拔起和被摧毀
不過巴祿
你看看神的恩典
神不會不公平地忽視你的忠心復仕
主賜了巴祿就是他的生命
你得到的是你自己的生命
當我們明白
以色列人在內心靈性叛逆
犯罪對抗神的時候
他們的內心就已經離棄了神
罪的公價就是死
作為罪人的巴祿
其實應該也同樣面對死亡
就好像我們一樣
也應該面對死亡一樣
因為在我們未順主之前
也都死在罪惡過犯當中
行在叛逆的路上
我們心中也充滿了驕傲
想很多不好的事情
犯罪的事情
理應是死亡
然而好像巴祿一樣
信循神是有他的獎賞
即使有抱怨
巴祿依然的忠心
他不是靠更努力去嘗試
也不是靠更努力去
當時說去守律法
可能我們也試過這些方法
知道我們靠自己的行為行不通
因為我們本身本性已經腐敗了
內心經常傾向犯罪
約翰一書三章二十三節這樣說
神的命令就是叫我們
信他而子耶穌基督的名
並照他所賜給我們的命令
彼此相愛
想像一下
拯救我們處理罪惡和反叛的神
不單止寬恕了我們
還接納我們成為他的兒女
神不單止赦免了我們的罪
他還收引了我們成為他的兒女
神賜給我們遠超過
我們應該得到的福氣
遠超過我們應該得到的福氣
主慶許他賜福並獎賞給那些
忠心到底的僕人
我們再看多一次
四十五章第五節
我再讀一次
你為自己圖謀大事
不要圖謀
我必使災禍臨到凡有血體的
但無論你往哪裏去
我必使你自己的名為掠物
這是耶和華說的
神對巴洛說
整個世界一片混亂
會有災禍
但是你會活著看到
這一切事情的發生
想想巴洛周圍
都有死亡和毀滅
巴洛就在這樣的環境下
存活下來
這就好像巴洛
經過很多場戰爭
而巴洛所得的
就是他自己的生命
其他他身內的東西
其他的東西全部都沒有了
神守信
守了這個應許
巴洛其實已經度過了
約亞敬王的日子
巴洛也都度過了
耶利米被囚禁
被眾人討厭的時期
巴洛也都度過了
他被指控為
巴比利人做事的時期
巴洛也都度過了
他在埃及做人質的時期
無論巴洛去到哪裏
神都給他帶著
他自己的生命逃脫
有些學者相信
當耶利米死了之後
巴洛可能會回到耶路撒冷
甚至可能加入了
巴比利人的流亡群體裏面
巴洛一直保持忠心
他一直向前走
走在神主權
安排給他的路上
即是很艱難
很疲倦
比較痛苦
被消耗中
巴洛都穩步
一步一步一步地
慢慢向前走
有時我們會經常挑戰自己
你敢不敢做彈耳利
這是一個很好的
熟齡成熟的挑戰
但我心想
我們有沒有想過
另外一個挑戰
我們能否忍受
像巴洛那樣
我們能否忍受到
恐懼
沮喪
困難
甚至面對生死的挑戰
巴洛經歷了很多
這些一切
他得到的祝福
他的生命
成為神親自賜給他的
中心掌上
更重要是
他被神使用
成為了後世
跟從神的人的祝福
為甚麼我會這樣說
其實我們問問你
為甚麼我們今天
可以讀到耶利米這本書
為甚麼我們可以讀到
耶利米這本書
記不記得在三十六章
若亞敬王已經把書卷
一個一個一章一章一章地
撕下來
丟在火裡取暖
所有記載的耶利米
所有口述記載神的
預言壞語都沒有了
但為甚麼我們會有呢
因為神接著吩咐耶利米
在耶利米書三十六章
二十七節和二十八節說
以後耶和華的話臨到耶利米說
你再取一卷書
將猶大王若亞敬
所消滴一卷上的一切話
寫在其上
耶利米書三十六章三十二節
於是
耶利米又取一書卷
交給誰
耶利利亞的兒子文氏巴祿
他從耶利米的口中寫了
猶大王若亞敬
所消前卷上的一切話
另外
又添了許多相仿的話
我們今天在聖經中
能夠讀到耶利米書
就是因為耶利亞的兒子巴祿
忍受著悲傷
痛苦
歎息和疲倦
從神那一處
通過耶利米的口述
重新寫下來
耶利米的先知書
並在他之後所有的旅程中
要用生命妥善保存
主次給他生命逃脫
他也隨身帶著這卷書
巴祿首先尋求了神的國度
他得到了被神保存的生命
所以我們現在才可以讀到
在聖經中讀到耶利米書
我們來做一個小小的總結
希望大家能夠明白
今天的分享
可能會比較多一些的經節
在舊約裡面
一個我們不熟悉的聖經人物
但是我希望
以裡面的教導
能夠幫我們
應用在我們的基督徒生活裡面
首先第一個很重要的訊息就是
我們要確信
神對我們有很親密的認識
神對我們有一個很親密的認識
他知道巴祿的掙扎
因而在四十五章
很短的一章
只有五節聖經
神特別的向他說話
向他說話
所以我們知道
神巴祿在掙扎之後
神給他一個個人的回應
所以對於我們後世的基督徒來說
如果你現在
或者將來會遇到一些挑戰
一些的試煉
一些的困難裡面
請記住在試煉中
是從神之取屬靈的安慰
單單是從神裡面施展屬靈的安慰
我們是在神的愛中去尋求平安
因為神願意這樣做
神也都應許了這樣做
神也都在舊約裡面
通過巴祿這個人物給我們看到
他是關乎每一個跟隨他的人
哥林多後書一章三到五節
大家也可能很熟悉的經文
由我讀出來給大家再聽一次
願重贊歸於我們的主耶穌基督的父神
就是發慈悲的父
賜各樣安慰的神
我們在一切患難中
他就安慰我們
叫我們運用神所賜的安慰
去安慰那遭各樣患難的人
我們既多受基督的苦楚
受教基督多得安慰
接著我們要不斷在我們侍奉
或者跟隨主的路上
自我反省
我們需要提醒自己並挑戰自己
去反思我們有沒有像巴祿那樣
一開始那樣
是可能想圖謀大事
是為了滿足了自己的一些
自我中心的事情
而不是真誠地去尋求神的旨意
我們是要追求天上的財寶
提醒自己的焦點應該放在
神永恆的財寶上
而不是單單世俗的名利上
最後我們要明白
就好像巴祿作為一個中心的書記
幫助耶利米
耶利米亦都好
其實我相信他很關心他忠實的書記
有些人形容他們是師徒的關係
我覺得也是一個朋友
一個戰友的關係
他們一起面對的困難
他們一起被人綁架
我用這個詞綁架
把他們拉去埃及
他們不想去
一條命一條命把他們拉去埃及
到後來他們在生命上面
他們是通的
所以最後我想
希望大家在信徒之間
都有這種互相管理
亦有時不正確的時候
神是通過耶利米口述說出來
巴祿自己寫了神給他的那一段說話
很特別吧
神給的那一句說話
其實都頗為嚴厲
但是耶利米口述出來
這是神的說話
巴祿自己親手寫下那一段說話
亦都有一個糾正的角色
我們作為一個大興節目
亦都有互相管理
和互相糾正的角色
我們要學習如何在主的愛中
彼此的扶持
特別是見到有沮喪
或者屬靈疲乏的大興姐妹的時候
我們需要多一點的關心
有敏感的心
我們需要一起參與安慰的事工
所有的信徒都被呼召去
專注於永恆的事
亦都在神所賜給我們的
平安和安慰中
彼此的鼓勵
彼此的安慰
彼此的扶持
我們感謝你
賜給我們認識你
在成長上有恩典有祝福
奉主耶穌基督的名堂
阿們