感謝神讓我們能夠一起的敬拜
我們同心的去侍奉主
剛才唱的詩歌是很激勵我們的心
特別我唱到他陪我走過
人生的路總是有很多的變幻
今天我們沒有辦法掌握明天
但是我們知道主與我們同行就是最重要
我們不如一起祈禱
我們開始今天講道的時間
基本上就是感謝你的心恩
是你的愛拯救我們
我們不配
但是主你就是這樣不計較
將我們放在你自己旁邊的任下
我們實在感謝你
人生的路有時充滿著很多的無可確定
有很多的變幻
但是不變的是上主的慈愛
我們實在感謝你
求主親自來到私恩憐憫
也為我們今天一起敬拜
有見證Mandy她一生願意跟隨主
願主保守姊妹和她的家庭
也賜福她和她的家人
讓他們一生經歷主的信實和主的不變
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖名
丁姊妹我們又見面了
我們思想登山補粉已經第八講了
今天我們所選讀的經文
是馬太福音第五章最後的幾節
雖然我們剛才沒有時間讀出來
不過我自己很喜歡在講道的時候讀聖經
因為聖經才是主角
我們要思想的是神的說話
不如我們看看五章的四十三到四十八節
如果你可以的
暫時還沒有我的那種花叫做老花的話
我們就一起讀完這幾節的聖經
那就預備起
「你們聽見有話說當愛恨你的仇敵
只是我告訴你們要愛你們的仇敵
為那逼迫你們的禱告
這樣就可以做你們天父的兒子
因為他叫日頭照好人也照歹人
降雨給義人也給不義的人
你們的人有什麼想事
就是稅利不也是這樣行嗎
你們若單請你弟兄的安
比人有什麼長處
就是外邦人不也是這樣行嗎
所以你們要完全
就像你們的天父完全一樣」
讀這段聖經
其實我們有幾個問題都會去思考
這段聖經是登山寶訓
第五章的最後幾節
我們讀完這幾節就完成了
耶穌基督在登山寶訓的開頭
就是第五章
祂舉了六個生活的例子
今天這個是第六個
是最後一個例子
之前我們思想過幾個例子
包括了五章的二十一節不可殺人
二十七節不可姦淫
三十一節不可無理休妻
三十三節不可背誓
三十八節不可只求爭取自己的權利
然後今天第四十三節
就是今天我們所讀的這段聖經
耶穌說了一句話
我們也說這裡是不斷重複一個的句式
這個句式就是你們聽見有話說
而是指示我告訴你們
第四十三節今天我們所讀的這段聖經
是在耶穌舉的六個生活的例子當中
當時猶太人經常有的掙扎
是最後一個
這段聖經我們也是很熟悉的
要明白這段聖經的真義
其實我必須要再次帶領大家
不厭其煩再提一提
解釋登山寶粉一個很重要的一句約節
就是五章的二十節
五章二十節說什麼呢
五章二十節就是說
你們的義如果不勝過民事和法理才人的義
是斷不得盡天國
耶穌在五章二十節指出有兩種義
一種叫做民事和法理才人的義
是什麼意思呢
它是條文式的義
只是著重不可殺人
沒有殺人的動作
就已經等於遵守了十誡的不可殺人
耶穌說不是的
指示我告訴你們
祂不是要廢掉十誡
祂是說要將十誡背後真正的義義
耶穌指出人的動機很重要
你記得那段經文我們說
指示我告訴你們
如果你向人動怒
罵人是「拉家」
是什麼意思呢
廢物
那你會不會有時沖口而出說了
你要小心了
難免地獄的火
所以耶穌說其實殺人的動作
地上的法律可以捉到你
但是你憤怒的內心
地上任何一個法官都判不了你的內心
我們要留意人的動機
是地上的法律判不了的
所以耶穌基督進一步指出
其實什麼叫做指示我告訴你們
民事和法律出人的義
只是停留在條文上
我沒有做殺人的動作
我沒有姦淫的行為
我就等於守了律法
耶穌說不是
你帶著淫邪的眼光
望異性的時候
你已經心裡跟祂犯了姦淫
所以你見到耶穌指出的
是律法的義
不是只是停留在有沒有做這個動作上
而是你內心的動機
今天來到第六個例子
不過這個例子很特別
如果細心比較的時候
第六個例子你們聽見有話說
這句話是什麼呢
「當愛你的鄰舍 恨你的仇敵」
這個例子這句話
其實是當時猶太人
普遍奉為一句所謂「金科玉律」
就是說其實在百姓心目中
這句「愛你的鄰舍 恨你的仇敵」
的份量是跟其他耶穌所引用
就是說之前那五個例子
舊約的律法的條文是一樣的
不過你細心讀的時候
你發現其實第六個例子
前面那五個
和第六個最大的分別是什麼呢
前面那五個就是
每一個你們聽見的說話
都有舊約的根據
譬如不可殺人
很明顯是十誡裡面的其中一誡
其實每一句都有舊約的根據
不過第六個例子
你可能心裡面也有一些疑問
譬如我問你
舊約聖經有沒有一段經文的根據
支持你要恨你的鄰舍呢
你會發現開始有疑問了
據我有限的認識
聖經的認識
其實你找不到舊約的經文
舊約的誡命的支持
換句話說
第六個生活例子
當愛你的鄰舍
恨你的仇敵
嚴格來說
上半節是沒有問題的
但是下半節
就沒有什麼聖經的根據
你找不到一段聖經
要恨你的仇敵
你說為什麼會這樣呢
其實想深一層
這也是我們生活信仰上的
人性的表達
譬如舉個例子
我跟你說
要愛的鄰舍
可能你自然會有一個想法
或者有一個問題
等一下
沒問題
愛我的鄰舍
我就要定義
誰是我的鄰舍
範圍去到哪裡呢
譬如我前面一個
是我的鄰舍
OK
後面一個是我的鄰舍
前面十行都是我的鄰舍
我開始有點疑問了
我們是人性
我們很想定義
誰是我的鄰舍
我就去愛
那些不是我的鄰舍
那又怎樣呢
不關我的事了
來到英國
有沒有人告訴你
搬進去一個新的地方
最好做些木輪關係
買些聖誕卡
送給那些鄰舍
你送了一次
又沒有回覆
送了兩次
送第七次
你都覺得沒有回覆的話
你就說
算了吧
你不會再送的了
因為我們人的愛是有限的
我們很多時候
是會這樣解讀的
我們說
人之常情
牧師
是不是
對我好的人
我當然愛的
那些我不好的人
就不一定需要愛
不恨也好
是不是
就是不要愛他
那些聖誕卡
你不會派遍全村的
是不是
你派幾家而已
如果你說不是的
派張利益表也好
是不是
我給你地址
你說愛鄰舍是OK的
不過誰是我鄰舍呢
以致我知道我愛的範圍
是去到哪裡
這個是人性來的
是不是
因為我們很徬徨的理由就是
當然了
因為我不是上帝
上帝的愛是無限的
但是我和你的愛是有限的
所以猶太人就將愛鄰舍
然後再加一句
恨你的仇敵
那你當然很自然就要問
其實
為什麼
猶太人會將這句說話
加了後半句
就是恨你的仇敵
前半句我們覺得沒問題
愛鄰舍
後半句恨你的仇敵
為什麼會加下去呢
有可能兩個的原因
是會
學者們指出的
一方面當然是人性的選擇
自然的選擇
第一個原因就是歷史的原因
我們記得在舊約的時候
猶太人出埃及進加南地的時候
神是奔赴以色列人做一件事
就是要將加南的外族人滅絕
不要對亞摩利人
摩押人
米天人手下留情
要將他們殺光
在猶太人的歷史裡面
我們進入這個外邦
進入加南地的時候
我們要將那些外族人殺光
那些外族人就是我們的敵人
所以就要恨我們的鄰舍
當你細心地讀的時候
你心裡面產生一個疑問
有一個更嚴肅的問題
就是舊約聖戰的問題
怎樣處理呢
今天我們沒有時間解釋太多
不過你要記住有幾件事
就是以色列人進入加南地的時候
他們是什麼姿態進入加南地呢
我們經常以為以色列人
是強悍帶著很龐大的軍力
這樣進入加南地
來將加南地的外邦人滅絕
其實你和我都知道不是的
記不記得那十二個探子
十二個探子去完加南地之後
回來有十個說什麼
那裡的人是很高大的
我們在他們面前好像炸蟒似的
只有兩個人說
靠著上帝
我們一定能夠做到
所以原來猶太人
以色列人進入加南地
將以色列那個加南地裡面的外族人
趕走或者是將他們殺了的時候
並不是一個Mission Possible的使命
按他們自己的能力
其實他們自己也說的
如果不是不用大多數的探子都說
強弱懸殊
他們是沒有能力
去趕走這幫加南人的
那當然
為什麼神要他們將這些外邦人滅絕呢
或者是趕出來呢
最主要的原因就是
這幫外邦人是上帝的敵人
這幫外邦人在他們的宗教信仰上
他們拜巴力
拜阿舍拉
其實他們做的是一些很淫邪的敬拜
在他們的信仰裡面是將一些
譬如有文獻記載
他們殘暴的地步
會將那些嬰孩獻火的
今天如果叫你將嬰孩獻火
不要說你自己的嬰孩你不會做
將別人的嬰孩獻火你會不會做
你聽到都無骨悚然
所以意識人之所以要以弱者的姿態
進入一個外敵圍繞他們的一個加南地裡面
去趕盡這些外邦人
不是因為他們有能力
是因為上帝知道
這幫人如果他們不悔改的話
他們會將意識人帶去一個滅亡之路
其實有一個故事可以說明
神並無編代人
你記得約拿的故事嗎
神要約拿去尼尼美
宣告悔改的信息
約拿不肯是不是
有機會我們再思想一下約拿書
但是約拿不肯
因為為什麼
約拿說了一句話
他說我知道
你一定會後悔吾降所說的災
因為當尼尼美成當約拿發晦氣
去到尼尼美成說了一句話
這個是歷史上最短的一次報道會
就是如果你有一天請我來講報道會
我說再過四十天你們就滅亡了
接著我就坐下去講完了
你真是「嗷」了一口
接著你就跟Benny說
下次不要再找他來
得罪了那些未信主的人
但是約拿在尼尼美說了這個信息
是這個信息
他走了一半路
他就對整個尼尼美城的人說
再過四十天你就滅亡了
他就坐下了
他想著你又叫我來了
我就說了
講完了
下班了
但是誰知道神職聖地點
尼尼美城全城
由黃到甚至生畜
都披麻蒙灰
他們迴轉
接著神就赦免這些惡患滿盈的
尼尼美城的人
所以上帝其實從來都不變
就是迴轉悔改的
哪怕他是外邦人
如果不迴轉遠離上帝的
哪怕他是以色列人
自稱為選民
上帝一樣要審判
這個今天對我們基督徒來講
是一個極大的警戒
我們不要以為我們有一個基督徒的身份
我們就不行公義好憐憫
不跟隨上帝的旨意
是有結果的
所以當我們迴轉歸向上帝
何時你迴轉
何時上帝的愛就在那裡
這個就是福音
所以我們以為
猶太人又以為
神都叫我們滅絕外邦人
所以我們恨惡仇敵
其實這是一個錯誤的解讀
因為最主要的原因
就是外邦人他們犯行惡遠離上帝
並且要影響以色列人去敬拜偶像
在歷史裡面你看到的
無論所羅門後宮佳麗三千
但他就跟隨外族的妃嬪去敬拜偶像
所以以色列人離棄上帝
所以神的敵人不一定等於我的敵人
所以上帝要以色列人趕盡這些外邦人
以色列人的理解就是
他們是我仇敵
那我就恨仇敵
其實這是錯誤的
因為神的敵人不是你的敵人
我想你跟我都不會傲慢到一個地步
凡是不跟我一起的就是上帝的敵人
你會不會這樣說話
你敢不敢這樣說話
應該不會吧
如果會的時候
我也有點怕你
我不敢過來頂你的嘴
一跟你頂嘴
你就說我是神的敵人
就很大件事
所以這是第一個歷史上的錯誤
第二個錯誤
可能是以色列人對舊約一種的詩歌體裁
就是奏作詩的誤解
你知道《聖經》裡有一種詩歌體裁叫做奏作詩
聽過沒有
有沒有人聽過
有
沒聽過是嗎
沒聽過我讀一次給你聽
讀完之後你會覺得你去了鵝頸橋
你聽一聽
詩篇第六十九篇
聽著聽著
是《聖經》來的
不是我編寫的
詩篇第六十九篇
願他們的眼睛昏蒙不得看見
像不像
願你使他們的腰常常顫抖
願他們的住處變為荒牆
願他們的帳棚無人居住
這是出自《聖經》
詩篇第六十九篇
我們很多時候對奏作詩有誤解
我們有時也不明白
為什麼《聖經》裡有這麼惡毒的說話
差一點就等於拿去鵝頸橋打你
願他們的眼睛昏蒙不得看見
有什麼分別
我們很多時候誤解了奏作詩
我們以為奏作詩就是教我們要恨仇敵
但其實奏作詩不是這樣解釋的
奏作詩有兩個或者有一些很重要的觀察
或者一門指出
你知道奏作詩其中一個很重要的作用是什麼
奏作詩第一是《聖經》
真是《聖經》
不是你在其他地方找到的一些很惡毒的說話
當你讀奏作詩後
你發現原來在《聖經》的說話裡
上帝是容許我們有憤怒的情緒的
有時候我們基督徒要很小心
我們以為我們很大方
我們不會有憤怒
如果有人今天無緣無故
假時間就當是我
壞事就當是我
好事就當是你
我走到你那裡
打你兩拳
然後搶了你的錢包
你説 牧師 搶得好 搶得妙
我覺得你應該不是很真實
如果我真的這麼不公平地對你
你應該怎樣
不要憤怒
我們不要將自己的憤怒
甚至是不滿
甚至是咒罵的情緒
將它藏起來
其實奏作詩是有一個作用的
你在一些很不公平的事情上
無論是社會整體性的
或者是你個人的事上
當你讀奏作詩的時候
你會發現你的情緒是得到酸舌的
一方面當你讀的時候
你知道那些是上帝的說話
是神所容許的
OK嗎
可以吧
第二奏作詩你讀的時候
你會發現奏作詩有一個特性
當你細心讀的時候
所有奏作詩都是祈禱
剛才你聽不聽到那個字
願他們的眼睛昏蒙
不能看見
這是一個禱告
什麼意思
當私人面對不公平的事的時候
他承認自己憤怒的情緒
然後他藉著祈禱
來到上主的面前
將他自己憤怒不滿的情緒
向上帝傾心徒耳
他說願他們的眼睛昏蒙
但他不是走到別人的面前
擦你的眼睛
讓你的眼睛昏蒙
有什麼分別
有分別
就是當你做一些
壞人都做的事情的時候
你就落在你所不喜悅他所做的壞事
相同的情況裡
你說他做了一些惡貫滿盈的事情
不行
我去插他的眼睛
讓他的眼睛昏蒙
不能看見
其實你一邊罵人
你自己就在做自己想要做的事情
所以奏作詩是什麼
是信心
奏作詩就是
當我們面對不公義的事情
面對敵人的時候
就已經從來沒有教我們恨敵人
只是我們承認自己的情緒
來到上主的面前
藉著祈禱
將我們的憤怒告訴上帝
然後求神
施行公義
然後就將結果交給上帝
所以奏作詩是什麼
奏作詩是禱告
奏作詩是信心
還有奏作詩還有一個特色
這個特性就是
我們知道上帝是公平的
我們去藉著祈禱
盼望那些惡人所行的惡
報復落在他們所做的事情上
叫他們所謂自食其果
這個就是奏作詩
所以我們解讀到這裡的時候
我們開始明白
其實第六個事例是很奇怪的
因為聖經真的沒有叫我們恨敵人
但是當時猶太人就將這句說話
所以耶穌說
指示我告訴你們
頭五個還勉強一點可以接受
就是因為有舊約的聖經
只不過是他們解鑿了聖經
但是第六個事例就是
聖經根本沒有這樣教導我們要恨敵人
所以面對這樣的困局的時候
耶穌就指出
如何解決耶穌說的指示我告訴你們
耶穌提醒我們要有兩方面的改變
面對這個錯誤的觀念
一個所謂人性很自然的反應和表達
是的
面對那些對我們不好的人
我們自然的反應是怎樣的
我們會不喜歡他
未必是恨他
或者我們未必一定想跟他有進一步的交往
這個是人性
是很自然不過的事
甚至當時猶太人普遍接受一條不成文
沒有舊約聖經支持的一句的律法
按照這個本性
愛輪舍恨仇敵
是自然不過的事
但是耶穌這樣說
指示我告訴你們
要愛你們的仇敵
為那逼迫你們的祈禱
耶穌這句話其實是指出
不是這樣
你們普遍認為要愛輪舍
要恨仇敵
但是耶穌說要愛你的仇敵
所以耶穌在這裡指出兩件事
要他的門徒作出改變
第一個改變是態度上的改變
人自然的反應對仇敵就是恨
但是耶穌說
將恨變成愛
要愛你的仇敵
當然你說
很難啊牧師
怎樣才能夠將恨的態度
變為愛的態度呢
我想最少有兩方面
我們可以思考一下
第一
就是不要用主觀的印象
作為對其他人的判斷
在我小時候
來到英國就更加這些不可以提
我們小時候總是會覺得
在香港某一些種族的人不好
你看到他自然就會好像退避三舍一樣
來到英國如果你這樣做
你叫做種族歧視
你千萬
你的心想你都不可以做出來
所以其實我們有時
少不免一定會有主觀的印象
當我準備講到的時候
就想起我自己的真實的例子和經歷
我小時候很多年前
我就在屯門居住
我的教會
我工作的地方就在長沙灣深水埗
很多年前其實只是有一條屯門公路
還要一兩條線
就不是幾條線通車
又沒有鐵路
沒得選擇
我就搭巴士
我就很喜歡在巴士那裡看報紙和看書
我很喜歡
那時候還沒有那種花
叫做老花
看報紙看書
我很享受那些時間
我們那個時代
都很久以前了
差不多三十年前
在基督教界就說
不要看方向報紙
不要看生果報紙
就要看一份光明報紙
現在份份都不太值得看了
總而言之那個年代是這樣
我就買了一份光明的報紙看
光明的報紙就差不多時間
雖然它是光明的報紙
沒有什麼不好的誤刊
但是偶然都有些動物版本的
今早早上一講動物版本
每個人都在眉頭不知說什麼
就是馬經
就是動物
有些動物版
當然有的
那我每一次
到那天有動物版的時候
我就當然
就是牧師當然不會倒馬的
那我有一份動物版本的報紙
通常我有個習慣就是摺起來
放在一旁看新聞
看其他
當時的光明報紙的副刊都挺好看的
真的很多東西看
有一天
我就回教會
去到長沙灣下車
那時候兄派一個膠袋
裝著一份報紙
像伯伯那樣
拿著一份報紙揹著背囊下車
下車走了十幾步左右
就見到一個回憶的弟兄
我就見到那個弟兄
平時他很熱情跟我打招呼的
我也見到他很開心
「喂!早晨!」
那誰知道他也是很奇怪
他見到我之後他看一看我
然後就零眉眉的
如果有一天你在電視上見到Benny
Benny跟你說「早晨!」
你都應該立刻停你的腰
「Benny! 別死!」
只要早跟Benny說
他說不會的
我們由今天開始試試
一見到Benny就「Benny!」
我跟他打招呼
他跟我說「唉!」
就看一看
就零眉眉的
「糟糕了! 不知道發生什麼事」
我一直在想
接著走回教會
「糟糕了! 是不是我有什麼問題呢?」
忘了拉拉鏈之類的
又不知道
回到辦公室的時候
坐下來
一放下那份報紙
我就知道發生什麼事了
原來我那天把那份動物版
放在報紙的最外面
那是什麼意思呢?
他在想什麼呢?
他就說「牧師! 你真壞! 倒馬!」
一個倒馬的牧師
我寫信去報道會
我在報道會的時候
寫信去牧職部
投訴到你牧師都沒得做
他沒有這樣說
我只是猜測
他見到牧師拿著一份馬經
如果有一天
你見到我在List
拿著一份賭場的宣傳
在那邊搖搖晃晃
你第一個反應就是
這個牧師不得了
他對我的印象是這樣
當時我心裡很沉重
他對我有一個判斷
我平時都跟他OK的
那我怎麼辦呢?
我站起來之後就覺得
不行! 還是要跟他
談電話才行
起碼都解釋兩句
我就打電話給他
「哎! 弟兄」
「你還沒生氣完」
「弟兄」
「什麼事?」
你知道廣東話有一句說話叫
「越描越黑」
我就說「其實你是誤會了我」
「我不是看馬經」
「我只不過是」
「總之把我的故事」
「說得很清楚地」
「解釋給他聽」
說完之後
他不是馬上就說沒事
他就是這樣反應
「嘖!」
「看看怎樣」
什麼意思?
主觀的判斷
不僅如此
他還需要時間
告訴我還需要看看怎樣
看看以後再遇到你
還有沒有馬經夾在前面
一次就說什麼
兩次還是什麼
三次還不死你
原來人是很難免
我們不會有主觀對別人的判斷
同不同意?
你發不發覺有些人新認識的
你不知為何
總是不喜歡跟他聊天
剛剛認識的
可能就是他剛好的樣子
他的表情
好像以前有一個
很三尖八角
要麼是上司要麼是
但不關他的事
總之見到他
「嘖!」
雖無高範
面無可憎
你生他的氣
他都不知道什麼事
其實這種主觀的印象
其實是經常都會出現的
人是很主觀的
同不同意?
所以我們要愛我們的仇敵
第一件事就是
我們要學習嘗試
不要用我們主觀的判斷
而是主觀的印象
來作為對人的判斷
其實你知道的
真正公義的判斷
中國人有一句說話
叫做「蓋觀定論」
即是真正準確的判斷
只是屬於上帝
弟兄見到我拿著馬經
我要用很多年時間才洗得掉
我不是一個看馬經的牧師
真是很多年
但是有些事情
有時是不說出來的
他講
他生氣
還可以
起碼我都覺得
要按照聖經的真理
跟他復和
每次我在上面說到
在下面看你怎樣
我也不知道怎樣跟他說到
怎樣模仿他
但是起碼我想嘗試跟他溝通
但是在人際關係裡面
我們經常
特別我們華人
是選擇不說的
不說就讓這些主觀的印象停留
這個主觀的印象停留
就作為你對他的判斷
其實可能是你誤會了他
起碼最少你給他一個辯解的機會
你說如果我自己是這樣
被人誤會
我也希望別人給我一個辯解的機會
所以丁子梅
第一
不要讓主觀的印象
作為對人的判斷
把這個判斷交回給上帝
第二
改變態度的方法是
嘗試重新去認識別人
我們很難重新去認識別人
特別一些相識得久的人
家裡面的人更加難
這個就是這樣
回到家對鞋亂搖
對物就亂搖
父母次次都跟我說
一回家看到子女坐在面前
坐在電腦面前
第一個反應就是
這麼乖地做功課
不會的
一看到他坐在電腦面前
又打機
其實可能他那次是甚麼
他真的在做功課
我們越熟的人
即是越慣熟
我們越有一種看死了
我們固定了
當我們一個人還不是很熟悉
聽到別人對他的判斷的時候
就往往產生錯誤的看法
要改變這個態度
錯誤就要重新去認識一個人
在這裏我提及一件事
我做牧師這麼多年
有時候會打電話約我聊天
牧師有沒有時間跟你聊天
我說可以啊
我想跟你說說某人
他想跟我說某人
然後我就會
我真的會這樣跟他說
我說可以啊
不過我想問你
你準備跟我說的話
你會不會直接跟當事人說
這些東西是誰可以說的
我說那你不用跟我說了
我們有沒有一種這樣拒絕
閒言閒語的智慧和勇氣
當我們這樣做的時候
也終結一些給魔鬼撒旦利用的一種
對別人的判斷
話說有一天
是真事來的
在網上我看到一個故事
我覺得很有意思
話說有一個星期天
風和日麗
在紐約的地下鐵路
一個車廂裏面發生了一個故事
這個故事是這樣的
就是有一個車廂
車廂裏面星期天
你知道大家都是工作
放假的時候是很放鬆的
很悠閒的
那天在車廂裏面
有一件很不好的事
就是有三個小朋友
在車廂裏面很亂
很吵
跳來跳去
很小而已
在車廂裏面發出很多聲音
你知道外國人其實不太喜歡這麼吵鬧的
但是那幾個小朋友在那裏走來走去
一會兒又跳上去撞單槓
這樣搖來搖去
總之你想得到很吵很吵的都有
很多乘客都看到
其實表情已經很厭煩了
其中有一個乘客觀察到
有一個應該是這幾個小朋友的爸爸
但是坐在那裏
對著自己的小朋友
這麼白厭的行為
是沒有任何的阻止
這個乘客終於忍不住了
就走過去拍一下
這個疑似爸爸的
這個疑似爸爸
其實他好像有些事在想
拍一下的時候
什麼事啊
那個乘客就問他
先生
這幾個是不是你的小朋友
其實你有沒有發現
他們已經吵了很久
其實是對其他乘客造成滋擾
你是不是應該要管理一下你的小朋友呢
這個乘客就出於一種見義勇為
就是太厭煩了
這個疑似爸爸聽完之後
就很挾救地跟這個乘客說
哦 是是
我是應該管理一下他們的
不過不好意思
我剛剛我的太太在醫院裏面
因為癌症死了
我現在的心是很擔心
都不知道怎樣照顧這個小朋友長大
這個乘客後來寫出來之後
他整個人都呆了
他從最初很厭煩
覺得這個爸爸沒有家教
不管自己的小朋友
但是當他嘗試去認識多了這個父親
在這個時候所面對的事情的時候
他整個態度都改變了
領子們有時候
我們是不是需要一種這樣的勇氣呢
我們可以嘗試去了解一下
一些認為不應該有的行為
我們這麼多年都經驗過的
在我們教會有些有SEN的小朋友的需要
有特殊小朋友的需要
我有一次聽到幾個家庭
就跟其中一個家庭的父母說
他說你管管你的兒子吧
好像沒有家教 真的是用這個詞
然後那個家庭的父母就跟他說
他說我小朋友剛好在學校裡面
可能被社工說他可能有一些
阿氏保家症的情況的需要
有時候我們對一些人的行為很厭煩
但是會不會我們嘗試了解在那個冰山的上面
其實下面還有很多東西
那個是很多的事情讓我們可以了解
當你認識一個人
重新認識一個人
好像那個紐約地鐵車廂裡面的乘客
他說當他知道了這個父親
原來面對著人生最艱難的時候
他內心的感受就從厭煩、討厭
轉變成為憐憫和關心
這個是不是我們呢
有時候說我們愛不下那個人
三千八百個 邊際值得可憐
但其實你有沒有想過
當你明白他背後的故事的時候
就好像紐約地鐵這個乘客
從厭煩、討厭和憤怒
忽然間就變為一個憐憫和關心
其實是從哪裡開始呢
是從認識一個人開始
張定宇師父 耶穌所挑戰的
是不要用人性自然的表達
人性的自然是什麼
愛倫舍恨仇敵
如果你問十個十個都說
天經地義 愛倫舍恨仇敵
很自然不過的事
但耶穌說只是我告訴你們
不要用你主公的印象去判斷一個人
不要以為奏作詩就是懂得奏作人
而是你將你認為心裡面的情緒
藉著禱告告訴天父聽
然後祈求上帝再作公平的審斷
然後嘗試重新去認識你身邊的人
其實反過來問
你想不想有人願意重新認識你
你想不想
如果頂智湖的目的就是這麼骯髒
那你認識一下我為何這麼骯髒也好
例如我自小我媽媽就不贊成買衣服
我都不知道結了婚之後
你師母不斷逼我去買衣服
我才買衣服
那你就開始可憐一下我
原來我成長後我媽媽就不買衣服
即是你要去認識一個人
這是甚麼來的
是愛來的
頂智湖當你這樣做的時候
你的情緒就會由厭煩憤怒
甚至是恨變為甚麼
愛
態度的轉變
第二 耶穌要求的不單是態度的轉變
如果你只有態度的轉變而沒有以下的
就是空口說白話
耶穌說要改變你的行動
祂說指示我告訴你們
要愛你的淪陷
要愛你的受敵
然後耶穌說有一個行動
這個行動就是
為那逼迫你們的禱告
其實代禱從來都不是容易的功課
我記得有一次我在這裡也說過
我教大家祝福
記不記得 祝福
不要說因為
很多人以為代禱很容易
很匆忙
有些人以為祈禱完就交功課
尤其是現在小心些
在社交平台
WhatsApp Facebook
那些Inbox message
IG那些東西
你寫一句為你祈禱
或者做一個祈禱手
不等於你真的為了別人祈禱
那個很廉價的
按一個祈禱手
然後繼續吃黑狗
我們真的要為別人祈禱
是很難的功課
特別我們充滿罪性
其實你和我都知道
罪進入了世界
我們為別人代禱有時是很自私的
我們性格很慢
我們很自然就想針邊的人為他們祈禱
每個人都不要這麼快
最好跟我一樣的步伐
或者我們性格很急的
我們就會祈禱
每個人都不要那麼快
就像我一樣這麼步伐
要這麼急促
不過尷尬和諷刺和搞笑的就是
你又為他快些祈禱
他又為你慢些祈禱
結果是怎樣呢
所以代禱沒有用
就是打和
你又為他快
他又為你慢
結果就是打個和
所以聖經教導我們是甚麼
寶樂羅馬書第十二章
你記得嗎
我上次講過
「為那逼迫你們的祝福」
「不要奏作 只要祝福」
甚麼意思
意思就是說
對方要不要改變
其實我自己要不要改變
你問對方要不要改變的問題之前
不如先問一下
我要不要改變
但對方要改變
或者我要改變的標準
就不是在對方
或者是在我那裡
是在誰那裡
那個弟兄可能是要改變的
那個姊妹可能是要改變的
不過不是按你的喜好而改變
因為你不是他的主
誰是他的主
上帝
所以當你祝福他的時候
上帝的祝福臨到他
他就按神的心意
去變成神眼中更加美好的
這就是夏文說的「完全」
至於這裡說「完全」
我們經常誤會
以為「完全」就是道德完美
即是甚麼事都是很好
其實這個字不是這樣的意思
這個字的意思是
從一個目的的角度來解釋「完全」
聖經裡面說「完全」的原文是甚麼意思
就是一樣的物件
或者一個人被造出來的時候
他的目的能夠達到就是「完全」
譬如我舉個例子
這支麥克風
這支麥克風做出來的目的就是要收音
是不是
但如果有一支麥克風
它擁有華麗的外表雙碗鑽石
譬如說是高科技的輪子
即是留意
高科技的輪子
即是很高科技的內表
從來未見過這麼型格的麥克風
但收不到音
那這支麥克風就沒用了
聖經裡面說的「完全」就是
一個鋼琴做出來是要彈奏的
它能夠按照它被創造的目的
而發揮它的功用
那個就叫做「完全」
我們自然就要問
人被造的目的是甚麼
《創世紀》第一章說
只是我們要按照我們的形象
按照我們的樣式
來做人和做男做女
形象這個字
希伯來文的意思就是
與神相似
所以人被造
即是說你和我被造的目的就是
要越來越像上帝
你要問自己一個問題
就是我信了耶穌這麼久
我是越來越像上帝
還是越來越像世界
值得思考的問題
這個問題在保羅的《羅馬書》十二章
有一個很精闢的討論
其實世界對我們的影響是很深的
當你不肯讓神影響你的時候
你自然就會被這個世界所倒模
所影響的
所以當主耶穌說
我們要愛輪舍的時候
不只是態度上高過一邊
而在行動上高也要改變
為那些你的仇敵去祝福
因為原因就是我們要與上帝相似
然後主耶穌說
上帝是那個很公平的
那一天不會只是照好人
不照壞人
雨不會只是降起義人
不降給不義的人
是不是
即是你走出街你不會見到
有些人頭頂經常都烏雲密布的
即是因為他是惡人
不會的
太陽也是這麼公平的
所以上帝提醒我們
我們要像誰
像祂
我們要完全按照我們被造的目的
就是要像上帝
其實今天的信息很難實踐的
愛仇敵是很難實踐的
但是耶穌基督
祂自己親自示範了什麼叫愛仇敵
是不是
你記不記得祂在十字界那七句話
最震撼人心的說話就是
說赦免他們
因為他們所作的
他們不懂
今天最少
當你很憤怒的時候
我提供了一個出路給你
或者最少兩個
第一個出路就是
你讀一下奏作詩
你不要自己犯罪
你不要自己去拆別人的眼睛
你只是遇他的眼睛昏蒙就可以了
最重要讀奏作詩
你的情緒得到宣戰
執著祈禱將不公義的事情交給上帝
然後
當你學習
這樣做的時候
再進一步
觀念上高
當你這樣改變的時候
重新認識它
你心裡面的厭煩和憤怒
可能會被聖靈光照
而蕩然無存
取而代之的
就是你有主耶穌那份的愛
你開始明白
原來祂這樣的表現
是因為這樣
你認識了祂之後
你就為祂祝福
為祂祈禱
生命
祂得到祝福
按神的心意成長
而同一時間
就不是祂為你慢些祈禱
你為祂快些祈禱
而是你又為祂祝福
祂又為你祝福
我們的群體就充滿祝福
然後上帝的能力
就改變你和我們的生命
愛你的仇敵
不是因為我們自己
很有愛心
我們的愛心從來都是有限的
但是當我們越來越像上帝的時候
我們的生命就能夠活出
這種不是自然的本性的反應
愛侖舍恨仇敵
而是有聖靈的同在
我們就愛我們的仇敵
為那逼迫我們的祝福禱告
然後上主的恩典就臨到
今天我們一同思考登山寶訓
牧師的心事又為自己
又為你祈禱
就是我們能夠實踐
天國子民的信息
當我們走出這個世界的時候
我們能夠實踐這個真理
世人會看到我們
和其他人有些不同
他自然就要問
究竟有什麼不同
因為上帝在我們中間
祝福你讓我們一起學習
愛仇敵
為那逼迫我們的祈禱
我們同心吐布
天父上帝我們承認
這個不是我們自然的反應
所能夠做到的
聖經提醒我們要改變態度
改變行動
我們承認我們都很乏力
我們都沒有這樣的能力
可以做得到
但是當我們記得
人被做的目的就是要恃順帝
我們今天就要問自己
究竟我們有多恃順帝
求主的愛飄灌在我們心靈裡面
我們不懼怕
聖經說愛忌完全就將懼怕除去
如果我們只是怕自己做不到的話
我想告訴你
其實不是我們做得到
而是上帝做得到
上帝可以更生你和我的生命
上帝藉著祂的愛旨
為我們捨身流血
我們一同的同心仰望和經歷
靠著祂我們凡事都能
我們感恩
我們祈禱
奉耶穌基督的名字