今天要講的題目是《在至高之處,榮耀歸於神》
看看你們懂不懂
「下戀」其實是有的
你們的聖經知識有沒有人有少少印象可以喊出來
「下戀」是什麼?
在地上平安,歸於他所喜悅的人
你們很聰明
大家都會記得
其實這是出自於《路交福音》二章十四節
在天使報喜訊比目揚言之後
天使天閨一起
天道很大聲的
而這兩個說話是讚美信
固然之道當時應該不是說廣東話
但是大概是這樣的情況
所以一年
我們說一年很快,好像快要過去了
來到十二月
然後聖誕節又快到了
不知道在這個將臨期的時間
你們有沒有機會
可以抽多一點時間
安靜自己,預備心靈去迎接基督降生這個大日子呢
在至高之處,榮耀歸於神
在地上平安,歸於他所喜悅的人
這個主日應該是我們叫做
將臨期延祝禮第四個主日
你們看到我的左手邊
有幾支蠟燭
應該第四主日我們會燃起
平安之燭,即是紫色的蠟燭
亦都是
如果你們看程度表的內頁
是說接受基督為我們的主
為我們的王
當中所寫的那一段經文其中就是
我們今天講的這個部分
當我在想的時候
我們說要燃起平安之燭
我們心裡是不是真的有那份很踏實的平安呢
當我們說
剛才這句在地上平安
歸於他所喜悅的人
有沒有想過
我們怎樣才可以成為上帝喜悅的人
上帝祝福的人
或者其他在日本說上帝所恩寵的人
我相信上帝所喜悅的人
不是只有一個半個
在原文我們清楚見得到
他所喜悅的人是一個眾數
即是多過一個
即是甚麼
即是你
我
身邊的他
他和他
其實我們都可以成為上帝所喜悅的人
他所大大祝福的人
當我們這段時間
不知道你有沒有機會
我提多一些關於聖誕節的段落經文的時候
我見到很多上帝喜悅的人
敬虔的人
有約瑟
瑪利亞
即是這兩位是耶穌基督的父母
有一些沒有那麼
可能大家沒有那麼熟悉
有西面
有亞拿
還有其他的
我都是拋磚引
等你們回家
再看看
基督的生平
即是前後在說些甚麼呢
甚麼為之上帝所喜悅的人呢
再說多一點
我今天沒辦法去延伸講很多
但是
當我們說耶穌基督
我們去學校他的時候
其實耶穌在他未出來
行道之前
未在三十歲之前
路加福音二章是這樣說到
孩子漸漸長大
強健起來
充滿智慧
又有神的恩在他身上
原來上帝的恩是那麼重要
再來
耶穌的智慧和新娘
並神和人喜愛他的心
都一起增長
神和人喜愛他的心
神所喜悅的人
人都會喜悅他
即是當我們擁有上帝那份性情
當我們生命持基督
耶穌基督那個樣式的時候
其實
神人都會很喜悅
上帝都會大大的祝福
所以很盼望
好像講到結束語一樣
但不要緊
但很盼望我們真的
在聖誕節來臨之先
我們預備好心
成為主宿喜悅的人
並且得著他那份
無人能奪的那份平安
屬天的平安
我們在
即是打開今天的基民之先
我們都一起祈禱
秋天護上帝我們多謝你
實在的
一切都是源於你
本於你
亦都歸於你
你有你最美好的旨意
一切的恩典恩澤
都是出於神來
特別在聖誕節
十二月
這個時候
我們紀念
到二千多年前
你賜下你的獨生愛子
耶穌基督
來到這個世間上
以致我們可以藉著
主耶穌與神
你去和好
並且你又將
權人和你和好的使命
這個職份
賜給我們
所以主求你都
擦亮我們的眼睛
藉著今天的崇拜
祝福潔政孩子的口
聖靈在我們心中運行
工作
讓我們在裡面
同感一鈴
無論在現場
在線上的敬拜
我們一同去領受主
你那個很寶貴
那個真實的話語
在當中
我們同感一鈴
有美好的得著
我們多謝主
誰聽我們禱告
乃奉求耶穌基督
寶貴名字
阿門
好 那我們
讀下今天的經文
其實原先今天的經文
是出自於
《彼得厚書》三章
十四至十八節
不過我覺得
中間有一點拆開了
所以原先只有五節
但是我還是
減省了一點
不要緊
我們讀完今天
我覺得很重要的經文
一起讀一讀
來 一二三
所以
親愛的
既然你們等候這些事
就要竭力使自己
沒有點污
無可指責
在主前和睦
然後跳一跳去十七節
所以親愛的
既然你們預先知道這事
就當防備
免得被惡人的錯謀誘惑
從自己穩定的立場上墜落
你們都要在我們的主
和救主耶穌基督的恩典
和知識上有長進
願榮耀歸給他
從今直到永遠之日
阿門
其實門訓系列
我們來到最後一講
我們有講到
給的前書
給的後書
其實都在講
末世這個日子
要怎樣
一開始給的
在這裡講什麼呢
親愛的
親愛的大興姊妹
當我們在末世的時代
當我們在等候
耶穌基督榮耀的
再來的時候
當我們等候
上帝所應許
公義美好的
新天新地
必要來臨
而我們處身這個
扭壞的世界
其實是必然要廢
要燒毀
這句其實上一次
林牧師有講到
在等候這一切的事之前
回到上一次
等候這一切的事之前
我們第一
要怎樣做
要竭力
我們要因勤努力
讓自己無顛污
無可指責
並且在主前和睦
或者可以說
同人同神和睦
其實這個位是怎樣呢
有其另外一些的
經文翻譯
它是說
我們可以安然的去見主
安然的見主面
意思是
我們跟上帝是沒有阻隔
我們不怕上帝
不需要怕上帝的審判
因為我們已經在主裡面
每天的認罪悔改
我們無顛污
無可指責
所以我們除了
這一節經文十四節
親愛的我們要竭力
保守我們
無顛污無可指責之外
還有些什麼呢
所以跳一跳
去十七節再次的
你看到
所以親愛的
既然你們預先知道這些事
其實就是講一些
假先知假教師的部分
所以親愛的
你們要謹慎
你們要防備
在這個末世的時候
在我們等候主再來的時候
我們要防備
不要受一些惡人
或者假教師
假師傅的誤導誘導
以致我們從
本來信仰穩定的立場上
或者堅固的地步上墜落
唯有在第十八節說到
我們可以
怎樣可以防備他們呢
我們就要在我們的主
救主耶穌基督的恩典
以及知識上去長進
要成長
要進步
然後我們才可以
避過世上種種的試探
種種誘惑
避過那些假教師
假師傅
去帶領我們偏離正道
以致我們不這樣做的時候
我們就持續能夠與神和好
成為上帝所喜悅
所悅納的人
所以我們剛才看到
十四節是一個部份
我們要努力持守
第二個部份
我們要留意要防備
不要被假教師
假師傅去引導
偏離正道
我會先說後面這部分
然後再看回上面
說到假教師
假師傅
我們其實花了很多
經過不密去說
異端邪說
我們常常聽的
可能會聽到什麼
耶和華見精人
或者那些很喜歡
魔力道門那些叫什麼
魔門教
或者在國內
我們會聽過全能神
有女基督
東方閃電
最近其實還有很多
來自韓國那邊的
一些異端
昨天
好像昨天林牧師
還在同工的WhatsApp群組裡
再發出
又有了
他們趁著聖誕節
又出擊了
我們要知道
有這些事情發生
大家要特別小心
但是我今天不特別在這裡
多說關於異端這個部分
因為其實整個
後書
整個第二章
多少少的
這麼多的脈絡
其實都在說
假教師
假師傅
我們用了很長時間
去這樣說
所以今天就不特別
去說這個部分
但是我會說一說
究竟其實現在這個世代
這個世俗的文化潮流
洪流
其實怎樣去摧毀
我們正統的思想
有一則新聞我今天想highlight一下
其實我沒有想過
這一則新聞其實是
帶給我們這麼大的衝擊
或者impact
特別對於我們當中
可能家人
經常我們患長期病
患重病
或者老人家
有一些大的衝擊
其實那個消息
是一個大的衝擊
不知道你們
有沒有猜到
有些難度
最初我也沒有這樣想
但是因為
有姊妹提起的時候
我就覺得
都真的要趁機會去
對應一下時事
是在說
震撼人心
瓊瑤輕生的事
大家知道吧
其實是這樣
我最初聽
看到這個消息的時候
我就說
瓊瑤
那個寫環珠格格
那個瓊瑤
大家應該知道
他輕生
他不是
也有一些年紀了嗎
他這麼老
就是可能大家說
八十六歲
我們知道
他都看不開
真的這樣
我們看到其實很軟實
為什麼
為什麼會
就是名人
為什麼會這樣發生
這樣的事情呢
當我們再讀這個新聞
再看下去的時候
我相信大家
有沒有看過
他的貼文
或者他的遺言
他是這樣形容
或者甚至
就是新聞報導的
大字標題是這樣寫
他形容他的輕生
是怎麼樣
偏然的離去
自由的 淒美的
好像雪花那樣的飛去
大家有看到吧
他說他選擇
他不再聽天由命
他決定
人生有很多不同的大事
他決定為人生最後的大事
他要自己作主
不聽天由命
他選擇快樂的歸去
我在這裡無意
去詆毀這位文學界的名人
環珠格格
其實小時候
我真的有看過
裡面的書
不是電視劇
電視劇都有看
也有書
但是你知不知道
瓊瑤這個舉動
其實對於我們來說
有多大的衝擊力
他輕生之後幾天
有個姐妹就
發訊息給我說
他也要學瓊瑤這樣
他要選擇無痛的死亡
他要選擇快樂的歸去
不是說即時
他在說
若然他患病的話
他寧願
好像他這樣
寧願不接受任何的治療
讓自己少受一些痛苦
快點去見主面
就這樣聽下去
好像沒什麼
說你快點去見主面
不就很好
好像沒什麼問題
大家也是的
大家會想趨吉避凶
有沒有人很想苦難
痛苦來到自己身上
沒有的
大家都想趨吉避凶
可以的話
免除一些痛苦
多麼好
盡量的話
想想看
其實想多一步
不要麻煩子女
搞這麼久
舒舒服服的
漂漂亮亮的去世
文人來的
輕輕的我來了
正如我輕輕的去
我揮一揮衣袖
不帶走一片雲彩
多謝大家
我開始忘記了
但仔細去
真的去想
這個姐妹
她有這個想法的時候
其實她已經受到
世俗的思想所影響
她已經不相信
上帝的安排和帶領
她選擇不等候主
她希望自己作主
作主
她說主啊主啊
是怎樣的一回事呢
究竟她是不是
真的還是相信主呢
基督是不是
依然是她生命的主呢
當你再想的時候
當到了時候
她真的這樣做了
其實上帝
受麻煩子母送上帝
你和我清楚的知道
如果她有病
她選擇不醫
這是萬聖的自殺
說的是什麼呢
說的是
其實仍然犯了十誡當中
不可殺人的一個罪
本來信主多年好地地
一直跟著上帝的道去行
乖乖地
但是到了臨門一腳
預備等候上天堂
她如果做了這個事的時候
她免卻了短暫在世上的痛苦
換來的卻是永遠的沉淪
永遠的在火海
永遠有不滅的蟲子去咬
這是聖經裡面這樣說的
所以當我們好像十八節那樣
如果我們沒有在主的知識上
去長進去成長
如果我們沒有留意到這個世俗
原來會玷污我們
如果我們單憑自己的感覺
自己的直覺去做選擇
去做決定
嘩
很危險
原來我們很容易被這些思想洪流帶走
跟隨了別人的錯誤引導
我們從自己堅固的地步上
什麼
立場上十七節說墜落
被得捨
不是說我們在堅定穩定的立場上
失腳這麼簡單
它說的是墜落
就是聖經裡面每一個字
都有它的原因
意思是本身我們可以在天堂
在生天生地有一席位
但是如果我們不小心走著走著
別人說這樣好像挺好
這樣無痛地走了
原來是走偏了
原來我們會墜落到永遠的沉淪當中
所以不要說是假教師
師傅原來俗世的思想潮流
是很深的影響著我們
衝擊著我們
你們有沒有發現到
你們有沒有留意到
可能你會說
哎呀 我知道啦
我不會像瓊瑤那樣
這些或者很要原的事
不關我的事
我還年輕
不過這個世代立立亂
我們在這個大染缸裡頭
我們怎樣才可以做到
一開始剛才說的第一點
沒有顛污 無可指責
零死角
真的很難做到 是不是
作為基督徒
你覺得怎樣做到呢
說一個輕鬆一點的話題
大家有燒過食物的吧
有燒過食物
錦囊有燒過食物
你就會知道
你首先會穿什麼衣服
黑色衣服 是不是
不穿黑色衣服你也肯定
不會穿白色襯衫 是不是
更加不會穿白褲
為什麼
因為就算你非常小心
你沒有碰到碳
你沒有被那些
飛來飛去的煤炭屎沾染
你沒有不小心
哎呀 差隻雞的時候
滴到一些蜜糖在身上
你還要小心
不要被旁邊的人戳傷
有球爬
或者只是個差
哎呀
那你也會碰到
就算所有這些東西
你都平平安安
大步攬過
什麼都沒事
你回到家
第一件事你會做什麼
換衣服
只是換衣服嗎
洗衣服
這麼快的
還有什麼呢
洗澡
洗澡 是不是
為什麼
除了你身上的衣物
是沾滿了
就是有那股味道之外
如果沒有穿那些霧神神的
更加吸味
吸到不得了
還有什麼
你全身連頭髮
你旁邊的人都聞到
你燒點東西吃嗎
其實是聞到的
是不是
所以煙霧
就算你肉眼
你見不到任何的煙霧
沒有任何的污點
但事實上
我們全身
連我們的頭髮
都沾染那種燒烤的味道
同樣的道理
當我們活在文化村當中
當我們浸淫
在一個彎曲薄茂的世代裡面
我們無日無之
被這個世代的意識形態
被它的思想潮流去影響
去衝擊
你知不知道
你自己是一個什麼狀態
你活在一個什麼大的環境裡面
我們有沒有自潔
有沒有脫離卑賤的事
成為上帝貴重
合用的器皿
還是
原來我們沒有懷疑到的時候
我們被他們潛移默化了
而不自知呢
我們當中
我估計我們應該有些是生意人
我估計
或者是工作努力打拼的人
我們除了自己
靠自己的拼勁
自己的才能
或多或少
可能都要搭一下肩膀
靠那些關係
但是除此以外
會不會還有一些
其他的特別的東西
特別的飯局
多一些灰色的方法
手段
去賺取
獲得一些你想達到的東西
差一點點而已
不介意
但是你知道
這是信仰上的妥協
你有意
或者無意
試了第一次
大家就會質疑
有第二次
第三次
第四次
是不是時候停呢
另外小朋友的教育
當我們今天
這個程序表一開始
就是第一版
林牧師有寫到
其實我們的家庭
我們四十週年
我們有很多家庭
是由兩代變成三代
甚至四代
很開心
但是當我們小朋友的教育
我們活在這個環境當中
大家說的是什麼
我要贏在起跑線
我要我的小孩
我的孫子贏在起跑線
這個是這個世代的大趨勢
我們是不是真的
這樣被牠牽著走呢
重要的 重視的
是不是一定要我的孫子
我的兒子進到名校
拿到好的成績
還是重視他跟上帝的關係
教養孩童
使他們道路不偏離呢
就是曾經
你看我的樣子都有點年輕
所以呢
其實我都是作為
年輕人的牧者
不要等到他長大的時候
教育他
要由小朋友開始
知道上帝的道
要遵守 要跟從
會走偏的
到了青少年
反叛期
很難教的了
到了成年人
他自己掌握主意的了
他不會聽你的
所以如果有得做的話
可以的話
從一開始
先成立了家庭祭壇
我的朋友
他一家人去了美國
你知道美國的學校
就算是公共學校
都亂七八糟的
他最後選擇
他自己在家庭教育
教育他三個小朋友
很辛苦的
平時
家長做家長
送小朋友去學校
你們可以鬆一下
輕鬆一下
他是一年三百六十五天
都要對著他那三個小朋友
在教育
然後中間要磨的
就繼續磨
但是他真的
美國他喜歡
家庭教育
其實你可以用很多方法去教
他就說
聖經的歷史
地理
聖經當中的植物
動物等等
但是他們很有興趣
然後繼續去學多一點
學多一點
我覺得
其實是真的很有意義
但是我們在香港
很少這樣
但是
我們都可以留意
重點不在他的成績上
不在幼稚園或小學
他的履歷有多好
他要有多才多藝的東西
而是他跟上帝
從小到大的關係
很簡單
其實平時聊天
有問題
帶他們祈禱
讓他們在祈禱當中
他們可以經歷到
上帝是真實的上帝
原來會幫助他們的上帝
原來會跟他們一起
渡過難關的上帝
這個是其中一個方法
能夠的話
我真的將我覺得
最要緊的事情
跟大家分享
再回到剛才說的大環境
其實還有很多渲染
平時工作
跟朋友和同事聊天
自然會說些什麼
說些是非
會不會插一把嘴說呢
罵老闆
罵到眉飛色舞
說說誰誰誰那些壞事
會不會一起說
一起爆笑料呢
聽著聽著
說著說著
有些味道
有點鹹鹹的
有點黃黃的
會不會繼續聽
會不會繼續笑呢
你活在這個世界
你應該知道
是真的有這些事情發生
還是會默默地說
太好了
這是上帝不給予的事情
我就走開一點
到了上網
這個世代
其實有手機有電腦
你要看什麼都可以看得到
原先可能只是
其他網站的廣告
不小心點進去
會不會買多了很多
不耐用的東西呢
會不會看多了
很多黃色的東西呢
之後不是就沒有延後
之後有很多很多
上帝不喜悅的延後
求神
要我們不要遇見試探
並且救我們脫離兇惡
要講罪
其實我們可以有很多
我不在這裡
我記住了所有事情
但是十二月的時候
當我們知道
現今世代邪惡的時候
我們要覺醒
我們要悔改
我們要回轉
剛才大兄弟我們唱詩
天國近了
你們應當悔改
不僅是屍骸若鴻那個年代
才需要
我們這個時候都需要
我們一天在大染缸裡面
我們一天就會
很容易沾染到這些污點
怎樣可以無顛污
無可指責
唯獨的
回到上主裡面
我們要感恩
其實在聖經裡面
很多魚魂彩的見證
大家講完之後就都謝了
怎麼辦
我們在大染缸裡面
我們又走不掉
去到任何一個地方
可能比香港更加差
怎麼辦呢
聖經裡面
有很多很多美好的見證
用輕輕的講三個
讓我們知道
怎樣可以在這個彎曲撥謀的世代當中
作神
無瑕疵
無可指責
誠實無偽的兒女
以致我們在這個世代裡
一起的如同明光照耀
第一個
我很喜歡的聖經人物
譚以尼
還有他的朋友
你如果再花時間去看的時候
一開始說他們
立志要在巴比倫的宮廷裡面
但是他立志不要玷污自己
不用黃的扇
不喝黃所喝的酒
他立志不玷污自己
這個字是真的在聖經裡面這樣說
而更加重要的
除了他們不侍奉外邦的神
他們不拜他們的金像之外
他們
譚以尼有說到
他一天
多少次禱告上帝
三次
因為好像跟我們差不多
不過他是怎麼樣
他是相失跪地
就算當時的黃下了禁令
因為其他人想去煽他
說明三十天內
不可向人向神求什麼
他依然照舊
一天三次禱告上帝
與素常一樣
一天三次相失跪地
禱告感謝主
需要嗎
他知道他活在外邦人的環境當中
他需要保持自己
揭歷使自己
無顛污無可指責
耶穌基督呢
大家應該很記得
他忙到吃飯休息的時間
其實有時候都沒有
他但是整天都做神更
上上的早上
去到一些安靜的地方
禱告親近主
連耶穌基督神子
他都需要這樣做的時候
他的power source
他的得力源頭
他要潔淨
他要校正焦點和方向
知道上帝的心意
要減兵十二個門徒
知道要去這條村
還是去下一條村
靠的是與主連結
要做神更
約八
約八記大家說的時候
只想到他很多苦難
然後很多的對話
但是第一章那裡說到
約八他要他的兒子自截
他要他每一個兒子都自截
並且常常清早起來
按照他們的數目獻繁祭
為什麼
因為他說
恐怕我兒子犯了罪
心中氣吊神
約八是一個知道
原來他是活在一個世界裡面
是 polluted的一個世界
一個被污染的世界
他看不到肉眼
看不到他們有什麼罪
但是他知道
在這個世界裡面
在世代裡面其實很容易犯罪
心中會氣吊神
他為他們
不單單叫他們自截
他並且說他們的數目獻繁祭
我們這個年代
不用獻繁祭
但是我們都要讓
孩童真的來到主的面前
不要氣吊神
每天我們全部的世上
會沾染到不同的不潔
糧
我們每天都要沖
同樣的淑靈的糧
我們都要每天沖
每天我們有二十四小時
我們有十幾個小時
至少八個小時你在外面
甚至在家裡
其實你都有其他東西
我們都活在這個世上
我們更多的
要看聖經
要進行上帝的話語
去潔淨自己
詩篇一一九
他講到很多
應該是其中最長的詩篇
當中是講上帝的話語
上帝的訓詞
上帝的道
上帝的真理
其中說少年人
用什麼潔淨他的行為
就是要遵行你的話
我猜不單單少年人
我們每一個都是
而格多一節
就是我們很熟悉的
我將你的話
藏在心裡面
免得我們得罪神
我們得罪你
很多時候
上帝透過不同的方法
聖靈去引導
去教導我們
透過每一天的靈修
可以是
透過詩篇
透過經文
可以是
甚至詩歌其實都可以
我不知道你們會不會
有時候走著走著
或者在家裡
想起一首詩歌
上帝透過詩歌歌詞
去提醒我們
詩歌並不能夠取代聖經
不過
上帝可以透過
不同的方法
去提醒我們
教導我們
督察我們
以致我們可以
在主我們的
耶穌基督的恩典
和知識上有長進
剛才Nelson弟兄
大師的Nelson弟兄
有提到
我特意選了一首
大家都覺得
有點難唱的新歌
叫做什麼呢
叫做
《見練者的呼聲》
是朱兆佳弟兄去作
是原始和聲
Roll Harmony他們的
擁有
我沒有跟朱弟兄
去談過
不過其實
看詩歌的進程
我們
如果大家有中五堂
就知道我們有
傳統的詩歌
我們會用Organ
一步一步
一下一下的詩歌
主要是
由英文或外文翻譯
來的聖詩
因為
好像很傳統
很守舊
所以到了某個年代
又變成短詩
短詩顧名思義
真的是短的
那個年代的短詩
短短的
然後潮流會變
現在的短詩
變得有點長
有它的好處
其實
短詩你很朗朗想
很快就會記得
但是長一點的詩
它裡面又有
很多的
意思在裡面
而這個
我沒有跟朱弟兄
我跟他不認識
不過我覺得
他好像用了一些
電影的
剪接手法
叫做蒙太奇的手法
他
你看得到
他有
我今天不特別說
他有好幾個段落
其實是取自於
不同的聖經的經文
他以
好像分割的鏡頭
或者分割的歌詞
去講這個故事
為什麼我選這首詩歌呢
再加上
其實我們剛剛
我們今年
其實慶祝四十週年
我們怎樣述說
上帝在我們當中
在港福家的故事
有時候我們想到
很多很多不同的片段
會不會是
詩歌講到這些
不可不依靠勢力
不依靠才能
原來上帝說
我們行了大事
等等等等
這些是
我們的一些片段
很盼望十二月
我們在耶穌基督降臨
就是
慶祝祂降臨的大日子
我們期待
祂榮耀再來的日子
我們又同時間
慶祝四十週年
我們要邁進更多更多更多的
四十年
或者更多的年歲的時候
我們再回想一下
上帝在我們生命裡面
做了什麼事
我們又怎樣可以
成為祂喜悅的人
我們在世上
在這個地上
得著平安
同時間
在至高之處
榮耀歸於神
讓我們一起讀
最後這一段的經文
我們改了一點點
但是我覺得
以它作為今天的結束
我們在記上帝的話語
一二三
所以親愛的
願我們在我們的主
和救主耶穌基督的恩典
和知識上有獎盡
願榮耀歸給祂
從今直到永遠之日
阿們
願上帝大大的祝福
我們每一位
也都願祂的恩惠
平安
臨到我們每一位
神和講福家的當中