路加福音第二章第十到十一節
這裏說那天使對他們說不要懼怕
我報給你們大喜的信息是關乎萬民的
因今天在大衛的城裏爲你們生了救主
救世主基督 Amen
再過兩天就是聖誕節了
在這裏首先恭賀大家
聖誕節非常非常快樂 Amen
Hallelujah
聖誕節是一個充滿歡樂的季節
雖然我們今天所處的時代
還是一個充滿動盪不安的一個世代
但聖誕節之所以能夠帶給我們歡樂
從來不是因爲我們的環境
因爲有一句話說得好
He is the reason for the season
唯有耶穌基督
是我們慶祝聖誕真正的原因 Amen
也唯有耶穌基督
才能夠在我們心靈的深處成爲我們喜樂的源頭
事實上當我們看第一個聖誕節的時候
雖然當時的世代是充滿黑暗跟艱難
但主耶穌基督的降生
真的帶來當時極大的一個喜樂
我們看見瑪利亞
當她知道她從聖靈要趕運生子
要生耶穌基督的時候
她心裏就充滿了歡喜快樂
大聲來歌頌神
而當瑪利亞把這個好消息告訴她的親戚
以利沙伯的時候
聖經說以利沙伯心中也充滿了歡喜
連她婦女的胎兒也歡喜跳動
在路加福音第二章裏面
我們看見牧羊人歡喜
而且天使在高空歌唱歌頌神
天使宣告說
我報給你們一個大喜的信息
是關乎萬民的
今天在大衛的城裏
爲你們神裏 爲救主
就是主基督
這裏說到這個大喜的信息
不只是關乎牧羊人的
不只是關乎瑪利亞的
更是關乎誰啊
萬民
請問誰是萬民啊
我們就是萬民嘛
換句話
今天無論我們處在怎麼樣的環境當中
主耶穌的降生就是要來翻轉我們的生命
而且重新帶給我們喜樂
Amen
那你說我們怎麼樣才能夠經歷
這樣一種聖誕所帶來的喜樂呢
今天早上從三方面跟大家來分享
首先第一個
一定要重新來認識神的信使
跟你們說重新認識神的信使
特別是今天當我們在面對
生活上很多挫折跟困境的時候
我們常常很容易去懷疑神
而且很灰心對神失望
但聖誕的故事
就要再一次打開我們信心的眼睛
來認識到我們的神是何等的偉大跟奇妙
首先第一
我們看見神是爲等候他的人行事
跟着我們說神爲等候他的人行事
第二件你要知道
聖誕節的故事不是從新約時代纔開始
早在舊約時代
神多少次藉着先知向以色列發出預言
將有一位彌賽亞救主的來臨
中間經過多少漫長的黑夜
有多少列祖先知神的百姓
他們引頸仰望
等候盼望這位救主的降臨
但似乎好像一點跡象都沒有
甚至在舊約時代結束之後
在新約時代來臨之前
這是我們所說的兩約之間的四百年
神也沒有再向人有任何新的啓示
好像連神自己都忘記這件事
但是難道神真的忘記了嗎
難道神不再紀念祂的百姓了嗎
難道神是信使的
神永遠不會忘記祂的應許
神也永遠不會忘記祂的百姓
神所應許的祂必定成就
事實上就是在聖誕夜那個晚上
忽然間
意思就是在人所想不到的時候
天使向牧羊人顯現
打破了千年以來的沉寂的黑夜
天使宣告說今天在大魏的城裏
爲你們生了救主就是主基督
哇 我好喜歡這裏說今天
太重要了
無論你來神的面前
你等候了多久
今天就是神所命定的日子
你們
我們看見多少年來
神的百姓引頸盼望的救恩
今天終於實現
弟兄姐妹 聖誕節就是要告訴我們
我們的神是爲等候祂的人行事的神
以塞爾說六十四章第四節
非常寶貴的經我們一同來唸來
從古以來人未曾聽見
未曾耳聞 未曾眼見
在你以外有什麼神爲等候祂的人行事
哇 多麼寶貴的經文
這裏說除了我們神以外
再也沒有別的神
像祂這樣顧念我們的需求
而且按照祂所應許的
親自成就在我們身上
所以如果今天
你在等候神
等候神在爲你開路
等候神來供應
等候神來指引你
讓我告訴你永遠不要灰心
跟你們說永遠不要灰心
我們的神永遠是在你意想不到的時候
用你意想不到的方法來向你顯現
明白嗎
第二 神垂聽禱告
跟你們說神垂聽禱告
第二節你要知道整個聖經
講到聖誕故事的開始
其實是從一個
禱告得蒙垂聽的應允的宣告開始
聖誕的故事不是從天使
像牧羊人報佳音開始
不是
而是從一個叫撒加利亞的人開始
在路加福音你們告訴我們
祂是誰呢
祂是個祭司
每天按照班次在聖殿裏服事
但是祂年紀老邁
而且沒有孩子
你可以想象祂跟祂的妻子以利沙伯
一定在神面前真的不斷地爲這件事情禱告
不是嗎
求神賜給他們一個孩子
而特別他們也是服事神的人
我相信他們一定不斷抓住神的應許
向神來呼求
可是好像很多年過去了
神好像沒有垂聽
甚至連他們自己都可能放棄了
算了 年紀老邁了可能神也不會成就了
沒想到就在這個時刻
當祂正在聖殿服事的時候
忽然有天使向祂顯現
路加福音第一章第十三節怎麼說呢
天使對祂說撒加利亞
不要害怕
因爲你的祈禱已經被聽見了
你的妻子以利沙伯要給祂生個兒子
你要給祂起名叫約翰
約翰就是司喜約翰
是耶穌的開路先鋒
丁文秦你可知道我們的神是一位垂聽禱告的神嗎
多少時候我們在禱告中總覺得
到底神聽見沒有啊
到底神有沒有在工作啊
在這裏神很清楚的
藉着天使對我們說
嘿 你的祈禱已經被聽見了
跟你旁邊聽東西說你的祈禱已經被聽見了
所以當你在禱告的時候千萬不要灰心
以爲只有你一個人在苦苦哀求
那不是
你要明白神正在拆遣天使來幫助你
你要持續地禱告
直到神的應許成就
第三
神所成就是超乎人所求所想
跟你旁邊說神所成就超乎人所求所想
你跟他說
太重要了
第五點當你在跟隨神的時候
你一定要明白這件事情
那就是無論人怎麼想
我們所想的
跟神要做的
常常是相差有天壤之別啊
這就是爲什麼以塞爾在五十五章第九節裏面
在這裏怎麼說
我們一同來唸個經文
來天子們要高過地
照樣我的道路高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
想想看
聖誕節的故事不是最好的例證嗎
以色列人多少年來
他們引頸盼望的
彌塞爾救主終於降臨了
本來以爲他是要來推翻羅馬政權的
本來以爲他是要在地上建一個猶大的王國
讓猶太人翻個身嘛
沒想到他來了
卻是默默地埋藏在人羣當中
一埋就三十年
後來出來傳道
卻被人拒絕
被門徒出賣
被釘在石架上還死了
最後被埋葬在墳墓裏面
這跟當時猶太人所想的彌塞爾救主
實在相差十萬八千里
天壤之別
第二點多少時候
我告訴你很多時候
神所要做的事情
真的是讓我們人是難以想象的
難以理解
但無論神的工作多麼讓你不能明白
你都絕對不能夠對神失望
因爲神的工作還沒做完啦
祂的手仍然繼續在工作
Amen
主耶穌雖然被埋在地裏死了
但有一件更令人無法想象的事情發生了
那就是第三天他從死裏復活了
以大人寫明他是神的兒子
而且應當他從死裏復活
斷開了一切罪惡死亡的權勢
叫每一個信他的人
能夠在基督裏面得到真實的自由
哈利路亞
你看人所想的是肉體的自由
神所成就的
卻是人類心靈裏面的真自由
人所想的是地上的國度
神所成就的竟然是天上永恆的國度
神的道路與人的道路
真的是天壤之別啊
你怎麼想
你都無法明白神所要成就的事
始終我們看見神的道路高過人的道路
神的意念高過人的意念
所以永遠不要被你自己的想法
被你的環境所限制
今天無論你在怎麼樣的環境當中
你一定要來相信
神必然要在你生命當中成就大事
Amen
所以第一個
你要重新來認識我們的神
是信使的神
第二
你要重新來明白神的愛
跟你們說要重新明白神的愛
聖誕節是一個我們來明白神的愛的季節
約翰弗林三章十六節最熟悉的經文
一同來唸
來 神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
教一些信他的不致滅亡 反德永生
我很喜歡英文的翻譯
英文說
God so loved the world
中文很難翻這個so這個字 很難
最直接的翻譯就是神這樣愛世人
但是你還是無法表達那種愛的深度
所以我喜歡把它翻譯成爲
因爲神深愛世人
以前在舊約時代
人對神的愛是很陌生的
人對神的愛是很有限的
因爲神離我們太遙遠了
但在聖誕節的時候 神界的主耶穌基督
向我們寫明神的愛是何等的真實
而且是何等的長闊高深
從三方面我們來思想神的愛
第一個 神的愛是捨己的愛
跟你們說神的愛是捨己的愛
想想看 耶穌基督他本來是神的兒子
坐在天上的寶座享受天上的榮華跟尊貴
竟然願意爲了我們的緣故
來到這個卑微又充滿罪惡的世界
甚至爲我們降生在馬槽裏
而且他來不是隻是探望我們
一下say個hi就走了
不是 而是他默默地生活在地上
走在人羣當中
生活在黑暗的世界裏面
一個一個去服侍那些軟弱有需要的人羣
最後甚至爲我們的罪被定死在十字架上
以塞爾書53章第四節第五節講到
他在十字架上 誠然擔當我們的憂患
揹負我們的痛苦
我們卻以爲他被責罰被神擊打苦殆
第五節說哪知他爲我們的過犯受害
爲我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰我們得平安
因他受的鞭傷我們得遺志
他是爲愛我們的緣故
甘願走過人世間一切的憂患跟痛苦
爲的是要將我們從這種痛苦罪惡的捆綁當中
能夠釋放出來能夠拯救出來
所以聖經講到說
他因爲我們成爲貧窮
好叫我們因爲他在神的裏面成爲富足
耶穌基督的愛真的是一個捨己犧牲的愛
好讓我們重新得到神的新生命
第二神的愛是接納的愛
跟你們說神的愛是接納的愛
當主耶穌在地上的時候
他真的接納平凡的人
各種各式一樣的人
甚至他接納那些不被人接納的稅吏跟罪人
你想到當時薩改的故事
薩改他是一個稅吏
在當時等於是替羅馬政權效力欺負猶太人
所以猶太人不接納他
再加他個子很矮小
所以當時社會都不接納他
當他知道耶穌要來到耶利歌城的時候
他想要擠進人羣當中
想要看一下耶穌
人羣都不讓他過來
他只好爬到桑樹上
遠遠能夠看耶穌
沒想到耶穌經過桑樹下的時候
看見薩改就對薩改說
薩改快下來
旁邊的羣衆聽見耶穌呼叫薩改下來
哇 這真是先知啊
一叫就叫出大罪人下來
但耶穌把薩改叫下來
耶穌卻沒有跟他說 誒 薩改 沒有
耶穌這樣說什麼
薩改 今天我要住到你家裏
哇 誰要住在薩改家裏
沒有人了
沒有人要做他的朋友
誰要到他家裏
聖經裏講說 罪歷跟罪人是一股相等的
所以大家都把他看成大罪人
誰要去他家裏
沒有人去他家裏
耶穌卻對他說
今天晚上我要住到你家裏
我接納你
甚至那位刑營的婦人
在刑營的時候被抓住的時候
被帶到主耶穌裏面
本來按照律法要被打死的
主卻沒有定她的罪
主接納她
主對她說 我也不定你的罪
但從今天開始不要再犯罪
我們看見耶穌就是接納我們
無論我們的情況
聖經說
我們的主是按照我們的本相來接納我們
換句話說
今天我們來到神的面前
是一點不需要害怕的
你不需要擔心說你不夠聖潔了
你不需要擔心說你還不夠完全
聖經說今天我們可以坦然無懼
因着耶穌接納救恩
坦然無懼來到父上帝的面前
我不知道你上一次
你感覺到在神面前
能夠坦然無懼是什麼時候
但今天
現在
因着主耶穌的恩典
你是可以坦然無懼
把你的需要帶到父上帝的面前
因爲神愛你
祂顧念你
祂按照你的本相接納你
你們
第三我們看見神的愛
是愛到底的愛
跟你們說神的愛是愛到底的愛
約翰福音3章第一節
育月節以前
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
他既然愛世間屬自己的人
就愛他們什麼 愛他們到底
這裏講到神對我們的愛是愛到底的愛
也許有些人說穆斯特
這會不會是講到
他所揀選的十二個門徒
這裏說是耶穌愛世間屬自己的人
請問你
你是屬於主的人嗎
你是嗎
如果你是屬於主的人
你要確信主愛你愛你到底
跟你們說主愛你到底啦
跟他說
哇 這真是比人世間的海枯石爛更寶貴
不是嗎
想想看在這個世界上
無論你面對多少的挫折跟困難
如果你知道
有一個人真正的愛你
無論你遇到多麼艱難
只要你知道
有一個人真正的愛你
難道不就給你足夠的動力
繼續向前嗎
不是嗎
更何況
今天你有一位真實的神
他愛你愛你到底呢
這難道不能夠叫你在各樣艱難的環境當中
心靈因着神能夠重新喜樂起來嗎
你們
重新有勇氣動力
能夠勇往直前
你們
第三
要重新來宣告神的得勝
跟着他重新宣告神的得勝
跟他說
如果你仔細讀聖誕故事
你就會發現
裏面充滿了天使的宣告
不是嗎
天使多次向不同人顯現
做不同的宣告
那到底天使宣告些什麼呢
你仔細看
其實每一次天使宣告
都是在講神在舊約的應許
如今要應驗了
多少年來神的百姓在黑暗當中
被仇敵跟罪惡所捆綁
如今在耶穌基督裏面
我們可以向仇敵來誇聖了
所以聖經說
貧窮的要成爲富足
軟弱的要成爲剛強
過去我們生活在
仇敵的捆綁當中
被挾制的人
今天在基督裏面
要得到真實的自由
這一切的恩典都要臨到
在那些選擇在基督耶穌裏面的人
我請問你今天坐在
你是在基督裏面的人嗎
如果你是在基督裏面的人
這個神的恩典已經降臨在你身上了
哈利路亞
這爲什麼今天我們可以
在神面前宣告得勝的原因
不是因爲我們
而是因爲耶穌基督在十字架上
已經爲我們成就了偉大的救贖
當祂在十字架爲我們受死的時候
祂宣告說成了
感謝神了
耶穌沒有說完了
祂說成了 哈利路亞
救恩成就了
已經完成了
罪惡跟死亡全是已經被斷開了
我們看見我們在基督裏面
得到從神來的新生命
而且神要藉着住在我們裏面的聖靈
我們看見永遠與我們同在
今天只要你是屬於主的人
你永遠不會孤單
因爲以馬內利的神
祂永遠與你同在
而且這位復活得勝的救主
要帶着十里復活的大能
住在我們的裏面
所以約翰一書第四章第四節裏面
這裏講說小子們
你們是屬神的
並且聖了他們
因爲那在你們裏面的
比那在世界上的怎麼樣
更大
我再一次說那在你們裏面的
比那在世界上的更大
弟兄姐妹
如果你真的明白這件事情
你就明白我們的主
祂已經得勝我們一切的環境
無論我們遇到了攻擊
無論我們遇到了環境如何
我們今天可以靠着主
來向仇敵來誇勝的
你要知道今天無論你所面對的
罪惡權勢有多大
我們的神是比這一切更加偉大
因爲耶穌來
就是將我們從罪惡的權勢中拯救出來
今天無論我們所面對的疾病有多大
我們看見我們的神比這一切疾病更大
因爲我們的主耶穌就是
能夠將因祂所做的鞭傷
將我們得到醫治的神
今天無論我們面對人生困境有多艱難
我們的神比這一切的困境更加偉大
因爲我們的神是能夠在我們人生
各樣的絕路當中爲我們開路的神
第二點是當你越明白這些事情
就越明白聖誕節
不只是一個屬於別人的故事
聖誕節不是一個屬於牧羊人的故事
聖誕節不是一個屬於東方伯特斯故事
聖誕節是一個屬於你的故事
跟你們說聖誕節是屬於你的故事
爲什麼這樣說
因爲耶穌正是爲你而來啦
耶穌在你的生命當中是一個得勝的計劃
祂明白你心靈深處的渴望
祂也樂意在你生命當中
能夠成就你心中所夢想的
耶穌正是爲你而來
想想看聖誕故事
難道不就是一連串
夢想成真的故事編織而成了嗎
撒加利亞年紀老邁沒有孩子
他們夫妻一生渴望就得到一個孩子嗎
神垂聽應允他們的禱告
使他們的夢想成真
給他們一個孩子就是約翰
東方博士一生渴望得見救世主降生了
雖然經過長途旅行的艱難
但神垂聽應允他們的呼求
自終引領他們來到主的面前
親眼看見救世主降生
瑪利亞一生渴望來侍奉神
而渴望成爲神祝福的管道
雖然在當時的世代一個女人是沒有這樣的機會
但聖誕節的時候神使她的夢想成真
神的臨降臨在她身上
使她懷孕生下神的兒子
使她一生果然成爲萬國萬民的祝福
在耶路撒冷的一人西面
一生渴望能夠看見以色列的安慰者來到
當她在聖地裏面看見主耶穌的時候
她向神禱告說
神啊 你可以安然釋放僕人歸天下
因爲我親眼看見救世主降生
當我閱讀聖誕節的故事
我越明白聖誕節的信息不但是神深愛世人
聖誕節的信息更是耶穌爲你我而來
神沒有忘記你
神要在你生命當中成就大事
所以在聖誕節的時候
每當你看見這些五彩繽紛的裝飾
每當你聽見這些歡樂的聖誕音樂的時候
我要你知道一件事情
每一個美麗的燈飾
每一首歡樂的詩歌都在提醒你
嘿 神的兒女 你要來宣告
宣告主的同在
宣告主的得勝
Amen
所以在聖誕節期間
我鼓勵你每天做三件事情
第一 每天要來讚美神
跟你們說每天要來讚美神
不要一早起來就唉聲嘆氣
你要開口讚美神
一讚美 喜樂就充滿
一讚美 神就爲你開路
Amen
第二 每天抵擋魔鬼
跟你們說每天抵擋魔鬼
魔鬼是會來試探我們的
魔鬼是來攻擊我們的
但是你千萬不要埋怨這些環境
你要靠着神抵擋魔鬼
魔鬼就必逃跑
就像主耶穌在曠野被魔鬼試探的時候
靠着聖靈的大人
用神的話抵擋魔鬼
魔鬼就逃跑了
Amen
我常說基督徒
我們是神給我們
我們是雙槍俠
我們是武器的
屬靈兵器 雙槍
什麼雙槍
聖靈跟神的話
當仇敵來攻擊我們的時候
依靠聖靈用神的話抵擋仇敵
仇敵一定逃跑
Amen
第三 每天與主同行
跟着說每天與主同行
記得
在人生的道路上
千萬不要做獨行俠
我看見太多的基督徒
明明主與你同在
可是我們常常孤零零的
一個人
我們去面對每天的生活
孤零零的一個人
No No No 你錯了
你永遠不孤單
以馬內力
神永遠與你同在
神永遠不離開
祂是你的大目者
你要來主動來親近祂
尋求祂的面
尋求祂的指引
聆聽祂的聲音
祂必將得勝的策略指示你的
Amen
第二節今年的聖誕節
不要過的就是另外一個聖誕節
無論環境是如何
作爲神的兒女
我們一定要確信
唯有耶穌基督
是我們心靈喜樂的源頭
無論環境是如何
我們的主耶穌仍坐在寶座上
祂永遠掌權
祂仍然是每天與我們同在的主
從來沒有離開過
祂更是我們每天生活
所需要的智慧
力量
平安
跟滿足
只要我們存着渴望的心
來仰望祂
我們就必然能夠經歷
聖誕所帶給我們的喜樂
那個是世界上所奪不去的喜樂
Amen 我們一起禱告
親愛的我們感謝你
想到主耶穌當年你在
最黑暗動盪的時代
你來到這個世界
你帶給我們喜樂跟盼望的信息
而今天當我們
同樣面對黑暗
充滿動盪的時代
讓我們的心不是看環境
讓我們的心舉目來仰望你
以馬內利的神
你與我們同在
我們就沒有什麼可以害怕的
也沒可能什麼可以驚慌的
因爲知道你顧念我們
你也在我們生命當中
要按照你的應許跟旨意
成就奇妙的工作
再次讓我們在聖誕節的期間
重新尾聲來跟隨你
來仰望你
來依靠你
讓我們在今年的聖誕節
再次經歷到那個世界
所奪不去的平安跟喜樂
感謝禱告
奉耶穌得勝的名氣求
阿門