我們教會很好
叫我帶大家去講如何面對衝突
這是一個很好的課題
至少我們肯面對
我們不要再像那些人那樣
猶至及興
一路很好
但是不斷有東西倒閉
講得好像很好
但其實不是
基督徒有時候都是
有些虛假的
表面和諧
內裡有很多問題產生
就不肯去面對
當我們回到教會
你只是參加聚會
聚會完之後
就見平安石
雖然你不是東方閃電教
但是你也在散會之後
向東方閃走的時候
你回到教會十年
你都不會有衝突的
是不是?
你有沒有留意到往往
你和哪些人有衝突呢?
除了突然之間在地鐵裡面
來來去去
撞到你
於是來來去去
有人身肉搏之外
那些也是一會兒而已
你最多衝突的就是你的家人
或者你和他們很熟的朋友
又或者在教會裡面
很投入的人
如果你只是出席一些聚會
聚會完之後就離開
你回到教會十年都不會有問題的
你沒有去侍奉的時候
什麼都與你無關
也都不會有問題的
但是我們的人生
是不是就是這樣呢?
所以很可悲的
但是如果你留意到聖經裡面
記載了全部都是一些衝突的事件
就是由阿當、夏娃犯罪之後
互相卸責
就是
阿當就說是夏娃叫我吃的
我絕對不相信夏娃
是把禁果放進她的嘴裡的
是不是?
夏娃沒東西舔就舔一條蛇
接著
該忍阿伯
該忍因為妒忌阿伯
而將他殺了
好了,如果我們再看的時候
掃羅他自己沒有檢討
為什麼他會被神尼放棄
但是他是妒忌大衛
因為大衛打贏了哥里亞之後
你有沒有留意到那些婦女說
哇!掃羅殺千千
大衛殺萬萬
是不是?
他妒忌
你記住
那些婦女不是說
掃羅沒料到大衛很厲害
他們都說掃羅殺千千
但是信用大衛是比他大
於是怎麼樣?
如果你留意到他用了很多很多的方法
甚至犧牲自己的女兒
即是怎樣呢?
要用一個政治的婚姻
想透過這樣殺死大衛
遲些才跟大家說這些
你又殺了大衛
好了,再看回
他們的信心之父是什麼?
阿伯拉罕
好了,那撒拉
他原本不是叫撒拉
叫什麼名字?
撒來
後來神給他改名字,改得很好
叫撒拉
即是撒賴
好了,他沒兒子生的時候
又說神不讓他生兒子
好了,後來又怎樣呢?
就叫一個婢女下甲
做一個代務
即是阿伯拉罕和她發生關係
生了一個小孩
但是又害怕了
三分顏色上大雄
藐視我
於是怎樣呢?
就要迫阿伯拉罕
來大去趕走下甲
這又是一個衝突
好了,我們看的時候真是不勝枚舉
甚至你會看回
有些慰臣
來大去忠心表達信息的先知
但是有很多建制派的先知
就怎樣呢?
迫害他
最熟悉的我想你應該是熟悉的耶利米
耶利米不是指出國家會滅亡
甚至會國破家亡
但是七十年之後歸回
但是聖經說有所謂神的僕人
就馬上不滿
就傳出一些虛假的信息
說神會給我們兩年之內
我們被擄走的王會回歸
巴比倫會滅亡
這些假消息
但是子民喜歡聽的
有復興的
接著他就要迫官員說
為什麼你不去對付耶利米?
結果耶利米就被迫要坐牢
所以你看到原來聖經裡面
充滿了很多很多衝突的事件
所以我們不要說
沒事
教會不是天堂
教會是什麼組成的?
是由一群罪人組成的
我們大家都是罪人
今天我們還沒有完全成聖
我們仍然有自己的性格
有自己的皮性
有自己的經驗
所以有時候我們會有很多衝突
我今天會和大家從舊約的一個例證
和新約的一個例證去看
他們面對衝突的時候
怎樣去處理
我們先去看聖經
然後我們會有第二部分
第二部分就不會錄音錄影
就是我給大家Q&A
因為有一團契
但是我知道大家是完全沒有問題的
一看你們個個都是這麼成熟
但是你會發覺到有些人很可能
今天沒有來到
所以我鼓勵大家可以發問
你的問題就是
我有一個團友或者朋友
他正在面對這樣的問題
牧師你認為是怎樣呢?
因為你和他熟稔
你了解他
所以你記住
你一定要用這句話做開場白
否則是不回答你的問題的
但是這一段就不會錄影的了
也不會錄音的了
大家希望可以暢所欲言
好嗎?
我們會來看看
但是我想鼓勵大家
看另外一段聖經
今天不說的
是《撒慕爾記》上的二十五章
記不記得大衛
給你一個挑戰
他剛剛之前在山洞裡殺掃羅
但是沒有殺到
還放過掃羅
但是掃羅令到他家破人亡
然後是什麼呢?
他知道有一個有錢人叫拿伯
他收割了
他就叫那些人
派那些僕人去
叫拿伯
先說些好好的話
祝福你現在這麼多的收穫
我們平時也有幫你看著一些東西
現在你們可不可以給我們一點點的食物?
那些拿伯怎麼說?
大衛是誰?
我怎麼會認識他?
但是其實他認識過
他爺妻的兒子是誰?
認識他吧
我怎麼會給他呢?
那些僕人回去
告訴大衛
大衛很生氣
他就說
還要在神面前立誓
我今天要殺光拿伯全家的男丁
如果我不殺他的時候
願意神衝衝的來懲罰我
大家有沒有讀聖經?
有沒有真的去想一想?
之前你可以放過
迫害你的掃羅
但是別人說一句話
你馬上要殺人全家
怎麼這麼恐怖呢?
還有你說他曾經保護過那些僕人
你要拿東西
就像黑社會
新年快樂
今年賺多些
等一盆吉恩跟我回來
給我一盆利是
但是不給的時候就打人
那大衛不就是
古代的古惑仔嗎?
我不知道大家讀聖經有沒有去想這些
但是如果你留意到
當大衛要去殺光拿伯一家的時候
有一個人叫阿比蓋
就是拿伯的妻子
是很有智慧地
可以去平息幹窩
我今天不是講這一段
但是鼓勵大家
你去看
特別是你要做輔導的時候
你這一章聖經是非常非常好的
今天就會跟大家去看一段經文
但是我們就會看到
其實有時候教會為什麼會有這麼多衝突呢?
就是因為我們參加教會的人
我們有不同的背景
有不同的經歷
有不同的體會
但是最大的問題是什麼呢?
我們每一個人都覺得自己
是為真道而戰
我現在講這些東西
或者我做這些東西
是為教會好
可能你所想的這些
其實是有偏差的
於是大家之間又站得很硬
衝突就來了
解決不了
所以今天我們要帶大家去看
首先我們看看舊約的一個例證
這個例證是什麼呢?
不知道大家是否熟悉這一段經文
就是在約書二十二章的開始
就是他們已經預備進入迦南地
為什麼有兩支派半的人
就說我們不過河了
在河東這一邊
因為我們有很多的牛羊產業
另外九支派半的人就去過河了
那時候誰知道這兩支派半
在河東那兩支派半的人
就抓了一個壇
說起壇
但是不是作法
這個壇是很高大的
但是隔岸觀壇
有人就看到
河東那兩支派半的人抓壇?
他們去拜偶像?
當他們拜偶像的時候
神會懲罰?
那不可以連累我們嗎?
於是就立刻召集群眾
九支派半的人預備過河
為什麼呢?
要滅這兩支派半的人
雖然自己是兄弟
大家是同胞同一族
就是同一個民族
但是大義滅親
為神而戰
你想想很厲害
這場戰爭一觸即發
但是怎樣去解決呢?
好,我們一起先去讀約書二十二章的第十節
二十二章第十節
我們一起讀出
一、二、三
在預備劍拔弩張的時候
有一個轉機是甚麼呢?
應該先禮而後兵
我們派一些人去
先把他們揍一揍
罵一罵他們
為甚麼要做這些事
這個時候
誰知當這些人去指責他們的時候
接著這些人說
蛤?
我們不是去祝壇
而是去拜假神
為甚麼呢?
因為現在你們已經過河了
我們大家都是同一個民族
但是大家要知道
一代親
兩代就生疏
三代就嘴苗苗
所以承傳是很重要的
我們很怕將來再過一、兩代
大家不知道原來我們是同一個民族
所以這個不是壇
這個是紀念碑
我們就會記下
原來我們是同一個民族
外表之間有關連的
所以我們希望我們的子孫
竟然可以有好的交往
原來我們想做的事是好的
只不過因為表面是這樣看的時候
他們又倒聽途說
於是就產生這個問題
正正因為這樣的時候
結果就令到
本來一場很悲哀的戰爭
能夠扭轉過來
這個就是我們所看的
我們看看當中有甚麼教訓
原來往往有時候
我們是會憑過去的經驗
去解釋一些事情
你怎樣去解讀一些事情
是你自己的一些經驗
好,我們再讀
約書一記二十二章
第十一、第十二兩節
我們一起來讀出
以色列人聽說
留便人、加德人
馬拿西半支派的人
靠近約旦河邊
在加南地屬以色列人的那邊
足了一座壇
傳匯眾一聽見
就聚集在侍羅
要上去攻打他們
有沒有留意一句呢
他們傳匯眾一聽見
就要聚集上去打他們
即是說看的
即是一些表面的事情
接著就傳
說他們很不行
大部分是聽了的
沒有了解整個事實
就要來打他們
有時候我們只是看一些事情
但可能你會有那個誤解
在COVID之前
其實我是每一年都會過來英國港島
但我記得二十多年前
有一個經驗是很深感受的
我在利物浦
後來要上去扭卡掃
住在別人家裡
剛走的時候
早上來坐火車
有人問
「武師,你知不知道有咖喱種啊?」
我說:「咦?」
即是那時候又是接近端午節
我吃過鹼水粽
吃過鹹肉粽
但我沒有吃過咖喱粽
這麼棒啊
我說:「好啊,好啊,好啊」
即是趕火車
連早餐都沒有吃
真的拿給我熱辣辣的
就上火車了
後來車子開了一段時間
我們就打開預備吃咖喱粽
大家知不知道這是什麼?
很多人不知道
那間是外賣店
什麼是咖喱粽呢?
是一塊黑黑的磚
磚頭是這樣的
是那種咖喱很濃的
那種粽子
即是你用來開水
就變成咖喱了
原來這種粽子就是很集中的那種
原來我不知道它叫「咖喱粽」
我以為是一隻一隻的粽子
因為我在香港是沒有想過這件事的
這就是我的經驗
結果那天我們沒有早餐吃
因為你吃不下那隻咖喱粽
好了,上到去紐卡蘇
我下年一月都會上去
又出了一個問題
二十多年前紐卡蘇只有一間華人教會
那間教會是舊西軍的地方
教會的對面就是一間老人宿舍
我們去的時候
可以住那些guest house
在老人院裡面
是最高層的高層人士
好了,那天晚上洗澡
進去洗澡室
有水喉
但是沒有花灑
我怎麼找都找不到
按鈕又不是
只有按鈕
只有一條紅色的繩子
但是我不敢拉
我不敢拉那條繩子
因為香港是知道有救命鐘的
一拉的時候就會有聲音
人家就會來救你
我已經脫光衣服
但是找不到洗澡的地方
結果我冷死了
又脫光衣服
又穿死了
因為我知道教會有個婆婆
好像是住五樓的
但是真的神憐憫憫
我不知道她住哪一間
好像是哪一間房
我真的去敲門
婆婆說
「水喉,什麼事,牧師?」
「不好意思,我想洗澡」
「但是我不知道怎麼開水」
「洗澡房不是有水嗎?」
「是的,但是沒有按鈕」
「我們這裡是不用按鈕的」
「是拉繩子的」
繩子一拉
就會出水了
教會已經調了適當的溫度
是沒有按鈕給你
但是我的意識是什麼
在香港的時候就是平安鐘
就是你要拉一條紅繩子
所以有時候有些地方
教會的洗手間也有繩子
我也是不敢拉
我害怕
但是那些廁所就不用洗澡
所以沒有問題
原來有時候那些紅色的繩子
是按鈕來的
所以因為我過去的經驗
就叫我解讀這些事情
還有一個新的事例在我當中
就是今天
我們有一個家庭
我自己的戶友也來了
他的兒子是電腦專業人士
我很想買電腦
我就問他
他剛來沒多久
我說
「喂!蕙賓,carry的價錢你覺得怎樣?」
這個弟兄就說
「你跟太太說吧,她會比較熟悉」
我說:「什麼?」
他太太不是電腦專業人士
只是教書而已
為什麼會叫我跟太太說呢?
我就打電話給他
「婉嫂,你知道carry的價錢是怎樣嗎?」
「什麼?你要哪種carry啊?」
我說:「什麼?要哪種carry啊?」
「我買電腦啊」
「電腦你應該找蕙賓啊」
我想問他
但他叫我找你啊
原來當事人剛來英國
他不知道英國原來叫做「Curry」
「Curry」是不是電器的?
原來不是賣咖喱的
你明白我的意思嗎?
但我跟他說「Curry」
他就以為我賣咖喱
所以他問我
「究竟是青咖喱,還是紅咖喱,還是白咖喱呢?」
原來就是這樣
大家明白我說這些嗎?
這些是我們實際生活的例子
原來我們往往有時候有很多東西
我們去解讀的時候
我們只是用我們的經驗
於是我們沒有了解清楚
我們就去解釋那件事
結果就會出現偏差
這就是我們的問題
甚至很可悲地
有時候我們是道聽途說
我們只是聽而已
聽了之後我們就會當是真的
快要是聖誕節了
大部分都是香港來的
早幾年你記不記得呢?
香港的星巴克有一個WhatsApp
或者一些訊息說
不要光顧星巴克
因為他們是魔鬼的
那個本地有魔鬼的標誌
很多人在瘋傳
但其實不是的
但有時候我們是出於好意
這樣不行
我們就要通知別人
所以我們要弄清楚
以色列人
就是另外的九支派伴
以為他們是敗偶像
所以就要去對付他們
為什麼這麼熱心呢?
因為過去的經驗
是令到他們很害怕
如果我們再看文數記的
二十五章一到第十節
就是他們在一個地方拜偶像
於是神要懲罰他們
一下子之內
死了二萬五千人
因為拜偶像
神的刑罰
死了二萬五千人
還有,隨便
他們進入加南地的時候
也有一個事件,記不記得?
他們攻打雅爾城
這個城是很小的
但卻是怎樣呢?
輸了這場仗
死了三十多人
為什麼呢?
因為攻打耶利哥城的時候
有人叫阿肝
偷了侍羅的衣服
侍羅的衣服
不是普通的衣服
是破地獄的那件袍子
那些是拜偶像的衣服
因為一個人犯罪
就連累了很多無辜的人
那你為什麼會在這裡?
因為有一個叫大粒麥
那個叫陳同佳
在台灣殺了一個女孩
弄得今天你和我要在這裡
一個人犯錯而已
再加上那個
"The bill is dead"
那個死撐
不肯看一百萬、二百萬人的訴求
就引致今天我們這樣
原來一個人犯錯可以連累很多人
所以他們就想
我們不容易被你害死
好,我們看一看
有時候就是這些誤會
很簡單舉一個例子
有一次有人報警
就說有個人駝槍
接著截了個巴士
就鑊圍上去
為什麼呢?
因為見到那個人的腰
是怎樣呢?
是有閃光的
以為是槍
原來那個人的皮帶
有些皮帶中間是鋼的
很漂亮的
很威風的那些
原來他誤會了那支是槍
最近在網上大家都會
啊,我忘記了這個
就是怎樣呢?
有一幅畫
那個人在讀書
原來是一些石頭
大家有沒有見過這幅畫?
我馬上傳給大家看
好,我們看回過去的歷史
我們一起看約書一記二十二章
第十七節
好嗎?我們一起讀出
從前拜彼爾的罪孽還算少嗎?
雖然瘟疫臨到耶和華的會眾
到今日我們還沒有洗正者罪
他罵他們
為什麼你要害死我們?
你們拜偶像
他就說回過去歷史裡的事
記不記得
剛才我說
因為這一場的
真是拜假神
神是讓二萬多人死
還有另外一件事是什麼?
就是剛才我所說
就是阿肝犯罪
好,我們一起去讀
約書一記二十二章的第二十節
從前謝拉的曾孫阿肝
豈不是在那當滅的物上犯了罪
就有憤怒臨到以色列傳會眾嗎?
那人在所犯的罪中
不獨一人死亡
所以你看到他們要聲討這兩支派半的人
要滅他們
是因為有過去很不好的經驗
就是因為他們拜偶像
有人犯錯
而受到連累
他很怕今天你們去拜偶像
不如連我們也死
所以就要殺他們
所以這是一個很大的問題
所以今天在教會裡
我們同樣很容易會有這樣的情形產生
我們通常犯的毛病是什麼呢?
我們根據我們過去的經驗
根據我們個人的價值觀
來解釋現在的處境
所以我特別在英國這幾年裡
就是我每個星期都去不同的教會講道
我都見到很多的教會
都會產生一些問題
什麼呢?
今天雖然我們是同一班的弟兄姊妹
但可能我們來自香港
有不同的宗教經驗
你在香港來的時候
可能有些不同的教會背景
可能有些是禮儀教會
有些可能是福音派
甚至有些可能是靈恩教會
他們倡師敬拜的方式都很不同
我就很期望
教會依著我們過去的經驗和方式去做
其實我們來自五湖四海
我們大家要有一個完全的協調
我們要搞清楚哪些是絕對
哪些是相對
這個很重要
我們期望每一個人都要怎樣
你要依著我的方法是最好的
我們有這種期望
但這個期望我們達不到的時候
這個落差
於是說這些不行
那些不行
我們就會產生這些問題
甚至一個很大的問題就是
你不聽我的話
就是你不尊重我
你否定我
然後無限上綱上線
上兩代之間就是這樣
我自己也是這樣
我爸爸是一個很知坎識厭的人
我到現在都很知坎識厭
我和他去吃飯的時候
雖然是我付錢
但這件事是很大的事
因為我爸爸是一粒花生都要吃完
那個年代現在已經沒有了
炸子雞不是有一朵花在那裡嗎
那些花是什麼來著的
紅蘿蔔刨掉了
然後弄了花在那裡
我爸爸也要拔開那支牙籤
要我吃掉那些
不是他
是我
是要我吃掉那些紅蘿蔔
還有
最後我是要喝雜果賓治的
因為那些新人喝汽水
他們有時候喝不完
「不要浪費,喝完它」
又是我喝
那時候我要喝
我喝完可樂要喝橙汁
喝完橙汁要喝漆氣
那時候很不妙
甚至當那些新人要去叫汽水的時候
爸爸就很生氣
他是為了我的好處
因為我會付錢
「喝什麼喝」
「待會兒去超市買」
「可以喝的汽水很貴」
我覺得他很刺激
那時候我說
「算了,爸爸」
「讓他吧」
那些新人如果喝剩
他真的不想喝
不然他一定會喝完
他們現在吃得很飽的時候
要強行去吃
是很慘的,對不對
你這樣教兒子
將來會敗光你的身家
原來你不叫他喝完那支汽水
是會無限上綱
將來會敗光你的身家
但是為什麼我爸爸會這樣呢
原來當年三年零八個月
黑暗日子
不是坐牢那些
是日本人打香港
我和你都沒有這個經驗
雖然我已經七十歲了
但是我沒有這個經驗
那時候原來我有個姑姐
就是我爸爸的妹妹
是在日本人打香港的時候
香港淪陷
是餓死了
我爸爸說他要吃樹皮
差一點都餓死了
就是因為他這個經驗
所以他雖然富有
但是他不可以浪費所有的東西
如果你浪費這些東西的時候
你就大件事了
就覺得你不懂得節省節儉
不懂得去珍惜
當我容讓我的孩子
算了,讓他吧
不要帶他去喝
他已經飽了
就已經覺得你不懂得教孩子
遲早會失去你的身家
哇,這麼容易
這個你體諒到他
你就會明白
所以我們都要想政策
所以後來我發覺
原來錢是很重要的
是可以救到命的
我爸爸住在新興盤
我住在大埔
快要吃完東西的時候
我就和爸爸說
太晚了,我先走了
爸爸,我給你錢
因為我爸爸是會計
去叫東西已經記下了多少錢
一定是不會騙到他的
譬如三百五十元
我給他四百元
我就說
如果你再去叫東西
不要緊,下次回來就告訴我
我再給你
我爸爸一定不會再叫東西的
五十元就可以放進口袋裡
所以我就可以安然離開
看看誰要喝雜果賓次
不用我喝了
所以下次吃飯的時候
我爸爸就說
太晚了,你還不走
我走了,我走了
一定要留下一些錢
那我又繼續不用吃紅蘿蔔絲
你明白嗎?
所以今天我們要明白
原來每一個人都有他自己過去的經驗
一些經歷
於是他投射出來
如果你不聽他的話
於是你自己會怎樣呢?
就是對我不尊敬
所以剛才我說
我們現在大部份在英國的華人教會
短短這兩三年裡面
是爆炸性地地帶進去增長
你想想
今天我們這間教會
也是開了不到三年左右
但是我們已經有不少的人
但是如果每一個人都很投入
每一個人都很期望
最好這間教會模式
是要好像我過去的經驗
我教會那樣
那就最好了
我們就會產生很多這些衝突
同樣我們都會對牧者有不同的體會
我離開美恩堂
我都收到一些不同的人
挖他
可以叫做投訴
「施主,這些牧者不跟你」
「你以前在這裡的時候」
「我們是很溫和的」
「你聚會之前」
「就會跟我們尼泰去打招呼聊天」
「散會之後會跟我們握手」
但是那些不是這樣的
那我可以說些什麼?
每個人都有不同的風格
但是我們就會拿這些
尼泰去思考
所以這個就很糟糕
還有就是
原來有時候就是
我們因為目前的需要
尼泰去作出回應
你不要忘記
那幫人在曠野漂流了四十年
進去的是新一代
他們剛剛去了河西
很多事情都還沒有穩定
還要打仗
那時候
那些事情都還沒有搞定的時候
你又來做一件事給我
我都還沒有站穩
現在又有這些麻煩事出現
那很自然會怎樣?
就會很生氣
很氣憤
正如今天我們
特別是剛剛要來英國的時候
很多事情都還沒有穩定
你租了房子住
但是一年之後怎樣呢?
可能我們要找地方
好了,我們要找工作
但是很多時候
我們找不到香港的工作
或者收入
有時候你會有很大的壓力
是不是?
那時候你回到家的時候
或者你回到教會
你的情緒都還沒有穩定
但是又有些什麼?
就是這樣的
最簡單舉個例子
如果丈夫那天回到家
原來太太正在教導兒子
但你又不懂得死蠢
死了你老爸
他老爸聽到的時候
馬上就罵他
「是呀!是呀!我蠢!」
「我最蠢就是娶了你」
蠢!蠢!蠢!
他太太可能會覺得
搞什麼呢?
我突然之間說了一句
罵得這麼生氣
原來他可能剛剛才在公司
被上司併員
但是他不能夠馬上反駁
你明白我的意思嗎?
那種怒氣
沒有辦法去發洩
現在回到家
聽到這麼一句話
就把這種怒氣轉移
可以發洩了
馬上就罵你
你想想有時候
哇!剛剛上司稱讚他
還給他兩個月花紅
是額外的
他回到家的時候
聽到老婆跟他說
「你死蠢了」
「你辭職你老爸」
他會怎樣?
「蠢?蠢得過」
「我娶了你」
你想想
我剛剛上司才稱讚我
多給我兩個月的優惠
蠢!蠢!蠢!
是不是?你明白嗎?
同樣一句話
可能不同的心境
是有不同的反應的
你想想那九支派半的人
他們去到那邊
又要打仗
又未曾穩定
突然之間又再發生這件事的時候
那時候自然產生很強烈的反應
這是很重要的
所以這是一個問題
所以我們都要知道
有時候就是資源的分配
那些問題
我們有時候有很多不同的體會
很簡單舉一個例子
這個情況很可能都會出現在你們身上
為什麼呢?
我不敢說名字
總之就是北部有兩間教會
都是同一個牧者管理
同一個宗派
不過在兩個不同的地域裡面
他們都請了我的講道
但是竟然會因為這些原故產生一些不滿
不是對我的不滿
是對那個牧師的不滿
因為有一間教會
就是下一年請了我三次
但是另一間教會
就是同一個牧師請了我兩次
我就沒有去問為什麼我會少一次
可能他會覺得資源問題
因為另一間教會可能是人比較少
或者怎麼樣
但是他們之間有溝通的
那時候就出現了問題
請了我兩次
那間教會的會友知道就很生氣
怎麼搞的?
牧師請你兩次的
另外一間就三次
他很不公平
他不是說我不公平
他說那個牧師不公平
那我又不好意思問那個牧師
為什麼你這麼不公平?
你明不明白這個道理?
原來是同一個牧者看兩間教會
但是原來請我去講道的次數有些不同
竟然可以引來不滿
但我又很相信很可能
那個牧師都會考慮那個資源的問題
我不知道現在還是不是守著這個傳統
我有時候要破傳統
就是
我知道你們教會
現在上午就有聚會
是要同一個講員的
我不知道這個傳統破了沒有
那時候假設
我現在下午的講道已經滿了
但是我上午是可以的
如果假設有一天
可能我去了上午的教會講道
但是下午不是在這間教會講道
那就有問題了
真的有問題的
現在又是說
南部的一間教會就是這樣
他們請我的時候
我只有下午去到
因為他們請我遲了
我下午去一個講道
但是下午那裡
反而是要用國語翻譯的
上午是大部分香港人的
但是我上午不行
我在附近另外一區的講道
結果就產生問題
為什麼牧師
你只是去下午的教會講道不來
我上午說不關我的事
因為我上午滿了
你們請我遲了
又在說那個牧者
那你不明白嗎
今年好了
今年兩邊都去到了
你不明白這個道理
原來有時候就是這樣的誤會
資源的分配
其實每一個牧者
都可能會想不同的資源分配
所以河東和河西
河東那邊就已經穩定下來
他們不用過河
但是河西那邊要打仗
所以他們很多時候都還沒穩定
就出了這個問題
還有一件事是什麼呢
是潛意識引起那種的不滿
為什麼呢
如果我們真的自己客觀地去想
會不會有時候我不喜歡這個人
是因為我根本就已經憎恨他
雖然很可能你是為了
為道守護著這個信仰
為什麼河西那九支派伴的人
是這麼熱切
或者這麼熱心
守護著這個信仰
要殺河東那幫人呢
原來潛意識裡面
這幫人對這兩支派伴的人
是不滿的
知道為什麼嗎
原來就是
這兩支派伴的人很有錢
剛才我說的他們不想走
就是不想過河
就是很多那些牛群羊群
那時候我就不如留在這裡
去求魔西
可不可以讓我們留在
另外一邊
好 我們一起來看
《問數記》
第三十二章第一到第五節
我們一起來讀出
樓邊子孫和家德子孫的生畜
極其眾多
他們看見阿謝地和激烈地
是可目放生畜之地
就來見魔西和祭司爾利亞薩
並會眾的首領說
亞大陸底本
阿謝 寧拉 希瑟本
爾利亞利 士班 尼波 比恩
就是耶和華在以色列會眾前面所供取之地
是可供生畜之地
你僕人也有生畜
又說我們若在你眼前蒙恩
求你把這地給我們為業
不要令我們過若但何
看見嗎 原來就是這幫人有錢
他們有很多的生畜
所以我們不過河
魔西不讓的
我們齊上齊落 是不是
但這幫人死挨爛挨
無所謂 好了 好了
算了
我讓你們過去
不過要立一個約
如果我們要打仗
你們要過來這邊幫我們
這幫人當然答應
你記住
很多時候當你有需要的時候
什麼都答應
先簽了意向書
但做不做就不知道 是不是
好了 這幫剩下的九支派伴會怎麼想
喂呀 有錢呀
扔下我們吧
這幫人很自然地有這種不滿
但魔西也批准了
那就算了
所以在 Subconscious 裡面
是對他們有不滿
我又舉一個很久以前的例子
沙士事件
我被當時的院務部
你知道醫院有聯合聚會
有些院務工作
當時王牧師邀請我
我們搞了一杯涼水活動
在銅鑼灣世貿中心有個活動
你可不可以做詩意
我請一些歌星來唱
世貿不是已經炸了嗎
我不知道移東酒店叫世貿中心
就去吧 我很早就去到
有個人問我
王牧師你來呀
我問他是哪間酒店
他說他是紅福堂
紅福堂?
這間酒店是新的
原來我是很愚昧
當時我只懂得去樓山
不懂其他的
早一個星期我去了紅福堂
新都戲院在維多利亞公園
我剛拜訪完何志定牧師
他說你是執事來的嗎
我說不是執事
我是營業經理
他給了一張卡片給我看
紅福堂
原來是賣涼茶的
那天他送了涼茶出來
這是第一個誤會
紅福堂和銅福堂
我以為是教會
因為我是牧師
那天有很多歌星出現
有一個人在那個時候
是被人很討厭的
叫Juno
哦
那時候有一種訊息是
你舉牌可以收多少錢
你最斜就收多少錢
最斜那些是會貴一點的
後來我發現
因為我們有兩場
我發現這個歌星我和他不認識
但我發現他挺好的
挺斯文的
我和他打招呼
在休息期間
他不是去抽煙
是去旁邊看書
但我想為什麼這個人
會被這麼多人討厭他
他又不是差一個樣子
大家明白為什麼嗎
潛意識到他不滿
因為是爸爸有錢
爸爸又出錢捧這個兒子
其實有錢捧自己的兒子有什麼問題
Twins遲了來英國開演唱會十二月
英皇也出錢捧他
還有就是因為他爸爸有錢
那時候的劉德華是很紅的
那時候你留意到的時候
他和Juno的爸爸曾經簽過約
但後來違約
Juno的爸爸就出律師信
上到法庭要告他違約
那時候有很多粉絲
這麼壞
所以很自然就討厭Juno
但其實這個就是你的自我意識
有時候我們真的討厭人富貴厭人貧
其實某個程度
爸爸出錢捧兒子是沒有問題的
為什麼會這樣
我們不會說這一點
總之就是不喜歡你
所以你不要忘記這九支派半的人
是很不滿意這兩支派半的
但他們不會刻意地說出
你們有錢就扔下我
所以很容易就會有這個很不好的反應
你要想想你自己
如果你家裡有兩個小朋友
一個是乖一點的
另一個是比較疼愛的
人偏心是沒有問題的
千萬不要覺得偏心是不好的
待會兒我會解釋
OK
如果你很疼愛那個人
問你叫你買些東西
你是不是比較容易答應
那個不是你很喜歡的那些人
他問你的時候
你都會有些摟摟欺欺負他
然後才給他
如果你很疼愛那個人
他犯了錯
你會很容易跟他解釋
為什麼為什麼
很討厭那個人
這就是我們潛意識裡對那個人的不滿
最大的問題是什麼呢
就是因為溝通不足而引致這個問題
你想一想
我們剛才看的那段經文
他們聽到這件事
就去殺他
他們是沒有弄清楚那個事情
但那兩支派半都有問題
所以你記住絕對不是一方面承擔所有責任
他們如果能夠預先跟對方說
派個代表跟他說
喂
我們打算建一座的紀念塔
或者一座的壇
我們就是想記下神過去的祝福
還有希望我們下一代
或者再下一代
彼此之間知道
原來我們是同一個血源的
那就什麼事都沒有了
但是過往有時候又怎樣
你沒有去通知對方
自己去做一些事
那就產生問題了
有一個很特別的例子
在曼城某一間教會
他們開了一個Founder
請了我三次去港島
在過去那幾個月裡面
誰知道後來他一請了一個傳道人
那個傳道人就打電話給我
說: 牧師,不好意思
誰誰請了你連續三個月來
其實沒有需要這麼多
可不可以將一次或者兩次拒絕
我們的經費有些東西
都可能很夠
沒問題
後來我就跟那個人說
請我那個人
不好意思
我今年只可以來兩次
因為你們剛剛申請的牧者
就叫我一次不用來
我當時要向他們交代
那個人一聽到就很生氣
他完全沒有跟我說過
為什麼會做這些事
是我請你的
教會怎麼會沒有經費
他知道有多少經費
我發覺原來我被「辣著」了
OK OK
我說: 他也是為了教會好
沒有的沒有的
他拒絕了我那次
我已經求他
可不可以讓我下一年來
他已經給了我
不過要下一年的2月
雖然都沒有減少
不是這樣的
他沒有尊重我
那個老人家都挺生氣的
他又不是姓馬的
姓馬就不覺得好說
老馬是生氣的
他不是姓馬的
但為何姓林的
他一點都不生氣
是呀
很生氣
原來有時候就是溝通的問題
你做了一些事
你可能沒有事先去徵求個人的意見
或者支援一聲就產生問題
你想想這件事
如果兩支派伴一早派一個人
走去告訴他們
我們會做這件事
會不會有事發生
是絕對不會有的
所以那個時候
特別我們都要留意到
他們為何會這樣
他們只是去罵他們
我們一起來看
《約書日記》第十二章第十八節
「你們今日竟算去不跟從耶和華嗎?
你們今日既撥逆耶和華
明日他必向以色列傳會眾發怒」
這就是他們指責他們
就是你們做得不好
你想想如果他們早點說
就什麼事都沒有了
但我們會回想今天教會
有時候很多決策過程
特別是我們做會友
經常覺得教會的領導階層
有沒有信心
經常咩咩摸摸
這些事又說怕那樣
這個又說那樣
我自己作為一個牧者
我牧會了這麼多年
有時候我們真的要去想較為全面的事
我們可能考慮的因素是會多很多
但是怎樣呢
但是有時候會有看的
只是一方面的事
就會覺得你們這麼缺乏信心
有時候我們要去體諒那些壓力
最近上一個星期的永善亂騰
我都這樣說
譬如我去一些教會講道
我試過被教會DQ
就是請了
但是後來跟你說
不好意思牧師不請你
就不是因為經濟的問題
後來有些會友知道就很生氣
我就算了
因為如果我作為一個堂主任
如果我的教會有這種情形
我都可能要考慮
我有一百個人回這間教會
有九十五個人很喜歡聽某一個人講道
但是有五個人覺得不行
他說這裡有時候有涉及政治
這樣那樣
我作為一個教會裡面的牧者
我都要去關注這五個人的看法
那很可能就會怎樣呢
可能就會減少一些請他不喜歡的那些
有些人就是這樣
因為怕壓力
所以有時候我們都要體諒我們的牧者是怎樣
因為他們溝通不足
於是就引致很多的問題
所以出發點是好
但是溝通不好的時候
同樣有問題
於是這幫人就有回應了
我們看看二十四到二十九節
我們一起來帶他們去讀出
我們行者是並非無故
是特意造的說
恐怕日後你們的子孫對我們的子孫說
你們與耶和華以色列的神有何關切呢
因為耶和華把約旦河定為我們和你們者流變人
加得人的交界
你們與耶和華無分了
這樣你們的子孫就使我們的子孫
不再敬畏耶和華了
因此我們說
不如為自己祝一座壇
不是為獻殘祭
也不是為獻別的祭
乃是為你我中間和你我後人中間作證據
好叫我們也在耶和華面前獻繁祭
平安祭和別的祭侍奉他
免得你們的子孫日後對我們的子孫說
你們與耶和華無分了
所以我們說
日後你們對我們或對我們的後人這樣說
我們就可以回答說
你們看我們列祖所祝的壇是耶和華壇的樣式
這並不是為獻殘祭
也不是為獻別的祭
乃是為作你我中間的證據
我們在耶和華
我們神像幕前的壇以外
另祝一座壇
為獻繁祭
掃祭
和別的祭
撥亦耶和華
今日轉去不根從哈
我們斷沒有這個意思
看到嗎?原來你們這幫人
祝這座壇是非常非常有意義的
他們有另外一座壇是獻祭
不過那座壇比較小
他們看不到
原來當可以解釋到的時候
澄清了這個誤會
就變得容易很多
我今日也很擔心
特別是教會的領袖和同工
我自己也有很深的體會
大家的關係可能是非常好的
但是一進入一個權力圈子
可能是做執事
見出面都是講公事
是少了一些關心
同工也是
大家都是講公事
是少了生命的那種交流
於是那種疏離感就大了
了解就弱了
問題衝突就容易多了
所以有時候我們真的要很重視關係
這是很重要的
所以祝神有幫助我們
甚至有時候我們的背景
影響著我們
那時候我目會的時候
最容易和誰衝突呢?
就是和師傅衝突
不同的師傅有不同的做事方式
可能做帳戶那些是沒什麼的
有什麼事先跟他們說就行了
我是最怕的是做審核的師傅
大家知道做核數的
核數的原則是什麼嗎?
就是一件事都是質疑
每一張單都要問什麼事 什麼事 什麼事
你明白我的意思嗎?
就是有這些衝突
雖然有時候我們受著很多方面的影響
但如果我們能夠多些溝通就好了
但是有些人性格是不一樣的
譬如有些師傅不太明白這條數字
會問師傅怎麼問你的
但是有些不行的
特別是做審核的那個
他不會私下問你的
一定是放在檯面上說
免得被人誤會
你突然之間放在檯面上說的時候
其實有很多問題
你明白我的意思嗎?
所以有時候我們處事的方式是怎樣
好了 當我們澄清了誤會的時候
就沒有問題了
留意一個原則
待會我們看的新作都是這樣的
這九支派半的人
他就派了那個祭司
即是菲尼哈
去見他們
不單單派菲尼哈
他還派了多少人去
他是每一個支派派一個代表去的
即是派了多少人去?
九支派半
怎樣?
是 多好
因為有人說
派九個半去
那是誰?
那半個是上面那一撮去
還是下面那一撮去?
那半個都是當一個人的
所以他是派了菲尼哈
再加十個人
每一個支派派一個代表去
這個是很重要的
因為這十個人都會一起聽到一些什麼
他們會回去回報的時候
就在自己那個支派裡面去回報
就免得 如果只是那個祭司去的時候
可能有些人都仍然是
會不會你幫他?
原本不是這樣的
你站在他那邊而已
就會有這樣的誤會
但因為每一個支派有一個代表去的時候
他們聽到的時候
OK的
一會兒我們看新約
都是這樣的原則
所以這個是很重要的
好了
我們就看到了
十個支派
就是十個代表
加上菲尼哈去了
好了
結果
完了
我們一起來讀第三十和三十三節 好嗎?
祭司菲尼哈遇會中的首領
就是與他同來以色列軍中的統領
聽見留便人 加德人 馬來西人所說的話
就都以為美
以色列人以這事為美
就稱眾神
不再提想去攻打留便人 加德人
毀壞他們所住的地了
這個是非常非常寶貴
這班領袖和祭司看到之後
他們承認自己原來是誤會
肯承認自己看錯了
還去讚賞對方
這件事是好事
於是就平息幹窩
不要以為這是必然的
一會兒我們會去看
有些人仍然覺得我堅持的是對的
這個就很可悲
所以今天我們有一個很簡單的結論
無論是家人
或者是在教會
或者是工作的場所
如果有時候我們會有衝突
我們要檢視一下究竟
第一就是我的判斷是否百分之百
已經有了所有的數據
或者了解了事情的全部
然後才作出判斷
還是我只是聽到一些東西
我未百分之百了解清楚
第二就是我們要去看看
我和對方的關係是怎樣
以前我們是否有很好的溝通
但是現在已經少了
還有我們要去檢視
我們有沒有潛意識裏面
認為對方不好
所以我已經否定了
當有問題的時候
我們馬上就已經去採取行動
去杯葛他
我們有沒有試過對話
conflict 這個是很重要的
今天當我們要找對話的時候
我們又會不會找一些中間人
好像祭司成為他們的代表
可以成為他們的中間人
去作出評論或者判斷
這個是很重要的
不要忘記聖經裡面怎麼說
"使人和睦的人有福了
因為他們必"
什麼?
下面那句八福是什麼?
"稱為神的兒子"
主耶穌來到這個世界
就是令到神和人之間有好的溝通
我們能夠成為一個和平之子
就好像耶穌一樣
"使人和睦的人有福了
他們必稱為神的兒子"
好了
舊約講完了
我看看時間
原來已經講了一個小時
但是放心
舊約有多少卷書?
三十九
新約呢?
二十七
所以以下講新約會比舊約快
OK 大家不用這麼擔心
我用十五分鐘內講完新約
新約有另外一個例證
就是司徒時代
你要留意到出了一個問題
如果解決得不好的時候
就會產生教會分裂
大家看那個power point
我們不讀出來
就是有一幫外邦人信得住
但是有些人就說
雖然你們不是猶太人
但是也要遵守猶太人的律法
要行國禮
要守他們的規矩
但是保羅就說
不是的
我們是因信稱義的
那些不是猶太人的
就不需要來守這些規矩
請你留意
就是要他們守猶太人的規矩
那幫都是信主的人
都是敬拜耶和華
他們都是為了真道
為了他們的信仰
為了他們的傳統
要維護
但是保羅就有不同的看法
於是就大起爭論
那爭論變成怎樣呢?
他們採取行動
就是
於是就要帶幾個人
把保羅和巴拿巴和其他人
上去耶路撒冷
就是總會那裡
去見司徒
由他們去評論
於是那些人就去了
他們就要尋求一個解決的方法
這個方法是怎樣呢?
我們留意到那個過程是什麼呢?
第一
那幫教會領袖
他們是做什麼呢?
就是要讓雙方
都有表達的機會
他們暫時會不會偏幫哪一邊
我要完全聽從兩邊的說話
是不是?
但是你知道每一個人都會為自己講
講自己的立場
可能講得越講越激動
甚至會重複
所以都是有時限的
我們讀一讀這一段經文
司徒行轉第十五章第六到第七節
我們一起讀出
司徒和長老聚會相議者時
辯論已經多了
彼得奏起來說
諸位弟兄
你們知道神早已在你們中間簡選了我
叫外邦人從我口中得聽福音之道
而者相信
留意到就是
剛才我說的第一點是什麼呢?
讓雙方有機會表達
不是只聽一面之詞
但是有時限的
辯論已久了
於是彼得就開始說話了
做領袖是很重要的
就是不要這麼快下判斷
當有人要尋求一些衝突上的解決
你要給予雙方表達意見
要說話的人是誰呢?
是彼得
彼得很有份量
請你不要忘記
他是十二門徒之首
他是特別和耶穌關係密切
他是登山變象
耶穌只是帶了三個彼得的約翰
就算黑西瑪利園的時候
也會特別坐近一點
還有可能我們忘記了
我們說保羅就是向外邦人傳福音
但是第一個
向外邦人傳福音
不計肥膩
但是真的很清楚有異象
傳福音是誰?
是彼得
記不記得祂祈禱中午的時候
有塊布飄下來
有些在律法裡不潔的東西
叫祂吃的
我怎麼吃?
叫祂三次都不吃
不就沒有了?
彼得在那裡
在想什麼事呢?
有人敲門
原來有一個人派了僕人來
說我們很想聽關於耶穌的道理
你來吧
那個是外邦人
那個是官
那個叫什麼名字?
大佬就快要死了
哥離流嘛
那大佬就快要死了
原來那個是外邦人
於是彼得就去了
和外邦人傳福音
看到神怎麼照樣接納這幫人
所以彼得不單單是為自己的地位
他有這個經驗
他還說什麼呢?
並且叫外邦人從我口中得聽福音之道
而且相信
這是他自己有經歷的
所以你找哪一個人來幫忙
是很重要的
那個人有沒有一些地位
有沒有生命力
有沒有說服力
這是很重要的
甚至最好就是
兩邊都沒有關係
都不熟悉的
這就很重要了
正如我剛剛才被一間教會
我都不熟悉
大家聯絡我
就問我一個個案
就說我發現我們教會的傳道人
他寫的講章原來是抄的
抄在哪裡呢?
全部對照90%都是抄的
牧師他不是第一次
那又怎樣呢?
我先說
第一,我不知道你是哪個傳道人
第二,我都不熟悉你們的教會
就是因為你不熟悉
我才問你
那我就可以給你意見
你明白我的意思嗎?
所以彼得是有這份生命力的
結果後來他們又怎樣呢?
有這個定論了
這個定論是什麼呢?
這個是很重要的
我們一起來讀十九二十兩節
「所以據我的意見
不可難為那歸服神的外邦人
只要寫信
吩咐他們禁戒偶像的污穢和奸淫
並勒死的生畜和血」
這裡很清楚
後來就一錘定音
教會裡面的領袖就是彼得
稍後還會去看雅閣
彼得就下了一個指令
結論是什麼呢?
不是猶太人那些
他們相信耶穌不需要行國禮
但仍然要守著一些很重要的道德原則
不可以彼得去犯奸淫
不可以彼得去拜偶像
就是這些
好了
說完了
但我們一定要留意
事後跟進是很重要的
事後他們就立刻彼得怎樣呢?
他們就看回經文
他們就去寫信
把這個言語上的判斷變成文字
你明白我的意思嗎?
他們就不是說
「你回去告訴他們吧」
因為說的時候可能會有加有減
所以他們就把這個判決
成為statement
寫了出來
然後就去交給他們
但就不只是叫保羅回去
他們是要派他們的人
彼得去回去的
我們彼得去看看
「那時司徒和長老全教會定意
從他們中間揀選人
猜他們和保羅巴拿巴
同往安提柯去」
所揀選的就稱為什麼呢?
就是巴薩巴的尤大和西拉
借兩個人在弟兄中士作首領敵
就是說他們在耶路撒冷的教會
還派了代表過去
由他去宣告
這是很重要的
就是宣告這件事
還有
「於是寫信交付他們」
這就變成了一個statement
還確定了他們的身份
「內中說:司徒和作長老的弟兄們
問安提柯敘利亞
寄來家外邦眾弟兄的安
我們聽說有幾個人來搞你們
但不關我們的事」
所以我們又會猜派他們去
「女廿五節」
「猜他們和我們所親愛的巴拿巴和保羅
往你們那裡去
借二人士為我主耶穌的名
不顧性命」
在這封信裡面確認了
保羅和巴拿巴
我們是會支持他們的
他們是很用心去做的
記住這幫教會領袖
說的話是真實的
不是虛假的
你有沒有留意到那些政治人物
說的話未必是真的
說就說你好
但原來最後就「咦?」
但這幫人是真真正正地來確認
這兩個人是很忠心的服侍
來幫助他們
結果美好的果效是什麼呢?
完了
我們一起來讀
《時代行轉》第十五章
三十到三十二節
我們一起來讀出
「他們既奉了差遣
就下安提柯去
聚集眾人
交付書信
眾人念了
因為信上安慰的話
就歡喜了
由大和西拉也時先知
就用許多話勸勉弟兄
兼顧他們」
看到嗎?
當我們回去的時候
不是由保羅和巴拿巴去說的
他們看這封信讀出來
他們看到的時候就很開心了
而被差敗的那兩個教會領袖
就不是說再見了
他們也是一樣要做的
就是繼續
用神的話去鼓勵他們
勉勵他們
如果這件事處理得不好
教會就分裂
整個教會歷史會改寫
所以有衝突
有時候也是會好的
是帶來了一些新的體會
記得嗎?
當耶穌說要死的時候
門徒不是爭論誰為大嗎?
當他們爭論誰為大的時候
耶穌會做什麼?
教他們什麼叫做領袖
於是跟門徒洗腳
如果沒有這個衝突
我們不會知道這件事
你們要做僕人
是君尊的僕人
這個是很重要的
所以你留意到
很簡單
都是有衝突
可能大家都是為了他們認為好的事情
但是你要去尋求一些人
你有幫助
這個人是大家都要接受和信服的
如果解決了的時候
要很清晰地
如何把解決方案說出來
但是很大的一個悲哀
我見過不少教會
當他們有衝突
後來有些人離開
甚至大家是不相往來
連基本的禮貌都沒有
我昨天才跟剛剛從香港來
現在坐飛機回香港的一個弟兄出來出差
在說他教會分裂了出來
但是分裂出來的時候
有些聯繫
因為要通知離開的人
要有奉獻的
以前的報稅收條已經預備了
你什麼時候要拿
完全不回覆
甚至見到面都不抽不猜
連基本的禮貌都沒有
這是很悲哀的
但是這些是教會領袖
所以求神有幫助我們
有時候我們是很難去放下自己
結果引來很多的悲哀
特別是權力的問題
但是要留意到聖經裡有兩個人物
他們某個程度都犯錯
但是他們沒有去憎恨他們的人
一個大家看經文
就是在格拉斯圖行傳
記不記得保羅
其實在這件事上我覺得保羅是不對的
這是我的個人看法
他第一次去宣教
有個叫馬可
是半途而退的
好了
是巴拿巴的親戚
後來行程繼續
但是第二次
他們會再去探訪第一次旅程的人
保羅就要去
但是
巴拿巴就說:好啊好啊,我們一起去吧
不過再帶馬可去
保羅就說:不行
這個人曾經半途而退,不可以帶他去
可能保羅都會覺得
這個人上一次拖垮了我們
或者連累了我們
這次怎麼知道他怎樣了?
不讓他去
聖經裡說到這兩個人因為這樣的緣故怎樣了?
是大大地去爭拗
於是分道揚鑣
兩個教會領袖爭拗
但是不要忘記
巴拿巴是保羅的恩人
當保羅信主時是沒有人肯相信保羅信主的
只有巴拿巴相信他
後來由巴拿巴帶他去見仕途
如果不斷被否定的時候
保羅未必有今天的日子
但是你想想
保羅殺了很多的基督徒
雖然是無知之下
但是巴拿巴都可以接納他
但是一個年輕人
對他是錯的
什麼原因他會叛逃而走呢?
我們不知道
但是你不再給他機會?
有時候是這樣
別人寬恕你容易
你不肯去寬恕別人
這個就是問題
所以你看聖經
不是每個人都是完美的人
保羅都有錯
至少我個人看法
好了
但是保羅臨死的時候
寫《提摩太后書》
他會怎樣去說呢?
好
我們一起來看《提摩太后書》
第四章第十一節
我們一起來讀出
讀有路加在我者裡
你來的時候要把馬可帶來
因為他在傳道的事上
於我有益處
馬可就是叛逃而廢的人
而且《哥羅西書》
保羅都寫信去欣賞馬可
後來看到這個人
「掂」
於是他確認了這件事
但有時候我們不認識他
我不知道
我跟大家說過了
快完了
我說到
當我要奉獻做傳道人的時候
我教會的團友很震驚的
「你去?」
「真的嗎?」
「是呀是呀」
「那就要好好的祈禱了」
「我們要去神學院祈禱了」
「看看你弄得怎樣」
「不是為我祈禱」
「是為神學院祈禱」
「是」
我做神學生的時候犯了很多規矩
但現在我破壞了九成規矩
甚至有些人會看
「這個梁永善」
「唉」
「這麼熟悉」
「看你做了多少年傳道人」
「我是1975年入神學院的」
「差不多五十年了」
「下一年就是五十年了」
有些人看扁我
但是
沒什麼人來跟我說
真的沒有人笑我
「當年我看錯了你」
「想不到你還可以堅持」
「求主憐憫你」
沒有的
但是你有沒有留意到保羅什麼?
是公開地兩次
至少《哥羅西書》
《提摩大樓書》
去確認馬可是真的
這就是生命
最後另一個人是什麼呢?
就是保羅
和彼得
原來彼得不是守直門徒
怎麼在《迦拉太書》裡記載了?
本來彼得和一些外邦人在吃飯
誰知道保羅帶著一些猶太人來
那時候
彼得馬上很害怕
「糟糕了」
「他看到我和這些外邦人吃飯」
「會不會覺得有問題呢?」
於是立刻站起來
離開
其他人也離開
保羅立刻去罵他
那時候就說到什麼呢?
就是
這是《迦拉太書》
他就說到
「因為我想不到紅色字」
「從這裡看不到出來」
「我在電腦裡看得很清楚的」
就說到
「你為什麼要作假?」
「為什麼你這樣做會影響別人?」
喂
保羅是當面指責彼得
在一群人面前
請你不要忘記
彼得是什麼?
十二仕途之首教會領袖
被人當面罵的時候
很慘的
事後怎麼樣呢?
你又回頭看
彼得後書呢?
咦?沒有打出來
我讀給大家聽
彼得後書是彼得離開世界之前寫的
是嗎?OK
好
「並且要以我主長久忍耐」
「為得救的恩友」
「就如我們所親愛的弟兄保羅」
「照著所賜給他的智慧」
「寫了信給你們」
「彼得照樣去確認」
「保羅是一個非常好的人」
「忠心服侍神」
你明白意思嗎?
但是彼得曾經被他當面罵
很沒面子的
但是他覺得
「好啊!你都罵得我對」
他不會懷恨在心
所以有時候看生命
很可悲地我見到很多教會
大家都可能是為了一些好處
只是為了教會的好
但是產生了衝突之後就決裂
永遠老死不相往來
甚至很憎恨對方
有時候我會去想一想
這些是否什麼呢?
是否真正成熟的生命呢?
所以求神幫助我們
今天我和大家有兩個例證
來帶大家去講
怎樣面對衝突
怎樣去解決
我們要去反思
好了
第一部分完了
我們帶領大家討告
天父,我多謝祢給孩子
能夠有機會和大家一齊來帶領分享
神的人所講的很有限
懇求父神你自己親自用你的話語
成為我們的提醒
好時我們都很願意為主祢做更多的事
但是在這個過程當中
有時候會有一些衝擊
幫助我們懂得怎樣面對
懂得怎樣放下自己
懂得怎樣用心聆聽別人的申訴
或者分辨
幫助我們以主祢的事為念
聽下者面前的祈禱交託,乃奉主的德性的命。阿們