在今天的訊息中,我會從三方面去看這個大喜的訊息
第一是宣佈這個訊息的時候的背景
另外就是這個訊息的內容
第三就是這個喜訊是指什麼可以收到
在看完經文之前,有一批人同心禱告
「全愛的父神,感謝你賜下你的壞語」
「在以下訊息中,求你的聖靈與我們同在」
「在慶祝你兒子降生的日子中」
「讓我們明白和接受」
「你為我們預備好的大喜訊息」
「禱告是奉靠你獨生愛子」
「耶穌基督保佑的名字,阿們」
第一到第七節就記載了宣佈這個喜訊時候的背景
讓我們一起讀
「在那些日子,凱撒、奧古斯都降子」
「叫全國人民都登記戶籍」
「這是第一次登記戶籍」
「是在居里紐作敘利亞總督的時候行的」
「眾人各歸各姓,辦理登記」
「約瑟也同加里利的拿撒勒承上猶大去」
「到了大衛的城,名叫伯利恒」
「因為他是大衛家族的人」
「要和他所聘之妻瑪利亞一同登記戶籍」
「那時瑪利亞已經懷孕」
「他們在那裡的時候,瑪利亞的產妓到了」
「特生了投胎的兒子」
「用布包起來,再抹出來」
「因為柏殿會有地方」
這個喜訊是在二千年前宣佈的
當時由羅馬帝國統治大部分的歐洲、非洲和中東的以色列
Kias Ottavis是羅馬當時的皇帝
他擁有所有宗教的制裁權和全部的軍權
那時以色列人被迫降服在羅馬帝國的政權之下
現在我們在每一個基督教會所看到的十字架
其實是羅馬帝國當時用的酷刑
被罰的人會全身赤裸一絲不掛
雙手雙腳被釘在十字架上幾天
受盡羞辱和痛苦而死
十字架和其他的酷刑
使全羅馬帝國的人都被迫降服在暴政之下
所以十字架其實也象徵了當時人的捆綁
那時羅馬政府命令全國的人
要回到自己所屬的家族的家鄉城鎮登記
沒有人可以例外
約瑟和他身懷重任的妻子瑪利亞住在拿撒勒
也一起去距離150公里的百里行城登記
因為那裡是約瑟的祖先
以色列王大衛出身的地方
這個距離一個健康的人走也要走四至五天
瑪利亞身懷重任
就算有勞區逮捕
最快也要十幾天
這是一個非常困難的路途
不僅如此
她去到百里行的時候
瑪利亞懷孕生了嬰兒
但是那時候很多人回來登記
他們找不到生孩子的房間
後來只能夠去一個毫無遮蔽的
以及極不衛生的馬祖裡面生下了嬰孩
在這短短幾句的經歷裡面
告訴我們當時的背景
當時以色列人是活在一個非常殘暴的政權裡面
他們沒有自己的國家
被羅馬帝國統治和欺凌
在這個環境之下
人是活著
活在這個捆綁之中
所以
這個喜訊來到的時候的背景
就是捆綁之中
那麼這個喜訊是什麼呢
我們一起讀接著的經文
在百里行的夜外有牧羊人
夜間值班看守羊群
有主的一個使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人就很懼怕
這個喜訊是由一個主的使者就是天使
告訴野對女的牧羊人
牧羊人是當時社會裡面差不多最低下的階層
他們沒有什麼知識
社會地位財產等等
他們最主要的工作是看守羊群
甚至他們晚上也要當值
天使突然間顯現
在他們旁邊
使他們非常害怕
天使跟他們說什麼呢
我們繼續讀
天使對他們說
「不要懼怕」
「看啊,因為我報給你們大的訊息」
「是關乎萬民的」
「因為今天在大衛的城裡」
「為你們生了救主」
「就是主基督」
「你不要看見一個嬰孩」
「包著布」
「過在馬槽裡」
「那就是給你們的記號」
忽然有一大隊天兵
和那天使和特美神說
在至高之處榮耀歸於神
在地上平安
歸他所豈予的人
天使向牧人宣告的是一個大氣的訊息
這個喜訊是什麼呢
第一是關乎萬民
怎樣才算是關乎萬民呢
就是給世界上所有的人
不論他們是由不同國家
民族
文化
年齡、性別
社會階層等等
第二呢
就是關於救主基督
今天已經誕生
救主的意思就是解救者
能夠解開捆綁的人
基督的意思就是承受高尤的人
就是被神揀選去做某一件事的人
所以救主基督
就是神所揀選的解救者
這個解救者已經誕生了
可以在百里行的馬槽找到
所以這個喜訊主要的內容
就是能夠使人脫離捆綁的救主已經來到
這個喜訊就是救主已來
今天經文的最後一段
就是講到這個喜訊是怎樣可以接收到
讓我們一起讀
眾天使彌他們
星天去了
牧羊人彼此說
我們往百里行去
看所成之事
就是主所告訴我們的
他們急忙去了
找到馬里亞的羊室
還有那精蟹在馬槽裡
他們看見
就說天使論者閒事的話
全開了
聽見的人都猜疑牧羊人對他所說的話
馬里亞卻把這一切的事存在心裡
反覆思考
牧羊人回去了
因所聽見所看見一切事
正如天使向他們所說的
就歸榮耀於神
讚美他
這段經文
講到的喜訊
是怎樣可以收到這個喜訊
天使對牧羊人宣告
救主基督已經在百里行一個馬槽誕生
之後天使就離開了
請大家注意
天使只是告訴那些牧羊人
在哪裡可以找到這個嬰孩
沒有要求他們一定去找
如果牧羊人不相信
就不去找
但是牧羊人聽到之後
沒有留在百里行的野外
他們很急地就去了百里行
後來真的看見了
看到之後就非常興奮地告訴周圍的人
當晚所發生的事
所以因為他們相信
就可以收到這個喜訊
和親眼看到救主耶穌
所以第三段經文是講到
如果可以接收這個大喜訊的信息
就一定要相信
相信之後
才可以看到救主基督
所以相信就能夠看見
但是經文中有些人
不完全相信牧羊人所說的
這些是哪些人呢
第一是那些聽見的人
當他們聽到牧羊人所說的話
他們的反應是怎麼樣
他們是猜疑
猜疑就是驚訝的意思
就是不相信
牧羊人所說的
你想想
如果他們真的相信的話
就去找這個嬰孩
經文也會記下來
因為他們不相信
所以就看不到救主基督
另外就是孩子的母親瑪利亞
她的反應是怎麼樣
就是把一切的事存在心裡
反復思考
反復思考是什麼意思
就是說她不完全明白
牧羊人所說的
是不是
為什麼呢
因為瑪利亞未懷孕之前
天使曾經對她說過
聖靈要臨在她的身上
使她懷孕生子
將要出生的要稱為神的兒子
在那個時候
她不明白這是什麼意思
就對天使說
我是主的侍女
願意照你的話實現在我身上
當他們聽到牧羊人所說的
就會有一連串的問題
第一
為什麼之前天使稱這些孩子為神的兒子
現在為什麼天使說
她所生的兒子是救主基督
救主基督是什麼意思
第二
為什麼這個孩子的誕生是一個大喜的訊息
第三
為什麼這個喜訊是一個關乎萬民的喜訊
這些問題是瑪利亞存在心裡的
沒有人
沒有其他人會知道
只有她能夠告訴路加福音的作者
讓她寫下今天的經文
這樣瑪利亞是什麼時候才知道這個問題的答案
三十多年之後
當耶穌被釘的十字架之後
死而復活
那時候瑪利亞就明白
當晚天使對牧羊人所說的話
為什麼
因為
耶穌的復活就是證明祂是神的兒子
耶穌復活了之後
除了顯現給祂十二個門徒
祂也顯現給了最少五百個人
這些人都是見證耶穌復活的人
教會歷史記載
他們很多人為了這個見證自己和自己的家庭
而要接受酷刑致死
有些被釘在十字架
有些被放在羅馬的斗手場
被那些獅子活活咬死
他們的殉道就證明了主耶穌實實在在地
在死人中復活了
從來沒有人能夠在死裡面復活
耶穌的復活就證明了祂是神的兒子
聖經羅馬書這樣說
我主耶穌基督
因從死裡復活
用大能顯明祂是神的兒子
為什麼神的兒子來到這個世界要死呢
就是為了救贖所有人的罪
約翰一書這樣說
我們一起讀
祂為我們的罪作了贖罪祭
不單是為我們的罪
也是為抱天下人的罪
所以當耶穌復活了之後
瑪利亞存在心裡面的問題就得到解答
耶穌死而復活就證明了祂是神的兒子
祂就是救主基督
為了世上所有人作了贖罪祭
解除罪惡捆綁
所以瑪利亞就明白了
當晚天使對慕尼亞所說的大氣的信息就是
為世人作贖罪祭的救贖主已經降臨
你可能會問
為什麼這個喜訊是關乎萬民的呢
這是因為罪是全人類的捆綁
無論他們是哪個民族
年紀、文化、社會階層等等
他們都是活在這個罪的權勢之下
那怎樣為罪呢
可以簡單歸納為兩方面
第一就是做了不對的事情
就像聖經十誡裡面說的
不渴殺人、不渴姦淫、不渴偷渡等等
這些都是外表行出來的
不對的行為
另外十誡也說到
不對的思想也是犯罪
包括貪戀屬於其他人的財產
甚至是他們的妻子
在新的聖經裡面
耶穌更加指出
向其他人發怒
看見婦女動淫戀的都是犯罪
所以罪不止是在人的外在言語行為
也在人的心思意念裡面
第二
不做對的事情也是罪
亞伽書這麼說
人若知道該行善而不去行
這就是他的罪了
舉個例子
如果有個小新人自己走出馬路
快要被車撞
有個人在他附近
他有時間和能力去救他
但是沒有身手去救
他有沒有做到不對的事情呢?
如果那個人是我
我會後悔一輩子
因為沒有去做該做的事情
所以以上所說
都是聖經對罪的定義
在這個定義之下
誰可以說自己沒有罪呢?
聖經這麼說
世人都犯了罪
規決了神的榮耀
就是說在神的眼中
所有人都犯了罪
對很多人來說
這句是一個很難接受的說話
特別是一些
他的一生都是走得正
站得正的人
還記得在上個月
一位傳道同工的父親安息你
傳道同工分享他父親信主的經過
這位安息主為的伯伯
一生勤勞工作
對家庭
對人
對事都非常好
他的家人和兒孫
都非常愛他和尊敬他
這個伯伯一直都沒有信耶穌
他最難接受的
是要承認他自己是一個犯罪罪的人
直到有一天
有一位牧師問他
如果將他一生所有的言語行為
心思意念
錄成錄影帶
他願不願意讓他的家人看呢
過了無奈
這個伯伯
就決志信了耶穌
為什麼
因為他很清楚自己有罪
要想問一下大家
無論你是信了耶穌
或者未信耶穌
有誰願意
將自己過去所有的思想行為言語
公開給別人看
我想
每個人都有自己
覺得做得不對的事
或者說得
不好的話
希望那些事從來沒有發生過
對不對呢
但是
事情已經發生了
怎麼去補救呢
很多人以為
所犯的罪可以用積功德
的方法去償還
這個就是將功補過的概念
這些包括了佛教
道教
中國的民間宗教
回教等等
真的嗎
如果
有些人
對香港
有很大的貢獻
如果犯了法
你猜ICAC
會不會起訴他們呢
我大學的一位師兄
在ICAC
工作了很多年
他告訴我
ICAC
成功起訴的人
包括
十大傑出青年
名醫
名教授
政府高官
以及一些做了很多
慈善工作的大商家等等
ICAC
不會因為這些人對社會有很多貢獻
就放過他們
他們要
承擔刑責
就算他們坐了牢
他們一生
也會蒙上很大的污點
所以
武力人
做了多少好事都不能夠
補償
一件
錯的事
那樣
怎樣可以除去自己的罪債呢
神給了世人唯一可以解決罪的方法
就是
定人罪的神
自己願意
為犯罪的人
擔當罪的刑罰
這位有權力定人罪的神
就是神的兒子耶穌
耶穌
曾經這樣說過
人子就是耶穌自己
要在祂賦的榮耀裡面
跟祂的重視者一起來臨
那時候
祂要照各人的行為
報應各人
有一天
耶穌
將會來
按照各人的行為定人的罪
祂就是
審判人
定人罪的神
這位
將會
審判人
的神之耶穌
竟然願意
擔當
我們的刑罰
我們的罪的刑罰
一切得到這個恩典的人
他們的罪債
已經被扶清
在神面前
他們是沒有罪的
他們可以跟世間的神在一起
那樣
神的公義得到彰顯
犯了罪的人得到拯救
這就是神拯救世人脫離罪
捆綁的方法
所以
天使當晚
說大氣的訊息
就是救贖世人
罪的救主基督
已經誕生
大英姊妹
這是不是一個大氣的訊息呢
請跟旁邊的人說
我告訴你大氣的訊息
我們可以脫離罪的捆綁
可以嗎
大聲一點
我們可以脫離罪的捆綁
你們可能會問
為什麼神要赦免人的罪呢
答案就在我們時時聽到的一節經文
我們一起讀
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
犯得永生
神賜他的獨生子給世人
差他在天上來世間
贖世人的罪
原因就是
神愛世上的每一個人
因為愛
神就是想赦免世人的罪
就好像賢女
得罪了父母
一樣傷出他們的心
你猜那些父母
會不會時時懷恨在心呢
當然不會
我的大兒子
在青春期的時候
時時激怒我
他非常懂得
說什麼話
做什麼事
是需要發怒的
但是到現在
我已經忘記了
他做過什麼
說過什麼
使我生黑暗跳
為什麼
因為我愛他
希望
他和我重新建立關係
同樣
神愛我們
就差他兒子進來世間
為我們的罪
付上代價
讓我們可以
重新與神和好
這個代價是非常重的
他兒子要為我們的罪
在十字架上
去犧牲
你可能會問
為什麼神要用十字架
這麼殘酷的刑罰
難道神不可以
用
另外一些方法嗎
十字架上的刑罰
就是指出
犯罪的後果有多嚴重
那些
在罪中的人
將會滅亡
滅亡是什麼意思呢
耶穌在祂的教導中
多次提到
滅亡
就是落到地獄
受到永火的刑罰
永遠與
聖潔的神隔絕
另一方面
十字架
也都說明了神對我們的愛
神愛我們
甚至願意犧牲自己兒子
去贖清我們的罪債
讓我們得到永生
永生
就是永遠的生命
今生
可以神同行
我們這個短暫人生結束了之後
將來
永遠
與神同在
所以
經文中帶出另外的信息
就是神愛我們
第一次會
這個不是一個大氣的信息
請到旁邊的人說
我會告訴你一個大氣的信息
神非常愛我們
一個信息
無論是怎麼樣重要
需要聽到人家相信
才能夠產生效應
同樣
神的兒子對人的拯救
也都需要人聽到之後要相信
這個才是大氣的信息
請大家留意
神沒有要求人先去做什麼
比如
為自己的罪
常說什麼
或者在教會
做了什麼侍奉等等
實際上唯一的條件
是要人相信
相信祂的兒子
耶穌
基督在十字架上犧牲
能夠洗去他們自己的罪
這個
已經足夠
在過去二千年以來
有無數的人相信了
神就幫助他們脫離罪的捆綁
成為一個又一個新做的人
神也會繼續幫助他們
去脫離罪惡
為什麼
因為他們相信
和接受救主基督這群舊人
相信
得到這群舊人
是不是真的這麼簡單
在這個月初
十月二日
我有機會探訪
一位
未信主
患了末期肺癌的男病者Terence
他四十多歲
我以前不認識他
他的公司有一位同事認識我們港福堂的一位姊妹
一位姊妹邀請我和他一起去醫院探訪他
本來姊妹說
先讓我去看看他
之後我就去
我就不要等了
我們要盡早見面
當日
我見到Terence的時候
他已經很弱
我就把握時間和他說
我們的生命是神所賜的
我們不知道自己的生命有多長
但是我們每個生命
都有結束的一天
在這一生過後
我們都要去見造我們的神
這一生最重要的是
能夠得到主耶穌洗罪
得到赦免的救贖恩典
你願意接受這份禮物嗎
當時他沒有說什麼
我就對他說
當你覺得需要耶穌拯救你的時候
就對耶穌說四個字
耶穌救我
後來我就為Terence去禱告
求神減輕他的痛苦
幫助他接受主耶穌的救贖
之後我就離開了病房
因為要讓其他人進去
過了幾分鐘
邀請我去探望Terence姐妹
走出來很興奮地跟我說
Terence很清楚地跟他說
耶穌救我
是第一
Terence就離世了
我為Terence的信主感恩
神安排我在他離世的前一天
將罪得赦免
大喜的信息傳給他
還有開他的心
使他接受
神這份
世人
給世人最寶貴的禮物
這個經歷讓我看到
只要願意相信
就可以得到神救贖的恩典
第一支會
這是什麼大喜的信息
請大家
請大家跟旁邊的人說
我告訴你大喜的信息
相信就可以得救
今天的經歷裡面
天使向亡人宣告大喜信息的時候
人是在捆綁之中
極其需要一位救主
亡人相信
天使說的
就可以看到這位救主
耶穌
這個是不是跟今天的世界很像
每個人都是活在
這個罪的權勢之下
他也是在
罪的捆綁之中
我們自己不能夠上環
得罪人得罪神的罪債
但是神沒有放棄我們
猜他而知耶穌
為我們罪擔上代價
他就是救主基督
一切相信和願意接受
他救贖恩典的人
就可以
看到祂奇妙的作為
他們的生命
被改變
成為平安喜樂的人
因為得到神的寬恕
他們就有能力
和願意
去寬恕其他人
你看看旁邊的基督徒
他們開心嗎
都開心吧
因為他們接受了
天使宣告大喜的信息
不知道大家有沒有想過
為什麼創天造地的主耶穌
竟然
會在馬槽裡面誕生呢
馬槽
是一個完全沒有阻攔的地方
任何人如果相信
無論是群富貴賤
只要願意去尋找這位
誕生了的救主基督
就一定
能夠找到
為什麼呢
因為主耶穌來到西山
是要進入
每個人的心裡面
在這個聖誕
慶祝聖誕
耶穌降生日子
你已接受主耶穌
進入你的心裡面嗎
我們一起禱告
親愛的主耶穌
感謝你在二千年前來到世間
讓我們可以聽到大喜的信息
我們為剛才接受你的人感恩
你讓他們在這個
慶祝你降臨的日子裡面
得到世界最寶貴的禮物
其實你繼續幫助他們認識你
在你的真理和恩典裡面成長
成為天父所希的兒女
禱告感恩
是奉靠耶穌基督
你寶貴的名字
阿們