歡迎大家來到我們的「週六重大」
踏進12月,是聖誕的季節
我們將要開始一個新的講道系列
我們要宣講的是舊約聖經裏面的「彈爾尼書」
我們宣講的題目
是「在巴比倫等候聖誕」
彈爾尼和他三個朋友都是「Faithful Exiles」
英文是「Faithful Exiles」
意思是他們是忠心的客女
他們在巴比倫等待聖誕的來臨
在他們被放逐巴比倫的時候
面對萬千的誘惑和逼迫
經歷重重的困難
他們仍然是忠於上帝
等待天國的來臨
他們忠心致死
Faithful unto death
是因為他們faithful
你看到faithful的字嗎?
如果你後面加上L,變成兩個字
他們是faithful
他們full of faith
他們充滿信心
充滿對上帝的信心
充滿對上帝話語
上帝認許的信心
以致他們忠心
一個人為何會faithful?
為何他會忠心?
是因為他faithful
因為他full of faith
因為他心裏相信上帝
心裏相信上帝的話語
上帝一切的認許
上帝的話語
上帝的認許
成為他們信心的根基
是他們動力能量的源頭
舊約是這樣
新約一樣是這樣
只不過是加多了耶穌
其實加多了耶穌
就是大了很多
所有東西都巨大了很多
說到彈耳利書
大家一定會想起
獅子坑的故事
然而
獅子坑只是整本彈耳利書裏面的一個片段
獅子坑是出於彈耳利書第六章
獅子坑中的拯救
當然是非常之精彩
所以我們從小到大
所有的細節可能你都記了
然而它只是一個片段
彈耳利書一共有十二章聖經
不是只是獅子坑
如果我們要將彈耳利書
畫成一幅很大的圖畫
將是怎樣呢
真的有人嘗試過
當你將整本彈耳利書由頭到尾畫出來
可能是這樣的
你說 我看到都暈了
彈耳利書怎麼可能是這麼複雜呢
如果真是這樣的話
我們還有什麼可能去明白這本書呢
我們怎樣去明白一個這麼複雜的故事呢
其實是可以的
只要我們按部就班
不要急
要耐心的學習
我們慢慢一步一步
我們就可以明白彈耳利書
彈耳利書的寫作目的
彈耳利書的終極意義
因為我們基督徒看聖經
不只是看到舊約聖經
而是舊約聖經怎樣帶我們去到新約聖經
最後彈耳利書給我們現代人的一個形容
我想帶大家回到我們本聖經
好像細細本
但其實又非常之深厚豐富的聖經
你可不可以找到彈耳利書在哪裡
彈耳利書在這裡
彈耳利書是舊約三十九本裡面的第二十七本
是在十二小先知之前
在五本大先知
大家知道其實只有四個大先知
不過有一個大先知寫了兩本書
就是《耶利米書》和《耶利米愛歌》
於是有五本大先知書裡面的最後一本
在先知書之前有什麼呢
一開始的是《摩西吳經》
接著有十二本歷史書
我們稱為歷史書
接著再加五本智慧書
於是同五本摩西吳經加十二歷史書
再加五本智慧書
接著再加五本大先知書
再加十二小先知書 就是三十九了
其實你計算一下是很容易記的
五加十二加五加五加十二
這樣就是你的舊約了
我這樣跟你說是因為我真的想你記得舊約的
你記得舊約裡面的每一本書
你都記得舊約裡面的歷史
因為這樣你才可以明白這本書
《聖經》是一本非常奇妙的書
它由六十六本書組成 舊約三十九本
新約二十七本
但其實它又是一本書
《聖經》有一個中心
A Center of Gravity
《聖經》的中心是天國的彌臨
君王的彌臨
耶穌的彌臨
《聖經》的中心是耶穌的彌臨
所以是聖誕節
但耶穌不只是來
耶穌來是為我們賞心之嫁
所以《聖經》的中心是聖誕節再加壽難節
接著再加復活節
還有升天節 接著耶穌再回來
所以你全部說了
《聖經》的核心是主耶穌基督的彌臨
舊約的三十九本
向前仰望期待耶穌的彌臨
所以我們說 Center of Gravity 它的核心
新約的二十七本書
向後回顧依靠著耶穌基督的彌臨
無論是舊約 新約
所有的東西是朝向耶穌
仰望著耶穌的誕生
祂的十字架與空墳墓
我希望你記得這幅圖畫
你記得怎樣去閱讀這本《聖經》
要明白《彈爾里書》
我們就要明白《彈爾里書》在《聖經》
這麼多本書裡面的歷史定位
我想帶你去看
《彈爾里書》在意識人歷史裡面的位置
意識人的歷史
可以從阿伯拉罕開始
阿伯拉罕是距離現在大概三千年的時候
他是公元前二千年左右的人
阿伯拉罕之後生以撒
以撒生雅各
雅各生約瑟
跟著約瑟帶著整家人
最後在創世紀結束的時候
來到一個地方叫做埃及
但是當時上帝已經給了一個預言
埃及不是上帝所認許的地方
於是在六百多年之後
他們要出埃及
帶過來出埃及的摩西的故事
大約發生在公元前的一千四百四十年左右
但是他們出了埃及之後
結果有四十年在曠野的流浪
在四十年之後
摩西交棒給另外一個人叫做約書亞
於是約書亞帶我們進入迦南應許之地
跟著約書亞死後
開始了士司的時代
士司的時代共有差不多四百年的日子
由公元前一千四百年
去到大概公元前一千年左右
如果你讀過聖經
你聽過我講士司紀
你知道士司紀是一個極其混亂的時代
政治上混亂
屬靈上更加混亂
於是士司紀看到最後的時候
有四個無王的呼喊
士司紀的呼喊是這樣
那時以色列國中沒有王
那時以色列中沒有王
接著最後一節
整本書的最後一節
應該是好好地結束
不是
那時以色列人中沒有王
各人照自己眼中看為對的事去做
士司紀帶我們去一個呼喊
我們需要一個皇帝
主啊 給我們一個皇帝
帶我們進入君王的時代
以色列的第一個君王叫做掃羅
他其實不是一個好皇帝
因為他是按照以色列想要的去選的
長得很高 很英俊 好像很打得
但其實他心裡無神
那個不是上帝揀選的
是以色列人要的
好像外邦人那樣的君王
他不是好的皇帝
不過不要緊 有大衛
大衛是上帝所揀選的
但誰知道當大衛的皇位堅定之後
大衛淫人妻 殺人老公
拔絲疤 烏里亞
大衛都不是上帝揀選的君王
大衛做了耶和華眼中行為惡的事
大衛之後繼承大衛的是所羅門
所羅門是一個天之驕子
所羅門應該是一個和平之君
所羅門應該是一個榮耀之王
但是所羅門偏愛外邦女子
所羅門跟著外邦女子去拜外邦的神明
所羅門讓以色列人陷入了一個前所未有的罪惡時代
你就這樣讀舊約聖經
你去到所羅門都不覺得
因為他仍然是很興盛的
就算是所羅門死的時候
他好像仍然是很威風的
但是從屬靈的角度裡面
所羅門大意識的人進入了一個前所未有的罪惡時代
而因為所羅門的罪
上帝憤怒
上帝要將他給大衛的國一分為二
我想讀一讀給你聽
聶王紀上第十一章第九節開始
然後有十一和十三節
又說向所羅門發怒
因為他的心偏離了耶和華
以色列的上帝
第十一節
我必定要把國道撕裂離開你
只是我不撕裂全國
卻要因我撲人大衛和他選擇的耶路撒冷
大衛雖然墮落
但是大衛有迴轉
大衛仍然是上帝所揀選的那個君王
於是上帝說
我要留一個支派給你的兒子
就是大衛的兒子猶大
於是
因著所羅門的罪
上帝將那個王國一分為二
分了南北國
北國叫做以色列
南國叫做猶大
南北國本來應該吸收所羅門王的教訓
應該從此以後專心侍奉上帝
但是可惡的可悲的是
以色列和猶大兩個國家的君王
子民都是不忠的子民
他們繼續去敬拜當地的偶像假神
他們繼續去叛逆上帝
於是上帝差遣了兩個國家
一個叫A國
另一個叫B國
去將南北國完全的滅了
A國叫做Assyria
亞述國
B國叫做巴比倫
於是A國在公元前721年
將北國以色列滅了
剩下南國猶大國
結果在公元前586年
巴比倫大軍壓境
毀滅了耶路撒冷的聖殿
連南國都滅絕了
在巴比倫大軍南下攻擊猶大的時候
在耶路撒冷
公元前586年
被毀前後
猶大一共經歷了三輪的庇佬
我想大家知道
我現在講的這些東西
我不是很喜歡別人死記的東西
但是在這幾張圖表裡面的所有的數字
所有故事
其實你都應該奇特
所以我給了一份功課
我們的一年班高材生
裡面有很多的填充題
他要填回那些數字
他要填回哪個國滅了哪個
為什麼?因為這些很重要
於是在南國被毀的前後
總共巴比倫人有三次
將南國猶大的子民
去擄到他們的國家
第一次發生在公元前605年
接著在70年之後
上帝當時做了一個預言
通過耶利米書
就是大概70年之後
上帝會將他的子民從巴比倫那裡回歸
回到耶路撒冷
結果大概真是70年之後
按照上帝的認許
按照上帝的旨意
有三輪的回歸
第一次回歸是在公元前538年
你算一條數
差了多少年?
大概67至69年左右
很準確
大概70年他們就回歸了
這幾個數字跟我們有什麼關係?
我們今天說的難以離輸
聖經學者相信
丹爾里就是第一批605
公元前605被擄巴比倫的
接著到了公元前538年
他們第一次回歸的時候
他仍然健在
我們剛才讀了九節聖經
丹爾里書第一章一至八節
接著我跳到最後一節
你不察覺的
又說到另外一個皇帝
他說到那個皇帝的時候
他仍然健在
為什麼要跟你說那個皇帝?
因為已經70年之後
丹爾里70年之後仍然健在
如果他被擄巴比倫的時候十幾歲
他到了70年之後
他已經是80多歲
聖經學者告訴我們
回歸的那一年
很有可能就是他下獅子坑的那一年
什麼意思?
但是
丹爾里下獅子坑的時候
不是18、22
不是還可以跟獅子捏
就是一隻
但是丹爾里下獅子坑的時候
已經是80多歲
80多歲的丹爾里
含冤受屈
忠心致死
但是最終被上帝拯救復活
你可以這樣去讀這個故事
於是
丹爾里的一生
其實就是從被擄
一直等待
回歸當中渡過
他被擄的時候
我們相信當時他們
年輕被擄的
看得中的都是十四、五歲而已
我們都超過了那位
所以你要看那些最精英的時候
是十多歲的
還要是貴族
皇家的貴族去走的時候
他被擄十幾歲
一直等到超過80多歲
等待回歸
這本書在說什麼?
在說被擄、等待回歸的故事
丹爾里書是一本
為被擄當中
等待回歸人所寫的書
你明白嗎?
因為它裡面的主人翁
就是被擄、等待回歸
寫給誰?
寫給現在正在被擄
仍然在等上帝拯救
回歸的人的書
但我想你記得一件事
以色列人是因為什麼
被擄、怕被擄
不是政治上的失敗
不是軍事上的錯誤
而是因為他們的叛逆和罪惡
於是他們在等的
其實是罪得赦免
你明不明白?
他們在等的表面上是
希望可以復國
但真是他們在等的是罪得赦免
丹爾里書是一本
為了迴轉罪人
在罪惡黑暗世界中
等待君王、等待拯救
等待罪得赦免所寫的書
所以就不是單單在等
現在很慘
現在我們國家要等待拯救
我們希望我們可以復國
不是那班人
而是另外一班人
知道他們亡國的原因是因為罪
但丹爾里書是寫給一班
知道自己有罪
等待救贖、等待罪得赦免
來的這班人所寫的
以色列亡國被擄
等待復國
這只是一個很表面的問題
以色列更深的問題是
真正的需要不是復國
而是罪得赦免
所以你記得大多數當耶穌來的時候
大多數以色列人經常跟著祂
問耶穌會不會是君王
在想什麼
在想耶穌可以通過祂的神力幫他們復國
這是他們在想的
因為他們經常在想
我們要等待君王的來臨幫我們復國
大多數以色列人都是這樣想的
但是他們想錯了
因為他們有一個更深的問題
他們真正的需要不是復國
而是罪得赦免
於是耶穌結果來了
做了君王
但是做了十字架上面的君王
但彈爾里書在挑戰我們
我們看到的是什麼
我們要復國
還是我們要罪得赦免
這個是我們今天都要問的問題
我們現在回到彈爾里書的這個本體
我們要再問一個問題
問回同一個問題
彈爾里書是一本怎樣的書
What kind of a book is the book of Daniel
一個很簡單明確的答案可以是這樣寫的
彈爾里書是一本eBook
現在很多人都不看書
包括我
我們看eBook的
我們不看書
看平板電腦上面的書
彈爾里書是一本eBook
這個e有兩個解釋
兩重的意義
第一e for Excel
彈爾里書是一本在秘魯中等待回歸的書
我想你記得
如果有人問你彈爾里書是一本什麼書
第一個
你說彈爾里書是一個eBook
第一個e代表了Excel
代表了是一個回歸當中等待回歸
一個秘魯當中等待回歸的書
第二個e叫做Extraordinary
中文翻譯出是一本奇書
e for Extraordinary
超越平常的書
是一個非凡的書
是一本非凡的奇書
我們可以用四個奇
奇字
中文真的好
可以用四個奇字
來幫我們明白彈爾里
其他東西你記不到
這四個奇你一定記得的
彈爾里書是一本奇書
當中充滿著奇人
這些奇人做了很多的奇事
而他們做奇事的背後
有很多的奇幻
就是他們所發的夢
他們所見到的異象
首先我們要講的是奇書
原來彈爾里書並不是一本
平鋪直敘的兒童故事書
有沒有想錯
彈爾里書一定充滿著很多
其他的兒童故事
沒有
彈爾里書是一本精挑細奪的文學作品
首先
彈爾里書的第一章
我們今天讀了八節
是整本書的序曲
和介紹整本書的歷史背景
接著在這個序曲的底下
包含著一個很巨大的線型結構
這個線型結構有A,A,B,B,C,C
三重
三組對應的括弧
第一對是A和A'
A是第二章
在第二章
其實今年我們讀不到第二章
你要在一月份回來才可以讀到第二章
因為第一章太多東西要去覆蓋
在第二章裏面
我們會看見一個很偉大的異象
這個異象會掌管著整本彈爾里書
這個異象對應了A'
A'有五章聖經
七,八,九,十,十一,十二
六章
六章聖經對應第二章裏面
一個很巨大的異象
原來這六章聖經裏面包含了四個
建立在第二章上的小異象
越來越複雜
第二章的異象是最大的
在第七章開始有一個異象
第八章有一個異象
第九章有一個異象
第十至十二章又是另外一個異象
四個異象建基在第二章的異象之上
我們未有多久去到第七章
亦都不知去不去到第七章
但第二章的異象你是熟悉的
我想讀給你聽
看下有一個很大的象
這象甚高,極其光耀
立在你的面前,形象非常可怕
這象的頭是純金的
胸膛和臂、胖臂是銀的
腿部和腰是銅的
腳是鐵的
腳是半鐵半泥的
應該是腿是鐵的
然後是腳,半鐵半泥
你在說什麼都不要緊
我們一月份回來聽的時候比較知道
但在說地上的君王,地上的國度
然後重點來了
第二章第三十四節這樣說
有一塊非人手作出來的石頭
打在他半鐵半泥的腳上
把腳砸碎
於是鐵、泥、銅、銀、金
都一同炸得粉碎
如同夏天和祥像的香鼻
香鼻是散到不能再散的東西
被風吹散,全無可尋
打碎這張的石成了一座巨山
並且覆蓋全地
這是什麼異象?
天國的比喻
在說上帝的國
要勝過地上的人的國
不單止將地上的國度粉碎
還自己成為這個世界上唯一會傳到永遠的國度
這個關鍵的異象
將會在第七、八、九、十、十一、十二
將裡面被放大成為四個小一點的異象
這是A和A'
接著有的是B和B'
來到這裡我們很熟悉
這是我們很熟悉的烈火搖
不關達爾里斯
是關他三個朋友的事
但是接著有另外一個故事
是獅子客
兩個故事我們都特別熟悉
你要教兒童主義學
就是教這兩個故事
教完之後都不知道怎樣
沒有其他東西可以教
這兩個故事的主題是什麼?
見證
是什麼見證?
是終身致死的見證
因為兩個故事最後都要死
接著死
接著上帝就將他們從死裡復活的故事
兩個講見證
但是不是普通的見證
不是你上學校和隔壁班的那位朋友
講講福音的見證
是終身致死的見證
最後C和C'
中間又再多兩個異象
第四章和第五章又是一對的
這一對是講審判
敘述了兩個國度的衝突
一個是上帝的國度
另一個是地上的君王的國度
兩個國度
在異觸的時候有一個衝突
而上帝最終會審判地上的君王
第四章要審判的是尼姆格里薩
第五章要審判的是白沙薩的王
這兩個故事可能我們大家都有少少印象
但是就進不了兒童主義學的了
到時我們有機會再仔細去看
當你仔細去看這個很精細的文學結構
ABCCBA的文學結構
整本書其實是引發我們去問一個問題
這個結構其實是鼓勵我們
邀請我們去問一個問題
那問題是什麼呢
在秘魯巴比倫等待上帝國度來臨之時
是什麼讓達爾利和他的朋友有動力和能量
去為他作見證的
因為他說的
對於我們來說最直接的就是見證
但是他在問一個問題
有什麼給他們力量
有什麼給他們能量去做這個見證
然後再引申問一條問題
有什麼可以給到上帝的子民
在任何時代的上帝子民
動力和力量
讓他們堅忍持守
忠心至死
在黑暗世界裏面為上帝作見證
所以我們從達爾利的故事開始引申到
每一個時代裏面基督徒的呼召
為上帝忠心至死的作見證
那答案是什麼呢
有什麼可以給到他們力量
答案是奇幻 是那些異象
答案是有什麼讓達爾利那麼有力量
是因為他沉醉在上帝的異象裏面
首先是萬國傾覆上帝國度彌臨的異象
剛才我讀給你聽我第二章那個
就是這個世界所有的國度
無論有多偉大 多黃金
結果上帝的國一來的時候
萬國都要被傾倒
上帝的國彌臨
將所有的東西完全的粉碎
是這個異象
當然你要信那個異象
你不信那個異象就邪
今天老師又在講什麼奇怪的東西
接著回家就繼續活你的人生
繼續追求世界
為什麼 因為你不信
但達爾利是些什麼人
是信主教學的人
有聖經學者說
達爾利在耶路撒冷未被人庇佬
巴比倫之前
很有可能是耶利米的門生
耶利米是他的牧師
他就經常聽耶利米
接著被人庇佬巴比倫之後
還在想耶利米教他的主教學
接著當那些異象來的時候
他相信
他相信上帝的國要彌臨
他相信所有的萬國
包括他自己的老闆
你當巴比倫是當時最大的國家
他已經是一人之下
萬人之上
他相信他的老闆會被傾覆
於是他沉迷在那些異象裡面
AACC審判地上的棍王
這四個部份加力給BB
加力給這個BB
使這個BB可以終身致死做見證
是他們的發電廠
是他們的加油站
丹爾利書告訴我們
隨著天國的降臨
上帝的國度和地上的國度之間
會產生很巨大的一個衝突
於是在丹爾利書裡面
我們重複看見四個主題
第四個主題是
迫迫 見證 拯救 審判
你要明白這些事情會發生
是因為上帝的國降臨
如果上帝國不降臨是沒有的
但是因為上帝的國降臨
天上的國和地上的國
開始必然起了一個衝突
於是將這個世界分為兩半
兩個很不一樣的一半
大部份人都是朝著這個世界的棍王
但是有小部份的人
但以你與他的朋友決定
站在天國的一方
於是他們受迫迫
但在迫迫當中他們繼續見證
因為他們相信那個異象
接著上帝會拯救他們
接著地上的棍王
地上的國度會被上帝審判
我想加多一句
就是這四個主題
去到新約聖經裡面
因為耶穌基督的降臨
會不斷的重複
甚至越來越大
那個衝突越來越大
在耶穌基督來之後
跟隨耶穌基督的人
在世上
耶穌說的不是我說的
會受迫迫
但是他們要為他做見證
上帝必請救他們
而最後上帝會審判這個世界
如果你讀到新約聖經
你就會開始明白
那個請救不一定真的
救了你回家
就是身體無事
保羅坐牢的時候都在說
他相信上帝會請救他
那個請救很有可能是
讓他快快見主
但是上帝是會請救的
上帝是會審判的
地上基督徒是會受迫迫的
而在迫迫當中
他們是被呼召去做見證
這個循環
會重複又重複又重複又重複
直到最後一個聖誕
就是耶穌基督再來審判世界的日子
但我們進入今天最後的一個大部份
我們看完《丹尼里作為一本奇書》
我想幫你一起去看看
《丹尼里書》中的奇人
我把奇人Extraordinary Man縮寫成X-Man
X-Man是一套電影X戰士
因為X-Man他有特異的功能
X-Man擁有一個X gene
一個特有的基因
這個基因令他有些很特異的功能
當你讀《丹尼里書》的時候
你感覺到他和他的朋友有一種特異的功能
他們看見天國
他相信天國
他看見人眼看不到的上帝
是這樣的看見
這樣的明白
令他們忠心自死
要為那個上帝作見證
《丹尼里書》中的奇人
全部都是秘魯的奇人
X-Man living in exile
這個是他們被給予的身份
不是一個好的身份
被人抓住了做人的奴僕
無論你多威風
多有本事
一人之下 萬人之上
你仍然是一個奴隸
這是當時世界給予他們的一種身份
然而他們身處異地
被迫為奴
但是他們繼續抗爭
他們是抗爭的奇人
他們之所以會抗爭
是因為他們是異夢的奇人
他們懂得幫人解異夢
接著他自己又懂得發異夢
而因為這些異夢
他們成為一班望鄉的奇人
只想著回家
在丹尼里的世界裏面
他們的夢想 一生的夢想
等到八十多歲都不死 做什麼鬼
因為我想見到回歸
不是香港回歸
是回歸耶路撒冷那一天
他想見到罪得赦免
他想見到上帝親自回到祂子民的當中
望鄉的奇人
最後因為他們望鄉
他們成為祈禱的奇人
Oh my god
我想和你看五段的聖經
告訴你 我所說的這些東西
全部都有聖經的根據
首先 他們是庇佬的奇人
在丹尼里書裏面 很有趣的
丹尼里書很強調一件事
他們的身份
但那個身份不是上帝的眼光的身份
是地上人的眼光的身份
丹尼里書第二章第十五節
阿略就領丹尼里到王面前說
我在庇佬的猶太人中
找到了一個人 能將夢的解釋告訴我
他很有本事 可以解夢
然而他的身份是什麼
什麼都不是
他是一個庇佬的猶太人
第五章第十三節
王問丹尼里說
你就是我父王從猶大帶來
庇佬的猶太人嗎
如果你知道他的歷史
就是他已經被人打入冷宮很久了
然後突然間他們有一個謎語
解不清楚
於是找這個庇佬的猶太人
幾十年之後
他仍然是一個庇佬的猶太人
第六章
獅子坑江墓 八十幾歲
他們對王說王阿那庇佬的猶太人
丹尼里不理會你
到八十幾歲
由十幾歲到八十幾歲
都是一個庇佬的人
是一個庇佬的奇人
他們雖然庇佬身處而向毫無懼怕
忠心上帝抗爭見證
他們是抗爭的奇人
第一章第八節
但以你卻立志十幾歲
不以王的膳
和王所飲的酒
玷污自己
抗爭
十幾歲的抗爭
第三章第十四節
講到他的朋友
尼姆甲尼薩對說
沙德拉米薩阿伯尼哥
你們不是奉我的神明
不敗我所立的根象嗎
就是不敗
抗爭
第六章第十節
但以你
他一天三日
相失跪仗
禱告感謝
將平常一樣
但已經再不平常
因為已經立了命令
不可以做這件事
他仍然繼續去抗爭
當時他已經八十幾歲
從年輕力壯
去到年紀老邁
不斷的抗爭
不斷的見證
他不累
我都覺得累
看著他多年這樣抗爭
他們抗爭見證的能力力量
從哪裏來
從上而來
不是上帝睡覺的時候給力量
而是從上帝刺客
眾多的異夢來
他們之所以可以抗爭
是因為他們是異夢的奇人
這個是
但以你書裏面
不斷重複有重複的東西
重複的東西不是告訴你
你今天晚上回去做夢
求上帝給你智慧
你明天可以回來跟林牧師解夢
沒有關係
講到這個異夢
尤其是你記得第二章的異夢就可以了
那個就是所有異夢的核心
這個國家
這個世界
所有的最偉大的君王
最偉大的王國都要過去
上帝的國權到永遠
你為誰打工
於是第二章第一節
尼布甲尼撒
發了很多的夢
解不了
找誰解
找但以利解
第五章
有人的指頭出現
牆上寫字
解不了
找誰解
但以利
第七章
第八章
第十章
但以利自己發夢
白沙王元年
全部都有時序的
全部都有歷史
白沙王元年
但以利罕見異象
白沙王再為第三年
他又看到異象
波斯王居老士
第三年有話指示
但以利指著大戰爭
有一個大戰爭的異象
在第二章和第五章裡面
所以我畫了一條線的原因是
第二章和第五章裡面
但以利是幫人解夢的
幫人解謎的奇人
去到第七章
第八章
第十章的時候
而利是那個領受異象
自己親自領受異象的奇人
一個是幫人解夢
但那個夢和他有沒有關係
有啊
那個夢不只是給尼布甲尼撒
那個夢和他有關係的
尼布甲尼撒
聽完之後可能忘記了
第二年繼續做王
繼續誣衊上帝
但以利聽了這個夢
對他一生完全的記低
正如他小時候聽
尼米廣道一樣
將所有的道記在腦裡面
心裡面相信
接著第七章
第八章
第十章
他繼續的發夢
每一個夢都是強化同一樣東西
上帝的國耀降臨
上帝的國至真實
他周圍的榮華富貴
眼睛看見
手摸得最後動勢
全都不是動勢
是不是很奇怪
眼睛看不見
手摸不著的異夢
是真實的
手摸得著
身體可以感受享受的榮華富貴
全部都是虛空
都是暴風
當你活在異夢的時候
你開始變成一個不一樣的人
異夢多多
人就思鄉
於是他們成為思鄉的奇人
第九章
馬袋族阿哈徐魯的兒子大流氏
被立為王
統治加勒底旺國遠年
就是他在位的第一年
第一年
那一年是什麼事
回歸那一年
我們不知道
我們不懂得算數
但是你算一算
那就是回歸的事
我丹爾里在那一年
知道將要回歸的時候
其實他一早已經知道
他從書上《耶和華的華》
臨到《耶利米先知》
我老死牧師
現在都可能死了
不過我記得他講過的東西
論到耶路撒冷
荒涼其滿的年歲為七十年
算一算
由他被人擄到去巴比倫的時候
都差不多就是七十年
於是我面向上帝禁食
披麻蒙灰狠切的禱告祈求
我想你留意一件事
但以你的狠切禁食禱告祈求
的原因是什麼
原因是因為他看了聖經
知道時候滿了
預言將快要達成
上帝將要回來
天國將要降臨
回家有望
回歸的時候到了
他相信這件事
於是他說時候到了
我們很多人的想法不一樣
上帝說時候到了
我就放鬆睡覺
等到時候到我就去
不是
真正嚮往家鄉的人
就是因為時候到了
今天更加禁食披麻
不是他不相信
是因為他相信
有時候你說
你應該相信上帝
不用太緊張
不是緊張是因為你相信上帝
不緊張是因為你不相信上帝
因為上帝說對於你來說
沒有所謂
但是這個人相信上帝的話語
這個人知道時候到了
這個人緊張天國的來臨
於是這個人
馬上狠切的禁食
披麻
祈禱
代求
於是他們成為了祈禱的祈人
我想帶你回去看
獅子坑的故事
大流士王在這禁令上簽署
大流士王
我想你回到這裏
第九章
阿哈徐魯的遺言
大流士被立的原言
同一個皇帝來的
大流士王
做了皇帝之後
其實他很喜歡
阿達尼里
但是他被人
猛猛寫了一個禁令
達尼里知道
就盡自己的家
窗戶開著
向耶路撒冷
為什麼?風水好?
不是
因為那個是天國的所在
他一天三次
雙室跪著
八十幾歲的老人家
在他上帝的面前禱告
這次不是禁食
是感謝
禱告禱告
開始知道上帝真的會答應
於是開始感謝
將平時一樣
如果你將第六章和第九章
平衡一起讀的時候
你會知道
其實是在講同一段的時間
同一件事
他為什麼禱告
為什麼人家下了殺
下了命令
不可以禱告
都要繼續去禱告
因為
時候快到了
因為七十年快到了
但是你的禱告
不是普通靈修禱告
以前小時候
老師可能都是這樣教的
你看人家
多專心靈修
一天三次
下了禁令都繼續靈修
不是靈修
他不是靈修
而是為了天國降臨
罪得赦免實現而禱告
如果用新約的眼光去看
他正在求上帝的國和上帝的義
一個舊約
舊約的奇人
在禱告什麼
禱告新約人會禱告的東西
他正在祈求上帝的國
上帝的義來到
並且他知道這件事快將實現
於是他狠切的禱告
滿心的感謝
好了 時候到了
我回去幫你總結最後一張圖片
今天講不完 很明顯
我想你記得
記得一班
在彈爾里書出現過的
秘魯的奇人
他們雖然秘魯
異地 巴比倫
甚至我們可以說是敵人的地方
但因著上帝
再加一句
因著上帝的話語
因著上帝的認許
他們儘管身處異鄉
毫無懼怕
他們忠心至死
他們抗爭見證
他們解夢造夢
他們盼望回鄉
他們狠切禱告
這班是舊約聖經裡面的奇人
他們是真實的
我們相信他們是真實的
其實這就是很多不信主的學者
相信整本彈爾里書是假的
只是做PR的
說句好話
其實這些人不存在的
哪有這樣的人
哪有錄了獅子坑出來
哪有人這麼傻
哪有人好東西吃不吃
有金錢 有名利不拿
哪有 他說這是假的
只是做PR的
不是 我們相信是真的
這班人是真實的
但是從聖經角度裡面
他們只是一個影子的兵團
為什麼 因為他們存在在舊約裡面
他們等待著天國的來臨
他們等待著君王的來臨
他們等待著最得赦免的實現
不過可惜 等不到
等不到
但是你應該是公元前
就算他一百歲
都是公元前五百多年就敗敗了
等不到耶穌
差五百年 差很遠
他只可以遙遠的張望
等待聖誕
所以我們今天的題目是什麼
等待聖誕 為什麼
因為他只可以遙遠張望
差五百年
等不到耶穌
但是我們
同人同命 同者不同命
我們不一樣
我們雄運當頭
我們風生水起
你知道嗎
但是你等待聖誕
我們正在經歷聖誕
我們又可以重複的慶祝聖誕
他連聖誕在哪一天都不知道
當然我們都不知道
你明白我的意思嗎
我們每年都重複慶祝聖誕
他連聖誕都還沒來
第一個都還沒出現
我們回味聖誕
甚至我們可以口嚐聖誕
聖誕大餐就在這裡
不用出去吃火雞
這個是聖誕大餐
我們可以口嚐聖誕
但是你是舊約裡面
等待救贖實現的奇人
我們在新約裡面
經歷了救贖成全的奇人
誰比較厲害
我們比較厲害
我們面前有的是
天降的馬南
我們有的是生命的棉花
我們有的是天國的紅酒
我們有的是生命的活水
我們是新約裡面的奇人
我們是增值
升級了之後的奇人
升級了
我們跟他不一樣
我們是增強版的奇人
如果舊約裡面的
丹爾里都會去抗爭
法爾蒙望回鄉
去禱告
我們新約裡面的奇人
怎麼可以不做呢
甚至我們是不是應該
比他更有動力
因為耶穌已經來了
去抗爭
去發異夢
去相信異夢
我們不需要異夢了
我們有本聖經
我們不需要再解夢
當然你需要聽林牧師解經
你可以明白了
但異類是發那些夢
在想那些異象
到一個地步頭痛
睡不著覺
不知道怎麼辦
我們現在整本聖經在我們面前
我們看到的東西
但異類看不到
很想看到
如果他今天聽到這些
他會瘋了
他是舊約的奇人
我們是新約的奇人
如果他會抗爭
法爾蒙望鄉
禱告
我們是不是更加
十倍八倍的應該抗爭
應該發異夢
應該望鄉
應該去禱告
還有一樣東西
但異類是做奴隸的
他被個框框住了
我們自由自在的
我們可以
不做公務員的
我們可以劈砲的
但異類在今天
我不知道他做CEO
還是特首
還是什麼鬼
早就劈砲了
因為他不是奴隸
他有一種自由
他沒有自由
我們有自由
如果是這樣
我們是不是更加應該運用
我們所有的自由
將我們整個人生
去為上帝作見證
我真的時候到了
要下個星期回來
繼續和大家反思
這個奇人
救藥裡面的奇人
帶到我們新約裡面的奇人
但我真的在這裡做一個祈禱
求主幫助我們
做新約裡面的奇人
你說林六四你瘋了
我叫我回去救藥
但異類我都很理你
你現在還叫我做一個增強版
就是了
你不要怪我
你怪本聖經
聖經是這樣寫的
你就是看到的
求主幫助我們
做新約裡面的
但異類因為應許成全了
因為聖誕來了
因為上帝與我們同在
上帝回到祂的子民當中
上帝答應祂的子民
如果我們聆聽祂的話
我們被祂猜去做祂的門徒
去到萬國萬民當中
祂必與我們同在
求主幫助我們
一起去抗爭
見證
同做異夢
《兆行傳》第二章裡面
老人都要發異夢
發福音的異夢
大夢
我們要盼望回鄉
我們要懇切禱告
我們要做更大的異夢
我們要做更偉大的事
耶穌說的
因為祂來了
不是因為我們厲害
是因為耶穌來了
祂說你們要做更大的事
求主幫助我們
是不是好像那些
什麼那些
Prosperity Gospel那些
我經常聽到
我們要做更大的事
成功神學 富貴福音
不是那些 大家明白
真的麻煩切掉它
因為大家明白
我們世界將聖經全部扭曲
我們要做更大的事
就是我們要發達
我們要成功
和你說的東西
是保留給德雀汗
我們要做更大的事
求主幫助我們
一起去經歷這本奇書
成為當中的奇人
我們祈禱
我們天父 我們多謝你
因為聖誕將要來了
甚至我們這樣說的時候
其實聖經
聖誕已經來了幾多年
我們每一年都可以回味聖誕
我們一會兒要口上聖誕
可能對於我們來說
是很小的事
是那塊餅
又不是很好吃
但是對於
彈耳朵來說
是何等寶貴的東西
你只可以遙遠張望等待聖誕
我們卻在你的恩主
你的台前
在你的現職的旁邊
領受你為我們所寫的身體
你的保全
求主你幫助我們
思想你一起
讓我們真的在這個
很短暫的人生裏面
成為你在新時代裏面的奇人
再次多謝你
讓我們一起這樣去啟航
思想你的本書
我們祈禱
我們奉主耶穌基督命求
阿們