各位精英姐妹早晨
早晨
睡醒了嗎
睡醒了
我挺喜歡睡醒這個詞
原本英文awaken就是覺醒都可以的
現在用覺醒
但我想睡醒更加跳合我的style
所以大家睡醒了嗎
睡醒系列一開始的時候
如果你睡醒
我想問你一條問題
你心目中的理想教會是怎樣的呢
你心目中理想的教會是怎樣的呢
想好了嗎
在前幾天24號
我們這裡有Christmas Carol
很熱鬧
25號
我們今年教會因為24號搞了25號
我們就沒有搞聖誕崇拜
我和師母早上就去了另外一間
這間教會
一間西人的教會
因為這間教會都是我很喜歡的
因為它的場地都是我理想的
一間教會的場地
很大
冷氣很涼
椅子很舒服
還有我很喜歡周圍黑漆漆
台子是黑漆漆的
還有一樣東西很棒的就是
一唱詩歌
他唱Joy to the world的時候
你見到上面其實
現在還有幾盞大的燈
射燈
是射下來的
你想想多興奮
Joy to the world
是不斷照下來的
被他照到我都覺得很開心很興奮
理想的教會
你心目中理想的教會是怎樣呢
可能你會說
牧師
我不是那麼膚淺的
只是看這些東西
我更加看看回來這間教會
那些人是怎樣的
那些人的心是怎樣的
來這裡一起敬拜
一起小組生活是怎樣的
是不是
我相信這很自然
我們都會這樣想的
我很小的時候
我十幾二十歲的時候
就有一本書
基督教的小說
小說
小說裡面說的東西
不是真的發生的東西
這本小說裡面說什麼呢
就是那個作者突然間有一天
他能夠飄飄下
還沒死的
飄飄飄下就飛到上空
到處在上空
不停地飛
有異能的
不停地在上空飛做什麼呢
從一個新的角度
從天上的角度
看回地下
究竟這幫地下的人在做什麼
看看去到不同的地方
不同基督的教會
接著他看看
看到這一間教會
這裡的人
在教會裡面說話
說得很正的
說到這樣又可以那樣又可以
講話一樣樣都讚美
但是一離開教會
就做另外一樣東西
所以他就覺得這一群的人
看上去的時候
他們就很假的
接著他再飛去另外一間再看看
嘩
這間教會正在上演
是這個宮廷鬥爭
牧師和牧師鬥爭
牧師和執事鬥爭
執事和弟兄姊妹鬥爭
內部是很多鬥爭的
不行了
這個宮廷戲不看了
走去另一間
再看看另一間的時候
這間更厲害
是華爾街不斷需要錢
錢錢錢
原來他們不斷說
我們需要多少錢
做些什麼
多少錢做些什麼
他們以錢為最重要
再飛到另一間看看
嘩這間亂七八糟
這間教會不單是地方亂七八糟
行政亂七八糟
整間教會所有管理的事都亂七八糟
出現了很多的問題
繼續他一直飛一直飛的時候
他發現有一件事就是
他竟然找不到一間教會
是符合他心裡的要求
弟兄姊妹
以前我聽到別人說一個字
我覺得很奇怪或者很煩
不知道你們有沒有聽過
牧師我們一起去犯罪
那時候我說犯什麼罪
基督徒犯罪
叫別人去犯罪
原來他們說
我們一起吃飯聚會
一起吃飯聚會
這樣有多有趣
所以其實在我們
特別是我們華人的文化
Chinese的文化
其實吃東西
一起吃東西
建立關係是很重要很多
是很好的
特別最近聖誕新年
我們有很多不同的
犯罪的機會
但另一方面我想一下
一起吃飯一起聚在一起
我們基督徒有一個隱有試探
就是我們經常很容易吃飯
茶餘飯後
那些話題就是
廣東廣西
講這個人是非
講那個人是非
所以吃飯聚在一起的時候
我們就會一起犯罪
會不會啊
所以這也是我們一個提醒
為什麼講這麼多這些東西呢
就是哥倫多教會
特別是哥倫多前書
講到裡面
哥倫多教會問題天天都多
哥倫多本身是一個
之前Iris傳導
和我們分享的時候
哥倫多是一個很重要的
港口城市來的
是一個經濟的中心
也是我們留意到
在當時來說
羅馬希臘很多那些
他們那些偶像
那些神明那些寺廟
裡面有很多
保羅在哥倫多教會
這裡住了一年半的時間
在哥倫多
他傳福音
帶領人信主
造就門徒
建立教會
哇 真的很棒
如果你認識保羅
他不會在一個地方停留很久
搞定了
穩定了
他就轉去另外一個地方
再傳福音
再建立教會
是不是
但是當保羅離開哥倫多之後
陸陸續續
保羅就聽到
有不同的人
跟他打報告
這些不是小報告
是真實的報告
保羅說
哥倫多教會出現很多問題
哇 這樣又有問題
那樣又有問題
真的
於是保羅就寫信給哥倫多教會的弟兄姊妹
告訴他們
究竟他們現在有什麼問題
以及告訴他們
我們信了耶穌
我們已經不是一個舊的人了
我們如何能夠重新
在神的福音裡面
在神的愛裡面
去過我們的生活
怎樣呢
透過一個新的角度
去看回我們現在生活上
教會裡面每一個的問題
在明年
今天是最後一個主日
在下年
新的一年
我將會和大家一起
就著哥倫多前書
每一個裡面
每一個講的教會問題
我們仔細地一同去講
一同去學習
今天
我會和大家有一個導引
我們在哥倫多前書裡面講什麼
我給他們一個題目
這個系列叫做睡醒
睡醒
我們真的要睡醒
很多時候我們要認清楚
現在的現實狀況是怎麼樣
有時候我們
很有愛心的
算了
有些不好的事情
就用愛遮掩了它
有時候我們誤解了遮蓋的意思
愛能遮蓋很多的罪
不是因為人家有犯錯
算了
不要理它了
就這樣吧
不是
耶穌基督的愛
是給我們有能力
有勇氣
能夠去正視這些
我們能夠去看到
我們不需要忌諱
盡量不要
說些好的事情
算了
人都是需要正面
是
但是某個程度上
我們有問題
我們都需要正面去處理
去看一下
怎樣用神的愛
在當中逢寶
這些的傷口
這些的一切
所以下年
我們會逐一個問題
仔細地去談
其實當我們要預備
這些講道的時候
我心裡面都很沉重
因為
我們要一起去看一下
這些什麼問題
怎樣在神的角度裡面
再去面對這些問題
所以我們再有個祈禱先
天父上帝
今天我們要開始
一個旅程
我們要重申一次
怎樣看到
我們教會裡面
有什麼地方
我們需要神
你去修剪
我們再一次看到
我們教會有什麼地方
我們需要加強
有什麼地方
我們需要跟我們學習
在神你的愛
在神你的恩典
和真理當中
我們一起去成長
求主你幫助我們
聖靈你充滿我們
親自跟我們說話
禱告奉耶穌基督聖名求
阿們
所以我們很快地看一下
哥倫多前書講到
哥倫多教會有什麼問題呢
第一個問題就是
很常見的
分黨分派
我們一起讀一下
你一章十一至十二節
預備
一二三
我的弟兄們
甲內加的人
對我提起你們
說你們中間有紛爭
我的意思是
你們各自說
我是屬保羅的
我是屬亞波羅的
我是屬基法的
我是屬基督的
分黨分派
當保羅離開了哥倫多教會之後
陸續有些新的人來
有些新的教師來
有些人
他說
我跟開保羅的
有些人說
我跟亞波羅
我跟彼得的
基法即是彼得
有些人說
我跟誰都不跟
我跟耶穌基督
那麼完美
但是問題就是
教會開始
出現分黨分派
互相不喜歡對方
排斥對方
有時唱衰對方
領姐妹
認不認識他們
你知不知道八十年代香港
樂壇有兩大
最受歡迎男歌星是哪兩個
是就是他們
就是譚詠麟和張國榮
就算你不是在香港生活
你在東南亞都會很認識他們
認識我對不對
都是你們的偶像
我知道
譚詠麟、張國榮
以前做到個勢
就好像勢不兩立
有你無我這樣
哪一個爭奪
今年的最受歡迎男歌手獎呢
不單止他們稱讚
他們的歌迷
那時候以前經常看電視
當兩大歌迷
一起走在一起的時候
就會大家鬥大聲
誰大聲過誰
有時甚至會吵架
很少
我不知道你們在藥妝中
有沒有一些弟兄姐妹
以前你又是譚詠麟的歌迷
也是張國榮的歌迷
很少
很容易你喜歡一個
就會不喜歡另一個
不喜歡到你會見到另一個
為什麼張國榮的頭髮這麼噁心
以前有個鴨屎尾的頭髮
這麼像鴨屎尾的
人就是這樣
你喜歡的就會很喜歡
慢慢不喜歡的
你會更加不喜歡他
但是我們在教會中又怎樣呢
在教會中
我是喜歡梁牧師的了
我是喜歡Iris船導的了
我是喜歡Alison的了
我是喜歡Anson的了
我們喜歡Catherine的了
對不對
但是真的我們人呢
人和人之間
是有一些很微妙的關係的
我們有一些connection的
很容易會和某些人
感情好一點
生活好一點
正常的
但是不等於
我就是屬於這個黨
我屬於那個黨
我是屬於這個小組的
我是夫婦小組的
我和其他那些
大專那些小組沒有什麼關係的
我搞定我自己夫婦小組
我喜歡自己夫婦小組
牧師你不要逼我和他們合組
很痛苦的
大專那些學生說
我不想和那些長者一起
大家玩的那些遊戲都不對的
是不是
牧師你七八十年代的
我們是這個零零後的
或者一零
沒有一零
有沒有一零
有啊有
有一零
有沒有得有
如果教會是這樣的時候
我們真的會四分五年
雖然弟兄姐妹我告訴大家
我們未至於去到這個階段
但是我們很容易
我們都會是
我們喜歡的那些人
我們熟悉的那些人
自己很容易會合在一起
我們就會傾向盡量不要鬥我們
不要搞我們
不要拆我們
會不會
是啊
甚至當我們教會要增長
要發展的時候
有時我們要
真的有時有些小組
要由一個小組分開成為兩個小組
或者成為三個小組
不要動了
我覺得現在很好
所以不要拆我們
真的
人真的會這樣
我也會這樣
但是到了真的有需要的時候
我們會不會被這些東西綁著我們呢
分黨分派
是對我們來說一個提醒
第二
在教會裡面
一些性關係混亂
牧師我沒有的
我不是說你
但是我做了牧師
二十年多了
在教會裡面生活
真的很多東西都會見過
性
這也是我們一個很大的挑戰
在這間教會裡面發生什麼事情呢
哥倫多教會裡面
你會看到
在教會內部
那些信徒和信徒
會發生一些性關係
甚至有人娶了他的繼母
而當時有很多不同的偶像
希臘羅馬有很多神明
有很多偶像敬拜的
甚至有些說自己是去教會
信耶穌基督的人
走去其他偶像的神廟
和那些妓女
廟裡面的廟妓
和他們發生關係
更加離譜的是什麼
沒問題啊
這些很正常而已
平時我們很多人都是這樣的
原來當中有些信徒
他們覺得這樣做是沒問題的
這才是最大的問題
不要緊
我們基督徒有自由的
神都有恩典的
沒問題的
這才是最大的問題
性
隨著時日
現在是2024年
快要2025年了
你有沒有發現
性是越來越開放
在網上有一個調查
其中有一個網站
對2023年裡面
有一個調查
這個調查叫做什麼呢
就叫做
全球攬膠排行榜
向45個國家做一個調查
這些調查包括什麼呢
包括看看他們對性的態度
性的開放
文化等等
做一個全面的評估
結果指出來
這個性攬膠的排行榜
你知不知道
哪一個國家是第一名
北韓
北韓不是
北韓是你都不知道
可能馬上槍斃你
泰國
不是泰國
台灣
原來台灣也是很開放的
根據這個調查的結果
第一名是
我都沒有想過
原來是澳洲
所以
你們都去求證一下
究竟是不是
不是了解一下
我們生活上的人
其中有一樣
他有幾個指標的
他做過調查訪問
第一就是
平均那些年輕人
他已經不是處女處男
我們叫破處
年紀是平均年紀是十七點九
可能你說這麼遲
希望你們不會這樣說
是未成年的
十七點九
另外
平均性伴侶的數量
平均拉雲是十三點三
每十萬個人裡面
有一萬多的人
十萬裡面有一萬多的人
是曾經感染過性病
是不是很高
所以這個我都想
大家如果有機會
上網再看看有沒有其他的報告
可以求證一下
如果真的這樣的時候
我們在澳洲這個開放的國家裡面
性是都很影響我們
很影響我們的子女
婚外情
在教會裡面是會發生的
你不要想著
我們教會是很聖潔的
沒有的
甚至男女同居都會有
特別在現在這個世代裡面
基督教會裡面
很多弟兄姊妹都會有
可能你會說
牧師現在什麼年代
很普遍而已
或者你會發現
不是 牧師
我更加發現
我們拍屍孫道會
我們南唐粵語堂
我們這一班的群體
我們對男女相處的界線
會更加的保守
我們會更加提醒弟兄姊妹
你們小心避免男女
經常單獨在一些共處一室
男女共處一室
單獨共處一室
有時候必有損失
是不是
我們叫弟兄姊妹不要
你不要在這些男女的地方
單獨過夜留宿
不要說男女同住
甚至單獨留宿
甚至兩個男女
單獨去旅行
去外國旅行
我們都不贊成
因為這些是很大的隱憂試探
可能你會說
牧師
《聖經》哪裡有說
你指出《聖經》哪裡不准我
和我的異性的朋友
兩個單獨一起去旅行
單獨在同一間房間裡留宿
你指出哪一段經文
是完全告訴我是這樣說的
我沒有越軌
牧師
我不覺得有問題
是不是
其實很多時候
這些都是我們的想法
我們教會都是這樣
一樣有這些想法
第三
真論
可不可以這樣做
很正常
我們經常都會問
牧師
我們做基督徒這件事
我們可不可以做
做基督徒我們可不可以這樣做
特別在哥倫哥教會裡
他其中有一大段是說到
祭祀的食物
因為以前很多偶像敬拜
今天我們在這裡就很少
很少家人會去拜山
有燒肉
裝香
然後有些祭品
我們在這裡吃
但是在以前哥倫多教會
經常有這些情況
說那些人
拜祭過其他偶像的食物回來
我們能不能吃
可不可以吃
牧師怎麼可以這樣吃
牧師怎麼可以這樣勾
不能吃
浪費東西
有些人說可以吃
有些人說不能吃
很多時候我們都會想
所以保羅就說
什麼都可以做
但不是什麼都有益處
但不是什麼都做就人
小時候我不知道你們會不會有時
有些事我經常都不知道
應不應該做這件事
應不應該做這樣的事
那些人就說不如你試一下撕花瓣
應該做
不應該做
長大了的人就說
我們信耶穌
揭開聖經
看看神給你有哪一句金句
就告訴你應不應該做那件事
是不是呢
有時我們回教會
我們都會爭論得很多
應不應該做這件事
應不應該做這樣的事
譬如我舉個例子
我們這條問題真的很老套
但是我也想說
哇這一期骨頭真的很多錢
我公司的同事叫我們一起夾粉
夾兩元而已
夾不夾
夾吧
為什麼不夾
不夾不應該夾
這是一個見證
牧師
你知不知道
進去賭場裡面
不是叫你賭錢
進去裡面
賭場裡面有自助餐
是不是很便宜
還是不用錢的
不用錢的
要付錢的
是不是
但是他們說
是很便宜的
甚至以前有一段階段
是有籌碼給你的
是不是
有一點籌碼給你的
吃吧
不吃
為什麼不吃
哇
我不是進去賭錢
我深入不是進去賭錢
我只是吃一餐而已
不是吃那些
酒店裡面的自助餐
是賭場裡面的自助餐
接著又說
喝酒
有沒有喝酒
團契聚會有沒有喝酒
有
我們其實很正常
是不是
我們一般
我們特別聖誕節很開心
我們吃飯都會喝一點酒
是不是
但是有些人就說
哎呀
不可以喝
是不是
我告訴你
我有一個經歷就是
也是我們教會
法師宣導會的
有一年
我就去參加弟兄姊妹的飲宴
是我來了之後
之前那些
聽那些
那些不關我的事
我來了之後
有一次參加弟兄姊妹的飲宴
那很開心
是不是
在那些酒莊裡面就喝
在酒莊裡面
有婚宴
多開心
酒莊裡面還有很多酒喝
是不是
通常吃頭盤
沒事
主菜
敵人主菜
接著
我就要去洗手間
那次我一進去洗手間
立刻後面有些人衝進來
什麼事呢
在我旁邊
幸好我避得快
在地上
整個地上很臭
接著我再看一下
這些是我們教會的弟兄弟兄
的確很多事情我們可以做
但是怎麼做呢
我們要注意些什麼呢
我們其實教會都是這樣
再很快講講在哥林多教會
聚會的時候混亂
你有留意
如果你有讀過哥林多前書
他們發生什麼事情呢
就特別講很多不同的屬靈的
因次的問題
不同的弟兄姊妹有不同的屬靈因次
但是有時候我們表現的時候
特別當時講到有講謊言
那就造成一些教會裡面的混亂
今天我們拍屍選導會
在這裡我們不會特別講謊言
我不排除我們弟兄姊妹都有謊言的因次
但是我們想講一下我們的敬拜
敬拜
我們來到這個敬拜
可能我們每一個人
都有自己不同的表達方法
有些人很豪邁奔放
好像我這樣
很豪邁奔放
有些人很含蓄
我們每一個人有自己不同的喜好
不要緊
不過呢
如果你來參加我們拍屍選導會
南堂粵語堂
我們的敬拜
我們的風格就是這樣
如果你覺得真的不適合的
適應不了的
不要緊
我不是趕客
而是我真的很真誠地講
如果你覺得我們這個敬拜模式
不適合你的時候
你就去找一間適合你
也是一個正統教會的
一起在那裡敬拜
在那裡服侍落地生根
對不對
反而反過來
我們不是企圖
要來這裡
要改變這裡的東西
來迎合自己的喜好
自己的需要
但是這個世界
不只是我們教會
不同的地方的人
我們都是這樣的
我們去到的時候
我們發現那些東西不適合自己口味
我們就希望那些東西
能夠改到
改到適合自己口味為止
因為我們都是一個精明的消費者
我們去到不同的地方
我們都希望是這樣
對不對
這個世界就是這樣
我們教會都是這樣
第五點
在哥倫多前書都講到
一些教義的問題
他們講到特別復活
耶穌基督已經復活了
很多人作見證
不斷地教導其他人
但是在哥倫多教會
有些人出來告訴其他人
哪有復活
沒有的
死人沒有復活這件事情
耶穌基督沒有復活過
這些就是錯了
有時候都是這樣的
有時候我們對聖經
不夠理解全面的時候
特別現在資訊很多
我們上網聽一下這樣聽一下那樣
好像真的好像假的
吸一下的時候
自己沒有很認真
和弟兄姊妹一起
在聖經裡面紮根的時候
有時候
我們都會有些錯誤的東西
不單止自己錯
有時候可能我們會教錯其他人
影響其他人
對不對
有的
我們都會這樣
有時候我們都會這樣
所以我們要特別小心
我們教會有時候都會是這樣
問到最後
我就想一下
其實以前的哥倫多教會
問題在哪裡呢
核心的問題
是他們太過自我
自我主義太強
以前的教會
甚至今天的教會
很多時候我們會強調什麼呢
我喜歡
我有這個自由
我有這個選擇
這個是我的見解
這個是我的立場
這個是我的理由
我
有時候看到這個我
很大的時候
就是這樣
喜歡這首歌嗎
我小時候很喜歡的
問我歡呼聲有幾多
好像挺對的
我們有時候真的要問一下自己
喜歡什麼
不喜歡什麼
不要強迫自己
是的
但是有時候
太過了我的強調
我就是我
最後一句
怎樣
吹嗎
我就是我
人會是這樣的
人就會覺得
我喜歡就行了
我覺得沒問題就行了
我
這個就是我
我就是我
會不會
但是
Sorry
如果我們真的有這樣的想法
是跟我們的耶穌基督所想的
是很矛盾的
我們經歷過耶穌基督的愛
耶穌基督仍然
我就是我的時候
耶穌基督他會
疼愛著自己
他不會為我們這樣犧牲
基督的愛
是從犧牲出發
神的愛是從放下自己
來開始講的
所以弟兄姊妹
今天為何跟大家看
哥倫多教會不同的問題
也都講
很坦誠地告訴大家
我們教會其實都有這些問題
不是只是想拿出來
只是這樣講
而是我們希望從一個正面的角度
從耶穌基督的角度裡面
我們怎樣看這些問題
以及我們怎樣去處理
靠著神的恩典神的愛
去面對這些問題
一起去成長
好不好
所以聖經裡面告訴我們
唯一的出路
只有愛
正如Iris傳道跟我們講愛
哥倫多前書裡面講愛編的愛
唯有愛
才是我們人生唯一的出路
才是我們這個基督教會
面對著種種問題一個的出路
如今常傳有信有望有愛
其中最大的是愛
愛
這個是最重要的
愛也是福音來的
所以我們從一個新的角度去看一下
哥倫多教會剛才所講的問題
第一我們講分黨分派
如果我們知道愛
如果我們強調愛的時候
我們的忠心不是自己
不是某一個人
我們無論喜歡哪一個人
不喜歡哪一個人
我們的忠心
怎麼是耶穌基督的愛的時候
我們會有更加的動力
我們不只是愛自己的小組
不只是愛自己熟悉的人
而是我們願意彼此的配搭
我們願意踏出自己的
安心的地帶
去接觸一下其他一些
我們平時不熟悉的人
因為我們不是以自己的忠心
我們是以耶穌基督
和他的愛為中心
以致我們能夠這樣
我們有群組是正常的
所以我們人沒有自己所屬的圈子
有點難
教會有百幾二百人
我們不能夠人人都熟悉
但我們不會因為自己有這個圈子
而限制著神的工作
限制著自己和其他的教會
和其他的弟兄姊妹
甚至和其他的教會
是大家能夠互相的相愛
這是第一樣東西
第二剛才我們說
教會裡面內部混亂
性的混亂
耶穌愛我們
祂為我們的罪寫在十字架上
洗清我們的罪
這個罪是包括我們淫亂的罪
同意嗎
祂是洗清我們一切的罪
所以今天
我們已經領受了神的愛
神的恩典
神的拯救
我們是一個重新得救的人
所以我們絕對是有這個能力
在神的愛裡面
我們回應神的愛
在性裡面保持貞潔
這個是我們可以做的
是因為神師愛我們
我們回應神的愛
第三
剛才我們說
這件事可以做那件事不可以做
其實很煩是吧
但你不會怕煩的
如果我們有神的愛的時候
無論你做這件事或者不做那件事
我們做什麼
我們都是以耶穌基督為出發點
我們是對神忠心的時候
我們知道神先愛我們
以致我們為什麼要做這件事
或者為什麼有些事情我可以做
我選擇不去做
因為神愛我們
我們也愛我們身邊的弟兄姊妹
有時候我們做了
可能會影響其他一些弟兄姊妹
所以我們因為愛的緣故
我們可以選擇做
或者選擇不做
因為愛
至於剛才說的聚會
有時候聚會裏面有些混亂
秩序裏面混亂
同樣
哥倫多前書保羅告訴我們
用身體和肢體來做一個比喻
我們遲些也會詳細說
但是這裏說到
其實我們每一個人
在這裏都是獨特的
我們每一個人神做我們出來
不是倒模出來做
每一個人是一樣
我們包括我們的表達
我們的思想
我們喜歡的東西不喜歡的東西
但是
我們因為愛
我們用我們這個獨特的身份
走在一起相處
走在一起互相的服侍
我們為了自己為了其他人
因為愛
所以我們願意受這些秩序
到最後復活
因為我們相信耶穌基督復活
祂愛我們
以致我們帶著這個能力
這個活著的神
在我們心裏面給我們的能力
去愛我們身邊其他的人
多於愛我們自己
愛
我很想跟大家分享
昨天
我有兩個小時的時間
在網上參加了一個追思會
這個追思會
就是我一個很深愛在香港裏面
我自己香港教會舞會
一個的牧者
追思會
這個牧者
跟我一個很好的關係
他是看著我長大
他是栽培我
甚至鼓勵我
到我讀神學
到我出來侍奉
甚至後來
他跟我一起去侍奉
甚至後來他給我一個位置
我帶著他一起侍奉
你見不見到
這個師父很厲害
由他
開始我由一個小孩開始帶著我
甚至後來他放手
由我帶著他去侍奉
這個牧者
因為他兩個多月之前
他
他很健康的
但是突然之間
他兩個多月之前不舒服
就因為胰臟
有胰臟癌
所以短短兩個多月
就已經很快回到天家了
在昨天的網上的追思會
我見到有很多不同
因為你知道香港教會
有些弟兄姐妹去到不同的地方
有些留在香港
有些在英國
有些在加拿大
有些在澳洲
很多不同的弟兄姐妹都表示
很不捨得
因為實在太突然了
但是大家回憶一下
這位牧者
在過去二三十年
在我們的生命裡面的影響
其中有一個弟兄
他講得很好
也都是我心裡面所想的
他講些什麼呢
他講
這位牧師
他的講道
台上的講道
很多人都覺得
他的講道不夠好
不夠精彩
但是
這位牧師
他的講道
不是在台上講
是在他日常生活裡面
他透過他的行為
透過他的行動
透過愛
去宣講耶穌基督的愛
就是這樣
我很認同
是的
這位牧師的恩賜
他不是在港台上的教導
但是他一生裡面
他用他的身體力行
把他的生命放出來
不斷去愛
去愛愛愛愛愛愛其他人
甚至後期
他在教會裡面經歷到
跟一些領袖有誤會
有摩擦
甚至受很多的冤屈
但是
他仍然選擇自己
默默的承受
他叫那些弟兄姊妹忍受
不要算
不要搞大他
他默默的忍受
但是繼續鼓勵弟兄姊妹
不要離開教會
不要對神有任何負面的感受
我們要繼續忠心跟隨神
連他臨死之前那一刻
在病床上
那些弟兄姊妹和親人都這樣說
不要不回教會
不要埋怨神
我們繼續去一起服侍神
這個就是愛
弟兄姊妹
我很感受到
我好感激主給我有這個目者
他是我一個很好的榜樣
愛
甚至他愛到死
他都繼續去愛
愛
才是最重要的
愛才是有出路
總括來說
我們愛
因為神先愛我們
我們
其實我們都是罪人
教會也是一班有罪的人聚在一起
我們很容易會犯罪
唯有我們領受神的愛
所以我們才需要回教會
我們才需要耶穌基督
有神的愛
我們才有能力去愛其他的人
我們才能夠突破這些事情
才有出路
我們才能夠醒覺
我們才能夠睡醒
夢醒情真
剛才我和你們分享過一本書
結局是什麼
結局
作者不斷四處找
四處看
他找不到一個完美的教會
但是
他接受
但是他接受不等於他安於現狀
而是他繼續很努力地靠著神
繼續默默地
去忠心地
繼續去愛
繼續去伏善
他那份情
神的愛
是真的
所以弟兄姐妹
剛才我們
敬拜隊
和一班侍奉人員
我們崇拜之前通常會一起祈禱
對不對
其實今早我們也有很多
一些亡亂的地方
很多甩漏的地方
很匆忙
所以我們祈禱之後
我們一起叫一個口號
弟兄就叫一個口號是
雖然不企理
仍能讚美
是不是
差不多了
我的記性也是
是的
雖然有時候我們也不太企理
或者雖然我們也有很多地方
做得不太好
但是神的恩典
能夠覆蓋我們一起
因為有神的愛
神的恩典
我們想想我們做的事
我們走在一起
我們要做的事
就是因為神的愛
神的恩典
所以我們繼續在這些不完美裡面
我們繼續一起追求
求神幫助我們
能夠一起去面對
我盼望接下來
在新的一年裡面
我們繼續看哥倫多前書
我們不是從一個負面的態度
批評一樣批評那樣
而是我們看到
我們真的知道有這個問題
我們怎樣能夠從神
一個福音的角度
重新一次看一下我們的教會生活
可以怎樣
是能夠蒙神喜悅
我們一起站立
我們一起祈禱
親愛的天父上帝
我們再一次多謝你
因為你告訴我們
聽命勝於憲制
是的
神我們知道
我們是一幫不完美的人
我們也有很多不完美的地方
我們生命有很多的地方
仍然需要神繼續修剪
修剪我們
以致我們合乎主的使用
或者我們的小組
仍然有很多的地方
我們仍然都很自己埋堆的
我們有時忽略了一些
可能進不了我們小組
或者進不了我們教會
一些人的需要
神求你在我們當中
讓我們知道
讓我們睡醒
讓我們看到我們的現實
求神你的靈
怎樣帶領我們
帶領我們的小組
帶領我們身邊的弟兄姊妹
我們一起靠著主
我們一起去突破
一起建立神你所喜悅的教會
求主你幫助我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖命求
阿們