歡迎大家來到我們的週六崇拜
今天是最靠近聖誕的週六崇拜
在這裡我想代表十家基督教會
祝大家聖誕快樂
新年蒙恩
Merry Christmas
Happy New Year
今天也讓我搭單再加上一個廣告
就是四天之後
在12月15日早上11點
在這裡我們將會有一個聖誕的崇拜
在那一天我會再講另一個福音的訊息
那個題目挺有趣的
叫做The Last Christmas
最後的一個聖誕
也是人類歷史的最後一天
從此以後再沒有新年
再沒有Happy New Year
最後的一個聖誕是一個怎樣的日子呢
是一個上帝憤怒的日子
是一個聖結上帝公義審判世人罪孽的時刻
在那一天無論你在地球的哪一個角落
甚至上了月球火星
居住太空
上帝大能的天使都會將你拉回到地下
叫你跪拜在耶穌基督的面前
接受祂永恆的審判
可能有人會說
林牧師你這樣說真的很恐怖
我一直以為基督徒跟我說
聖誕節是普天同慶的日子
原來不是
「是」就是普天同慶
不過「慶」就不是「慶祝」的「慶」
是「慶」合「合」的「慶」
普天同慶
廣東話真是非常精景
普天同慶當耶穌回來的日子
地上會有上帝憤怒的燃燒
你會說
我們還有沒有希望?
有
希望在哪裏?
希望在第一個聖誕
那個是最後一個聖誕
但是我們的希望
是在第二個聖誕登基
我講的不是聖嬰耶穌誕生的那一天
我是講祂誕生之後33年
成年耶穌被釘在十字架上面的那一天
那一天是我們唯一的出路
是我們唯一的希望
而那一天
當耶穌被釘在十字架上面
是聖誕的目的
是聖誕的承傳
是聖誕的真正的意義
十字架
我想大家記住
是我們唯一的拯救
但是我們回到今天的聖經
那段《彈爾里書》第一章第一至二節
如果有人問我們
我們說《彈爾里書》是一本怎樣的書
盧牧師上兩個星期已經跟你說
《彈爾里書》是一本Ebook
一本關於Excel的書
《彈爾里書》是一本關於在秘魯中
等待聖誕等待上帝來臨的一本書
那個序幕一打開
就是猶太人秘魯巴比倫歷史的場景
《彈爾里書》第一章
第一節這麼說
猶大王約瓦徑在位第三年
巴比倫王尼布甲尼撒
來到耶路撒冷
將城圍困
如果大家記得
那天大概是公元前605年
那天也是彈爾里秘魯巴比倫的日子
南國的猶大為什麼會遭遇不幸
聖城耶路撒冷為什麼會被敵國所圍困
原來原因是因為猶大王約瓦徑的惡行
當我們回到《獵王紀夏》第二十三章的時候
聖經告訴我們
之所以有秘魯是因為約瓦徑在耶路撒冷作王
十一年約瓦徑行耶和華
眼中看為莫的舌
效法祂祖先所做的一切
其實不單單是皇帝不好
而是皇帝帶著上下的國民一起不好行惡
去敬拜假神偶像
於是觸怒耶和華上帝
猶大王約瓦徑行耶和華眼中看為莫的舌
於是回到《彈爾里書》第一章第二節
於是主上帝將猶大王約瓦徑和上帝
殿中的一切器命交在祂
這個「祂」是尼寶格尼撒
交給敵人的手中
祂就把他們帶到斯拿地
是那個壞人 是那個敵人
尼寶格尼撒
將他們帶到斯拿地
祂神明的廟宇將器命收入祂神明的庫房當中
因為猶大王約瓦徑行耶和華眼中看為莫的舌
於是主將君王和聖殿交在敵人的手中
帶到約拿地
我想你看一下這個地圖
或者對這個歷史是有一點點模糊
他們的家鄉在哪裏
他們的家鄉在耶路撒冷
藍色的圈圈
在藍色那裏
他們的家鄉是耶路撒冷
耶路撒冷是上帝之城
現在他們去了哪裏
因為他們犯罪 因為他們叛逆的緣故
他們現在被擄到巴比倫斯拿地
是那個紅色的圈圈
他們沒有辦法回家
上帝不讓他們回家
不讓他們回上帝的家
這個就是圖畫
就是你應該要在腦袋裏面記住的圖畫
耶路撒冷是他們以前的家
上帝的家 他們的家
然後因為他們犯罪
他們現在被擄到巴比倫斯拿地
然後上帝不讓他們回家
因為他們的罪孽的緣故
我想你想一件事
你看這個圖畫
這個好像有一點小學雞的問題
巴比倫斯拿地是在右大耶路撒冷的那一邊
誰讓我說東邊
是不是我們當中的小學生
對 就是東邊
這個圖畫是在說東邊
令我想起一齣很有名的電影
是我沒有看過的
是我父母的年代
1955年 James Dean
James Dean 主演的一套名著
叫做East of Eden
Eden的東邊
故事講的是什麼呢
是一個經過創意改造之後的
該隱約白現代版
在伊甸園的東邊發生了什麼事
第一件命案
該隱殺了他的弟弟叫阿爸
James Dean的這套戲叫East of Eden
講的是什麼呢
就是一個現代版
不過全部都改寫了 不要管了
我不看的 我不會看的
這套戲跟我們今天講的那邊
完全無關
但是題目
East of Eden 伊甸園的東邊
就是我今天要的題目
我想和你說秘魯
秘魯是在伊甸園東邊所發生的故事
原來我們之前看過那個地圖
猶大秘魯東遷 向東的
去士拿地這個故事
是一個影子
這個影子的故事其實
指向在創世紀裡面有一個實體的故事
那個圓柱在哪裡
那個圓柱在創世紀
所以我要帶你回到創世紀
創世紀有一個上帝的家
上帝的第一個家
也是最後一個家
不要說好像現在又買了第二層樓
不是的 上帝永遠就是這個地方
這個地方叫做伊甸園
創世紀第二章第15節這樣說
上帝把哪人哪人就是亞當
人類第一個始祖
安置在伊甸園裡
讓他耕耘看管
好像給亞當做牛做馬
做農夫
不是的
伊甸園的意思是起來的
上帝把亞當放在伊甸園裡面
有一個終極的目的
就是要亞當和他所有的後裔
因著上帝 因著他們順服上帝
得到生命和喜樂
伊甸的意思是喜樂
上帝把人放在伊甸園裡面
因為上帝要人得著生命
得著喜樂
為了這個終極的目的
上帝給亞當一條誡命
這個誡命其實有上下兩部份的
上部份的誡命是這樣的
第二章第十六節創世紀
也就是說上帝吩咐
園中各樣樹所出的
你們都可以隨意吃
上帝邀請亞當說
要好好享受他的豐盛
好好享受他的良善
這個是他給他誡命的上半部
還有下半部
然而 只是知善惡樹所出的
你不可以吃 只有一棵
因為你吃的日子
必定會死
我想你想想上帝如何的慷慨
在那個地方
當你走過對面維多利亞公園
裡面所有的樹任吃不嬲
只有一棵
那棵很遠很遠
在角落頭那邊
所有的東西任吃不嬲
上帝是何等的慷慨
不過有一種東西
有一棵樹你不可以吃
因為你吃的日子
你必定會死
這條誡命
其實是將亞當 夏華 和上帝分隔了
這條誡命的存在
教導了亞當
他在上帝面前的一個位置
那個位置是什麼
一神之下 萬物之上
沒有了這條誡命
亞當以為自己和上帝是同等的
但是有了這條誡命
很慷慨的誡命
所有的樹屬於上帝
有一棵樹
所有的樹都是屬於亞當
唯有一棵樹
one out of a million
billion就不屬於你
這個代表了什麼
亞當你是我的最喜愛的兒子
亞當你是萬物之中
最高的萬物之上
但是你是一神之下
我必須要告訴你
你的位置
你是一神之下
萬物之上
上帝特別提到
他說你不可以吃那棵樹的果子
理由是什麼
是因為你吃的日子
你必定會死
如果你超越了你的位置
那一天就是你的死期
這是上帝給他的誡命
這個誡命為了要他們享受到生命
要他們保存生命
要他們永遠享受上帝賜給他們的喜樂
因為只要他們在一神之下
他喜樂無盡
然而當他超越了他的位置的時候
他就是進入死亡
回到教會一段時間
我們很知道下面發生什麼事
很可惜
也很可惡
當上帝給你一個這麼慷慨的offer
他們竟然叛逆
於是創世紀第三章第四節這樣說
撒旦的化身對女人說
你們不一定死
上帝說一定死
她說你不一定死
因為上帝知道你們吃的日子
眼睛就開了
你們會像上帝一樣知道善惡
於是女人見那棵樹
好作食物又越人的眼目
那樹令人喜愛
能使人有智慧
她就摘下了那棵樹
吃了又吸與她一起的丈夫
就是亞當
他又吃了
兩個一起吃
一起叛逆
叛逆的原因是什麼
他們干犯上帝的誡命
他們叛逆吃果子
是因為他們要像上帝
如果你熟悉聖經
你知道他們其實已經很像上帝
因為他們是按照上帝的形象所做的
然而他們不甘心一神之下
萬物之上
他們想過可以像上帝
像上帝什麼呢
我不需要在他之下
我可以和他同等
甚至我可以超越上帝
我要取代上帝
他吃的果子
不是因為其他園中的果子
全部都爛的
只有那棵是好的
他吃的原因是
雖然其他果子都好
都很完美
但是有一樣東西
我深深不忿
就是我要與上帝同等
我要超越上帝
我要取代上帝
結果
結果上帝的審判輪到他們
因為上帝就驅逐他
亞當出伊甸園
使他耕種土地
他原是從土地被取出來的
塵歸塵 土歸土
他出去了
繼續耕地
然後他會歸回土地
因為上帝知道他一定會死
第二十四節
耶和華說上帝把那人趕出去
在伊甸園的東邊
伊索伊甸園的東邊
安切基路柏就是天使
和發出的火焰天使守門口
有火不讓他們回去
轉動的劍把守生命樹的道路
或者你看到這裡你會問
因為上帝不是說他們吃的日子
他們必定會死嗎
但橫看怎樣看
他們那天好像沒有死
我的答案是這樣
就好像一個電腦
手提電腦
或者一個雪櫃
失去了電源
好像還在運作
你在他失去電源那一刻
你覺得不是
還沒死而已
我說電腦
但其實死亡已經進入了他們的體內
這個電腦會突然暴斃
那個雪櫃更厲害
裡面的東西會腐爛
會發臭
這個就是
伊甸園東邊的人類歷史
伊甸園東邊的人類經歷
甚至我可以這樣說
伊甸園東邊的經歷
是你我共同享有的人生
我們都敗壞、發臭
我們時候到了會突然暴斃
你明白我說什麼嗎
或者你自己仍然覺得你是一個很好的人
但如果你和一些生活上比較相近的人
可能你太太
你的孩子們
他說爸爸你都有點臭味
你久不久可以噴些香水
可以滋潤一下自己沖個涼
然而
我們是一個敗壞的人
如果你自己困在一個房間裡
去苦心自問
你會發現你是一個敗壞的人
你心裡充滿很多的邪念
很多的罪
你會發臭
而時候到了
你會突然的暴斃
伊甸園東邊的人生是
生老病死
中國人說得很對
伊甸園東邊的人生就是生老病死
你可以和你旁邊的朋友說一萬次
祝你青春常駐
但你說到第一萬次的時候
他已經青春不在了
你也可以和我們這裡
很多的年青人、老人家說一百萬次身體健康
但有一天你總會是白病纏身護夫外在
你明不明白
我都不明白
為什麼要祝你身體健康
明明知道不會靈
It doesn't work
因為伊甸園東邊的人生
就是生老病死
但你有沒有想過
伊甸園裡面
園中的人生
不是這樣的
只有生、不老、不病、不死的世界
有沒有想過有一個世界
Too good to be true
令人好到難以置信
如果有人打電話給你
我們幫你移民去一個地方
不老、不病、不死
你神經病
Too good to be true
下句是什麼
Only God can make it true
唯有上帝才可以使祂成真
我們繼續看伊甸園東邊的故事
去到創世紀第十一章
仍然是伊甸園的東邊
出了伊甸園就是向東走
不能向西走
他們向東遷移的時候
看到嗎
剛剛我們看到丹尼地書去了哪裡
同一個地方
他們向東遷移的時候
來到一個線那地
找到一個平原就住在那裡
第三節十一章
他們彼此相鄰說
來 我們來做磚
把磚燒透了
他們就拿磚頭當石頭說
來 我們要建造一座城
我們要建造一個塔
那個塔頂要通天的
這樣我們可以為自己立明
免得我們分散在全世界的地上
我想你看看
我們來到一個地方叫線那地
猶太 秘魯 巴比倫
巴比倫的地方叫線那地
線那是一個怎樣的地方
線那代表了什麼
線那是一個半億人類
不可一世 不自量力
堅決要挑戰上帝的地方
線那是一個這樣的代號
在那裡半億人類不可一世
但其實他不自量力
他們為要挑戰上帝
他說來 我們要建造一座城
一座塔
那個塔頂要通天
為什麼要通天
好像香港那麼不夠地方
那時候很多地
大家一人住一層樓都可以
很大的幾千呎 幾萬呎
一人都可以
為什麼要向上建造
不是沒有地
他們要建一個通天的塔
因為他們想找上帝
他們想挑戰上帝
他們想將上帝從天拉下來
結果呢
第五節 第六節 第七節
要說江林
要看世上所建造
世人所建造的城和塔
要說說看他們成了同一個民族
有同一個語言
這指示他們的開始所做的
慘了 以後 厲害了
剛剛開始就搞成這樣
他們想做的任何事情
沒有任何的難阻他們了
於是上帝堅決地說 來我們下去
我們要辯論他們的語言
使語言不通
要說要江林
要去看一下他們所造的城
所造的塔
來我們下去
And the Lord came down to see
Come, let us go down, go down, go down
這是什麼意思
這是一個喜劇的拍攝手法
建造巴比倫的目的是要他
塔頂通天
建了這麼久
儘管人用九牛二虎之力
建造高塔
上帝仍然要
江林 江林 下去 下去
才看到
大家明不明白
他在說
儘管他們建了一個很大的城
建了一個很大的城
原來距離上帝很遠
上帝就這樣看下去
老花 看不到
於是要Go down, go down
高了這麼久
但都還沒看到
最後終於看到了
這是一個喜劇的拍攝手法
或者我們可以這樣問
他們想要做的
就是上帝有沒有構成威脅
完全沒有
他們根本不是上帝的對手
於是上帝審判他們
將他們分散
使他們語言不同
好
我想幫大家綜合一下
剛才有三幅圖畫
對我們的啟示
這三幅圖畫是三個半翼的圖畫
第一幅圖畫是始祖半翼
第二幅圖畫是師那半翼
還有最後一幅圖畫是猶大半翼
也是我們最開始看達尼利書的
那個半翼的圖畫
我將這三幅圖畫
排成一個前後呼應的架構
上面的是人類的半翼
下面的是上帝的憤怒
上帝憤怒的審判
我們由中間那一批開始
A,A,B,B,C,C
我們從中間開始
中間說猶大半翼
他做了什麼半翼
記不記得約亞敬做了什麼
他行自己眼中看為惡的事
行上帝眼中看為惡的事
於是上帝怎樣懲罰他
上帝將他們交給敵國
秘魯異地
一個是他們的惡行
另一個是上帝的審判
中間我們看B,B
全民同心要見塔
要通頂挑戰上帝
上帝怎樣審判他們
上帝下來
變亂他們的語言
分散他們
他們上不同的地方
我們看最後那一批
我們看A
最後那一批也是最可惡的
因為那一批是萬惡之母
亞當夏娃在伊甸園裏面
種下禍根
他們所犯的罪是萬惡之母
他們行自己眼中看為惡的事
於是延續到猶大
做耶和華眼中看為惡的事
因為自己眼中看為惡的事
在上帝眼中看為惡
憤怒的上帝
會怎樣去對待審判他們呢
你之前已經看了
他們行耶和華眼中看為惡的事
上帝將他們交給敵人
被擄異地
現在你看那個萬惡之母
他們行自己眼中看為惡的事
上帝會怎樣審判他們
上帝會將他們交給惡人
釘死十家
是不是很對稱呢
如果你熟悉聖經的人
就會說林牧師
你這樣不是很對
上帝沒有將亞當夏娃釘死十家
我現在問你
上帝將哪個惡人釘死十家
上帝釘的不是亞當夏娃
是亞當夏娃的後裔
上帝選了一個獨一無二的
亞當夏娃的後裔
上帝選了一個唯一無罪的
上帝選了他自己的愛子
人類獨一的救主
耶穌基督
原來上帝不是憤怒的審判
上帝是恩典的憐憫
當你在這裡的時候
你重新去看每一個故事
那個故事你再看不到
上帝不是審判他們
上帝是憐憫他們
預備將來救恩的臨到
我想你看清楚一點
當尤大叛逆行自己眼中
捍衛惡的事
行上帝眼中捍衛惡的事
上帝的回應是
交給敵國
認祂回歸
這個如果你之前兩個禮拜
有聽我說過
其實上帝給他們的秘魯
只是七十年而已
七十年我都死了
對你來說
七十年是你的一生
對於一個國家的七十年
只是一個很短暫的日子
上帝背後認祂回歸
那樣東西
代表了他無盡的憐憫
接著你再看
斯拿的叛逆
全民同心 高塔痛歉
上帝怎樣憐憫他們
便願語言去攔阻他們惡行
自己誠自己
不斷惡行抗爭
如果上帝要處罰他們
死蟻鬥
燒了他
一腳踩下去
接著再放火
燒死所有的蟻
上帝根本不需要留守
你記得那個故事嗎
他們是不是上帝的對手
一點都不是
但是上帝只是
將他們的語言改變
將他們分散在地上
將他們很骯髒的東西
分散了
以至他不會極度的骯髒
極度的醜惡
你明不明白
上帝在忍人類
為了什麼
最後
因為他要排一條路
使我們通過耶穌基督
可以得救
於是
上帝最大的憐憫
將不是亞當夏娃
是亞當夏娃的侯若
交給惡人
以至成全十字架上的救贖
一切的救贖
唯一的救贖
只可以在十字架上
耶穌基督裡面
找到
所有的一切都是慈悲上帝的旨意
我想你帶你去看兩篇道
其實是彼得
聖靈降臨之後
耶穌的大弟子彼得所講的
怎麼解釋耶穌的死和復活
彼得這樣說
是行傳裡面第二章
第二十三節
他說
他 耶穌
既按著上帝確定的旨意
和預知 被交予人
正如上帝將猶大交給惡人
上帝竟然將他自己的兒子
交給惡人
不是一個意外
不是邪惡暫時勝了良善
而是上帝的計劃
他的旨意
將耶穌交給惡人
他們就藉著不罰之人的仇
把他釘在十字架上
第五章 第三十節
又是彼得的講道
上帝已經使他從死裡復活
上帝把他高舉在自己右邊
使他作為元帥 作救主
使異色異人得以悔改
並且罪得赦免
如果我們會悔改
我們的罪 就可以得到赦免
聖經重複又重複又重複
告訴我們
罪是人類最終極的問題
死亡是犯罪的功架
審判是人死後的定命
羅馬書第三章 第二十三節這樣講
因為世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
我們不要上帝
我們與上帝競爭
因為罪的功架乃是死
我們每一個人都會死
死的原因是因為我們有罪
接著希伯來書第九章 第二十七節
沒有死得那麼容易
因為按照定命
人人都有一死
死後還有審判
一個永恆永恆的審判
我想你想像一下
這三節的聖經
是上帝為你我預備的三根釘子
將我們牢牢的釘在十字架上
第一釘
因為世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
第一釘
林健你犯了罪
規決了上帝的榮耀
第二釘
林健你的罪的功架乃是死
第三釘
按照定命
林健有一死
死後有審判
你可以將你自己的名字放在裡面
因為這個是你和我共有的命運
然而
當你仔細再閱讀這三段聖經的時候
你讀完之後
再讀多一點的時候
你會驚訝發現
原來每段經文背後不是在說你
是在說耶穌基督救贖的應許
每段經文都在告訴我們
耶穌來要替代我們
承擔我們的罪債
我們的死亡
我們的審判
如果這三個釘是罪債
死亡審判
耶穌將三個釘全部釘在祂自己的身上
於是羅馬書上戀
我來騙你
經常和你讀上戀不讀下戀
因為世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
下戀是什麼
如今卻蒙上帝的恩典
藉著耶穌基督的救贖就百百清二
沒錯你是充滿罪惡
但是耶穌為你支付了罪債
當你信靠耶穌的時候
你再不是一個罪人
而是在上帝面前成為一個義人
在耶穌基督 耶穌來
要替所有信靠跟隨祂的人支付罪債
第二
因為罪的谷歌乃是死
但是還有下戀
唯有上帝的恩賜
在我們主耶穌基督裡面乃是永生
耶穌為我們死
但是上帝使祂勝過死亡
可以復活
我們相信祂
我們跟隨祂的人
可以戰勝死亡
和祂共享永遠的生命
最後
希伯牟書第九章二十七節
按著定命人人都有一死
死後且有審判
第十八節
同樣
耶穌基督寄一次獻上自己作為一個贖罪祭
擔當了許多人的罪
我的罪
你的罪
將來祂要再回來
The Last Christmas
最後的一個聖誕
祂要為拯救熱切
等候祂的人
耶穌來替我們跟隨
信靠祂的人
擔當了永遠的審判
而刑罰
二千幾年前
耶穌基督降生為人
來做什麼
要替代我們
承擔我們的罪債
承擔我們的死亡
承擔我們的審判
這個是聖誕的意義
這個就是聖誕的意義
不是讓你去買禮物
互相送禮物
Secret Santa
是讓我們得到我們唯一
必需要的禮物
最後
我們應該如何回應這個聖誕
我帶你回去彼得那片道
彼得這樣說
這個是我們回應聖誕的方式
形容彼得對他們說
你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
使你們的罪可以得到赦免
罪可以得赦
如何悔改受洗進入耶穌基督的名
奉耶穌基督的名受洗
我們就可以罪得赦免
這應許是給你們
這個你們就不是你們
這個你們是猶太人
關我們什麼事
並一切在遠方的
遠方是誰
是非猶太人
是外國人
是中國人
是美國人
是所有人
這個應許
這個罪得赦免救贖的應許
不單止是猶太人
在聖誕那一刻開始
耶穌成為全人類的救主
這個應許是給在遠方的人
就是給所有主
我們上帝所召來的人
即使真心悔改接受洗禮
都是上帝所蒙照
可以因著悔改受洗
使人罪得赦免
我們這裡有沒有這樣的人
有沒有這樣的罪人
有沒有人願意悔改受洗
進入耶穌基督的名
使罪得赦免
我們來做一個祈禱
天父我們多謝你
你告訴我們
這應許是給猶太人
但亦都是給那些遠方的人
我們真的夠遠的
我們不是猶太人
不是上帝起初的選民
而因著耶穌基督的誕生
因為阿巴拉罕兒子
這個應許將會成為萬國的應許
成為我們的應許
求主你幫助我們
好像Cherry一般
真心的去在你面前悔改
願意接受你為罪人所預備的洗禮
讓我們可以罪得赦免
成為天父的兒女
讓我們不再自誇
讓我們撫撫在你面前
不是去挑戰你的主權
而是順服跟隨
我們獨一的救主耶穌基督
祝福我們這間初生的教會
讓我們在之後的日子裏面
可以繼續去傳揚你的福音
也讓當中有耳朵願意聽的人
都可以聽到你美妙的呼召
閱讀你的聖經
傳言的迴轉悔改
成為你天國的子民
多謝你
我們如此期待
共主耶穌基督明求
阿門