大家好,我們今天看這篇經文
之前還沒跟大家分享的時候,我們一起禱告
天父,多謝祢給我們有機會
聽到你的話語又願意
裡面的意思,我們能夠去明白
聖靈幫助我們去實踐
祈禱奉主的蘇基督的名,阿門
在《每日凌涼》有一個事情去講述
就是說在美國或者一些世界的報道
講到一件事
就是說有些商品的包裝
它沒有改變
但是慢慢慢慢裡面的貨物
就會少了一些
就是說本來是
例如它舉了一個例子
有些洗衣粉的盒是一模一樣
本來是61盎司,但是變成了55盎司
是你不察覺的
這個就是一些很著名的牌子
我們覺得那些有品牌,其實都未必有保障
我記得我小時候,因為我爸爸開麵粉廠那些
有些工人,弄到最後那些,怎麼分勻就算了
是不是夠清,有時候很難全部都夠清
當然沒有心騙人的,不過沒有辦法,那個年代是這樣的
其實這件事,我們人都是這樣的
你想想,我們每天可以穿同一件衣服
同一件衣裝,我們有同樣的笑容
同樣的很友善的態度
但是裡面怎樣呢?
就要裡面的人才知道,當然只有神才知道
這件事我們都很容易理解的
但是如果我們看看基督徒的生命
這件事情是非常重要的
如果我們回來崇拜
人家看我們都是基督徒
我們又回去窩伏
很多事情都是很相似的
但是我們裡面的屬靈的生命
我們是不是有這麼多質量呢?
我們頂尖會屬靈的狀態有沒有減少呢?
有時候你都不知道的
譬如我們說,我怎樣量度自己?
我想問大家你怎樣量度?
你自己是否每天都會量度自己?
你都很難的
我想在神裡面我們找到答案的
只要我們真誠
看清我們的真相是很重要的
有時候我們不期然地慢慢地去
這裡小金一點,小金一點
我們又不留意
越來越來,我們大退步都不知道
久而久之,我們在教會坐在這裡的時候
我們就會變成了,俗語說是「老油條」
我們都不知道
我們的生命好像越來越枯乾
跟神好像越來越距離
其實這個不是一朝一夕的
今天我們看這段經文就是
這些猶太人很注重外表
外表是很厲害的
但是裡面卻是沒有實質
我們看看這段經文
以致我們要反省
留意我們的本相
我們真正的本相
這段經文之前
其實我們知道羅馬書說
福音無論是外邦人、猶太人都需要的
開始說的是外邦人
他們沒有神的
他們擺偶像
道德很差
到了第二章
你會發覺有一群很道德
很自認為很高的人
這個大概應該是在說猶太人
但是不一定
所以都包括了很多說我沒那麼差吧
經文的上一段段落就是說
其實你批評別人
其實你自己跟他犯同一個毛病
同一個罪
並且你要面對神的懲罰
來到這一段就更加清楚了
是你這個猶太人
但你是猶太人
就說猶太人究竟問題在哪裡
其實他們都需要福音
但是他們卻是主耶穌基督的福音於門外
問題在哪裡呢
就是太底外表
或者我們看看這段經文
第十一節到第廿四節說到
他們領受神很多的福分
他們有很屬靈的身份
但是我們發覺
他們的生命卻是很缺乏的
這裡十七節說
但是你既自稱為猶太人
依靠律法以神誇厚
知道神的旨意
從律法受了教導而能分辨是非
所以他們首先說到
是一個很好的身份
屬靈的身份
這是神給的
他們自稱為猶太人
就是神的子民
猶太人很驕傲
特別說我自稱為猶太人
以別於其他國家的人
並且他們有神的律法
這成為他們的依靠
他們很有把握
又知道神和他們有特別的關係
這幫子民有特別的關係
簡單來說
他們有一個神子民的身份
又有神給他們聖經的啟示
真理的啟示
並且他們可以在當中
過一個應該好的生活
非常之不錯
猶太人也很引以為榮
在保羅寫這本書的時候
也有一些文獻是猶太人寫的
他就說
就好像跟神說話一樣
那句話大概上就說
你知道我們是你所揀選的民族
在世界上你找不到一個相同的民族
跟他們一樣
他也說
我很依靠你給我的律法
因為我知道如果我專行
我就不會衰亡
還有在我們中間的律法
如果我繼續成為我的幫助的時候
他有人生很多的智慧
以至得著扶持
你看猶太人多看重這個
其實是很好的
但是他們看重這件事情的時候
但是他們就覺得自己比別人好
那他怎麼說
於是乎
他這麼有把握
這裡說
他就能夠領受了這個律法的時候
他就能夠分辨是非
知道什麼是神喜悅的
什麼是最好的
什麼是神的旨意
那真是很好
應該走得很正
有了這個條件
他們就覺得
第十九節開始就說
很有信心
他說我深信自己是給盲人領路的
是在黑暗中人的光
是無知的人的師父
是小孩子的老師
體現了律法中的知識和真理
這個最後那句很重要
意思就是說
他神的律法的知識和真理
可以在這些猶太人身上體現得到
簡單來說
這個律法書好像很具體
在這些猶太人裡面去活現
你看到他就看到
哇
看到律法的真理
今天我不知道有沒有人說
哇 看到你就看到聖經了
如果是就真的很厲害
這個人就讀聖經
又能夠走出來
有了這個條件
他們就說
四樣東西可以做
他說能夠是給盲人領路
在黑暗中的人的光
哇 他們很有光
就是指點那些盲的人
當然是說屬靈那方面
然後第三第四就說
是做師父的
他說做那些人的師父
無知的人
就是那些忽略神
不敬虔的人
還有那些是無知的
就是沒有識見的
不認識神的那些
都是一類的
他能夠成為他們的師父
那其實神是給他們那個身份
其實有一個目的
就是當他們得到神的祝福的時候
祝福其他萬民
所以他們其實有這個責任去這樣做
但是他們怎麼看這個責任呢
哇 很厲害
他覺得自己很高
超高的一個優越的地位
哇 能夠幫那些不認識的人認識真理
我不知道大家
做我們基督徒的時候
有沒有這種的優越感
我就記得我以前在大學的時候讀書
那間大學是一個大學城
就是一個城鎮小小的
那間學校我去到讀書
我就為了求學而已
後來傳聞
那間學校出名是Party學校
就是說那些人很喜歡開Party
真的是一到週末
很多人在那裡吵
你知道那些男女去這些地方
都很隨便男女的關係等等
這個似乎是一個風氣
有一次我就和一些
通常週末我們就在教會裡面
我們有一些茶經班
中文茶經班
當時我就是一起和一班的大堅之會
我又負責帶茶經
覺得自己都不錯
其實很多的問題
年輕的時候
自己都很多東西要去面對自己的黑暗面
我記得有一次我就
我們一班的茶經班的特點節目
就去到Downtown
就是最熱鬧的地方
你怎知道很多的那些學生
我突然間有一個很奇怪的感覺
覺得自己很清高很霸壁
這班人是Party的
他們是很亂來的
就覺得自己很崇高
後來想想真的非常幼稚
這個神非常厭惡的一種想法
有時候我們不知不覺有了一些宗教
有了和神的關係
我們有一種屬靈的優越
其實我們想想
我們到處見到我們的朋友
或者我們的同事
說他們的價值觀
或者道德標準跟我們很不同
我不知道你怎樣看
你覺得會不會自己
我們好像高一些
耶穌基督專門去那裡呢
祂專門去那些罪人
敘利的那班人當中
去讓他們認識福音
耶穌基督專門去撒瑪利亞的地方
去跟那個婦人談道
這個婦人道德不是好
其實我們蒙恩得救的人
正是我們蒙受神的恩典的時候
我們是罪人
我們是不配的
我們有了這個身份
其實是白白的
以致我們應該好好珍惜
我們這個身份
好好地謙卑在神裡面
做我們要成長和我們的使命
或者我們再看看猶太人
他們就覺得自己很高超
但是實際的生命是怎樣呢
那個內涵是怎樣呢
保羅跟他們說
他說21節
那麼你者教導別人的
還不教導自己嗎
你者宣講不可偷竊的
自己還偷竊嗎
你者說不可姦淫的
自己還姦淫
你者厭惡偶像的
自己還搶劫妙中之物嗎
你者以律法誇厚的
自己倒犯律法
羞辱神
神的名在外邦人中
因你們受褻瀆
正如經上所記的
表面很光榮
自己看自己很光榮
但是保羅就去挑戰他
去讓他們看看
你說得好
你能不能做到
你見人這樣做
你能不能教育自己呢
這個提到
很能看到我們信徒
究竟是否講一套做一套
這裡說到
你講的那些
你自己能不能教育自己
教育自己
就是說你要去實踐
特別說到三方面
這個很嚴重
在十戒裡面的戒條
不要偷竊
不要姦淫
還有就是我們跟神的關係方面
我們厭惡偶像
你們既然是厭惡偶像
做了一件什麼事呢
因為當時的外邦偶像
有金有銀做的
都很值錢的
你們就眼見心謀
拿了這些去取利
這樣也行
這是神所厭惡的物
你們竟然都要拿
不節的物你們都要去取
那你是否一致的人呢
非常之不一致
其實猶太人
是以為自己很有公義
但實質上是怎樣呢
其實神要他們有這個子民
呼召他們
但他們都要個別歸向神
不是說所有的猶太人
就是真正的猶太人
都要歸向神
他們覺得有的東西
就以為是自己擁有
其實律法給他們
是一個師傅
引導他們知道
原來自己神的公義是這樣
他們達不到
以致他們要尋找耶穌基督
當耶穌來到的時候
他們就可以得著這個救恩
但很可惜猶太人
他拿了這些律法
我是神的子民
我自己就有了這個
很崇高的
一個超然於萬
就是其他各國的一個身份
覺得自己有律法
我就可以很明白事理
跟神很有關係的時候
已經覺得表面上很風光
但是屬靈的生命是很驕傲
以致真正的救恩
耶穌基督來到的時候
他們加以拒絕
因為他們太過驕傲
他不需要一位
所謂這麼低微的
一位耶穌基督成為他的救主
他不信得過他
這個就是猶太人的光景
或者我們看看我們自己
其實我們基督徒的生命
我們要很小心
我們會不會很懂得很多聖經
劉伯福在一個堂會
很強調聖經的教導
真理的教導
這個是好的
但是有時候我們聽到的時候
只是我們這麼看重
那個基要的教育的時候
我們就覺得
好啊 我們得到好的養料
我們去查經查經的時候
我們就感覺上很屬靈
但是猶太人都是這樣
當我們看到這些的時候
我們很多的知識
知道什麼是對的 不對的時候
我們未必去教自己
就是去教自己
去進了自己的裡面
我們很可能就是有一套的價值觀
我們就會去看外面
我們看其他人
很快我們知道同性戀是不對的
這些人真是不對
但是我們怎樣去愛這些有需要的人
他們都是神所愛
我們用什麼眼光去看人
恐怕好像法律賽人
他們自然會批評別人
看別人的問題
但是自己做不到
耶穌基督就是跟那些門徒
警告他們 提醒他們
那些法律賽人就是這樣
他們只是說
不懂怎樣真正做
在馬立法第23章第三節
主耶穌說
所以凡他們所吩咐你們的
你們都要謹守遵行
但不要效法他們的行為
因為他們能說不能行
能說不能行
說吧
我們會不會都是這樣
我們會不會有福音
我們來到了
我們接受了主耶穌基督
會不會走回去猶太人的光景
聖經就提醒我們
如果我們熟讀聖經
我們認識聖經的時候
我們要謙卑
在提摩太前書第四章十六節
有句話
保羅勸遍提摩太
要謹慎自己和自己的教導
要在這些事上行心
因為這樣做
既能救自己
又能夠聽你的人
教導聖經是好的
但你要做出來
你如果不做出來
救不了自己
也救不了其他人
一個活生生的生命
才能夠鼓勵別人實踐神的話
我剛才問大家一個問題
我們知不知道自己屬靈生命有多少
秤一下
你有沒有時間秤一下
你有什麼方法
其實最好的方法是怎樣
最認識我們的是神
神的話語最能讓我們屬靈的生命展現出來
聖經的話語就是一面鏡
如果我們不每天看聖經
我們很難看到自己的本相
我們以為自己也不錯
每個星期都回來教會
我們一樣這樣
我們一樣唱詩歌
或者和大家分享
《雅各書》一句話
《雅各書》說
但是你們要行道的人
不要只做聽道
因為自己欺騙自己
因為只聽道而不行道
就像人對著鏡子觀看
自己本來的面目
看清楚
神的話語幫我們看清楚我們的本相
然後諸事後就離開
就是聽道不行道的時候
就好像走開了
看到立即忘記自己的相貌如何
如果一個話語的時候來到我們當中
我們不要只儲藏這些所謂標準道德
我們立即看看自己
我們不要只看人
人有一個自動的防護機制
有什麼來呢
我都自圓其說
我不是那麼差
我有時候是這樣
不過我又是這樣
所以這句話我都可以的
我都不需要太過擔心
就像這裡說的
聽過就忘記
頂智慧這個過程不容易
你面對自己是很難的
當神話語提醒你的時候
你真的要看看
我有沒有這方面的問題
不可偷竊
我們有沒有拿人的便宜
不可姦淫
我們有沒有思想不清潔
人很怕面對自己
因為都是相同的經歷
因為你將你自己的形象
再次去重新整理
你要再檢視自己的時候
原來我想認識的Andy不是這樣
真的不是這樣
參差自己是一個不容易的過程
但是這個是神的話語
兩任的利劍插入我們骨髓與骨節
能夠辨明
因為神知道我們的生命
容有神的話語在我們裡面
我們去思想
不要逃避
不要逃避神
我們要真誠在神面前
如果是的時候
認吧
當我們認的時候
神就幫助我們
猶太人是什麼
我以為自己可以
我很僵化
就是教導人
說我成為了師父
但是自己裡面的生命很空洞
之前第二章
你不是說他們很自然嗎
有一句話值得我們留意
猶太人一直以為自己很行
但是所犯的罪
和外邦人一模一樣
有時候我們說基督徒
有些未信的同學
還比我們好
有時候聽過這些話
這裡說
他說其實
如果你這麼僵硬的時候
第二章提到
說你放任你剛硬不悔改的心
為自己累積憤怒
其實神知道的
神會紀律我們
我們不要作為一個基督徒
我們僵硬了
我們以為可以了
其實自己在欺騙自己
我們的本相還未看清楚
這裡說到
我們看清自己的本相
還有呢
如果不是的時候
我們出去外面
這裡說
被外邦人褻瀆
這個真是
本來神很好的福分
成為神的兒女
有神的話語
好得無比
但猶太人因為驕傲
竟然讓神給他的寶貝
他沒有好好的珍惜
並且
違背神的話
這裡說到
剛剛相反
以致羞辱了神
神專名以色列人
給他們這樣的身份
但他們卻是侮辱了神
並且在外面
神叫他成為外邦的一個
恩典的出口
成為別人的祝福
猶太人反而是失敗
以致神懲罰他們
被擄到外邦
外邦人
是能夠去戰勝他們
並且是壓制他們
並且是侮辱他們的上帝
褻瀆神的命
這就是我們基督徒
如果我們不檢視神
最容易出的問題
不知道大家有沒有聽過
你邀請你的朋友
請他回來教會
我不去了
因為我認識一些基督徒
他們在做工
他們最懂得躲避責任
有沒有聽過這些
有些最麻煩的基督徒
這樣的說話
我們要檢討
那你說怎麼辦
你真的聽不少是嗎
其實是真的
《聖經》裡面強調
你說不要理人
你要信神
我們通常說不要看人
不是的
神說要看人
叫我們不要
神的話語被人毀謗
在《提多書》提到我們
要好好
婦女要做得很好
以致我們的信仰
不會被人毀謗
很真實的
我們要小心
然後我們再看看
信仰的核心
我們對神的關係
究竟是怎樣的
這裡看到
第二個猶太人
引以為榮的
我們看看這裡
25節到29節這個段落
就是割禮
他又引以為榮
這裡說
你若遵行律法
割禮固然於你有益
若違反律法
你的割禮就算不得割禮
所以未受割禮的
若遵守律法的要求
他雖然未受割禮
豈不算是受了割禮
簡單來說
你看少外邦人
如果他做回神要做的事
神認為他也受了割禮
反而猶太人
很懂得有割禮神給他們
這個約的記號
他們沒有真的遵守神的律法
這個不算是割禮
或者我稍微說說割禮
我們知道割禮是猶太人的祖宗
阿伯拉罕神跟他立約
賜福給他的時候
然後跟他用身體上的藍丁
做了一個記號
這個約有了記號
記得在肉體上做了一個記號
就是男性的包皮的端
就將他切了
這個部分其實也是一個預表
預表人能夠毀身在神的信仰裏面
就是歸向於神
並且願意過聖潔的生活
有這樣的意義
猶太人看來很重要
如果我受了割禮
我就可以去天堂
這個不用怕
但是這裏怎麼說
你如果沒有實際的行為
你那個割禮不成為割禮
反而進一步
那些第27節
而且本來未受割禮的
若能全守律法
豈不是要審判理者有移民和割禮
竟違反律法的人嗎
又是這個字「違反」
什麼定你是不是基督徒
你有沒有違反神的律法
有沒有遵行神的道
這個才是真正生命的流露
當然大家不要誤會
我們信耶穌要做到好才得救
信耶穌不是
你的好行為是反映你的信的真假
你在有新的信仰的時候
你自然會流露真正的好的行為出來
如果沒有這個行為的時候
你這個割禮是不算割禮
反而是受審判
那些外邦人當然是有好的行為
他們都是基於信了耶穌
他們謙卑知道要歸向神
以致他們能夠有這樣的行為出來
並且審判
那些猶太人只是看重那些字句
那些移民和割禮
然後保羅在這裡作一個意思
就是割禮不是外表
是內心的那個
他說因為外表是猶太人
不是真猶太人
外表肉身的割禮也不是真割禮
唯有內心作猶太人的才是真猶太人
真割禮也是心裡的
在乎聖靈
在乎移民
這樣的人所受的稱讚
不是從人來的
而是從神來的
內裡的生命沒有人看到
只有神知道
我們都要在神面前求神去監察
我們去看我們自己的本相
神是知道
其實在舊約裡面
割禮都是講心的割禮
不只是外表
外表沒有用
所以在生命記
神也是提醒那些以色列人
在生命記的第十章裡面
是第十六節
這裡有一句說話
所以你們的心要受割禮
不可再硬著頸項
要是順服神
舊約如是
新約如是
如果沒有心裡面的割禮
舊約割禮是沒有意思的
新約裡面
我們更加是藉著聖靈受神的割禮
這裡在弗拉比書三章三節
有一句這樣的說話
第一章 第三節
寶羅這樣說
他說對那些信徒
因為真受割禮的
就是我們者藉著神的靈敬拜
以基督耶穌為誇耀
不依靠肉體的
全部 你想想這裡
全部都是看不到的
是神知道 是內在的
是在裡面內心的
猶太人不是每個人都沒有內心守割禮
我們見到舊約都有很多敬虔的人
摩西等等 大衛等等
但是很可惜
在羅馬書
當然是寶羅所寫的時候
絕大部份的猶太人
他們僵化了
不接受這位彌賽亞
以至於他們根本不是真正神所期望的猶太人
他們不是真正神的子民
只不過是虛有其表
真正的割禮是心裡面
而是得神的稱讚
神的知道
祂會稱讚我們
所以我們的信仰
很多外面的東西是好的
但若然沒有了裡面的東西
我們要小心
那你說我們信了基督的時候
我們怎樣去表徵我們的信徒
我們有沒有禮儀
有沒有禮儀 洗禮
我想問洗禮是否代表真正歸向神的呢
不是
應該不好
但事實上真的有
我曾經歷過
有一次有個朋友
有個弟兄
說有一位長者
當時我還沒有做牧師
叫我Andy你去洗禮
跟這位婆婆
我很開心知道有一位婆婆
在病危當中洗禮
我趕去
然後跟這位弟兄
我問這位婆婆
是否信耶穌
很清楚
我就很感動
我祈禱
這位弟兄亦很感動
我們很感恩有婆婆洗禮
接著我去探望婆婆
誰知婆婆不想見我
我以為她可能病得
不太清醒
我三番四次趕回去
原來她不想和我祈禱
原來她接受洗禮是因為她的兒子
從外國回來
很想他信主
她洗禮讓兒子安心一點
接受洗禮
當然我們教化美神
我們的信仰
如果清清楚楚
我們洗禮代表什麼
洗禮代表我們和基督同死同復活
即是我們願意將生命毀身於神
我們是真心真意將生命交給祂
以致在神在人的面前做一個見證
是一個很重要的盟誓
在神裡面的立約
所以這個
我們如果是一個真心的時候
一個毀身的態度
以致我們才能像猶太人
如果祂的國禮是虛假
祂的生命一定是虛假
同樣如果我們基督徒
我們的水禮是很真誠的時候
我們一生就會跟著神的路
聽祂的話語
然後我們就成為一個
真是一個敬虔的人
有實質的
等於是
我們基督徒裡面的內心是怎樣的
剛才我說在大浩的校園
我又好像夢清高似的
但是我都做了很多
很想傳福音
不過神都真是容我
雖然我是這麼不配
後來有一個
我認為很合適的其中有一位
信了耶穌
我不敢自高
雖然這個弟兄真是
在這個時間
不是很合宜的生活
但是他信了耶穌
他成為一個新做的人
真真正正成為一個基督徒
這個後來我離開了學校
後來我才知道這件事
當然有其他人跟他傳福音
依照他歸向神
弟兄姊妹真正的生命
是能夠真是見證到世人
願意你和我
看重我們自己的本相
在主裡面成長
我們一起祈禱
天父我們多謝你
送予的生命
我們似乎很多時候
我們有很多假象
我們自己很多的本相
我們還沒有看清楚
求主幫助
給我們每一天
你的話語就是這樣
幫我們去看清楚我們
並且洗滌我們的生命
以致我們所學的
我們被聖靈的指督扎
去教導我們
每一天成長
越來越像耶穌基督
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們