各位電影姐妹早晨
各位弟兄姊妹早
願神的恩典繼續與教會、與眾弟兄姊妹同在
願神的恩典與眾教會、眾弟兄姊妹同在
一年很快過去
一年很快就過去了
相信大家在神裡面的成長都是具體的
都是有進步的
相信大家在組裡面成長都是有具體的
有進步的
今天我和大家主要都是分享一句話
今天主要我是只分享一句話
就是他使人夜間歌唱
不過就先看看在使郎院裡面保羅的經歷
但是我們先看《使徒心傳》保羅的經歷
保羅的事件你看到連鬼都為主耶穌做見證
你看到這個故事裡面連鬼也為耶穌基督做見證
鬼就說保羅是傳救人的道理
那隻鬼說保羅是傳耶穌基督救人的道理
但是保羅後來就將這隻鬼趕走了
後來保羅就把這個烏鬼趕走了
靠這隻鬼去賺錢的那個人
就有損失了
就算是
所以保羅就影響人發財
就被人抓了
就被棍打了
被人用棍打
就關在內監裡面
關在內監裡面
就上了木狗
上了木狗
就是《使徒心傳》的那件事件
就是《使徒心傳》所講的事件
問題是
問題就是
保羅剛剛好積極地侍奉上帝
又有成果的
但是突然間又身陷靈霧
但是突然間又身在困境當中
即是在監獄裡面
身處在監獄裡面
還要被人打、受苦
還要被人家打、受苦
即是如果你是保羅
如果你是保羅的話
你會有什麼感覺?
我想很多人就會問
我想很多人會問
我剛剛在這裡服侍上帝
我才剛開始服侍上帝
為什麼要受這些苦?
為什麼要受這些苦呢?
舉個例子
譬如你剛剛很積極去傳福音
譬如說你剛剛很積極地去傳福音
還帶了人缺自信耶穌
還帶別人來爵志
爵志信耶穌了
很開心的時候
在很高興的時候
突然間在馬路上被車撞到
撞到重傷
然後進了醫院
還要進到醫院去
你一定會問為什麼的
你一定會問為什麼
我這麼好服侍著你
我這麼好服侍上帝
為什麼要受苦?
為什麼要受苦呢?
基督徒現在很多時候
還是脫離不了苦難的問題
基督徒現在還是很難去脫離
受苦難這個問題
但是你留意一下
保羅是沒有問這些神學問題的
你留意一下
保羅是沒有問這些神學的問題
我們有些理性一點的頂招妹
我們喜歡研究一下神學
有一些理性的弟兄姊妹
會喜歡研究神學
我們就會問很多問題
我們就會問很多問題了
聖經裡面
舊約有些人物
都會問很多神學問題
聖經裡面舊約有很多人物
都會問一些神學問題
例如詩篇裡面的詩人
他們受苦都會問神
為什麼我要這樣受苦
你為什麼閉目不看我等等等等
他們受苦的時候又會問
神為什麼要讓我受苦
為什麼閉目不看我呢?
但是你留意一下
保羅寫書信
保羅很少問這些神學問題的
但是你看看保羅他寫的書信
他很少會去問神學的問題
他在這一次的遭遇裡面
都沒有問問題
也沒有問問題
也都沒有埋怨
也沒有埋怨
卻是在監牢裡面唱詩
卻在監獄裡面唱詩
受苦受難的時候
仍然在讚美他的上帝
仍然去讚美他的上帝
這個就是保羅的生命
這就是保羅的生命
那個時間、地點、人物
是否適合讚美敬拜上帝?
在那個時間、人物、地點
時間是什麼?
半夜
三更半夜
三更半夜的
地點在哪裡?
地點
監獄裡面還要內監
可能是那些重犯才放在那裡
在監獄裡面的內監
可能是專門困那些重犯的人
人物是什麼?
人物
監獄裡面有什麼人?
那些囚犯
那些囚犯多數是惡人
囚犯大部分都是惡人
黑社會大哥
黑社會的大佬
左邊一隻龍
右邊一隻鳳
身上都有紋身
左邊有龍、有鳳
你吵著他睡覺
真的想死
你朝著他們睡覺
你想不要命嗎?
環境就是剛剛保羅被人打完
身上應該都痛吧
還要上了木狗
行動不自由的
如果我們睡在醫院的病床裡
我們都沒有什麼心情唱歌
如果我們躺在醫院的病床上面
我們應該都沒有心情去唱歌
剛剛我們不知道什麼事受了傷自己跌倒
都沒有心情再唱歌
如果我們發生意外
跌倒了、受傷了
我們也沒有心情去唱歌
所以我們很難明白
保羅為什麼可以在這個時候唱歌
為什麼保羅在這個時候去唱歌
保羅將舊約一個信息實踐了
保羅把舊約一個信息時間
成為了我們的鼓勵和教導
成為我們的鼓勵和教導
就是我們剛才讀《約伯記》那句話
可不可以出POWER POND
就是看著那些經文就可以了
他使人夜間歌唱
就是《約伯記》35章的十節
就是《約伯記》35章第十節
你今天起碼要記得這句經文
不過你要注意
這個經文不是約伯講的
但是你要注意這句經文不是約伯自己說的
是約伯那三個朋友其中一個講的
是約伯那三位朋友的其中一位講的
我覺得啦 我自己理解啦
那三個朋友不配講的
我覺得 我自己理解
那三個朋友不配說這句話
因為真正做到他使人夜間歌唱的
應該是約伯
因為真正的做到約兼歌唱的人
那三個朋友未必做到
我不敢說做不到
不過起碼我們看不到他做到
那三個朋友未必做得到
起碼我們看不到他們做了
所以我就說他們不配講的
所以我才說他們不配講
但是不要緊
神有時候就感動一些人
說了一些提醒我們的說話
但是不要緊
因為神就是有時候會感動一些人
去說一些話
所以教會有時候都是其他頂
會有些勸勉勵你的說話
你不要說你憑什麼教我
你自己都不是幾好
所以教會弟兄姊妹
可能有時候會說一些勸勉的話
但是你不要說
你憑什麼去教導我
我們思想什麼是夜間
他使人夜間歌唱
我們去思想一下
什麼叫夜間歌唱
我想起碼大家一定理解夜間
在古代來講是代表黑暗
在古代裡面夜間代表黑暗
古代的夜間應該真的挺黑的
古代的夜間應該是蠻黑暗的
就是不同今天我們香港有夜奔分
不像今天香港有夜奔分
所以挺黑的
所以蠻黑的
夜間也都代表沒有盼望
夜間也代表沒有盼望
如果你看節目都明白
如果你是怕黑的
在黑夜裡面你會恐懼
如果弟兄姊妹你是怕黑的話
在黑間裡面你會恐懼
也都代表前路不明
也代表前路不明
大概是這樣吧
大概就是這樣了
簡單來說絕對不是歌唱的時候
為什麼?唱歌是什麼時候唱的?
唱歌是開心的時候唱的
是開心的時候去唱的
風光明媚的時候唱的
風光明媚的時候去唱的
你在大自然郊外
說很舒服有涼風有太陽
你就唱歌了
比如說你身處大自然
你看到有陽光有微風
覺得很舒服你就會唱歌了
就算晚上你在卡拉OK
也有很多燈
就算晚上你去卡拉OK
也有很多燈光
我想你不會在黑媽媽的黑卡拉OK去唱歌
你絕對不會在黑車的房間裡面去唱歌
所以唱歌都是我們很順景
很感恩的時候去唱歌的
唱歌就是我們很順境很感恩的時候去唱的
所以丁子梅
那你有沒有想過
你都經歷過一些很黑暗的時候呢?
弟兄姊妹你有沒有想過
你也經歷過一些很黑暗的時候
那時候你是怎樣面對上帝?
在那個時候你是怎樣面對上帝?
你怎樣渡過那段很黑暗
好像夜間那樣的日子?
那個時候你怎樣渡過那段很黑暗
好像夜間的日子?
你是在哀哭嗎?
你是哀哭嗎?
埋怨嗎?
在埋怨嗎?
自怨自艾嗎?
甚至是對神法怨言嗎?
甚至對神法怨言嗎?
甚至說我不再相信你了
甚至說我不相信你了
有時候我們會在夜間
就可能落在一種這樣的情緒光景裡面
有時候我們在夜間會落在這一種的情緒光景裡面
但是使徒保羅讓我們認識到
一個對神忠心又有信心的人
在受苦的時候他不是埋怨
他在受苦的時候他不是埋怨
不是沮喪
而是仍然可以歌唱敬拜他的上帝
這個反映著我們信仰的深度
這反映我們信仰的深度
其實也可以用來評價一下我們自己的凌晨的光景
今天沒事沒幹的時候
我們每個人都好像是信得挺好的
今天沒事發生我們好像相信得蠻好的
我們每個人都很積極的
很火熱的
好像都是很好的基督徒
但是等等先
先觀察多一點
到我們有些挫折
到我們發生一些挫折
有沮喪的時候
甚至真的苦難臨到
甚至苦難臨到了
我們是否還能夠在信仰裡面這樣積極熱心呢
我們還能夠在我們的信仰上積極熱心呢
那時候所看到的你才是一個真正的你
當然其實不能夠在夜間歌唱
都是一種人性
當然不能夠在夜間歌唱
其實也是人性
自古以來都是這樣
舊約很多人都是這樣
你記不記得以色列人
你還記得以色列人
他們過了紅海之後做什麼事
他們過了紅海做什麼
就是在紅海邊作了歌讚美上帝
他們在紅海邊唱了一首歌去敬拜上帝
是米利岸作了一首歌
是米利岸去創作這首歌
然後以色列人就在海邊讚美神
然後以色列人就在海邊去讚美神
但是你有沒有看聖經
不要忽略了
他們未過紅海之前又怎樣呢
但是你不要忽略聖經裡面說的
他們還沒有過紅海的時候是怎樣呢
他們又在紅海的另一邊
面對那個海水滔滔
面對後面那些埃及的追兵
他們在紅海海邊埋怨上帝
他們在紅海的旁邊埋怨上帝
就是這麼大的分別
如果我們體貼人的軟弱
我們就說這個都很正常
我們會說這個是很正常的事
不過正常不等於對
但是正常不代表是對的
這個是一個自然人的信仰情態
這個是自然人的信仰的情態
是我們大多數人的信仰心態
是我們大部分人信仰的心態
所以我們甚至覺得
多麼合理和多麼有人性的
所以我們才覺得蠻合理
還有很人性化
但是聖靈留下了保羅這件事的記載
但是聖靈留下保羅這件事的記載
就是讓我們看到一種不正常的信仰情態
就是我們看到一種不正常的信仰的情態
保羅不是一個自然人
保羅是什麼人
一個屬靈人
真的
我本來不是很想這樣分
但是保羅都叫我們做屬靈人
屬靈人看頭萬事
是真的
保羅自己也說
他是屬靈人
他叫我們要當一個屬靈人
要看透萬事
屬靈人和自然人是有點不同的
屬靈人跟自然人是有點不同的
夜間真的不是歌唱敬拜的時間
夜間真的不是歌唱敬拜的時候
監獄也不是適合敬拜上帝的地方
監獄也是不適合敬拜的地方
但是明白神的能力和大愛的屬靈人保羅
但是明白神的大愛的屬靈人保羅
他仍然可以敬拜上帝
神如果不是偉大到
叫我們可以在患難中迎向他歌唱的
神如果不是偉大到一個地步
叫我們在患難中迎向他去歌唱
他就不是很值得我們相信的上帝了
他就不是一個很值得我們去相信的神了
我相信我們在極困難之中
我們相信我們在極度困難的當中
在黑暗幽谷的時候
在黑暗幽谷的當中
我們對上帝的反應
其實是最能夠見證神的時候
就是最能夠見證神的時刻
不是,你在很蒙恩典的時候
在舉行感恩會讚美會的時候
最能夠見證上帝
不是你非常蒙恩典
你在這裡舉行一個蒙恩會
敬拜讚美的會
你就代表你是屬靈了
相反就是在你最困難的時候
相反在你最困難的時候
你仍然能夠表現對上帝的敬畏讚美的心
你仍然對上帝發出敬畏讚美的心
最能夠見證神的真實
我聽過很多見證
其中一個見證我今天跟大家分享的
其中有一個見證我今天跟大家分享
你應該都聽過的
你應該會聽過的
就是台灣的一位女士叫做杏林子
就是台灣有一位女士叫心靈子
有沒有人沒聽過的
有沒有人還沒聽過的
舉一下手
沒聽過
很多人
那要聽一下了
那你需要聽的
我想弄一些power point給大家看一下
我想給大家看投影片的
不過我弄得不好的
可是我弄得不好
又不想大家分心
又不想大家分心了
那我想現在你只要在Google
你打杏林子
有了她的照片
有了她的資料
所以你現在打起來一起看都可以
所以我覺得你在網上打心靈子
都會找到她的資料
所以你現在可以用手機去上網
去找一下她的資料也可以的
那這個杏林子姊妹呢
這位心靈子姊妹
她十二歲的時候
她就突然間患了一個類風濕關節炎
她突然間患了一個類風濕關節炎
而且是頗嚴重的情況
而且蠻嚴重的情況
這個病是一個免疫系統失調的病來的
這個病是一種免疫系統失調的一種病來的
就是她的身體的關節
會不斷受到侵蝕和發炎的
就是她身體的關節
就是不斷的會受到發炎侵蝕
所以她的關節就會很痛
所以關節就非常痛
還有類似萎縮
而且會萎縮
當時的醫學更加未能夠醫好這個病
當時的醫學當然不能醫好
把這個病醫好
這個病的特徵是什麼呢
這個病的特徵是什麼
就是痛苦
所以杏林子姊說
她把痛苦分為五種
所以心靈子姊她就說
她把痛苦分成五種
五個級數
就是小痛、中痛、大痛、巨痛和狂痛
小痛、中痛、大痛、巨痛、狂痛
就是等於你吃米線
好像你吃米線
明白了吧
一說你就明白
記得杏林子
一講你就懂了
小辣、中辣、大辣
小辣、中辣、大辣、超辣
她就把她的痛自己分開
你都很佩服她
只能夠這樣說笑
你也應該很佩服她
她還能這樣說開玩笑
她的家人都這樣跟她開玩笑
她家裡的人也這樣跟她開玩笑的
今天你幾級痛啊
我今天有幾級痛啊
但是說笑還不說笑
但是開玩笑就算了
她母親說過
她母親曾經說過
自從杏林子患了這個病
自從心靈子她患了這個病
她沒有一分一秒
不是在痛苦裡面掙扎的
數十年來她都是前面病塌
幾十年來她都是躺在那個病塌上面
需要人照顧的
需要人去照顧
早上就坐在輪椅上出入
晚上還要用呼吸的儀器來幫她睡覺的
晚上睡覺的時候還需要用一些幫助呼吸的儀器
感謝神後來她有機會信了主
感謝神後來她有機會相信主
她16歲的時候信耶穌的
她16歲的時候相信耶穌
但是一開始她當然不是說
對神很有信心很認識神
但是當然一開始她不是
直到有一晚
直到有一天晚上
她自己說了一個見證
她說我為了自己的情況在哭泣
我為了自己的情況在哭泣
我突然間感受到神好像就在我身邊一樣
我突然間就感受到
好像神就在我旁邊
雖然我看不見祂
聽不到祂
但是很清楚感受到祂的同在
但是很清楚感受到神的同在
祂的安慰和祂的慈愛
祂的安慰和慈愛
令我的心豁然開朗
讓我的心豁然開朗
就是那一晚她和上帝真真正正相遇
就是那一晚她真正的與神相遇
從此她不再怨天尤人
從此她不會再怨天尤人
神將她得病的消極思想轉化為很積極
轉為很樂觀的一種人生態度
轉為一種很樂觀的人生態度
她說生命對我來說是很艱苦的
但正因為這樣我才體會到生命的寶貴
就是這樣我才能夠體會到生命的寶貴
她說我明白神容在苦難臨到我們身上
是要我們從患難中學習我們應學的功課
凡是有價值的東西
都必須付代價的
苦難是唯一鍛鍊我們信心和人格的工具
作為一個基督徒最大的福分
就是即使我們失去一切
也仍然有主可以憑藉
有主可以依靠
有主可以安慰
在無可指望的時候
因為我對神有信心仍然有盼望
為此我不是應該獻上比別人更多的感激嗎?
為此我不是應該比別人獻上更多的感激嗎?
很積極的一種態度
非常積極的一種態度
但她不是真的只有說話
但她不是光口裡說
如果你看到她的照片你就知道
她其實只有幾隻手指會動
如果你看到她的照片你就會發現
因為她的關節已經扭曲了
當她明白上帝的大愛和生命的意義之後
當她明白上帝的大愛和生命的意義的時候
她就是用她的三隻手指寫書
她就是用她那三根手指去寫一本書
她寫了很多書
那些書在台灣拿了很多獎
那些書安慰了很多年輕人
如果你只看那本書
你不知道作者的背景
不知道作者的背景
你絕對不會知道作者是一個重病的人
你絕對不會知道作者患了重病
因為她寫的書都是很正面、很陽光的
很喜樂、很激勵人的
很喜樂、很激勵別人的
她是來過香港訪問的
我看過她的照片和影片
如果你不是看到她坐在病床和輪椅上
你是不會知道她是這樣有重病的
你是不會知道她有患重病的
因為她的面容是很慈祥、很喜樂、很陽光的
她60歲生日的時候
她說了一句話
我很佩服的
她說我要活到90歲
我要活到90歲
寬恕我的軟弱
如果我也是這樣病
如果我像她這樣的病
我會祈禱神,你快點接我就可以了
我會禱告神,你快點來接我
我不埋怨你,你快點接走我走
我不埋怨你,但是你快點把我接走
因為我們做牧師
你知道我們探很多老人家中風的病人
我明白他們是很辛苦的
因為你知道我們當牧師的
我們會常常去探望一些老人家中風的病人
我們會知道他們很辛苦的
所以我其實沒有什麼向神求
其實我沒有什麼向神求
我就是求神我晚年
或者我最後的日子
是不用經歷這類痛苦
我是祈求神給我晚年或者最後的日子
不要經歷這些痛苦
這個就是差不多我唯一的重要的祈禱
這個就是我差不多唯一一個重要的禱告
神真的聽了我祈禱
神真的聽了我的禱告
你患了心臟病
我現在就患了心臟病
心臟病可能如果到時發作
突然間就走了
如果心臟病發作了
就可能突然間就走了
一說就這麼說笑
但都真的不是壞事來的
雖然好像開玩笑
但是想想都不是一件壞事來的
我家人是突然一點
對家人來講是很突然
對當事人來講
對我自己來講是最少辛苦的
但是對當事人來講是最少的辛苦
所以你明白近來瓊瑤自殺過身
所以你明白最近瓊瑤他自殺離開世界了
他都八十幾歲
他都八十多歲了
但他就是接受不了要在病床裏面
那種類似的痛苦
就是因為他接受不了
會躺在病床上面的痛苦
人同此心心同此理我們明白
人將心比己我們是明白的
所以你要佩服杏林子
他一個病了這麼多年的人
一個病了這麼多年的人
他還說我要活到九十歲
為甚麼
因為他就是覺得生命寶貴
他不是學你們可以自由去旅行
他不像你們可以自由的去旅行
不是學大家可以去運動一下
不像大家可以去運動
而是他每天都是睡在病床
每天都需要人照顧
而是每天都要躺在病床上
每天都需要人去照顧
但他仍然覺得生命寶貴
但是他仍然覺得生命寶貴
他說他還有很多書要寫
他說還有很多人等待他關心
他還要向很多人傳福音
所以他要活到九十歲
他就是可以用一種這麼豁達
又很幽默的態度去面對人生
他就是能夠用擴大幽默的一種態度面對人生
苦難沒有勝過他
相反他在苦難中能夠表現出一種生命是榮耀上帝的
相反他能夠在苦難中表現一種生命是榮耀上帝的
我更佩服他一件事
杭林子的真名叫劉俠
杭林子他的真名叫劉俠
劉俠
俠二俠 俠道的俠
他呢 直到他患了病四十年之後
他患病四十年之後
他開了一個感恩會
那個感恩會叫做劉俠患病四十週年感恩會
那個感恩會的名字叫劉俠患病四十週年感恩會
你是不是很佩服他
你是否很佩服他呢
但你開過感恩會沒有
弟兄姊妹你開過感恩會嗎
我們開感恩會不是為了什麼而開的
我們開感恩會為什麼而開的
做完手術康復開過感恩會
多謝上帝請大家吃飯
做完手術感謝上帝
我成日了就舉行一個感恩會
總之一定是為了好事我們開感恩會的
總之我們一定會為一些好的事情去開一個感恩會
我們患了病四個月就埋怨上帝了
我們患病四個月就開始埋怨上帝
他可以患病四十年然後開一個感恩會
他可以患病四十年而去開一個感恩會
所以真的不到我不佩服他
不能到我不佩服他了
因為他在夜間四十年
歌唱了四十年
同意嗎
有時候如果我們信心好一點
可能我們都可以在夜間歌唱
不過可能只是一段很短的日子
可能我們在心情好一點的時候
我們也能夠在夜間歌唱
但是可能時間比較短
我們受苦幾天可以
我們受苦幾天可以的
受苦一段短時間都可以
受苦一段短的時間可以的
但是這個姐妹能夠受苦四十年
仍然這樣去榮耀上帝
但是這個姐妹受苦了四十年
仍然去這樣的感謝上帝是非常的難
所以袁杏林自己的見證
成為我們信仰一個很大的鼓勵
袁杏林自己的見證
成為我們信仰上很大的鼓勵
有一句猶太人的諺語
這樣說的
他說一個奴隸若果能夠滿足自己的環境
一個奴隸若能滿足於自己的環境
他可以是一個自由人
相反
一個自由人
若果不滿足於自己的環境
卻不滿足自己的環境
則成為奴隸
大家希望明白這個意思
希望大家能明白這個意思
所以杏林自己很特別
你可能說是某些特別的人
百年一遇才做到這樣
你可能會說百年一遇吧
就是有時候有一個很特別的人才能做到這種
我們普通人很難這樣
我們普通人很難做到這種事
那我又不反對
我不反對這種說法
不過我們就希望在我們普通的基督徒中間
我們都應該有這樣的生命可以榮耀上帝吧
但是我希望在我們普通的基督徒生命當中也能榮耀上帝
我認識一個姊妹
我認識一位姊妹
我跟她相識的時候她是二十歲左右
我跟她相識的時候她大概二十歲左右
有一次她回來教會的祈禱會
有一次她回來教會的禱告會
祈禱會之前
她突然間收到一個電話
她突然間收到一通電話
就是她在澳洲的男朋友
原來遇到車禍
受很重的傷
受了重傷
所以有人就打電話通知她
當時她當然是很傷心
但是相隔了很短的時間
電話又來了
另外一通電話又來了
就通知她她的男朋友已經死了
就通知她她的男朋友已經過世了
當然她就真的會哭
當然她會哭
當時我和教會的人就陪她在我的房間裡坐一坐
當時我跟其他弟兄姊妹就在教會裡面一個房間坐一下
但是到中開祈禱會了
我就跟她說你坐在這裡休息一下
我要出去帶領祈禱會
但是她說不用
但是她搖頭說不用
因為她也要去祈禱會
我心想你行不行啊
我心裡想你行嗎
你的狀態應該是回家休息
或者坐在這裡休息一下
我的狀態應該是回家休息
或者在教會的房間裡面稍微休息一下
但是她堅持要出去一起祈禱會
那就去囉
所以就一同去了
所以在祈禱會裡面我當然留心觀察著她
在祈禱會裡面我當然留心注意她
但是我非常感謝神她一直不只是在祈禱會哭
她不是只在祈禱會裡面哭