不知道大家有沒有玩過小孩子的波波池?
一個池子一樣
五顏六色的波就鋪滿了那些池子
小孩子跳下去玩的
也許我們也想跳下去玩一會兒
如果我跟你說
在這麼一個波波池裡面這麼多的波
有一個
我畫了一些特別的記號裡面的
然後就扔進去池子裡搗亂它
然後我綁著你的眼
叫你進去那裡
撿回那個波
你猜你能夠第一次撿到那個波的機會有多大呢?
又或者
又或者如果那個不是一個波波池
而是一個足球場
擺滿了那些波波
又或者不是一個足球場
而是整個的伊斯活區
鋪滿了那些波波
裡面只有一個是特別的顏色
你綁著眼
一跳下去可以抓到
拿回那個波的機會有多大呢?
在舊約裡面
舊約裡面有很多關於耶穌的預言
從出生到死亡
有很多舊約裡面
已經記載耶穌基督的事跡
在過去的世紀裡面
就是幾十年之前
有一個數學家
這個數學家的名字叫Peter Stoner
大家上網也可以找到
他就選了耶穌基督八個的預言
在這八個預言裡面
他就應用他的可能性
那個叫做「滑言率」
應用這個「滑言率」
他就總結了
就是說如果要有一個人
他生活在這個世界上面
如果完全八個預言都滿足了的時候
就是這裡所指示了
一、後面有十七個零份之一的機會
這個人能夠滿足到
八個有關耶穌基督
在舊約裡面的預言
一、之後有十七個零
是什麼觀念?
Stoner這個數學家
他用了一個很活潑的例子
來解釋
一、後面有十七個零
就好像你有一、十七個零
不知道怎麼讀
的鈔票
鋪滿了德薩斯州
德薩斯州有多大?
德薩斯州大概比我們今天的紐省小一點
他說把那些鈔票全部鋪滿德薩斯州
那些鈔票的深度
差不多可以去到人的膝蓋的位置
大家可以想像有多少個鈔票
那個面積有多大
然後有一個鈔票是特別的
你綁著雙眼
在這麼多個鈔票裡面
抽一個鈔票出來
你抽中的機會有多大?
有多大?
而滿足耶穌基督
一個人能夠滿足耶穌基督的八個預言
那個機會率
就等於這麼多個鈔票裡面
你能夠抽到那個鈔票的機會
今天我們所讀的經文
是關於約瑟和瑪利亞
他去到伯利恒裡面
誕下他們的第一個兒子
為什麼他們去到伯利恒呢?
就因為當時這個凱撒大帝
要求這個人口普查
所以每一個人要回到自己的家鄉那裡
來報名上冊
雖然他們瑪利亞和約瑟
當時是住在這個拿撒勒的地方
不過他們需要回到這個伯利恒
為什麼呢?
因為約瑟的家鄉就在伯利恒
所以他們要回到伯利恒
他們的老家那裡
來報名上冊
就在這個伯利恒這個地方
瑪利亞就是誕下他第一個兒子
大家知不知道
關乎耶穌基督他的出生
有多少個預言?
多少個預言?
七個預言
如果剛才我們說八個預言
那個的機會率是一
後面有十七個零
我想大概如果是七個預言的話
怎麼也有一後面有十五個零
仍然是一個很大很大的數目
如果要相信
真的可以在一
之後有十五個零的機會裡面
中的話
所需要的信心極度之大
是不是?
今天我們經文告訴我們
耶穌在伯利恒這個地方出生
而這個地方出生
在舊約裡面
是七個耶穌的出生預言裡面的其中一個
在耶穌基督出生之前的七八年左右
有一個先知叫做尼迦
尼迦先知記下了一個這樣的說話
尼迦說伯利恒
你在猶大諸城中為小
但是將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我作掌權的
他的根源從梗古從泰初就有
很明顯
這裡所說的這個人就是指耶穌基督
這一節的經文
預先說明很清楚
這個耶穌會在伯利恒這個地方出生
你說是不是這麼巧?
是不是這麼巧?
當馬利亞懷孕的時候
這個凱撒大帝
就要求全國家的人民要報名上冊
是不是這麼巧合?
約瑟他的家鄉就在伯利恒
以至他們必須要回到伯利恒
是不是又是一個巧合?
我想問大家
如果你去計劃
如果你要生孩子
特別是女士們
其實男士也要計劃在內
如果你們作為夫婦
你要擔下兒子女兒的時候
你會不會選擇一個
你不太熟悉的地方去生孩子?
很明顯
伯利恒這個地方對當時的馬利亞和約瑟來說
是一個陌生的地方
為什麼這麼說?
因為他們去到那個地方要找旅館
找旅館就是說
那裡沒有朋友、沒有親人來接待他們
所以對他們來說是一個陌生的地方
是不是?
對於正常的情況來說
除非我們想在某一個地方
我們的下一代拿到那個地方的國籍
所以我們就去那個地方生孩子
又或者那個地方有一些很特別的條件
他們的醫療又便宜又好
那我們就去那個地方生孩子
如果不是
普遍通常來說
我們都會在自己熟悉的地方生孩子
所以我們很合理地去作一個結論
應該不是馬利亞和約瑟的計劃
在伯利恒一個陌生的地方裡面
特別是要生下第一個嬰兒
有可能他們超出了他們的預算
他們 overstay了
沒有想過在那裡住這麼久
就是要在那裡住這麼久
為什麼?
很明顯
當時的人多得不得了
不然也不會找不到地方住
另外一個原因可能是什麼?
可能是早產
很大壓力的
走這麼遠的地方
這麼多人
但是很明顯
他們並不是有心在伯利恒這個地方
去產下他們的兒子
我想問姐妹們
如果你是馬利亞
男士們
如果你是約瑟
當你很需要一個地方居住
要生孩子的時候
那個店主跟你說
是不是沒有房間?
你會怎麼感受?
你會做些什麼?
我猜我們男士們
我當然第一件事就是跟那個店主說
哎呀!拍硬當
想想有什麼辦法可以給我們房間
我出一半的價錢給你
那個店主可能會跟你說
哎呀!不是錢的問題
沒有房間
我可以做些什麼?
而就在這個無助的時候
通常都是這樣
屋樓兼逢夜雨
就在無助的時候
馬利亞的胎兒作動要生了
不知道大家有沒有經驗
很多時候在人生的經驗裡面
一些很重要的事情
就是在一些最不合適的時候發生
在這些場合的時候
你的感覺會是怎麼樣的?
很無助
很徬徨
很挫敗感
很生氣
很憤怒
很焦慮
大家記不記得馬利亞
當天使跟馬利亞說
你將會懷孕生子
生這個神的兒子
馬利亞當時的反應是怎麼樣的?
馬利亞說了一句話
大家都記得
他說我心尊主為大
我靈以我神我的救主為樂
就是說無論什麼事情發生
馬利亞的信心
讓他可以以他所相信的神
為他的喜樂
好了
當所有不如意的事情
就在那個時候發生的時候
你猜這個馬利亞
還會不會好像他當初一樣
讓內心充滿喜樂
以神為樂
還是心裡面相當不安
要生孩子了
但是沒有房間
頂住我想大家要留意一件事
這個世界真的充滿意外
不是每一樣事情
都是按照我們的喜歡而發生
聖經沒有告訴我們
當時馬利亞知道沒有房間住的時候
他的反應是如何的
但是我相信作為人性
在那個時候感到挫敗感到無助
是絕對正常的
是不是?
也許馬利亞我相信他必定有
在那個時候心裡面也有祈求
神啊
你給我一間房子
讓我可以生到兒子平安地
但是很明顯沒有這樣發生過
神沒有按照他們的需要
按照他們的祈求
來讓他們有這個房間
我想問大家
為什麼神在那個時候
最需要神幫忙的時候
神卻是沒有幫馬利亞
為什麼?
有沒有想過
為什麼耶穌基督是要馬槽裡面出生?
為什麼祂不是在一個五星級酒店裡面出生呢?
舒服很多對不對?
有空調等等
為什麼?
為什麼天使要將這個好的消息
神的兒子降生的消息
要跟野地的牧羊人說
而不是跟皇宮裡面的皇帝或者皇子說的呢?
為什麼?
聖經告訴我們
神的道路永遠都是高過人的道路
我相信理由很簡單
神選擇通過人的卑微
去彰顯神的偉大
神選擇人的軟弱
去彰顯神的大能
神選擇人的愚蠢
去彰顯神的智慧
這個很多時候是神所選擇的方式
正如在耶穌基督降生之前的七八年
先知彌加所預言
耶穌基督是會在伯利恆這個地方出生
正如剛才所說
在這樣的地方出生
是需要很多的巧合的
究竟是一個純粹的巧合
還是在眾多漢子巧合的背後
有神的帶領
神的調配在當中呢?
你覺得
你相信一個完全是巧合的機會
還是相信一個是神所安排
兩種的相信
你覺得哪一個的信心需要大一點?
聖經說得很清楚
直接告訴我們
我們所信的神
就是歷史的主宰
是歷史的主人
祂有絕對的主權
在我們世界上發生的任何事情
祂都掌管著
縱然是一些我們看似是人的能力管理著
控制著
神仍然工作
神仍然按著祂的旨意
讓整個世界的事情來發生
在我們的人生裡面
我們很多時候都會遇到一些
好像看似我們掌控不了
控制不了的一些事情
不過
剛才我們一直所說
耶穌基督的降生
其實就是提醒我們
雖然這個世界好像有很多巧合
好像有很多的意外
甚至是失控的事情發生
但是
這個故事告訴我們
背後仍然有永遠不變的神
在背後來掌管
所以頂子妹
這是一個很大的安慰
對我們有很大的鼓勵
為什麼?
因為當我們生命裡面有很多不如意
是我們意料之外的事情發生的時候
我們不需要為這些事情來完全失去盼望
為什麼?
因為這個神告訴我們
通過這個故事告訴我們
無論事情如何發生
要旅館找不到旅館
神仍在掌管
我記得很多年之前
我是教過兒童主義學的
我教過兒童主義學第六年級
我記得很清楚
我有一次問過小孩
我說如果你可以選擇的話
讓你選擇什麼人種出生
你會選擇什麼人種出生
那時候大概有七八個小孩
沒有一個是一致性給我同一個答案
我要做白人
有些還要很清楚地指明
我要金髮和藍眼睛
作為一個中國人
聽到這些
我們的下一代的觀感也有些無奈
不過
確實讓我體現到一個事實
這個事實就是
我們總是希望
我們是主流的一份子
我們不希望是屬於少數的族群
我們總是希望我們是有體面的
而不是一個被邊緣化的一份子
我們總是這樣的喜好
是不是?
如果我問大家
有得讓你選擇的時候
你會選擇是什麼類型的民族
你會選擇是什麼地方出生的
你會選擇身在哪一個家庭
如果讓你選擇的話
你會怎麼選擇?
我想大概我們選擇的因素
都是不外乎什麼
不外乎財富、權力、名譽
甚至父母是否帥哥、帥妹
拿好的天使
不過你說是這個問題也沒有意思
牧師
因為這個世界
沒有一個人能夠選擇
在哪裡、什麼時候出生的
是不是?
不是啊
聖經告訴我們
有一個人能夠選擇
在什麼時候、什麼地方出生的
是誰?
耶穌基督
先知耶利米
他大概在耶穌基督之前
他大概在耶穌基督降生之前
六百年左右
他曾經寫過一段記低了神的說話
他說神這樣說的
神說
「日子將到」
「我要給大衛興起一個公義的苗裔」
「他必掌皇權」
「行事有智慧」
「在地上施行公平和公義」
很明顯後裔就是指耶穌基督
祂的降生並不是偶然的
並不是隨意的
因為說得很清楚
是神在大衛的族譜裡面興起
如果是神興起的話
那就是說
祂在哪裡出生
是由神所決定
而我們所相信的神是一個三位一體的獨一真神
聖父、聖子與聖靈
所以聖父所做的決定
也是聖子做的決定
我們明白為什麼耶穌基督要選擇
在大衛這個族譜裡面
作為祂的後人出生在這個世界上
為什麼呢?
因為這是舊約的應許
這個應許就是說
神當時跟一個先知說
「你受掃滿足」
就是跟那個先知說
「當你與你的列祖同睡的時候」
「我必使你的後裔接觸你的胃」
「我也必堅定,他的國直到永遠」
這句話是跟大衛所說的
所以我們知道為什麼耶穌基督
是要選擇在百里行出生
剛才說的
因為先知在舊約的時候已經預言了
但我想問大家
大家從來沒有想過
為什麼耶穌基督是在馬槽出生的?
為什麼耶穌要選擇在馬槽出生?
又臭又髒,是不是?
不是,聖經有預言說的
是不是聖經有預言說
耶穌基督是在馬槽出生的?
沒有
也不是他們沒錢,他們可能窮
買房子,租不起房子
不是的
他們當時是很努力地找客房來居住的
所以他們不是負擔不起
那你說,為什麼?
又沒有預言,祂一定要在馬槽出生
為什麼神要選擇讓耶穌
在馬槽一個又臭又髒的地方出生呢?
我們想想
如果耶穌是萬王之王
萬主之主的時候
祂要從神成為人的樣式進入人間
為什麼祂不在皇宮出生呢?
為什麼祂在馬槽出生?
這是一個很大的奧秘
創天造地的神
願意謙卑自己
進入祂創造的世界裡面來居住
何等大的一個奧秘
這個奧秘
在《菲勒比書》二章六到七節
保羅說得很清楚
祂就是指耶穌本有神的形象
祂不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己
取了盧伯的形象
成為人的樣式
為什麼?
為什麼神要選擇一個這麼卑微的方式
進入人間呢?
我相信原因就是要告訴世人
神的一國度與人的一國度
與世界的一國度是有所不同的
今天的世界的一國度是講什麼的?
講經濟上、軍事上、政治上有沒有力量
科技上有沒有能力
是講這些的
如果沒有力量的話
我相信大家今天在這個世界都看得很清楚
你沒有力量嗎?
你的公司賺錢你要賣給我
我就要加重你的關稅
好像在世界舞台上
如果你沒有能量的話
就好像世界棋局裡面的任由擺佈的棋子
但這個講給我們聽很清楚
神的一國度卻是有所不同的
神的一國度是講神所體重的價值
我想問大家
你覺得神所體重的價值是什麼?
神所體重的價值是什麼?
我大概記下了十種
我們很快地看一看
神所體重的價值
第一是愛心
主耶穌自己說的
祂說你們要盡心盡性
盡以愛主你的神
因為這個誡命中
第一
就是說神好體重
人與神之間
人與人之間的愛
第二是謙卑
剛才講過了是不是?
主耶穌自己說的
祂說你們中間誰為大
誰就要作你們的庸人
凡至高的必降為卑
凡自卑的必升為高
神體謙卑是一個很重要的價值
第三公義
馬大方這樣說
耶穌自己說
祂說飢渴無義的人有福了
因為他們必得飽足
神體人的公義相當重要
第四
憐憫
憐恤人的人有福了
為什麼?
因為他們必備憐恤
第五和平
神說使人和睦的人有福了
因為我們就可以成為神的兒子
我們就可以成為和平
帶入世界的人
第六
信心
希伯牙書的作者說得很清楚
人非有信
不能得神的血
我們來到神面前
我們必須要信有神
這樣我們就可以得到神所為我們預備的賞賜
第七
施贈
聖經說私比受更有福
我們需要有一個慷慨施贈的心
第八
聖潔
說得很清楚
經上記著
你們要聖潔
因為我是聖潔的
一個神的聖潔
我們必須要來體重這個聖潔
第九
喜樂
神的國度不在乎吃喝
只在乎什麼?
公義和平
以及聖靈中的喜樂
就是說我們在這個世界上
雖然有苦難
我們仍然在苦難當中
可以從神而來得到這個喜樂
第十
平等
要說得很清楚
無論你是什麼人
猶太人
荷希里尼人
諸主為奴
或男或女
無論你是什麼人種
在神的面前
都成為一了
就是說我們每一個人在神面前
都是平等的
剛才很快跟大家說了十種神所體重的價值
你覺得這十種的價值裡面
在今天的世界裡面
在今天的國度裡面
有沒有被體重?
哪個國家是說這個其中一樣的?
很難吧?
在這個世界裡面找不到
如果你講這個權力架構的話
不會說這些的
如果是這樣的時候
為什麼耶穌基督要選擇
是一個馬槽出世
而不是一個皇宮出世?
我相信理由很簡單
我相信這個選擇
其實就是神去向整個世界呼喊
來到這個世界
不是單是為了有權有勢有錢的人
祂來到這個世界是為了所有的人
而祂選擇在馬槽出生
告訴我們這個神的恩典
不是單是給有錢的人
不是單是給有權勢的人
無論我們如何的貧窮
如何的卑微
如何的破碎
我們只要帶著信心來到神面前
我們都可以得著這個神
為我們預備的恩典
正正這個原因
天使去做這個宣告的時候
天使怎麼說?
天使說在至高之處榮耀歸於神
在地上平安歸於祂所喜悅的人
這個平安
這個平安所說的並不是
只是說沒有戰亂
沒有衝突這麼簡單
這個平安和平是指
當人與神之間的關係破損
得到復和之後所帶來的平安
而這個平安
這裡說得很清楚
就是給予神所喜悅的人
即是什麼人?
神所喜悅的人
大家記不記得
剛才我們有一段經文說什麼?
人非有信
不能得神的喜悅
所以這個很明顯
如果要得著從神而來的平安
我們必須要在耶穌基督裡面有信心
也是因為這樣
在《以塞亞書》說到
耶穌基督就是和平的君
是耶穌基督讓和平
可以成為這個世界的一個可能性
也都由於耶穌基督的謙卑
祂能夠將人和神之間
原本已經破損的關係
祂再重新建立這個橋
讓人與神的關係可以重新復和
為什麼?
因為神要選擇向一群曠野裡面的牧羊人
首先來宣講這個大好訊息
這個大喜的訊息
你說不合情理
我想問大家
如果你要將一個消息
傳得又快又廣
你會怎麼做?
不要跟我說
跟我一個最喜歡說是非的人說就可以了
不是這樣的
你可能會說最簡單的方法
當然是找一個最有效的資訊媒體
例如什麼?
例如電視、收音機、臉書、X、YouTube
小紅書這些最快傳講訊息
當然2000年前是沒有這些媒體的
但是你起碼可以將這個訊息
帶到當時的皇帝
皇帝有足夠的資源
國家的能力
來將一個訊息可以傳得又快又廣
為什麼?
天使卻沒有選擇將訊息告訴皇帝
而是選擇告訴一些野外的牧羊人
基本上跟大家說過
如果你要明白一段經文的深一點的意思的時候
你一定要代入故事裡面的一些人物
去感受、去思考
我想問大家
想像一下
如果你是一個皇帝
如果天使走來跟你說這個救主降生的消息
你會做些什麼?
當時天使沒有跟任何的權力架構說
不過有三個博士
如果大家記得的話
當時的希律王
由這三個博士就知道
原來有一個猶太人的王已經在巴利行降生了
希律王就跟這三個博士說
你們找到這個小孩之後
回來告訴我
不過這三個博士就沒有回去告訴希律王
希律王知道了之後很生氣
他怎麼做?
犯兩歲以內的盡都殺了
也有可能這個皇帝或者權力的人士
聽到有這樣的救主會降生的時候
也有可能會用這個消息
用這個小孩來鞏固他的政治勢力
或者是賺大錢
可以有很多不好的事情會發生
但是無論什麼情況
我相信最重要的原因
首先告訴牧羊人的就是
在《薩加里亞書》曾經有一段這樣的說話
神說事情的發生
不一定是依靠勢力
不一定是依靠才能
乃是依靠我的靈放能成事
我相信神揀選
牧羊人成為第一批聽到這個消息的原因
正正因為這一幫牧羊人
是當時社會最卑微的一幫人
所以如果你靠這一幫人
沒有資源、沒有知識、沒有才幹的人
來傳講這個大好信息的時候
這幫人很可能會失手
搞不定
不過奇奇怪怪在什麼?
奇奇怪怪在這個大喜訊息
確實被傳開
為什麼?
這幫人會不會突然間變得這麼厲害?
因為真正讓消息傳開的
不是這一幫牧羊人
真正讓消息傳開的
是不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是神的靈讓事情成就
聖誕節的故事
是一個對每一個人的大喜訊息
所以今天的講題是什麼?
普世歡騰
每一個人都快樂
無論你信與不信
救恩就在這裡為我們預備
這個大喜訊息
就是神成為人的樣式進入人間
這就是耶穌基督
正如經文所說
我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
祈求在至高之處
榮耀歸於神
在地上平安
歸於他所喜悅的人
請我們在堂底裡祈禱
祖叔公我們多謝你
因為這個大喜的訊息
我們每一年來都是思考的時候
都確切的知道
神啊你的恩典臨到人間
不是偶然
都是你在人類的歷史裡面
都是掌管著人類的歷史
求你恩待我們
在這個歷史的紅牛裡面
我們把握我們人生的機會
能夠成為你的信徒
成為你的兒女
可以得著永遠的福份
永遠的盼望
求你使用我們
來將你的福音傳開去
也都是讓未認識你的人
能夠得著這個救恩
多謝你給我們一切祈禱
奉主命求