各位午堂頂姐妹平安
很多時站在港台上講道的人
其實都是一個在很危險的位置
因為很多時他為了表達他講道的內容
難免他都會將一些生活的例子講出來
而這些生活的例子很多時都是來自自己的經歷
因為講別人就不是那麼好
通常講自己應該都可以
但這些很多時都是軟弱
一些是過去
但在這裡都願意跟頂姐妹分享
記得在十多年前
當時還是三四字頭左右
每逢在香港經過一些醫務所
或者去到一些牙醫診所
其實自己內心都有一種很特別的感覺
因為其實自己跟醫學院都兩次擦肩而過
當然現在過了這麼久
這份感覺已經消失了
但曾幾何時當時還是年少十幾二十歲
就覺得醫生很有型
賺錢又多
你知道香港做醫生是辛苦的
但都很有型
甚至當時我記得我有一個同學
他現在都是醫生
不過他都快要退休了
他都收成期了
所以他都提早退休
去了加拿大
那位同學是中學讀書的
他說醫生很有型
就算車子停泊在路邊
放一個聽筒
放一件白袍在車頭
警察都會給面子
當時我們很小
不知道警察怎麼會因為你放了什麼
在這裡不抄牌
但當時小時候就是這樣的印象
醫生很有型
社會很有地位
人們都會給你面子
停泊車子
人們當然以為你去救人
所以都會不特別去教你
那時候就有這樣的印象
你通常都是這樣
小朋友做什麼
不是律師就是醫生
不是醫生就是什麼師
當時就很努力讀書
不自量力
自己讀書都不算很厲害
兩次都擦肩而過
因為我自己都重讀了一年的A-Level
英國叫做Sixth Form
所以兩次都不能夠進入醫學院
到現在都覺得
如果有人問
人生如果再來多一次
有什麼你會想做呢
不知道你有沒有這樣想過
例如會不會
很可惜當時沒有捉緊第一個女朋友
或者會不會當時入錯行
很多時候都會有類似這樣的說笑
當然知道時光不能倒流
很多時候人生的關口過了就是過了
其實2024年來到這裡都將會終結
今天29號
還有三天
2024年就永遠成為歷史
時間永遠都不等人
不單止2024年在倒數之中
其實你和我的人生
從出生那天
都在倒數
我們每天都在倒數我們的生命
其實很多事情可能我們很在意
但是那些事情最終都捉不住
就算當年我是有幸進了醫學院
可能不會是一個好的醫生
就算當時賺了很多錢
到了這個年紀都差不多退休了
那些錢可能都已經散了
很多的傷心
很多的過去
或者很多的不甘心
很多得不到的東西
其實當你將來回望
可能並不是你想得那麼重要
當然這些只是一些過去
你和我都知道
很多事情都不能夠回頭
但是人往往就是這樣
手上有一隻杯裝著一些水
如果你拿著這隻杯
一分鐘
手不會很累
喝完這杯水
你就會放下
但是如果你這杯水
你不斷地拿著
五分鐘
十分鐘
一個小時
甚至不斷地拿著的時候
你的手就會僵硬
很痛
其實很多時候人生的執念
一些不甘心
一些傷心的過去
一些你得不到的東西
如果你仍然堅持的時候
其實那些東西就像這杯水一樣
或者可能只是
人生中其中一些小的片段
但是當你不斷地拿著的時候
其實你都會很累
我們為什麼還要抓緊一些
令到你痛苦的事情
一些的往事
可能是一些人的關係
可能是一些的
遺憾
可能是一些
你一直爭取卻得不到的東西
這些煩惱
這些可惜
甚至一些的遺憾
往往很多時候我們都不願意放手
今天《經文希伯來書》十二章裡面
在中間就說
我們該卸下各樣的重擔
留意一下《經文》
這些重擔
本身
不一定是罪
如果回看《經文》的時候
我麻煩你
可不可以把這段《經文》打出來
在《經文》十二章第一節裡面
它說
就該卸下各樣重擔
和
僅僅前類的罪
就是說其實那些擔子
心靈裡面那些重擔
本身不一定是罪
可能剛才我
說到可能年輕的時候
因為
進不了某個大學
或者進不了某個專業的訓練
就會覺得
好像人生裡面有些遺憾
同樣在你的人生裡面
也可能曾經有些東西
和你擦肩而過
可能是一個投資的機會
可能是一個工作的機會
或者是一段關係
甚至可能是
健康
很多的東西
可能你失去
你一直念念不忘
很多的東西
你不甘心
因為你得不到
但是
當將來
你回望的時候
你才發現
原來那些並不是你最需要抓緊的東西
在希伯利書第十一章今天
不會有時間和大家詳細去說
但是丁子梅你看過第十一章
你也記得
裡面是說到很多
信心的偉人
或者是很多
在信仰路上的前輩
他們不一定比我們厲害
只不過他們比我們走早幾步
好像跑步那樣
他們在前面跑
或者跑完了
已經跑完了
在第十一章裡面
說了很多很多人
信心
他的榜樣
當然你記得
在第十一章裡面
一定有些比較
出名的人
譬如摩西
阿伯拉罕
我和你看完之後
你就覺得
那當然了
摩西
阿伯拉罕
那我們怎麼比呢
就好像等於
如果我說我們一起打籃球
那我跟你說
NBA那些球星
你心裡想
我們只是普通的射球
你找那些跟我們比
很難的
不知道你很多時候看聖經
有沒有這樣的感覺
說到摩西多厲害
阿伯拉罕多有信心
信心之父
很多時候看完之後
就覺得
我們這些凡夫俗子
沒得比
我也知道
不過我做不到
不知道你有沒有這樣的感覺
但你細心看第十一章的時候
其實中間還記了很多
無名無姓的人
他們一生的經歷
甚至
希伯萊書的作者他也說
他說若要每一樣都記下來
根本就不夠時間
不夠篇章去記下來
整了第十一章
很多人會形容
好像一個信心的名人堂
一個殿堂
好像你見到一個大的禮堂
很多的相片貼在那裡
有些當然你會認識
摩西
阿伯拉罕
信心之父
但同樣你見到很多
是沒有名字的相片
可能他只是一個小人物
可能他只是一個
在人生上
名不經傳的人
但是希伯萊書十一章
都有記下來
作者很想盼望
透過這些的前人
這些的見證
去鼓勵我們
所以來到第十二章
他說所以我們既然有
這些這麼多的見證人
好像雲彩圍著我們
我們就應該
就當要這樣這樣做
其實不要說得那麼遠
說到第十一章
說到那些舊約的
所謂信心之父
其實你現在坐在這裡的
左邊和右邊
你的前面你的後面
豈不是有很多跟你一起
在走這條信心的路的
弟兄姊妹
我們不一定每個都做到
轟轟烈烈
很多信心的偉人的榜樣
但我相信我們每一個人
都能夠成為身邊的人
一些鼓勵
就好像跑步一樣
不是每個人都要跑奧運
好像世界冠軍一樣
那些世界紀錄都很厲害
我們對我來說
好像沒什麼意思
但當你發覺身邊有人
跟你一起走
跌跌碰碰
差點想放棄
但他說頂住
繼續走的時候
這些是更加真實
更加有力的見證
更加重要的
陪著我們走這條人生路的
一個力量的來源
在今早的祖堂
不是很方便說
因為我媽媽在這裡
所以說到的時候
是很困難的
想來想去
老婆也在幕會
媽媽也在
怎麼說
兒子也沒回來
很難說
很多事情說出來也很難
媽媽不在
媽媽在後面附堂
因為她今早回到祖堂
在這裡說
希望你也不要跟她說
不是什麼秘密
不過我不想老人家覺得
有些感受
不要說醫學院那些
咸豐年那些
這個年紀也不會再想
難道你還在想
你第一個女朋友嗎
兒子也生下來了
還在想你第一個
不會吧
那些也過去了
今晚午夜夢迴才想
別人也已經有孫子
還在想他
其實你在英國三年
的確有些
很難放下的東西
那些不可以說重擔
但是那些可以形容
是一種執念
不過這個字好像很佛教
又不是那麼好
講到講一些佛教的東西
有些東西
你很想得到
但是最後也沒有
每逢看到頂尖妹
兒女說
升Sixth Form
又說選哪一間好
是不是
中間有些頂尖妹
有兒女的
可能年十、年十一
通常也會有這些討論
是不是
再大一點就說
哪一間優利
哪一間大學
牛劍那些
我們的凡夫俗子
當然不會想
但是哪一間比較好
排名全英國第十幾
我想這也是
很人之常情
是不是
特別是華人
我們每個人都想
兒女讀好書
中間有些部分
很多我們所謂新香港人
新移民
這就是新移民
我們真真正正
在英國新移民
很老實
除了為了政治各方面原因
很多時候都為了兒女
是不是
香港讀書辛苦
來這裡輕鬆一點
發揮好一點等等
在華人
兒女學有所成
百分之九十都是
家長的期望
但是過去三年證實了
對於我來說
至今這個願望
應該也不會達成
當然很多人說
不要緊
他將來繞一圈
也會讀大學
那就不同了
是不是繞一圈
就像當年你跟我這樣
你繞一圈也會讀學位
那就不同了
你總是希望兒女
順風順水
英國這麼多大學
是不是
很難告訴別人
來到這裡讀不了書
這件事在我生命裡面
是一個挑戰
所以呢
很老實
你說這刻你不要放得下
是不是很坦
很安然
沒問題的
沒關係
條條大路通羅馬
那就不是的
我太太你就問她吧
對我來說
是一個很大的
不至於不甘心的
但是總是覺得
為什麼會這樣呢
天父會這樣的呢
安排這樣的呢
其實這些例子
我純粹用來
表達講道內容而已
你聽完就算了
不需要引述回去
給我家人聽
其實除了這些之外
我相信每個人心裡
都有些弱有所失的經歷
可能是一個投資的機會
可能香港
你買一疊樓
一頭買一頭跌
或者倒轉某隻股票
或者某些事情
你做完之後
為什麼會這樣呢
可能你就覺得很遺憾
或者一份工作
是一份工作
擦肩而過
人的關係都一樣
很多人的關係
有時候都不道理的
譬如很多時候
關係你很想去修復
很想去修復那段關係
但是你發覺你用了很多年
你盡了你的能力
但是對方總是沒有回應
可能那個遺憾
那個心結
就在你心裡
午夜夢迴
或者這些
過去幾十年人生走過的片段
這些可能是
得不到
擦肩而過
或者你不甘心
或者令你傷心的往事
可能都繼續在你人生裡
偶然的時間
在你腦海中出現
但是正如我所說
人生由出生到現在
不斷在倒數
不單止2024年倒數
其實人生都在倒數
我們沒有人知道
什麼時候會下這輛車
我們每個人都有生日
我們知道什麼時候上車
但是我們沒有人知道
在哪個站我們就要下這輛車
或者
在某一個地方你回望
一些你曾經很堅持
很執著
很想擁有的東西
很想做到的事
可能將來都不值一提
人生
不至於苦短
但是
人生的確充滿了挑戰
人生有很多艱難
有時候這些艱難
不是說出來那麼容易
因為有時候
就算你身邊的人
都未必一定明白
就算說了
那些艱難又不會消失
但是
2024年將會過去
當然了
你跟我到這個年紀
多數都不會拿出日記
為2025年做計劃
以前小時候就會
今年要讀完一次聖經
以前經常這樣說
今年要讀新藥
今年要學什麼
但是在我的經歷裡面
多數到年尾通常都做不到
所以我相信
在這裡當中
除了年輕人應該都要做計劃
多數的成年人
其實過了一年
很多時候都不會說
今年要立志做什麼
你只會繼續努力
活好每一天
會再去為一些很宏大的願望
做一個所謂的目標
但是你卻是越來越知道
你要努力踏實
去活好每一天
聖經裡面說
以堅忍的心
崩那擺在我們前頭的路程
如果這條路容易走
如果人生的路容易走
聖經的作者就不用浪費
這四個字去描述
要我們用堅忍的心
就是說
前面這條路
是否容易走
其實一點都不容易
很多香港的朋友留下來的時候
以為你們好
來了英國
住大屋
多好
但是都知道來了英國
有英國生活的挑戰
來到英國
有自己英國面對獨特的處境的困難
當然留在香港的朋友
同樣有他們的艱難
所以聖經作者鼓勵我們
以堅忍的心
既然是堅忍
知道前面的路不容易
就好像
我不知道有沒有打遊戲的
RPG遊戲
告訴你下一步
下一版
不過不要
不要用例子
Mon姐已經走了
還是收回一個例子
例子最重要是你明白
說出來你不明白就不好了
就好像跟你一起去森林探險
告訴Mon姐
前面
小心有些東西會出現
你跟著我就不用怕
這條路很長
走不完
隨時走到不想走
不過你忍下去
一定會看到出口
人生路都一樣
其實
不知道2025年會發生什麼事
就好像剛才牧師
今早報告的時候都說
在你跟我今早還沒睡醒的時候
有百多個生命
在韓國濟州島
就此消失
沒想過韓國
那裡不是非洲
是不是
我想韓國人都沒想過
在韓國搭一班機
結果班機下不了地
我們唯有憑著這份堅忍的心
並且仰望那位
為我們信心創始
成中的耶穌基督
創始
Alpha
成中
Omega
就是說他包頭又包尾
首尾呼應
我們在中間
你就不用怕了
雖然這條路不容易
或者2025年發生什麼事
你跟我都說不定
但是
既然有第十一章
或者有你身邊
每一個跟你同行的頂子妹
跟你走的時候
他們好像雲彩一樣圍著我們
跟我們一起走
並且
有那個
創始
開始
在時間已先
那個
以及他最後會回來
那位
創始成中的耶穌基督
阿拉法俄媒角
Alpha是Omega的時候
我們在中間
在這一百幾十年走的時候
我們就
來得比較
穩妥和有信心
當然今天講完是否真的能夠
今天結束崇拜之後
就可以卸下各樣的重擔
很多事情都不再計較
很多事情都看得通
什麼罪都甩掉了
前妖的罪都全部沒有了
2025年
你跟我都知道不會吧
那些罪
甩掉了
接著又黏在一起
那些
重擔
重擔本身不是罪
我強調一下
因為各樣的重擔
和那些罪
所以重擔不一定是罪
等於我年輕的時候很想做醫生
這雖然是一個幾公里的願望
但本身不是罪
又或者等於你
你的投資
失利
投資本身的行為不一定是罪
當然你說貪心
或者是用一些非法手段計
又等於你說
你心裡有些夢想
這些本身是每個人都應該追求的
雖然2025年
可能你跟我一樣都會被這些所謂重擔
這些執念
或者這些真的生命的軟弱同罪
繼續在我們身邊出現
唯有在這個森林裡面
跌跌撞撞
你想放棄的時候
接著旁邊有個人跟你說
不要緊的
跟他一起走
雖然都不知道什麼時候到
但是繼續走
因為
耶穌說過
他說
他在後面
又在前面
包著你
你的入口
樹林入口
他在那裡
他告訴你
有一天你樹林的出口
他又在那裡的時候
那你就有信心跟Mon姐一起
走這條信心的路
原本打算用RPG遊戲
但是其實把遊戲抽成現實
在森林裡面走其實一樣
只不過多了一個遊戲
你不打遊戲你也明白森林的道理
盼望2024年來到最後一個主日
你跟我能夠繼續努力
以堅忍的心
繼續走2025年
縱然繼續有
很多的前例
也仍然有很多的放不下
或者仍然有很多的軟弱
但是
總要不要放棄
我們仍然都相信
終點在望
我們一起祈禱
鼓勵你在這個位置裡
為自己禱告
雖然我們未必
好像年輕時代那樣
拿本日記出來
做一個所謂新年的願望和計劃
但是都可以為自己
2024年的回顧
感恩
禱告
有些未完成的心願和目標
你可以繼續交在禱告裡面
2025年
沒有人知道發生什麼事
無論英國
無論香港
無論世界
我們總是知道
唯一
不變的
就是轉變
變幻原是永恆
我們
盼望以信心
繼續走前面的路
鼓勵你在這個位置裡
也有一點時間
為自己
為你身邊的家人
去禱告
在一息間內的結束的祈禱
你去為你自己
為你所愛的家人
你身邊的朋友
去禱告
或者你心裡
有些東西
好像一杯水一樣
你拿著很久
你很難放下
你也求天父幫助你
讓你可以把這杯水
放在桌面上
不要讓自己那麼辛苦
不要讓自己的人生那麼沉重
讓我們能夠輕散
輕裝上路
繼續走前面這條信仰的路
或者你信心不夠
你也求天父幫助你
你說主啊我信
但我不夠
信不足
求主幫助
你繼續為你自己祈禱
為你家人
為你認識身邊的頂智門
需要禱告
我們一起起立
我們一起結束禱告
神下2024年
眨眼就過去
時間飛快
這句是老生常談
他是真實的說話
不單止2024過得很快
其實人生也會過得很快
這句是老生常談
他是真實的說話
不單止2024過得很快
不知不覺
我們人生就來到這個階段
還有我們有時走這條信仰的路
都是覺得不容易
有時很難把背囊上的重擔放下
有時手又會拿著杯水
拿了很久
很多的罪
很多是軟弱
可能重重覆覆
這樣黏著我們
或者2023年曾經立志
2024年又再跌低
又來到2025年
主耶大利幫助我們
讓我們能夠不放棄
繼續走這條路
知道這條路不容易
因為聖經祖告訴我們
要用堅忍的心
要堅定忍耐
去走這條路
每個人的路都不同
你的路和我的路都不同
但我們相信
我們唯一共同擁有的就是
有一位為我們信心創始
承宗的耶穌基督
我叫我們在這個森林這條路
看不見盡頭的路上走的時候
我們知道在出口
你在那裡等我們
也知道你在我們中間
和我們一起走
求你幫助我們
讓我們能夠繼續傳著信心
寄丘見證人
如同雲彩圍繞著我們
讓我們仰望你
仰望那位為我們信心
創始承宗的基督
你看顧保守我們每一個
多謝你聽你的禱告
祈禱奉耶穌的名
阿們