各位弟兄姊妹平安
首先恭祝大家進入2025年新的一年
神很多的祝福、恩典要大大臨到各位身上
最重要是我們與神靠近
事事連結在神裡面
那我們就可以領受從上而來
神給我們各樣的祝福和恩典
由今年開始
我會希望用七日七講就講完一卷書
我所選的在2025年第一卷書
是我非常喜愛的《以忽所書》
《以忽所書》是保羅所作四封監獄書信裡面
其中很重要的一封
我想大家都很熟悉了
那四封監獄書信就是《以忽所書》、《肥立比書》
《歌羅西書》和《肥利門書》
而《以忽所書》在所有保羅的書信裡面
被稱為保羅書信裡面的花冠
是好像一個很漂亮的花
一個冠冕一樣
所以在我後面也放了一盆很漂亮的花
這盆花是很特別的
有一次我們去一個賣花草的地方
就發現了這棵這麼漂亮的花
於是就把它買回家
哇!怎知道它上面的小小的花越開越多
叫我們真是心花怒放
原來《以忽所書》說什麼呢?
是保羅這位神很重用的使徒
他看見天上的榮耀
所以我給《以忽所書》一個總題
就是看見天上的榮耀
我都很扣慎今天開你的眼
讓你好像都看見天上的榮耀
《以忽所書》和保羅其他書信一樣
都身為兩部分的
通常我們都說前半部是比較教義性的
所以由第一章到第三章
是說我們在基督裡面
我們得到些什麼
我們在基督裡面
怎樣成為一個屬基督的人
在主裡面的人
然後後三章四五六
就說到我們作為基督的人
我們應該做些什麼
保羅是一個很仔細的人
他就在《以忽所書》裡面
教《以忽所教會》的弟兄姊妹
怎樣行事為人
人際的關係和政府的關係
處理財政的問題
以及怎樣信服在上位的人
所以是牽涉很廣泛的範疇
而幫助我們怎樣活出
我們是在基督裡面的人
好 話不猶豫了
我們就開始進入第一章的頭的部分
《以忽所書》一開始
就叫我們看見天上面
神很有智慧的揀選
由第三節一直到十四節
就說到神在基督裡面
甚至在創世之前
祂已經進行揀選
說揀選這個字
在三到十四節出現了很多字
如果你用你自己的聖經
你可以記下揀選這個字
你發覺 咦 隔一兩節又出現
隔一兩節又出現
那到底是不是神揀選我們呢?
很明顯在神學上面
我們說神是揀選了我們
難道不是我們自己去選擇
信耶穌的嗎?
那到底神的預定
神的揀選
跟我們用自由意志去信耶穌
有什麼分別?
我記得我在神學院裡面
我一個教授就說過
他有個酒吧 酒吧門口寫著
凡願意進來的都歡迎
於是你就推開那個酒吧的門
就進去了
誰知道你進去了之後
轉過頭看回那道門
原來那道門寫著
你已經被揀選
其實神對世人的救贖是公開的
所有的人都歡迎的
只要你進來
你就可以得著神的救恩
但當你進去了之後
你就發覺原來是神老早已經揀選你
我們每一個人都可以想想
咦 可能是我有機會
進了一間基督教的中學
可能我是一個基督教的家庭成長
可能就是我有些朋友
有些同事是很好的基督徒
他就帶了我回教會
我就接觸福音
我就信了耶穌
當你千絲萬縷去揀選
去解開的時候
你就會發覺神的預定
其實在很多地方都出現
不過有時候我們不感覺到
原來神是有恩典的
是在基督裡面預定了我們得著救恩
所以我們應該很感謝我們的神
祂已經將救恩從創世以前
為我們預備
叫我們得稱為神的兒女
所以由第六節開始
就說到神那個奇妙的恩典
祂的恩典是我們要值得重讚的
所以第一講我將這個講起一個題目給祂
就叫做神智慧的揀選
神榮耀的恩典是要得著重讚
有三方面
這三方面就牽涉三位一體的神
首先第一是關於聖父
因為由第六節開始
聖經裡面就提到
這是神一個榮耀的揀選
第六節說神是預定我們
在祂榮耀的恩典裡面
我們得以重讚祂
原來聖父祂愛我們
祂是我們創造整個世界
祂為我們預備很多的東西
叫我們得夢揀選
被預定就是叫我們成為祂的兒女
這個是多麼大的恩典
所以保羅從心裡面發出重讚
他說這是一個榮耀的恩典
叫我們向神發出重讚
今天你有沒有因為你已經是神的兒女
你得著神很多的祝福
神有豐富的恩典臨到我們身上
你就讚美不絕
所以我希望你2025年一開始的時候
你就心裡面發出重讚
神啊 你為我所預備的
是超過我想想所求的
你為我們預備的都是豐豐富富
我們在聖父裡面得著祂諸般的恩典
第二是關於聖子的
由第七節一直到十二節
就說到聖子耶穌和我們之間的關係
他說聖子是愛我們
說到耶穌的愛
愛字是聖經裡面最重要的一個字
愛是整本聖經很重要的主題
聖經所表達的就是
神愛世人
在舊約神預備了一個民族
都是出於祂的揀選
出於祂的愛
到了新約
這個揀選
這個恩典
要想到萬民萬邦
所以神愛世人
約翰福音三章十六節
在愛子裡面
我們得夢揀選
我們一樣稱讚祂榮耀的恩典
叫這個恩典要得著重贊
好 然後十三十四節
就說到第三部分
就聲呼聖子
說到聖靈
我們在聖靈裡面
我們得著基業
作為我們一個憑據
聖靈住在我們的心裡面
作為好像一個印記
一個抵押品
你知道你得救
因為聖靈在你裡面
你知道你永遠與神同在
因為聖靈永遠居住在我們裡面
當耶穌祂升天的時候
祂說我要差聖靈來
永遠與你們同在
所以我們很感恩
今天我們都是有聖靈
在我們身上的人
我們因聖靈
我們被稱為神的兒女
為什麼你確定你能夠得救呢
因為有聖靈在我們裡面
作為證據
這個就是我們得救的憑據
所以我們又要稱讚
重讚祂這個榮耀的恩典
所以耶穌基督的救恩
是何等的封聖豐富
直聖父 直聖子 直聖靈
讓我們知道神的恩典
是很完備的
神的恩典是很豐富的
神的恩典叫我們重讚不厭
所以保羅用我們看見
神的簡選 神的預定
我們就在心裡面
發出我們的重讚
原來聖卷以佛所書
就好像開了我們的眼
讓我們看見
神在天上為我們所預備
是多麼豐富的恩典
祂的簡選 祂的預定
在創世之前
祂已經預備了一切
叫我們領受祂豐富的救恩
所以我們應該每一次
想起我成為蒙恩得救的人
我們就感謝主 讚美主
所以希望你開始
2025年的時候
首先我們感謝神 神啊感謝你
讓我認識你的救恩
讓我得稱為你的兒女
求主你保守我
雖然2025年
有很多東西是未知
有很多的不穩定
這個世界
仍然在經濟危機當中
但求你保守我們
叫我們天天
經歷你的平安
因為你的平安
在我們的心裡面
聖父愛我們
聖子住在我們裡面
與我們同行
聖靈又感動我們
帶領我們 指引我們
所以我們什麼都不用怕
在2025年裡面
徹徹仰望我們的主
我們的神
來必經歷神
為你在這一年裡面
有奇妙的帶領
有豐盛的恩典
所以願神賜福給你
幫助你 作你的引導
感謝主 天父祝福你