好 我們先做一個禱告
好 我們先低頭祈禱
天父 我們一起來感謝祢
感謝祢恩待我們在主日敬拜祢
感謝祢讓我們在主日敬拜祢
感謝祢使我們在主日聽祢的道
感謝祢在主日可以聽祢的道
感謝祢在主日的時候將祢的話賜給我們
主要今天是祢復活的日子
是祢得勝的日子
是祢為我們這群人戰勝仇敵跟死亡的日子
是祢為我們這群人戰勝仇敵死亡的日子
是祢給我們新生命和盼望的日子
是祢給我們新生命盼望的日子
所以我們這些人來到祢面前
我們心歡喜 我們零快樂
我們來稱頌耶和華
我們來向這位神屈膝
我們來敬拜這位創造救贖我們的主
我們來敬拜這位創造救贖的主
我們感謝祢
我們感謝祢給我們恩典來敬拜祢
我們感謝祢給我們特權向祢禱告
給我們特權向祢禱告
我們感謝祢
當我們來稱頌祢的時候
祢就在我們當中
感謝當我們稱謝祢的時候
願祢的話來教導我們的生命
願祢的話教導我們的生命
願祢的話來教慣我們的生命
願祢的話使我們生命不斷的成長
使我們越來越像墜死
像基督的義活著
祢恩待我們以下的時間
奉主耶穌的名禱告
阿們
好
下面我邀請大家一起來讀這段經文
我讀單數節
我們讀雙數節
牧師讀單數節
請大家讀雙數節
馬可福音二章
馬可福音二章23節
20到28節
把我收起來
好
我們來讀
大家讀雙數節
耶穌當安息日從麥地經過
他們行路的時候
掐了麥穗
漢啊
在安息日為什麼做不可做的事呢
耶穌對他們說
經上記著大衛和跟從他的人
缺乏飢餓之時所做的事
你們沒有念過嗎
他當亞比亞他作大祭司的時候
怎麼盡了神的電吃了陳切餅
又給跟從他的人吃
這餅除了祭司以外
人都不可以吃
又對他們說
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
所以人子也是安息日的主
好
經文讀完了
我們透過這段經文思考一個主題
我們讀這段經文思考一個主題
安息日的主
耶穌基督
開始我們要問的是
什麼是安息日
開始的時候我們要問
兩千多年前的安息日
跟我們今天有什麼樣的關係
以前的人的安息日
跟我們今天有什麼關係
基督徒是否今天
仍然需要遵守安息日
基督徒今天是否還需要遵守安息日呢
如果不需要遵守安息日
如果不用守安息日
那麼聖經為什麼會用很多的天福
來描述安息日
那麼聖經為什麼用這麼多篇幅
如果需要遵守安息日
我們今天應該如何看待安息日
好
那麼在這一段經文裡面講
講了一件事情
就是耶穌帶的門徒
他們在路過麥田的時候
然後祂的門徒做了一件事情
這個經文講了一件事情
就是耶穌在安息日的時候
帶著門徒
經過麥田的時候
門徒做了一件事情
門徒隨手掐了田裡的麥穗
門徒隨手掐了這些麥穗
在馬太夫音記載
不但掐了還吃了
馬太夫音說
祂掐了吃了的原因是因為餓了
合了吃了的原因就是因為餓了
如果只是這一個簡單的舉動
發生在平常的日子
如果是一個這麼簡單的舉動
沒有任何問題
沒什麼問題
今天站在我們的角度來講
餓了差點賣順也沒有問題
今天站在我們這個角度來講
餓了拿些麥水來吃
吃了也沒什麼問題
但是在這裡面卻給我們看到
最大的問題就是發生了在安息日
但是我們看到最大的問題
就是發生在安息日
安息日就是猶太人每週六
一週的第七天
每週六來去敬拜上帝
安息日就是當時的猶太人
每週六要來敬拜上帝
在這一日當中他們什麼都不可以做
在這一日他們什麼都不可以做
不可以生火
不可以走太多的路
不可以走太多路
不可以看病
包括不可以掐麥水
包括不可以喝些麥水
我們在這裡需要注意
吃麥水不是違反安息日
我們要知道吃麥水不是違反安息日
而掐的這個動作是犯罪違背安息日
但是喝麥水這個是犯了安息日
因為在猶太的律法當中
掐麥水相當於收割的動作
你拿些麥水就好像等於收割這個動作
在安息日什麼都不可做
安息日什麼都不可以做
包括不可以收割
所以你會發現
當法律賽人看到門徒掐麥水的時候
當法律賽人看到門徒去拿麥水的時候
他們氣得要死
他們就很生氣
他們非常憤怒
非常生氣
他們開口去指責
他們開口指責
他說看啊
他們在安息日為什麼做了不可做的事呢
他們在安息日為什麼做不可做的事呢
這句話看似去指責門徒
耶穌的門徒
這句話看上來好像是指責耶穌的門徒
其實是在指責耶穌
其實就是指責耶穌
因為耶穌作為猶太的拉比格老師
因為耶穌作為猶太拉比格老師
關於安息日如此不嚴謹的遵守
並且也沒有去責備門徒
他那麼不嚴格去遵守
又不說不罵門徒
所以引起這些法律賽人的憤怒
所以就引起法律賽人的憤怒
他說你的門徒為什麼要做這樣的事呢
那麼猶太人非常注重安息日
猶太人非常注重安息日
他注重安息日到一個地步的話
他把安息日羅列到了39條不可以做的
他把安息日嚴格到有39條是不可以做的事
其中就包括不可以收割
包括安息日不可以走太多的路程
包括安息日不可以走太多的路
在《十度行傳》第一章裡面記載
在第一章的記載裡面
橄欖山跟耶路撒冷
他們的距離是安息日可走的路程
他們的距離是安息日可以走的路程
也就是說安息日的路程可以走的路大概是什麼
兩千走
也就是說安息日可以走的路大概是兩千走
超過兩千走就算犯罪
超過兩千走就是犯罪了
那麼兩千走是多少呢
兩千走是多少
兩千走就是今天的大概兩公里
兩千走大概今天的兩公里
所以安息日如果走路超過這個數字都算犯罪
所以安息日如果走路走多過這個數字就是犯罪
那麼我們再問安息日可不可以看病
我們問問安息日看不看得病
如果我生病了
病了
我胃疼
我胃痛
我要掛急診
我可不可以去醫院
我可不可以找醫生
可不可以找醫生
不可以
要等
要忍
忍到第二天
哪怕快病得要死
也不能去看
所以猶太人那些人
所以那些遵守律法遵守安息日的人
如果今天你活在當時
如果你今天活在當日
你應該每天禱告
祈求主不是不要生病
祈求主不是說你不要生病
而是不要在安息日生病
免得你不能看病
好
那我們在這裡說
從這件事上我們看到
猶太人注重律法
從這件事我們看到猶太人注重律法
他注重律法到一個地步
他們注重律法到一個地步
他可以忽略人的健康
他忽略了你的健康
忽略人的生命
忽略了人的生命
忽略人食指的需求
忽略了人體的需求
因為他看重律法
所以在他們的眼中
什麼是安息
安息能做什麼
安息又可以做什麼
安息就是休息
是身體的休息
是什麼都不能做
什麼都不能做
哪怕常規的
哪怕你看病
就算你看病都不行
都不可以的
那麼這也是耶穌對他們指責最多的
那麼這也是耶穌指責他們最多的地方
當法利塞人指責門徒掐賣稅的時候
法利塞人認為
門徒寧肯餓著肚子
門徒應該餓著肚子
甚至餓死
餓死
也不能掐賣稅
因為是安息日
因為安息日
安息日什麼都不能做
所以我們在這裡面說
法利塞人的問題在於
他們陷入律法主義的誤區
所說的律法主義的誤區就是
要靠著行為得救
要靠著行為稱義
靠著自己的努力來去換取上帝的恩典
靠著自己的努力換取上帝的恩典
所以他認為
所以他們認為
即便病死了 餓死了
即使病死 餓死
也要遵守律法
所以他們看重律法勝過人的生命
那麼請問
律法或者說安息日跟人哪一個重要?
律法 安息日 跟人
律法 安息日 跟人 哪一個重要?
律法 安息日 跟人 哪一個重要? 我們大家去思考
律法 安息日 跟人 哪一個重要? 我們大家去思考 我們大家一起想想
法利塞人答案是
法利塞人答案是 當然安息日重要
人餓死 病死不重要
但守著律法要重要
但守著律法要重要 律法就最重要
但是我們要說的
這是常常耶穌責備他們的
但是我們要知道
這是常常耶穌責備他們的 但是我們要知道
這是常常耶穌責備他們的 但是我們要知道 這是常常給耶穌責備的原因
法利塞人的問題就是把律法僵化
他們只注重規條
他們只注重規條 而不注重人實質的需要
不注重人實質的需要
當注重律法規條的時候
就忽略了人實質的需要
那麼請問安息日可不可以打仗?
請問安息日打不打得仗?
不可以
不可以 不行
1973年10月6日
中東戰爭爆發
埃及和敘利亞從南北攻擊以色列人
就在那一日
就在那一日攻擊以色列人
攻擊以色列人
以色列人初期戰爭非常吃力
初期戰爭非常吃力
雖然在美國的幫助下反敗為勝
雖然在美國幫助下反敗為勝
但是這場戰爭的勝利是失敗的勝利
因為以色列人死了數千人
因為以色列死了幾千人
軍事經濟受到重創
經濟受到重創
那麼為什麼敘利亞 埃及在這日來去攻擊他們?
為什麼敘利亞和埃及在這日來攻擊以色列呢?
為什麼實力軍事如此之強的人的話
如此會陷入被動?
為什麼以色列在這場戰爭會這麼陷入被動呢?
因為那一日是安息日
那一日是贖罪日
在以色列贖罪日和安息日的時候
所有的男丁都要去上耶路撒冷
在以色列在贖罪日和安息日的時候
所有男丁都要去耶路撒冷
全國所有的正常活動幾乎停滯
全國所有的正常活動幾乎停止
軍人多數放假回家
軍人大部分都放假回家
軍隊處於低戒備的狀態
在這一日 宗教的日子
宗教的氣氛是極其濃厚
因為按照就業的要求
所有的男丁都要在這一日放下一切的工作
放下一切的工作
遵守安息日
謹誓禱告
所以在這場戰爭
以色列贏得很失敗
以色列失敗的原因在於它不明白律法
以色列失敗的原因是因為它不明白律法
它不明白耶穌的教導
它不明白耶穌對律法 對安息日的認識
這些法律賽人最大的問題就是把安息日律法僵化
法律賽人最大的問題就是把律法僵化
安息日律法僵化
安息日的律法僵化
只看到規條
但忽略對人的憐憫
但忽略了對人的憐憫
忽略人實質的需要
忽略了人實際的需要
那麼請問律法最終的意義是什麼
請問律法最終的意義是什麼
法律賽人問耶穌說
老師
律法中哪一條最大
律法哪一條最大
主耶穌給了很好的詮釋
就是盡心盡性盡意
愛主你的神
其次也相仿
愛人如己
所以律法的核心是指向什麼
所以律法的核心不是指向人
愛神愛人
愛是什麼
愛是叫被愛的得益處
愛是一個藝術
當人嚴守律法到一個地步
而忽略人的益處的時候
當人嚴守律法
以致忽略人的需要的時候
不許人在安息看病的時候
寧可叫人餓著肚子的時候
軍隊鬆懈戒備
把整個國家陷入危險的時候
將軍隊在低界
避兆整個國家陷入危險的時候
那個不是愛神愛人
那個不是愛色人
那個不是遵守律法
那個不是真是真是律法
那個反而是違背了律法
違背了安息日
所以我們要明白
律法的核心在於愛神愛人
律法的核心意義是愛神愛人
基督徒應當警醒
基督徒要警醒
應當警惕把律法把信仰僵化行事化
警惕將律法將教條形式化
這是我們常常容易忽略
但是卻是經常發生的事情
這是我們常常忽略
尤其信主信得越久的時候
越容易僵化行事化
尤其是信主信得久的時候
就越容易形式化和僵化
我之前接觸一個唱詩班
我就看看那個詩班
幾十人
他們每個主日下午的話
都會用兩個小時來唱詩
他們每天主日下午
唱詩有四個聲部
有專業的老師去教
每個聲部唱得都很美
大家也很積極
幾乎每一次的話都會參加
合奏起來的音樂也非常美
但是當練詩歌結束以後
大家有的認為
有的覺得那個弟兄唱得不好
他拖我的後腿
有的姐妹覺得那個唱得不在調上
他影響我的發揮
那我講這個意思要表明什麼呢
從詩班的形式
專業的
從大家唱詩各個聲部的配合
是默契的
但是如果離開這個詩班以後
人們的關係
缺少愛的
我相信大家理解我在講什麼
我不否認詩班很美
我不否認這些各種形式的教導專業
這些都很好
但是我希望大家能看到
所有的規條
所有的要求
所有的形式
一定不能忽略最基本的東西
愛神愛人
我們一同唱詩
確實有唱得不好的
有唱得難聽的
有唱得好難聽的
但是我們感謝主
但是我們感謝神
我們一起讚美上帝
我們學習彼此相愛
我們彼此相愛
我們學習彼此包容
我們在讚美上帝當中成長
我們在敬拜上帝當中彼此擁抱
我們在讚美上帝當中彼此擁抱
看那弟兄和睦同居
何等的善
何等的善 何等的美
何等的美
所以弟兄姐妹
所以弟兄姐妹 我們熱心服事是對的
我們認識主
我們參加教會活動是對的
是應當的
是應當的 是積極的
是積極的
發揮自己的恩賜是對的
發揮恩賜是對的
但是在所有的恩賜背後
保祿說最大的恩賜就是
愛
但是在恩賜背後保羅華
最大的恩賜是愛
求主給我們彼此相愛
求主讓我們彼此相愛
我深信愛在我們當中
深深愛在我們當中
我在師班領師的隊伍當中
我看到了
我在師班領師當中的隊伍我看到了
我聽到了不只是他們的歌聲
我聽到了對上帝的讚美
我聽到了彼此的包容
我更聽到了彼此的相愛
求主來幫助我們
切勿陷入信仰的僵化
形式化
我們繼續來看
當法律賽人控告
耶穌的門徒不遵守安息日的時候
當法律賽人控告耶穌的門徒
不遵守安息日的時候
主耶穌的反應是什麼
對不起 耶穌 我沒有教導好我的門徒
對不起 我沒有教導好我的門徒
身為猶太的老師 我很慚愧
因為我的門徒沒有遵守安息日
請問是這樣的嗎
是不是這樣
你往下看肯定不是
我們往下看肯定不是
耶穌在裡面給他舉了個例子
耶穌跟著是這樣解釋
當法律賽人控告耶穌
你們違背安息日
因為你們吃麥子 掐麥子
因為你們喝麥子和吃麥水
耶穌舉了個例子
大衛的例子
他說當大衛被掃羅追殺的時候
他帶著他的人四處逃亡
逃到了大祭司亞比亞他那裡
逃到了大祭司亞比亞那裡
此時他們已經餓得不行
非常飢餓
所以他問大祭司有什麼吃的沒有
大祭司說有
什麼呀
聖殿裡的陳設餅
大祭司說我不能給你吃
大衛說那我要餓死了
餓死了也不能給你吃
相信不是這樣吧
大祭司很快把餅給到大衛和跟隨他的人
大衛
大祭司很快把餅給大衛跟隨他的人
解決了他們的飢餓
但最大的問題在於什麼呢
但問題在哪裡呢
那個餅是大衛不能吃的
那個餅是大衛不能夠吃的
聖殿裡的陳設餅
只能給祭司和利尉家族吃
聖殿裡的餅
但大衛和跟隨他的人是什麼支派
但是大衛和跟隨他的人又怎樣呢
大衛是由大支派
大衛是由大家族
跟隨他的一定不是利尉支派
跟隨他的人未必是利尉支派
所以從律法的角度來講
那個餅他能不能吃
所以從律法的角度來看
這個餅吃不吃得了
他一定不能吃
肯定不吃得了
但確實給他了
但是又給了他
那麼耶穌用這個例子來告訴他們
告訴法律賽人什麼呢
耶穌用這個例子
來告訴法律賽人聽什麼
就是後面耶穌說的很重要的話
就是後面耶穌說的很重要的說話
二十七節
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
主耶穌在這裡面
可以我們很清楚看見安息日的目的
主耶穌在這裡很清楚讓我們看到安息日的目的
按照律法不應該給他吃餅
按照律法不應該給他們吃餅
按照他快要餓死了應該給他吃餅
但他餓死了應該給他吃餅
但吃餅了就違背了律法
但吃餅就違背了律法了
耶穌最後的總結是
耶穌最後的總結是怎麼樣
安息日是為人設立的
好 在這裡面說
律法重要 人重要
在這裡即是說律法重要還是人重要
法律賽人認為律法規條重要
法律賽人說律法規條重要
耶穌基督告訴我們人重要
換句話講
所有的律法背後就是為了人的益處而設立的
所有律法是為了人的益處而設立的
上帝為人設立律法
不是為了捆綁人
不是為了挾治人
不是為了合祭人
而是為了祝福人
而是為了保護人
而是為了尊重人自己的益處
為了人的益處
所以
安息日有病了應該看病
安息日有病應該去看病
餓了應該吃
走路可以多一點
走路可以走多一點
所以安息日是為人的益處設立的
所以安息日是為了人的益處而設立的
好
當然我們這個益處不是我們理解的益處
但是當然這個益處不是指我們肉體的益處
你說我的益處就是給我錢
我的益處就是多一點錢
給我健康
不是那個
不是這個
我說的益處是從神對人靈魂的祝福的角度來說
是人的益處
我的益處是神從人的靈裡面得到的益處
換句話講安息日不是為了滿足罪人身體的需要
換句話來講安息日不是為了滿足罪人肉體的需要
而是滿足人靈魂的需要
上帝在這一日要祝福人的生命
要使祂有好的關係
要人跟祂有好的關係
好
那麼我們問
主耶穌在世上有沒有遵守安息日
那我們就問主耶穌在世上有沒有遵守安息日
從法律上的角度來講
從法律上的人的角度來講
在他們看來
耶穌是徹頭徹尾的踐踏安息日
你看第三章
後面講的安息日去醫一個手枯乾了的人
後面講到耶穌是醫治一個手枯乾的人
那麼法律上人問祂
可不可以治病
法律上人問祂可不可以醫病
最後耶穌把祂治好了
最後耶穌就將祂治好了
治好了之後這些法律上人的反應是什麼
醫好了之後法律上人的反應是什麼
第一個很恨
第一個很憤怒
第二個要幹什麼
要殺祂
你看第三章
第二個要殺祂
所以從法律上人的角度
耶穌是踐踏安息日的
耶穌是踐踏安息日
因為耶穌常在安息日治病
而且是公開的在會堂裡聚會的時候治病
還有公開在會堂裡趕鬼瞎眼的給祂醫治
瘸腿的使祂行走
而且耶穌常常在安息日這麼做
那麼你說耶穌你換個日子不行嗎
你說耶穌為什麼這麼做
你換到週五不行嗎
你換到其他日子做不行嗎
還有你換個地方行嗎
不要公開
偷偷地治
你偷偷地做好了不用公開
你週一治也行
你週日才去做
為什麼一定要在週六治呢
為什麼一定要在週六呢
你不要惹到他們好了
你不要惹他們好不好
耶穌基督就是要透過在安息日給人治病
來去糾正猶太人對安息日的錯覺
耶穌基督就是要在安息日給人治病
去糾正猶太人的錯誤觀點
猶太人最大的錯誤是將安息日律法化 規條化
而失去了對人的憐憫
猶太人最大的問題就是
安息日將律法強化 將教條化
以至到失去了對人的憐憫
而主耶穌故意在安息日給人治病
是要告訴你上帝
安息日是上帝憐憫 赦罪 醫治的日子
耶穌故意在安息日治病
就是要告訴他 安息日就是神憐憫 醫治的一個日子
在安息日 耶穌是瞎眼的看見
在安息日 耶穌令到盲眼的看見
是瘸腿的走路
是被鬼附的得到自由
這些都是顯明上帝的恩典在這日要臨到人
這個都是顯明上帝的恩典在這日臨到人
我們再說什麼是安息
我們再看看什麼叫安息
安息 猶太人理解就是休息 什麼都不做
安息是猶太人的理解就是休息 什麼都不做
但是上帝眼中的安息
不是身體的安息
而是靈魂的安息
是與基督和好的關係
是在基督的死裡復活的時候
與基督與上帝和睦的關係的安息
是耶穌基督犧牲之後 贖罪之後
我們與上帝和好的安息
所以耶穌才說祂是安息日的主
所以耶穌說祂才是安息日的主
好 那我們再說
猶太人的安息是星期六
因為是一週的第七天
你可以看你的日曆
一週的第七天是經濟節
一週的第七天是星期幾
星期六
那麼今天基督徒應不能遵守安息日
那麼今天基督徒的安息日又怎樣
我們應當如何看待安息日
我們怎樣看待安息日呢
我們從使徒以後
耶穌復活以後使徒的經驗來看
我們從耶穌復活使徒的經歷來看
他們聚會的日子不在星期六
而是在七日的頭一日
是在七日的頭一日
七日的頭一日他們去敬拜
七日的頭一日他們奉獻
七日的頭一日他們禱告
七日的第一日他們禱告
那麼請問七日的頭一日星期幾
那麼請問七日的第一日星期幾
看看你的日曆
一週的第一天是星期天
一週的第一天是星期日
就是主日
那麼為什麼基督徒敬拜的日子
從週六變成中天呢
那麼為什麼基督徒的日子會轉變了呢
由週六變成週日呢
因為這日是基督復活的日子
因為這一日是基督復活的日子
耶穌基督透過死裡復活
戰勝了死亡
戰勝了罪惡
耶穌基督透過了復活
戰勝死亡
戰勝罪惡
所以基督徒們在這一日去敬拜他
所以基督徒在這一日敬拜他
在這一日的話
分享他給我們的恩典
分享他給我們的醫治跟釋放
分享他給我們醫治的釋放
所以真正的安息日在基督律
在這一日是敬拜上帝
所以真正的安息日是這一日去敬拜上帝
在這一日與主親近
與主親近
在這一日的話
享受上帝從上帝來的恩典
享受從上帝而來的恩典
所以從猶太人來講
從猶太人來講
當你把安息日當成自己賺錢
當你把安息日當成賺取恩典的途徑的時候
當你把安息日
當為賺取恩典的方法的話
你會很痛苦
但是當基督徒你看到
你把安息日
真正當成上帝祝福我們的日子的時候
但是如果你將安息日
當成上帝真正祝福我們的日子的話
你會很幸福
因為這一日是基督復活的日子
是基督拯救的日子
是基督使瞎眼的得以看見的日子
是盲眼的可以看見的日子
一個眼瞎的人很痛苦吧
盲的人很痛苦 什麼都看不到
對他來講他最大的痛苦就是要能看見
對他來講最大的痛苦就是這樣
最能夠的就是要看見
每一天他都很痛苦
所以每一日他都很痛苦
對一個瘸腿的人來講的話
他最大的希望是什麼
對一個瘸腿的人
能夠走路嗎
那你說我不需要
你說我不用
因為我們還很健康
因為我們現在很健康
只有失去健康的人才知道健康的寶貴
只有失去看到世界走路的機會的時候
才知道眼睛明亮 腿能行走的寶貴
只有看不到 行不到的時候
才知道 看到 行到的寶貴
耶穌基督在安息日使瞎眼的看見
耶穌安息日令盲眼的看到
使瘸腿的行走
瘸腿的能夠行走
在這一日是耶穌基督釋放的日子
是耶穌基督拯救的日子
是耶穌基督透過教會施恩的日子
使我們瞎眼的都看見瘸腿的可以走路
使我們瞎眼的都看見瘸腿的能夠走路
但是我們不得不說
你說我很健康
我沒有什麼需要
我眼睛很明亮
我走路漸步如飛
所以我不需要
我來這裡面湊個熱鬧
我來這裡湊湊熱鬧
我來這裡面搞搞關係
我來這裡面吃吃喝喝
我來這裡面多認識一些人
多認識一些人
當我們把安息日當成滿足身體需要的途徑時
當我們把安息日當為滿足身體需要的時候
我求主醫治我們
求主醫治我們
醫治我們被貪婪被誤欲蒙蔽的雙眼
醫治我們被貪婪被侮辱蒙蔽的心靈
讓你真正眼睛看見
讓我們真正眼睛能夠看見
讓我安息日看到的是基督的救恩
我安息日看到的是對上帝的敬拜
因為在這一日當中
只有我有資格去敬拜全能的上帝
因為在一星期之中
只有這一日我有資格去敬拜全能的上帝
求主來幫助我們
我們在信仰上常常也會是瘸腿的
我們有時在信仰裡面
都是常常都是瘸腿的
我們的雙腿在順服上帝的話上
常常是軟弱無力的
我們在上帝的話裡面
很多時都是軟弱無力的
因為很多時候世界的話
老闆的話都比上帝的話管用
因為很多時世界的話
很多其他的話都比上帝的話
老闆說今天周天加班
朋友說今天周天逛街
朋友說今天有其他事做
所以先不來聚會
那麼老闆比上帝重要
所以老闆比上帝重要
但是我盼望我們清楚
求主給我們力量
心歡喜靈快樂的在這裡敬拜他
先關心靈裡面的快樂
在這裡去敬拜他
我不是鼓勵大家有病不看病
如果我們有特別特需的需要
如果我們有特別的需要的時候
應當去看病
我們要看病
但是除了老闆的話
賺錢
上帝更重要
這一日是主賜福的日子
這一日是主恩待我們的日子
這一日是主祝福我們
與他有和好的關係的日子
2021年到2022年
是中國政府動態清零非常嚴厲的時候
是中國政府動態清零最嚴厲的時候
在那兩年當中
全國封閉
出行二維碼
出行
各種碼
紅碼
黃碼
紅碼 黃碼
綠碼
綠碼是可以自由的
綠碼可以用
我們進出小區需要報到
進出小區要報到
疫情封閉最嚴厲的時候
疫情最嚴厲封閉的時候
我們一天一個人只能進出小區一次
我們一個人只能夠每天進出小區一次
每個人身上帶了一張卡
每個人身上帶一張卡
標記著你出去了就給你記上
出去就給你錄卡
你可以回來
但是不能再出去
因為只有一次
為什麼有那一次
為什麼只有一次
因為給你買菜
因為你要去買菜
即便你出去買菜
就是你去買菜
到超市要各種檢查
去到超市又要檢查
又要掃碼
驗體溫
可以說是層層過關
重重的關口
在那種情況之下
在這些情況之下
很多教會關門
信徒在家裡
在網上聚會
但是我們感恩的是
我們沒有停止過聚會
我們在最嚴厲的時候
我們每週主日都聚會
我們在最嚴峻的時候
每週主日我們都聚會
在廣州白雲區
我們教會裡面
在廣州的白雲區
有年紀大的
有年輕的
有帶孩子的
那一年我們的女兒兩歲
那一年我們的女兒都有去
她從出生的第二年開始
就開始戴口罩
她從出生第二年就開始戴口罩
她連續戴了兩年
連續戴了兩年
不是兩年
是兩年的每一天都在戴
是兩年的每一天連續都戴
但是她沒有停止過聚會
在她出生幾天的時候
我們抱著她去教會
我們抱著她
在疫情風控最嚴厲的時候
在疫情封閉最嚴重的時候
有的姐妹要搭三趟地鐵
有的姐妹要轉車轉三趟地鐵
轉車要轉三次
轉三次
轉車轉三次
帶著兩個兒子
坐車一個半小時
坐車 坐車去
一個半小時
來到教會聚會
我們會怕
我們會恐懼
因為怕不知道誰會被感染
因為怕不知道會是怎樣
但是我們沒有停止聚會
我們在出入的時候會戴口罩
但是當我們踏入教會的時候
我們所有人把口罩都摘掉
因為我們相信這是敬拜主的日子
這是安息的日子
這種身心並不表明我們
求主說不讓我們感染
這種身心是表明我們願意說
即使我們感染了新冠
我們感謝主
我們依然都感謝主
所以我們沒有停止過聚會
我們沒有停止過聚會
我們在這一日當中
我們仍然敬拜上帝
我們依然敬拜上帝
唯一一天中我們停止過
我們不表明我們很敬請
不是說我們很敬虔
而是我們深信安息日是上帝的日子
我們深信在那一日是敬拜耶和華的日子
我們深信那一日是耶穌基督從死裡復活的日子
我們深信那一日是耶穌基督復活的日子
我們深信在那一日是一組同在享受天上美好的日子
我們深信那一日是與主同在享受天上的日子
我們深信主耶穌的教導說不可以停止聚會
所以求主幫助我們
安息日是耶穌復活的日子
安息日是上帝與我們同在的日子
當然其他時間也同在
但週天是上帝 耶穌基督復活的日子
求主讓我們看到上帝的恩典
求主讓我們心歡喜 零快樂地來稱頌上帝
求主讓我們放下一切俗世的聲音
來聽上帝的聲音
來聆聽主的聲音
我們來看
我們繼續看
當耶穌說安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
當耶穌基督說
安息日是為人所設立的
人不是為安息日設立的
那麼耶穌說了最後一句話
耶穌說了一句話
人子是安息日的主
我們千萬不要以為這句話很簡單
你不要以為這句話很簡單
這句話把整個安息日的核心宣告了出來
這句話把整個安息日的核心真理說了出來
這句話把整個安息日的真正意義表達了出來
這句話把整個安息日的意義說了出來
那麼什麼是安息日的主呢
什麼是安息日的主啊
耶穌基督是安息日的主
什麼叫安息日的主呢
什麼叫安息日的主啊
表明安息日是耶穌頒布的
因為祂是神
第二
表明耶穌基督來了是要成全安息日
祂不但是安息日的頒布者
祂不只是安息日的頒布者
祂同時也是安息日的成全者
祂同時是安息日的成全者
那麼你說怎麼成全呢
我在這裡面問大家一個問題
我在這裡問大家一個問題
《聖經》中第一次提到安息日是什麼時候
《聖經》第一次提到安息日的時候
是幾時啊
創世紀
當耶和華創造萬物一切結束的時候
神賜福給第七天
祂進入了安息
《聖經》說
上帝完成了創造的時候
在第七天定這一天做安息
所以《聖經》第一次提到安息日的時候
那是耶和華創造的安息
而第一個遵守安息的人
不是每個人
而是上帝自己
上帝進入安息
上帝祂進入創造以後的安息
並且祂邀請亞當以及被造的萬物
以及被造的萬物
一同進入安息
一到六天你可以去工作
但是第七天要與神同在
第七天要敬拜上帝
第七天人們藉著敬拜
藉著讚美來享受安息
那麼《聖經》第二次提到安息是什麼時候
《聖經》第二次講到安息日是幾時
在摩西律法的時候
當以色列人被帶出
從埃及被拯救出來的時候
當以色列人被拯救
在埃及裡面被拯救出來的時候
上帝接著摩西宣告律法
上帝藉著摩西宣佈律法
而安息日就在律法的第四條裡面
安息日就在律法的第四條裡面
當今年安息日首為聖日
這一日你和你的兒女 僕婢 牛羊
你們的工 什麼的工都不可以做
這一日你的兒女 僕婢 牛羊
什麼都不可以做
原因是什麼
因為六日之內耶和華造天地海和萬物
因為六日耶和華造天地萬物
第七日便安息
所以遵守安息日
第一個目的是紀念上帝的創造
那麼第二個目的呢
第二個目的呢
紀念上帝的救贖
當上帝宣告律法之前
他說了一句話
當上帝宣佈律法的時候
我是耶和華你的神
曾將你從埃及地維努之家領出來
曾經將你在埃及維努之家領出來
所以你要遵守我的話
所以你要遵守安息日
那麼安息日第二個意義
就在於紀念上帝的拯救
安息日第二個意義
就是紀念上帝的拯救
紀念上帝把他們從埃及維努之家拯救出來
帶進迦南地
紀念上帝將他們從維努之家
維努的地帶出來進入迦南
那麼第三次提到不同的安息日的時候
是什麼時候
第三次提到不同的安息日的時候是幾時啊
是在希伯來書
我邀請大家跟我一起讀
希伯來書四章八到十節
預備 請
約是約書也
已叫他們想了安息
後來神就不再提別的日子了
這樣看來
必另有一安息日的安息
為神的子民存留
因為那進入安息的
乃是歇了他自己的功
正如神歇了他的功一樣
在這裡希伯來圖的作者說
約書也已經叫他們想了安息
在這套希伯來書的作者說
約書也已經叫他們享了安息
後來就不會再提安息
後來就不再提安息
但後來再提安息
但後來又再提
表明他們沒有得到安息
那麼約書也怎麼叫他們得安息的呢
那麼約書也怎麼叫他們得安息呢
請問是誰帶領以色列進入迦南地的
約書也
所以約書也帶領以色列進迦南地
在這片土地上他們可以自由敬拜上帝
在這片土地當中
他們享受與上帝同在的安息
他們可以享受與上帝同在的安息
如果約書也已經叫他們得安息了
如果耶穌說你們已經安息了
那麼就不會再提其他的安息
就不會再提其他的日子
我們從後來的歷史事實看到
我們從這個歷史看到
以色列最終雖然進入迦南地
以色列最終進入迦南地
但是他們並不敬畏上帝
他們很快敗偶像
他們犯各種的罪
他們信仰的墮落
他們道德的淪喪
所以上帝興起仇敵擄掠他們
所以希伯來書的作者說
希伯來書的作者說
如果耶穌要使他們安息了
就不會再提其他的安息
表明他們沒得安息
表明他們沒得到安息
這裡面提到必另有一日的安息
為神的子民除留
那麼這安息的安息是什麼呢
這安息的安息就是耶穌基督透過死裡復活
拯救祂的百姓脫離罪跟死亡
帶領他們進入天上的迦南地救天堂