大興致 無主內 平安
很高興今天是二零二五年
第一次在港台和大家見面
今天講的題目是《嬌與傲》
是講到約翰一書今生的嬌傲
我最嬌傲的是什麼呢
就是我們教會的主席
叫我做親愛的傳道
很親切
很少聽到這麼親切的話
有時候會問
今天是什麼世界
聖誕前講到今天是一個
羅亞時代的世界
是一個荒中情慾的世界
是一個不理後果
想做就去做的世界
今天我們話題轉一轉
就講到嬌與傲
看到今天我們的世界是什麼世界呢
原來今天的世界是一個競爭的世界
每一樣東西都要鬥的
其實有時候在香港過來的朋友
就應該很清楚知道
這個世界是很大的競爭
差不多嬰兒還沒出生
就已經跟別人拿好學校的
幼稚園入學的申請表
因為我們不想他
經常都講那句
就是不想他輸了在什麼
在起跑線那裡
你想想別人跑步的時候
別人個個都跑你還在
你一定就這一輩子都追不回來
所以我們就
很多時候我們就在這樣的環境裡長大
這個都不是現在的了
其實以前都是的
以前我講到都講過了
有一個令到我到現在今天
都是有創傷後遺症是什麼呢
就是我父母經常要我跟隔壁的嬰兒量高
看看誰高一點
就每個月都拿出來量一下
別人嬰兒又高了兩吋
為什麼你只有一吋
是不是你沒有吃東西
營養不夠
打多一點籃球
我又沒有見過別人打籃球一定是高
跳多一點繩子
我說跳繩子越蹬越矮
所以呢就
怕我輸了給起跑線
就因為可能真的
長得高大就比較有好處
實在這個世界也是的
所以呢我們是競爭的世界
這個是一個我們所謂winners take all
英文有一個俚語
就是說中文如果硬要翻譯就是
勝者為王 敗者為寇
就是你winner你贏那個就什麼都給你拿了
就是譬如你在音樂比賽那裡
你拿到亞軍
我覺得都很不錯啦亞軍
但是很多年後的人看回
會講回他只是記得半軍那個
他不會記得你亞軍那個
就是如果你第三第四
就更加不會記得
所以這個世界是
就是你要贏要贏到盡
這個都是沒有辦法的
就是這個世界是這樣
因為我是一個不喜歡跟別人爭的人
不到你不爭
這個世界就是這樣
你環住這個世界走
就不到你不去競爭 是不是
那良性競爭都是好的
但是競爭很多時候就變成不是良性
是一個惡性
那不只是個人的
今天的社會也是充滿競爭
那些公司和公司之間是競爭的生意
就是公司要開越大
就不夠錢就去上市去集資
去找一些市民去
或者其他那些公司去給錢他
就最好是上市
不單止上市
做一做上市最大的那個
就是我們FT100
就是金融時報100
頭100的大公司
我們真是我們想做到是這樣
國家和國家的競爭
那第二次世界大戰之後
就有幾十年我們所謂冷戰
Cold War
現在似乎好像都忘記了這件事
但是其實當年是美國和蘇聯
那個核子武器的鬥爭
那其實是什麼
是人的驕傲
是國家的驕傲
核彈你是不需要做這麼多
你要100枚
我就要300
你300
我做到1000
結果就是兩個國家那些核子的武器
幾千個彈頭
是足以毀滅全個世界幾千次
根本這個是沒有意義的
你最後被你贏了又怎樣
誰贏
最後個個都是輸
這個世界就末日了
是不是
那麼就
這個世界有很多競爭
就是那些飛彈
就是以前就說要很快
高超
我也不知道怎麼說
超高音速
真的很流口
ultrasonic
就是一個飛彈飛過來
就在第二個地球另外一邊
你可以十分鐘就炸到英國
就是你沒得避開的
知道嗎
十分鐘有什麼做呢
十分鐘沒有空去拿張紙出來寫遺書
是不是
就是你根本沒得避開
現在說不行了
五分鐘就行了
現在那些叫hypersonic
那些叫什麼
超超高音速
超兩次
我遲些就超三次
就是我們知道國家和國家是鬥這些東西
尤其是一些比較上是
注重權力的國家
又少自卑
他就真的在大家看什麼檢閱日
軍隊檢閱日
就拿著那些飛機大炮
就是你那支30尺長
我找支60尺長的那些彈頭
就要show給你看
最好就拿著國家領導人的照片放在前面
就是告訴你我有多威風
這個是人性的驕傲
是不是
就是你建房子
你是100層
我就建到200層
你建一個塔是這麼高的
我就加多一支旗在上面
會高過你兩吋
就是我要
第一
這個是人性
是不是
你的火車是400公里一小時
我就建到600
這是人性
最近看新聞
看到倫敦有一間酒店
大家想不想住半島
想住半島不用回香港
倫敦開了一間半島酒店
當然就在倫敦最貴的地方
我就八八卦
我試試訂房
試一下
他又沒有時鐘計算那些酒店
就是他要住一晚
一晚最便宜
最便宜的
不過一千鎊一晚
而且就是很小
好像劏房那麼小
一千鎊一晚
最漂亮的那些當然是十千八千
激進豪華
人們說英國是最豪華的酒店
你五星我六星
你六星我七星
你七星我八星
就是我要贏
在太空的發展大家都知道
就全世界最有錢的那個是
現在就
以前蓋茨
比爾基斯那些落後
現在是馬斯克
就是伊朗馬斯克
他那個SpaceX那個
探討什麼呢
探討太空
探討太陽
就是你說你國家太空總署做不到
我私人集資我可以做到
是厲害的
但是做一些事是不是真的那麼有用呢
有些國家說你去月球
我就去月球
不過我去另外一邊
你看不到那一邊
我威風一點
我的太陽
我又走去太陽
我走到很近
我的太空船都不會溶的
我就不太明白你這麼近看太陽做什麼呢
對我們地球
對我們人類的科學發展
生態有什麼幫助
就是如果我們這麼多時間
這麼多錢去做這些事
為什麼不搞定地球呢
現在都亂了
現在那些天災人禍
美國那些火災
都是跟氣候轉變有關
為什麼我們不去搞好這些事呢
但是因為要威風
你去月球我去火星
你去火星我要去到天王星
就是我們國家都是這樣
所以就去到我們連小朋友學校那個操場
都是這樣的心態今天
競爭的心態
第二今天當然是一個網絡世界
這個真是近這20年
尤其是近這10年
真是這個網絡世界很厲害
之前都說了
大家如果不知道的
就可以去買我一本書
叫做《網上方程式》
我見某大台那些很多直入式廣告都是這樣
隨便放一樣東西在那裡
所以我都是學一下這些東西
那些人說網絡就是把人與人之間拉近
這個我絕對不同意
其實網絡只不過是將你自己
你的自我拉近
你的情慾你的驕傲
你的自我你的自我中心
自我圍中心你自我形象拉在一起
你和人與人之間是沒有拉近過
以前的小朋友玩遊戲在操場那裡是圍了一個圈的
現在有沒有見過人圍一個圈在那裡玩
我從來都沒有見過
就是其實是人與人之間是疏遠了
你看他們打機就知道了
對著個機日打夜打
在個房那裡不出來不睡覺不吃飯
目的是什麼呢
目的是要贏
贏了又怎樣呢
你問一下他
他不知道贏了有什麼好處
你是被你做到皇帝
做到上將
被你全世界被你打了回來
又如何
但這個只不過是自我膨脹
自我安慰的一件事來的
你是與人與人之間你是沒有了溝通
你做了皇帝在個房裡面
你是房裡面一個土皇帝
你走出去連與人溝通的技巧都沒有了
都不懂
明白了嗎
這個就是今天的世界
今天這個世界就是這樣
我們是不能輸的
就是你打機你可以輸了
你就輸掉它
重啟遊戲
從頭再玩過
但是你外面的人生
是不是可以讓你再take two
是不是可以再去來過呢
我知道時間是不會等你的
是不是你沒有可能的
但是那些小朋友那些年輕人
就是被他們以為自己就可以控制到這個世界
我喜歡怎樣
但是外面的世界絕對不是這樣
上帝造的世界一定不是這樣
只是令到他們的自我膨脹
自尊心
這件事今天我們經常都說自尊心
小朋友你不要傷害他的自尊心
自尊心很重要
我小時候從來沒有人聽過說
會害怕我傷害自尊心
我天天被人傷害自尊心
我都沒得說的
沒有這件事的
現在我們太著重
他自尊心太強的話你又不好
自尊心太弱又不好
自尊心不強的
但是他自我膨脹辦到很強的又不好
今天的世界就是這樣
他們好勝 不輸得
錯了是不會說sorry的 是不是
要他說個sorry就難了
你輸打就要贏要 是不是
輸了要從頭再來過
他們的世界就是這樣
令到人的自尊心是變
你自尊心太強 你會驕傲
自尊心弱你會自卑
自卑也會令到你驕傲
因為你要保障自己
你要保護自己
令到我們驕傲不可一世
令到我們去小看其他人
中文有個成語就說人定勝天
這句話我們知道是胡說八道的
其實這句話本來就是鼓勵你的
你命運是你自己掌管的
你不要氣餒 你自己勤力點
這句話本來是沒有問題的
但變成這句話就造就很多放屁的懶人
就說到天都贏我了
我就不需要怎樣了
也造就很多以為自己比天更厲害
就驕傲
以為自己可以掌握自己的命運
以為自己可以比上帝更厲害
是嗎 但我們知道有什麼可能
是嗎 你連今晚會發生什麼事
你都預測不到
你連明天你睡醒
教你的眼睛看不看得到東西
你都不可以控制
你怎麼可以比上帝更厲害呢
你怎麼可以勝過上帝呢 是不是
自高自大
聖經有很多地方都有說
其實驕傲這個字
聖經在舊日新約都有不同的詞
希臘文的詞就很好的
就是它有很多不同的意思在裡面
其中一個意思自高自大
就是我們在哥倫多前書
八族一節那裡說到
它當時說的那些
吃的那些偶像那些食物
拜過偶像的食物
OK
今天不是談論這個問題
只不過是談論它保羅的其中一句說話
他說我們曉得我們都有知識
但知識使人自高自大
唯有愛心能造就人
你今天你在網上那裡
你隨時你有很多的知識
是嗎 你知識爆棚
不要說真是假的知識
你是很多很多
我小時候我經常都想擁有一套
那些叫做百科傳書
英國有一套被譽為是
百科傳書百科傳書
就是它有十幾本的
當然很貴的
就是皮包住面的
每本都成幾百頁
就算世界的知識在裡面
當然不會買
因為那時候也要幾萬元一套
那時候要幾萬買一層樓
所以是不會買的服務
圖書館也可以看
今天你隨時一個手機
你的知識已經多過這套百科傳書
知識是多的
但是聖經提醒我們
知識只會使我們自高自大
以為我們已經是一個上帝
以為我們什麼都知道
不知道就再問AI就行了
我們今天的情況就是這樣
變成我們沒有了愛心
波林多前書八章也說到
唯有愛心才能夠造就人
這個自高自大原文的希臘文
這個字就是physio
physio這個字是解作puff up
就是膨脹
就是知識使我們以為自以為是
使我們自我膨脹
就是我們好像吸了一口氣
人像這樣大
我們人類就很少是這樣的
但是動物很多時候都是這樣的
動物很多時候自我膨脹
我養了一隻貓
如果牠遇到受迫害或者怎麼樣
牠的毛會鬆了
會不會突然間大了這麼多
因為牠以為自己好像老虎那麼厲害
其實當然牠也是很蠢的
但是我們人不是一樣
我們以為我們比神更厲害
魚也是
最近我們想放一個新的魚進去
那些魚就是鹹水魚
我們那個海洋生物學家會告訴你
如果我錯了的話
今天牠在這裡
那些鹹水魚就是很
我們叫territorial
就是很霸地頭的
比那些黑社會更壞
所以牠們已經霸了地頭
你把新的人放進去
就好像我一個不小心走進城寨
沒有命出來的意思
你把一條魚放進去是很慘的
所以我怎麼辦呢
我上網
都是上網
上網的知識
教我把一塊鏡子放在這裡
那些魚就看到有其他的
牠以為那些是真的
那牠就會將牠那個
就是牠會
就是將牠的視野
distract(迷路)了牠
就是牠會被混淆了
牠以為那些真是假的
牠變成沒有空去搞那條新的魚
大家明白我說什麼嗎
那就
真的挺好笑的
那些魚走過就照一下鏡子
每個人都
那就
我說這條街的女生經常照鏡子
其實不關事的
牠看到和牠同類
一樣這麼大一條
牠怎麼樣
牠很緊張的
知道嗎
那些魚很緊張
那些旗都豎起來了
眼睛都睜大一點
那就
緊張的樣子
顏色都深一點的
那所以
因為牠要嚇怕其他的那條魚
puff up
不要笑
我們人都是
很多時候
因為聖經就是用這句話
puff up來告訴你
英文聖經就是將這句話
它說knowledge puff up
but love builds up
就是說
知識令到我們puff up
以為自己很厲害
它唯有愛才是build up
是可以詛咒到自己
詛咒到人
我覺得這句話都挺硬暈
knowledge puffs up
but love builds up
那在哥倫多前書十三章
大家熟悉了
四節
愛是恆久忍耐的
它說愛是不自誇
不張狂
這個
張狂這個字
也是puff up的意思
愛是不會
puff up去說一些
是你自己都不知道對與錯
又或者不知道是不是詛咒人
你只不過是炫耀了
你自己的knowledge
你的知識
就是所謂所謂吹牛
就是這個意思
愛不是這樣
聖經說得很清楚
回到《創世紀》
因為這一期都是跟《創世紀》有關
今天說到巴別塔
《創世紀》第十一章說到巴別塔
其實不是用多篇幅
是用一段去說
但是我們每個人都聽過巴別塔這件事
放在聖經裡面
通常都是重要的
不會說
上帝不會說這些話
對我們沒有提醒
其實巴別塔說到我們的心態
就是今生的驕傲
當時就是羅亞方舟之後
地上的人又多了
他們聚在一起
他們怎麼說呢
他們說我們一起建造一座城和一座塔
塔頂通天
我們要為自己立名
免得我們分散在全地面上
我們《創世紀》十一章四節那裡
是一節而已
我們就說他們想去建造一座城
城也不是重點
重點是建造塔
塔頂要去通天
上次說過什麼叫做天
《創世紀》
天不是你看到藍色的那個天
原文的天是Heaven
是天堂
原來他們想把塔頂通到上帝那裡
通到上帝那裡有什麼好處
你可能說通到上帝那裡的好處就是
可以找上帝方便
我們不用祈禱
直接爬上塔頂
跟上帝打個招呼
喝個下午茶又可以下來
似乎好像挺好玩的
但是其實他們的心態是什麼呢
心態就是我們隨時可以找到上帝
我好像上帝那麼厲害
上帝躲不起來的
就等於我說哪個明星住哪間房子我都知道
我隨時找他都可以的
我們就說到我們很了不起
哪個領導人
超哥 波叔我都可以隨時
有些朋友吃飯的朋友
隨時約他出來
我們說到自己很了不起
那幫人就是了
他們想弄到自己好像跟上帝平等
甚至超越上帝
我們隨時可以找到上帝
而且我不需要靠上帝的能力
靠我們的智慧
當時他們的智慧是進化了一點
之前是用石去做事的
那時候可能發明了陶器
那就比較結實一點
可能發明了石屎這些東西
那就可能會發明得結實一點
但其實是很幼稚
是不是 我知道是很幼稚
但是他們真的不是說說而已
他們真的想這樣做
他們的目的是什麼呢
聖經有說他們有兩個的目的
一個目的就是
他要為自己立名
第二個目的就是
不想分散在全地面
我先說第二個目的
他們很怕分散了
因為我們人的心理就是
如果被分散
你的勢力一定是被孤立
他們明白到能力是有限的
但是他們沒有知取能力從上帝而來
他們以為大家同聲同氣結盟
就可以擴大勢力
那今天也是
在一個小朋友上學的操場
都是 是不是 我們有些人排隊
有些人去玩
然後另外一班又排隊
然後兩班又不妥了
在那裡吵 在那裡打架
我們是分了勢力
就像黑社會那樣分霸地頭那樣
國家和國家也都是分派勢力
第二次世界大戰後
全世界就是分了一個勢力出來
這個因為他們認為
找回那些同聲同氣的人
我們好像所謂圍爐取暖
就是我們變成可以大家圍在一起
同聲同氣的
同一個目標 同一個意象的
我們就可以擴大了自己的勢力
這個是人性來的
這個本來都不是一大問題
當你勢力大的時候你就開始驕傲
你就開始會排除其他的勢力
是不是 你會排除意見
當別人講的東西跟你是不對的
你就要排除他們
是不是 我們要很明白這件事
人性就是這樣 是不是
我們 本來他不是你朋友的
你跟他做朋友為什麼
不是因為他多可愛
是因為 常常都說的
因為大家有共同的敵人 是不是
共同敵人 那不如我們做朋友
一起對抗外敵
這個就是今天這個世界
無論你去到小朋友上學的操場也好
出來我們做工也好
我們結交朋友也好
國與國之間的爭鬥也都是一樣
是沒有變的
這件事是一直都沒有變的
另外一個就是他想立個名
為自己立名
就是他們想famous
他們想出名
其實我們很多時候
我不想這麼有名
但如果有人稱讚你
我們都是飄飄然
其實我們不是想沒有名的
知道嗎 有誰想離開這個世界
都沒有人記得你
那麼匆匆忙忙幾十年過去
連那個墳墓都沒有牌
都不知道你存在過
我想沒有什麼人真的想這樣的
其實我們個個都想要有個名
但這幫人就想要立個名
就是他要做些事情出來
讓人看到他們有多厲害
那麼今天的確是這個世界
有很多人都是這樣
你回到網上
網上的social media
那個的社交媒體
就是讓我們立名的
讓我們要讓人知道
讓我們被騙
不是被騙的 有些人是被騙的
拿些like回來
就讓人覺得你的存在重要
譬如你吃一頓飯有多漂亮的菜
其實老實說真的不關我的事
但是你很開心分享
我不怪你
但是你又不是請我吃
是不是
我為什麼要like
其實你可以是這樣想的
但是人性是這樣的 今天
是不是
你要讓人知道你自己有多厲害
讓人知道有多好
是不是
不是怪你任何人
我自己都是這樣
因為是人的性格
是不是
你有些好東西你不想藏起來
但是問題就是當你是去到一個程度
就是你不將這個榮耀歸給神
你當作是自己的能力
你就去看小其他人
這個上帝一定不是喜悅
最近有個新聞
就是在倫敦
一個豪宅
有個報紙說是香港人
但是我看他的姓
就不是香港的拼音姓
他就被人爆竊了房子
是一個女士
她是損失了不知道多少千萬的英鎊
千萬英鎊
就是家裡有整億的財富被人爆竊
當然也包括很多金銀珠寶
現錢
也包含很多名牌的手袋
就是幾十萬 百多萬一個的那些
她有幾十個
你明白嗎
這是大新聞
是英國有史以來
最大單的私人住宅爆竊的損失
OK
不用太擔心
不用立刻回家檢查房子
就沒有問題了
我們這些小的傢伙是沒有人爆竊的
為什麼她被人爆竊呢
其中一個原因就是
之前她在社交媒體
就在炫耀她的財富有多厲害
擺到整個房子都是限量版的名牌手袋
這條項鍊有多少錢
這個古董又拍賣回來多少
人是喜歡這樣的東西
特別是華人
她對這方面是很追求的
不知道為什麼
西方都有
但是少很多
在倫敦那些名牌地方
全部都是黃種黑頭髮人去買的
大部分九成
其實這個是傳下來這麼多年的心態
她就慌了
就是要厲害
你去拍賣店頭的古董
這個是明朝的花瓶
值得百萬鎊
這隻古董放在家裡
其實我不知道她放在哪裡
你放在家裡又怕被人偷
又怕被人打爛
就放在保險箱
你沒有買又看不到
拿出來抹一下她有空
其實我覺得意義不大
英國也有很多人收古董的
電視台也有這個收古董
但是他們是那些十幾磅的
維多利亞時代的垃圾鏟那些
她不是什麼明朝花瓶
一張椅子
一個小櫃子
幾百磅或者幾十磅
當寶了
我相信我沒有見過香港人收藏那些東西
那些香港人當它是垃圾
所以呢
這個就是人性
YouTuber
就是她要立名
她要做KOL
KOL那個字就是key opinion leader
就是她要說些話多人聽
她每次開麥克風就是叫你like一下她
按個鐘
subscribe
share
這三部曲就要做了
我從來就不理
我就聽而已
那你明白嗎
那為什麼她要這樣做
她要立名
她影響你
明白了嗎
之前不是有個人
就經常都叫你香港人
要選哪個黨
大選
因為她說她幫香港人
幫幫幫華人不歧視
很多人就跟風去選
她很喜歡做這些事
因為你明白嗎
她覺得這樣是
她立了名
是不是
所以和巴別塔的心態是一模一樣
說回那三大罪性
也是我經常都說的那一段聖經
約翰一書二章十五至十七節
就是這個世界的東西
是肉體的情慾
眼目的情慾
或今生的驕傲
之前說過肉體的情慾就是妒忌
眼目的情慾就是妒忌
肉體的情慾就是今天那個
肉體的那個罪
和今生的驕傲
今天主要說今生的驕傲
她說得很清楚的
今生的驕傲
這個驕傲
希臘文是alasonic這個字
是pride
就是驕傲
她說今生的驕傲
英文譯就是pride of life
什麼叫pride of life
什麼叫今生的驕傲
其實很簡單
你在生命中
你認為在你心目中
最重要位置的那一件事
是什麼
就是你的pride of life
這件事是令到你放很多時間
很多心機去追求
想得到的
或想維持到的
這件事是令到你很緊張
你怕失去
怕做得不好的
是影響到你吃飯又吃得不安樂
睡覺又睡得不好的
這件事是什麼呢
我們每一個人都有一個pride of life
有一個今生的驕傲在裏面
那件事未必是不好的
可能是很好的
我pride of life就是我子女的學業
這個沒有問題的
每個人都想子女讀書讀得好
但是如果你看這些是重要過上帝
你看這些是重要過你跟神的關係
這個就是從世界而來
我的pride of life可能是我的工作
是你在工作上榮耀神
你在工作上你盡忠是對的
但是如果你看這個工作是很重要
你看升級很重要
你要是不擇手段的
你要踩低人的
戳人背脊上位的
這個就肯定不是從神而來
你說我看追求伴侶是很重要
你說我看銀行的statement
那個多少錢是重要
你看我住的房子多大
車多快
你可能看這些是重要的
你pride of life是什麼
你pride of life是不是一家人
幾十年一起去過迪士尼樂園玩
玩得很開心
你pride of life是不是有一次
你走去跳降落傘
別人沒有試過你試過你這樣試
很多時候我們就環繞了自己
在約翰一書講得很清楚
他說這些東西是什麼
在世界和世上的情慾都要消逝
他就說這些東西不是永恆
不是永恆
如果你的pride of life就是你的樣貌
你肯定是失望
你將你現在的樣貌和十年前的樣貌比較
這是虛浮
這是虛浮的榮耀
你的pride of life如果是你的兒女
他好你就開心
不好又怎樣
不認他是子女
不會的
所以我們這些是講得很清楚的
他說這個世界和世上的情慾都要消逝
唯獨那遵行上帝的旨意人永遠常存
所以我們要回到上帝那裡
那個才是永恆
今生的驕傲
如果你是驕傲在地上的物質
你是將你全副心機放在一樣東西
到後來你肯定是失望多了
在彼得厚書那裡二章十八節
他說這些人是講虛妄誇大的話
就是那樣東西本來是很虛浮
本來不是很重要
但是被他作得很厲害
被他吹得很大
這就是自我膨脹
他用肉體的情慾和淫蕩的事
引誘那些剛脫離錯報生活的人
不單只是自己自我膨脹
而你所做的事
你是引誘其他人犯罪
這就是虛妄
虛妄浮誇的東西
尤大書一章十六節
尤大書和彼得厚書其實很多地方是相同的
他說有些人起出怨言
習怪他人
隨從自己情慾而行
口說誇大的話
為自己的利益
纏眉人
纏眉意思就是奉承和巴結
這些人說的話是誇張了
英文叫做 Bombastic Nonsense
這個就是誇大了的廢話
我經常說人家說廢話就是這個意思
但是很多時候我們就說誇大的廢話
我們要做什麼呢
我們要去巴結其他人
去尋求自己的利益
這就是虛浮誇大
聖經說得很清楚
這些不是從上帝而來
這些是會消逝
不是永恆
人的生命很短暫
人是沒有辦法可以贏得過上帝
在《雅各書》有一個例子
就是一個比喻
就是講得很清楚
我經常都覺得這個是挺精景的
就是有人說
今天和明天我要往某城
在那裡住一年做買賣賺錢
這個人是很有計劃的
其實有計劃不是不好的
但是他計劃的目標是什麼
是賺錢
而且是賺快錢
就是打算住一年就可以了
一年就可以發財了
這個人是這樣說的
其實有計劃是好的
我相信你們來英國都是滿有計劃的
你相信來英國肯定不是想著要賺快錢
來英國是因為這裡的天氣夠冷
食物好吃
你們不用瞄準我的嘴
我是說真的
這個人說明是要賺錢的
不是他計劃不好
是他出發點已經不好
那麼《雅各書》怎麼回答他
《雅各書》說的是這樣
其實明天如何你們還不知道
你們的生命是什麼
你們原來是一片雲霧
出現片刻就不見
之前我們不是很大霧嗎
那麼大家知道了
如果太陽出來之後霧就會散了
好像雲霧一樣
這些虛浮的榮耀不是永恆
接著《雅各書》就說
你們應該這樣說
我加上你們說
主若願意我們就能活著
也可以做這事或那事
就是說你去住一年
你去賺到錢不是沒有可能
有可能
但是要主願意
要上帝開綠燈你才能做到
不是靠你自己的能力
不是靠你的才幹
不是靠你有多少知識
不是 一定不是
很簡單而已
你可能去到那裡一年
你病了半年
怎麼賺錢
這個不是我們可以去控制的
但是雅各說
現在你這樣說話
你是狂妄自誇
帶著驕傲去誇口這件事
凡是一樣自誇都是邪惡
所以人若知道 蓋恆善而不害就制罪
就是說你這樣說
其實你就是誇張了自己的能力
你計劃是對的
你賺錢都不是錯的
但是如果這個是成為你今生的驕傲
你不是去依靠神的話
因為他整句話都沒有提過神
就是錯的
因為其實真正的背後
就是如果主願意就做到
主不願意就做不到
大家明白
這個就是重點
驕傲會帶來什麼呢
首先驕傲會令到我們和神分隔了
令到我們離開神
因為我們覺得自己很重要
我們不需要靠神
我們覺得自己重要
我們覺得自己比神更厲害
我們就不需要靠
這個就是驕傲
有時候我們成功的時候
我們就會驕傲
成功的時候就一定多做少許祈禱
就算覺得這是神所賜
我們很少傳感恩
我們覺得神給我有能力
神給我有智慧
我找回來
我們有一點是這樣想的
我們失敗的時候 失業 破產 失戀 生病
我們才去求問神
我們才很積極去祈禱
在《真言十六章》十八節
它說「驕傲在敗壞以先
內心高傲在跌倒之前」
這個其實很清楚
你敗壞之前一定是驕傲
驕傲令到你敗壞
你高傲令到你跌倒
所謂跌倒就不是真的跌在地上
跌倒就是在上帝的眼中
你是跌下來
即是你離開了神
雖然是暫時也好
未必是永遠
但起碼你就是跟神連接不了
你跌在地上
本來上帝扶著你的手
你鬆開你的手 你就跌
就像小朋友一樣
父母帶你出街
你鬆開你的手就衝出馬路
結果又怎樣
結果就後果不堪設想
你明白嗎
我們以為自己走得走了就行了
接著世上的人有了
我們就衝出馬路
鬆開上帝的手
驕傲是敗壞已先
內心高傲是跌倒之前
是說得很清楚
第二就是不單止是跟上帝距離大
我們跟人與人之間
我們多了紛爭
因為我們的驕傲令到人家妒忌
你說他妒忌不對
我是聰明
你這句說話你已經是驕傲
是人與人之間很多的紛爭
國與國之間的打仗紛爭
都是因為有驕傲
貪心
有妒忌開始
而驕傲是變成了一個很重要的東西
是令人反感的
你將自己提升到很高
人家就看不到你的價值
人家就會妒忌你
或者人家就不想你那麼好
你明白嗎
所以這個就是
帶來很多很多的問題
人性就是這樣
說回來說回那些人 譬如他拍照
你整個桌子都是余生的話
有些人會心想怎樣
就算不寫出來也好
誰不看你食物中毒
會的
即是有些你公開寫出來
有些不認識你的人真的會這樣寫
你在懸崖那裡拍張照片
嘩 這個懸崖有多高
誰不看你什麼
滾下去
人性是這樣的
沒有什麼好東西
這叫酸民
他妒忌你
不值得你
而你又去炫耀自己
就帶來很多紛爭
驕傲令到我們不能長進
無論是屬靈方面
或者我們知識方面我們不能長進
因為我們以為自己什麼都行
什麼都懂
我們就不再追求知識
不再追求真理
不再求問神
是嗎
真言說 驕傲來 羞恥也來
謙遜的人卻有智慧
原來謙虛的人才有智慧
因為他求知識
謙虛的人會求知識
謙居的人才會求問神
那他就可以有神的帶領
神給他更多的知識
你驕傲的人他覺得是不需要
不需要再做這些事情
世間覺得很清楚的
特別在菲律賓書二章三至四節
大家很熟悉的就是
叫我們怎樣謙虛
因為驕傲的相反就是要我們謙卑下來
凡事不可自私自利
自私自利的人一定是不謙虛的
他先考慮自己
自私自利的人一定是驕傲的
不可貪圖虛榮
剛才說過了
虛浮的榮耀
那些限量版的手袋
全部都是虛浮的榮耀
我們知道的
我們很清楚 我們知道的
他說只要心存謙卑
各人看別人比自己強
「各人看別人比自己強」
這句話是聖經出來的
後來被孔子抄了
他說「三人行必有我師」
其實就是一樣
是「各人看別人比自己強」
我們看別人是比你厲害
他肯定有一件事比你厲害
接著就是「各人不要單顧自己事
也要顧及別人事」
這個是關愛 關懷的意思
不是開綠燈讓你去八卦別人的事
我聽過有人說的
聖經教我不要只顧自己的事
讓我去八卦她有什麼需要
目的不是這樣
目的是關愛
你不要只關心自己
不要關心自己的子女就算了
不要關心自己的家就算了
不要只關心自己的朋友
要關心外面的人
所以教會有很多的慈慰工作
其實教會經常都覺得
都可以做多一點的
不過我們現在好像有很多困難
不容許我們
其實是需要的
這個是上帝基督教的價值
就是多做一點慈慰工作
而這些我們是不希望
是有回報的
其實在西方國家
我經常都說普世價值觀
雖然今天已經開始淪亡了
其實有幾千年的普世價值觀
是做得挺好的
當然這個所謂普世價值觀
其實它沒有說
不過我們都知道的
它是基督教的傳下來
羅馬帝國後來西方是基督教立國
就是天主教一樣
就是那個價值
所以我們是有多的
我們去幫助有需要的人
這個是聖經的教導
我們不望回報
不是講條件
不是說我都沒得吃
給我吃就好了
為什麼要給你吃
很多時候我們是這樣說的
我自己都不夠吃穩
如果你抱著這樣的心態來教會
肯定教會沒有奉獻
有誰敢說我很多錢多得要給教會
我們不是這樣的
我們的心態不是這樣的
是奉的心態
奉的心態不是這樣的
所以這個價值觀是很重要的
所以見到很多傳統
其實西方的人是做很多這些的
但是華人的社會
東方的社會
他們是國家自掃門前說
「顧好自己」
這句說話不是反話
其實是有一點點教導的
就是你先顧好自己
我們是這樣想的
還有華人的社會就是
在儒教的做法就是好心得好報
他們做慈善都是希望有好報
他們有條件
就算不說出來也好
他們是想這樣
他們想積福
但是我們在上帝的角度
我們從來不說這些話
不關積福事
是上帝喜悅就行了
說完了
是嗎
所以你看到電視台那些籌款
某主席又捐了多少十萬
拿了一張很大的支票出來
這些是虛浮榮耀
某主席夫人又不知道畫一幅畫
又不知十幾萬
又有多厲害
捐過那些她自己都不用的手袋
不知道有多少十萬
虛浮的榮耀
你真的要捐
你給了那些窮人
都沒有人知道你給了
所以價值觀很重要
不是要驕傲
不是要炫耀自己的能力
因為這些是全部不重要的
首先我們要明白自己不足
巴別塔他們就不知道自己不足
他們以為自己又懂得修理
又懂得蓋房子
可以蓋到上天
很幼稚的
今天其實我們都很幼稚
我們靠自己就以為什麼都行
很多人說我什麼都不相信
我只相信自己
相信自己人最蠢
我情願你相信觀音
相信菩薩
起碼你也有依靠
你相信自己是什麼都做不到的
是不是
明白自己不足
保羅在哥倫多後書十二章九節
他說我的恩典是足夠利用
因為我的能力在軟弱的人顯得更加完全
所以我更喜歡誇耀自己的軟弱
好像基督的能力覆備我
原來保羅也有誇
但是他誇什麼
誇自己的軟弱
告訴別人我是軟弱的
所以我更加需要上帝
剛才說過了
當我們覺得自己很行的時候
我們就不需要上帝
所以有時候我們有災難來到
有時候我們人生有很多不如意的事情
是上帝去試煉我們
要我們去靠祂
不要忘記了上帝的同在
這個很重要
因為你很厲害你一定會忘記的
還有我們要效法基督
我們要效法基督我們就很簡單
我們知道就是在福音書看到基督
幫門徒洗腳
這個其實是一個很少的東西
為什麼要強調呢
就告訴你聽
馬太福音那裡
耶穌說
祂來不是要受人服侍
乃至要服侍人
並且要捨命作多人的贖價
捨命作多人的贖價
在那裡我們不容易做到
他是上帝他是基督做到
但是其他的我們可以做的
我們是去服侍人
我們不是被人服侍
不要以為因為我們在公司裡面
我們是老闆
我們要人來服侍我
不要以為我們是某部門的主管
因為教會的主管做得最多是他們
不是別人服侍他們
是他們服侍人
不要以為你是國家領導人
讓人家人人都聽你的話
你的權力很大
可惜今天很多國家領導人就是這樣
已故的英女皇伊利莎白
我很喜歡她這句說話
這句說話她年輕的時候二十多歲
她剛剛登基
那天就是加冕日
加冕日都很隆重
因為英國的傳統是很隆重的
請了很多世界其他地方的軍王
總統
然後就有馬車
然後人民站在街上
好像都是第一次電視有轉播
之前是沒有電視
那也是很隆重
她那個皇冠知道是國寶
那就是沒有駕寶
英女皇那天晚上她寫了一篇文章出來
她怎麼說呢
她說今天的加冕
不代表我的權力
也不代表我的奢華
她說這些事情已經過去了
只能夠代表了我的宣言
就是我對這個國家將來的希望
她說我希望在將來有多少年都好
她說憑著這個重點
她說憑著上帝給我的恩典和憐憫
我有能力可以去服務市民
英女皇是皇帝說的
中國皇帝什麼時候說過這些話
從來不會的
是嗎
因為這個就是西方的基督教的普世價值觀
還有我們最後看到的一樣東西就是
我們要靠上帝
不是靠自己
很多時候我們以為自己很行就靠了自己
口說我們靠上帝
但其實心裡已經靠了自己
我們祈禱之前就已經有方案了
已經決定了一些事情
祈禱只不過是跟上帝說一聲
我是會這樣做的
你不要阻礙我
你最好開綠燈
讓我可以順順利利
曾賢又說了十三章五節六節
你專心養老爺和兒不可依靠自己的聰明
很多時候我們就是依靠自己的聰明
走很多冤枉路
走很多錯誤的路
是嗎
又或者以為那條路是平坦的
誰知道原來是骨頭路也不一定
以為那條路是容易走的
誰知道那是走去滅亡的路
我們很多時候就是這樣
我們要明白上帝的旨意
就算今天祂的計劃我們是看得不清楚的
似乎今天是很大霧的
烏雲滿佈的
我們不知道方向是否正確
但是也不管
我們繼續去跟著上帝的指引
你跟著祂比跟著Google的navigation更好
那個會錯的
但是上帝是不會錯的
烏雲背後有藍天
上帝知道的
我們看不到的
要相信祂的計劃
這個很重要
還有我們如果真的要誇口
回到剛才那一段經文
如果我們誇口
我們要指著主誇口
原來這個誇口在希臘文又用另一個字
這個字就叫做Cautious
因為我也不懂得讀這個字
這個字的意思就是Glorify
是去榮耀讚美
上帝要我們將那個榮耀歸給祂
不是榮耀歸給自己
上帝要我們讚美祂
不是自吹自擂讚美自己
所以是同一個字而已
有不同的意思
意思一樣
問題就是你誇誰
你誇自己的能力
你誇自己的所謂能力
其實沒有這樣的能力
還是你去誇上帝的能力
所以保羅說得很清楚
如果你要誇口
就要指著主誇口
指著主的十字架誇口
告訴別人這個是救贖
今天我成為了兒女
這是何等大的福分
今天我所有的都是祂給我的
值得誇口
但是那個榮耀不是歸自己
是歸還給上帝
同一個字
所以誇口不一定不好
指著主誇口
因為這個是Glorify
是將那個榮耀歸還給上帝
這就是上帝要我們做的
記著在馬太福音上帝耶穌說
今天你們中間誰為大
誰就作你們的用人
凡至高的必降為卑
至今卑微的也升為高
這是耶穌經常說的
耶穌來是拯救罪人
耶穌來是醫治有病的人
聖經說得很清楚
你沒有病就不用看醫生
沒有罪不需要相信耶穌
耶穌來是輔助軟弱的人
所以耶穌是和那些有罪的人
那些瑞利的人
那些妓女
那些人一起坐直
一起將福音帶給他們
不是和那些自以為是
那些法理賽人驕傲
那些不可一世那些
因為耶穌來就是這樣
尤其是路加福音
經常都說的
這就是福音的逆轉
不是當時那些人
就好像今天的社會
那些權貴很巴閉
那些人個個奉承他們
但是耶穌不是
我就是不和你們吃飯
我去撒該屋企
因為祂有悔改的心
因為祂是一個罪人
你明白嗎
門徒都不明白
為什麼祂會做這些事情
但是耶穌來到就是這樣
因為祂來到是服侍人
不是要人服侍
他說凡是自高的必降為悲
凡是卑微的必升為高
所以耶穌有很多的好朋友
是普通的
瑪利亞 馬大 拉薩諾一家
是一個普通的小市民
他們不是什麼高官權貴
不是什麼有錢人
耶穌復活見證
祂求的那幾個婦女
都是普通的婦女
而且當時婦女講的東西
是沒有什麼地位的
沒有什麼人相信的
耶穌是這樣的
因為整個基督教
到今天那個價值觀
就是告訴我們
不要自誇
不要嬌 也不要傲
把一切榮耀歸還給上帝
上帝今天給你有多少能力
你就為上帝做多少工作
上帝給你有多少錢財
你就為主做多少
將那些錢財運用在主主的工作
上帝給你有兒女
你就要在主女去教導他們成長
不是要他跟旁邊的人
鬥成績好
你要贏嘛
好 你就靠著主耶穌基督的說話
教好他們
告訴別人
這個就是基督教的教會的長大
是史雲頓提摩太團契主義學長大的
這個值得我們誇口
大家明白嗎
要誇口的只要主基督十字架誇口
我大家低頭祈禱
七日主我們滿心感謝你
你教導我們
我們來到你面前一定要謙卑
靠著自己什麼都做不到
離開了你更加是一無所有
扶我們讓我們知道
我們那時候就我們自吹自擂
我們以為自己是小小的聰明
我們忘記了你的同在
我們去開始紛爭
我們去結黨
我們是去看不起其他人
父你要我們是去以主耶穌基督的心為心
你要我們去看別人比自己強
你要我們要誇口的
主著主的十字架去誇口
因為父你是重架
將我們從罪那裡贖回來
我們何等的寶貴
我們不要再追求
也不要誇張我們世上的榮耀
世上的虛佛的榮耀
我們要追求的
就是天國的榮耀
我們先求上帝的角和義
其他相信一切福利會賜給我們
我們將一切都是恭敬
交在主的手中
我們祈禱福尤德聖名字祈求