兄弟妹,平安,我們先一起祈禱
兄弟妹,我們感謝你自己的恩典
讓我們仍然可以在此聚集
一同同心敬拜你
求你幫助我們
讓我們聽到你的話語
並且願意謹守遵行你的教導
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
今天是2024年最後一個主日
感謝主,我們在迎接新的一年之前
我們要思想一下人生的目的
我們要盼望的是什麼
活在這個世界上的原則或者指引
又是什麼呢?
剛剛在星期三我們就慶祝了聖誕節
那個是一個普天同慶的日子
除了不信耶穌的國家
大部分的國家,甚至是俄羅斯和烏克蘭
都是信耶穌的
不過他們進俄羅斯
肯定是下個月才慶祝聖誕節的
但無論什麼時候慶祝
主耶穌曾經來過這個世界的歷史事實
是真的,是不能夠改變的
耶穌在這個世界上居住過
現在就藉著聖靈住在我們的心裡面
我曾經說過,這是上主的願想
從創世紀到啟示錄
我們都看見上主是極其盼望與世人同住的
當然有一天主會再回來
是帶領整個教會歷世歷代以來熟悉的人
進入新天新地,永遠與祂同住
問題就是,我們已經等了主第二次再來
等了二千多年,我們還在等
那我們應該怎樣活在這個等待中呢?
在我們日常生活當中
其實有很多場景我們都需要等待
最近澳洲的高考剛剛放榜
我想所有考完試的學生
都帶著期待心情來等待成績
相信越接近榜榜的時候,他們就會越緊張
剛剛又放了一個榜,就是大學修生的榜
我過去幾年都時時要做不同的健康檢查
健康檢查之後照這照那
照完之後要等待醫生才能看得到報告
有時候可以用平常心去等待
有時候都會有點緊張
希望這次的報告不會出壞消息
但是人生總是會有好消息
有時候又會有壞消息
這些是真實的人生
如果只有好消息,那是劇本而已
不過我們今天的主人給了我們有聖經
我們又知道主耶穌是會再回來
上一個主人已經說過
主再來之前有一個很重要的預兆
不是說到處有戰爭、飢荒地震
而是有不法的人會出現
這個真是一個很容易辨認的預兆
因為不法之人只有兩個特色
一,祂是自高自大,將自己當成神明
要人拜祂
而很有可能這個是出自基督教
因為聖經說「利道本教」
來自基督教的,自高自大的
要人拜祂的
第二個特色,說祂很厲害
可以行二論,神之其事
就好像耶穌在世的時候那樣
因此我相信主不會很快再回來
因為還沒看到這個不法的人出現
事實上,從主耶穌升天之後到如今
已經過了二千多年,主都還沒回來
我們又不用過份積極,盼望主快回來
反而應該是我們怎樣活在等待當中呢?
活在當下呢?
我們從保羅對接薩羅尼加教會的教導
有一個初步學習
一月份我們會再詳細一點說
不過我想先說清楚
雖然我不相信主耶穌很快會回來
但不表示我不相信主會再回來
也不是說這個教義不重要
我相信保羅一定認為
主再來是一個很重要的訊息
所以他在接薩羅尼加傳福音的時候
都說到主會再回來
上星期我們思想過接薩羅尼加後書
在那裡的第二章第五節
我就這樣說,保羅說
「我還在你們那裡的時候」
「曾把這些事告訴你們」
「你們不記得嗎?」
這些事就是指有關主要再回來的事
但即使主不是很快會再回來
我們都隨時可能會見主耶穌的
所以主即使不會很快再回來
也不是很重要
我們仍然要活著
今天我們要看第三章
接薩羅尼加後書第三章
聽聽保羅教導我們應該
怎樣在活在等待中
在三章第一節
今天我會分幾分點數來說
一共有四、五點
第一點在三章第一節保羅說
「弟兄們請你為我們禱告」
「好讓主的道快快傳開」
「得著榮耀」
「正如在你們中間一樣」
大家留意保羅沒有吩咐
接薩羅尼加的弟兄姊妹說
「主快要回來了」
「我們等他的時候要努力傳福音」
「快點傳福音」
他只是要求那裡的弟兄姊妹
為保羅的宣教團隊來禱告
「好讓主的道快快傳開」
我聲明這個要求
就是我們應該以天國為目標
不是每一個人都有傳福音的照命
或者恩賜
所以保羅沒有勸導
接薩羅尼加的人努力去傳福音
雖然我們教會今年的主題
就是「勇敢傳福音」
記不記得
用了一個英文字
Bold
教我們傳福音的方法
怎樣跟別人建立友誼
但我不知道有多少位弟兄姊妹真的做過
或者嘗試過去做
也不知道有沒有人
經常會為那些未信主的朋友祈禱
感謝主啊
我有嘗試做
也有機會做
在教會辦的英語班
有機會認識新朋友
表達友誼
還有一次機會
送了一本馬可福音給一位印度裔的學員
我們教會也有舉辦步行遊
我們也邀請英語班的學員來參加
參加步行遊的時候
也有機會回答一些未信者提出來的問題
但無論我們有沒有機會
或者我們的工作是什麼
我們都可以為天國的擴展同心祈禱
正如主耶穌教我們的祈禱文
都是以天國的事開始
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
未信主的人為什麼會尊天父的名為聖
不會的嘛
只有當人認識天父之後
才會尊天父的名為聖
這就是天國的事
是天父所關心的事
所以我們的人生
是應該以天國為目標
而不是單單顧念地上的事物
第二點
我們要脫離邪惡人的手
在三一第二次和第三次說
也讓我們脫離無理和邪惡人的手
因為不時人人都有信仰
但主是信實的
他要兼顧你們保護你們的利那邪惡者
一方面保羅要求教會
是為他們全福音的侍公來討共
另一方面都要為他們的平安來討共
要求主保護他們脫離邪惡人的手
邪惡人很可能不是指那些不信主的人
由於第二節保羅加了一句
因為不時人人都有信仰
其實這句說話的翻譯有些少問題
如果我們望民生義的話
就說不時人人都有信仰
這樣可以很廣泛
所有不信任何信仰的人都包括在內
不時人人都有信仰
信仰佛教的人都可以
都是屬於有信仰
什麼叫做不時人人都有信仰
但是在原文來說
信仰的字面其實有一個特定貫詞
其實不是指一般的信仰
而是特別指基督對基督福音的信心
《環球聖經》《易本》比較新的《易本》
就不是這樣
因為並非人人都相信福音
這樣比較容易了解
因為不信福音的人
才會針對保羅的福音團隊
他們還沒去到帖撒羅尼加之前
其實記不記得前一站是哪裡
是菲勒比
那菲勒比遇到什麼事呢
保羅和他的團隊西拉就遇到邪惡人
那些邪惡人反對他們
不經審訊就打了他們一頓
把他們關進監獄
上帝用神蹟救了他們
脫離邪惡人的手
那些不信福音的人才會做這些事
在第三節保羅也加了一句
主是信實的
他也會保守你們脫離那邪惡者
好像特別指一位邪惡者
在主祷文裡面
其實主耶穌都教導我們要求天父
不叫我們陷入私貞
救我們脫離那邪惡者
在世上其實到處都可能遇到邪惡
或者邪惡的誘惑
最近新聞報導有些年輕人
原來20年前運毒去巴厘島
叫那班人做巴厘9
那些人有些被釋放回澳洲
我相信當年其實當中有些人
當年應該是很年輕了
19、20年前了
他們被誘惑而犯案
主謀就已經被印尼政府判了死刑
但共犯就坐牢
坐了19年現在幫他們回來
我們一方面固然要祈求主
幫助我們脫離邪惡者
另一方面我們其實自己都應該有責任
我們要小心遠離邪惡
正如詩篇第一篇
第一節一開始就這樣說
有福的人是怎樣的
是不做惡人的計謀
不斬罪人的道路
不做傲慢人的座位
所以我們要小心
自己都要小心
一方面固然禱告
另一方面我們都要小心遠離邪惡
第三點就在第四節
我們靠主對你們有信心
你們現在遵行
以後也必遵行我所吩咐的
換句話說就是要遵行聖經的教導
來行事為人
如果我們真心信主
我們會接受聖經
作為我們生命的GPS導航儀
帶領我們怎樣行的
人生當中其實充滿了很多不確定性
今天不知道明天的事
就好像一艘船在大海裡面航行那樣
沒有地標
你到處看看大海茫茫一片
看來看去都是天連水水連天
沒有導航儀引領的話
就不可能去到目的地
上帝創造人類
其實也很樂意引導我們過一個精彩人生
問題只是人很喜歡反叛
問題出在我們身上
我們很喜歡反叛
很喜歡走自己的路
但如果我們是有信心
就像一個小孩子
這樣一定會相信父母帶路
他相信父母帶路的話
就會很樂意來遵行聖經的教導
好好地愛上帝和愛人
我記得我的孫女小時候
她認路不厲害
但她知道自己不行
正在拖著父母
有時候我和孫女帶她外出
看到她捉緊我孫女的手
我們就要這樣捉緊上帝的教導
去遵行主導
這是第三點
第四點我們應該繼續工作養生
經文從三到十二節
保羅勸導帝撒羅尼迦的弟兄姊妹
要努力工作來養生
原因是什麼
在第十一節說
因為我們聽說在你們中間有人懶散
什麼都不做
現代來說叫躺平
不做躺平也更好
帝撒羅尼迦的人更麻煩
專管閒事
自己的事沒有閒事
專管閒事一定是搞別人的事
去管別人的閒事
在帝撒羅尼迦教會
為什麼有些人會不工作呢
其實很可能是和他們認為
主耶穌很快就回來了
是有關的
主耶穌再回來的時候是怎樣
人類歷史大結局
那時候如果這樣
想著主耶穌很快就回來
譬如我告訴大家
今天是星期日
下個星期六
星期六主耶穌就回來
星期一到做什麼
上班
繼續拼命上班賺錢
賺到的錢有什麼用
有什麼意義
主耶穌回來了
大結局完蛋了
全部都沒用了
那幹什麼
所以呢
他們當中有人不再工作
不單止不再工作
他們喜歡串門自己
專管別人的閒事
講一下東家祥李家傳
有這樣的人在教會裡面
真的很麻煩
會引起很多不必要的麻煩和矛盾
甚至弟兄姊妹間的不和
因為他講東家祥李家傳
對A講B講C
有時候還針對你的A
這樣搞來搞去
你說多麻煩
破壞很多人際關係
對於這種懶散的人
保羅的教導是應該努力工作
首先他是以自己為榜樣
保羅提醒他自己的榜樣
雖然按當時的習俗
保羅有權向他們收取生活費
但是他
保羅的團隊在接待羅尼加全方的時候
是放下自己的權利
沒有要求信徒捐錢給他們
反而正如三三八四九字這麼說
從未白吃人的飯
到時辛苦勞碌
晝夜做工
免得你們中間有人受累
這並不是因為我們沒有權柄
而是要給你們作榜樣
好讓你們效法我們
當我們活在等待主再回來的時候
我們應該要盡量做好
主所交給我們的任務
發揮上帝給我們的恩賜和機會
以致我們將來可以被主稱讚
世界上所有的權力財富名利
都不是我們可以帶去天堂的
但是天堂呢
它是有天父的讚賞
等著忠心的僕人去領取
我作為牧師二十幾年前
當我第一次被安立
做牧師的時候
大主教給了我們一個訓練
我時時都記得
他說在安立那一天
安立典禮當中
我會問你有很多的問題
是你會不會
你會不會忠心牧養
你會不會按聖經等等
但他提醒我們
將來有一天有另外一位
會問你
不是會不會的問題
是有沒有
你有沒有這樣做
就如保祿在《提摩大俠書》
四章七條八條這樣說
他說立美好的將我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
該信的道
我已經守住了
從此以後有公義的冠冕
為我存留
就算我按照公義審判的主導了
哪天要刺激我的
大家留意
不只是全福音的人有審判的
不但刺激我
也刺激凡愛慕他顯現的人
人人有份的
被主審判和得獎賞
不是傳道或者牧師的專利
也是所有基督徒都要面對的
對一生跟隨主
沒有中途便捷的人來說
得救是絕對沒問題
不用想的
但是有沒有獎賞就要看我們
有沒有為主盡忠
此外在第十二節的保祿
直接吩咐那些懶散的人
要安分做工自食其力
說得再清楚
不可以再清楚了
非常清楚
你做工自食其力
不要黏飯吃
不要吃人家的飯
另一方面
在教會裏面有這些懶散
又到處管人閒事的弟兄姊妹
惹出來的麻煩
教會的弟兄姊妹應該怎樣對待呢
保祿提供了兩個策略
或者應對的方法
首先如果是一般的會友
與同會友之間
你避開他
不要黏在他身上
也不要歡迎他
在第六節保祿說
凡有弟兄懶散不遵守
我們所傳授的教導
要遠離他
不要跟他再相對
我們現在都可以照做
把那些懶散的人當作透明就行了
不要跟他們交往
在社交媒體上可以
將他們除名、拉黑
不要回覆他們的信息
另一方面
教會的領導層
他們還要做紀錄
並且跟他們斷交
在第十四節說
若有人不聽從我們者信信的話
要把他記下不和他交往
使他自覺殘廢
我相信這是對領導層的
因為領導層記錄了才有用
自己人與人之間
你已經遠離他就行了
記錄他無所謂
記不記錄都無所謂
但是我們要小心
始終如果他是信耶穌的
就不是我們的敵人
他懶散而已
他誤解而已
不要將他們那些懶散的人
當作是仇人
不要見到他就說
仇人見面閉外眼
不要這樣
我們仍然要勸導他
希望他可以悔改
雖然一方面遠離他
不要跟他相對
一有機會就勸他
你快點做事
不要來支飯吃
我們不要當他是仇人
讓我簡單總結一下
這一次我們講了
鐵沙羅尼加前後書
主必再來的系列
一些重要的訊息
這個是對前後書的一個總結
第一點就是主必定會再回來
但是日期是不確定的
這個我們一定要記得
第二方面主題的時候
是會將那些已經回天家的人
一齊帶回來的
回天家就是歷世歷代
現在來說就是兩千多年以來的人
都一齊回來的
而如果他回來的時候
有信和活著的話
會被提到空中與主相遇
這個鐵沙羅尼加前書
特別講了其他書卷
沒怎麼講的特點之一
第三點就是主再來之前的重要預兆
就是有一位不法的人會出現
他有兩個特色
我剛才也提過
很容易認的
第一他一定是屬於教會的敵對者
自高自大將自己當上上帝
叫人敬拜他
第二他很厲害的
是類比耶穌的
能夠行異能神職歧視
不過是騙人的
第四點就是說
我們等待主回來的時候
我們應該怎麼生活呢
今天的重點就是
四點
一是要紀念天國的事
要紀念天國的事
我們可以為宣教士祈禱
為牧師祈禱
我們自己也要努力
如果有機會的話
有機會與親友分享福音
BOLD是一個很好的提醒
可以說是建立友誼的一些途徑
第二方面我們要遠離邪惡
因為我們侍奉的主是聖潔的
他其實也很希望我們活出聖潔的生活
我們自己活在世上
如果活得聖潔
就像賣廣告一樣
看到我們這樣過活
羨慕我們的生活
也是會傳福音
第三點就是
我們要以聖經的教導
作為我們人生的導航儀
行事為人
就要以聖經的教導作指引
我們現在其實還有
除了聖經之外
還有聖靈的幫助
我們有時候
聖經的教導不容易遵行
但是我們要靠聖靈
幫助我們去遵行
最後一點就是
不要懶散
要安分工作
發揮好主給我們的恩賜
以及機會
我們現在一起祈禱
就是今天你簡訊了我們
成為你的門徒
求你幫助我們謹記聖經的教導
並且靠著聖靈的能力
會遠離邪惡
努力活在聖潔當中
也求主幫助我們
漢無天相的賞賜
盡力做好你給我們的工作
以及你給我們的機會
不會虛度此生
奉耶穌基督的名祈禱
阿們