好,弟兄姊妹平安
今天我們一起去聽聽X語是甚麼語
好,我們一起祈禱
親愛的主,我們多謝你
因為你讓我們可以藉著你的說話
去挑戰我們的生命
去重現我們的那份希望
原主你幫助我們
帶領我們一起去讀你這段聖經華語的時刻
求你引領我們
聽我們祈禱
奉耶穌名字而求
下門
今天的題目是X語遊戲
你看到第一版封面
你會想起甚麼呢
你應該想起這個X語
就是我們現在很流行的
很大熱的一套Netflix的影片
事實上剛剛2024年12月才出了第二集
不過我想有很多人都很失望
因為第二集原來還沒說完
事實上這套電影
我想它為甚麼會出第二集呢
因為它第一集的時候真的很厲害
因為真的很有震撼性
你知不知道帶來了甚麼重要
出第一集的時候
因為這套電影出第一集的時候
就成為了Netflix最高收視的劇集
用了27天就超過了1.1億人收看
換句話說
為了Netflix這個集團
它能夠帶來很多人
本來都沒有訂閱Netflix的
因為這個劇集
每個人都訂閱了這一套劇集
為了追看這套劇集
就加入成為了Netflix的一份子
我自己在香港也有看
這是大約三年前
有看的時候也看得停不下來
我想Alex應該很明白
追看這套劇集的那些
那套劇集真的停不下來
第一集已經很吸引
第一集是講甚麼呢
已經是講孔劉
一個大家很喜歡看到的明星
孔劉出來帶著兩個畫片
不知道大家玩過畫片沒有
有沒有人玩過的
沒有人玩過畫片嗎
剛才是紅色和色的那兩塊
其實這套劇集裡面
主要是連著一些遊戲
畫片就是
兩塊畫片就是
你只要用你的畫片打別人的畫片
別人的畫片反轉
你就成功了
就是這樣開始了一幕幕的畫面
也帶動到這套劇集裡面
其實藉著一連串的遊戲
一些小朋友玩的遊戲
而去開始整個劇情
當然其中這套劇集裡面
很重要的是有一張卡
誰能夠參加這個遊戲
一定要收到這張邀請卡
那你有沒有收過呢
沒有了
因為你們是很有錢的人
因為收到這張邀請卡的人
都是窮 山窮水盡 絕路
就是沒有簽到一個
如果能夠用命去拼一拼
他們也會拼的
人才會收到這張卡
就是這樣就開始了一連串的遊戲
在這個遊戲裡面
我想你不知道有沒有聽過
其中有一段的
有沒有印象
印象
就是這個遊戲
所以有看這個就明白
聽到這個音樂是很緊張的
事實上就是這樣
一直玩了六個不同的遊戲
直到最後就打大佬
打到最後那一關
遊戲叫什麼呢
就是魷魚遊戲
一個魷魚來的
一個魷魚的形狀
透過兩隊的陣營
對壘一個進入最後的陣營
一個就是阻止別人進入那個目標地
玩了這麼久的遊戲
這幫山窮水盡的人
最後不是為了去玩遊戲
是為了什麼
為了要賺到一筆錢回去翻身
多少錢呢
遊戲就是邀請了456個人參加
每一個人出局
就會多了一億的獎金
直到最後就有456億的韓元
數學題
請問456億的韓元即是多少錢呢
美金
大家知道多少錢嗎
熟不熟悉韓幣
看韓劇的應該經常聽一下
我的計算是用手機計算的
顯示大約是3131萬美金
不知道算不算多呢
應該是三千多萬美金
多不多
我自己就沒有了
最後的尾數
六字我都有的
我是六元美金
就是這樣
一個這樣的遊戲
賺到三千多萬美金
用命去搏
如果讓你參與參加呢
你參與參加嗎
不參加因為你有錢嘛
剛剛才說的每個人都有錢嘛
沒有收過
但確實有些人願意參加這個遊戲
不過今天我們就不一樣了
我們要想起耶穌的話
耶穌說什麼呢
人若賺得全世界賠上自己的生命
有什麼益處呢
人還能拿什麼換生命呢
這幫人就是用自己的生命
希望賺多一點的錢
希望能夠拿到這些
分到這些獎金
用生命去換錢
但是耶穌給我們的挑戰就是
我們是不是應該要重視我們的生命
當你為了要賺這些錢的時候
如果要犧牲了自己的生命
那到底有什麼益處呢
到此為止無非要偷竊
殺害 毀壞
我來了是要叫揚得生命
並且得的更豐盛
耶穌來到這個世界上
不是要我們犧牲
一連串的犧牲
就是玩一些這樣的遊戲
賺一些這樣的錢財
所以今天我們講到的題目
揭中了
今天的講到題目
就不是魷魚遊戲
今天的講到題目是什麼呢
叫「打魚遊戲」
因為耶穌不會邀請我們
參加魷魚遊戲
要我們這樣一個一個死
就賺這些這樣的財金
但是耶穌卻邀請我們
參與一個打魚遊戲
跟他一起去打魚
跟他一起去捉魚
在這個過程裡面
我們反而什麼呢
得著生命
所以求主幫助我們逐步明白
今天的聖經
希望能夠讓你更加知道
這段聖經所講的
在讀這段聖經的時候
我們一開始見到
經文就介紹了
今天整個的段落
特別是第21章
1至14節的場景
那個場景是什麼呢
第一節說
這些事以後
耶穌在提比利亞海邊
又會向門徒顯現
祂怎樣顯現記在下面
去到第14節的時候
耶穌從死人中復活後
向門徒顯現
這是第三節
其實當你讀約翰福音
這個約翰福音
跟其他馬太瑪可路加福音
三卷書不一樣
但是特別你看到
這個約翰福音裡面的時候
特別去到第20和21章
整個結束的部分的時候
是很特別的
特別說到第21章
1節說這些事以後
說有些事發生了之後
接著再去記述
第21章的1至14節
那究竟發生了什麼事呢
當你看回這裡描述的時候
前面發生了一些事
而耶穌現在又什麼呢
又向門徒顯現
又什麼呢
就是再一次
不是第一次
就是說原來
要說的就是
這些事以後
前面有些事發生了
現在又發生
而又發生的事是什麼呢
向門徒顯現
所以接下來這個段落
也要去講述
耶穌怎樣在這個段落裡面去顯現
所以去到第14節的完結的時候
就說耶穌從死人中復活
向門徒顯現
又說這個段落的重點是什麼
就是向門徒顯現
第一次 第三次
所以我們要看回一點
前一點就是第20章的時候
這些事是什麼事呢
第一次和第二次的顯現是什麼時候呢
當你看回第20章的1至23節
就描述耶穌第一次
在死而復活之後的顯現
耶穌向活大拉的瑪利亞
和一幫門徒顯現
當時是在不同的地方
一開始就是活大拉的瑪利亞
去到耶穌的墳墓裡面
去找耶穌
但卻不見了耶穌的屍體
特別是在通知門徒的時候
當中有兩個門徒
就急急步步來到墳墓裡面
其中一個是彼得
一個就是耶穌所愛的門徒
我們會猜想得到
看回前文後
你就知道這個就是約翰
但是當彼得和約翰
見到耶穌的墳墓
見不到耶穌的時候
他們後來就離開了
接著莫大拉的瑪利亞
在墳墓裡面繼續擔心
耶穌的屍體在哪裡的時候
耶穌就向他們顯現
當天晚上
耶穌真的再一次向門徒顯現
這是第一次
第一次耶穌向門徒顯現
就是復活的第一天
接著再說到大約一個星期多後
就是耶穌向門徒再次顯現
為什麼呢
因為你會知道
因為原來在耶穌顯現的那天裡面
有一個門徒不在
有一個門徒剛剛走開了
其中一個就是多瑪
多瑪就說
不是吧
你說耶穌復活了
我又見不到我回來的時候
如果我不是碰過耶穌
碰過耶穌 按過祂的傷口
我就不相信了
於是就是這樣
大約隔了一個星期
過了八天的時間
當門徒還在屋裡面的時候
耶穌再一次顯現
甚至跟多瑪對話
叫多瑪去檢查清楚
耶穌的傷口是真的
祂的復活也是真的
祂這一刻在祂面前的顯現
也是真的
你們不是見鬼
你們是見到真真正正復活的主
這是第二次
所以你會知道
在第二十章裡面就見到
有一幫門徒見到耶穌復活了
見到祂顯現了
見到祂戰勝死亡了
隔了八天又再見了
如果讓你看了兩次
耶穌在你面前復活
顯現你對神的信心會是怎樣呢
誰認為會覺得自己大了的請你舉手
覺得對神的信心大了
只有這麼少人大了
所以耶穌真的要復活幾次才行
你覺得你更害怕了
更害怕了
更不想耶穌再在你面前出現的
請你舉手
嘩
那你們是什麼心情呢
很重要的
你要問一問耶穌一次在你面前顯現
第二次在你面前顯現
你什麼心情呢
你裡面在想什麼呢
而當耶穌要去到這個段落
第三次顯現的時候
對你有什麼關係
有什麼關聯呢
我們再看多一點
我們就明白要想的一些經過的問題
我們要想什麼呢
就是說耶穌在哪裡顯現呢
就在提比利亞海邊
那提比利亞海在哪裡呢
其實最簡單的就是
其實也是加利利
我們知道
我們一直在說的加利利海或者加利利湖
無論海或者湖都是加利利
這個就是這裡所說的提比利亞海
你見得到其實在這個地圖的左下邊
就是這裡
其實這裡有個地方叫提比利亞
你可以想像這個湖裡面
圍著這個湖裡面的其中一些地方
都會被稱為這個湖的一個名字
所以叫提比利亞湖
或者提比利亞海
那你想一想
提比利亞湖或者加利利海
其實在哪裡呢
如果我沒有印象沒有記錯
我都教過大家怎樣去記的
就是什麼
就是你想像一下
你的嘴巴就是加利利湖
接著你的食道
就是約旦河
接著去到你的胃
就是死海
耶路撒冷是靠近你的口
還是靠近你的胃呢
耶路撒冷我
耶路撒冷是靠近哪裡的
靠近上面還是靠近下面的
下面啦
講歌很厲害
當然啦
就是下面的嘛
你記得我們一直說
說《馬後福音》的時候說什麼
耶穌初期傳道
祂都盡量在上面北面的地方
在加利利裡面不斷傳道
包括那些路
你看得到有加伯隆
百賽大
都是大家很熟悉的地方
接著去到下面死海那邊
低一點的地方
就靠近耶路撒冷
耶穌在哪裡死的
耶路撒冷
耶穌在耶路撒冷死
耶穌在哪裡向門徒顯現
在莫大拉的瑪利亞顯現
耶路撒冷
耶穌第二次顯現在哪裡顯現
都在耶路撒冷
你有沒有覺得有點怪怪的
是不是開始想起這樣的描述
開始有點怪怪的了
耶穌死在耶路撒冷裡面被害
接著在墳墓裡面復活了
見到門徒了
而當時這幫門徒就聚集在
據聞應該是在瑪可樓裡面了
都在耶路撒冷裡面的地方
接著八天後
當瑪再顯現的時候
耶穌都在那間屋裡面
再一次向門徒顯現
都是在耶路撒冷
這幫門徒
跟著耶穌三年的門徒
親眼見到耶穌顯現了
兩次了
為何現在會在加利利海呢
有沒有問過
為何祂會走了在加利利海呢
這次你解答我給我
約定了
約定了去上面
接著他們現在在做什麼
如果我約了你
通常我會說什麼
我正在等你
我約了你 我想去上班
你想想那個畫面
值得好好想一想
約了已經見了
這樣想一想
好 我們再想一想
我們再看看經文裡面
正正好說的是
這幫門徒
第三次被耶穌顯現的時候
那情況是發生什麼事呢
就是在一個
加利利海的一個晚上上
這句經文告訴我們
就是在第二節開始
就說有西門彼得
有多瑪
有拿丹葉
有西比泰的兩個兒子
還有另外兩個
沒有說什麼名字的門徒
他們在一起
這幫門徒裡面在做什麼呢
第三節很清楚說
西門彼得
彼得說什麼
跟這幫六個人說什麼
我去打魚
我去捉魚
什麼叫我去打魚
今天我們應該怎麼理解這句話
你跟你的家人說
我去打魚
什麼 我去上班
是不是 我上班了
因為彼得就是漁夫
是不是
現在他就告訴另外的門徒
我現在去上班了
我現在去捉魚了
然後怎麼樣
他作為門徒裡面的大哥
說完之後
那些其他的門徒怎麼樣
他說
我們也和你一起去
我們也一起去
我們也一起去上班了
我們一起去開工了
去做事了
去捉魚了
一個這樣的畫面
而結果呢
做一次什麼
那一夜的結果是什麼
並沒有打著什麼
什麼都沒有
這裡說
我們要想的是
為什麼他們從耶路撒冷
回到加利利呢
他們在做什麼呢
如果剛才我們說
他可能要回去等耶穌的話
但是他們現在是不是在等耶穌呢
一會兒你會見得到
當他見到耶穌的時候
他不是那些反應
不是等待那些反應
但是這裡正好就是
他們正在做打魚的工作
正在捕魚上班
當然可能是為了生計
因為你知道
以前跟著耶穌出出入入
很多人招呼耶穌的
他們路上的住宿是沒有問題的
當耶穌現在死了的時候
他們可能就沒有辦法
再靠著跟著耶穌維持
但是這個是不是真的
他們回到加利利主要的原因呢
可能是為了工作
但是如果都是為了工作的時候
你又要問
但是他們不是見了耶穌復活了嗎
見了一次
見了兩次耶穌復活
是不是
為什麼還要去打魚呢
他們是不是應該有更重要的事要做呢
當見到耶穌復活之後
是不是有更重要的事要去做呢
這個是大家要值得思考的問題
好 我們接著跳到第四節開始
結果加利利海的日是怎樣呢
他說天亮的時候
耶穌就站在岸上
門徒卻不知道祂是耶穌
耶穌對他們說
孩子們你們有吃的沒有
他們的回答就是沒有
耶穌對他們說
你們把網撒在船的右邊就會得到
於是他們就撒下網
竟拉不上來了
因為魚很多
十一節說到就是
網裡滿了大魚
共有一百五十三條
雖然魚這樣多
網卻沒有破
接著第四節開始說的畫面就很不一樣了
當從晚上轉到白天
天快亮的時候
現在打魚的狀況
你見不見到有點不一樣
晚上的時候
那一夜並沒有打著什麼
一條魚都抓不到
到現在這個白天的時間裡面
白天不是一個適合打魚的時間
但是這個時間裡面
他們撒下網拉了很多的魚
拉了很多的魚
當然值得大家去思考就是
成功須苦幹還是成功須苦幹
有時候都是這樣
我們人生用了很多的努力
靠自己去抓很多的魚
希望用自己的專業技巧去做這些事
但是這裡告訴他們
他們的專業不能夠為他們帶來大量的收穫
而這件事不是第一次發生的
現在同樣是因為聽著岸邊這個人的吩咐
他們就做了這件事
結果很不一樣
結果就是現在魚多到滿到死
滿到很厲害
所以這是第一個值得我們去思考的
我們的成功會不會很多時候
繼續是靠自己的努力
靠自己很多的經營
希望可以得到一些收穫
甚至乎付上你的生命的代價
還是說我們衰敗了
我們靠自己
靠自己苦幹
沒有好好去靠神
我們靠很多自己的經驗
但是我們沒有好好去靠神的恩典
這幫門徒經歷了三年
看到耶穌很多的神蹟、歧視、能力
但是到這一刻
當耶穌離開
耶穌死了之後
就算祂們復活了之後
顯現了
但是他們仍然似乎都不太懂得
怎樣去靠著神自己
直到這一刻
他們真的才能夠捉到魚
這裡說
在那個時刻裡面
當然我們要問一個問題就是
在這個日與夜之間裡面
其實門徒怎樣去看那個岸邊的人呢
這裡我們看到第四節說
天光亮可能還不夠光
耶穌站在岸上
而在第八節說
那個距離有二百爪的距離
二百爪的距離大約接近一百米的距離
大家想像一下一百米的距離
距離不是很遠
不過也有些距離
所以會不會就是因為太遠
所以門徒認不出祂呢
這是其中一個可能
一百米距離遠
但是無論如何
門徒卻不知道祂是耶穌
不過當然我要補充告訴你
其實遠近是沒有關係的
因為你看回第二十章的時候
莫大拉的瑪利亞很近見到耶穌
當時也認不出耶穌
所以其實就應該沒有這個關係
但是我想你留意的就是
當在這幫門徒靠著自己
再一次去打雨的過程裡面
原來我們的主
是一直都仍然去顧念他們
看顧他們
這裡說在門徒還沒有認得復活的主耶穌的時候
耶穌已經認得每一個祂所愛的門徒
耶穌認得每一個祂所愛的人
當我們不認得祂的時候
祂明白我們生活的困難
並且知道我們的需要
如果你覺得祂真的需要面對生活的需要的話
耶穌同樣顧念著彼得和這幫門徒
在生活上的需要
我們看到有幾個重點
你會看到耶穌那種關心
那種憐憫
原來到了耶穌復活之後
仍然對這幫門徒有那份敬愛
第一個你會看到
耶穌說什麼
「孩子們,你們有吃的沒有」
經過整夜的勞苦
嘗試去打雨
一點也沒有收穫的時候
在岸邊的耶穌就跟他們說
「孩子們,你們有吃的沒有」
你什麼時候會跟他們說「孩子們」呢
你什麼時候會叫一個人「孩子們」
「兒子啊」
「女兒啊」
就是什麼
就好像一個慈愛的爸爸一樣
你留意看福音書裡面
從來沒有見過耶穌
叫「彼得」、「兒子」這樣的
你應該發現不到有這個段落
但是在這個時刻裡面
見著這幫彼得、約翰、雅各
多瑪等等
耶穌說
「兒子啊」
「我們這幫兒子」
顯出一種好像父親的關懷
然後問「你們有沒有吃的」
留意在這裡
耶穌不是真的不知道有沒有吃的
你有沒有吃的
先檢查一下
是不是可以分一點來
不是的
其實耶穌這個問號
這個問題
正正是一份關懷
等於你好像看到你的子女說
「冷不冷啊」
你當然知道冷才問她冷不冷
穿衣服嘛
你知道的
你知道她需要什麼
你就輕聲問她
「你要不要啊」
「你需不需要啊」
「你夠不夠啊」
就是這樣
我們爸爸媽媽問
「夠不夠錢花」
接著銀包就會多了一些錢
你看得到耶穌來到
怎樣關心他們
第二個是什麼
幫助他們
因為最好的方法就是
不是耶穌親自幫他們捉魚
而是告訴他們
怎樣靠著神的恩典
去捉到這些魚
所以第二句耶穌
第二句我們留意到的說話就是
「你們把網撒在船的右邊就會得到」
撒在船的右邊
你們就會得到了
接著還有第三樣東西是什麼
當他們上岸的時候
當他們看到耶穌的時候
他們看到什麼
有炭火 上面有魚和有餅
耶穌跟他們說
「你們來吃早飯」
耶穌不是在等著
貼著他們的飯
貼著他們的食物
所以問他們
「有沒有食物啊」
「有啊 分一些來吧」
不是啊
耶穌知道他們的需要是什麼
已經為他們預備了
他們辛苦回來的時候
準備了上岸的一些魚和餅
想起魚和餅
你想起什麼
你想起多少條魚
多少塊餅
你會想起五個餅和兩條魚
耶穌預備了魚和餅
雖然沒有說數目
但是你想想
五餅二月裡面說什麼
上帝的神職
上帝的供應
在上帝裡面一無缺乏
耶穌在一次顯現的時候
也要讓門徒感受到
在祂裡面一無缺乏
耶穌說
「你們快來吃早飯了」
這就是耶穌的愛和關懷
所以第一個要知道的重點
就是當我們還沒有認得耶穌的時候
或許有一天
我們好像對耶穌
模模糊糊的印象
也不是很清楚的時候
但是耶穌仍然看顧你
仍然顧念你
所以就算有一天
我們老到老退化
什麼都不記得
我們不認得耶穌
但是耶穌一定認得我們
知道我們的需要
問題就是
我們其實給了什麼反應耶穌呢
你想想
那幾個門徒給了什麼反應耶穌
看一看
那幾個門徒裡面最後都知道
這個案上的就是耶穌了
他們有什麼反應呢
耶穌所愛的門徒
就對彼得說是主
這個所愛的門徒就是約翰
就馬上跟彼得說
「這個是主耶穌了」
約翰的反應就馬上通知
提一提彼得
「這個是主了」
接著彼得
知道這個是主耶穌的時候
什麼反應呢
他赤著身子一聽見是主
就束上外衣
就跳在海裡
另外一些門徒
耶穌說你們來祖化的時候
其他的門徒是什麼
門徒中沒有一個敢問他你是誰
因為知道是主
他們知道他是主了
就馬上不敢說話
不敢問你是誰
因為已經知道他是誰
不敢再問了
老師就在這裡了
接著要回答的問題就是
你覺得哪一個反應最奇怪呢
我們一邊聽著也要用腦子想一想
觀察一下
你覺得哪一個反應是最奇怪呢
有沒有人認為是約翰
沒有人覺得是約翰
有沒有人覺得是彼得
彼得怪
另外其他門徒呢
其他門徒就不怪
好了 舉手就回答問題了
請問彼得有什麼奇怪呢
彼得有什麼奇怪呢
你說他奇怪嗎
彼得有什麼奇怪 阿峰
彼得穿上衣服跳在海裡
是的
我是覺得跳在海裡應該脫掉衣服才行
是的 我就想問你為什麼
你觀察得好
你有沒有想過
我們游泳 脫衣服游泳的
你見過人家
我們游泳 穿上衣服
穿上衣服跳進水裡
其實這個過程是很奇怪的
他們做漁夫
漁夫那些人日曬雨淋
其實很多時候做事都會脫衣服
在漁夫身上
這是很正常的
現在做什麼
穿上衣服
穿上衣服又不是把船撐在岸上
而且又跳進水裡
你明白嗎
就是把衣服弄濕了
今天是降雨季
弄濕衣服濕濕的游回去
你有沒有想想
這是什麼想法
彼得在想什麼呢
再次跟隨主耶穌
肯定
你覺得他是再次跟隨主耶穌
那為什麼要穿衣服
跟隨他的身家
他的身家就是他的衣服
他的船就是他的身家
那為什麼要拿回衣服呢
你想想
什麼奇怪
為什麼要拿回衣服呢
難道你是飲衣服
不會的
所以當中其實很值得想想
這也是一個關鍵
就是為什麼彼得會做這件事
反映出來
會不會代表耶穌為什麼要來呢
耶穌為什麼要來呢
我們想一想這兩個行動
本身好像有些矛盾
但是我們想一想
會不會有些竅妙呢
你為什麼要穿衣服呢
對耶穌尊重
或者你平時為什麼要穿衣服
對耶穌是一個禮貌尊重
禮貌尊重是吧
你來我家
我隨便帶你去
OKOK
好啊好啊
那你想一想
是不是這樣
那你為什麼又要跳進水裡呢
OK 大家想一想
因為我們都是很互動的
事實上我們也要想一想
為什麼要穿衣服呢
穿衣服是一個有禮貌
但是衣服會不會有一個更加重要的意味呢
除了遮蓋身體
某程度上也是什麼
是一種對自己的遮蓋
你記得《創世紀》裡面說什麼嗎
兩夫婦是怎樣的
赤身露體 並不羞恥
兩夫婦 真誠二人成為一體
什麼都可以坦白見面
所以赤身露體並不羞恥
但是當我們要穿上衣服的時候
代表什麼呢
我們就發現了有些羞恥的地方
很想遮蓋
你又記得在《創世紀》的時候
第二章說到什麼呢
他們犯了罪之後
神給了什麼給他們
給他們一些皮草
然後遮蓋著他們
因為他們犯了罪
犯了罪要遮蓋著他們
所以穿上衣服也有些意味
在神的面前 神的面前是怎樣的
在耶穌的面前
他們會不會覺得有點不妥
你想想 早兩三個星期的時候
當耶穌在耶路撒冷的時候
還生氣的時候
彼得做了一件什麼事
三次不認主
不是一次 是兩次
是三次不認主
三次不認主
就是對一個這麼疼你的老師
一個這麼愛惜你的老師
三次的拒絕
當你再見到老師的時候
其實某程度上是一種蒙羞的事
三次不認主
所以現在耶穌要三次向祂顯現
接著我們去到第二十一章尾
三次的餵養我的養
很有意思
所以你想想
我們回到一個問題
為什麼彼得要去加利利呢
其中 我們要知道
其中一個很重要的可能的原因
是祂自己帶著很多的內疚
很多的自責
很多的不安
很多的困擾
因為祂自己是三次不認主
所以祂在裡面有很多對主的虧欠
其實是很難去面對主自己
而且一個狀況就是
甚至可能逃避那個現實
逃避的最好的方法是什麼
就是工作
所以回到加利利的時候
做什麼呢 做回打魚
做回僱業
做回你以前做的事
當沒事發生
回到原點
回到以前未認識耶穌時的生活
最好令自己感覺安安逸逸
好像令自己回到那個位置裡
從頭可以有機會再生活過一樣
有時候我們都是這樣
大師兄姐妹
我們有時候
面對著一些人生的挫敗
一些經驗之後
我們很想逃避
很想逃避
很不想面對現實
我們總是會找一些東西
去令自己壓抑
有時候工作是其中一樣
又或者彼得去打魚
也是其中一個可能性
所以對於諸耶穌來說
你問彼得主到去到加利利的時候
耶穌在哪裡之前
耶穌也是在耶路撒冷
現在耶穌追著上來
要離開加利利代表什麼
耶穌對彼得不捨不棄
你想逃避現實逃到去加利利嗎
耶穌也追到去加利利
要再一次去顯現
以致你能夠面對到
你自己內心裡那些不安
那些罪
很想遮掩著的所有東西
你覺得很難面對上帝的東西
其實上帝是很接納我們
很願意原諒我們
哪怕一點一滴
上帝也願意接納我們這些虧欠
耶穌也來到找彼得
所以說
耶穌從耶路撒冷
來到加利利海的時候
並且向門徒顯現
然後我們發現
祂已經燒好一些魚和餅給彼得
耶穌來到並不是為了燒烤
大兄姊妹
燒烤燒烤
請給彼得吃
不是的
你想想
約翰去記述福音的時候
第一次顯現墳墓
很正常
在屋裡
第二次向門徒顯現
向多瑪顯現
很正常
為什麼第三次顯現
要去燒烤
去捉魚呢
為什麼約翰要記述這個畫面呢
這裡說
耶穌復活多少天了
四十天
四十天的時間很短
剛剛去到第二個神蹟
第二個耶穌
顯然已經是第八天了
剩下不是很多天的時間
耶穌真的很想吃燒烤
要趕上來吃
不是的大兄姊妹
而是要讓這個打魚
成為一個有意義的事情
這個打魚遊戲
將會成為一個有意義的事情
去幫助彼得
幫助彼得
因為彼得當天
就是在這個地方遇上耶穌
耶穌要幫他帶他去認識他的時刻
認識他的片段
重溫耶穌的愛
在麥特科第四章裡面說到
當天第十八節說
耶穌就沿著加利利海邊的時候
就見到彼得和安德烈
他們同樣當天在海裡殺亡
他們本來就是打魚
他們現在正在重操僱業
但是耶穌要他們重溫舊夢
想想那天的片段
三年多前
當你還在那裡殺亡打魚的時候
耶穌就跟他們說了一句話
他說:來跟從我
我要叫你們得人如得魚一樣
想想這個片段
你那天的衝勁在哪裡?
你認識耶穌
見到耶穌的時候
你當天就很有信心
很有衝勁地去回應著耶穌
他說:來跟從我
我要叫你們得人如得魚一樣的時候
他們立刻寫了亡
跟從他
是立刻的
我們見到在後面
同樣雅各和約翰
他們立刻寫了亡
離別父親跟從了耶穌
在第二十二節
所以加利利湖這個片段
其實是有很多回憶的
耶穌不是要吃一條魚
耶穌是要這些門徒
去想起幾年前的這些片段
耶穌怎樣在打魚的工作裡
在忙於工作的生活裡
將彼得帶到神那裡
接受上帝的差遣
接受耶穌的使命
他們要得人如得魚一樣
接著再去到《路加福音》
第五章的時候
你會見到這裡說
第五章說
耶穌就在加利撒納湖邊
這個也是在說加利利湖
在加利利湖的湖邊
很多人要擁著耶穌
要聽耶穌的導的時候
當時有一艘船是西門彼得的
耶穌就上去
稍微離岸
在船上教訓眾人
他說完之後
第四節就說什麼
對西門船把船開到
水深的地方望月
耶穌原來曾經都叫過他
離開岸邊去打魚
那個回憶都回來了
西門說什麼
原來他們一樣
就是之前那一晚
又是沒有收穫的
西門說
老師我們整夜勞累
並沒有打著什麼
原來他們也試過
這個這樣的片段
也是靠自己不行
但是現在我聽從你的話
就下網
結果他們一樣
他們下了網
就圈住了很多的魚
又是那個網幾乎要裂開
要一些同伴上來幫忙
才能夠裝滿整艘船
避免這些沉下
是不是很像這個回憶
正正好這些回憶
才能夠幫我們帶回
我們回到昔日和神的愛裡面
第一節我們有沒有想一想
我們自己回教會這麼久
有沒有哪些回憶
讓你能夠帶動你
回到神的愛裡面
特別有時候
我們信耶穌越來越久
我們越來越平淡
越來越生活化
意指我們真的為了生活
有時候我們欠缺了
對神的那份的激情
和那份的愛
年輕的時候總是熱情一點
但是到年紀大了
開始就很平淡
耶穌當日有一個使命
你們要得人如得魚
你們要寫網跟隨主
當日是這樣
為什麼現在拿回那個網
上回船
耶穌已經顯現了
但是他們竟然沒有看到
耶穌顯現
好像沒有到那樣
走回去北面加利利湖打魚
所以耶穌就要藉著這一次
打魚的經歷
讓他們再一次去重溫
上帝給他們的心意和使命
這裡說
當中有幾句說話值得留意
包括了就是
在《路加福報》裡面說到
彼得說主啊
離開我
我是個罪人
接著就是什麼
不要怕
從今以後
你要得人了
彼得有一個一生的使命
和責任
他們要得人如得魚
他們當日有一個
很重要的生命的抉擇
就是什麼撇下所有跟從主
這是當日彼得經歷過的
很多的感受
主啊離開我
我是罪人
他看到耶穌所做的一切
他認定是一個罪人
所以你想想
現在為什麼他要跳下海
他會穿著這件衣服呢
因為他也認定了
在耶穌受死之前
他也有很多的虧欠
他好像罪人一樣
赤身露體
很羞恥
穿著這件衣服
好像掩飾自己一些
外貌一些的虧欠
一些的罪一樣
但是耶穌讓他知道的是什麼
當日就是這樣
願意赤裸闖開承認
你是一個罪人的時候
就更貼近主
你有一個一生的使命
就是要得人如得魚
你要撇下所有一切
去跟從主
所以今天
第二個很重要的挑戰問題
就是問
你跟耶穌的哪些經歷
和片段回憶
可以幫助你
尋回與神之間的初心呢
特別是我們越來越久
信仰上的時候
越來越不懂得
很多的機會給自己
去激勵自己的生命
有回那份熱愛
有回那份熱誠
有回那份的憧憬
但是彼得
耶穌藉著這個片段
可以撩起彼得昔日
那份的熱情
那份的熱愛
那份願意拋棄一切跟從主
今天我也要問問
你們有沒有這樣的經歷
片段回憶
可以成為你
當你在沮喪
灰心
失望
自責
無望的時候
激起你再一次
好好去服侍主
跟從主呢
在這件事之後
我們去到史壇行轉
我們見到彼得
他真的捨棄了他的願望
他真的走到什麼地步
要得人如得魚
所以在史壇行轉第二章的時候
你見到不單止彼得
甚至那些門徒
都一起在公開做一個見證
你留意
第二章的地點在哪裡
在耶路撒冷
史壇行轉第二章的時候
就是在五巡節
耶穌復活之後的第五十天
就是說
去了迦勒里的片段
完了之後
當然我們之後再看
約翰福音
耶穌和彼得說的
餵養小羊的片段
你就明白了整個片段
他的生命再一次被嚴旺之後
回到五巡節的時候
他就在耶路撒冷裡面
為主作見證
要為主得人如得魚
最後受了洗
是有三千三千
門徒添了三千
這就是彼得經歷了
神在打魚的活動裡面
再一次激勵他
讓他去尋回那份愛
那份希望
那份動力
以致他有能力
去實踐上帝交付的使命
今天如果我們對上帝的使命
都好像迷迷糊糊
不夠動力
我們也要問一問
哪一個時刻
我最經歷到上帝的愛呢
打魚喜之事
打魚神蹟
也喜之事神蹟呢
這裡也要說一點
因為看這個魷魚遊戲
主角是456號
就是456個人參加的時候
最後那個號碼
所以網上有很多人解釋
456是什麼意思
所以1號
在那個遊戲裡
1號是有另一個重要的意思
那你也要看一看
所以有些人也問
在約翰豐裡面
特別技術
彼得他們打了153條魚
有什麼意思的
有沒有一些古怪的東西
有沒有一些特別的東西
很多人都問這個問題
不過我想約翰說得很清楚
就是提醒我們一樣東西
有些數字不一定很複雜
想很多東西
因為在這麼多年裡面
2000年裡面
有很多人把這個153
化作不同的數字
去說三位一體
就是神的工作
又加上使徒的工作
很多複雜的東西
但是不需要這麼複雜
因為那段聖經很清楚
就是很多很多的魚
或者這麼說
約翰就在20章裡面
解釋得很清楚了
耶穌做了很多神蹟
是不是每一樣都要記呢
是不是耶穌一天都做幾宗
三年裡面都做了幾千宗神蹟
是不是要記完呢
不是
但是在約翰福音這段
21章就要記了
20章裡面給了一個解釋
就是說什麼呢
耶穌在他們門徒面前
另外行了很多神蹟
沒有記錄在福音書裡面
但是現在為什麼要記某一個神蹟呢
記載這些事
要使你們信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且使他們信他
使你們信他
很恩著他的名得生命
所以我們要看
福音書裡面的神蹟
特別這個神蹟裡面
你們要知道
重點不是多少條魚
而是藉著這個魚裡面
我們看到
耶穌是那位復活的主
耶穌是願意賜生命給我們的主
所以我們要想想
我們怎樣去建立
和上帝那份生命的關係
也找回上帝給我們生命的使命
所以打魚喜子是打魚
神蹟喜子是神蹟
這裡說
按木禮喜子是按木禮
每一個人都有些片段
值得他們去回憶重溫的
這個就是在我的按木禮裡面的上片
一幫弟兄姊妹
來到去見證著這個按木禮
所以這個按木禮
其實也是好好去提醒我自己
被安慰牧師的時候
一個很重要的使命
我都需要的
一個牧師
侍奉了這麼多年
都需要上帝給我們重溫
去提醒我們的使命
你見得到我們按木禮的時間
是2014年11月9日
那是什麼意思
十年了
十年可以很多東西都慢慢忘記
但是唯有我們去重溫這些片段
我們幫助我們
想起上帝給我的使命
我們才有力在這裡再前行
事實上這本聖經
就是和合本修訂版的聖經
這本就是我按木禮的時候
就是我們宗派教會所送的聖經
裡面它寫了十六個字
都成為我生命的勉勵
十六個字就寫著
宣揚福淫
杜傳萬邦
牧養群羊
道佳典務
就是要成為榜樣
所以弟兄姊妹
這個日子對我來說是一個很重要
好像和彼得一樣
重新去細味神的看顧和供應的日子
原來這個日子很有趣
十一月九日是今年
二零二五年十一月九日
就是慶祝我們教會建立八週年的日子
這個八週年的日子也是同一樣
你不要以為我們純粹搞生日會
幫教會搞生日會
不是的
其實教會都要常常積聚
有一些週年
去幫我們想一想
我們八年前我們的使命是什麼
八年前為什麼要這麼辛苦
從一間爛屋
建立起來成為今天這麼光鮮
這麼美麗的教會
為什麼要冒著很多的創傷
被人欺騙
被人壓榨
被人不斷擄掠我們教會的弟兄姊妹
奉獻的金錢
很多很多的挫敗 很多很多的傷痛
這些都會令到我們有時候都很沮喪
但是你想起八年前我們的福音使命的時候
你就知道犧牲一切都是值得
犧牲一切都是值得
所以弟兄姊妹找一找你自己生命裡的這個位置
找回這個片段幫助你
每一次沮喪灰心的時候幫助你
是的 上帝看顧你
上帝愛你
上帝請救你
你走到很遠
你想逃避上帝
上帝都要追到你
伽利利裡面去告訴你
祂要向你顯現
祂是愛你的主
今天
耶穌就是這樣走到彼得的面前
事實上
我也收到一些東西
剛剛最近好像
我看一看
我收到一張卡片
你有沒有見過我這張卡片
這張卡片
不是邀請我參加游魚遊戲
這張卡片是邀請我參加打魚遊戲
今天耶穌都邀請你參加打魚遊戲
這條魚代表什麼
你記不記得
有時候你看見車尾都有黏著這條魚
這條魚說什麼
就是耶穌基督神的兒子是我們的救主
收到這張卡
要怎樣
就是邀請你
問你參不參加
你要不要這張卡
如果耶穌給你
你參加打魚遊戲
你要為耶穌得人如得魚
你參不參加
你準備接這張卡片嗎
這張卡片
特別的地方
它不是像游魚遊戲一樣
要奪取你的生命
當你接受了這張卡片
耶穌是要賜給你豐盛的生命
弟兄姊妹
我們都需要追求一種豐盛的生命
就好像這幾個門徒
在他的工作裡慢慢迷失了的時候
上帝將他召喚回來
再一次到耶路撒冷裡面
將上帝的道去宣講
當你願意參加打魚遊戲的時候
首先你一定要知道遊戲的得勝方法
打魚遊戲怎樣可以贏呢
由於遊戲我知道怎樣贏
就是殺了四百五十五個人
剩下你是唯一一個就贏了
但是耶穌給我們的打魚遊戲
是怎樣玩法的
你有沒有想過
有沒有想過
你想想剛才打魚的圖畫是什麼
或者每一次打魚的圖畫是什麼
每一次打魚的時候
剛才我有幾個片段
他都是和一群人一起去打魚
因為網絡是可以多到什麼
幾乎裂開的
你一個人拿不完
我們要打魚怎麼樣
我們一起合作配搭
你有沒有玩過一個叫捉人的遊戲
沒有玩過類似傳染病
捉人
我記得我們在香港的時候
我們的教會在禮堂裡面玩
在學校的大禮堂裡面玩
大禮堂大約你想像一下
可能三四個羽毛球場這麼大
在裡面玩的時候
一個人負責捉
其他人負責走
走就是沒事 沒被人捉到
但是如果捉到
那是什麼
那個人就要成為他的搭檔
成為他的夥伴
所以玩這個遊戲的時候
我記得那些年輕人玩的時候
一開始很辛苦的 捉人那個
為什麼
你走去東邊
有四五十人走去西邊
走的 很難捉的
很辛苦的
一開始一個人去做
後來不小心
捉到一個人之後
兩個人
兩個人玩爆抄
爆抄前後夾攻
然後什麼
馬上捉到那些人
捉著捉著
我們去到後段
那隊人已經捉了十幾個人
接著
是不用走的了
你明白什麼玩法嗎
我們有十幾個自己人
接著就不用走了
我們手牽手慢慢打橫走
他走左走右都沒有路走了
接著走過去就捉了所有的人
弟兄姊妹
今天教會希望參與上帝的打魚遊戲
我們都要手牽手
可能最初一個人開始起動
但是其他人當你捉到了
你被捉到了
你都要參與
你都要幫忙捉
當你一起幫忙捉的時候
手牽手就很不一樣
圍了一個圈
這個就是什麼
就是網
本來一個人
現在變成一個魚網
魚網的話
就可以為主打魚了
越多人參與
積成這個魚網的話
這個魚網是什麼
魚更加有流網之魚
更加能夠捉得實
更加能夠為神
但是更加多人
能夠在神的愛裡面
在這個段落結束的時候
我們見得到
耶穌就是這樣邀請他的門徒
一起來吃早飯
吃了這些食物
吃了這些餅和魚
讓他們去感受到這份溫暖
讓這幫門徒再一次
回到他們的使命裡面
所以我們教會
接下來也有一些這樣的活動
需要你和我同心去網魚
所以我們今年教會的活動的設計
也多了一些
希望能夠邀請到別人的活動
最近的就是什麼
就是我們接下來2月9日
2月9日剛剛過了一年
過了兩個禮拜
我們就有新春團拜
有新春團拜是什麼
就是飲飲食食重新得力
我們也會一起
有一些團拜一起吃東西的時間
也一起玩遊戲的時間
但是你不要以為
牧師只是搞些東西
飲飲食食就算了
不是的
很多時候我們說
有新春的活動
有團拜
有些遊戲
吃一些賀年食品
我們就很容易
成為一個理由去邀請別人
我們也很希望
我們製造多一些機會
可以同心網魚
你們去邀請別人來
我們邀請多一些人來
我們一起去網魚
讓這些人藉著這些飲飲食食
都能夠得到福音
所以今年我們除了有新春團拜
希望我們有一些輕鬆一點的
歌王大賽
我們有中年好聲音
開粵劇也行
流行曲也行
讓這些人聽聽粵劇
聽聽福音粵曲
聽聽其他歌曲
感受一下福音的味道
我們又有什麼其他的
翹王大賽
家庭親子日等等
都希望每一個的機會
都讓我們能夠把握
去帶多一些人來教會這邊
認識我們的主
求主幫助我們
我們一起祈禱
親愛的主
我們求你幫助我們
在這一段聖經裡面
真的看到神你很愛我們
每一個世間屬你的人
你都愛他們到底
所以你真的要追著
彼得、約翰、雅各、多瑪等等
都要讓他們活在你的愛裡面
去回想那份心的情懷
以致讓他們再一次願意進行使命
求主你也幫助我們
願意這樣去經歷上帝更多
讓我們都去回應上帝
你給我們的福音使命
以致我們讓這間教會裡面
能夠成為一個榮耀你的地方
主要求你就是這樣幫助我們
聽我們在你面前的祈禱
是奉耶穌的名字而求
阿們