大英姊妹,祝你平安
新年快樂
你說現在才說新年快樂
因為我上個星期早上就不是這麼快樂
本來上個星期是和大家見面的
但是上個星期一起來就頭暈頭痛
加上作嘔,很辛苦
本來麥皮吃了一半也吃不下去
所以要稍微放下
那我跟自己說,我準備回去要八點九要做木土
我怕我一放下,過了就不太好
我更加怕上個台嘔
新年頭就不太好
所以沒辦法,還是發訊息
新年快樂
今天這個訊息是新年新人新形象
你看我,可能沒有分別
所以不是很新的形象
今天不好意思
首先今天的經文應該出自新漢語
但是我寫錯了
所以大家看新漢語就會看到
新漢語、新譯本、和合本是有不同的理解、解釋
不過今天我特別不是一個平時我們說的識經的講道
是偏向神學性的講道
但是不要因為神學性講道令大家害怕
但是需要大家思考神學性的講道
是需要一些概念從整本聖經當中去一個脈絡
去這個概念去澄清
往往聽到一個概念
但是實際上那個概念講什麼
單從一個經文未必那麼完整
所以可能要整本聖經去看
不過時間有限
所以我只能夠很精簡地說
但隨時可能會失去點子
新的一年不知道大家往往都說年尾是什麼
沒反應
來什麼感恩
那年頭呢?年頭當然希望有新年的志願、立志
不知道在座當中多不多人已經沒有做這件事了
但其實我鼓勵你們做的
為什麼呢?
如果你今年年頭都沒有打算立志
沒有志願、沒有理想
那你真的今年過了就沒有什麼意思了
你有些事情想做
例如上年的時候有一班弟兄
我們一班弟兄跑完施亂水泳之後
在這裡跑完而已
我的腳也覺得很累
他就說「五月報半碼」
我心想二十多年沒有跑過半碼
不要害我了
但是一班人齋嘩嘩
那我也要跑了
所以我就報了名
但我到現在沒有練過
只練過一次
死定了
我現在很害怕
地點是五月
起碼是我的目標
是不是?
體能上我要練好一點
但是在座的你
接下來的一年有沒有哪方面想做好一點呢?
或者你說不是
最重要是身體健康
事業有成
子女學業有成
聽聽話話
健健康康的
是不是那些呢?
我覺得做些什麼呢?
很多人心裡這樣想
但我覺得更加重要的
是做一個怎樣的人
或者如果你是有不同的角色
做一個怎樣的父親
一個怎樣的丈夫
給自己一個目標
我去年做的丈夫做得不是很好
今年做更加好的丈夫
哪一方面做好一點點?
我覺得如果你太太聽到這句話
心裡已經有點甜了
你未做到
但是你這樣想已經很好
我完全沒有想過
這樣就真是慘了
希望今天這堂可以讓大家想一想
做過什麼樣的人
什麼樣的父親
什麼樣的丈夫
什麼樣的太太
什麼樣的祖父祖母
但是如果作為記憶圖的話
就不能不問這個問題了
既然做一個什麼樣的人
新年新目標
作為記憶圖的要問什麼問題?
要而已你未必問
但是應該要問的是什麼?
是做一個什麼樣的記憶圖?
所以新年願望
什麼樣的記憶圖呢?
如果大家知道生存契
5G
我講說人們說5G
人們有時問生存契叫什麼名字?
5G
人們聽不清楚
什麼?
5G?
什麼生存契叫5G?
不是 5G
什麼什麼5G?
5G
所以現在要講5G
新年的人名叫5G
但是遲些講什麼叫5G
其中一樣東西
我會包括很重要是靈命的成長
所以大家填表日的時候
都會需要大家靈命成長
才能進入這個前提
你不想靈命成長的話
你不要進來
因為有些要求
但是為什麼你為之靈命成長?
我們經常都會講一樣東西
靈命成長的意思可能就是
大體就是更加像主耶穌基督
是不是?
這些
沒有錯的一定
Christ-like, more Christ-like
那怎麼為之 more Christ-like?
你可能說
愛神愛人
都是很籠統的
但是希望大家今天聽完這堂課之後
問自己一個問題
究竟我應該怎麼做
一個更加合主心意的基督徒
在哪方面
更加像一個合主心意的基督徒
形象更加像
找一方面
找一點來講
今天我要講
形象這個問題
就是為什麼像耶穌基督
像耶穌基督的形象
什麼是形象呢?
所以今天想講
什麼是人的形象
但是從人的形象
去追溯由舊約去到新約
很快地講一講
究竟是怎樣理解人的形象
你說人的形象
不是說人的形象
神的形象
神做人是依照神的形象
所以今天想講的是神的形象
大家很熟悉經文
《創世紀》一章二十六至二十七節
裡面有講到
神說我不要照著我們的形象
按照我們的樣式做人
有兩個不同的希伯來文
Selam和Demuth
是他們管理海裡的魚
空中的鳥
地上的畜生
以及全地和地上所有爬行的生物
於是神就照著自己的形象
Selam再重複
創造人
就是神照著自己的形象
Selam創造了他
他所創造的有男有女
從經文當中很明顯看到
有兩個字形容
神怎樣創造我們呢
是根據他的形象
以及根據他的樣式
第一個問題你要問
形象樣式是否一樣
形象樣式是說同一件事
還是說兩件不同的事
你們覺得呢
形象樣式是同一件事
還是不同的事
我又怎麼知道
很多解經家是這樣看的
他說
看看《上文夏理》
再看看《創世紀》那裡
看到《創世紀》一章二十七節
他已經只是單用這個形象
沒有說什麼樣式
說形象的創造
到了第五章
他就用樣式去創造
換句話說
他有時說形象
有時說樣式
一開始就說形象加樣
和樣式
之後又只說形象
又只說樣式
所以很多解經家是說
形象樣式
樣式其實是同義詞
同一個意思
兩個都可以的
不單止這樣
形象樣式會不會是
只是神犯罪之前才這樣形容的呢
很明顯了
在《創世紀》九章六節
也說到犯罪之後
流人血的人也必流他血
那時已經犯罪了
但為什麼流人血不可以殺人呢
原因不可以殺人
因為神造人是按照他自己的形象
那時已經犯罪了
墮落了一個人
但仍然還是有形象的
形象這個字
樣式這個字
不單止可以應用在犯罪前
犯罪之後
都可以用這個字來形容
所以兩個是等異詞
另一個問題就開始出現了
既然神是以神的形象造人
人又墮落了
墮落之後的人
還有沒有神的形象呢
大家覺得呢
小心作答
墮落了的人
還有沒有神的形象呢
有
剛才說了
這是其中一個基礎
墮落之後不要殺人
為什麼不要殺人呢
因為哪怕他墮落了
他仍然有神的形象
所以不要殺他
實際上到了新約
他也這樣說
不可以是舊約
到新約來說
你不要用你的口舌
同時間去稱頌主
去稱頌主、稱頌天父
但同樣用你的口舌
去奏作照神形象造
被造的人
到新約也是用形容
是墮落了的人
他們都是神的形象
你這個白癡
我生一個叉燒給你
但你要記住
這個叉燒是照神的形象造的
雖然墮落了
所以不要說得這麼壞
叉燒沒有神的形象
既然墮落了的人
雖然帶著被罪破壞了的神的形象
但仍然存在
問題就來了
究竟聖本善還是聖本惡呢
先想想
聖本善還是聖本惡
這個問題很簡單
我回去花了這麼多年
一回答就回答得到
好
人性神創造人
本身是善的舉手
都不錯
好
神創造人
本身
人性本身是惡的舉手
少一點
為什麼都有人舉手呢
因為我們對於原罪論
很深深的概念印了出來
你要問一個問題
原罪論
眾人都犯了罪
世人都犯了罪
還有這個
我們還有神的形象
雖然是破壞了神的形象
我們為什麼拉在一起呢
我們在聖經來說
對於這兩個理解較為清楚一點
《創世紀》說
神以神的形象去造人
造完之後怎麼說呢
造完之後說
好的
好
那就是本善還是本惡
善
本來是善的
但是它墮落了
墮落了
它破壞了形象
那是不是變成全部都惡了呢
是不是
沒有人了
變成禽獸了
人與獸沒有分別了
因為墮落了
所有人都是禽獸
天生禽獸
你父母是禽獸
你父母的父母都是禽獸
你生的子女都是禽獸
那就沒有神的形象了
因為禽獸就沒有神的形象
因為創造當中
不一樣是有神的形象
所有動物
不一個活物是有神的形象
是什麼
就是人
破壞了之後
都還有神的形象
所以
我們是有神的形象
但是人善令人惡呢
似乎純粹說
人的形象
神的形象來說
它逆善
從神的形象來說
逆善逆惡
因為它還有謹傳神的形象
它還有良知
它還會愛子女
甚至乎有時候會犧牲自己
做很多好事
消防員
它做很多好的事
所以還有人的形象
還有神的形象
它甚至乎都想追求
一個心靈那種的實在
所以它還有殘餘的神的形象
所以不是完全惡了
從神的形象來說
逆善逆惡
但是因為它已經是影響了
它受了傷害的形象
所以它也不能夠
靠著自己
能夠與神和好
這個就是原罪的問題
不能夠靠著自己與神和好
但是它不是完完全全是邪惡的
它既善逆惡
因為還有剩餘的形象
父母父愛母愛
那些都可以說出來
那麼神的形象
其實什麼意思呢
在舊樣其實是不多說的
因為你發覺
假設你好像明白了
例如當它說到亞當
之後生了兒子
兒子說的樣子和形象
與自己是不一樣的
所以起名叫做失特
好像我有兩個女兒
我問兩個女兒
我覺得
我兩個女兒都
有些四方似我的
我可以說什麼
她的樣式和形象是什麼
都像我的
但不是只像我
你說只像我
有個人不高興我
所以同時間都像我太太
兩個都樣式形象都像我們
換句話說
樣式形象你會問
那你像什麼
像你的鼻子
像你的嘴
像你的想法
像你說話那麼快
還是說話那麼不小心
像什麼呢
那樣東西
聖經反而沒有直接說
聖經沒有說
舊的聖經沒有說
形象就是指神的...
樣式就是指神的...
他沒有說得那麼明
那你講得那麼明
那我知不知道
又好像不太知道
但聖經用什麼方法去說呢
是用整個舊約
來說神的故事
從當中
你就領略到
其實舊約的神
想讓你知道
是一個什麼樣的神
而又讓你知道
那神的形象是什麼意思
不是直接說
是要聽故事之後說
好像你從小到大
和爸爸一起
如果爸爸陪你
很多時間的時候
你知道爸爸是什麼性格
或者兩夫妻
已經結婚幾十年了
不是第一次結婚
不是剛剛結婚
剛剛結婚
有時候還沒摸到底
結婚一段長時間
他動尾你都知道
摸到他的性格
那你知道子女
像不像爸爸
像不像媽媽
這樣的意思
也帶著意思
在舊約形容到
在牆上畫畫像
都是用同一個字
但你也知道
牆上畫像很明顯
可能畫都是畫外形
但是神是一個靈
神沒有一個形體
所以往往
都說神的形象樣式
可能說神
他本身的一些氣質
看不到
因為他沒有形體
但是屬於他
很多時候
你聽人家釋經的時候
都會這樣說
這句說話
神用他的形象去做人
做男做女
神就賜福給他們
對他們說什麼
要繁衍 增多 充滿這地
征服他
也要管理海裡的魚
空中的鳥
地上所有走動的生物
其實原文有五個
都是要字
即是是一個command
imperative
你要這樣做
要這樣做
所以有些釋經家是這樣說
神的形象
就是和這些有關係
有關係
所以神的形象
就是要繁衍
要生殖
要遍滿全地
另一方面
是要征服
要管理的
有沒有聽過
這是神的形象
這是什麼形象
是不是說神有創造力
特別是生命的創造
所以人又像他
我們也可以生下一代
可以生很多
同不同意
我們人有創造力
這就是神的形象
所指的神的形象
就是有創造力
特別是生命的創造
有下一代
同不同意
太厲害了
為什麼
萬物都可以生
很多萬物生就生
一胎生多過我們
不要說多
我家裡有隻狗
牠已經冤枉了
但如果沒有冤枉
就說一胎
不是龍鳳胎
八個十個
牠不就還可以繁衍得多
是不是
所以又似乎
若然這樣說
不單止這樣
越說越誇張
如果繁衍
是說我們神的形象的特色
繁衍
生小孩
在座單身人士
或者結了婚
沒有生小朋友
想生也好
不想生也好
那你說你真的不是那麼人
你人少
神的形象也少了
這樣又好像說不通
會不會是掌管萬有呢
如果你這樣想
掌管萬有
你覺得誰做領袖那些
特別是人中人
因為他掌管萬有
掌管人類
掌管這個國家
這個世界
掌管這個教會
人上人
是不是這樣的概念呢
又好像似是又似非
大家想想
單從這個概念
單從這個經文
你這樣喘息
這樣推
就是這個意思
可能有它的危險性
但是這種想法是什麼呢
就是做一種
功能上的理解
神有什麼功能
那個經文講什麼功能
我們就有那個功能
越有那個功能的
就越像神
是不是
但是有另一個問題
那個經文看起來
是不是等同神的形象
就是等同這些呢
它沒有說清楚
似乎經文更加好像
就是說
因為他做
以他形象做我們
神就賜福給他
而賜福當中
是包括要他做這些事
要他做這些事是賜福
有一點像什麼呢
就是
我兩個女兒很像我的
她很像我
沒有說像什麼
但是因為她像我
我將來如果
百年歸老的時候
屋子都是留給她們的
不過留給你
你要好好管
不要被人騙了
那你覺得我有沒有講到
究竟她像我什麼
因為我沒有講到她像我什麼
純粹因為她像我
我就留一些好東西給她
因果而已
就不是說等同
這個又好像是
又自己想一想
你說這麼多東西想的
神學就要多想一想
神學的講道
都要想一想
第二個理解
就不是講一種
功能性的理解
是講一種
本質性的理解
神的本質是怎麼樣
神和人的本質是什麼
人和動物的
本質上有什麼分別
你從本質上的分別
你就可以推論到
神的形象是什麼
你先看人和動物的分別
是不是
所以呢
神學家一直這樣做
這兩個動作
他就看了
他就覺得
可能本質上有這些分別
對不起
本質上有這個形象
神有道德觀
所以人也有道德觀
神有善惡感
我們有善惡感
神有智慧
我們有智慧
神有理性智慧
思維
我們有理性思維
神有美感
神做的東西很漂亮
所以我們都可以創作
畫畫也很漂亮
彈琴也很漂亮
神有創意
我們有創意
神有正義感
我們有正義感
很多的教父
教家都這樣想的
但問題也來了
即是說
所有的動物
都沒有這些了
是不是
是啊
狗會想東西的嗎
最聰明那些猴子
猴子
是不是
小狗
牠會想很多東西
牠會想東西嗎
你訓練狗做很多東西
牠其實不是沒有思維的
牠純粹是
你訓練牠沒有思維
那牠們有沒有道德
當然沒有道德
牠沒有分到善惡
牠的肉是強食的
但是你又見到
有些動物
見到世界
牠又好像很照顧子女
是不是
我們見到都很感動
去到南
北極有北極熊
是不是
南極也有企鵝
那這個
Emperor
那些Penguin
很冷很冷
但是看到下面
原來有隻寶寶
在下面保護著牠
那這些都好一點
真是這種
在動物世界中
見到那種父母
那種親情
我都流了眼淚
有些狗又說
主人不知道去到哪裡
不斷等著去火車站那裡
那又好像
跟我們也有類似
那這個
但是牠又不懂敬拜
是不是
那這種想法
就是那個本質
那通常神學家怎麼推論呢
就是說
跟聖經來說
看看神有什麼本質
一個列表
神的本質
有什麼屬性
列表完之後
一看人和動物的分別
又有一個列表
那將這兩個列表比較
共同之處
那就是
一些叫可傳遞的本質
神就是可傳遞的本質
傳了給我們
那就神的形象
牠不可傳遞的本質
就沒有傳給我們
什麼叫不可傳遞的呢
牠是無所不知的
無所不能的
就沒有傳給我們
是不是
只是傳了一些可以傳遞的
但是這個想法
好像也挺合理的
那這種就是屬於本質的想法
那第三個想法是什麼呢
第三個想法就是
關係上
其實神做人
本質
基本上
就因為神本身有關係
三為一體
聖父聖子聖靈
牠有關係
牠做人呢
就擺了一個關係的
一個核心在那裡
特別是什麼關係呢
你會說
那動物之間也有關係
動物也有父母
是不是
所以也有關係的
也有群體的
那你說
會不會特別指向什麼呢
指向男女之間呢
因為神說
用形象去做人
神的形象去做人
然後他就說
他做男有女
但如果你說
那關係只是指男女的話
那動物也有分公拿的
又似乎又說不過去
我現在所做的東西
就是神學的思維
你看一樣東西
是不是這樣
神學家這樣說
是不是這樣想
若然一男一女
動物界也有
所以可能
不是只是說
平面的群體
社交
那種關係
而是說
直向的
人神之間的關係
所謂的靈命
或者靈性
那你又是
又似乎是
動物你見不到
就集體敬拜
牠是祈禱的
我常常有些人想說
狗狗啊
我們祈禱啊
狗仔一起跪祈禱
那隻狗又不斷地
抱著祈禱
那你覺得狗
是不是祈禱
你覺得
是我養狗
是狗祈禱
我知道你在說什麼
我覺得不是
牠又這樣
我養好像祈禱
不過其實我稱呼神
牠不知道
那個神是誰
我說感謝主
耶穌是我救主
我的狗說
Hallelujah
牠是誤會的
但我們感覺好一點
所以我們都會問
那我的狗
是誰祈禱
我們感覺好一點
但可能會的
但這些不是聖經的啟示
所以似乎是
神的形象是說
那種靈命
與神的結連
愛神那種關係
用這樣的理解來說
即是原本的神的形象
一結了做出來之後
亞當應該和神結連的
但亞當他有自由意志
他選擇不結連
選擇不聽神話
形象又破壞了
還有僅存的結連
又變成會追求偶像
僅存的靈命
但往往變成追求偶像
會不會是這樣的意思呢
我們愛人往往是出於
不是純正因為愛神而愛人
被神的愛感動而愛人
往往帶著自私自利的去愛呢
有這樣的可能性
為甚麼有三個不同的理解
理解甚麼是神的形象
但整體而言
舊意是說
都不太多的
整體而言舊意不太多
都很多推論的
現在就來到
來到你說
我在外面不知道在哪裡聽別人說
我現在明白了
有一些無神論者
特別攻擊基督教的無神論者
他怎樣說
在其中十九世紀一個
其中很出名的無神論的
物質唯物論主義的哲學家
叫做輝爾巴哈
Ludwig Verbar
他在基督徒的本質上質疑
其實你基督教
所有所講神的東西
是你自己創造出來的
它是你的形象
你將你的形象
人的形象
你所觀察到人的美善
去到最至善至美
那個就是你稱為神
有沒有道理
我們基督徒當然說它沒有道理
不用問
想都不用想
說它沒有道理
但想都不想
就說它沒有道理
那其實你有沒有道理
所以你想都不想
你就說它沒有道理
如果沒有道理的時候
你要想一想
想一個道理出來說它沒有道理
你想到一個道理說它沒有道理
你反而有道理
但倒過來
我說不要說基督教的本質
如果我說其他宗教的本質
我不要說什麼宗教
我不想得罪其他宗教
其他宗教的本質
我問其他宗教那些神
你是不是覺得
他們的信眾去想出來的呢
那你要怎麼說
有人沒有反應
那你可能就說基督徒
你可能說
是啊
你教的神就是什麼什麼教的信徒
想出來的
是不是
那些人就說你不公道
人說的你不是想的
自己說的就不是想的
所以作為一個人類學家來說
一個社會學家來說
一個唯物論來說
他這樣說
當然所有宗教都是合理的
不是說基督教
但是他有一個前設
那個前設是什麼呢
就是沒有神存在
沒有一個啟示的神存在
就算有一個存在
他沒有這樣啟示他自己
是以他的形象去做人
他有這些前設的
如果接受這些前設
他是合理的
但如果你不接受這些前設
他就不合理
換句話說
整個都有前設問題
但是到新約了
那新約開始會不會說多了
什麼叫神的形象呢
你就會發覺
新約很奇怪
新約有沒有說多了神的形象呢
取而代之
新約所說的是基督
就是神的形象
很奇怪
我們不要明白什麼是神的形象
因為不是很詳盡地說
很多舊約的故事
關於神
讓我們當中去揣摩
究竟神是怎樣
所以去想神的形象
但是新約就是把看不到的神
給我們看見了
而新約再加一句說話
保羅這樣說
基督就是什麼
神的形象
所以你說
其實究竟是什麼神的形象呢
很簡單地說
你就看什麼
看基督
看不到的神
現在看到基督
基督怎樣行事為人
去做一個什麼的人
你看他
他那個就是神的形象
這樣就明白了
這樣就好一點了
但是更加背後看到
使他們看不見基督榮耀的福音的光
換句話說
現在說不信的人
不信的人
就看不到基督榮耀的福音的光
就是什麼呢
他是神的形象
放在一起說
神的形象
就顯示神的榮耀
聖經所說的形象是顯示榮耀
我經常去老人院的
老人院見過兩種老人家
是很明顯的
而護士也見過兩種老人家
他們會說什麼呢
這個老人家
很多子女去探望他
他真的是什麼
有福了
那你覺得那個老人家
有沒有榮耀
有
對比沒有人說
也不會說
也不好意思說
也不想說
有老人家聽到這些話
坐在一旁
他是在說
我真的沒有榮耀
可能子女在國外就沒有辦法了
但是可能在國內
自己同一個城市
他都沒有去探望他
沒有了榮耀
當我心想
如果我的子女
如果真的像我
我兩個女兒像我
當我去探望我媽媽
在老人院的時候
若然我帶了我媽媽榮耀
希望將來我在老人院
我兩個女兒來探望我的時候
都會帶來我榮耀
榮耀的意思
今天為什麼很多人
不想信基督教
一針見就要說
他見了太多
認識太多是基督徒
但是從他身上
看不到他所信的神的榮耀
看不到他所信基督的榮耀
而每年看不到
因為這個人每年
在他的年初的新年決志
他都不做好決志
想更加像耶穌基督
他繼續不像耶穌基督這樣過活
他周圍身邊的朋友
就看著他這種樣式和形象
是不會信耶穌的
死都不信
會不會有這種人
會不會是你的家人
不單止這樣
在新約再加上另一個形容詞
在《路加福音》裡說
耶穌的家譜裡提到
亞當就是神的兒子
亞當是第一個
特別在犯罪之前
有神的形象的人
但是現在用一個形容去形容他
是神的兒子
是的
很合理
為什麼我兩個女兒像我
就是因為她是你的兩個女兒
合理嗎
為什麼我兩個女兒像我老婆
就是因為她是我太太的兩個女兒
說一件趣事給你聽
你說這些完全不用說
我女兒大女兒出生的時候
我揭穿她的私隱
她出生的時候是4.02kg
在柏林頓女性醫院出生的
那時候我太太跟我說
剛才醫生或護士進來
說你女兒是今期全醫院最重的嬰兒
你先生是不是西人
我心想
我生不出個4.02kg的嗎
我心想而已
但是神的兒子和原來他的形象
是可以有相連的
而神的兒子神的形象
和神的榮耀又可以有相連的
值得為你反思
信耶穌多少年的你不是最重要
回教會多久的你也未必是最重要
你有沒有雕神的架
你有沒有帶來神的榮耀
別人看到你
是否反射到一點神的形象
神的榮耀
是值得為你思考
當我們跟別人說話的時候
當我們想的事情的時候
我們看的事情的時候
對人對己
或者在公司鄰居
別人看到我們
啊 你是基督徒
那句話一說
神真的很羞恥
神為我們羞恥
我們是一個什麼基督徒
聖經這樣形容耶穌
這愛是那看不見的神的形象
是首先的
在一切被造的之上
一切被造的之上
包括不包括亞當
當然這句話
很多異端都會質疑
首先的
首先即是
即是基督論
首先的是不是耶穌是被造的
是首先的
首先被造
首先在一切被造之上
這是其中一個可能的解釋
當然基督教是有另一個解釋的
因為那個字本身可以有兩個理解
就是它的重要性
因為在以往來說
首生那些人是特別重要的
所以也有大義師首生的
他分家產分兩倍的
所以他叫特別重要
所以你可以說他是特別的地位
雖然不是說他的首先
不是說他的前後
他是生了他之後才生其他的
被造物
而是說他在被造物當中
他的重要性
這個就是解答了這個異端
是對這個質疑的問題
但是很明顯
我們發覺
他的形象是比亞當的形象
還是上一點高一點的
根據說我們應該看人的形象
不是單單看亞當那麼簡單
因為亞當資料不多
應該看耶穌
羅馬書這樣說
因為神預先知道的人
他就預先命定
他們和他兒子的形象
一模一樣
預先命定就是什麼時候命定
2025年
什麼叫預先命定
但是當聖經說pre-destined
是說什麼時候
多久了
多久以前了
創天造地
甚至是之前
是之前
已經命定
我現在創造人類
當中
當我的兒子
造成肉身的時候
他的樣式
是所有信主的人
都要學他的樣式
是不是學亞當的樣式
不是 要學他的樣式
因為他的樣式比他更加高
他作為神的樣子
這個我們要記住
所以今天我們更加要追求
是像主的樣式
如果我們信徒的話
這裡同樣都說到
反映主的榮光
當有像主的樣式
其實是反映他的榮光
所以
就去到今天的
終結要說的問題
今天的經文是說
所以我要這樣說
並且要在主裡肯定地說
你們行事為人 不要再像教外人
我想問
《以忽所書》跟什麼人說
信主還是未信主
教會內 還是教會外
即是用今天的舉例
是跟我們靈福堂的人說
同不同意
你們
包括我
行事為人
不要再像教外人
或者用剛才所說
墮落了那種神的形象
那種樣式
墮落了
墮落了神的形象樣式
教外人是什麼樣式呢
是存在虛妄的意念
心思昏迷
因為什麼
為什麼他希望
為什麼昏迷
因為他無知
他不知道什麼是真理
不知道什麼是真神
不知道什麼是真的救主
他無知
再加上什麼
他的心
他所要的東西
是光亮的
他不想要神
他要物質
他要神的救贖
他要人的創造
但是不要神
心裡光亮
所以就與神所賜的生命
隔絕了
他們既然麻木不仁
就任憑自己什麼
放縱情慾
這個
是不是神的形象
耶穌是不是放縱情慾
Exactly the opposite
耶穌有沒有貪恨各樣污穢的事
祂只是行聖結的事
但是你們從基督所學的
你跟著這個版
因為萬世之先
創造之先
已經預定你要跟這位耶穌的版
從基督所學的卻不是這樣
如果你們聽了他
在他裡面受過教導
因為真理在耶穌裡面
那你就怎樣
要取你們那照著
從前生活方式而做的救人
那種舊的模樣
那種墮落了的神的形象
那種模樣
你要脫去
這救人是脫著迷惑人的什麼
屍肉
耶穌行事是不是做著他的屍肉
不是
他是因為父的旨意
不是屍
是父的旨意
你們要把什麼
心靈更換一生
並且穿上新人
這些新人要照著神的形象
在公義和真實的聖靈裡創造的
這是新易本易法
很明顯從這經文當中
我們很明顯
其實神的形象怎麼理解呢
我們從這個不是神的形象
The opposite
神的形象相對就可以理解
神的形象相對是怎麼樣呢
就是無知
貪求屍肉
放縱
倒過來
神的形象是什麼呢
就是公義和真實的聖結
是不是
很明顯
那你現在明白了
剛才說了三樣東西
是不是說神的
是不是說我們要凡顯
是不是說我們要管理
不是
因為你可以管理
用屍肉來管理
可以嗎
可以
你用屍肉來管理
你就不是用神的形象
你用屍肉來管理一個家
你用屍肉來管理一個公司
就是不是神的形象
你用屍肉來凡顯
或者用屍肉不凡顯
你也不是神的形象
你用屍肉來保持人際關係
或者跟神的關係
用屍肉的
你就是一把偶像
可以回教會大把偶像
因為都是求屍肉
我回教會時是祈禱的
祈禱會出席的
但是每次都是求屍肉
你也不是神的形象
因為神的形象就是除了屍肉
所以心靈是要更換一生
心靈更換一生
2025年要不要更換
要
如果你說
我沒有也要立志更換
你就要立志
因為我所說的
是以忽所書
保羅的提醒
聖靈的啟示
透過他
並且宣上新人者
新人士照著神的形象
在公義和珍惜的聖潔
但是問題來了
為什麼有三個版本不同呢
大家留意
為什麼看聖經時說
你讀神學讀什麼
讀了這麼多年
因為要看不同的版本
有沒有不同的三個翻譯
我讀給大家聽
新譯本說
在公義和真實的聖潔裡創造
真實形容什麼
聖潔
和合本呢
有真理的人義和聖潔
這次不是用真實來形容真理
因為同一個字
是可以解釋真實的
所以有真實和真理
兩個不同的解釋
用這個用來解釋真理
有真理的人義和聖潔
這個真理是形容什麼
人義
究竟真理是形容人義
還是真理是形容聖潔呢
兩個不同的解釋
不同的翻譯
你明白我什麼嗎
明白
所以今天我想用新漢語
新漢語怎麼解釋呢
這新人士主義神的形象創造的
有從真理而來的公義和聖潔
這個都可能你覺得
這裡說的是公義和聖潔
似是說兩樣
現在三個版本不同
我見到嗎
從何而來
英文我不用希臘文
因為很多人聽到
說我希臘文立即睡了
剛才你睡了一半
我不想你全睡了
所以我不用希臘文
但是用英文是這樣的
In righteousness and holiness of truth
究竟真理是形容聖潔
還是真理是形容聖潔呢
一個還是兩個
兩個
已經解經了
嘗試吧
先想想
已經解經
看這段經文上文下理
但是你們從基督所學的卻不是這樣
如果你們聽了它
因為它是你的版本
你跟它形象
創世以先已經創世
在它裡面受過教導
因為什麼
真理是在耶穌裡面
神的形象就是真理
而耶穌就是神的形象
所以耶穌就是真理
如果耶穌是真理的時候
你就不要做那些事了
若然這樣理解
你覺得哪個版本應該比較像呢
耶穌只有聖潔
耶穌只有公義
還是耶穌是寄聖潔有公義呢
若然耶穌是寄聖潔有公義
而耶穌又是真理
那是不是應該理解為
從真理而來
或者是從哪個而來
從耶穌而來的公義和聖潔
那時候問你
基督徒需不需要追求聖潔
在你的私生活之下
夫妻生活也好
教子女也好
需不需要追求聖潔
聖潔是甚麼意思
分配為聖
不要有罪污
不要有罪的思想
需不需要追求公義
見不見到不公義的東西
看不到
因為不關我的事
因為我只要信聖潔就可以了
我只要信
不看公義
公義聖潔都是從真理而來
因為耶穌就是真理
最後
今天講到這裡真的完了
真真正正完
再多一句說話
就是和你一件經文
約翰一書三章七字十字
它怎樣形容呢
剛才我講
神的形象可以形容為神的兒子
也可以形容為神的榮耀
Opposite神的形象是甚麼呢
聖經有形容
是Opposite神的兒子
而Opposite神的兒子是甚麼
是魔鬼的兒子
凡是從神生的就不犯罪
因為神的生命在他裡面
他也不能犯罪
因為他是從神生的
這樣誰是神的兒女
誰是魔鬼的兒女
就很明顯了
凡不行義的就不出於神
不愛弟兄的也是這樣
神的形象
在耶穌基督看到
耶穌看到的
展現的是公義和聖潔
當然是真理
但在約翰一書裡面
他提到
你們說自己是基督徒
但行在黑暗當中哪有可能
你怎能夠說自己是光明
怎能夠說自己是根從神
神是愛
你連見到的弟兄也不愛
所以愛就是行義
愛就是聖潔
愛就是神的形象
就是神的兒女
反過來說
不愛的就沒有神的形象
你是甚麼
有甚麼形象
帶來哪些的榮耀
所以魔鬼看到你自私
多叻叻我的兒子
多自私
多壞
多小人
多殘忍
多貪婪
多污穢
你是我的兒子
對著你說
對著我說
今天教會
二零二五年
以基督為盲
就是要跟基督的樣式
讓我們一起祈禱
問一下自己
祈禱當中問自己一個問題
今天在講到
在哪方面提醒我們
要更加像主的樣式
放下私慾
哪方面我們要放下私慾
像主一樣
在教會裡面
是否要怎樣愛弟兄
在家裡面
怎樣愛妻子、丈夫、兒女、父母
在工作上
愛上司或者下屬
愛這個國家
愛這個社會
愛鄰舍
親愛的天父親愛的主
在我面前的時候
主啊
求你饒恕我們
我們照著鏡子
我們看到的是什麼樣式
我們每年的祈求
年頭到年終的祈求
是否只是為自己
一己所欲而求
我們沒有先求神的國神的意
我們走出來
被人看到的
是否歸榮要給主
還是歸榮要給魔鬼
主啊
你知道我們的不足
我們的限制
但是主要感謝你
你是愛我們
你透過你的話語
讓我們看到
耶穌基督的模樣
讓我們知道
你在創世之前
你已經是拯救了
我們一幫信任你的人
要跟隨主的模樣
就求主你在新的一年
改造我們每一位
更新我們每一位
原來更新是一個過程
更新是要每日每日地去
逐點逐點地更新
少少少少
在每一個位當中
少少少少地更新
幫助我們
想想在哪些小的位置
我們可以沒那麼自私
更加強壯
更加幫助我們教會
在準備進入五一八的日子當中
整間教會有更加像基督的那種香氣
感恩讚美祈求
奉我主耶穌基督特聖的名
阿們