好 鄧師妹 早晨
讓我們開始聽道義
我們一起同心低頭
將我們的心思念教在我們的主
我們的神的面前
藉著禱告仰望在祂當中
父神 多謝祢給我們可以回來
在祢的啟示當中
也感謝祢所差派的獨生兒子所作成的事
都一一被祂的門徒
祢所使用的僕人馬太將祂寄下來
求主祢的帶領
讓我們每一個能夠得知上主祢的作為
也從當中更加去明白上主祢的心思意念
讓我們也更加活得像祢
求祢的帶領
讓每一個無論在線上線下的每一個弟兄姊妹
都祈求主祢將渴望追求跟隨主的心智
常存在我們每一個人身上
多謝祢為同心的禱告
奉靠主耶穌基督得聖名至囚
阿們
在開始之前我想問一下大家一條問題
你有沒有試過被人冤枉過呢
廣東人就說你有沒有被人冤枉過
如果當你曾經試過被人冤枉的時候
你又回想一下
你那個回應你那個態度是怎樣呢
但我曾經就試過被人冤枉過
於是乎就很不服氣
就跟人去進行了一場的辯論
其實都不是什麼辯論來的
只不過我是將我那個的看法
或者我的認識將它重新
用不同的角度去展示一次
但是對方仍然很不服氣
於是乎怎樣
就發出一個叫做擂台挑戰的宣告
當時我都不知道
直至到在教會裏面
有個叫做教會的長執走來跟我說
他說Ellen你知不知道
有人設擂台和你進行辯論
你知不知道
我不知道我還沒有收到邀請函
但是我說我都不會再去討論的了
因為有時我發覺你和一些人去討論的時候
如果大家是有理智有理性地去有基礎討論
是沒有問題的
但是如果當一個人
他只是將他自己的前設硬套在你的裏面
甚至他將他的觀點套在你的裏面
你跟他再討論是沒有什麼意義的
如果你在香港來的
應該你會聽到一句話
你如果見到一些這樣的人你繼續跟他討論的話
真是教聰明了他
不要將錢袋在他的袋裏
留在自己的裏面好過
這都不是自私
而是我相信是一種自慰
怎樣去面對一些人以為自己是有理由的
但是原來其實他往往所提出的
只不過是他個人的偏見
為什麼我講到這個題目呢
因為當我們來到馬太福音今日的記載的時候
可以說已經步入了這個決定性的階段
耶穌又被審判了
又被誣告
給了一些不是祂的罪名的罪
那終於都要被釘上十字架
那在這個時候
我們看看耶穌祂的回應是怎樣
在上次我們已經講到看過一件事
有時候你不用說話
都已經是可以作成上帝的工作
你記不記得
比拉多問耶穌
為什麼那幫人不斷地去
尤其是祭司長和長老們
去誣告你的一些罪狀
控訴
為什麼你一言不發呢
但我問你是不是猶太人的王
你就說
你講出這個事實
你又為什麼要回答我呢
造成了一個提醒了比拉多的一個機會
比拉多有沒有改變了他的生命
這是另一回事
但是至少我們可以從耶穌基督的反應裡面看見
原來默言不語的主耶穌基督
是有祂本身的意思
所以今天我們一起去看看這個問題
什麼原因耶穌是不再回答這些人
甚至耶穌不想再發一言一語呢
看今天的講到第27章33至第44節
我們一起看看這個題目
叫做我們或者他們是怎樣的人
我們一起去再次打開這段聖經
我們看看這段經文裡面說些什麼
如果請大家等會有聖經的
都跟我一起打開馬太福音
第27章33至34節
我們一起去讀讀這段經文
好嗎
讀多一次吧
我們去熟悉一下這段經文
好
我們一起讀
到了一個地方
名叫各各他
意思就是足留地
冰丁拿著苦膽
調和的酒
給耶穌喝
他上了就不肯喝
他們既將他釘在十字架上
就捏光分他的衣服
又坐在那裡看守他
在他頭上安一個牌子
寫著他的罪狀
說這是猶太人的黃耶穌
當時有兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊 一個在左邊
從那裡經過的人機笑他
搖著頭說
你這拆毀聖殿
三日又建造起來的
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上下來吧
祭司長黃聞事
並長老也是這樣戲弄他
說他救了別人
不能救自己
他是以色列的王
現在可以從十字架上下來
他們就信他
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
我是神的兒子
那和他同釘的強盜
也是這樣地機笑他
在上文講什麼
上文是講到比拉多一班士兵
其實和比拉多都是這麼壞的性情
大家又縮骨又濫權
又要在眾人面前
包裝自己多麼漂亮
但是又要用盡他自己的權力
來去怎樣奚落
或者玩弄耶穌
這些人其實正正就反映出一些
沒有信的人的表現
也是今天很多不信耶穌的人
或者不相信上帝的人
他們的心思
因為他們只是流離朗蕩
在自己喜悅的活動裏面
其實到時碰到什麼
他就做點事
用一種很衝動的回應
好像一條船是完全沒有撈一樣
浮到哪裏飄到哪裏
隨遇而安
但是他所謂的安
其實只不過是指
將自己一些的快樂
建造在其他人的身上
今天我們會看見
這班人開始進行行刑的時間
他和耶穌基督一起
上到一個地方叫做各角他
聖經這裏怕大家不知道
這個地方有一個俗稱的名稱
叫做足留地
在上路的過程當中
有一個古里內人叫西門
在老遠的地方
在今天的迪黎波利的地方
特意來到耶路撒冷
可能過節
在圍觀的過程當中
就被徵用
他有幸能夠和耶穌一起行
上耶穌最後一程的路
在這個過程當中
我們可以看到
有信的人和沒有信的人
同時出現
但最可怕或者最擔心的一件事就是
會不會在這個人生最後的時間
我們可能突然間碎漏尾
我們爛尾了
不再跟從主
成為了一個好像贏了
但是卻是真正的屬靈輸家
這個是我們上文已經說過的題目
來到今天我們看這段經文開始
我們就會仔細看一下
這個行刑的過程
這個行刑的過程當中
將很多的人性
將他完全表達了出來
特別是那幫要謀害耶穌基督的人
或者群體
他們集體的一些表現
以至於從他們的表現當中
去反映一下
究竟今天我們會不會同樣跌在
他們這樣的局面
或者這樣的靈性的狀態
所以這段聖經可以說是將人性
或者特別我們說的比較技術性一些
罪人的他的特性
一一將他展露在你和我的面前
而馬太寫這段經文
就是要將這些人的罪性
將他充分地去並且透徹地去描寫
鋪排在我們面前
因為我們看到他們的罪有多深
而他們所陷在罪當中
那種的捆綁又有多緊迫在他裏面
我們一起去看
我們分幾個部分去看
如果大家程序表上面
我們將那個講道的大綱也寫了出來
第一個部分是從第33到34節
我們一起看看耶穌如何以善意
去接待一群蓄意惡待他的人
我們一起去看看這兩節經文
我再讀一次這兩節經文
很短的
他說到了一個地方名叫各國他
意思就是足留地
冰丁拿苦膽調和的酒給耶穌喝
他嘗了就不肯喝
在第33節這裏所講到的
這班冰丁和古利內人一行人
我相信還包括了耶穌基督的媽媽
一班跟隨著耶穌多年的婦女
和一大群的群眾
一起走到這個刑場裏面
這個刑場有個名字叫足留地
這個字眼是甚麼意思呢
其實這個字眼本身是源自於一個阿蘭文
在這裏我首先介紹一下甚麼是阿蘭文
因為遲些講彈耳你書的時候
我會再詳細講
阿蘭文可以說是當時古近東裏面
一個叫做通用語言
就好像今天這個世界裏面所看見的英語
這個世界你可以不懂中文
你可以不懂日文
你可以不懂法文
但是你不可以不懂英文
因為為甚麼
原來很多東西基本上只有英文能夠講得通
其實我很多年前才知道原來一件這樣的事情
那時候我去做短宣去到法國的時候
有一班大英姐妹就說去法國
要帶一些電腦去給法國的一個教會
我就覺得很奇怪
那為甚麼要帶電腦過去呢
那些電腦不是現在的notebook
是一座好像你家裏的抽屜那些
就是我家裏現在還有四五台那些
就帶過去
那我就覺得奇怪
我說你們帶那些電腦過去做甚麼呢
那些電腦全部是英文的
去法國當然是用法文的
誰不知原來他們這樣跟我說
你不知道的
原來讀電腦的人所有都用英文去讀的
我說是嗎 我不知道
他說無論從電腦的語言
以至於電腦的運作系統
全部都是用英語的
我說不是的
我見過有些好像畫面都是法文的
那個是在英語之後再翻譯出來的畫面給你看的
其實背後所有的東西都是用英語
阿蘭文其實就好像現在我們所看的英語一樣
你不懂阿蘭文基本上你就不知道很多的事情
這個足留地這個字眼
本身就源自於一個阿蘭文的名稱
但是後來就將它轉化為希臘文
而在後來將聖經翻譯的時候
就將足留地這個字眼
就將它翻譯成為拉丁文
而拉丁文的翻譯就叫做Calvary
就是後來我們所熟悉的Calvary這個陳述
這個地點在哪裡呢
為什麼要將耶穌押到這個地方裡面呢
就有很多聖經的研究
特別在這個所謂聖地研究
是一個專門的考古學來的
在色經學都有的
聖地研究
就提議了好幾個地方
如果大家今天去到耶路撒冷去旅遊的時候
你一定會進去耶路撒冷舊城
大家知道耶路撒冷其實不是很小
不是很大而已
不過不大也好
它分為舊城區和新城區
舊城區就是我們經常讀聖經
要講的那幅圍牆圍著當中有一個聖殿山為中心的地點
那個地方有一個教會
那個教會就叫做The Church of the Holy Sepulchre
有些人就說是主誕堂
很多翻譯我不知道
我曾經去過
這個教堂是很特別的
因為它本身的歷史是很久的
很久到什麼地步呢
就是原來在教堂裡面的裡面又有一個教堂
所以如果大家去看一些
上YouTube也好
想看一些紀錄片
耶路撒冷原來猶太人的新年
他會走進去這個教堂裡面
但是這個教堂裡面又有一間教堂
相傳那個地方就是耶穌其中一個被釘死的地方
當時只是一個小小的山丘
但後來被移平了建了一個教堂
而原本在山丘那裡的教堂
後來在外面又再建了另一個教堂
將教堂包教堂了就是這樣的情況
另一個地方就是建議的就是耶路撒冷城的舊城
正正的北面的出口對著的地方叫做花園塚
為什麼叫做花園塚呢
那個地方當然說到耶穌基督埋葬在那個地方的附近
但是附近其實就有一個山坡
那個山坡如果大家上過我們那個叫做聖地那個課程
我曾經出過那幅圖片給大家看
那個山坡其實是一個好像峭壁這樣的地方
我去過的
上面的山裡面有兩個凹陷的地方
有一個凸了的凸一塊石出來
形成了好像一個骷髏骨頭的形象的地區
於是乎有些人就說
這個為什麼我們更考證是屬於耶穌真正受釘死的地方
因為祂釘死那個地方正正就好像骷髏頭那樣的地方
所以就叫做竹樓地
而在竹樓地沒多遠就有一個新的墓
那個墓就是耶穌埋葬在那裡
如果你去的話我就勸你去一下就算了
不要信了
因為在當地我去的時候
公元2000年
25年前
當時有個浸信會的美國牧師就在那裡做負責導遊
因為在聖地所有要說話
要說話去介紹聖地要拿牌的
他就拿了牌在那裡
定在那裡長期做介紹
他很有趣的
介紹完所有東西之後
他最後就這樣說
你們大家都不要信了
我說你說什麼
他說耶穌根本不是葬在那裡
這個只是做出來給遊客看而已
給你的信徒來朝聖而已
其實在聖地裡面有很多這樣的東西
但是釘死耶穌的地方究竟是不是那個地方呢
我們都不知道了
另外一個建議就是
在耶路撒冷這個所謂
The Church of the Holy Sepulchre的
西南邊的一個175米的地方
同樣有一個地方
也是有一個小山丘
估計也有可能是耶穌被釘死的地方
說到這裡你就會說
牧師你說這麼多這些東西
究竟釘死在哪裡呢
答案就是不知道釘死在哪裡
但是那個重點是想說什麼呢
就不是你想知道釘死在哪裡
然後在那裡摸摸那個石頭
拍拍那個所謂十字架
那裡有十字架有個景點
景點 OK
那你會神聖一點 不是
我想告訴大家
這個地方在當時耶路撒冷城的裡面
是一個皆知漢民的地方
就好像多倫多有哪個人不知道伊頓聖地在哪裡
有沒有人不知道伊頓聖地
可能真的有的 有人不知道的
有沒有人不知道的 我們這裡
沒有人不知道的 你多倫多
有沒有人不知道CN Tower在哪裡
我想除了你是瞎的 看不到這樣的一件事
但是你沒理由不知道
看不到你都聽過
在市中心 近湖邊
那裡有個打球的地方
那個球場會開 頂會開
以前叫Sky Dome
現在叫Roger Center的東西
在那裡隔離
你都會聽過 個個都知道
其實當時竹樓地是一個人所皆知的地方
而來到這裡
為什麼馬太要這麼刻意提出這個地方呢
就是說很多人都會去經過這個地方
就等同於你如果去香港
你如果沒去過中環
沒去過旺角
那你怎麼叫去過啊 是不是
來到多倫多你會告訴別人
你沒去過央街
真的笑死人了 是不是
人人皆去過的地方
個個人都去
就在一個個個人都會去的地方
來將耶穌處決
這個顯然意見是一個公開的宣示
而這個宣示是給比拉多
和他的同黨
包括耶路撒冷公會的所有領袖
包括大祭司 民視 長老 法尼塞人
你想得出的人
都全部在這裡
殺刀割人 全部都在這裡
他們希望在這個地方裡面
彰顯他們德性的情況
當我們去看見這幫人的動機是這樣的時候
我們就看見第34節
第34節
於是乎這幫冰丁就拿著苦膽調和的酒給耶穌喝
他喝了 不是喝了
他嘗了就不肯喝
耶穌只是試試味就沒喝了
這是什麼東西呢
為什麼在這一刻要弄這些苦膽加酒給耶穌喝呢
那苦膽是什麼呢
有很多研究的
當然 如果你看其他的福音書裡面
也有其他的陳述
說這是一種叫做沒藥的東西
但是我再重複說一次
不要將大紀元福音書的東西搬進來這裡說
沒藥的貴東西來的
聽說好像有止咳化痰功效
你不要一下子去藥材鋪買 很貴的
不關事
馬太是不記載這些是什麼
但是告訴我苦膽
簡單一點來講
苦膽就是一些很苦的東西
有些聖經學者研究說
這個可能是一些動物的膽汁的東西
什麼沒有人知道 或者是蛇膽串貝妹
I don't know
不重要
最重要這東西是不會正常拿來喝的
他就將它混合來跟酒一起喝
有些聖經的所謂學者
包括信徒
就嘗試在這裡作個解釋
就說喝了這瓶東西就能夠止痛
我覺得這些純粹猜測的東西
全部將它扔掉
因為教會有很多這樣的猜測的東西
因為我們有很多這樣的
聽聽賣賣的傳聞
又不去印證
那就止痛了
為什麼要止痛
有些人說使得耶穌死得更久一點
殘忍一點
這些都是你編造的
聖經有這麼說嗎
沒有
沒有就麻煩將它扔掉
但是在這段聖經裡面
很肯定的一件事情
就是這些苦膽混合酒來給耶穌喝
是不好喝的
我怎麼知道不好喝
耶穌試過了沒有
雖然祂不是去米芝蓮
一試就知道是試什麼東西
一喝了
耶穌不肯喝
在這段聖經上面有一個難處
如果你讀聖經
如果就這麼讀和合本
你就會覺得
有什麼難處
耶穌給一群冰丁去傷害祂
但是如果你仔細去看看英文聖經的時候
第34節這段所說到的是什麼
是有一群人
是一群人帶著耶穌上去
然後這群人帶到祂去一個足流地
這群人然後怎麼樣
給一個用苦膽和酒混合的東西給耶穌喝
喝了之後
耶穌試試味就不喝了
和合本就說冰丁
但是在原文聖經裡面說
They
是指一切上耶穌
這個在耶路撒冷
帶耶穌去各各他地方的群眾
They
這個問題就回來了
究竟是誰給耶穌喝這些苦東西呢
是真是如和合本所說的冰丁
還是群眾當中其他的人
馬太福音在這裡特意
將這個無寧兩可的引用或者描述
放在我們面前
就要我們去嘗試用兩個角度去想
如果這些用苦膽混合酒的東西
是其他的群眾不時冰丁給耶穌喝的話
或者可能是耶穌基督的跟隨者
尤其是一幫婦女的話
我們就會看見
這幫婦女給耶穌喝這些東西
是有什麼作用
打開了一個問題
是不是真的有藥效呢
是不是真的可以幫到耶穌
或者越幫越忙呢
但如果不是的
好像和合本所說的
是冰丁
是連接上文之前我們所看見的經文
不只是33
33是之前的經文
所謂They是指握戒耶穌基督的士兵
包括古里內人西門的話
會不會可能是西門
甚至是士兵所做的呢
當我們從這個考量的時候
我們就會從不同的角度去想
如果是西門的話
西門會不會要做一些這樣的事情呢
它是來過節的
它沒有預備一些東西來的
難道這些東西真的要隨身帶
好像我們去旅行
常常去旅行什麼都不敢帶
只帶一個東西就要去正路軟
怕肚子餓
因為去旅行吃很多好東西
吃到肚子餓
我相信不像是它
如果不是它
那剩下一個去考慮的就是冰丁
冰丁為什麼要這樣做呢
要拌一杯這樣的東西
來在現場給耶穌嘗試呢
我相信這幫冰丁
如果是他們做的話
他們一定有一個動機
就是在先前
把耶穌裝作好像軍王的情景
蓋過的事情
現在逐步在一個公眾的場合裡面
將它暴露了出來
記不記得
前面他們是將耶穌困在比拉多的軍營裡面
在軍營裡面將耶穌困在裡面
好像軍王一樣困在裡面
脫光衣服
戲弄完之後再穿上耶穌的衣服
好像沒有人知道
這幫冰丁全部是好人
是不是這樣
來到這裡
這幫冰丁的惡行就彰顯在眾人面前
惡人的表現
就算你怎樣包都好
終有一天會暴露
這幫人為什麼要在這裡暴露呢
因為他們要盡情在眾人的面前
去羞辱耶穌
希望耶穌在這個時間
所受的痛苦是最大的
希望使很多人看見這件事
而滿足他們要殺耶穌的動機
所以簡單地說
冰丁你猜他有沒有自己的盤算
有
因為他既然要在這件事情上面
將來還要繼續面對耶路撒冷的居民
怎樣去管治他
最好的方法就是討好他們
比拉多也一樣
為什麼要放一個囚犯
在這個大時大節
討好他們
上的要永遠做得好
好好看
下的有時就要捅緊一些難頂的東西
是不是
所以有個總統經常都說
I am a good friend with so many people
我跟很多人都很老友的
不過底下那幫人就要做事
是不是真的對他那麼好
我們看看這幫人
其實將一個苦膽拌酒來給耶穌喝
其實是為了討好這幫人
當這幫人越看到耶穌基督越受苦
他們就越開心
耶穌在這個時候
有什麼回應
一句回應都沒有
不只是先前他們不斷誣告耶穌的假見證的控罪
耶穌誤答
錯的事情你不需要回答
因為錯的事情你回答他都浪費力氣
但是來到這裡他給你喝這樣的東西
你會怎樣
我不知道
如果你是在這樣的狀態之下
我想你不會那麼簡單
我們曾經都說過
彼得自己不認主
他都說髒話
記不記得
不記得
他發奏了
你記不記得這句話
很多西人中國人都有
做錯了事就說髒話
他說髒話不是想罵人
他說髒話就是對自己不滿
耶穌給人這樣去餵他喝這種苦的東西
苦膽加酒
聽清楚苦膽不是老虎的膽
在這樣的情況之下
耶穌一句都沒有去回應
沒有說任何詛咒他們的說話
沒有說為什麼你們弄這些東西給我喝
你想什麼意思
但是充分反映出這幫人的惡意
可以說見風洗盡利
人能夠怎樣用各式各樣的方法去刺激耶穌
越痛苦的人 人就越高興的時候
耶穌不要上他的當
反而耶穌仍然走在一種
來不出聲 默寂靜的情況
這種是什麼態度
其實在聖經裡面有記載
馬太福第九章第十三節裡面這樣記載
他說 經上說我喜愛憐憫不喜愛祭祀
這句話的意思 你們且去揣摩吧
我來本不是召義人乃是召罪人
馬太福音第九章十三節這裡所講到的一樣東西就是
耶穌不是不知道他面對著一幫罪人
只不過他不用罪人的態度來對待這幫人
用一個善待 因為他來到是召他們
希望幫這幫罪人走離開這個罪
脫離罪的困所
所以耶穌既然見到你們這幫人
來者不善的時候 得寸進尺
就隨便讓你們繼續得寸進尺
不過當你們的邪惡越暴露的時候
其實也更加清楚看到這幫人自己的罪是什麼
換句話說 你不需要看到自己犯錯才懂得去改過
你看見一幫人這樣去虐待耶穌
你的心會不會都說 不用這樣搞了吧
那些惡作是你的囊中之物 是你的獵物
釘死十字沙上面 仍然要戲弄他 做什麼呢
會不會激動了一些人 回轉過來
馬太福音在這裡其實給了每一個罪人一副透視鏡
包括你和我 去看清楚我們的罪有多深
也同時間看看我們的上主 其實是怎樣為我們去受苦的時候
我們可以動到這個慈心在上帝的面前 敬罪悔改
好了 來到這段聖經的時候可以給我們看見
耶穌面對著這幫人
也同昔日這個先知的遭遇很類似
如果大家看回耶利米書第八章十四節
九章十五節 二十三章十五節
我們都會留意到一個作為神的僕人
他們的遭遇
他們的遭遇是什麼
都不好的
尤其是做先知
中文去受苦的時候
先知要首當其衝去受苦
有時先知要受的苦甚至不是自己的聞
是其他的聞
記不記得有個先知叫做若拿先知
他跌在被拋進海餘福裡面三日三夜
在這樣的情況之下
他受的苦是什麼
一方面是他自己不信服上帝的呼召
但同時間也讓將要傳道的人看見
一個不聽話的所謂屬靈人他的下場
上帝怎樣仍然保守
從這段聖經裡面我們看見
耶利米先知的遭遇和耶穌基督的遭遇很相似
因為為了激勵很多仍然在罪裡面的人去反思
但這幫人有沒有反思到呢
三十五至三十七節
我們會看見這幫無聊的罪人
仍然作出很無聊的事情
去回應耶穌基督的善待
我們一起去看一看
三十五至三十七節我們一起讀好嗎
他們既將他釘在十字架上
就捏轟分他的衣服
又坐在那裡看守他
在他頭上以上安一個牌子
寫著他的罪狀
說者是猶太人的黃耶穌
如果大家再細心去看這段經文的時候
我們就會發現到接下來的
從第三十五節至第四十四節的經文
是很平衡地去記載
好像在第二十八節至第三十一節裡面的經文
大家可以看一看經文的內容是說什麼
第二十七章的二十八至三十一節
在那段聖經裡面記載了這幫冰丁
如何盡情地去虐待、戲弄耶穌
但是又要將自己包紮
好像沒事發生過一樣
來到這一段的聖經
第三十五節至第三十七節同樣這幫人都是一樣的表現
當這幫人帶耶穌去到刑場之後
做些什麼?
將他釘上十字架
然後就捏轟分他的衣服
說什麼?
什麼叫捏轟分他的衣服?
好像文法上有些都奇怪
中文原來捏轟和分是兩個動詞
捏轟就是指導他們去做一種遊戲
這種遊戲有研究考究過當時的
就說是一種窄色仔的遊戲
現在很多人上網玩遊戲的時候就按一個隨機數字
雙數或單數
雙數是做什麼?
單數是什麼?
1號代表什麼?
2號代表什麼?
捏轟原來是一種遊戲
是一種窄色仔的遊戲
當是窄色仔吧
怎麼玩?
很多考究
我以色列的時候去過現場看過
地上有一塊石
畫好一圈
分開一格
然後就丟一塊小石進去
不是丟色
不是一顆色
一顆色是多少面的?
六面是吧?
1至6
糟了
太久沒讀過probability
忘記了
不是這樣
是在地上畫了一個圈
或者是一格格
分了數字
然後丟一塊石
看看丟中哪一格
然後就做些什麼
有些這樣的遊戲
無論如何
分他的衣服
就將他的衣服扯爛
或者脫掉
無論扯爛他
還是脫掉他
我們可以看見
衣服的作用又再次出現
所以大家看節目有沒有留意
為什麼主要學要講一課
要講聖經裡面的衣服的意義
就是這個原因
其實是我神學院其中一個study
那時候我神學院的教授都說
這個study厲害
但後來我找了
還有很多人做的
不只是我做的
衣服是代表什麼?
衣服是代表了一個人的身份
先前在第28節、31節裡面
我們看見有穿
耶穌穿小紅袍
為他用荊棘做皇冠
用盧偉操做他的手像
其實是反映出一個社會的角色
你說你是王嗎?
是,王啊
弄得你好像王那樣
但其實你是一個落難而無實權的王
這個就是兵丁在巡撫的堡壘之下的行為
來到這一段聖經
這幫人要繼續他們諷刺耶穌基督的行為
於是怎麼做?
扔這些石頭或者雜色
不管是什麼方式
總之每次選一件耶穌的衣服
就將它脫下來分給大家用
其實耶穌還有多少衣服剩下呢?
沒有很多件
如果是要脫呢?
扔兩下就已經扔完了
外袍內袍是這麼多
最多出一雙拖鞋
但是有沒有穿鞋子我們不知道
如果是將耶穌所剩的一兩件衣服
將它逐件扯爛
現在扔一號號碼就扯爛左邊的手袖
二號號碼就扯爛那條腰帶
第三就是要外袍的後面
如果是這樣呢?
這幫人就用一個撕裂人的衣服
一個社會的角色的身份
來滿足圍觀者的喜悅
所以這幫人的行為並定
不單止要將耶穌釘在十字架上
並且要將他的衣服逐件逐件將它分裝
或者將它撕裂
因為釘在十字架上就沒有穿衣服了
那些衣服在下面是沒有需要的
就是這個原因
他所做的行為根本是沒有需要的行為
簡單來說是一個多餘的行為
但是為何一幫冰丁在公眾要做這麼多餘的事呢?
剛才我講過很多次 收買人心
既可餘幾 又可以餘人
表面上眾人喜歡做的事
我為你們做了出來
你們就開心了
你們要釘十字架 將耶穌
我現在就釘上十字架
不夠啊 做多些
將根本不需要的衣服
還要將它徹底的將它捏棍
和分開它
在這種做法裡面
無非是要討好所有的人
而這種動作
我們可以看見
去到最後這幫人做了三十多六折
做完這些事之後又坐在那裡看守它
其實你們的工作就是將它釘死
坐在那裡看守就算了
你為什麼要做這些事呢?
還有這個看守它
坐在那裡看守它
就表現出這幫兵士好像
又不關我們的事了
Stationary 英文叫
他們在那裡 Station
Stagnant 停了在那裡
好像沒事發生
不關我的事的
不過你們喜歡我就做了給他們
但是在耶穌基督的頭上
又動了一些功夫
記不記得在先前第28至到第31節裡面
在耶穌的頭上做了些什麼功夫?
它弄了一個荊棘的冠冕
不是弄的 我只是撿回來的
在三邊隨便弄一個出來
隨便
這幫人怎麼樣?
既然你說自己是王
好
我就將你的罪狀
整個牌子寫在上面
這個牌子正正寫著
「這是猶太人的王 耶穌」
兄弟姐妹
來到這裡的時候
我們看見這幫的罪人
其實一直都隱藏著
其實他們心裡面
那份無聊的事情
做了一些害人又不利己的事情
而這種情況
上帝有沒有改變了他們?
藉著耶穌不回答他們的虐待
似乎沒有
他們只會有更變本加厲的情況
並且他們很沉溺在自己對罪人
那種的 或者義人
無辜的人
那種施害 那種快感
在這種情況之下
這幫人有沒有真的回轉呢?
來到這段聖經
我們可以看見
這幫人
他們是值得他們不得救的信仰的結果
他們值得不相信上帝的下場
不是上帝不想在這個過程當中
讓他們看見一個怎樣仁慈的主
怎樣去回應一個惡待他們的人
這幫人完全沒有改變
等同於
你有時對一個人好
你對他關心
當他做了一些事
你有沒有試過
他回應你一句
都沒有叫你做
你為什麼要做這麼多事?
有沒有試過?
你怎麼想?
讓他死吧
耶穌其實仍然不想這幫人死
他們要死
還要變本加厲
有什麼辦法呢?
聖經節目來到最後這個部份
這部份其實應該分一堂道講的
不過我用很快的方法去講給大家聽
這段聖經從第38至44節
就是
講給大家知道姬少的粉墨登場
姬少是什麼意思?
Blasphemy
Blasphemy就是誣衊
或者恥笑
鄙視人
或者Look down
英文很容易說
我看不起你
這段聖經38至44節
全部的內容
都以姬少來包含在裏面
我們一起看看
我讀
你們去聽聽
從裏面你畫到有多少個
姬少的動作或者行為
甚至動詞
38節
當時有兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊
一個在左邊
從那裏經過的人
姬少他搖著頭說
你這拆毀聖殿
三日又建造起來的
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上下來吧
41節
祭司長和民事並長老也
是這樣戲弄他
說
他救了別人
不能救自己
他是以色列的王
現在可以從十字架上下來
我們就信他
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
我是神的兒子
44節
那和他同釘的強盜
也是這樣地姬少他
畫到嗎
那些字畫間起了
直接用到姬少這個字眼
在和合本裏面
分別有第38節
亦都有第44節
但如果我們再仔細去看
第41節裏面
祭司長和民事並長老也
是這樣戲弄他
英文是怎樣說
In the same way even the chief priests
together with the experts
and the lords and the elders
were mocking him
基本上在這段聖經裏面
這種姬少的行動
重複重複重複地出現
不過就以這個祭司長和民事
或者大祭司長老們
推到至極點
mocking
不單止串兩句
在聖經裏面
我純大講一講
褻瀆
和blasphemy是同義詞
所以如果你去姬少上帝
你等同於褻瀆
不過在這裏不詳細講了
在這段聖經裏面
我們看見馬太
沒有記載過任何一句
耶穌在十字架上講任何的說話
有沒有留意
那些牧者經常很喜歡說
什麽十架七言
什麽耶穌在十字架上
講了些什麽
在這裏完全一句都沒有
馬太是刻意地記載
不是他不知道
耶穌在十字架上有說話
而是那個不是主題
在十字架上不講話的耶穌
其實給我們看見
耶穌真是作為一個高揚的角色
來對承擔人的罪
他沒有掙扎過
在這段聖經對話的過程當中
集中反而希望我們看見
人有多醜陋
這班人的水平很低
耶穌和丁在十字架上有兩個強度
一個在右邊 一個在左邊
有些人就在這裏要講
左邊那個怎樣 右邊那個怎樣
這不是這段聖經的主旨
這段聖經想講
仍然這些強度在上面
都是嬌笑耶穌
在這裏我就想講一句
好像聽聞哪一卷福音書說
在十字架上有兩個強度
和丁其中一個後來認罪悔改的
沒有嬌笑
回去自己看清楚
那卷福音書裏面的記載
他是嬌笑完之後
有一個聽完之後才要認自己的罪
聽清楚
十字架上的傳福音
是一個仍然原本是嬌笑耶穌的罪犯
聽完別人的指控之後
發出慈心悔改的生命
因為其中一個的囚犯還說
活該耶穌
那人聽見這樣說的時候
馬上說
我們的罪其實我應該承擔
他 我真的看不到
立事悔改
那個是大卷福音書我是不講
馬太福音書裏面很強調的就是
沒有任何一個人不嬌笑耶穌的
人本身這個罪性裏面就是
死靜把口
我一會兒再詳細講
不過我們先看看
當這兩個人被同釘
與耶穌同釘的時候
第一批經過的人
就在這裏走過就笑耶穌
剛才記不記得我說過
這個是街之巷聞的地方
人人都經過的
個個走過
走過都在這裏搭爹
知不知道什麼是搭爹
等同那些人在街上看到人家下棋
你為什麼不上馬
就是搭爹
不需要的
不關你的事
不關你的事你都去搞
講一輪
講什麼呢
還要有表現的
搖著頭
哇
好像自己是判官那樣
你這個那麼厲害
說拆毀聖殿三天又建造起來
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上面下來吧
這番說話磨合本寫得很平鋪直敘
這番說話其實是一段挑釁性的說話
英文叫 taunting words
這麼厲害
說拆毀聖殿三天建造
其實耶穌沒有說過
沒有說過
不過聽傳聞
不fact check(事實查核)
所以不要DEI了
要取消了
不要fact check了
是不是這樣
耶穌沒有這樣說過
祂說你自己救自己吧
很囂張
人們很囂張
還要囂張到什麼地步呢
這麼厲害
你說你自己是神的兒子
你就從十字架上面下來
大家知道嗎
如果耶穌真的從十字架上面下來的時候
你會不會信祂是神的兒子
你有沒有這樣想過
有沒有這樣問過
這幫人根本從頭到尾都不信耶穌是神的兒子
更加他不相信耶穌是有拯救的能力
他說的
你可以救自己
你下來就救不了自己
這幫人是什麼人
我給你一個形容詞
這幫叫口賤得人憎的人
不關你的事
你走過路人甲月丙
你在這裡說話
第二批
關他們事
祭司掌和民事
並掌路也事者容
戲弄他說
我們看看怎麼戲弄的內容
他救了別人
不能救自己
多囂張
他會救人
不懂得救自己就像經常說的
醫生能醫不治醫
這樣的說法
接著說
他是以色列人的王
現在可以從十字架上下來
我就信了
這句說話很熟悉
很適合那幫路人甲月丙說的東西
原來祭司掌民事掌路
水平和路人甲月丙說的一樣
第三
四十三節
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
他是神的兒子
哇
他在這裡更加說了一件事
耶穌是得不到神的喜悅
這句說話你明白什麼意思嗎
充滿煽動性
你們現在看這個人被釘死的死不足惜
因為這個是神不喜悅的人
如果是喜悅的
上帝就已經救他下來
明不明白這句說話
假設陳述
所以為什麼讀希臘文要讀假設陳述
if 有四種不同的情況就是這樣
每一句說出來都是一種否定
他越假設就越不信
丁小妹
這幫人全部都關他事
因為整件事殺耶穌都是由他們設計而來的
但這幫人
去到這一刻有沒有悔改
完全一點悔改的心智都沒有
也都沒有覺得自己是有任何的問題
並且在這個時候
作出一個判處
耶穌不是神的兒子
所以這個陳述
在馬太封先前第二十六章裡面
就不斷提出耶穌是神的兒子這個身份
他們根本不相信
好 去到最後尾
第四十四節
那和他同釘的強盜也是
這樣地羈嘯他
這幫人死到臨頭
這兩個
仍然牙斬斬
這個是一個罪人的典型特色
罪人沒有東西厲害
最厲害就是只有一把嘴
而那一把嘴是沒有好東西說的
句句說話都是兇悶刺耳的
有時候你就會問
牧師啊 現在這個世界的人
你說話不囂張一點
你會被人囂張的
你在這個生活裡面
等會節目是不是我們
要活在這個世界
要用囂張的說話來跟別人囂張過呢
譏笑耶穌的說話來去
用這種對待專講譏笑說話的人
耶穌有沒有說過
一句沒有說過
從這段聖經裡面可以給我們看見
這幫人全部都是一幫根根計較的人
他們計較的是自己開心不開心
自己是否得到上帝的喜悅
其他人是不是喜悅
他們不在乎
最重要的是我是否得到喜悅
而且這幫人那種信仰的方式
完全是一幫以訛傳訛的信仰
看到嗎
連那幫祭司長和長老都是這樣的水平
我就讀到這裡我會問一個問題
那他讀什麼神學呢
好像最近我跟一個牧者說
聊天
他說的東西我真的很難接受
因為好像跟一個沒有讀過神學的人一樣
人 我不說信徒
沒有讀過神學的人一樣
浪費氣力跟他讀了這些
繼續去講
但耶穌在這樣的情況之下
給我們看見這幫人
縱使他們的信仰這麼低
耶穌沒有發任何一言來跟他們作辯論
因為耶穌知道
你再跟他辯論也好
他的生命上都是一個庶駕
他不要拯救
他們寧願要一個叫做耶穌巴拿巴的人
取代一個真正施拯救的耶穌
來到這段聖經
馬太寫完這堆東西之後
讀了這段聖經之後
我們應該問一下
我們像不像這些人
我平日的生活是否好像這些人一樣
見到別人落難
你就多踩兩腳
好像路過那些
搖頭扮東西
做計謀的
講到耶穌根本就不是神的兒子
而那個在十字架上瞳釘的兩個囚犯
仍然嘴嘗嘗在犄嘲耶穌
今天這段經文充分地去描繪了一幅
由多種人物
都是罪人的人物的描寫素描
讓我們清楚去量度一下
我們是不是一個罪人
馬太為什麼來到這段聖經
要講一段這樣的經文給我們聽
是不是純粹要為了記載耶穌死而死
不要忘記還有一個人物
叫做彼得
接下來第27章後面至28章
就講這個人物
他的改變
什麼使得他要改變
我相信這段經文
當馬太寫給當時他受眾的時候
他看見
你可以作一個判官
你看看這些人多壞
你看看這些人多虛偽
你看看這些士兵
你看看他們做的事情多無聊
你看看這些死到臨頭都是嘴嘗嘗的人
你看看這些人
說話很囂張
你可以這樣批評的
還是你回來看完這段經文之後
我是不是這樣的人
我是不是好像他們這樣的心態
我是作為信徒的
我在教會裡面
是不是活了好像他們這幫人
甚至好像祭司長和民事長老們
那種態度呢
說信其實是不信
弟兄姊妹
這個是馬太福音寫到來這裡
發出的問題
提醒我們
我們不是完美
我們可能會錯
我們可能會在罪當中
但是會不會回來回轉
我做牧者的
我自己都知道
我不是完美的
我一定會有錯的時間
有沒有承認自己的錯
承認自己的不足
甚至因為回到教會多的時候
有些人以為自己漸漸
已經比其他那些初信的好
其實不是的
可能你越回到教會內
你的信越污穢
越受污染
你有沒有想一下
這段聖經
馬太寫給他的讀者
就要做一面鏡子
他要看一下自己
定時定後來讀
所以為什麼聖經要定時定後來讀
看一下這面鏡子
我是不是這樣的人
咀嘴嘴嘴
經常串爆
電影那些角色
黑社會串爆
你不是串爆
為什麼要串人
是不是叫你串
耶穌一句不說話
為什麼你要串人
信徒是不是要串人
求主幫助我們
讓我們透過這段聖經得以提醒
我們一起同心低頭透過
父神多謝你給了我們在這段聖經裡面
藉著馬太的記載
給我們看見人性的可怕
求你讓我們藉著
他們的表現成為借鑒
定時定刻的去再次反思
我們是一個怎樣的人
我們是不是像他們一樣
還是我們像真正屬神子民的一樣
求你的幫助
求你的聖靈
給我們有勇氣去面對自己
真正的屬靈狀態
並且可以回歸常主的真理當中
禱告奉靠主耶穌基督得聖明治教
阿們