各位兄弟姐妹平安
在我們開始的時候,我們先來一個禱告
我們很感謝你每個星期都有你的話語
你的話語就是我們腳前的燈,路上的光
求你指引我們的腳步
以致我們可以活出一個與夢照的因,相稱的人生
禱告奉主耶穌基督聖名,阿們
在我們人生的旅程裏面
可能大家,我不知道大家有沒有曾經經過
當一切看起來都好像很順境
一切都進入正軌的時候
卻突然間可能會發生一件事
將你這些東西都打斷了
要你另辟蹊徑
這個不是電影的情節
而是真的可能真實地發生在我們每一個人的身上
為什麼這樣說呢?
因為我們每一個人都是移民嘛,對不對?
移民就打斷了你所有
你在你的社會裏面,所有的人際關係
以及所有的社會的基礎
大家有沒有想過
你覺不覺得總之會有一種力量
來推動你去移民呢?
甚至使你在澳洲裏面都能夠再一次站起來
可能在座中也有不少人的生命
可能因此而被神來改變
大家這裏有沒有一些人是來了澳洲之後才信主的?
我想都不少吧
這些是不是神的恩典和神的揀選呢?
其實每一個人背後都有一個移民的故事
有些人的故事可能更加精彩
就好像保羅一樣
今天就讓我們來看看保羅信主的經過
我們一同來見證一下
神怎樣改變他的人生
並給他一個新的使命
我將這一段經文分為三個部份
來跟大家一起分享一下
第一點就是福音的源頭就是基督
上星期我們說到
保羅說了一句非常狠的話
他說什麼呢?
他說:有人傳給你們的福音
與你們從前所領受的不同
這人就該受就助
即使是天上來的使者
都一樣
不是誰大誰惡就誰正確
那為什麼保羅這麼有把炮呢?
原來在第十一十二節裏
他就清楚地跟我們說
他說福音是來自神的
換句話說
福音不是人的智慧
人的哲學
而是從神而來的啟示
英文版ESV的聖經裏面
那個「不是出於人」的意思
其實是直接翻譯成
「不是人的福音」
就是說
保羅所領受的
不是來自猶太拉比的教導
雖然保羅曾經在加瑪列門下受教
也不是司徒所傳授的
因為他們從未見過司徒
也不是憑空想像出來的
而是什麼呢?
而是直接來自耶穌基督
那與他蒙召的經歷
其實是有很大的關係的
在《試圖行傳》第九章裏
我們大家都會看到
保羅在大馬式的路上
是遇到復活的基督
他親自向他顯現
改變了他的一生
使他明白到福音的奧秘
到底是怎樣
大家可以回去讀一讀這段經文
我不在這裏再讀了
這次是一個很奇妙的經歷
使福音能夠直接地向他啟示
所以保羅所傳的福音
可以說是有無可爭辯的權威
所以他為什麼要如此霸道
啟示在希臘文其實是說
要揭開一些隱密的事
我們可以從《馬可福音》
《哥林多前書》那裏
你就可以看到
福音的內容其實是指向耶穌基督
以及他所行的事蹟
這些不是因為人的功勞可以賺回來
而是神主動將他的救恩方向
向人啟示
特別是在保羅的時代
希臘的哲學
猶太的律法
是主流信仰和生活指導的準則
但是保羅的信息
他是完全與這些東西沒有關係
一般人以為以成就來論英雄
但是福音的信息
他是反其道而行
他是宣告一個被釘十字架的基督
對當時的猶太人來說
這個可以說是半腳石
對希臘人來說
更加是說什麼這麼蠢
正如《哥林多前書》所說的
用現在的術語來說
就是說是反智的
沒有常識的
但是福音卻是挑戰所有人的智慧
和人的驕傲
其實現在的人都是一樣的
很多人受後現代主義的影響
他們質疑權威
更加理性主義抬頭
所以很多人相信耶穌
相信耶穌是什麼
就是一個歷史上的人物
他們不相信神蹟
更加不會相信耶穌基督向保羅顯現
因為這樣過不了理性那一關
更加很多人
他們會修改福音
加多減少
正如成功神學
只是說好的一面
要付代價就不說了
更不會說我們要什麼實質價
而摩門教更加是加入了摩門經
說耶穌的啟示根本上不足夠
還有所謂基督教科學會
還要加上科學
也有些人受新紀元運動的影響
更加覺得這個啟示不是來自神
而是人的內心覺醒
正如最近炒得很熱的性別問題
他們說性別根本上是沒有絕對
只要你覺得怎樣
你就怎樣了
還可以隨時去修改
這樣他們怎會相信福音的獨特性呢
而在這個個人主義抬頭的社會裏面
人們更加是說
你們不要在政治、經濟、社會、文化那裏
來講這個宗教
因為這樣講是會冒犯人
是會歧視人的
你不會覺得福音慢慢被邊緣化
認為福音只不過是適合在我們教會裏面講的
面對這種種的挑戰
其實我們要好像保羅一樣
我們要堅持福音的神聖來源
它的純潔性和它的獨特性
就好像一個陰差大臣
他受君王的差遣
去傳達他的旨意
我們不是在編造新的旨意
或者是隱瞞這個旨意
我們需要把他的旨意光傳出去
因為神的智慧
始終是高過人的智慧
很多人都是從香港來的
香港人都很喜歡吃雲吞麵
香港有很多什麼記
有麥文記、麥恩記
什麼麥文記、什麼記
那誰才是正宗呢
眾說紛紜
各有特色
而我們本地僵
更有Hungry Jack
Burger King
雖然說是同一個來源
但是可能都有不同
對於吃的人來說
可能沒有什麼關係
好是一餐,不好是一餐
但是對於信仰來說就不同了
因為這個是關乎生命的問題
可能影響力很大
但是很多信徒
他們經常都不看聖經
都是經常都聽別人說的
那些是出於神
那些是出於人
可能磨滯而已
更加可能被人洗腦都不知道
所以保羅在這裡就告訴我們
福音的源頭就是基督
這個福音完全是來自神
是神的啟示
所以作為信徒
我們根本上是要分得很清楚
什麼是欣典的福音
並且我們需要持守這個純正的福音
因為信徒不單止是領受福音
更是福音的傳遞者
如果我們不在這個真道上
來打好基礎
我們都是聽別人說伊惡傳禾的時候
不單止會影響你
更加會影響其他的人
當我們明白了福音是指向神的欣典
和基督的時候
我們就會發現原來福音
不單止是頭腦上的知識
它更加會翻轉我們生命的方向
所以在第十三十四節
保羅很坦白地講出
他蒙召的時候的經過
之前保羅是最深於
律法和猶太的傳統
可以說是猶太教的明日之星
更有獎盡的說話
其實是描寫他比同齊的人
走得更加前
走得更加激進
大家記不記得
當日刺提犯被打死的時候
保羅其實是在場的
他很熱心地替人看管衣服
看那些人拿起石頭打人的人更加放心
其實在這段經文裡面
也暗示了
其實保羅是為了要捍衛律法和祖宗的遺傳
他不惜向大祭司獲取批文
來搜捕所有信耶穌的人
大家都知道
法利塞人
撒都該人
其實他們在社會的地位上
在教義上
其實有很多不同
但身為法利塞人的保羅
竟然向撒都該人的大祭司靠攏
可以說他是一個什麼人
一個不擇手段
一個宗教的狂熱分子
得罪他的老師加伯列
他都在所不惜
但人們的努力看起來好像很熱心
但未必是合乎神的心意
常常都會因此來做壞事
結果破壞教會
還以為自己很熱心
其實現在的信徒
可能都是會這樣
我們很容易
我們很過分專注一些規條
或者一些事務性的東西
但是他沒有看到神的恩典
以及神的帶領
神的方向是怎樣
可能我們都會變成寫本逐末
在十五十六節那裡
他描述神是怎樣
用恩典來翻轉他的生命
並且賜給他一個新的使命
首先就是
他指出神是揀選了他
從他出生之前
就已經形成了
就好像先知耶利米的故事一樣
其實不止先知耶利米
大衛在他的詩篇裡都是這樣說
其次就是神是很主動地來啟示保羅
他直接來啟示
使保羅直接來認識耶穌基督
而最後神更加是差遣保羅
去傳福音給外邦人
大家都知道
猶太人一向都看不起外邦人
叫他去傳福音給外邦人
其實是要跨過一個很大的難阻
所以保羅不是在那裡燃耀自己的身份
正如《提摩太前書》所說
他只不過是罪人中的一個罪魁
然而卻是蒙神的憐憫
他藉著信主的經過
告訴加拉太人
他雖然不是十二使徒之一
但他毫無疑問的是
耶穌基督所揀選的使徒
他所傳的福音
他的使命是直接來自耶穌基督的
所以保羅在這個夢召之後
大家都知道他漢萬事為訓土
他專心來傳講神的福音
所以他轉去阿拉伯和大馬式那裡
在第十八節那裡
保羅提到過了三年
其實可以說是保羅的一個塑造期
他願意花很多時間在神的面前
重新學習和認識默想、禱告
去理解神在他生命中的旨意
承擔使命的人
其實是需要預備自己的
神會藉著他的默想
或者他的禱告來塑造他的品格和信心
這也是為保羅日後的事工
墊下了很堅實的基礎
其實經文在這裡提醒我們
即使是保羅這麼有恩賜的人
也是需要一段時間來學習
我們信奉了耶穌之後
我們有沒有在聖經上繼續下功夫呢?
我們有沒有常常去祈禱呢?
我們有沒有常常去反省我們自己呢?
其實是值得我們一起來學習的
在《樹行傳》第九章那裡
其實也記載了保羅在大馬式的一些事蹟
他說他在國會堂宣揚耶穌基督
說他是神的兒子
說到這裡我又想起一個人的生命
是被神來改變的故事
這個人我不知道大家有沒有聽過
就是陳臣之
這個綽號叫做茅頓華
一聽他的名字你也站在一旁
不要惹他了
茅頓
他是前14K的首領
更加是有「慈雲山十三太保」之稱
為人好用鬥恨
更加多次傷人入獄
他更加是販賣毒品
更因此而染上毒癮
後來更加是因為一次械鬥事件
重傷入院
在人生的低谷裡面
他是被基督的信仰來改變他
使他得到重生
並且參加福音戒毒
神奇妙的恩典是翻轉了他的生命
他最後成為一位傳道人
專門向社會的邊緣人
前幫會的成員
青少年那樣來分享福音
更加是積極地投入福音戒毒的工作
所以在1987年的時候
被稱為「香港十大傑出青年」
他在中環黑白兩道四十多年
更加被稱為「戒毒的教父」
「江湖拆彈專家」
他的傳奇人生更加是拍成電影
我想大家不知道有沒有看過
就是《古惑仔》電影系列
當中的林牧師角色
林尚義出演的
其實就是陳慎芝的原型
非常深入人心
很多人說《古惑仔》電影
其實是一部福音電影
我也有看過
特別是他講耶穌那幾段
真的非常之感人
但是無論是保羅
或者是陳慎芝都好
其實都是在提醒我們
無論我們過去
我們多麼黑暗
神的恩典
都是足夠來拯救我們
足夠來翻轉我們
更加無論我們是什麼人
神都會差遣我們
都會使用我們
讓我們有祂的使命
目的是什麼呢
就是使我們成為
神祝福人的管道
但是即使我們受了使命之後
我們仍然是需要
在信仰群體裡面
得到引證的
接下來我們就看看
保羅怎樣面對這個挑戰
第十八節講到
他退隱了三年之後
他才第一次上耶路撒冷
起初信徒不是很信任他
更加是拒絕接待他
幸得巴拿巴的保證
帶他去見使徒
所以保羅說
他去見基法
並和他住了十五天
還有主的兄弟雅各
同樣描述你看到
保羅和耶路撒冷的教會領袖
他們的互動是彼此互相尊重的
見這個字
其實原文來說
就是認識的意思
就是說保羅不只是對這些教會的領袖
彼此認識
更是保羅可以和他們的身上
來知道很多有關於
耶穌基督的生平的事蹟
來印證了保羅
對基督的看法的觀念
這段時間裏面
保羅更是領受了神給他的差遣
要他去敘利亞和基利加那裏
向外邦人傳福音
後來更加是跟了巴拿巴去安提阿
當他的消息傳到猶太國教會的時候
信徒對保羅
他改變了也是非常感到驚訝的
因為這個以前是迫害教會的人
現在竟然是宣揚基督的使者
所以眾人是為他來感恩
把這個榮耀歸給了神
稱那些信耶穌的人為基督徒
從保羅的經歷
你可以看到神的恩典不只是改變了人
更是給人有傳福音的使命
成為福音的有力的見證人
在第二章一節裏
保羅再提到過了十四年
今長一時間他才再上耶路撒冷
在第二節裏
更加講到他是奉啟示上去的
表明保羅的行動不是他的意思
是神的感動
是聖靈的帶領
保羅他信著神的帶領目的就是為了
他要向耶路撒冷的教會來報告
他對外幫人宣教的工作
使他向外幫人傳福音的使命得到這個認證
大家想一想
如果有人對他心儀的女士說
昨晚聽到天使說要娶他為妻
就好像天使和約瑟說要娶瑪利亞為妻一樣的時候
你猜這個女士會不會答應呢
女士可能說對不起
我都沒有聽過
你有沒有聽錯
其實這個例子告訴我們
單方面的證據其實是不足夠的
真理是需要多方面的印證
就像薩姆爾一樣
當時要跟他說話的時候
晚上跟他說話的時候
他不知道他不認識
所以他多次去祭司以利那裡問是不是一樣
保羅也是這樣
雖然他是從基督領受這個使命
但是他依然是信著聖靈的感動
去耶路撒冷和使徒來見面
很印證他的使命
因為感動保羅的聖靈
也同樣會感動耶路撒冷的各使徒
當他來到耶路撒冷的時候
保羅更加選擇私下與這些所謂有名望的人
其實在這裡
保羅因為他寫信給迦太人
迦太人可能對使徒他們不是很尊重
所以保羅用了所謂有名望的人
其實這些有名望的人就是彼得、雅各和約翰
這些領袖來交流
顯示出他不是來挑戰權威
而第七條第九節更加是說到教會的柱石
就是說是教會的領袖
看到神是給這個恩典給保羅的時候
就與他行右手相交之禮
就是說承認他是外邦使徒的使命
並且繼續來支持他
向外邦人傳福音
其實保羅在這裡的描述
向迦太人進一步說明
賈教師對他的指控其實是沒有根據的
因為他的福音和使徒所傳的福音都是一樣
福音的信息和內容不只是保羅傳
彼得傳其實都是一樣
因為聖靈感動彼得
也同樣是感動保羅
只不過他們所傳的對象是不同的
但是在這裡保羅卻是另一方面說到
有一些假的教師混入了教會來搞事
在第四到第五節我們就看到
保羅說他們來窺探
窺探這個字原文來說就是說去調查
基督耶穌裡的自由
這個term其實在這本書裡是很關鍵的一個詞
也是保羅書信裡經常出現的
他指的是什麼?
他指的是信徒對神的恩典
耶穌基督的救贖產生了信心
因而被神從罪惡的權勢裡釋放了出來
他們再也不會受到罪惡的合制
同時信徒是需要活出一個以恩典為動力
以聖靈為引導的生命
而那些奉行律法主義
猶太主義的假教師
他們試圖強迫外邦信徒來接受割禮
使福音從這個恩典裡變成了在這個律法底下
面對這些挑戰
保羅當然是不會妥協
他堅持來捍衛基督徒的自由
認為福音只是建立在神的恩典之上
不可以買豬肉搭舊骨
這樣等於騙情
認為神的恩典是不足夠的
要加上人的行為才足夠
所以《二不所書》第二章第八章第九節就說得很清楚了
你們得救是本乎因
也因若信也並不是出於自己
乃是神所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
所以保羅和巴拿巴上耶路撒冷的時候
也帶同提多
這位所謂希利利人
即是我們所稱之為希臘人
一起去
教會領袖看到他
沒有要求他做些什麼
更加不會要求他行割禮
所以其實保羅在這裡進一步說出來
使徒和保羅對外邦人信耶穌
不用行割禮上面是沒有分歧的
換句話說
外邦人不用先要成為猶太人
才能夠成為基督徒
所以保羅在這裡其實他是重申
他與耶路撒冷的使徒在福音的真理上面是完全一致
其實也證明了福音的普世性
福音的力量是不會受文化背景民族的限制
福音只有一種
無論誰傳福音的內容都是一樣
因此保羅的見證
使保羅的使命得到這個印證
也同時使整個教會的合一
是有一個非常好的榜樣
總結一下今天我們所學習的訊息
從保羅的生命裡面
其實我們可以看到一個很完整的屬靈的歷程
首先神是主動來啟示人
無論我們背景是怎樣
神更加會呼召人和引導人
並且是會確立人的使命
不只是這樣
神更加會藉著信徒群體來印證人的使命
因為聖靈是住在我們每一個人的心裡面
所以親愛的弟兄姊妹
保羅的見證其實是令我們反思我們自己
當神帶領我們來到澳洲
甚至進一步呼召我們跟從祂的時候
其實神也會給我們一個使命
神呼召彼得向猶太人傳福音
呼召保羅向外邦人傳福音
神呼召我們做什麼呢
每一個人都有不同的使命
但是我們也要成為使人得福的管道
求主幫助我們
不要忘記我們起初的使命
並且是在神的恩典裡面在信徒群體裡面來印證
並且是完成我們的使命
讓我們一同來祈禱
慈悲人我的天父
你昔日你的奇妙的恩典呼召了保羅
你翻轉了他的生命
更讓他有傳揚福音的使命
今天你同樣賜下恩典
呼召我們每一個人
在信心上和對耶穌基督的認識上
能夠與日俱增
明白你的旨意
活出一個與蒙照的恩相稱的人生
禱告奉主耶穌基督聖名
阿們