有人說,當保羅寫《迦埃太書》的時候,他的心情是相當沉重的。
有可能是很失望,有可能是覺得很緊迫,也有可能甚至帶有憤怒。
為什麼呢?雖然當時的教會好像一切都沒有什麼問題,好像每一件事都很順利。
教會的人數有增長,不同的教會在很多地方都開始被設立。
但是保羅看到當時有一個很大的危機,這個危機是教會的危機,也是福音的危機。
危機是什麼呢?危機就是說,當時有一幫從耶路撒冷來的猶太人,
去到加拿大的地方,跟那裡的信徒說,你只相信耶穌是不夠的。
你也都需要接受國禮,也都需要遵守教育的條例,要遵守節期等等。
然後你才可以搞定。對保羅來說,這是一個信仰福音的危機。
加拿大的信徒,大家我們都知道,他們開始的時候,大部分都相信信耶穌得著救恩。
不過現在他說,因為這幫從耶路撒冷來的信徒,跟他們這樣說完之後,就覺得不是,
可能還要加上我們自己某一些行為,然後才可以搞定。
更加讓事情搞到糟糕的,就是當時有一個很重要的領袖,使圖彼得。
使圖彼得竟然沒有做任何事情,去阻止這個問題的出現。
反而他所表現的行為,似乎助長了這些所謂奉國禮的猶太人。
他所說的話,好像助長了他們的說話一樣。
大家可以想像一下,當時的保羅,為了福音的緣故,真的好像鑊上螞蟻一樣。
真的緊張得不得了。我想問大家,如果你是保羅的話,你會做些什麼?你會怎麼做?
很多時候都是看回這個歷史的時候,我覺得,如果當日保羅沒有做他所做過的事情的時候,
也許今天我們所信的福音,並不是因信稱而,是好像其他很多的宗教一樣,要做很多的功德,要做這樣做那樣。
當你功德圓滿的時候,你就可以得著救恩。這就慘了,對不對?
讓我們通過我們剛才所讀的經文看一看,有什麼屬靈的功課,我們可以一起來學習。
這件事情其實就發生,當使徒彼得去探望加拿大教會的信徒的時候,事情是這樣的發生的。
我們大家都知道,加拿大教會附近一帶的教會,大部分的信徒都是外邦人。
所以我們大家要知道,猶太人無論在傳統上,在文化上,跟外邦人,即是非猶太人,是沒有什麼交往的。
特別是,如果跟他們一起吃飯的話,就更加不願意。為什麼呢?
因為在舊約裡面,很多的規條都是涉及飲食的。例如,有些食物是不能吃的,猶太人不吃什麼?
大家知道吧?豬肉。也不吃有殼的東西,你給蟹、龍蝦吃,我們覺得很棒。
他們不吃的,他們有他們自己屠宰生畜的方法。
他們的肉類和奶類的製品,是分開的,不可以混在一起。
更加,如果獻過給偶像的東西、食物,他們是不會吃的。
所以,他們一定不會跟非猶太人一起吃飯。
我怎麼知道你們這些外邦人怎麼搞這些食物呢?
不過,彼得那個行為,他是有些奇怪的。為什麼呢?
因為經文哈柱記載的時候,當他們去到加拉泰,見到外邦人的時候,他們沒問題的。
跟外邦人一起吃飯的。
不過,當那些所謂我經常說的死硬派的猶太人從耶路撒冷去到加拉泰的時候,
那幫人來到之後,聖經就說,彼得慢慢就退出外邦人的圈子。
為什麼呢?發生什麼事呢?他內心為什麼會這樣改變呢?
究竟是什麼呢?為什麼會這樣改變呢?
而他實際上對於跟外邦人交往的事情上,他的立場是怎麼樣的呢?
我們在《史圖行傳》有一段這樣的記載。
因為記載就是說,彼得有一天,上到屋頂那裡來祈禱。當他祈禱的時候,就雲遊障礙。
見到一個異象,那個異象就是天開了,然後天上面有個東西降下來,那東西好像一塊大的布。
那布裡面有很多各樣四足的走獸也有,昆蟲也有,天上的飛鳥什麼都有。
接著有聲音跟他說,彼得起來,宰了吃。
彼得聽到就說,不行啊,不行啊,主啊,這是不可能。
我從小到大,這些凡是族物或者不潔淨的東西,我從來都不會吃的。
第二次,聲音就跟他說,神所潔淨的,你不可當作族物。
在這個異象裡面,除了告訴當時的信徒,舊約的飲食規例已經不再需要遵守,被取消了。
而這個比喻也可以告訴當時的信徒,其實外邦人,所謂非猶太人,一樣在神面前被接納。
換言之,由於耶穌基督為人的緣故,為罪人的緣故而犧牲的生命,是將飲食的規例破除了。
以至猶太人其實可以跟非猶太人,外邦人有相交,一同吃東西,是沒有問題的。
彼得很明顯是用第一手的消息,從耶穌基督那裡得到這個教導,他也有遵守。
所以我們從這個記載,我們可以很清楚知道彼得的立場。
彼得的立場,也許,始終幾十年都沒有跟外邦人交往,突然間叫他交往,可能在交往過程裡面有些突壓,有些不自然。
但是很清楚,他心裡面很明白,這個神的心意,猶太人也好,非猶太人也好,在神裡面也要合二為一,無論他們的民族是怎樣。
如果是這樣的時候,為什麼彼得會從外邦人當中退出來呢?我們看經文,保羅怎麼說?保羅在第十二節這樣說,他就是彼得,因怕奉國禮的人,就退去與外邦人隔開了。
並不是因為彼得不相信在神裡面,在耶穌基督裡面的合一,而是說他害怕那幫猶太人,因為這個害怕,這個恐懼,讓他沒有活出他所相信的信念。
丁子貝,你們有沒有曾經試過,明明你知道基督徒不應該這樣做,但是你仍然做了,因為你害怕引起你周圍的人的不滿,令到你周圍的人會抨擊你,或者令到你不再受到他們的歡迎。
有沒有這種情況做過一些你不應該做的事?曾經有一個基督徒跟他的母親傳了很久的福音,他的母親始終都沒有相信耶穌。
好了,到他葬禮的時候,當然選用一個中國的傳統葬禮,他的家人,他的親人,他的親戚,朋友,全部都期望這個兒子好好地跟著那個程序去做,要和你的母親做這個道別,要在儀式裡面尊重他。
如果你是一個牧師,你怎麼做?你這個牧師到葬禮那天,穿著牧師的裝束,很有信心地走進這個葬禮的場地。
很明顯地告訴當時的人,他所信的另一種是信仰,他所表達對母親的懷念是用另一種方式來表達,他仍然是尊重,他仍然是參與,不過沒有參與那些義教的儀式。
沒錯,這個肯定也讓當時在場很多親友的不滿,不過重要的就是,在這個行動上面,他表明立場,他為了他所相信的,是站立得穩。
特別,特別,如果你是教會作為領袖的位置的人,彼得並不是一個普通的信徒,使徒彼得是當時使徒和教會一個很重要的領袖。
即是他當時所說的,所做的,對其他人是有很深遠的影響。聖經怎樣說呢?我們一起看看聖經,聖經說:其餘的猶太人也除著他裝甲,甚至連巴拿巴也一起裝甲。
彼得的退去,不單止是對那些外邦人給了一個錯誤的信息,信息就是說:你們不是猶太人,你們是次等一些的。
或者同一時間,把信息給了那些堅持要受國禮的猶太人說:你所說的都是對的,你看看我,我也是這樣,你還沒受國禮,不要一起吃飯了。是不是有這樣的情況?會不會讓他們覺得,如果你不是猶太人的話,如果你要信教的時候,你首先要學習和跟隨猶太人的生活方式,會不會給當時的人有這樣的感覺?
而更加差的,更加糟糕的是什麼?當時竟然有一大幫人,甚至連其他的宗教領袖巴拿巴也一起跟著他退出外邦人的圈子。
你說有什麼錯?錯的就是在於這個行為其實和福音,我們所相信的福音是完全不同的,我們所相信的福音是耶穌基督願意在十字架上獻上自己的生命。
來將人,無論是什麼人,都可以令他們有救恩。聖經用了一個例子,在《爾忽所書》那裡說。
《爾忽所書》保羅這樣說:從前,你們從前,就是指外邦人。是按著肉體來說,你們是外邦人。
跟基督沒有關係的,並不是以色列國裡面的人,在英許上面,你是沒有份的,你是國外人。
由於這樣的緣故,所以你在世上是沒有指望的,因為你沒有神。
不過,現在你們在耶穌基督的裡面,因他使我們和睦。
我們指的是猶太人和非猶太人,兩個合二為一,拆毀了中間隔斷的牆。
所以這樣的原因,外邦人,你們不再作外人,或者客旅,而是與聖徒同國,都是神家裡的人。
所以很明顯,要說得很清楚,只要你在神家裡面的時候,你就是得到一個公平的對待,尊重。
無論你的種族是什麼,無論你是否有地上的權勢,無論你的社會地位是如何,無論你有沒有錢,無論你是或男或女,不男不女,在神家裡面都是一樣的。
通過耶穌基督的信心,每一個願意真心悔過的心靈,來到神面前的時候,都會得到神的赦免和所賜的永生。
這個就是神的恩典。並不是因為我們受國禮,或者遵從律法的教導,或者要守猶太教的節期,而得到的恩典。
這個是完全神的恩典。我在上一次的講道裡面也提過,如果大家記得的話,保羅當時所體重的是什麼?
是讓神得喜悅,而不是讓人得到喜悅。所以當保羅看到福音的純正受到威脅,而保羅這個錯誤的行為,也都影響著在場的所有信徒。
保羅沒有其他的選擇,他只能夠即時地,公開地,將彼得的錯處指出來。
也都因為福音的純正,對保羅來說,是遠遠重要過他是否受到其他人的歡迎。
遠遠重要過,保羅所體的並不是這樣。不過,講到這裏的時候,很認真的提醒大家,千萬不要用保羅這個例子。
下次見到有人自己不滿意,不合自己的汽車,立刻站出來插自己的腰,說你為什麼選擇這樣做那樣。
這個故事不是讓我們成為一個裁判者、審判者,當人家做得不合自己心意的時候,就馬上跳出來去批評對方,指出對方的錯。
指出別人的錯,並不是一件隨隨便便的事情。我們需要慎思明辨,很小心地去衡量。
但當然,如果有一個行為是需要我們一定要提出來指正的話,我們也不可以退縮,我們也需要有保羅的勇氣站出來,維護真理,維護福音。
特別,這個問題是關乎到福音的純正。沒錯,很有可能有些關係會被破損。沒錯,可能會引發人與人之間,或者群體裏面一些爭端。
不過這個爭端,值得我們為此而爭戰。因為不是為了我們,而是為了福音。不過,反過來看,如果你不是保羅,如果你是彼得,你會怎麼做呢?
中國人有一個價值觀,就是喜歡論之排輩。如果同樣的事情發生在一個中國的傳統群體裏面,我估計大概彼得對著保羅說:「你老幾啊?」
我不是說當時的使徒或者門徒有論之排輩的情況出現。但是我想指出一個,我們很可能會忽略了,當保羅在彼得面前提出質詢的時候,大家要明白,在十字架路上,保羅始終是比彼得遲了幾年。
論資歷,很有可能彼得是前輩,保羅是晚輩。大家有沒有試過?被一個晚輩當眾抨擊的時候,這個絕對不是一個很開心的感受。聖經沒有告訴我們,當時彼得的反應是怎樣。
但是我不相信他們會吵大架。因為你看歷史的記載,似乎我們找不到使徒,或者是當時的領袖,或者是教會曾經發生過很嚴重的分裂。沒有,看不到。
我估計大概彼得被保羅提點之後,保羅也知道他的錯處,也接受了保羅的糾正。這是很有可能的一個反應。
因為在彼得的書信裡面,他也很強調基督裡面的合一和恩典。又或者可能彼得是不開心的了,被人這樣說完。不過他也不出聲,因為保羅也是神賜予權柄的使徒,也為免教會發起一些不必要的紛爭。
無論如何,彼得的反應在這方面也是值得嘉許的。因為看到彼得的謙卑,看到他沒有為自己死撐,自己為自己辯護。他沒有這樣做,沒有即時的反彈。
這個行為讓我們看到是重要的。為什麼?我們要把福音放在我們自己的需要與情感的前面。福音是遠遠重要於我們自己的感受。所以其實我覺得保羅與彼得兩個人對我們來說都是一個榜樣,讓我們可以學到不同的功課。
在保羅身上,我們可以看到福音的純正相當重要。我們需要維持,我們需要維持,站出來宗賢。這個行動是代表著某一些個人的損失。
而彼得呢?彼得就是說當別人抨擊我們的時候,我們不要即時反彈。如果這個抨擊,這個意見並不是無中生有的時候,我們需要認真地反省。認真地,如果需要的話,就要作出更正。
當然了,保羅當時的責備並不是無中生有的。保羅指出彼得的錯處之後,他也說得很清楚什麼是真福音。真福音的真水,就是說在十六節那裡,他說既然我們知道人清義,不是因行律法,乃是因信耶穌基督,連我們也信了基督耶穌。
我們指的是猶太人。使得猶太人因信基督清義,不因行律法清義。這個強調,連我們也信了基督。就是說在猶太人裡面,猶太人從小到大都說你要遵守柯西律法,你要守節期,你要這樣,你要那樣。
不過現在,耶穌基督的救恩來到的時候,突然間將整個觀念倒轉。真正的救恩是來自相信耶穌基督。這樣就可以得救。這個是不是彼得的信念呢?當然了。
如果我們看回歷史的記載,是一次領袖的會議,在耶路撒冷來舉行的。當時有一幫人走到那裡,就跟那些人說你們一定要接受摩西的規條,要受割禮,如果不是的話,很斬針截鐵地說,不能得救。一定要做這些才能得救。
當時彼得是老大哥,立刻站起來跟他們說你們知道神早已在你們中間揀選了我,記不記得那個異象,要傳給外邦,叫外邦人從我口中得聽福音之道,並不分他們我們,他們就是非猶太人,我們就是猶太人,不再分了。
現在,既然神已經不再分我們猶不猶太人,為什麼你們還在這個時候來試探神,要將我們祖宗和我們所不能負的責任放在這幫外邦使徒的頸巷上呢?
我們得救,聽得很清楚,彼得自己說的,我們得救乃是因主耶穌基督的恩,和他們一樣,者是我們所信的。因信清義,道理很清楚,完全完整地表達了出來。
摩西的律法,由建立之初,從來都不是為了讓人得著救恩,而是讓人知道你的罪在哪裡,你犯了什麼罪,令到我們虧損了神的榮耀。
我想大家想想一個例子,我突然弄傷了臉,家裡沒有人幫我,你會怎樣處理臉上的傷口呢?那當然是走到鏡子上,對著鏡子黏,不然對不上鏡子就黏不到。
那我想問大家,你有沒有試過走到鏡子面前,我的傷口在這裡,用膠布貼在鏡子上?不是,我的傷口在那裡,沒有人把膠布貼在鏡子上。
是不是?你沒有吧?如果有的話,你一天神志不清,因為你幫人拍戲劇,鏡子告訴我們傷口在哪裡,以致我們可以處理我的傷口,但問題不是在鏡子上,傷口不是在鏡子上,而是在我們的臉上。
同樣,摩西的律法從來都只不過讓我們知道我們有什麼罪,以致我們知道我們如何虧損神的榮耀,但問題並不是在律法上,如果我們覺得我們可以靠著遵守神的律法,靠著我們自己的努力,行善,滿足律法的要求,就可以得到救恩的話,
其實就像你把膠布貼在鏡子上,想著搞定了一樣,這麼愚蠢。為什麼努力行善不行?為什麼不行?
保羅說得很清楚,在十六節,他說:「因為凡有血氣的,沒有一人因行律法清義。」
而在第十一節,保羅要這樣說:「我不廢掉神的恩,而若是藉著律法得的基督,就是途然死了。」如果人是靠著我們自己的行為而得著神的救恩,得著神的清義的時候,耶穌基督根本就不需要來到這個世界上。
如果我們相信我們再做一點點事情,幫助耶穌基督的救恩,讓我們可以更穩定、更完美、更具體地得到救恩的時候,
我告訴大家,這個做法其實就是說耶穌基督的死並不足以拯救人類的生命,這是一個很大的褻瀆。
行為清義與因信清義,兩者不能共存。行為因典,好像水和油一樣,混不來的。
如果我們看羅馬書,十一章六節說得很清楚:「既是出於因典,就不在乎行為。」如果不是因典,就不是因典。
意思就是說,如果你想再加一點點東西的時候,我就可以得著救恩,這個救恩就是不是因典了。
如果我們相信救恩是全是神的因典的時候,我們就不能回到以前那種遵守律法時代的生活方式。
主耶穌自己在這個馬太科文這樣說,他說:「沒有人將新的酒裝在舊的皮袋裡面,如果這樣的時候,皮袋就會裂開,酒漏出來,袋子也會爛。」
意思就是說,因典是新的酒,舊的律法制度就好像皮袋一樣,我們不能夠將它合在一起。
如果合在一起的時候,不再是因典,就是因行為,因功德,因我們的行善而得著救恩。
所以兩者互不相容,我們一定要搞得很清楚。
我們大家都知道,保羅在他信耶穌之前,他是一個什麼?他是一個法律賽人。
法律賽人是什麼?法律賽人是很嚴謹遵守律法,他們靠著遵守律法來跟神親近的。
就在那個時候他知道,他曾經這麼做過,不過也因為曾經這麼自己做過,他知道很清楚,因律法而清,而不可能。
所以當保羅遇到耶穌基督的時候,他很明白律法並不能夠拯救,反而什麼?
反而定人的死罪,將人的生命拿走,為什麼?
因為事情說得很清楚,沒有一個人能夠完全守到律法,沒有一個人能夠每一條規例都遵守。
所以他知道,保羅知道很清楚,你要守律法清義的時候,這條路是一條骨頭路。
所以保羅他自己說的,我因律法,就向律法死了,就向律法死了,什麼意思?
意思就是說,我不再嘗試去通過守律法來得著救恩,它不再是律法下面的牢獄。
而當他死,向律法死的時候,他就能夠可以向神活著。
在羅馬書有更詳盡的記載。
保羅說,所以我藉著洗禮歸入死,和他一同埋葬,原是叫我們一舉一動有新生的樣式。
我們如果在他死的形狀上與他聯合,也要在他復活的形狀上與他聯合。
因為知道我們的救人和他同釘十字架。
什麼叫同釘十字架?
同釘十字架的意思就是說,我們的救我,包括我們的罪性,和我們依靠律法,
兩樣都釘在十字架,和耶穌一起進入死亡。
所以在這個角度去看,耶穌基督的死就是代替了我們的死。
耶穌基督的死,償還了我們每一個人的罪債。
如果我們與主同死的時候,請講得很清楚,我們必要與他一同復活。
這個生的生命,就是一個源於耶穌基督的生命,屬於神,屬於耶穌基督。
耶穌基督所帶領,耶穌基督所保守,將來見主面的時候,也都會歸回耶穌基督。
如果我們活在這個世界的時候,耶穌基督也都應許我們,從來沒有說任由你們自生自滅,自己搞定。
請講得很清楚,他與我們一同活著。
在羅馬書八章九到十節,
如果神的靈住在你們心裡,你們就不屬肉體,乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈,就不是屬基督的。
基督若在你們心裡身體,就因罪而死,心靈卻因義而活。
所以丁子梅,今天活著的,不再是我,乃基督耶穌,通過聖靈住在我們每一個人的生命裡面,也都由於這個原因。
所以我們祈禱的時候,主啊,不是亂說。當我們說主啊的時候,就是說我們把生命的主權交託給了耶穌基督。
所以我們真正的主,生命的主,是耶穌基督,並不是律法,並不是我們的老闆,並不是我老公,並不是我老婆。
不是任何一權勢,而是耶穌基督。
願我們每一個人都能夠降服在耶穌基督的帶領之下,過一個祂所喜悅的人生。請我們同基督祈禱。
最後祈禱,我們多謝祢。因為祢是我們的主,我們的生命所有的好處不在乎祢以外。
所以神啊,求祢幫助我們,在這個動盪的人生裡面,我們緊緊抓住祢的應許。
祢是我們一切信心的源頭,讓我們懂得。
雖然我們是因信清義,但是神啊,祢所給過我們的生命,就是要我們在領受新生命之後,仍然活出一個合神心意的人生,生活。
讓我們的人生可以在這個邪惡的世代裡面,為祢彰顯祢的榮耀。求祢一直的帶領。
這樣就祈禱交託,奉主命求。