請大家低頭,我們一齊禱告
JESUS,多謝祢的恩典
在祢的裡面,永遠無絕路
實際上,這個世界無論多麼亂七八糟
在祢的裡面,仍然有活路,是有盼望
我多謝祢給我們的應許
而祢自己的應許,不是只講的
祢是做得到的
多謝祢
我們聽祢的禱告,預備我們的心
去聽祢自己的說話
奉耶穌基督的名咁
阿們
因為是第一次
過年之後,第一次跟大家講到
我都要祝福大家
蛇年
到底怎樣恭喜大家好呢
開頭的兩句
是我們的禁忌
靜心言聖道
建步根主宗
好像Raymond一樣
亦好像我們很多的弟兄姊妹一樣
這樣來服侍
接著下面
就是蛇年我的恭祝語
靈巧象蛇
順良象急
世界變幻
處變不驚
我講完這次
你看到這個世界
你不怕都好難
但是
我告訴大家
我們真的不需要怕
應該怕的
是令人怕的人
更加要怕
蛇年怎樣過呢
是因為戰爭的影響
生意不景,通貨膨脹
前途未卜
失業率高企
建造業是重災區
政府的財赤
繼續不斷在增加
不只是香港,是世界性
全球
西局不明朗
危機重重
但是我發覺蛇年一開始的時候
他就先帶了一個好消息
給今天很多的人
這個消息就是
自從
因為中國一位的藝人
王昇
被拐
劫持
做人質
中國連同其他五個東南亞
國家聯合的行動
就倒破在緬甸
境內三不管地帶
就是
苗底雅阿波羅園
區最大型
的網騙中心
你沒有辦法
想得到
這次一個行動
是拘捕七萬人
都是參與網騙
七萬人
救人質有
一百六十幾
但是值得憂慮的
就是因為這件事爆了出來
原來
不只是這些犯法的人
在犯法
那些沒有被抓的人
我們更加擔心
為什麼因為這些相關的國家
連警務人員
甚至帶領者
都參與在這些
犯罪的行徑裡面
是因為這樣
我為了現在的跟進
我都請大家繼續的禱告
中國
和
泰國兩邊的警方
都已經開始有這個行動
希望連根拔起
將這些犯罪的人
來拿走
這個就是一個網騙
禁錮拐帶
的犯罪中心
實際上緬甸
有一個叫做三不管地帶
現在
胡作非為 仍然存在
那些的
軍人完全不受
管制 他們是犯罪
的份子來的
另一方面
除了這些之外
我們看到整個世界的
局勢都在動盪
和在變
最近選舉裡面
就給我們看見
越來越多歐洲的國家
浮現出來是極右派
開始抬頭
而且影響力越來越大
越來越多人
支持極右
這些政黨
為什麼會這樣呢
因為失業問題
現在的政府始終
解決不了
經濟不景 通脹
薪水追不上 貧富懸殊
失業率高企
難民的問題
俄烏戰爭拖垮了歐洲
整個的經濟
包括原油 天然氣等等
物價就繼續不斷暴升
特朗普上台之後
兵上 駕上
為什麼
因為我們看見
他是講到明
未上台都已經聲明
上了台是破紀錄
從來沒有一個總統
在這麼短時間裏
簽這麼多的行政命令
而這些行政命令
有很多東西
我們都會驚訝
這樣都可以
你可能這樣
不分敵友
所有在貿易上
賺美國的錢的國家
即是說
他賺美國的錢
是多過
美國賺他們的錢
這些國家全部
要徵稅
第二 所有非法的移民
逐出美國 第三
取消那些在美國出生
但父母不是美籍的
這些公民的資格
是立即取消的
還有 買下格陵蘭
第二 另外還有
加拿大成為他們第51個州
你有沒有聽過
國家土地差不多
美國一樣 甚至大過美國
他說 你成為我們的
第51個州
那就不加上你25%的稅
如果不是 我就要加稅
第五
離岸200公里
上一任的政府就講到明
是不可以鑽探和開採
他現在推翻那一條
要開採 原因是什麼呢
他們需要原油
第六 墨西哥灣
為什麼叫做Mexican Bay
應該叫做American Bay
是美國灣
另外 他更加提出要
接管加沙 全球震盪
這些消息
更加震盪
Fire the judges
國際刑事法庭
這些法官
解僱他們
各位弟兄姊妹
還有
當他有一次去參加
一間教會
他們的聚會的時候
這間教會叫做
Episcopal Church
那個牧者
就勸他
I ask you to have mercy
upon the people
in our country
who are scared
這些人
這些人是包括什麼人呢
他們沒有真正
就是合意的
簽證
合意的身份 document
但是他們是
fear for their lives
這些人
不是全部是壞人
他們大部份
是很好的鄰舍
對我們國家有很多的
貢獻
是good neighbors
接著
Trump的反應就是
這個人
是radical left
hardline
另外是Trump hater
因為這樣
還說他是ungracious
完全
他的表達上
就是非常差
是nasty
和not compelling or smart
所以就要求他
和他的教會
立刻
apologize
要道歉
在今天
我先後都有很多
美國的朋友跟我說
接下來有排亂
就是美國
現在的官司
接而連鎖
官司首先打出來的
就是
一個個州反對
立刻取消
那些在美國出世
但父母不是
公民的
那些人的公民資格
是因為這樣的緣故
暫時未成行
但實際上
那些是非法移民
現在到處在抓人
沒有一個州
那些稍為慢一點的
連那些警務人員
那些官
全部能解僱
換新的人
他們有些人本來都是
因為見到他
不支持
性傾向
不支持墮胎的條例
到初初都是
想著兩者之間
都選一個就選他
但他說現在後悔
我跟他們說
越以為
自己了不起
這些人
最終是會起不了
我跟他們說
他們的心理準備
他能撐到四年
已經是神職
大家都禱告
不過做生意的人
他們就擔心
接下來怎麼做
關稅的問題這麼重
過去都有些
我都說了
是一些
收了稅款之後
有退稅的
因為後來沒有收
那些人就每年靠那些退稅
成為他們
最大筆的收入
現在政府已經講明
不會有退稅
所以他們就
難上格難
除非他們不是做美國的生意
但另一些朋友
他是教大學的
他又跟我說
Patrick, don't worry
做生意最重要是誠信
有關係就無所謂
如果你不中關係的時候
是得不償失
那我跟著就說
你會相信
美國是因為這樣
得不償失
他說很明顯
他不單止
賺不回頭
他還會越損失
越大添
另一些人在美國的
就問我一個問題
他說
他不是未來的
敵基督嗎
我跟他說
有一部分
像
不等於全部都像
那到底有哪一部分
是像的呢
二賽書十四章
十二節到十五節
這一點就挺像的
明亮之星
祖神之子
從天墜落的人
他被砍倒在地上
那有哪些像呢
就是十三和十四節
這兩節經文
很像
你心裡曾說
我要升到天上
我要高舉我的寶座
在神眾星以上
我要坐在聚會的山上
在北方的極處
我要升到高雲之上
我要與至上者同等
其實這個是歷史上
巴比倫的皇帝
他曾經是這樣做
雖然有人說
這個是不是撒旦
我就告訴他
你要看上文看
你就知道他不是撒旦
是巴比倫王
但是十五節就說
然而你必墜落陰間
到坑中極深之處
到底這個是誰呢
上文告訴我們
他是巴比倫王
但是在十四章第三節
當日話說
使你脫離仇苦煩惱
並人勉強你做苦工
得享安息的日子
你必提這詩歌
論誰
巴比倫王
然後就跟著說
第二
夏利告訴我們
這個不是撒旦
是針對當時的巴比倫王
來說的
他是君王
驅割在自己陰閘的榮耀裡
是將他跟列國君王
相提並論
換句話來說
他應該都是君王
但是唯獨你被拋棄
不得入你的墳墓
好像可憎的枝子
以被殺的人為依
就是被刀刺頭
墜落坑中石頭那裡
你又像被踐踏的獅首一樣
你不得與君王同床
殺戮你的民
丁智媚
對當時歷史上
巴比倫王
臣就是用了這樣的方法
告訴他
你會得不償失
你不只是敗壞別人
你還敗壞了你自己的國
你還殺了你自己的民
你信不信今天
在這個地上
任何一個國家
你越是橫行霸道
好像蟹一樣
我告訴大家
始終你會發覺
你的國民去到哪個地方
都會被人成為
追殺的對象
同不同意
有幾個人同意的
所以我很擔心
我擔心什麼呢
未來這些行動
是越來越普遍
在每一個國
每一個州 每一個城
都會出現
甚至在美國自己都會出現
那些人
美國的丁智媚都問我
美國是不是末世的大霸主呢
我就告訴他
我相信
如果你信聖經
他絕對不是
他們問
牧師為什麼
都浮出來了
我就告訴他
幾個原因
為什麼美國不是
末世七年大災難的大霸主
第一
彈爾里書二章
三十六到四十五節
講到那些霸主
由第一個霸主金頭
第二銀肩
銅腹 銅胸
然後鐵腿
到半泥半鐵腳掌
這麼多個霸主
全部都是
滅以色列的霸主
你謹謹記得
以前和現在
你可以看得見
滅以色列的霸主
是世界的霸主
但我看不出
美國不會滅以色列
他現在是幫助以色列
第二
他一定是
和鐵腿有關
因為第四個霸主
是鐵腿
這是誰呢
大家都知道
收拾
亞歷山大
的銅腹
銅胸
是哪個國家呢
是羅馬帝國
亞歷山大死了之後
整個希臘帝國
分散成為很多
將領的
根據地
但羅馬帝國興起的時候
逐一打敗了他們
收拾了他們
但又任命他們
接觸他們的地方
好像做殖民地的官一樣
所以是羅馬帝國
而最後一個帝國
半泥半鐵腳掌
是和鐵腿有關
是由鐵腿
產生出來 現生出來的
是因為這個鐵腿
分散了
不能再成為一個大帝國
所以就變成一個分散
而分散之後有些國是強的
有些國是弱的
這是什麼國呢
你留意看羅馬帝國的版圖
你就會知道
完全就是
今天歐洲的局勢
但聖經亦都告訴我們
特別
去到啟示六十三章
一到八戰
這個半強半弱
就是
半泥半鐵的腳掌
他是受過死傷
因為本來是鐵腿來的
但突然間
在這個世界上消失了
就變成
半泥半鐵的腳掌分散了
所以就好像
不再存在
死傷就等於不再存在一樣
但是
他會治好
你和我今天
如果留意今天的時事
留意今天整個世界的局勢
你就會看到聖經的
預言何等準確
一個人家認為是沒有可能發生的事
整個
半泥半鐵的腳掌
就是羅馬帝國分裂了之後
這些的附庸國
竟然可以被醫好
你看看俄烏的戰爭的影響
令到一些不可能的事
循序漸進
一九九二年開始
歐盟
北約開始成立了
接著
錢幣一體化
接著律法一體化
接著國與國之間
完全無限
任何一個持有這些國
的人
都可以去第二個國打工
完全出入
沒有問題
接著你看到現在
不單止連議會
都一體化了
軍事都開始一體化
這就是拜俄烏戰爭
帶出來的一個結果
軍事都一體化
甚至他們說
美國對我們這樣
我們是不能夠再依賴他們
我們要自己成立
我們自己的軍隊
發展我們的武器
建立我們的軍事力量
這個就是歐洲
是因為這樣的緣故
你和我可以睜大雙眼看看
整個歐洲將會有一個
不同的局面
難怪現在極幼的黨派
浮起來
而且越來越多支持
這個都是我們自己所看到
美國不是
特朗普不是
但是他會造成一個勢
未來的世界上
特別是歐洲國家
會走向一條
這樣的路
是因為這樣的緣故
你和我今天
要好好地討論
我們今天就問一個問題
特別是
特朗普
現在連國際法庭的法官
都要解僱
然後就說
你不下台
我就不再有任何錢
來去出來
原來過去
我只是看一些
美國所說
他超過四成
聯合國的支出
是他們
掏出來的
而帶來的結果
大家可以看得見
本來已經是無牙老虎
現在更加
連虎都不是
連皮都剝了
所以這個是更加
令人想像到
這個世界
是不是會傾向
世界末日
強大的
有武力的
但是這個世界上
沒有王管
會不會呢
我今天就回到聖經
告訴大家
絕對不會
他想
但是
他有阻力
而這個阻力最終
令他敗亡的是誰呢
是耶穌基督
的再來
所以我今天
為什麼耶穌基督的再來
就能夠將一個真正
和諧完美的角度
帶到我們的當中呢
因為第一
耶穌基督的再來
這個世界就有完美的君王
和政府
在哪裡看到呢
啟示錄十九章十一節
在這段聖經裡面
因為他的名
是稱為承信真實
任何一個君王
任何一個政府
承信是非常重要的
如果連承信都沒有
你的百姓不會服你
另外
真實講出來的
都是真理
永遠不變
絕對不會一天就兩變
三變四變
日簽完行政命令
沒多久又變一變
暫緩
然後呢
少一點
然後交換
你買多一點我的東西
我就減你
如果你這樣這樣
你給我成為第五十一個州
全部不用稅
不是這樣的
承信
無論多少千年前
他許過的願
他做過的承諾
幾千年後
他仍然完完全全
付諸實行
這個叫做承信
真理是永遠都是這樣
不會變的
第三 公義
公義就是他知道了
從頭到尾發生
每一樣東西的每一個細節
甚至連心裡面
人想的東西他都知道了
這些人才是公義
才是有公義
明察秋毫
還有一樣東西
他不是人擁立他出來
黨派擁立他出來
我們見得到
他的頭戴著許多
Diademita
少了
D-I-A-D-E-M-E-T-A
Diademita是皇冠
是皇冠來的
戴他是皇冠
絕對不是Stefanus
Stefanus就是打贏了
然後才有得頂
接著第十三節
他穿著淺鳥血的衣服
他都名稱為
「神之道」
在聖經裡面
有些人就說
為什麼他會穿著淺鳥血的衣服
然後穿著白色的細麻布衣服
騎著白馬的重軍
一起來到這個地上
來作王的呢
有些人就說
這些血就是因為
打完哈米吉多頓大戰之後
因為很多人死
那些血就濺在他的身上
這個解經
是絕對不合邏輯的
為什麼
因為耶穌基督打仗
不需要刀
不需要槍
不需要箭
不需要擊
因為他的名稱叫做
「神之道」
刀就是他的說話
就帶著拳頭
他又叫做神的道
然後十五節更加清楚
有利劍從他的口裡面出來
就擊殺列國的
這個利劍是什麼呢
飛劍
口水
當然不是啦
前面講到他的名被稱為
「神之道」
所以在這裡利劍從他的口中出來
以忽所書的第六章
就非常清楚
來講到
就是神的道
屬靈的寶劍
這個道一句
不需要打
是已經可以
全部攤平一切的東西
擺平一切的東西
擊殺列國
那些軍隊
他的名叫做萬王的王
萬主的主
耶穌基督
是神
是無所不能的神
怎樣無所不能法
以忽所書十四章
十二到十五節
有人解釋
我要 我要 我要 我要 我要的
是撒旦
從上文下理
我們看到的是巴比倫王
是人
但是
去到啟示錄
他就將一個真相講出來
原來將來的敵基督
都是
和撒旦
蛇鼠一窩
是撒旦撐他腰
是將權力給他
以致他在這個地上
橫行無忌
在這段聖經裏面
神告訴我們
我們的神
我們的主耶穌基督
他來到這個世上作王的時間
他是完全有能力
將這個七頭十角獸
和撒旦
假先知
全部捉了
拎到火湖裏面
其餘
他的同黨
都會被他口中出來的劍
全殺了
唯獨耶穌基督
他有這個能力
將撒旦
打落火湖
和無敵黑
第二方面
你有完美的君主
但是國民不行
你都不行
舉個例
今次
在緬甸捉了的七萬多人
你想不到
差不多清一色
是華人
被騙的
被拐帶的
又是華人
包括香港 台灣
你想一想
真是不可思議
是因為這個緣故
你有好的政府
但是沒有好的國民
一樣都是陀帥家
但是將來
在神的國裏面
全部的國民
都會成為
完美的國民
在哪裏看到
首先
啟示錄的十九章
六到八節是講到
高陽的婚宴
就說那些
新婦 直到是信徒
信徒被提時候
在基督台前的審判
都完結了
然後論功行賞
這些人
已經被提了
他們原來的身體改變了
不再是肉體 不再會壞
不再會死 不再會病
而將來
是永遠不會再有病
永遠都是
一些健康的狀態
而且是最強壯
不老壞
永不衰殘
還有是榮耀的身體
和耶穌基督在一起
到底怎樣去保障他們
能夠有一個這樣的身體狀況呢
這個就是
第二次的生
帶來的結果
我們一起看看
當我們聖靈重生了之後
神就為我們
預備有一個特別的
這個地方
就是復活
所有的信徒
一定會復活
未過生的
在地上的
我們的身體都會被改變
然後改變了之後
就跟他們一樣
成為永恆不老壞的身體
啟示六計二十章
四到第六節
那些是被
斬的靈魂
是因為慰神的
道作見證被斬的靈魂
他們都復活
然後第五和第六節就講到
你是頭一類
中文的聖經
我發覺沒有一本聖經
是把那個原意
翻出來的
他們全部
翻成頭一次
但其實原文
prote這個字
你可以把它翻譯成為頭一次
in time
也可以是頭一類
in kind
那到底誰是對的呢
為什麼不是頭一次呢
我就給大家看一看
首先
聖經就告訴我們
血肉之體
不能承受神的國
必老壞的
不能承受不老壞的
你想一想
如果我們的身體會老化
會病
我們怎樣去承受神的國
你要我們開心都很難
如果我們的身體的狀況
是差
行都行不到
什麼都要人服侍
我們會不會有一種
難過的感覺
會不會
有多少人會的
肯定會
是因為這樣的緣故
神要將這一切的障礙
全部拿走
去叫我們身體的狀況
成為不老壞
的身體
所以五藝一詞就說
我們不是都要睡覺
乃是都要改變
原來改變
是將我們會壞的身體
改變成為
永不老壞的身體
將來的復活是這樣
如果主回來的時候
我們仍然在地上
我們就被提
被提前
我們的身體是
眨眼之間就會改變過來
成為不老壞的
為什麼我說
聖經裡面的protein
應該解釋
做類別
不應該做
第一次
應該是第一類呢
是因為聖經本身
已經非常清楚
聖經只是將類別
來分
我講是有幾多次
在哪裏有講
類別呢
哥倫多詞書十五章
第23節到24節
這裏很清楚
我們一起讀
但各人善安著
自己的次序
或者類別復活
初熟的果子是基督
以後在他來的時候
是那些熟基督的
然後再來的時候
就是其他那些人
我們看到在這裏
是在講類別
初熟的果子是基督
然後第二類
是
熟基督那些人
這就是第二類
我們看到
聖經裡面
貼上來加前書的
四章十五到十七節
就是教會信徒的復活
復活了之後
自己的身體改變
然後一起被提到胸中
在胸中與主相遇
根據聖經的記載
信了主的人的復活
有幾多次呢
我可以告訴大家
起碼有四次
第一次
耶穌基督復活的時候
那些已經碎了的聖徒
多有起來的
馬太27章
52到53節
他們還未屬教會
因為教會還未成立
教會要聖靈降臨之後
才成立
但那時候已經有復活
第二
就是貼前四章十六到十七節
就是教會的聖徒復活
第三
就是大災難的時候
為主作見證而殉道的
兩個見證人
就是先知
他們都會復活
復活了之後
就被耶穌提到運送
第四次
就是啟示的二十章四到六節
七年大災難過了之後
在大災難當中
殉道的信徒
他們都會復活
然後一起可以去到
耶穌基督的裡面
第三樣
更加重要的一件事
要這個國度成為
完美的國度
永恆的國度
是我們一直期望
等待的國度
一定不可以有任何
令這個國度
退色的罪魁禍首
你想一想
如果仍然有地震
有天災
有人禍
這是不是一個完美的國度
是不是
有多少人認為
如果仍然有天災人禍的時候
這個不完美
可不可以舉手
除非你真的很享受天災
沒有人享受這些事情
第二
如果仍然有撒旦在的時候
這個國度肯定都不完美
第三
如果仍然有病
仍然有死
完不完美
不完美
是因為這樣的緣故
將來
這些
影響神國度
實踐的罪魁禍首
全部都要
打落無底下
當中
二十章
耶穌出來
建立千里連國度之前
祂首先做了一個行動
這個行動是什麼呢
抓住那個龍
就是古蛇
抓住那個魔鬼
然後把他捆綁一千年
然後冰到
無底坑的當中
這是第一個
第二
死亡和陰間
亦都被冰到
無底坑
冰落火湖的當中
這是第二次的死
換句話來說
將來不會再有罪
不會再有死亡
不會再有陰間
堪不能
被神處理
冰到
火湖那裡
第三
這個撒旦永恆地
和假先知
同悲禽難
被冰到燒著的硫磺火
然後經過那段時間之後
就落到無底坑
永恆地
可以影響人類
透過這樣
我們就可以進入到
真真正正
神的國
千禧年
接著就是新天新地的國度
我想問丁子梅
有多少人
你期待一個
不再有病痛
不再有天災
不再有人禍
不再有死亡
一個這樣的國度
我想你舉手
我感謝神
每個人都想
怎樣可以做到
很簡單的一句說話
人有主基督
他就會有
無盡頭的盼望
沒有主基督
他就會有
無盡頭的盼望
沒有主基督
他就會有
無盼望
的盡頭
我們對很多的事情
我們都看不過眼
Don't worry
遲早的事
它會完蛋的
這些不會永恆
越惡那些
就得不償失
越以為了不起那些
就越快起不了
謹謹記得
他怎樣對人
人家都會這樣對他
特別是神
會按照我們一生所行
來審判我們
所以因為這樣的緣故
有主基督
我們就會有無盡頭
的盼望
有多少人你肯定自己
已經有了主基督
聽你舉手
Hallelujah
感謝神
有多少個沒有舉手的
可不可以告訴我
因為我們都很關心
不希望有任何一個遺留
有沒有
可不可以舉舉手
我們一會可以找人幫幫你
扮入籍手足
有沒有
需要有人的
OK
沒有舉手的
可能還在外面
是因為這樣的緣故
丁智媚
最重要你和我想不想
願不願意
去到我們的鄰舍
我們的親友
我們的同事
我們的同學當中
來將這些好消息
在一個逆境裡面的盼望
告訴他們
有多少人
你願意的
我請你舉手
感謝神的恩典
我願望
他們能夠
透過參加
一針見血的福音
三福
一個一個都有機會
有無盡頭的盼望
那這個盼望
怎麼來呢
如果只是出生一次那些
就將會死兩次
一體出世
但最終肉體死
但靈魂都死了
但如果你出生兩次
即是除了肉體出生
接著接受耶穌基督
以至有靈裡面
出生的時候
他只需要死一次
就是肉體那次
甚至有些不用死
哪些不用死
就是主再來的時候
未死的那些就不用死
就改變
一聲被提
所以有可能
即是未死過
從頭到尾都未死過
我願望他們
一是就
出生兩次只死一次
或者出生兩次
死都未死過
這個就好得無比
是不是
我會想那些
你都願意將
這一種的好消息
在這麼多的壞消息
裡面你都願意
將這個好的消息
告訴別人
我請你起立
一切我會為你們禱告
你想你的親友
你的鄰居
你的同事 你的同學
他都有機會聽到
以至有這種盼望
你起身
我就為你們禱告
親愛的主耶穌
你看到我們的手
你看到我們
站在這裡
表明
我們的意願
我為了頂著會站起來
這個表達來感恩
求你加給他們力量
與智慧
能夠帶更多的人
進到你自己的國度裡面
以至到我們不需要
怕這個世界
繼續不斷在變
而且變得越來越壞
因為我們知道
主耶穌
你一定會按著
你的應許
在這個世界
走到你預言的
那個境況的時候
你會再來
將那個
敵基督打敗
將撒旦 假先知
冰到火湖裡面
然後將千里連
以及新天新地
帶到我們的當中
我為一切
你的準備獻上感恩
為你保守我們的心
奉耶穌基督的命強
阿們