弟兄姊妹平安
你們腦海中的神是怎麼樣的形象呢
當我們想到神的時候
我想有些人的腦海裡面可能就浮現
這個耶穌抱著小羊
那個溫柔又慈祥的畫面
也有人可能會浮現神就坐在高天寶座上面
威嚴的樣子
但今天聖經要來給我們一點震撼教育
神不只是溫柔的牧羊人和威嚴的君王
祂還是一位戰神
祂名叫萬軍之耶和華
神是天使軍隊的統帥
也是帶領我們殺出血路的戰鬥之神
但是神的戰鬥從來不是為了滿足私欲
神揮舞刀刃是為了要捍衛祂的子民
神要斬斷一切的欺瞞
不公邪惡跟黑暗
就像聖經在以下書三二四章第五節講的說
我的刀在天上已經喝主
這刀必臨到以東和我所奏主的名
要施行審判
這樣形象的神在現代可能是不受歡迎的
我們可能看到這個描述真的是太難以接受
但是弟兄姊妹
我們的神一直都是征戰的神
這一把刀代表著神的公義跟審判
祂要為所有受壓迫的討回公道
即使是新約所記載的耶穌
祂也從不畏懼戰鬥
當法利薩人阻止祂在安息日醫治病人的時候
耶穌沒有退縮的
祂選擇了憐憫
因為祂知道
祂怎麼樣才是真正榮耀神的事
當這些猶太人的祭司污衊聖殿的時候
耶穌毫不留情的就掀翻桌子
耶穌的溫柔不是軟弱
而是在真理上面的堅定
從舊約到新約
我們的神始終是一位征戰的神
祂要帶領祂的子民贏得最終的勝利
所以今天讓我們一起從聖經來見證
這位戰鬥之神
祂怎麼樣採取行動
在出埃及記十七章第八節這邊說
那時亞馬利人來到利非定和以色列人征戰
當以色列人出埃及要前往西乃山的路上的時候
他們遭到一群人叫亞馬利人的襲擊
我們當中有多少人聽過亞馬利人
這個亞馬利是姨嫂的孫子
姨嫂是誰呢
姨嫂就是雅各雙胞胎的哥哥
雅各後來改名叫以色列
所以亞馬利人其實算是以色列人的親戚
但這個親戚不是過年來拜年
不是
他是在趁以色列人長途跋涉
疲憊不堪的時候
就偷襲他們落在後面的老弱婦女
在生命記二十五章十七到十八節的時候
你要紀念你們出埃及的時候
亞馬利人在路上怎樣待你
他們在路上遇見你
趁你疲乏困倦
擊殺你後面這個軟弱的人
並不敬畏神
所以亞馬利人叫做投機份子
他專挑那個軟獅子去捏
很可惡
但是我們也不得不承認
這個世界就是這樣現實
從亞當夏娃以來
魔鬼就用這樣的方式
他要奪走人的能力
首先他用引誘的方式
讓人以為你可以像神一樣
可以得到更多
強者生存
就成為這個世界的法則
你看小孩子們從小就開始比誰最強
如果今天有一個孩子
不能像其他人一樣把球丟得很遠
他就被標籤是沒有用的
沒有力氣
在職場上面如果你不夠強悍
你不懂得表現自己
你就被標籤叫做沒有能力
所以那種權力鬥爭無所不在
不管你喜歡不喜歡
你都身處其中
世界的王魔鬼就像亞馬利人一樣
他會研究你的弱點
叫企圖奪走神給你的能力
所以他會在你最疲憊的時候
攻擊你
讓你失去一切
一個人有驕傲的弱點
魔鬼就會讓這邊有一堆人
吹捧你你好棒你好棒你好棒
然後另外又有一些人說你好糟你好糟
結果你就從天上又掉到地上
如果一個人有情慾的弱點
他就會透過網路上面的情色廣告來隱憂
魔鬼的目的只有一個
就是奪走我們的能力
然後毀滅我們
弟兄姊妹在你家裡面
有沒有發生過這樣的事情
你發現只是一點小事
結果全家鬧得天翻地覆
有時候我們以為是配偶
是孩子或是自己的問題
其實不只是這樣
背後有黑暗的詮釋在挑撥理解
因為他要破壞你的家庭
奪去你建立基督家庭的能力
你在職場上面
你遇到一個苛刻的老闆
或者同事給你穿小鞋
背後捅你的刀
製造關於你的流言蜚語
你以為說是遇人不淑
其實背後也有魔鬼在散佈謊言
因為他是謊言之父
他要使你對人失望
憤怒猜忌
然後奪去你
在你的職場上面做見證的能力
當你身體軟弱遭遇疾病
魔鬼就會不斷挑動你對這個神的懷疑
他會在你的耳邊就對你說
如果神愛你
為什麼他不醫治你啊
看看你現在多痛苦啊
或者說你死定了沒救了
他這麼做是要奪去你坦然無懼的能力
奪去你讚美神的能力
奪去你依靠神的能力
魔鬼會用各種骯髒的手段來傷害你
把你的能力奪走
所以當我們遇到各樣的問題的時候
魔鬼都會火上加油
就像亞馬利人一樣
卑鄙又可惡
但是我們一生無可避免
就是一場與魔鬼持續的戰鬥
這個叫做終身的戰鬥
不管你是否預備好
魔鬼都會像亞馬利人一樣來偷襲你
那麼你會問
既然我們跟魔鬼的戰鬥無可避免
那麼如果今天我在生活當中
遭遇魔鬼的襲擊應該怎麼辦
感謝主今天的經文給我們三點建議
第一個集結神國精兵
同心抵擋仇敵
跟你旁邊講同心抵擋仇敵
找尋可以跟你一起作戰的正友
聖經告訴我們說魔鬼像吼叫的獅子
他遍地遊行要尋找可吞吃的人
所以你不要落單
我們需要背靠背的戰友
要一起扶持共同作戰
即便是神人摩西
他也知道說單靠自己力量不行的
所以當亞馬利人來的時候
他對耶穌亞說
摩西對耶穌亞說
你為我們選出人來
出去和亞馬利人征戰
明天我手裡要拿著神的杖
站在山頂上
摩西的意思很清楚
這個是一場全民皆兵的戰鬥
山上需要有人禱告
山下需要有人殺敵
而耶穌亞很配合
耶穌亞沒有抱怨說
摩西為什麼你要躲在山上
讓我在地下拼命
摩西我們要不要換一下
換我到山上你在山下殺敵
弟兄姊妹
如果你找到這種戰友
我告訴你
你不用打仗
你就絕對會常敗
但是耶穌亞他怎麼講
經文說
於是耶穌亞照著摩西
對他所說的話行
和亞馬利人征戰
摩西 亞倫和庫爾都上了山頂
摩西何時舉手
以色列人就得勝
何時垂手亞馬利人就得勝
當摩西做好他的本分
耶穌亞也盡忠職守
他們同心合作就取得勝利
想想看
耶穌亞在英勇
如果沒有摩西在山上禱告
那個叫做白費力氣
但另外一方面
摩西也可以像拳擊冠軍一樣
高舉雙手在摩西
在這個山上歡呼
結果他一看山下沒有人
那麼同樣的也是徒勞無功
弟兄姊妹
一支強大的軍隊
最重要就是要同心協力
教會也是這樣的
生命河是一支屬靈的軍隊
但是我要問
我們當中有沒有士兵失蹤了呢
有沒有人曾答應神要做什麼
結果卻沒有做到呢
如果你在某些崗位侍奉
卻沒有出現
這一支屬靈的軍隊就出現破口
如果你答應說
我要參加小組
卻沒有來
小組的士氣就被打擊了
有人說等我退休
等神答應我什麼事情
我就會好好侍奉
請問你們有沒有講過這樣的話
你向神承諾了
神也回應了你的要求
但卻沒有看見
你在應該出現的崗位當中出現
反而別人替你扛下責任
弟兄姊妹不要做逃兵
跟你旁邊的講不要做逃兵
再講一次不要溜
不要溜
我們要認真對待神的呼召
現在很少人提到屬靈軍隊的概念
但事實上基督徒信屬受洗
不是報名天國旅行社的樂園之旅
信主受洗也不是說登陸在生命冊上面
基督教也不僅僅是禮拜天
我們盛裝出席在這裡
十字架也不僅僅是愛 寬恕跟微笑
當我們成為基督徒
我們就投入一場屬靈的戰鬥
這個世代基督徒的問題是
使許多人只期望從信仰當中得到安慰
祈求耶穌的抱抱
來跟我做一次
我做什麼你做什麼
我們
每個人都做
我們是天父的寶貝
記得抓緊自己把寶貝
咬一咬寶貝
抓緊一點
有沒有舒服一點
舒服
當你失望當你挫折的時候
你可以這麼做
但你不要整天就在寶貝
寶貝完就要站起來要震顫
弟兄姊妹
你是否意識到你是基督的精兵
啟示錄裡面曾經提到十四萬四千人
當我在研究啟示錄的時候
我得到最喜歡的一個解釋
是俗算人數
俗點人數是為了人口普查
而聖經當中人口普查的目的
都是為了預備作戰
神在末世也就是現在
他要召集一支屬靈的大軍
要跟黑暗的龍
跟邪惡的狄諸都來征戰
而每個基督徒都要參與其中
這是一場屬靈的聖戰
基督的軍隊要用信心跟福音
用非暴力的方式
把失散的靈魂從黑暗帶進光明之中
這個世代的基督徒必須醒過來
必須要集結
需要更多基督徒
真正願意為福音來犧牲
要知道今天的福音復興之地
不再是美國了
而是非洲 伊朗 是中亞 是亞洲
而那一些地方的土地
已經被我們弟兄姊妹的鮮血所染紅了
在亞洲一個國家
有一個名叫阮吉特的職業殺手
他曾經槍殺了許多政府官員
但是當他遇到一位牧師
聽了他的見證之後
阮吉特他就悔改相信耶穌
這位讓子回頭的殺手
就用他的生命跟講道感動了許多人信主
但是他過去所屬的這個恐怖組織
不肯放過他
他們就強迫阮吉特繼續為他們賣命
當然這個阮吉特就言辭拒絕
結果這一群的暴徒
竟然跑到帶領他信主的那位牧師家裡
要牧師把阮吉特交出來
牧師當然不肯
他把這個阮吉特就藏起來
寧願自己犧牲
他也不願意出賣自己的弟兄
但是阮吉特就堅持不讓牧師犧牲
他就自己走出來
他向暴徒來投降
阮吉特後來被活活打死
但是他留下的最後一句話
卻震撼了所有的人
他說請告訴我的牧師
我至死仍是基督徒
有些專家告訴我們
每一年全世界
為基督殉道的人超過十萬
但是在那些的地方
殉道者的血成為教會的種子
福音就在那一些的地方正在復興
而我們北美基督徒不應該落後
過去北美的教會
帶給全世界何等大的祝福
但是今天的北美教會
有些你甚至都懷疑那個叫做教會嗎
在北美也越來越少基督徒
肯為福音的緣故做出犧牲
有一個基督徒的音樂家叫John Fisher
他說根據蓋洛普調查
美國有六千萬重生基督徒
如果把槍口對準這些人
威脅他們如果不放棄信仰
就休想保住生命
然後你再做一個統計
他說我相信蓋洛普的調查
那個統計數字會像機電的軍隊一樣迅速縮小
他說今天甚至用不著付出如此極端的代價
只要沒收他們的手機
就能產生同樣的效果
一旦信仰變得如此廉價
要放棄它就成為輕而易舉的事情
當然我相信我們弟兄姊妹不是這樣的
我為你們也為我自己的禱告
我們要成為致死忠心的基督徒
我想過未來在我的告別式上面
也許最好的讚美就是躺在這裡的人
他是致死忠心的基督徒
教會要有意向
願意為了基督把福音傳到全世界
年輕一代的領袖要不計任何代價
開始傳講更有挑戰性的信息
當世界各地的教會基督徒
回應上帝的呼召
就像生命河的大水一樣集結
我們一定能夠在跟魔鬼的戰鬥當中得勝
不管是面對個人的生命的征戰
或者是面對教會層面的屬靈征戰
我們都需要戰友
一起扶持 一起付出 一起作戰
讓我們一起作戰吧 弟兄姊妹
集結起來 集結起來
第二個 禱告連結天君
知取屬天能力
跟你旁邊講 知取屬天能力
傳奇記17章11到12節說 摩西何時舉手
以色列人就得勝
何時垂手 亞馬利人就得勝
但摩西的手發沉
他們就搬石頭來放在他以下
他就坐在上面
亞倫和庫爾扶著他的手
一個在這邊 一個在那邊
他的手就穩住 直到日落的時候
舉手是以色列人禱告的一個姿勢
那麼這一段經文讓我們看見
約書亞得勝的秘訣
在當時只有地面戰的時代
摩西已經可以提供空中的支援
我常常在想 當摩西一舉手
他就跟天上的指揮中心連線了
他一舉手 天上就會告訴約書亞
你怎麼樣 調兵遣駕
敵人的弱點在哪裡
你要去打那裡
天上還會空投能力補給
外加天使對地面的轟炸
禱告的力量真的很大
禱告不只是給我們火力支援
而且它會改變我們
讓平凡的男人跟女人變成非凡的人
大衛曾經這樣描述禱告
在詩篇二十五篇四道五節說
約華 求你將你的道指示我
將你的路教訓我
求你以你的真理引導我 教訓我
因為你是救我的神
我終日等候你
這裡有三個關鍵詞
一個叫指示我
第二個教訓我
第三個引導我
當你禱告的時候神會指示你
潔淨你的心
讓你看清事物的真相
然後神會教導你 提升你的思想
給你智慧去應對
最後神會引導你 兼顧你的手
讓你產生力量
神應許禱告能改變我們
甚至改變這個世界
但很可惜的是有不少的基督徒
沒有好好利用這個權利
有些基督徒信耶穌只是為了得救
他們過著基督徒的生活
但是沒有享受這個禱告的特權
這像是神為他們預備的滿漢全席
但是他們只坐在角落那邊在啃饅頭
所以我要問大家弟兄姊妹
今天你願不願意活在禱告的特權之下
你有沒有因為懶得禱告
而錯過神要給你預備的宴席
弟兄姊妹我相信透過禱告
神要在我們生命當中所預備的是
超越我們的想像
在以福所書三章二十節說
神能照著運行在我們心裡的大力
充充足足的成就一切
超過我們所求所想
我相信當我們一起禱告
神就會大大共工
當教會的會眾一起禱告
會產生不可思議的影響
弟兄姊妹
你願意為教會禱告嗎
你願意參加周三的禱告會
周間早上的禱告會嗎
你願意在這個星期裡面播出一天
你就為教會跟牧師來禱告嗎
請記得當我們工作是人在做
但是當我們禱告是神在做
十毒行傳有一百二十個人
聚集在一個小房間裡面
他們禱告了十天
結果彼得出去被聖靈充滿
講了大概三分鐘的道
就有三千人得救
但現在的教會禱告三分鐘
講到十天
結果連三個人都救不了
但是我相信
若每天都有人為教會跟牧師禱告
我們一樣會看到教會巨大的復興
當你面對個人的困境也是一樣的
當一個人陷入困境
他最需要什麼呢
其實他更需要的是一個寬闊的視野
我不知道你有沒有走過這個花園迷宮
你走進迷宮
然後你就開始到處亂撞對不對
碰到壁了再退回來
最後你也找不到回去的路
越走越深
但是如果你爬上高處
你從上面往下看
你就發現整個迷宮的路線
就一清二楚
出口在哪裡你一目了然
禱告就是把你的視野
從地上拉到天上
當你的視野被提升
你看到的境界就被擴展
當你開始用信心的禱告去仰望神
神就提升你
讓你看見困境的出路
禱告就是連結於數天的能力
所以當約書亞跟他的士兵
每一次抬頭的時候
他就看到摩西站在山上
高舉著耶和華的杖在禱告
這根杖代表什麼
這根杖就代表著神數天的能力
在出埃及記神告訴摩西說
你手裡要拿著杖好行神蹟
所以以色列人曾經看過摩西
用這根杖他分開紅海
把尼羅河變成血
他也聽說過把杖變成一條蛇
然後吞掉埃及人的蛇
這一根杖的背後是神大能的應許
神要用能力 用應許
把以色列人帶到迦南美地
所以靠著應許以色列人繼續戰鬥
並且贏得勝利
所以贏得戰爭的關鍵是什麼
是上帝的能力 祂的應許
然後人的回應
神給出應許 神給出能力
我們人就盡上本分
約蘇亞跟士兵在底下打仗
摩西的助手幫他抬著手
摩西自己怎麼樣
緊抓著那一根杖
我在想
如果從亞馬利人的視野來看的話
他們也會覺得說這個畫面很滑稽
亞馬利人可能會笑說
你看一下
那個人舉著一根木頭不知道在幹什麼
想不到他們會相信
那根木頭可以救他們
但是看似一個愚蠢的畫面
卻見證了神的能力
神用一根木頭拯救了以色列人
弟兄姊妹
神今天也用一根木頭來拯救我們
我們稱它為十字架
當我們說十字架拯救了我們
我們高舉十字架
世人可能會覺得我們很笨
他們可能會想說看看那群傻瓜
他們怎麼會相信一個在兩千年前
被掛在十字架上面的罪犯
能救他們脫離罪惡跟死亡呢
但是世人不懂
我們不是在崇拜那根的木頭
我們是在敬拜那根木頭背後
所代表的救助跟神的能力和應許
就好像彼得所講的
他被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
使我們既然在罪上死
就得以在義上活
因他受的鞭傷
你們便得了一致
神的應許跟能力
就鼓勵了約書亞跟以色列人戰鬥
所以約書亞從那天起
就成為舊約當中最成功的將領
當十個探子後來
因為應許之地的巨人害怕的時候
約書亞說我們立刻上去得那地
為什麼呢
因為他相信神的能力跟應許
這個是他堅持下去的動力
所以神應許以色列要進入迦南美地
神也應許基督徒要進入新天新地
雖然我們必須經歷戰鬥
但是不要懼怕
因為我們從未獨自作戰
我們身邊有宇宙最強大的存在
它的名字是萬軍之耶和華
萬軍之耶和華仍在為我們征戰
贏得屬靈戰爭的關鍵
贏得你生活困境的關鍵
就是高舉十字架
抓住十字架
你在整個戰鬥的當中
持續的抓著十字架
繼續的高舉
你就會得到戰鬥的力量跟勇氣
也許你的手會酸
但是因為我們有戰友
我們可以相互的幫助
繼續為我們的孩子
為沒有信主的家人
鄰居同事征戰
我們要一起集結跟亞馬利人作戰
不是用棍棒仇恨跟報復
而是用我們最大的武器叫禱告
然後仰望耶穌基督的十字架
第三個
高舉基督金旗
宣告得勝信息
跟你旁邊講宣告得勝信息
光靠防守你贏不了戰爭的
如果你一直守在家裡面
敵人不會自動消失的
防守頂多只能拖延失敗
最後還是會輸
所以耶穌呼召我們不只是要防守
而是要出擊
以夫所述六章十七節說
戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
就是神的道
聖靈的寶劍 神的道
那個是一個宮崎的武器
所以教會不能只是說
在教堂裡面講道
然後等著師上的靈魂自己走進來
基督給教會的挑戰
就是要把萬王之王的信息
帶出教會的牆外
我們要在防守的同時
主動攻擊收復魔鬼所佔據的嬰類
當以色列人打贏這個亞馬利人之後
聖經記載
摩西築了一座潭
起名叫耶和華尼西
就是耶和華是我旌旗的意思
旌旗是什麼
在舊約的時代
旌旗通常是插在兩根的桿子上面
然後上面就寫著軍隊的口號
或者是元帥的名字
所以那個旌旗永遠是在隊伍的最前面
誰看到那個旌旗
看到上面的名字
就知道這一支軍隊的元帥是誰
那麼弟兄姊妹
你知道我們的旌旗上面是寫著什麼
啟示錄十九章十三節
我們一起來念這段經文
請在他衣服和大腿上
有名寫著說
萬王之王 萬祖之祖
弟兄姊妹
這個就是我們軍隊的旌旗上面寫的
萬王之王 萬祖之祖
這一位萬王之王就走在我們的前面
為我們征戰
當以色列人第一次跟亞馬利人打仗的時候
神為他們所做的
從那個時候開始
神就不斷地為他的子民來征戰
從一個勝利走到另外一個勝利
他是那同一位耶和華尼西
他是我們的旌旗
弟兄姊妹
當你跟隨神的旌旗出擊
你所走過的荒地
將變成肥沃的土地
當神升起他的旗幟
當萬王之王升起他的旗幟
我們會克服所有的困難
疾病將被治癒
憂鬱將要消散
勝利的門要為我們打開
因為萬王之王在掌管一切
魔鬼以為他會打敗我們
人以為可以毀掉我們的人生
但是萬王之王要拯救我們
我們當中也許有些人
正處在很糟糕的環境裡面
但是萬王之王要扶持你
有一位神比任何人都愛你
他要帶領你走過低谷
給你一個可以依靠的綁匕
他就是萬鈞之耶和華
所以弟兄姊妹
是時候找回你的喜樂了
在你取得勝利之前
你就要歡喜快樂
因為我們前面那個旌旗是
萬王之王 萬主之主
不管你有多緊張
你都要歡喜快樂
因為耶和華必施行大事
哈巴古書三章十七到十八節說
雖然無花果樹不發望
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
然後呢 股票一直跌
錢包也沒有錢
然而怎麼樣
我要因耶和華歡心
因救我的神喜樂
所以跟那些總是要
潑你冷水看水你的人說
神的拯救一定會發生
不管你怎麼說我都要喜樂
像魔鬼宣告說
這城要在地上萬國人面前
使我送戰得榮耀
名為可喜可樂之城
魔鬼無法戰勝你的快樂
魔鬼害怕基督徒歡喜快樂的聲音
這就是魔鬼千方百計
要讓你沮喪的原因
但是你要相信神的話
耶利米蘇說
必在聽見有歡喜和快樂的聲音
有新郎和新婦的聲音
並要聽見有人說要稱謝
萬鈞之耶和音
耶和本為善
他的慈愛永遠長存
弟兄姊妹
我覺得許多基督徒的禱告
缺少一種聲音
就是笑聲
我聽到太多告別式的禱告
告別式的敬拜
但弟兄姊妹
當我們禱告跟歡喜的時候
聖靈的恩高才會降臨
基督信仰有一個美好的應許
就是神總是在提醒他的兒女說
人可以偷走你世界上的東西
但人偷不走上帝給你的喜樂
所以當別人認定你走投無路
你笑著跟他們講神才正要開始
當別人排擠你 逼迫你 侵看你
用謠言重傷你
你向他們宣告
我是被基督的十字架所拯救
我是被神所愛的人
走出那些負面意見的慘累
領受從神來的喜樂 平安跟復興
跟隨基督的驚奇
我宣告你的工作要有突破
你的家庭要得到更新
你的疾病要得到抑制
我宣告你將抓住機會的風
在所有的努力當中都取得勝利
並且得勝有餘
藉著聖靈確定的應許
我們要大膽的宣告
所有面臨的困難 憂傷 痛苦
黑暗的詮釋 魔鬼的國度
最終都要從地上徹底的消失
出埃及記十七章十四節
約華對摩西說
我要將亞瑪利的名號
從天下全然塗抹了
你要將這話寫在書上做紀念
又唸給約書亞提
弟兄姊妹
這個是我們會迎來的勝利
當神戰鬥
祂不會退縮
祂不會在敵人消失之前
祂就放棄
弟兄姊妹
我們會經過辛苦而艱鉅的戰鬥
但是我們是約和華的軍隊
我們必定笑著得勝
我們一起來禱告
天父上帝我們何等的感恩
雖然我們軟弱
雖然有時候我們覺得我們不行
雖然有些時候我們不知道
神啊我能夠在屬靈的軍隊當中做什麼
但主說
你不是一個人戰鬥
也許你在生活當中遇到一些的困境
你的身體出現一些的問題
你在許多關係當中苦苦的掙扎
但神說你不是一個人獨自戰鬥
因為萬軍之約和華
萬王之王萬主之主
祂正在前面為你征戰
弟兄姊妹你不是孤單的
因為神已經召集一批屬靈的大軍
可以要與你一起來征戰
天父上帝我們感謝在美你
我們願你的榮耀降臨
願你的能力降臨
當我們的手發酸的時候
主願你的靈將我們抬起來
當我們面臨許多的困難
我們快要失望的時候
主願你用你聖靈的寶劍
就砍斷一切的殘壘
來擊破那一道堵在我們面前的牆
主你要讓我們看見勝利
主你要讓我們看見盼望
主你要讓我們看見萬軍之神
就在我們的前面
主我們謝謝你
願主你透過你的話繼續來兼顧我們
讓我們喜樂吧
讓教會充滿笑聲吧
讓我們的生活不管遇到什麼樣的困境
我們都能夠笑著宣告說耶華必定得勝
感謝在美主
我們這樣禱告奉主耶穌基督的聖名
阿咩