我們今年的主題是講到walk by the spirit
講到聖靈
其實那是從加拉太書裡面出來的
加拉太書第五章 第六章就開始講到生活
保羅的書信有這樣的特色
就是前面講教義 後面講生活
那所以今年我會以加拉太書來作為主軸
那加拉太書是可以說是
在馬丁路德在這個改教的時候
十六世紀宗教改革的當中
最重要的兩卷書
一個就是羅馬書
另外一個就是什麼 加拉太書
所以加拉太書又稱為是基督徒自由的憲章
因為整個加拉太書在講到律法跟自由的問題
從這個猶太教的律法的主義的裡面
怎麼樣子能夠是經歷聖靈的重生
做神的兒子如今不再是活在奴僕的這個裡面
而能夠是在聖靈的裡面得到自由
那這是加拉太書一個很重要的message
那麼加拉太書 馬丁路德
稱它叫做Catherine
Catherine是誰呢
Catherine是他的太太
所以你就可以了解到
馬丁路德對這卷書的喜愛了
因為他為什麼說他叫Catherine
因為他說我跟他結婚了
所以馬丁路德非常喜愛加拉太書
雖然我們大概聽到的都是羅馬書對不對
英姓稱義
可是加拉太書跟羅馬書
其實有很多相近的地方
同樣在講到英姓稱義這件事情
所以我今天要跟他講
加拉太書第一章第一節到第十節
講到什麼呢
講到一個真正的福音
剛才我們已經念了經文是不是
加拉太書第一章第一到第十節呢
第一節到第五節是保羅的問安
你會發現保羅的問安在書信裡面
保羅即使是像哥林多教會這樣子的教會
保羅的問安裡面都還稱讚他們
可是加拉太書沒有
加拉太書保羅的問安裡面呢
簡短的提了說
願恩惠平安歸於你們
這個是他自示的一個問安方式
接著你看看
他沒有講到稱讚他們的
而且到後面保羅的用詞非常強烈
非常地措辭非常激烈
第六節開始
保羅說我吸引你們這麼快就離開
那藉著基督之恩召你們去從別的福音
所以在這邊講到別的福音
千秋之輩我們還有我們所傳的福音
我們所信的福音是什麼福音啊
保羅說你們所聽到所接受的
現在有人講別的福音
所以保羅首先在第六節到第九節
告訴他們說一件事情就是
這個別的福音你絕對不要去接受它
什麼是別的福音
保羅說別的福音並不是福音
所以保羅在這邊講的意思
其實這個福音不是我傳給你們的福音
這個福音根本就不是福音
是禍音
這個福音他說是被更改的福音
因為有人把基督的福音更改了
好 接下來我要講一連串
可能跟我們現在從以前到現在
在我們信仰上面
在福音上面偏差的一些的信仰
也就是這裡所說的別的福音
首先保羅針對的是當時候的猶太律法主義
現在以色列的新聞
大家你要特別注意看
因為整個世界的局勢
其實跟美國的福音派基督徒
特別是以色列跟以巴的關係是非常有關係的
記不記得最近川普總統上任
有關以色列跟巴勒斯坦的
他發表了一個什麼震撼全世界的一個決定
他說要接管加薩
當然現在因為他講完之後
其他的幕僚 什麼白宮發言人就幫他做軟夾
是不是要解釋 對不對
總之他到底是什麼意思啊
是不是 現在也搞不清楚
因為現在他就沒有繼續再講細節了
就是旁邊人在幫他講了
所以有人就講說
他要把這個加薩 把它建設成
那叫什麼 他講了一個我不知道那個
你們有誰講
好像是一個歐洲的一個類似像歐洲的一種
天堂的一個度假聖地的樣子
他要把加薩人全部都送到哪裡去啊
送到埃及啦 旁邊這幾個國家去
兩百萬人耶
就是你知道嗎
其實這個跟美國很多福音派的基督徒
的觀念有關係
就是他們認為將來耶穌基督要再來
其中一個很重要的一件事情是什麼
就是以色列要回歸
所有的流亡的以色列人要回到巴勒斯坦
那這件事情
所以當他有這樣觀念的時候
他就想要去促成這件事情發生 你懂我意思嗎
好 那我現在要回到我剛才講的就是說
舊約猶太人
他們說他們是神立約的子民
也就是神的選民 對不對
所以律法是頒給誰的
頒給以色列人 是不是
以色列 摩西在這個西萊山上面領受了這個法版
就把這個實踐
把這個律法頒布給以色列人 是不是
但是親愛的諸子們
在加拉太書裡面講了說
當時候這一些信耶穌的猶太人
他們還是有一些人想著說
哎呀 我們猶太人生下來
男生第八天都要做什麼
要割禮
所以就有人從耶路撒冷
從安提亞上來
告訴這一些新信主的
加拉太的教會的人說
你們這些外邦人
你們不單單要信耶穌
而且你們要怎麼樣
你們要受割禮
零
換句話說
保羅在責備他們一件事情是什麼
請問我們得救的根據是什麼
我們得救是
本乎恩因者信
不是出於我們自己
也不是出於行為
親愛的諸子們
要很清楚這件事情
我們得救是本乎恩因者信
不是出於自己
不是出於你的好行為
不是出於你的努力
不是靠割禮
不是靠守律法得救
因此保羅責備他們
他說你們聽信了這個別的福音
這是律法主義
那麼這個律法主義今天有沒有呢
等一下我會講
今天這個律法主義的思想
它在天主教當軍事坦丁
打贏了一統天下之後
它把基督教變成國教之後
就形成了所謂羅馬大公教會
是不是
我們今天有人上教會歷史的
羅馬大公教會
馬丁路德1517年為什麼要改教
你知道嗎
為什麼
當時候天主教會羅馬大公教會
到達一個地步實在是
這個信仰已經變成是什麼樣的信仰
最厲害的就是當時候發行贖罪件
有沒有
你今天殺了黃
付50塊美金
這個罪就被贖掉了
你今天在外面有女人怎麼辦
這個罪比較大
要10萬美金
你殺了人多少
100萬美金
親愛的幼稚妹
肥缺啊
當主教當神父啊
那真是肥頭
肥什麼
肥頭大耳
真的你去看那個
當初來兜售贖罪件的那個人
被這個教廷敗派出來的那個人
就是肥頭大耳
肥缺啊
親愛的幼稚妹
這是中世紀天主教會的墮落
可以說黑暗
所以馬丁路德1517年改教
是不是
我們比較知道就是陰性誠意
其實你知道嗎
宗教改革裡面有五個唯一
solo怎麼樣
獨一是什麼
其中一個唯一是什麼
就是唯獨恩典
馬丁路德自己做神父
他照著天主教
當時候的這些條條框框
按照這些的一些規定律法裡面
他努力的要去
你知道天主教的這個救恩觀是什麼呢
除了要得到耶穌基督為我們定十字架
赦免我們的罪之外
你還必須要加上什麼
加上補贖
他叫做補贖
所以不是單單恩典
還需要什麼呢
需要補贖
這個是我從天主教的一個
他們的一個網站裡面出來的
反正這是他們的解釋
他說赦罪是去掉什麼
罪過
但沒有補救所有因罪過而造成的混亂
應該做些事情來彌補他的罪過
所以他就提到這個補贖
看到沒有
那什麼是補贖呢
舉例來講
他說可以是善行
這個非常像佛教
你做好事
這是善行
所以你看天主教
非常著重社會的救濟、扶貧工作
懂我意思嗎
好 還有呢
如果你在一個禮拜之內多多去教堂望彌撒
以我們的角度來講
多多到教會來聚會
人家來一次
你來幾次啊
每天都來
好了 還有呢
或者呢
你求上帝饒恕另外一個人罪
為別人禱告
你多多的禱告
抓 赦免我老婆
她老是嘮嘮叨叨的
赦免她
赦免我女兒
赦免我兒子
你都是為別人祝福禱告
為別人這個醫治
為別人得醫治
為別人這個罪得赦免
你為別人做這一切的禱告
通通叫做什麼
補贖
懂什麼呀
這種信仰觀到達一個結果
你說我們今天基督教會
有沒有這種觀念呢
有
我稱它叫做天主教的遺毒
也就是馬丁路德改教
其實沒有完全
你要知道在那個年代
馬丁路德已經很了不起了
說實在的
但是很難整個的改變
今天許多的基督教會
仍然遺留了一些
從天主教來這種的補贖觀
或者功德觀
所以有一次我聽到有一個弟兄說
他犯了罪
他說我要到教會裡面來服侍
將功贖罪
我一聽
真的傻眼了
哇這個用詞
怎麼會用在一個信主的人身上呢
清楚對不對
你到教會來服侍是為什麼
將功贖罪
過去做的罪孽太多了
到教會多做點事
是嗎
不是
就像今天張牧師禱告
因為基督的愛保祿所因
基督的愛激勵我
教我怎麼樣
如今不再為自己活
來為那位替我死而復活的主而活
所以我今天來服侍神
我今天來帶敬拜
我今天在這裡做酒席
我教主入學
這一切都是因為主的恩典
主的愛激勵我
所以我要來服侍他
你懂這意思嗎
如果不是出於這樣的動機
你信錯了
當然有很多人
不是因為律法的關係
是因為什麼
是因為自我的關係
在外面社會裡面
工作不順利
好歹來教會混個直式幹
我不是開玩笑
真的有人這樣想
或者他不知道他的動機
其實是這樣子
特別在北美的教會
我們在一個以英文為主的社會裡面
我們華人很多時候沒有辦法出頭
懂這意思嗎
到哪裡能夠出頭呢
到教會出頭
跟你旁邊說
不要亂出頭
槍打出頭
出頭了
丟什麼你懂我意思嗎
我們真的需要常常檢視我們
我們到底為什麼來聚會
我們到底為什麼服侍
我們到底為什麼在教會
做這些事情 做那些事情
千萬不要因為這些不正確的動機
一切都是恩典
是恩典
是主的恩典
讓我們這樣子的人可以來服侍他
Amen
所以天主教這個問題在這裡
另外呢
我曾經提過很多次
這個人叫做 Joseph Prince
他是一個華人跟印度人的一個混血兒
中文把他翻叫做平約社牧師
平約社
他是在新加坡牧養一個教會
也是一個大教會
那他的恩典觀是什麼呢
這個又是跟我們剛講不要律法對不對
不要活在律法這裡面
要知道我們得就是因的恩典
但是他的恩典觀是什麼
他的恩典觀就是耶穌基督已經做成了
Finish
你不需要再做什麼
包括認罪
你也不需要
為什麼
耶穌的救恩已經成全了
不需要你認罪
你懂我意思嗎
這個跟天主教剛才是什麼
相反
你恩典不夠還需要怎麼
還需要做些事情
這裡說根本不要做
什麼都不要做包括認罪也不要做
所以你看撒旦
撒旦很詭詐
過與不及都是罪
撒旦就是讓你過或者讓你不及
那麼最近在華人教會
特別以臺灣來講是可以說是受的影響更大
又出現了一種叫做
這個Misaia運動
或者叫做希伯來循根運動
也許你第一次聽
但是你大概也許你沒聽過這一個用詞
可是你聽過什麼
你聽過現在開始一些教會開始怎麼樣
開始怎麼樣
開始過祝童節了
開始過月月節了
開始過光明節了
以前我都不知道這是什麼節
很多人對就業不太熟悉對不對
現在一下子
他跟你講現在是按照以色列的例
這個現在是光明節
今天是光明節
好了開始過就業的節期
這個有程度不同
這些過就業節期的
不完全都是過
按照這個猶太人的那種的想法在過
他也說我們賦予現代的意義
但是總之就開始回到什麼
回到就業的日子節期這些東西了
加拿大書後面會講這個問題
那更進一步的呢
不知不覺的就像這個希伯來運動一樣
他們採用猶太教的拉比的奧秘寺解經
解出來的東西
不知不覺的就把人拉回到哪裡去了
猶太教
親愛的牛仔妹
我剛講台灣教會
其實我是非常的擔心
因為這種趨勢
人就是這樣子
大家都這樣的時候你就會覺得怎麼樣
這個就是對的是不是
好比說
我到以色列去的時候
我看見我第一次去的時候
我看見他們在聚會裡面
我去參加他們的一個禱告會
我就看他們在禱告會裡面
大家就開始吹腳
有沒有
那麼十幾年下來
現在有些教會也是一樣
每次聚會的時候要吹腳
我不反對你正確的使用腳號聲
懂我這意思嗎
但是這個吹腳的後面
很多時候他賦予了一些
不是今天新約的時代的意義
而是把舊約時代的意義
今天要我們新約的時代的人
仍然要去遵守
懂我這意思嗎
這就是立法主義
甚至把他無限上綱
吹腳
這是一個征戰的表示
所以在臨界裡面
當我們吹腳的時候
魔鬼會懼怕
這個東西無限上綱
你懂我這意思嗎
聽懂了沒
所以這也是今天
在華人教會開始流行的一些東西
好了
這個東西不僅是華人教會
在美國教會更是流行
叫做成功福音
Prosperity Gospel
美國有一個
很大的一個宗派
那麼他們這個宗派
大概有超過一萬一千間教會
好 等一下
我等一下先說這個
我先講這個成功神學
根據《時代》雜誌
在2006年曾經做過的一個調查
在美國當時候世間最大的
所謂的Megachurch
超大型教會裡面
除了薩托伯格教會的華里克穆斯之外
其他的 第二名是喬·奧斯汀的
Lakewood Church
第三個是T.D. Jacobs
這個是Powter Church
第四個是什麼呢
第四個是
叫做Christopher Dowler
他的這個教會
叫做改變世界的教會
這世間的Megachurch裡面
除了Rick Warren教會以外
其他三間都是在講成功神學
那我們看看這一個人叫做
Christopher Dowler
他的這個拉森美蠻有意思的
就是Dowler
這個牧師呢
他比較出名是因為什麼呢
因為他有一次自己的私人飛機壞了
所以他就在教會裡面
就是鼓勵慧重
要奉獻一部新的這個飛機
私人飛機給他
那麼這個飛機的價錢是六千五百萬美元
那他解釋說
他說他要用這一個飛機到全世界去傳講神的信息
非常好的理由
葛木斯也需要一台
然後他就說
Leave it and claim it
這是他們常常用的一句話
就是說你指出來
那叫什麼點名出來
你要什麼清楚的跟神講
然後呢你去
Claim就是說你就
你就拿去去拿它就宣告
懂這意思嗎
親愛的劉子梅
其實成功神學不是說都有問題
他的問題是他只傳部分的真理
他只講到上帝祝福的一秒
但是他不講苦難十字架悔改的需要
這是根本的問題
好了那我們看了這麼多
所謂的傳不是傳別的福音
那我們來問一下什麼是福音
來問你旁邊的
這是一個考題好不好
問一下你旁邊的
不管你心足多少年
我希望你能夠回答這個問題好不好
跟你旁邊說
你把福音定一下什麼叫福音
什麼叫福音
好等一下我會把答案揭曉
保羅講到這個別的福音
我剛講說用詞很激烈對不對
他怎麼說
他說無論是我們是在天上的來的使者
如果傳福音給你們
與我們所傳給你的不同
他怎麼樣
他就應當被咒詛
厲不厲害嚴不嚴格
激不激烈
然後我已經說了
現在又說
若有人傳福音給你們
與你們所領受的不同
他就應當怎麼樣
被咒詛
保羅才教導我們只要祝福不要咒詛
但是保羅在講到加拉太書
加拉太的信徒
受到這些別的福音的影響的時候
他講得非常的嚴肅
他講得非常激烈
他說這樣子的人應當受咒詛
親愛的牛仔妹
保羅這樣講
也許你會覺得他是不是太激烈了一點
好我們來想像
假設有一艘這個將要存的船
水都已經灌滿了
滿船的人都已經是
快要溺水快要淹死了
這時候有兩艘船前來救他
那麼一艘船裡面其實是載著炸藥
那麼你知道那艘船是載著炸藥的
雖然他是來營救的
他可能他不是按照這個
就你所知道的就是這個船
在開回到港口之前就會爆炸了
換句話說
只是死法不同懂我意思嗎
一個是淹死另外一個呢
被炸死都是死對不對
所以這時候這兩艘營救船來的時候
請問你會不會
告訴別人說不要上那艘船會不會
會不會
還是說哎呀生死禍福
怎麼樣
那叫什麼
我就想到有一次我到上海去
在那邊參加了一個
那時候圖這個機票便宜
就買了一個很便宜的機票
結果發現是那個叫做shopping團
他每個地方都帶你去shopping
到這有shopping到那邊shopping
後來到了一個賣那個什麼什麼
賣玉的什麼玉琢什麼這些地方
哇這個我們
我簡單講那個他故事太精彩
我沒時間清楚講
簡單說最後就是我看到有一個
一個媽媽想要幫女兒買
他是真的很想買
那些人很精明
一看到他這種樣子就是
來來來到裡面來
裡面是VIP room
那個裡面一進去就完了
你懂我意思嗎
那完全沒有辦法有人進去
他完全就把你幾個人就看見
死說活說就是要你買
所以我一看這種狀況就好像看到了
那個裡面是飽滿炸藥的那一艘船
我就要去阻止他
那我就跟旁邊有一個姓佛的
他是上海人
他跟我講說這些都是詐騙什麼的
我說那你既然這麼清楚
你去跟他講啊
他說我們信佛的相信
這個生死有命
富貴在天
他說這一切都是命
聽到沒有
你會這樣子嗎
你會不會去搶救那個單親媽媽
會不會
那天真的是
我很覺得很遺憾
當我要
當那個人這樣說完之後
當我想要去做的時候
他已經被拉進去了
出來呢
這個出來都是花一萬人民幣
買一個什麼亂七八糟的東西
你也不知道他真的假的
你懂我意思嗎
兄弟們如果你知道別人在傳假的福音
不對的福音
偏頗的福音
親愛的兄弟們
你要怎麼辦呢
你會不會像保羅這樣子呢
保羅說這樣子的人應當受走主
所以保羅警告加拿大的教會
你不可以不可以
好了
那現在我們來看看那什麼是
什麼是福音呢
這個福音這個字
其實原文的意思就是good news
就是好消息
所以你看見不是只有我們基督徒在用啊
胖子的福音一天也還不是一天啊
一秒鐘爆減三百磅
有這樣子的好處啊
我連我連兩百磅都沒有
我就暴斃了
不是爆減啊
有什麼很多這一類的福音有沒有
那什麼叫福音
你我所傳的福音是好消息
Amen
不管是胖子瘦子通通都是福音
我的意思是說不管是胖的瘦的
聽了這個福音就是好消息
但是今天很多也打著是福音的好消息
可是不是好消息
這個福音是什麼呢
我們來看看
格林托前書十五章三章五節
這是保羅在講到
講到你看
我們一起來念好不好來請
我當日所領受又傳給你們的
第一說就是基督照聖經所說
為我們的罪死了而且埋葬了
又照聖經所說第三天復活了
後面就講到
耶穌這個向門徒顯現
向五百人顯現
後來有向我顯現
只能向保羅顯現這我就不列出來
但是關鍵的核心在這裡
這裡福音的內容是什麼呢
耶穌為我們的罪死了
第三天又復活了
簡不簡單
你信主多年了
這個應該很簡單吧
但是它雖然很簡單
但是不簡單
不簡單
就是你真正的認識了福音
你就知道這不簡單
這麼短短的一個statement
非常的不簡單
也就是為什麼在教會歷史上面
會出現這麼多的異端
在救恩論上面出問題
保羅在這裡
在加拿大書這邊他也提到
他首先問完之後
他接著就說什麼
他說基督照我們父神的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的時代
這句話就是福音
基督照神的旨意
為我們的罪捨己
要救我們脫離這罪惡的時代
所以首先我們來看
耶穌為我們的罪捨己
也就是說
耶穌為我們的罪怎麼樣
死了
釘在十字架上面
神愛斯人我們一起來背好不好
神愛斯人
甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一切信祂的
不治滅亡反德永生
這是我們在傳福音常常用的一節聖經
這裡告訴我們一件事情
耶穌為什麼來
為什麼
因為神愛斯人
甚至將祂的獨生子
像有什麼
獨生子是非常非常非常寶貴
如果你有一個獨生子
用聖經要用這樣子一個關係
來表明神和等的
所以英文聖經
這個翻譯的是說什麼
For God
怎麼樣
So love the world
這麼樣子的愛世界
所以將祂的獨生子賜給他們
賜是什麼
賜就是恩典
賜就是捨
是不是
父神捨了 耶穌基督也捨了
捨棄的是什麼
捨棄的是祂最重要最寶貴的
祂的獨生子
耶穌基督捨棄的最重要的是祂的什麼
祂的生命
從來沒有人
見過神
親愛的兄弟們
但是當我們彼此相愛的時候
怎麼樣
人家就看見我們是祂的門徒
所以愛
弟兄們相愛就讓人家看見神
懂這意思嗎
同樣的
我們怎麼知道愛
我們不知道愛
是不是 羅馬書裡面提到
有人為人人死 有人為一人死
但是唯有基督在我們做罪人的時候
為我們使神的愛
就在此向我們寫名了
十字架 十字架
永遠是我們的榮耀
為什麼
因為沒有十字架
罪就不能夠解決
所以在這邊講到一個
基督教一個很核心的一個信息
就是人犯罪
耶穌捨命
為什麼
因為耶穌要贖我們
使我們脫離這個罪惡的世代
但是親愛的兄弟們
我們中國人的受到的影響
有兩個主要的影響
第一個是什麼
第一個就是儒家思想
第二個就是佛教的影響
不管是儒家思想 佛教的影響
你會發現他們都有兩個共同的特色
第一個就是他們都是人本主義
所以佛教要靠自己的修行
做好事 慈濟功德惠
做什麼
贖罪 積功德
所以救恩不是靠恩典
是靠什麼
靠自己努力去賺取的
儒家思想也是如此
儒家怎麼說
儒家說誠意 振興
然後呢 修身
然後呢 齊家治國 平天下
你們都沒背過
所以你看 要從哪裡開始
誠意 振興 修身 養性
要從哪裡
從自己開始 看到沒有
你把你自己搞好了
你把你自己修好了
你就可以怎麼樣
你就可以齊家
你就可以治國
你就可以平天下
瞭解意思嗎
好 好了
這是人本主義
佛教也是如此
靠自己
所以保羅斯講得很清楚
我們得救是本乎恩 因者信
不是出於自己
看到沒有
不是靠著我們的行為
不是靠著我們自己
這是我們所要傳的福音
而且這個福音
為什麼這是一個福音
他說因為要救我們脫離罪惡的世代
救我們脫離罪惡的世代
我剛講了
我們今天我們華人文化受到這個律法的影響
受到我們儒家思想
受到這個佛教的影響
所以我們常常覺得
我們要做什麼
我們才能夠得什麼
懂這意思嗎
那麼就好像聖經上那個法律賽人有沒有
法律賽人怎麼禱告他
到聖地怎麼禱告
他說上帝啊
你看我
我都做十一奉獻
上帝啊你看我
我每個禮拜天按時上做禮拜
小組聚會也參加
還有什麼
而且我也在教會裡面服事
我還不單單只是做做服事而已
我在教會裡面還做職司
我的目標是將來要做長老
如果上帝有一天呼召我
我也願意做牧師好不好
這麼一個好的這個年輕人
太好了是不是
但是他的禱告裡面
充滿了誌意有沒有
那另外一個罪人在怎麼禱告
他說主啊
開蓮可憐我啊
主啊赦免我啊
我是一個罪人啊
他拍著胸脯這樣子的禱告
現在牛子梅
請問哪一個的禱告
是耶穌所要的
那個罪人的禱告
現在牛子梅
你說我都是像這樣子嗎
其實今天教會裡面
聽到這樣的禱告太少
大部分都是誌意的禱告有沒有
甚至呢連認罪都是替別人認
所以我希望禱讀
我們每次禱的時候先講我
你懂我意思嗎
原因就是啊
我們講我們的時候就很乾淨有沒有
主啊是的今天你的話光照我們
叫我們不要顯然不解果汁
要努力傳福音
主啊幫助我們
所以你知道
你自己沒有感覺
你自己需要悔改
懂我意思嗎
你都是在講別人
你都是告訴別人要悔改
但是你從來不會說主啊
我需要悔改
現在牛子梅這是誌意的禱告
法利三人就是這樣子
那麼所以耶穌說
我們不要再這樣子
這不是福音
福音是耶穌基督為我們捨命
要救我們脫離罪惡的世代
救我們脫離罪惡的世代
在右下角在中間下面的
這個劉明和牧師大家都很熟悉
我們大概我們這個講中文的這一輩
我們大概都比較熟悉
當年他這個是一個吸毒
甚至是販毒混幫派的老大
但是後來神拯救他
讓他能夠成為一個
專門做戒毒的一個牧師
在臺灣做到一個地步
甚至連當時候的法務部部長馬英九
都頒獎獎勵他
甚至政府撥了一塊地給他
讓他專門做戒毒
因為他們發現政府辦的這些
或者民間辦的東西
沒有辦法讓這些人戒毒
但是他辦的怎麼可以讓這些人戒毒呢
不靠針不靠藥
就是靠著福音的大人
靠著讀經禱告
神就讓這些人被改變了
所以這樣子的一個人
本來是一個沒有盼望的人
福音把他從罪惡裡面救出來
接著他使他拯救了許多
也陷在罪惡當中的人
另外一個人叫做傑森馬
是我們美國這邊的一個
第二代的年輕人
今年44歲 很年輕
很多年前我們教會的英文堂
有一些弟兄姊妹受他的影響
也是蠻火熱的
那個時候大概已經是十
可能已經有將近十五二十年前
那麼他本來也是一樣
跟劉銘和穆斯林
吸毒 販毒
他的story很精彩
我就不講了
但是這樣子一個人
感謝善美主
本來人都沒有盼望
怎麼可以這種人改變
但是有一個媽媽
他的媽媽是一個單親媽媽
很愛祖禱告的媽媽
所以媽媽們 父母親們
不要灰心
你要迫切禱告
所以他禱告禱告
神很奇妙的就拯救了這個傑森馬
這個傑森馬他被拯救出來
脫離了毒癮
出來之後就去做牧師
結果他就在校園裡面
開展這個campus ministry
做這個校園的職堂工作
後來做到一個地步
他全世界
他們發展這個
這個campus movement的一個
church planting
已經建立了超過兩百間教會
那麼好像我這些年
比較沒有聽到他
我就想說我去查查看
到底他現在怎麼樣
有的人是剛開始很好
現在不怎麼樣對不對
結果我發現
他繼續現在非常active的在富士主
可是他現在用另外一種方式
他就去發展媒體
這個用hiccup
做那個hiccup的歌
詩歌
hiccup知道齁
饒舌歌就這樣
然後他的目標是怎麼樣
進軍好萊塢
把好萊塢文化改過來
哇
想想看這一個本來是
當年是一個販毒吸毒的一個年輕人
今天怎麼可以這樣子呢
影響了許多的年輕人
而且也影響了今天的這個社會
親愛的柳子妹
福音是神的大人
要拯救一切相信的
羅馬書第一章裡面講這句話
親愛的柳子妹
福音是神的大人
神的恩典
所以不管是什麼樣子的人
再壞的人再不好的人
上帝都有辦法改變他
這是福音
這是我們今天所要傳講的福音
就是神要使得這一個福音
因著耶穌基督
把我們從罪惡裡面救出來
脫離這個罪惡的世代
你我今天所信的是這個福音
你我今天所傳的是這樣子的福音
親愛的柳子妹
問題是你信嗎
你信的是這樣子的意味什麼
你信的是這一位耶穌基督嗎
如果你說信的是
這麼樣一位耶穌基督你相信嗎
你真相信嗎
如果你說你真相信
我挑戰你
你今天去跟
不管你周遭的鄰居朋友或者家人
你去跟他講這一個古老的福音
你不要說這個人看起來
衣臉橫肉
不太好惹
最好不要跟他講
你也不要說你看我爸爸
我覺得他大概沒有盼望
柳子妹基督徒
你所信的這位神到底是什麼樣一位神
你所信的耶穌是那一位能夠拯救我們
他能夠拯救我們拯救一些相信他的人你相信嗎
如果你相信的話
勇敢的出拳
傳這一個純正的福音
傳這一個古老的福音
但是這也是一個真正的福音
不要去傳
今天有時候我們不知不覺也受到這個社會影響
傳福音真不容易是不是
昨天金門宮小組教我十五分鐘
我就想說要傳福音
但實在很難
你知道嗎十五分鐘要講一個信息
要把這些都講清楚很難啊
真是挑戰啊
所以如果以後真要傳福音的話
我跟你講不要十五分鐘啊
十五分鐘沒有辦法講那麼清楚啦
但是親愛的柳子妹
無論得死不得死我們總要傳
勇敢的傳
傳講正確的福音
你不要去跟別人講
我告訴你新耶穌真好哦
新耶穌之後啊
新耶穌之後我告訴你啊
你看我工作就很順利啊
哎呀老婆也很聽話
哎呀兒女都很孝順啊
所以好新耶穌吧
我不是說
請記得啊
新耶穌之後的結果會發生夫妻相愛
是不是
會發生這個兒女孝順父母會不會
但是那不是我們傳福音的內容
懂這意思嗎
今天很多時候我們的步道
甚至包括這些大型的步道會
你會發現我們帶來的結果
真正新耶穌的人有多少
有人信耶穌是因為教會
怎麼樣
有飯吃
有人信耶穌是因為教會
幫助我可以拿到身份
這個現在很多是這樣子
我的意思不是說
我們不要向這些走線的人傳福音
但是如果他信耶穌是因為這樣信
受了洗就走了
了解我意思嗎
親愛的丟紙妹
如果你是這樣信
我再次挑戰你
你所信的到底是什麼福音
你所信的
不是信耶穌可以得到什麼好處的福音
你所信的是什麼
是信了耶穌
耶穌為我捨己
耶穌釘在支架上
因著他的死
所以他可以把我從罪惡裡面救出來
因為我是一個罪人
如果我的罪沒有解決
我沒有辦法與神和好
換句話說
我沒有辦法得救
我沒有辦法重生
我沒有辦法進入神的國
你懂我這意思嗎
這是我們根本的東西
當然你要各樣各式的方式都可以
你要請歌星來
請影星來
請什麼爺爺來
但是我怕就是現在我們很多
各式各樣的方法
就變成是方法為主
把福音的本質稀釋了
甚至是忘掉了
求主幫助們
最後保羅說
我現在是要得人的心嗎
還是要得神的心呢
我豈是討人的喜歡嗎
我如果仍舊討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
從智利行經裡可以看見
保羅面對加拿太教會
這麼難搞的教會
他用詞這麼強烈
但是他不懼怕
一定是這些當中
已經有些人跟從了這個別的福音
所以他們會對保羅反彈對不對
所以劉子妹
一個真正的基督的僕人
是要討神的喜歡
不是討人的喜歡
劉子妹不是只有傳道人
你也是如此
你傳福音給別人
你分享耶穌基督給別人
你不要怕別人的拒絕
你不要怕別人的反應
如果你懼怕人
你就怎麼樣
陷入網羅
如果我們懼怕
我們就不敢講
今天美國過去這個左派政府
就是用懼怕
你今天講
你今天講這個LGBT不對
你今天講同性戀合法
同婚的這個合法化不對
你今天講大麻
你今天講這個墮胎不對
我告訴你
我把你關起來
看你講不講
劉子妹講不講
什麼意思關你啦
劉子妹
我要大家看見
每一個劉子妹
你都是傳道人
你要把神的話傳講出來
今天你如果怕
面對人的反對
人的拒絕
你就會變成是一個軟腳下
你就會變成是一個
躲在教堂裡面
自我安慰
噢我的祖好偉大
的基督徒
宋少傑博士
當初在出來的時候
他傳講的信息的內容
沒有那麼多花俏的東西
他傳講的內容
你如果去看他的講道集
你看來看去
就是非常基本的
而且 straightforward
他講的是什麼
悔改
他講的是什麼認罪
他講的是十字架
他講的就是這些東西
他沒有這個
甚至連那個標題
他都沒有把它弄得比較漂亮一點
你懂我意思嗎
講聖靈充滿
他就講聖靈充滿
但是宋少傑博士
正因為他對神的認真
正因為他這個服侍
傳講神的話語
他不打折扣的講這個福音
所以你知道嗎
神使用他
有一次在一個
這個不道會的當中
有一個醫生想要走向講台認罪
結果撒旦就在他的心裡說
你是醫生啊
你好歹顧顧你的面子
不能夠當眾認罪嘛
認罪自己私下認就好
但是聖靈就催逼他
要出來當眾認罪
你懂我意思嗎
感謝主
他的掙扎到一個新機會破裂了
但是當時聖靈強烈的工作
強烈的感動
最後他說我面子顧不得了
他就立刻的當眾認罪
馬上他經歷到喜樂平安
充滿在他的心裡面
又有當時的公安局局長起來
承認他曾經謀財害命
承認他現在住的房子
就是他非法佔有的
還有一個呂校長
為了面子不肯認罪
結果回家之後變啞巴
但是當他悔改認罪之後
他的馬上就得到一致
其實我們今天聽起來
都覺得九點像是天方言壇有沒有
今天我們聽起來
至少在我信主這麼多年下來
我好像沒有看過這一種的步道會
我好像在教會的聚會當中
沒有看過這種情形發生
親愛的丟字妹
問題是哪裡
問題是在哪裡
我們的聖靈還在
但是今天可能有一個
我不是說唯一的
可能有一個問題就是
我們這些神的兒女
我們沒有把神的話
清楚的 勇敢的講出來
我們都做濫好人
以至於連教會裡面
也充滿了許多的誤會
求主幫助我們
讓我們來做一個
傳講真正福音的傳導人
Amen