羅亞的生命,我們先讀今天我們預備的經文,不是在《創世紀》,是在希伯來書的十一章一至二節和六至七節,我們一起讀這個經文,一二三
信就是所望之事的實底,是未見之事的確據。古人在這信上得了美好的證據。人非有信,就不能得神的喜悅。
因為到神前來的人,必須信有神,且信他賞賜那尋求他的人。羅亞因著信,既夢神指示他未見的事,動了敬畏的心,預備了一隻方舟,使他全家得救,就此成定了那世代的罪,自己也承受了那從信而來的義。
希伯來書的第十一章,學者和我們稱他為舊約的信心偉人榜,The Faith Hall of Fame,裏面記載了很多位的信心偉人,當中裏面有講事蹟的,裏面有九位,點名的,有另外的六位。我今天呢,我鼓勵大家回家可以再讀一次希伯來書十一章,今天不會和大家詳細去讀。
講回教會今年的主題叫做興起發光,是我們同工和謝牧師一起去祈禱,帶領我們神要今年去為神興起發光。興起發光的經文出處來自倚塞亞書的六十章一至二節,我們也一起讀這段經文,一二三。
興起發光,因為你的光已經來到,耶和華的榮耀發燃照耀你,看那黑暗遮蓋大地,幽暗遮蓋萬民。耶和華卻要顯現照耀你,他的榮耀要燃在你身上。
我們今天去分享洪水當中的屬靈偉人羅亞,我們去學習我們怎樣去看到羅亞的生命,他的發光點是甚麼,就是怎樣在一個不信的世代裏面,他去選擇相信。
我定了一個題目叫做堅離地的信靠,堅離地怎樣離地化呢?就是當洪水來到,當世上的人和物都被淹沒的時候,就只有羅亞一個他選擇去和世界相反的決定,他憑著和世人眼裏面一個完全不貼地,一個很離地的信心,他去建造那隻方舟,
和當在洪水當中進入方舟,而當洪水來到的時候,那隻方舟當然就會離地浮起,於是浮起之後就讓他們一家八口得救了,這個就是我定了這個題目其中最大的原因。
但當我一直預備講張的時候,當我想起堅離地的時候,你猜我想起甚麼呢?我想起我的主人牧師,因為他的名字就是堅離地,英文名字是Kennedy,中文就是堅離地牧師,如果你們看到他,可以專稱他為堅離地牧師,這個和這篇信息是完全沒有關係的,純粹說笑而已。
說起羅亞,羅亞通常大家剛才都說,一般我們都會看《創世紀》,有四章聖經,六至九章,很長的,我不會今天跟你說完,我們會摘錄一些經文,但原來後來很多不少聖經的作者都引用了羅亞的事蹟作為教導,我們先從羅亞在《創世紀》裏面去認識一下羅亞這個人。
羅亞是神創造亞當之後的第十代,他的曾祖父也是亞當第七代的孫,就是叫做以諾,大家都知道,與神同行三百年,神將他帶走了,他沒有經歷死亡,是一個異人來的。
以諾的兒子,羅亞的爺爺,即是第八代,就叫做瑪圖撒拉,瑪圖撒拉,聖經說他是九百六十九歲,是世界上最長命的人。聖經裏面說,瑪圖撒拉一百八十七歲,就生了羅亞的爸爸拉麥,而拉麥是一百八十二歲,就生了羅亞。
很簡單留了一樣東西跟大家說,原來瑪圖撒拉在希伯來語裏面有一個意思,就是當他死的時候,審判就要來了,當瑪圖撒拉死的時候,審判就會來了。
就代表著神在瑪圖撒拉出生的時候,已經對世人發出了一個警告,因為隨後聖經有這樣說,我給大家聽一些對當時的世代的一些形容,就是人既屬乎血氣,我的靈就不住在他裏面,就永遠不住在他裏面。
人在地上罪惡很大,終日所思想的盡都是惡。世界在神面前敗壞,地上滿了強暴,亦都形容為人的犯罪已經到達到神要審判這個世界的地步。
然後我才說到瑪圖撒拉187歲就生了拉麥,而拉麥到182歲就生了羅亞,很簡單的加數,187加182就是369。
然後聖經再說到羅亞600歲的時候,洪水就來,369再加多600就是969,正正是瑪圖撒拉死的那一年。原來神那條數的數口都非常精準的。
但是我們要看的話,為什麼瑪圖撒拉這麼長命呢?從瑪圖撒拉出生到離開,我們深信神一直在延遲他的審判,他對人寬容,他不斷給世人有一個悔改的機會。
我們看兩段聖經,舊約的以西結書和新約的彼得後書,以西結書33章11節。主耶和話說:「我斷不喜歡惡人死亡,為喜悅惡人轉離所行的道而活。」
彼得後書:「主所應許的尚未成就,有人以為他是擔言,其實不是擔言,乃是寬容你們,不願有一人沉淪,乃願人人都悔改。」
但是當我們熟悉《創世紀》的時候,我們只知道可惜最後只得羅亞的一家八口,藉著方舟能夠得以存活。
我們嘗試去看羅亞的信靠,他的為主發光,我們集中在剛才在希伯來書裡讀的那一節聖經,就是第11章第7節,我們在這裡再讀多一次,我們再讀多一次這段經文。
羅亞因著信,寄蒙神指示他未見的事,動了敬畏的心,預備了一隻方舟,使他全家得救,因此就定了那世代的罪,自己也承受了那從信而來的義。
羅亞的信,讓他的生命去為神發光,也都承受了裡面的三個的果效,第一個就是全家得救,第二就是定了那個世代的罪,第三也都承受了從信而來的義。
我們今天就看看這三個的果效,第一,因著羅亞的信,他全家得救,聖經裡說羅亞五百歲的時候生了三個兒子,閃、含和雅弗,洪水來的時候,即是再過了一百年,他六百歲的時候,他這三個兒子大概九十幾,一百歲,各有儲了自己的老婆,聖經裡沒有提到,但應該他們未有子女。
聖經記載的是因著羅亞的敬畏的心,他預備了一隻方舟,結果是兩夫婦,三個兒子,三個媳婦,總共八個人全家得救。
通常我去以前早年信主看到這段的時候就Hallelujah,全家得救,但當我這次去預備的時候,half and half,其實我相信這家人他進入方舟,他心情一點都不容易過。
為什麼呢?阿爺九百六十九歲沒說,不知道是不是洪水來的時候被水沖去,所以他離開的,九百六十九歲洪水來的時候離開。
他爸爸拉麥生了羅亞之後,聖經說他活多了五百九十五年,好一點,他差五年才遇到這個洪水,於是他沒有經歷到洪水,拉麥沒有經歷過洪水。
但估計當時時舊約的人物通常都說拉麥會生兒育女,我相信除了羅亞之外,拉麥也生了不少兒女,羅亞也有很多兄弟姊妹,兄弟姊妹也有很多家庭。
他老婆的家族呢?他三個兒子三個媳婦各自有自己的家族,我相信聖經沒有說,但應該是在洪水裏面都凶多吉少了,一同葬身在洪水當中。
面對至親親人的離世,我相信羅亞一家人都必定不好受,我相信羅亞在做方舟的時候,他也一直在求問神,主啊主啊,你可不可以同樣救他們呢?
但當然,神的命定只是讓羅亞的一家存活,而由這個家庭開始,他重新整理過這個世界的一個新的秩序。
讓我想起,其實我們是一個人的群體,在教會裏面,我們在牧區裏面,過去一年也經歷過有祖源的家人離開我們,離開他們。
當中可能有很多的傷痛,有很多的不明白,有很多不捨得,但是有祝福的是因為我們不同羅亞的時代。
我們今天有耶穌,我們見到感恩,當我們去和祖源同行的時候,見到祖源和家人都信了耶穌,他們有盼望,他們有耶穌的應許,就是他們能夠得著救恩,先離開的家人可以得著救恩,得著永生。
我們每一個將來都有一天,我們都會回到天父那裏,回到耶穌那裏,去得享這個永生的福樂。我們回看羅亞的時代,我們讀一讀彼得後書二章五節,彼得又怎麽說呢?
他説他神沒有寬容上古的世代,曾叫洪水淋到那不敬乾的世代,卻保護了傳二道的羅亞一家八口。我這裏特別去強調是傳二道這三個字。
我估計羅亞聖經裏面說他用了大概一百年來建造這個方舟,而一百年我相信他不只是天天在那裏鬥木,天天在那裏砌,好像弄了一個豪宅那樣豪華有侖那樣,然後讓自己進入去。
而我相信他亦都是同一時間他亦都知道這個製造方舟的迫切的時候,他亦都不停地跟身邊其他人說,洪水近了,你們應當悔改。不過沒有人理睬他,包括他身邊,除了他一家人,他可以控制到的家人之外,其他身邊的人都沒有人理睬他。
這句說話我是參考在新約時代,獅洗約翰和耶穌都講過的說話,他說什麼?天國近了,你們應當悔改。
很感恩神差耶穌來,成就了救恩,我們今天可以傳福音,我們可以帶人信耶穌,我們可以帶人回教會,他們能夠人應罪悔改,能夠相信耶穌,他們就能夠得著永生。
跟當時的世代有不同。上個月大家去崇拜,記不記得我們去了伊利沙伯體育館,有我們的聖誕聯合崇拜,當日我們有一個創新的福音話劇,大家記不記得裡面有一個叫靈魂入境事務處,記不記得那個處長是誰?就是堅尼蒂穆斯。
當日兩場崇拜,堅尼蒂穆斯呼召的時候,總共有52個人去決志相信耶穌,得著了話劇裡面所講的JNO,不是BNO,JNO是什麼?Jesus National Overseas Visa,他們能夠得到進入天國的通行證。
在這裡其中的感動位置是我去呼召的期間,我在下面,我看到我木區有一對夫婦,很感恩,我看到他們帶著了三位老人家,裡面包括了弟兄的父母,而特別的是他的父母是第一次回教會的聚會,就已經信了耶穌,決志信耶穌。
另外還有姊妹的父親,他的母親因早前已經信了耶穌回到天家,當日組員夫婦就帶了三位老人家來崇拜,結果就是三個老人家一起都決志相信耶穌,我們將榮耀重贊歸給神。
各位弟兄姊妹,你的光景又是怎樣呢?你的家人信了耶穌了沒有?可能你說我全家信主,但我今天看羅亞全家信主,但是夠不夠呢?又或者全家信主對我來說真是一個遙不可及的事情,我鼓勵大家,天國近了,時間很迫切。
不知道神的審判什麼時候回來,我們過年的時候會團年,我們會吃飯,我們會拜年,鼓勵大家把握機會,將神的愛,神的祝福帶到你們的至親,帶到你們的鄰舍,帶到你們所愛的人當中,告訴他們耶穌愛你,耶穌祝福你。
第二點,因著羅亞的信,他定了世代的罪。我深信羅亞不是故意去造方舟,聖經也沒有這樣說,說要去定世人的罪,他只是單單去信靠,去敬畏神,去遵從神的旨意去建造方舟。
但在造的過程中當然就會間接顯出了當代人對神的不信、不敬虔和不順從。我們看看馬太福音二十四章三十七至三十九節,耶穌怎麼說呢?耶穌說:羅亞的日子怎樣,人子降臨也要怎樣。當洪水以前的日子,人照樣吃喝玩樂,吃喝嫁娶,直到羅亞進方舟的那一天,不知不覺洪水來了,把他們全都捉住了。
人子降臨也要怎樣。
我看完經文,其實吃喝玩樂不是罪,大家千萬不要想著我來教訓你們,說你們吃得太多。我昨晚才打完火鍋,前晚才和祖元吃完團年飯,其實吃喝不是罪,嫁娶更加不是罪。經文中的重點,另外四個字才是「不知不覺」。
其實聖經中說罪的意思是「不以神為神」,就是聖經中所說的罪。那個創造我們,養育我們,去愛我們的神,我們不去認祂。
我們有時人在地上太過專注世上的情慾,去到一個位置,我們連神是誰,即是我們經常說的阿媽都不認得,神是誰都不肯去認的時候,我們對世上的慾望大過對神的尊崇,對神的敬畏,以致我們的心遠離神,就成為了罪的根源。
耶穌說信心的路是一條窄路,羅亞在世上建造方舟的時候,我相信他不單止被人恥笑,他做方舟的時候,可能做著做著,人們看得不順眼,又會搞破壞,弄爛他的船,他又要重新又要整個,然後他又有機會被人誣告,被人告到不知哪裏,說他非法佔用工地,然後被人排擠等等。
很多東西可以聯想到。我們都是,初信主的時候,我最多經歷是什麼呢?原來都不約而同,兩個禮拜前,Pastor Kenji講到的時候都提過,就是同事夾粉買六合彩,特別是過時過節,哇!金多寶,上億的彩金,正呀!這樣,喂!買不買呀!這樣。
如果你說,我信了主,不買了,於是他們就會笑我了,好啦!你又不買了,我們明天種完之後,人人就去炭世界,就不再上班了,就只有你一個在公司做所有的事了,結果第二天,人人就一起回來了,真是得啖笑。
有沒有人真的見過有人種了六合彩之後,從此不見了?我相信沒有,是嗎?有沒有?有呀!這麼厲害呀!等下有機會分享一下。
然後呢,以前看電影看得多,是嗎?以前香港有些貪污的年代,這些我都沒見過,不過突然打開櫃桶,多了一袋錢,多了一疊錢,怎樣處理呢?不收就肯定沒有好日子過了,收了又怎樣呢?
我太太以前在銀行工作的時候,曾經遇過一個上司,那個上司跟她說,每年有核數師來部門去查數,有什麼數目不清楚的時候,那個上司是外國人,她說了三個字,lie to them,跟他們說謊,耍走他們。
我當然,太太當然,沒有聽她的話,不肯,咿呃呃,呃呃呃。
因此,我們也沒有發現到有什麼大問題,而後來這位上司也去了其他公司繼續找她吃飯。
我相信,我們看到羅華的生命,她在地上對神的真理去堅持的時候,神是有保護在她身上,我們也是。
如果我們能夠在真理上對神堅持,我們相信神對我們也有保護。
一個偉大的報道家叫做葛培里,牧師,他曾經說過,他說我一手拿著聖經,一手拿著報紙,當然葛培里是早一代的報道家,我現在的演繹就是說,我一手拿著手機看聖經,一手開著電視看新聞報道,真事又經又起,經的是世界局勢如此迅速惡化,起的是主的日子,真是近了。
羅華她憑著信心,憑著行動,她對神堅持,顯出了世界的錯誤,也間接地定了世人沒有信心的罪。
到洪水過去之後,一個犯罪撥翼神的世代過去,就是因著羅華帶著一個敬畏神,尊主偉大的心,她建立了一個新的秩序,成為了一個以神為中心的新的世代。
羅華她的生命,她就是專注神的吩咐去製造方舟,她沒有去示威,沒有去遊行,沒有去斥責世上的人所犯的罪,世上的不公義,沒有去謾罵,沒有去任何的指責。
而是專心地去為神去做神要他做的事情。好像約翰福音那樣,三章十七至十八節,耶穌自己也這樣說,祂說:耶穌降世不是要定世人的罪,而是要叫世人因祂而得救,不信的人罪已經定了。
香港突破機構的創辦人已經離開了我們,叫蘇欣珮女士,她曾經說過兩句說話:與其奏作黑暗,不如燃燒自己。這個也造就了他們機構後來的一個代表物,就叫火柴人。火柴人也經常說:與其奏作黑暗,不如燃燒自己,一支火柴。
其實也和我們所說的光有關,其實生命裏面有很多不可能,我們面對種種的不可能,通常我們人有兩種的態度,一是就是罵,一是就是罵和批評,就座批評。但是我們知道的結果是不可能繼續不可能,因為你不斷地罵,不斷地批評,是改變不了的事實。
另外一種就是積極面對,使得不可能的變為可能。這也是我們的一個信念,我們順道為主去發光,為主去作見證。是很自然的,我們不需要去做其他事情,我們專注做神的吩咐,很自然就會顯出這個世界的黑暗。
我們經常說的屬靈爭志,我們不需要不斷地到處去斥責,我們不需要不斷地去罵,我們去斥責這個失落的世界。神吩咐的只是我們不斷地去堅持,我們去宣告耶穌基督的恩典,耶穌基督的愛臨在。
好像我們教會,大家都留意我們教會在做些什麼呢?我們去年有沒有一起出去報街音?我們去年晚上的報街音,我們有一個創舉,雖然不是一個很長的路程,一條短短的路程,由我們這裡繞著大坑裡面的橫街,最後走到火龍徑,我們有一個行區的祝福禱告,我們弟兄姊妹穿著紅色衣服,我們去祝福我們的街坊。
將神的愛,神的恩典去宣告,我們不去罵他們為什麼你們不信耶穌,你們犯罪,你們要落地獄,我們不是說這些的。我們就是單單將神的祝福帶給他們。
你們記不記得九月十四、十五號,十二月十四、十五號,教會鼓勵弟兄姊妹,我們所有的小組弟兄姊妹穿著同福T,五顏六色,回到教會,然後我們出去祝福社區,我們去不同的店舖裡面光顧,我們去消費,我們將祝福帶給他們。
還有我們也有教會不斷的鼓勵其中一個核心,就是我們不斷的去做的,就是我們的外展關懷,我們的外展探訪,維園清潔工,維園花農,我們的街頭報道,我們的東區家庭,還有我們的長者。
我們剛剛上個星期二,不是上個星期日,是上個星期二,就是六天之前,我們就在附近的一家酒樓裡面,我們開了十一圍,我們請那些長者吃盤菜,那些長者是沒有回過教會的,有六十個我們和聖雅各福群會合作,他們邀請了六十個獨居或者雙居,就是沒有家人在他身邊的了,一是獨居,一是夫婦自己住的長者。
我們一起,弟兄姊妹跟他們一起去吃盤菜,當天很開心,只是短短的十點多到一點多兩點三個小時的時間,我們有遊戲,有禮物,有敬拜,有信息,有吃盤菜。
在信息的期間,夫趙首先說了六十個報名,總共有九十五個百分比出席,五十九個人出席了,然後夫趙的時間有二十四個人願意決志相信耶穌。
不單是這樣,我覺得這個也不要緊,最重要的是他們有五十九個人,有五十幾個人也留下了聯絡,他們也願意教會將來有其他的活動,他們很樂意來參加,我們將榮耀歸給神。
更加要說的是我們一直在灣景樓屋頂的耶穌是主的燈牌,我們不是賣什麼廣告,其實我們是回應耶穌的吩咐,我們專注去宣告耶穌基督的臨在,就是神要我們做的事,就是叫我們當代的信徒要做的事,就是單單去宣告耶穌基督的臨在。
羅亞一生他傳二道,但是結果大家都看到了,吃白果。但是我們卻是今時今日,我們每一個信徒都是活在耶穌基督的恩典的年代,可以透過祝福的行動去轉化社區,去透過祝福關懷的行動,我們去改變其他人的生命。
第三樣東西我們看到的是恩著羅亞的信,他得以清義。希伯來書十一章六次他説,帶了一個反面的教導,就是人非有信,就不能得到神的喜悅。然後接著他很快去到第七節,今日我們所讀的經文就是,他的summary就是人恩著信,就必蒙神的喜悅。
原來羅亞出生也有一個意思,羅亞的意思是安慰的意思,當他爸爸拉麥生他的時候,就給他起名叫羅亞,說在耶和華所奏奏的地上,這個兒子必使我們從工作和手中的勞苦得著安慰。
所以這個就是拉麥的信心,拉麥的信心也是為了成長的羅亞,帶來了他的信心。我們去看創世紀六章八至九節,我們一起讀好嗎?唯有羅亞在耶和華眼前蒙恩,羅亞是個義人,在當時的世代是個完全人,羅亞與神同行。
大家特別要留意他的時序,這段經文所說他是一個義人,完全人,與神同行,是發生在神去吩咐他去做方舟之前。所以其實羅亞的一生都是神所喜悅的,不是因為羅亞肯為神去做方舟,去做這個離地的行動,所以神去喜悅他,是神一直都這樣喜悅他。
在一個如此充滿黑暗,如此敗壞的世代,羅亞選擇他的生命去尊主為大,去謹謹跟隨神,不隨從世界的標準。而方舟只是他的生命的其中一個果效,就是神吩咐他去做方舟,去拯救他的一家八口。
我相信他三個兒子看著羅亞這百多年,即是他們九十幾、一百歲,一百年裏面,看著羅亞不斷在這裏很專注地為神去製造方舟,他亦都受到影響,他們的生命亦都有著和羅亞一樣的素質、質素。所以才,我深信神一揀選,是揀選了他全家,包括羅亞和他三個兒子的家庭。
羅亞的祝福不單止是祝福了拉麥,祝福了他父親,祝福了他下一代,亦都祝福到千千代代,因為他成為了人類,再一次成為了人類的祖先。而自己亦都能夠,聖經裏面講,他能夠得以清義。大家要明白,清義不是得人稱讚,乃是得著神的稱讚,得著神的祝福。
建造方舟可能要超過,大概要超過差不多一百年的時間。而聖經裏面講,他們羅亞進入了方舟之後,長達了一年零十日。但是整個過程裏面,聖經裏面提到的,就是羅亞每一樣東西都按著神的吩咐,神叫他做什麼,他就照樣去行。
這就是可以再看到羅亞對神的信服,那個的信從。羅亞憑著單純的信心,重視神的吩咐,對神認真,對神敬畏,很專心地去等受神的計劃的成就。他和他的家人就在神的托付裏面,他願意行走這條孤單的路。
結果神就讓他整個的世界,就是因為羅亞這一家人去重新建立,亦都計亞當之後,能夠再一次成為人類的唯一祖先。讓我們一起讀創世紀的九章一至七節,我們看看神對羅亞和他的後代的祝福,我們一起讀:
神賜福給羅亞和他的兒子,對他們說:你們要生養眾多,遍滿全地;你們要生養眾多,在地上昌盛繁茂。羅亞在世上做的事,如果用人的眼光去看,或者羅亞自己去估,都是只能夠令自己一家去得救。但是羅亞的生命在神的手裏面,神再一次預備羅亞成為了人類的祖先。
聖經裏面說他生養眾多,他繁衍後代。我們自己每一個我們在地上,我們說要為神去興起發光,我們有時會覺得,我們算得了什麼?我們所做的可能很細矮,很微不足道,好像又不見到有什麼即時,即時見到的果效。但是我們跟羅亞的生命去看,當我們在神的計劃裏面的時候,
我們所做的,卻是有無限的可能。信心能夠,最重要的是,我們的信心讓我們得到神的喜悅,我們能夠跟神有更加親密的溝通,能夠更加認識祂的心意,活在祂的旨意裏面。
這就是神所說,我們能夠在基督裏面,蒙因清義,與神同行。這也是讓我們每一個人都能夠在神的眼中,成為完全人。這也是對我一個很大的反思,究竟信心是什麼呢?我們經常說我們要有信心,我們小信。什麼是信心?什麼是小信?
因為我們在想信心的時候,我們很多時候都tied into一個結果。我有沒有信心可以升職呢?有沒有信心可以加身呢?神會不會幫我加身,幫我升職呢?神會不會給我一個大的花紅呢?我看到啟德發展區有層樓,那個單位很深耳的。我信心,我去祈禱,神會不會給我?當神不給我,就是因為我小信。
但是我很想說,小信,這裏說信心,是跟神的關係。我小信是因為我沒有什麼親近神。你肯親近神,走在神的心意裏面,這就是羅亞的信心。我們的信心是一個操練,是一個過程,是一個常常跟神親近的一個生活習慣,並不是一個很單一的一個點。
我們去為了一樣東西,我們希望成就。成就就是信心,不成就就是沒有信心。羅亞一家,得救是本乎因,也因著信。還有這裏我們看到一隻預表了基督救贖的方舟。方舟也有個原文的意思,就是「箱」的意思。什麼是「箱」呢?你淘寶買回來送貨給你,裝著你的貨的那個,那些叫「箱」。
說起「箱」,你可能想不到什麼跟聖經有什麼原因、關係的東西。其實「箱」跟出埃及記裏面在尼羅河裝著嬰孩摩西的那個蒲草箱,方舟就是跟蒲草箱是同一個字。蒲草箱拯救了摩西,方舟也拯救了羅亞一家,而這兩樣東西也都預表了耶穌基督的救贖。
今天我們就是藉著信耶穌,我們可以得救,我們可以清義,拯救了我們的生命。耶穌就是那個聖過死亡又復活的主,祂為我們帶來救恩,成為了你和我,成為了世人的方舟,成為了世人的蒲草箱。我們願不願意去踏上這隻方舟裏面呢?
最後我們用一次經文去結束我們今天的分享,約翰福音八章十二節,一二三我們一起讀:耶穌說:「我是世界的光,跟從我的,就不再黑暗淚走,必要得著生命的光。」
所以興起發光教會今年的重點,我的看法是,重點就是我們要接近,我們要上上去接近光的源頭,就是耶穌。誰才是真正的發光的源頭呢?就是耶穌。我們上上親近祂,我們的生命能夠反照耶穌的光,我們也為主去發光。
而發光我們也不困自己在四面牆裏面,我們被神差派出去,我們將耶穌的光去照亮我們身邊周圍的人。
堅尼地的信靠,就是重申一次,今天我們在羅亞裏面學習,就是怎樣可以在一個不信的世代,在一個不義的世代裏面,我們去選擇相信,我們去選擇去走在神的真理,走在神的義裏面。
我們怎樣在黑暗裏面去反照耶穌的光,去用信心和用我們的生命去為主發光。讓我們一起低頭祈禱。
阿爸天父,我們感謝祢,感謝祢的同在,感謝祢,祢是真理,祢就是真光,在祢裏面沒有黑暗。我們在祢裏面,我們去經歷祢,我們得著了祢的光,我們得以蒙恩,我們得以清義。
求神幫助我們,我們不單止將這份恩典停留在我們自己裏面,我們很想願意為主去發光,很想去感染身邊周圍的人。
親愛的天父,我們小信,孩子小信,求主祢幫助,求主祢賜下加能賜力,讓我們有信心祢與我們同在,我們可以夠膽在身邊周圍的人面前跟大家說,耶穌愛你,我們都愛你,我們信了耶穌,我們已經得著了豐盛的生命。
我們都很想願意我們身邊所愛的人,都同樣得著這份恩典,這份豐盛。大家如果跟我一樣,都是小信的,我們一起向神祈禱,我們可以將手放在我們的心裏面。
在我們中國人的假期裏面,我們願意更多的和我們身邊,我們的至親,我們的家人,我們的朋友,我們去分享福音,是很簡單,我們可能覺得我們自己微不足道,但是剛才也說,落在神裏面,卻是有無限的可能,我們儘管去做,我們一起祈禱,求神去幫助我們。
親愛的天父,親愛的神,親愛的耶穌,你幫助我們,你將我們的擺相,我們願意將我們微小的燈光,好像一個火柴人一樣,一小小的亮光,已經可以讓整個黑暗的房間去照亮。
你落在你的手上,求你大大的使用,將我們的心,將我們源自身邊人,信耶穌的迫切,你就大大的動工,天國近了,我們身邊周圍還有很多人還未認識你,求主你親自的幫助,求你親自的帶領我們,我們感謝你,讚美你,祈禱奉主命求,Amen。