早晨 新年快樂 恭喜發財
我覺得呢 經常都說要積聚財寶在天上
我覺得積在地上都可以
不過最重要是什麼呢 就要奉獻
這個很重要 大家可以積聚財寶在地上
恭祝大家發財完之後奉獻給教會
一起奉獻在神的角度裡面
因為神的角度是需要錢的
先說一下 本來我預備了一篇講道
因為今天想說新約中的情緒而恐懼
所以其實我是有想延續這個主題
但是我突然間在上個星期才發現
原來我今天講道的日子是年初四
所以我突然間昨天下午就預備了一篇新的道
為了應節一點 就是和今年新年有關的
我很想說今年是什麼年 蛇年 是不是
所以今天我很想說一篇道是和蛇有關的
為了應節今年是蛇年
今天我講到的題目就是
耶穌賜生命的蛇
在開始講道之前想做一個簡單 非標準的統計
我想問 誰覺得蛇是正面的舉手
蛇是正面的舉手
誠實作答
誰覺得蛇是負面的舉手
大比數勝出 都是覺得蛇是負面的
特別是我們基督徒
當我們想到蛇的時候就會想起什麼
撒旦 那條龍 啟示鹿那些
還有什麼 伊甸園去引誘亞當和夏娃犯罪的那條蛇
在基督教的傳統裡面
我們彷彿都會覺得蛇是不好的
蛇是我們中國人的十二新潮其中一個新潮
其實蛇是不是全部都是負面的
在聖經裡面有沒有一些關於蛇是正面的經文
我想說其實是有的
在新約裡面其實有兩段經文講蛇是正面的
第一段就是馬太福音裡面講什麼
剛才報告有講過 靈巧象蛇
而第二段就是今天我要講的經文
就是約翰福音三章14到15節的這段經文
這段經文是講什麼 我們一起看看
這段經文是這樣講的
約翰福音三章14到15節
這裡就是講耶穌和一個猶太人的教師
尼哥德姆對話當中其中一段的經文
是這樣講的 耶穌這樣講
摩西在曠野怎樣將蛇舉起
人子 人子就是耶穌自己
人子也必照樣被舉起來
使所有相信他的人都得永生
這裡耶穌很明顯地將自己比喻為什麼
比喻為摩西在曠野裡面舉起的那條蛇
所以我們平時在教會聽
很少會說耶穌是蛇 是不是
所以今天我很想跟大家講
其實聖經是有講過耶穌是蛇的
就是我們今天看的這段經文
耶穌就是那條被舉起的蛇
所以我們說耶穌是蛇
就不一定是異端的
因為在約翰福音裡面真的這樣講
耶穌就是那條被摩西在曠野裡面舉起的那條蛇
所以今天我的講道題目就是
耶穌賜生命的蛇
我們回到這裡
在這裡耶穌將自己比喻為
被舉起的蛇
其實這是一個很出名的舊約典故
知不知道這段典故是來自哪一段經文
就是來自《文數記》的二十一章四到八節
那裡這樣講就是講以色列人在曠野
你也知道以色列人在曠野最出名的是什麼
最出名是犯罪
就是法勞騷 抱怨
故事是這樣的
他們在荷爾山起行的時候
在曠野
以色列人就發怒騷
又抱怨上帝 埋怨上帝
就說這裡又沒有東西吃 又沒有水
是不是很港女
又沒有東西吃 又沒有水
又走這麼久
就是很辛苦
於是怎麼辦
於是神就受不了他們
你們這幫港女
就派了一堆蛇
叫做火蛇進入百姓那裡
那些火蛇又怎樣
就咬他們
於是以色列人就死了很多
於是一幫埋怨的百姓就去到摩西那裡
就說 哎呀 不好意思
我們埋怨神 又埋怨你
真是很不好意思 我犯罪了
你可不可以幫我們祈禱 求求神
叫這些蛇離開我們
於是摩西就為百姓祈禱
於是神就叫摩西就說
你就去製造一條蛇
就掛在一支竿上面
凡是被咬的人
只要一望到這支竿上面的那條蛇
就可以被醫治 就可以存活了
於是摩西就照耶和華的吩咐
就做了一條銅蛇掛在竿上面
凡是被咬的人看到這條蛇就存活了
耶穌在同尼哥德姆的對話裏面說
人子就好像這條被舉起的蛇
就在說這條蛇
就是摩西在抗日裏面做的一條蛇
任何的以色列人 犯罪的以色列人
只要望這條蛇 就可以存活了
所以耶穌引用這個比喻
或者引用這個典故是說什麼
就是想說 祂就是那條被舉起的蛇
任何犯罪的人
只要憑著信心 相信
去仰望這個被舉起的耶穌
這條蛇 就可以存活了
所以你看到這個典故是對應
耶穌來到這個世界上要做的事
祂來到這個世界上
是要成為那條被舉起的蛇
就好像摩西的那條蛇一樣
讓每一個仰望祂的人
相信祂的人得到生命 可以存活
但是我們要問一個問題
聖經有很多動物 是不是
為什麼要摩尼拉間
要用蛇去形容自己呢 耶穌
或者約翰福音為什麼要用
這麼多動物不用
其實有更多更好的動物
例如什麼 獅子 是不是更好
獅子這些更加威武
更加帥氣的動物
可以用的嘛 這些典故
舊約很多動物的典故
為什麼約翰福音
要在這裡用蛇的典故呢
我們要問這個問題
為什麼這麼多動物不用
要在這裡用蛇的典故
今天很想跟大家介紹一下
一個神明
這個神明叫做ASCIPIUS
為了簡單點去叫他
我叫他E-神 OK
E-神 我以後都會叫他E-神
在這篇講道裡面簡單點
不用每一次都ASCIPIUS
這樣讀他的名字
總之他就是叫E-神
這個神有什麼特別呢
這個神是在當時的
希臘羅馬的世界裡面
很出名的神明
這個神明有什麼特別呢
就是你看到左邊
在希臘羅馬世界裡面
他的雕像是有一個特色的
就是他會拿著一支像
那支像上面有一條蛇
有一條蛇繞著那支像
是不是就好像摩西那支像
有一條蛇繞在上面
這個就是當時耶穌時代
那些羅馬人或者希臘人
經常會拜一個
很出名的一個民間的神明
ASCIPIUS
那他特別的地方是什麼呢
我叫他做E-神
就是因為他的能力是跟E字有關
就是他最出名的就是
白病能醫 能醫白病
就是任何人只要有病
去拜他 就可以被E字
所以他當時是一個
很出名的E-神
有很多的寺廟
有很多跟他有關的敬拜
都是跟E字有關
那你看到在我們現代的
十字車 平時你見到救護車
就會見到一個標誌
就是有一個像 有一條蛇
或者我們的世衛
世衛組織 世界貿易組織
其實都是用這個E-神的一個symbol
就是有一支像
然後有一條蛇捲在上面
那這個E-神除了有一支像
和有一條蛇之外
在很多的一些考古的發現裡面
一些的寺廟裡面
都發現希臘羅馬人
會用蛇
去代表E-神
就是蛇的形象
他就是用一個蛇的形象
去代表他
那如果明白這裡的話
我們就可能會明白多一點
為什麼約翰福音要形容耶穌
做蛇 是因為約翰福音
當時都是面對著
一些希臘羅馬的
讀者
那我們去看一下
其實這個E-神
和約翰福音所描述的耶穌
是非常相似的地方
我們看一下
第一就是這個E-神是
太陽神亞波羅的兒子
而耶穌就是神的兒子
第二就是這個E-神
在神話裡面到處行醫
而耶穌在約翰福音裡面
都做了很多醫治的神蹟
第三就是
這個E-神是因為曾經醫治人
甚至使人復活而激怒了
眾神之神宙斯
所以就被宙斯擊殺
如果大家記得
約翰福音第十章講到什麼
耶穌使拉撒路復活
然後激怒了猶太人
然後猶太人是因為耶穌復活
拉撒路最後要殺他的
如果大家記得約翰福音第十章
然後第四點是什麼呢
就是宙斯用雷電
擊殺了E-神
後來又復活回去
並且將他高升成為
天上的一個星座叫做蛇夫座
我們今天看一個星座叫做蛇夫座
其實它的典故
就是來自Ecupius這個E-神
而耶穌同樣都是怎樣
就是神使耶穌
釘十字架而死
最後又復活他使他高升
而第五點是什麼呢
就是E-神那些信仰E-神的人
拜E-神的人
會稱呼E-神為救主
因為他能醫百病
會稱呼他為救主
而耶穌在約翰福音第四章裡面
都被當時的撒瑪利亞人
稱呼為世界的救主
所以我們就會看到
原來這個神明這個E-神
Ecupius和耶穌都有
就是約翰福音所記載的耶穌
有很多平衡的地方
我們特別去看一段經文
就會更加看到
在這裡可能是反映當時
敬拜E-神的一些背景
在這裡就是約翰福音的五章
一至八節
那裡是說耶穌一個E字的神跡
那裡說什麼呢
那一節耶穌就去耶路撒冷
在耶路撒冷靠近陽門的一個池子
希伯來話叫做不事大
旁邊有五個囊子
囊子裡面擋著很多病人
有核眼的 腿的 癱瘓的
那裡有一個人病了三十八年
耶穌見他躺在那裡
見他病了很久就問他
你想不想康復
於是那個人就說先生
水動的時候沒有人將我放在池子裡面
我正要去的時候
別人就讓我先下去
耶穌就跟他說起來
拿你的玉子立刻行走
那個人就立刻康復
立刻拿自己的玉子行走
其實在這個故事裡面
是呼應著一個
敬拜伊神的背景
為什麼我會這樣說呢
其實就是最近的發現
也不是最近 是現代的發現
這裡形容在耶路撒冷
靠近陽門那裡有一個池
那個池叫做不事大
有五個囊子
其實一些考古學家
在耶路撒冷裡面就找到一個類似
約翰福音所描述的
一個叫做不事大的地方
就是在陽門附近
有一個池
同時也有五個囊子
其實在以前
很多人就會覺得
約翰福音是老作的
很多時候都會被人覺得
是四卷福音書裡面最吹水
最老作的聖經
就是經常都會覺得這個作者
但是在近代真的有考古發現
發現到一個地方
是和約翰福音這個經文講的
描述是差不多類似的地方
就是又有一個池
又近陽門 又有五個囊子
所以這些學者 這些考古學家
就會覺得很大機會
這個耶路撒冷的地方
就是約翰福音講的這個地方
不事大
而特別的地方是什麼呢
大家可能會覺得耶路撒冷很神聖
聖地 聖城
敬拜耶和華
你會覺得很神聖
但是特別的地方是什麼呢
就是發現在這個池子
有五個囊子的池子裡面
發現了這塊東西
這塊東西是什麼呢
是一個花瓶的物體
一個器皿
這個器皿看到有什麼特別嗎
上面捲著的是什麼
是蛇來的
在一個這樣耶路撒冷的池子裡面
發現一個這樣的花瓶
學者還會發現其實這個花瓶
不是花瓶
其實是一個器皿
其實是什麼來的
是敬拜依神的一些物品
一些在依神的廟
或者依神的池子裡
會有的東西
就是有些蛇捲著
我剛才不是說過
蛇是代表什麼
神明的代表
所以這一塊東西
其實是當時敬拜依神的
我這裡不是想說
耶路撒冷裡有一個依神的廟
我不是想這樣說
不過很有可能
裡面是有些混雜的東西
裡面是有一些
將這座池子聯繫到
依神的依字的背景
你明白我說什麼吧
所以為什麼在裡面會發現
一些這樣的物物
特別的地方是什麼呢
這裡也是對應依神的
依字的習俗
當時的羅馬帝國裡面
那些人敬拜依神是怎樣得依字的
他們是怎樣得依字的
通常在依神的廟外面
會有一個池子
他們有兩個步驟
第一個步驟是什麼呢
就是要在池子裡浸水
他們覺得那些池子的水是聖水
聖水你想想有多髒
有多少人會去浸過
在古代是不會換的
一潭很多老泥的水
總之聖水就是進去浸
那個病人要怎樣
當然要多多益善
奉獻就是給錢
給錢是負責
去營運這個池子的寺廟
就是給錢
向依神奉獻
然後就祈禱
求依神另外得依字
然後那個廟裡的依神的祭司
就會按手在那個人那裡
你會得依字
這就是整個拜依神得依字的過程
在這裡有些類似的
然後怎樣
這個人是說什麼
為什麼他覺得自己醫不回來
為什麼他覺得自己好不了
是因為他癱瘓
就是他下不了池子
每一次他想下池子的時候
想浸水被依字的時候
都有人比他快下 他下不了
所以他就覺得是因為這樣
不能被依字
但是耶穌是怎樣依字他的
耶穌只說一句 你起來
他就康復了
所以有一個很大的可能性
就是這裡是對比
耶穌的依字和依神的依字
有什麼不同
依神是透過浸水去治療一個人
但是耶穌在這裡 不用浸水
我告訴你一句 你起來
立刻起來
誰比較厲害
依神比較厲害 靠老泥水比較厲害
還是靠耶穌的說話比較厲害
耶穌比較厲害 是不是
所以這裡很可能 楊豐音的作者
在呼應當時一些希臘羅馬的讀者
很熟悉的依神的文化
依神的依字文化
去強調耶穌
是比你們這些民間的神明
厲害過這個靠老泥水
依字的依神 耶穌比較厲害
不用靠水
一句說話就治療好這個人
除了依字的方式不同之外
我們也可以問多一個問題
有一件事更加不同 剛才我說過
依神曾經在神話的記載裡
使人復活 是不是
耶穌也曾經使拉撒路復活 是不是
但是不同的地方是什麼
在剛才我們讀的經文
楊豐音三章十四到十五節
耶穌被舉起之後帶來的是什麼
不是普通的生命那麼簡單
是什麼
是永生
永生即是什麼
永遠不死的生命
耶穌帶來的生命
不只是醫好你那麼簡單
耶穌不只是復活拉撒路那麼簡單
耶穌被舉起
帶來的是永恆的生命
是永生
永生是上帝才有的特質
依神帶來的是什麼
依神就算醫好人就算使人復活
那個人最後都會怎樣
都是會死的
他不會有永生的
所以依神的依字帶來的是一個
會再次死亡的生命
而耶穌在這裡帶來的是
永遠不會死亡的永生
誰更厲害 耶穌更厲害
誰可以帶來永生
是耶穌不是依神
所以呢
我們這樣看的時候就明白
在這裡約翰福音可能就是對比
耶穌是比依神更厲害
只有耶穌才能夠帶來永生
那耶穌是怎樣帶來永生的
在三章十四到十五節這樣說
摩西在曠野怎樣將石舉起
人子也必照樣
被舉起來
使所有相信他的人得永生
人子怎樣使人得永生
是要被舉起來
被舉起來使人得永生
被舉起這個字
其實在約翰福音裡面出現過幾次
如果我們去看其他的經文
舉起
特別是約翰福音十二章
三十二到三十三節這樣說
耶穌再一次說他要被舉起
他說 我要是從地上被舉起
就要黑人萬人來歸我
然後耶穌說
然後約翰說
耶穌者說是指著
自己將要怎樣死
說的
其實被舉起這個字
是一個很含糊的字
被舉起的意思就這樣看
如果沒有context去看的話
可以說高舉他
可以說我們去高舉耶穌
glorify他 高舉他
但是在約翰福音裡面的用法
被舉起
他是特別用一個相關的
相關語的意思
在這裡被舉起
被舉起也是很literal
很字面上的意思是怎樣
耶穌被釘死在十字架
被高舉在十字架上面
所以當耶穌說
人子被舉起使人得永生的時候
其實這裡在說什麼
在十二章裡已經說得很清楚
耶穌者說是指著自己怎樣死
耶穌是透過
被舉起來
被舉起在十字架上面
透過他的死來使人得永生
這個是一個很特別的
使人得永生的方法
耶穌是要自己死
然後我們這幫人才會得著生命
是因為耶穌自己
犧牲自己的生命
所以我們才能得著永生
所以呢
其實整個約翰福音
說很多耶穌為我們死
耶穌為信徒死
譬如約翰福音十五章裡說
你們要彼此相愛
好像我愛你們一樣
這個就是我的命令
我的生命沒有比這更大的愛了
耶穌被舉起來使人得永生
就是說耶穌為
祂所愛的人 我們每一個
去捨棄祂的生命
而我們亦都要 耶穌說什麼
我們要學習祂一樣
我們要彼此相愛
是要怎樣愛法呢
要愛到好像耶穌的愛一樣
要捨棄自己的生命
因為沒有愛
是比這種愛更大的
所以最後的一個對比
耶穌的信徒
和依神的信徒
一個最大的不同是什麼
依神是一個民間信仰
民間信仰是說什麼
民間信仰是說趨吉避凶
民間信仰的信徒是怎樣的
依神的信徒是怎樣的
依神的信徒去廟裡
去拜是為了什麼
為了得醫治
我奉獻給依神
然後依神就回報我
醫治我的病
所以整件事是什麼來的
是一種教育來的
是一種消費來的
假設如果你病了
你每一次病都浸那灘老泥水
但每一次你浸完老泥水都不好的話
你還會不會去拜依神
你不會再拜依神
這些就是民間信仰
是講神明給你一些利益
給你一些益處
所以我奉獻給他 我就去浸
浸完水我可以康復
不需要付出
是需要付出 但是一種交易來的
付出就是我付錢你醫我
就好像看醫生一樣
你不需要承諾在醫生身上
你不需要為醫生
付上你的生命
你不需要為醫生去追隨一個
醫你的醫生 你不會這樣做
這是民間信仰
但我想講的是什麼呢
基督教不是這樣
耶穌也是醫人的神
但耶穌醫人講的不是交易
不是我們給你錢你醫我
不是這樣
講的是犧牲
耶穌不是因為你的錢去醫你
在聖經的記載裏面
從來沒有一個故事講
因為有一個病人給了錢給耶穌
或者給了任何好處給耶穌
所以耶穌醫他
從來沒有一個這樣的醫治的故事
耶穌的醫治
是基於祂的使命
耶穌是犧牲祂自己去醫好人
不是因為你的錢
不是因為你給祂的好處
不是這樣
耶穌是犧牲自己
去醫好人 使人得永生
這也是基督教信仰
和民間信仰最大的不同
有時候我們搞錯了
我們當基督教和民間信仰一樣
神祝福我
我就愛主多一點
神給我錢
我就奉獻多一點
凡事都在講神對我好不好
我就對神好不好
這個是民間信仰
但是基督信仰是反過來的
今天是神先行
神犧牲祂自己
以至到我們可以追隨祂
今天我們要問的問題
在UV裡面
我們UV的教會
我們現在所信的耶穌
是醫神的信仰
還是真正基督教信仰
我們有的是消費主義的精神
還是一種犧牲的精神
耶穌說
我釘在十字架使人得永生
這個是最大的愛
人為朋友捨命
沒有比這更大的愛了
今天不單止耶穌
要釘在十字架上犧牲
雖然今天是新年
應該要講一些開心的事情
但是我也很想講新年
我們之所以有新生命
是因為有人為我們犧牲
是因為曾經有一個叫耶穌的人
釘死在十字架上
以至到我們今天有新生命
我們有永生
我們要問一個問題就是
如果耶穌說這是新的命令
你們要彼此相愛
就好像我愛你們一樣
其實背後在獻批些什麼
就是我們同樣都要繼承
追隨著耶穌的
這種犧牲精神
我們是為我們身邊的人
去犧牲我們自己
沒有比這更大的愛了
這個是耶穌的醫治故事
所帶來最重要的意義
我們這裡不是
一個利益的群體
我們教會不是一個
民間信仰的團體
我們不是拜黃大仙
我們不是拜伊森
我們不是拜Ekithias
我們拜的是耶穌
而這個耶穌的要求
是一種犧牲的追隨
今天我們UV
是否一個能夠願意
彼此衛生 彼此付代價
就是我們教會
所以今天很想
去到今天的總結
今天是
今年是蛇年
而這段經文
約翰福音的三章
十四到十五節
很明確地將耶穌
去形容為一條蛇
當我們說耶穌是蛇的時候
其實最重要的結語是什麼呢
就是今天
我們看到這條舉起
在十字架上的蛇的時候
我們會不會可以回想
正正就是這一條蛇
以致我們有永生
是因為這條蛇
這個耶穌
犧牲他的生命
被高舉在十字架上
今天我們才能夠有新的生命
有新的開始
一會聖餐的時候
我們可以去思想一下
我們很少去想耶穌是蛇
但是我們可以試試思想
我們腦海裡面去想一下
我們就好像犯罪的意識的人一樣
去仰望著那一條
被高舉的銅蛇
當我們看到這條銅蛇的時候
我們覺不覺得
是因為耶穌這一條蛇
為我們犧牲生命
所以我們才有今天
我們才可以進入神的國度裡面
我們才有永生
而當我們再想下去的時候
今天
我們願不願意去仿效耶穌
去成為
其他人的蛇
不單是耶穌自己一個
被高舉
我們每一個都要學習耶穌
去彼此相愛
去成為這條
被高舉
在肝子上面的銅蛇
去祝福
成為別人的祝福
成為別人的銅蛇
讓我們一起在這個蛇年的時候
一起去禱告
親愛的主耶穌基督
今天你去跟我們說
你就是那一條
摩西在曠野上面
舉起的銅蛇
今天是因為你被舉起
所以我們才能夠得著
永恆的生命
今天在新年新的日子
我們去思想
我們自己的新的生命
新的開始的時候
不要忘記
是因為有你的犧牲
是你在十字架上面被高舉
好像一條蛇一樣
我們今天才能得著這份永生
主祢讓我們
不要將這份救恩
這份恩典變成民間信仰
主祢讓我們能夠
去學習你一樣
去擁抱這份犧牲的精神
讓我們學校你
去成為一條
別人犧牲的銅蛇
去成為其他人生命的祝福
祝福我們今天UV的群體
你讓我們這間教會
不是一間
只是星期六
星期日才會離聚會的
一個康樂活動的場所
也不是一個民間信仰的場所
而是我們這個場所
能夠成為一個彼此衛生的群體
我們能夠好像耶穌你所說一樣
我們彼此相愛
去跟隨你的生命令
就好像你愛我們每一個一樣
我們能夠成為這條蛇
去為其他人寫起生命
主祢祝福我們
讓我們能夠在新年
在蛇年
活出這種基督的蛇的精神
讓我們成為別人的銅蛇
是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們