好,兄弟姐妹們,平安!
好,我們一起低頭祈禱吧!
天父,我們求您用您的說話來教導我們
主要給我們有聆聽的耳朵
也給我們聽到您今天要跟我們講的心意
給我們一個願意信服的心來跟從您
因為我們不只是聽了就忘記
而是將您的話來走出來
我們這樣禱告奉耶穌基督的祈禱
阿們!
好,今天繼續講到約翰福音第十八章
剛剛看了巴拿巴團他們全都穿紅衣
又唱新年歌
才記得今天應該是接近農曆新年
但是因為沒辦法
預備的時候我都忘記了是新年
所以都沒有選擇一些應節的題目
都不要緊,我們繼續看約翰福音第十八章
今天約翰福音第十八章其實就講到
主耶穌被捉拿、被捕了
所以上一次講第十七章
基本上就是一個總結來的
一個階段的總結
就是主耶穌一開始的時候
約翰福音的第一部分
第一至第十二章就是
第一章就是一個介紹
然後就是對所有人的一個邀請
希望他們來接受耶穌走進去
由外圍走到內圈的當中
那麼第十三章開始
主耶穌只是願意對那些進入內圈的人對話
當然那些人的代表就是十二個門徒
但是也是代表著我們的
所以在第十七章那個禱告當中
其實他那裡是有提到我們的
他說不但為你們祈求
不只是為那些門徒祈求
也為那些因那些門徒的話而信的人祈求
就是當主耶穌這個禱告本身
其實已經是包括了我們
所以在第十三章到十七章
基本上那段的說話不只是給門徒
就是代表給所有跟著耶穌而信的人
就好像由外圍已經走到內圈了
而走到內圈的當中
主耶穌就跟我們講他的心意了
而今天到了第十八章
就開始又去到另外一個段落
約翰福音第三個的部分
第三個部分就是講主耶穌的被捉拿
釘十字架和復活
這個就是第三個的部分
而一開始的時候
他講主耶穌被捉拿的時候
他說耶穌說了自己說
就同門徒出去到了及鄰溪
在那裡有一個原子
他和門徒進去了
說耶穌的猶大也知道那地方
因為耶穌和門徒屢次想那裡去聚集
猶大領了一隊兵和祭司長
並發利菜人的差役拿著燈籠火把兵器
就來到縣裡
耶穌知道將要臨到自己的一切事
就出來對他們說
你們找誰 他們回答說
找那實行人耶穌 耶穌說
我就是 問他的猶大
也同他們站在那裡
耶穌一說 我就是
他們就退後倒在地上
他又問他們說
你們找誰 他們回答說
拿實行人耶穌
這裏你看到都是一個非常特別的情景
通常如果你想像一些兵丁
一些警察去捉那些人
通常誰是主動 誰是被動
應該是很明顯的
一定是那些兵或者警察是主動的
一定是被捉的人是被動的
沒有可能反過來的
因為如果反過來的情況
誰被捉 誰被捉
根本不會是這樣的
但是你看到這一段的時候
就發覺現在搞到好像將角色調換了
那個被捉的人
當然是主人耶穌 是不是
但是你看到在這個對話當中
他是完全站在主動的位置
他是自己走出來
問你們要找誰
你看那些警匪片
那些警察上門敲門的時候
那些警察還沒敲門的時候
就開門給你
問你們要找誰 是這樣的 不會的
而且這個主人耶穌說你們要找誰呢
他們問了兩次
他說你們要找誰
接著他就說要找拿撒冷人耶穌
耶穌就說我就是
接著耶穌一說了我就是
他們反而就退後
不知道是不是退後呢
前面那個踩到後面那個腳
接著一群人都跌在那裡
接著耶穌還要再問一次
你們要找誰
他們就說要找拿撒冷人耶穌
這個完全是顛覆了
那個被人捉拿的情景
你想想一開始的時候
他們為什麼要給錢去收買郵帶呢
就因為有兩個原因
第一個原因就是要知道耶穌在哪裡出沒
就是耶穌在
譬如說他平時住在哪裡
或者他有什麼親信
通常在哪裡過夜
就去找郵帶
第二個原因就是抓那些士兵
你知道以前的人
就是個個都是一把鬍鬚
如果你把類似Hoodie那些頭巾撈起來
黑黑的很難認人
就要找一個熟人去認
所以很明顯說到郵帶
其實就已經說明暗號了
你們不認得誰是耶穌不要緊
我認得
所以我就去
在那裡親他那個就是耶穌了
第二個原因就是因為
這是一個認人的過程
如果當時沒有人認耶穌
他可能四散四方都不知道抓誰
所以就找一個郵帶出來
所以要抓耶穌的過程
所以要找郵帶
就是因為這兩個原因
第一就是要知道他在哪裡出沒
第二就是要找一個認得耶穌的人
這兩個你就看到
完全是沒有需要的
為什麼呢
因為他說耶穌去的地方
賣耶穌的郵帶也知道那個地方
因為耶穌和門徒屢次上那裡去聚集
那個地方本身
似乎也不是那麼秘密的了
不需要有一個內鬼
才知道有一個秘密的聚集地去找耶穌
第二就是剛才說到
耶穌也不用郵帶去親他
就已經自己走出來問你是找誰
然後就說我就是說了兩次
就是你就看到
從反客為主的捉拿過程
你就看到主耶穌那種堅定
神義子那種堅定
好像面如堅石的走上十字架那裡
這就是主耶穌所表現出來的
很多時候
特別有些可能不認識基督教信仰
或者對於基督教可能有很多偏差
或者誤會的人
他們其中一個想法就是覺得
耶穌哪裏是神的兒子
耶穌被人捉拿上十字架
也可能是形勢所迫
耶穌是一個政治犯
那個罪名是猶太人的王
他在當時反對羅馬帝國
就好像歷史的洪流推動推動
後來迫不失意被人捉拿上十字架
有些人是這樣解釋的
有些特別不是基督徒的歷史
寫歷史的人有些是這樣寫的
後來那些門徒就創立了基督教
有些人是這樣寫的
但是這個很明顯是錯的
主耶穌上十字架這件事情
從由頭到現在第十八章被人捉拿
都是一個主動的事情
是主耶穌好像自己
就是那個火車頭拉著
是怎樣發生的
每一件事情
特別是上十字架那裡
全部都是主耶穌自己走在前頭
好像自己拉著火車那樣
所以主耶穌未到時間上十字架的時候
還沒有到
約翰福音說過多次
說我的時候還沒有到
但是約翰福音說的我的時候
其實就是說上十字架的時候
所以耶穌基督是有了
祂自己的主導權是上十字架
所以主耶穌自己也說
沒有人把我的命拿去
我有權柄來捨棄
也有權柄來取回來
十字架就是一件這樣的事情
人看來是盡量要避免的
怎麼會有人上十字架
你要成就什麼工作
什麼神的計劃
當然是在生的時候成就的
怎麼會等死呢
但是耶穌所表現到的就是
祂是非常堅定地
要走上十字架的道路
祂非常堅定地走上十字架的道路
而祂走上十字架的道路當中
到現在被人捉拿是最後一刻
可以說是其中一個
在人類歷史當中最黑暗的時刻
約翰福音沒有記載
但是其他的福音書記載到
當時天也黑了
太陽也無光
所以你可以想像到
其實這也是一個很象徵性
很象徵性的
說到這個世界
現在好像被黑暗籠罩
因為神的兒子也被釘在十字架
但是在人類最黑暗的時刻當中
我們所看到主耶穌表現出來的
祂仍然都是愛
耶穌說我已經告訴你們
你們若找我就讓這些人去吧
就是要應驗耶穌從前的話說
你所刺激我的人
我沒有失落一過
主耶穌祂在黑暗的時間
祂仍然顧念著祂的門徒
仍然要表現出來的就是
好像被剪壓之下
仍然表現出祂的愛心
祂仍然關心祂的門徒
因為在那一段時間
事實上我們也知道
門徒是非常脆弱的
門徒雖然跟了耶穌幾年
但是在這一刻
甚至往後你也知道
其實耶穌釘十字架的時候
也沒有幾個人在祂身邊的
所以我們仍然是非常脆弱
我們的信心仍然是非常之幼小的
當然後面他們有很大的改變
在五唇節之後
在耶穌復活之後
但是在這個時刻
就好像一些植物的幼苗
有些植物你養大了
你真的想弄死它都弄不死的
有沒有中過
我多多地種了些薄荷
在屋後面外面
然後真的很大一件事
弄不死也弄不死
蚊子也有的
薄荷也有的
但是它很幼很小的時候
你沒想到這些這樣的植物
怎麼會弄不死呢
我又不想下毒下去
用手蚊子
蚊子也有的
你想想這些這麼幼弱的植物
怎麼弄不死
但是它在一開始很幼嫩的時候
還只有一顆小孩的時候
就很脆弱
門徒的信心在那個時刻都是這樣
但是你看到Jerry So那種溫柔
他仍然是顧念著他們
你不要抓他們
因為如果抓了他們
他們可能會失去信心
所以Jerry So要保住那幫門徒的時候
他說你放他們走
我自己出來
特別他在這裡提到
應驗耶穌從前所說的話
你所賜給我的人
我沒有失落一個
這句話其實有兩次講過的
約翰福音
第一次就是在約翰福音第六章39節
他說差我來者的意思就是
他所賜給我的人
叫我一個也不失落在末日
他叫他復活
接著就是上一次講的第十七章
Jerry So為我們禱告的時候
Jerry So都這樣說
我與他們同在的時候
因你所賜給我的名
護衛保守了他們
我也護衛了他們
其中除了那滅亡之子
沒有一個滅亡的
他叫經上的華得應驗
兩段話都講到
Jerry So會保守屬他的人
現在在這個被輾壓的時間
他的愛仍然是考慮到那些門徒
去保護他們
而不單只是對於那些門徒
甚至對於他的敵人都一樣
當時來說
彼得就拿了一把刀出來
其實他們事先是有準備的
無端端祈禱的時候
為什麼拿一把刀出來
那裡沒有廚房
你不要想那裡
你說現在被人打劫
衝進廚房拿一把刀出來
其實沒有的
其實你看其他的福音書
因為福音書沒有講
其他福音書有講
他們知道有人要捉耶穌
接著彼得就已經找了刀自衛
可能他們已經知道治安不好
有些人就帶了一些噴霧
帶了一些小武器隨身護衛
其實彼得已經拿了
接著彼得就說
這裡有兩把刀夠不夠
問耶穌
耶穌說夠了
凡是動刀必死在刀下
之前你記得有段這樣講過
所以彼得拿了這些刀
可以這樣說
廣東話俗一點
就是已經拿好了工具
就打算砍人
一有什麼事就走出來砍人
所以才這樣
你看到這個人被砍
接著後來耶穌醫他
砍到哪裡
接著耶穌怎樣醫治
砍了他的耳朵
你想想
砍耳朵怎麼砍的呢
就是你切個豬耳
豬死了不會動的時候
一刀剁下去就切了他的耳朵
或者如果刀會動
你拿著他的耳朵
然後慢慢慢慢割
但那個不是豬
又不是死的
是人
怎麼可以這麼準砍人的耳朵
根本就不是想砍他的耳朵
是想拿他的命砍在他的頭上
或者砍在他的頸上
他可能避一避
然後砍了他的耳朵
所以你想想
彼得是想拿命的
等下會說
那麼狠呢
平時衝動又自可
殺人都那麼容易嗎
等下會再說
但是一聽到
主耶穌後來就學著彼得
叫他收刀入鞘
接著主耶穌醫了這個門徒
醫了這個被人砍的人
這是主耶穌在世最後一個的神蹟
當然他自己的復活是
真正真正的最後
但是他做在別人身上的神蹟
這就是最後一個
你有沒有想過
主耶穌最後一個神蹟
如果有人問你
主耶穌最後一個神蹟是什麼
你就可以說這個
所謂的
就是要抓他的壽敵
是他所救的
是他的敵人
所以在這個最黑暗的時間當中
你都看到主耶穌的愛
仍然是和他上十字架的心一樣
是那麼堅定
沒有任何的動搖
而他就這樣說
耶穌就代彼得說
收刀入鞘吧
我父所給我的那杯
我豈可不學呢
這裏就說到一個杯
那究竟是什麼杯呢
究竟是什麼杯呢
而這裏相信他所說的
就是在舊約
不斷的在舊約的先知書
不斷的出現
有一個杯
你們知不知道是什麼杯
就是耶和華憤怒的杯
在舊約
如果你看舊約的先知書
我在這裏沒有打出來
沒有code出來
你自己在舊約的先知書裏查
在舊約的時候就說到
有很多敵對神的敵人
但是有一天稱為耶和華的日子
來臨的時候
耶和華會將他憤怒的杯
來傾著
給他們的仇敵來喝
舊約就有說到這個杯
而在啟示錄的時候
你看到啟示錄的時候
不是說那些大災難
七碗 七角 七號
其實那裏所說的
那些碗是載什麼的
那些角是什麼
全部都是類似
是說憤怒的杯
因為那時候的人喝酒
有人用碗
有人用角
所以啟示錄那裏所說的大災難
其實是對應舊約的時候
耶和華的憤怒
所以啟示錄說到神的憤怒
所以將那些災難倒
好像杯 碗那樣倒下來
而主神所說的
就是喝這個杯
耶和華憤怒的杯
這個是毒杯來的
這個是苦杯來的
如果以前的中國的皇帝
這杯是毒酒來的
而這些杯在舊約的時候
說到為什麼會有這些杯
這個耶和華憤怒的杯
就是說到人成為了
耶和華神的敵人
不單止不做神的旨意
甚至乎是公然地去背叛
頂撞耶和華神
知道神對他們的憤怒
好像不斷地來積存
積存好像那些酒
你知道媽精 雙精
就是用蒸氣一滴滴滴下來的
那些憤怒好像一滴滴地去儲存
一滴滴地儲存
儲存到一大杯
就是那個耶和華的憤怒
去到最後的時候
傾倒給他的敵人
去清算 去施行刑罰
去施行審判
這個觀念是舊約的聖經當中
也是非常明顯的
其中一個觀念來的
但是到了新約的時候
在耶穌基督的身上
你就看到
現在主耶穌都是說這個杯
現在這個杯
就不是給他的敵人去喝
是他自己喝
本來這個杯是留給懲罰
去敵對神的人的
但是這個杯
現在是耶穌自己喝了
說我父所給我的那一杯
我豈可不學呢
所以這裡也看到
在整個救贖的計劃
三一神都是非常同步一致的
有人誤解以為
所以天父是很公義的
所以他就要懲罰罪人
耶穌就是愛
所以耶穌就為我們死了十字架
所以耶穌就平息了天父的憤怒
所以天父後來才可以接納我們
但是這樣也是錯的
從此始終救贖的計劃
天父的愛和耶穌的愛是沒有分別的
不是天父公義 耶穌愛
一個做紅面 一個做白面
是這樣的
整個救贖的計劃
天父已經預了這個杯子給他的愛子喝
就好像亞伯拉罕的故事當中
在阿摩利山那裡
他是將他的愛子獻上
將與神的關係
進一步鞏固與神的關係
所以主耶穌說
我負的杯 我喜可不渴
而且他是渴盡了我的苦杯
最後一滴都是喝
本來這個杯子
我問你一個問題
這個杯子究竟應該是給誰喝的呢
在舊約的時候
那些是以色列的敵人
但是在耶穌的時代
在約翰福音
你一邊讀約翰福音的時候
這個杯子究竟是給誰喝的呢
你讀約翰福音的時候
約翰福音一直在說
很多不斷的耶穌的教導
耶穌的事蹟
他說這個杯子是給誰喝的
是給我們喝的
他說 乾來的世間
世人因自己的行為
是惡的
不愛乾倒害
厄黑暗
定貪污的罪
就是在此
記不記得
約翰福音
約翰福音第一章的時候已經說了
他說
生命在他的頭者
生命就是人的光
光照在黑暗裡
黑暗卻不接受光
是不是
約翰福音第三章也說過
信子的人有永生
不信子的人得不得永生
神的震怒常在他身上
是不是
那個震怒就是那個憤怒的杯子
本來是我們喝的
但是現在
耶穌好像嘗到最後一滴
都喝完的時候
我們所嘗到的
就不是苦杯
是福杯
是同神賢直裡面的杯子
所以在主餐的時候
最後晚餐的時候
那個的觀念
就是好像分享耶和華神那個賢直
和主耶穌一起來分享這個福杯
但是在這裡
上十字架的時候
他就說他喝的是一個苦杯
好像是他把我們要喝的苦杯
自己喝完
有點毒
而留下的杯子
就載了耶和華的福杯給我們一樣
所以你就看到
在主耶穌被捕這個過程的時候
他是被鎮壓的
但是他所流露出來的香氣
好像有些花
你見它普通的花
又不是特別漂亮
又不是不漂亮
但是你走過
你把它撕下來
你就發覺這麼香
又是那些白蘭花
有些驅蚊的花又是一樣的
你走過
你見到沒什麼特別
這樣的小花
但是一撕下來的時候
你越壓它
那些香氣才會出來
而主耶穌的生命
好像現在這一刻
神兒子的生命
好像被鎮壓的時候
他的香氣更加表露出來
好像當時的以色列人
猶太人他們那些拿達
你記得馬利亞不是將拿達香膏
真拿達香膏來獻給耶穌的
相傳那些拿達香膏是怎麼煉的
拿達其實是一些植物
他要將那些植物
完全經過多重的鎮壓
壓它的汁出來的時候
就成為了那些很貴的
真拿達香膏
而主耶穌的生命
好像在這一刻
在一個被鎮壓的過程當中
但是他的愛
他的美善
他對人那種的付出
完全的表露無遺
後來當然也說到
主耶穌是被抓了
後來就抓了
抓了去大祭司那裡去盤問
耶穌是這麼說的
耶穌回答說
我從來是明明地對世人說話
我常在會堂和殿裡
就是猶太人聚集的地方教訓人
我在暗地裡並沒有說什麼
你為什麼問我呢
可以問那聽見的人
我對他們說的是什麼
我所說的他們都知道
耶穌說了這話
旁邊站著的一個差役
用手掌打他
說你這樣回答大祭司嗎
耶穌說
我若說的不是
你可以指正那不是
我若說的是
你為什麼打我呢
當然這個審訊的過程
也是一個非常沒有公義
沒有公理的一個過程
就是有些時間
你看到一些不義的事情發生
你的心裡面都會很憤怒的
因為這個在人性裡面
就像神造人的時候
也都將良知公義
放在我們心裡面
當然有些人也會埋沒它
但是你看到一些不義的事情
發生的時候
你會覺得憤怒
但是在一個處境
你看到是特別憤怒的
是什麼處境呢
你有沒有想過
就是在法庭裡面的不義
有些案件 你看看怎麼搞的
怎麼會這樣判的
那個明明是無罪的人
好像用法院這些不義
將他來欺壓
將你的仇敵 政敵也好
怎樣去打壓 剪壓
你是特別憤怒的
為什麼 為什麼
因為在那處的地方
法院就代表著公義
代表著公正 是不是
在那處的地方
就代表著那裡有個權柄
來為那些不義的人
來伸張他的正義
但是在那處的地方
好像明目張膽的
將公義的標準來踐踏
將人的尊嚴去拆毀的時候
你是特別憤怒的
因為那個凸顯了
那個對比
而在耶穌這一處
正正都是一樣的
在耶穌這一處
本來應該是一個
公義的審判的時候
其實這個整個就成為了
一個的騷
一個的 好像做場戲出來
其實是要整他的一樣
你很憤怒的
其實你看到這些事情
而主耶穌也都沒有任何的妥協
你看到 在其他福音書有講到
其實他已經買通了很多人
做假見證去陷害耶穌
但是講來講去都合不來那些口供
因為那些是假的東西
還有他還要臨時做
因為他們原本不應該
不想在那個時間抓耶穌
但是因為突然間過節
又怕人們生亂
要快快速速要收工的時候
所以請那些臨時演員
那些演員合不來那些口供
因為沒有排過戲
所以其實是告不了的
告不了
耶穌也都說
我講的那些東西
我當眾講出來
你還可以找到有什麼我講錯
你可以當面指出來
當然是找不到
但是這個人就說
你這樣來到跟大祭司說
一巴掌就打到耶穌那裡
在這裡不知道你有沒有問一個問題
你有沒有問一個問題
見到人一巴掌就打到耶穌那裡
然後耶穌就說
你為什麼打我呢
我如果講的不是
如果我講的
我指證的
如果我說的是對的
你為什麼打我呢
如果我說的不對
你就說我不對
你說的對你為什麼打我呢
你有沒有問一個問題
你聽到
你看到這裡的時候
有沒有問一個問題
為什麼耶穌不把右邊臉給人家打呢
有沒有問這個問題
耶穌自己教的
給人家打你的左臉
右臉又轉過來由他打
耶穌沒有
說還有一邊臉打在一起
打在一起一對
是不是這樣呢
你們有沒有問這個問題
沒有嗎
我有問
其實這個也是非常有意思的
有時候你問這個問題就是
為什麼耶穌在那時候會教
如果有人打你的右臉
連左邊臉也轉過來由他打
這是第一個問題
為什麼耶穌那時候會這樣教
然後他教完之後
現在他又不這樣做
就是第二個問題
但是第一個問題的時候
為什麼耶穌不轉過來由他打呢
我自己的解讀就是
你要問一下耶穌
究竟一開始的時候
為什麼說有人打你的一邊臉
要轉另一邊的臉給人家打呢
甘地他講過一個
都頗有意思的一個解釋
後來也成為了印度反抗
當時英國殖民地的鎮壓
成為了和平革命的時候
或者不暴力反抗的一個原則
就是甘地不是基督徒
但是他在英國那時候讀法律
他也有讀聖經
他看了耶穌教導的時候
他就很感動
當然他也不是基督徒
他是印度教徒
但是他說很多基督徒都不明白
那段聖經為什麼
而他的體會就是這樣
他的體會就是怎樣呢
他的體會就是其實耶穌那裡
有人打你一邊的臉
被另一邊的臉由人打呢
其實是想我們來把那些不義
暴露於世人的面前
是把那些不義暴露在世人的面前
你想想 是不是
一個人呢
譬如是很沒有理由的打你
那你被他打了一邊臉
正常人的反應是怎樣
就當然是你也發怒了
也發怒了
如果我有機會就打你
我不還手也要抵抗一下
正常人的反應是這樣
在這樣的情況下
那種不義是被疏導了
人就看不到那種不義的荒謬
看到一點點
但是疏導了很多
那個注意力就集中在
一個被人打 一個打人那裡
你看新聞的報道
警民衝突 或者怎樣衝突
是不是
但是反過來
你做一個想像力的情景
一個很不義的人
被人打完之後
他不單止沒有還手
他還沒有抵抗地
繼續去接受下一波的郵輪
這樣的情況會怎樣
其他身邊的人看到之後
那個良知會被喚醒
哇 你不要打他啦
你為什麼這麼離譜
接著那件不義打人的事件
好像就是被暴露出來了
被陽光照了出來
沒錯 那個是會受傷
可能被人打了
打了兩巴掌 舉例來講
但是打人那種不義
就成為了一個
好像被大光燈照了那樣
而事實上在整個不抵抗運動的時候
在印度之所以推翻英國殖民地
其實就是用這種政策
甘地就是用這種政策
就是他們一班人去示威
督眼督鼻在大使館門口
但是他們就被人打
就不斷地不反抗
接著那些報紙就登出來
因為那些被人打
就引起了很多輿論
接著其他人就說不要打人
你為什麼不打
接著後來整個英國
處於那個道德的位置
其實就被人質疑
所以後來就被印度獨立
這是我非常簡化地講的那段
但是基本上那個原則就是這樣
是不是
這個題外話就講完了
就是說其實耶穌當時來講
要教導人打完一邊臉
另一邊臉 轉個人由他打的時候
那個不是叫你忍受暴力
那個是說藉著你不抵抗暴力
因為甘地他自己都講過
以眼還眼的時候
只有兩個人 大家都是盲眼
用暴力來克制暴力
根本最終兩個人都是兩敗俱傷
特別那時候他們沒有能力
去抵抗那種暴力
那些印度人都士兵
怎樣救那些士兵打
但是他就講出了不用暴力
反而來突顯出暴力那種的黑暗
和那種荒謬
對人性的那種踐踏
這個就是被人打你左邊臉
連右邊臉也轉過來由他打
的一個很重要的原因
但是講回這裡
你看到這裡耶穌被人打
就完全不適用這個 principle
你想想如果耶穌被人打左邊臉
他不說話的時候
那會怎樣呢
是不是突顯了那些人的暴力呢
未必
突顯了耶穌錯了
那個祭司長對的
是不是
突顯不了耶穌是對的
突顯了耶穌錯了
你錯了被人打 打完之後你受了他
是不是
所以這裡你看到主耶穌就沒有轉過臉
由他打回來就駁嘴
就說你為什麼打我
你打我不對的
因為事實上他就是要顯出
兩個其實兩個都是同樣的
在背後就是要顯出那種不義的
不公正和荒謬
有些時候要不出聲
甚至要有人打
有些時候是要出聲
告訴別人你這樣是不對的
兩個情況
當然是要因著不同的情況
來去理解和去辨別
所以這裡你就明白到
是完全沒有矛盾的
是不是
就是雖然受到不義的欺壓
但是他不悲不寒地
站在這裡去反對
到頭來面對著不義的時候
被人打也好
駁嘴也好
轉過臉由他打也好
到頭來都是要突顯到
那種不義的荒謬
而人在這種不義之下
是不會只是看了當看不到
這個就是主耶穌
在這裡所給我們的
其中一個的解讀
怎樣被人打了一邊臉
另一邊臉
又是由他打背後的原因
那麼你看完這裡的時候
當然主耶穌就是
看完這裡的時候
當主耶穌被人抓這段故事
從另一個角度去看
其實有時候你看電影
電影導演都會有這樣的
譬如有兩個主角
一個主角發生了某些事
但是到了一半的時候
鏡頭一轉就轉到另一個主角
而這兩個是相反的
可能一個是很慘的
一個是很開心的
一個是受苦的
一個是受福的
就是突顯了兩個的鏡頭
突顯了兩個的對比
你知道我說什麼吧
看電影有這樣的技巧
事實上上下下福音都是這樣
一方面講到主耶穌那種堅定
那種愛
那種面對著不義
那種的剛強
但是另一方面就看到
就是有彼得
彼得就是反映到
人性的那種脆弱
一開始的時候
剛才我說
彼得就拿刀來想殺人
斬人耳朵
當然不是斬人耳朵
其實是想殺人
就是一般人來說
殺人的勇氣是要很大的
他不是職業殺手
不是從小到大訓練殺人
是漁夫
斬魚也可以
為什麼斬人
所以你就看到其中一樣東西
為什麼突然間那裡來的勇氣
突然間變了這麼狂妄的殺人呢
這個就
我有三方面的
看到他的出人
其實彼得是代表著我們每一個人
不只是他
第一方面
就是為了求了自保那種aggression
那種aggressive
在我們每個人都有的
aggression或者aggressive的
我不知道中文翻譯是怎樣
我就說了冒犯
進犯
但是
你知不知道我所說的就是aggression
在一般人來說
無論你平時來說
可能都挺人脾氣很好
或者什麼的
但是如果你感受到自己
很受到威脅的時候
每個人
裡面都有一種aggression
都有一種aggression
好像那些動物
平時那些小貓仔狗仔
很乖的
你趕到牠去牆角
接著牠真的會咬人
我們中文都有個說話叫「不要趕狗入窮巷」
其實
因為
好像裡面有一隻動物
是很aggressive的
平時是
可能是藏起來的
但是你
對於自己的有些東西
被人覺得冒犯的時候
你那種aggressive就出來了
平時你好好的先生罵人罵到
罵人罵到青筋抱怨
你說你平時不是這樣的
但是可能有些東西
是
你的生命當中
被踐踏了
被人冒犯了
這是第一個人性的脆弱
就是這樣
第一個人性的脆弱就是這樣
我們每個人都有那種
要去self preservation
自我保護
自我保存的
那種傾向
而這裡裡面
去到某一些的紅線
踩到這裡就有些aggression就出現
甚至去到殺人都可以
被得
這裡就給我看到第一點
第二個人性的脆弱
就是
在你怕的時候就什麼都說得出
有時候
可能你跟我都有這樣的經驗
你都不是很想說謊
但是可能有時候有人問你一些東西
突然間你心裡怯一怯的時候
你就隨口說了一個
容易過關的答案
你都沒有想過那個答案是不是謊
都不知道容易過關就說了出來
但是後來想起來
那個謊不應該這樣說的
是不是
就是因為
我們在害怕的時候
懼怕的時候
很多東西根本就是
沒有那個底線的
我們什麼都否認的
有時候
越害怕的時候
那些謊話
很多時候就說出來
被得這裡就是第二個
就是這樣的原因
我相信他都沒有想過
怎樣要出賣耶穌
他只不過一害怕的時候
隨口而出
否認就是最容易過關的
是不是
在那個時刻
那他就否認了
所以我們在主耶穌的教導當中
有時候
我們要明白
是要知道怕什麼
是更加重要
所以主耶穌說
殺身體不能殺靈魂的
你們不要怕他
唯有能把身體和靈魂都吊在火裡面
地獄裡面的
那個靜要怕他
我們要怕神
那個意思是
殺身體不能殺靈魂的
是魔鬼和世上那些敵對的勢力
但是那個怕神的那些
就是身體和靈魂
都可以把地獄都吊在火裡面
這是第二個人性的弱點
我們要知道要怕誰
敬畏神
所以
對抗
有時候你妥協
否認
說謊
其實背後
你要對抗的原因
你不是一時口快
而是你怕什麼
你是不是怕失了你的功
你什麼都可以說
如果老闆質疑你的時候
你怕失了某些東西的時候
有時候你就要說些東西
去過關或者怎樣
但是你對那些東西不怕
我真的怕神的時候
你就不會這樣否認
這是第二點
第三個人性的弱點
你可以看到
這個群體當中
是有一個壓力的
彼得就很壞不壞
其實都不是很壞不壞
都是有自己選擇的
他就走了去
一班那些差役
差役也好
那些侍女也好
大祭司裡面那些人
全部都在耶穌的敵人那裡
他就走了去那裡跟人取暖
那你
人家當然問你
後來還說認得你
所以這是第三點
有時候你不是想做壞事的
有時候你不是想得罪主的
有時候你不是想否認耶穌的
但是你群裡面是什麼人
你在彼得那裡
那些壓力就會來
有時候我也不想做這件事
我也不想說這件事
但是一班人都是這樣
那怎麼辦呢
他一開始的時候
已經站在必然輸的位置
人家說贏在起跑線
他就已經輸在起跑線
他已經站在那裡
怎麼會問得出好事
會認耶穌呢
沒可能的了
有時候你去那些場所
或者你所接觸那些圈子的人
其實一定是有影響力的
一定會有的
而那個某個程度上
其實已經決定了
已經決定了
當他決定在那裡取火的時候
也都
可能沒有心思熟慮
但是其實已經決定了
可能在那裡已經會跌倒
是不是
第三個人性的弱點
當然就是
他第三次
就是他的否認
就說有個人就認得出
他說你砍那個人
是我的親戚來的
你砍那個人是我的親戚
他就更加的否認
我會覺得
這個是一個
有罪究感之下的否認
你砍那個人
很內疚的
他都不是殺人犯
他死都不想認這些
是不是
他要不認砍人
也不認耶穌
有時候
當我們可以這樣說
自己的心裡面
已經有些罪疚的時候
有些路
你很難走出來
簡單的說
有時候你都失敗了
你失敗了之後
你之後繼續失敗下去
你明白我什麼意思嗎
你已經
你已經踩了半隻腳下去了
有些人看電影都有
起初都沒想過這麼壞的
但是已經濕了頭
唯有繼續洗下去
是不是
有時候就是這樣
在我們心裡面有控訴
不斷地控訴我們的時候
就只能夠繼續走這條路
第三個就是這樣
而到頭來其實
彼得都是
他很高估自己
你知道他之前說
無論怎樣我都不會否認你的
然後耶穌說
你三次叫的時候
你就會否認我
你就已經否認我了
雞叫而先你已經否認我了
而事實上
他太高估自己
人性的另一個脆弱就是
我們每個人都很高估自己
我們每個人
那個良心
那個天平
比自己是永遠
是高一些
自己那個是永遠
永遠高一些
同樣的東西
對比人家那些是
人家是特別壞的
因為我們那是騙人的良心天平
所以
求神都幫助我們
我們知道我們的弱點
也都知道我們的主
是這麼堅強的時候
讓我們去明白到
自己也都明白到
我們去跟從主