大英姐妹早晨
今早大家是不是精神奕奕呢
雖然好像是很早的時間
不過大家都是非常精神的來崇拜
是非常重要非常好的事
今天是聖餐的主日的時候
我本來都預備今天是一個宣教主日
雖然我們程序表沒有寫這個名字
但是其實我們學習的訊息的內容
都有這樣的意思在裡面
但是平時我們講宣教
當然是好像講到去很遠的海外的地方
或者起碼是離開自己平時住的地方
今天我們講一方面不同的宣教
我們再次祈禱
感謝我們天上的父
你的愛充滿這個世界
充滿我們的生命
我們願意將你的愛充滿我們的生命的時候
我們流露出來給這個世界
也都是能夠領略到你的愛
所以我們今天在你的話語上面
繼續建立我們的生命求聖靈教導我們
祈禱奉耶穌的名
阿們
如果有人問你說
我給你美金一千萬
你會肯做些什麼
當然這些肯做的事不只是叫你平時吃飯睡覺
如果一千萬美金
你猜大約澳幣是多少呢
有沒有人很快可以計算出來的
一千萬美金可能大概是一千四百萬
一千五百萬澳幣
差不多這樣
只要你肯做這件事
你就得到這一千萬美金
在美國真的有人做一個這樣的調查
看看那些人會肯做些什麼
發覺到原來有四分之一的人
會願意為這一千萬美金
放棄自己的家庭
甚至有百分之十六的人
願意放棄自己的配偶
還有百分之三的願意放棄自己的兒女
讓人去領養他
你想想你會為這些錢願意做些什麼
最奇怪的就是
有百分之二十五的人
他說我會願意放棄我的教會
不只是教會而是放棄信仰的意思
百分之二十五的人
雖然這裡未必一定是調查基督徒
但是總之有這麼多人
會願意放棄自己任何什麼信仰
還有這個很有趣的
百分之二十三的人
他說我會願意去做娼妓做一個禮拜
很奇怪有這樣的調查
還有百分之十的人說
我就算看到有人去謀殺
我本來應該去做證人
去指證他
但是為了這些錢
我可以不去做證人
讓這個殺人犯可以自由回家
你如果遇到這樣
真的有人給你這些錢
你會願意做些什麼
可能沒有包括我剛才說的
可能有其他事情你會願意做的
會是什麼呢
這個調查的結果
令到美國人都覺得非常非常震驚
竟然有人會這樣
馬大夫五至七章
大家可能都很熟悉
知道登山寶訓或者山上寶訓
在這些經文和聖經
很多其他的地方都告訴我們
神教導我們作為基督徒
作為耶穌的門徒
作為神的兒女
生活的原則
生活的方式應該是怎麼樣的呢
我們今天就只是說其中一小部份
究竟一個基督徒是怎樣生活
那些原則那些價值觀
今天我們都不會詳細說
但是我想到這個題目叫做
即場中的月光
其實是什麼呢
大家都知道就算你不是天文學家
你都知道月光本身是不光的
大家都知道
月光的光是從哪裡來的呢
月光的光是從太陽那裡來的
它是反射太陽的光
所以月光光照地堂
月光是會光的
也都不需要有任何的天文學家告訴我們
所有的行星離開太陽的距離
又不會太遠又不會太近
太近就燒光了
太遠就會很冰凍
所以神設計這個距離
設計這些行星這些月光是怎樣運行呢
神是有一個非常之完美的設計
所以當我們作為神的兒女
作為耶穌基督的門徒
我們本身又不懂得發光
雖然我們經常都說
我們要為主發光
但是那些光不是在我們裡面來的
我們的光是怎樣來的呢
我們的光是因為耶穌基督的光
耶穌基督是真光
耶穌基督是世界的光
祂的光可以說都住在我們裡面
因為聖靈住在我們裡面
但是仍然我們知道
我們本身作為一個人是不會發光的
我們為什麼會可以為神發光呢
是因為有耶穌基督的光
所以我們才會發光
我們在經文這裡說
我們是炎 我們是光
我們就在我們的裡面
我們英文所謂的inner being
我們裡面的本質
就應該存有了聖經所教導的價值觀
我們整個人生 我們生活的每一部分
都是以耶穌基督作為中心
因為耶穌基督就住在我們的裡面
所以我們是將祂的光照射出來
所以我們所讀的經文裡面
雖然我們很多時候都會讀到
但是我們又很容易將那個意思誤解
我時時都這樣說
我們說的那些說話
很容易是扭曲了我們對於那件事
甚至神的真理的那個本身的意義
很多時候我們說
我們要造炎造光
這個做著又不是說錯的
不過那個做著就很容易
令到我們慢慢去複蝕了
我們對於真理本身的了解
就是我們去做一些事
做一些事來造炎造光
但是聖經是說什麼
聖經是說 你們是世上的炎
你就是炎 你就是光
所以你不是去造炎造光
因為你本身就是炎 就是光
你說是不是很挑剔
用不著這麼緊張
你是炎是光
還是你造炎造光
因為有時候我們說
你作為炎作為光
又好像沒什麼問題
是對的 你作為炎
有時候我們也說你作為別人的兒女
或者你作為別人的父母
就是說你是別人的子女
你是別人的父母
說慣了之後
我覺得我們就要留意那個用詞
你要造炎造光
你要做一些事
以致你是炎
以致你是光
但是其實你不需要做任何事
你的本質就是炎 就是光
我們要這樣去搞清楚
我們想究竟我們怎樣是炎
怎樣是光
我們很多時候都喜歡用這個英文字
就是Being
我的本質 我裡面是什麼
我的本質 我本身就是炎 就是光
不是要做一些事
以致我可以成為炎 成為光
我本質已經是炎 是光
因為我是神的兒女
因為我是耶穌基督的門徒
如果我要去做一些事
才可以成為炎 成為光的話
很容易我們就會有種錯誤的思想
就是那些事是外面加進來的
我要做一些事
好像是要守一些規矩
或者是一些的規條
或者好像你做功課
交給老師那種
要做一些事
當然不是什麼都不用做的
既然你已經是炎 你已經是光
有些事你都是需要做
不過你不是要做了那些事
你才是炎 才是光
因為很多時候
我要提醒自己 提醒大家
我可以不做炎
我可以不做光
因為我不做那些事
我就不用是炎
我就不用是光
我就是享受神的愛
我是基督徒 多開心
為什麼要去做一些事
來做炎 做光呢
我要糾正我們的思想
我們不是要靠這些行為而得救
但是既然你是炎 你是光
你就很自然就會發揮
你是炎 是光的作用
只要你不要壓制住自己
那個本質和那個功用的時候
你就已經可以發揮
你作為炎 作為光
那個的本質和那個作用
如果我們壓制住自己這個身份
我們就會有一種叫身份危機
所以有時有基督徒都會有些身份危機
究竟我是誰
一會兒我們唱一首回應詩歌
第一句就是 我是誰
這個我是誰
他又不是說
我真的不知道我是誰
這個我是誰就是
要肯定我究竟是誰
這個的意念在裏面
所以你已經是炎 你已經是光
你就去發揮你是炎 你是光的作用
那炎的作用大家都知道了
炎的作用起碼可以保存 可以調味 可以潔淨
起碼這三樣東西
這三樣是大家都通常都會知道的事
如果有炎的時候 好像醃鹹魚那樣
那些鹹魚就可以放很久很久
都不會變臭的
這個就是保存食物的方法
尤其是以前沒有雪櫃的時候
沒有凍櫃
古時的人他們就是用鹽來醃那些食物
去保存那個新鮮的味道
鹽還可以調味大家都知道了
放些鹽調一下味 就算你不要放那麼多
放少少都調一下味
這個是大家都很明白的
放了些鹽就真的好味一點
我都是幾年前才發覺
原來吃雪糕那些甜的東西
你有沒有試過 放些鹽下去好吃很多
有沒有吃過放了鹽的雪糕
我早幾年認識有一位弟兄
他開了一間雪糕店
他第一杯請我吃的雪糕是甚麼呢
就是有鹽的雪糕
其實大家都知道了
很多年來講你吃西瓜
甜的嘛 好好味的嘛
原來放些鹽你又好味一點
有沒有試過
這樣調味的作用
還有潔淨的作用
鹽原來都是一個潔淨的工具
不單止是食物
而且是很多很好的作用
當基督徒作為鹽發揮的功用的時候
也是有這三個功能在那裡
保存這個世界 保存這個社會
以至不會繼續很快地腐敗下去
雖然從聖經我們都知道
從現實也都知道
這個世界是一路一路地腐敗
一路走下坡的
看看這個世界打仗打到亂了
前幾天看新聞
兩個總統在辦公室裡面吵架
有沒有看到
這個世界真的嚇死人了
通常應該外交都在那裡嚇嚇唏唏
握握手
他竟然吵架
吵完架後果是怎樣呢
就是不敢想像
這個世界戀龍到這樣
連外交都是靠吵架而來
以前你吵架也不要在鏡頭前面吵
你躲起來才吵
你打架也好 什麼也好
我最近聽到什麼叫做
寧比人知 莫比人見
兩個總統在吵架
我想他們回去裡面可能有打架
不過我們沒有看到
這個世界很戀龍
甚至在聖經裡面滅亡
我們很熟悉這個世界滅亡
以致我們不會滅亡
滅亡另外一個字就是失喪
所以這個世界是一路會走向滅亡
一路越來越腐敗的時候
我們基督徒作為炎的作用就是要保存
以致不要腐化得很厲害
雖然始終都會腐敗到極點
但是當我們仍然處身在這個世界這個社會
我們仍然希望可以幫助全世界的人
我們身邊的人在一個安全舒適的地方
繼續去生活
繼續去享受神給我們各種的福氣
這個是作為基督徒作為光作為炎
要記得自己的身份
我本身就是炎
我本身神造我的時候
我就是光
但當然這個光是因為有耶穌基督的真光
還有一樣我們平時比較少留意的
就是聖經裡面說到炎的時候
還說到神和人之間的一個永遠的約
神的應許
這個應許這裡說什麼呢
是人數記十八章十九節
凡以色列人所獻給耶和華聖物中的舉濟
我都賜給你和你的兒女
當作永得的份
則是給你和你的後裔在耶和華面前作為永遠的炎約
神在這裡教我們
當祂和人立約的時候
會用炎來立約
我們很多時候都會提到
創世紀十五章神和阿伯拉罕立約的時候
是用鳥鳥來立約的
不知道你記不記得
那裡要將那隻鳥鳥破開兩邊
象徵的意思是什麼呢
象徵的意思就是如果你不守約
你破壞你的承諾
你就好像那隻鳥一樣
會被人劈開兩邊的
這個立約的嚴重性
但在這裡
舊約也講到永遠的炎約
歷代至下十三章五節
用同樣的意思
以色列的神曾立炎約
將以色列國永遠賜給大衛和他的子孫
你們不知道嗎
當然我們從新約的角度來看
以色列國大衛的子孫
不只是現在所謂的以色列國
我們經常提到
信耶穌的就是真以色列人
信耶穌的就是真阿伯拉罕的後裔
所以神和祂的子民立約
和神以色列國立約
是你和我都有份的
我們經常要重新提醒自己這一點
但是這個約是神和人用炎來立約
甚至叫炎約
中文也叫炎約
即是說那個炎
那個炎的重要性
在舊約有很多地方都會提到炎的重要性
你的身份是多麼重要
在神的眼裏面是多麼超然
甚至神立約的時候
是用炎來立約
所以這裏鼓勵大家
再次去思想自己的身份
神創造你的生命
神拯救你的靈魂
是有一個這麼重要的意義在裏面
但聖經這裏也有說
炎如果失了味道那怎麼辦呢
第一樣我們要想的就是
炎會不會沒有了一些鹹味呢
有沒有可能炎是會沒有了味道呢
我們要分享兩樣東西來看
太詳細不可以講
因為時間不是很多
這個炎會不會失了味道呢
如果是現代的炎應該就不會失了味道
因為是化學作用來的
但原來在當時的社會世界裏面
那些鹽是會失味的
因為那些鹽都是在海裏面來的
如果你是處理得不好
將那些鹽丟到水裏面
或者隨意地灑在地上
那些鹽就會失了味道
所以原來真是會的
我們本身神已經給了我們這個身份
這個本質我們是鹽不過
又真的會失了鹽的味道
失了鹽的味道的時候是怎樣的呢
羅馬書第一章那裏就有講過
人自以為聰明
但其實是愚蠢
這個愚蠢這個詞
就是這裏馬太福音所講的
鹽失了味的意思
原來我們沒有去重視我們的身份
我們的本質
反而令到我們失去了
我們生命的本質那個鹽的作用
聖經說這樣叫做愚蠢
蠢
哪有人這麼蠢的呢
我們都不想被人說我們是蠢的
所以我們要重視我們的身份
我們是鹽
我們是光
我們是這個世界的光
因為耶穌基督本身就是這個世界的光
所以我們有耶穌基督的生命在我們裡面的時候
我們就有這個光的作用
光大家都知道照亮黑暗
以致我們不會迷失
我們不會跌倒
以致我們會找到我們的方向
這些不再詳細解釋了
在聖經裏面還有光很重要的就是
令到這個世界可以回復秩序和諧
以及神原本創造的那種的平衡
那種的美麗
那這裏甚至可以說到環保
大家都知道我們五一八那個新的堂
就是因為有環保
所以要做很多特別的措施
又要保育
所以那些尤其是那座教堂
就說不可以隨便動它裏面也好
外面也好
都是要保存
這是令到我們明白到那個的作用
以及我們基督徒在世上
是會要將神的秩序和諧美麗
帶回來這個世界
約翰福音八章十二節
耶穌又對眾人說
我是世界的光
跟從我的
就不再黑暗裏走
必要得著生命的光
我們就要將這些光帶給這個世人
以至我們在職場上面
能夠發揮我們的作用
所以我說應該是宣教主義
不過如果經常都宣教主義
大家覺得我經常都講宣教
但其實這個宣教我今天想講的就是
我們在我們所處身的環境
我們的工作 我們的家庭裏面
我們本身就是有這個炎和光的本質和作用
只要你不要壓制了自己這個本質和作用
我們就已經是以我們的生命在宣教
以你的生活方式
以你所持有聖經的價值觀
來生活的時候
你就整個生命 你的生活方式
就已經是在做這個
我們平時叫做宣教的這件事
大家記得我講過
去年九月我們參加
在漢城首爾洛桑會議的時候
在這個洛桑會議
有幾個很重要的主題
對於每個基督徒來說
其實都是很重要的
不過有時候我們覺得
那些這麼遙遠 這麼不關我的事
但關我們的事是什麼呢
這個洛桑會議裏面有四重的異象
第一個就是
世界上每一個人都要有福音
聽到福音 接觸到福音
我們作為神的兒女
我們作為神所給我們的炎和光
我們的身份和作用
你不要想說去到海外宣教這麼遠
你在你周圍的人
在你身邊的人
你都要去將福音帶給他
第二 每一個民族和每個地方
都要有使人作門徒的教會
但現在真的還有很多地方是沒有教會
或者有些地方有教會
不過沒有一個使人作門徒的教會
我們每一位作為耶穌基督的門徒
都有這個使命
第三 每個教會都有像耶穌的領袖
領袖周圍都有
有些領袖很喜歡吵架
有些領袖很喜歡說話
我們要有像耶穌基督的領袖
第四 社會上每一個界別都有天國的影響
所以無論你是醫療界
你是會計界
你是社工界
我們都聽到這些不同的界別
在什麼議會裡面有代表
你去代表你的界別的時候
你是在做什麼呢
你要去作主 你要去爭取你的權益
還是你將神的愛帶去給你的界別
這個就是職場宣教的意思
這個就是職場生活的意思
你就在你的工作崗位上面
將神的愛帶給人
你就是炎 你就是光 你就可以保存這個社會
這個世界 你就是去照亮這個世界的黑暗
照亮人心裡面的黑暗
人心裡面有黑暗的時候
他自己都迷失 自己都不知道自己在黑暗裡面
你去照亮他的生命
所以無論你身處在什麼樣的環境
你就是他們身邊的炎和光
無論你的界別是什麼
在你的職場的同事裡面
在你的同學裡面 在你的家人裡面
在你的社區裡面 在你的鄰居裡面
你未必是全職侍奉的基督徒
但是你必須是全時間侍奉的基督的門徒
因為你本身就有這個身份 就有這個本質
其實很多年前 我以前在香港的教會
有一次在他們的秩序表的頭版
他們的頭版不是像我們這樣寫的崇拜程序
他們的頭版是寫另外一些東西的
那次的頭版是寫什麼呢
就是解釋什麼叫做全職侍奉 什麼叫做全時間侍奉
全職侍奉就好像做牧師傳道人
一個呼音機構的工作人員
那些職員 宣教士
他整個的職業就是一個侍奉的工作
所以就叫做全職的侍奉
在洛桑會議的時候 我去年也提過
有一次他叫我們站起來
叫我們什麼人站起來呢
你是全職侍奉的
你是全職侍奉的人
你站起來 那我就站起來
看看周圍有什麼人站起來
原來不夠十分之一的人站起來
因為開會已經比較多這些全職侍奉的人了
我們才會抽到時間去
其他很多都是上班 沒空去
但原來有一個數目令我很震驚的就是
原來在所有的基督徒裡面
只有百分之一的人是這些全職侍奉的人
百分之九十九的都是在職場上面工作
有自己的職業 自己的工作
或者有自己照顧家庭的任務
百分之九十九的基督徒都是這些人
如果只是靠我們這些百分之一的人
將福音傳開 將神的愛帶給人
這場仗一定輸的
所以神的策略是要這百分之一的人
去教導 去裝備那百分之九十九的大家
你們每一位
去將神的愛帶給這個世界
發揮你而不是光的身份和作用
這個就是所以我叫做職場上的月光
就是要照出神的光 神的愛
你不需要去到很遠
因為你在身邊就有很多這些人
其實有很多故事 有很多例子
我可能這次不能說完
留待下一次說
但是今天的重點希望大家記得
你就是炎 就是光
我們一起禱告
多謝我們全能的主
你創造我們的生命
創造我們的靈魂的時候
你拯救我們的靈魂的時候
我們就已經有一個這麼尊貴的身份
你拯救我們
又給我們有這個炎和光的本質
求聖靈提醒我們
不要失去炎和光的本質
和作用
我們知道我們要繼續成長
以致我們活出聖經教導的真理和價值觀
求你的聖靈幫助我們每一位
一會兒我們紀念聖餐的時候
更加紀念到主耶穌的靈
就在我們的生命當中
祈求禱告奉靠救主耶穌基督得聖的名
阿們