大衛傳的第六講
今天我們要講《撒母》以上的23章至24章
繼續來探討如何能夠成為一個合神心意的人
今天的題目是什麼
不可身手害神的仇高者
哇 你說 我是信徒來的
我的仇高者只有一位就是耶穌基督
但是在我們的生命當中
在這個世上 神是不是擺了一些上司
一些領袖 一些老闆在你的上高呢
有時這些老闆 這些上司很苛刻
甚至很無理 是不是
真的好像蘇羅追殺大衛
你心想 哇 這個老闆真的想要我的命
我們應該怎樣來回應呢
我們應該要怎樣來做呢
我們今天這篇道
就是有給我們一個很好的榜樣 一個教導
一些背景
我們見到蘇羅不斷追殺大衛
大衛陷於很悲慘 很艱難的一段日子
很多時我們衡量一個人成功與否是怎樣衡量
看看他做那件事有多成功 是不是
但是其實我們很應該衡量一個人
就是他未成功之前
他怎樣來克服困難
怎樣來克服障礙
這個是一個比較好衡量人的方法
如果我們用這個方法來衡量大衛
我們會發現大衛是一個非常成功的人
因為他未成功之前
他要克服很多的困難 很多的困境
十年來大衛不斷被蘇羅追殺
他一方面要與蘇羅對抗
另一方面他仍然不斷地打救以色列人
從敵人的手中將以色列人打救出來
不是容易的
他與他的跟隨者
到處在曠野沙漠洞穴裡漂流
然後到最後神才救贖他
成為以色列人的王
將他擺上寶座
大衛成為以色列人的王
不單止對以色列人很重要
對我們也很重要
因為他也是我們的王
將來他會回來世上掌權
會成為世上萬國的王
所以這件事對我們也很重要
耶穌基督就是大衛的子孫
就是神的兒子
今天我這篇道
以及上次這篇道
唯一相似的地方是甚麼
上次我是用三個地方來分斷
今天我是用四個不同的地方來分斷
就是大衛被數羅追殺
由一個地方到另一個地方
然後到了第四個地方
神給他一個機會來平反
給他一個機會來表白他自己
第一個地方是甚麼
是基伊拉
基伊拉是以色列人邊境的一個城市
是很接近菲律師人的地方
距離菲律師人的加特城只有十二里
這個地方也在哈列森林的西邊大概十里
你說哈列森林好像似曾相識
你真的記得了
我上星期跟大家說過
記不記得在撒母以上的二十二章第五節
加德先知和大衛說
你不要躲在山寨堡裡
你要回到哈列森林猶太人的地方
所以大衛就在哈列森林紮營
距離基伊拉大概十里
基伊拉這個地方是很危險
因為太接近菲律師人
在敘事記的時候我們也說過
每逢有收穫的季節
敵人就會來攻打以色列人
為甚麼
為了搶他們的糧食
所以菲律師人蠢蠢欲動
會來基伊拉攻打他們
蘇羅如果是關心他的子民的話
他應該差派士兵來保護基伊拉
但他沒有這樣做
他唯一希望得到的是甚麼
殺死大衛就是最重要
反而敵對敵人
他就完全不關心
這和大衛有很大的分別
大衛和蘇羅兩個在這片土地
都有很多的探子
蘇羅有他的探子
大衛也有
大衛的探子回來回報
菲律師人是要來攻擊基伊拉
於是大衛立刻做甚麼
停下來尋問神的旨意
這次不是第一次
在索武以上的23章
他是三次求問神的旨意
我們遲些會見到在25章26章
他繼續尋求神的旨意
這就是大衛
每有問題他首先求問神的旨意
這和我們的做法很不同
很多時候我們會怎樣
尋求自己的利益
有利益我就做
沒有利益我就不做
很少會去尋求神的旨意
在這樣的情況之下
我們尋求利益我們會怎樣說
我們已經被蘇羅追殺了
還要我去打舊基伊拉
開玩笑說
容不下腹背受敵
你不要搞我
我們就會這樣做
另外有些人會怎樣
有些事情發生就很驚青
驚惶失措
然後定了驚之後
讓我來籌算一下
讓我來計劃一下應該怎樣做
然後才怎樣
才禱告
哎呀神啊祝福我的計劃
始末倒置
你把禱告放在最後
其實一有問題發生
你就應該立刻來禱告
而不是像我們很多人一樣
大衛有很多藉口
當他被蘇羅追殺
他可以說我自身難保
我泥菩薩過江
但他沒有這樣做
他首先尋問神的旨意
禱告是大衛的生活習慣
當蘇羅最後死了
神幫助他成為猶大王的時候
他首先做什麼?求問神的旨意
在《撒慕以下》第二章第一節
然後經過七年半
神將他擺上全以色列人的皇位
他又首先做什麼?
又是求問神的旨意
在《撒慕以下》五章十九和二十三節
這個就是原因
為什麼大衛成為一個合神心意的人
你想想
如果你每做一件事
你都首先求問神的旨意
你說你是不是會成為合神心意的人
這個就是大衛的秘訣
有人可能會覺得很奇怪
如果你說大衛都是求問神的旨意
當阿比亞他這個祭司
跟隨大衛之前
大衛是怎樣尋求神的旨意呢?
可能有人會問
阿比亞他有以忽德
裡面是有烏靈和土明可以尋求神的旨意
但是當阿比亞他還未跟隨大衛
他怎樣做呢?
相信加德已經加入了大衛的隊伍
所以我相信在阿比亞他之前
大衛就是求問先知加德
因為先知是神的發言人
所以我們看到大衛在有重要的時刻
很多時候都會求問神
就好像撒母以上的23章
25章
和26章
都是這樣告訴我們
神就叫大衛
叫他去幫助基依拉的人
來敵對斐理士人
大衛的手下很不滿意
因為他們覺得平時打斐理士人
無話可說
但是現在被蘇羅追殺
還要去救基依拉的人
用什麼以腹背仇敵
所以他們不肯
大衛再一次尋求神
第二次尋求神
神跟他說一樣的話
他說你不用怕
我會將斐理士人交在你的手裡面
我們看到即使大衛逃避蘇羅
他仍然為他的子民著想
這個和蘇羅是有很大的分別
其實如果他去打救基依拉的話
對他是有好處的
為什麼呢
因為基依拉是一個城
是有城牆包圍的
這個比大衛在樹礦野漂流好得多
如果他幫助了基依拉
可以進入城
現在有城牆可以保護他
所以對他來說是一個好處
很多時候我們做事又會怎樣
看到對我們自己有利益有好處的
我們就會說
哎呀 你看看
神打開道門給我了
馬上就反應
馬上就湧到去
想也不用想
大衛怎麼做
尋求神的旨意
尋問神
這個是不是真的祢的旨意
這很重要
於是神就遵守了他的諾言
幫他打敗了斐理士人
還幫他得到很多很多的戰利品
於是大衛就搬了去基依拉
有城牆來保護他
當年阿比亞他逃離那帕的時候
也是躲在這個城裡
但是數羅的探子非常靈通
知道大衛去了基依拉就怎樣
發兵來攻打基依拉
而且還威脅
如果基依拉的人不交出大衛的話
他就會滅城
你猜他是不是真的有心滅城
我相信他真的是
因為曾經以前我們看到他
屠殺了那帕整個城
就是為了要殺死大衛
所以他絕對是有可能這樣做
他被仇恨控制了他
他失去了他的利志
而且濫用了他的權威
這個就帶領我們去到第二個地方
第二個地方就是西伐的曠野
數羅我們看到他
已經在自己的皇宮當中
三次用長矛想扔死大衛
又派了三隊軍馬來追殺大衛
現在大衛帶著六百人
本來以為來到基依拉
是可以有安身之地
但是數羅就來攻打基依拉
於是大衛又怎樣做
又再次尋問神的旨意
又再去叫阿比亞他來尋求神
在薩姆以上的二十三章第十節
大衛禱告說
耶和華以色列的神
祢的僕人聽真了數羅
要王基依拉來
為我的緣故滅城
有沒有看到大衛很信服神
叫自己做僕人
這個就是大衛的作風
在詩篇的七十八篇和八十九篇
他都叫自己做僕人
他非常謙卑
而且我們見到他很擔心基依拉的人
所以他是尋問神的旨意
他很關心他的子民
本來大衛救了基依拉的人
以為這幫人會幫助他
他是救命恩人
基依拉的人是否應該知恩圖報
但是怎樣
基依拉的人願意交出大衛
所以神就警告大衛
你快點離開這個城
他們已經準備將你交給數羅
基依拉的人都很怕數羅
他們都聽過有拿柏的事情
所以他們願意和數羅合作
而數羅心狠手辣言出必行
所以大衛就帶著他六百個勇士
離開了基依拉
去到西佛的曠野
這個就是第二個地方
西佛的曠野
距離基依拉大概是十五里
在希伯倫東南四里的一個城市
當數羅知道大衛離開了基依拉
他便立即撤兵
你看到他最重要的就是想殺死大衛
其他的事情他都不理
他放下了國家很重要的事情
總言之就要追殺大衛
這個就是他唯一的目的
他是很怕大衛威脅他的王位
他是非常非常之擔心
其實西佛的曠野
是屬於猶大曠野的一部分
在樹死海的旁邊
是一個非常之貧乏的地方
在這裡大衛是有很大的考驗
因為你心想去到一個這麼貧乏的地方
實在不是容易的事
如果你現在去聖地的話
去到西佛的地方
你會很驚訝
為什麼大衛居然能夠
在這個地方來生存
什麼都沒有
只有山溝 只有洞穴
實在不是一件容易的事
猶太人的憤裔黨
曾經兩次對抗羅馬政府
都是躲在西佛的曠野
第一次在公元66年至73年
那一次就是羅馬政府軍臨城下
戰勝了以色列人
攻陷了耶路撒冷
然後連聖殿都毀滅了
在這個時候那些憤裔黨
就躲在西佛的曠野
還有一次是公元132年至135年
也是躲在西佛的曠野
約拿丹就是大衛
就是掃羅的兒子
他再一次來到西佛的曠野
來跟大衛見面
約拿丹真的很愛大衛
他來到是安慰他 兼顧他
叫他不要害怕
再一次跟他重申所立的約
就是在《撒武》以上的十八章
二十章所立的約
他將會接受大衛成為他的王
但他希望大衛不會消滅他的後裔
還有他向大衛保證
說神一定會幫助你脫離掃羅
會使你登上以色列人的王位
有沒有見到約拿丹真的很愛大衛
在《針言》的十八章二十四節說什麼
朋友比兄弟更親近
是誰寫《針言》
是所羅門王寫《針言》
我相信他是透過大衛的口
知道大衛和約拿丹的關係
所以他寫了這句《針言》出來
十八章二十四節
朋友比兄弟更親近
這次是約拿丹和大衛最後一次見面
在下一次提到約拿丹
在《撒武》以上的三十一章第二節
約拿丹是戰死在沙場
所以這次是最後一次見面
這樣就帶領我們去到第三個地方
就是馬雲的曠野
西伐人其實本來和大衛是同一個支派
西伐人都是猶大人
他們居然怕死
本來應該是同聲同氣自己人
但就是怕死他們居然願意將大衛交出來
蘇羅根本沒有辦法在西伐曠野找到大衛
如果你去西伐曠野的話
你會發現全部都是岩石和山洞
每處都一模一樣
進去就像迷宮一樣
所以蘇羅一定要知道
具體大衛躲在哪裡
而西伐人知道
也願意供出大衛
大衛也有他的探子
探子回報說
蘇羅已經呼召西伐人
要供出大衛的所在之地
所以大衛再一次逃亡
這次是去到西伐南邊三里
有一個叫做馬雲的曠野
他以為去到那裡就沒問題了
為什麼
馬雲的曠野是大衛以前放羊的地方
我告訴過你們
大衛是一個牧羊人
他以前就在馬雲的曠野放羊
對於馬雲的曠野地理
屬鳥如指掌
他全部都認識了
所以他認為在那裡應該沒問題
就在這個時候
蘇羅也帶著軍隊進入馬雲的曠野
就在一座非常出名的岩石山那裡
很快就會和大衛的士兵相遇
蘇羅怎麼樣
他很聰明
他是兩面包抄
一面的軍隊向山的一邊經過
一部分的軍隊在另外一邊
兩面包抄
看來大衛一定逃不掉
這次一定會失敗
就在這個時候怎麼樣
神給我們看到
神仍然是掌權
他去激動斐理士人來攻擊友大
所以蘇羅只可以收兵
那你說
又是你說的
蘇羅唯一的目的就是要打敗大衛
就算斐理士人來攻擊
為什麼他要收兵
你想想
如果他一邊是和大衛爭戰
另一邊斐理士人來攻擊
他是不是腹背受敵
他正在輸
所以他很聰明
他立刻就收兵
猶太人叫這個地方做什麼
西拉哈瑪希羅傑
你說一個這麼怪的名字
什麼意思
就是光滑的盆石
滑溜溜的盆石
你說為什麼叫這個地方做滑溜溜的盆石
就好像我們廣東人說什麼
比泥鰍更滑
這樣就被大衛逃脫了
就是因為神救他
大衛於是就從馬雲的礦業
做引基底的山寨
這個就是第四個地方
引基底是距離耶路撒冷
在耶路撒冷南邊大概二十里
在死海的西面
在希伯倫的東南
在撒母以上的二十四章第二節
叫這個地方做野羊的盆石
為什麼叫做野羊的盆石
在那裡有很多野生的動物
有很多的洞穴
是一個非常之好藏身的地方
而且水源充足
所以才有這麼多的動物
於是我們看到大衛就去到引基底
你說你這篇道理奇怪了
四個地方有什麼意思才行
其實有意思的
你看看大衛
是靠他自己的能力
雖然他是有尋求神
但他仍然是有靠他自己的智慧
他心想 第一
如果我救了基伊拉
成為他們的恩人
他們一定會幫我
結果基伊拉的人反而出賣他
去到第二個地方
去到西伐
自己人一定會幫我
結果自己人都出賣他
然後他去到馬云又怎樣
這個地方瞭如指掌
我熟悉了這個地方
結果掃羅來到兩面包抄
又是只有一個刺
然後去到引基底這個地方
他終於做了一件事
他終於走在神的旨意裡面
以致神給他有機會平反
給他有機會表白
我遲些就會講
在四篇的五十四篇
大衛有個禱告
他求神為他伸冤
給他有機會向掃羅表達
他不是一個忘恩負義
他不是一個謀反的人
而掃羅是大衛的王
還是大衛的岳父
岳父
大衛從來不會叫掃羅做敵人
無論掃羅怎樣差
怎樣邪惡
怎樣追殺他
他從來不叫掃羅做他的敵人
當掃羅的軍隊到達引基底的時候
神就給大衛一個機會
來平反 來表白
如果我們今天去聖地的時候
我們會發現引基底有很多很多的山洞
大衛和他的手下
就找了一個很大的洞
躲在裡面
而掃羅呢
漫摸摸走到這個洞裡面來大解
你說為什麼這麼多洞不去
走去那個洞
為什麼他要離開自己的營地
走去找地方來大解
這個是摩西的律法
摩西的律法
神的律法對大解是非常嚴格的
因為是有關衛生的
在新名記的23章12至14節講得很清楚
逢親士兵要大解的話
他們必須離開營地
你不要影響到其他的軍人
離開營地
你還要帶一個小鏟子
然後你大解完後
要將你的排泄物埋了
這樣才合乎衛生
你說
掃羅就算大解
也應該帶一些跟隨者
這麼危險一個人走到山洞裡面
我相信掃羅都希望有些隱私
你不是去派對
你去大解
還帶一群人跟你去
自己一個人就去
但是他想不到
進了山洞裡面
他希望有隱私
結果六百對眼看著他大解
這是他斷斷想不到的
不是掃羅的探子無能
是神完全掌權
給大衛一個機會來平反
於是大衛就有很大的誘惑
是否真的應該殺死掃羅呢
很難得的機會
掃羅一個人摸進山洞
大衛有六百個人在那裡
一人向著掃羅
吐一口口水都浸死他
天災難逢的好機會
應不應該殺死他呢
天時地利人和
讓我們去想
想都不用想了
如果他殺死掃羅的話
有什麼好處呢
不再需要漂流在曠野了
立刻能夠一步踏上他的王位
能夠過一些平靜的生活
從國度的眼光
以色列人國度的眼光來看
都是一件好事
除去了一個腐敗
一個敗壞的君王
可以由一個合神心意的人
來代替他
從這個角度來看
都是應該殺死他
不管你怎麼看
橫看 直看
都是正確的做法
大衛面對一個考驗就是
有一個捷徑他可以登上王位
這個和撒旦在《馬太福音》第四章
來引誘耶穌基督是一模一樣
撒旦和耶穌基督說
有一個捷徑
只要你跪在地上來敬拜我的話
我立刻給你這個世界
你立刻可以做這個世界的王
你為什麼要釘十字架
這麼痛苦
死了復活
升天 然後過很長的日子
才回來世上做王
為什麼你要這麼笨
我現在給你一個機會
你向我敬拜
你立刻就可以成為王
撒旦有沒有這樣的權柄
有 他是世界的王
聖經也是這樣告訴我們
這個就是捷徑
耶穌基督有沒有走這個捷徑
沒有走
我們看 除了有很大的誘惑
大衛的手下也有惑他
大衛千載難逢的好機會
六百個人都跟大衛說
蘇州過後就沒有艇搭了
你要把握時機
這是大好時機
他手下來引誘大衛
和耶穌基督的門徒引誘耶穌基督
耶穌基督也是一樣
記不記得耶穌基督
跟他的門徒說
我要釘十字架
彼得怎麼說
彼得立刻說
主啊 萬不可如此
這事必不能到你身上
馬太福音16章22節
耶穌基督怎麼說
撒旦退到我身後
為什麼耶穌基督叫彼得到撒旦
因為彼得被撒旦利用
來引誘耶穌基督
耶穌基督都沒有被祂的手下
被門徒引誘到他
大衛也是一樣
大衛沒有被祂的手下引誘到他
為什麼
大衛是服從神的話語
司篇105篇15節
撒母以上24章10節
和26章9節都有說
不可伸手害神的仇高者
這就是我們今天的題目
你說為什麼大衛的手下
認為這是神的應許
要大衛殺死掃羅
不是說空穴來風
他們是有根據的
我相信是有兩節經文
第一節
第一句就是神和掃羅說的話
已經是將這個國交給別人
撒母以上的第15章
已經是要交給一個合神心意的人
這是第一句話
還有
是神對撒母以講的另外一句話
神說我已經艷氣掃羅作以色列的王
我差遣你王百里行人耶穌那裡去
因為我在祂眾子之內
預定一個作王的撒母以上的第16章
這就是大衛的手下所希望見到
但是大衛不會這樣做
他知道神有祂自己的時間性
有祂自己的方法來拿就掃羅
不需要祂自己來下手
我們看到大衛在這個山洞裡面
戰勝了 打了一場很漂亮的仗
得到勝利
這個勝利不是因為他殺死了掃羅
而是他能夠平息六百個人
他的手下對掃羅
要他殺死掃羅
他能夠平息六百個人的怒氣
為什麼這件事這麼重要
因為他將來是要帶領這六百個人
如果他今天殺死了掃羅的話
日後有什麼事情他們不喜歡大衛
他們就會怎樣
大衛也殺死了掃羅
我們也可以殺死大衛
大衛就是讓他手下看到
你不要這樣做
有沒有看到
他是能夠服眾
以致他以後能夠帶領這六百個人
讓他們看到他是服從神的話語
剛才我們說了
不可伸手害神的仇高者
還有第二點
他是等待神的時間
等待神的旨意
還有第三點
當他的手下認為是一個
好的機會來報仇
大衛怎樣說
應該是司煉敏的時間
應該是我們有一個正確心態的時候
他使得他的手下能夠服從他
以致他日後能夠帶領這班人
當他這樣做的時候
神就應驗了他給大衛的應許
給他一個機會來伸張正義
這是在C篇的五十四篇所說的
給他一個機會來平反
大衛知道不應該殺人
因為神的話語說不可殺人
你說基督徒不可殺人
但在戰場上是可以的
因為如果正義之師在戰場上
你是可以殺死對方
另外
當有人襲擊你
為了自衛殺人
這是可以的
但如果你去殺一個手無寸鐵
正在大解的人
這個怎樣看都是不對的一件事
所以大衛提醒他的手下
不要傷害神的仇高者
不單止不要殺他
連詛咒上司
詛咒領袖
都是不對的
根據猶太人的律法
撒母以上的二十二章第二十八節
尚且神的律法說
不可以詛咒你的領袖
詛咒你的上司
詛咒上司和褻瀆神的命是同罪
所以我們要很小心
於是在這個時候
大衛摸了去素羅的身後
素羅剛剛脫掉他的外衣大解
於是大衛就把素羅的衣襟撤下來
在撒母以上的二十五章第五節
就是因為大衛做了這件事
他非常非常後悔
非常內疚
你問為什麼
因為聖經裡面
衣襟是非常重要
是一個人的身份
是代表一個人的權柄
你說經文出於哪裡
首先開始這個傳統的
是《文數記》的第十五章
三十八至三十九節
神吩咐以色列人
世世代代在他們的衣襟或水紙
釘一根藍絲帶子
他們佩戴者水紙
就代表他們紀念
遵行耶和華一切的命令
是代表神的話語
是權柄
是身份的象徵 水紙
古代的以色列人
他們的水紙 衣襟
都有不同的花紋
有時甚至他們會怎樣做
在他們的水紙衣襟
塗上一些物質
然後在合同的上高打上印
這就代表他們的身份
有這樣的代表性
在《以西結書》的十六章第八節
神說我從你的旁邊經過
看見你的時候正動愛情
便用衣襟搭在你的身上
遮蓋你的赤體
又向你起誓
與你結盟
你就歸於我
者是主耶和華說的
有沒有看到
一個象徵就是
一個人將衣襟搭著另一個人
就是說這個人是屬於我
我願意今世照顧你
這就是原因
為什麼在《路德記》
記不記得在波亞斯的和祥
路德是跟波亞斯說
你願不願意將你的衣襟遮蓋我
其實他是向波亞斯示愛
當波亞斯將衣襟搭在路德身上
就是說他願意娶路德為妻
你說這些都是舊約
新約沒有這支歌唱
也有的
你看看在耶穌基督的時候
在馬太福音第九章
和馬可福音第五章
有一個血流婦人
她有血流病
血流病當時令人羞恥羞愧
你不可以跟別人說
這些事好像不潔
是不潔的
說都不可以跟別人說
這個婦人偷偷地
走到耶穌基督的背後
然後去摸耶穌基督的衣襟
摸她的水脂
一摸就怎樣
就有能力從衣襟水脂
倒到這個婦人的身上
幫她治好她的病
所以我們見到
衣襟真的有非常重要的地位性
所以大衛割了數羅的衣襟下來
他非常內疚
認為他自己是冒犯了數羅
當數羅離開了山洞
走了很遠
大衛就向他呼喚
叫他做什麼
我的主
我的王
你是耶和華的受高者
是我的父親
為什麼叫他做父親
他是大衛的岳父
他對數羅非常尊重
甚至他屈身臉伏於地下拜
在我開始講這篇信息的時候
我跟大家講過
在我們的生命當中
有沒有一些上司
有沒有一些老闆
可能對我們很苛刻
甚至好像真的想要我們的命一樣
但是聖經怎麼教我們
是要服從
是要尊敬羅馬書的第十三章
和彼得前書的第二章
十三至十七節
大衛開始為他自己辯護
其實大衛的邏輯是無懈可擊的
大衛說什麼
我是有機會殺死你
但是我沒有這麼做
我的手下都說應該殺死你
但是我反而斥責他們
我沒有殺你
我對你是完全沒有惡意
大衛用了一句朕言
是當時的人耳熟能詳
是什麼
他說惡事出於惡人
惡事出於惡人
是什麼意思
就是說一個人的行為
表現出他的品格
大衛說你對我這樣
我有機會殺死你
我也不殺死你
你可以看到我的品格
但是其實大衛在暗示什麼
反過來看看你
我又沒有得罪你
我還是你的女婿
還是你軍隊裡的統領
你反而窮追不捨地殺死我
那你的品格又怎麼樣
好像在暗示給數羅聽
接著大衛說什麼
冤耶和華在你我中間判斷是非
在你身上為我伸冤
我卻不親手加害於你
大衛還說
為什麼你要聽別人的殘言
為什麼你要聽別人說我是謀反
我根本沒有這樣的心意
我根本沒有傷害你的心
你看
大衛還說什麼
他說我被你追殺
好像一隻死狗
好像一隻跳蝨一樣
在那時候以色列的地方
這些話語是用來罵人的
你呀 你隻死狗
你隻跳蝨
你整隻蝨子那麼小
不是用來罵自己的
大衛怎麼說
我是死狗
被你追到好像一隻死狗
好像一隻跳蝨一樣
可以見到大衛在數羅面前有多謙卑
他再次跟數羅說
冤耶和華是公義的審判者
會在他忠心的僕人
會為他忠心的僕人辯護
他說我將一切交給神
只會主持公道
於是數羅就怎樣
情緒很混亂
數羅的情緒好像有些問題
現在我們的術語會說他Bipolar
有時就像窮追不捨對大衛
有時就對著他怎樣
在這裏哭
這次就是了
他居然在大衛的面前哭
這是第一次
當約拿丹來勸他的時候
數羅怎樣
向約拿丹發誓
我不會殺死大衛的
現在又是一樣情緒非常不穩定
這就是數羅
西相其實對人來說有三種回應
第一種回應是什麼
以善報惡
這就是大衛
是屬靈的回應
人家對你不好 你對人好
還有第二種
人家對你好 你就對人好
以善報善
這種是什麼
是屬血氣 屬肉體
你說有沒有搞錯 牧師
人人都是這樣
人對你好 你就對人好
這句話不是我說的
屬肉體 屬血氣
是耶穌基督說的
路加福音的六章三十二節
耶穌基督說
善待那善待你們的人
罪人也是這樣做
罪人都會
對你好 你又對人好
所以這是屬血氣 屬肉體
但是還有第三種人
就是以惡報惡
甚至是以惡報善
人家對你好 你對人不好
這個就好像掃羅一樣
但是掃羅現在情緒不穩定
他居然承認
大衛比他更加公義
大衛是以善報惡
沒有殺自己
但是他反而到處跟大衛作對
掃羅甚至公開承認
大衛將會成為
下一任以色列人的王
三號以上的二十三章第十七節
他還說以色列國
會在大衛的手上被建立
有人會說
掃羅痛改前非
是不是這樣
不是 我跟大家說過
真正認罪悔改
有沒有條件
沒有條件 真正認罪悔改
有條件就有問題
掃羅的條件是什麼
掃羅永遠都是關心他自己的名譽
關心他的後裔
所以他就跟大衛說
你成為王之後
我要你發誓你不會對待我的後人
你不會滅了我的後人
掃羅永遠關心的就是他的名譽
他的後裔
但他從來不為他的人民來關心
其實這一點
大衛已經答應了約拿丹
跟約拿丹所立的約
在撒母以上的十八章二十節
十八章和二十章
大衛已經答應了
不會傷害掃羅的後人
其實都不需要大衛去殺死掃羅的後人
大衛沒有追殺掃羅的後人
但如果我們看到
聖經裡面記載
他的後人全沒了
我相信是什麼
就是他因為掃羅很多人憎恨他
所以當他失去勢力的時候
他的後裔首先遭殃
死剩一個是誰
聖經告訴我們
就是米菲波切
為什麼會死剩他
因為他是一個殘廢的人
所以我相信這個反而救了他
沒有被人殺死
在撒母以下的第九章
大衛是會收養了米菲波切
而且是和他同台來吃飯
於是掃羅就回到基比亞的地方
而大衛呢
繼續過著他流亡的生活
為什麼
你以為掃羅痛哭流淚
言語激動
你以為他放了大衛
不是的 他繼續追殺大衛
在結束的時候
我們看看
大衛一生人打了很多場仗
無數場仗
但他有一場仗打得最漂亮的
是哪一場
在《印記》第三動裡面
這場仗打得最漂亮
不動一兵一卒
也沒有殺死掃羅
但他可以平復六百的人
而這六百的人
在日後會對他死心塌地
就是大衛被他的手下看到
一個仁義的領袖應該怎麼做
在《針言》第十六章第三十二節
說不輕易發怒的勝過強者
治理己心的勝過功成
這也很值得我們來效法
來學習
我剛才也說過
神可能在我們的生命當中
都有擺一些領袖上司
老闆在我們身上
我們應該怎樣對待他們
就算他們對我們很差很差
我們應該學習大衛的做法
就是知道身冤在神
身冤在神在說殺母以上的
二十三章至二十五章是一個主體
今天我們說了二十三章到二十四章
下一次我們會說二十五章
都會見到身冤在神是一個主體
當我們將事情
用自己的方法去處理的話
我們即是說我們做出來的
是會好過神的處理
好過神來處理
有沒有這樣的可能性
沒有這個可能性
所以如果我們身冤在神
將事情放在神的手中的話
將會得到更加好的一個效果
大衛就是這樣做
但也有人會對我說
你今天這篇道
叫做不可身受害神的受高者
你說我的老闆我的上司
不是我的受高者
但你不要忘記
掃羅雖然曾經被神高立
但已經被神廢了
嚴格上來說
他不是大衛的受高者
但大衛仍然尊敬他
大衛仍然來服從他
這就是羅馬書的第十三章
和希伯來書的十三章
都是告訴我們
我們要服從掌權
雖然我是說要服從掌權
但我也要說清楚
我們不是盲目地服從
當我們的上司
我們的老闆
或者甚至我們的國家
叫我們做一些事
是違背聖經的教導
服不服從
絕對不會服從
一個例子就是
在疫情的時候
政府說什麼
不可室內敬拜
當時我就說我不會服從
而我們粵語堂
是我們教會三堂裏面
最早在室外開始敬拜
當時要向理事會來申請
英文部說
你們粵語部這麼小
為什麼要先過我們敬拜
理由是什麼
是神的話語
神的話語說不可停止聚會
所以我們首先在室外敬拜
然後很快搬到室內敬拜
另外一個例子
剛才Larry提到
有很多國家
現在已經沒有禱告的自由
有一天如果我們的政府說
你不准禱告
或者你不可以說同性戀是罪
又或者你不可以說變性是罪
你猜我在台上會不會繼續說呢
我可以告訴你我會繼續說
坐牢沒有問題
只要服從神的話語
太陽的事什麼都不用怕
願神祝福祂自己的話語
讓我們低頭禱告
主要我們感謝你
感謝你是給我們有
撒母以上的23章和24章
讓我們看到
大衛的生平當中
他的確有很多困難
被數羅追殺
非常危險的時候
但他仍然抱著身冤在身
就算他有機會殺死數羅
他都不願意身受害神所高立
願意我們能夠學習
在我們的生命當中
可能有些上司 領袖 老闆
很不近人情
很可能他們是非常苛刻
甚至我們覺得
他們好像想要我們的命一樣
但願意你都能夠給我們
學大衛這樣
知道身冤在身
知道你的處理
怎樣都比我們好
願意我們都能夠
將權柄
將一切的這個
將權柄歸給你
由你來處理
但我們亦都要學會
雖然我們是要服從我們的上司
服從我們掌權的
但如果他們叫我們做的事
是違背你的話語的話
我們亦都是應該不要服從
因為你的話語才是最重要
你的話語就是你自己
願意我們都能夠有這個心
榮耀你的人 榮耀你的名
榮耀你的話語
將一切的榮耀重贊歸給你
我們今天禱告
奉主耶穌基督的命而求
阿們