領姐妹平安
最近不知道大家有沒有看到
一個電視新聞報導的一個消息
剛剛兩天前,前晚
如果你有留意新聞
你可能會看到這個畫面
原來在智利有一個男士
他正在挖獨木舟
突然間一條坐頭鯨出現
將會吞下肚子
但是過了三秒之後
他就可能鯨魚又張大嘴
接著他又很僥倖
可以走出來
可以說是很驚險
撿回一條命
我就在網上搜尋一下
原來我發覺
原來在2022年
在美國同樣有一個男士
又是被一條坐頭鯨吞下了
他在鯨魚那裡進去了
就有三四十秒左右
不過他同樣真的很感恩
他很幸運
又是不知道為什麼
不知道是不是覺得他不好吃
還是怎麼樣
將他吐出來
又是大難不死
可以走出來
我看到也替他們抹一把汗
我相信在座當中
你們很多人都應該會看過一齣電影
《大白鯊》
偶爾在電視台也會重播
我從來沒有試過一次完全看完這齣電影
因為每當有這些大白鯊出現
咬人的鏡頭
我就算在看也好
我會立刻轉台
因為我實在不敢看
因為我覺得真的很可怕
那個景象是很血腥
而且很可怕
但是在我們剛才讀的經文裡面
如果大家還記得
上次講到《若拿書》第一章的時候
經文最後一章十七節是這樣寫的
他說夜禍說他安排了一條大魚把若拿吞下
短短十幾二十個字而已
就好像很淡淡然一樣
我們就只想到
由這句話引伸出來吞下魚
大家可能也很喜歡吃的
很好吃
就好像沒什麼
但是我相信若拿被大魚吞下那一刻
也是驚心動魄的
弟兄姐妹
如果你是若拿
或者你也是剛才那兩位男士
曾經都被這個鯨魚把他吞下
那一刻
你想象自己會想到什麼
你又會做什麼
就在千鈞一髮之際
我相信其實很多人
就好像剛才那兩位男士
他說其實都以為自己死定了
都已經不知道想什麼
就想著死定了
可能我們很多人都是
想著沒辦法了
就是等死
沒什麼可以做到
不過若拿
我可以說他好像爛船也做了三分釘
雖然他是一個不太信服的先知
但是在危急關頭
他還懂得第一時間去抓住神
是大聲的向神去呼求
不過你可能又會問
經文就這樣說
一章十七節就說耶和華安排一條魚
把他吞下
若拿就在漁福中三日三夜了
接著到了第二章的一節
就說若拿從漁福中
向耶和華他的神禱告
若拿似乎就是在被一條大魚吞了之後
經過三日三夜之後
他就向神禱告
是不是這樣呢
而原文和英文的一些譯本
在二章一節他也這樣寫
這個NASB的譯本
他說
"Then Jonah prayed to the Lord his God from inside the fish."
這個"then"這個字
我們很容易就想
然後若拿就向神禱告了
就好像就是經過了三日三夜之後
若拿接著就向神禱告了
是不是這樣呢
到底若拿是幾時來向神禱告呢
是被一條大魚吞下就開始禱告了
還是他真的在漁福中
三日三夜之後才禱告呢
這個是一個很有趣的問題
這個問題也令我聯想到
另外一個人的經歷
就是這個彼得
方傳道也曾經講過
大家還記得耶穌吩咐門徒
你們坐船去海的另一邊
到了天蒙光之際
耶穌就在水面上走向門徒船的方向
門徒看到就以為有鬼怪
於是大叫
耶穌就說
"放心,不用怕,是我"
然後彼得就說
"主啊,如果真是祢
祢也讓我在水面上去到祢那裡吧"
主就說
"好啊,你來吧"
彼得就從船上下去
就走在水面上
向耶穌那邊走
但是走著走著
突然一個風浪來到
他就很害怕了
一害怕
那個人就掉進海裡
就快要沉下去的時候
他就大聲地呼叫
"主啊,主啊,救我"
我自己也有一個經歷
我也曾經在崇拜分享過
差不多二十年前了
我有一次跟朋友去東歐旅行
有一次在坐飛機裡面
遇到很厲害的氣流
我們拿著手上的飲品
都倒在身上
那次真的很害怕
震到不得了
我就在想
"死吧,我是不是會死於這次的凶難呢"
我也想著自己也可能下不了飛機了
那時候我很害怕
我立刻在心裡也在說
"神啊,你救我,救我脫離這次的險境"
不說是若拿一個
我相信剛才說到彼得
還有我
我們三個
都是人的自然反應
從人的自然反應
我們一定是
當你遇到一個很重大的危難來到的時候
你會即時有一個反應
而不是說在危難之後
然後就慢慢鬥一篇的討聞出來
可能你會寫
之後寫一篇感恩的文章也不一定
但是你如果討告
在人的自然反應裡面
我相信是在當下那一刻
危難來到的時候
你就會發出
而原文的"頂"這個字
其實它不是我們中文翻譯過來
"延後"那個意思
而是這個字
其實是希伯來語言的一個特色
它是表示
接下來的內容是很重要的
以及我會詳細告訴你發生了什麼事情
所以如果在若拿書二章一節出現"頂"這個字
其實它就是告訴我們
各位讀者
現在就是若拿在如福中
向神禱告的詳細技術了
接下來二章二節到十節這一段
其實就是重溫若拿的祈禱
就是說
由若拿被魚吞進嘴裡
一直到他進入如福的時候
在這個過程
我們不知道經歷了多久
在危急關頭這個過程裡面
他就來到向神發出祈禱
我們看到第二章的這一段
其實就好像我們看電影
一個回放
playback
看回頭
當時他是怎樣祈禱的
就不是說他真的在如福裡面
坐了三天三夜
接著這一刻我就想起向神祈禱了
若拿他在這個大難的關頭
他向神發出的這個祈禱
很值得我們來學習
我們就細心去看看
他有什麼值得我們學習的地方
首先若拿他的祈禱
是他對準那個禱告的對象
在第一節那裡
若拿從如福中
向耶和華他的神禱告
第六節那裡
他也在自己的禱文裡面說
他說耶和華我的神
這裡他的神
和他自己說的我的神
都特別來強調
若拿和上帝之間那份個人關係
其實你看到
就算若拿他是一個不太聽話
但是其實他和神之間
都有一個很親密的個人關係
雖然他逃避神
但是他仍然都認定
這個神是他的神
他並未放棄他的信仰
相比很多時候
我們都遇見一些的人
一些信徒
他一旦遇到生活上一些的不濟
就會埋怨神
甚至不再相信神
放棄信仰
相比之下
若拿還不算很差
他也算不錯
他還懂得去捉緊這個神
而在他心目當中
他的這個神是一個怎樣的神呢
在十節的經文裏面
就一共出現了六次的耶和華
他用耶和華來稱呼神
在英文的翻譯裏面
這個Lord這個字
他是用了四個的大街字母
當那個Lord這個字
四個字都用大草的話
是他想帶出一個特別的意思
我曾經在講道都提過
其實這個Lord
大草的這個Lord這個字
是想表達和想強調神那個永恆的屬性
講到這個神是一個永恆存在的神
他就是宇宙的那位創造主
不是被造的
其實是反映在出拉及記三章十四節的時候
上帝和摩西去講話的時候
告訴摩西
你告訴以色列人
那位至有永有者
來吩咐你這樣做
耶和華介紹自己就是我是至有永有者
正如約拿他自己在一章第九節的時候
他都和船上的人去分享去講
我敬畏的那個神就是耶和華
天上的神
就是那位創造海洋和陸地的神
約拿雖然不聽話
但是他尚且不糊塗
他禱告的時候
都懂得來轉向那位宇宙最偉大的神
我有時候來和別人分享福音的時候
我都會和那些朋友說
我們其實每個人內心深處
都有一個渴慕認識神的
不過有些人就是他不知道那個神是誰
你要找那個神
一定要找最大、最勁、真那個
否則的話
你找那些假的、不行的
自己都不行
就是黎陪薩過江
自身難保那些
那你信你也是賺了時間
所以你要信神
你就要信最真、最勁、最大那個
當我們祈禱的時候
我們是不是都很認定
我向著一個什麼神祈禱呢?
如果我們在祈禱裡面
我們都認定我們所信的神
就是這位這麼勁的神的時候
無論我們的禱告
或者我們的生活裡面
其實我們都相對地
我們應該是會有那份力量
雖然面對困難
但是我們仍然可以有那份的盼望
有那份的力量
第二就是約瓦在這個禱告裡面
他是很真性情的
很坦誠自己的困境
在整段二到六節的經文裡面
他講了很多
我現在在危難的裡面
我現在是去到陰間
簡直那些描述
那些字眼
甚至他說他被神趕逐
縱水包圍我 幾乎置我於死地
深淵環繞我 海草纏繞我的頭
我沉到山谷 大地的門山
把我永遠關閉
其實這些描述
都是在講一個人
好像接近死亡的光景
他真的在死門鬼門關那樣
約瓦他的生命
去到山窮水盡的時候
但是他沒有在那裡死
坐以待斃
而是他還記得
他還可以有一個神
他可以向他發出大膽的呼求
所以丁姐妹
當我們去祈禱的時候
我們無論經歷著什麼情況
你都不需要害怕
其實我們還沒祈禱
上帝也知道
但是其實他也很想我們親口
去將你那個的情況
去跟上帝去講
上帝很願意我們跟他來傾心吐耳
我自己也試過有時候
遇到一些情況很困難
我真的覺得我自己連祈禱的力都沒有
我就跪在那裡
我就不出聲
我就心裡面默默的向神來禱告
上帝也知道
第三,若娜憑信大膽的呼求
無論是多麼絕望的處境
但是若娜她記得去抓緊神
向神發出大膽的呼求
在第二節、第四節、第六節那裡
若娜她彷彿覺得
上帝已經聽了
她不用怕
她講的那些
她知道上帝應允她
她說他就應允我
你就垂聽我的聲音
接著她說
我仍要仰望你的聖殿
接著說
你卻把我的性命從坑中拉上來
若娜其實她是很大膽的
她簡直覺得是上帝
你是一定會救我的
上帝你是會拯救我
否則我怎麼繼續可以
去到你的聖殿敬拜你呢
她相信有一天
她仍然可以去到上帝那裡
來去敬拜他
所以其實她這個禱告
是一個很大膽的呼求
上帝你一定會拯救我的
在希伯來書的十一章一節
那裡也這樣說
她說
信就是對所盼望的事的把握
是看不見之事的明證
當我們禱告的時候
我們可以憑信大膽的求
你不用怕
聖咒的是耶和華
祂有主權
給不給是祂的事
但是我們可以憑著信心
來向神大膽呼求
當然你如果那些是網球
雅各書告訴我們
你網球那些
上帝就一定不會聽
剛才賓風帶領我們唱那首詩
我唱到那一句
我自己也很感動
你信實何廣大
他說我所需要的一切神你早已預備
也提醒我
我們需要的一切神早已預備
我也想到
我剛才也在說
我就在默默向神說
全因堂我們所需要的一切
我相信神都早已預備
所以剛才的唱詩裡面
我自己也很被鼓勵
我相信神是會帶著
上帝會為我們預備一切
丁子梅
在你自己人生
或者你遇到一些困難
很困難
甚至是你覺得窮途末路
很沮喪的時候
你有沒有試過向神大膽來呼求呢
若娜的見證
都給我們一個鼓勵
你不用怕
你大膽來向神呼求
上帝會懂得怎樣做
我還記得我跟大家分享過
去年或前年我們來復仕南亞的朋友的時候
一位女士說
我過去一年多
我也是常常做噩夢睡不著
那天我突然有一個很大的感動
我就說
我可不可以為你祈禱
其實我祈禱
那時候我的心也有點害怕
但既然神要我這樣做的時候
我就大膽去祈禱
可不可以
神自己說的
所以我就求神
主人你就將她的這些噩夢除去
讓她可以每晚睡得安寧
最後她自己的經歷就是
我那次之後
我就沒有再被這些噩夢纏繞
所以丁子梅
我們不用怕
只管大膽來向神呼求
第四就是
祝緊上帝的應許
如果我們細心去看約拿這個土文的時候
你會發覺它很多的文字
似曾相識
原來其實很多都是跟詩篇很有關係
我相信約拿它本身都是很熟悉詩篇
因為它裡面
用了很多詩篇裡面的文字
我相信他在認識詩篇的過程裡面
他都體會
詩篇的詩人對上帝那份的信靠
以及上帝在當中給他們的應許
譬如詩篇的十六篇十節
它是因為你必不把我的靈魂撇在陰間
也不容你的聖者見紐淮
紐淮也可以譯作心怨
在十八
詩篇十八篇的時候
他急難臨到我的時候
我叩告耶和華
我向我的神呼求
他從殿中聽了我的聲音
我在他面前的呼求進了他的耳中
還有在四十二篇那裡
他說我的心在我裡面沮喪
因此我從約旦地
從黑門嶺
從米薩山紀念你
你的瀑布一發聲
心怨就和心怨響應
你的紅桃和波浪都掩蓋了我
白天耶和華賜下他的慈愛
夜間我要向他歌頌
向賜我生命的神禱告
其實這些經文都是呼應若拿
在第二節和第七節
或者第二到第七節
他那些禱文
所以其實若拿
他是很體會
上帝是一個給我們很豐富應許的神
所以他也儘管來抓住上帝這些應許
上帝是那位掌管
不叫我們靈魂扭壞的人
所以他可以向他來呼求
上帝你拯救我的生命
最後我們看到若拿
他是定義悔改來回歸著
在第九節他這樣說
他說至於我
我要帶著感謝的聲音向你獻祭
我所許的願我必償還
救恩是屬於耶和華的
除了顯示若拿有信心
上帝會拯救他之外
其實我們還看到他定義悔改的心
如何看得出呢
這裡他說
我所許的願我必償還
你認為若拿許的願是什麼呢
我們要知道他到底向神許什麼願
換了你是若拿
你猜你當時許的願又是什麼呢
我剛才提到我去旅行的時候
在飛機上遇到一個很大的氣流
我以為自己會死的那一刻
我就向神發出禱告
我說神啊請你救我
接著我跟神說
我說神啊如果你救我
脫離這次險境的話
你以後想我怎麼做就怎麼說
你說了算
你想我怎麼做就怎麼做
我當時就跟神說這句話
當時其實我一直在尋求
神是不是要我成為傳道人
當我作了那一次的禱告之後
我就時常記住若拿書二章九節這個字
我時常真的在我自己心裡面記住
我所許的願我必償還
所以我就一直問神
神啊我願意還的
不過爭在你什麼時候清楚讓我知道
你真的要我去做傳道人
所以我當時就一直記住這句話
當神的呼召真的來到的時候
在2011年我就不敢怠慢
我就立刻只能憑信心去勇往向前
我相信若拿在生死那一刻也是這樣
就是我相信他向神許的願就是
上帝啊如果我一旦生還
我這次願意信服你的差遣
我願意去彌彌美成
向那裡的人來講你的要我說的信息
當然我們知道若拿之後
他就真的信服神的心意去彌彌美
不過過程當中
他都是一步一步一步這樣學習
他不是一個完全的來信服
可能還是頂住道氣硬硬去
但是他總算是真的去了
接著我們有些應用
若拿的禱告可以帶給我們一些什麼的應用呢
第一就是隨時隨地禱告
無論你在什麼情況
無論什麼時候
無論你遇到什麼危機
無論你的生命是什麼光景
我們都可以隨時隨地來向神禱告
如果你要找我
有時候可能電話沒電
你會找不到是嗎
但是上帝那條天地線
是24小時永遠打得通
所以你可以隨時向神來呼求
他隨時願意來隨聽你的禱告
第二就是以謙卑的心
向神來禱告
為什麼說要講謙卑的心呢
若拿在他真的經歷這個苦難的時候
他真的講到自己
我現在真的已經去到窮途末路了
一個死亡的邊緣
當我們不看到自己真的完全
我是承認我的無助
我是願意去苦服在神面前
要來到全心全意依靠神的時候
上帝就很難在我們的生命當中工作
如果你仍然覺得我要靠我自己
那上帝可能就讓你靠著先
那我的工作就還沒開始
但是當我們真的謙卑尋求神的幫助
我們承認自己的無助的時候
上帝的工作就會開始
《雅各書》那裡這樣說
它說神對抗驕傲的人
賜恩給謙卑的人
所以我們的禱告
都必須帶著一個謙卑的心
來到神的面前
第三就是憑信心大膽向神禱告
我指的這個大膽禱告
不一定說要指一些轟轟烈烈
很巨大的事情
其實有時候你的禱告
你向神的呼求
你可以很具體
很細微
但是你發覺 嘩
上帝竟然都在聽
我記得去年我去英國
探望我弟弟一家
大家知道我兩隻手
其實一直都在痛
因為都還痛
拿行李拿不到
我當時帶著一個很大的行李箱
另外一個小小的行李箱拿相機
其實很不方便
在出發前
我就向神祈禱
兩件事
第一就是
希望我一會搭的士去機場的時候
遇到一個好司機
希望 我知道司機多數都會
幫你將行李從的士拿下來
但是呢
我就要將行李撐上行李車
我希望司機可以幫我
將行李撐上車上
我去到的時候
真是司機 我直接不用說
他直接把我的行李拿下來
就幫我將行李拿到車上
就等我推
我最後覺得 哇 神啊 你真是好
第二就是 我求的就是
我希望
我無論去和回的機程
我每一次坐的位置
因為一早畫了位
我希望在我的座位
都有個空中服務員
站在我的座位旁邊
到時候我就可以請他
幫我手將行李放上行李架
或者
遇到一些好的其他的乘客
可以去幫助我
哇 好奇妙 我去的時候
兩程都是空中服務員
站在我的
就是我坐的那個位置的側邊
我回來的時候
我側邊和我坐的那些人
他真是很主動
來幫我將行李放上去
或者拿下來
哇 我簡直覺得 我不敢相信
哇 神啊 原來這麼細微
這麼
很細的
在神來講不是很重要的事
但是原來神是好到一個
真是很體貼我們的需要
很體貼我們的情況
祂也這樣來應允我們
同樣 另一個禱告信心的考驗
你為病人禱告的時候
不知道大家有沒有試過
如果你為一個有病的人禱告
有沒有覺得
不知道怎麼禱告
很多時候我們都不敢直接
求主你就醫治他
你將他的病完全拿走
直接求醫生都不用看
不過我這麼說
不是叫大家不看醫生
大家 你可以看醫生
但是我們其實可以這樣求
有時候我們會很間接
神啊 求你藉著醫生的手
藉著醫生給的藥
來醫好他的病
或者上帝又按你的心意
醫好他的病
當然這些都沒有錯的
不過我所學習到的就是
原來其實呢
我們同樣可以求神去醫治
難道上帝不做到嗎
祂絕對可以做到
我看了一本書
一個台灣的牧者
他就分享這個經歷
以往他都不敢這樣
但是後來當他祈禱的時候
上帝可以有工作的
當然我們不是個個都有
禱告醫治的恩賜
這個都是恩賜上帝給的
但是其實
我們是可以這樣
憑信心大膽去求
當然主權在上帝的手裡面
所以當我們來到去
為人家禱告的時候
我們都可以憑信心
來到向神呼求
然後將結果交給神
耶穌曾經教導門徒
在《馬體福音》二十一章
祂說我實實在在告訴你們
如果你們有信心不懷疑
不但能作我對無花果樹所作的
就是對這座山雪而開
投到海裡去也必成就
丁子梅
上帝是那位掌管萬有的神
祂也是那位行神職的神
我相信神職今天仍然存在
上帝有祂的工作
所以我們都可以憑信心
來為自己為別人來禱告
然後將主權交給上帝
第四就是在主裡面
我們永遠有出路
無論我們所身處的環境
處境是多麼惡劣
又或者我們是否得罪了神
只要我們沒有離棄神
回到神的面前傾心吐義
相信祂仍然是掌管一切
包括外在的環境
或者人的心
只要我們每一步都跟隨神的心意
神一定會指引我們當行的路
詩篇的詩人在四十篇裡這樣說
我曾徹徹等候耶和華
祂轉向我 聽了我的呼求
祂把我從荒蕪的坑裡
從泥沼中拉上來
祂使我的腳站在盆石上
又使我的腳步穩定
我們在主裡面永遠有出路
丁子梅
你是不是常常禱告呢?
祈禱是很多基督徒
或者很多的教會
常常認為很重要
但是卻又常常最忽視的事情
一位在台灣的牧者
他在他的自傳裡面曾經這樣說
他說一個崇拜來的人多
充其量你可以說那個港元
可能他講道講得好
所以吸引了很多人來
那個港元受歡迎
但是唯有祈禱會來的人多
才會表明耶穌受歡迎
當我們常常禱告
當我們教會常常一同齊心禱告的時候
才表明我們的生命是歡迎耶穌
我們的教會是歡迎耶穌
耶穌在這裡有祂的位置
丁子梅 我們祈禱的生活
不論是個人或者群體
多多少少都反映著我們與上帝的關係
當我們祈禱
就代表我們向主說
主啊 是啊 我很需要祢
我靠我們自己不行
我是需要祢
但願我們都從若拿的祈禱當中
得著教導和提醒
不單止在禱告的操練上
我們有成長
而且更加鼓勵我們
在禱告中更深地建立和神的關係
我們一起低頭祈禱
親愛的天父上帝
我們感謝祢
因為祢是那位坐在高天之上
至高至大至盛的神
但祢竟然願意垂聽我們這群卑微的人
向祢發出有聲無聲的禱告
天父啊 感謝祢給我們這麼大的權柄
我們可以與永生的上帝
來踏通天地線
我們可以隨時隨地向祢傾心吐意
我們有 因著有耶穌基督
我們得盟這份信心
所以主 求祢自己親自來
再一次藉祢的話語來鼓勵我們
提醒我們
主啊 因為我們實在需要祢
因為我們來了祢就不能作什麼
我們的生命來了祢不能作什麼
我們的教會來了祢也不能作什麼
所以主啊 我們需要祢
願祢在我們每一個頂子妹的生命當中
坐著為皇
讓我們又在禱告的裡面
我們更深地認識祢
更深地愛祢
我們禱告奉耶穌基督名求
阿們