好 弟兄姊妹平安
今天給大家分享的題目是
看見那看不見的
好像有點拗口是不是
今天不是講有關視力方面的問題
是講有關我們的眼光的問題
特別是我們屬靈的眼光的問題
今天的經文呢選是
列往幾項 六章八到十七節
我們可以先一起來讀一下今天的經文
好 一 二 起
有一個人去窺探神人所告訴
所警戒他去的地方
就防備未受其害
不止一兩次
亞藍王因這事心理驚疑
招了臣僕來對他們說
我們這裡有誰幫助以色列王
你們不辭給我嗎
有一個臣僕說
我主我王無人幫助他
只有以色列中的先知以莉莎
將在我所說的話告訴以色列王了
王說 你們去窺探他在哪裡
我好打發人去抓拿他
有人告訴王說
他在多灘
王就打發車馬和大軍往那裡去了
夜間到了 圍困那城
神人的僕人清早起來出去
看見車馬 軍兵圍困了城
僕人對神人說
哀哉 我主啊
我們怎樣行才好呢
神人說 不要懼怕
與我們同在的比與他們同在的更多
以莉莎禱告說
耶和華 求你開這少年人的眼目
使他能看見
耶和華開他的眼目
他就看見滿山有火車 火馬圍繞以莉莎
好 經文就先讀到這裡
這段的經文是描述有關以莉莎的故事
以莉莎的故事我們都不太陌生
在舊約裡面她是以莉亞的一個徒弟
她接續以莉亞來做先知
神的靈是加倍地在以莉莎身上感動她
這都是我們對以莉莎的一些印象
在今天我們在分享這段經文的時候
其實我們可以設想到我們現在目前生活裡面的一些處境
在我們處境裡面往往有很多時候
我們所看見的一些事物是一些表面的現象
或者是我們看到事物的表面而已
我們的眼睛只能捕捉到物質世界的那一部分
但是我們常常是忽略了在屬靈世界裡面的那個層面
今天的聖經要告訴我們
屬靈的世界同樣是非常真實的
而且往往比我們現在右眼所看到的所謂真實的世界更加的真實
而今天我們從列王幾下第六章八到十七節的經文
探討一個重要的主題就是看見那看不見的
先知以莉莎的故事提醒我們
雖然有時候我們眼前的困難和挑戰是好像沒有辦法去克服
但是神的力量會給我們保護
而神的保護常常也隱藏在一些我們看不見的地方
這段經文就記載了亞藍王還有以色列王之間的爭戰
以及先知以莉莎她怎樣依靠神的能力
看見那看不見的屬靈的現實
整個經文的背景就是說
亞藍王他要對以色列王發動攻擊
但是每一次都因為以莉莎事先得到神的啟示
所以他就先告訴了以色列王有關亞藍王軍隊的每一個行動
所以當亞藍的軍隊要包圍以莉莎的城市的時候
以莉莎的這個譜言非常的金黃失措
因為她只是看見了她眼前的困境就是眼前的敵軍
然後以莉莎卻告訴他說要看見神的軍隊
因為神的力量超越了右眼所看見的
以莉莎已經很多次有預告亞藍王的軍隊來攻擊以色列王
所以他們事先做了一些準備
所以就躲過了他們的攻擊
剛才我們讀的經文也說了不止一兩次了
也就是說很多次都是這樣子
那所以透過這段經文我想有兩個方面我們值得去留意
第一方面就是我們要看見神的幫助
在經文第八節到第十節裡面講到
亞藍王跟以色列人爭戰
然後他就與他的臣服來商議
決定在某處安營
安營的意思就是派兵埋伏在那裡
然後決定在那裡要攻擊以色列
可是亞藍王是在臥室裡面密謀來攻擊以色列的
也就是說這個是一個秘密
沒有讓別人知道的
可是神卻把這件事情啟示給以莉莎
亞藍王的計謀看起來是非常周密的
但是他沒有想到被以莉莎知道了
為什麼他會知道呢
當然我們明白因為他是耶和華神的先知
所以他擁有屬靈的洞察力
他能夠看見那看不見的現實
所以神人就是指以莉莎
他就打發人去見以色列王
警告他不要從那裡經過
因為亞藍人已經在那裡埋伏了
那講到這裡的時候你想像一下
當有人去通風報信告訴以色列王的時候
以色列王相信嗎
你剛才讀了經文這裡也有
覺得相信了可以舉一下手嗎
都沒有
那不相信了呢
有一些
那接下來他所做的事情代表他相信還是不相信呢
那接下來做了什麼
他是派人去窺探
看一下是不是真的有人埋伏了對不對
那這個動作代表他相信了報信的人的話
還是代表他不相信
不相信
如果相信會是怎樣
都不用派人去了對不對
直接就跑掉或者直接就躲過那裡
還需要派人去那裡窺探一下嗎
也不需要
或者說他心裡面相信一半又不相信一半
就是半信半疑
反正就是沒有足夠的信心了
他是有一些懷疑
所以他才派人去窺探對不對
儘管有人去給他報信
但是他沒有完全的相信了
他要自己派人去看一看
那看過了以後呢
他就開始有動作
他就迴避了那個地方
不往那個地方去
所以他就躲過了敵軍的攻擊
那經文描述不是第一次
不只一兩次
那也就是說
以色列王其實每一次基本上都是這麼做的
每一次人給他報信
他每一次都是要派人去先看看
然後他才採取那個行動
從這裡我們也可以看得出來
其實他沒有完全的來相信先師神人所派來的那個人所說的話
他心裡面其實還是想自己去求證
是不是這樣子
好了
以色列王是這樣子
神還是很示恩給他,保護他
讓他免受敵軍的這個攻擊
那這件事情發生以後呢
就有雅蘭王
他就開始非常的驚疑
這經文裡面怎麼講呢
他說雅蘭王心裡因這事
因這事心裡驚疑
驚疑是什麼意思呢
可以翻譯成生氣或者是暴怒
也就是說他心裡面是非常的生氣
但是他又非常的惶恐
他不知道發生什麼事情
他心裡面沒有底
但是他又很生氣
因為每一次他的計劃都被人破壞了
所以他就特別招了他的那些臣服來
然後問他們說
我們這裡有誰幫助以色列王
你們不指給我嗎
他的意思是什麼呢
我這麼周密的那個計劃
我在沃西裡面所說的話
怎麼可能會被以色列人知道呢
肯定是你們當中有一些人是出賣我了
你們當中肯定有人通風報信了
所以你們說誰究竟是誰
把這個消息告訴以色列王
然後陳樸怎麼說呢
其中有一個就是說我指我王
無人幫助他
只有以色列中的先知以利沙
將王在臥房所說的話告訴以色列王了
無人幫助他的意思不是說其他人
只是說他們裡面的人
我們沒有人去幫助他
因為王是懷疑他自己人去幫助他了
所以如果我們看另外一個的譯本
可能會更加的清楚
現代中文譯本我們一起來讀一下
其中一個說陛下我們都沒有
是以利沙先知告訴以色列王的
他把你在臥室裡私下說的話都告訴他了
他們都很驚慌
因為王要查問
究竟是誰把消息透露出去了
他們就說我們都沒有
只有一個人
那個人不是我們的人
是敵方的人
他是以色列的一個先知
他叫以利沙
從這裡你大概知道
其實亞藍王身邊的那些臣服厲不厲害
其實他們蠻厲害的
他們知道是誰
他們也知道以利沙的身份
他是以色列的先知
所以那幫人很清楚
還有一個人叫以利沙
而以利沙這個人很厲害
他的臣服都知道
但為什麼他們知道
而沒有告訴亞藍王這個事情呢
要等到亞藍王在這裡暴露的時候
他們才說出來呢
為什麼他們不早說
因為不止一兩次對不對
應該早就說
他們也知道以利沙這個人
為什麼
如果你是那些的臣服
你為什麼之前不說
其實很簡單
因為他們說出來
就證明他們的能力很沒有用
就是比不上以色列的那個先知
等於說他們是
亞藍王的一個軍師或者是謀士
但是他們這些人加起來
都比不上以色列的那個先知
其實他們心裡面很清楚
他們的能力是非常有限的
他們比不上以利沙
所以他們也不必說出來
只是現在王要追問的時候
他們迫不得已說了出來
那說出來以後
接下來發生什麼事情呢
然後亞藍王當然是要想除掉以利沙
所以他就追問他在哪裡
其實他們都知道他在哪裡
所以他們說
告訴他在多灘那個地方對不對
所以那些臣服其實蠻厲害的
他們都知道的
也知道以利沙藏身的地方
就在多灘那個城市
大家可能對多灘這個地方
不是太熟悉
但是如果你有讀過那個創世紀
應該是初埃及記
對不起
創世紀裡面就約瑟的故事
約瑟是在哪裡被賣的呢
他就是在多灘這個地方被賣的
而多灘這個地方
其實是離北國
以色列的首都沙馬利亞
很近的
大概只有十多公里的路程
那你想想
這麼近的距離
他要通風報信
其實也是蠻容易的
就是說
以利沙要報信給以色列王
其實是蠻容易的
所以呢
他就決定要派兵去抓拿這個以利沙
好了
在這裡呢
我們看見一個什麼呢
表面上我們看見
是以利沙在幫助以色列王
那些的陳樸也好
還有這個亞蘭王也好
他們所看見的就是
有那個人叫做以利沙
他是以色列的先知
就是這個人在幫助以色列王
但實際上他們其實沒有看到
原來是神在背後來幫助以色列
所以他們能夠看到的只是那個
表面的那個
就是有那個人
以利沙在幫助他們
他們看不到是神的幫助
看不到背後有耶和華神來幫助以色列
在這裡我們也看到
亞蘭王所看見的是
物質世界的一個威脅
就是以利沙所帶來的威脅
還有以色列王所帶來的威脅
但是他看不見以利沙的能力
其實是來自於神的
這個也是他的眼光的所限
他的計畫似乎看起來很合理的
他要派兵去圍攻以利沙
但是他忽略了很重要的一點
以利沙的能力是來自於神的
不是來自於他自己的
所以他才派兵去圍攻他
如果他看到以利沙的能力是來自神
我估計他也不敢派兵再去圍攻他了
好 接下來我們再看
第二部分就是
看見神的同在
從十五節開始
我們就看到有一個的場景
就是大兵來的時候
他們是半夜來的
但是神人的僕人
就是以利沙的僕人
他清早起來的時候
他就看見車馬軍兵圍困了城
在這裡我們可以對比一下
僕人所看見的
跟以利沙所看見的
是不是一樣的
如果你覺得不是一樣的話
他們有什麼不同呢
在經文裡面
他是這樣描述
這個僕人看到什麼呢
他是看見車馬軍兵圍困了城
對不對
那以利沙看到什麼呢
他看到與我們同在的
比與他們同在的更多
這個僕人他所看見的
就是眼前的困境
他看到的就是有軍兵圍困了城
但是以利沙所看到的是什麼呢
他的重點是在於
與我們同在的
比與他們同在的更多
他看到的是與他同在的
那是誰呢
就是神的同在
他的重點在神的同在
不在那些的困難
這個有點像約翰一書四章四節裡面所說的
我們一起來念一下
小師們你們是屬神的
並且勝了他們
因為那在你們裡面的
比那在世界的更大
那是約翰來提醒這些小師們的
他這裡所說的
其實有點像以利沙所說的一樣
就是與我們同在的
比與他們同在的更多
約翰就說
因為那在你們裡面的
比那在世界的更大
他們所看到的都是背後的那個
他們看到的是神的同在
神的力量
神的保護
然後接下來我們再看
十七節怎麼講
十七節這裡講到說
以利沙就開始禱告
他向神禱告什麼呢
他說一號火啊
求你開著少年人的眼目
使他能看見
意思就是說
他雖然眼睛他的視力沒有問題
其實他沒有真正看見
所以他要求神要開他的眼睛
讓他能夠看見
那神就聽了他的禱告
然後呢
就讓他看見什麼呢
就是滿山有火車火馬
圍繞以利沙
那這個場景
大家可能會比較有印象
什麼時候出現過火車火馬呢
就是在神接走
以利沙的師父
以利亞的時候
他就看到這個場景
他看到有火車火馬
在其中
在這裡
神開了這個少年人
就是這個普人的眼睛以後
他也看到
在山上佈滿了神的火車火馬
與誰同在呢
就是與以利沙同在
這些火車火馬是圍繞以利沙的
他看到了這些
這個告訴我們什麼呢
其實這背後就是屬靈的征戰
不是物質世界的一個征戰
背後更是屬靈的征戰
這個少年人看開了眼睛以後
他知道原來這個是
背後是有屬靈的征戰的
就像《以福所書》
六章十二節裡面所講的
因我們並不是屬於血氣的征戰
乃是與那執政的掌權的
管轄在幽暗世界的
以及天空屬靈氣的惡魔征戰
這個提醒我們
要看到這背後的征戰是屬靈的征戰
在我們日常生活裡面
在我們工作裡面
或是在我們學習裡面
其實都是的
很多時候我們看表面
好像只是那些的具體的困難
但很多時候我們沒有看到
這背後原來是有屬靈的征戰
也包括我們去傳福音
也是一樣的
好了
在這裡
我們也可以再做一下對比
那究竟這個僕人
跟以利沙所看見的是一樣嗎
剛才我們所讀的這三節的經文
他們所看到的是不是一樣的
一開始
當然不是對不對
一開始那個僕人看到的是
眼前的那個困難
但是在以利沙禱告了以後
他們所看到的是不是一樣的呢
你可以說是一樣的
但是也可以說是不一樣的
為什麼這麼講呢
其實
同一件事物
不同的人看
有可能看出來的東西
或者看出來的結果是不一樣的
我不知道你有沒有這種經歷
同一件事情發生
有兩個人同時在場
但是他們所看到的東西呢
如果他們講出來
你會聽起來是不一樣的
他們所看見的是不一樣的
那在經文裡面呢
描述以利沙看到神的同在對不對
那這個僕人
看不看到神的同在呢
他看到的是什麼
他看到的
當然是火車火馬對不對
其實兩個都看到火車火馬的
以利沙跟這個僕人
都是看到火車火馬
但是他們的重點是不同的
以利沙的重點是
看到神的同在
但是這個僕人的重點在哪裡呢
其實我不知道
大家可以去猜想
他有可能他的重點是
就是火車火馬
不一定是神的同在
舉個例子是說
我們有時候遇到一些的困難
我們會盯著那個困難
但是有人提點你一下說
你不要老盯著那個困難
你看一下
其實在你身邊
很多人幫助你
那神為你預備什麼
神給你祝福什麼
誰給你幫助了什麼
那些都是神的祝福
OK 好了
然後你就看到那些就是什麼呢
就是神的祝福
你只看到那些的祝福
或者神的那些的幫助
但是你還是沒有看到神的同在
我不曉得你明不明白我的意思
就是你只看到那個的祝福
但是你沒有看到背後那個神
你的重點在那個祝福
在那些人的幫助
但是還不是看到神
那這個少年人呢
他有可能看到的重點就是火車火馬
他不一定是看到神的同在
好了
所以這個故事有意思就是在於
到了十七節的時候
我就把它停在這裡了
其實如果講這段經文
不應該講到十七節
它後面還有到二十三節
為什麼我故意給大家看到十七節
讀到十七節就停了嗎
其實想大家來用你的眼睛來看一看
如果我們的畫面現在就停在十七節的話
你能想像後面的結果是什麼嗎
你會猜想一下你往下
你會看到什麼的畫面嗎
現在我們都已經看到有火車火馬了
不只是伊麗莎
不只是那個少年人
我們都看到火車火馬了對不對
然後接下來你會看到什麼
如果有火車火馬了
那接下來戰事會怎麼發展
如果你不看你後面的經文
你覺得會怎麼發展
如果順理成章
如果拍電影的話
有火車火馬
當然接下來就是怎麼樣
大戰一場對不對
那個火車火馬就發揮他們的作用
就滅了雅蘭軍的軍隊對不對
應該就是這樣這個場景
很順理成章的
但是你讀下去
結果發現不對
接下來不是這個場景
我們所要期待的
我們想要看到的
好像不是經文所描述的那樣
如果我們都看到了那些火車火馬
很自然我們就會想到
那接下來的場景就是神這方就大勝了
火車火馬就把他們都滅了
但是結果卻是峰迴路轉
如果你在看的時候
以利沙有沒有用神那些火車火馬來戰勝敵軍呢
沒有
他是怎麼戰勝的
他是敘敘地來禱告
他首先剛才禱告就是讓少年人看到這些火車火馬
然後在接下來禱告
他求神讓這些雅蘭軍的軍隊的眼睛看不清
讓他們的眼睛好像迷糊了
所以他就把他們帶去別的地方去
帶到哪裡呢
就帶到以色列的首府就是撒瑪利亞城裡面
然後他再禱告求神
再開那些敵軍的眼睛
讓他們看到他們原來身處在撒瑪利亞
不是身處在多灘
他們本來在那裡圍困多灘的
想要抓拿以利沙的
但是現在結果怎麼迷迷糊糊就跑到
以色列的首都撒瑪利亞呢
那不是被以色列軍隊會反攻了嗎
所以他們就很害怕
最後結果
以色列王問以利沙要不要現在就殺掉他們呢
以利沙說不可以殺掉他們
你要款待他們
結果就款待了他們
他們就回去了
回去以後
雅蘭的軍隊就沒有再來攻打以色列了
那暫時得了一個
我們說是短暫的和平的時期
但後來再過了一段時間
雅蘭軍隊又再來
起碼在這裡
我們所看到的
不是我們所想像的那個的結果
為什麼是這樣呢
這個就告訴我們
神他並沒有用火車火馬來擊退雅蘭的軍隊
而是透過以利沙的禱告
他的信心
所以戰勝敵人的方式
不一定是我們所見的那個的方式
有可能是我們所看不到的那個的方式
那這個就是屬靈的眼睛
他看到更遠的那個的東西
這個東西是以利沙他所看見的
他不只是看到他的那個火車火馬
他也看到更遠一點
神的計劃
神的心意是什麼
他看到神的心意就是要藉著
雅蘭的軍隊來
管教以色列王
管教以色列民
因為他們背叛神
神要藉著他們管教他
所以
在這裡他沒有用火車火馬來滅絕雅蘭軍隊
而是讓他們回去了
因為後來神也要藉著
雅蘭的軍隊來懲罰和管教以色列
這個就是看得更遠一點
不然的話我們都會以為說
那這個戰事就這樣就完了
神就用火車火馬把他們滅了
其實不是的
所以換到今天我們的場景裡面
有時候我們也會看到
神對我們的一些的供應
或者神對我們的一些的保護
有時我們可能會停在那裡
然後就以為神就是要用那個的方法
來幫助我了
但最後也許不是的
神不一定用那個的方式
不一定用我們所見的那個方式
來幫助我們
所以在這段經文裡面
我們看到
以利沙最終是用他的禱告
來戰勝雅蘭王的軍隊
而不是用他所見到的火車火馬
然後
我們也看到
以利沙的屬靈的眼睛
看到更遠的東西
那個就是神的計劃還有神的旨意
在四篇二十篇七節這樣說
我們一起來念一下
有人靠車有人靠馬
但我們要提到耶和華我們神的名
真的雅蘭的軍隊靠車靠馬
但是以色列的軍隊不需要靠這些
雖然有火車火馬但是也不靠
他們是靠耶和華他們神的名
然後我們來一點總結
就是看一下這段經文裡面這三個人物
他們分別看到什麼
雅蘭王看見什麼呢
他看見的是以色列的軍隊的弱點
還有以利沙所帶來的威脅
而以利沙看到什麼呢
他看到神的同在與保護
還有神的計劃和旨意
看到神的同在和保護是首先第一步
由屬靈的眼光看到這一點
然後再看更遠一點
不只是停留在神的保護神的同在
而看到神的心意是什麼
而上臉人又看到什麼呢
他首先是看到眼前的困境
後來神開了他的眼睛以後
他就看到神的保護和力量
我想大多數的人都可能停留在這裡
就是當神開了我們眼睛的時候
我們就發現原來神給我那麼多祝福
原來神差派那麼多天使來幫助我
我們就可能停留在這裡
然後沒有再想神的心意是什麼
神更遠的那個計劃是什麼
我們就沒有看到那個
所以求主幫助我們再開我們的眼睛
讓我們能夠看得更遠一點
不只是從困難挪到祝福的層面
不只是從看到困難
然後轉變成看到祝福的層面
而是看到更遠
看到神對我的計劃
神的心意是什麼
神讓這個事情發生
祂的目的是什麼
最後想給大家看一幅圖畫
不曉得你看到了這是什麼呢
是不是有個太陽
好像還有一些荊棘
還有一個鷹有沒有看到
那還有看到什麼嗎
這個是上次我們去那個
中華聖經什麼展覽那裡去看的
我們有些地方怎麼也有去
我拍下來的
這是其中的一幅圖畫
因為我們倒過來看
把它旋轉180度
你看到什麼
有沒有看到帶著荊棘冠冕的主耶穌基督呢
這是隱藏在這個畫裡面的上帝
還看不到
那再看一個吧
有沒有看到方舟
有看到方舟嗎
這是方舟對不對
這是山這是方舟
這些是荊棘
但有沒有看到
為我們背負重擔
為我們受苦的這個耶穌基督呢
轉過來看
你就看得到了
求主幫助我們
能夠看見那看不見的
我們一起來同心禱告
學術謝謝你的恩典
你藉著伊麗莎的故事來告訴我們
你與我們同在
你是我們最大的力量和保護
求你讓我們的眼光能夠看得更遠
你看我們的眼睛
讓我們不只是看到表面的一些現象
來看到背後你永恆的計畫
看到你的心意
讓我們不再定睛於我們眼前的那些困境
因為我們知道有你同在
所有的事情都能夠靠著你恩典可以跨盛
主謝謝你
我們這樣同心禱告
奉耶穌基督的聖名祈求
Amen