各位好,我們又講之前講過的topic,就是creation care
就是和大地我們之間的關係,如何關愛這個壽造界
我剛剛講了兩次,今次是第三次,對不對?
大家應該開始熟悉了
我們講過一次,第一次就是講羅馬書第八章
然後第二次我們講的是舊約篇
今次是講新約篇
那你記得這個時間表
這個就是起碼我從小到大在教會里面接觸的那種時間表
就是現在這個世界,現在的天地被罪所破壞的
等着將來耶穌再來的時候
耶穌再來之前會發生什麼事呢?
有沒有聽過七年大災難?
有,對不對?
有誰沒有聽過?
沒有聽過是好的,ok?
因爲你要再去想想經文到底是不是真的講這類東西纔行
這個就是我們整個系列裏面
我們希望能夠做一些神學的反省
這個時間表的傳統概念
就是將來這個新新地和我們現在沒什麼關係的
是完全中斷的
就是現在這個有的東西像垃圾一樣扔掉
然後你看到那個核爆的蘑菇,對不對?
核爆的蘑菇炸燬了,對不對?
那我們什麼都不需要管
這個就是有一些我們本身有的預測
如果你聽過末世會有大災難這些事情
你想想其實跟我們生活很有關係的
因爲如果是這樣的話
這個世界沒得救的
那我們最好走人,對不對?
還有這個世界如果這麼亂
越來越多戰爭,越來越多打仗的時候
我們會不會關心?
我們應該不關心的
爲什麼?
因爲中東逢有什麼異域的時候
我們就說因爲聖經預言說了,對不對?
沒什麼好說的
不用反戰,不用譴責哪一個開戰等等
發動戰爭這些東西
我們不用說這些倫理的東西
因爲聖經預言已經實現了
聖經已經說了世界會大亂的
那我們應該做什麼?
跑路,對不對?
跑路
這個是傳統的觀念
我們想問一問這個傳統的觀念
是不是真的合乎聖經裏面整體所說的
這次我們用兩段新約的經文
第一段是彼得後書
第二段我們回到第一集我們說過的羅馬書第八章
彼得後書
這裏說到主再來的時候到底會發生什麼事
以及現在的天地和將來的新天地到底有什麼關係
三章第八節
他說親愛的有一件事你不可以忘記
就是主看一日如千年,千年如一日
主沒有辭言祂的認許
就是祂再回來的認許
耶穌基督再來的認許
就如有人以爲祂辭言
其實祂是寬容你們
不願一人沉淪
願二人人都悔改
但主的日子要像策一樣來到
這個很簡單,對不對?
這個彼得後書
彼得前書是講什麼呢?
彼得前後書,對不對?
前書就是處理教會
大概教會外面遇見的困難
一些迫害、迫迫等等
有外患所爲
彼得前書就是勸勉教會能夠繼續向前
不需要怕這樣的事情
繼續堅守着他們的信仰
這個彼得前書
彼得後書是講內患的
什麼是內患呢?
彼得後書裏面講到一些假教師
一些假教師就會說
耶穌遲了沒有回來
祂一定不會回來,對不對?
有沒有約過朋友去放飛機?
遲了來就是祂不來,對不對?
有些假教師就會說
耶穌也會是這樣的
所以彼得後書第3章的時候就說什麼呢?
他說不是的
主一定會回來
因爲上帝看時間不和我們看時間
千年如一日,一日如千年
首先神的時間表
時間的觀念
是和我們的時間的觀念不同的
大家有些有小孩的知道
我們開車的多不多,是嗎?
開多久?
九個小時,是嗎?
你小時候帶他們,起碼我兩個小時候帶他們去多不多的時候
他們一上車
你要開九個小時纔到
他們九分鐘之後就說什麼?
到沒有?
他不明白九小時等於九分鐘
九分鐘等於九小時,這個觀念
這就是彼得後書裏面所講的
他說神的詞語
目的不是因爲祂放飛機
而是祂寬容人,給人有時間,給人有機會
去歸向祂
並且主再回來的時候,好像賊一樣
賊是無法預期的
無法約定的
你無法約定那個賊來打我玻璃
沒有的
主回來也是一樣
然後他繼續講
所以主一定會再來
然後他就說哪日
天,哪日主耶穌再回來的時候
天就必然有轟然一聲中消失
天體都要被烈火熔化
地和地上的萬物都要消盡
既然這一切都要如此消失
你們處世爲人必須要聖潔敬乾
等候並催促上帝的日子來到
因爲在哪日
天要被火消滅
天體都要被烈火熔化
但他的認許
主再來的認許
我們等候新天新地
其中會有正義公義常駐
你看到這一段經文的時候
我們現代人看這些字眼
我們就一定想起什麼
就是核爆,核爆冬菇
這些就是我們年輕的時候
我還記得中學、大學的時候
在教會,是一些很傳統的教會
主教學、廣臺都是講這些的
現在全世界有很多核子彈
可以地球爆炸很多次
那個應用就是
聖經也是這麼說
所以可能世界終滅的時候
就會一切都被燒燬
整個的世界就會被核爆所消滅
到底怎麼看這些經文
首先第一件事,大家知道
這些經文
聖經裏面有不同的題材
有故事、罪事、有先知的預言
有詩篇等等
這些叫做天啟文學
apocalyptic literature
天啟文學就不是我們平時會看的東西
是當時猶太人一些流行的文學
所以他們用這些題材去講出一些東西的時候
你要明白
他們那個字眼和用語或者用語的比喻
都是比較誇張和戲劇性的
比較dramatic的
因爲講到世界的末了
我們就不能夠用我們現代人的字面的解釋
現代人字面的意思
就扼下去、套下去
情形有點像
《創世紀》第一章六日創造
我們一看的時候
我們就覺得是一個科學報告
因爲我們是科學世界的人
我們有ipad、有iphone等等
我們一想起就是六日創造
一定是講六日每天24小時
對嗎?
那你就搞了一大輪
不需要搞出來的問題了
就是頭三天沒有太陽、月亮
怎麼會晚上有早晨呢?
因爲第四天才有太陽和月亮是嗎?
但是這個上個星期五
我們有個國語小組
我們有一個慕道的朋友
他想知道《聖經》
他說《聖經》裏面有一些東西卡住他
他就走了來查經
我們就去講開這個
就是《創世紀》這段經文
如果你拿《創世紀》六日創造
當爲一個現代的科學報告的話
你一定出事的
一定出事的,對嗎?
就是頭三天是怎麼樣
那我跟他解釋
頭三天晚上有早晨
明明有晚上有早晨
就是有日落,對嗎?
那麼頭三天沒有太陽、月亮
是吧?第四天才有
那麼頭三天晚上有早晨是怎麼樣?
就是上帝弄了一個電筒出來
太陽能電筒這樣
開着、開着
你不可以當它是一個現代科學的報告來看
一定是你這樣出事的
看過的《天津文學》都是一樣
你不可以按照我們現代人字面的
想到的、我們在想的是什麼?
physics、chemistry
融化
一樣東西爆了它、燒了它
搞定了,對嗎?
然後這個世界就玩完了
這樣就一定出事的
那麼你說怎麼讀呢?
這裏我想告訴大家
你一定要報我那個《啓示錄》的班
真的,真的,你一定要報
因爲你不懂得看《天津文學》
我們就亂將它
現代人預先寫好的報紙
然後我們就插進去
然後我們就
見到新聞裏發生了什麼
中東有什麼異域
有什麼核爆等等
我們就說《聖經》的預言是這樣
NO!
NO!不是預先寫好的報紙
當然我們不能夠很詳細去解釋
所以爲什麼你要報我那個班,OK?
詳細一點去解釋,OK?
我們解釋一下,好嗎?
他說天有輪延一生消失,OK?
英文翻譯爲"passed away"
比較好一點
或者"dissolve"
就是"解開"這樣的意思
或者你有些詩意去看的時候
這些《天津文學》的字眼
其實有點像交響樂曲一樣
它交響樂曲有很多movement(動作)的,對嗎?
你們有沒有聽過交響樂曲?
沒有啊
大家都沒有文化,對吧?
但是現在不要緊,我告訴你怎麼聽
有些movement(動作)而已
first movement(第一動作)、second movement(第二動作)
他們說first movement(第一動作)
passed away
完結了
那是不是炸了它?
當然不是了
你first movement(第一動作)完結了
到second movement(第二動作)就開始了,對吧?
然後有third movement(第三動作)繼續下去
大概應該是這樣的意思
萬物都要消盡
我們看《聖經》的時候
有時候看《福爾諾》
《福爾諾》裏面寫
古卷作
暴露無遺
lay bare
英文的翻譯
lay bare 即是nigget
就是萬物會在上帝面前
上帝再回來的時候
主耶穌再回來的時候
萬物都會lay bare
在說什麼?
在說上帝會審判
會結證
會審覈
整個的世界
將有罪的東西拿走
解決一切不義的事
上帝審判萬物的時候
萬物就在上帝面前
就是lay bare
暴露無遺
nowhere to hide
沒得走
有沒有照過X光?
什麼都照出來了,對吧?
MRI就送你過去
什麼都照出來了
你在法官面前
在審判者面前
你就是nowhere to hide
因爲上帝一定會
撥亂反正這樣的意思
火燒和融化
這個就有些棘手
我們說火燒融化
還不是核爆,對吧?
還不是一樣東西燒燬了它
然後就扔掉它
就是這些東西不要的了
然後呢
弄些新的東西出來
現在這個世界
好像垃圾扔掉了它
將來的世界有一個全新的
聖經裏面用火
這種metaphor
很多時候不一定是負面的
很多時候反而是正面
下面我引用了一段經文
《備得前書》
怎麼用火?
它說我們在百般的試驗裏面是憂愁
但是我們要因此而起落
爲什麼?
因爲在試驗裏面
你的信心就會被考驗
就比那被火試驗仍然能壞的金子
更加顯得寶貴
這個火是好還是壞?
就是你在試驗裏面的信心
是用火來煉淨你
是不是將你扔毀了?
是不是將你垃圾扔掉
然後弄個新的?
No
它是Purify
Refining Fire
就是留下出來的
就好像以前那些煉火鍊鋼的
將那些雜質去到消滅
然後留下的就是純潔的金或者銀
所以這絕對不是說核爆就扔掉
然後新的就來了
如果你看上文
給了後書三章上文
它用另外一個聖經裏面的故事來形容
主再來的日子
就是洪水
昌世紀洪水
羅亞的洪水來到
洪水是不是摧毀
不要這個天地
然後弄個新的?
不是
是洗淨的
是不是?
洗淨
然後方舟就是天地的縮影
所以羅亞就叫那些動物進來
潔淨的不潔淨的全部都走進來
方舟本身就是一個小的天地
上帝保留着
保存着受造界
就用一個這樣的比喻來說主再來
然後下面他就用另外一個比喻
用火的比喻
所以這絕對不是冬菇
不是核爆冬菇
應該是想起的
這段經文的時候
是鏈鐵Refining
要燒到它很高溫
然後將雜質拿走
這個世界上帝最後的時候
會做一個更新
完整的更新
然後新天新地就會來到
所以這只是給大家一點點提示
到底講到我們關愛受造界的時候
我們不能夠
好像以往我們或者傳統的
我們這樣看
OK 每樣東西都玩完了
我們不用搞了
我們走
No 上帝是Refining
將來都會有一個最終極的Refining
我們回到這段經文
第一集的時候我們講過
八章二十節
因爲受造之物處於虛空之下
並非出於情緣
是出於上帝的旨意
不過受造之物仍然是盼望脫離
衰敗 衰亡的束縛
是享受了上帝儀裏榮耀的自由的
我們知道一切受造之物
至今仍然是新淫愚同
經歷分娩之痛
這裏我們第一集的時候講過
大地是很不妥的
它去到形容是以人法的形容
就是寸寸不息在那裏透大氣
因爲是被折磨的緊的
我們第一次的時候
我們解釋說這個應該是
講到創世的第三章
人類叛變之後
聚敞入世界
然後破壞大地
地就受咒咒
it's the curse
所以大地是仍然在curses裏面
但是羅馬書第一章至到第八章
就說上帝的咎因已經到了
就是去到重新再恢復原本有的關係
大地就是等着原本有的美好的關係
再復修
所以現在還沒到的時候
它就在這新淫在這嘆息
這是一個神學的
或者聖經的背景的解釋
其實你也可以用一個
歷史的背景解釋
就是羅馬書寫的時候
是當時主後第一世紀
當時是羅馬帝國最興盛的時候
最興盛的一個大國
帝國強國就一定是大興土木
所以我們經常去歐洲
或者去以色列都好
我經常看很多時候
第一世紀羅馬興盛的時候
他們做很多東西
在大溪裏做很多東西
然後有很多水道、Aqueduct那些
很厲害的羅馬盛世
Pax Romana
我們想象的就是
一些金碧輝煌的日子
但是如果你從一個環境的角度去看
environmental perspective
你記不記得我大學的時候說
讀什麼啊
Environmental Toxicology
你用環保的角度去看這些經文的時候
你就發現原來古代的
或者近代的資料
告訴我們聽
羅馬盛世的時候發生了什麼事
表面上好像是強大的
但是因爲帝國強大
一定是講很多生產
大量的去生產農業
然後土地就要抓幹抓盡
用盡它
然後用完那些田地
就變成荒蕪
森林全部扔掉
那些樹木扔掉
然後弄一些資源、兵器等等
然後就濫用自然的資源
金礦、銀礦、石礦
全部東西都拿出來了
這個就是羅馬盛世
古代、現代都有些資料
是給我們一些線索的
以前有一個地理學家
叫做Strable
Strable就是那些貴族
你當他是貴族
今天有很多這樣的貴族
有空就去歐洲玩玩
然後又回家
不用工作
然後又去哪裏玩
Strable大概就是這樣
所以他就周圍周圍列過
周圍周圍列過
然後寫很多的日記
去到哪裏去到哪裏
他就說
去到一個地方叫做比薩
大家聽過比薩邪塔
在意大利的羅馬北邊的一個城市
叫做比薩
他就說比薩以前文明於什麼呢
就是有很多很漂亮的土木
和很肥沃的土地
因爲羅馬盛世的緣故
就砍了這些木材
然後又去到造船
戰船、戰艦
但是如今大部分的木材的資源
都已經被羅馬的建築拿走了
你可以想象Strable去到比薩邪塔玩的時候
他當然看不到比薩邪塔
當時還沒有比薩邪塔
他就看到這些森林
全部被那些羅馬帝國的政府
全部去到濫用並且砍伐
你可以想象
是一種這樣的情況
過分砍伐樹木
是一件很大的事
對環境很大破壞
我們不是說不砍伐
而是過分砍伐
over-deforestation
會發生什麼事
就是農田就會被
因爲你要發展農田
你就要砍這些樹
砍了樹的木材當然可以用
然後砍了那個地方
你就變成了它成爲農田
然後將它不斷耕作
不讓它休息
然後你有很多的農產
用完了
然後你就再砍其他樹
這些土地就會被侵蝕
然後那些土壤
有soil erosion這件事
就被風化之後
它們就變成荒地
就是一個惡性循環
這個在羅馬盛世的時候
其實是有這樣發生的
這裏我引用一兩個
很近代的2023、2024年做的
近代的研究
這些environmental research
environmental archeology
很有趣的發現是什麼呢
就是羅馬人當時大興土木的時候
他們去採礦、煉礦
金、銀、礦、物
你需要火燒嘛
剛纔說了
然後你就提煉到金、銀出來
或者那些銀幣怎麼弄出來
就是在那些銀礦那裏
去到火煉出來的
但是你搞這些採礦
然後煉礦
就會造成很多什麼
污染物
就是那些工業的廢料
比如銀
鏈
是不是
銀就到處扔
然後就會污染了環境
這裏有些研究很有趣的
就是將那些羅馬時代的人骨
去做化驗的
就是將你拆骨
然後將你化驗
就發現你骨裏面含原量是過高的
你知道含原量過高會對大家有什麼影響嗎
蠢?沒錯,對了
蠢
所以《Wall Street Journal》在今年年初的時候
它就說這些研究
它就說
因爲當時羅馬盛世的時候
就是奧古斯都
就是公元前27年
直到馬可奧尼略去世的時候
大概有100年左右的時間
這段時間羅馬盛世
Pax Romana的時候
就有相對比較高的工業的污染
很多都是Led Pollution來的
可以在羅馬人中間
會使得他的智力減少2.5至3分
就是當你是國家盛世的時候
很多時候那些人就蠢一點
不知道現在是不是美國
就是可以擊敗你的智力平均
直到3分
所以現在那些人不是不懂得計算嗎
對吧
你想想羅馬盛世的時候
你就不應該想什麼呢
不應該想左邊
如果用環境的角度看
應該是想右邊
就是烏煙瘴氣的意思
如果這樣看的時候
這個背景
你就會發現羅馬書第八章
保羅說大地寸寸不息的時候
新淫的時候
其實它自己到不同的地方宣教
它主要的城市的時候
它見到的可能是右邊
一些土地大地被破壞
是被渣肝渣腫
所以保羅說這個受造界就新淫
所以說羅馬盛世
你不要想它是光輝歲月
可能是右邊
是烏煙瘴氣
我讀大學的時候
讀Environmental Toxicology
大學的時候
預備這個系列
我又看回以前的書
我真的激起
以前又不讀書
現在又可以看回
我講過我在實驗室做的
就是我進實驗室
緊急制的那些人
我就驗那些水
其中我們有一個大廈
就是McCurran Air Force Base
就是在加州 北加州
我們經常接到一些例子
就是驗泥土和驗水的
爲什麼呢
因爲這些軍事的基地
有很多工業的廢料
一些重金屬的廢料
很多時候處理得不好的時候
就會污染地下水
污染河流
污染湖泊
污染空氣
然後就走到那些魚那裏
走到那些生物那裏
又走到那些菜那裏
那些人喫了之後
就可以很大件事
你要清理的話
要花幾千萬去清理
很貴的
所以我們其中一個大廈
就是這種大的工業
他們還寄一些泥土或者水
去做化驗
我不記得了
我做了幾年了
然後我就
以前是讀這個
不是讀得很好
我就去讀神河
我離開了公司
我離開公司一年左右
我就聽到消息就是
因爲我有家人在那裏上班
突然間有一天
就有聯邦的人員
去封了那個實驗室
就是那些人上班
早上8點鐘上班的時候
沒得上班
全部的經紀人就全部封了整個大廈
原來追查發生了什麼事呢
就是裏面有兩個化學家
兩個化學家
因爲我們做完這些測試的時候
有一個化學家要簽名
簽名說有沒有污染
需不需要留意等等
多少個分毫米
多少個ppm等等
我們就要做這些報告
發生了報告
最大的那個化學家一定要簽名
就是原來抓到這兩個最大的化學家
他們做數
他們騙人
有些 sample 明明是沒有測試到的
他說測試了
是吧
其實做那些東西很悶的
每次測試的東西都要收
其實差不多一樣
是吧
其實我做的那些
我是背後有時候做的那些報告
其實是copy and paste的
幾乎是copy and paste
因爲他是1.002
下次是1.003
有什麼分別呢
原來裏面有多年做數
所以就抓了這兩個化學家
我想告訴你
這個例子的原因是什麼
原因是什麼
就是其實是一個試探很大的
因爲他在講錢
是吧
我們當然想抓光抓盡
污染食水我們不理他
危害到人生命不理他
對吧
我們住在芝加哥
或許少一點這些情況
因爲有管制
你都聽到很多不同的新聞說
不同的地方有一些食水的污染
是吧
是很大的一件事
因爲這是一個價值觀的問題
我們怎麼去看大自然
怎麼去看天地的天然的資源
我講讀的時候有一本天書
叫做Silent Spring by Rachel Carson
這個是Biologist寫的
他開頭第一頁
他就引用一個人叫做Albert Schwarzener
所講的話
Albert Schwarzener是一個德裔的神學家
一個很出色的二十世紀的
聖經學者神學家
他說什麼呢
他說人類已經失去了預見預知的本能
最終他就會摧毀這個世界
是我們摧毀這個世界
是因爲我們的價值觀
我們覺得大自然是用完即棄
用完了就當垃圾那樣
糟蹋它不要緊
當不同種族有不同的人
都有這樣的弊病
我覺得中國人和華人都有
去大自然
以前加州去的Yosemite很漂亮的地方
把垃圾亂丟
是嗎
爲什麼
因爲價值觀問題
我看完就打完卡了
那不用要了
是嗎
我們會糟蹋
不會愛惜
因爲我們消耗
我們的個性就是消耗者
我們消耗了它
喫完它
用完它
然後就扔了
這個絕對不是聖經的價值觀
所以最後的時候
我希望大家留意幾樣東西
留意幾樣東西
就是這個新的
或者更加原備的一個時間表
現在的世界和將來新天新地
那個關係是有一個continuity
最好的形容方法應該是更新
不是核爆
是更新renewal
或者Renovation
將它翻新
好像你買一間舊屋
你將它割掉
然後再翻新
你不是丟掉它
將東西重新Renovate
去翻新
弄到它一個新天新地
有幾樣東西是值得我們去實踐的
第一我們要知道
上帝是關心這個世界
這個世界和將來的世界
不是一個replacement
而是Renewal
Renovation
第二我們要做一個好的管家
我們大自然上做一個管家
上帝所賜給我們的資源
我們做好我們自己的小角色
和上帝同工
你記得《墨寶書》第八章是嗎
同工 for good
我知道大家可能會問一個問題
我可以做些什麼
我可以recycle一下
然後做些環保的東西
那些大的石油公司
在深海轉一轉
然後漏些油出來
污染的程度大得不得了
我這樣一滴水
有什麼用
這個也是價值觀的問題
我們是不是實用主義者
我們覺得work的就是真的
不work的我們做什麼
我們決定我們的行爲
我們的生活
很多時候是用實用主義的價值觀
而不是用聖經天國的價值觀
對嗎
就是什麼我奉獻
大把財團奉獻
我奉獻一點點什麼
我做一點點東西可以給什麼影響
這是實用主義
pragmatism
應該是天國價值觀去帶領我們
所以我們儘管做好我們的管家
第三樣
就是簡迫的生活
對嗎
簡迫的生活
我想問爲什麼你買這麼多東西
你用得到嗎
你用得完嗎
對嗎
我有朋友家裏有八五對鞋
除非你是白竹
不好意思如果說中你
或者家裏有很多玩具
男人家裏也有很多玩具
男人的玩具很多時候不等洗
放在那裏封塵
對嗎
簡迫的生活
以免我們去浪費
因爲我們不是消費者
我們是管家
第四樣是欣賞主的創造
我是感恩因爲你是創造我們的主
感謝你創造這個美好的世界
讓我們能夠欣賞活在其中
讓我們去學習在這個美好的世界裏
做一個好的管家
給予我們的錢財
給予我們的資源
我們很好的管理
簡迫的生活
按照你聖經天國的價值觀來生活
祝我們期盼你這一天再來
好像我們現在一樣跟你同工
一起更新這個世界
讓新天新地來到的時候
榮耀歸給你
祈禱奉祝美國
好, 尊敬祝福各位