比較少講的題目,通常崇拜的都很少講的
就講到怎樣去認定、肯定教會領袖他們的角色
先看看
OK,題目就是教會領袖的角色
那你看到背景是什麼來的
很多時候我們好像背景是來裝飾一下而已
其實牧師每一個背景,我都想過的
雖然很簡單,是什麼來的?背景
有幾棵樹,什麼樹?
Palm Tree,中文是棕櫚樹,是嗎?
是棕櫚樹
當我看到這個題目和這幾棵棕櫚樹的時候
我應該弄高一點的
不知道大家有沒有什麼聯想呢?
就是當我這樣提的時候,就想一想
首先這些是什麼來的?
棕櫚樹,很簡單的
全部都是棕櫚樹,是不是?
但是如果留心去看這棵棕櫚樹的時候
可能你會發覺高矮不一樣,是不是?
再看前面那些可能樹幹的粗細
以及棕櫚葉的多少、安排都不同
那為什麼同樣都是棕櫚樹
但是高矮粗細都不一樣呢?
那我們猜測吧,如果你懂得種植的話
可能是不同時間種植的
所以有些高有些矮,是不是?
或者種植的土壤不同,是不是?
或者他們種植的時間、氣候又不一樣
所以你會發覺,雖然大家都種植棕櫚樹
但是高低肥矮、肥瘦、葉的多少都不同
那是什麼意思呢?
和今天所說的題目有什麼關係呢?
所以在教會裡面,每個都是棕櫚樹,是不是?
牧師是不是棕櫚樹?
是,你們是不是棕櫚樹?
是,大家都是棕櫚樹
但是每個基督徒的人生的經驗、閱歷
對信仰的那種體會,同不同?
不同的,因為神做我們每個都很獨特,是不是?
所以因為這個緣故,我們看到在教會裡面
有不同的位份的
也都是屬靈生命的成長上面有參差的
於是有人在教會裡面侍奉的時候
可能是做領導的,是不是?
做領導、做策劃、做推動
也都有人在教會裡面侍奉的時候
是做什麼的?
是做執行的,是做配搭侍奉的,是做幫手的
但是無論怎麼樣,還有一個特色很重要
這棕櫚樹是不是死了?
當然不是,還沒生歐歐的,是不是?
就是說在這個過程當中,我們是繼續成長的
無論你是什麼背景、時間、位份都好
我們同時在這個過程當中
大家都在一起長大的
這個其實就是我今天要跟大家講的意思
當我去查《聖經》的時候
當然也不是第一次講的
我發覺在初期教會的時候
除了十二個司徒
我們叫十二司徒
這些十二司徒跟其他人不同的地方是什麼呢?
跟耶穌生活了多久?三年多
其他的信徒,信耶穌、跟隨主、聽耶穌講道
大幫人聚集的時候都會在一起的
但是這十二個人是跟耶穌一起生活了三年多的時間
如果說基督徒有沒有受過什麼訓練?
專門的教導
除了這十二個人之外,沒有
這十二個人是耶穌親自去培養教導
其他的基督徒是沒有受過任何正規
或者是有系統的教導的
事實上在那個時間,他們連《聖經》都沒有了
是不是每個手上都有《聖經》?
沒有iPhone更加沒有了
你在iPhone看到那個《聖經》
那時候連《聖經》都沒有在手裡面的
所以我們發覺
在早期教會開始的時候
上帝就是呼召了這十二個司徒
在他們的帶領之下,建立了教會
而教會在這些司徒帶領之下
是迅速成長的
問題就是,早期教會的領袖是怎麼選出來的呢?
他們又怎麼跟其他的基督徒配搭、釋放
一起建立一個榮耀上帝的教會呢?
我們先看一段很熟悉的《聖經》
就是司徒行傳的第六章
我們很快看看,到底這個故事講什麼呢?
《聖經》說,門徒不斷增加的時候
講希臘話的猶太人
希臘還是希臘?
廣東話是希臘
國語是希臘,是不是?
好像是差不多
埋怨本地的希伯來人
因為在日常的供給上忽略了他們的寡婦
於是十二司徒召集了眾門徒
說,要我們放下臣的道去管理伙食是不合意的
所以弟兄們,應當從你們中間
選出七個有好見證、滿有聖靈和智慧的人
我們就派他們來負責這件事
這段事件裡面,講過有十二個司徒
聖經說十二司徒都是耶穌親自去選的
意思是什麼呢?
是需要來自神的呼召
就好像保羅,後來成為司徒
保羅是怎麼出來的?
去大馬士革的時候
本來是要捉基督徒的
就在路上,耶穌呼召他
情況就是這樣
所以司徒和門徒有一點點不同
司徒就是神親自去呼召
是特別去選出來
為了要差派他們去傳揚基督耶穌的信仰
就不是猶太人所信的猶太教信仰
是說耶穌基督的信仰
以及去建立一個屬天的國度
透過教會
建立一個屬天的國度
於是很自然
這十二個司徒
如果你看《彼得後書》的時候
就告訴我們
他們成為教會的柱石
他們是教會的柱石
所以基督的教會
是建立在耶穌基督的信仰
以及教義上面的
這些人因為他們背景的緣故
他們就成為當時教會的長老
以及教會的率領領袖
當我們說到長老的時候
你的印象是什麼?
長老就是很老的,是不是?
其實不是的
長老的意思不是說
這十二個司徒比所有基督徒的年齡都大
年紀大
所以就叫做長老
夠老嘛
不是的
長老的意思是什麼呢?
是說他們在信仰的認識、體會和經歷上面
比其他的基督徒多、深、大
又多又深又大
所以他們在信仰上面
就成為基督徒的長老
當了長老的時候
就可以在他們信仰的生活上面
做出一些指引
所以剛才的記載故事
就是教會剛開始的時候
開始就好好的
很熱心去傳福音
很熱心去彼此關顧
甚至開始有食品部門
就是火食方面照顧一些有需要的人
糟糕了
出現問題了
在侍奉當中教會有問題出現
有危機
危機是什麼?
有人去埋怨
什麼人埋怨呢?
那些講希臘話的人
那些基督徒去埋怨那些
講希伯來話
講希伯來話的人
偏心
他們忽略了那些
講希臘話的、希臘話的寡婦
這個是不公平的
那去哪裡投訴?
就在這些長老
教會裡面的領袖
就去投訴在司徒面前
因為他們真的很尊重這幫十二司徒
因為他們耶穌親自揀選
以及栽培的教會領袖
他們很自然就成為教會的長老
那我們看看
這十二個司徒
那麼多人來投訴
有人投訴
他們怎麼做呢?
他們怎麼處理這個問題呢?
《聖經》裡面說
於是十二個司徒
召集了眾門徒
就是開會友大會
跟他們說
他們要我們放下神的道
去本地伙食
這個不是很合適的
為什麼呢?
不是
一會兒我講為什麼
所以弟兄們
應當從你們中間選出一個人
是有條件的
要有好的見證
要有聖靈和有智慧的人
那麼我們就差派他們
委任他們去負責這件事
那麼這個就是早期教會
解決問題的時候
司徒所扮演的角色
那麼我們看到
他先跟那些門徒分享
什麼是重要的?
他們很清楚知道
他們的慰憤
神呼召他們
是有一個特別的心意
是要差派他們
去宣揚耶穌基督的信仰
以及在地上建立一個
屬神的國度
這幫人很清楚知道
他們自己主要的任務
是什麼
所以如果要分了心
要管理這些伙食的事情的話
他們覺得這個不合適
也不是他們呼召要去做的事情
不是說他們不可以做
但是他們覺得這個不合適
所以第二件事
既然是這樣
因為他們是教會的領袖
是長老
於是就向這幫匯眾
提出一個建議
這個意見是什麼呢?
就是選七個有好見證
有智慧
有聖靈充滿的人
然後就是差派他們
我剛才說了一個字眼是什麼?
就是委任他們
去管理教會伙食
以及如何照顧孤兒寡婦的事工
當教會選出這七個人
是基於這些條件
然後又委任他們去做這個工作
去管理伙食
這七個人就成為什麼?
這個事工的領袖
就是這麼簡單
又去管理
又去帶領
所以大家開始有一個印象知道
早期教會形成的時候
這些領袖是怎麼出來的呢?
我們看到
這些仕途
首先說這些出來的人
雖然是管理伙食
都是教會的領袖
但是有些條件和資格
我已經說過兩次了
大家懂得背吧
是什麼?
有智慧
有聖靈充滿
還要什麼?
有好見證
就是教會內外都有好明星
就是這樣
然後大家去選
選出來之後
由教會去委任他們
我們去差派他們
這個是委任他們
所以可能大家有些弟兄姊妹都知道
現在我們教會成立了一個
執事
案立執事的研究小組
這個是研究小組
這個是沒有法律的效用的
是研究怎麼去案立執事
OK
他們會提出一些條件資格
我知道
他們都會參照《少代行政書》所說的
作為其中執事候選人資格的一部分
以後教會就會成立一個
案立執事的委員會
這個是研究小組
以後會成立一個委員會
那就按照聖經所啟示的
以及我們現時教會的情況
是制定一些候選人的資格
然後邀請他們
我就鼓勵他們
我說其實會眾有參與才行
我覺得既然你定了這些條件資格
是由會眾去推薦
這些合資格的執事候選人
讓案立執事委員會就去評估再去決定
為什麼我要說一件事呢
因為每個學校都有權
去推薦一些執事候選人
我這個學校都會的
所以如果以後
以後什麼時候我不知道
應該不會很長時間
未來幾個月
有人被推薦去做執事的候選人
我說你們當中
如果有人推薦你們當中某一個人
去做執事的候選人
那我就鼓勵大家
雖然我這個學校是新的
這個學校是新的學校
只有三年
但是不等於大家信耶穌很短時間
我們當中有些信耶穌時間都很久了
都有很成熟的教徒
那我很鼓勵大家
就不要一開始聽到
Oh no no no no
就耍手伶頭
在拒絕
我鼓勵大家什麼呢
如果有人選你們
推薦你們
OK
又不用故意謙虛
反而你一樣東西很重要
回去祈禱
去問神到底祢想不想我去承接
這個工作的崗位
這是不是祢的心意
喏
弟兄姊妹
不單單去做執事的
在過去幾個禮拜
我經常鼓勵大家去侍奉
是不是
我想告訴大家
從來沒有一個人是
你準備好去做領袖
然後才去做領袖的
要不要我再說一次
從來沒有一個人是
我現在準備好去做領袖
所以我要做領袖
沒有的
包括十二使徒在內
他們不是搞了領袖嗎
是
是不是
但是你看看這十二個使徒
是先回應了耶穌給他們的呼召
來跟從我
是不是
那就跟耶穌了
對不對
那時候訓練了沒有
沒有了
開始侍奉了沒有
開始了
不過從小開始
耶穌行神職
你就在那裡
五餅二魚
分餅分魚
是不是
所以其實
做領袖
特別在教會裡面來說
是邊學邊做的
你明白我的意思嗎
不是說我準備好了
我就守了訓練
然後我再去做
不是的
在教會裡面服侍的時候
是一邊學一邊做
最要緊的是什麼
有沒有神給我們的感動
有沒有神的呼召
就是說
屬靈的也叫呼召
但是其實心裡面
有沒有感動
我想幫忙做這件事
神有沒有叫我去做這件事
我們有沒有
願意侍奉神的心
反而這件事
才是最要緊的
大家聽不明白我的意思嗎
所以你就不要一開始
哎呀我不行的
我不懂
那些不是藉口來的
那麼如果我們看回教會
十二仕途的時代
就過去了
現在教會裡面就
沒有仕途了
如果說我是基督的那些
那些可能是異端來的
要小心說
仕途已經過去了
他們的工作就已經完成了
所以代之的是什麼
在教會裡面
今天
是牧師
還有呢
和監督
是不是你聽過這些
有些叫監督
有些叫牧師
而這些牧師
或者叫監督
Whatever
你怎麼稱呼他們都好
和當日的仕途是不一樣的
OK
他們的工作仕途不同
仕途呢
是教會還沒開始的時候
在早期教會
他們是一個開創者
而他們開創呢
其實在他們的心態裡面
在他們的心態裡面
不是要建立教會的
教會的名稱還沒出來那時候
他們承照了神的呼召
要在地上建立神的國度
他們傳授耶穌基督的真理
不是再傳猶太教宗說的
耶和華上帝那類
不是那些假的
不是這個意思
不要誤會
但是說呢
原來救主已經來臨
我們要傳揚
耶穌就是基督
其實耶穌就是救主
所以你要去傳揚
耶穌基督的信仰
以及基於耶穌基督的教義
然後在地上建立一個
上帝的國度
透過什麼呢
就是透過教會
一會兒我會再說
所以他們可以是神國度
在地上國度
或者是教會的一個開創者
是被耶穌親自去選立
透過傳廣耶穌基督的信仰
以及建立教會
去完成他們的工作
而牧師或者監督
不同的地方是什麼呢
他們就是現代
或者是現代教會裡面的屬靈領袖
是現代地方教會
我再加多兩個字
是local church
地方教會的屬靈領袖
有一些教會
也叫他們做牧師做長老的
有一些叫牧師做長老的
他們主要的工作是什麼呢
就是牧養教會裡面的頂尖師妹
教會的運作
以及拓展神國的事工
我剛才說過了
是透過教會去拓展神國的事工
我們聽聽彼得怎麼說
教會開始差不多1980年的時候
彼得寫了彼得前書
第五章怎麼說呢
彼得說我這個童作長老
也是為基督受苦作見證
也是同享將來所要顯現的榮耀的
勸你們當中做長老的
慕要牧養在你們中間神的羊群
按照神的旨意去看管他們
在這段聖歌裡面
我們看到慢慢教會發展就開始了
彼得在這段聖歌裡面
是肯定了地方教會領袖的工作
以及他們的位分
第一
彼得說我和你們一起做長老
不單單我
我是仕途
不過你們在地方教會裡面做領袖的時候
都有長老的位分
在屬靈的層次
領會方面都是一樣的
你們的工作是什麼
牧養就是牧師
牧師就是牧養神的羊
就是弟兄姊妹
就是信了主的那些人
還有
是照顧
督導他們屬靈生命的成長
那就是監督
所以大家知道我們會點教會
是浸信會
浸信會是相信什麼呢
根據這些聖經
長老、牧師和監督
是同一批人
不過他們扮演了不同的角色
都是神去呼召簡選
用來牧養教會裡面的弟兄姊妹
以及發展地方教會
他們在這方面是教會的領袖
當我們說到教會領袖的時候
我們又分清楚了
教會領袖
和社會上的領袖
有些不同的
不同的地方在哪裡呢
社會上的領袖
無論是什麼行業
或者在社區裡面做什麼領袖
通常是基於你在工作崗位上面
以及業績上的表現
就是你做得很好
你做這份工作做得相當出色
你有很多的業績成就
於是人家去認同你
於是你怎樣
就來升級升官
還有什麼
發財
你會加薪升職
所以這些人
當他們能夠向上爬的時候
當然很努力才做到
他們的努力是為了個人的利益
讓你自己能夠爬上去
讓你能夠賺到一些錢
而教會的領袖就不同了
教會領袖我剛才說過
你有神的感動
有神的呼召
有神的簡選
於是當神去呼召你
簡選你、感動你的時候
與此同時
聖經告訴我們
神會賜給我們有屬靈的權柄
恩賜和能力
去做好我們的工作
因為這個緣故
我們的位分就很不同了
因為神的感動呼召
有賜給我們恩賜才能力
如果我們是其中一個人的時候
上帝給我們的感動
我們就應該盡心盡性
盡力去侍奉神
因為呼召我們的是神
感動我們去做工的是神
你要向神負責
大家知道嗎
當教會侍奉
雖然沒有錢拿
你要向神負責
是否應該盡心
是否應該盡力
我們的態度很不同了
當我們在教會裡面服侍的時候
無論在什麼崗位
在什麼層次
都要學習以教會的利益優先
明白我的意思嗎
不是以個人的利益
是以教會的利益
以及如何能夠讓上帝得到榮耀
為優先
這個就是我們跟一個社會的領袖
世界的領袖不同的地方
因為如果我們能夠這樣侍奉的時候
保羅就提醒提摩太
這個可能是其中一個原因
他怎麼提醒提摩太呢
第五章
提摩大前書五章十七節
保羅跟提摩太說
那些好好帶領信徒的長老
尤其是在傳道和教導上
勞苦做工的
就應該被捍衛
配得加倍的尊重
OK
為什麼
因為他們忠於神給他們的呼召
而且是很努力
很認真的
去做好神差派他們去做的工作
我記得我1989年年未來加州
九零零開始
就在加州牧會
我來加州牧會第一個教會
我去到的時候
都跟大家說過
那個教會差不多散了
只有很少人
那時候我是唯一一個牧師
而且是在當時的所謂
領袖和評審徒當中
個個都比我年長的
那些執事
評審徒領袖
個個都大過我的
那時候我都很年輕
有一天
就有一個在教會裡面
很資深的教會領袖
他不是執事來的
不過是教會很熱心的領袖之一
來到我辦公室
問我一個問題
向朝牧師
你牧養教會的權柄
是誰給你的
特意問我這個問題
你牧養教會
帶領教會
你帶領教會
你的權柄是誰給你的
為什麼我們要聽你的
牧師遇到很多事情
你們很難想像
那你猜我怎麼回答呢
那我就跟他說
弟兄是這樣的
我的權柄
是來自《神戶華聖經》
如果我行《聖經》
我是根據《聖經》的教導
和原則去帶領教會
你們就應該聽我帶領
但是如果相反
我不行《聖經》
我不是按照《聖經》的教導
去牧養和帶領教會
那你就不用聽我
那他沒有再問我問題了
不過這是我當天給他的一個答案
不過我今天在這裡跟大家說
也是我今天給大家的答案
我這個答案
到現在仍然有效
明不明白我的意思
我給大家的答案
對今天仍然有效
如果大家發覺
招牧師不行《聖經》
招牧師做的事情
和《聖經》的教導是背道而馳
招牧師是按自己的心意
不按照神下去帶領教會
聽招牧師告訴你
你們不單止不需要聽我帶領
你應該如果你愛我的話
來告訴我
招牧師你這樣做不是很妥當
你這樣做似乎我對《聖經》的領受
不是這樣的
是不是要小心一點呢
甚至你是不是需要在神下面前認罪悔改
我是公開跟大家說
我歡迎大家來跟我說
幫助我能夠看到我自己的問題和軟弱
以致我更加有效去帶領大家
你明不明白我的意思
所以我這個問題
仍然是有效的
我鼓勵大家去做一件事
彼得事實上
正是這樣去提醒
跟他那些一起做長老的人
我們必須要以身作則
做群羊的榜樣
因為我們是指做領袖的
特別是做那些牧師、長者的人
彼得繼續怎樣說呢
第五章第二節他說
「不是出於勉強,而是出於甘心」
「不是因為貪財,而是出於熱誠」
「也不是要合濟託付你們的羊群」
「而是作他們的榜樣」
我曾經跟大家說過
我曾經跟上帝討教還教十年之後
才來美國讀神學
甚至如果大家是基督的話
我跟大家說
就算我來美國讀神學
開始上課也好
其實我心裡還沒有很甘心
還沒有很放得下
應該怎樣說呢
有點掙扎
是不是真的做一個全時間的傳道人呢
因為這不是一個簡單的呼召
那就感謝主
神的恩典
一個學期之後
我真的在神的面前沒辦法
我是完全的投降
完全的信奉
好吧
那我就做一個全職的傳道人
神特別憐憫我
我神學院還沒畢業就按立做牧師了
很多是要神學院畢業之後
做很多年才按立的
但是我在神學院最後一年
神的恩典、神的憐憫
我就被按立做牧師
我很感謝神
服侍主幾十年
其實這麼久以來
我滿心自問
問問我自己
我從來沒有想過要合濟
上帝託付我的羊
從來沒有想過
OK
但是有一件事我想大家知道
我不敢說
我也不知道
我能不能對神
對人
對侍奉
都能夠成為大家的榜樣
我又沒有問大家
但是我是否樣樣都能夠成為你的榜樣
我真的不知道
我不敢說
我的態度就是
就像聶敏
你的靈光照我
我是努力做好我的工作
我是盡力而為而以
所以為什麼我剛才說
如果大家發覺牧師在哪方面犯錯
做了什麼不合乎
聖經教導的事情的時候
我是鼓勵大家來講我一遍
來提醒我
甚至勸誡我
我記得我年輕人的時間
我也做過這樣的事
去勸我的導師
我青年團企的導師
因為我看到他真的犯罪
得罪上帝
於是那個時候我是
應該大學還沒畢業
年輕人
他是做醫生的
我在浸會醫院跟他一路走路
走到他尖沙咀
如果你在香港來
你也知道
一路跟他聊一聊
跟他交流
就是跟他說
我鼓勵大家
如果牧師落在同樣的問題
和錯誤當中的時候
不要介意跟牧師說
與此同時
我又希望大家有心理準備
如果神呼召我做牧者
去帶領大家的話
如果我看到你們犯錯呢
如果我看到大家犯罪呢
那我不會怕事不跟你說
我對不起
I am sorry
我真的要說
我坦白告訴你
我會來找你的
我會來告訴你的
我會來勸你的
我會來提醒你的
OK
我希望這些事不會發生
雖然我也做過很多次
不過我希望這些事
不會發生在大家身上
OK
但是如果
這其實是神的恩典
因為這是我們的工作
而是神對你的愛
讓你知道
你要悔改迴轉
所以如果有牧師傳道人
來勸勉大家
提醒大家的時候
我希望第一樣東西
要留心聽
萬萬的動怒
不要一聽到就在那裡
你不要搞錯牧師說我不要
Again
回到祈禱
聽完之後
到底牧師是誤會了
還是不明白
還是說是什麼原因
還是我真的在某些事情上
我自己有改善
要改善的地方
然後我們看看
教會裡面有這麼多
比較成熟的弟兄姊妹
有傳道人的牧師
有什麼例子
有什麼榜樣
有什麼見證
我可以從他們裡面
得到鼓勵和幫助
以致我可以回到神的身邊
繼續成長
跟其他弟兄姊妹
一起去建立這個教會
所以我們做傳道人的
我們要自我反省
但是我也鼓勵大家
在你屬靈生命的成長過程當中
都要自我反省
求神幫助我們
無論你是哪棵樹都好
大家一起成長
事實上
如果我們看聖經
我們會發覺
牧師傳道人
就是教會領袖
他們主要的工作
其實就是要裝備信徒去侍奉
所以我希望大家
不要介意牧師來找你
裝備信徒去侍奉
建立基督教會
這是《爾弗所書》第四章所說的
《爾弗所書》第四章
第十一節開始
那裡怎麼說呢
他說神所賜的
是有仕途
有先知
有傳福音的
有牧師和教師
為要裝備聖徒
做什麼呢
做侍奉的工作
建立基督的身體
就是教會
我剛才一開始說
十二仕途
仕途時代就過去了
是不是
沒有仕途了
而神向人的啟示
神向人的啟示
人能夠明白的
其實都已經記載在聖經裡面了
OK
所以還需要先知嗎
不需要了
神所啟示的
人能夠明白的
都在聖經裡面
當時沒有聖經就有先知了
聖經出來了
完成了
不需要再有先知了
在說預言
這個不是我的意見
啟示錄怎麼說呢
啟示錄二十二章
那裡說
我向一切聽見者書上
預言的作見證
若有人在這預言上
加添什麼
神必將寫在這書上的災禍
加在他身上
這書上的預言
若有人刪去什麼
神從這書上所寫的生命書
和聖城刪去他的墳
OK
所以我們說
如果有些人說
我是什麼先知
有沒有
有沒有的
有的
有些教會叫自己
那些牧師叫自己先知
那你要小心了
這個是一個red alert
red flag alert
紅旗來的
可能在他們的信仰上
會有些問題
不是聖經所啟示的
那麼
意思是什麼呢
司徒時代已經過去了
現在又不需要先知說預言
因為聖經已經完成了
所以現在教會裡
按照剛才二章所書所記載的
還有什麼呢
有全呼音的宣教士
有牧師和教師去帶領教會
剩下這群人了
那麼聖經說他們的主要工作是什麼
是裝備信徒
equip the things
裝備信徒去侍奉
建立基督的身體
我剛才說過
基督的身體是什麼
就是教會
用來建立教會的
那麼這件事就要看了
這裡好像是說
牧師
老師
全呼音的人
他們的工作
但是其實如果你留心去看的話
在教會裡面
原來不單止牧師傳道人宣教士
是侍奉神一人
每個信徒
每一個基督徒
都應該受裝備
成為侍奉神一人
OK
不過有些人是做裝備的
有些人是接受裝備
OK
但是我剛才已經說過了
就算你沒有受過裝備
只要你願意侍奉上帝
上帝都可以用你的
OK
但是這裡我希望大家能夠記住的
就是說
不只是牧師傳道人去侍奉教會
去侍奉上帝的
他們的工作是訓練你們每一個
去侍奉上帝
所以每一個基督徒
都要侍奉上帝
就是這麼簡單
明白這個意思嗎
OK
那麼每一個都是侍奉上帝的人
那麼他們的目標只有一個
這個目標只有一個
是什麼
建立基督的教會
讓神拯救這個世界的計劃
能夠早日完成
原來呢
神拯救
不只是拯救你
拯救我這麼簡單的
這個就很私人
原來神的心意計劃
是拯救全世界的
用什麼方法
是透過教會
教會是什麼人
就是你和我
就是信耶穌的人
OK
所以呢
當我們能夠配合神的計劃
一起幫助去抗拒神的國度
透過教會
完成神拯救世界工作
耶穌就回來了
耶穌第二次回來
在地上作王
以公平公義公正
去管理這個世界
所以我再說
主律第一次見到基督徒
每一個基督徒
當我生活在這個世界上的時候
我們跟其他人很不一樣
你知道嗎
我希望你珍惜
你這個基督徒的身份
每一個基督徒
在世上
都應該是一個有使命感的人
今天很多人生活得沒有意思
沒有價值
很無聊
我希望你不是其中一個
如果你信耶穌更加不應該
因為每個基督徒
都應該是一個有使命感的人
OK
每個基督徒
在地上
都應該侍奉神
透過教會去參與拯救世界的工作
這個就很偉大地
簡單地說
將平安
將盼望
當喜樂
帶給你身邊的人
帶給全世界
這個就是我們做基督徒的使命
早兩天聽師妹
我們生活在今天這個世代當中
特別過去幾年
我們經歷過新冠肺炎的威脅
是嗎
我們都領過東西
我也領過兩次
是嗎
幸好不能死
還有事情要做
感謝主
我們親眼見證了種族的仇殺
最近這兩三年
國與國之間的戰爭
一個只不過發生
還有最近
去年是夏威夷
今年是洛杉磯
那個大火
那些人說是人間煉獄
我們這樣就住在北卡州
下面那些人
我兒子也搬回來了
他只是那些煙
已經令你喘不過氣
好像是人間地獄一樣
全世界的經濟危機
現在迫到眼眉了
是嗎
好像還沒到
不是接下來的
川普總統上任了
能不能讓美國再次偉大呢
大家都認識「木耳袋」
I don't know
川普總統肯定不是救世主
這個我告訴你
他能不能令美國再次偉大
我不知道
要大家看看
但他肯定不是救世主
那他是魔鬼嗎
有人說他是魔鬼
I don't know 我也不知道
但是
唯一讓我知道的
在今天這個世代當中
唯一的盼望
在耶穌基督身上
因為他就是神的兒子
他就是救世主
而他已經開始了
拯救世界的工作
他的計劃
好像我剛才說的
是要透過你和我
透過教會去完成這樣的事工
問題是
我們願不願意去承擔這個責任
我們願不願意去接受這個挑戰
我們願不願意去受訓練
被栽培
成為一個使人作門的人
還有弟兄姊妹
如果你信耶穌的話
我請你聽我說
你留心聽我說
神
我們的上帝
不會問你
你可以為我做些什麼
神不會這樣問你的
神也不會問你
你能為我做些什麼
我們自己會這樣問
但是神從來不會這樣問你的
神會從你講些什麼呢
神會從你講些什麼
我要你為我做些什麼
神只會對你說
就好像神在呼召保羅的時候
透過耶穌呼召保羅的時候
你要去為我向那些非猶太人傳呼音
這就是耶穌給保羅的呼召
向非猶太人、外邦人傳呼音
保羅就照做
在聖經裡面還有一個例子
保羅是一個出名的人物
我們不要跟他比
聖經中還有一個人物
大家有沒有聽過耶穌有一個故事
去到一個地方叫格拉森
一個地方叫格拉森
他一上岸就遇到一個被鬼附的人
大家聽過那個故事嗎
被鬼附的人被鎖鏈鎖住
因為他一上岸就很兇猛
結果耶穌就把那個鬼趕出來了
他去了那些豬群那裡
大家記得那個故事了
豬都下山了死了
但我想大家留意的是
這個人康復了
清醒了
耶穌要離開那個地方
那些人說耶穌你走
我養豬的你養了豬都死了
是不是
這個人說耶穌我要跟著你
很正常的
耶穌醫好你
趕出鬼出來
耶穌你去哪裡我跟著你去哪裡
耶穌怎樣跟他說
你回家去
耶穌不讓他跟著
你回家去做什麼
述說上帝為你所做的事
這個人就回家去了
不僅回家去了
趁機告訴我
他就回去走遍全鎮
他住的地方
去傳揚耶穌為他所做的事
這個人叫什麼名字
不知名字
無名氏
一個是保羅
一個是無名氏
他們都沒有跟耶穌說
不
我沒有做過
我不知道怎麼做
不
我還沒準備好
我沒有受過訓練
有沒有說什麼
沒有
聖經說
只要你有願作的心
就必蒙越立
神知道你能夠為他做些什麼
你不知道
神知道
如果神呼召你
給你有這樣的感動
你有願意的心就必蒙越立
那是照你所有的
不是照你所無的
所以如果弟兄姊妹
今天上帝對你說
或者主耶穌對你說
你去
跟你的家人朋友說給他們聽
耶穌在你身上做了些什麼
去吧
去不去
你去
幫忙帶領小組
請多些人回來你的小組
去不去
你去
高深某某人某個人某個人去不去
幫忙接待和歡迎每個星期天
我們當中聚會的弟兄姊妹
和新朋友
去不去
你去
告訴人
每個星期天
回點教會
在這裡聚會
去不去
你去
幫忙照顧我們的兒童
和越來越多的青少年人
去不去
你去
為牧師為教會的發展祈禱
去不去
最近弟兄姊妹
最近我常常說
哎呀很快
我們心裡很興奮
四月就搬去新加教會
我們期待有很多人來
因為現在我們也有很多人來
我們期待有更多人來
但是如果這些來的人
沒有一班基督徒
成熟的成長當中的基督徒
去接待他們
去歡迎他們
去幫助他們成為一個
像耶穌基督的門徒
人數的增加
不能夠幫助神國興起
只會用我們更多的能量
去解決他們的問題
除非我們能夠有個心話
當人來的時候
不只是為了多了一個人來聚會
這是沒有意思的
多了一個人信耶穌
多了一個人願意追求
屬靈生命的成長
多了一個人學做耶穌的門徒
於是每一個人都去服侍上帝
每一個人都幫忙建立教會
這個教會才是
紮根在一個很穩固的根基上面
就是耶穌基督的信仰和真理
大家明白我說什麼嗎
所以弟兄姊妹
剛才我都報告的時候說
三月二十二號什麼時候說的
可能你會說「不給我」
不給所有人
三月二十二號星期六來的
麥加州浸聯會有一個
就是門徒訓練大會
最主要就是
幫我們學怎麼做一個
使人作門徒的人
我從前跟大家講過
為什麼神祝福會點教會
能夠有五個分堂
講過了是不是
就是因為我們2010年開始
就有一個全教會的門徒訓練
每一次開新堂
都是由門徒去幫忙的
不然開不成的弟兄姊妹
你明不明白我的意思
你願意做其中一份子嗎
以後可能我們有六個
第七個第八個
I don't know(不知道)
是不是
但如果神祝福我們的時候
誰去做這些事
除了牧師帶領
有方向之外
是我們每一個人
當我們能夠這樣做的時候
神就會加倍的去賜福我們的教會
事實上我做牧師幾十年
我經常在這裡反思
我們做牧師做傳道人
如果沒有將培育信徒成為門徒
作為我們主要的工作
其實我們沒有做好我們的工作
我們不是一個好的僕人
所以我告訴大家
我現在計劃教會這幾年
因為發展過程當中
而且很動盪
我現在計劃
當我搬了之後
就會再去做全教會的門徒訓練計劃
希望到時你更加參加
現在已經可以參加
因為這是牧師傳道人主要的工作
我們在第十三節
《葉福所書》四章十三節說
直等道
這個是不停的
一直繼續做下去的
直等道
我們眾人在信仰上同歸於一
認識上帝的兒子
得以長大成人
達到基督完全長成的新娘
所以培育信徒成為將主的門徒
是我們主要的工作
但與此同時
去直等道是一個過程
一個過程
一個屬靈的嬰孩
可能我當中有很多
信堯叔不是很長時間
如果不能夠繼續成長
屬靈的生命就會怎樣
不會成長就會萎縮
就會枯乾
當你的屬靈生命
萎縮和枯乾的時候
魔鬼就會乘虛而入
很容易就引誘犯罪跌倒
很容易就讓你做一些
五逆神的事情
為什麼
因為你沒有成長
好像嬰兒一樣
沒有辨別是非對錯的能力
不懂得如何抵擋魔鬼的試探
所以你就很容易跌倒
很容易犯罪
很容易得罪神
所以你發覺在教會裡面
原來有很多永遠長不大的記憶圖
I am sorry to say that
我做牧師幾十年
我見到很多
你不要介意牧師這樣說
因為我記得
很久之前我已經留意到一件事
大家知道我曾經
86年到89年我在紐約進修
在哥倫比亞大學旁邊
有一個很出名的教會
叫做Riverside Church
我在那裡讀書的時候
每個星期下午
就有一個中文團契
他說是團契
其實是一個敬拜
裡面的會員
都是信了耶穌很久的基督徒
裡面有幾個我知道
還是一些有頭有臉的人
裡面有什麼人在那裡呢
譬如說有翻譯聖經的學者
幫忙翻聖經的
有大學教授
特別有一個老科專家
他去訪問北京的時候
鄧小平也要接見他
所以聽到說這幫人
每個人都是很厲害的
不知道為什麼會叫我去港島
那時候我也是剛出來做牧師
也沒多久了
有一次下午
他說牧師你來
幫我們帶領煮餐可以嗎
就是守住餐
沒問題
我做牧師當然可以做這些事情
我認識其中一個
如果我沒記錯
他是邵逸夫
不知道是什麼親戚
大家知道什麼是邵逸夫嗎
香港來的都知道
無論如何
總之也是名人
這些都是親戚
在那裡很長時間了
又幫忙做那件事
所以我覺得
這個也是教會的時候之一
不要叫他幾個
我就邀請他
一會兒我守住餐
一會兒請你餵餅祝福祈禱
因為很多教會裡面
餵餅祈禱
餵杯祈禱
都是執事做的
他們沒有執事
找一個成熟的基督徒
我想著
你一會兒我們守住餐
我就餵杯祈禱
你就餵餅祈禱
好不好
他的反應令我有點震驚
為什麼呢
他很驚慌
打我冷顫看著我
所以令我都很愕然
當然拒絕邀請
為什麼呢
他說我從來不在會長面前祈禱
我不懂得在會長面前祈禱
我就說
你是幫忙做很多事
在教會很久了
竟然說不懂得在會長面前祈禱
所以我很愕然
所以我當時心裡就這樣
這個人雖然說信念出不來
在教會幫助做那樣幫助那樣
我以為他是狗領袖
但可能
可能而已
我不確定
他是一個還未長大的基督徒
連帶領祈禱都不敢在會長面前
你明白我的意思嗎
所以我真的很驚訝
但這也給我自己一個很大的提醒
如果我們做傳道人
做牧師
我們屬靈的生命
如果我們沒有繼續成長
我們不單單不能夠好好去牧養
大興姐妹和帶領教會
傳道人本身也很容易
掉入魔鬼的陷阱裡
就成為只有勁傑的外貌
星期天看到牧師到晚安然
但如果是能說不能行
缺乏屬靈的悟性
和深度
他又如何去牧養教會和帶領教會
所以主要是大興姐妹
我今天已經不是第一次說
我真的鼓勵大家
我希望大家能夠為教會的牧師
傳道人祈禱
求神保守我們的心
保守我們侍奉主的心
保守我們服侍神的心
讓我們不會貪圖安樂
或者在教會裡尊權農誓
我們需要大家的禱告
去支持和幫助
請大家為我們屬靈的生命成長祈禱
很多牧師的主人以為讀完神學
就什麼都懂了
當然不是
應該是比大家懂得多一點
正常是比大家懂得多一點
但不等於你懂得多
你的屬靈生命就會成長
所以我鼓勵大家為牧師們
屬靈生命的成長祈禱
有些牧師不是出於壞的
教會太忙了
有些牧師是忙於教會的事務
而忽略了自己屬靈生命的成長
所以希望大家能夠為我們祈禱
讓我們能夠有屬靈的悟性
能夠越來越看得明白
什麼是神的心意
能夠看得明白
而且有勇氣
去跟隨上帝的指引
帶領教會和牧羊教會
最後
我還沒說完
弟兄姊妹
我要像保羅一樣
呼籲大家做一件事
我們看帖索雷迦後書第三章
保羅向帖索雷迦教會作出一個請求
也是我今天再次向大家發出的請求
請為我們牧師傳道人禱告
好使主的信息快快傳開
並且得到尊重
好像在你們中間被傳開得到尊重一樣
也請你們祈求上帝救我們脫離邪惡的人
因為並不是人人都順從主
我說我還沒說完
好像說完一樣
不是,還沒說完
我看了一個報告
是去年2024年1月
《今天基督教》
即是《基督徒雜誌》
是一本雜誌
基督徒雜誌
《今天基督教》
2024年1月登了一個文章
裡面有蓋洛普調查
Gallup Poll
一個調查報告
這個調查報告說了什麼呢?
它告訴我們知道
美國人
今天的美國
美國人對牧師的誠信度
由四年前的40%
下跌到32%
你知道美國覺得誠信最高的是什麼人嗎?
哪個行業?你知道嗎?
你猜不到吧
當中可能有,有沒有呢?
有啊,有啊,有啊
即是偽領
做什麼?
護士
最信得過的是護士
真的很難想像
而牧師呢
只有三分之一人覺得
他們的誠信可以被接納
給我一個很大的警覺
為什麼會這樣呢?
當然如果大家找理由
很容易找到,是不是?
因為今天的傳道人
犯罪跌倒
是不是?
例如有性醜聞
搞政治的兩極化
或者根本說的東西
跟社會的文化太過脫節
都不會跟他們說話
我們也不會躲起來,是不是?
所以呢
傳道人的誠信度一直向下跌
所以為什麼保羅一早就提醒我們
要去牧師祈禱
我今天又再次呼籲大家
為我們祈禱
因為魔鬼
我們相信上帝,是不是?
而一信就有魔鬼
魔鬼只是無所不用其極
去想摧毀神的工作
神要在地上建立一個屬天的屋
透過教會
教會就是祂的工具
祂的channel
而最具殺傷力的方法是什麼?
擊倒牧人
打倒牧者
當牧人都跌下來的時候
羊就自然分散
都沒有人帶領了,是不是?
所以這是最有效的方法
所以牧師傳道人經常受魔鬼的攻擊
一個不留神就跌倒了
所以為什麼這麼需要大家代討呢?
為我們祈求
求神保護牧師傳道人
提醒我們的牧者
警戒我們的牧者
讓我們能夠成為一個像主的門徒
能夠成為大家的榜樣
並且有能力去培養基督徒成為門徒
還有第一姊妹
今天說教會裡面的領袖
如何去肯定,如何出來,諸如此類
但是領袖只是教會的一部分
我剛才說如果只有領袖
沒有追隨者
領袖也不是領袖,是不是?
而我剛才重複地說了一樣東西
教會就是愛眾人
就是每一個相信耶穌基督的人
而每一個基督徒
都應該是一個有使命感的基督徒
我是呼籲大家跟我們教務同盟一起
去建立一個能夠榮耀神的教會
作為一個大英姊妹教會的成員
我希望我們不斷地學習
在神的面前自我審查
到底有什麼地方
我說信耶穌了
但是好像不像基督徒
求聖靈給我們力量去改變
求聖靈給我們有勇氣
去對付我們的軟弱和罪惡
以致我們無論你是哪棵樹
有大有小,有高有矮,有肥有瘦
It doesn't matter
Make sure
要肯定
我們能夠繼續成長
繼續長大
繼續增高
這就能夠討上帝的喜悅
我們一起祈禱