今天跟大家分享的題目是
《有人福音》神蹟系列的第五講
耶穌李海裡面
我們的講題是
「有主不怕」
其實耶穌這次的
神蹟 施行的神蹟
對象其實只有門徒
所以基本上可以說
這次是私人的教授
也都可以好像耶穌
在無人的時候
再一次解釋
深入剖析
比喻一樣
經文選字
《有人福音》六章十六至廿一節
聖經其他另外兩卷聖經
《馬太》和《馬可》
都有這個平衡的記載
我們可以互相參照
對觀還原事件的情節
不過請留意
特別是我們應該成長班
最近《查引經》
第五課
剛剛就是
耶穌李海裡面的經文
但是所以請你留意
其實不同作者的
敘事目標不同
他的取材
切入點都不同
用詞也都有異
所以今天的釋經
和你的《查經》
可能有不同都不一定
所以請你特別留意
千萬不要照紙搬字
好 那很快我們說
《讓福音》
我們說《讓福音》七個神蹟
其實前面一至四個神蹟
過去已經有四位牧師
和大家分享過
我就不累贅了
但是不知道大家有沒有留意
其實第一個神蹟
當耶穌實行第一個神蹟之前
他說了一句話
當時的人不明白
我們有時讀聖經的時候
都要停一停
專門解釋的
耶穌說我的時候還沒到
按道理如果我的時候還沒到
應該就不施行神蹟
但是神蹟繼續施行
然後在第七個神蹟施行完之後
耶穌自己說
人子得榮耀的時候到了
可見可想而知
七個神蹟
其實是約翰專登選來
由神蹟
由我的時候還沒到
到我時候到了
這個過程裡面的穿戒
所以我們看看
約翰寫 約翰書 約翰福音
有什麼原因 有什麼目的
他說耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟
沒有記載在這書上
但記者這些事
就是那七個神蹟
有記載的
是要叫你們信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且叫你們信了祂
可以因祂的名得生命
所以約翰用神蹟
他不是用神蹟歧視這個字
他是用記號
他用記號去表達描繪神蹟
是希望讀者能夠看見
能夠明白百姓和門徒經歷過神蹟之後
信心如何長進
達至生命的改變
不單止他們熟練知識增加
認識耶穌是誰
更重要的是
他們經歷神蹟之後
他們願意和耶穌基督
和彌賽亞建立關係
衛生這份信靠
領子媒這才是正式的讓福音裡面的意思
所以如果我們這樣說
我們需要看一下
這個循序漸進的蛻變是怎樣蛻變的
第一個神蹟
變水為酒
門徒信了
後來很多人都看見神蹟
就信了
但是奇妙的是
耶穌卻不將自己交託他們
這個交託的字
就是信的意思
可見這種從神蹟而來的信心
不是耶穌所要的
然後在醫治大神之子的時候
當大神向耶穌求醫的時候
大神單憑耶穌在加拿大說話
就能夠跨越地域
去到二十多公里以外
一個加伯隆的地方
能夠醫治他的兒子
這種未見而信
才是真正的信
而這種真正的信
後來在這段經歷裡面沒有寫
約翰是流到最後
耶穌對多瑪串了一句說話
他說你見了信是有福的
不過未見而信更加蒙福
所以可見這種未見而信是更加重要
然後我們再看
醫治三十八年的坦子
患者是得到神蹟的好處
他醫治痊癒了
不過耶穌卻刻意地勉勵他
不要再犯罪
你看的時候你真的不明白在說什麼
但是其實對猶太人來說
犯罪就是不信的表現
可見被醫治並沒有為患者帶來信心
所以後來你理解了
為什麼他直接出賣耶穌
因為他根本就不信
然後我們說餵飽五千人
其實並沒有使他們認識耶穌是尼塞亞
真正的意義
所以他們在神蹟過後
他就企圖擁立耶穌為王
滿足他們的吐福
物質的需求
心靈的期望
丁子梅
我們讓我們再一次知道
約翰記載神蹟
這個的記號
這個的橋樑
是讓我們看見
百姓和門徒信心的成長
同樣都是我們今天
我們信心的成長
所以我們今天說耶穌利海
請你記住
耶穌利海和餵飽五千人
其實是緊緊相連的
無論時間性
或者是文字的結構性
我說的當然是讓福音
然後讓福音你看著
主餵飽五千人
對應的是主事生命的量
當他在說門徒的反應
就是今天耶穌利海
是屬於門徒的反應
但其實對應的是門徒的反應
宣認和出賣
你看看
那裡是宣認和出賣
所以今天其實都是另一種宣認
另一種不明白
所以耶穌利海
是今天我們要思考的
中間夾著的
你知道這樣夾著中間
那個餡一定是最重要的
是耶穌對眾人的責備
枉然見證
枉然經歷神蹟
信心卻停留在起點
膚淺的地步
所以我們看見
雖然神蹟過了
雖然教導教員
但是門徒仍然不明白
好 那我們開始進入
釋經之前有個澄清
概念上一定要澄清
因為耶穌利海
不等於平靜風浪
這兩個不同的事件來的
在馬太馬可路加前面
一早記載了耶穌利海的事件
當然約翰福音沒有記載
但是馬太馬可
這兩個可以看見前後的對比
而且耶穌平靜風浪
是門徒遇上暴風
而當時耶穌在船上睡覺
然後起來平靜風浪
而這個耶穌利海
是門徒遇上逆風
你說為什麼 怎麼知道
約翰福音沒有說
馬太馬可既然可以對觀
你看看
那裡就寫 因風不順
那裡用字就是逆風
是反方向
所以他們不是遇上風暴
他們遇上逆風
如果他們遇上逆風
他們耶穌不在船上
耶穌在岸上
請你記住這兩個故事
兩個事跡是不同的
我們今天進入課題
我們講到
其實我們今天說
有主不怕的真理
如果我們要掌握
首先我們要知道
無主的人生苦操勞
我們看看經文
經文說
到了晚上
祂的門徒下海邊去
上了船
要過海往加伯朗去
天已經黑了
耶穌還沒有來到他們那裡
忽然狂風大作
海就翻騰起來
門徒搖路
就約行了十里多路
經文幫我們這樣看的時候
我專門highlight黃色的
門徒在等著
沒有上船的耶穌
等著等著,祂還沒有來
等候的過程中
主耶穌還沒有來
狂風巨浪就來了
是不是?
是吧?
我們是這樣理解
如果是這樣理解
我們的問題是
然後很快我們就得出結論了
無主人生苦操勞
當然了
無主和我們一起的人生
當然是苦操勞
往生苦
逃殷勤
甚至無果效
是不是?
是的
你作出這樣的結論
可能真理是放之四海皆準的
不過不需要用在這裡
因為經文的解釋
未必一定是這樣解釋的
所以我們稍後再看下去
在釋經之前
我先問大家兩個問題
第一個問題
請問門徒在哪裡遇到風浪?
在哪裡等?
應該這樣說
我先解釋一下
我定位門徒是在等候當中遇上風浪
你說問為什麼
我稍後解釋
不是門徒走著走著遇上風浪
稍後我解釋為什麼我會這樣釋經
好
那麼他們在哪裡等呢?
岸邊等
海邊等
就是湖邊等
如果這兩種等
其實應該逆風來到
他們做什麼?
就不出海
就停下來
先等一下
是不是?
所以唯有可能
就是在海上遇到風浪
剛才我又說他們在等待
可能就是邊走邊等
邊挖邊等
或者是根本挖到海中間就在那裡等
可以吧?
好
那麼我們的問題是
如果他們這樣等
我們看清楚第二十二節
楊福音第二十二節
那裡說
其實岸邊海邊只有一艘船
然後他們開船走了
他們看著耶穌上船
沒有跟著他們上船
那麼他們等什麼?
他們等耶穌變船出來?
還是等耶穌離海?
如果是這樣他們不用怕
應該說我等了幾個小時了
耶穌你才走過來
這個神蹟等得太久了
應該鼓掌或者是起哄
經文沒有說
那麼好了
我回到第二個問題
我下一個問題要問
其實他們為什麼不等耶穌上船呢?
等耶穌上船就不用等了
就不用在海中間等了
或者不用遇到風浪的時候等
好
我們要看看平行經文
馬太福音那裡有說
五餅二魚事件之後
耶穌隨即吹門逃上船
先到海那邊去
等祂叫眾人散開
散了眾人
祂就獨自上山禱告
看著時序
是神蹟騎士走了之後
祂才吹門逃上船
離開
過對岸
然後祂散開眾人
然後散了眾人
祂上山
所以為什麼馬太福音那裡有人看著
是門逃上船
耶穌沒有上船
就是這個意思
所以耶穌不用等
過海
那麼你說
就是祂沒有等
所以祂在海上遇到風浪
稍後我才解釋
為什麼不是
因為按道理
或者應該這樣說
我們這樣理解
如果遇到逆風
門逃會不會出船
起碼開始的時候
不是遇到逆風
一定是走著走著才遇到逆風
如果走著走著遇到逆風
耶穌知道會遇逆風
仍然叫祂出海
那是什麼
是推祂們去
這個不是我們所認識的上帝
所以我稍後解釋一下
為什麼祂們有動機等
而且等完會出問題
好 那我先需要解釋一下
什麼樣的加利利海
大家認識加利利海嗎
加利利海
或者加利利湖
其實那個是湖
那個不是一個海
不過當地的人叫它做海
耶穌在地上的工作
是以這個地域為中心
所以祂在這裡
行了大部分的神蹟
甚至一半的比喻
祂就在湖邊
就是海邊
到處都在說
所以呢
舊一聖經有叫
基尼列海
或者路加福音
也有叫格尼薩勒湖
或者叫提比利亞海
名稱很多的
但是請大家留意一件事
這個湖呢
是全世界最低的淡水湖
意思是
祂在水平線下的二百一十米
你知不知道二百一十米有多高呢
七十層樓那麼高
你說不是啊
我印象裡面
那個是平原來的
那裡不是很高山的
你看清楚
如果你有去過當地
你就知道的
其實側邊是慢慢拉上去的
那個水平線
所以祂是一個低谷來的
這個低谷
蛙地呢
其實是低下二百一十米
所以側邊的高山冷空氣
吹進來的時候
它湖那麼低
就有溫泉
所以溫泉就有暖空氣
暖空氣和冷空氣一撞
就起船窩
所以耶穌平靜風浪
就是遇到這種風暴
這種風暴非常恐怖的
風暴和雨電一齊出現的
所以出現船窩的時候
船是會被捲入
甚至會被捲回去
所以是無法撐艇的
理解吧
所以我們再一次要解釋
這次門徒遇上的是逆風
是從戈蘭高地左右兩邊鼠入
而帶來的一種逆風
是一種甚至可能是一些
季節性甚至一些時間性的逆風
而這種逆風
出乎門徒意外竟然出現
我們要知道
其實門徒和耶穌時常穿梭於這個湖
你看看不同經文就知道
耶穌最喜歡說完一件事
就上船去到另一個地方對岸
其實這個最好的時間點
其實最好冷卻了當地人的熱情
甚至盲目
以致令他們能夠有時間去回想
所以耶穌時常用這種穿梭
所以門徒和耶穌在海上行走了三年半
他出過多少次事?
兩次
一次是平靜風浪
一次是耶穌離海
所以其實門徒是習慣的
甚至門徒是有把握的
因為他裡面有四個專業的漁夫
一個彼得、安德烈、雅各
甚至我們記載這件事件的約翰
所以他們在晚上打魚
最少都有記載兩次
甚至應該我們估計都不少
所以從來對他們來說穿梭在度伽利利海
伽利利湖不是一件緊張的事
是十分輕鬆平常的事
縱使遇到逆風
我相信他們都能夠應付
因為事實上他們有在應付
有在處理
不過我們要問
其實這件事我們不是在說伽利利湖
就是這個海
我們回到五餅二魚發生的事件在哪裡
路加福音告訴我們
他是在白菜帶
由白菜帶這個最右邊的東北偏東
或者東北偏北的地方
然後下去加伯隆
其實這個距離
湖邊走過去
其實是可以走得到的
三至四公里
甚至船走都不會很遠的
即是說其實不會斷斷續續
基本上跟走路差不多
但他都是三至四公里
如果我們人走路是五至六公里
但走三至四公里要走多久
三十分鐘至四十五分鐘
如果你說不是
其實我走慢一點的
好像我這樣走得慢一點
可能我走一小時吧
走一小時
但是挖艇呢
挖艇要挖多久
我就專門去問問我們當中有些弟兄
是有爬艇的經驗
他講了一些經驗給我聽
然後我就有些覺得
個人經驗而已
譬如我都是找一下網上的資料
然後網上原來有一個叫做
香港室內男子個人賽艇的紀錄
記下來吧
我抄下來是三十至三十九歲的
六分鐘十四點七秒
我覺得門徒當年應該是差不多這個年紀
或者再小一點
再年輕一點
他們跟耶穌
耶穌三十多歲
會不會再小一點
或者甚至跟耶穌差不多
無論怎樣都好
這個年齡
不過你說賽艇
賽艇不是我們的船
所以乘下倍數
乘四倍
乘五倍
乘六倍
然後我在找紀錄的時候發現原來有一個
很有趣
七十至七十九歲
竟然有這樣的紀錄
然後他的時間都是八分鐘三十點一秒
但無論怎樣都好
我乘六倍
六倍都是四十八分鐘
給盡你
爬艇一個小時
可以嗎
我們有這樣的常識
有這樣的知識
但如果是這樣
耶穌叫門徒上船
我再三說
其實應該不是易峰
也不是耶穌明知有易峰
而叫他們上船
所以門徒遇到易峰
不是人生無常
不是無常人生的寫照
如果是這樣
我們對耶穌的認識
可能有些偏差
是耶穌叫他們
叫他們立即上船
應該是知道接下來會有易峰
所以你快點過去
為何要他們過去
我稍後再解釋
而這種叫他們快點過去
經文裏面是有證據
所以我們沒有辦法說
耶穌是不知道
沒有刻意他們自己過海
是耶穌刻意叫他們過去
如果耶穌刻意叫他們過去
應該預留了充裕的時間
最少一小時
我們爬艇爬了多久
稍後有機會我再說
他們爬艇爬了多久
最後我們不得不提
耶穌為何不用他們等
因為耶穌有整夜祈禱的習慣
無需門徒等
並不是客氣
而是耶穌的命令
耶穌的要求
所以他們應該知道
耶穌是會徹夜禱告
上山徹夜禱告
登山變象就是這類事件
所以門徒應該不意外
不猜疑
所以無主人生
空操勞苦操勞
其實可能是不聽主言苦操勞
為何他們仍然要等呢
不是偶然在海上遇到風浪
然後耶穌救他們
是因為你看看
五餅二魚的神蹟之後
其實有一段記載
或者是楊福音十三章十四節
都有記載
在五餅二魚神蹟之後
祂說這真是要到世間來才知道
然後耶穌就知道眾人
這個眾人
包括門徒
包括百姓
要來強迫祂作王
所以祂獨自退到山上去
所以我們基本上已經不用再問
門徒為何在等
為何猶疑
為何不想離開
因為他們的一切
都是等待著耶穌作王
等待著耶穌行完神蹟
還有沒有接續的事發生
他們希望先近水樓台
先得餘孕
先得庇孕
所以他們在等
他們不願遠離
呈現的是他們不明白
耶穌就是彌賽亞
就是神的兒子真正的意義
這種遲鈍
使他們等完又等
究竟是等七個鐘
爬艇一個鐘
還是等了一個鐘
然後開始爬艇
七個鐘我不知道
但總之他們有蹉跎時間
因為我們不能想像
耶穌是不知道
然後叫他們出去
你和我就會不知道
但時間在上帝的手中
對不對
我們是這樣認信的
所以我們回去說
還有另外一個證據
約翰用了一個非常諷刺的字眼
是其他福音書沒有用的
他說海就醒了
「翻騰」這個字就是「醒」的意思
其實當門徒仍然在愚鈍之中
仍然在等待的裏面
門徒未醒悟
風浪先覺醒
令到門徒出了禍
令到門徒成了煎熬
弟兄姊妹
這個就是今天我們釋經的時候的背景
結果他們搖腦搖了十多里路
我剛才才講了
三四公里
你說十多里不是十多里公里
十多里華里
因為翻譯聖經的時候是用華里
所以翻譯過來
我們正式的寫法公里
現在我們熟悉的公里
所以十多公里是五六公里
所以他們搖腦甚苦
我們計算一下時間
剛才我說需要計算一下時間
從傍晚六點鐘吹上船
然後去到四更天
馬太福音說的
四更天是三點鐘
一點至三點
我盡力去到三點
六點至三點
即是多少個小時
九個小時
我們剛才說過
那個地方只需要一個小時就到了
所以門徒根本輕鬆
平常等是很簡單
你說你想去祈禱
你說你叫人們去散開
他們就在旁邊等
反正他們不想走
所以這種的等待
這種的由一個小時
變成七個小時至九個小時
由四公里變成六公里
結果六公里仍然未完
還在湖中間
所以我下了一個這樣的說法
說不聽主言遇逆風
逆境掙扎苦搖弩
這個會不會是我們的苦況呢
會不會是我們的寫照呢
我們有很多心底的期盼
期望
期望上帝為我們埋單
期望耶穌為我們實現
有時我們等完又等
望完又望
身負皆因強要求
艱辛由來自勉強
心不識不心識不甘心
最終令我們所有的人
身心俱疲
遍體鱗傷
這個會不會是我們心裡的寫照呢
我們搖弩這個字是很有意思的
成本性已經出現過五次
有兩次
應該這樣說
這個字原來的字就是催逼
驅趕
就是身不由己
被風催趕兩次
被搖掌催趕兩次
然後被鬼趕赴一次
我曾經很天真地認為既然遇到逆風
所以我問那些蛙艇的弟兄
既然遇到逆風
停下來退後就可以了
反正他們都不想離開耶穌
他們本來就在等
他們不去加白龍
回到白菜大就可以了
可不可以
可以是我的想法
但是我問完那些懂得划艇的人
他說遇到逆風未必一定可以這樣
加上這個字再一次提醒我們
船在逆風當中
受逆風所驅趕
船上的人可能已經失去冷靜
已經失去判斷
甚至船不由舵
身不由己
心水不寧
悔恨交織
進退失據
是不是有時候是這樣的
早知啦
那些早知事實上都成為我們心底裡面的
一個一個的傷痕
一刀一刀的刀刺
雖然這個不是遇到風暴
所以沒有漩渦
但是我們內心
人內心的掙扎
糾結糾纏
可能比真實的漩渦更加可怕
更加巨大
更加令我們乏力
更加令我們無奈
更加癱瘓我們的行為
你看看自己
你看看身邊的人
那些被自己的私慾
被自己的願望
被自己的慾求
求而不得
那種的苦痛
明明旁邊的人跳出來
退一步海闊天空
但是當事人就是沒有辦法
頂子妹
這是不是我們自己在這個
慾望的大海波浪當中
苦苦搖擾
無奈掙扎的寫照呢
如果我們說聖經說
有主不怕
除了我們要覺醒
醒悟無主人生
不聽主言苦操勞之外
更加要洞悉
不便主生空經放
這個又我們需要看回聖經了
門徒搖擾
約行了十多里路
看見耶穌在海面上行走
漸漸近了
他們就害怕
耶穌對他們說
是我不要怕
請頂子妹
特別是我們最近在查馬可福音的人
請你不要將這兩段經文混在一起
因為馬可和馬太
沒有說他們看見耶穌的
他們看見他
有一個他
但是這裡是看見耶穌
這個看見
用的字眼是馬可馬太沒有用的
他在用的是一種持續關注觀察的用字
所以他們不是直觀看見耶穌
但是他們留意了很久
看著從遠至近
慢慢度步
你說慢慢度步
是
因為那個走那個字
是用走
是常人的走路
而不是用跑
我專門寫了兩個希臘文出來
你不是很認識
但是起碼你也知道
知道有兩個不同的字
所以
其實
耶穌從海邊走到
我們暫時不說山上走多遠
我從海邊走到他們的船邊
最少三至六公里
或者兩至六公里
那是要考慮一下
究竟那些撐艇
究竟是在逆風之下
原地撐
撐了六公里
但是船走了兩公里
還是他們在逆風之下吹
然後呢
一邊吹一邊走
所以走了
一直都無法邁向岸
一直向湖中山走
這個可能是更大的機會
所以他們爬了六公里
真的船走了六公里
但是無論如何
耶穌用了這麼慢的方式來走
耶穌既然上次可以從加拿大
去到明寧
甚至依治加伯隆的兒子
就是大晟的兒子
這次也可以在山上平靜風浪
逆風轉順風
那就完結了
但是如果是這樣完結
就可能無法改變門徒的生命
無法幫助門徒生命的長進
所以耶穌用了一個小時
慢慢走過來
但是大家要做個對比
看清楚
門徒爬船
由等到遇到逆風
然後到爬船
這個過程
我們說九個小時
究竟哪個時間如何分配
我無法回答
但是起碼我們知道的是
他們遇到耶穌之前
沒有害怕
沒有爭吵
他們只是搖腦而已
默默的搖腦
心裡心甘命抵
為自己所做的決定付出代價
有很多時候我們都是這樣
所以做錯了事
特別是我的孩子
做錯了一些事
他們未必敢告訴我
他們只是默默希望
補救
當沒事發生
你和我都是這樣的
不想面對耶穌
明明祂叫你快點過去過岸
就不會遇到逆風
但是結果他們沒有聽話
所以他們很想自己補救
他們在搖腦的時候
沒有害怕
沒有爭吵
當然你說在《馬可福音》
那是另一個記錄
那個記錄是需要呈現另一種文化的顯示
那個不在《約翰福音》裡面提到
所以有時候釋經
我們既要參照
但是同樣要明白
寫約翰福音作者的原意是這樣
所以當我們說
他爬船
沒有喊辛苦
沒有吵
甚至沒有馬可的既搖腦甚苦
他只是搖腦而已
但是門徒這種害怕
這種害怕是看到耶穌之後才害怕
所以讓我們體會
其實他們究竟害怕什麼呢?
看到耶穌才害怕
他們害怕什麼呢?
如果他們因為自己是海上專家
穿越逆風是慣常的事
但是他這次穿越不了
但是耶穌卻可以穿越過來
可以慢慢跨進過來
其實更加需要他們知道的
是耶穌是誰
更加要刷新
他們要明白
這位尼塞亞是超出他們的想像
不是只是來提供飲飲食食
不是只是來提供他們的溫飽
是要改變他們的生命
我們剛才說
馬太和馬可有記載
不如我們看看馬太和馬可說什麼
然後我們做一些對比
馬太說
「門徒看見他」
就是剛才我說的
這個「他」沒有犯指誰
「門徒看見他」
就是不知是誰
在海面上走不走
然後「驚慌」這個字
是一個情緒性的用字
因為現實的不安而動盪
然後他們說「鬼怪」
「鬼怪」這個字其實就是無實體的形象
我就說他開始為不知名的原因
不知名的現象作出解釋
這個我和你都最厲害的
總之總是有些解釋的
自我解釋
但是誰知道這種自我解釋
更加嚇到自己
變成害怕
這個害怕
和楊福音的害怕是不同的
一個是名詞
一個是動詞
害怕其實是命名他
其實他就開始害怕了
然後這種害怕
令到他的身體產生反應
所以我們再回去說
其實約翰和馬太
馬可記載的不同
可能最有機會的
是切入的時間點不同
馬太 馬可他看見的是
是那一個鐘頭他們的驚慌
但是約翰寫的
是耶穌遇到他們
他們的害怕
所以兩個的不同
一個是情緒性的波動
一個是害怕
害怕這個字是怎麼解釋呢
其實這個害怕
就是害怕
本身就是一個
過去式的簡單動詞
你說為什麼要這樣說呢
因為我們需要知道
他是從過去已經發生害怕
然後繼續害怕下去
如果耶穌不出聲
耶穌不制止
他們就會繼續害怕下去
其實這個字
同時間不是情緒性的用詞
它是用在哪裡呢
用在對上帝的敬畏
對耶和華的敬畏
是一種知性
是一種理性
是一種從心靈
對上帝的降服
所以約翰想這樣用詞
是想讓我們知道
他們不是看不見耶穌
是誰走過來的神跡而害怕
那是馬太和馬可
但是約翰是想讓大家知道
想讓讀者知道
或者想門徒記得
他們是因為看到耶穌不明白
不是眼睛看不見而害怕
而是看清楚更害怕
從約翰的角度
他們的震驚顯出他們不明白
為什麼這個先知
這個拯救的王
竟然是至高的上主
所以他們不明白
他們不明白
道成肉身
住在人中間的真理
所以他們這種不明白
枉費了耶穌之前所施行的教導
他施行的神跡
所以今天你和我對前景的驚慌
對面前挑戰的恐懼
是因為我們眼睛看不明白
還是我們心思看不透呢
你和我都是屬主的人
我們不應該單憑肉眼
看見面前的無奈和困擾
我們應該用熟練的眼光
看見我們自我的內心
當我們面對困擾的時候
內心施慾或者怯懦的掙扎
救我必須釘死在十字架上
我們才能夠快跑跟隨耶穌
這是我們的照命
這是我們的信仰
所以遇上逆風並不可怕
可怕的是自己令自己的人生遇上逆風
如果我們說有主不怕
我們除了醒悟無主的人生
不聽主言的人生
令自己苦操勞不變主心
凶驚慌
更加重要的是認清基督樂意榜
其實耶穌說是我
我會從幾個地方解釋
最後我才會用語法文字的解釋
我先從結構去解釋
其實是我對門徒來說
最少是從過去的害怕到不害怕
這不害怕令他們應該回想起
他們曾經經歷過的神蹟
前面有四個
是物質超越物質
超越空間
超越時間
超越數量
如果他們仍然不明白耶穌
這位尼賽亞不是來改革社會
不是來重建大衛地上的王國
這次耶穌就用超自然的神蹟
使門徒明白
這位耶穌的尼賽亞
是道成肉身 聚在人中間的神子
是獨一上帝的兒子
所以我除了神蹟之外
還有楊佩欽前面所記載的文字
或者教導
從結正聖殿
猶太人就已經要求耶穌
你施行神蹟來證明你所說的話
他的做法無可厚非
因為先知是要被驗證的
他們是在舊約聖經裡一再的要求
所以耶穌按道理
如果按舊約
應該就施行神蹟
證明他所說的話
不過耶穌沒有這樣做
沒有這樣做的原因
就是剛才說的
其實依賴神蹟所建立的信心是基礎
連門徒都不明白
所以約翰在那裡寫下
門徒要等到祂復活之後才明白
所以不理解
到現在都不理解
遇到耶穌離開事件都不理解
甚至耶穌離開事件之後
都不理解
然後在尼哥底姆事件裡
我們再一次看見
一個建基於神蹟的信心
會有很多的誤解
所以尼哥底姆不明白
不斷問
因為他仍停在神蹟性的信心
然後在撒瑪利亞婦人談話的事件裡
其實撒瑪利亞婦人是第一次
先過門徒先過百姓
認耶穌可能就是那個基督
這種的承認
令到他後來有很多人因此而信耶穌
不過奇妙的是
因為約翰故意寫下
約翰說他們是因為耶穌的道而信耶穌
而不是因為婦人神奇的經驗
然後在跟猶太人的爭辯裡
其實耶穌揭示了另一件事
就是神子來不單止是施行神蹟
施行祝福
更加會施行審判
所以我們不能夠只看神蹟
不能夠只用神蹟成為一個記號
然後約翰故意寫下
為耶穌做見證的不是神蹟
而是施贈約翰
是耶穌做的事
是天父的見證
是舊約聖經的預言和預表
基本上我已經全部掃了
從前面約翰福音掃到現在
這樣說下去
其實這只是一個結構
我想讓你們知道
其實任何一個作者
他表達一個訊息
都是錘子按釘按木
表達一種深智的目標性
他有他的目標
所以讓我們看見
起承轉合的關係
我進入這篇經文中很重要的兩個字
「是我」
「Amy」
「Ago」
「Amy」這個字
其實是相反的
如果是原文應該是
「Ago Amy」
其實他說的「我是」
引用的是舊約經文中的
希伯來文聖經
是出埃及記三章十四節
又說「我是自有榮由」
所以「我是」這個字
其實後面一定有跟隨的
所以我們未來
有七次耶穌「我是」
生命的光
「我是道路」
「我是真理」
「我是生命」
那個「我是」
所以其實「我是」還沒完的
在整句句法上是還沒完的
但是為什麼還沒完
耶穌仍然拿來用呢
甚至不只用一次呢
是因為這個就是猶太人
對這個詞語由於來自
出埃及記
由於來自摩西五經
所以對這個字眼
對這個詞語的尊重和尊敬
他們只能夠用在
上帝的自稱上面
所以在印刷書那裡說
「我是耶和華」
「我是首先的」
「也是末後的」
將來在啟示錄就會引用
所以對猶太人來說
這個詞語是直接指向上帝
也是耶穌第一次向門徒直接擾撓
利塞亞要來那位先知
要來那位預告的王
就是耶和華神直接的關係
在猶太文化裡面
這樣是褻瀆的
但是卻是耶穌所宣稱的
而且這種宣稱
也是配合祂的教導
令門徒再一次進入內失
對耶穌神跡與信心的學習
所以我們再一次說
如果我說「我是」
其實也不是第一次
若無福音
也不是第一次出現
我們說不是最後一次
後面最少有七次
前面有一次
他說「我是」
是撒利亞夫人跟她說
我知道利塞亞就是那個稱為基督的
因為利塞亞是希伯來文
基督是希臘文
他那個要來
他來了必將一切事
即是他正在爭論
究竟在這山在那山
去敬拜上帝
耶穌就說
「你和你說話的就是我」
其實「就是我」只是中文翻譯
「就是我」就完事了
但是其實原文就是「我是」
Ego in me
其實非常突兀
如果聽得清楚
就知道他正在自稱
「我就是上帝」
「我就是上帝的獨生兒子」
「我就是要來的王」
所以弟兄姊妹
讓我們記得
耶穌一早說
只是人聽不明白
包括門徒也聽不明白
門徒來到的時候
以為他要向婦人拿食物
然後耶穌就回答了他們一句
他說「我有食物吃」
「是你們不知道的」
其實他正在說
「我就是生命的糧」
這個課題熟不熟悉
接下來
結束這一段耶穌離開後面就是說
「我是生命的糧」
不過可惜他們不懂得問下去
如果他們懂得問下去
耶穌就教了他們
不用等到現在才教
有時候人生命就是這樣
我們總是在我們的執著迷惘裡面
我們耶穌上帝已經一早
擺在門口等你踏上去了
但是你和我總是猶疑不決
在我們的自我掙扎當中
我是不僅是耶穌自揭
神子與父元為一
更加是讓門徒意識到
信靠耶穌的重要性
比得到神蹟帶來的好處更好
為什麼這麼說呢?
因為在耶穌離開這件事
信耶穌
信靠耶穌
就是得到耶穌神蹟的好處
兩者在這裡第一次二合為一
過去都是施行神蹟
人對信心又作出回應
但是這次是二合為一
不再是二選其一
我再一次說
這真是耶穌對門徒的栽培
這真是耶穌對門徒的教導
是關上門的教導
所以這個神蹟就只有門徒看見
所以你會說
門徒是不是無緣無故遇到人生的波浪
然後耶穌才教導他
當然不是
你說門徒是否故意煽一煽他
讓他們陷入困擾
然後教導他
這樣想上帝
不是我所認識的上帝
所以對不起我拒絕這樣的理解
所以回去
耶穌是門徒就歡喜地接耶穌上船
歡喜歡這個字
其實不是一個情緒性用字
它是一個決定
是一個願意
是一個因言
而且它用的是未完成式的動詞
你說為什麼經常都要講這些東西
因為它就可以揭示
這種因言是從那時開始直至終身
這種因言是這樣的用字
好了
接
當然很簡單就是接受耶穌
所以是一個簡單的過去式
過去式就是一次發生
認清尼賽亞的身份
擁有屬靈的知識
從來不是我們信仰的核心
無論當日的門徒
或者今天你和我憑信
成為阿巴拉罕後裔的基督徒
上帝神的子民
我們都需要甘心樂意
一次原接基督
樂意磅
是不是
唯有接受耶穌基督
成為生命的主
我們才不會活在自我當中
唯有接受耶穌基督
而且我們要知道
接受耶穌基督是只有一次
但是因言的態度卻直至終身
弟兄姊妹
你接受耶穌基督是甚麼時候
那一次
很多年前發生
但是這種因言的態度
是不是到今天依然樂意呢
會不會有很多弟兄姊妹
或者很多的人
他信耶穌信了很多年
在經歷人生的波浪
經歷人生的波折
困擾
然後得不到任何的好處
甚至都不要說得了好處了
甚至得不到任何公平
甚至得不到任何公義
結果
他因言等待
慢慢變成苦澀
求而不得
變成怨懟
這是不是我們生命裏面
很多的困擾呢
或者不是你的困擾
不是我的困擾
是其他人的困擾
我們目擊很多次的事件
但願不願我們今天記得
願上帝憐憫我們的小信
我們一次的決定
因言直至終老
好 我回到經文的內容
船
當門徒接耶穌上船
船就立即到他所要的地方
立時到
是說真的即刻
不是等很久
不是耶穌上了船之後
船就變成順風
然後過了一段時間
就先到岸
也不是耶穌上了船
然後他才發現
原來到了岸
你這樣全部都是毅化耶穌
淡化了上帝的能力
這在乎中間
他順時間就能夠上船
這是另一個神蹟
所以第五個神蹟裏面有兩個神蹟
一個是耶穌離海
一個是船立時到了那邊
所以這種順時
是再一次顯示
你和我活在我們的人生當中
苦苦掙扎
拼命爭取
是毫無作用的
唯有上帝的同在
我們才不會徒勞無功
唯有耶穌基督的同行同船
我們才能夠瞬間成就
所以這種意想不到的神蹟
是讓門徒看見
他認清
那個是基督
那個基督不是他們所認知的救主
那個基督是上帝的兒子
到成肉身住在人中間
那位豐豐滿滿
有恩典
有慈愛的那一位
接受基督
是他們需要做的動作
但是更重要的
是他們不要再活在自我當中
不要再活在自己計劃裏面
因為這種是超越門徒的計劃
超越你和我想像
超越你和我的限制
唯有你和我降伏在上帝的面前
我們才知道
基督從來都不是為了滿足我們內心的渴望
不是為了我們物質需求埋單
不是為了達成我們的心願
不是為了讓我們的願望實現
這一切都是我們內心的需要
祂對我們的呼召
其實從此始終只有一個
我不知道你們會不會背
祂說若有人要跟從我
就當社稷天天背起祂的十字架來跟從
是我們的十字架
是你和我為了跟隨耶穌而付上的代價
不是為你和我在肉身當中掙扎而付出的捨棄
那個不是十字架來的
那個是你和我包袱來的
挺子妹
讓我們記得這樣才是真智慧
這樣才是真安全
這樣才能夠改變
讓上帝改變我們舊的生命
破碎人生另一個神蹟
會不會是我們一生
會不會是我們信耶穌到現在
我們一生不斷地被改變
是不是
這種改變是你和我努力的成果
還是我們不斷經歷降服在上帝面前
而能夠接納上帝對我們的引導力
挺子妹
讓我們今天記得
如果有主真不怕
不是一個咒語來的
不是念完就不怕
而是你認識清楚
你要聽主言
你要辨識上帝的心意
更重要
你要甘心接受
耶穌基督就是那位道成肉身的神子
祂對我們不只有祝福
更有審判
挺子妹
你和我要這樣降服在上帝面前
我們才有資格說
有主真不怕
願上帝的壞語成為我們的幫助
成為我們能夠聽道而行道的人