歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
去年12月,我們開始了一個新的講道系列
我們要宣講的是《舊約聖經》中的「彈爾里書」
我們所講的題目是「在巴比倫等待君王」
有不少人誤以為
《彈爾里書》是一本普通的兒童故事書
其實它是一個精挑細奪的文學作品
整本書的主題是「致死中心見證天國」
是由一系列天國異象所組成
接著再緊緊包著兩個致死中心的見證
「烈火堯」的見證
「獅子坑」的見證
兩個星期前,我們開始研讀
《彈爾里書》第三章「烈火堯」的見證
我們說當你仔細去讀這個故事的時候
它又彷彿是一個前後呼應的舞台劇
開始的時候有「黃命令」
結束的時候有「黃命令」
前面有三個被控告
後面有三個被拯救
中間有兩段「黃發怒」
接著最中間的是他們三位年青人
堅定答「絕不侍奉你的神明」
當你仔細去看這個故事的時候
彷彿那個主角就是三位年青人
但是今天我們再看下半部的時候
我們發現原來真正的主角就不是年青人
而是年青人在「烈火堯」裡遇見的那個神子
所以上次我們讀的是第一節至第十八節
今天我們要讀完《彈爾里書》第三章
第十九節至三十節
上次的主題是火堯
今天的主題是神子
大家要記得
我們之所以有「烈火堯」這個故事
是因為「彈爾里」那三位朋友
缺席了尼布格尼薩王所舉辦的金像典禮
記不記得
如果他們沒有缺席
其實這個故事是不會發生的
這個金像典禮
並不是有些人所想
眾人都厭惡不想去
個個都是被強迫參與一個特別的活動
相反這個是城中最熱門票
The hottest ticket in town
凡被邀請去的都是國中的權貴
皇親國戚 非富則貴
於是有幸參加這個典禮的
無疑就是跟巴比倫的富貴名利地位接軌
如果你有機會去
你跟他們搖擺肩膀
你可以連上了關係
以後你自然是前途無量
但是有三位猶大的少年人
他們竟然拒絕入場
有票都不去
真是不惜抬舉
不知好歹公然違背皇的好意
我不是逼他們
是皇給他們好意
他們敬酒不喝喝罰酒
於是引來皇的烈怒
以及烈火搖的審判
進入今天的經文
大義理書第三章第十九節
當時尼泊格尼薩怒氣填空
變了怨色
把搖燒熱到七倍
又命令他軍中的幾個壯士
把沙特拉、米薩、阿伯尼戈捆起來
鷹在烈火的搖中
所謂七倍當然不是真的在計算七倍
而是七是一個完美的數字
開到最猛
有這麼熱得這麼熱
我要他們受最可怕的酷刑
我要他們死無葬身之地
他們既然選擇叛國
被判死刑
就是罪有應得
大義理書第三章第十一節
這三個人穿著內袍外衣
頭巾和其他的衣服
被捆起來
鷹在烈火搖的當中
因為皇的命令緊急
搖又非常之熱
那台、沙特拉、米薩、阿伯尼戈的人
都被火陷燒死
但是這三個人被捆綁著
掉進烈火搖中
我不知道你有沒有留意到一件特別的事
就是經文再三提到
他們是被先捆綁
然後才掉進烈火搖裡面的
或者你會想
既然是要跌進火海
粉身碎骨
燃燒正盡
為什麼還要先被捆綁
然後才掉進火海裡呢
原因是因為火海下面
其實有一個出口
聖誕長告訴我們
當時的火海很有可能的設計是這樣的
我不知道你看不看得清楚
就是其實火海上面和下面都有一個開口
火海上面的開口
一般來說是用來添加燃料
你想要熱一點就加燃料
加柴、油等等
下面的開口是用來控磚和煉金的
大家明白嗎
上面是加燃料
現在他就把上面丟進去
下面其實有另外一個開口
因為我說
這個烈火搖其實不是用來殺人的
平時是用來控磚的
平時是用來煉金的
現在王徵召了這個火搖做他平時不做的工作
就是成為一個行刑的工具
於是王要彌補這個工具的不足
預防他們逃生
於是只好加以捆綁
這樣下去他就走不出去了
但是也是因為下面有另外一個開口
可以讓王親眼目睹烈火搖當中的奇景
如果下面是沒有開口的時候
他就沒有看到這個神蹟了
第二理書第三章第二十四節
那時尼布加利撒王驚奇
因為他下面的開口可以看到
急忙站起來對謀士說
我們捆起來應在火裡的
不是有三個人嗎
他們回答說
王阿士的王說
看啊我看見第四個人
並沒有被捆綁在火中行走
也沒有受傷
那第四個的上帽
好像神明的兒子
不是三個而是四個
沒有捆綁未被燃燒
沒有受傷火中行走
第四個上帽像是神子
神子的神明之子的神明是複數來的
他不是說耶和華上帝
他是說這個人一看就知道不是一個平常人
好像是神明的兒子
或者神明所差派的很特殊的一個天使
這個神子究竟是誰
我們知道這個神子是整個故事的關鍵
一般來說就有兩個很自然的猜想
如果你是基督徒
一個猜想就是他是一個天使
如果你熟悉舊約聖經就發現
創世記、猜及記、文數記、史詩記裏面
都有很多天使多次出現
所以其中一個是一個天使
另一個想法猜想就是耶穌
如果你問我我就會覺得
兩個一個猜得太左
一個猜得太右
兩個都有些距離
一個是舊約裏面很舊的
一個是新約裏面很新的
究竟這個神子是誰
我有另一個猜想
那個猜想和這段經文和當時的場景更加貼近
不過現在不告訴你
你慢慢聽下去
我就會告訴你我猜想這個神子究竟是誰
我們繼續看這個故事
第二十六節
於是尼布格尼撒靠近烈火堯的門說
「至高上帝的僕人,出來!」
來吧!他們就從火中出來
他一看到這個神跡
王驚訝不已
立刻改變了口吻
他現在稱呼這三個少年人
再不是叛國賊
而是至高上帝的僕人
接著王又跟他們說
出來呀!來吧!
如果你看英文就更加親密
Come out and come here
出來吧!來到我身邊吧!
我想看看你們
我想接納你們
到這裡我想你停一停
我想你想想當時的狀況
我想你自己代入這個故事
問一個非常關鍵的問題
問題是
如果你是三位少年裡面的其中一個
你不會不會選擇出去
這樣也有得選擇?
是有得選擇的
因為你留意
呼召他們的不是耶穌
如果是耶穌呼召
你是不能抗拒的
你記得耶穌呼召拉撒路那一下
Come out Lazarus
拉撒路出來
根本就沒有選擇的餘地
他就出來了
因為耶穌是那個君王
但是現在呼召他們的不是耶穌
他們現在在烈火窯裡面自由
又不死
代表了什麼?
代表了王和他的國度的權勢
在他們的身上是無效
無用的
這三個年輕人屬於另外一個國度
而那個國度的權勢
遠遠勝過巴比倫王的權勢
所以儘管巴比倫出盡絕招
拿最大
最不可能勝過的酷刑
叫做烈火窯
都沒有他們辦法
所以這三個年輕人
無需
也不應該聽命巴比倫王
他們只需要聽命馴服耶穌說的上帝
你明白嗎?
他們的自由
他們的安全代表了上帝掌管上帝的權勢
勝過巴比倫
只要他們繼續馴服上帝
他們是不需要馴服巴比倫王
這個「Come out, come here」的呼召
可能有人會這樣想
他說如果你現在不接受王的提議
如果現在有人王叫你出來
你不出來的話
萬一那個保護罩失效
那你就死了
你有沒有想過?
你小時候是不是這樣想的?
這個故事
我就會幻想他們有個保護罩
但不知道那個保護罩什麼時候失效的
你打機打著打著會失效的
於是不如快快出去
如果你有讀過紅海
過約旦河的故事
你都知道都是暫時的
那時候的水脈回歸原處
現在都是可能是這樣的
現在是頂著當的
他叫你出去
還不快點出去?
也可能有人會問
如果少年人現在不走出火窯
難道要在火中度過餘生?
當然不是
你要知道一件事
這三個少年人熟讀聖經
在那個時候
當他們想出不出去的時候
他們一定會想到有兩個舊約的經典片段
舊約裏面有兩個非常奇妙的經歷
是什麼呢?
第一 創世紀第五章 以樂的故事
以樂與上帝同行三百年
並且生兒育女
他六十五歲的時候生了一個兒子
跟著他再與上帝同行三百年
在地上同行
繼續生兒育女
到三百六十五歲
就英年早逝了
上帝將他拿走了
以樂與上帝同行
上帝將他接去
他就不在了
他死的時候
其實他沒有死
他被接去的時候
三百六十五歲
真的是英年早逝了
因為他的兒子活到九百六十九歲
這是他們一定會想到的故事
不用死的
不用被火燒
就是上帝可以接他死
跟著還有另外一個奇景
就更加應景了
是以利亞 以利沙的故事
你記不記得第二章第十一節這個故事
他們是以利亞和以利沙
邊走邊說的時候
有火馬火焰車出現
把兩人隔開
以利亞就乘風升上去了
如果你是那個年輕人
你想起這兩個故事的時候
你會怎麼做呢
我會馬上跟那個臣子說
快點帶我們回家
踩他都傻了 他叫我們出去
有沒有出去
你現在直接找那些火馬來
找火焰車來
跟著帶我們回到上帝那裡
這三個少年人
一早已經拋棄了
巴比倫的榮華富貴
對於巴比倫這個地方
對於地上的財富名利
一點都沒有任何留戀之地
於是他們會跟臣子說
你既然救了我們
現在快點帶我們回家
這個故事應該是這樣完的
但這個故事沒有這樣完
跟他們的渴望有一點不同
二十六節
尼布加維撒叫他們出來
來吧
他們就從火中出來
我要你停一停 想想
當時他們這個反應就是他們出去了
但是你要記得
他們出去不是因為他們馴服巴比倫王
他們出去是因為
他們馴服救他們的上帝
跟他們在火窯當中的臣子
如果我去拍一套戲的時候
到了這個地步
我需要多一點時間
我需要他們跟臣子說
很興奮的不如帶他們回家
畢竟臣子也要回家
不如我們一起回家
但是臣子說不
你不可以跟我回去
我現在要差遣你們出去火窯
為什麼
我要你們繼續威嚇上帝
以及他的國度做證
做見證
做致死忠貞的見證人
於是他們走出去
他們走出去
不是因為他們馴服尼布加維撒的呼召
那個呼召對他們是完全沒有效的
沒有力的
他們出去
如果我可以幻想一下
是臣子跟他們說
你現在不可以跟我走
以後你會去到我去的地方
不過現在你要出去
出去做什麼
為天國做見證
你想想
如果他們當時沒有出去
就消失了
飛了上天
那之後那幫總督陰差
省長
謀士會怎麼說呢
他們會跟王說
王啊
你剛才氣憤過度
血壓飆升
所以眼睛就迷糊了一點
其實沒有第四個所謂臣子的
他們三個人也沒有得到救贖
也沒有在火裡面自由行走
你看錯了
其實他們現在不見了
你知道嗎
因為已經燒成灰燼了
你明白嗎
所以如果他們沒有走出去
那幫謀士
總督就當這件事沒有發生
於是王也不知道發生什麼事
然而感謝上帝他們走出來了
走出來了於是怎樣
二十七節
那幫總督陰差
省長
王的謀士
一同聚集看者三個人
幫我交來研究一下
見火不能傷
他們的身體有沒有傷
有沒有左邊有沒有右邊有沒有
由頭到腳有沒有傷
沒有
頭髮都沒有笑照
衣裳
問問看看那些顏色
連火燒的味道
都沒有
於是
由頭看到腳證實了
糟了這個真是一個神蹟
無話可說
這兩節聖經令我想起
在福音書中的兩個場景
讓我們跳一跳去新陽
我想帶你去看《貓福音》裡面
第五章和第一章
兩個很特別的場景
但是和剛才的場景
好像似曾相識
耶穌上傳的時候
那曾被鬼附的人
懇求要和耶穌一起
那就走了
拜拜了
耶穌不許他們
不許他們和耶穌一起
卻對他們說
你們要出去
你們要回家去
將主為你所做者
莫大的事情
祂怎樣憐憫你
都告訴他們
不准和我走
因為你們有另一個使命
有一天你會和我在一起
但是現在不是
你現在有一個使命
你要出去做我的見證人
第一章第四十四節
大麻風
耶穌醫好了大麻風
然後叫大麻風做什麼鬼
讓祭司檢查你
由頭到腳檢查你
這樣才可以證明
我真的行了一個拯救
又因為你已經潔淨
你要獻上摩西所吩咐的祭物
作為證據給眾人看
所以有一切
為什麼不可以和上帝走
為什麼不和耶穌走
為什麼要被人檢查
是要明證
見證
君王耶穌拯救的大能和真實
這個故事
剛才的故事
剛才我的幻想說
他們想和神子一起回去
然後神子叫他們留在地上
令我想起保羅在皮勒比書裡面
第一章裡面那一段說話
你也記得的
保羅這麼說
那時候坐牢
生死未卜可能會死
保羅這麼說
他說
我處在兩難之間
我情願離世與主同在
因為那是好得無比的願意
我為你們肉身活著
更加要緊
保羅處於兩難之間
他寧願離世
拜拜
有什麼好留戀
巴比倫有什麼好留戀
但是然而
如果上帝要他留在下面
不是留在家裡
回鄉下退休
好好享受人生
你明不明白
上帝差他出去
去繼續見證上帝的天國
你明不明白
所以人生只有兩個選擇
一個是與主同在
一個是在地上見證天國
我們的人生
和三位年輕人的人生
是完全一樣的
上帝之所以
沒有讓我們立刻
順了主之後
升天歸家
是要我們在這個世界裡面
通過我們的生命
通過基督的身體
教會一起去為天國做見證
這是我們的呼召
是我們應當持有的志願
你記不記得我經常說
我的志願是什麼
不要告訴你老師
你學校不懂的 不明白的
我的志願是做一個
忠心至死
上帝天國的見證人
這個是我們的秘密
我們將底牌
不用每次展示給別人看的
但是來到教會
這張就是我們的身份
上帝不將我們立刻
帶回我們回家
是因為
他留在地上
成為他的見證人
上帝希望通過我們
對天國的見證
叫眾人回歸
迴轉敬拜他
將榮耀歸給他
但是我們到了這個故事的尾聲
就有人聽到這個見證了
迴轉 敬拜
將榮耀歸給上帝
彌保加彌撒說
第二十八節
沙德拉米撒阿伯尼哥的上帝
是應當稱頌的
他差遣使者
救護依靠他的僕人
他們不遵皇的命令
甚至捨身
在他們上帝以外
不肯侍奉敬拜必臣
在這一刻的彌保加彌撒
好像有神靈附體
他將上帝奇妙的救贖
通過王的口
宣告給萬國萬民慶
他說
沙德拉米撒阿伯尼哥
以前是丹尼尼的上帝
丹尼尼這次不在這裡
是應當稱頌的
稱頌他什麼
稱頌他差遣了使者
或者天使
差遣了使者去營救他的僕人
小心
誰是上帝的僕人
不是你口中說
我是上帝的僕人就是
上帝的僕人是有定義的
誰是上帝真正的僕人
這裡說
上帝真正的僕人是
信靠他的話語
依靠他的救贖的人
你信不信他的話語
你依不依靠他的救贖
不單是這樣
上帝真正的僕人是不遵皇命
甚至願意捨身
不遵守地上權貴給我們的命令
只遵守上帝的命令
跟著他們是不侍奉別臣
包括馬門
不侍奉馬門
不侍奉金錢
不除世界
這個就叫做上帝的僕人
就是因為這三個人
是一個這樣的人
所以上帝營救他自己真正的僕人
他們是上帝終身致死的見證人
他們立志向世界死
他們單單向上帝活
有時候有些人我們講到這裡
覺得很抽象
林牧師經常都說
向世界死向上帝活
是什麼意思
向世界死的意思就是
當世界的聲音呼召你的時候
你好像聽不到
因為你死了
你明白嗎
向上帝活是嗎
上帝那把聲音一出來
你就聽到
即陽聽到主人
牧羊人的聲音
所以你的耳朵
向這個世界是死的
他怎麼叫你
你理他都傻
但是上帝的聲音
你一聽你就起來
你起來你就馴服
你就跟隨
我們要向世界死
向上帝而活
這個是上帝終身的僕人
也是我們今天的呼召
最後兩節
現在我降旨
無論何方何國何族
朋友
委訪 沙德拉 米薩
阿伯尼哥的上帝必未凌遲
婆婆必成廢
憤堆
因為沒有別的神能像這樣施行拯救
那時黃在巴比倫市
三位年輕人
高聲
黃最後真是神靈附體
沒有別的神能這樣施行這樣的拯救
黃好像真的心服口服
黃好像已經
苦伏敬拜著
但是不要太興奮
他之前有做過
之前他都高聲嘆耳裡的
轉個頭
下一集
就為自己做個金獎
所以我們知道他不是真的
真是神靈附體
因為到了下一章回來
他又要接受上帝的審判
但是回到這裏
我想為大家總結
第二章第三章
這次這個前後呼應教學是我寫的
這次我專登將神旨寫在中間的
那個主角再不是三位年輕人
而是上帝所差派來的神旨
開始的時候黃命令
霓王獻金獎
貴賓齊聚集
不求地上財
缺席顯本質
霓王怒填空
少年應火搖
神旨火同行
出堯正救贖
真神差使者
救護依靠他的人
誰是主僕人
捨身不敬拜
最後
國族萬國萬民萬族
當稱眾別臣
沒拯救
這個是一個何等偉大的故事
然而這個故事只是一個影子
我們編導只能講到一半
而這個影子是
等待著指向著將來更奇妙更偉大
更榮耀救贖的成全
這個故事的實體成全在哪裡
大家都知道答案是在十字架上
就是最後那句
萬國萬族當稱讚
必無必臣沒拯救
這個世界沒有其他的名字
除了耶穌的名字可以被拯救
所以整個故事是一個影子
指向將來更偉大更榮耀的救贖
問題來了
我們如何從巴比倫的烈火搖
走走走走走走走
走到新約聖經裡面
耶穌的十字架上
我們現在如何從達爾里書第三章
去到耶穌基督的十字架上
我有個提議
我們從一句舊約的聖經金句開始
我通常是很不喜歡大家忍金句
這次例外
聖經律師告訴我們
有一句舊約的金句
完全貼近這個故事烈火搖的核心
烈火搖的核心就是有一個臣子
在火搖裡面跟他同行
見證上帝的救贖
這段金句不單止貼近
而且聖經學者告訴我們
很有可能三位年輕人
很小的時候已經很熟悉
背在他們的心裡面
而如果真的的話
很有可能當他們跳進火搖的那一刻
他們口裡面在背誦的
就是那一節舊約聖經的金句
這本聖經可能你也熟悉
這本聖經是以塞亞書第四十三章
以塞亞書第四十三章第一節這麼說
雅各 創造你的
以色列 造成你的
如此說上帝 耶和華如此說
你不要害怕
因為我救贖了你
我曾提你的名字要你
你是屬於我的
你從水中經過
我必與你同在
你渡過江河
水必不慢過你
接著來了
你在火中行走
也不被燒傷
火焰必不燒著你的身體
正正
對不對應
完全完美
真的是金句中的金句
上帝說不要害怕
我必與你同在
你在火中行走
也不被燒傷
火焰必不燒著你的身體
真是被這三個年青人度身訂造的金句
對我們可能都很有震撼力
令我想起一個故事
就是Elizabeth Elliot
大家記得
是她和她的先生
那時候二十多三十歲的時候
去到厄瓜多爾
這個不認識上帝的土人民族那裡去傳福音
接著沒多久她先生和另外四個年青人
被當地的土人活活殺死了
我曾經聽過她很多的見證
很多次她見證當時的日子是怎樣過
她不單止過了最艱難的時候
她還留在厄瓜多爾那裡
繼續和她的嬰兒一起在那裡住
結果將福音帶進去
我曾經有一次聽她的見證
她說頭半年一年是最痛苦的時候
她不知道怎樣可以渡過那一天
但是感恩世界各地有很多基督徒聽到的信息
不斷寫信寫信鼓勵她
為她們禱告
接著她說在眾多的書信裡面
有一封有一個金句是特別感動我
而令到我可以支持下去的
就是這一次的聖經
「你從水中經過 我必與你同在」
「你渡過江河 水必不慢過你」
「你在火中行走 也不被燒傷」
「火焰必不燒著 你的身」
非常非常之感人
但是這個經文的使用是完全錯誤的
你有沒有想過
她是完全錯誤地在應用這段聖經
這段聖經其實跟她是完全沒有關係的
為什麼
因為這段聖經出於《以塞亞書》
而《以塞亞書》四十章
以後有一個非常獨特的歷史背景
那個背景叫做「XR」
「地老巴比倫」
所以這兩次聖經
跟Elizabeth Elliot是完全沒有關係的
但是跟那三個少年有沒有關係
完全有關係
所以這三個少年帶著這個字
跳下去烈火一樣是完全對的
但是Elizabeth Elliot
不是處於「地老巴比倫」的狀態
也要說「水和火」
「水和火」不是說人生的苦難
你千萬不要這樣代入去
「水和火」在舊日聖經裡面
代表了上帝的審判
所以你一想起「水」
你想起「羅亞洪水」
你一想起「火」
你想起「索多瑪俄摩拉」
有「硫磺與火」降下來
是上帝審判世人的罪惡
而「地老巴比倫」
就是上帝的審判
但是Elizabeth Elliot死老公
不是上帝審判 你明白嗎
如果你在人生裡面
經歷一個很慘很慘的事
我希望不是
不是上帝審判你的
所以你不可以引用這段聖經
但是這三個年輕人
可以因為他們當時的歷史背景
就是「地老巴比倫」
在「地老巴比倫」的時候
上帝正在懲罰他的子民
但是在當中上帝給了一個認許
如果他的子民會回轉
信靠他
成為他忠心的僕人
他會將他們從「巴比倫」被擄的當中
拯救出來
「巴比倫」的火燒不著他們
「巴比倫」的洪水
他與他們一起同行
上帝說你不要害怕
我帶你回到前面
而賽亞書第四十章開始的預言
你們的上帝這樣說
要安慰安慰你的百姓
要對耶路撒冷說安慰的話
不是香港 耶路撒冷
向他宣告他的戰爭已經結束
他的罪孽已經赦免
說的是什麼
全部都與被擄回歸有關係
因為在哪裡被擄
是耶路撒冷
接著他說
耶路撒冷
要向耶路撒冷說安慰的話
儘管耶路撒冷被上帝處罰
被擄「巴比倫」
然而有回歸的可能性
戰爭已經結束
罪孽已經赦免
每一句說話都是預言著
將來上帝要為他們
將被擄的回歸到耶路撒冷
你的罪孽上帝會幫你處理
以至可以得赦免
只要你回轉
只要你歸信敬拜上帝
問題來了
我們怎樣才可以從被擄回歸
我們怎樣才可以罪孽得赦免
以塞亞書
以塞亞的答案是
上帝有一個簡選了的僕人
那個僕人叫做受苦的僕人
通過這個受苦的僕人
上帝會將被擄的子民回歸
讓他們的罪孽得到赦免
大家很熟悉的一段聖經
以塞亞書第53章第4節
他誠言擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為他受責罰
自被上帝所擊打苦待
他為我們的過犯受害
為我們的罪孽受壓傷
因他受的刑罰
我們得到平安
因他受的鞭傷
我們得到醫治
第6節
我們到如陽走迷
各人偏行幾路
夜禍或使我們眾人的罪孽
都歸在這個受苦僕人的身上
這是我們很熟悉的經文
但現在我想你這樣想
如果你將但以理書列火謠的故事重疊
重疊以塞亞書第43章
當你在火中經過 不會被燒傷
再重疊以塞亞書第53章受苦的僕人
當你重疊這些事情
同一個方向去看的時候
你可以開始推論在列火謠當中的神子
也許就是上帝所揀選受苦的僕人
你開始明白
不需要去老遠的天使
不需要去將來的耶穌
在他們當時被擄的情境裏面
神子在堯中的神子
是上帝揀選受苦的僕人
當然這一切都是只是影子
最後的承傳 最後的實體在哪裏
在耶穌那裏
上帝說不要懼怕
所以當耶穌出生的時候
天使說了一句話叫什麼
不要懼怕
天使跟那些牧羊人說的
但不是單單因為牧羊人很怕天使
而是因為不要懼怕
代表了上帝的救贖將要臨在
路加佩欽第二章第十字我讀給你聽
不要懼怕 看啊
因為我報給你們
大氣的訊息是關乎萬民的
因為在大衛的城裏
為你們生了一個救主
就是主耶穌基督
你們要看見一個嬰孩包在包著布
我在馬槽裏就是救贖的記號
不要懼怕
為什麼
因為上帝會來拯救
他的名字叫耶穌
馬拉佩欽第一章第二十一節
因為他要將自己的百姓
從罪惡裏面拯救出來
被擄回歸罪孽得赦免
但我們去到
耶穌在路加佩欽第二十二章自己的自白
耶穌要成全這個救贖
耶穌要被擄的異色異人通過他
可以回歸上帝
耶穌自己這樣說
路加佩欽第二十二章第四十九節
我來是要把火雕在地上
Oh my God
上帝來審判我們
假如已經燒起來
不也是我所希望
我所願意的嗎
另外一個和合本的翻譯
我有當受的
洗還沒有受
在這事完成之前
我是何等的焦急
上帝來
差遣耶穌來要審判我們的罪
然而在審判烈火與洗禮的當中
耶穌會與我們同在
你可以想像一下
在耶穌未降世之前
其實上帝的憤怒遍滿地上
在耶穌未降生之前
整個世界基本上是一個屬靈的烈火搖
無論你感不感到地球暖化
其實整個地球正在暖化
因為上帝的憤怒在這裡
這個世界就是一個烈火搖
接著耶穌降生進入這個烈火搖
耶穌要替信靠祂的人
承擔那個烈火與洪水
在十字架上
祂為我們受刑
以致我們可以逃離上帝烈火的審判
故事還沒完
因為你記得在《彈義理書》第三章
當那三位年輕人逃離烈火搖的審判
他出去要做什麼?
他不是回家吃頓飯
找個好老婆娶了生兒育女享受人生
他出去不是退休
而是他要出去成為上帝的僕人
要在地上忠心致死做上帝的見證人
如果不是一早回家就算了
強迫將他們從這個烈火搖裡面差遣出去
為要成為他忠心的僕人
這個同樣是我們的使命
我們個人的使命
我們群體的使命
是見證上帝和祂的天國
當你由路加福音
去到仕途行轉
仕途行轉是下集
路加福音是上集的時候
你會發現
上帝的靈火再降到這個世界上
為了要我們成為祂的見證人
五巡節那日到了
他們全部聚集在一起
忽然有響聲從天上下來
好像一陣大風吹過
充滿了他們所坐整坐的屋子
又有舌頭和火焰向他們顯現
昏落在每個人的身上
有火焰淋到身上
但是他們沒有死
他們竟然是聖靈充滿
按照聖靈所賜的口才
說起別國的話來
仕途行轉第二章
這裡說話
這裡所說的耶穌那個聖靈
耶穌的靈
耶穌替我們受死
耶穌替我們復活
耶穌替我們升天
耶穌又回到我們的當中
好像舌頭如火焰搬回到我們的當中
但是這個火
再不是那個審判的烈火
這個火成為上帝正面
我們人生的靈火
這個火聖靈要賜我們力量
改造我們的人生
使我們成為他天國的見證人
將福音傳到地極
認許救贖我們的上帝
在舊日裡面說不要害怕
同時拯救我們
差遣我們出去做見證人的神子耶穌
也跟他的門徒
跟他將來我們的信徒
說不要害怕
耶穌叫我們不要害怕
要我們做上帝的見證人
說了兩次
第一個不要害怕
路加福音第十二章第四節
我的朋友
這個朋友是在講他的信徒
耶穌說我的朋友我對你們說
那最多只能殺人身體的不能再做
什麼的不要怕他們
我提醒你們該怕的是誰
該怕那殺了以後
又有權並把人鷹在地獄裡的
更大的火狐
是的我告訴你們
正要怕他
這個不要害怕是給我們的
就是因為有這個不要害怕
我們才可以好像三位少年人一樣
自死忠心的為上帝天國做見證
但是耶穌還有另外一個不要懼怕
在同一章聖經裡面出現的
第二個不要害怕
可能比第一個不要害怕更加重要
如果我們沒有了這兩個不要懼怕的時候
我們沒有辦法做上帝忠心至死的見證人
這個是第一個不要懼怕
第二個不要懼怕
在第十二章第三十節
我先從第二十九節開始讀給你們聽
二十九節這麼說
耶穌的說話
耶穌說你們不要求吃什麼
學什麼 穿什麼
也不要為那些事情掛慮
這都是外邦人所求的
你們需要的東西天父都知道
不需要求
重點是不需要求
不要為吃什麼 穿什麼
你所有的需要不需要求
你們只求他的國
這些東西都必加給你
可不可以將後面那段縮小
將前面那段放大
只求他的國
當然後面是真的
但是很多人就是先求他的國
接著以為是上帝棄身
他要的是後面那些東西
不
上帝說我們不要求外邦人求的東西
不要求地上的東西
我們單求上帝的天國
接著耶穌繼續
他說你們這小群不要懼怕不要懼怕
因為你們的父樂已把他的國賜給你們
你們要變賣財產就濟人
為自己預備永不壞的錢囊
用不盡的財寶在天上
是賊不能近 蟲不能住的地方
耶穌說你們不要求外邦人求的東西
你們要向世界死
要向天國而活
接著耶穌說你們要變賣財產就濟人
你不要誤會
有些人讀完這裡就說要做好事
東華三院什麼的
我們要就濟窮人 不是
這裡所謂的變賣財產
就濟人是指向下集
下集是什麼
《笑逐行轉》
《笑逐行轉》裡面真的有人變賣財產
就濟人就不是就濟窮苦大眾
而是為了教會
在《笑逐行轉》第二章裡面
你已經開始看到那幫人開始賣他們的財產
為了要鞏固基督的教會
為了福音的使命
不是叫你做好人 做好事
不是叫你就濟窮人
而是叫你參與天國的使命
耶穌說不要害怕
不要為身體的東西擔憂
不要為這生人生活上的東西擔憂
因為除非你不懼怕這些東西
你沒有辦法作天國
的見證人
好了 時間到了
最後 我要結束了
我想用三個現代的故事
來幫助大家去總結
應用《彈耳利書》第二章
以及第三章給我們的教導
首先如果你記得
在《彈耳利書》第二章裡面
上帝給了我們一個
天國降臨萬國會傾覆的意象
上帝說你要追求上帝的天國
不要追求地上的榮耀
為什麼?
因為地上的所有的國度
所有的榮華
所有的東西都要過去
所以如果你讀完第二章
你相信上帝給我們的意象的時候
你第一個應用
不要再追求地上的東西
因為地上的一切都要過去
唯有上帝的國泉到永遠
所以你要追求永恆的東西
當你還沒想通的時候
上帝又給你《彈耳利書》第三章
《彈耳利書》第三章
帶我們從舊約的火耀聖神子
經過了《彈耳利書》第53章的受苦僕人
到了新約裡面
差遣我們的耶穌基督
在舊約通過上帝
舊約到了新約的時候
神子耶穌也跟我們說不要害怕
因為我要差遣你出去
做我天國的見證人
我會全權
全部擔了你的人生
你相信我 我可以包了你的人生
不要懼怕
不要懼怕什麼
不要懼怕生活的膽子
不要懼怕生命的安危
真的講得很大
你要麼相信
要麼不相信
但是這是耶穌給我們的呼喚
你可以全力以赴
你可以全然奉上
因為包底的是我
不要懼怕
忠心至死
向世界死
向天國回
見證上帝
三個故事
第一個故事
天國降臨
萬國傾覆
令我想起大概一個月前的一則新聞
你記不記得在2025年1月27日
有一則新聞我讀給你聽
Deep Seek
知不知道 Deep Seek
深度求索
Deep Seek R1的模型發佈了
給美國的股市帶來很大的衝擊
特別是那些高端做人工智能的
Embedder
當時是美國全世界最值錢的公司
一天之內
它的股價跌了5000億
接著在同一天
因為Deep Seek
人們說很厲害
比美國厲害
他們開始害怕以後美國的人工智能
沒有辦法跟它連接
於是股價大跌
美國的科技股
一天之內
跌了一兆
如果我告訴你
你今天所擁有的所有一切
當天國來臨
這個Deep Seek而已
小事而已
當天國真的來臨的時候
你猜你手上的東西值多少錢
如果你知道那一刻來的時候
你手上的東西全部一文不值的時候
你又應該怎樣投資
你手上所擁有的財產
你的人生
你的財幹
想想
第二個故事
一個稍為遙遠的故事
多年前
我首次認識我的惡虎大人的時候
這個惡虎大人
他當時經營一個小型的便利店
但我不知道
原來他以前是一個理科的博士
而曾幾何時他在美國的一個實驗室裡面工作
但為什麼他做著做著科學的研究
結果會去做一個小型的便利店
就是因為有一天他上班
他還很年輕的時候
他上班的時候
他發現他老闆自殺了
真的自殺了
老闆自殺的原因是因為那一周出了一個研究的論文
就是外面出的論文
基本上推翻了他老闆一生所做的所有事情
他老闆沒辦法接受這件事
在那一時
自己自殺了
有沒有想過當天國降臨的時候
我們所有的一生的東西
可以被上帝一次過推翻了
是多麼恐怖的一件事
甚至你可以想像
如果今晚上帝來
看看你的工作表現
你人生所做的那麼多事情裡面
上帝會推翻多少
又會接受多少呢
你不需要自殺
你可以向世界自殺
可以向上帝而活
開始過一個新的人生
最後一個故事
講一個比較正面一點的故事
也是一個真人真事的故事
我給它一個名堂這個故事
這個故事的名字叫做
What's Your Story
你的故事是什麼
很多年前我有一個朋友
他當時在美國一個非牟利的社區醫療中心工作
有一次他去社區開會
社區的會議是很有趣的
因為裡面參與的人
有很多社區的非牟利機構
通常都是有些是新移民
基本上是找不到其他工作
那些先做著
開會的當中
來了一個年輕的 非常年輕的碩士生
是一個美國長大的華人
開完會之後
他走來跟我朋友說
他說我可不可以約你
下午去你辦公室跟你聊聊天
那我朋友說可以 當然可以
他一跟我朋友坐下
他馬上問一句話
What's Your Story
原來這個女孩子
她是正在反叛她爸爸媽媽的
這個女孩子正在讀碩士
她讀的是 Public Health
公共衛生
她說她爸爸媽媽從小到大
叫她做醫生
但是所做的原因
都是為了她自己
想她有一個好的職業
想她賺很多錢
想她在社會地位被高
但是她反叛
她說我不要那些東西
我覺得社會公義更重要
我覺得我們的系統
我們的衛生系統
我們的醫療系統很不完善
非常之參差
對於那些新移民
對於那些低等
比較窮苦的人很不對
所以她說她要讀 Public Health
她要讀公共衛生
但是她不是一個基督徒
甚至她的思想非常之開放
所以她一直說
社會公義是最重要的
她當時過著一個無神的人生
她就是要跟爸爸媽媽撐
接著她自己有一個法國的男朋友
我怎麼知道呢
就是因為我朋友說
她最後的法國男朋友來接她的
她為什麼會來跟我朋友聊天
為什麼她會問
What's your story
因為她在會議上開始發覺
我的朋友他的才幹與能力
與他工作不相稱
你明不明白我的意思
她自己開完會
她已經馬上知道哪些人有什麼資料
她覺得我的朋友
她所看見的東西
她所說得出的東西
她的能力
她的才幹絕對是超越了
她當時所有的工作
於是她問
What's your story
我朋友跟她說
我的故事跟你有點相似
但是我跟你的故事也很不一樣
我做這份工作是因為我是一個基督徒
我做這份工作是因為我想服侍我的社群
我做這份工作是因為
我跟另外一班朋友
一起在做一個直堂的工作
希望在那個社群裏面
建立一個基督的教會
我和你不一樣的地方
我不單只想服侍這個社群
我想將耶穌基督的福音帶給他們
於是他們在聊
What's your story
聊了兩三個小時之後
時間差不多要下班了
我朋友問她
你今晚有沒有什麼事要做
她說沒有
我有空
我朋友說我今天在家裡
約了一班朋友來吃飯和查經
你有沒有興趣來我家
跟我們一起吃飯一起查經
她說OK
接著她的法國男朋友會來接她
Sure
到了吃飯的時候
有一台基督徒
有醫生
有護士
有做銀行
有做很多商界不同的事情
這個年輕的女士
石士申
不信主的在整個台裡面
唯一不信主的
她開始逐個問
What's your story
她好像在審問她
那一晚她們沒有查經
只有審問
因為她逐個在問
她問為什麼你會成為了基督徒
接著問你現在在做什麼
What's your story
我朋友從那晚之後
再沒有見過這個女生
但是她所問的那一句話
不斷在那些基督徒的腦海裡面回響
What's your story
有一天
上帝在她的審判台
就不是吃飯的那個桌子
有一個更大的審判台
上帝會問What's your story
天國近了
天國來了
一切屬於世界將會變成虛空
你明白了這個福音
你做了些什麼去回應這個福音
What's your story
求主幫助我們
從今天開始
讓這個問題在我們腦海裡面回響
我們的餘生
我們要怎樣去投資
以致We have a story to tell
不單止是耶穌基督的故事
也是我的故事
因為我的故事
因著耶穌的故事而改變
What's your story
Here is my story
求主幫助我們
讓我們每一個都創造一個新的故事
我們天父我們多謝你
因為在《丹尼里書》第二章第三章裡面
我們看見天國的降臨
在第二章你告訴我們
這個世界所有一切都要逝去
你的天國會傳到永遠
在第三章裡面
通過舊約的聖經
《丹尼里書》第三章
去到《以塞亞書》第四十三章
第五十三章
再去到耶穌的成全
救贖的成全
耶穌再跟他的門徒說不要害怕
不要害怕那個可以奪你身體的人
不要害怕人生生活上面的擔子
你只要求我的福
讓我們懷著一個不懼怕的人生心情
重新去檢視我們的人生
求主你為我們編寫我們的故事
再不是我們的故事
而是耶穌基督的故事
多謝你
我們這樣的祈禱是奉主耶穌基督的名求
阿們