大興子妹主內平安
今天我們繼續用宏觀神學的角度去看出《埃及記》
大家都記得上回我們講到
摩西的夢照、裝備和使命
看到《埃及記》開頭的十幾章
講到摩西上帝怎樣呼召他
帶領以色列人離開埃及
以及怎樣去裝備他
四十年的皇宮的生活
令他可以學盡埃及人所有的學問
四十年的曠野生活是可以磨練他
令他有些人生的經歷可以更加熟練
可以令他有更加多的忍耐力
接著到了八十歲
上帝的使命就要他將以色列人帶到離開了埃及這個地方
今天我們講到埃及人在曠野的時候
上帝要他們有同心、同在和同行
我在英國華人教會侍奉了大大話話有四十年的時間
每次講到四十年
有些人就說 安德魯你這麼老了
你忘記了我三歲開始侍奉了 是不是
說笑而已
發覺一件事在英國教會有一個很大的特色
第一 教會那些是來自五湖四海的人
我差點在講龍蛇混雜
其實大家的背景是很不同的
因為華人教會每個埠通常都是第一間
大埠可能有幾間
但是真的沒有分得這麼清楚的宗派
大家可能來自了福音派教會
有些可能禮儀派、靈恩派
所以我們很多都聚在一起
而且會有很多未信主的朋友都會來我們主日的崇拜
這個是香港主日崇拜比較少見的
在我們早期教會
我們差不多一半或者甚至超過一半是未信主的
所以其實每一個星期都有一個報道會
每一個主日崇拜都有一個福音的禍場
都有一個傳福的機會
所以這個是有不同的
為什麼呢?
因為他們來到英國
他們星期天很悶 沒有什麼事做
而且那個年代
一講幾十年前
英國星期天商店又不開門
戲院又不開門
電視也沒有東西看
那些人就回教會了
跟著他們的先生、太太回教會
從初初未信 慢慢就信主
這跟香港教會都很不同
為什麼今天我們走在一起這間教會呢?
有什麼共同點?
共同點當然是很簡單
共同點就是我們的語言
我們的語言
我們這裡大部分都是講廣東話
或者有幾個上網的弟兄姊妹是講華語、國語
我們同聲同氣
令我們走在一起
經常都說同聲同氣
大家自己人、香港人或者是廣東人
我們容易談得來
這是真的 當然
語言溝通是很重要
但是同聲同氣不代表是同心同步
一定不是的
很多時候同聲同氣就更加多爭執
因為大家同聲同氣
就多事爭執
你不會跟外國人爭執
因為你都不會說
又聽不懂他在說什麼
所以我們反而同聲同氣
可能會有更多的爭執
令到我們不得同心同步
特別在過去幾年
我們教會來了很多新的香港人
上帝的恩典很大
令到我們今天有兩堂崇拜
今天五堂都坐到七八成滿
我們看到可能有些會友
雖然他們香港都是很資深的會友
甚至有傳道目者
但是來到可能他們未必習慣
因為可能我們的敬拜禮儀
可能是不同的
或者他們可能在香港多做很多牧養的工作
我們可能要多做一些福音
又可能他們做很多慈慰工作
我們又沒有能力做太多
可能大家在教會運作上
可能有很多不同的分歧
因為大家有不同的背景
我在環教會
幸好不是這間
見證過真的有很多的分歧
令到開會
即時會有拍桌椅
令到真是紛爭到教會分裂
流失了一大堆教會的會友
流失教會
尤其是宣稱的地方就很明顯
如果沒有回來兩三次
牧者就會打電話給你
為什麼不回教會
你這個香港教會就未必做到
因為你不回教會有什麼原因
你不會說去了附近那間華人教會
比較方便
沒有另一間
你突然間不會說我去了西人教會
你英文都不懂得聽
怎麼會去西人教會呢
所以你沒有什麼藉口流失
所以如果你沒有回教會
就很大件事似乎
這些都是我們會看到的
所以同心同步或者同行同在
在我們英國華人教會是更加重要
看回我們那個
以色列人出埃及的時候
大家知不知道有多少人出了埃及
初初就是雅各一家就去了埃及住
若干年後
很多代之後就生養眾多猶太人
其實聖經有說
在出埃及記十二章三十七節
他說步行的男人約有六十萬
六十萬不是一個小數目
男人而已
還沒算女人
而且還沒算小朋友
當平均一家三口
可能都不止
那個年代
我們說的是差不多二百萬
二百萬
大家有沒有試過二百萬一起去遊行
有嗎
那我不說是誰了
你明白嗎
是不少人
知不知道
不少人
那你就
這班人是什麼人呢
他們是同聲同氣
因為他們都是猶太人
相信他們說希伯來話
他們都是我們所說的龍蛇混雜
因為都是一些
很多人說你不認識我 我不認識你
有些可能就是急躁一點
有些可能就慢一點
有些可能就
站在很前的中間
有些站在後面
其實他們有很多不同的人
但有共同點
猶太人有共同點
這個很簡單
同一個上帝
他們的上帝就是
他們祖先阿巴拉罕的上帝
以撒的上帝 亞國的上帝
所以同聲同氣不是最重要
他們猶太人
而是最重要就是他們同一個上帝
這個很重要
也是今天我們要學習的地方
他們能夠做到同心同在同行
就是因為有同一個上帝
大家剛才看耶利米書就很奇怪
為什麼要看耶利米書呢
不是說出阿甘記嗎
但這裡是說給我們聽
我們這個
我們上帝是要我們同心
要我們有同在的感
以及一個同行的使命
剛才看回耶利米書就是
其中有幾個重點的
耶利米書是猶太人即將亡國的時候
耶利米先知是去警告和安慰猶太人
他有很多預言
預言會亡國
但是他也給了一個應許
就是預言會復國
這個是復國的應許
耶利米書32章37-40
其中一句他說
他們要作我的子民
我要作他們的上帝
這是一個復國的應許
第二就是我要使他們彼此同心同道
第三就是又要把敬畏我的心
放在他們心裡不離棄我
這幾個重點我們說一說
他們要作我的子民
我要作他們的上帝
就是英文就是They shall be my people
但是這個很重要的
上帝已經清楚了
這些是我的人
我們看那些電影片集
就是那些黑社會
這些是我的人
這些小孩是我看著的
你不要搞
你明白嗎
上帝很清楚告訴他們
這些猶太人就是我的子民
意思是什麼
意思就是說我會跟他們一起
無論是逆境順境
無論是富貴貧窮
無論是疾病或者健康
上帝都不會離開他們的
因為上帝說他就是我們的子民
但是這個citizenship
這個東西當時的觀念已經存在
上帝覺得很清楚的
如果大家看啟示錄21章3節
我們從以色列的亡國一跳
跳到新天新地的英許
約翰怎麼說呢
約翰說我聽見有大聲音從寶座出來說
看啊上帝的帳幕在人間
他要和他們同住
他們要作他的子民
上帝要親自與他們同在
原來上帝要
活後的人
信主的人作他的子民
這個新耶路撒冷的時候
上帝說這幫是我的子民
意思是什麼
就是我要與他們同住
上帝說要親自與他們同在
原來作上帝的子民
就是有上帝的同在
這個是很清楚的
讓我們看到
接著有一句他說要彼此同心同道
同心同道就是同心同行
同一個心字
One heart
同一個行
就是同一個道路
One way
OK
首先說同在
同在就是一起
Together
同在就是上帝Being present
上帝在這裡
上帝在這裡你不用怕
無論你遇到什麼環境的時候
上帝在這裡你不用擔心
很多時候我們小時候
小朋友的時候
我們有什麼困難
或者我們跌倒
弄傷腳
我們怎樣
大聲喊什麼
喊媽
找媽是不是
找媽咪
有時候都找爸爸的
但是找媽咪多
那麼
為什麼呢
因為媽咪那個同在感是很重要的
不是說媽咪有什麼可以幫到你
立刻解決困難
媽咪最多是可以抱住你
她可以保護你
但是未必可以幫你解決
你跌到膝蓋流血
最多叫你塗點紅藥水
是不是
但是
重點不是塗點紅藥水
重點是媽咪在身邊
重點就是父母在身邊
這個是一個很大的重點
我初來英國的時候
我十三歲過來英國
那麼
最重要那個不是說擔心英國的天氣
也不是擔心英國沒有什麼好東西吃
這個可能你們今天很擔心
但是這個不是重點
最重要就是一個留學生過來住寄宿
擔心就是父母不在身邊
很簡單的
這個是最大的憂慮
父母也是最擔心
就是子女不在身邊
去了外國
這個是分離那種的
尤其是小孩子
那個分開
沒有了一個同在感
明白嗎
我上次也說過了
幸好有上帝與我同在
不然那幾年的寄宿生活都很難熬
所以這個也是上帝給我的福氣
就是自小就有教會
經常在基督徒
但是我們看回這個
出家及記的時候
摩西當他上去西奶山拿這些十戒
其他的律例
那些典章
其中一個就是上帝吩咐他什麼呢
出家及記二十五章八節
他說那些意識敵人要為我做這個聖所
使我住在他們中間
這個就是後來做的那個會幕
那個帳幕
代表什麼
使我住在他們中間
上帝與人同在
那上帝其實在看回聖經
其實從創世紀開始
一直到啟示錄
都是很著重一個觀念
就是上帝與人同在
在伊甸園的時候
上帝不是說弄了一個伊甸園
就派了亞當夏娃
你在這裡住在這裡管理
拜拜不是這樣的
上帝有與他同在
在《信提記》那裡
當亞當夏娃犯罪的時候
他們很害怕
聖經怎麼說呢
他說那人和他妻子
就是亞當夏娃
聽見耶和華
上帝在園中來回行走的聲音
上帝沒有走過
上帝原來在這裡
他們初次都不是很察覺
但是做錯事就很察覺了
然後上帝走來走去的聲音都聽得到
有些人坐牢
那些是懲教署的人告訴我
他就故意走來走去
弄了很多聲音
手療聲、棍的聲音
敲下你的監倉門口
讓你害怕
我在這裡
你不要想著造反
上帝就是這樣的意思
他是沒有走過的
他不是給了一個伊甸園你走了
他不是建立了地上這個教會
宣人教會他就不理我們
你自己搞吧
世界末日那時候主再來再回來
不是
他說聽到上帝的園行走
但是上帝其實是一個靈
只要他走來走去
他是你不會聽到的
是不是
我看鬼片
那些鬼是怎樣的
有沒有腳步聲
沒有
是飄的
飄來飄去的
拍攝的時候是怎樣的
用滑板這樣飄來飄去的
你明白嗎
就是上帝其實他要走
他要在這裡
你不需要你不會知道
但是在伊甸園的時候
上帝要讓他們知道我在這裡
你犯了罪
躲不了的
我在這裡
所以園中來回行走的聲音
人們就聽到了
但是其實我們很清楚知道
《使徒行傳》講得很清楚
上帝是不需要住在人手所做的地方
我們上帝高層次很多的
我們不用弄一個觀音廟給他住的
知不知道
不用弄一個黃大仙廟給黃大仙
我們供奉他
上帝不是住在人手所做的
但是你要問
為什麼上帝要人們做會幕
做聖殿
今天我們有教會
其實不是真的上帝沒有地方住
要找地方住
而是上帝要在這地方去顯示
顯示什麼
顯示給你們知道他的同在
他要在抗爭中告訴以色列人
你不用怕
上帝在這裡
這個就是會幕
明白嗎
上帝的同在原來是這麼重要
後來到了聖殿的時候
在耶路撒冷
這個聖殿就是上帝的同在
今天的教會也讓我們知道
這個教會就是上帝與我們的同在
我們教會不是上帝居住的地方
不是說進來就特別神聖
因為上帝在這裡
不是
你的家也是一個神聖地方
你的身體也是上帝的殿
但是為什麼要有教會生活呢
就是要感受到上帝的同在
在疫症的時候
我們有很多是online
就是上網
一定要的
那時候封城
那麼就
就是有一個很大的問題
就是感覺上是差了一點
差了什麼
差了上帝的同在
沒有了一個同在感
這個是很重要的
是差很遠的
你起床
你準備好心靈
你刷牙洗臉
你穿好一些好衣服來到教會那裡
那種你感受到上帝的同在感
如果還在床上
你睡醒開著機聽一下道
你未必感受到上帝的同在感
所以到我們疫症過了之後
我們雖然是保留online
保留網絡
但是其實是給那些真的來不了教會
或者可能他有病
或者家裡有困難
或者他回到香港旅行
他都仍然可以和我們有一個connection
這個目的
我從來不鼓勵那些人留在家裡上網
有些教會甚至香港教會我知道
甚至是取消了上網這件事
所以就感受上帝的同在是很重要的
在聖經裡面
除了伊甸園的時候
已經說了上帝的同在
以塞亞書
大家很熟悉的經節
四十一章十節
上帝怎麼和以塞亞說
你不要害怕
為什麼不用害怕
他不是說上帝幫你做些什麼
不是說上帝幫你解決什麼困難
他說因為我與你同在
很簡單的
你不用怕
就因為媽媽在
是這麼簡單而已
你不要管上帝怎麼出手
上帝有些什麼可以做到你
我們很多時候祈禱
就說上帝你要這樣做
我們教上帝怎麼做
不用的
總而言之你感受到上帝的同在
你就不要害怕
不要驚惶
因為我是你的上帝
我必堅固地幫助你
用我公義的右手扶持你
他講得很大露
不需要太仔細
不需要
我們都不會明白
我們都不需要太執著
上帝用什麼方法
不需要什麼方法
上帝在這裡就可以了
在詩篇二十三篇四節
大家也很熟悉的聖經
他說我雖然行過死任的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
又是同在
行過死任的幽谷
你的杖你的肝都安慰我
我們這個信的同在是何等大一個
他的杖他的肝
牧羊人有個杖是很粗的
去打走那些野獸
打走那些財路
有個肝是一個鉤來的
就是羊行歪路走迷路
它就把它箍回頭
叫我們走回正路
就是有肝有油的上帝的方法
就是目的是什麼
要安慰我們
最近在教會也有姐妹痛失了家人
這些日子一定是難過的
我相信
但是上帝沒有離開我們
我們感受到上帝的同在
有姐妹今天看到他就站出來做詩事
唱歌
這些是能力從哪裡來的
能力是從上帝而來
沒有其他原因
是從上帝而來
所以耶穌的名字就是
二馬來尼
祂的別名是二馬來尼
必有童女懷孕生子孕
要稱祂為二馬來尼
二馬來尼是什麼
上帝與我們同在
耶穌來到人間就告訴祂
那個無形無體的
自有永代的上帝
可能你們感覺不到
不要緊
有耶穌
耶穌是早期試圖摸過祂
跟祂聊過天
吃過飯
一起生活過
這個就是感受到上帝與人的同在
所以耶穌基督祂在
約翰福音十五章四節
祂說我是葡萄樹
記得嗎
你是那些枝子
我們跟上耶穌的關係
祂是一棵樹
我們的枝子是骨肉相連的
那個關係你說多接近
所以耶穌說
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
這個是很大的應許
又是同在的意思
而那個大使命
上個星期也有說
其實前個星期
就是馬太福音二十八章二十
就是要去使蠻民作主的門徒
我覺得大家很熟悉這個使命
接著帶有個鷹去的
記得嗎
祂說看
我天天與你們同在直到世代的終結
不用說太多
祂同在就已經很重要
今天我們的教會
有上帝是與我們同在
昔日的曠野
有上帝與以色列人同在
第二我們說同心
同心就是one heart, one mind
英文就是這樣譯
或者same heart, same mind
很多時候我們說到同心
就看到菲勒比書二章二節
祂說你們要意志相同
愛心相同
有一致的心思
一致的想法
使我的喜樂得以滿足
意志相同
愛心相同
same mind, same love
same mind, one mind
一致的想法
很多時候我們什麼叫一致的想法
你說怎樣就怎樣
與你一致
不是那麼簡單
不是說
我們想法都很相似
不是那麼簡單
這是很初步
原來這個mind這個字
原文是希臘文
是phronion這個字
phronion這個字
是一個實踐出來的mindset
實踐出來的
我們叫做
智學家說這個叫practical wisdom
實踐出來的智慧
生活上的智慧
就是不只是想
不只是怎麼想
而是你對那件事有充分的理解
understanding
你有一個想法
你form an opinion
以及你有一個態度
你有attitude
以及你要take action的行動
就是說
你不只是想一想
就是同心
而是大家要在心裡實踐出來
明白了嗎
不是說你都是這麼說
那就算了
我不贏你了
那我也是這麼聽
不是說開會
小數服同多數
既然大部份人都這麼說
那就算了
我不管了
你們搞定吧
這個不是上帝喜悅的同心
同心是要實踐出來的
原文的意思是要實踐出來的
那你說
那個心是跟誰的心
你的心就是我的心
我的心比較黑
你跟不跟我的心
就是這麼說
你明白嗎
不用爭辯
那個common factor
最大公因是什麼呢
就是以基督耶穌的心為心
《菲律賓書》二章五節
很清楚
基督耶穌的心
如果你說是基督耶穌的心為心
大家就不用爭辯了
我們是跟從基督要我們做的事
跟從基督要我們做的事
說就容易了
那你怎麼知道基督怎麼想
你怎麼知道上帝怎麼想
你知不知道上帝的心意是什麼
知不知道
你與上帝的關係好
所以同心就要跟那個人關係要好
才可以
不是說他說什麼你就聽就算了
就是剛才大家看的那一段聖經
耶尼米書說
要把敬畏我的心放在他們心裡
我們對上帝有一種敬畏的心
就是上帝的教導
我們要聽
還有一點點畏懼
不聽不行的
是啊
經常說敬畏耶和華
是什麼意思
就是要很尊敬這件事
但是要帶一點畏懼
不是說要怕了神
上帝也不想我們怕了他
怕了他們怎麼做朋友
但是你要有一種畏懼
就好像學生見到老師一樣
就好像你們見到傳道一樣
有一些畏懼的心
我不知道你有沒有
開玩笑就是這個
敬畏上帝
進行上帝的說話
我看回出阿及記很清楚的
為什麼以色列人他們要同心
就是因為他聽從神的說話
當然了
他們宗教背景剛才說了
信同一個上帝
你信而已
不代表你聽話
但是他們是聽的
雖然有幾次他們有些行差踏錯
是有的
有時候埋怨
有時候沒忍耐
就是上帝責罰他們
但是大致上
你想想幾百萬人
他們都是同心去做
為什麼
因為聽上帝的說話
在逾越節的晚上
摩西就教了他們怎麼做
離開埃及的準備
聖經怎麼說
出阿及記十二章二十八節
他說以色列人就去做
很簡單而已
他們以色列人就去做
過紅海的時候
教他們怎麼走怎麼做
出阿及記十四章四節
他說以色列人照樣做
The Israelite did so
就是這麼做了
上帝說什麼
他就照樣做了
拿瑪拿回來吃
出阿及記十六章七十七節
他說什麼
以色列人就照樣去做
有的修多有的修少
照樣去做
聖經其實同樣就提示我們聽
他們是很聽話的
他們是以上帝的心為心的
到摩西
下到西拉山
二十四章三節
摩西下山向百姓陳述
耶和華一切的命令和典章
眾百姓齊聲說
齊聲
幾百萬人一起說話
你看多厲害
耶和華所吩咐的一切
我們都必遵行
他們是聽話的民族
OK
他們真的是猶太人
有些執著是聽話的民族
應該比我們中國人好一點
所以他們就是同心
所以記住
今天我們同心就一定要聽話
聽上帝的話
不是要你聽我的話
不是我被迫要聽你的話
意義不大
教會大師姐妹同心
不是說你大聲一點
我就聽你的話
免得你爭辯
不是說你在教會經驗久了
多數是你對的
不是這些態度
知道嗎
也不是說你老話翹
你熟悉這裡的環境
我就聽你的話
不是要這些
我們是要以主耶穌基督的心為心
我們要跟上帝好的關係
明白上帝的旨意
俗讀聖經
我們才能夠明白上帝的心意
我們才可以聽上帝的話
這樣大家就可以做到同心
最後就是同行
同行這件事
同心同在
未必同行的
你有你行我有我行
我不阻礙你行
你也不要阻礙我行
明白嗎
但是大家看誰去到目的快一點
教會就不是這樣
很難的
很簡單的例子
小時候我們玩一些群體遊戲
通常有靜有動的
通常小孩子都喜歡玩動的多一些
教會玩團契遊戲
我也說過了
什麼遊戲三寶
就是什麼
扔下手筋
敲下傻瓜
猜下領袖
知道我說什麼嗎
老一輩知道嗎
你知道嗎
你這麼年輕
所以我們是玩那些
還有一個玩的東西就是
如果想再活動多一些就是二人三足
玩過二人三足嗎
二人三足
好的
因為其實那時候的年代就很簡單而已
你不用帶那麼多遊戲的設備
沒有手機當然了
大家不會去那裡每個人都看著手機
就一些群體的活動
二人三足帶一條繩就可以了
很簡單而已
二人三足當然是好玩的
好玩的原因是因為
你看到那些人跌倒
你就拍手了
很開心
活該
其實不是
其實二人三足是鍛鍊我們合作
第一要同一個方向
你不會一個向前一個向後
一個向左一個向右
第二就是什麼最重要
就是同步
快慢一樣
一而一而這麼快
你不可以亂動
亂動就一定不夠人快十字跌倒的
所以同方向同步
同心同行一定要加上同步
在教會的情況都是
有些人是快一點有些人是慢一點的
你說誰遷就誰
其實兩個都遷就
慢的人就麻煩你快一點聰明一點
快的人就麻煩你慢一點不要那麼急
其實大家要協調
二人三足就是這樣
不是說慢最好
慢一定輸
二人三足是比賽的
也不是快好
快也是輸
要找到一個步伐
大家是很舒服的走才是很重要
很多人是比較急一點的
如果你做一些統計
香港人比較急一點
那就不是怪香港人不對
是因為香港的社會
你不急就一定就吃虧了
是不是
學校的報名表派
你不急著去拿
被人拿光了
轉地鐵的時候你不急著跑到對面
就被人跑了先
你就上不了車
你是造成你一定要急
但是英國就是慢的
慢到你們都很受不了
就是銀行改個名字而已
改個簽字而已
說不對就夾半天
問長問短當你是一個犯人去判
我們覺得慢
打個電話半個小時還沒有人聽
只是播頭那些音樂
有些報百已經過了兩分鐘
幸好今時今日的電話費又不是貴的
包括很多時候
因為過往的日子
就是每秒鐘計算電話
以前英國的電話
初初來是每秒鐘計算錢的
本地電話也計算錢的
所以你們可能會不習慣
同樣我也不習慣
我回到香港覺得香港很急的那些人
是不是
我去到麥當勞還沒看見有什麼東西吃
後面有人推著我走
不是想了才來的嗎
我在想什麼
我在英國想了沒用的
這裡多了很多東西
英國沒有豬扭包這裡有
我剛才看清楚也不行
你們明白嗎
超級市場後面有人推著你走
那個劇書不會再跟你聊天氣
聊聊你的子女
你被人罵嗎
其實是很不同的社會
誰是對的
沒有一個是對的
教會生活也是
有些人是急
有些人在教會是很有意見的
好不好
其實也好的
有些人沒有意見
沒有意見不是一定好
也不是一定不好
你明不明白
其實到最後就要大家協調
同步同行就要大家協調
我們跟上帝同行
也是要跟上帝協調
明白了嗎
上帝就要我們正正是在這個群體裡面
跟一些不同我們步伐的人
不同心思的人去學習忍耐和謙卑
這個是很重要
說到同行這件事
聖經也是說過很多次
我們要與主同行
最早期就是大家熟悉的
《創世紀》五章
說到以諾
以諾這個人
聖經說到他很少蝙蝠
出了兩三次最多
但是他是一個
聖經專門要提他
提他的名字
還有聖經說到好像他沒有經歷過死亡
上帝接了他去
他不是一個普通人
但是為什麼聖經不放多些蝙蝠進去說呢
阿巴拉罕、約瑟那些
放了很多蝙蝠
以諾是一句而已
《創世紀》
就是以諾與上帝同行
上帝把他接去
他就不在了
夠了
以諾做過些什麼
不知道
但是一樣我們知道的
就是以諾與上帝同行
總之同在一樣
上帝同在有什麼好處
不用說了
上帝同在已經夠了
其實很簡單而已
同行就已經可以了
所以聖經要我們去上帝同行
《尼加書》大家都很熟悉的
就是行公義好憐憫
全謙卑的心大家都很熟悉的
這個叫做屠應有的特質
行公義好憐憫
謙卑的心
那你說行公義是什麼公義
你的公義就是我的公義
這個政府的公義就是那個政府的公義
不同的
好憐憫
為什麼叫好憐憫
做多少才夠
謙卑的心
是不是要被人說你都不回嘴
底線在哪裡
界線在哪裡
程度在哪裡
這個重點不是在這裡
重點就是最後一句
全謙卑的心與你的上帝同行
要我們原來是謙卑聽從上帝的說話
跟上帝行
你跟上帝的行
你就知道什麼叫公義
哪個在上帝的眼光是憐憫
哪個在上帝的眼光是公義
回來就是要跟上帝有好的關係
是不是
我們爭辯是沒有用的
你說這個是公義
每個人都說是公義
美國說他現在做的事情是公義
俄國說他做的事情是公義
誰是誰才是公義
但是你要全謙卑的心與上帝同行
你走的那條路就不只是同一個方向
同一個步伐
有時候你會跌倒的
走得好不好會跌倒的
小朋友學走的時候常常都會跌倒的
我們老人家有時候踢到石頭又跌倒
其實是危險的
老人家知不知道
不是嚇你
跌倒是很嚴重的
我做醫院的時候老人科
很多是為什麼要進來醫院
不是肺炎心臟病
很多是跌倒
跌倒
本來很簡單跌倒
進來醫院住一段時間
就是住休養一下
但是很多
十個超過一半
進來了就出不去了
他每放月下
很多其他病就出來了
所以千萬不要跌倒
所以要走得穩妥
所以詩篇三十七章說
以人的腳步為耶和華所穩定
三十七章二十四節
他的道路耶和華也喜愛
他雖失腳也不至全身跌倒
因為耶和華塞乎他的手
有時候我們會失腳
stumble
就是你走兩步
蹬一蹬說想跌這樣
但是在上帝眼中
我們算是有失腳
也不會整個跌倒
因為上帝抓住我們
所以上帝的同坐很重要
上帝的同行很重要
這是詩篇講得很清楚給我們聽
失腳也不至於跌倒
因為上帝耶和華塞乎我們的手
在彼得前書說
要跟隨上帝的腳蹤
上帝有時不是拖著你走
上帝在你前面
那你跟著他走
跟從上帝的腳蹤
詩篇說「你的話事我腳前你燈路上的光」
上帝的說話就是我們腳前的燈
我們跟著這條路走就行了
但是我們看不到上帝在我們前面
但是我們看到什麼
我們明白什麼
我們明白上帝的話語
聖經就是上帝的話語
所以上帝的話就是我們腳前的燈路上的光
所以這就是我們以色列人的魂處火處
今天就是我們聖經
所以以塞亞書又說
「你說向左說向右
必聽見後面有聲音說
有時正路要行在其間」
當我們去到這些彎位的時候
我們應該向左走向右走
人生有很多的選擇
很多時候我們不知道對還是錯
這也是要上帝提醒我們
他說有聲音
這條是正路
上帝是不是真的在耳邊說話
我不敢說不會
也不敢說一定會
但是跟上帝的關係好
你一定會感受到
你從聖經的話語
牧者的教導和分享
你可能就會領受到
上帝要跟你說什麼話
這就是同行
我看到以色列人出埃及的時候
說回以色列人出埃及
他們不一定要過紅海
過紅海是繞了一條路
綠路是簡單很多
正常人都選綠路
過海怎麼過海
等一架船來
二百萬人
有多少架船才足夠
有多少人會游泳
紅海怎麼游過去
你明白嗎
其實有一條簡單的路
但是他們不走那條路
為什麼呢
他說上帝卻不領他從這條路走
他說這條是菲律師人的地
路是近的
但是菲律師人
知道什麼是菲律師人嗎
他們很厲害
他們很高大
打仗又厲害
上帝憐憫他們
他說其實上帝打贏菲律師人
是不難的
但是上帝的意思是什麼呢
上帝說
恐怕百姓遇見戰爭
就後悔轉回埃及去
是 我是會幫你
上帝的能力比菲律師人大很多
大衛也打死哥里亞了
是不是
這個巨人
但是上帝說不要了
還是不要走這條路了
因為他們見到菲律師人
要打仗的話
他們還沒打之前
都不知道一定會打贏
他們已經後悔了
倒過來走
所以百姓就繞道而行
上帝帶著他們走
所以到了曠野的時候
大家都很熟悉的
日間用魂柱引領他們的路
《一出一伎》十三章
有一節
夜間用火柱照亮他們
使他們日夜都可以行走
日間的魂柱
夜間的火柱
非常之好
我們來到英國
我們學過開車最怕什麼
最怕晚上開車
是不是
就是首先你
這條路已經不熟了
還要晚上開
又黑
但是意識的人
他曠野他不用怕
因為日間有魂柱
夜間有火柱
日夜都可以行走
這就是上帝帶領他們走這條路
那就好過我們今天的汽車導航
導航有時候就不太準確
去到那裡原來封路了
去到那裡原來這樣有意外
那怎麼辦
自己找
我跟著導航
導航現在很聰明的
他們可以教你走另一條路
我就試試跟著他走
原來繞了幾個圈又回到這條路
原來他不是真的這麼聰明
繞來繞去又要
都要走回這條骨頭路
就是他就
那你就明白
但是上帝不會
跟從上帝我們不會走冤枉路
是 我們這條路可能會長一點
可能會崎嶇一點
可能會難走一點
但是肯定不會走冤枉路
你明白嗎
這個都是上帝的旨意之下
要我們走
有祂的目的
有祂的心意
今天來到英國
可能你是五加一五年加六一年
你可能到最後留在這裡五十年都不定
但是這個不是冤枉路
是上帝深深的旨意
我很相信這件事
之前我說過
我來英國是打算讀幾年書而已
是不是
但是結果就留在這裡
上帝沒有叫我走冤枉路
這個都是上帝的旨意
那就
看回聖經
我們究竟這些同心同行同在
怎樣引用回來
我們今天教會的生活
我們和上帝同心而已
不代表和大英姐妹同心
感覺上帝同在而已
我感受得到
你也感受得到
我和上帝同行
你也同行
大家同行
都未必一定是這樣走的
是不是
其實今天實踐這件事
就是要藉著上帝祂的教導來實踐
在今天我們生活當中
我怎樣做到在一個團體
一個教會
一個團契裡面
我怎樣做到同心同在同行
是不是
有一件事我看到聖經
就是很發覺一樣東西
就是上帝做
教
做了一些東西給我們
或者教我們做一些東西
是要我們做出來的
有很多例子的
例如
馬太福音十章八節
祂說
你們白白地得來
也要白白地寫去
白白地吸去
或者吸人
就是新日本
你白白地拿回來
就是上帝白白次的厚恩給你
無論這個是物質上
或者是恩典
或者是救恩都好
你都要很白白的
無條件
將這件事給回其他人
就是你要將福音傳開去
或者你要將你有所有的
你可以幫助一些缺乏的人
上帝和我們的關係就是這樣
祂和我們的關係
就是要將這個關係去傳開去
在創世紀十二章二節
上帝怎樣跟亞伯拉罕說呢
祂說
我必使你成為大國
我必賜福
及來上帝賜福給亞伯拉罕
使你的名為大
跟著它是重點
你要使別人得福
原來福氣從上帝而來
不是就這麼簡單
我拿了福氣
我開開心心
我走了
是你要使別人得福
很多時候
今天我們回來教會主日
我們唱完歌
開心了
出汗了
剛才開到耳朵那麼大
就是我們可能會
就是覺得
很好了
很平安
聽編導
有多少得著
那就OK了
牧師祝福
平平安安走了
是不是這麼簡單呢
不是
上帝說你要使別人得福
你要出去為祂著光著艷
你要為祂傳福音
你的教會有侍奉
不是就這麼坐在這裡
你要參加教會不同的團契生活
牧者叫你教主有學
你要考慮一下好不好做
其實有很多事等著你做
不是拿完就不拿出來
這個是上帝要我們做的
很簡單
約翰福音
大家其實是熟的
十三章三十四節
我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
不是這裡完的
跟著一句
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
就是彼此相愛講的容易
但是當我們想到
上帝怎樣愛我們
當我們從罪人的時候拯救我們
我們就知道怎樣彼此相愛
這個就是上帝要我們做的
祂給愛我們
要我們愛其他人
寬恕呢
哥羅西書三章十三節
彼此饒恕
主怎樣饒恕了你們
你們也要怎樣饒恕人
全部都是這樣的
知道嗎
上帝怎樣饒恕你
你就要饒恕其他人
不要執著上次那個人
講了一句話得罪了你
是不是
有多大一件事
上帝怎樣饒恕你
你怎樣饒恕人
所以今天我們徒心同在同行
實踐在這個教會
有一樣東西很重要
就是這個團契這個字
有些人以為團契就是
返回迦勒團返回御語團
是
但是真正團契的意思
就不只是你幾點鐘返去聚會
不是那麼簡單
團契這個fellowship這個字
在縣民有一個很深的意思
那麼在約翰一書一章三節
就覺得很清楚
約翰一書約翰怎麼說
約翰是使徒
他是教會的長老
那個時候
他說我們把所看見所聽見的傳揚給你們
我們就是約翰這個使徒
和其他的使徒教會的長老
看見的所聽見的就告訴你
為要使你們也與我們有團契
原來他是想一些弟兄姊妹
與約翰和其他的長老
其他的使徒有團契
一會兒再說什麼團契
而我們的團契
原來約翰也有團契
是與父和他兒子耶穌基督所有的
原來約翰和一班使徒
是與上帝與耶穌有團契
而今天約翰傳給早期教會的信徒聽
就是希望與他們有團契
意思就是
如果他們與他們有團契
那班人也等於與上帝有團契
一個傳一個是什麼意思
就是說我與誰有關係
你與誰與我有關係
你與那個人也可以有關係
就是這個意思
這個就是團契的意思
在團契原文的那個字
叫做Kornounia這個字
希臘文就有很深的意思
這個團契不是說大家聚在一起吃飯
查經 你可以說這是一個聚會
團契其實有比較深入的意思
有一個令到我看下去
當我預備講到的時候
我留意到一件事
就是原來這個原文在菲律賓書用過
三章十節
使我認識基督
知道他復活的大能
並且知道和他一同受苦
效法他的死
整句都沒有團契兩個字
為什麼你說團契
原來有
原文是有
一同受苦的一同就是團契
英文聖經是
Fellowship of Suffering
是一個受苦的團契
就是團契包括了一同受苦
就是你有困難的時候
我和你一同受苦
你喪失家人的時候
我和你一起去哀傷
你明白嗎
你失業的時候
我和你一起去祈禱
我和你一起
這件事雖然與我無關
但其實就好像與我無關一樣
一同受苦
我很少這樣說
因為這樣說就沒有人參加團契
教會如果下個星期開始
有一個叫做受苦團契
有沒有人參加呢
是不是
教會派幾個人過來參加一場
沒有東西吃的
來這裡是受苦的
但是團契的意思
原來是包括了受苦
Fellowship of Suffering
團契包括什麼
團契包括所謂Communion
就是我們領聖餐的時候
原來都是一個團契
我們所祝謝的杯
這個哥倫多前書十章十六節
豈不是同領基督的血
我們所抹開的餅
豈不是同領基督的身體嗎
整句都沒有團契
兩個字
原來同領
一起去領受基督的血
原文就是團契那個字
明白了嗎
所以為什麼我們是弟兄姊妹
喝同一個杯
聖公會教會真的喝同一個杯
現在都不是了
COVID-19之後
就是一個大的杯
一人喝一口
可能就不是很衛生
但是意思是什麼呢
意思就是同領基督的血
同領這個餅
這個是一個團契的意思裡面
團契是包括了很多東西的
包括了捐獻
捐錢
馬其頓那個人樂意湊出一些捐款
這個湊錢
原來原文都是團契的意思
大家一起貢獻
大家一起去貢獻一件事
就是團契
所以團契原來的意思是很大的
不是說吃一頓飯
捐東西出來
大家一起分享
就好像嘉峽團
不好意思 輝哥其實在說嘉峽團
因為你是一個很榜樣的嘉團
他們帶一些食物來分享
你懂得包餃子嗎
你包餃子
你懂得做什麼
做包嗎
做包
嘉峽團就是這樣
為什麼
因為是團契的生活
原來有一些是犧牲的
知道嗎
犧牲了時間
犧牲了金錢
有一些甚至是受苦的
是受苦的
你明白嗎
這樣才是一個團契
知道嗎
所以這個是很重要
我們知道
今天我們能夠做到同心同在同行
就要有團契生活
教會的生活
在哥倫多前書還有一樣東西提醒我們
他說
弟兄們
我藉著我們主耶穌基督名
勸你們說話要一致
你們中間不可分裂
只要一心一意彼此團結
這次是不是用團契那個字
用團結那個字
團結那個字有什麼解釋
團結
我們都知道大家要團結
同心同在同行就是團結
但是團結在原文是katastase這個字
是補回一些東西
補回一些東西
原來這樣叫團結
耶穌在加利里海那邊
海那裡呼召西比泰兩個兒子約翰亞哥
當時他們在做什麼
在補網
是嗎
補網
網爛了
捉魚的網
補回這個補字就是katastase就是團結
為什麼這麼有趣
有些東西爛了
弄回原來是團結的意思
所以英文聖經是這句哥倫多前書
一心一意彼此團結
就是need to gather in the same mind and same purpose
need to gather
有沒有試過補衫
織毛衣
織回一些東西一起
英文是直譯
是need to gather
不是口講說大家同心
我們要團結
是真的有些東西做出來的
所以經常都說基督教一些
只有港字不做
我同意的
這個是給一些不信的專人
可能是藉口
但是也是一個當頭棒學
是提醒我們
不是說大家姐妹同心
同在同行
團結團契
很開心
不是
你要做出來
你要真的彰顯了上帝的同心
同在同行出來
大清姐妹有不足的地方
你跟她補足
她是快的
你拖慢她一點點
她是慢的
你叫她走得快一點
或者你遷就她慢一點
這個叫團結
互補不足
這是一個很重要的東西
上帝做我們每個人是不同的
我們十個執事
我們個個的性格不同
背景不同
如果你沒有了團結團隊的精神
你就很容易有很多爭執
大家可以說是從五湖四海來
所以是很不同的
所以我們要團結
是很不同的
所以我們這個很重要
最後就是講到教會的團契
或者教會的生活
的領袖很重要
所以回到上次的講到
就是為什麼上帝要揀選摩世
裝備了他四十年
不是 裝備了他八十年
四十年讀書
四十年出來體驗生活
是不是很厲害 知不知道
我讀醫科的時候已經過得長了
五年讀書 一年體驗
摩世四十年讀書
在皇宮那裡
四十年出來體驗生活
很長時間
但是是重要
教會的領袖是重要
因為我們是跟著領袖走的
很多時候 是不是
當然我們的領袖是上帝
但是有時候我們要有人提醒
我們怎麼走的
所以其實是教會的長執 長者
或者成熟基督徒 牧者
那些是很重要的人來的角色
當教會要團結的時候
又要同心同在同行
很多時候是看頭的
就是看那個
黑社會就是看那個大佬
我們不是這樣叫
我們就是說要看那個
傳道人那個牧者
他們怎麼去帶領我們
今天我們都知道
教會在未來幾個月會面對
請新的牧者
一個主任 全職的牧者
這個是很重要的一件事情
上帝之前我們說想請一個兼職
做年輕人的牧者
都在進行
廣告已經登了
也有人申請
我們還沒決定
突然間我們原來
這個計劃不是上帝要我們今天走的
上帝要我們請了主任牧者
這個是很重要的一件事情
需要大家的祈禱 等候
需要忍耐 需要智慧
這個是很重要
因為牧者是帶領我們
尤其是主任
他是帶領我們
就好像摩西帶領我們意識的人出紅海
走過曠野的路一樣
在過去兩年
我就跟著張牧師
有一個很好的學習
他真是一個很好的教會領袖
早前我都說過了
早前我說他是我屬靈的大家姐
牧師已經走了
其實他有屬靈的媽媽
我相信他不是在這裡這樣說
我覺得是的
以我靈牧會經驗
而他又多年沒有經驗
他真是做得我母親這方面
雖然我年紀是大一點
但是我覺得是重要
重要
摩西八十歲才帶領這些人出來
不是他的年紀
是他的裝備是重要
裝備重要
所以我們是要為這件事繼續去禱告
因為能夠做到同心同在同行
是由上到下都是要這樣做
才能夠真的可以彰顯到上帝的榮耀
記住我們同心是同上帝的一個心
同在感就是上帝的同在
接著我們跟大興寺有一個同在感
你有需要嗎
我在這裡
因為上帝在這裡
同行就是上帝與我同行
我就與你一起同行
我走得快
你就拖慢我吧
你慢我我拖慢你
你腳痛我扶起你
會不會跌倒
不會
因為上帝是看著我們
這就是最重要的訊息
我打低頭祈禱
上帝主我們滿心感謝你
在過去教會三十年的時候
主祢都是恩典很大與我同在
原來今天教會教會能夠大家有這個崇拜
有這個大的團契
就主來一個團契教會的生活
我們滿心感謝
雖然都是遇過一些風浪
一些可能有起有跌的時間
有些可能我們個人的驕傲
或者我們的執著
令到上帝你不喜悅
但父祢都是令到我們安然渡過
因為父祂感受到你的同在
今天我們都希望我們能夠放下自己
謙卑自己
以主耶穌基督的心為心
看別人比自己強
能夠繼續忠心的去侍奉
無論我們教會的長執愛慕者
或者在我們一個小小的會友坐在下面
都是上帝你的容人
都是上帝你的兒女
我們都要進行這個同心同在同行的道理
我們從上主義領受到這個同心同行
我們亦都要將這個同心同在
實踐在教會團體的生活
求主繼續帶領我們未來的日子
在請這個新的牧者的時候
我們都有父祢給我們有一個智慧能力
聽從上帝你的指引
我們祈禱是奉耶穌德性名之其給