高等姐妹讓我們在聆聽主的說話以先
我們再次一起同心低頭仰望主愛的神
父神多謝你給我們能夠再次回到你
在你寶貴的說話當中
特別是在丹尼尼的啟示裡面
讓我們能夠更貼近我們今天時代的需要
讓我們能夠有一副熟明的眼睛
來去參透今天這個時代
我們作為屬神的子民
應當怎樣去面對和處理
因為在今天這個世代裡面
罪惡橫行
進入一個沒有理由的狀態
我們再不能夠用一般的邏輯
來推算人的思想的時候
但願我們不會因此而進入混亂
惶恐
相反的我們能夠仍然在真理的裡面
探索準確我們這位的上主
怎樣在時代的當中作為總舵手
很想我們能夠站立得穩
在這個時代的當中
作真正時代洪流當中的一個見證
讓人去重新認識你
偉生於上主你的當中
我們同心的禱告
奉駕主耶穌基督得勝的名字而求
阿們
在上一個星期
我們已經開始了
《彈耳利書》這本書的研讀
讓我們一起在主日的裡面
去思想這段聖經
其實《彈耳利書》有很多個背景
是很值得我們去留心的
如果大家是先前曾經看過我們的講道的話
你們會留意到《彈耳利書》的背景
其實是記載了在獵王紀下
以及歷代之下的部分
驚聞的我不再在這裡重複了
如果你想看的可以看回高清重播裡面
有一些插圖是有記載的
或者你聽回講道的內容也有提及過
為什麼在舊約聖經裡面
同樣的歷史要分開兩個不同的部分去記載呢?
很多時候周圍信徒的
就說我信就行了
我不用管那麼多東西
但是原來在我們聖經裡面
卻要展現另一個很重要的訊息
特別是當我們讀到這些歷史書的部分的時候
我們不得不明白的
就是原來縱使同一段的歷史時空
有獵王紀以及歷代至兩卷不同的記載
其實你看內容很類似的
不過你會發現一個事實
獵王紀是當時刻意寫給
所有人明白到以色列的王國時期
所面對的皇帝所作出的一些評語和表現的記錄
在當中的記錄是非常苛刻的
或者我應該這麼說
是非常嚴謹的
嚴謹到一個程度
是每逢在王國時代裡面
哪一個王他做錯了什麼事情的時候
將他原原本本的完全暴露了出來
而在歷代至的記載當中
我們會發現到歷代至的作者
或者寫這段歷史的作者
是比較溫和的
他不想將那些王的醜行完全暴露
雖然他不是說隱藏
但是他沒有將他有這麼壞的東西
所有全盤都拿出來
我們就會問一個問題
為什麼歷史裡面
上帝要用兩批的人來寫同一段的歷史
有一個這麼不同的處理手法
其實也都教了我們幾樣東西
第一樣東西
特別是作為信徒
當我們看今天我們的時代裡面
切記不要單面地去了解一件事
真的不要單面地去了解一件事
簡單一個例子
以前我讀中學的時候
我老師中文老師教我們一個很重要的原則
不是國文怎麼讀
而是怎麼去看新聞
他說新聞你記住
不同人寫就有不同的新聞
縱使是同一件事
所以我們以前在香港看報紙
他就鼓勵你自己去買報紙
最好就買三份
左 中 右 三份
左 中 右是什麼意思呢
就是有支持者的
有不支持者的
還有一些要代表自己很中立的人
你看看他三個人寫的東西
你拼在一起再去比較一下
你就會更知道整件事的全面性
同樣道理
聖經也都在教導我們這件事
在屬靈的上面
我們要了解的
神有恩典
所以有歷代字的記載
上帝有恩典
給他們有機會去回轉的
但是也都有上帝嚴肅的處理罪的態度
在《獵王記》上面
將兩者拼在一起的時候
我們就看見一個上帝是怎樣真正在運作
當我們這樣去了解聖經的時候
就能夠幫助我們看整件事件
以及上帝怎樣在歷史當中同行
這就是信徒如何學與神同行的一個重要基石
也都和承接馬太福音的結與耶穌的一個英文
他說什麼呢
他就「上與我們同在,直到世界的末了」
《聖經》是很全面的
不是單面地去說一件事
然後叫你去說
然後做了之後你就虔誠了
不是這樣的
是一個很活的一本啟示
第二件事我們要學到的就是什麼呢
在《獵王記》的嚴厲當中
讓我們去看到上帝對罪那一份的嚴肅
因此我們作為信徒也都要更打醒十二分精神
不要自己陷在罪當中
或者不要那麼容易被自己跌入罪的當中
而我亦都承接在《聖經》新約裡面所談論到的
不要留魔鬼有地步的原因
一步都不要被魔鬼那麼輕易踏入我們《屬靈生命》的當中
你說牧師很難的
是的 我都知道很難
但至少你有這個動策能力
警醒自己不要被他踏入
這是上帝的地盤
我的《屬靈生命》是屬於上帝的
不要被魔鬼有那麼輕易的機會能夠踏入
第二件事我們同樣可以透過《歷代志》看見
上帝是永遠給有做錯的人有機會
上帝不是一個一次生死這種決定的上帝
上帝不是考會考
不是考一次肥了腦
然後你就以後不用幹了
不能發展了
我記得以前我們在香港讀書的時候
如果你考會考一考不到
你那天完全是失去方向
你以後究竟這條路怎麼走
完全不知道怎麼辦
上帝不是這樣的
上帝仍然給機會我們
有很多的時間給我們
只需要能夠肯看到自己的錯
能夠回轉
而這個做法
在《達爾里書》裡面
就更加將它開展到進入到非以色列民的群體當中
而這個也是給我們看見
咎因怎麼將它由以色列民
或者希伯來民
神的選民
去延展到整個世界的人
不關乎你的血統
或者不關乎你究竟是不是屬於以色列民
有沒有歸化成為以色列民
不需要的
只需要有同一個原則
上帝的咎因同樣可以發揮在所有普世的世界當中
因此第二個重點我想給大家留意的
雖然或者對大家未必是有任何直接的影響
對我就很有影響
對你就未必有影響
就是原來《達爾里書》的記載
在裡面從第二章的第四節的下半節
到第七章的第28節的經文裡面
我們會發現到這段是完全用阿蘭文寫的經文
對於你來看
希伯來民、希伯來民、阿蘭文、拉丁文
完全對於你是沒有影響的
因為你不需要處理這些經文
但是對於我去處理解經的時候
就有很大的影響
不過你雖然對於語文對你沒有影響
但是有一個很重要的訊息你要明白
就是為什麼整卷的《達爾里書》
雖然基本上好像是用希伯來民寫
但是為什麼要有一個部分
是從第二章第四節下半節
去到第七章的第28節要用阿蘭文來寫呢?
阿蘭文有什麼那麼特別
要我們要在聖經裡面
轉用這種語言來寫呢?
同樣道理
大家知不知道
耶穌寫在十字架上面的時候說的那一句話
同樣都是阿蘭文來的
為什麼要用阿蘭文呢?
因為阿蘭文
原來是當時的世界共通語言
在古近東的文化裡面
當時如果你要打通經濟脈絡或者管治
平民一般都一定是用阿蘭文來交通的
阿蘭文是什麼語言呢?
阿蘭文是一種簡化了的一種通俗的語言
很多其他的語言都跟它有直接的關聯
尤其是希伯來文
希伯來文原來跟阿蘭文
很多的字詞的字根都是一樣的
但是它是簡化了很多
所以當希伯來人或者
以色列文或者猶大人
猶太人
他們用的日用語就是阿蘭文
去跟所有古近東世界來交通
情況其實就不多不少好像法文、英文和德文的情況
大家知不知道
這幾個語言都屬於在拉丁系的語言裡面
是一些很近親的語言
尤其是英文和德文
在很多的字上面
就算你不懂得那個語言也好
我只懂英文我不懂法文
但是你看到那個字
你也猜到那個字是說什麼的
譬如英文說國家
英文的國家就是nation
在法文裡面
同樣都是這樣的字
不過讀法叫Nation
所以當我們去看回
為什麼彈爾里書要用阿蘭文寫這個部分的時候
給我們有一個很重要的訊息
就是這個訊息
跟好像耶穌基督寫在十字架上面的訊息一樣
是要給普世界的人在當時去明白這件事情
所以換言之
彈爾里書其實那個受眾不只是以色列
不只是希伯來人
不只是被擄遊大國的子民
而是普世界的人
而這幫人為什麼要知道這個訊息呢?
因為在第二章裡面的開始介紹
就是讓我們更清楚知道
上帝如何在外邦世界裡面
去將祂自己介紹給這個世界知道
因此我們讀彈爾里書的時候
這兩個很重要的訊息
應該一直藏在你和我的心上
不只是經常在看
究竟那些夢是說什麼呢?
那些腳趾又說什麼呢?
頭又說什麼呢?
我想如果當我們有這個先前
經常都專注這些異象
夢境去解釋的詳情
這種的投入
請將這個投入稍為改變一下
原來彈爾里書有一個更重要的背景
是上帝要將祂介紹給普天下的人知道
在這個大前提之下
我們就進入看到今天我們所看的這段經文
彈爾里書第一章第三至七節和十七節至二十節
大家會覺得很特別
為什麼牧師說到現在這麼奇怪呢?
要一頭一尾這麼說
因為本身要尊重本聖經寫作的時候的結構
作者的結構寫成是前後首尾不斷呼應的時候
我不得不跟這個結構前後呼應
就是講回祂想講的主題
於是乎有今天這段聖經了
在了解這段聖經之前
我想講一下有一樣東西
就是我自己的一些經驗
幫助大家了解這段聖經
我自己的家父是做藥材海味生意的
但是這麼多年來有一樣東西我都很想見的
一直都沒有什麼機會見
這東西就叫做蛇香
有沒有人見過蛇香?
我沒見過
真的那些
我不是說假的那些
蛇香是什麼呢?
蛇香原來是一種動物
這種叫蛇的動物
這種動物是一種哺乳類動物
和一頭牛的尺寸小一點點
但是它最特別的地方就是
它有一個很強烈的皮下的腺體
就會分泌一種很強烈的氣味
這種氣味很特殊的
能夠有以下的功能
包括開竅通神
我上個禮拜應該弄回舊才行
上個禮拜我昏迷了
提神回甦
就是暈了都能醒過來的
我們要問問Eric
你的藥劑師應該有些經驗
沒有嗎?沒見過
或者不要緊
將來Eric有機會找到
如果你是昏迷了
中了風的
只需要用一點點
就能夠使你甦醒
並且可以將你的無名腫毒
咽喉腫痛
心絞痛
全部只要用這種藥
就能夠叫蛇香
一聞一下藥
你就很快就會急救
所以蛇香可以說是一種急救的藥物
如果從中醫的上面
我知道很久了
不過我沒有機會見過
但是
我有個朋友在多倫多
有一次我去他店鋪那裡
就是我父母的行家
我去探望他的時候
他坐在那裡
我說
都沒有見過蛇香
他說你很想要嗎?
我說你有嗎?
他說我偷偷帶了一塊過來
我就跟他說
可不可以給我看
他說不可以給你看
怎麼可以給你看
這塊東西很貴
價值連勝
他說是真的
他說他帶過來的時候
這些說了算了
其實老實說是不合法的
因為怎樣呢?
這是一種受保護動物
真正的蛇香這種動物
現在我知道中國大陸就直接養了
養了那些也不同
其實蛇是什麼呢?
我想聞一聞那陣真正的味道是怎樣的
他說
其實蛇基本上就是一種
這種動物用來吸引異性
而產生的一種味道
專是在動物的性器官的部分
它就產生很強烈的味道
吸引那些異性就走過來
賜成就走過來
聞到這股味道就會跟他們交配
然後生下一代的
所以這種味道
很遠都聞得到
所以我的朋友
我問他拿
他死都不肯給我看
或者他怕我拿了他
因為這些東西真的很貴重
他不想被人知道
你知道藥材鋪當然有些秘密東西
藏起來不給人看
大家都知道
等於我們做海味都一樣
有些東西藏起來不賣
不過你說我有沒有我有
我都知道我爸爸有一樣東西
不賣的
藏起來的
希望他沒有聽這個講道
真的很矛盾
我很想他聽我講道
藏起來賣的
這東西是什麼呢?
很遠都聞得到
那股味道很強烈
為什麼我會引用到這東西呢?
其實原來
基督徒都有一份這樣的味道
在他裡面
所以要分辨一個真的基督徒
和假的基督徒
不難的
他很自然你跟他
走近一點點
他就會有一種
令你會很自然會覺得
他是一個基督徒
然後你就會去問他
這種就是基督應有的香氣
也是每一個有屬靈生命的人
有能夠吸引人的地方
基督教的傳揚
不是要靠一把口在這裡很流利
嘴尖尖或者
句句鋒利的詞風
去吸引人或者變倒人
去吸引人來信主
真正能夠使人信主的能力
是由上帝的聖靈
內著在信徒生命的上面
所發出那份清香的氣
來吸引人
所以今天我的講題叫做
有舍自然香的靈性
就是這個意思
我今天希望透過這段聖經
和大家一起去看看
這幾位的人物
包括丹爾里和他三個朋友
他們怎樣在一個外邦的世界裡面
只要他存在在這裡
就已經自然吸引了很多的人
去到他們身邊
甚至連一位世界的霸王
一位君王
都要被他吸引
這位就叫尼布甲尼撒王
而尼去到主動去跟他們接觸
讓我們一起去看看這段聖經說些什麼
我們再次打開這段聖經
我們一起去讀一下好不好
我們逐部分去讀
我們先讀最初的第三至第七節
讀完這裡之後
一會講到再讀後一半好不好
我們一起讀
丹爾里書第一章第三至第七節
王吩咐太監長阿斯匹拿
從以色列人的宗室和貴宙中
帶進幾個人來
就是年少沒有殘疾
相貌俊美
通達各樣學問
知識聰明俱備
足能示立在皇宮裡的
要教他們加勒底的文字言語
王派定將自己所用的和所飲的酒
每日賜他們一分
養他們三年
滿了三年
好叫他們在王前示立
他們中間有猶大族的人
丹爾里 哈拿尼亞 米沙拉 阿薩利亞
太監長給他們起名
稱丹爾里為伯提莎薩
稱哈拿尼亞為沙德拉
稱米沙利為米薩
稱阿薩利亞為阿伯尼哥
在上一段的經文
在第一章一開始我們已經講過
但《伊利書》不是一卷天方夜譚
而是一卷給我們看見
當時一個世界被一些
非信徒掌權的時候
他們進行一種很橫蠻 恐怖的操弄的時候
在這個歷史巨輪當中
上帝原來仍然在掌舵中
但伊利也跟他的一班朋友很特別
他們雖然被擄
但是從聖經的記載
到最後第21節的時候
就告訴我們他們生存到
至少賽魯士王元年
即是進入到波斯瑪代的年代
如果計算一下
由他們被擄的第一批人
在605 BCE
以至於後來賽魯士的元年
至少他們所活在當時的世界
有45或者甚至55年之久的日子
在外邦世界
還沒計算他們當時被擄
已經是年青人十多歲的時候
但是伊利其實是很長命的
在當時古近東的歷史當中
或者人物來看
是屬於一個很長命的人
因為一般的人其實40多50歲
已經可以收檔了
即是我們這些已經可以收檔了
即是我講的傳道人
所以但伊利其實是活在一個
很長的歷史當中
但是卻是上帝擺在一個
外邦的世界裡面
讓我們拗不著頭 摸不著腦
究竟上帝為什麼要這樣去做呢
看起來其實是一件很值得
痛悔的事情來的
他們能夠在這個外邦世界
仍然存活
但是看著自己的國家
一步一步走進去一個敗亡
甚至亡國的局面
絕對不是一件容易的事
在這麼大的比對之下
這班的人物他們怎麼做呢
他們有什麼取態呢
同等 當基督徒會在這個世界的時候
如果不信主其實是很舒服的
用不著星期天早上爬起身嗎
你想不想星期天睡晚一點
或者你說我年紀大了
就像我這樣睡不著多久
不如我現在也是
教了鐘還不好
其實都是五點多鐘
我們這些是不是要爬起身
所以老了才信主呢
是不是這樣
年輕的不用信主是不是這樣
很多年輕的
根本是夜鬼來的
不睡的
你叫他信主很難的
這班的年輕人
他們在十多歲的時候
被老 由利布加比撒旺
供為成耶路撒冷
將他們帶離開
去到外邦的世界
但是又放在皇室裡面
去養育他們
在這樣的環境之下
他竟然受到這樣的待遇
我們看看什麼待遇
詳細看一下
一開始第三節說
雖然這班人被老
但是黃昏副太監長
阿斯匹拿
從以色列人的宗室和貴宙中
帶進幾個人來
就是年少沒有殘疾
相貌俊美
通達各樣學問
知識聰明俱備
足能事立在皇宮裡面
要教他們加勒底的文字言語
哇 真是好好招待
鄧志末
他成為了亡國奴
當時還沒亡
當時如果是605的時候還沒亡
過多十年左右他們才亡的
因為分三期的被老時間
當時還沒亡國
但是他竟然有這樣的待遇
利波加利薩王
去差命一個人物
我們的和合本就將他
用一個underline
一個橫劃寫在下面
叫尊名號
叫做阿斯匹拿
As Denizah
這個是一個人名
還是一個官職呢
在很多的聖經學者研究裡面
都認同這個字眼應該是指一份官職
大約他的官職是叫做
內院總管大臣
因為這個字眼
在聖經裡面的記載
其實和在列王紀下
第25章第19節
記載同一個的官職
有些翻譯為太監長
是同一個的翻譯
所以為什麼
但二里書第一章第三節
王吩咐太監長
這個太監長的公職的名字
就放在這裡
所以究竟這個是一個專有名詞
還是一份公職的一個賦上
一個專有名詞呢
從聖經的寫作
我們會相信他是一個官職
這個官職很明顯告訴我們
他管治整個內王宮裡面所有的事情
所以王就叫他來到
去處理一件事
處理什麼事
請你在那些
我從以色列那裡帶回來的以色列人
這些是什麼人來的
這些是一些皇室宗族和貴族
在當中你去選
選幾個
選多少個呢
一會兒我們會知道
最後選了一大堆
不過其中有四個
他選了幾個人出來
這幾個人有條件的
有什麼條件呢
有七個的條件
首先他是男性
他是男性的年輕人
你說穆斯林我怎麼知道他是男性
是不是因為他是丹爾里
所以知道他是男性
不是
因為本身希伯來文裡面的青少年人
這個年少人是故意用男性的字眼來寫
所以很明顯他是專注要選男性
來到他在王的面前
選他出來做什麼呢
七個大條件
首先他們是沒有殘疾的
沒有瑕疵的
這個字眼很熟悉的
如果照猶太人來看
記不記得猶太人去奉獻那些濟生的時候
奉獻的時候要選沒有殘疾的
沒有殘疾是包括沒有斑點
沒有跛腳
沒有盲眼
是沒有任何傷殘的
第二要是相貌俊美
俊和美在元文聖經裡面是分開兩個字眼
他的顏面不單止要俊
你的名字叫俊嗎
好像我們沒有叫俊
不過我有幾個表弟叫俊
因為他
我都覺得奇怪
為什麼他叫俊
個個都叫俊
因為我媽有很多兄弟姊妹
表弟又有俊
個個都叫俊
我會撈亂的
為什麼叫俊
因為他期望兒子靚
靚仔
俊
然後美
美就很不同了
美在希伯來文裡面用了一個字眼叫tof
完美
你就會明白了
咦你說tof很熟悉啊牧師這個字
是啊很熟悉的
因為牧師經常都說創世紀嘛
創世紀第一章第一節開始記載上帝的創造
上帝接著開始創造
每一樣東西創造之後都叫做美
好啊
就是這個字tof
所以上帝的要求
咦尼布及尼撒
為什麼好像懂事啊
又要沒有殘疾
沒有花巧
沒有盲眼
又要靚仔
還要正
最好的
不是一般的
還有怎麼樣啊
嚴謹到一個程度
他們性格都要求了
通達
通達是一個要求
通達什麼東西啊
就是說他做事是很穩陣的
prudent
很穩陣的
很仔細的
不是隨隨便便的
不是叫他掃地
他真的拿掃把掃了一輪之後
掃完還污糟過先遲還沒掃呢
不是那種的
他掃了他還要回頭看看
究竟那塊地是不是乾淨
或者你叫他洗碗
你叫他洗碗的時候
洗完碗走去巡一巡看一看
那些碗每個都經得起
這個聲波探測的
大家知道什麼叫聲波探測嗎
洗完碗絕對乾淨的
戴著膠手套或者手指一擦
擦下來
有什麼聲音
那就厲害了
那就是沒有油漬了
是不是
完全不需要你擔心
沒有手尾根
做事齊齊的
還有各樣的學問
他不是單一的
在原文裡面說
各樣的學問應該準確的翻譯
叫做有知識
有智慧和有計謀
而這個字眼
甚至可以引用成為
他是一個很有生產能力的人
生育能力的人
他很生產力的
如果你要他繼續存留這些上好的品種
然後怎麼樣
知識聰明俱備
這裡就說到
他們有洞悉各樣的知識的能力
並且足能是立在皇宮的裡面
足能就是其中一樣東西
說他有強健的體魄
哇塞
這個皇真的要求很高的
最後原來
為什麼有強健的體魄
因為站立在皇的面前
站立在皇的面前
就是說隨時皇叫你什麼
你就要準備
隨時要做事
而在這種行動之下
最終最終
他們是要在一個什麼狀態之下
不是其他文化
這裡說最後的要求就是
要教他們加勒底的文字言語
他要將他帶進去
巴比倫的文化背景之下
加勒底你可以直接將他等同於巴比倫
這樣就可以了
巴比倫王國的建立
如果大家看回我上次介紹給大家知道的經文
在《聶王記》和《歷代之》的時候
巴比倫其實不是一個單一的國家民族
他是一個由加勒底這個民族
而衍生出來的政權
然後開始攻打其他周邊的列強
或者其他的民族
最後他成為一個真正的巴比倫國
或者新巴比倫國
在主持610年的時候
就是他正式將這個亞述國打敗
於是乎他成為了一個世界的霸權
統治的地域遠至於去到埃及
就是西邊最遠去到埃及
東邊甚至延展到去這個
如果用今天來說
就去到這個印度邊界
是一個很大的政權
但是在整個政權的運作裡面
都以這個加勒底文化為基礎
所以你可以看到這位尼布加利薩王
他去要求這位的後宮大內侍臣阿斯比拿
官職用他們的名字叫做阿斯比拿
原來要訓練一批由以色列秘魯回來的皇室貴族
然後讓他們能夠去懂得這個加勒底文化
目的是要幫助這個王去統治
我們之後會再詳細去看
不過除此之外有這些條件呢
進入到去第五節
我們會看見王還有一個更大的舉動
真的令我們嚇一跳
鄧捷 皇派定將自己所用的膳和所飲的酒
每日賜他們一分養他們三年
然後滿了三年就叫他們在王的面前試
把王的食用等同於給這班以色列的青少年人去吃
就等同於王的寵愛在這班人的身上
王吃些什麼 他的寵愛的人就會吃些什麼
所以有時我在家裡我吃藍莓
我又弄兩粒給那些白兔那些綠貝
每一天見到我他如見到神一樣
對不起 我不是想做神
我告訴大家那種喜悅
我見到他的喜悅和他的喜悅
或者他肚子餓
他爬上來那個眼神好像很期望
每一隻都在龍的旁邊
我在你餵我吧
這樣的情況 很開心
你見到他開心 他見到我都不知道是不是開心
至少他知道有得吃
鄧兄姊妹 王將自己的飲食分一份給他們
換句話來說 王視他如同自己一樣
雖然那些動物在我家都不是我擁有
但是我在我家住我就當他一部分
年輕時不太喜歡動物就開始喜歡動物
那就好事了
那就是一個真正的家庭
所以尼布卡尼撒王視這班被擄
去到他皇室裡面的人有這樣的策劃
那你就會說 牧師當然了
他這樣的方法是洗他們腦
還有這種做法 你們知不知道什麼叫做法
挾天子以令諸侯
當時猶大國還沒有完全毀滅
挾持著這班黃室貴宙在你的手上
他們不聽你的話就不行了
這種是不是王的手段
我沒有排除過不是
但是他不需要這樣對待他們
但是大英姊妹 你可以看見
尼布卡尼撒王不是真正我們所看到
那麼殘忍的狀態
尼布卡尼撒王殘不殘忍
我很肯定100%告訴你
他殺人無數
他為了除他的敵人
尤其是尼布卡尼撒王的父親
先前要為了打贏亞述國的時候
簡直將亞述王國所有的人
血腥地去剷除
尼布卡尼撒其實同樣都是這樣的人
但是這個人不是全面壞人來的
大賊都不敢吃他自己的妻兒
如果他連妻兒都吃就沒得說了
那些禽獸不如
尼布卡尼撒王是不是禽獸都不如呢
遲些我們會知道
上帝怎麼處理他
但是我們可以看見
至少在這一刻
他對於這些避怒的人
他不是有一種牢獄 監禁
只是把他關在那裡
當是人質 然後怎樣虐待他們
不是
不是把他關在地下堡壘裡餓死
不是這樣
女的就強姦 男的就鞭打
他至少把一批皇室貴族請出來
選了一些最好的
然後來訓練他們三年之久
讓這三年裡面幫助這幫人去明白
去協助巴比倫王去管治
這幾個人是哪幾個人
聖經介紹了四個人
其中四個給我們
他們中間有猶大族的人
猶大族的人其中選了四個
丹尼 哈拿尼亞 米沙尼 阿薩尼亞
這幾個人有什麼特別呢
這幾個人特別在於他們的名字
我們一會兒再詳細講他們的名字的分別
不過去到第七節的時候
這個太監長為了方便他們在訓練這幫青少年人
以及他們將來要為了士立在王的面前
就說他們每一個人起了一個新的名字給他們
我們讀一讀好嗎
第七節 你讀下去就會知道發生什麼事了
第七節 太監長給他們起名
稱丹尼為伯提莎薩
稱哈拿尼亞為沙德拉
稱米沙尼為米薩
稱阿薩尼亞為阿伯尼哥
你讀的時候會覺得這幾個人
後來被起的名稱真的很巧合
什麼薩 什麼薩
你也看見了 伯提莎薩 米薩
你們知不知道 有些名字 有些國家
譬如東歐那些人
有些名字叫什麼什麼 哇
你就知道她是什麼人
女人來的
那呼呢 那你就知道他是男人
因為他叫呼 那個翻譯叫呼
有些名稱很明顯是外邦世界第二個語言的一個名字
原來他們改了全新的名字
這些名字有什麼意思呢
大有來頭是按照他們原本的名稱寫的
但以你原本的名字的意思是什麼
是神是我的審判者
神是我的審判者
但伯提莎薩的意思就是
貝爾 保護她的生命
貝爾不是我們教會的姊妹
貝爾就是當時在巴比倫裡面其中一個神的名字
原本就叫耶和華 是我的審判者
現在就要轉頭將他改名
成為外邦一個神叫貝爾 保護她的生命
現在不用和你審判了 我撐你腰
你明白嗎
你以後的名字叫貝爾 撐你腰就可以了
第二 哈拿尼亞
她的名字原本的意思就是叫做耶和華是恩賜
但就將她改名叫做沙德拉
沙德拉其實是寫了一個神的名字
叫阿庫
阿庫也是巴比倫裡面其中
渾渾的神當中另一個常有的神
這個神她的名字叫做阿庫
而這個沙德拉的意思就是
阿庫給的命令
以前就是神帝的恩賜
現在不需要神帝的恩賜了
你現在只需要聽命於阿庫的命令就可以了
第三 米沙利
米沙利原本的名字就叫做她就如神
或者是她原本的神本質嗎
當一讀到她的名字的時候就要讓人去想想上帝的本質
上帝是怎樣樣
因為她就好像神一樣
但現在將她的名字改為米沙
米沙的意思是什麼
就是聚像 阿庫神的本質
你再不需要像耶和華神的本質
也不需要告訴別人耶和華神的本質是什麼
現在你只需要出來的時候
人家一叫你的名字
阿庫神的本質是什麼
最後一個 阿薩利亞
阿薩利亞原本的名稱就叫做耶和華以施拯救
現在給她一個新的名字
叫做阿伯尼哥
就是叫做涅波神的僕人
從這四個新的名稱裡面
我們很清楚知道
這個內侍神的動機
就是要將所有這幫皇室貴族
納入去巴比倫國的永恆統治系統當中
就好像很多人來到加拿大
來到都要改回英文名字一樣
其實為什麼要改回英文名字
因為你要在這個地方
參與在這個世界當中
人家很難整天叫你蕭王
我整天去醫院做檢查
整天走來 蕭王
我不知道他叫我的
你叫我Ellen
我就知道我叫Ellen
你說習慣而已 牧師
人家不習慣叫蕭王
真正都不是這樣讀
蕭昆 蕭權
他讀不出來的
是方便你大約在這個國家裡面運作的
所以改了個名字
去西方社會
不少反映你是不是想投入西方社會裡面
不過這個不重要
這個名字也不是
但是你想改的
是當時這位阿斯比拿為他改
從這一連串的行動裡面
我們可以看見
這四個青年人大可以有條件說
自此以後我們飛黃騰達
不需要再活在這個
我們以前的猶大國裡面
我活在這個巴比倫國裡面
只需要在這個國家裡面
我們做功夫的時候
我們又這麼帥
這麼醒目
王都這麼看我們
只要完成這三年的訓練
我們就應該平步青雲
但是這四位猶大的皇室成員
是不是這麼想呢
這就是聖經一開始要提出的問題
大小姐妹
我們在這個世界裡面
可以有很多方法離開上帝之後
我們會很舒服的
用不著講這麼多原則
對不對
不用講這麼多原則
這個世界很多人都不講原則的
多過不多
少過不少
不差在我也是
最重要方便就可以了
為什麼要唱反調
接下來
達爾里和他三個朋友就唱反調了
為什麼要這麼做
我們就要問這條問題
神的子民為什麼在一個這樣的世界裡面
我們要唱反調
可能不是故意要唱反調的
就是不會因此而被馴服
所以教會的主題是什麼
再看一次教會的主題是什麼
再看一次
不容玷污自己的神國子民
不是不可以玷污
是不容許自己去玷污
因為我們是神國的子民
大小姐妹
這段聖經一開始告訴我們
他可以去順從貝爾神
順從阿庫神
順從納波神
什麼神都可以順從
甚至尼布教尼撒王
可以順從
但是你順從
就做不到上帝
把達爾里放在這個外邦世界裡面的目的
你明不明白
上帝為什麼今天要把我們放在這個世界裡面
為什麼要放我們在這個世界
和這個世界融合
現在的教會是這樣的
我要教會成為社區的教會
Community Church
我要成為社會一份子
你就變成他們不信的樣子
你看看多倫多的教會
越搞社區中心的那些
越邪惡
對不起
我很老實地說
你討厭我也是這樣說
越搞社區活動的那些就越邪惡
因為它越來越像這個邪惡的世界
好了
打開了一個這樣的大門給我們看
如果我們可以不跟隨上帝
我們的抉擇是什麼呢
我們看看這幫年輕人
他們怎麼做
從第17節到第20節
我們一起打開第17節至第20節
去看看好不好
我們看看這幫年輕人
竟然可以做到什麼
我們一起打開之後
我們一起讀好不好
第17節
這四個少年人
神的各樣文字學問
似給他們聰明知識
但以你又明白各樣的異象和夢想
尼布加利撒王
預定帶進少年人來的日子滿了
太監長就把他們帶到王面前
王與他們談論
見少年人中沒有一人能比
凡爾里 哈拿尼亞 米沙利 阿薩利亞
所以留他們在王面前示立
王考問他們一切事
就見他們的智慧聰明
比通過技術事和用法術的性個十倍
在這段聖經裏面
記載了有神的靈的人的吸引力
在之前我們看見
尼布加利撒王去訓練的技術
完全只是訓練一班沒有神靈的人
的話
他們會馬上跟隨這班神
跟從尼布加利撒王
但是當我們看見這段聖經的時候
我們會馬上見到有神的靈的人
縱使在外邦世界的訓練之下
他們反而越來越顯露出
他們有神的靈性的特點
而且他的特點並且吸引著
這位尼布加利撒王
這四個青年人不但能夠學盡
所有加勒底、巴比倫的文學語言
我們看清楚這段聖經說些什麼
第十七節說
這四個少年人
神在各樣文字學問上
刺激他們聰明智慧
不是一種語言
不是一種文化
是各樣
希伯來文裡面用了CORE這個字
C-O-L 要慢慢拼出來
CORE 所有各樣各式形式的言語
言詞、能力、語言都學到
這個條件
就是剛才為什麼我用這麼多時間去說
他們那七個條件當中所指
尼布加利撒王所要求
勝過他所要求
不是一般的要求
他要求都已經很高
他更勝過尼布加利撒王的要求
第一樣我想告訴大家
我們作為基督徒在這個世界上
不是和這班世界的人同一水平
我們做的事應該比其他人更加超著
如果你是做醫生的
你應該醫得比其他人更好
如果你是做銀行的
你要做得比其他銀行的銀行家更好
如果你是做醫療界的
你要比其他做醫療界的人做得更好
你要做電腦的
你要比其他做電腦的更好
我以前讀大學的時候
我發覺原來做電腦那一行的人
有一個通病 偷東西
或者惠東將來分享一下
我以前在大學讀書的時候
寫程式經常都偷曲
你知道什麼叫偷曲嗎
你寫完曲就被人偷了
為什麼呢
因為以前我們寫完曲
要打出來續航對偷對不對
你印完又不見了
印完又不見了
去了哪裡呢
你的同學偷曲
不是你同班同學
是在第二班的同學走進來偷了你的曲
他偷了你的曲之後
他就修改你的曲
然後寫在他那裡
偷來偷去
我的教授很厲害
那班助教很厲害
一看就知道他偷
你寫不出那樣不接的曲
我做基督徒是不是做到這樣呢
我有一個基督徒的同學
我那時候在Waterloo讀書
他又走去偷我的曲
我說你自己寫吧
你偷什麼呢
我不懂寫
我不懂寫我可以教你
但是我不能夠給你一份東西去抄
等於說基督徒在這個世界要做的
是要比其他非基督徒要做得更加卓越
別人做一份資料搜集
做到隨隨便便的
我要做一份比他更好
不但要其他人要懂得看
這份是真的值得要參考的東西
好像我這樣
我要做核數的
我要做核數的就要做得更加比其他人好
不要隨隨便便
隨隨便便很容易過的
但是隨隨便便你對不起你的上帝
不是對不起你的工資
你覺得很開心的
你得到那份工資
但是你對不起上帝
你看看
上帝比他們識的更多
除此之外
在這段聖經裡面還記載到
尼布加利撒王
他不單止賜予這幫人有這麼多的好處
並且他很識貨
識貨到底是什麼呢
我們看回最後17節
這幾個人不單止有各樣的文字學問
而且是上帝賜給他們有聰明 知識
而且彈耳你是在雲雲當中最特別的一個
能夠明白各樣的異象和預兆
這句話如果我們比對回第20節裡面
說到這幾個人的智慧聰明
比通過的術士及用法術的人聖歌十倍
你就會明白了
因為有上帝的賜予
因此那個人是截然不同的
我有時候跟一些年輕人說
信耶穌你以為浪費時間
信耶穌其實是讓你認識了上帝的時候
讓你更有智慧去看事情
不信的 他們不信
你看 聖經這裡已經講了一個例子給我聽
因為你寫而已 不是的
你看其他的真基督徒你就會明白
真正的基督徒在這個世界
一出來講一句話都不同的
假的你一看就知道了
南邊有一個
人體之末
這位是王
並且預定了這幫人要有個測試給他們
於是乎怎麼樣
就叫那個後宮的大總管
將這些預定了 訓練了三年的少年人
在日子滿了的時間帶他進來
我跟他聊聊天就知道了
一聊變成龍與鳳
一看到少年當中沒有一個人比
丹尼、哈拿尼亞、米沙利和阿薩利亞
於是乎怎麼樣
馬上把他們放在他面前
這件事請大家狠狠記住
亦都因為這件事引發到之後一連串發生的事件
為何後來尼布甲尼撒王要殺死所有巴比倫國裏面所有的術士
就是因為這裏開始的
我在這裏不詳細講
因為已經講了幾多分鐘
今天又破不破紀錄
一分零二
一小時零兩分鐘
丹尼亞姊妹
我們從這段聖經裏面去看到
尼布甲尼撒王很識貨
他不是假的
他懂得去看誰是行誰是不行
而且將他們立在他的面前
你有沒有見到
面前示立
面前這個字眼
厲害了
這個字眼是源自於創世紀裏面
paneem
paneem 面
水面來的這個面
paneem
每逢這個字一出現
就讓我們去想起對上帝的事情
一定關上帝的
什麼情況呢
上帝的靈運行在怨面上
也是這樣
上帝一出現
面就是上帝的權位
如果那個人面伏於地
又是講到向上帝的事情
面不是簡單的字眼
但從這段聖經裏面給我們看
尼布甲尼撒王現在要將這四個年輕人
擺在他面前一路示立
不過請大家亦都記低
在之後第四章第四十六節沒多久
這塊面很快就要倒轉過來
現在這班年輕人要在尼布甲尼撒王的面前
去到延章第四十六節
尼布甲尼撒王的面
就要在這班的面前跪下
你看看 你自己看一下
不過我可以看回
成全聖經講給我聽
尼布甲尼撒王很會選
選了精英當中的精英 Cream of the crop
並且委派這班人成為他的智囊
而這班的智囊也成就了
跟著下去發展到為什麼尼布甲尼撒王要有一個夢
這個夢的來源是怎樣樣
這個夢的解釋是怎樣樣
這個過程是怎樣樣
而整個整件事
原來上帝在運作中
上帝在運作
也都用上帝的指紋在期間運作
鄧小姐妹 真正有神的靈的人
就能夠吸引到其他的人
去留意這些有神靈的人的生命陽性
所以怎樣樣 我們留意一下
看回這句說話 第二十節
王考問他們一切的事
就見他們的智慧聰明
比通國的術士和用法術的
勝過十倍
十倍不是十倍
勝過十倍是勝過了的意思
完美
十不是完美
十是指完全一定贏過他們
不是術士解一個夢
鄧義理解十個夢 不是
完全超班
這班術士全部不入流的
入流的只有一批
四個
鄧義理與他三個朋友
而鄧義理書的基礎
就是寫在這樣的情況之下
屬神的子民活在一個
非屬神的世界裡面
在一個強權之下
甚至自己國破家亡的時限
但他怎樣利用上帝給他們的能力
能夠在一個外邦世界裡面
帶領這個世界
進入一個真正認識上帝的國度
這個就是鄧義理書的主旨
鄧義理書不是跟你講
不是一本通勝
什麼時候是破日
不是講這些東西
是講怎樣帶領人
在一個外邦世界裡面
屬神的子民與神同工
帶他們去認識上帝
丁智媒 鄧義理 哈瓦尼亞
米沙利 阿薩利亞
活在一個非常優越的位置
他們有沒有忠於神
有沒有忠於自己的這位
他原本所屬的猶大國呢
他仍然忠於他的神
仍然忠於他的國家
但是在這樣的情況之下
他有沒有利用了
他接著進入了皇宮
成為皇帝的身邊
而去策劃做一些事情
來去謀取自己的利益呢
甚至他有沒有在這樣的情況之下
來利用自己獨特的身份
來去謀求在外邦世界裡面
得到各樣的好處呢
還是他們在這個外邦世界裡面
詛咒了上帝要向所有人
介紹清楚他的屬性
是怎樣的一位神呢
今天我們作為一個
海外的華人基督徒
我們是否仍然只是
一直只是在這裡
常常說 我們要拯救人啊
要去做報道啊
但是卻是安居在這個
外國的世界裡面
連你身邊那個未信主的人
你都未用時間
用心力去幫助他認識上帝了
讓我一起同心低頭地說
父神多謝你
給了我們在這段聖經裡面的教導
給了我們看見
但以你哈拿尼亞 米沙利
以及阿薩利亞
他們怎樣在外邦世界裡面
保持一份屬靈的獨立性
他們這份對上主你那份的衛生
在年少的時候已經建立起來
上主你怎樣用他們
我們希望透過但以你書
讓我們也都小心地學習
讓我們成為他們的一份子
能夠在這個大時代
這個那麼扭曲的國家裡面
能夠仍然對上主你的委託
不離不棄
甚至冒險去同主你同行
成就上主你的目標
求你的帶領
讓線上的每一個弟兄姊妹
當他聽見但以你書的教導之後
也都將他們的生命
隨著聖靈的引導
翻身
並且能夠在他們所處的時間
空間能夠作興香的祭
吸引更多人來認識上主你
求你的帶領
保守我們每一個
成為一個真真正正
在這個時代的屬靈人
屬上主你的人
禱告奉靠主耶穌基督
得勝的明智以求
阿們