弟兄姊妹早晨
今天我繼續新約情緒系列
大家還記得在幾個月前
幾個月前我就開始了新約中的情緒系列
我第一次講的情緒就是
記不記得是甚麼
是憤怒
不記得的弟兄姊妹都可以上YouTube看
新約中的情緒一 憤怒
今天我就講另一個情緒
今天我要講的情緒是甚麼呢
就是新約中的情緒二 恐懼
我們首先要問一個問題
究竟恐懼是甚麼呢
跟憤怒一樣
我們每一個人都一定會經歷過恐懼
我想問有誰未經歷過恐懼的舉手
未經歷過 你從來都不怕的
不怕的 我很想知道有沒有人不怕的
我想問另一個問題
有沒有人你覺得自己經常都害怕的舉手
都有很多人經常都害怕
我們經常經歷的情緒究竟是甚麼呢
所以我們首先
今天我會看新約中的情緒
所以會看比較多經文和資料
但我相信大家一定跟得上
所以不要緊 我們一起去看看
我們首先問定義的問題
最簡單的 我們去到APA
美國心理學會我講過
最標準的定義是甚麼呢
它那裡是這樣說的
恐懼是甚麼
恐懼是由於察覺到迫在眉睫的危機
而引起的一種基本的強烈的情緒
並且涉及一系列的生理反應
例如心跳加速
大家都很明白
例如你緊張 很害怕的時候
心臟會跳得很快
或者有時會氣喘 喘不過氣
有這些生理反應
我們都明白
這個就是APA的定義
我們看看另一個情緒專家
這位我上次也講過了
就是迪士尼那套卡通片
InsideOut的心理學顧問
Paul Edmund他就這樣定義恐懼的
他就說恐懼是七種的
跟憤怒一樣
都是七種的基本情緒之一
就是因為察覺到
或者想像到
可能受到身體上或者心理上的傷害而產生的
恐懼不單止負面
也都有正面的作用的
能夠幫助我們
促使我們去應對一些潛在的危機
所以大家留意到
Edmund他對於恐懼的定義是怎樣
就是你害怕一些東西
那樣東西不一定是真的
是不是
就是可以是甚麼
可以是真的
就是你面對著一件很迫在眉睫的事件
是真實的事件
也可以是怎樣
是想像出來也可以的
就是當你想像到一些東西
你覺得是很危險的東西
你想像到
你都會害怕
所以恐懼是可以面對一些真實的情況
也都可能那個情況是假的
是你想像出來的
但是恐懼不單止是負面
也都可以幫我們去想
當我們想像到一些危險的東西的時候
就會怎樣
就促使我們去想辦法
去面對它
所以恐懼是有正面的作用
你想想一個人
一個完全不怕的人
其實會怎樣
就是很恐怖
就是有危險他都不怕
那會怎樣
死了都不知道是甚麼事
所以其實恐懼是我們人類的進化裡面
幫助我們
就是我們做原始人的時候
其實恐懼是一個很重要的情緒
是進化進化出來
是一種生物進化的本能
就是我們見到甚麼
獅子老虎的時候
我們要害怕的
我們想像到有獅子老虎在我們前面
我們應該要害怕
如果不害怕又怎樣
就會被它吃掉
所以恐懼是本身是有它正面的作用的
所以這個就是Paul Edmund對恐懼的定義
但是我們今天是說新約中的情緒
所以說完
跟上次一樣
說完現代定義
接著我們要怎樣
我們就要去看一下古代的定義
又是這位人物
亞里士多德
我講情緒通常都講他
因為他講很多情緒的
亞里士多德這個古典的希臘哲學家
就這樣定義恐懼
他就說
恐懼是甚麼
恐懼是因為未來可能發生
以及會帶來痛苦的壞事
而產生的痛苦或者不安
他就這樣說
不是所有壞事都會帶來恐懼的
那些不會帶來痛苦
或者距離你很遠
很遙遠的事情
即使是壞事
都不會帶來恐懼的
所以亞里士多德覺得恐懼是甚麼
恐懼是一種價值判斷
我重複多一次
為甚麼我會說是價值判斷
就是因為你在判斷那件事
是好事還是壞事
這一種是價值判斷
當你判斷那件事是壞事的時候
你才會害怕它
所以為甚麼不是每件壞事
你都會害怕
因為那件壞事不是發生在你身上
或者你覺得那件壞事不關你的事
或者你覺得那件壞事是發生在他身上
而永遠不會發生在你身上
即使有一件壞事你會不會害怕
你不會害怕
因為不關你的事
所以壞事就算你判斷是壞事都好
都是要跟你有關的
是很近你的
那你才會害怕
遙遠的壞事你都不會害怕
所以恐懼是一種價值判斷
你判斷一件事是關你事的壞事的時候
你就會害怕
阿里士多德還說了幾件關於恐懼的事
他除了說恐懼是一種價值判斷
他也說恐懼是和權力有關的
為甚麼恐懼和權力有關
他就這樣說
有些人能夠使其他人害怕他
為甚麼人有令其他人害怕他的力量
是因為他擁有傷害那些人的力量
所以恐懼是和權力的結構有關
有能力的人會令人害怕他
他能夠傷害人所以人會害怕他
我們害怕一些人
是因為他們可以傷害我們
所以我們會害怕那些人
所以這是和權力有關
還有恐懼都和勇敢有關
我想問一個問題
你先不要看阿里士多德的定義
誰覺得勇敢的人是不會害怕的
舉手
有人覺得勇敢的人是不會害怕的
阿里士多德就這樣說
他說勇敢的人為了崇高的目標而堅定不移
做需要勇氣去做的事
但他不是不害怕的
相反對任何事情都不害怕的人
不是傻的就是對痛苦無感
為甚麼傻的才會完全不害怕
其實勇敢的人都會害怕
勇敢不是代表你不害怕
勇敢是指你害怕
但你仍然面對你害怕去做那件事
這才叫勇敢
完全不害怕的人是傻的
是白癡的而不是勇敢
這是阿里士多德的定義
阿里士多德是古典希臘時代
我們就看看耶穌的時代
因為我們回到新約
耶穌時代的希臘哲學家
或者希臘羅馬的哲學家
當時的文化的人是怎樣看恐懼的呢
當時有一個很流行的哲學
在講憤怒的時候上次也提過
斯多亞主義
斯多亞主義定義了四種基本的情緒
你留意古代人看情緒
跟現代人的心理學是有點不同的
我現在是講古代人怎麼看情緒
斯多亞主義定義了四種基本的情緒
他們認為
當人現在經歷一些好的事情的時候
現在經歷好的事情
那種情緒就叫歡樂
當你現在經歷一些壞事的時候
那種情緒就是愛上
當你預期自己將來會經歷一些好的事情
那種情緒就叫渴望
那些情緒跟我們現代有點不同
當人預期自己將來會經歷一些壞事的時候
這種情緒就是恐懼
所以恐懼的定義跟亞里斯多德有點相似
都是涉及價值判斷
斯多亞主義的哲學都是覺得
恐懼是一種價值判斷
就是你判斷那件事將會發生在你身上
而那件事是一件壞事的時候
你就會恐懼 你就會害怕
但是斯多亞哲學家就認為
在世界上只有一樣東西是好事
是什麼呢
唯一的好事情或者唯一的好事物
就是美德
就是道德
就是虛擬實境
所以對於斯多亞哲學家
追求美德才是人應該做的事
世上任何的事情都是無分別
所以會怎樣呢
帶來的結果就是
任何人都不應該渴望財富
因為財富不是好東西
唯一的好東西是美德
所以人不應該渴望財富
而去恐懼貧窮
因為貧窮都不是壞事
唯一的好東西是美德
所以無論你有錢還是沒有錢
都是無分別的
他們也覺得人是不應該渴望生存的
而去恐懼死亡
因為生和死都是無分別的
唯一的好東西是什麼
就是美德
所以無論你有錢還是沒有錢
生還是死
他們都覺得你是需要無感的
這班斯多亞哲學家覺得
你只需要去追求美德
好 繼續
這個就是普特克
他這樣去說
恐懼其實都跟宗教有關
他說什麼
他這樣說普特克
這個中期柏拉圖主義的哲學家
他就說
迷信的人會將仁慈的眾神
當成令人恐懼的
將眾神的慈父般的關懷
當成專制的
將眾神的慈愛當成有害的
迷信的人恐懼眾神
所以他想說什麼
他想說
真正的信仰是不應該懼怕的
為什麼人們經常害怕神
人們經常害怕神
人們恐懼眾神是因為他們迷信
所以普特克就認為
恐懼是跟迷信有關
真正的信仰是不應該對神有恐懼
這個就是他的看法
所以我們簡單歸納一下
在耶穌的時代
對於當時的希臘羅馬的哲學家來說
恐懼是怎樣
第一
恐懼是沒有任何正面的功能的
就是全部都是負面的
剛才我說過 是不是
而事實上
在當時耶穌的時代的希臘哲學
希臘羅馬的哲學
有三樣關於恐懼
在哲學著作裏面經常提及的
三樣東西
第一
就是人不應該恐懼貧窮
剛才有說過
第二就是人不應該恐懼死亡
第三就是人不應該恐懼神明
就是這三樣東西
我們又去看看
在新約裏面
有沒有反映這三個關於恐懼
在哲學著作裏面經常出現的主題
很明顯當然有
不然我就不會拿出來說
是不是
我們就看看新約
首先新約的一些經文
都在強調或者提醒我們
我們是不需要恐懼貧窮的
我們不應該恐懼貧窮的
例如在《盧伽福音》
或者《馬太福音》裏面
耶穌也說過
就是對門徒說
所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼
也不要為身體憂慮穿什麼
等等
以及我們不要怕
要變賣我們的財物
去施捨給人
因為我們的財寶在哪裏
我們的心在哪裏
等等這些經文
其實在新約的聖經裏面
包括耶穌自己的教導
都在說
我們應該追求的是什麼
是神的角度
所以貧窮其實不是我們需要憂慮
或者需要怕的
因為只要我們去追求神的角度
其實神是供應給我們
這個是耶穌在新約裏面的教導
所以這個都和當時的哲學
不要去怕貧窮
是有點吻合
第二就是不要恐懼死亡
新約聖經裏面都有很多經文去說
叫我們不用怕死
例如耶穌
耶穌在《路加福音》和《太福音》裏面
都有這樣說
我的朋友
我告訴你們
那些殺害身體的
之後不能夠做什麼的
不要怕他們
當人將你們帶到會堂
官長或者掌權者面前的時候
你們不要怕要怎樣去答辯
或者說些什麼
因為到時聖靈會教導你們
應該說的話等等等等
有很多其他的經文
我在這裏舉了一些例子
其實新約聖經裏面
都和那些希臘哲學一樣
都在告訴我們
我們不需要恐懼死亡
為什麼呢
因為我們有永生
因為神看著
就算我們真的死都好
是不用怕的
就算真的死都好
都不用怕
最多是什麼我們經常說
最多就是死
死了都沒有什麼
沒有什麼可以再做
他們最多殺了我們
沒有什麼
就是耶穌和那些門徒說
就算有人逼迫你們
最多是什麼
最壞的情況就是死
是不是
所以不用怕
因為神看著你
這個是當時新約的教導
就是不用怕死
同樣
也有一些教導是說
不用恐懼神
例如在羅馬書
和約翰一書都有說到
譬如羅馬書裏面寶羅這樣說
事實上
你們所領受的
不是奴隸的領
是你們仍然有懼怕
你們所領受的是
兒子的名分的靈
藉著這個靈
你們可以和神說
阿爸父
就是說
當我們信了耶穌
信了主之後
我們和神有一個新的關係
奴隸是會怎樣的
奴隸是會怕主人的
但是當我們成為了兒子的時候
我們和神有一個新的關係的時候
我們在這個新的關係裏面
不再是一個恐懼主導的關係
不再是一個奴隸和主人的關係
所以我們可以不用那麼害怕
在這個人和神的關係裏面
所以這裏你見到
在新約聖經文裏面
都有反映到
不要怕什麼
不用怕沒錢
不用怕窮
不用怕死
以及不用怕神
好了
說到這裏
又要和上次的主人問一個問題
那究竟在新約聖經裏面
有沒有正面的恐懼呢
誰覺得
又問一下互動一點
誰認為聖經有教我們關於
正面的恐懼的舉手
好
又問一下
誰覺得聖經是一面倒
覺得恐懼是不好的舉手
沒有
即是大家都很聰明
都覺得應該會有正面的恐懼的
好
那我們就去看看
有什麼正面的恐懼
第一樣東西
剛剛才講完
我們和神的關係
不是奴隸和主人的關係
所以不用那麼害怕
不是恐懼主導
不過事實上
我們都應該要害怕神的
是不是
為什麼
就是因為
在聖經上面
在新約裏面有講
恐懼能夠使我們認清
誰才是我們真正的主
這個都很重要
就是在馬太福音和路加福音
耶穌講完不要怕沒錢
或者不要怕死之外
祂也有這樣講
我的朋友
我告訴你們
那些殺害身體的
以後不再做什麼的
不要怕他們
但我要和你們講
你們應該怕誰
就是那個殺人以後
還有權柄
能夠將人扔到地獄的
要怕他
是 我告訴你們
你們要怕這一位
這個有權柄
將人扔到地獄的是誰
就是上帝
所以耶穌在這裏
要重新去界定權力關係
剛剛我有講過什麼
亞里士多德這樣講的
亞里士多德是說
某些人能夠使其他人怕他
是因為他擁有
能夠傷害那些人的力量
所以這裏是講一個價值判斷
我們要問自己
我們會不會害怕錯了對象
耶穌在這段經文裏面
就是和我們講
我們不要害怕錯對象
當我們害怕的是什麼
當我們害怕的是
害怕那些官員
害怕那些
能夠逼迫我們的人的時候
其實我們害怕錯了對象
所以耶穌要講
耶穌要重新去澄清
當我們害怕那些官員
害怕那些逼迫我們的人
我們其實背後講了什麼
我們覺得他們是我們的主
所以我們才害怕他們
我們覺得他們是有絕對的權力
掌握生死大權
所以我們就害怕他們
但是耶穌在這裏
要顛覆這種想法
重新去重新定義
那個權力架構
我們真正要害怕的那個
是我們唯一的主
是我們唯一的上帝
只有那位我們才需要害怕
那些能夠逼迫我們的人
我們不用害怕他們
最多就是死
那個丟人下地獄的人
的神
那個才值得害怕
所以這裏其實就跟亞里士多德
講的東西很吻合
我們害怕什麼
就在講
我們覺得誰是我們的主
如果我們害怕人
而不害怕神
即是在講什麼
我們當人是我們的主
而我們不是當神是我們的主
這個都值得我們問的
究竟我們
我們經常說我們是信了耶穌
究竟我們是害怕人多一點
還是害怕神多一點
還是我們覺得神是很遙遠的
我們是害怕人
而從來都不害怕神
這個是值得問的問題
我們害怕誰
我們有沒有錯判到
我們恐懼的對象
第二樣東西
恐懼使我們能夠認識
真正的主之外
一個相關的
一個正面的作用就是
恐懼能夠促使人
活出道德的生活
例如保羅
他在《肥拿比書》這樣講
他說
這樣看來 我親愛的弟兄們
你們既然是常常信從的
不僅我在你們那裏的時候是這樣
如今我不在你們那裏
就更要是這樣
就應該深存恐懼
戰戰兢兢 成就自己的咎因
因為是神在你們裏面運行
使你們立志和行事
要成就祂的美意
在這裏講什麼呢
就是保羅都在講
我們不單止信了耶穌
買了一個保險
我們很多時候
信仰覺得信了耶穌
就買了保險等上天堂
我們以前經常都這樣想
但其實不是的
保羅覺得
他講的是
你信了耶穌之後
你活出 怎樣
活出基督的生命
你要戰戰兢兢地活出基督的生命
你不是買了保險等上天堂
我們要在地上去仿效基督
去模仿耶穌基督的樣式
所以我們要戰戰兢兢
帶著一個恐懼的心
戰戰兢兢地活出我們的咎因
去成就在我們生命當中的心意
所以恐懼是有一種
促使我們活出道德生活的作用
你想像一下
你做決定的時候
譬如這樣
你買一樣東西
你都怕買錯
我們怕做錯決定
但如果講到活出基督的樣式
或者講到一些道德的行為的時候
你從來都不怕你有沒有做錯
其實你是一個怎樣的人
其實你是一個
沒有道德的人
平時說錢就很容易明白
你怕買錯東西
你怕被人押錢
這些你會怕
但如果你在做任何道德決定的時候
你都從來不怕
其實是在說什麼
你都不在乎道德
你是一個沒有道德的人
所以
怕和道德是一個很重要的連繫
我不是說
怕構成了所有道德決定
但是任何的道德決定背後
一定要有怕這個因素
你明白我的意思吧
如果沒有恐懼的話
是不能夠成為一個有道德的人
你明白我的意思吧
所以
其實
新約的這個教導
都和現代的心理學
是很吻合的
有些心理學家
很多心理學家
這些已經是很舊的研究
你看到一九七幾年了
譬如有些心理學家就會說
其實恐懼懲罰
是人類道德發展的
第一個階段
如果人沒有恐懼
其實你是不會發展到
不會發展到道德
OK 和我剛才說的一樣
你是要有恐懼懲罰的要素
這個因素
你才可以發展到道德
也有一些研究
反社會人格的心理學家這麼說
反社會人格的人
anti-social的人
有什麼特質
anti-social的人是一種病態
心理的病態
他是怎麼樣
他的特質是什麼
完全不害怕
他是無視任何道德價值
他之所以無視任何道德價值
任何道德規範
是因為他這個人
本身是無懼的
完全沒有恐懼
所以他沒有辦法
發展到任何的道德價值
沒有辦法發展到任何的道德價值
所以這件事
也和聖經說的很吻合
我們是需要戰戰兢兢
去活出我們的舊恩
戰戰兢兢去活出基督的樣式
我不是說恐懼是道德的全部
但是恐懼是道德的基礎
是有它正面的作用
我們是需要有某程度的驚在裡面
最後
我想回到這個問題
就是我們在生命當中
都會面對很多的恐懼
剛才亞里士多德也有說過
勇氣不是否定恐懼
我們就回到一段新的經文
這個是和耶穌的經歷有關
在《馬可福音》的十四章
當耶穌在赫西瑪利園裡面
聖經是很清晰地去記載
其實有清晰記載耶穌的情緒
除了上次說
在《馬可福音》有記載過耶穌的憤怒之外
在《馬可福音》赫西瑪利園的記載裡面
有說到耶穌恐懼的情緒
我在這裡讀出來
耶穌就和祂的門徒
來到一個叫做赫西瑪利園的地方
耶穌就和門徒說
你們坐在這裡
我去禱告
於是祂就帶著彼得、雅各、約翰一起去
耶穌就驚懼起來
極其難過
就對他們說
我的心憂傷要死
你們留在這裡要警醒
往前走了不遠
祂就伏在地上禱告說
如果可能的話
願那時刻離開他
祂說
阿爸父對你來說
一切都是可能的
求你拿走這杯
但是
不要依我的意思
要依你的意思
這段經文我們經常看
但是我們很少留意到
原來聖經有記載到
耶穌在這個時刻所面對的情緒
《馬克風音號》清晰的記載
耶穌在這個時刻
面對將要被人抓
要釘上十字架的時候
他一個很清晰的情緒是什麼
是恐懼
其實耶穌都會害怕
耶穌都怕死
耶穌都怕釘十架
所以耶穌在赫西瑪利縣裡面
恐懼起來
向天父祈禱
祂求上帝
將這個負杯拿走
讓祂不用上十字架
不過耶穌是害怕的同時
祂的禱告不單止求上帝
拿走這個負杯
祂還求了一樣東西
祂說
一切都是可能的
求你拿走這個負杯
但是
不要依照我的意思
依照你的意思
所以耶穌上十字架
不是不害怕
耶穌是害怕著
這樣上十字架
耶穌都面對祂自己的恐懼
但是正如亞里士多德這樣說
真正的勇氣
其實沒有否定到恐懼
勇敢的人都會害怕
耶穌都會害怕
但是
勇氣是驅使我們做一些
我們會害怕的事
面對我們的害怕
我們仍然都會去這樣做
就好像耶穌的禱告一樣
求你拿走這個負杯
不過
不要依照我的意思
要依照你的意思
這個就是勇氣
去面對我們自己的恐懼
我們仍然有能力
去做我們要做的事
這種就是恐懼
去做上帝呼召我們的事
使我們害怕
縱使我們仍然有恐懼
但是這樣就叫做勇氣
今天很想
我都去說一下我自己的故事
作為今天說到的完結
我很少分享我自己的經歷
但是因為
我太太Bella
經常分享自己的經歷
以致到
不如我也分享一下我自己的經歷
我又說一下我自己的經歷
其實我想說什麼呢
就是
今天說了這麼多
又定義又古代的東西
其實你完全不記得都不要緊
最重要是什麼呢
最重要的一個重點
就是我們要面對我們自己的
我想說的東西
如果我們不面對我們自己的恐懼
我們是會被我們的恐懼
侵蝕了我們自己
我們會誤判很多事情
我們的生命會被恐懼扭曲
我想說我自己的經歷
我都分享我自己的掙扎
或者我自己的黑暗面
我曾經在
當我還年輕
還血氣方剛的時候
可能你現在都覺得
我還是血氣方剛
但我有更血氣方剛的時候
當我更加年輕
和更加血氣方剛的時候
我曾經在一間教會
也叫大教會那裡侍奉
做青少年牧者
其實那間教會
都有一些不太健康的情況
或者文化
就是那些童工執事
比較分黨分派
有不同派系
大家在職場就明白
什麼叫做分黨分派
其實我想說教會都有
不過我們不說
其實教會都有
不過我今天不是想說教會的問題
是想說我自己
總之我在一間大教會
分黨分派的教會裡面侍奉
而我自己是什麼人呢
其實我都是一個怕底的人
在九年人格裡面就是六號仔
六號就是恐懼
很多東西很害怕
我都有很多恐懼在我裡面
很容易會害怕這樣害怕那樣
很怕青
Bella經常說我怕青青
就是我
當我沒有去面對我自己的恐懼的時候
而我在一個
充滿著黨派鬥爭的一間教會裡面
去侍奉的時候
會出現一個什麼情況呢
就是在那間教會裡面
都會有很多排斥某一些童工的情況
或者要跟大隊
就是你要跟某一些大粒的人
這樣你才可以侍奉
才可以有一個空間去侍奉
或者不會被人exclude
或者不會被人排斥等等
我的問題是什麼呢
就是因為我害怕
我恐懼
所以呢
這個是我的黑面
我現在回想
我都很後悔我曾經是一個這樣的人
就是我有埋隊
我有埋到一些有權力的人的隊
我不小心地我自己都不意識
因為我沒有處理我自己的恐懼
以至到我成為了某一些人的打手
去攻擊某一些童工
或者成為了某一些人的打手
去排斥某一些童工
這個是我離開了這間教會的時候
我才醒悟的事情
當我在一個這樣的文化裡面去侍奉
當我在一個這樣的環境去侍奉的時候
其實我自己都不意識
原來我是一個人
或者某一些人的打手
我自己都不知道
其實我真的不知道
是要離開了這個環境我才知道
為什麼我會成為一個人的打手
去攻擊某一些童工呢
在一些會議上面
為什麼我會這樣呢
其實我跟他沒有仇的
後來我才醒悟
為什麼我對他沒有仇 無怨
但是為什麼我會這樣去攻擊他呢
其實是因為我裡面的恐懼
在一個充滿著黨派的教會裡面
你沒有黨派的話
是侍奉不了的
是很恐怖
而我就是面對一種這樣的恐懼
我不願意由賴斯做恐懼
以至到我成為了攻擊其他人的人
我自己都不知道
直到離開一個這樣的文化
這樣的木匯的環境
我才發現這件事
其實今天我們每一個人都會是一樣
如果我們不面對我們的恐懼
不面對我們的黑暗面的時候
我們都會誤判了很多事情
恐懼是關於價值判斷
可能我們都會面對
好像我的情況一樣
就是最後就好像耶穌所說一樣
我們怕人而不是怕神
而在侍奉裡面都會有這個情況
我竟然是怕一些大粒的掌心
或者一些大粒的人
而不是怕上帝
以至到我做了一些錯誤的決定
即使在侍奉的場景裡面
而我們今天每一個人都是一樣
無論在我們生活 在我們職場
今天恐懼是一種價值判斷的時候
我們有沒有面對我們的恐懼
我們有沒有真正去問 我們為什麼要害怕
我們害怕什麼
我們怎樣面對我們的害怕呢
讓我們一起去禱告
今天十字架是代表耶穌戰勝了他的恐懼
當我們去仰望十字架的時候
我們不單止思想到耶穌為我們死
我們更加思想到
他在赫西瑪利縣的時候
他面對他自己的恐懼
他能夠戰勝他
他能夠勇敢地走上十字架
縱然有恐懼
但仍然走上十字架的道路
今天願上帝進入我們的心靈當中
重新提醒我們
讓我們有能力 有勇氣
去面對我們自己的黑暗面
我們自己的恐懼
我們再一次去問我們自己
我們究竟在恐懼什麼
我們為什麼要恐懼
我們怎樣去面對恐懼
當我們再去思想
耶穌在赫西瑪利縣的時候
今天我們再一次的回想
真正的勇氣不在於不害怕
真正的勇氣是在於
你意識到你的恐懼
並且縱然有恐懼
仍然活出主的旨意
這種就是勇氣
今天願意
是天父
你將這份勇氣賜給我們
是主
今天你讓我們就好像你一樣
在我們自己赫西瑪利縣當中
我們能夠像你一樣
這樣去祈禱
是你挪開我們的苦悲
但是願意你的旨意成就
不是按照我們自己的旨意
而是按照你的旨意
是主 今天你給我們有一份勇氣
你給我們審查我們的恐懼
你讓我們可以活出
真正勇敢的生命
去成就你的旨意
是奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門