各位弟兄姊妹 大家平安
今天我們來看聖經的創世紀
34章和35章
也是兩章很長的經文信息
所以和上一次一月份的時候
我在這裡的困難一樣
我上一次是32章跟33章
這兩章是一個主體一個單元
所以我說我需要有智慧聰明
能夠在有限的時間裏面
把那個重點能夠講得清楚明白
我當時講的是說請大家為我禱告
我也是帶著禱告的心情
就是雅各他在人生當中
最懼怕的一件事情臨到了
他要面對他哥哥
二十年前他種下的禍根
他哥哥要報仇要殺害他
他離開家二十年以後
回家鄉的那一段
記載32章跟33章
當然最後很完美
他哥哥寬容了他
他也講了一句很有社交
很有外交的這種意味的話
他說哥哥我看到你的面孔
好像看到上帝的面孔一樣
那就是33章
今天我們要看34章跟35章
所以我的題目就是從兩個地方
從世間
他們去到世間這個地方
到伯特利這兩個地方
其實上一次你看那個經文
32章跟33章是從馬哈念
是一個新的地方
是雅各起的名字
32章的第一節
其實第一節跟第二節很重要
我們讀的時候不太明白
就跳過去了
從馬哈念到匹努依勒
匹努依勒就是在那個地方
他單獨的遇見神
在他最困難的時候
在他的人生絕境當中
生死關頭
第二天就是要面對他哥哥
是否要報仇殺害他的時候
他的人生改變就是跟神摔跤
所以上一次是從馬哈念到匹努依勒
這一次是從世間到伯特利
世間對於雅各來講
是一個苦難戰爭之地
比他上一次個人的苦難更嚴重
在世間那個地方
一個家庭能夠有的痛苦
最深的痛苦
都在雅各的身上發生了
如果上一次我們看到的是
雅各經歷神的一個生命的改變
有了信仰的另一個境界
舊事已過都變成新的了
而這一次是比這個之上再來一次
好像核子爆炸的那種心靈的打擊
我們有的時候會問一個問題
我信了耶穌 我也會有這麼大的難題嗎
我信主這麼久
也會有另外一次的絕境嗎
當然我們當中年紀比較大的人
對於這一類的經驗
或者你的人生從小開始
你去過不同的地方
有的人說我很小就到廣東去打工
做過很多工作 搬過很多家
這種經歷豐富的人
對我剛才講的話
可能會有深刻的感覺
我也是很感謝神
每個人不一樣
我是在小學以前就去教會
然後我信主接受主
那是中學三年級
所以我接受洗禮到現在
也有半個世紀了
就是五十年了
我常常也站在基督教的對立面
跟聖經的對立面去想
這個聖經 這個信仰
真的是這樣走下去嗎
但其中有一個是不能少的
一定是苦難
深刻的苦難
如果你運用的好
就是不浪費它
會對你很有價值
如果有深刻的苦難跟不順利
如果你運用的不好
所謂運用就是你的態度跟你的回應
你的就是各方面
朋友或者一起做禮拜
或者一個思考
如果是錯過了的話
可能會給你帶來很嚴重的打擊
或者是自暴自棄
會是很可怕的
最近我自己在思想
成為基督徒的理由跟好處
我就想介紹一本書
這本書叫《我為什麼是基督徒》
英文的《Why I am a Christian》
是約翰斯圖德穆斯
在82歲的時候出版的書
這本書有中文翻譯
台灣校園出版社翻譯成中文
很便宜
在網上的電子版書
4塊錢美金大概是不到40塊錢港幣
你按一下就可以在你的手機裡面出現了
我也買了
我是今天早上按了一下就買了
本來我的手機跟我的電腦能夠同時出現
今天早上我就有一個問題
怎麼手機有了這本書
電腦不出現
它說下載它有問題
這個我要找年輕人幫忙
這是題外話
我現在不是宣傳這本書
因為這本書的出版跟我個人沒有任何的利益
而是我為何成為基督徒的這本書
它是很認真的思考
80多歲出版的這本斯圖德穆斯
它在這本書裡面有七章
我把這個章題給大家介紹一下
第二章 耶穌的自我宣告
第三章 基督的十字架
第四章 人生人性的弔詭
或者說人性的矛盾
再下一章 自由的關鍵
或者是The key of freedom
再下一章 人類願望的成全
最後一章 最偉大的邀請
The greatest invitations
邀請我們進入耶穌基督的世界
這是第二章到第七章
第一章是什麼
第一章我覺得是最好奇
也比較難明白
也是最關鍵的
第一章的章題叫
天堂的獵犬
有印象嗎
因為我們不是在英國讀書
我們也不讀英國文學
也不讀唐...不是唐詩 英詩
如果我說窗前明月光
大家完全有印象
英國人就沒有印象了
天堂獵犬是英國的一首詩
這個詩1907年離開世界
是一個叫Francis Thompson
法蘭西斯湯普森
這位詩人所寫的
他四十幾歲就離開世界了
有的時候詩人的人生
不是像我們一般所想的那麼健康
湯普森也是這樣
但是他的詩是宗教詩
好像是他跟天主教的有一點關係
當然這第一章講得很好
他後面他就會講
斯圖德穆斯就會講
保羅是怎麼樣信主等等
但他講到這個詩人的時候
我們就好奇 我們不懂
所以我就上網上找
現在就很方便
你有CheckGPT
你也有Google Search
湯普森的這首詩
全詩是180多行
英文詩我們一般人是看不明白的
除非你是這一行的專業
所以我就叫我的CheckGPT幫我翻譯
當然我不知道他翻譯的
是不是完全準確
但是當我看他的翻譯的當中
有一句話我就停了
他有一句話是與天共棄
哭泣的氣
就是神人都在流淚
詩人有的時候他有這種深刻的印象
什麼東西能夠叫神人流淚呢
當然是罪惡
什麼罪惡是最終加罪的最可怕的呢
在人類的經驗裡面
今天也在我們的世界當中
那就是戰爭
當你讀創世紀34章的時候
你會看到雅各的女兒迪娜
少女好奇去到事件
結果就被事件強暴
但是事件說我愛她
讓雅各的女兒嫁給我
然後他們就談論婚嫁
那迪娜的兩個哥哥西面和利位說好可以
那雅各就隨從他兩個兒子
比較年紀大的兒子就談婚嫁的事情
其中有一件事情就是說
我們是以色列人
我們是神的子民
我們有一件事情是你們世間人
你們迦南人
你們的族類不做的就是割禮
亞伯拉罕與神立約的時候
立約的記號是割禮
今天我們做基督徒的一個見證
一個記號是接受洗禮
那麼對方說我們願意接受割禮
割禮就是男性要在他生殖的氣上
做一個簡單的手術
他們以色列人猶太人出生第八天的小男嬰
都有這樣的情況
circumcision
世間為了娶這個女孩子
他愛她
雖然未婚玷污了她
世間的爸爸跟他們整個的族人
或者是他們的老鄉
他們的家族跟世間城的人都答應
但是當他們做割禮
最疼痛的第三天的時候
西面跟立位還有他的兄弟們
就是雅各的兒子們
就進城把他們全部殺死了
然後又把他們的婦女跟小孩子
不能打仗的都擄掠來了
他們的財產好的東西也都擄來了
事件的事件是本來是一個醜惡的事情
一個家庭的痛苦的事情
但是在婚嫁的手段的過程當中
雅各的兒子們用了一個最神聖的理由
做了最可怕的洗劫的一個戰爭的行動
就好像這不是我講的
解釋創世紀的其中一位教授
他在YouTube裡面講的
他說就好像教會是傳福音
帶領人歸向神的這樣的一個團體
但是使用教會神使用的身體的制度
去犯更大的罪
用這個例子來講
叫對方接受割禮
而透過割禮把他們全部殺死
無論怎樣
事件是罪上加罪的最可怕事情
而戰爭所彰顯的
人類的脆弱醜陋可怕地獄的那種情況
今天在世界上仍然發生
接下來我講的
感覺上是外交事件是一般的新聞
或者有政治的意味
但是我的意圖不是這個
我的意圖是講戰爭
我們每天看的新聞
佔頭條的兩大新聞
一個是歐洲有戰爭
一個是中東有戰爭
關於歐洲的戰爭在大約一個禮拜之前
不同的人有不同的回應
大報 正派的報紙也有評論
其中一個評論
是一個教授他曾經寫了一本書
叫品格的道路
Road to Character
他是給紐約時報寫評論的
也在耶魯大學教書
我很喜歡看他的評論跟文章
因為他有動見
而且有品德
有高尚的價值觀
一個禮拜之前他講了這樣一段話
我感到噁心
真的是噁心
下面再跳過一小段
在過去六個禮拜裡
我看到美國對我們在加拿大和墨西哥的朋友
表現得非常卑劣
對我們在歐洲的朋友也一樣
今天的情況是最糟糕的
對一位捍衛西方價值觀
而冒著巨大個人風險的男子
表現的如此卑劣
他是講大約一個禮拜以前
發生在美國首都白宮的外交的一個事件
當然有不同的立場 不同的看法
不要緊
因為我們在香港尤其要學會不同的觀點
我們都包容 都尊重
但是David Brooks他接下來講的一段話
是這樣的
我不能全部講出來
他說我開始思考
是不是在感受悲傷
是不是在感到震驚
就像我在做夢
但我只感到羞恥
道德的羞恥
看到你所愛的國家
就是美國
以這種方式行事
這是一種道德上的傷害
就是一個強大有錢的國家
有武器的國家
對一個弱小的國家的總統所講話的方法
而且是兩個總統
正總統跟副總統
一起對一個坐飛機來到你國家
來做外交行動的
所講的話的一段評論
我講這個新聞是在講戰爭的無奈
戰爭的可怕
戰爭的罪惡
現在是21世紀
環球的戰爭仍然沒有停止
問題是什麼
今天的經文如果你看的話
雅各說
兒子們你使我有了臭名
現在我們就來看這段經文
前一章34章的最後一段我讀給大家聽
我這個我沒有打開
Sorry好了可以了
27節一直到最後一節
創世紀34章27節到3
大家讀的時候
你要想寫這個創世紀記錄的作者
他們有什麼樣的想法
他用什麼字來記錄這件事情
好了來到27節
雅各的兒子們
因為他們的妹妹受侮辱
就來到被殺的人那裡洗劫那城
奪走了他們的羊群牛群和驢
以及城裡和田間所有的
又俘虜搶劫他們一切的財物
孩童婦女以及房屋中所有的
要做強盜的工作
對吧
或者強盜的行徑
雅各對西面和立位說
這兩個大的孩子
你們連累了我
使我在這地的居民中
就是在迦南人和比利時人中
壞了名聲
這是新的翻譯壞了名聲
傳統的翻譯是有了臭名
我的人丁稀少
他們必聚集來擊殺我
我和全家的人都要被滅絕
隔了一章32章
雅各禱告說神啊你幫助我
我怕我哥哥姨嫂來殺了我
以及殺了我的孩子和孩子的母親
全部滅絕
現在他另外一次的禱告
是我們全家的人都會被滅絕
31節
他們卻說他
就是世間
豈可待我們的妹妹如同妓女呢
引發戰爭的理由是道德的
這句話是有理由的31節
但是整個的衝突矛盾
廝殺生命跟流血跟被擄
整個的過程是非常非常醜惡的
那麼對於雅各來說
女兒未婚已經被玷污了
是極大的痛苦
爸爸對自己的女兒
現在兒子又做了這樣的事情
雅各的人生能不能夠繼續走下去呢
如果你是雅各
你要怎麼樣做呢
今天我過馬路走進九龍城進行會的時候
看到入口有一行經文
因為我來是要講到跟大家做禮拜
所以我的心裡面是創世紀34章跟35章
是世間和波特利
我就看到九龍城進行會進來的時候
就是停車場那個方向進來
是上面有一個金句
就是在盼望中要喜樂
在患難中要忍耐
禱告要橫切
中間的那句話
在患難中要忍耐
如果弟兄姊妹
你們當中有人有困難
可能是經濟的困難
可能是健康的困難
可能是關係的困難
可能是前途要決定的等等困難的話
記得在患難中要忍耐
你的困難不應該比雅各的困難大
雅各是一次又一次
這是世間的經歷
罪上加罪的痛苦經歷
雅各的第一個經歷
然後是下一章
神對雅各說
上帝講話
我們什麼時候能夠讀聖經
而覺得聖經是活的呢
什麼時候聽著美食或者唱著美食
或者讀聖經
或者聽到覺得神的話是活的呢
就是你來到無路可走的時候
你發現人原來是極其渺小的時候
我們似乎是很有知識
但是我們現今一切都要依靠AI
掌握電腦的能夠上網的最有知識
懂得怎麼樣問問題的最有知識
所以人本身的知識是越來越有限的等等等等
禱告是什麼
禱告是真正發現自己無助的時候
自己不行的時候
你向神所說的話那個是禱告
當然上次也講了
平時我們也禱告
跟神交流讚美快樂
但是來到一刻生命很關鍵的時候
雅各他聽到神跟他講話
起來
上伯特利去
住在那裡
在那裡築一座灘給神
什麼樣的神
那麼豐富的上帝只有一句去形容
就是你逃避你哥哥遺少的時候
向你顯現的神
逃避你哥哥在後面他講的時候
第三節就是在我遭難的日子
我們的苦難還少嗎
是全世界性的
當然我們不會說巴勒斯坦地加沙人
他們有歷史
他們有種族
但是沒有國家不關我的事
我們可以說烏克蘭人
他們的移民幾百萬一千萬人
已經離開自己的國家
不關我們的事
我們也可以說北朝鮮年輕人
被派到戰場是命令
不知道為何打仗死了
或者被擄了不關我們的事情
但是每一個人都有人生的苦難
每個人都有流淚的功能和時刻
回伯特利
因為這是第二次
他曾經經過伯特利逃難到他的舅舅家
事件是戰爭
這個苦難是他聽到去伯特利
那麼去伯特利的意義就是敬拜神
神對你有話說
祂有美意
但是第三方面
你去伯特利要做準備
這就是我們今天要做的
臨命成長的一個功夫
什麼準備呢
他跳走了
可能是我碰到了 對不起
來了
第二節
第二節很重要
我們一起
大家能看到的話慢慢讀
如果後面看不到的你就聽
能讀的人大聲讀
來 第二節
雅各就對他家中的人
以及所有和他一起的人
除掉你們中間外伴的神明
自由自節更換衣服
好
就是這個
首先是除去偶像和迷信
除掉你們中間外伴的神
雅各現在很勇敢對家人這樣講
家人是他的四個太太
十一個兒子
還有女兒 還有很多工人
叫他們把偶像出去
每個人有自己的偶像
尤其是他的太太拉姐
是從巴丹亞蘭
也就是今天敘利亞北部
米索波大米上游
回來的時候
來的時候
聖經記載在三十一章
他偷了家中的神像
他為什麼偷神像
是神像很靈嗎
我們不知道
但是肯定是他相信這個神像
另外一個可能
這個神像是值錢的
是寶貴的 是珍貴的
而那個時候他爸爸拉班
說你們有人偷了我的神像
所以我要搜查
雅各不知道
你讀過那段聖經的話
你會知道很緊張的一刻
當拉班就是雅各的岳父
雅各的舅舅
每一個人搜查
搜查到他的女兒拉姐的時候
拉姐說我的身子不方便
所以這樣就含糊過去了
沒有搜出來
他的家族當中
他最愛的太太
是有另外一種信仰
或者是對耶和華上帝獨一的真神
是不認識不清楚的
雅各的清楚
也不是像我們今天這麼清楚
因為他們沒有上經
他只是曾經在波特利二十八章的時候
耶和華上帝向他顯現
他醒了以後
他說這裡是神的殿
是天的門
對吧
除去偶像
除去迷信
第二個就是
他們擄掠了那麼多孩童
那麼多婦女 世間人
還有那麼多財產
那麼多東西裡面
會有類似偶像的東西
以及那些婦女們
那些可憐的孩子的媽媽們
他們的信仰
都在他兒子的掌控底下
有偶像的都出去
這是一次自截的行動
一次更新的運動
而這個更新的運動是來到
一刻就是雅各本來
他也不是很積極很熱心的
但是在他生死存亡的
第二個時刻
這個時候
他說我們去波特利
去敬拜上帝
我當初離開家的時候
我遭難的日子
幫助我的上帝
後面他又講
他說保護我
聽我禱告的上帝
我要去敬拜這位神
大家一起跟我去
因為他是家長
但是條件是把你們的偶像都除掉
包括他最愛的妻子拉結
而這個內心的信仰更新
有一個外在的表現
外在的要求
就是你們每一個人都要換衣服
要洗衣服
要潔淨
一個自截的運動
因為古代你以後會看到
出埃及基利位記在摩西五經裡面說
一個人誤會不但是道德的誤會
像剛才婚姻上的
這種戰爭上殺人的這種可怕的事件
還有你觸摸了屍體也是不潔
也要有更新自截的過程
要洗衣服
你敬拜上帝來到西乃山下
摩西要領受神的律法的時候
百姓們你們預備換衣服
潔淨衣服
因為他們的衣服可能穿得比較髒一些
平常第二天第三天都穿
但是為了要敬拜這位獨一的真神
表達你內心的潔淨
衣服要換新的
這個就是為什麼有的時候我們去參加婚禮
我們穿新的衣服
去祝福我們的親戚朋友
這也是為什麼禮拜天做禮拜有的時候
你覺得今天我要穿這個衣服
或者我要戴這個東西
我有一個更新的態度
把我裡面的態度
用我的裝飾來表達出來
外表不是最重要
但是外表是內在的一個流露
一個延伸
他們有沒有做呢
大家都等待
到底他們聽不聽呢
就好像現在我讀了這個經文
下個禮拜天大家再來做禮拜的時候
會不會有一點心裡面有聲音
創世紀35章雅各這樣的經歷
對我有沒有提醒呢
患難中要忍耐
聖經有這樣羅馬書12章12節的記載
對我有沒有一個記憶
偶爾有一點迴響
這要看下一個禮拜
或者你們大家自己禱告的時候
有沒有一個聲音在自己的生命當中產生功效
有沒有呢
第三節
我們要起來上波特利去
在那裡我要築一座壇給神
就是在我遭難的日子應允我
在我行走的路上與我同在的神
第四節
他們就把手中所有的外邦神明
和自己耳朵上的環子交給雅各
當你讀到這一節的時候
你會很開心的
就是你真正讀的時候
不是趕忙或者在地鐵在巴士
看我知道了
就是這些人也聽
我們當中如果有人拜別的偶像
燒香拜佛
這不是很稀奇的
香港都有
前幾天有打小人
很多人就是燒完了
在路旁打小人
大家有沒有看過
或者我們當中的親戚朋友
或者我們自己有人也喜歡去打小人
很多的冤屈
打死你 報仇
都會有的 對不對
但是這是迷信對我們何意呢
除掉
關公 財神
恭喜發財我們人人都願意
但是恭喜發財它不是全部
不能像現在我們看到的新聞
西方的一個大國
找最有錢的人來做官
自己要成為全世界最有錢的國
有錢 錢不是萬能全能的
需要錢 要發展經濟是對的
但是我們的價值觀是金錢之外還有
耶穌說了
人若賺得全世界
賠上自己的生命
有什麼益處呢
所以他們聽了第四節 對吧
他們就把手中所有的外邦聲明
和耳朵上的環子交給雅各
如果你是雅各 你要怎麼處理
領事的神姊妹 你要怎麼處理
這麼多耳環
裡面有什麼佛
有什麼各類的神
是他們的
李弟兄 你要怎麼處理
我真的不知道怎麼處理
我是希望燒掉
但是他說他沒有燒掉
雅各把他們怎麼樣
埋在世界那裡的橡樹下
那麼去到波特利回來以後
再要挖出來嗎
還是雅各有遠見
將來一千年兩千年後
有考古學家會發現這些東西
留給他們做教訓
對於我們當然可能是四千年以後
為什麼埋在樹底下
而不燒
當然可能燒不是一個徹底解決的方法
不知道為什麼被埋
但是把它埋起來
或者是不要了
偶像的都拿出來
仍然是好的
有一個簡單的線索
在這一章裡面
埋有四次
後面第八節有一個人死了
利百家的奶媽死了
埋葬在橡樹下
還給他起一個名字
後面拉結死了
埋起來
這一章的最後非常重要
雅各的爸爸以撒死了
埋起來
在雅各的生平或者創世紀裡面
35章是以撒人生的結束
神是亞伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
這樣下來的這個傳統
以撒是25章到35章
以撒也死了
埋葬了三個人
加上最前面埋葬了偶像的一切用品
所以四個埋葬
四個埋葬
人的埋葬代表一個人的生命結束
一個時代結束了
這些被偶像的東西蒐集起來
埋葬了
當然原來的聖經這個字
跟埋葬是不太一樣的
可是它提醒我們雅各的全家
從這裡來了一次信仰的更新
一個新的時代要來臨
弟兄姊妹
你看第八節
利百家的奶媽蒂波拉死了
葬在波特利下邊的橡樹下
那個樹還給她一個名字
最後
事件的痛苦跟戰爭
使她有了一個
能夠聽到神聲音的機會
去波特利
要去波特利就想起
當年到現在保佑她的神
她就做一個預備現在的不足
家族當中有信仰的問題
現在處理了
那麼最後
神在波特利跟她講話
這次的講話跟二十八章的講話版本
有一點點不一樣
意思是同一個意思
這一次你看十一節
神又對她說
解經家提醒我們
神的第二次講話
Again神又對她說
我是全能的神
你要生養眾多
將來由一個國和許多的國
從你而來
要有許多君王從你出生
至於我賜給亞伯拉罕和伊撒的地
我必賜給你
我必賜這地給你的後裔
我們說聖經是舊約新約
舊約就是在這裡
新約也在這裡
亞伯拉罕的約
伊撒的約
神都講過類似的話
在千千萬萬的人當中
神簡選亞伯拉罕跟他的後裔
現在再次肯定
雅各也是這樣的
一直到新約聖經
耶穌基督降生的時候
馬太福音第一章第一節就說
亞伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家僕
所以在波特利的第二次敬拜
雅各回去以後
神將將來救恩的啟示
講給他聽
而這個一直到耶穌基督的降生成就
而這個啟示跟這個盼望
今天仍然在這裡等候
所以我們說等候耶穌基督第二次的再來
而那一位君王所建立的國是永遠的國
剛才我們講了環球有戰爭
戰爭是不公義的
因為都是勢力強大的來欺壓弱小的
這似乎是人類的叢林法則
是以前沒有文明時代的法則
當然人類繼續在努力做得更文明更好
而現實提醒我們
真正的國跟真正的君王只有一位
是永遠的君王跟他所統管的永遠的國
所以我們心中每一次覺得不公義的時候
覺得痛苦的時候
就是我們在天上的福
繼續禱告
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
這是聖靈按照神的應許
在我們當中繼續工作的
今天早上我們唱的第一首詩歌
我用這樣的背景
因為我心裡面是創世紀三十四章三十五章
唱《堅固保障》的時候
它有這樣的話
神的國堅定不動搖
這馬丁路德的時代
宗教改革的時候的見證
堅定在神的話語上
堅定在耶穌基督的咎恩裡面
這是我們要抓住的盼望
雅各聽到了你的厚衣腰生養從多
所以願大家能夠在神的國裡面堅定的走下去
我們的題目是從事件到伯特利
然後我們的靈命就這樣成長
下一步伯特利之後還有的
因為聖經沒有結束
希望神的話繼續鼓勵我們引導我們
我們低頭做一個禱告
天父上帝願你的道成為我們的力量
願你的話常常提醒我們引導我們
也與我們眾弟兄姐妹同在
常常給我們信心跟智慧
明白你的心意
來應對生活當中各種的挑戰
也為各種的變化學習向神獻上感恩
找到感恩的事項
當我們回顧的時候發現
主你的旨意是奇妙的
你的安排是美好的
願我們每位弟兄姐妹都透過雅各的經歷
看到神你的美好
讓我們愛你的心不斷的增長
這樣的禱告是奉主耶穌基督的聖名
阿們