歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年12月我們開始了一個新的講道系列
要宣講的是《舊約聖經》裡面的誕二里書
我們的題目是
《在巴比倫等待君王》
上星期我們一起研讀了誕二里書的上半部
今天我們要一起完成誕二里書第四章的下半部
讓我再帶你回去看誕二里書第四章的文學結構
又是一個前後呼應的架構
一開始的時候是王寨美
結束的時候是王寨美
接著有《夢臨渡》
下面是《夢成真》
接著有《夢的景象》
接著有《夢的解說》
中間有誕二里的經核
《願那夢給你的敵人》
上星期我們讀了誕二里書第四章一至十八節
我不知道你還記不記得
最後我要解說明白那半章聖經的時候
我怎麼說呢
怎麼去明白呢
我為大家做了一個建議
我說我建議大家去回想剛才那段經文
十八節的聖經
當中的內容
當中的情節
當中的重點
當中的主題
然後把故事的輪廓勾畫下來
接著當它是一齣影子戲
在舊約裡面去投影到新約裡面
因為我們知道本聖經有兩個約
有舊約和新約
舊約只是一個影子
當耶穌來了之後
新約才是那個實體
你要將舊約的故事投影到新約
你才可以看到上帝要我們看的天國信息
今天我們要用同樣的方法
首先去仔細閱讀下面的經文
第十九節至三十七節
接著我們去思想裡面的內容
情節
重點
主題
接著將故事勾畫下來
再將它作為一個影子戲
投影到新約
上個星期題目是大樹
今天我們要講的題目是殘幹
大家準備好嗎
我們要開始今天的旅程
蘭爾里書第四章第十九節
於是稱為《百題莎莎的丹爾里經合遍時》
心裡驚惶
黃說
《百題莎莎的丹爾里經合遍時》
不要因夢和夢的解釋而驚惶
但是《百題莎莎的丹爾里經合遍時》
卻回答說
我主啊
願這夢歸於恨乎你的人
這夢的解釋歸於你的敵人
這段話非常有意思
非常有深度
對比了兩個對上帝的事情
肅靈的事物
極端敏銳和極端麻木的人
看不看得到
看不看得到對話
《百題莎莎的丹爾里經合遍時》
動也不敢動
沒辦法說話
心裡驚恐
而尼泊勒的反應是
It's OK
不用因為夢和夢境而驚慌
雖然他自己也知道夢是什麼
但是他明不明白
他不明白那個夢為什麼有這麼恐怖
但是《百題莎莎的丹爾里經合遍時》
再回答的時候
他說It's not OK
我主啊
你不明白你聽到、看到的夢
這個夢只可以給恨乎你的人
你想想多年來的一些木樣的片段
很多人來找我聊天的時候
都令我驚嚇遍時
心意驚慌
但是他又不明白
他們會覺得
無需驚慌啊林牧師
其實是因為你不明白
有人來找我或者來教會
介紹一個新朋友給我
林牧師這個是我的新男朋友
新女朋友
他不是基督徒來的
不過他都願意跟我一起來教會
我聽到我就驚嚇遍時
心意驚慌
接著他說
林牧師你不用驚慌
沒什麼大事的
我說你不明白
It is not OK
又或者有人來跟我說
有一天
他說我兒子剛剛被邀請參加資優培訓計劃
星期六日都要去授訓
林牧師很開心啊
我才向你請半年大假
他回不來教會的
於是我就會驚嚇遍時
心意驚慌
接著那個人
無端端完全不明白
It's OK
林牧師沒事的
無須驚慌
我說你不明白
It is not OK
在我們的牧養生涯裡面
有很多這些痛苦的經驗
但是我想告訴你
跟丹尼利現在經歷的有相似的地方
但是當然完全比不上
丹尼利當時的一種焦急和苦楚
究竟丹尼利為了什麼這麼驚慌
我們繼續看
你就開始明白
第四章第二十節
你所見的樹佔長而且茁壯
高得頂天
全地都能看見
葉子華美果子
甚多可作所有動物的食物
野地的走獸住在旗下
天空的飛鳥縮在枝上
二十二節
王啊
這成長有茁壯的樹
就是你啊王
你的威勢成長於天
你的權柄達到地極
第四章第二十和二十一節是
夢境的頭三分之一
而第二十二節是解夢的開始
都是在解頭三分之一
正如我上個星期所說的
鐵達尼號電影的頭三分之一
都是一切明亮與美好的
但是很快就庭天碧麗
神聖的守望者
從天而降
大刀闊斧
要將這棵大樹砍下
第二十三節
王記看見一位神聖的守望者
從天而降
說
將這樹砍到毀壞
樹的殘幹
卻要留在地上
在田野的青草中
用鐵圈和銅圈
圖著又說
為什麼我說說又說呢
因為這兩句說話其實是平衡的
又說
任他讓露水滴失
與野地的走獸一同吃草
直到經過七個時期
有兩幅的圖畫
這兩幅圖畫其實是彼此平衡的
大樹平衡的是大王
然後殘幹平衡的是走獸
因為大王變成走獸
所以殘幹就是走獸
大樹大王殘幹走獸
然後銅鐵圖著
平衡了七個時期
夢的意思是
巴比倫王尼布甲尼撒
將要受到上帝的審判和懲罰
現代的臨床心理學家會告訴你
王的情況可以歸類為動物妄想症
有人說他很明顯
因為歷史裡有其他人都有
甚至現代人都是這樣
突然有一天妄想自己是一隻牛
另外一種是妄想自己是一隻狼
總之就叫做動物妄想症
不過在彈爾里書的角度來講
他所患的是什麼病一點都不重要
重要的是大家記得
你不用當醫生
是王從一個人變了一隻野獸
記住這一點
他變了人面獸心
王從一個人變了一隻野獸
王失去了起初的人性
王獸性大發
成為了一個走獸的樣式
他再不懂人性
也不知道自己失去了什麼
所以他說 It's OK
為什麼
當一個人失了益的時候
他根本不知道他從前正正常常是怎樣的時候
他已經變了一隻動物
但是他不知道他失去了什麼
他說 It's OK
It's not OK
It's OK是因為他已經不懂人性
就是這幅圖畫令彈爾里心意驚惶
你繼續讀下去的時候
你會越來越明白這幅人變獸的圖畫
在彈爾里書裡面有多重要
人變獸
這是一個很重要的圖畫
我們繼續看
第四章 第24節
王啊 夢的解釋是這樣的
臨到我主 我王的事是出於至高者的命令
第一次這個命令出來
後來有第二個命令
第一個命令是這樣的
你必趕出離開世人
與野地的走獸同住
吃草原牛
讓天上的露水滴濕
且要經過七個時期
有可能是七年
但也可以是七段比較長的時期
直到你知道
在至高者在人間國中掌權
要將國賜給誰就賜給誰
王雖然要變成了畜生
然而他命不該絕
上帝的審判 上帝的刑罰
其實有回頭的可能
有復活的可能性
就是直到你知道
只要這件事成全
那你就可以回頭
直到你知道
至高者在人的國中掌權
要將國賜給誰就賜給誰
這個所講的知道
不單單是頭腦知識上的認知
而是從心裡發出的信服
就是說王之前
因為他沒有信服至高者的掌權
因此他受到耶和華上帝的審判和懲罰
所以他怎樣可以回到他之前呢
就是他有一天
他有一天重新的再信服於
上帝的掌權底下
於是王還有機會
如果他有一天回轉信服至高者
他就可以重獲人性
他可以回歸人間
這個是那個夢給我們的信息
和盼望
第26節
「者使樹的殘幹存留的命令」
「是要等你知道天在掌權」
「你的國必定歸你」
你會發現這裡有一個很奇特的東西
就是有第二個命令
剛才有第一個命令
第一個命令就是去砍一棵樹
第二個命令是什麼
那個枝幹要被存留
他說「者使樹的殘幹存留的命令」
「是要等你知道」
等你以後有一天會知道
天在掌權或者上帝在掌權
在你知道天會掌權的那一天
你的國就會還給你了
是很有趣的一件事情
上帝給了兩個命令
第一個命令是大樹要被砍
第二個命令是殘幹要存留
這樣也可以的
砍就砍
燒就燒
砍之下
就好像他派天使下去
砍火大樹
天使都還沒出門
等著
記得要留殘幹
不可以連根拔起
不可以丟下去火燒
一棵樹要砍
但是砍完之後要留殘幹
不可以將它粉身碎骨
很有意思
第27節
「王啊,求你閱讀我的諫言」
前面已經解釋完夢了
然後現在是彈耳你給王的諫言
他說
「王啊,你要施行公義除去罪過」
「以憐憫窮人除掉罪惡」
「或者你的平安可以延長」
「但你的諫言」
「其實就是一個回歸上帝」
「從得人性的道路」
你照樣看下去
但你好像只是叫王做一些公德的事情
他好像叫王做一些道德公義的重整
那你就會沒事了
然而
對於古代的君王來說
神明的敬拜和國家的治理
其實息息相關不能分割的
你明白嗎
所以當他教王怎麼去治理這個國家的時候
其實他背後的訊息就是
你可能要換一換神明
你現在的神明
將你的國家這樣治理的
沒有公義、沒有憐憫的
你要建立一個新的國家
一個有公義、有憐憫的國家
如何?
換一個上帝
我不知道大家還記不記得兩年前
我們讀過小占師書的時候
我介紹了一個概念
一個理念給大家
叫「I&I」
「I&I」的意思是什麼?
「I」是偶像崇拜
另一個「I」叫做「Injustice」
社會不公
在古代的社會裡面
偶像崇拜和社會不公是緊緊相連的
為什麼社會會不公?
你拜錯了神
因為你跟隨那個神
那個神說你可以這樣治理國家
但是你換一個上帝的時候
這個上帝就會教導你
如何行公義、好憐憫
是不是?
因此其實背後的意思是
如果你真的要施行公義
真的要憐憫窮人
王你
必須要先悔改、回轉
你要氣絕你現在敬拜的那些偶像、假神
你去敬拜一個獨一的真神
我的上帝
那你才會學習
盡心愛上帝
盡心愛倫社
這樣才是
但以你諫言背後的整存異議
他不只是叫他做好事
他叫他拜好神
轉個上帝
回轉然後你就可以逃過這個災劫
我們繼續看
王有沒有聽?
當然沒有
但是你書第四章第28節
這些事都臨到尼布甲利撒王
剛才講的是夢的預言
現在講的是夢的實現
過了十二個月
他在巴比倫皇宮頂上散步
王說:這巴比倫豈不是我
用大能大力建為首都
要顯示我威嚴的榮耀嗎?
這話還在王口中的時候
(咳嗽)
有話對你說
你的國離開你了
那句話都未出口
上帝已經準備另外一把聖刃
你的國離開了
第二十三十二節
你必被趕出離開世人
與野地的走獸同住
吃草如牛
且要經過七個時期
讓你知道至高者在人的國中掌權
要將國賜給誰
就賜給誰
繼續讀
當時者話應驗在尼布格尼薩的身上
他被趕出離開世人
吃草如牛
身體被天上的露水滴濕
頭髮長得像鷹的羽毛
指甲長得像鳥爪
接著第三十四節
可能已經是七年之後
一個七個時段之後
中間跳了很久
接著
時候到了
尼布格尼薩舉目望天
接著我的知識就復歸於我
讀到這裡
你說這是什麼意思
有人一看到這兩節聖經就說
這裡說的是上帝的主權
時候到了
尼布格尼薩不由自主地清醒過來
全部都是上帝的恩典
因為他已經變成了走獸
為什麼會突然舉目望天
為什麼會知悉回來呢
是上帝的主權的拯救
有人說不是上帝主權
是王的自由意志
因為他舉目望天的時候
就想起七個時期
七年前
從天上有那把聲音來
雖然已經是七年前的事
於是他聽到那把聲音
他謙卑自己
他承認至高者在人的國中掌權
他將國賜給誰就賜給誰
因此上帝將他的意識歸回他
他回復了人性
一個說上帝的主權
一個說人的自由意志
我說兩個都對
我說兩個都錯
兩個都對的原因
因為剛才你說的系統神學都對
兩個都錯的原因
因為這段聖經大概不是在教我們系統神學
這段聖經在教我們一些其他的東西
是什麼呢
還有兩節聖經
看完它
接著我們就可以一起思想
究竟大熱地書第四章
這個異夢對我們基督徒有什麼意義
大熱地書第四章
第34節今天要讀的最後兩節
我就稱眾至高者
讚美尊敬活到永遠的上帝
他的權柄傳到永遠
他的國度傳到萬代
第36節
那時我的知識復歸於我
威嚴和榮耀也復歸於我
使我的國度得榮耀
我的謀士我的大臣也來朝見我
我又重建我的國度
更大的權柄也加添在我的身上
我想你留意第36節的最後一小句
他說我又重建了我的國度
接著更大的權勢也加添在我的身上
王不單止重新得到他的國度
而且還得到一個免費升級
英文是
And still more greatness was added to me
有更大的權勢更偉大的事情
因為我回轉而突然加在我身上
Free upgrade
究竟在說什麼呢
在我未為你開宗解謎之前
我先想說對於丹尼里第四章
兩個錯誤的解經和應用方向
錯誤的不要學
第一個錯誤的方向是這樣
就是將焦點討論焦點
放在尼布甲利薩王
究竟是不是真正的回轉悔改信主得救
簡單來說你上到天堂
看不看得到他的問題
這個是一個錯誤的方向
信不信由你神學家牧師有很多討論
有人說他不能得救
因為他清醒過後你看到那些章節
全部都是自我忠心
我我我我我我我我
這個人不能得救
但有另外一幫人說他一定得救
為什麼
因為你看他的認訊他的讚美他的禱告
比你的誠懇比你的有深度
你講不講得出你也講不出
他不能得救誰能得救
這個是一個錯誤的解經應用方向
如果你問我的話
我的選擇是應該說他是沒得救的
但不重要
因為黃北不得救這個問題根本不重要
根本不是大二里書第四章的中心思想
行不行
不要再想這個問題了
第二個錯誤的解經方向
和應用的方向
就是將大二里書第四章的故事
裡面所謂的屬靈原則
超越時空
引進應用到我們今天的世界
裡面有什麼屬靈原則呢
有
尼泊加比撒王非常高傲
他需要被謙卑
接著才可以信主
於是當我們為我們不信的家人朋友同學同事
禱告上帝的時候
我們應該禱告他們
遇上挑戰遇上艱難
接著他們就可以謙卑仰望上帝
最後他們俯伏敬拜真神
有沒有這樣的東西
你看到這件事
我們這樣為他們祈禱
祈禱他們有艱難
祈禱他們有挑戰
如果你問我
我會說你不可以這樣形容
除非在你的禱告裡面
你禱告他們失去人性變為野獸
行不行
你明白嗎
為什麼因為失去人性變為野獸
是整段聖經的關鍵
你不可以拿走他
你拿走他我們就沒有氣場了
你可以為他們謙卑在上帝面前祈禱
但是你不可以隨便找些困難
隨便找些挑戰
你不可以將這個變為野獸的
這個特殊的審判和刑罰
拿走
原來在這裡
上帝給了一個很特別的審判
很特別的懲罰給尼布甲尼撒
我們可以叫他做人面獸心
而人面獸心其實是開啟解明
《彈耳理書》第四章的一個約時
好 去到這裡了
有人會問我
劉牧師
喂 很有趣啊你這麼說
請你引導我們去思想
《彈耳理書》第四章的意義
怎樣呢
正如我之前所說
我們首先要回想經文裡面的內容
情節 重點 主題
然後將故事的輪廓
勾畫了下來
接著再將它視作為一個影子戲
從舊約去投影到新約
看到天國了
你要從舊約投影到新約
你就可以看到天國的信息
不過今次有一點不同
今次這個投影不一定要向前投影的
可以先向後投影
然後再向前投影
我們說的是什麼
稍後你就會明白了
對於剛才我們說的《彈耳理書》第四章的
下半章的故事
我已經幫你做了功課了
我已經利用他們的內容
剛才我們讀過的內容
情節 重點 以及主題
勾畫了一個輪廓下來
接著我再用心處理了之後
故事的輪廓如下
你要小心看
這個跟我平時的有點不同
一開始的時候有一個很重要的起頭
起頭就是至高者
上帝將國賜給王
而這個王的國是達到地極
接著故事才開始
這是第一個 第一幕
接著下面有一個前後呼應的東西
王傲慢 我大能大力 威嚴榮耀
對比下面 王謙卑
更大權勢 國道添我身
他謙卑之後
中間還有兩對
上帝審判王你的國離開你了
上帝救贖
他知道天掌權 王臣掌權
於是國必歸你
中間有天星和有天使都是同一件事
有天星說被趕離人世 吃草如牛
有天使說要砍樹 留殘幹 鐵 銅 鋪柱
你看看這個很奇妙故事的輪廓
這個是一個謎面
這個謎面猜一個舊約的聖經人物
你看了這七點
先開場白 接著六點
你看完這個故事之後
你要猜一個舊約的聖經人物
我問你這個王是誰
你會說 這樣都問
王就是尼布甲尼撒
你這樣答都對
不過尼布甲尼撒只是一個影子
你要將這個故事投影
才可以看到這個故事指向的實體
今次投影就不用向前投
今次投影試一下向後投
什麼叫後投
彌丹爾的書在舊約的某一個地方
前投就去新約
後投就繼續去舊一點的舊約
今次不要向前 今天向後
我們問這段聖經所勾畫出來的
如果你將向後投射
說的這個王是誰
我給你我的答案
這個人是伊甸園裡面的亞當
伊甸園裡面的亞當
你想想最上面的開場白
至高者說 神將國賜給王 達到地極
上帝將原子 上帝將起初的創造賜給王
你知道亞當做什麼的
他不是做農夫 他做王的
我們說他是一神之下
萬物之上 做皇帝的
他跟他老婆一起做皇 做皇后的
於是神將國 將原子 將創造賜給亞當
達到地極
亞當的呼召是什麼 治理整個世界
天上地下 飛鳥 所有東西都是他的
第二點 王傲慢 亞當傲慢
我大能大力 威嚴榮耀
不放上帝在眼裡 我要自高自大
我要取替上帝的位置
接著 繼續下去 跳回頭
於是上帝審判他
王啊 你的國離開你了
亞當還有沒有王做
還有沒有伊甸園給他管
沒有了 有千聲說
被趕離人世 吃草如牛
你怎樣解釋在亞當身上呢
被趕離人世 那個所謂人世就是伊甸園
他被趕離活人的地方叫伊甸園
在伊甸園裡面 他應該活到永遠
現在出去就死地了
他於是被趕離人世 吃草如牛
怎樣明白這件事
他成為了一個人面獸心的人
為什麼我這樣說
因為亞當夏娃聽了蛇的指令
不聽上帝的聲音 聽蛇的聲音
你聽上帝的聲音 你就有上帝的形象
你聽蛇的聲音 你有什麼形象
你有蛇的形象 你有撒旦的形象
你有走獸的形象 你明白嗎
所以如果你去看《聖經》裡面
這個主題人面獸心是很重要
因為他聽了蛇的聲音
有天使砍樹留殘幹銅鐵套住
是殺了他 是要踢他出去
但是保留性命 還有迴轉的可能性
神救贖 指導天掌權
當他願意謙卑悔改的時候
那個國必歸他
亞當還有可能取回那個國給他
最後 如果真的謙卑的時候
亞當或者亞當的後裔 就是你和我
當我們謙卑的時候
我們不但可以得回那個國
我們更有更大的權勢
謙卑我們 為什麼
因為如果我們謙卑的時候
我們向耶穌基督謙卑
而當我們謙卑在耶穌面前
我們進入耶穌基督的國度
我們和耶穌分享祂的國度
祂的國度比我們的更大 更榮耀
free of grail
所以這次當我們謙卑的時候
我們不只得回起初的樂園那麼簡單
我們得到一個更偉大 更榮耀的國度
哇 原來是這樣去明白的
我們回到上個星期我給你們的五點
大家還記得嗎
至高者掌權 卑微者作
所以今天我們唱聖誕歌
殘幹長大樹 頂天蓋全地
正如我上個星期所說
一加二是指向十字架上的君王耶穌
祂的國度要蔓延到地極
要頂天蓋全地
接著我們有三四五 我讀讀
三四五是這樣的
神聖守望者 撼倒驕傲民
秀心夢驚惶 復之心歸主
接著其事向我行 國度到永遠
三加四加五加起來是指向誰呢
其實是指向亞當和他墮落的後裔
如果這樣都不是很清楚的時候
讓我將他改一改
將他更加修改一點再更新 是這樣的
神聖守望者 俗他出矣斷
原本上個星期我寫的是撼倒驕傲民
另外一個平衡的圖畫是俗他出矣斷
上個星期的是秀心夢驚惶
現在我再將他清晰化
秀人遇上神子
這個人就會復之心歸主
這句說話其實是指向新約福音書裡的一個故事
待會我們結束的時候 我們去總結應用的時候 就會看那個故事
接著上個星期的第五點 本來是歧視向我行
如果你記得你上個星期在這裡
李伯吉說上帝行了神跡歧視在我身上
而神跡歧視不是說你想的神跡歧視
聖經說神跡歧視是一個專有名詞
說的是出埃及記 所以神跡歧視向我行
出來就是逃出偶像家
於是我們進入上帝的國度 國度到永遠
所以三四五加起來 說的是亞當和亞當的後人
墮落的後人
於是你將三四五加上一二的時候
就是一個整全的福音
耶穌基督第二個亞當
通過他的十字架
要營救第一個亞當和他墮落的後裔
你記多少就記多少
但是整個彈爾里書第四章
是在說一個整全的生若福音給我們聽
在這裡有一件很特別的事我想你留意
就是我們見到墮落後的人類有個代號
那個代號是獸人 他再不是單單人
他成為了一隻獸
所以我說我們其中一個主題可以說是人面獸心
這個是彈爾里書裡面一個很特別的特點
彈爾里書裡面墮落的罪人
真正的面目是什麼 是獸 是猛獸
而不是再不是人
就是從人類始祖亞當犯罪墮落之後
人因為跟著一條蛇的聲音
所以成為了野獸 成為了猛獸
人失去了人起初的本性 上帝的形象
而現在穿上了蛇和獸撒旦的形象
因此地上的國度在彈爾里書裡面
全部都是以猛獸作代表的
我不知道彈爾里書你讀到哪裡
一會兒會跟你讀兩三節
非常恐怖的經文你就會知道
在彈爾里書裡面他一說到地上的國度
他是用猛獸來代表的
而且不是普通的猛獸 是特別恐怖異常
異常的英文是abnormal 不正常的猛獸混合體
我帶你去看一下兩節三節的聖經
彈爾里書第七章 彈爾里書的核心
彈爾里說 我在夜間的異象中觀看
突然掛在大海之上
海對於遠古的人是一個骯髒邋遢的地方
是一個很多古怪污靈的地方
在海裡出來的東西全部都是邪惡的東西
他說我在我異象中掛起大方
從海上面出了四個巨獸
有四隻巨獸從海裡上來
他們各不相同 頭一個像獅子有鷹的翅膀
你想一下 他是獅子 但他又有鷹的翅膀
我們叫混合體 是很可怕的東西
我正觀看的時候 他的翅膀被拔去
他後來 中間有個鬥號 你將他拉長一點
他的翅膀被拔去 但是後來經過一段時間
他從地上被扶起來 用兩腳站立
像人一樣 還給了他人的心
你開始有一點明白他在說什麼
什麼是獅子 第一個是獅子
原來巴比倫的代號是獅子
你看一下古代文獻
巴比倫皇帝最喜歡的就是獅頭
有很多獅子在他的首都裡面都是獅子
巴比倫代表獅子 接著他的翅膀被拔去
這個在說什麼 尼布甲尼撒被上帝審判
好像他被上帝遣迫
於是他之前的故事告訴你 他成為一個走獸的樣式
接著 七個時代之後 他從地上被扶起來
兩腳站起來 像人一樣 還了一個人的心給他
說什麼 就是他變成了動物之後
後來醒過來 恢復人性
所以第一個巨獸說的是什麼呢 是巴比倫
後面還有三個巨獸 不幫你看了 很可怕
接下來就是馬代波斯 第二個國
接著有希臘 接著有羅馬
你記得那個金像 金頭 銀身 接著銅 接著鐵
在達爾里書第七章裡面 他成為了四個很巨型的巨獸
很厲害 你不要拍戲 很可怕
就像哥西勒一樣 但不是叫你想像有一天
末世的時候會有這四隻巨獸下來 不是
是代表著一件事 代表了地上的國度 地上的君王
當他們已經失去了人性
你不要想著他在想希特拉 不是的
有人說尼布格尼薩是一個好皇帝 真的
他未必是理想中那麼壞
但是他不是上帝的皇帝 你明白嗎
因為他不是上帝的皇帝 他是地上的皇帝
所以他就是一個合體的怪獸
而達爾里和他三個朋友在地上的使命和呼召是什麼
就是在這個妖獸的都市 妖獸國度裡面
做上帝國度致死中心的見證人
你開始明白了
上帝將這四個青年人空降在巴比倫
巴比倫是什麼來的 妖獸都市
妖獸國度裡面叫他們致死中心
難怪又有獅子坑 又有烈火妖 你不知道為什麼
因為這個就是一個妖獸的都市
我們再想 人的國度是猛獸的國度
上帝的國度是一個怎樣的國度裡面呢
上帝的國度就不是獸的國度 上帝的國度是人的國度
我怎麼知道呢 繼續下去你看
達爾里書第七章第九節
他説我正觀看的時候 有寶座設立 上面坐著耿古常在者
有沒有聽過這個名字 很怪的
我在新約我第一次讀的時候 不知道是什麼東西來的
他說耿古常在者 ancient of day
其實在達爾里書裡面是一個上帝的代號
而這個上帝的代號耿古常在者
是有一個人的形象 我怎麼知道他有一個人的形象呢
因為後來他怎麼形容他呢
就是他的衣服潔白如雪 他頭髮如純潔的羊毛
所以有頭有身 有頭髮的 是不是像一個人呢
接著第十三節 有一位將人子的嫁著天上的雲而來
有沒有聽過這段聖經 耶穌自己在新約裡面
他就在被審的時候 經常都叫自己人子
他就在講這段聖經
有一個將人子的嫁著天上的雲而來
被領導耿古常在者面前 他在耿古常在者面前
得著了權柄榮耀國道 使各方各國國民都時逢他
他的權柄是永遠的 不能廢去他的國道 必不敗壞
這段聖經在新約裡面很重要 在耶穌的口裡面很重要
但是在丹尼里書裡面 我們看到一個聖父的形象
一個聖子的形象 兩個形象都是人的樣式
只有這兩個是人來的 其他所有都是猛獸
只有人的國度 或者是神的國度
會傳到永遠 永不敗壞
墮落的罪人 怎樣可以進入上帝永恆的國度
答案是 你要離開妖獸都市
你要仰望救主耶穌基督的人子 你要回復人性
你要為人子的天國做忠心的見證
講到這裡 我想大家都開始有點混亂
因為通常我們講一個人人面獸心
在我們現代社會裡面
這個人一定要特別醜陋的大壞蛋 大罪犯
你才可以叫人面獸心
你很難講 就算有時你很火滾 和人吵架
你都說你人面獸心 你講不出來
但是在上帝的眼中 這個世界所有的人
都是人面獸心 在聖經的國度裡面
不屬於天國的人 就是人面獸心
所謂的獸心 你知道是什麼嗎
追求地上的事 野獸沒有性
野獸只可以追求那些東西 飲飲食食
野獸就是做那些東西
獸心就是追求地上的事 不追求天上的事
什麼叫人性 有人性就是追求天上的事
沒有人性就是追求地上的事
所謂恢復人性 就是追求天上的事
求上帝的國 求上帝的義
你不要跟我說很難
很難 林牧師
不是那些聖人 不是那些人做的事
不是聖人做的事 那些是人做的事
人就會求天上的事 上帝的國 上帝的義
外邦的猛獸 外邦猛獸是什麼
為明天憂慮 追求地上的事 服侍晚門
積蓄財寶在地上 這些是獸所做的事
是野獸猛獸所做的事
但是人不做那些事的
真正的人類 live free and die hard
自由自在的生活
接著向世界死 向上帝而活
我告訴你 你開始問問你自己
你有沒有恢復人性
有時候很多人跟我說
林牧師 你的要求太高了
講到這麼大
我們是人來的 我就想 是啊 你是人來的
其實他說的意思 我們是動物來的
我們習慣了動物就是這樣的東西
你是人來的 你要記得你是人來的
我們要問我們自己 我們有沒有恢復人性
還是我們仍然每天都是人面獸心
甚至偶然會獸性大發
或者你可以想一下
如果你有個茶經
你有個小組 有個禱告的時間
你是兩隻獸在這裡祈禱
還是兩個人在這裡祈禱
你開始明白了 是吧
你在這裡分享 大家分享吧
接著分享什麼野獸的東西
野獸就是要吃些什麼 穿些什麼 學些什麼
這是野獸做的東西 野獸沒有性的
野獸沒有什麼想的
他就是靠著他的獸性去吃東西 去找東西
我們開始明白這個想法的重要性
上帝挑戰我們
上帝說我要建立的是一個人的國度
True Humanity
真正有人性的國度
而當你不是這樣活的時候
你其實是跟著了一個妖獸的世界去生活
大家真的要回家想一想
你跟自己說 我媽媽不是人
我爸爸也不是人 是吧
我生來的時候我不是人
但是我現在有一個天賦
我天賦是人
這是一個很奇怪的故事
天賦是神 怎麼可以說天賦是人呢
但在達爾里書裡面 天賦是僅古長存者 是人來的
我的大佬耶穌是人來的
我是人 我現在跟了他們
我不求地上的事 我求天上的事
你小心 你下次跟弟兄姊妹聊天的時候
弟兄姊妹開始說些獸話
你要跟他提醒
你不可以 你說些人話行不行
說些人話
總結的時候
我想帶大家去看一個新約聖經裡面的故事
這個故事是達爾里書第四章
猛獸回復人性的實體版 承傳版
這個故事我們叫它做妖獸村莊
大家記不記得這個故事
耶穌去救了一個不穿衣服的
好像野獸一樣猛獸一樣的人
我們叫他做妖獸村莊
馬克福音第五章第一節五節
他們到海的對岸 到格拉森的地方
格拉森是一個外邦人的地方
耶穌一下船就有一個污靈附身的人
從墳墓迎著他走來
那一人常住在墳墓裡
沒有人能捆綁著他
就算用鐵鏈也不能
鐵鏈也被他爭斷
腳鐐也被他弄斷
總沒有人能制伏他
他晝夜常在山中喊叫
這個是格拉森的野人
這個是格拉森的猛獸
他說沒有人可以制伏他
原文帶有要馴服一隻猛獸的意思
他不是一個人 他是一個獸
我們現在對比回達爾里書
達爾里書講的是什麼
這個是獸
第六節 他遠遠看見耶穌就跑過來
拜耶穌 大聖潑至高上帝
哪裏出來的 達爾里書
至高者 Most High God
至高者上帝的兒子現在來了
至高者上帝的兒子
達爾里書的賢族
兒子來了 你為什麼干擾我
這是因為耶穌曾吩咐他
是耶穌呼召猛鬼的人來到他面前
烏鬼從這人生出來
是耶穌去救他的
耶穌問他 你的名叫什麼
他說我的名叫阿群
我們的數目眾多
耶穌來要趕走烏靈
耶穌來要驅除獸性
耶穌來要馴服那隻猛獸
耶穌來要人性回歸
耶穌說我要將你驅除
你叫什麼名字 我叫阿群
英文叫Legion
其實在當時羅馬的一個軍事單位
一個Legion 一個群
在羅馬的軍人裏面有六千個步兵
再加一百二十個騎士
所以一個很大的軍隊
但是根本不是耶穌的對手
事實上我很快講出結果
耶穌將烏靈趕出
烏靈就出來
去了烏豬那裏
為什麼是烏豬呢
因為猶太人是不吃豬的
豬是骯髒骯髒的
所以我知道這是外邦人的地方
烏靈進了烏豬
然後烏豬下了山崖
投在海裏
淹死了
死光了 死光了
豬死了二千個
如果你是猶太人 你讀這個故事
大快人心 拍爛手掌
但是故事還沒完
其實故事才剛剛開始
現在的故事進入高潮
第十五節
他們來到耶穌那裏
看見那被鬼附的人
曾被鬼所附的
現在坐著身穿衣服
就是以前不穿衣服的
因為他是獸來的
現在神智清醒
以前當自己是一隻猛獸
他們就歡喜
第十六節
看見這事的人
把鬼附的人所遇見的
那群豬的事都告訴了眾人
眾人就要求耶穌留在他們的地區
他們要求耶穌留下
因為耶穌的大能
戰勝了千萬個烏靈
耶穌的慈愛 將那個獸心
轉化為人性
對不對
不對
為什麼
因為我改了聖經
因為聖經不是說他們歡喜的
聖經不是說他們要求耶穌的
其實結局是這樣的
他們來到看到那個人康復了
以前害怕他
歷大無窮
現在穿著衣服
坐著清醒
他們就懼怕
接著他們竟然要求耶穌
離開他們所住的地方
搞什麼鬼
這個才是故事的高潮
他們害怕
他們害怕一個被鬼附的人
變成一個正常的人
穿著衣服恢復人性
他們害怕什麼
他們害怕耶穌
一個會勝過烏鬼
馴服猛獸
使獸回歸人性的救主
他們害怕耶穌
為什麼
除非他們本身都是
全村人都是被鬼附
全村人都是
擾受都市裏面人面獸心的魔紋
你知道嗎
原來那個town裏面
被鬼附的
不只是那個在山上叫喊的人
下地整條村
都是被鬼附的
整條村
都是人面獸心
整條村都是擾受都市裏面
現在上帝來了
耶穌有力量
可以改變他們的人生
願不願意
不願意
有沒有聽過很多
我以前經常叫朋友
邀請他們來教會
他們說我不想來
我不來
為什麼不來
我怕我真的信
很有趣
我真的很怕信
我怕信
因為我信的時候
我的生命要改變
我不想改變我的生命
我現在有目標
我有衝勁
我要達到我的目標
所以我不想信
我不想聽
我不想變人
我想做隻猛獸
神經病
但是真實的
這個是格拉森的狀況
這個是格拉森的故事
不是他們很開心
想耶穌改變他們的人生
是他根本不想耶穌來
不想耶穌留在他們的城市裏面
不想耶穌經常說
你現在要改變
我要改變你
他不讓耶穌留在那裏
這個是格拉森的情況
這個也是香港的情況
你知道我們出去
傳福音最困難的是什麼
他根本不要福音
林六施不是
你可以跟他說
耶穌有大能大力
他有什麼需要
可以幫他祈禱
你講獸話
你不是講人話
你明不明白
你可以傳一個獸的福音
那誰會聽
野獸
野獸喜歡聽
野獸喜歡聽的福音
你傳一個野獸變人的福音
野獸聽不聽
不聽
因為野獸喜歡做野獸
而上帝呼召我們
在這個城市裏面
要傳的是什麼福音
獸變人的故事
我想都沒有想過
有一天做牧師
可以拿出這些東西
這個就是我們今天的應用
什麼是福音
福音讓我們從獸變人
真的要進化
讓我們從獸變人
所以今天我們要立定的志向
在妖獸都市裏面
為上帝做忠心至死的見證人
你下次跟人講福音的時候
不要講獸話
你講人話
那些人不聽
不是那些人不聽
是獸不聽
是真實的
但我們需要做的
我們需要穿上基督
我們需要神智清醒
太多基督徒不神智清醒了
講著講著人話變成豬話
變成狗話
於是我們教會就叫做
掛羊頭賣狗肉
我們講的十字架
十字架有什麼好處
可以幫你賺錢
神經病
這是什麼話
這是猛獸的東西
猛獸的福音
完全不是
我們要神智清醒
我們要不被污靈佔戶
我們要傳純正天國的真道
上帝拯救我們
從走獸的性情裏面
從地上的追求裏面出來
進入真正的人性
上帝的形象
天國公民
天國公民的身份
天國公民的使命
求他的國和他的義
What is your story
人家一定會問你的
你的故事是什麼
你的故事就是
我怎樣從獸變成人
從追求地上的事
變成一個追求天國的事
That is my story
這個是我們要傳的福音
最後還有三節
上船的時候
那曾被鬼附的人
懇求要和耶穌一起去
耶穌不許
這樣都可以
卻對他說你回家去
將主為你所做多麼大的事
他怎樣憐憫你都告訴他們
最後一節
那人就走了
開始在底加坡里
傳讓耶穌為他所做多麼大的事
這個很奇怪
那些壞人叫耶穌走
耶穌就走
這個好人叫耶穌留
他不肯讓他留
那個人說我可不可以和你一起
我要做你的門徒
耶穌說不許
耶穌說我要你回去
耶穌給了他一個新的使命
我想問大家
這個回歸人性
渴望跟隨耶穌的新兵
有沒有好好遵守
君王耶穌給他的命令
答案是有遵守
但是沒有好好遵守
耶穌叫他回去
他有沒有回去
有
耶穌叫他回去
他說傳主為你所做的事
如果你是猶太人
你一聽到主
你想到主就是耶和華上帝
但是他傳什麼
他傳耶穌為他做了什麼
他應該傳耶和華為他做什麼
但是他傳耶穌為他做什麼
搞什麼
難道他知道耶穌就是主
Jesus is Lord
你明白嗎
耶穌的身份他是主
但是猶太人會將他跟上帝分開
但是這個人彷彿知道
耶穌就是主就是神
第二
耶穌叫他回去
如果你讀你的中文聖經
到你的親友那裡去分享
這個人去了哪裡
這個人去了一個地方叫做底加波里
你說為什麼
他親友住在那裡
不是
底加波里原來你看那個英文
那個翻譯是Decapolis
Deca的意思是十個
原來在他住的地方有十座大城
十個妖獸都市
耶穌叫他回家
跟他的親戚朋友講一下福音就算了
講一下見證就算了
他回家我相信他有
但是他沒有停在家裡
他附近
他所成長的地方有十大妖獸都市
他十個都去了
這個人不可以只是停留在一個地方
他覺得耶穌為他做的事情要
傳到一個更大的地方
故事還沒完
還有一部份聖經沒有記載的
是我想像的
我想你跟我一起想像
兩年之後
兩年後
某日傳來一個消息
很遠方告訴你
那個曾經將你從墳墓裡請救出來的耶穌
現在自己進了墳墓
他香了他死了
不知道有沒有人救到耶穌
不知道耶穌可不可以從他的墳墓裡走出來
當然是他
耶穌救他從墳墓裡出來的
現在耶穌自己進了墳墓
耶穌有沒有辦法走出來
and the answer is yes yes yes 耶穌自己從墳墓裡走出來
兩年之後的事
他受死他復活
這個人聽到這個消息
他心裡面問這是什麼道理
這是什麼福音
於是這個人這個外邦人
他在外邦的地方他決定
自己起行去耶路撒冷
聽到耶穌死而復活的消息
去到耶路撒冷的時候
他剛剛遇上了聖靈降臨
聽了彼得那篇講道
他自己再次迴轉悔改
信主受洗
與其他三千個門徒一起
專注做四件事
記不記得
使徒的教導
彼次的團契
抹餅
和禱告
幾個月之後
這個人說不行了
我一定要回去
我要再回去
因為我之前傳的福音還未完成
他去了底加伯利
告訴他耶穌為他做了些什麼
但他現在有新的資訊
因為耶穌為他做的何止是那樣
耶穌為他賞十價
耶穌為他出空墳墓
於是他再去底加伯利
重新傳揚耶穌十字架的福音
這次他沒有停留在第十座城
當他去完第十座城之後
他繼續勇往直前
奔走前路
要向帝極邁進
你知不知道
我們的福音是如此偉大的
不能停止在一個地方
這個福音需要從這裡開始
傳揚直到地極
這是上帝給我們的呼召
我們來祈禱
我們是天父
我們多謝祢
不知道為什麼
我們可以由彈爾里書第四章
去到馬可福音第五章
但很明顯兩個故事
有一個很異常的平衡
耶穌來承傳了
彈爾里書第四章裡面那個異夢
祂拯救了我們
將我們從猛獸變為人
天國裡面的子民
今天我們既成為人
我們不可以再傳
猛獸、野獸所講的福音
我們一定要抓緊
知道什麼是一個真正的福音
我們在教會裡面
我們要講人話
我們不可以講豬話、狗話、貓話
我們一定要講人話
我們一定要講天上的事
我們要彼此的提醒
我們要保護我們在主裡面的團契
我們的茶經
我們的小組
我們一對一的討論、聊天
願這一切成為一個
真正充滿著人話的世界
因為祢給我們的
是一個真正的人的國度
求祢幫助我們思想這一切
叫我們離開妖獸都市
進入祢的天國
並將祢的福音傳到地極
多謝祢
我們如此期待
奉主耶穌基督的名求
阿們