很久以前,1775年,美國有一個政治家和演說家,
他的名字叫做帕德烈亨利(Patrick Henry)
這個人可能你的名字你不太認得他,
不過他說過一句話,其實之後就成為了不同國家的格言,
甚至把他放到他的國歌裏面,
還有在爭取國家民族獨立革命的時候,
就經常都會引述的,無論是美洲,歐洲,亞洲,都是這樣的。
所以我說這句話你一定聽過,這句話是這樣說的,
「不自由」是甚麼呢?「無寧死」是吧?
正因為這麼多人覺得自由這麼重要,
所以現在很多人都把他提升成為普世價值,
都覺得大家都是認同的了,
不過如果我們再想深一層,如果自由真的這麼重要,
那我們會不會覺得未曾在裏面得到自由,同樣是這麼重要呢?
就是說我改一改這句話,
「不從罪裏面得到自由,就無寧死」,
哇,嚴重啊,是吧?
唉,隨便吧,能夠在罪裏面得著,釋放,有自由,都是好的,
不過就算不行,算了,任由它吧。
這是不是我們今天這樣的想法呢?
今天我和大家要分享的經文
在《提摩太前書》第1章12-17節,
容讓我們先想一下保羅他自己對於救恩的體會,
究竟給了我們甚麼提醒?
我們一起讀一讀這幾節聖經,預備起!
我感謝那給我力量的,我們主基督耶穌,
因他以我有忠心,派我服侍他。
我從前是褻瀆神的,逼百人的,武萬人的,
然而我還夢了憐憫,因我是不信不明白的時候而造的,
並且我主的恩是格外豐盛,使我在基督耶穌裏有信心和愛心。
基督耶穌降世,為要拯救罪人,
這話是可信的,是十分可佩服的,在罪人中,我是個罪魁。
然而我夢了憐憫,是因耶穌基督要在我這罪魁身上
顯明他一切的忍耐,給後來信他得永生的人作榜樣。
但願尊貴榮耀歸於那不能扭壞,不能看見,永世的君王,
獨一的神,直到永永遠遠,阿們。
經文在第十二節這樣說:
我感謝那給我力量的,我們主基督耶穌,
因他以我有忠心,派我服侍他。
保羅一輩子都去不同的地方傳福音,去建立教會,
但整個過程不斷都被人質疑他的身份。
所以除了幾個星期前,徐先生和我們分享《提摩太前書》一章一節,
他講到很鄭重提出自己服侍的慰份。
他說他自己是基督耶穌的使徒之外,
來到第十二節這裏,他又再一次強調,
究竟他能夠服侍的源頭,根源在哪裏?
是源於基督耶穌賜給他有能力,賜給他有恩賜。
所以他感恩。
那給我力量的,其實意思是帶有使他強壯,得著醫治,力量回來等等的意思。
這個字本身是過去式的,即是已經發生了。
保羅在他蒙因得救之後,來到這一刻六十幾歲,
他一輩子在服侍當中飽經悠患。
但是他過去這麼多年努力,當他遇上困難的時候,
他就會認清原來是我們的主基督耶穌來加力給他。
除此之外,保羅在第十二節那裏還說,因他以我有忠心。
「因」是一個連接詞,按照英文的說法就是「because」。
但是這個字也可以翻譯為「that」,英文聖經NIV就是這樣翻譯。
「That」是什麼意思呢?就是。
整節經文要告訴我們,他就是主基督耶穌所差遣的。
而這個保羅是一個怎樣的保羅?
是一個忠心願意貼近神心意,不會自作主張的一個上帝用的門徒。
在歷世歷代裏面,由舊約的摩西基甸以利亞大衛到新約的試圖行卷的技術,
其實我們都會見證到神所差遣的每一個人。
當他差遣,他為神去做一些不同的事的時候,神一定會賜力量給他們。
所以大英姐妹,當教會或者牧者可能邀請大家去參與不同的服事,
什麼崗位都好,請我們祈禱先,好不好?
不要第一件事就推,推堂。
其實當我們願意祈禱,認真去思考的時候,
深信我們能夠作出一個合乎上帝心意的回應。
他需要我們有忠心,他就會賜給我們有力量,補我們的不足。
就好像一節大家都很熟悉的經文,
《佛羅比書》四章十三節這樣說,
「我靠著那加給我力量的,凡事都能作。」
接著在第十三節到第十四節,
保羅繼續來感謝,感謝什麼呢?
上帝轉化了他的生命,第十三節經文這樣說,
「我從前是褻瀆神的,迫迫人的,武萬人的,
然而我還夢了憐憫,因我是不信不明白的時候而造的。」
按照聖經一貫的說法,這裡都看得到,
「褻瀆」這個字通常是用在「神」身上。
而「迫迫人」、「武萬人」就是用在「人」身上。
保羅說他自己從前在未信耶穌的時候,
他蔑視耶穌所差遣、造成肉身的利菜,
並且大力迫迫基督徒,
用傲慢的態度、言語、行動去羞辱他們。
這就是保羅。
不過,接著他就用了一個連接詞「然而」。
「然而」其實就是說出乎意外的改變。
保羅形容自己「我還夢了憐憫」。
「憐憫」是說到對方在不配得的情況下,
我們仍然向對方施予恩賜。
在舊約提到憐憫的時候,
通常都是帶著「信守」一個「聖約」的意思在背後。
保羅承認他自己是在不信、不明白、
很無知的情況下做了上述的事。
但是我們亦都明白,
「不信」、「不明白」從來都不是我們在法庭裡抗辯的理由。
你不可以說「我不知道」。
對不起,
不能夠成為一個跟法官說的理由。
保羅深深感受到他自己是罪有應得,
應該接受神的懲罰。
但是,他現在竟然沒有被懲罰。
反而因著神的「聖約」和「應許」,
他現在可以像剛才第十二節我們讀過的經文,
神派他、差遣他來服侍他。
如果不是出於神的「恩典」、神的「憐憫」,
還有其他什麼原因呢?
在英格蘭有一個叫做「奧爾尼」的小鎮,
「我都不知道在哪裡。」
這個小鎮有一間教堂旁邊有一塊墓地,
樹立了以下的碑文。
我不知道你看不看到屬於誰?
John Newton,約翰·牛頓。
這段碑文如果翻譯出來,
大概是這樣說的:
約翰·牛頓,牧師,是一個從前不信神,作惡多端的浪子,
曾經在非洲作為奴隸的僕人,
然而因為主耶穌基督封聖的憐憫,得蒙保守,赦免。
而他今天是被指派去傳講他自己過去曾經長期致力,
消滅那個恩惠的福音。
這篇碑文是約翰·牛頓,John Newton,
他自己臨死前自己寫給自己的,
正好概括了他的一生。
那你說:哎呀!約翰·牛頓是誰?
可能大家知道了,
這個人就是我們今天唱到家傳戶曉的詩歌《奇異因典》的作者。
《奇異因典》何等甘甜色倍,我最得以赦免,
前我失喪,今被尋回,核眼今得看見。
這個正正是在聖經裡面保羅去到十八世紀了,
經過了這麼多年之後一個翻版來的。
他所寫《奇異因典》這首詩歌的歌詞,
正是在他的生命當中活活顯現出來。
好了,來到今天,
我也很想藉著保羅的生命挑戰一下我們的安書區。
你可以用一點時間想一想,
究竟在你身邊出現過哪些你很受不了的人?
不會沒有的,是吧?
沒有的,真是上帝恩待你。
一定有!
他可能經常都會說一些話刺激你的,
他那個人不但很自私,完全不理人,
可能也自大到不得了。
可能他身處在你的工作間,
你上班的時候經常都要跟他合作,
又或者住在你附近,是你的親戚,
甚至是你的家人。
總之他就令你非常之不舒服,
無論他是誰,
就算我們不要說得像《一色間》
我們繼續提到的第十五節,
保羅的描述叫他做罪人終之罪魁,
我身邊到處都是罪魁,
就算沒有那麼差也好,
總之你就不太想見到他出現在你的眼前。
我沒有叫你請他吃飯,
我又沒有說不如你坐在這裏
強行聽他發表他的偽論,
我不是叫你這樣,
當你這樣你當然是如坐針氈,
我只是想大家去想一想,
到底耶穌是為了什麼而降生?
我相信這個問題太容易回答了,
就是為了尋找失散的人,
叫罪人悔改,對不對?
你會說,這個令我覺得很不舒服的人
是不是罪人?
當然是罪人,
不過我想提一提,
除了他是罪人之外,
我和你都是罪人,
當我們每一個都是罪人的時候,
主耶穌就是為我們而死,
但是當我們想到主耶穌為我們而死的時候,
究竟我們有什麼回應?
三個星期之後,
就是四月十二和十三日,
我們有一個福音崇拜,
一會兒在家事分享之前,
我們會有大英姊妹上台宣傳,
求主幫助我們走出我們的安舒區,
我們不要想接觸它,
開始向我們身邊的人發出邀請,
原因我們知道我們是蒙了憐憫那一位,
因著我們是蒙了憐憫,
所以經文在第十四節繼續解釋保羅蒙憐憫,
究竟他經歷過什麼呢?
以至他覺得自己是蒙憐憫,
他這樣說的,
並且我主的恩是格外豐盛,
使我在基督耶穌裡有信心和愛心,
就是神主動施恩,
令到保羅能夠被赦免。
格外豐盛,
他用來形容我主的恩,
格外豐盛這四個字其實是一個複合字,
即是將它們拼在一起的意思,
是由兩個字,
一個是過於,再上即是over,
另一個字是更多,more,
當你這樣看的時候,
你就會見到即是滿到瀉的意思,
主耶穌的恩典就像滔滔江河一樣湧流,
帶來的結果,
就是令到保羅滿有信心和愛心。
不如我們倒過來想一想,
如果在我們的生活裡,
我們沒有彰顯信心,
又沒有彰顯愛心的話,
其實可能我們是未認識得到,
甚至體會得到,
我們是蒙了憐憫這份恩典。
你是否蒙了憐憫?
其實這兩樣東西是看得到的。
有一個十九世紀蘇格蘭的婦產科醫生,
他的名字叫做詹姆斯·辛普森,
James Simpson,
他是第一個證明六方,
即是哥羅方,
是對人體有麻醉的作用的,
這個是醫生,
當然來到現在,
我們有更加好的藥物方法,
來進行麻醉,
但是對當年來說,
這個已經是一個非常重要的發現,
在他發明了這個東西,
原來可以用來做麻醉劑之後,
他也有參與在愛丁堡大學教書,
有一天有個學生問他,
他說辛普森醫生,
請問你覺得你在一輩子裡,
你覺得最有價值的發現是什麼?
他的答案不是說他在醫學上的成就,
他這樣說,
My most valuable discovery,
was when I discovered myself a sinner,
and that Jesus Christ was my savior.
翻譯出來的意思是,
我最寶貴的發現是,
發現自己是一個罪人,
而且,耶穌基督是我的救贖主。
我不知道你覺得這件事有多寶貴。
保羅在第十五節,
他跟著這樣說,
基督耶穌降世,
為要拯救罪人,
這話是可信的,
是十分可佩服的。
他再一次強調,
基督耶穌來到世間的目的究竟是什麼?
就是將自己的百姓從罪惡裡拯救出來,
成就祂的救恩。
這是可信的,
而且是可佩服的。
更加清楚的翻譯是,
值得完全接納的。
這是司高逸本的譯法。
為什麼他覺得被接納呢?
保羅用了他自己的一個例子,
第十五節下半節說他是罪人中,
我是一個罪魁,
即是在罪人裡面,
他排第一。
身邊的人仍然接納他,
主耶穌仍然接納他。
到了第十六節,
保羅繼續說,
然而我蒙了憐憫,
是因耶穌基督要在我這罪魁身上,
顯明他一切的忍耐,
給後來信他得永生的人作榜樣。
正因為他確實對於自己,
以前所做的深感痛悔,
亦都覺得自己不配受神厚厚的恩典。
所以他重複,
好像十三節這樣說,
然而我蒙了憐憫,
我們必須要認定,
我們自己是蒙憐憫,
有這一份的恩情在我們生命裡面,
我們才不會覺得,
是我隔壁那個,
上帝要改變他的生命。
上帝不是要改變他的生命,
他的生命他要向上帝負責,
上帝要改變的是你的生命。
所以你不要說,
哎呀,神不要來騷擾我,
上帝就是要針對你。
神總是有他的方法,
叫人認定自己是一個蒙憐憫的罪人。
有一個日本人,
他叫做淵田美津紅,
聽名字可能你又不知道是誰,
這個人在二次大戰的時候,
是日本一個非常出色的空軍機師。
所以當日本政府計劃,
要突襲珍珠港的時候,
就找了這個人來,
他駕駛的轟炸機帶頭的就是這個人。
當在美國的艦艇被炸到一塌糊塗的時候,
就是這個人用無線電向日軍的航空母艦,
說出一句非常出名的說話,
Tora, Tora, Tora,
就是這個人說的,
去傳達他已經成功摧毀對方的戰艦的任務。
這個淵田後來才知道,
原來在那次負責執行轟炸任務的日本機隊,
其實損失都非常之慘重,
因為不是很多架飛機可以回來,
他自己那架回去的時候,
就發現布滿了彈孔,
被人家還擊了,
當中控制的飛機主要的機件,
被炮彈射到幾乎脫落了,
雖然當時他沒有宗教信仰,
他也感覺到好像跟死亡擦身而過,
冥冥中似乎有主宰,
打仗嘛,不死,
第二次任務他有一個好心的經歷,
就是之後的中途島戰役,
那次他受了傷,沒有死,
當時他身處的日本戰艦又再一次受到美軍轟炸,
於是艦上所有人就慌忙逃生,
他走得快,不過有很多仍然在船艙內的戰友活活被燒死,
由那時候他就意識到這麼特別,
可能將來有一些關於他非常重要的事,
日後會發生的,
去到1945年,這位村田美津紅,
已經晉升到日本海軍的第一把交椅,
當時他剛剛探訪完廣島日軍一個新建城的軍事基地,
他就需要將這個基地的情況向日皇匯報,
不過去看完之後第二天廣島就被原子彈轟炸,
他知道沒有希望了,日軍大勢已去,
所以他就寫了一封信勸日皇投降,
都幾大膽,將軍叫老鼎投降,
不過沒辦法,真的要投降了,
當時有一個美國的戰俘,他的名字叫做瓦割德沙捷,
這個人在他後來被釋放之後就寫了一本書,
這本書的名字叫做 I was a prisoner of Japan,
這個書名翻譯出來就是說,
我是當時在日本的戰俘或者俘虜,
這本書是詳細講述了他是怎樣被捕的經歷,
如何信耶穌,還有最終他決定原諒日本人,
後來這個人瓦割德沙捷還成為了宣教士,
他專登就要回到日本,
向昔日俘虜他的日本人來傳福音,
上帝就很神奇,就是這個瓦割德沙捷,
往後就遇上了剛才那個川田,
而川田也有機會看到瓦割德沙捷的那本書,
德沙捷就跟川田分享福音,跟他傳福音,
之後川田買了一本聖經來看,
當他看完之後,就是上帝說話的力量抓住了川田,
在1949年9月,這位川田甘心樂意跪下接受福音,
及後川田還跟德沙捷有機會走在一起合作,
一起去傳福音,這個上帝是不是很奇妙,
川田之前的想法是沒有錯的,
前面的確是有一些東西關於他很重要的將要發生,
原來就是神要使用他,在宣教的角度上有份,
由於川田願意承擔起上帝的呼召,
結果他成為了一個上帝好用的門徒,
這位川田1976年就回到天下,
他臨死之前說了這番話,
我就是發出邪惡的命令拉開戰爭墜幕的那一位,
雖然之後我全力投入到隨後的戰爭裏面,
但是當我讀過聖經之後我只想到一件事,
就是要傳福音,我今天可以毫不猶疑地說,
神奇妙的恩典已經臨到我的身上。
我們盼望這些故事,保羅的生命,
我們能夠看到自己的影子,
保羅的故事是一個典型的基督徒,
怎樣信耶穌的故事來的,
我們每一個都是罪孽深重的人,
哎呀,小小事而已,不是的,
我們都是因為神的恩典而被揀選的,
如果你覺得自己沒什麼,沒什麼罪,
哎呀,我信了耶穌了,洗清了我們的罪怨,對不起,
如果你覺得你不太需要上帝今天仍然要赦免你的話,
我很盼望保羅這個故事仍然能夠提醒你,
因為我們必須要肯定自己是一個蒙憐憫的罪人,
我們的生命才可以被神改變的,
如果我們覺得自己沒什麼,
到這一世都不會變的,
當我們意識到我們自己如果沒神的恩典,
生命是會停滯,甚至會迷失的話,
我們就會好像保羅一樣發出讚歎,
第十七節這樣說,
「難緣尊貴,榮耀歸遠那,
不能扭壞,不能看見,永世的君王,
獨一的神,直到永永遠遠,阿們。」
基督耶穌所施予的憐憫和恩典,
全部都是那位獨一的真神,祂所策劃和預備給我們的,
這裡說祂是一個萬世永遠的君王,
全世界都在祂的統治之下,
而這個統治的權柄是永遠不會扭壞,
無窮無盡的,
除此之外,保羅亦都在祂的重讚裡面提醒我們,
這個神是我們肉眼看不到的,
我們肉眼看不到祂,
不過我們沒有一個人是可以離開神的視線,
連我們的內心祂都看得一清二楚,
所以祂是那位絕對配得一切尊貴,
榮耀,直到永永遠遠的君王。
「恩典」和「憐憫」這兩個詞語,
其實回到第一章出現過很多次了,
這裡列出來給你,
保羅之所以願意為主擺上的原因只有一個,
就是他對於主耶穌的憐憫,
因為十字架的拯救揀選,
這一份的體會是刻骨銘心,
當人意識到自己的罪越多,
才會明白到上帝的恩典究竟有多深。
我們之所以能夠得著這份恩典和憐憫,
完全是上帝奇妙的作為,
和我們個人的條件,
我們為祂做了些什麼,
是多好的事,多厲害,
完全沒有關係。
我們需要確信自己是一個
夢神極大恩惠憐憫的罪魁,
並且作出回應。
好,做一個簡單的總結,
透過保羅傳言的感謝,
請我們謹記,
神所差遣的人,
當他差遣他去做什麼都好,
是必定會賜給他力量來完成的。
再者,不如我們問問自己,
我們有沒有像保羅一樣,
深深體會到自己是夢了憐憫,
以致在我們的生活上,
我們的信心,愛心,
能否看得到這份憐憫之情?
要體會到自己是夢了憐憫,
唯一的方法,只有一個方法,
就是承認自己是一個罪孽深重的人。
我們的生命才可以被改變,
有能力作出回應和讚美。
早前我引用撰寫奇異因典,
約翰·牛頓寫給自己的墓碑上一段說話,
現在我又想引用他另外一段說話,
很有意思,
讓這段說話帶給我們一些反思,
結束今天的訊息。
這段說話是這樣說的,
給大家看看。
When I get to heaven, I shall see three wonders there.
The first wonder will be to see many people there whom I did not expect to see.
The second wonder will be to miss many people whom I did expect to see.
And the third and greatest wonder of all will be to find myself there.
當我有一日去到天堂的時候,
我會見到三個奇蹟。我會覺得很驚訝。
第一個,我會見到很多我想不到的人,
「哎,你怎麼在這裏?」
第二,有很多我期望見到的人竟然不在這裏。
第三,我最大的驚訝,
就是竟然發現我自己可以在這裏。
求主來問我們,
讓我們都好像約翰·牛頓那樣,
成為他第三個覺得驚訝的奇蹟其中一份子,
竟然原來我都能夠在這裏。
不是因為我是牧師,大堅姊妹,
沒有關係的。
你猜一下,會不會有牧師上不到天堂呢?
我告訴你,會的。
所以,好好檢視自己的生命,
容讓上帝這一份的恩典臨到我們當中,
直到見主面。