今天的題目叫「當親近神」
有很多事情要解決
因為無論信主的年齡有多大有多小
我們都知道我們信主都很想去認識神
很想去親近主
但亦都有一些頂姐妹
無論是在自己個人的成長歷程裏面
或者是有些可能我們更加初信
覺得都是好像有很多難度
有些人聽見隔壁的分享
又覺得神在跟他說話
心裏面有些問號
今天很想透過雅閣書去看一看這個題目
在雅閣書第四章第八節
有一個很重要的金句
我們一起讀,1,2,3
「你們親近神,神就必親近你們」
這段經文對我們來說其實都很重要
因為我們不是盲目地想去親近神
或者我們不是想像去聽到神的聲音
而是在聖經裏面說得很清楚
我們是要去親近主
而且上帝答應
當我們親近祂的時候
祂一定會親近我們
所以當我們捉住上帝的應許
我們去祈求,我們去學習
我們去經歷的時候
我們會相信我們是可以得到的
因此面對著這個課題
我們就要想想我們信主到現在
我們曾經都應該是經歷到神的
因為如果不是你不會缺志的
或者你覺得感動
或者你在你自己的祈禱的經歷裏面
你一定是有一個親身的經驗
以致你相信片段裏面
那麼多人都說是神
為什麼我會選耶穌基督是我的神呢?
下午我們就有這個考問信得的
所以弟兄姊妹一定要說得出為什麼
但是很有趣的
我們都是信主
我們都試過跟上帝親密的關係
又或者我們都相信上帝很愛我
我祈求的時候祂答應過我
但是過了一段時間的時候
我們總會進入一個叫做迷失
或者是黑暗的時期
就是我們開始發現
好像神不是很聽我的祈禱
因此如果我們的信仰
只是建基於聽不聽
這個神靈不靈
那麼我們進入這個黑洞裏面
就會面臨很大的挑戰
因為我們就會發現
上帝你究竟在不在這裏
或者我們整首歌就是
上帝你究竟在哪裏
我們開始懷疑我們自己的信仰
懷疑我們曾經有的經驗
所以二代信主是要更多陪伴
以及更多仔細的聆聽祂的過程
因為小朋友他們小時候所謂的經驗
到他長大了
他開始有理性的批判
他又開始聽到很多人的說法的時候
他們都會對於他們過往所謂的見證
和經驗是有所懷疑的
當然如果你像熊貓一樣幸福
因為他的經驗不是自己感覺的
你看他都不敢說
但是有一個叫做愛症
是一個醫生的證明的時候
他就真的沒有辦法去推諉了
我們為了他經驗我們感謝主好嗎
領子妹
當我們和上帝聽祈禱
懷不懷疑親不親近的時候
核心一個很重要的概念就是
究竟我們有多相信
我們和上帝之間的關係
很多時候
當今次的主題在講復興聖節
我們都很專注在
就是你明不明白我們的身份
因為在創世紀裡面講得很清楚
上帝創造了這個地球
創造了萬物
人類之所以與別不同
是因為上帝將一口氣吹了在人類的當中
於是人就成為了有靈氣的活人
而簡單來說
我們為什麼會用天父上帝的關係
來形容我們和創天造地的神的關係
都是因為主耶穌基督
祂的降世
祂彰顯告訴我們祂是上帝的兒子
而每一個跟從祂的
我們將會和耶穌可以稱兄道弟
和你教教我
你是耶穌的兄弟
或者姊妹
這個身份
神兒女的身份是很寶貴的
也是因為救贖主耶穌
祂賞賜給我們的
但是與此同時
我們相信耶穌之後
我們便開始回到教會
或者聽別人的代討事項
我們開始有一個概念
就會覺得還有魔鬼的出現
其實不信耶穌的人
就算你沒有信仰的人
你只要有看電視
看小說的
聽心機的都知道
我們人類是共同都知道
有一個叫靈界的地方
無論你是中式的
或者是西式的
都是知道有一樣東西
是外在的
是看不到的
但是它好像很恐怖的
但是聖經怎樣去看
這個所謂的靈界的力量呢
我們知道在我們人類歷史裏面
我們看到的
就是亞當夏娃犯罪的時候
那惡者來直著蛇
來做了一樣事情
就是令人和上帝的關係破裂
簡單來說
犯罪是違背了上帝的命令
而魔鬼之所以成功的
他是挑戰了
或者是他挑動了
人類對上帝的信任
就是你不一定會死
還有他會挑撥到
為什麼上帝不給你吃個禁果呢
因為怕你吃了之後
就會分辨善惡似神
所以這一些一兩句的說話
是牽涉了很多狐狸精的技巧
你明白嗎
都是令我們懷疑我們和上帝的關係
很可惜
當然人類就是犯罪
以致他落在罪惡的權勢裏面
我們真的失去了
我們最寶貴的身份
我們本來每天都可以和上帝聊天
你記得亞當夏娃都是這樣
但是跟著他們就
和上帝是越來越疏遠
是因為罪的關係
究竟罪是從哪裏來的呢
而那個身為魔鬼
是不是一定是這麼恐怖的事呢
我們長話短說
因為鳳園祈禱已經提過這個內容
我們在我們聖經裏面
是讓我們去明白上帝
明白上帝所創造的天地
但是我們很多時候
在那個理解上面
我們一直就看到花草樹木
做動物
做我們的故事
但是你要知道
在第一節說得很清楚
他說起初上帝創造
我們這個天地的時候
那個地是空虛混沌
冤面黑暗的
就是說在那裏是一個狀態或一個空間
我們不知道怎麼去形容
但是如果你看哥勞西書的一章十六節
我們比較清楚一點
他講到上帝的創造
原來不只是我們看
那個創造故事的花草樹木
那個的開端
原來他說上帝是創造了一個
看得見的世界
和一個看不到的世界
就是說靈界都是上帝的創造
甚至很多簡經學家
其實這個就是說地是空虛混沌之前
那個的景況
就是一個靈界的狀態
然後才出現了
我們今天看到
摸得到
眼見得到的
所謂這個是世界
而在整本聖經裏面
點點滴滴
聚積下來的時候
我們看到一幅圖畫
就是在靈界裏面
上帝創造了一樣的東西
那樣東西我們簡單來講
我們就叫做靈
因為它是靈界
但是靈的裏面
原來突然間發現
有分別了善和惡的
我們一般看到
覺得尾善的
那個就是天使
我們用這個形容
天使
但是
我們如果是覺得
那個天使是很惡的
惡魔的
我們通常就叫他惡魔
邪靈
或者是叫做魔鬼
所以我簡單來講
就是說
在我們人類出現的這個世界裏面
事實上靈界是存在的
而當中的管轄者
或者那個帶領者
就是那惡者
我們叫做撒旦
那個敵黨上帝的
或者叫做LUCIFER
something like that
總之他是有
三分之一被創造的天使
跟著他
你都是去墮落
而他是活在一個世界裏面
這個世界裏面上是框著的
就是一個敵黨上帝的勢力
凝聚了在somewhere
我們簡單來講
就是稱這個叫做聚
聚的權勢
耶穌基督要寫十字架上面
去粉碎的
就是這個權勢
還有為什麼上帝
是要粉碎這個權勢呢
這個是值得我們注意的
原因是因為他所愛的人類
卻被那惡者引誘犯罪
從上帝的這一邊
走了過去他那邊
成為他的俘虜
於是整個救恩
就是上帝出現的
一個拯救的計劃
以致耶穌基督要講
寫十字架上面
諸如此類的事情
為的事就是要粉碎了
瓦解了這個KK元
把這個人類
在當中救出來
大約是這樣
所以這個例子
大家應該會理解一點
問題來了
問題就是我們這班人類
特別我們這班基督徒
今天我們信了主
我們因為聖靈的光照
聖靈的內著
的而且確令到我們
對於這個世界
有另一個的認識
我們知道有正有邪的這一邊
我們經常都會說
屬靈爭戰
但是今天我很想
每一個頂姐妹你要理解
有時候我們太過
誇大了魔鬼的勢力
有時候你見到
很多人都會說
這個屬靈爭戰
有時候魔鬼攻擊
這裡又有什麼邪靈合祭
總之很多不同的terms
有沒有想過
其實我們的嘴巴
是用來讚美主
用來頌讚主的
但是往往我們
都是提魔鬼
就是多過提我們的上帝
雖然癡默都是
always在一個
都是禱告服侍
這個趕鬼
或者釋放事工的裏面
但是你見到我們很少
拿那些出來講見證
最重要就是
為什麼我們要經常提那惡者
是不是
反而我們要去讚美
我們要去講見證的
是應該要告訴別人
我們的上帝是何等的真實
所以如果你的心目當中
想像出現了這幅圖畫
我今天希望你
能夠重新校正你的想法
第一
跟Galileo講
魔鬼是沒有能力
跟耶穌鬥的
我們太看得起他了
經常以為神魔大戰
就像拿渣那樣
魔鬼被創造
聖經講得很清楚
他的角色
他的身份
他只是一個復役的靈
意思就是說
他不是創造主
我們所信的神
是三位一體的上帝
他最重要的是創造主
靈界是他創造的
物質的世界是他創造的
那惡者
都是上帝的創造
ok
當然你會問
為甚麼他會叛逆
諸如此類
很坦白
我們都信耶穌
我們都很叛逆
所以這個其他先講
當拿惡者出現了的時候
叛變或者五逆的勢力
出現了的時候
上帝怎樣做
上帝是沒有切行救法的
I am sorry
我真的不得不承認
因為我三十多年前
第一個個案
被人挑戰過這個問題
剛剛最近遇到的個案
都是一樣
我只是知道
我們人類要感謝上帝
因為上帝有拯救我們
究竟上帝怎樣去處理
叛逆了的魔鬼
這個可能
將來我們有機會知道
這個大結局
ok
但聖經只說
這個的
反叛的靈
這個魔鬼撒旦
是被上帝
在天上面去摔下
然後有個範圍
這個就是
他暫時處理的地方
將來
其實他the end of the world
他會落到所謂地獄裡面
那個就是最終審判的時候
為什麼這段時間會拖長
頂子妹
我們要去做一個
很感激的心
上帝說
為什麼時間擔延
為什麼主你不馬上回來
因為上帝是想
多一個人可以得救
同教理去說
上帝願意人人都得救
耶穌基督降世的偉大
是在於
祂要在這個罪惡當中
將人類拯救回來
這一個對於我來說
是一個很重要的階任
今天我們憑什麼說
我們不需要害怕那惡者
是因為當信主耶穌之後
罪的權勢已經被拆毀
我們被釋放
我們的身份是回來了
記住
我們是誰
我們是上帝的兒女
這一個是我們無可推諉的
無論你是什麼樣子
無論你覺得自己好與不好
你的身份是不會改變
我相信做父母就明白
無論你的子女有多困難
多墮落
甚至可能坐牢
但是
只要他被釋放出來的時候
父母一定會打開雙手
迎接他回來
所以我們
在神的面前
真是存在著一個很感恩的心
想得愛我們
愛到一個這樣的地步
真是不計較
我們在什麼狀態
只是因為
我們是祂的兒女
所以《雅各書》裡說
為什麼今天這麼多基督徒
都常常在一個所謂屬靈的爭戰裡
某程度來說
是屬靈
但是也是屬肉體
《雅各書》第一次說
你們中間的爭鬥
你的戰爭是從哪裡來的
豈不是從我們百體當中的私慾出來
如果在激烈神奇會
一路上一路下
你就知道
我們是被上帝教導
好好地面對的是自己
因為你要記住
魔鬼不是創造主
這個觀念是很重要的
佟家麗哥說
魔鬼不是創造主
那你就要留心了
一切的邪惡
在我們的生命當中
不是魔鬼無端端
放在你裡面
因為祂沒有創造的能力
但是祂最厲害的是什麼
挑撥離間
雪上加霜
傷口上灑葉
就是說
我們裡面有一切的軟弱
一切的私慾
正正是祂們可以挑戰我們
威脅我們
引誘我們
那個地方
因此
《雅各書》提醒我們
我們要好好地留心
我們自己裡面的私慾
如果你沒有私慾
其實那惡者在你生命當中
做不到什麼
《經濟成年館》我常常都解釋
你不喜歡吸煙
在你面前噴煙
不會吸引你
只會讓你走開一點
你有試過去餐廳
明明那裡寫明是禁煙區
但是你坐下來
到處都是煙味
你還沒開茶
大部份都是
拜託我轉桌
或者甚至我不吃了
所以如果我們本身
自己的生命當中
沒有私慾的問題
我們其實
魔鬼做不到什麼
第二方面
我們會見到的就是
很多時候令基督徒
跟上帝的關係懷疑
或者不想親近神
是因為我們初信主的時候
真的為了靈
同不同意
丁子慧
如果我們不是聽神
聽祈禱
你感覺不到
我也很坦白承認
雖然我很小時候信主
但是如果我祈禱祈禱
如果神你是真的
你帶我回家
我不是經歷到
那個神職性的隨意門
我真的回不了家
我就不會這麼小的時候
知道神是真的
所以我們都明白
祈禱能不能得英韻
對於我們跟上帝建立關係
是一個很重要的元素
但是祈禱不應該是唯一的
不然我們跟拜偶像
是沒有分別的
所以經文提醒我們
很多時候
為什麼我們在這麼多困難
裡面
我們祈禱的時候
得不到呢
第一它說
其實你沒有求到
我們說不是
我們經常都祈禱的
但是第二你要想著
留意字眼
就是你沒有網求
我們很多時候教頂姊妹
為到自己的最好去祈禱
我們傳福音
已經從來不是叫你
三不識七這樣做傳福音
你總有所愛的人
你有關心的人
為什麼你都不去祈禱呢
記不記得
我們當然還教了大家
最白癡低能的祈禱
你只是每晚祈禱
希望誰誰靈魂得救
其實三十秒都不用
所以你不要說你沒有時間
不過很坦白
honestly
我問過不少的
當一邊開小組的會議
一邊去討論問題的時候
沒有朋友的
他們一個都沒有
一個朋友都沒有
就是你活在世界上
一個關心的人都沒有
其實真的都挺可憐的
另外有些人說都不行的
我們傳了很多福音了
每次叫他都是拒絕的
但是講到最後
我們都問
那他是不是on list的
他是否在你的總子卡裡面有名字
你是不是每一天都提名
為他祈禱
十個十個都不敢答的
因為寫不寫都已經是一件事了
很多個總子卡都不知道在哪裡了
第二
寫了是不是肯祈禱呢
不一定的
我都很坦白
我一生人裡面最記掛的是
媽媽信主
是真的
因為自小沒了媽媽
其實這個女兒已經淹死了
但是我十二歲的時候
就開始為媽媽祈禱
媽媽很難信主的
她在孫路小學裡做校工
所有的聚會都在那裡
當時我們做了傳道人的時候
我教會簽了所有的母親節大會
她一場都沒有缺席過的
至於我們搞的餐會
我媽媽都在那裡
牧師的耶穌長長都在那裡
連在這裡搞的
加勒阿諸牧師那次來的
我們都在那裡
我們問媽媽都說
可以的了
你明不明白
就是可以的了
當我用了孫
就是女兒
婆婆你信不信主
你不如出去吧
她都說可以的了
她有一次還很好笑
跟女兒說
婆婆我都信的
什麼都信的
接著我跟女兒解釋
女兒很小
我說婆婆什麼都信
不是等於她信了的
但是真的沒有辦法了
當我們盡了所有的力
不斷地聽
到頭來都要讓她自己去決定
問題是
你有沒有放棄
你問我我沒有放棄
總之我的心裡面
總之她能夠活著
她有機會做決定
一天都為她祈禱
我很感恩
我有個妹妹
在我媽媽最後的階段
就是每一天都陪著她
接著你不要管我們催眠也好
下毒也好
總之借飯
看醫生
吃藥
都替她祈禱
然後提醒她
我們祈禱了
上帝怎樣帶領我們
慢慢慢慢慢慢
我覺得我媽媽最大的轉變
是她感受到父親這個形象
我想我媽媽其實
某些地方是卡的
所以到頭來
妹妹可以帶領她
一句一句去決定
那個令我是很感動的
我把名字都歸給你
丁梓梅
很多東西我們明白的
很難的
怎麼求都好像不聽似的
但是
你有沒有繼續求
往往我們求的方向
是不是對的
很多丁梓梅就要求
我女兒要去這間學校
我要上班那些
有時候都說
我要做這一種的公司
那究竟
上帝為什麼不聽呢
我無法解釋
不過我做父母
我只可以分享
有很多時候
我們的孩子
不斷向我們扭的東西
我們真的不一定會給他
原因就是
在我們那裡看
不一定適合他
第二
也許也不是這個時候
要給他
這個很巧的就是
小朋友和爸爸媽媽的關係
小朋友有多信得過
爸爸媽媽為他安排
當他願意信服
當他願意去聽話的時候
其實這個糾結
是不會影響我們
和子女的關係
丁梓梅
當你面對著求不得的時候
你有沒有真的好好地去思想
你的禱告的方向
需不需要調教
很多時候
第四節用了一個很難聽的字
去形容我們
他說這些淫亂的人
什麼叫淫亂的人
就是不專一的人
就是說
他又信耶穌
但是其他有好處的那些
他就是又想去拿好處的
往往我們信主和拜偶像
其實沒有什麼分別的
問題是
我只是慶幸你
拜對了一個偶像
你就拜對了一個真神
但是當我們信了主的時候
我們總會覺得
跟著上帝的路走
總是和我們自己
世俗的生活
都有很大的拉扯
因為第一
不是人人都認同你的說法
我們是不是真的這麼
相信我們上帝的教導呢
這是一個很大的挑戰
往往在這個關係的裏面
我們就希望自己是受歡迎一點
我們會和這個世俗
不要那麼突出來
就是不想那麼突出
你明白嗎
於是我們就比較普通一點
但是你要小心的
那惡者最厲害的
就是把你不覺不覺不覺
好像煮青蛙一樣
慢慢慢慢
我們就死在最終
我們自己都沒有這個知覺
肉體的軟弱是很真實的
眼睛睡一點
上午課吧
但是也睡多一點
接著就
哎呀
還是趕不及了
那就直播吧
當這些
啊滴
滴滴下
其實就沒有了
我們的心靈當中都是
有多少人不是想著要靈修的
是嗎
每個人都想著要靈修的
由上午一直想
想到晚上而已
又有另一個上午出現了
你只會
如果我們體貼自己的肉體
我們緊張別人對我們的認同
我們連表明自己的身份都不敢的時候
那你想想你的牽制有多大呢
我自己很記得
最初出來工作的時候
如果你說你表明自己是基督徒
其實沒有現在那麼好
不過現在不是最好的
現在我們做基督徒都有一些壓力
但是你想想
你低頭借飯祈禱的時候
我們那時候真的
飯都被人淋一些辣椒油
或者是胡椒粉
作弄你
然後如果你說你自己是基督徒
他覺得你禮牌要幫他守
你基督徒會我愛心的
當你是魚腩的
但是當你自己去面對
這些所有的挑戰和衝擊的時候
你怎樣去表明呢
我自己找到一個很好的方法
就是越早表明越好
所以我以前教的
我們自己在拍節目就是
你回到公司
你金句牌又整個
或者是那些杯又整個都好
起碼走到我這位置都知道是基督徒
當人家在買六合彩
我們那時候很流行的
經常都傳過來
我都跟他說我是基督徒
他說基督徒不可以買嗎
那好像真的不知道如何
基督徒買不買得了
你通常知道我怎樣跟他說
我說不是買不買得的
不過我神不喜歡
我怕你不中而已
通常就不會再有人找你了
因為他怕不中
其實我們面對的挑戰是很大的
我們真心求神要給我們智慧
怎樣去面對
聖經裡面說不要與神為敵
但最重要的一件事
我們要有謙卑的心
去親近祂去禱告
為什麼
因為你要知道究竟誰是神
上帝不是偶像
不是要我們指點祂
幫我們做什麼
我們既然尊稱祂是上帝的時候
小心不要落入魔鬼的陷阱
當你在驕傲之中
你是見不到神的
因為驕傲的人
是上帝所敵擋的
唯有謙卑的人
反而上帝是會施恩的
而在祈禱這個方面
我鼓勵你真的好好記住
這段金句在《馬大福音》的七章七節
是耶穌說的
耶穌說的那些真的很重要
祂說祈求就會給你們
尋找的時候就會尋見
叩門的時候就會給你們開門
與神同行
去親近神
去經歷神
所有的事情都真的蠻圓的
問題是
我們每一個人類都是很獨特的
跟旁邊的人說你很獨特的
我們學習的方式都不同
不然有人考第一
有人考最後
大家都努力都是這樣說的
有什麼障礙
現在有很多課程
大家都學習
但每一個人的途徑是不一樣的
因此
究竟你怎樣跟上帝可以連接得到
怎樣跟上帝聽神的聲音不重要
聽是一個形容詞
是你怎樣去感受到
連接到神
接觸到神
其實我們每一個人的方法都不同
所以上帝是創造我們的主
唯有祂知道我們
是用九三零
八一七
二六四
什麼頻道
所以我們往往
我們頂著祂禱告
你在尋找上帝的這條路裡面
你有難處的時候
你不要放棄
你要認定祂是神
祂是創造你的主
你應該跟上帝說
上帝我很想去連接你
很想去認識你
很想聽到你的聲音
我都願意知道你的心意
但不知為什麼
我聽不到
我看不到
你應該求神去幫助你
我經常說書都處轉你
我經常都說
你怎樣跟上帝說
你是神
我是人
我不知道是否正常
但你是神
怎樣弄到我知道
是你的責任
真的
我沒有說前往的說話
我是很尊敬的
是你的責任
我搞不定
但當你真的願意承認
自己搞不定的時候
求上帝用你能夠明白的方式
神是一定樂意的
來親近我們
這是祂給我們的應許
但另一方面我很想提
就是很多時候基督徒
反而很專注在邪惡裡面
但你問我
其實我們是賴魔鬼多一點
所以我不知道將來
會不會在天堂的路上
有人拿著牌子呼喚
那是魔鬼
這傢伙整天賴我
其實與我無關
因為我們很樂意
將責任卸給祂
但聖經說得很清楚
在第七節說
你們要信服神
不要抵擋魔鬼
魔鬼是一定會離開你逃跑的
再提
魔鬼只是一個
上帝創造
做工人的靈體
你為何害怕祂呢
問題是
你定義的
來拒絕祂的時候
祂是沒有辦法
在我們生命當中
做任何事的
這個決心
這個認識
對於我們剛強壯膽
祖國基督是很重要的
我們不要因為自己
做錯事的內疚感
我們不要因為
一些貪念
或者一些體貼肉體的思緒
讓魔鬼有機會
來引誘我們
唯一的方法
除了不要抵擋祂之外
前面那個是很重要的
我們一定要信服
有很多弟兄姊妹
經常在信服這個題目裡
爭論
我再說
信服
不是上帝的要求這麼簡單
其實信服是我們的需要
每個人都明白的比喻
我講了很多次
在教書的時候
當你困在家裡
因為火災
外面有很多煙
只是叫你躲在家裡
到突然間有一刻
消防員破門也好
擒槍也好
進來跟你說
你跟著我走吧
你會怎樣啊弟兄姊妹
你還在問他查身份證
拿個職員證出來看看
還是要打電話去消防局
檢查你的身份
可不可以
還是問
你讓路線圖研究一下
你想上邊還是想下邊
走左還是走右
你明白那個狀況嗎
如果你覺得
我們會在這個地上
真的是一個所謂的
屬靈的增戰
或者是不斷想
在我們不防範的時候
拉我們回到這個世界的時候
為什麼上帝指引你的路
你會有這麼多的問題呢
說來說去
信復背後就是信心
不是我們信不信服神
是究竟我們有多相信神
當你傳言相信的時候
你就懂得什麼叫做信服
我相信當中每一個傳道人
搭上全時間的侍奉的時候
為什麼我們這麼強烈要求
你們有一段時間
是需要全時間去讀的
全時間最難的問題
就是沒有錢
是真的
當一個有開收入的人
變成沒有收入的人
是很擔心的
所以我現在很多
退休的弟兄姊妹
是很大憂慮在裡面的
我鼓勵你們真的好好的去面對
是因為我們依靠錢財
我們真的沒有依靠過主
還是兼職住
找到一些收入
捱下窮
靠下自己安全一點
零收入
轉現去奉獻
這個是搞不定的事情
丁子妹我想說
我們就需要有這個經驗
特別做全時間侍奉的同工
你過不了這個經驗
你經歷不到什麼叫做一無所有
但是你一無所缺
其實你走不了
這條全時間侍奉的路
所以我鼓勵你
當上帝去回應你的禱告
當上帝指示你的路的時候
不是你聽不到
究竟你是否願意信服他
簡單再說不是你願意信不信服的問題
其實是有多信任他的問題
所以第四章裏面給我們很多的提醒
當你覺得我們要去親近神
有很多阻礙
或者我們的進程為什麼去不了更深的
第一件事
真的好好面對自己的私慾
因為魔鬼真的沒有本事
無中生有
往往都是來自我們這個
真是取死的肉體
我們的眷戀
以至到成為一個很大很大的破口
第二面對著我們禱告的態度
很認清楚究竟我們是向誰禱告
你是想叫阿四幫你做事
還是因為你謙卑需要依靠這位創造你的神
你的禱告是完全不一樣的
當然面對著我們人生有很多決定的時候
上帝是給我們有很多的自由
但是往往你問
無論去到什麼程度
如果你是一個終極的選擇裏面的時候
你只有兩個選擇
第一個你就是選擇耶穌
另外一個就是你選擇放棄耶穌
是這麼簡單的
所以你說色情很多人有
婚姻我們覺得第三者不知道好過老婆多少
跟他又說狐狸精當然知道你需要
什麼叫狐狸精呢
不是畫到你那個就是狐狸精
問題是根本不是你需要不需要
不是你老婆惡不惡
或者你老公有沒有本事的問題
講來講去在你有信仰的裏面
就是你究竟要選擇跟從上帝
還是違背上帝
面對錢的問題
其實頂智會有見證的人已經說過
你有足夠的理由
足夠的東西去面對
你不承認
然後你繼續用一些人講起來
很合理的方式隱藏你的罪惡
但是如果你簡選行在光明中的時候
可能你會面對的是審判
面對甚至坐牢
但是你會見到當你選擇上帝的時候
上帝赦罪的平安
上帝為你所預備那條恩典的路
是你想都沒想過的
頂智會當我們真的認清我們的信仰的時候
我們不應該為了討好人
或者是滿足自己的私慾
我們要認清誰是主
誰是神
為什麼大家都信了主一段時間
只不過走了三十年
如果你早期受浸
我們都總會知道每次受浸紀念
我們都有些唏噓
因為大家一起走著走著
總是有某些地方
有頂智會失落的
是上帝不愛我們
不是
陰雨降下
大地都可以接受
問題
究竟這塊土地是怎樣
很多基督徒越走心就越硬
因為體貼自己是越多
當我們這樣的時候
你就明白
在這個殺種的比喻裡面
為什麼會用不同的土地
來形容我們的心態
我相信在崇拜裡面
你應該不是第一個的
就是幸福小組缺席回來那些
可能是第一個
就是他們的道離了
都未入心
就被魔鬼擔守了
但是不要以為你信得主內
你就一定是好徒
不是用年日計算的
往往我們為什麼會成為了
淺土上的那顆種子
是因為我們往往都是有好處
就很開心的來接受
但是有些事情不順心的時候
我們就立刻拒絕
我們的信仰是拜神的
我們是沒有根無忌的
為什麼我們要相信
我們相信我們才會走
十一奉獻對很多人是很大的挑戰
但是我們感恩的是對很多
在這裡回得久的頂子魔
我們有實行過的
這個不會是挑戰
我們緊張的
因為我們奉獻了十一奉獻
我們知道上帝真的會傾覆給我們
當我們在這個實踐裡面
我們的信仰是有根有忌的
為什麼我們要傳福音
用盡各種的方法
任何的創意我們都要試
因為當我們在傳福音裡面的時候
我們見到神與我們同在
頂子魔很坦白
如果教會再不傳福音
教會在傳福音的使命裡面離開的時候
第一樣東西
你是見不到神是與我們同在
侍奉了一段時間
為什麼又卡了呢
我承認的
我們多愛著都好
我們都是人
我們仍然要上班
仍然要照顧孩子
年輕的時候時間可能多一點
但結了婚的時候
難處又大一點
生了兩件就更大
總之你在不同的日子
都有很多的原因
使我們叫做世無前身
世無前身是一個
很考慮我們
是否真的可以體貼肉體的挑戰
是的
你又生孩子
他又生孩子
為什麼他生孩子
他可以抱著嬰兒
仍然可以侍奉
而我們生孩子
前後要休養幾年呢
你又加班
他又加班
你又中港兩邊跑
他又中港兩邊跑
但為什麼
他竟然都可以合格申請仇侵
為什麼你又不行呢
均等的
所有東西是你的選擇
當我們熔釀
荊棘在我們的土壤生長的時候
荊棘很快就高過你
陽光被它遮蓋著
當你被荊棘
來到充滿你的田的時候
上帝的恩怨仍然存在
肥料是一樣放的
不過它吸收得比你快
於是所有對你生命當中有祝福的
那惡者都在當中奪去
於是你那塊田
慢慢慢慢荊棘就好多
你自己小小的
就慢慢死了都不知道
荊棘是否這麼容易呢
是否不需要躺平就可以呢
當然不是
耕種你的農夫要很勤力
幫你拔掉雜草
好好地去照顧你
所以請你給你祖上的掌聲
所有有關心過你
有牧養你的弟兄姊妹
他們都很努力提醒你鼓勵你
但是都要好好問自己
我是否真的渴求
我的生命能夠可以
結果指你去榮耀神
魔鬼最大的大話
就令我們覺得
我們現在多好啊
我們現在都夠了是不是
很多挺身會這樣想的
我又回一個崇拜
然後如果我回一個小組
我已經是無敵的了
嘩你簽了小組一個星期
別人教小組一個月一次
所以你自己說自己翻簽了
都覺得自己威風一點
愛主一點對不對
丁子惠
我們才知道自己內心渴求的是什麼
耶穌說
祂要使你的生命
是得的更豐盛
如果你有一個神聖的滿足
你就會不斷地渴求上帝使用你
讓祂能夠在你的服事裡面
能夠經歷到上帝更多
在第八節的金句裡面
提醒我們
我們身近主
不是靠我們自己的
如果上帝不容許
你也是親近不了神
我們真是存在著這樣的心
第二
經文提醒我們有兩樣東西
有罪的人
是要清潔我們的手
當我們面對著
冷國者最大的挑戰的時候
真的
我們是有怨言
我們是有私慾
魔鬼就是在這些位置裡面
不斷地挑釁我們
你這樣就慘了
哪有事能幫得住
你這樣怎樣怎樣的
上帝不愛你了
Something like that
有很多人都問
我們趕鬼的時候
很害怕
你不要找我
我今天沒有靈修
我今天忘記奉獻了
那我頂梓梅
最害怕的是什麼
全都跟頂梓梅一起在一起
突然間她爆我大鑊
說我的壞事
那怎麼辦
所以不要去服事了
有沒有人這樣想的
一答應做服事
就有很多攻擊了
所以還是不要搞那麼多事
平平安安度日就算了
頂梓梅
面對著罪的問題
我再一次提醒大家
罪的權勢
耶穌基督已經粉碎
如果你問我
當你趕鬼的時候
被人爆大鑊
將你的壞事說出來
你應該怎麼做呢
我30年前都這樣跟小朋友說的
因為當時的中學生
小朋友都是趕鬼的
當你這樣說的時候
你應該感謝祂
感謝魔鬼
很感謝你提醒我
原來我還有一件壞事
我忘記了
為什麼
因為這裡說的
我們知罪
我們就可以認罪
當我們認罪的時候
一書一章九席就說
神是一定會什麼
赦免我們的罪
統計一下
認罪就可以赦免的了
完全沒有問題的
你吃飯的時候
不好意思
掉了一粒米在這裡
動不動的說話
你不知道的
對方說不好意思
你那裡有粒飯
是不是很醜
是的
第一個反應是這樣的
但你應該感謝祂
幸好你告訴我
不然我就帶著一粒飯
到處跑
丁姐妹
不需要害怕所謂魔鬼的攻擊
因為
祂在我們的弱項攻擊的時候
我就知道這是我的弱項
我都很坦白
女兒小時候
牧師開始做報道時工的時候
我女兒一定發燒的
我真的預料到她發燒
我講了很多次
我真的是很愚蠢的媽媽
若屬靈增戰
又發燒了
其實心裡已經習慣了
看醫生
吃藥
只是保守自己的心
謹慎一點
放下飛絨就不要理她
她發高燒
我們照她侍奉
侍奉就沒事了
都以為自己很堅強
但我真的很感恩
上帝在一次靈修裡提醒我
為什麼你要預料到女兒發燒
我真的沒有想過
原來我預料到女兒發燒嗎
在那一刻
真是很大的羞愧
和認罪悔改
是沒有理由的
我為什麼要預料到女兒發燒
我為什麼要預料到打開門
有賊來打劫
是不是很愚蠢
很愚蠢
從那次開始
我們夫妻
就算還未開始
每次我們侍奉的時候
我們都求保護女兒
我們不用弱項
或者有任何攻擊
在她身上
因為她是我們所愛的
但當她這樣做的時候
我們就見到上帝真是很奇妙
女兒是仍然
安全全庇佑
繼續這樣生活下去
丁子梅
我們有時候
太過高舉了魔鬼
我們太過覺得
她有能力做任何事
跟旁邊的人說
我們的相都是比她大
因此你不要心懷異議
心懷異議的人要清潔你的心
有一個人被鬼扶
當被鬼趕走之後
屋子弄得很乾淨
但他卻沒有讓上帝在當中去看守
於是有七隻更勁的鬼
走過
這間屋子很棒
都沒有主人
於是七隻鬼
重新再進入這個人身上
我們的生命當中
只可以有一個主
而不是在耶穌坐鎮的時候
那惡者便可以隨意出入
因為聖經說得很清楚
你不可以侍奉兩個神
你不可以去跟從主
不可以
其實你以為
你拜多一個而已
耶穌不要那麼小氣
問問旁邊的姊妹
特別結婚的
你問問我們容不容許小三入室
很明白吧
其實男生你也明白
難道你喜歡你太太帶多個男士回來
神和我們的愛是至於嫉妒
你明白嗎
即是不容許有另一個靈
成為我們的主
我們的神
所以我鼓勵你
真的要好好保守你的心
才能保守一切
因為經文說
原來你一生的果效
是由你的心發出
所以不要再賴魔鬼
在這個屬靈的真戰裏面
真正能夠話得是的是你
究竟你在這個肉體與靈魂之戰裏面
你是揀選上帝
還是揀選自己
都不要賴魔鬼
你選擇自己
你體貼自己
你愛自己
但你說不是
我真的軟弱
是的
我也承認
所以我們不要說
我們一定是得勝或剛強
不過我們可以向主呼求
在很多屬靈的操練裏面
好像是教會要求你上課
又要你學習
又要你侍奉
很多很多的事情
我們的組長叫大家靈修
叫到組長都很沮喪
不想理會你們
因為問題是
這一切所謂的運動
都是為了我們的好處
來去預備
每一個人的經歷神的方式
學習的方式不同
有些人要自己看書
才明白道理
有些人是要別人講解
不要緊
你去探索你的方式
以至到你能夠真正認識你的神
並且去學習
去依靠你的神
看了怎樣去游泳
看了怎樣踩單車
是沒有用的
你一人不跳下水
你一人不上去踩一下滾輪
你根本不知道自己是否可以
因此我鼓勵你
當今年的主題是
我們要向上
但同行
我們也要向前走
不要再在初階的水平中糾結
同格里亞說
你親近神
神是一定親近你的
所以不要再問這個問題
問題是要問我們自己
我們是否願意去親近神
當你越親近神的時候
你對自己的罪疚感
罪惡感是強的
以前不覺得沒有問題
現在覺得有問題
我是應該不應該這樣做的
不過
當你發現的時候
是有糾結的
是有拉扯的
因為想說
不要吧
可以吧
多睡一會吧
一定存在的
不過當你醒覺有這個狀態的時候
你有沒有定義去追尋
不要容許自己有任何的藉口
讓你留在那個境況之中
上帝讓你能夠知道
你準備好要向前走
我今天再一次要給點掌聲
感謝我們的師班
我真的很坦白
因為他們這次是歌詠師班
他們不是天韻師班
我們老人家那班是回祖堂的
但是你想想
他們要回來獻詩也挺艱難的
所以我說
是否不要讓他們不唱師班呢
是吧
因為要獻祖堂嘛
突然間
祖堂要獻詩
今天聲音開得很好
你想想
他們一定是早起床的
如果不早起床
聲音是開不了的
可能前兩天吃東西
已經要戒口了
當你有心去預備的時候
我們真的要付代價
如果你有一個神聖的賓滿足
今天你跟上帝是可以的
都聽到下神的聲音
聽到都未至於睜開眼睛睡覺
你是不是真的滿足
跟上帝只是興奮的朋友呢
上帝很想你
更加去經歷祂對你的愛
上帝也很想你更加的愛祂
當你進入跟主的關係
甜蜜的時候
是否只是享受
在敬拜的裡面
很開心很開心
然後很開心
總之就是敬拜
很開心很開心
唱詩很開心
但是
當你要出去面對著全福音
就害怕青到不害怕青的
完全想都不敢想
我們有很多參加
這個叫做全福音訓練班
他們說第四堂就缺席了
為什麼
第四堂要外出實習
我真想說
如果所有醫生讀書很厲害
讀書很厲害
但是他不實習的
你被他拿牌你害不害怕
都真的挺害怕的
我們是基督的精兵
你在這個世界裡面
上帝不單止想跟你親密
上帝現在還在召喚
上帝正在召喚我們
與他同行
我們還害怕青青的
我們躲在這裡就行了
在這裡有什麼安全可以做得到
又覺得自我良好
是的
我們敬拜是可以的
我們自己在這裡上課
很舒服的
得罪很感動的
服侍一下是可以的
跟外婆派飯
給別人禮物
因為這些角色是受歡迎的
是可以的
這些侍奉是可以的
一年給一個公眾假期
不要去玩
回來做一下攤位遊戲
沒有問題的
我都樂意侍奉的
但是今天上帝要召喚團隊
誰願意跟他同工
當你進入與上帝同工的時候
你那個親近神的水平
是完全兩碼子事的
今天無論在公司工作都知道
不同層次有不同的會議
我們教會是世伯小組教會
你是組員
你參與的聚會活動
和你是一個核心
和你是一個組長
是一個區長
是有不同的
因為如果你不是天微
今天早上七點多的敬拜隊
你不知道他們在做什麼
他們說過什麼事你不知道
我們外面的招待早就回來了
他們在這裡一起祈禱
一起為你們的需要祈禱
你不知道的
甚至可能我們現在旁邊
有祈禱服侍那些領子妹
他們是天微
當上帝要去啟示
怎樣來都是去工作的時候
我們坐在這裡的那群豬豬
我們是不知道的
但是他們與上帝同工
他們更加親近
當你和上帝走在一起的時候
你就會見到神蹟
因為你見到上帝做事
神蹟就是上帝工作的位置
如果你不在服侍裡面
你見不到
在侍工的服侍裡面
你會見到恩典
下雨又變成不下雨
明明沒有禮物
突然有人打電話給我們
很多禮物
我們那些
我們常常都經歷的
但是在牧養的侍奉裡面
我相信每一個弟兄姊妹
你做個幸福小組
你帶人信主
你知道你見到的
完全是兩個層次的事
你見到人生命的改變
你會見到什麼叫做上帝的工作
哇!這樣的人都去信主
或者組員來到這麼討厭
到慢慢慢慢
你見到整個人的改變
你是很神奇的
你的信仰是因為你的服侍
更加得到確據
你知道你信的那個神
是何等真實的
所以丁姊妹
我鼓勵你
現在已經是去到三月了
第一季將會過去
上帝是不斷地去呼籲我們
也給了各樣的裝備給我們
我們不懂的
我們害怕的
我們的弱項
上帝打開了天上的窗戶
來幫助我們
為的是要讓祂的對宮
能夠可以speed up
讓我們得著能力
在地上一起去服侍祂
耶穌基督降世
只是做一件事
我再說
祂沒有開醫院
雖然祂有醫病
祂有趕鬼
但是沒有掛牌出來做天使
祂有將五餅二魚
餵飽五千人
但是祂沒有開社福機構
耶穌一生為的是
要將人的靈魂
從那惡者的手中奪回
今天是上帝call team的時間
你是否願意
來跟上帝同工
在這場爭戰中
站到最前線
就是從那魔鬼的手上
將人的靈魂扯上來
耶穌基督已經得勝
這場爭戰絕對不危險
因為我們已經是sure win
問題是
你有沒有看清楚整幅圖畫
你要知道自己
是站在哪一個對宮的裡面
願上帝親自跟我們說話
喜歡我們的節目,請訂閱我們的頻道,再按一個讚, 並且分享給你的朋友 並且分享給你的朋友