我講到愛的時候
我想在煮餐的時候
主可能會問你
你愛他有幾多
又或者
你愛他有幾深
是不是
所以我希望在煮餐的時候不是一個
關上的一個
參與
而是再一次讓你的感情
投入回
主的愛
你對他的愛
他對你的愛的當中
講到愛的時候很多時候我們都希望愛是雙向
我們都追過女孩子或者是衰過男孩子
現在男女平等
即是你
表達對方的愛意時
就算不是愛回頭都起碼
有些表示
我想你絕對不會想愛是這樣的
即是
天天都是家族奧閉
就是事與願違的
南轅北轍的
你說一的說二的
很難去
產生這種愛
其實我想
從人的對愛的盼望渴求
回到我們和神的關係那種愛
我想在我的年代或者是後來的年代的弟兄姊妹
都會聽過
《喜能如恥》那首歌
有一首歌叫《喜能如恥》
就是耶穌的愛
喜能可以這樣呢
其實我覺得這個問題《喜能如恥》
喜能可以像耶穌那樣愛
其實是分開兩邊的
一方面就是
好像剛才那一套那樣
喜能愛到你這樣呢
你會覺得
主啊你真是愛我了
但又可能是
主對你說
你愛我愛成這樣的
是不是
因為喜能夠愛我愛成這樣的
因為我們今天進入經文裡面的時候
預備好我們的心
去看這一節的經文 特別是我們今天用一節的經文
加上
菲勒比書
去描繪
神
透過主耶穌
究竟祂的愛
對我們是有多深
好 我們一起進入經文之前一起同心低頭祈禱
蔡恩主我們感謝你對我們的大愛
我們都是很虧欠
我們承認我們的罪
因為我們真是沒有辦法
去感受
你愛我們的地步
是由我們的頭腦知識
去到我們的心裡面
以致能夠動盪我們的心靈
去回應你的愛
主耶穌我們就求你
這一刻
憐憫我們
藉著你的話語透徹的
打動我們的心
以致我們明白
你對我們的愛
是有多深
是有多多
我們將以下
以致你話語的時間
恭敬的仰望給天父
求聖靈
向我們每一個人
說話
祈禱感恩
奉主耶穌的名求
今天經文
這一節裡面
很豐富的內容
就是
在哥倫多後書第八章
他一開始第一節五節
其實就是在說
保羅和哥倫多的教會說
你看看
那群馬其頓人
馬其頓的信徒是很貧窮的
很缺憲的
但是他們就將他們僅有的
都是奉獻給神
去幫助其他有需要的貧窮人
然後
就去到
第六節到第八節
就是講給哥倫多的教會聽
哥倫多教會你們是富足的
你們不錯的
你們有能力的
但是你們有沒有好像
馬其頓的教會去幫助那些貧窮的有需要的
以及
去回應神
然後去到第九節
就再加重語氣解釋給他們聽
為什麼
要跟哥倫多的教會說
你們
要學習主耶穌的榜樣
究竟
主耶穌基督的因典
我們知道
這個「知道」這個字不單止是知道
頭腦上
更加是你們有沒有經歷
就是心靈裡面的
經歷了神的因典
基督的因典
我們怎麼去經歷呢
我們可以感受神
和基督這份愛
就是
他本來
是富足的
卻是為你們
成了貧窮
我們思想一下
在這段經文裡面
究竟
富足
主耶穌是富足的
是什麼意思呢
究竟他是誰
他放棄了什麼的富足
在約翰福音第十七章五節說
「父啊」
主耶穌和天父說
「現在求祢使我在祢面前得榮耀」
當時主耶穌已經在地上
他和天父說
「你讓我得回這些榮耀」
「以前我有的」
於是他說
就在未有世界以前
就是主耶穌在天上的時候
他有這份榮耀
就是主耶穌和神
享有的榮耀
他一起享有的
在地上他就失去了
那種的榮耀
他的富足本來在天上
得著天使
去尊崇他
敬拜他
所以他離開天堂
來到道成肉身來到世間
不單只是聖誕
也是一個很熟悉的故事
更加我們要思想的就是
主耶穌真真正正在聖誕故事之前
在瑪利亞
聽到天使告訴他
你要懷孕生子
就是
耶穌要透過你去出生的時候
之前
主耶穌已經要做一個決定
去離開天堂
他要付出很重的代價去捨棄自己
才可以由天上做這個主動的決定
因為在肥肉比書
第二章六節
其實在肥肉比書第二章五到十一節
大家
順著一段時間的弟兄姊妹都會知道
這段是一段很經典的經文
他特別說到基督論
基督究竟是怎樣的他做了什麼事他怎樣為我們犧牲
特別在這裏就是說到
第六節說到他本有神的形象
其實他就是三為一體的真神
聖父聖子聖靈
他擁有的是什麼呢
他要
捨棄的是什麼呢
如果你想一想主耶穌離開天上來到世間
他真的要斷捨離
真的要斷捨離 我不知道有多少人試過斷捨離
我相信很多移民都會經歷過斷捨離
你在香港起碼要想一想要怎麼斷捨離
甚至在加拿大都是的
當你要大屋搬小屋或者當你退休的時候
即是可能儲了幾十年的東西
那你就要去
甚至去老人院
所有東西都要
斷捨離
我聽過有一個長輩分享
有一次他們要搬屋的時候
他的子女就幫他扔東西
不要問他
我聽的時候我心裏面覺得
你當時一定很心痛
我不知道你有沒有捨不得
有時候回想也捨不得
就是
斷捨離了
因為你已經來了
就離開了以前的東西
但是
回想又覺得早知道不扔就好了
早知道真的可以擁有就好了
但是主耶穌基督付出的重價
是一個斷捨離的代價
而這個斷捨離是
真的無法
後悔的 因為來到這裏就已經沒有了上面
天上所擁有的東西
究竟主耶穌究竟
斷捨離了些什麼呢
我們可以從一個很快去看耶穌斷捨離了些什麼
就看看究竟祂是怎樣
祂在天上
這幅圖畫我覺得很代表到祂所捨棄的是什麼
我覺得我和你都沒有這些那麼大的
即是沒有人有這樣的財富
我想今天的世界首富都不會有天上那種的財寶
祂是
天使 所有的天使
在榮耀之中
去敬拜祂的上帝
聖父 聖子 聖靈
祂就是要
斷捨離離開這種的處境
不單止是這樣
祂的富有祂是擁有一切的
祂的富有是
是有
有權利的
亦都能夠去運用祂所擁有的富有財富
亦都
祂和神之間
是
父神和祂是合一融合的
但當祂離開天堂的時候
大家都記得在十字架上主耶穌怎樣說
父啊父啊不要離開我
其實那種離別感在十字架上祂說的不是那時候才說
我們在復活節就說十架七言
其實
在離開天堂的時候已經是要
要呼喊的表達
因為祂原先是有一種
完全完美的融合
是
和父神是沒有阻隔的交流和溝通
祂也是神聖的聖潔的
但是祂要
斷捨離
在這個聖潔的處境無罪的處境裏面
去渡成肉身進入一個世界就是一個罪惡的世界
是一個有罪的世界
亦都
祂是天堂的安書
我想沒有什麼是好多個天堂 因為當中在那裏是沒有
疼痛
沒有死亡
亦都沒有痛苦
的一個地方
很多時候我們在安息禮拜都會說
我們回到天父那裏就是這樣
原來我們主耶穌離開的時候
祂在天堂就要捨棄所有剛才所說
相對於我們所捨棄的或者我們所作的斷捨離
可能就真的很少
究竟我們又作了些什麼斷捨離為我們的主呢
又或者
相對於祂
所作的斷捨離
我們又可以怎樣去回應呢
我願意在
這一刻
我想你進入一個默想裏面
我不希望
在主餐的主日我們都是聽一堂道 回家
我都很想希望大家
真的去感受一下
剛才你
聽到
主耶穌作的斷捨離
究竟
祂
犧牲了些什麼
我想你在默想裏面
用未來的一分多鐘去默想一下
你曾
經歷過或者面對過斷捨離
你有沒有這種經歷呢
你想想
我們都有的
可能有些很捨不得的東西我們要
挪開
有些我們很捨不得的東西我們要放棄
要變賣
我們很捨不得離開的地方我們要離開
那些都是斷捨離的經歷和感受
幸好你在默想裏面你去回想這些感受
你又想像一下主耶穌
相對於我們這些斷捨離
祂的感受會是如何
然後
你又進一步想一想
主耶穌曾經
然後你再想一想
你曾經為主耶穌
作過怎樣的
斷捨離呢
然而我們在這段時間
進入這兩個
焦點的默想當中
你曾經為主
作過怎樣的斷捨離
然而我們在這段時間
進入這兩個
焦點的默想當中
斷捨離呢
然而我們在這段時間
進入這兩個
你曾經為主作過怎樣的斷捨離
讓你向祂禱告
與天父對話
你曾經為主
作過怎樣的斷捨離
讓你向祂禱告
與天父對話
為我們做爐伏
成為人的樣式
是去服侍我們
其實當我思想這個的時候
我就想
這個真的是天地懸殊的交換
你小時候有沒有受過教育
他所換取的就是貧乏
他所換取的
就是他道成肉身
在馬槽出世那種謙卑
那種簡陋
來到世界
他沒有再在天上那種的富足
和豪華
和舒適
他要感受人世間的飢餓
疲累
哀傷
一些的情感
他進入這個罪惡世界裏面
這個變得很壞的世界裏面
他是正在經歷
和面對人類那種黑暗
痛苦
不公平的事
甚至是被出賣
而耶穌
他自己也受試探
魔鬼試探他
他要經歷孤單
他要經歷口渴
我渴了
他要經歷痛苦
他也要經歷服侍
謙卑到要去服侍他自己教的門徒
那種的謙卑
有些教會有時在受苦節的時候
就去學習耶穌的榜樣
真的洗洗弟兄姊妹的腳
我不知道教會上
你拿著弟兄姊妹的腳的時候
你的感受是怎樣
值不值得
大家先想一想
他要脫光襪子
不是帶著襪子給你洗
還要是走完泥
不是平時洗完澡回來掛會
即是乾淨淨的給你洗
他是這樣去服侍
是這樣的
很想大家看一個短片
這個短片再次提醒我們
我們用什麼心態去回應
這個富足換取貧窮的主耶穌
主耶穌和我們的交換
是一份這樣不對等的
天地懸殊的交換
來看看這位年輕牧者
他的一個獨白
你明白嗎
神不想要我或你
給祂一個星期天的東西
祂想要一切
祂很容易把神當成是一份增加
我們把我們的優勢集中起來
直到我們不再可以集中
然後我們找到一個空間
在我們的行程和心裡
讓我們適合神
然後我們分開了
我們在想為什麼我們可以在星期天去教堂
但卻只會偶然體驗到
「和平超越一切的理解」
或是我們每星期都要讀 Bible
但卻不明白為什麼我們沒有答案
或是我們花了最少的時間尋找神
但卻不明白為什麼我們不能找到祂
當我們需要祂
神不只是想要一份增加
祂想要一切
你可能會說
這種承諾似乎太不可能了
但當我們給祂一切
祂給了我們祂的一切
祂給了我們祂的一生
最神奇的是
祂為我們做了什麼
就是當我們相信祂
我們會成為新的創造
當我們尋找祂
我們會找到祂
我們會找到祂的一切