第一件事就是朋友早晨
好像過了很久沒跟大家在這裡見面
今天的題目是
「活出天國在人間的生活智慧」
有沒有人還記得
桃花源記這個故事?
沒聽過的就是因為你太年輕
今天是第一次聽到這個
「古古老的故事」
桃花源記的故事是從
陶淵明在大約是主俄四百年左右的
晉朝的一個文士寫了一個故事
他說在故事裡面
有一個漁夫
撐著艇原來是去捉魚
在那裡游來游去
從那個位置看到
就是很多桃花很漂亮
只有桃花在兩邊的樹林裡面
只看到很美麗的桃花
他就很好奇地繼續往前走
他想去桃花和水流的盡頭
看看水源在哪裡
一人去到水的盡頭
兩邊包圍著很多桃花很美麗的時候
看到岸上有一個小的山
山上有一個很窄的入口
很窄的裂縫
他就上岸好奇地爬進裂縫裡面
走著走著很窄很窄
後來走著走著越走越窄
到了石縫的另一邊的一個世界
裡面看到一些人生活得很開心
很美滿
跟世界的外面隔絕了
他就跟那些人聊天
看看為什麼有一群人
可以在石縫的另一邊
另一個世界去生活
很和平
很美滿
原來他們在故事裡面說到
他們是在幾百年前
因為逃避戰爭
而躲避兵役
而躲在這個地方
陶淵明這個故事當然是一個故事
桃花源記是一個故事
讓當代的人看到
因為他們當時就在戰亂的環境裡面
很期望期盼有一個和平的世界
可以來居住
我們希望不用像他們那樣
藉著一個夢想
一個夢境
一個故事
才去到一個桃花源這麼美麗的地方
我們也很希望
不用等到未來
將來在天家
跟我們的神一起的時候
才有那個天國
那種完美的境界
如果今天在這個世界
不用藉著夢境幻想故事
不用藉著那個盼望去到永恆
才看到那個美麗的天國的景象
在今天的世界裡面
如果我們也可以看到
天國在人間
這個這麼美麗的理想
成為現實的話
就是今晚亞國希望帶給我們的一個訊息
天國在人間
我將今天的題目
分成四個部分
跟大家一起去看
行事為人在地上
我們是怎樣來過日子的呢
有屬天的智慧
屬地的智慧
我們怎樣去做那個選擇
行事為人生活顯出有智慧
我不知道你有沒有試過
被人家說你自作聰明
廣東話叫做懶醒
有沒有人試過
有笑聲就有了
我發覺在我們世界生活裡面
很多時候有機會
被人家說自己是懶醒
或者自作聰明
有兩個可能性
我講兩個例子給大家看
通常你開車的時候
有沒有發覺車的側面或者後面
有些人整天
前面的街道轉左
你很想有些反應
又不知怎樣反應
遲些一百公尺就轉右
又或者你身邊有些人
出門口提醒你
外面今天很涼
穿件衣服
外面今天很熱
不用穿這麼多衣服
不知道會有什麼反應
是不是那些人
自作聰明懶醒
說多了一句
我幾十歲了
還要你提醒我穿衣服
走路
吃鹽多過你吃米
過橋多過你走路
又或者是聽的人心裡說
這樣說的時候
我不用你提醒我
我都知道的
是說的人說多了
還是聽的人想多了
是有需要去關心人而說
還是不需要別人關心
而不想聽
其實兩邊都好像對
又好像不對
我這裡沒有告訴你
下次應該說還是不應該說
但是在說與不說裡面
都有選擇
都有取捨
都有智慧在裡面
有智慧來到說
有智慧來到聆聽別人所說的
至於你要說與不說
你自己回去想吧
很奇怪
我現在還沒問你問題
是不是等了很久
今天的問題不是我問的
是亞國問的
今天的經文裡
亞國問了一個很特別的問題
你們中間誰是有智慧
有見識的呢
如果是我問問題
你可以不回答
但是亞國問問題
一定要回答
中間誰是有智慧
有見識的呢
亞國問問題
一定要回答
一定要舉手的
我都要求大家
我都是其中一個
每一個亞國的問題
我們都覺得自己是有智慧
有見識的
要你舉手
一定要舉手
不能不舉手
你不可能覺得自己沒有見識的
你不可能覺得自己沒有智慧的
多少問題
高低問題
愈來愈不好的問題
一二三舉手
我們全部都是有智慧
有見識的
這樣才是真實的回應
我們回應了亞國
看看亞國怎樣看待這個問題
這個又是有見識
有智慧
這個題目
我六七歲就認識的
我的記憶很差的
幾十年人
我有很多東西都不記得
但是我又很記得
我六七歲的時候
一年多在香港黃大仙那些
連屋住的時候
那些經歷很印象很深很深
我覺得自己很聰明
六七歲就認識在家裡
搜集一些報紙
隔壁所有的報紙摘下來
摘了一大堆
我們先摘了那些報紙
做什麼知道嗎
六七歲
抱著那些報紙
就走到一個
我不記得多遠了
去街市那裡
買了一堆報紙
通常買一元
一元多一元一堆
那一元就是我的零用錢
聰明嗎
有些反應才行
聰明
最聰明就是他了
小時候一年級開學
爸爸就送了一支墨水筆給我
在祖風式的
深祖風式的英雄牌墨水筆
我在住在五樓
到樓下上學
自己上學
走到街上
糟了
忘記帶墨水筆
開學時墨水筆很貴的
走回頭
叫弟弟
把墨水筆扔下來
弟弟說不行的
我說不要緊
屋裡有個書包
把墨水筆放在書包裡
扔就可以了
扔在他面前
拿著書包上學
開著墨水筆拿著
扔著扔著
為何會扔到兩邊
聰明嗎
聰明
我七歲
其中一個弟弟兩歲大
把弟弟拖到樓下
樓下有很多賣雜食的店
賣雜食
糖果、餅乾
在路邊摘了盤子
放進去賣
我就拖著弟弟兩歲
去到那些檔口面前
弟弟喜歡吃這個嗎
喜歡吃那個嗎
我就伸手在他的口袋裡
穿著短褲
裡面有個洞
撕了一顆糖
放進口袋裡
我們走吧
回去叫爸爸媽媽買吧
有沒有付錢
聰不聰明
不敢求
將來偷雞大過做賊
當我發覺自己也有智慧聰明的時候
其實在成長裡也有很多經歷
看看
亞國問的第二個問題
如果你有智慧聰明的時候
有見識的時候
你可否將你智慧裡的那種溫柔
還有那種善行
說給我們聽呢
你有智慧
有智慧
全部都有
你舉手吧
而第二個問題是
你可否將你智慧裡的那種溫柔
還有那種善行
舉出來
可不可以
有沒有人想舉手
覺得自己也可以說一點點
好了
很震驚的
亞國問這個問題很震驚的
原來在這個世界上
當我們說到智慧和見識的時候
很多時候都有兩方面的
有黑與白
有對與錯
有光明與黑暗
做賊也有智慧
有見識的
好像做義工一樣
同樣需要智慧和見識
說謊也需要智慧
怎麼去說謊
說真相也需要智慧去說真相
自私的人
聰不聰明
都很聰明
慷慨的人
有沒有智慧
都要有智慧
邪惡的世界
美善的世界
充滿著智慧和知識
我們怎樣去釐定
怎樣去分辨
怎樣去運用
怎樣去表達
希望亞國今天所給我們的經文
可以好好學習
先看看屬地的智慧是怎樣回事
屬地的智慧是帶著惡毒
和說謊
惹起動亂
經文裡面分開屬地的智慧
和屬天的智慧
屬地的智慧是怎樣的呢
不是從上頭而來的
不是從上頭而來
即是從地下出來的
從地而來的就是根據世界的原則
根據世界的趨勢
根據個人的喜好
個人的傾向
而作出的選擇
作出的定斷
世界的傾向
如果看政治就看到很大的分別
美國總統最近上了位之後
大家都看到
隨著人事的改變
隨著政治的改變
隨著領導的改變
整個世界的趨勢都受到影響
政治、經濟、民心、工作
各方面都受到影響
世界而來的智慧
帶來的影響
可以是好的
亦都可以很難堪
不過我想像的
屬地的智慧就是這樣
是會有情慾的
屬於情慾的
今天大選裡面說了很多關於情慾的事情
是顯而易見的
就好像淫亂、污穢、放蕩、敗偶像
行邪術、仇恨、紛爭、自私、分派、結黨、憤怒
你可以一路一路地數下去
屬於世界的智慧是這樣的
帶著情慾在裡面
可能的地步就是自己也控制不了
當日貪心吃一顆糖
如果不好好地去改變生命
今天可能我會成為一個大賊
結識朋友可能是一件美好的事
但是結識朋友發展到成為一群死黨
死黨到了一個地步
就是死黨裡面做的事情明明是錯的
也要成為對的事情
就覺得很恐怖
我十多歲的時候在教會長大
在天主教的教堂長大的話
跟一群朋友去山後玩
有一群大我們一點的十多歲的年輕人過來
搭肩膀,你知道他們在做什麼吧
其中一個我認得他是誰
曾幾何時是我們其中一個跟我們一起玩的朋友
他一看就認得我是誰
然後他就叫那群朋友走啦走啦走啦
結朋友可以發展成為結黨
又或者我們應該好好地照顧我們自己
愛人如己
如果我不懂得照顧自己
我們怎樣去做愛人呢
但是愛自己可以愛到地步
就是單愛自己就變成自私自利
單愛自己就會變成自私自利
如果說屬世界的智慧
不單只是屬情慾的
也可以是屬於鬼魔的
為什麼屬於鬼魔呢
聖經裡面說到
魔鬼是講大話之父
所有講大話的都是在魔鬼的暗地底下
在他的王國底下
都屬於魔鬼的世界
講大話明顯不是一件好事
明顯不是神所預立的事
又或者違背真理的教導
很奇怪,我還記得沒多久之前
幾個月前半年前
美國總統選舉的時候
電台邀請參選人上電台辯論
電台的主持很喜歡用facts check
就是你一邊講一邊講
他就在現場check check
看有沒有講真話還是假話
數字是準確還是不準確
參選人可以要求電台
不准在現場check他講的東西是對的還是不對
如果你check我說的東西是對的還是不對
我就不想讓電台接受這個辯論比賽
或者辯論的平台
政治人物可以隨意的講些似是而非
甚至是錯誤的數字
而不准別人check他對還是錯
這個世界就是這麼奇怪
假話都可以當作是一件可以接受
甚至在政壇裡面公開去做的事情
說謊大家都知道黑色和白色
什麼叫黑色的謊話什麼叫白色的謊話
白色的謊話就是可以讓人接受
覺得說了也無所謂
黑色的謊話就是那些不可以說的謊話
我最近想了想了
其實我覺得是分三種的
白色的謊話就是人們以為可以說的謊話
黑色的謊話裡面又分兩種
有些叫絕對黑色的謊話
是絕對不能說的
有些叫淺黑色的謊話
你知不知道什麼叫淺黑色的謊話
黑色有沒有分深淺的
淺黑色就是說
看情況看什麼環境都可以接受
淺黑色的謊話
還有深黑色的謊話裡面再分
深黑色的謊話裡面
你無可選擇被迫說的
我都不想的
不過被迫要說謊話
深黑色的謊話都可以說謊話
人就要給自己機會去逃避自己的責任
說謊話最厲害是誰
說謊之父是撒旦
你有沒有留意撒旦在《學世紀》裡面
和夏娃的對話裡面
他只是說了兩句話
你猜撒旦和夏娃說的兩句話裡面有沒有說謊話呢
我告訴大家
撒旦對夏娃這樣說
神是不是真的告訴你
不可以吃園裡任何一棵樹上的果
撒旦有沒有說謊
神是不是真的叫你不可以吃園裡所有樹上的果
有沒有說謊
沒有
他沒有說謊
他只是提出一個疑問
一個質問
令到夏娃懷疑
神是不是真的不給你吃園裡所有的果
撒旦沒有說謊
第二句話撒旦說
你們不一定會死
因為神知道
你們吃了那一天
眼睛就會開了
好像神一樣知道善惡
都沒有說謊
說謊之闊說了兩句話
令到夏娃被遺惑
跌倒犯罪
他都不用開始說謊
都可以藉著這些
遺惑
誤導
的說話
令到夏娃和阿當犯罪
下星期柏斯拉倫會跟我們講說話的功課
留待他多說一些在這方面
但我們看到一樣東西
原來
撒旦除了說謊之外
就算不用說謊
他都可以有方法來誤導身邊的人
做一些不應該做的事情
地上的智慧原來就是可以這麼恐怖的
屬地的智慧的人的表現有些特性在裡面
有些什麼特性呢
一般都包含著妒忌和自私
我們不用經常講世界上發生什麼事
就算講教會裡面
都可以舉多一些例子
幫助我們去提醒自己
去小心
不要踩在這個陷阱裡面
我們有沒有去嫉妒
還有有沒有帶著一些自私
帶來紛爭的思想呢
我不懂彈琴
又沒有音樂細胞
看到彈琴節目在台上領先
好像他們這樣
彈琴
我是會羨慕他們
為他們感恩開心
但我不會妒忌他們
因為我自己根本沒有那種恩賜
做不到的
所以不會覺得妒忌
因為我做不到
我是零
他們是一
零和一的分別很大
但如果我做到又會怎樣呢
如果我也有那種恩賜
可以像他們這樣私奉的時候
我會不會由羨慕變成妒忌呢
我舉一個例子是每個人都做到的事
在門口外面可以接待歡迎來賓
要求就是有些好的記性
記住來賓的樣子
什麼名字
一進來
誰是誰
歡迎你
好不好
我們中間有一位姐妹
記性是特別好的
我相信她全會中的名字
她都差不多記住了
來賓來一次她就記得了
第二次她就可以跟她打招呼聊天
大家都知道是誰吧
她特別有恩賜
你們羨慕她嗎
在這一刻
有沒有人心目中想過
我都可以像她這樣記得別人的名字
有沒有
你不用舉手
在這一刻
如果你心裡閃過一個念頭
我都像她這樣聰明
可以記得別人的名字
會不會你心裡開始有少少的妒忌
因為在這裡只提她的名字不提你
雖然沒有提她的名字
我只是提她的姊妹
沒有提到你
會不會心裡有些酸酸的感覺
我都很厲害的
我記得那些人都很厲害的
羨慕變成妒忌
心裡有惡毒
心裡懷著惡毒
妒忌有時候可能是一種不自覺地產生出來
心裡懷著惡毒的意思就是
不單止心裡不自覺地產生一種妒忌的念頭
還要開始嘔吐一些苦澀的東西出來
懷著一些惡毒
鬼不忘下次她見到新來賓
歡迎的時候說錯了名字
見到Jacky
人家叫Jacky
人家叫Ivy
人家叫Ivy又叫Iva
鬼不忘她說錯了
讓她知道自己不是那麼厲害
這些惡毒的心可能會出來
我希望我們中間沒有
我不是希望
我都相信
我都希望相信我們中間沒有這種念頭
原來人就可以用我們的羨慕變成妒忌
由妒忌變成惡毒
由惡毒變成心裡有些犯罪的意念
就可以出來
我們不用出到這個世界外面
在裡面可以見到這種情況
如果我們是這樣的時候
就不要自傲
不要自誇
阿國說
如果你有這種感覺
覺得自己會妒忌身邊的弟兄姊妹的時候
不要自誇
當我們有妒忌心的時候
其實就在裡面含著一種自誇
覺得其實我都可以
不只是我都可以
我唱得比Frank還要好
我彈琴比阿二彈得更精彩
不要自誇
因為自誇裡面就會令我們感受到
那種妒忌的心出來
惡毒的心就隨之而來
除了不要自誇之外
不要被謊話抵擋真理
其實我們不只是這麼聰明
不要以為自己真的很聰明
帶來的果效是怎樣的呢
世界上熟悉的智慧帶來的果效
阿國說
哪裡有嫉妒、自私
哪裡就有動亂和各樣的壞事
這個世界就變得很恐怖了
教會都可以好像這樣
有什麼途徑、方法
可以能夠突破一個這樣的警訪呢
說完了熟悉的智慧
我們就要去說一下屬天的智慧
如果世上指著熟悉的智慧
我們就在死胡同裡面不要再玩了
看看阿國怎麼說屬天的智慧
屬天的智慧屬於純潔和平
帶來一些好的果效
是從上而來的
在黑暗世界裡面發出一些光芒
可以幫助照耀到這個世界
黑暗各方面
阿國說
屬於天的智慧
從天而來的智慧
有些特徵
第一樣他首先要說的就是
最重要要有清潔
或者純潔的心
清潔或者純潔的心
好像很容易明白
我又不知道你是不是真的很明白
我想了很久
用什麼比喻或者比例
來讓我自己讓大家明白呢
我就在想我自己
怎樣能夠有一個純潔、清潔的心
因為中國人喜歡吃東西
就像猶太人一樣喜歡吃東西
我們通常聚會就是吃東西
用吃東西來聚會
我嘗試用吃東西來做一個學習
比較幫不幫助我自己能夠
能夠通什麼叫純潔的心
對我來說這個純潔心
就是帶著一個清純、清心
簡單、不複雜
不要想太多的心
一個純潔的心
很多時候我都有機會
跟弟兄姊妹個別去吃早餐
喝喝咖啡
聊聊天
對我來說是一件很惆悵的事
我不是惆悵喝咖啡、吃早餐的問題
我也不是惆悵跟弟兄姊妹聊天的問題
你猜我最惆悵的是什麼呢
給錢的問題
我雖然不是一個斤斤計計的人
但是我又很喜歡AA制的
為什麼呢
我最怕欠給錢
也不喜歡欠給錢
又不懂得欠給錢
那AA制就好了
但弟兄姊妹又不是
又很有愛心
總是要先給錢
那我就很惆悵
下次再約她的時候
我有什麼方法呢
又要被迫欠給錢
今次到我了
下次才到你
第三次她又給了錢了
第四次我又去想
今次第四次到我了
我就覺得很煩
我每次約弟兄姊妹的時候
出去的時候
心裡真的沒有辦法平靜
清潔
整天只顧著這樣
今次第幾次呢
她給錢我給好了
後來大家說好這筆帳
不如這樣吧
至少AA制不要再欠
當場心裡平靜很多
舒服很多
但弟兄姊妹有些人
其實是很硬心的
是要她給錢請我吃的
你們知道嗎
那怎麼辦呢
我推了幾次
都推不了的時候
結果是怎樣呢
安心去領受
除了AA制之外
就不再爭了
多謝
那她買了
放在我面前
桌面上
難道是要撿回5元給她嗎
感恩安心地來領受
後來我發覺原來
我很喜歡跟弟兄姊妹出去聊天
不再給我這個給錢的問題
來惆悵我
煩擾著我
就說我叫做純潔清潔的心
去跟弟兄姊妹聊天
想多了
是令我們很煩惱
除了清心之外
想好了這個問題之外
又可以有和平
和溫良柔順
肯定和平
不用再爭了
除了這個問題之外
都是講食物的
大家都會開小組
未開小組就要跟牧師說
跟牧師說要開小組
有一天當你開小組的時候
還有食物有些問題
小組就喜歡Potluck
Potluck就是每人打一樣食物
你老實說
你問問自己
當你帶著你那一樣食物
去到Potluck小組裡面的時候
有沒有試過不開心的感覺
可以拍口心口講一句
你一定嘗試過
有些不開心的感覺
為甚麼明明說一人帶一份
為甚麼他帶兩份
甚至乎三份連甜品
拍得好像很壞
很孤寒
帶一份這麼少
為甚麼帶一袋他煮的東西
好吃一點
我已經很努力了
煮多久都沒有人讚賞
每次都在說誰誰那一碟好吃
誰誰那一碟
你這東西怎麼煮的
為甚麼威爾遜未來教我怎麼煮
我煮的未來當然沒有人欣賞
為甚麼
心裡面吃都吃得不和平
那些妒忌的心就開始來了
希望下次的駱言駱多了就好了
苦毒就開始出來了
溫涼柔順
煮得不好吃
就請教我弟兄姊妹
問她拿一張食譜
下次回去學一下怎麼煮
我告訴你
我絕對沒有這個問題
因為我不懂煮東西
我小組的人就知道
我每次都買外賣
不會有這個惆悵在裡面
甚至乎有時候弟兄姊妹愛吃木蔗
她說你不用煮
我說不用煮我買的
不要了
買都浪費錢
買很貴的
下次空抽來就可以了
那我怎樣
安心去領受
我就可以過著一個和平的世界裡面
在一個和平的環境裡面
去享受這個家庭之樂
享受這個家庭之樂
神有恩典
但是我不是餐餐白吃嗎
又不是的
身邊有個好太太
很會做的
偶爾又會買一些特別的東西
去小組請大家吃
偶爾又意外地加點菜
偶爾做下也可以的
那就可以長遠來說拉平
原來教育生活是可以很開心的
看用什麼心態去面對
滿有憐憫和美善的果子
你知道什麼人才可以有憐憫的心嗎
或者需要有憐憫的心嗎
就是覺得自己挺好挺不錯
就覺得其他人很慘
如果我是煮東西吃好的那個
每次人家都讚賞我的東西的時候
就會連環身邊的那個
就是沒有人讚賞的那個
你可不可以在他食物裡面
找到一些好的地方來欣賞他呢
當然他煮得鹹
你不要說他煮得剛剛好
不要說謊
在不說謊的情況裡面
欣賞一下弟兄姊妹的努力
她的擺相
你們的雞翼都煮得挺特別
外面都沒有試過
有新嘗試也不錯
Spencer說
灰色地帶
我剛才沒有說謊而已
有新嘗試也不錯
我沒有說好或者不好
新嘗試是可以嘗試一些新的苦澀
新的過鹹
新的太酸
因為沒有人特地煮一些
很鹹很酸的東西來吃
有憐憫的心
叫美善的果子
說些適宜合宜的話
給弟兄姊妹有些鼓勵
沒有偏私
沒有虛偽
如果有天Pasta Daniel
帶Pasta去煮東西不好吃
你也要告訴他Pasta Daniel好像一般般
不要說弟兄姊妹煮的東西
愛心說誠實話
Pasta Daniel就不忍心說誠實話
不要偏私
不要虛偽
這就是我們神的家裡面
希望活出的那種生活智慧
人來起落和平
那九個不同味道的果子
裡面那種不同的味道
不單止在個人的靈命裡面
可以活出來
在神的家裡面
在小組裡面
都同樣的
要發揮出來
正義的果實
是為那些促進和平的人
努力用和平
所活出來的
《摩德福音》說
看著和平的人有福了
因為他們必稱為神的兒子
我們是看著和平的人
我們是與人與人之間帶來和平
也都將和平帶給神和人之間
將主耶穌的愛介紹給那些
未曾相信神的人
盼望那些身邊的人
同樣與神的關係得到和平
同樣可以在神的家裡面
享受人與人之間那份和平
到最後第四部份
就要作出選擇了
妒嫉紛爭的世界
謙卑和平的教會生活
我們很明顯知道怎樣選擇
我們是要作出選擇的
教會生活裡面
我們可以選擇
好像在外面世界那樣
將屬於世界的智慧
帶入教會裡面
也都可以在教會裡面
將屬天的智慧
透過我們的生活活出來
然後帶出去給這個世界
我們不可以將這份和平的生活
享受停留在這個框框裡面
停留在我們的教會生活裡面
就覺得可以完成任務
城市裡面說要將我們拆出去
拆到狼群裡面
我們要機警
好像蛇那樣
但是千萬不要要奸狡惡毒
好像魔鬼那樣
要純真像甲子
但是要防備外面的世界
知道外面的世界
是有很多邪惡在裡面
甚至乎可能對我們有逼迫
但是我們不可以躲在這裡
我們也不應該躲在這裡
將我們能夠享受到那種和平
屬天的那種和平
天國的那種和平
在這裡享用之餘
帶出去給世界外面的人
因為我們要為了主耶穌的緣故
為主耶穌做見證
人家看到我們這一群人
和外面的世界不一樣
就知道我們是屬耶穌基督的門徒
因為他們在我們的中間
看到有真正的愛
雖然是未曾完美的愛
都是努力去嘗試活出真正的愛
剛才看到兩個半黑半白
半光半暗
半正半邪
半善半樂的世界
何其盼望我們可以
將這個世界改變、扭轉
俗世恩全
昨天當我繼續預備的時候
我想到一個新的名字
今季的主題是俗世清泉
我們希望什麼?
我們恩全可以活出在俗世裡面的恩全教會
讓恩全教會這份美善
能夠散發出去影響我們身邊的人
甚至影響這個世界
今天我們在這裡說
屬天的智慧
從教會開始
有一天
我們在不同的場合
同樣說到屬天的智慧
在那個地方去發揮
如果有一天我們在學生家長
在學校會裡面有機會表達這種領袖的時候
就這樣說
又或者有一天我做了加拿大總理的時候
我都會以加拿大總理身份
來講述屬天智慧的機會
又或者我們去到聯合國
有機會發言的時候
去到為了屬天的智慧
去講解
我們怎樣在這個神的家裡面開始
一直一直影響整個世界
最後送給大家兩段聖經
都是熟悉的聖經
既有耶和華是智慧的開端
我們講的屬天智慧
是從認識我們的神開始
讓我們帶著聰明
帶著屬天的智慧
其實我們耶穌基督的神
榮耀的父
將那份賜給人智慧和啟示的靈
在我們這裡每一個
使我們能夠真正認識
我們所相信的神
我們祭同心地
天主上帝利用我們稱祢為阿巴夫
這是我們
絕對上等的福分
無比的福分
祢要我們活出
主耶穌的樣式
跟隨主耶穌的腳蹤
又提醒我們在神的家裡
才開始
活出一個從天而來的智慧
那份真信的愛
那份清潔的心
那份無私的犧牲
那份的真誠
那份的坦白
那份的不執導
不自誇
不張確
不作害羞的事
祢的靈來保守我們眾人的心懷意念
帶領我們前面的日子繼續向前行
讓恩全教會成為在這個俗世裡
一個為祢發光
作炎作光的教會
給主祢使用
讓祢的恩福透過恩全
致福給這個世界
特別是我們身邊的家人
我們所愛的家人
多謝祢聽我們的祈禱
奉耶穌基督得聖的名堂
Amen