各位兄弟姐妹,平安
讓我們開始的時候,我們先做一個祈禱
主耶穌,我們很感謝祢每個星期都給我們有祢的話語
因為祢的話語就是我們腳前的燈,路上的光
由祢指引我們的腳步
以致我們在基督裡面
是可以活出一個自由的人生
禱告奉主耶穌基督聖名,阿們
假如有一隻小鳥
被祢從籠子裡面放出來
但是因為習慣了籠子裡面的生活
它不敢飛
那它算不算得到自由?
又或者一個囚犯被釋放出來
它很想回去監獄裡面住
來過監獄的生活
那它是不是有病呢?你覺得
其實各位兄弟姐妹,其實這些都是
我們想講的加拉太的外邦信徒的綱頸
他們已經因信耶穌基督得到自由了
但是卻是很想回去律法底下
這個也是保羅要強烈反對他們的原因
所以當保羅在上幾章裡面
講完有關自由的論證之外
轉而他就來勸勉這些加拉太的信徒
要他們怎樣才可以在這個生活的層面上
來實踐這些自由呢?
今天我會將我剛才所讀的經文
分成三個部份,跟大家一起思想一下
到底保羅是怎樣講的
首先在第一節那裡
保羅就跟那些加拉太的外邦信徒講
他說你們藉著因信清義
被基督在同一個罪裡面釋放了出來
已經得到自由
成為阿伯拉罕的後裔,神的子民
這個是伯伯的恩典
正如他先前在第二章第十六節那裡講到
既知道人清義不是因行律法
乃是因信耶穌基督
連我們也信了耶穌基督
使我們因信基督清義
很明顯,外邦的信徒不是藉著律法來清義
所以他們根本是沒有需要接受摩西律法的束縛
但如果他們仍然想靠律法
那律法反而變成像一個盧伯的鴨一樣
箍在他的頸上
反而被這個鴨越箍越緊
我們都知道中國有一個民間故事
《西遊記》裡面的孫悟空
他的金剛圈越箍越緊
但是你可能會說
今天我們都不是去守摩西律法
但是你會不會覺得
你需要守一個好行為來換取神的愛呢?
你是不是不相信神的恩典呢?
或者你會不會覺得
要把宗教的儀式成為清義的條件呢?
而不是因為信心的呢?
其實這些都是現代式的律法主義
所以保羅在第二至第四節就說
如果外邦信徒他們信耶穌
仍然是接受國禮的時候
其實就代表了信徒
他們很想回到摩西律法之下
如果是這樣的時候
其實信徒就等於
他們不是完全依靠耶穌基督的救贖的恩典
我是說其實他們也是變相拒絕了
耶穌基督為他們所成就的一切
反而就更像信徒得到救恩之後
反而又從救恩裡面掉出來
這個時候不只是失去了救恩
更加是沒有辦法享受
在基督裡面神賜給信徒的各種豐盛的恩典
變成了一個相識的人了
所以保羅更加是提醒那些要守律法的人
如果你是這樣做的時候
你有義務去守全部的律法
但是亞國書第二章他怎麼說呢
他說沒有人是有把握
是依靠自己的努力
是完全去遵守律法的
因為在一條律法裡面跌倒
就等於僭行全部的律法
就好像骨牌一樣
一條掉下來全部都掉下來
所以如果你想藉著行律法的方式來清義的時候
聖經已經告訴我們根本上是不可能的
但是如果這些外邦信徒仍然是這樣做的時候
他們以為是買了雙重保險
但是只不過這些就是他們貶低了耶穌基督救贖的功效
認為耶穌基督的死是不足夠使他們來得救
那他們為什麼還要信耶穌呢
那耶穌基督跟他們又有什麼關係呢
是不是
所以保羅在第五第六節裡面
他進一步去解釋
其實信徒清義是來自信心的
在信耶穌的時候就已經得到了
當然我們最終是要在基督再來的時候
才會完全的實現
但是信心不是死的
我們是會靠著聖靈
在我們的心裡面來工作
以致我們在這個生活上面是有這個盼望
我們是可以用愛心來將信心活出來
所以在基督裡面
信、望、愛其實三者是有非常緊密的關係
但是它是與律法裡面的規條、行為、準則等等
這些是沒有關係的
其實保羅不是在貶斥猶太人的身份
而是說一個人他得救與否
跟他是不是猶太人是沒有什麼關係
因為保羅他是猶太人
他也是信了耶穌
所以保羅在這裡其實在勸勉這個皆太人
他們要站立得穩
受割禮、不受割禮
根本上是沒有什麼功效
唯獨那些使人心法、人愛的信心才是有功效
所以不要被律法捆綁你、奴役你
當我們讀到這裡的時候
各位親愛的弟兄姊妹
我們會不會有同感呢?
我們是不是真正活在這個恩典的自由裡面呢?
又或者我們仍然是被律法所捆綁
到不斷掙扎的呢?
大家試想一下
如果有一個孤兒
他被一個很有錢又很慈愛的父親收養了
這位父親跟他說
孩子,你現在是我的兒子了
不是因為你做了什麼
是因為我愛你
這個孩子一開始他非常感激
但是過了一段時間之後
他又害怕起來了
他每天好像工人四一樣
洗碗、掃地、倒垃圾
做了一切的家務
甚至不敢去玩了
因為他覺得如果不是這樣做的時候
這個父親可能會後悔去收養他
大家看不看得到
其實在這個故事裡面
其實有兩種不同的心態
一個是恩典之子
知道自己是白白地被收養
是父親所愛的
他不需要靠表現來換取父親的愛
他可以自由自在地做他父親所喜歡的事
因為他也是愛他父親
他懂得感恩圖報
而不是害怕失去父親的接納
另一個就是律法之勞
雖然他也是兒子
卻是生活得好像工人一樣
整天忙碌做那樣做那樣
目的是想換取父親的愛
他盡力地去討好父親
他不敢犯錯
他害怕自己如果不夠努力的時候
就會被趕出來
各位親愛的弟兄姊妹
我們是兒子還是奴僕呢?
我們祈禱福斯神是出於愛神還是出於恐懼神呢?
我們祈禱是因為我們相信神愛我們
還是我們害怕神不愛我們呢?
我們行善是想回答神的恩典
還是我們很希望藉此來換取神的祝福呢?
所以如果以一個奴僕的心態來生活的時候
就等於一個被釋放出來的囚犯
他卻仍然是住在監獄裡面
根本就沒有享受到在基督裡面的真正的自由
你是屬於哪一個呢?
當保羅教定了迦太太信徒的心態之後
他接下來就在提醒他們
不要受到其他人的影響
所以在第七至第八節
保羅就以一個賽跑來做比喻
原來迦太太人一直是跟隨著保羅所傳的福音
在這條恩典之路上走得很好
但是突然間有些假教師出現
攔了他們
告訴他們他們走錯了路
所以迦太人是必須要非常小心
來分辨出什麼是真理
什麼是錯誤的教導
我們大家都知道
運動界裡面經常都有禁藥的醜聞
這個正好是一個活生生的例子
很多年前有一個叫Lance Armstrong
他是七屆的環法自行車賽冠軍
後來被人發現
其實他長期是服用興奮劑
結果被貼著所有冠軍的銜頭
名譽掃地
其實Armstrong的團隊
他的經理人
他的隊醫
他的教練
其實都是在鼓勵他是使用禁藥的
其實也是這個醜聞裡面的一環
他們更加是負責
為他來制定服食興奮劑的計劃
為他編造這個病歷
以致他可以合法地使用這個藥物
假教師同樣也是在鼓勵信徒
告訴他們
你們靠律法就可以得救了
看起來依靠行律法的信徒
就好像那些服用禁藥的運動員一樣
他們的信仰生活顯得更加敬甜
更加努力
但實際上
他們已經偏離了基督恩典的福音
最終我們都知道
一定是會失去這個救恩的
寶萊在第九節就說到
這個面教的問題了
正正常常是以這個面教來象徵罪
以及那些錯誤的教導
大家都知道
如果我們用酵母來發麵包的時候
不用很久
麵包就會發得很高了
就是說那些錯誤的教導
很快就會傳開
不單止影響個人
更加是會影響到整個信仰的群體
中國人也有一句俗語
一粒什麼
一粒老鼠屎
弄得整鍋粥都壞了
其實今天教會裡面
可能仍然有很多錯誤的教導
大家如果不留意的時候
可能這個危害都會很大
正如我常常提及的成功神學
那些人跟你說
只要你信得好的時候
神就會祝福你了
你一定會有錢有健康
那是不是真的如此呢
但是他沒有告訴你
信耶穌是要背起自己的十字架
就像耶穌一樣
一同來受苦
有些人甚至會跟你說
你需要守某些規則
例如飲食
因為我知道有些教會叫人喝鑲氧水
這當然不是我們叫的
更加有些人會跟你說
你既然是靠著恩典來得救
那你怎樣生活都無所謂了
是不是
如果信徒是聽到這些錯誤的教導
受他們的引導
相信以為行為能夠幫助他們
來得救的時候
很快整個信仰群體
都會陷入這種靠行為而清義的地步
所以保羅他以一個過來人的身份
來跟加拉泰的信徒說
如果他也是這樣來到全國禮的時候
那他為什麼要受苦呢
基督的十字架都不會成為人的伴腳石
因此保羅在十字十二節
對那些假教師其實是十分之嚴厲的
因為他們不單止是累己更加是累人
是一定要承擔他們必要的後果
所以在十二節他特別提到
恨不得那攪擾你們的人把自己割絕了
其實是一句十分之諷刺的話
保羅指出這些假教師
那麼喜歡割的時候
不如乾脆把自己割清了
其實可能保羅是見到
當時加拉泰地區那些異教的祭司
他們都是這樣的
把自己閹割了
以表示自己的敬甜自己的聖潔
本來是說其實保羅在這裡
是譴責這些假教師
因為其實他們那個教導根本是沒什麼意義的
甚至是可憐和可笑
大家都有看粵語壇片吧
我們這些年紀應該都看了
其中有一套戲不是告訴我們
我們要練九陰真經的
練的時候是怎樣呢
要自供
但是自供之後練不練得成呢
好像那套戲都沒有說
其實保羅在第一章很嚴重地提出這個警告
他在一章第八第九節已經說
他說如果有人傳福音給你們
與我們所傳的不一樣
他就應該受就了
各位親愛的弟兄姊妹
保羅警告我們
義者是不可以兼得的
如果是聽從這些錯誤的教導
回到這個律法主義的時候
其實就是等於自絕於這個恩典
就好比在這個運動比賽裡面
吃禁藥一樣
最終你要自己負責
你失去救恩的那個責任
這個時候我們怎樣能夠去保守
我們自己站得穩
不受這些錯誤的教導
影響的呢
當然首先我們要回到聖經那裡
我們要認定恩信清義這個教義
我們要持守這個福音
我們更加是需要來尋求屬靈的引導
如果我們覺得有問題的時候
我們要懂得怎樣來分辨
我們不要繼續下去
我們更加不要很輕易地
被現在那些所謂新潮流
新啟示來吸引
我們要堅定地跟隨我們的主耶穌基督
最後保羅更加是為這個迦太的信徒來釐清
自由和放縱的界線
真正的自由
不是為自己
是為其他人的
所以在第十三節那裡
他就說到放縱的問題
其實放縱
其實是人利用了自由做這個藉口
那些武士神的存在來任意妄為
其實這個也是人自我忠心的表現
而情慾更加是指那些與神心意違背的私慾
所以保羅在這裡其實是告訴信徒
我們獲得自由
其實是神對我們的恩寵
所以我們要珍惜我們得來的自由
我們不可以濫用
大家都知道上個世紀六十年代
很流行的性解放運動
在美國是很流行的
那些人追求是沒有約束的性愛
結果是怎樣
帶給社會很大的代價
高離婚率
未婚懷孕
單親家庭
甚至性病流行
而更嚴重的是家庭結構的瓦解
同樣今天
我們有沒有濫用自由來做我們的藉口呢
很多時候都可能有的
我們不參加聚會
又說這間教會不好
崇拜風格不適合我
那些弟兄姊妹可能又不適合談
又或者我去另一間
那間又遠
又不適合時間等等
這些都是我們的藉口
更加有些人可能會說
我奉獻多我就可以任性
是不是這樣呢
因此保羅在第十三至十四節提醒
信徒自由其實是有底線的
不是我們的權利
而是愛的責任
雖然信徒不再受律法的約束
但是自由是要在愛的底下運作的
因為愛是表達出信徒對神是有信心的表現
也是信徒生活的準則
我們說自由不是沒有規則的
只是取得愛來改變規則
所以羅馬書第十三章第八至十節說
凡事都不可虧欠人
唯有彼此相愛要常以為虧欠
因為愛人的就完全了律法
所以服事是應該以別人為中心
我們要用愛去照顧去幫助其他人
所以用愛走出來的時候
反而我們可以活出律法的真諦
而愛人如己這句話更加是表示
我們需要用愛自己的標準去愛其他人
因為愛是沒有律法來禁止的
因此愛不是一種感覺
是需要付出的真誠行動
在約翰一書三章十八節說
小姐們,我們相愛不要只在言語和舌頭上
總要在行為和誠實上
第二,愛人當然是包括愛那些不可愛的人
正如馬太福音第五章四十四節說到
要愛你的仇敵,為那逼迫你的來祈禱
而耶穌更加在《好撒瑪利亞人》的比喻裡
說出真正的愛不是去選人的
是願意去幫助那些有需要的人
耶穌基督更加在馬太福音第七章裡說
無論何時你們願意人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這就是律法和先知的道理
他是說這是用自己希望被人對待的方式
來對待別人
這個時候,如果自由失去了愛的約束的時候
人際的關係就會變成憎恨鬥爭
最終是會變成衝突和毀滅
所以在第十五節,保羅就說
你們要謹慎,若雙咬雙吞
只怕彼此消滅
雙咬雙吞其實是說那些野獸的鬥爭
那種叢林法則
當彼此互相攻擊的時候
結果會造成兩敗俱傷,甚至會滅亡
所以保羅在哥蘭多前書提醒信徒
我們不可以結黨
因為這樣做的時候只會造成教會的分裂
而不是建立教會的合一身體
但我們都知道
每一個信徒都是一位性格巨星
很容易將自己的恩賜、金錢和權力
成為他個人追求的目標
而不是在愛中服侍
很多時候,教會不是因為外來的迫害
而是因為彼此的憎恨而陷入分裂
所以真正的自由其實是建造而不是毀壞
目的是要建立一個愛的團契
而不是追求個人的利益
來放縱我們自己的自由
所以各位親愛的弟兄姊妹
我們在家庭、教會甚至職場裡面
我們會不會約束我們自己的自由
我們會主動來關心、去幫助有需要的人
成為其他人的祝福呢?
後面我們已經探討過
一個自由人生命的各種的事項
接下來我會用一場比賽來總結一下
大家可以從裡面的人生百態
來知道我們怎樣才可以活出一個
在基督裡面一個自由的人生
正如在一場馬拉松比賽裡面
江大會很清楚地跟你說
你只要按照這個規則來走全程的時候
你就可以得到一張證書
但可能在這個賽道旁邊有人來攔阻你
會跟你說你要做這些又要做那些
這樣才可以成為一個真正的馬拉松選手
其實這些是不需要的
因為大會已經早有規定
只要你跑完全程你就會得到證書
就正如基督徒我們因信
我們已經站立在這個因典的賽道中間
我們不需要額外的東西來證明
我們是不是有資格走這條路
其次也可能有人游說你
吃些禁藥
或者可以走捷徑
但如果這樣被查出來的時候
你同樣會被取消資格
就是說我們會失去了救恩
在1980年在波士頓的馬拉松比賽中
有一位Rosie這個女士
在比賽中走到最後那幾公里
她突然間偷偷地走到捷徑那裡
到最後差不多到終點的時候
再走回頭
結果她最後衝線得到冠軍
甚至她的時間比世界級的選手更加快
但她的勝利很快就被人揭穿了
因為她沒有經過最後那幾個檢查站
所以她的冠軍銜頭就沒有了
但在比賽中我們常常都會看到
有一些跑手是在自顧自己
他們不擇手段地推開其他人
想走到前面
尤其是在開賽的時候
很多人都會爭先恐後地走到前面
但也有些跑手看到別人受傷
他很願意停下來幫忙完成比賽
就正如2017年倫敦馬拉松比賽
當走到最後幾百碼
有一位David
他已經差不多虛脫了
基本上走不下去
眼見他就快要倒下了
在這個時候旁邊有一位Matthew
他選擇沒有自己單獨衝線
他反而停下來
他參與這位Matthew一步一步地
一起來走過這個終點
各位親愛的弟兄姊妹
今天我們被神榮耀所釋放
在基督裡我們已經成為一個自由的人
但願我們在這場屬靈的馬拉松比賽中
能夠放開我們自己
我們不要被奴隸的惡來核製
我們要知道懂得感恩
來回應神的愛
我們不要被那些錯誤的觀念影響
我們需要堅持我們這條恩典的道路
我們更加不要只顧自己
來放縱我們自己的自由
我們更願意以愛來服侍
去幫助身邊的弟兄姊妹
我們一同向著這個標竿直跑
求神幫助我們站立得穩
堅持到底
讓我們一同來祈禱
慈彼人我的天父
多謝你透過保羅的教導
讓我們能夠明白
基督已經釋放了我們
我們願意放下盧伯的心態
活出兒子的自由
求你幫助我們站立得穩
不再回到奴隸的核製裏面
主啊求你也賜給我們有智慧
能夠堅守純正的福音
不被錯誤的教導來迷惑
主啊我們更加願意
用你所賜給我們的自由
來服侍他人
而不是放縱自己
在這個恩典的旅程裏面
不忘幫助那些軟弱的弟兄姊妹
成為愛的見證
讓更多的人能夠見到你的榮耀
天父特別當我們在旅程裏面
感到疲累的時候
求你也親自來扶持我們
兼顧我們的信心
以致我們靠著聖靈的力量
能夠忠心地走不全程
禱告奉主耶穌基督聖名
阿們