各位太兄姊妹平安
很高興有機會和大家有正道的時間
接下來我們教會將會就耶穌基督
在約翰福音裡面七個的「我是」
去進行分享
透過這七個「我是」
讓我們更加具體去認識祂和思想主基督
而今天我所說的第一個「我是」
就是耶穌和我們說
「我是生命的糧」
「我是生命的糧」的意思很簡單
就好像人必須要透過食物才可以生存一樣的意思
在我們信仰的生命裡面
耶穌基督就是我們屬靈生命的必需品
我們不能夠沒有祂
我想這是我們人人都能夠說得出很明白的道理
不過很多時候在我們生命裡面
在我們教會生活
我們都反映不到
耶穌基督是我們生命的必需品
反而我們需要其他的東西好像更多過需要耶穌
今天我和大家設立了一個的分題叫
「基督徒都需要破」
這個題目是源自於之前很有名的一套電影
當中有一句很吊詭又煩人心繩的對白
它是這樣說的
它說「不只死人要超渡,新人也要破地獄」
意思是那個儀式明明是給死人的
但是新人也要去面對
為什麼呢
因為新人都要處理很多在人世間
很多很艱難
好像地獄一般的場景
要面對很多的問題
今天和大家去看「基督徒都需要破」
究竟我們一起去破些什麼呢
作為基督徒
我們要承認耶穌是我們生命的糧
但是我們有沒有真正視耶穌為我們生命的糧呢
會不會我們生命裏面都有一些信仰的謬誤、偏差
難阻我們去承認耶穌基督是我們生命的糧呢
今天很想和大家一起破除一些信仰的謬誤、偏差
這些謬誤可能是我們以為在一些未信主的人
或者初信的人身上才會發生的
但是事實並不是
如果我們自己都有發現
可能自己屬靈的生命有時火熱有時冷淡
停滯不前的話
可能就是有些謬誤難阻了我們
我們不要忽略這些小小的謬誤
就好像我的腰
其實我只是抱著兩歲的嬰兒一下子就已經受傷
有兩天時間是動不了的
盼望我們今天一起去破除生命的謬誤
重新去正視和宣告耶穌是我們生命的糧
我們一起去祈禱吧
親愛的主,我們呼籲祢
祢是我們生命的糧
求祢藉祢的話語去安慰、鼓勵我們
讓我們正視我們有這個需要
我們屬靈的生命很需要上帝祢自己
求天父祢給我們一個專心聆聽祢的話語的心
由願聖靈引導我們一起去領受祢的話語
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名求
阿們
今天和大家分享的經文是來自
約翰福音六章二十二至四十節的經文
經文敘事是發生在耶穌餵飽五千人
和祂在海上行走之後
有一班人去千方百計去找耶穌
我們正正就是透過這班人和耶穌的對話
去看到他們生命裏面有一些謬誤
可能我們都會有發生的
首先是第一個破
我們先請大家幫我讀
二十二至二十七節的經文
好預備起
三十七節的經文
我們先從第四章到第五章
我們先從第五章到第六章
我們先從第五章到第七章
我們先從第五章到第八章
我們先從第五章到第九章
我們先從第五章到第十七章
謝謝大家
我們第一個破是破什麼呢
我們要破除一些交易式的信仰思維
在我們的心靈裡面
剛剛在經文第二十二節
他讀到留在海對面的眾人
究竟是一幫什麼人呢
剛剛我提到六章一至十五節
是有關耶穌去餵飽五千人的罪事
在十四、十五節是這樣記載的
我讀給大家聽
「人們看見耶穌所行的神蹟
就說這真是那要到世上來的先知
耶穌知道他們要來強逼他作亡
就獨自又退到山上去了」
原來那幫眾人就是見證耶穌行這個神蹟的群眾
他們被耶穌的能力吸引
甚至想推他作亡
以至到第二天
他們回到原先的地方去找耶穌
他們不知道耶穌和祂的門徒在海上行走的經歷
他們找不到耶穌就繼續去追尋
終於在加伯隆那裡找到耶穌
所以他們一開口就問耶穌
「拉比,你什麼時候來到這裡的?」
就這樣看來
他們表面上是很好的
他們千方百計攀山涉水去找耶穌
想見耶穌多一面
想認識耶穌更加多
但是耶穌怎樣回應他們呢?
我再讀多一次二十六、二十七節的經文
耶穌這樣說的
祂說:「我實在在地告訴你們
你們找我並不是因見了神蹟
而是因吃餅吃飽了
不要為那會壞的食物操勞
而要為那傳到永生的食物操勞
這食物是人只要賜給你們的
因為父神已引證了」
耶穌很嚴正地去發出這個聲明
去揭穿他們的虛情假意
去指責他們那幫人
找耶穌的動機只是為了吃餅得飽
他們的心眼裏面只是看到餅
而是沒有去看到神
他們看到神蹟的好處
卻不明白神蹟的意思
弟兄姊妹
神蹟的意思是什麼?
神蹟在福音書裏面
很多時候帶我們去思想上帝
祂的國度和永恆
神蹟的意思是讓人在生命裏面
看到上帝工作的痕跡
目的是要彰顯上帝的榮耀
讓人見證上帝
很可惜的是
那幫群眾只是停留在神蹟的好處上
耶穌基督在二十七節
透過兩項食物的對比
一種是必壞的
一種是永生的
去提醒那幫人
他們的焦點要放在永恆上
千萬不要有一個屬靈的短視
只是停留在一些短暫的好處裏面
今天我們回來教會
又會不會停留在一些
信仰給我們的短暫好處裏面呢?
又或者這樣說
我們回來教會
會不會某程度上
有時都在尋求一些好處呢?
相信都不少人聽過
這個宣教士的故事
很久之前
有一個宣教士他來到中國去開荒
建立教會
他在教會門口上面寫了幾個字
「信耶穌得永生」
很久很久都沒有人回到這間教會
他一直在那裡等
直到有一天
突然之間很多人回到教會
坐滿了整個禮堂
甚至乎外面都有很多人去排隊
那個宣教士很開心
在台上去分享他的信息
他一邊分享
一邊留意台下那些弟兄姊妹的面色
就發現越來越不對勁
他們越來越不耐煩
越來越秒咀秒舌
不想聽他說話
突然之間就有一個人跟他說
教士,我的水牛在哪?
快點給我吧
相信大家都有聽過這個故事
就是風吹雨打
令到那些字跡消失了
最後外面的人看到
「信耶穌得水牛」
就回到當中
近年都有其他一些誤會
例如耶穌來是叫人補習
是小人補習
耶穌愛披薩
就是來到就有披薩吃
這些其實都是一些美麗的誤會
不過弟兄姊妹
我們的信仰生命裏面
千萬不要有這些誤會
我們千萬不要單單只是停留在
一些福音給我們的好處裏面
我們要小心
今天我們因著上帝恩典的緣故
我們回來教會
可以有很多的祝福
我們可能好像昔日那群群眾那樣
有一些實質的供應
我們亦都可以認識到很多不同的人
甚至乎可能找到一些感情的對象
又或者因為我們宗教的緣故
可以幫助我們下一代去找學校
甚至乎因為宗教的緣故
我們可以有一些的權力
地位
有一些的影響力
不過我們要留意的是
我們不要讓這些好處去蓋過上帝
上帝好好給我們很多不同的恩典
但我們千萬不要讓這些好處
蓋過我們去建立跟上帝的關係
否則我們跟上帝的關係
只會變得很淺薄
淪為一種交易的信仰
交易的信仰是甚麼呢
就好像一種輸打贏要的狀況
當我們能夠得到某些短暫的好處的時候
我們就會更加親近上帝
更加投入教會生活
相反當我們在短時間
得不到上帝給我們一些祝福的時候
可能我們就會對信仰變得慢慢冷淡
慢慢跟信仰的關係越來越遠
今天我們是否有時有這樣的狀況在內呢
又或者我們經常都說滿口很多恩典的說話
很多上帝給我們的神蹟
但我們忘記了留意
將這些恩典的好處
轉化成上帝跟我們的那份內在的關係呢
耶穌斥責那幫人
祂說你們找我並不是因為見了神蹟
而是因吃餅吃飽
今天我們來到耶穌面前
是想要些甚麼呢
有一句說話是這樣說
祂說只要當潮水退去的時候
你就會知道誰在裸泳
套用在我們的信仰裡面
我們必須要去問自己
當我們在信仰裡面
那些吃餅得飽
那些短暫的好處退去的時候
我們跟上帝的關係是怎樣的呢
詩篇這一番的說話
上帝給我們很大的提醒
我邀請大家一起讀
詩篇十六篇一至二節
預備起
我們是神啊
天生最美麗的神
我們的好處不在祂面前
領子們是
我們人生的好處不在上帝以外
我們要及早去破除這些交易式的信仰思維
不要讓這些好處蓋過我們更加去認識上帝
除了過分留意一些好處之外
我們更加不要過分留意一些行為
經常去做做做
第二個破
是我們要破除考牌式的信仰
這張紙不知道大家有沒有見過
或者有印象
是何時會出現的
對了 考車的時候
想問這裡多不多人有車牌的
是 放心我不會叫你車我
話說我剛剛都考完車
考車 大家知道這張考試紙有很多不同的項目
什麼接近物體太近
車輛留後
未有檢查交通情況
油門控制不當等等
只要有一個嚴重的錯
就會令你失敗 需要重考
所以當考的時候我們都會特別留心
有很多口訣 坐下車就要留意燉鏡波
設置好位置
一上去就經常要打燈 望鏡 轉頭
還要頭好像快要脫落
怕考官看不見
接下來那群群眾的對話
我們發現他們在信仰裡面
好像不多不少都有一種考牌的心態
要完成任何的考試
去滿足耶穌
請大家幫我讀二十八至二十九節的經文
預備 起
主子 家民 盟友
我們多做神學
多處施造新的工作
耶穌護佳 祂保佑
信神守佳 祂保佑
我們多做新的工作
謝謝
這群群眾好像很好
他們的問題背後的私訊
其實是表達 耶穌你告訴我
神要求的是甚麼工作
你告訴我 我們就會去做
為甚麼他們會有這個思維呢
我們又看回上一節
耶穌這樣回應他們
上一節耶穌回應他們
不要為那會壞的食物操勞
而要為那傳到永生的食物操勞
祂想提醒他們
祂想調教他們
人生追求的焦點不在那些短暫的好處上
不過那些門徒再一次有謬誤
他們將焦點放在哪裏
就是放在操勞那兩隻字那裏
操勞這兩隻字可能
給大家沒那麼容易共鳴
不過其他的翻譯操勞可以是
勞力 作工 工作
可能會給我們操勞
可能會給我們香港人多一點共鳴
因為香港人很喜歡上班
不知道大家有沒有看過這個片段
就是有一位男士之前地鐵服務暫停
他唯一的訴求是甚麼
他說我的訴求就是上班 沒有其他
第二幅圖畫就是當時山竹打風的時候
有一個打工仔他面對著周圍倒塌的樹
很多的垃圾
但是他都排除萬難想去上班
反映到香港人對上班的堅持
沒有東西可以攔阻他們上班的決心
正如那班的群眾一樣
他聽到操勞 工作這個字
他會立刻勾起了他自己從小到大
猶太那種教育的思維
他認為要透過好行為
透過滿足一些律法的條件
這樣就可以得到永生去取悅上帝
他們更加很想耶穌具體告訴他們
做些甚麼
step by step告訴他們
我做完這樣就很有安全感
放在我們的信仰生命裡面
我們會不會都有這個生命的謬誤
覺得要做很多事
做得很完美 很完備
才能夠去取悅上帝呢
內心給神很多的check list
要逐個逐個做完
很多不同的服事
守很多不同的規矩
聽很多不同的講座
甚至聽到別人說自己很辛苦
很勞苦的時候
會有一種虛榮感
會有一種安全感
又或者當你做不到的時候
你就會有一種錯失的恐懼症
很怕得罪上帝呢
我們的信仰是不是這樣的呢
弟兄姊妹千萬不要誤會我不是在否定
我們要去盡忠
要去很努力去為上帝擺上
我是很鼓勵弟兄姊妹看到教會的需要
在上帝面前領受他的感動
很竭力很盡忠去侍奉上帝的
因為上帝一定不會喜歡我們
做一個又爛又惡的僕人
不過在心態裏面
我們千萬不要有這種考牌的信仰思維
透過這種思維去自覺
比其他人做得更加好
又或者用這種的態度去量度其他人
導致可能我們在很多的信徒生命裏面
很多的比較計較
生命不自覺形成很多的苦毒
不能夠去享受和上帝一起的那份美好
耶穌基督祂需要的是什麼
耶穌基督祂說
「信神所差來的,者就是神的功」
耶穌要求的工作很簡單
不是做,是信
信即是代表在日常生活裏面
願意和祂一起行
凡事去信靠依靠祂
不是work,是work with Jesus
和上帝同行
早前看了一本書,裏面很有意思
這本書叫「萬事他故意的」
裏面講到我們這個世界
就是一個信行為的世界
做事要快,要夠準
忙就是一種成就
時間表一定要填滿才是叻
相反,如果你的時間表有很多空間
有得休息
你就會是一種懶惰
你應該要有一種內疚感
你應該覺得自己毫無價值
不知道大家會不會
都很受這些思維去影響
或者身邊,甚至自己是否這種的人
這本書提到在基督的信仰裏面
我們更加應該擁有的是
從耶穌基督而來那份的輕散,從容不逼
而不是很多的焦慮、急躁和爪狂
有一番說話給了我很深的提醒
他說「趕急」不僅僅是計劃的失序
更加是心靈的失序
他提醒我,在我們的生命節奏裏面
耶穌更加想的是我們與祂同行
多放一些時間在祂身上
跟著祂的節奏走
而不是跟著我們的節奏走
弟姐妹,今天
我們的生命會不會有很多焦慮
我們的信仰是否建基於
很多過分的行為
一些check list
才覺得這樣是滿足到我們的信仰生命呢
我們一起去學習吧
在很多行為之先
我們先去緊緊去追隨耶穌
多些跟祂聊天
多些跟祂祈禱
多些聽祂的說話
靈修、讀經
多些回應
學上帝的方式
去在生命裏面做決定
耶穌喜歡一個這樣的我們
多過一個不斷在忙碌裏面
很多行為
很多充斥
很多焦慮的我們
講回我考車好不好
我很叻仔
在這張list裏面的項目
我都很達到
什麼打燈、望鏡、回頭、安全駕駛
開車前的準備
大部份我都做足了
不過最後我在入閘之後
做了一個很輕微的失誤
我就fail了
有沒有人跟我一樣是fail過的
繼續努力
我都一定會
不是 你們可能已經pass了
我繼續努力
我想這個例子再一次提醒我們
有時候我們以為自己做足了很多功夫
但是上帝最後告訴你
祂要的不是這些東西
祂要的是我們親近祂更加多
盼望我們一起努力去破除這些謬誤
不要最後見主面的時候
我們才知道上帝fail我們
最後一個破
難了我們去正視
上帝能夠滿足我們生命的是什麼呢
我們會不會有一個自我忠心的信仰呢
請大家來幫我讀以下的經文
比較長
姊妹會讀群眾的說話
弟兄去讀耶穌基督的說話
先有請姊妹
天上之下的聖徒
平衡聖母神聖
保佑我們可見祂的聖靈
祢為了祢所做所為
可為祢做終在堂的祈禱
而天上聖雀
堂與天上之下的聖徒不得不堪
天上之下的聖徒
我深受祢所做所為
而我從天上降低
不惜我世事所為
而我為神的力量
在天上降低
並且是天生的祂世界的
願天使坦白對我祂說
主啊 請上上下下的聖誕禱告我
願祢祖對我祂說
我就是神的力量
到我這裡來
主不羈我
信我的
永不關我
差我來那位的子義就是
他賜給我的
要我一個也不失落
並且在末日使他復活
因為他賦的子義
是要使每一個見了子
而信的人得永生
並且在末日我要使他復活
那群群眾
他要求耶穌基督去行神蹟
去證明自己
是一個什麼神蹟呢
背後又表達他們關注的是什麼呢
那群群眾其實帶有一點質疑耶穌的語氣
他有這個請求
背後的意思
他們是這樣的
他們是想說
我們的先祖摩西
曾經在天上降下瑪拿
耶穌
祢可以做什麼神蹟給我們看
超越那個神蹟
以至到我們相信祢
那群群眾再一次錯誤地
把神蹟的焦點
放在了人身上
他說
耶穌如果要超越摩西
那就會相信祂
他又很表面地去解讀
何謂生命的糧
他們不滿足於五餅二魚
是在說有關地上的糧
天上的糧對於他們來說是什麼意思呢
天上的糧就真的好像積入瑪拿那樣
在天好像下雪那樣下來
他們用自己的想法去挑戰耶穌
耶穌再一次回應有關神蹟的問題
瑪拿並不是來自摩西
焦點不是在人身上
瑪拿是來自神的工作
神的作為
而天上的糧的真正意思
最關鍵的
就是能夠賜下生命去祝福人
能夠讓人跟神的關係得到和好
以致得到永生
很可惜的是那群群眾說什麼都不明白
他們用自己的想法去建構生命的糧
所以耶穌很嚴正地跟他們作出一個宣告
去揭示自己的身份
耶穌說我是生命的糧
到我這類來的絕不饑渴
信我的 永不剛渴
「我是」這個字其實是源自於
出埃及的三章十四節裏面
神對摩西去講述有關自己名字的時候
那個的回應
所以這個「我是」
是表明了耶穌基督的神聖
而生命的糧就表達
耶穌是人屬靈生命的必需品
有了祂之後
我們就可以不飢餓 不剛渴
有一份永遠的滿足
並且在第四十節裏提及
上帝透過這個生命的糧
就是耶穌自己
祂會賜那些信祂的人
有一個永恆的生命
耶穌明明地表達了他們的不信
祂說我已經告訴你們
你們甚至已經看到我了
仍然不相信
為什麼那群人不信呢
我想由經文一開始到現在
我們看到的那群人是怎樣的
他們一直用自己的想法去經營信仰
他們從自我中心出發
去想他們自己想要的東西
多過耶穌給他們的需要
甚至他們已經忘記了
耶穌基督才是他們真正的需要
耶穌基督才能夠幫助他們
頂子母我們今天回來教會
我們有沒有忘記了
我們真正需要的是什麼呢
我們在經營的
我們在關注的
我們想要的
是一個什麼樣的信仰呢
我們的心會不會比上帝的心大呢
會不會就像我一開始的分享
是這堆東西
這堆想要
超越了我們對耶穌那個的渴求呢
今天我們有沒有忘記
我們信仰真正的需要呢
頂子母
耶穌基督是我們生命的糧
是餵飽我們靈命的必需
我們每一個內心
其實都有這個渴求
不知道大家最近有沒有去檢視過
自己的屬靈生命
屬靈的胃口
我們有多久沒有去被上帝的說話去觸動過
因為上帝的說話責心
而去作出一些行動的回應呢
我們會不會常常帶著自己的想法
去聽
去讀上帝的說話
以至到沒有被他的說話去觸動
去餵飽我們呢
我們屬靈生命的胃口
是否長期都被忽視
在一個很飢餓的狀態裏面呢
實不相瞞
我自己當年都是帶著一些想要的動機
去回到教會裏面的
初時我的教會去建立一隊教會的籃球隊
他請了很好的專業的籃球教練
帶我回教會
我們有一大班人在裏面去認識信仰
更加吸引我的呢
是當時我們打完球之後
我們會一起去食物當勞
還是免費任叫
對於當時的我來說非常非常之吸引
我們也真是凝聚到很大班的弟兄姊妹
一起在裏面透過這樣的契機
去回到教會裏面去認識信仰
有很多年的時間
我們在裏面回團契
甚至乎受洗加入教會
但可惜的是
回到教會的時間越來越久
人越來越流失
過程裏面教會的傳導同工
導師都很盡力去跟緊每一個的生命
但為何人仍然會流失呢
當初那二十多個的弟兄姊妹
如今只剩下兩個仍然在教會裏面去認識上帝
當人大了
能夠做的事多了
可能不再需要麥當勞
接觸的世界層面闊了
人有能力去做更加多的事
更加多的選擇
不需要教會
又或者當身邊的人
一個又一個學過這樣走
那班本身關注的群體都不在了
我為何還要留在教會呢
今日我們必須要問自己
我們是因為甚麼去需要教會需要耶穌
會不會是一些過去給我們的好處
會不會是我們自己放在信仰的一些框架
我們的確要去問自己為何需要神
有時我們會發現
不信主的人
可能還活得開心過信主的人
有時我們會發現信主有很多的限制
我信主仍然要面對著很多的艱難困苦
為何我需要耶穌呢
弟兄姊妹
耶穌是我們生命的糧
我們必須要很深的去正視
唯有耶穌基督才能滿足我們靈裏面的需要
假如我們沒有去檢視去留意
而疏忽了這一點
很可能我們自己也會慢慢跟上帝的關係變得薄弱
慢慢流失
我自己很感恩
我是那群弟兄姊妹其中留下的一個
上帝他自己親自透過他的說話去感動我
他沒有讓我的想要超越了我對耶穌的需要
特別他是透過一次又一次崇拜的信息
他很激勵和鼓勵我
以致這些信息
他的說話成為我支撐和繼續支撐我屬靈生命的核心
所以我也很想鼓勵大家
多些為我們自己的屬靈生命去祈禱
多些學求上帝去為飽你屬靈生命的需要
又或者很具體的在我們每次回來崇拜聽道之先
我們先去求上帝幫助我們與他相遇
求上帝透過他的話去餵飽我們
每次聽完道我們也回去咀嚼上帝的話
我相信你帶著這個感激心態
很正視去看上帝是我們生命的糧的時候
我們的生命一定會很深很深的改變
其實這次預備這篇信息上帝也給了我很大的提醒
特別在我弄傷腰的時候
我躺在醫院有兩三天什麼都做不到
我都求上帝給我一個神蹟
上帝你快點給我康復我怎麼預備講章
但當我讀到經文的時候
上帝正正就用他的身份去提醒我
他才是生命的糧
耶穌才是生命的糧
能夠觸動到弟兄姊妹的
不是我說些什麼做些什麼
而是耶穌基督自己本身
盼望今天的信息去幫助到大家
去重新正視自己屬靈的生命的需要
我們不要被一些不好的謬誤去攔阻了我們
更加去餵飽我們屬靈生命的需要的狀況
我們不要有一些交易的信仰思維
不要以為做很多事就可以滿足上帝
也不要試圖去限制去關注上帝的一些準則
求天父幫助我們
我們一起去祈禱
七天父你是我們生命的糧
我為在座每一個弟兄姊妹去祈禱
為他們屬靈的生命去祈禱
我們或許在不同的屬靈生命裡面的境況
又或者甚至乎我們忘記了
我們屬靈生命有這個需要
我們的目光可能去了一些上帝給我們的恩典裡面
大主啊
求你不要被這些謬誤去蓋過了我們對你的需要
求你去喚醒給我們去正視
你是我們屬靈生命的必需
求你去帶領我們
求你去祝福每一個的弟兄姊妹
我們能夠去正視你是我們生命的糧
好好地去多些和你聊天
多些聽你的話語
讓我們的生命得到從你而來的那份飽足
以至到當我們在生活裡面面對不同的困境
艱難的時候
我們也都能夠帶著平安喜樂去面對
我們這樣祈禱奉主命求
阿們