各位代言人姐妹們,平安!
你有沒有試過,當你要向前走的時候,有人阻礙你的路?
或者是阻礙你想做,你要做的事?
有一天,有人送貨去尖沙咀一座大廈那裡
送貨的人就把貨搬了下來,然後就放在大廈入口那裡
保安就跟他說:喂!你這樣阻礙別人,你的路是不行的!
接著那個送貨的人就說:這麼多箱貨,難道我一次過搬嗎?
你不要阻礙我做事吧!
總之我不可以讓你放東西在這裡,阻礙別人的路
我要做事的嘛!你阻礙我做事怎麼行?
然後就變成了沒有打片
最後就要動員到警察來處理這個情況
今天福音經課好像有一件阻礙人前進的事情
不知道大家有沒有留意到?
《盧家福音》十三章三十一節
我們打開福音經課看看
三十一節這裡說:正當那時,有幾個法利菜人來對耶穌說:
離開這裏去吧!因為希律想要殺你!
正當那時是什麼時候呢?
離開這裏即是在哪裏呢?
上文是有資料提供的
在十三章二十二節那裡說:耶穌往耶路撒冷去
《盧家福音》一直都在說耶穌的進程是往耶路撒冷去
原來當耶穌要去耶路撒冷的時候
在某一段路上就有消息人士來勸退他
告訴他:我們收到消息,希律想要殺你
你還是回鄉吧!耶路撒冷很危險!
對於被勸退的人來說,其實可能是善意吧?
都是幫你而已
但是對於被勸退的人來說
可能會感覺到有人威嚇他,要逼他去放棄自己想做的事情
遇到這些阻礙的時候,那些人通常有什麼反應呢?
其實每個人都很想按自己的方式去做到自己想做的事情
如果可以凡事順利的話,那就最爽了
如果感覺到被人阻礙
就很容易會覺得很挫敗、很憤怒
做不到自己想做的事情,這種挫敗和憤怒
其實是小朋友都有的
你有沒有留意小朋友都會發脾氣?
有一個兩三歲的小朋友
就在那裡大吵大鬧
然後一拿起一件玩具
就扔向他的祖母
然後他的祖母就馬上走過來
寶寶!你怎麼了?
寶寶就說:
祖母不讓我吃糖!
祖母不讓你吃糖?
那你就這麼生氣?
對呀!祖母不讓我吃糖!
然後發生了什麼事呢?
劇情會怎樣發展下去呢?
那就看看不同的家庭
不同的家庭又有不同的情況
究竟會變成一場武打片
變成一場喜劇
還是變成恐怖片
還是變成教育電視
那就看看不同的家庭
他們的狀況是怎樣
但是無論如何
這位小朋友的脾氣
其實是反映著我們自小
很討厭別人在那裡礙手礙腳
我們自小就很討厭別人
在那裡妨礙我們
做到我們自己想做的事情
隨著我們的年紀越來越大
其實我們做不到自己想做的事情
這種的挫敗和憤怒
可能是越來越多
因為我們會發覺自己的能力有限
還有我們會發覺
其他人和社會
都阻礙著我們
想做就去做是很爽的
但是想做的事情做不到
是很煩躁的
今天我們有中大合唱團在這裡
所以我特地選一首歌
來表達這種心情
我是不會唱的
因為我一唱就會糟蹋了這首歌
只是讀幾句歌詞給大家聽
從前有一位歌星叫做譚詠麟
那時候你們應該還沒出生
他有一首歌叫做《傲骨》
裡面有幾句歌詞
似乎是唱出這種鬱結和憤怒
他說:誰知我內心多苦悶
一切沒法如願
誰知我內心多苦悶
因我甚覺疲倦
但到底這鬥爭沒有緣
想逼我改變
有誰會知我心內有極強信念
從開始至今多考驗
使我步法常亂
手裡利劍常斷
話到底我了解好清楚
不肯趁風轉
有時我想去屈服
想起也心酸
遇到阻礙
究竟是迎難而上
還是回頭是岸呢
這是千古的難題
就算我們用信仰的角度
可能得到的回應都很不同
牧師
我喜歡的那個女生
對我已讀不回
我究竟
如何理解上帝的心意呢
牧師A可能會說
事情既然這麼不順利
可能是上帝提示你
不要再糾纏下去了
牧師B可能會告訴你
事情不順利
那就是上帝在考驗你
你不是這樣就放棄吧
回到福音經課
法利塞人警告耶穌
離開這裡吧
因為希律想要殺你
耶穌怎樣回應呢
我們繼續看回福音經課
第十三章三十二節
耶穌說
你們去告訴哪個狐狸說
明天我趕鬼治病
第三天我的事就成全了
耶穌的回答是否很爽
爽快直接不向強權屈服
堅持走自己的路
如果你聽了
你很想立刻應用
我想你先停一停
如果你心裡有些事想做
聽到耶穌這樣
你又說那我當然去做了
那你先停一停想一想
在採取行動之前
不妨再想一想
其實聖經是否可以這麼簡單直接應用呢
雖然堅持是一種社會讚許的價值
但是我們都要考慮一下
堅持要做的事情究竟是什麼事情
有內容的嘛
要堅持做的事情究竟是什麼事情呢
你有沒有聽過一句
不時因為罕見希望而堅持
而是因為堅持才罕見希望
這句話雖然是很勵志
但是其實是沒有內容的
都是那個問題
堅持做什麼事情
要堅持究竟是做什麼事情呢
那些事情是否值得堅持呢
會不會我的堅持
其實在其他人眼裏面是固執呢
有一次婚前輔導裏面
我邀請兩位準新人
來講一下對對方的欣賞
其中一位就說
我很欣賞你很堅持
你想做的事情
無論有多困難
你都會去做的
無論有多不容易
你都會想辦法去做到的
例如那次那次那次
一直講的時候
另外一個人就在流眼淚
他講完之後
我邀請他分享一下
你剛才是什麼感受
以致你流眼淚
他說我聽到他說我堅持
我很感動
因為只有他說我堅持
其他人都說我固執
其實怎樣分辨堅持和固執呢
記不記得上個月鄧瑞強博士
講到約拿書
約拿夠不夠堅持
上帝叫他去尼尼眉城
警告尼尼眉的人
於是明明是向東
他就向西走
你記得到最後
結局的時候
那個畫面是怎樣的嗎
結局畫面就是
上帝和約拿說
你為了這顆癖麻在發怒
這樣對嗎
記不記得約拿怎樣回應
約拿說
我發怒到死都對
夠不夠堅持
夠堅持了
你怎樣看約拿這份堅持呢
究竟是堅持還是固執呢
怎樣分辨呢
其實就是回到那個問題
就是我們怎樣分辨堅持和固執呢
他逼我們去想
其實我們是真的要想
究竟那些是什麼事情
有些事情是值得我們勇往直前的
但是會不會有些事情
其實是回頭是岸比較合適的呢
我們回到耶穌這個故事
耶穌堅持的是什麼事情呢
耶穌為了誰而去堅持呢
第一個問題耶穌很直接回答
祂說今天明天我趕鬼治病
耶穌堅持的就是趕鬼治病
第二個問題
耶穌為了誰而去堅持趕鬼治病呢
耶穌為了自己可以有豐厚的收入
而這樣做
還是耶穌為了自己
能夠揚名萬代
威震天下
而這樣做呢
福音書經常都描述
耶穌看見受苦的人
而動了憐憫之心
可能大家都仍然記得
看來耶穌堅持趕鬼治病
很可能是為了解除
祂碰見那些人的痛苦
如果我們說要學校耶穌
一樣要堅持到底的話
我們都不妨問一問自己
我堅持要做的事情是什麼事情呢
為了誰呢
到底是為了誰的福祉呢
人類很聰明的
人類會懂得把事情合理化
甚至自以為意
例如我們說
我堅持這樣做
也是為了你的需要
也是為了解決你的問題
但有時候我們都會感覺到
究竟這個是我的需要
還是你的需要呢
這個是我的問題
小故事一說出來
就會得罪了天下的母親
有一天
就是這些乍暖還寒的日子
突然間溫度又回到二十四、五度
突然間又回到十四、五度
那天又真的是回南天
去了二十四、五度
小明就穿著很多衣服上學
然後老師看到他就問他
小明,今天很冷嗎
小明說
有一種凍
叫「阿媽覺得你凍」
有人說
在我們經濟運作的市場裡面
其實很多商品和服務
都不是真的很需要
而是市場製造出來
製造什麼
是為消費者製造這一種需要出來
他告訴你
你很需要
然後他就製造這種商品和服務
然後你就去消費這種商品和服務
耶穌所做的
並不是這些東西
耶穌沒有對健康的人說
你有病
讓我來醫治你
耶穌說健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
耶穌沒有去宮廷裡面
去和那些已經飽到腦滿腸肥的人
來施展他的五餅二魚神蹟
耶穌在哪裡施展
耶穌在曠野上面
在荒野上面
那些沒有東西吃的人群體裡面
來施展五餅二魚神蹟
世界上真的有需要的人非常多
耶穌堅持向前不退後
就是為了這些有需要的人
或者有人會問
說了那麼多快點告訴我可以怎樣做
可以怎樣應用
是不是要學耶穌這樣去趕鬼醫病呢
如果你有耶穌這種趕鬼醫病的恩賜能力
那你就去吧
但是沒有
那我做些什麼呢
於是就迫著我們
都是要想一想
又不是那麼可以直接這樣應用
耶穌有的能力其實我未必有
而耶穌領受的使命
又未必是我領受的使命
而耶穌遇到那些人
那些需要又未必是你遇到那些人的需要
所以我們仍然都會問
究竟上帝賜什麼恩賜或者能力給我呢
究竟在我的環境裡面
我碰見的人的需要是什麼呢
究竟上帝感召我去做什麼
去回應這些需要
這些恩賜
令到遇到的人可以得到幫助呢
如果你發現
在這些思考裡面
你找到的答案
和你旁邊的人找到的答案不同的話
那你一點都不用擔心
因為這是好事
記不記得保羅在羅馬書裡面這樣說
他說按我們所得的恩賜
各有不同
這是一個事實
保羅說有好處的
好處是什麼呢
他在《義弗所書》裡面說
百節各按各職
照著各體的功用彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
這個說法是什麼意思呢
就是當人
能夠運用自己的才能
或者運用自己的恩賜
而透過行動去回應別人的需要的時候
這樣既能夠在愛中建立自己
也能夠成就社群
保羅的說法就是使身體漸漸增長
身體不是我的身體
而是基督的身體
即是群體
或者有人會說
和耶穌說
其實你也不一定要去耶路撒冷
你要治病趕鬼
周圍也有人讓你治病趕鬼
我知道了
你死也要去耶路撒冷
是因為耶路撒冷是基督
你想去取得皇權
每個人進基督都想取得皇權
耶穌說
我設計對白
耶穌可能說
是的 我死也要去耶路撒冷
因為我就是要去那裡死
我不是去奪權
我是要去放下
耶穌的回答其實是
我們一起看經文
十三章三十三節
耶穌說 雖然這樣
今天 明天 後天
我必須前行
因為先知在耶路撒冷之外
喪命是不能的
其實設計對白也有點準確
他真的去耶路撒冷
是走向死亡
這是他自願的
是事先知道的
他三次向門徒預言
自己如何被交在耶路撒冷的權貴手上
被殺害 然後第三天復活
換言之 其實耶穌
是活在死亡的陰影之下
死亡的陰影其實是很恐怖的
也很令人擔心
令人跌入了不知道怎麼辦
又好像計劃不到將來
很恐懼的狀況
但是其實
步向這個終點
卻是每一個人
都不可以逃避的道路
有人說
我們從一出生就開始走向死亡
其實這是一種向前行的形式
而且是無法阻擋的向前行
分別只是在於
是無意識地被推動著向前走
還是憂心忡忡地不得不向前走
還是懷著使命地有意識地向前走
並不是說
有使命的人有意識地向前走
必然是康莊大道
現在是御虎期 今天是第二主日
御虎期其實就是
預備和耶穌一起走向這條受苦的路的時期
耶穌的狀況和情緒都是複雜而多樣的
祂堅持向前走
祂竟然是走向十字架上
在十字架上
祂竟然大聲地呼喊
我的上帝 我的上帝
為什麼離棄我
上帝的兒子走入了人間最深的苦痛裏面
被人性的邪惡和黑暗遊輪的深處
相信當時跟隨耶穌的人
都是感到大惑不解的
如果耶穌不是堅持要向耶路撒冷走
豈不是不用受苦嗎
如果耶穌不走向十字架上
豈不是可以繼續幫助更多的人
繼續醫病趕鬼
這些想法都是有道理的
不過耶穌的行動帶來另一種可能性
耶穌說 第三天我的事就成全了
會不會有一種使命
是透過放下來完成的呢
不是奪取來完成的
會不會有一種成全呢
是透過去到終點的受苦而成就的呢
可能世界上是不能理解也不接受的
因為人人都是想著建功立業
羅馬的皇帝個個都是想著擴展版圖
希臘的大帝個個都是想著去東征西討
這些無功無業無福無祿無受的
都可以說是完成了他的人生
可以說是完全了他的人生
耶穌當時的門徒都不理解的
都不接受
後來他們領悟到了
所以彼得在彼得前書這樣說
他說 他被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
我們既在罪上死 就得以在義上活
因他受的鞭傷 你們得了醫治
事實上真的有一些人
或者有一些狀況
是透過某一些人的放下捨棄
而成就這些事情的
我有位朋友
他結了婚不久
本來那時候他還想著自己婚後生活
那些美好的
但是在那時候收到一個消息
他的配偶患了小腦萎縮症
小腦萎縮症是一個不能夠逆轉的狀況
唯有讓身體一直衰退
在這些年日裡
他就按照著他的配偶身體的衰退狀況
來不停改變自己的工作和生活方式來照顧他
直至他的配偶安息主壞
在這十幾年裡
他們合作寫了幾本書記錄在病裡的起伏
和生活的點滴
最後一本書
他表達了類似保羅在《提摩太后書》所說的話
那些美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
其實世界可能不太理解這樣的做法
世界可能有聲音去跟他說
你還這麼年輕
你何必要守住一個快要死的人呢
你不如去尋找你的人生吧
今天 明天 後天
耶穌說他仍然向前走
那個向前走
是透過他的放下
來去成就他自己
我的朋友
他說
他覺得他這樣做
去調整自己 放下自己
去照顧他的配偶
其實是成就了他自己
圓滿了他的人生
讓他體驗他的人生的價值和意義
耶穌說他必須向前走
其實我們都無可避免地
就算我躺平在這裡
時間都是推著我向前走的
我們到向前走
走到終點的時候
我們會有什麼跟自己說呢
我們有什麼跟其他人說呢
或者有什麼跟迎接我的上主說呢
其實不用等到終點才說
因為我們每一年
有時候都會做一些年度回顧
有時候我們完成了一份工作
我們都會做一下
完成某一份工作之後的回顧
在這些回顧裡面
我們有什麼跟自己說呢
最近有兩位中大的校長
在他完成校長任命的時候
他表達自己的心情的時候
他們都唱同一首歌
那首歌呢
叫做《My Way》
那首歌有幾段歌詞大概是這樣的
他說如今終點近了
在這最後一幕
我的朋友
我要清楚地說
肯定地說
我充實的一生
我走過了我生命中的高山低谷
更重要的事
我走遍了自己的路
後悔
我都有一點點
但是都是不足掛齒之事
我做了我應該做的
我看破了紅塵
上進了甜酸苦辣
我走過人生的大道
也都細味了其中的偏僻小徑
更重要的是
我的人生路
人生路上有愛有笑也有淚
我的人生有權也有缺
現在我抹去淚水之後
黑然發現
一路走來的是如此美妙
回望一路以來的所謂
容許我自豪地說
這是我的人生路
每一位仍然在旅途中
每一天向前走的朋友
當你完成了一個階段的時候
不知道你回望的時候
你會不會唱這首歌給自己聽呢
當我們走進人生路的時候
我們會不會好像保羅那樣
用他最後一句話
來成為我們的心聲呢
他說那美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
從此以後有公義的冠冕
也有全流
這些話題
對於在座這麼年輕的同學
和上面我們這麼年輕的同學
可能都有些遙遠
所以我特意為你們
改寫了保羅的說話
不知道是否符合你們的心聲
那美好的知識我已經學過了
當交的功課我已經交齊了
所有中大合唱團的練習和演出
我都參加了
從此以後有大大張的畢業證書
為我存留
因為中大的畢業證書
真的是很大張的
令上主幫助我們