上次說到我會玩遊戲機
不知道這裡有沒有人玩遊戲機的
上次我長大的時候 說到我會玩遊戲機
沒有人有反應 你們死定了
因為我又要用玩遊戲機來做例子
因為要用玩遊戲機來做例子 你們都沒有反應
可能有玩過吧
有沒有人玩過 玩過遊戲機
可能你們會喜歡玩什麼遊戲的呢 不知道
有沒有曾經玩過遊戲機的
不知道或者是你曾經玩過遊戲機
哪裡喜歡玩什麼樣的遊戲
由2009年開始有一種遊戲類別
就叫做魂系的遊戲
從2009年開始有一種遊戲的類別
就稱為魂系
什麼叫魂系的遊戲呢
就是極高操作難度的遊戲種類
這一種魂系遊戲操作的難度是特別難的
在這些遊戲裡面
玩家的生命值很低 動作很慢
在這種遊戲裡面
玩家他們的生命值是比較低
可是他的動作是很慢的
而敵人攻擊力很高
以及很難以預測
但是敵人的攻擊力特別長
而且難以預測
變相你打這類機
你用錯率很低
而且很容易就會死
變相來說這種遊戲
玩的人出錯率是特別大的
而且特別容易死掉
玩的人可能要用幾十個小時
或者百多個小時
才能玩完一個遊戲
也可能需要幾十個小時
甚至超過一百個小時
才能夠打完一個遊戲
所以有些人就說
玩這些魂系遊戲的人
都是被虐狂 喜歡受苦
所以很多人都覺得
願意玩這種遊戲的人
都是有那種被虐待
或者是受苦的這種事
不知道大家玩遊戲
喜歡玩些簡單直接
還是喜歡玩些有挑戰性的魂系遊戲呢
不知道
大家要是玩遊戲的話
是喜歡那種簡單快捷的
或者是喜歡有這種挑戰的
像這種魂系遊戲呢
上星期節目師說到
薩姆爾是一個聆聽主的聲音
夢主使用的先知和時事
上星期張牧師說到
薩姆爾是一個聆聽主的聲音
夢主使用的先知和事實
不知道大家覺得薩姆爾做時事
是一個容易的任務
還是一個運氣的旅程呢
不知道大家覺得薩姆爾做時事
是一個容易的任務嗎
還是一個好像打魂系遊戲的這種旅程
我們回想一下
趙牧師上星期所說的
薩姆爾上任的日子
是一個什麼日子呢
那讓我們回想一下
張牧師所說的
薩姆爾上任的時候
那個日子是怎麼樣的
薩姆爾記上三章一節
說到這個日子
是耶和華的言語稀少
不常有默示的日子
薩姆爾記上三章一節
說到那些日子是
耶和華的言語稀少
不常有默示的日子
為什麼呢
因為時任新生代的祭司行惡
大家記得以利的兩個兒子
他們不認識耶和華
順從自己的私慾
我們記得那個時候
時任的新生代的祭司
也就是以利的兩個兒子
他們是不認識耶和華
也是做惡事的人
而昔日專心侍奉
耶和華神的祭司
他也私相授受
聖經說他尊重兒子
多過尊重神
而以利這個
當時也能夠專心
侍奉神的祭司
他也私相授受
尊重自己的兒子
過於尊重神
宗教領袖就這麼敗壞了
那些以色列民眾
會不會好一點呢
爭回口氣呢
那宗教領袖已經是
如實的敗壞
那以色列的民眾又是怎麼樣
他們爭氣嗎
撒姆爾記上四章記載
以色列人長期的愛敵
菲律師人再度的出場
並且在戰場上
打敗了以色列人
撒姆爾記第四章
說到記載以色列的
他們長期的外敵
菲律師人再度出場了
而且在戰場上
打敗了以色列人
殺了大概四千個以色列人
菲律師人殺了
大概四千多名的以色列人
打敗仗那怎麼辦呢
那打敗仗了怎麼辦
以色列
接著再說以色列的眾長老
這裡漏了一個
翻譯不到的「眾」
以色列的眾長老他們就說
耶和華神要為他們
打敗仗負責任
以色列的眾長老就說
耶和華要為他們的
敗仗負責任
然而按照聖經的記載
一開始其實明明是
以色列人
不是神指示
以色列人出去打仗
也不是菲律師人入侵他們
所以他們要打
而是以色列人自己的意思
我要出去和菲律師人打仗
然而按照聖經的記載
一開始明明就說
不是耶和華只是以色列人
要去打菲律師人的
也不是說
菲律師人日清了以色列人
而是以色列人自己
要出去跟菲律師人打仗
但是當時的以色列人
輸打贏要
輸了一場仗
就要將責任
歸還在神身上
但當時的以色列人
輸打贏要
他們打敗仗了以後
就把責任歸到
耶和華的頭上了
不單止是這樣
他們更加想把神
當作皇大仙
而且他們不單止還要
把神當作皇大仙
就是要有求必應
怎樣當神是皇大仙呢
他們就相宜
將耶和華神的月桂
先至帶到戰場上
盼望這個月桂
為他們打開聖戰的路
那他們是怎麼做的呢
他們就把耶和華神的月桂
擅自帶到了戰場上
用月桂來
希望神幫他們
打開聖戰的路
結果如何呢
那結果是怎麼樣
以色列再次的敗陣
今次死了三萬人
以色列人再次打敗仗了
這一次死了三萬人
兩個跟月桂同行的祭司
上個星期說到
鄂明昭章的以利
兩個兒子都死在戰場上
而且與月桂同行的兩個祭司
就是以利的兩個
惡名昭彰的兒子
都死在戰場上了
月桂也在第四章開始被擄
一直到第七章
月桂也在第四章被擄了
以利聽到兩個兒子的死訊
月桂被擄的消息
他也撲倒而死
以利聽到兩個兒子的死訊
和月桂被擄的消息
他也撲倒而死了
以利有一位懷有身孕的媳婦
他聽到這個消息之後
他也難產而死
其中以利有一位懷有身孕的兒媳
在聽到消息後他也難產而死
臨死前他將一句說話
重複了兩次
他說永要離開以色列
臨死前他重複了兩次這句話
說永要離開以色列
薩姆爾做仕師的日子
是一個以色列從上至到下
令聖傳言敗壞的日子
薩姆爾擔任仕師的日子
是一個以色列從上到下
令聖傳言敗壞的日子
象徵神臨在的月桂
被擄去的日子
一個象徵神臨在的月桂也被擄去了
是一個好像以利的媳婦所說的
永要離開以色列的日子
也是一個就像以利的兒媳所說的
又跟大家溫下書
記不記得上個星期趙牧師說
薩姆爾記上是充滿著對比的
大家記得上個星期趙牧師說
有哈那對比以利
哈那對比以利
薩姆爾對比掃羅
但是我們看到這幾段經文
我們就覺得薩姆爾身在的處境
好像不是一對一的對比
當我們看到上面這些情景的時候
我們就覺得薩姆爾身在的處境
好像不是一對一的對比
而是一對百 一對一千
一對一萬 甚至一對十萬的對比
我們看到就像是一對一百
一對一千 一對一萬
甚至是一對十萬的對比
一對一就是對比
一對十萬就是圍毆了
一對十萬那就是圍毆了
一個榮耀離開以色列的日子
是一個一對十萬的圍毆
我們看看一個榮耀離開以色列的日子
一個對十萬的圍毆的
可想而知薩姆爾做仕師
其實都真的好像一開始說的那些遊戲一樣
都挺雲系的一個旅程
我們可以想像薩姆爾做仕師的
仕師真的是好像魂系那種遊戲一樣
薩姆爾是怎樣在萬難之中
做一個逆流的大叔呢
那薩姆爾是怎樣在萬難之中
我說薩姆爾是一個逆流大叔
因為經文我們看到薩姆爾
第一個的特質就是他敢言直間
那我們說薩姆爾是一個逆流的大叔
是因為我們在第一章已經看到
他是一個敢言直見的
面對以色列從上至下的零星敗壞
薩姆爾沒有轉彎抹角
沒有再等什麼時機再出現
薩姆爾面對以色列
從上至下的零星敗壞
他沒有轉彎抹角
他沒有再等什麼時機出現
因為這個情況已經是刻不容緩
他也沒有要等待什麼樣的特別的時機
因為當時的情況已經是刻不容緩了
薩姆爾直接指出以色列的問題
就是對耶和華神不忠
薩姆爾直接指出以色列人的問題
經文不諱言
以色列中間存在著一些
朱巴力、阿斯他路這些外邦的偶像
經文沒有毀言說
以色列人中間存在朱巴力和阿斯他路
這些外邦的偶像
所以薩姆爾直斥其非
第一樣要他們做的就是除掉這些偶像
然後專心歸向神單單侍奉他
所以第一樣就是薩姆爾直斥其非
就是要他們把首先要除掉這些偶像
然後才可以專心回徵上神單單侍奉他
注意薩姆爾的敢言
不是投訴不是謾罵
我們要注意到薩姆爾的敢言
它不是投訴那種
也不是謾罵的形式
後者是為著自己的益處
為著自己的權利
為著自己的情感去做的
後者是為著自己的益處
權利或者是情感而去做的
前者是因為認識神的心意
要全講神和人的說話
全講真理而做的
而前者是因為要認識神的心意
要全講神和人的說話
全講真理而做的
路見不平敢言直諫容不容易呢
路見不平敢言直諫容易嗎
其實對我來說一點都不容易
因為我是一個很內向的人
對我來說一點也不容易
我都是一個很看重關係的人
我也很看重關係
所以敢言直諫從來都不是
我天生性格使然會做的事
所以敢言直諫從來不是
我天生性格使然的事情
不過神過去將我
擺在一間很小的教會
可是神在過去
把我放在一間很小的教會
變相無論是面對會眾
對教會的決定
有些疑問或者意見
無論是年輕的會眾
比較開放的思維
還是初心者對信仰的不明白
換句話來說就是面對會眾
對教會決定的疑問或者意見
有些年輕的會眾
比較開放的思維
還是初心者對信仰的不明白
我作為教會唯一一位的牧者
就要站在教會的角度
去表達教會的立場
那我作為教會唯一的依偎牧者
就需要站在教會的角度
表達教會的立場
如果順從天性
我應該就會說
好像維繫關係重要一點
這些立不立場
你說這些會破壞關係
立不立場這些遲些再說
如果順從天性的話
我應該會說
維繫會有本身這個關係很重要的
這些立場這些
會破壞彼此之間的關係
我們過點時候才說吧
不過神將我擺在這個崗位裏面
所以我就要頂硬上
努力去學習怎樣去表達
但是神把我放在這個崗位上
所以我就要迎難而上
努力學習去表達
人家未必聽得入耳的
我都要學習去講
就是別人不一定聽得進去的那些話
我也要學習去講
我的崗位就是傳道人
我的崗位是傳道人
你的崗位是什麼呢
那你的崗位是什麼呢
你在這個社會裏面
你在你的公司裏面
你的崗位是什麼呢
你在這個社會上
你在你公司裏面
你的崗位是什麼
不是說你的職業
我不是說你的職業
是神放你在這些地方的崗位
其實好像今天主席所說
其實是他的見證
在這些崗位上
就好像我們主席所說的
就是我們的見證
上主每個星期
透過崇拜師哥跟你講話
上主每個星期透過崇拜師哥
向你說的話
平日你有沒有帶神
向這個世界宣講呢
平常的時候你有沒有帶神
要傳講上主的心意是不容易的
不單只是我們性格
膽量的問題
和膽量的問題
今天世界有很多的規章條例
今天的世界有很多的規章和條例
即使是教會的傳道目者
都有很多東西需要很小心去表達
只管是教會的目者
也有很多東西都需要
非常小心的去表達
我們一不留神
隨時可能要被對報公堂
甚至被定罪 收監
我們一不留神的話
隨時都會被起訴
甚至被定罪 坐牢
昔日撒姆爾一對十萬
其實同樣的艱難
甚至比我們更加艱難
昔日撒姆爾一對十萬
其實是同樣艱難的
可能比我們今天的境況更艱難
但是撒姆爾仍然堅定忠於全港神的話
就像撒姆爾上三章最後幾節的總結
耶和華將自己的話默示撒姆爾
撒姆爾就將這話傳遍以色列地
就像撒姆爾第三章最後幾節的總結
撒姆爾為什麼這麼大膽呢
那撒姆爾為什麼這樣大膽呢
其實是因為他完全相信耶和華與他同在
是因為他完全相信耶和華與他同在
你相不相信今天耶和華仍然與我們同在呢
你們相信今天耶和華仍然與我們同在嗎
讓我們都學習當上主向我們說話
讓我們也學習當上主向我們說話
或者他不只是想跟我們說話
也想藉著我們的言行
藉著我們可能上網發的貼文或者留言
藉著我們其他人
看著其他人的口面
去到全港上主的心意
也許神不單只是向我們說話
也是想藉著我們的言語
藉著我們在網上的帖子留言
藉著我們看其他人的口面
來傳授他的心意呢
接下來撒姆爾將以色列人聚集在一起
帶領他們金色應罪
接下來撒姆爾就將以色列人聚集在一起
帶領他們進食和應罪
他當場審判以色列人
人在神的面前應罪受審判
這是撒姆爾做事私一個很重要的工作
人在神面前應罪和受審判
是撒姆爾擔任事私很重要的工作
所以撒姆爾記上第七章
最後為撒姆爾做事私的日子總結的時候
聖經就記載著
撒姆爾每年巡行以色列
四處施行審判
所以當撒姆爾記上第七章
最後為撒姆爾做事私的日子總結的時候
記載著撒姆爾每年都要巡行以色列
撒姆爾不單只教導我們要敢言
撒姆爾也提醒我們
在這個零星敗壞的時代
我們需要知罪
我們需要誠心的認罪
撒姆爾巡行以色列的時候
四處施行審判
撒姆爾不單只教導我們要敢言
撒姆爾也提醒我們
在這個零星敗壞的時代
我們需要知罪
而且誠心的認罪
大英姊妹
你上一次很認真地向神認罪是幾時?
弟兄姊妹
上一次你認真的上神認罪的時候是什麼時候?
是否上星期首聖餐的時候?
是上星期首聖餐的時候嗎?
是否因為要首聖餐
所以我們才認罪呢?
我們才認罪呢?
上一次我們很主動
很認真地向神認罪是幾時?
我們上一次主動
而且認真的上神認罪是什麼時候?
不如讓我們現在也花一點時間
向神認罪好嗎?
就讓我們現在花一點時間
上神好好地認罪好嗎?
讓我們一起低頭
在過去的兩三個星期
我們有沒有在行為
在言語心思上得罪神呢?
在過去的兩三個星期
我們有沒有在行為
言語或心思上得罪神?
昔日缺志的時候
我們宣認神是我們生命的主
不過今天我們做抉擇
主權是在我們手上
還是在主的手上呢?
昔日我們覺知
宣認神是我們生命的救主
但是今日我們要做覺知的時候
主權是在主的手上
還是在我們的手上呢?
這個星期五就是受苦節
是紀念耶穌為我們死在十字架上的日子
這段時間本應是我們專心紀念耶穌
為人受苦捨己的愛
但是否我們更在意的是
我們的私慾我們的享受呢?
在過去的兩三個星期
我有沒有得罪人呢?
無論是有心無意
我有沒有直接或間接傷害了其他人呢?
我有沒有見到有需要的人
而冷眼旁觀呢?
我是否看見有需要的人