今天剛才Hanna帶我們敬拜的時候也有跟我們說
今天是中之主日
中之主日就是當時在耶穌被釘十駕之前
耶穌進入耶路撒冷
當祂進入耶路撒冷的時候
就是這個景象
就是當耶穌進入耶路撒冷的時候
祂帶著奴隸有很多的人去歡迎祂
我們昨天也有很多人去參加婚禮
都是一件很開心的事情
不知道Brian和Noelle為什麼會選擇受御婦期
我們在這段時間裡
我們在御婦期當中
有很多大英姊妹都參與我們這個御婦的運動
你們兩個真的很厲害
在這個御婦的運動幫我們推到高峰
就是在御婦期裡舉行婚禮
是不是大家都預備好自己
很明白這個結婚的真諦
就是我們大家都要有一個預備受苦的心智
而當去到高峰的時候
我們在這個婚禮當中
大家很開心
就好像今天這個中之主日
就是猶太人很開心迎接耶穌進入聖城耶路撒冷
為什麼他們會這麼開心迎接耶穌呢
其實耶穌不是第一次進入耶路撒冷
但是為什麼這次這麼特別
他們會歡迎耶穌有一個這麼盛大的儀式呢
之前耶穌進入耶路撒冷都是靜悄悄地
很平常地
但是今天有什麼這麼特別呢
就是因為當耶穌騎著爐進入耶路撒冷的時候
其實騎著爐是一件對於猶太人來說
是一個非常重要的象徵
就是在以色列人的歷史之中
他們曾經都試過
在當耶穌作王的時候
他們將衣服鋪在耶穌的下面
讓耶穌踩著他們的衣服進入
去成為王
當耶穌進入耶路撒冷的時候
眾民鋪衣服在地上迎接耶穌進入耶路撒冷
其實都是表示他們對耶穌騎驢走向耶路撒冷
就是理解為一個以色列的拯救者
以色列的君王要來了
其實是因為猶太人從過去的歷史當中
在大衛作耶路撒冷的王
跟著所羅門建聖殿在當中
經過南北國的朝代
也後來經歷了巴比倫時期
聖文被擄
聖城也被毀
聖殿被擄掠
波斯時期回歸重建聖城
聖殿重新獻祭
但是到後來
希臘時期至羅馬時期
雖然有聖殿在他們當中
他們都可以獻祭
但是一直以來都是被外邦管治
一直以來他們都有一個民族的期望
就是期望尼塞亞來作拯救
作他們的王
他們知道他們所期盼的尼塞亞
是會謙謙和和地騎著驢進入耶路撒冷的
因為先知撒加利亞在舊約那裡
也有這樣說
就是我們剛才敬拜一開始的時候讀的經文
就是在撒加利亞書的九章九節那裡
他說
石安啊 應當大大歡喜
耶路撒冷啊 應當歡呼
漢啊 你的王 來到你這裏
是公義的 並且施行拯救
謙和地騎著驢
騎著小驢 驢的驅子
所以當耶穌騎著驢進入耶路撒冷的時候
再加上耶穌之前在周邊做了很多神蹟騎士
一大班的信徒他們認為
耶穌就是那位以色列的拯救者
尼塞亞的降臨
所以他們歡呼地讚美上帝
滿心地期盼耶穌進入耶路撒冷
成為他們的王
他們能夠結束羅馬的統治
所以當耶穌進入耶路撒冷的時候
大家都很開心地拿著忠樹枝來歡迎耶穌
並且他說
和撒拿 奉主明來的以色列王是應當稱重的
今天是終之主日
當我們剛才敬拜的時候
我們都歡迎耶穌
奉主明來的是應當稱重的
當我們歡迎耶穌的時候
其實我們歡迎耶穌這位大君王
來到我們當中
來到教會當中
來到我們的心當中
我們怎樣歡迎祂呢?
我們如何歡迎這位大君王進入我們的心當中呢?
就是今天我們要讀的經文
就是在《肥拿比書》二章5至11節
一開始這裡說
你們當以基督耶穌的心為心
我們如何歡迎耶穌大君王進入我們的心當中呢?
就是我們要以耶穌基督的心為心
很熟悉的一段經文
我相信信著一段連日的弟兄姊妹都不陌生
我們來看看
我們怎樣以基督耶穌的心為心呢?
其實在這裡
當我們剛才讀的時候
就是說祂本有神的形象
其實我們看到這段經文
它是有一個循序漸進的
就是
一開始耶穌本來有神的形象
然後當祂一直這樣將自己降卑
成為人的樣式
不單止成為人的樣式
還要自己卑微
全心全服
以致於死
再來就是
且死在十字架上
去到一個最卑微最卑微的狀況
就是祂要自己死在十字架上
當時死在十字架上
是一個非常羞辱的一種懲罰
耶穌選擇
祂本身是一個神的形象
但是祂選擇以一個最卑微的方式
來拯救我們
祂不是死了就完結
而是跟著祂復活
神將祂升為至高
又賜給祂超乎萬名之上的名
叫一切無不屈膝
無不厚稱耶穌基督為主
使一切的榮耀歸於父神
這就是耶穌祂的一個進程
我們看看
這是一個虛己的進程
當耶穌本身是一個神的形象
祂是一個神
但是祂願意自己甘願的降悲
虛己的心
當祂願意降悲的時候
神將祂升為至高
耶穌說
當祂願意降悲的時候
神將祂升高
讓祂有一個榮耀
當我們說耶穌是大君王
耶穌有祂的榮耀
但是耶穌如何彰顯祂的榮耀呢
有沒有想過
我們想的大君王
是一個君王
祂的榮耀一定是一個
很高高在上
很榮耀
帶著冠冕
很榮耀的一個狀態
這是我們人會覺得
榮耀的解讀
對榮耀的解讀
但是耶穌的榮耀
是如何彰顯的呢
我們看看
當耶穌降悲
祂以一個謙卑的心
我們看看
誰將自己降悲呢
就是祂
這裡是說耶穌自己
祂自己選擇
不去和神
為一個同等的等級
而是反倒虛己
祂選擇的狀態
主動權是誰呢
是耶穌祂自己
而誰將祂升高呢
不是自己
而是神將祂升高
而且還賜給祂
超乎萬名之上的名
叫一切都
一切在天上的地上的
和地底下的
因為耶穌的名無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
所以這裡我們看到
其實要降悲的主動權
是耶穌
但是賜給祂榮耀的主動權
是誰呢
是父神
而當耶穌
祂父神如何讓耶穌
去彰顯那個榮耀呢
耶穌的榮耀
是怎樣去彰顯出來呢
我們在這裡看到
耳塞亞書的五十三章
這裡說
耶穌的榮耀如何彰顯出來
就是祂無佳形美容
我們看見祂的時候
祂無美貌使我們羨慕祂
祂被藐視
被人厭棄
多受痛苦
常經憂患
祂被藐視
好像被人掩面不看的一樣
我們也不尊重祂
祂誠言擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們以為祂受責罰
被神擊打苦待
哪知祂為我們的過犯受害
為我們的罪業壓傷
因祂受的刑罰
我們得平安
因祂受的鞭傷
我們得醫治
所以耶穌祂的虛己
祂的榮耀
如何彰顯
就是從祂的虛己彰顯出來
這跟我們真的很不同
我們所生活的模式
在地上
我們生活的形態是怎樣
不是要去虛己
這個世界教我們不是要虛己
我記得我那時候
出來工作的時候
我不是一個很擅長表現自己的人
我是一個默默做的人
但是我的同事就會教我
大家都會想
會不會有一些更好的工作
去找工作
找更好的工作
然後試試去面試
我自問我自己不是一個
很擅長面試的人
因為我不是很懂得怎樣去表現自己
我記得那時候我的同事
就會跟我說
給我一個意見
就是說其實你工作是可以的
不過你在面試上
不是很懂得表現自己
不如我們一起討論一下
怎樣去面試
其實我想大家出來工作
都經歷過面試的階段
每一次當我們要進入
一個新的群體當中
可能我們需要去想一些方法
怎樣去表現自己
其實不只是成人
當小朋友
我在香港的時候
我所服侍的一個群體
是一些比較基層的家庭
他們的小朋友
當他們要升中的時候
你知道香港的家庭
需要苦惱些什麼嗎
需要忙碌些什麼呢
就是忙碌要幫小朋友去找學校
以及要他們去學校面試
一些基層的小朋友
所以香港有一些班
會教他們怎樣面試
有些小朋友會學一些面試班
那時候我們會怎樣做呢
我們會在教會開一些免費的
邀請一些做老師的弟兄姊妹
尤其是做中學老師的弟兄姊妹
來教會教小朋友怎樣面試
和他們一起經歷一次
起碼和他們一起經歷一次
讓他們面試的時候
不要太緊張
又教他們要很努力地寫下
用英文寫下怎樣介紹自己
然後要背誦他們
讓他們去學校的時候
首先要懂得怎樣介紹自己
接著除了單對單面試之外
還有群體面試
就好像我沒有讀過會考
但好像會考也有類似這樣的
群體面試
即是在群體面試
你要想想一些方法
怎樣可以在群體面試裡突出自己
去表現自己
搶先去講
所以有些小朋友比較主動
他們就要把握機會
一去到就立刻搶先介紹自己
搶先說Hello
要給別人一個很好的印象
這個小朋友也不錯
小六而已
就要去學習表現自己
其實是不是真的小六
才去面試呢
原來不是的
在香港其實幼稚園已經要面試
即是要一些心儀的幼稚園
一些比較好的幼稚園
就要去面試
這個世界在我們的成長裡面
不斷地要學習面試
學習去表現自己
學習怎樣在人面前
可以表現自己是一個有才華的人
但是耶穌的價值觀
我們信主的弟兄姊妹
我們的價值觀
天國的價值觀是怎樣呢
當我們在菲律賓書的這裡說
一開始說
我們當以基督耶穌的心為心
你去迎接這位大君王
進到我們的心當中
其實我們要去學習的
不是要學面試技巧
可能這個面試技巧
已經建立在我們裡面
我們需要學習的
就是一個虛己的心
是一個和這個社會逆向的價值觀
和這個社會逆向的一種處事態度
所以弟兄姊妹
耶穌他是怎樣虛己呢
他虛己到一個地步
是他願意甘於死在十字架上
而誰將耶穌升高呢
不是他自己
不是他自己要去表現自己
不是他自己要去表現自己有多好
而是神將他升高
這個都是我們很需要
值得去反思的一個價值觀
一個我們要去處事的態度
當然在我們的服侍當中
在我們和弟兄姊妹相交當中
其實我們都要想想自己
會不會在我的心裡面
都有一點點這種世界的價值觀
或者是世界認可的這件事
在我的心裡面呢
我是不是要學習耶穌基督
將這件事離開我
從今天開始將這件事離開我
我以基督耶穌的心為心呢
有一次當我和一個
比較年長的姊妹去聊天
我說你真的很好
為什麼你可以關心這麼多人
又去和不同的人去聊天
關心他們
以致你給我的感覺
你就好像眾人的媽媽一樣
可以有很多的年輕人
很喜歡和你一起
也很喜歡和你聊天
你真的很好
我覺得這種的
很願意去陪伴人的生命
這個心很好
接著這位姊妹就和我說
她說不是啊
其實我什麼都不懂
我只是和人聊天而已
這個就是我們的一種處事態度
就是其實說真的
我們有什麼懂得
我們有什麼能幹
我們能夠可以服侍神
是不是因為我的能力呢
還是我能夠服侍神
全是恩典呢
所以這個很想鼓勵大英姊妹
今天是中之主日
當我們說要迎接耶穌基督
進來我們當中的時候
奉主名來的
是應當稱重的
我們如何迎接耶穌基督呢
就是我們要以
耶穌基督的心為心
當耶穌進入耶路撒冷的時候
一大幫人
這一幫的群眾
他們迎接耶穌基督
但是今天是星期日
為什麼今天會是中之主日呢
就是因為耶穌最後
那個星期的一生
就在耶路撒冷這個地方度過
接下來星期五是受難節
今天耶穌很榮耀地進入耶路撒冷
但是幾天之後發生什麼事呢
幾天之後
原來耶穌要去被審
這裡是在說
大家都要將耶穌
帶到彼拉多的面前去告耶穌
彼拉多問他們說
當你解釋這個人來到我這裡
說他誘惑百姓
但是彼拉多告訴他們
其實我查不出有什麼罪證
但是當時的人
所以當時彼拉多就說
其實我可以釋放一個人
不如我釋放耶穌
但是當時的人就說
不可以釋放耶穌
要釋放一個罪犯巴拿巴
要將耶穌怎麼樣呢
釘他十字架
同一班人在一個星期前
他們隔道歡迎耶穌進入耶路撒冷
今天同一班人
在這裡在彼拉多的面前
他們說要釘耶穌十字架
同一班人
弟兄姊妹
這件事都是很值得我們去反思
當我們今天
我們說我們歡迎耶穌基督
又或者是在我們初初信主的時候
可能我們都會滿心歡喜
接受耶穌基督進入我們的心當中
但是在我們的生命歷程裡面
經歷過很多的事情
為什麼同一班人
他們會說
到了今天
就是到了幾天之後
說要釘耶穌上十字架呢
可能因為耶穌所做的事
跟他們的期望有一個很大的落差
我剛才一開始說
為什麼他們會歡迎耶穌基督
是因為他們期望
耶穌基督這位大君王
就是拯救他們的神
可以推翻羅馬館子
但是結果耶穌在耶路撒冷裡面
有沒有做到這件事呢
沒有 耶穌沒有做到
耶穌所做的事
不是他們的期望
所以今天
他們說要釘耶穌上十字架
不知道我們會不會在我們的生命裡面
當昔日我們相信耶穌
可能我們都經歷很多
很奇妙的恩典
但是在我們的人生歷程裡面
一定會遇到不開心的事情
或者會不會我們遇到
耶穌為我們所預備的
不是我們所期望的呢
當不是我們所期望的出現的時候
我們有什麼回應呢
我們會不會很生耶穌氣
會不會埋怨耶穌
為什麼會有這樣的事情發生呢
甚至離開耶穌
可能在我們信主的連日當中
我們都或許會經歷
我們身邊的人離開
我們認識耶穌
跟隨耶穌這個歷程
是一生之久
就好像昨天經歷的婚禮
在婚禮當中
我們會很
昨天的婚禮確實是很感人的
因為都見證著Noelle和Brian
很坦誠地去表達自己
對對方的愛
很坦誠地去表達
而婚禮
我們常常都說
婚禮是一天的事
婚姻是一生之久
婚禮可以是一個很盛大的婚禮
很多人在當中很開心
可以跳得很開心
跳舞跳得很開心
但婚姻是一生之久
當我們在婚姻當中
一定會經歷高高低低
一定會經歷過不開心的時候
但我們經歷不開心的時候
我們會怎樣呢
當然我們信主的信徒
我們一定知道
就是要堅持
要持守
持守這個婚姻
同樣地
我們和耶穌的關係
當我們信耶穌的時候
我們可能經歷著很多的恩典
但在我們一生的歷程中
一定有高有低
有一些時候
未必是如我們期望所產生的
但是我們是不是都仍然願意
和耶穌一起走下去呢
定抑或是會不會
我們會有一天
心裏面會埋怨耶穌
甚至離棄耶穌
甚至乎要釘祂十字架
所以今天中之主日
奉主名來的是應當稱重的
我們要學習
好像耶穌一樣
這個心要虛己
要和這個世界有一個逆轉
一個逆向的價值觀
同時間很想鼓勵弟兄姊妹
就是我們
讓自己可以有一個反思
就是我們的信仰生活
我們和耶穌基督的關係
是永不回頭
不知道
永不回頭真的不容易
好像我們結了婚的弟兄姊妹都知道
要維繫婚姻真的不容易
不是每天都很浪漫
不是每天都很開心
不是每天都看到祂
都會很想抱著祂來親
但是這個就是一個
很豐富很立體的關係
我們和神一樣
其實我們對神的愛
不會天天都
一路這樣上揚
我們對神的愛都可能會反覆
不過有一個很奇妙的事情
就是神對我們的愛
從來都不會反覆
從來都不會是神離棄我們
從來只是我們選擇離棄神
所以弟兄姊妹
今天我們這個中之主日
很想我們要以一個心
以耶穌基督的心為心
來鼓勵我們自己
就是我們一生都不回頭
我們一起祈禱
弟兄姊妹
如果你的心
你真的願意以耶穌基督的心為心
我很想你在你的位子裡面
去向主禱告
你願意永不回頭
今天你再一次的立志
我要永不回頭
主耶穌 多謝你
就是你這個無條件的愛
以至到我們今天得以自由
並且我們可以脫離罪惡的捆綁
耶穌說 我們不是很懂得如何虛己
不過主耶穌願你幫助我們
成為我們的榜樣
讓我們去學習如何虛己
讓我們以耶穌基督你的心為心
同時間主耶穌願我們的生命
可以能夠永不回頭
相信確實不容易
我們都不知道
我們都不敢確定地去說
我們一定不會
主耶穌 我們只是很想
很努力地說
我們很想永不回頭
神啊願你幫助我們
因為我們知道
耶穌基督 我們唯有靠你
唯有依靠你
主 多謝你
願我們的一生都不會回頭
耶穌基督 你成為我們一生的救主
一生的主宰
我們一生跟隨你
多謝主聽我們的祈禱
禱告奉主名求
阿門