今天跟大家分享的課題就是受苦之中的矛盾
我們人生當中就有很多的矛盾
人生裡面有很多矛盾的 看你怎麼看的
最簡單舉個例子
昨天就為了一個婆婆負責安息禮
今天在我們當中都有他們的教會團友出席
死亡是每一個人都不想面對
但是如果我們基督徒就有這個矛盾
因為我們知道如果離開世界的時候
我們已經信了主 我們已經去到天國裡面
但是 甚至我們知道在天國裡面
我們是不會有那個痛苦的
不會有疾病的 不會被罪來纏繞的
但是有哪幾個喜歡 我現在馬上想想天國
這個就是我們的矛盾
在英國 如果我坐英航去日本的話
你知不知道經濟客位
每一個人有兩件23公斤的行李
這個你說是祝福還是奏祚呢?
你想想 可以買更多更多的東西回來
質料又好 那就真的很划算了
但是問題就是你也會花很多錢 這個矛盾
其實主耶穌祂面對十字架的苦楚的時候
都很矛盾的 祂曾經呼求
可不可以將這個杯子挪開
在禱告裡面三次求神
當然我要按你的心意而行
但是祂又跟門徒說
我得榮耀的時候到了
這個榮耀是什麼呢?
不是祂騎驢入 驢入沙冷
這個榮耀如果你讀象復音就知道
是知道祂受死
十字架是一個羞辱 祂甚至會有掙扎
應不應該走上十字架的道路
但是祂又覺得這個榮耀這個氣不是矛盾嗎?
好了 我們來看看
原來在這裡羞辱和榮耀是同時出現的
我們先來看一段聖經
就是在菲勒比書第二章的第五到第八節
「你們多以揭動耶穌的心為心
他本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
反倒虛己 取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子就自己卑微
全心信服 以致於死
且死在十字架上」
這裡很清楚說到以基督耶穌的心為心
我想拆開一件事來跟大家說
那時候我們只是抽了這句話
當以基督耶穌的心為心
但是如果你忘記了 原來前面是怎麼說的呢?
我們各人不只是顧自己的事
是要顧別人的事 去關心別人
接著那句話就是當以基督耶穌的心為心
就是說原來你關心別人的時候
以耶穌基督是怎樣呢?
我們就看看原來耶穌基督
他是放棄自己的權利
記住這段經文
他是與神同等同名的
耶穌基督就是神在天上面
受著天使 天君的尊崇
敬拜 歌頌 讚美 服侍
但是他願意為了承擔這個救贖
反倒虛己 即是將自己放下
然後到承肉身成為人
這就是放棄自己的權利
肯放下自己
然後他成為人
我們的神原本是零
是不會受著肉體的限制
但是他成為人之後
就有肉體的限制了
但是不要忘記
當他成為人的時候
他不是在帝王之家出生
雖然有東方的智者
走到皇宮裡面
去問希律王
生下來做猶太人的王在哪裡?
他在皇宮
誰知道耶穌竟然連基本的權利
就是生在一個教書式的地方
權利都沒有
在馬槽裡面
而且他是成為什麼呢?
卑微 他是成為奴僕
不要忘記 主耶穌基督
雖然是一個老師
是門徒所尊重
但是耶穌示範什麼叫做真正的君王
原來就是君尊義僕
他為門徒洗腳
他成為奴僕的樣式
但是更加怎麼樣呢?
他不是活在一個很富庶的家庭裡面
但是更加因為信服
因為他有掙扎
他求神將這個苦杯挪開
其實這個苦杯不是只苦杯
我們講習慣了苦杯
其實這個杯是指刑罰的
今天吳祥聖跟大家說
這個杯是指刑罰
如果大家查究了就知道
這個杯神遞過來的時候
就是要去懲罰你
他就擔當了我們罪的責任
就死在十字架上面
所以你看到
耶穌基督一路一路的越來越降碑
成為人 成為奴隸
就是奴僕 一個基層的人
後來成為罪犯
所以要擺下自己的權力
絕對不容易
你看到很多有權力的人
是不肯放權
政治人物是這樣
很不幸地教會的牧者
有時候都會是這樣
就是當他有權
或者教會領導人
他掙了權力的時候
要他擺下是很不忿
甚至很無奈
甚至懷著很多的怨恨
這個就是很大的可悲
都這樣
至少我用我的生命去演繹
我是甘心樂意地去擺下
建立了30年的教會
然後轉型 是不是
所以記住
我們要擺下自己
好了 我們又看一看
那個情況是怎麼樣的
那些人怎麼去欺弄 責打耶穌
我們一起來看
《路加福音》的22章
63到65節 好不好
看守耶穌的人欺弄他 打他
又蒙著他的眼
問他說 你事先知
告訴我們打你的是誰
他們還用許多別的話辱罵他
所以你看到有很多執法者
絕對沒有
都是去遵守法例的
如果是那個罪犯
你就帶他去
給法官審判他
他們現在是在走私刑的
很不幸地當天那些
那些兵兵是這樣的
那些羅馬的士兵
犯了這些錯
但今天我們看到很多的社會
不是單一的社會
很多的社會同樣的
有很多的執法者
犯這些錯
甚至當他犯了錯的時候
好像是沒有問題的
好了 你留意到
耶穌的人欺弄耶穌
然後蒙著他的眼
你這麼聰明 你是神
你是先知 我打你
告訴我們誰打你
還有用許多話辱罵他
這就是一個很大的問題
就是很不應該的
這樣對待一個犯人
所以執法者往往是犯法的人
好了 耶穌被欺弄
我們再看看23章第11節
希律和他的兵兵就藐視耶穌 欺弄他
給他穿上華麗衣服
把他送回比拉多那裡去
原來希律作為君王
他見到耶穌的時候
他說 我都明文已久了
我已經聽過很多人
說你要行神蹟的
你行一個神蹟給我看
我就馬上放你走
但是耶穌竟然默言不語
就好像二塞亞書裡面所說的
那個預言 他象羊在子母人手下
是默言無聲的
希律說 沒人的
說得你這麼神奇
但是什麼都沒有
於是就送回去走
你留意到希律和兵兵是藐視耶穌的
反而比拉多某個程度都尊敬耶穌
給他穿上華麗衣服
我想大家都很熟悉
有一首歌我也很喜歡的
就是《紫色的袍》
這個紫色的袍其實是非常尊貴的
當時君王才會穿紫色的袍
因為那些染料那個年代
是絕對不容易有的
在一些類似小貝殼裡面
類似絲襟那樣子 然後擠爆它
滴那些很小的液體出來
那你想一塊袍要用多少的
這些東西才可以染到它成為紫色呢
所以紫色的袍就是
絕對是君王 是有錢貴族的人
才會來帶去做衣服的
那這幫人怎麼樣
將它穿上華麗衣服
就玩它
玩完之後就送回去比拉多那裡
所以你留意到就在凌辱他的身份
好了 不單單藐視耶穌的身份
輕視耶穌的身份
更加是什麼呢
耶穌竟然連壞人都不如
比壞人更加的被拒絕 被藐視
比拉多呢 你留意到
就很想放耶穌
《聖經》裡面很清楚說到
比拉多明知這些人控告耶穌
是基於他們妒忌耶穌的
甚至比拉多是為耶穌作見證
我查不出這個人有什麼罪惡過來
但是那幫民眾受著煽動
於是比拉多就很想放耶穌走
原來在你的習慣裡面
原來有選擇的
有兩個犯人在這個特別的節期裡面
你可以選一個然後放一個
特別選一個非常非常空殘
不好的一個人
這個人是強盜來的
叫做巴拉巴
就讓他們去選擇
你要釋放巴拉巴
還是釋放耶穌呢
怎知道這幫人是什麼呢
就受著群眾的迷惑
於是就喊出一句壽號
好 我們看看《勞工法》
23章18、19節和24、25兩節
眾人卻一起喊著說
除掉這個人 釋放巴拉巴給我們
這巴拉巴是因在城裡作亂殺人
下在監裡的
耶穌從來沒有殺過人 是不是
祂被告的時候
最多就說祂煽動群眾
就是要搞猶太人獨立
這個是政治的空罪
但是耶穌絕對沒有這件事
還有 原來我們控告耶穌
作猶太人的王
之前就說耶穌
來叫人不納稅
但是從來耶穌沒有叫人不納稅
還說到 該殺的物歸分該殺
但是神的物歸回神
但是原來你說的話
人家可以將你所說的話
扭曲了 誣衊你
所以欲加之罪何患無詞呢
好了 相對地 巴拉巴是殺人的
但是那些人怎麼選呢
二十四 二十五 兩次
你留意到
雖然比拉多是一個外籍的法官
他不是猶太人
但是他在管理猶太人
他又在政治壓力底下
因為當時群眾個個都受蒙騙
於是就說要釘耶穌
釋放巴拉巴
所以比拉多很無奈的
為了要討這幫人的喜歡
就按照他們的要求
將二人被釘十字架
所以很出名的就是比拉多洗手
他說留在眾人面前
拿盆水出來舔洗手
留這個二人的血
不歸到我身上
很清楚地說
這個洗手
並不能夠擺脫了他的罪
但是很不幸地
你今天見到很多的官員
特別是一些法官
都在政治因素下
有很多不同的判決
為什麼有些人
可以得到這樣的善待
背後一定有很多政治因素
所以你留意到比拉多
他是一個外籍的官員
不是猶太人
但是都因為政治壓力底下
要將耶穌釘十字架
就是說什麼
耶穌比起這個殺人作亂
坐牢的強盜都不如
你想想是多悲哀
是有多大的羞辱呢
不過還有耶穌基督的尊嚴
是被奪去的
好 我們一起來看看
約翰方第十九章二十三到二十四節
「兵丁既然將耶穌釘在十字架上
就拿他的衣服分為四份
每兵一份
又拿他的女衣
這件女衣原來沒有縫疑
是上下一片積成的
他們就彼此說
我們不要撕開
只要占扣 看誰得著
只要應驗經上的話說
他們分了我的外衣
為我的女衣占扣
兵丁果然做了這事」
如果大家熟悉猶太人的衣著是怎麼樣呢
原來猶太人一般的男士的行頭是有四樣東西的
第一就是穿鞋
第二就是有個頭巾包著
第三就是腰帶
還有就是有內衣和外衣
四份的
除了外衣
連內衣都除了
各人分一份
拿他的衣服分為四份
每兵一份
接著就拿他的內衣取走
就是說什麼呢
耶穌某個程度是一絲不掛的
是被羞辱的
不要忘記聖經裡面很清楚說
我們是要有衣去閉體的 是不是
所以說最後他那個人性的尊嚴都沒有了
但是他原本是想著把他的外衣都撕開
但是他分開了
但是他就說不要了 不要撕了
不如整件吧
外衣就可以撕開
但是女衣就不要撕了
其實沒什麼意思
但原來就應驗了經上說
他們分了我的外衣
為我的女衣占溝
原來這幫外籍人是羅馬的兵丁
他們所做的事情
竟然應驗了聖經的預言
是不是很特別呢
我們再看一看
耶穌基督更加的
被冷漠的去觀看
我們忽略了這一節的經文
我們一起來看馬大福音27章35到36節
他們既將他釘在十字架上
就針叩他分他的衣服
又坐在那裡看守他
剛才那段經文
約翰福音就沒有記載這幫兵丁怎麼看耶穌
只是記載他去分衣服
但是馬大福音27章36節又說
又坐在那裡看守他
釘上十字架了
大家都很知道
平時你看到一些警察
要維持治安
有些人來帶去出巡
但是他們一定是站在那裡的
在按Duty
就是你正在做你應該做的事情
就站在那裡
但是有沒有留意到這裡
又坐在那裡看守他
耶穌那時候已經釘了十字架了
這幫人坐在那裡
冷眼旁觀
看你怎麼樣
原來就是很冷漠的
來看耶穌被釘十字架
因為跟他們沒有什麼關係
儘管看你怎麼死
原來這幫人就是這麼冷酷的
接著還要挑戰耶穌的身份
這個才是最大的挑戰
是魔鬼藉著這些人來挑戰耶穌的
我們看看瑪特瓦面17章
39到44節
從那裡經過的人都記著他
搖著頭說
你這拆毀聖殿
三日有建造起來的
可以救自己吧
你如果是神的兒子
就從十字架上下來吧
就是蔣和民士並長老
也是這樣戲弄他說
他救了別人
不能救自己
他是以色列的王
現在可以從十字架上下來
我們就信他
他依靠神
神若喜悅他
現在可以救他
因為他曾說
我是神的兒子
那和他童丁的強盜
也是這樣的基礎他
有沒有留意到
其實很痛苦
是普通的群眾
看熱鬧而已
笑耶穌
這個人又說拆毀聖殿
三日建造起來
那麼聰明 自己救自己
你下來吧
你下來的時候我就信你了
好了 這些是群眾
還有就是宗教人士
祭司長 民士和長老
都是這樣戲弄他
他曾經救過人
醫治人
現在他能不能救自己
又說自己是王
現在他下來
我就可以信了
我想問大家
你有沒有經歷過
你真的有料
但是被人輕視
被人歧視
被人侮辱
如果你真的有這個本事
你就立刻會使出來
令到對方啞口無言
這個才是挑戰大
我經常都說類似講說
但是真的
如果是我
我真的跳下來
就在顯示我的能力
我再跳一上去就可以了
但是耶穌竟然在這個時候
是仍然沉默
仍然沒有去反駁
更加沒有用我的神蹟
顯示祂是神的兒子
這個才是最大的挑戰
這個最大的痛苦
連那些強盜
被釘的
當然有一個人之將死
其言也善
就跟耶穌說
就是你德國降臨的時候
求你紀念我
你記得耶穌怎麼說嗎
你現在就跟我在樂園裡面
如果耶穌是虛假的
他自己也死了
還怎麼會繼續去騙人呢
但是無論如何
他的身份被挑戰
我們看到以上受苦節
我們應該要去默念
耶穌基督放棄自己的權利
然後他被人扎打戲弄
蒙著頭打他
然後禿頭抹在身上
侮辱他的身份
荊棘戴在頭上
給他穿華貴的衣服
然後來玩他
那時候他連惡人都不如
因為那些人寧願要一個殺人犯
得到釋放巴拉巴
但是寧願要耶穌來釘十字架
那時候更加
他被人剝奪他的外衣和女衣
尺條條的
被釘在十字架上面
這是一個極大的羞辱
但是那些人怎麼樣
看熱鬧而已
冷眼旁觀坐著去看他
接著
最大的挑戰是被人挑戰
被神的兒子下來我就順利了
這一切的羞辱是很沉重
耶穌知不知道會面對這些事呢
絕對知道
所以他曾經祈禱
神說如果可以求死
把這個杯挪開
杯我再說
不只是指苦杯
是指刑罰
但是面對這些的時候
耶穌竟然是怎樣說
他說 我要得榮耀
這還叫榮耀
這不是矛盾嗎
這樣被人侮辱
怎麼會是榮耀呢
好 我們看看耶穌怎樣來宣告
約翰福音第17章第1到第5節
耶穌說了者話
就舉目望天說
父啊 時候到了
願你榮耀你的兒子
子兒子也榮耀你
正如你曾賜給他權柄
管理凡有血氣的
叫他將永生賜給你所賜給他的人
認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
這就是永生
我在地上已經榮耀你
你所託付我的事我已成全了
父啊 現在求你使我和你享榮耀
就是未有世界已先
我和你所有的榮耀
如果你留意到這段經文
父啊 時候到了
願你榮耀你的兒子
你的兒子也榮耀你
釘十字架是一個
超級罪犯需要面對的刑罰
怎會是榮耀呢
但是主耶穌說
這是什麼呢
是我得到榮耀的時候
不只是這一次
有不同的經文都說
我現在要得榮耀的時候到了
原來是指他要面對死亡
接著他最後被釘十字架的時候
第四節
我在地上已經榮耀你
你所託付我的事我已成全了
所以你留意到
這是什麼呢
原來耶穌將人家視為羞辱
變成榮耀
在這一刻我更加深體會
因為有些人被判坐牢
是政治上的判決
但是他們仍然非常有生命力
在監獄裏面
他仍然可以關心人
甚至教導其他人
而他覺得坐牢
並不單單是受苦
他是會更加經歷到神的同在
這個好像是羞辱
但卻是榮耀
坐牢的人可能
他那種真正的氣質
是高過判他坐牢的人
是很特別 是吧
好了 為什麼我們要看菲勒比書呢
耶穌叫本以神同等為榮耀
不以神同等為強奪
反倒虛己成為人
取了盧伯的樣式
禁止因為信復
以致於死 且且十字架信
一路一路的降碑 是吧
但這不是一個完結
菲勒比書裏面又講到
他由最卑微的地方反彈
去到極榮耀
我們看看菲勒比書第二章
第九到第十一節
所以神將他升為至高
又賜給他那超乎萬名之上的名
叫一切在天上的、地上的
和地底下的
因耶穌的名無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
使榮耀歸於父神
所以你看到很重要的
就是耶穌從死裏復活
耶穌復活之後
他回到天國裏面
被升為至高 是吧
升為至高的時候
因為他完成了救贖
他超乎萬名之名
在這個世代裏面
在整個人類歷史裏面
有哪一個人
可以經常被別人帶去稱頌
你想想就算有很多
所謂偉大的歷史人物
但是都已經過去了
但是今天很多的基督徒
當我們得到這個救恩的時候
我們不單單是星期六或星期日
去敬拜我們的神
如果我們是一個好的基督徒
我們每天都會親近神
我們都會歌頌讚美神
所以叫超乎萬名者之名
然後萬物都稱祂為主
但是不要忘記
原來耶穌基督不是自取榮耀
為什麼剛才讀了一段福音
是把榮耀歸恩給神
所以你留意到
好像很矛盾
由尊降為卑
降為下賤
但是接著一直升高
這個是很重要的
好了 耶穌基督受苦受死
跟我們有什麼關係呢
我們一起來看看
《馬太福音》第五章第十一節
「人若因我辱罵你們,逼迫你們,
捏造各樣壞事,毀謗你們,
你們就有福了。」
不是吧
別人稱讚你這才是福氣
耶穌說的八福裡面
說什麼呢
如果人因為我的緣故
就是因為耶穌基督的緣故
而辱罵你們
不是因為你自己犯錯
逼迫你們
甚至記住
他們是會做很多虛假的說話
或者罪名去毀謗你們
那你就有福了
怎麼會有福呢
矛盾就在這裡
因為你願意為主守住你的原則
為主受苦的時候
神是會祝福你的
這就是我們基督徒的矛盾
我們會知道我們是滿有榮耀的人
我們是天地萬物主宰的兒子
或者女兒
我們是神的兒女
是不是很榮耀
但世人會怎麼看我們呢
信耶穌
神經病
沒料到
當然是不行
就是信耶穌
我曾經和大家分享過
有一段時間
我太太有個同事來了
去了部門講起的時候
原來我中學同學
他知道我做傳道人的時候
馬上驚訝
不是吧
梁永善讀書很厲害
聰明人
沒理由做不到的
只做傳道
原來在他們的觀念裡面
可能有很多傳道人真的不行
甚至真的沒有其他
就做傳道人吧
這個市場是很大的
我不否定我這種人
但是我很感恩
我絕對不是這種人
有些不信的人
就覺得我們傳道人
不知所謂
但是我們是為神工作
是何等的榮耀
你作為基督徒
可能被人家笑
被不信的家人
去輕視你
甚至挖苦你
但是原來
我們不要忘記
好像很矛盾
但是我們是尊貴的
不要忘記主耶穌怎麼說
我們看十章的第38節
「不悖著他的十字架
跟從我的
也不悖著我的門徒」
今天主耶穌基督
祂都要悖十字架
請你記十字架
是一個羞辱的記號
當時的人是很明白
是什麼意思的
但是
他說如果你不帶進去
背著這個羞辱的記號的時候
是不悖著我們的門徒
我們很想得榮耀
但是不要忘記
這些榮耀
是要付出很多的代價
你看看這些小新聞
你看到它在那個平衡木上
是何等的矯若游龍
是吧
但是
其實很可悲
大部分是農村裡面的兒童
他們沒有生計
父母就送他們受這些訓練
然後為國家出力
他們是要付出很多的代價
所以很悲哀
好了 那我們今天不要忘記
我們都要做這件事
我們一起來看看
看看第12章23到26節
耶穌說
人死得榮耀的時候到了
我實實在在地告訴你們
一顆墨子不落在地裡死了
仍舊是一顆
若是死了
就結出許多子粒來
今天主耶穌這麼說
一顆墨子不落在地裡死了的時候
仍然是一顆
但是如果落在地裡死了的時候
就結出許多子粒來 是吧
耶穌基督不但指著祂自己
祂把祂的生命擺上
於是就引致更多更多的人信主
好了 接著就說到
你要留意 小心
特別第26節我是很難相信的
我們一起來看看
愛惜自己生命的
就失上生命
在這世上幸護自己生命的
就要保守生命到永生
若有人服侍我
就當跟從我
我在那裡 服侍我的人也要在那裡
若有人服侍我
我父必尊重他
我們要明白猶太人那個用詞
那個恨戶不只是憎
而是恃一等的
所以我們有一段經文就說到
你要恨你自己的父母
這個不是真的生氣
而是你要將你父母的地位
要擺在神之下
所以你很想擁有自己
為自己謀很多的幸福
謀自己的財富
謀自己的利益
你就會怎樣呢
其實你會失去很多的東西
但是相反地
你將自己的一切
這些榮耀 渴慕 追求
放在一旁的時候
你就會得到神的祝福
接著就說到
若有人服侍我
就當跟從我
我在那裡 服侍我的人也要在那裡
後面這一句我真的很難接受
若有人服侍我
我父必尊重他
原來當我們去服侍神的時候
你可以想像到
神是尊重我們嗎
我們可以尊重嗎
絕對不是
但是神尊重我們
但是這句耶穌說的不是錯的
所以今天
我們好像被人笑了
你去教會做這樣做那樣
又沒有錢收
又或者作為一些牧者
有些真是underpaid
就是工資又不是高 做的時間又長
付的代價又多
但是好像很失敗
但原來在神的眼中是寶貴的
所以是很重要的一件事
好 第二個矛盾是什麼
究竟是罪犯
還是神的兒子呢
好 我們看一看
在他頭上安一個牌子 寫著他的罪狀說 這是猶太人的王耶穌
當時有兩個強盜和他同釘十字架
一個在右邊 一個在左邊
那些兵丁就在玩耶穌
特別是釘了一個牌子
就是說 猶太人的王耶穌
後來你有沒有留意到
當時那些宗教人士
文治法理錯人
就很生氣
為什麼可以說他是我們的王
要摘下來
那些兵丁就沒有了
我掛了上去的 你記住
那個牌子在高高在上
我怎麼可以來來去去摘下來
就隨便吧
這個就是矛盾
釘十字架是什麼呢
竟然就是猶太人的王
好 還有兩個強盜在左邊和右邊
記住耶穌被釘十字架
是成為一個示威罪犯
是一個嚴重罪惡的人
才被釘十字架
但是耶穌又是怎麼樣呢
我們看馬德芬第17章第5節
說話之間
不然有一朵光明的雲彩遮蓋他們
且有聲音從雲彩裡出來說
這是我的愛子
我所喜悅的
你們要聽他
這裡很清楚
原來是耶穌在離開世界之前
特別登山變象
帶著三個門徒上山
突然之間有雲彩包圍著他
然後有聲音宣告
不只是洗禮的時候
這是我的愛子
我所喜悅的
你們要聽他
所以耶穌在人的眼中
是一個罪犯
但是在神的眼中是很寶貴的
我們現在在查生命記
我在想生命記查完的時候
我們很久沒有查新約了
因為之前是查大衛
可能我們會查這一段聖經
就是講耶穌登山變象
這個我自己在構思中
好了 你留意到
原來耶穌好像很矛盾
他是嚴重的罪犯
但原來他是神所寶貴的兒子
我們同樣都是
我們有什麼回應
不要忘記
我們原本是罪人
但是我們成為基督徒
我們肯承認自己的罪
於是我們的身份就變成什麼
地位上馬上改變
我們成為聖徒
當然這個聖徒
不只是基於你的身份上是聖徒
你更加要知道一件事是什麼
你要追求成聖
所以記住
我們原本是罪人
但是現在我們是聖徒
聖經說到
特別看羅馬書
我們是罪的奴僕
但是現在怎麼樣呢
我們就成為異議的奴僕
都是奴僕
不過以前我們被魔鬼控制
我們是犯罪
但是現在我們是怎麼樣
是成為神的僕人
願意拜上
我們一起來看羅馬書
第六章第六節
因為知道我們的救人
和他同釘十字架
此罪生滅絕
叫我們不再作罪的奴僕
這裡很清楚
我們不再做罪的奴僕了
因為我們與主同釘十字架
死了
就是沒有反應了
這個時候
我們應該對罪不會有反應
因為我們親近神
我們可以拒絕罪惡
更加要怎麼樣呢
我們不單單不再做罪的奴僕
我們要成為異議的奴僕
第六章的十七十八兩節
感謝神
因為你們從前雖然作罪的奴僕
然今卻從心裡信服了
所傳給你們道理的無犯
你們既從罪裡得了釋放
就作了異的奴僕
所以記住
我們都很矛盾的
我們是公主王子
因為我們是天地萬物主宰的兒女
是君王的兒女
但是我們都是要服侍的
這個很重要
我們就要成為異的奴僕
為神去擺上
記住了
我們是罪人變成為聖徒
罪的奴僕變成為異的奴僕
我們剛才說過了
有些人覺得我們很傻
來信耶穌
但原來這才是真智慧
我們來看看
哥倫多前書第一章二十六二十七兩節
弟兄們
可見你們蒙照的
按著肉體有智慧的不多
有能力的不多
有尊貴的也不多
神卻揀選了世上愚絕的
叫有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
叫那剛強的羞愧
我們自以為聰明
自以為自己可以處理到一切的事情
滿有能力的人
他們會拒絕這個信仰
但是我們願意看清楚
我們是無能為力的對罪
我們是一個罪人
我們肯謙卑自己的時候
我們就能夠蒙神揀選
所以剛才我說了
有些人覺得我們很傻
信耶穌
但是原來我們這個揀選
這個信仰
當然是神揀選我們
但是我們有這個回應
原來是我們的智慧
所以真真正正的智慧
是原來依靠我們的神
好了
還有一點就是
我們要去信福音
因為信主耶穌是我們受死的
但是我們更加要去傳福音
這個是我們的責任
在哥倫多後書第五章第十七節
大家都很熟悉的
「若有人在基督內,他就是新造的人」
「舊事已改,都變成新的了」
但是我們經常背這一句
但是我們忘記了
接著第十八節是說什麼
原來我們要承擔這個福音的使命
有一間教會叫「使命教會」
我曾經發過信給弟兄姊妹
叫大家去關心、紀念他們
因為經濟的問題和很多的問題
他們終於現在離開了最繁榮的
大埔街市的隔離
回到馬窩這個山上
我就鼓勵我的命運堂弟兄姊妹
如果你回到香港的時候
都會上到這個山上
一個小小的地方聚會給他們鼓勵
我很感恩
立刻有人來帶去有回應
因為很多人都回到香港在假期裡面
拍一張照片給我看
有聚會 那我當然開心
接著我叫他們再拍第二張照片給我
哇 我簡直是完全扭轉過來
原來我走的時候不是這樣的
馬窩後面是一座山
原來現在在建很多的屋子
有私人住宿和公屋
我發覺原來我們上山可能有一個祝福
為什麼
我就會很快
未來這兩個星期之內
我會寫一封公開信
說要鼓勵這些回到山上
被視為很軟弱的一間教會
我就跟他們說
你們現在有一個很大的機會去傳福音
教會是要傳福音
基督徒要去傳福音
我們不只是信了這個福音
我們是要去傳
這個是很重要的
好 最後一點就是
拒絕主啊
還是愛主呢
這樣
大家很熟悉
你只有三次不認主
我們就說回二十二章 五十六到五十七節
耶穌最愛的門徒
首席門徒是彼得
但是彼得
我們不要只是看他失敗
彼得是最愛主的
因為其他門徒呢
都躲起來了 不敢出來
但是彼得
跟著他去看耶穌受審
看他怎麼樣
但是當時在旁邊沒有人去支持他
所以他很害怕
看到他所尊敬的主被羞辱
但是有侍女啊
你記住是奴隸來的
女性是沒有地位的
看到彼得
咦 你不是耶穌
那幫人來啊
他就說 我不認識他們 是這樣的
耶穌誰知道他三次不認主
後來
甚至發毒誓
誰知道後來雞啼的時候
他就記得了
耶穌怎麼樣來說話
耶穌說了什麼呢
我們來看三十一到三十五節
二十六章馬大福音
讓咒分散了
但我復活以後
要在你們耳先 皇家歷歷去
彼得說
眾人雖然為你的緣故跌倒
我卻永不跌倒
耶穌說 我實在告訴你
今夜雞叫耳先
你要三次不認我
彼得說 我就是必須和你同死
也眾不能不認你
眾門徒都是這樣說
當耶穌說要被釘十字架的時候
彼得叫耶穌不要去死
甚至說要保護他
但是耶穌說
你雞啼之前三次不認我
但是耶穌其實
他很深體會到彼得真的愛他
很簡單舉個例子
當你的小朋友跟你說
或者跟爺爺奶奶說
我長大了
我會買一間很大很大的房子
給你住
某個程度
你也會欣賞他這份心
你可能也會跟他說
你知道買一間房子要多少錢嗎
你有沒有這麼多錢
你有沒有賺到這麼多錢
某個程度你也可以潑他冷水
但是你如果看到他
他真的很疼你
說這些話
其實他沒有想過
原來真的要付很大的代價
但是你也會欣賞他 是不是
所以我們不要只看彼得
他的失敗
剛才我不是說
彼得如果跟那些門徒躲在房子裡
不敢走出來
他是不會否定耶穌的
但是他就是因為走出來
暴露在這幫人當中
又沒有人去支援他
他才會失敗
所以你留意到耶穌復活之後
沒有去責備彼得
就是彼得你愛我
比自己更深
好了
更加重要的一句話是什麼呢
就是耶穌怎麼說呢
劃分二十二章三十二節
但我已經為你祈求
叫你不至於失了信心
你回頭以後要堅固你的弟兄
每一個人都會有跌倒
會有軟弱
會有失敗
但是如果我們
能夠醒覺
再站起來的時候
我們要去幫助其他的人
這個是很重要
我自己今年是主第五十年了
我自己回頭看
當年我二十多歲
或者三十多歲的時候
做牧者
都有時候有些事情有錯失
有些無心之失
有些可能是所謂好心做壞事
其實都是壞事
都有很多不足的地方
但是經過神的磨練
對付教導之後
我就更加想去幫助年輕的牧者
希望不會有時候重蹈覆轍
所以今天我們人會有失敗
你同我都會有失敗
但是不要忘記回頭之後
要堅固我們的弟兄
就去建立
所以請你記住
我們怎麼回應呢
我們有失敗
但是不要停留在這個失敗裡面
我們要站起來
不單單要自己堅固
我們更加要去堅固人
我經常都說這句話
Learn from yesterday
Live for today and hope for tomorrow
我們要從過去裡面
去吸收一些教導
然後我們活在當下
對明天有盼望
好 最後我們就很快
看時間的問題
就是看到拒絕和接受
好 那些人有笑耶穌
你三天就可以來這裡
去拆毀聖殿起來
來這裡去玩耶穌
甚至跟他一起來
去釘十字架的一個強盜
去侮辱耶穌
我們特別看到另一個人
他怎麼去宣講
我們看看39、40兩節
那同釘的兩個犯人
一個有一個基朝他說
你不是基督嗎
可以救自己和我們吧
那一個就應聲責備他說
你何時一樣受刑的
還不怕神嗎
很特別 兩個的強盜
拒絕 挖苦耶穌
但另一個竟然為耶穌辯護
結果這個人是怎麼樣呢
41到43節
我們是應該的
因我們所受的
與我們所做的相稱
但這個人沒有做過一件不好的事
就說耶穌說
你德國降臨的時候
求你紀念我
耶穌對他說
我實在告訴你
今天你要和我再樂園旅了
是不是都很寶貴
一個強盜竟然為耶穌作見證
甚至呼籲耶穌
你德國降臨的時候
紀念我
但不是等國度降臨
耶穌說
你今天和我在樂園裏面
看到有人有拒絕
有人會接受
甚至一些羅馬兵兵
坐在那裏侮辱耶穌
但有八夫長又怎樣呢
無九福音23章
47節
八夫長看見所成的事
就歸榮耀與神說
「這真是個義人」
一個八夫長
一個外邦人
都歸榮耀與神
還有一個瘋子裏面的議員
也是來帶去
怎樣看耶穌的死亡呢
無九福音23章
50到53節
有一個人名叫約瑟
是個義士
為人善良公義
眾人所謀所為
他並沒有附從
他本是猶太
阿利、馬太
城裡數常盼望神國的人
這人去見比拉多說
求耶穌的身體
就取下來
用西馬報果好
我放在石頭作成的墳墓裏
那裏頭從來沒有葬過人
所以也都很矛盾
因為一個罪犯
應該就會埋葬在一些
殮葬崗裏面
以前香港都有一些死刑
死了的人
都不會被那個家屬領回屍體
由政府埋葬給個號碼
但是耶穌卻是葬在一個
財主的墳墓裏面
這個是不是很特別呢
在蔡亞書53章裏面
已經有這個記載
我看到
在耶穌被釘十字架的過程當中
有人拒絕
有人相信
就好像這兩個強盜的不同選擇
有八夫長歸平耀與神
有猶太人的意思
都可以相信
好了 最後一點就是
死亡和復活
那我們不需要詳細講了
有人去找耶穌
但是聖經裏面告訴我們
是怎樣呢
我們看看路透風24章第六第七節
他不在者裏
已經復活了
當紀念他還在加利利的時候
怎樣告訴你們說
人子必須被交在罪人手裏
釘在十字架上
第三天復活
主耶穌自己不斷地宣告
第三天他會從死裏復活
後來風24章25 26兩節
耶穌對他們說
無知的人啊
先知所說的一切話
你們的心信得太遲鈍了
基督這樣受害
又進入他的榮耀
豈不是應當的嗎
這裏就是講到
在二萬五師的路上
有些人是耶穌的門徒
不是十二師徒
都在講耶穌的復活
但是他們不相信
耶穌就在他們身邊
跟他們分享
於是一直一直地
跟他們講解
關於從救約
到耶穌身上所做的事
所以很重要
原來死亡和復活
好像是矛盾
但卻是真實
好 最後我們看一段經文
在《諷刺後書》第五章21到17節
「臣子那無罪的
替我們成為罪
好叫我們在他裏面成為神的義
若有人在基督裏
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了」
耶穌都完全沒有罪
他替我們成為罪
然後接受我們得到清義
所以我們生命裏面
是有所更新的
所以我們有責任
就是要傳福音
我們有責任去榮耀我們的神
所以基督的愛激勵我們
我們既然想
一人既替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
叫那些活著的人
不再為自己活
是為替他們死而復活的主活
今天這就是我們應有的責任
所以求神來幫助我們
因為剛才我已經講過
第五章第17節
就是講到有人在基督裏
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
好 我們看完第18到20節就結束了
一切都事出於神
貪食著基督使我們與他和好
又將勸人與他和好的積分賜給我們
這就是神在基督裏
叫世人與自己和好
不將他們的過犯歸到他們身上
並且將這和好的道理托付了我們
所以我們作基督的使者
就好像神藉我們勸你們一般
我們替基督求你們與神和好
所以記住我們每一個信主的人
都要承擔責任
在這個受苦節復活節的階段裏面
我們去玩 和人家聊天
但是你有沒有提到
這個節日的意義在哪裏呢
我們會不會怕被人家笑
受羞辱而閉口不言呢
所以求神幫助我們
讓我們懂得怎樣去分享這個信仰
我們看到受苦節裏面的矛盾
好像矛盾 但是它是很寶貴的
好 和大家一起來禱告
天父 我多謝你讓我們一起來學習
神願意你的話語成為我們生命的幫助
特別在這個受苦節和復活節的假期裏面
讓我們不只是單單的玩樂
讓我們再一次回省神
你為我們擺上
其實我們是不配的
但是你竟然將你的生命擺上
拯救我們這些不配的罪人
讓我們能夠被你的愛激勵
讓我們能夠為主你而活
更加的讓我們能夠承擔這個福音的使命
求主祝福我們每一個人
特別也祝福繼續去收看
在YouTube裏面的弟兄姐妹和朋友
願意你賜福他們
多謝你 明天我們在面前祈禱交托
乃奉主的德性的名
阿們