各位弟兄姊妹平安
我們繼續來看《達爾里書》最後的幾章
就是十章 十一章和十二章
這都是神將異象賜給達爾里
第九章到底說什麼呢?
說到古烈王第三年
達爾里就看到一個異象
他心裡面看到這個異象的時候
他在那裡默想了靜默了三七天
三七就是二十一天
他心裡面為這個異象在那裡掙扎
在那裡祈禱
到底他看到什麼異象呢?
就是他在溪底潔的大河邊
就看到有一個人
這個人真的很特別
他是穿著細麻衣
腰上束了一條金帶
他的身體好像水蒼肉一樣
他兩眼好像閃電一樣
真的厲害了
他的眼睛就好像火把一樣
手腳是光明的銅
他的髮的聲音就好像帶水的聲音一樣
他看到一個人
他就逃跑了
在這個時候他就渾身無力
就俯伏在地
好像死了一樣
但你見到這個異象太大太可怕
他整個人好像沉睡一樣
就在這個時候有一隻手就按在他的身上
在這個時候就有天使來跟丹尼尼說
他說是希臘的魔軍破壞了我21天
跟上面的21天對稱
所以他來遲了
各位 原來有靈界的
靈界的敵基督
靈界的魔鬼
他可以有使者差遣
好像神可以差遣天使來幫助屬去的人
來指導屬去的人
來引導我們走世上的道路
所以各位 我們需要上上依靠神
還有求神給我們有一個屬靈的眼界
的確有靈界的事
魔鬼很厲害
你越愛主
你越想侍奉
他就差遣人來騷擾你
差遣鬼仔來打擊你
讓你生病
讓你有些怪事發生
以致難阻你去愛神
各位 我們必須要靠神
站立得穩
好像《爾弗所書》第六章說的
穿上全副的軍裝
因為我們不是跟血氣的爭戰
我們是跟屬靈的惡魔爭戰
保羅說得很清楚
我們爭戰的對象是屬靈的惡魔
所以我們必須要靠主
靠聖靈的幫助
叫我們心裡面的力量光強起來
我們就能夠抵擋惡者一切的火箭
我們要有盾牌
要有寶劍
聖經就是我們的寶劍
拔出寶劍來
用聖經的話
擊退魔鬼
所以我們必須要很熟悉金句
一有什麼事
立刻背出金句
耶和華是我的保障
是我的高台
是我的避難所
我已靠神
我還懼怕誰呢?
耶和華是我的救恩
是我的力量
我還懼誰呢?
求主給我們愛慕祂的話
多讀聖經
好好讀
沒錯 有些書卷不是那麼容易明白的
我希望慢慢我會講一些書卷
就幫你明白這些書卷
然後你手裡面就拿著聖靈的寶劍
隨時拔出來
抵擋惡者的攻擊
用神的話
打退我們的敵人
授敵那惡者
所以求神幫助我們
叫我們真的在主面前常常光強
好 第十一章
又是一些預言
預言波斯會攻打希臘
這裏又講到南方的王
就是指多利米的王朝
他和他很多的王
北方的王
就是指統治敘利亞、巴比倫、波斯的王
就是西樓谷的王朝
所以南方王就是多利米王朝
北方的王就是西樓谷王朝
他們就很誇大
講一些很恐嚇憤怒的說話
很褻瀆的說話
特別後來有一個王
叫做安提阿古四世
有很多人說他在馬加比革命的時候
要毀滅耶路撒冷的王
馬加比是猶太人
特別在兩約時代
就是舊約會結束的時候
他帶領猶太人要革命
所以馬加比的革命是很出名的
這裏第11章就講南北王所發生的事
然後去到第12章
就是達爾里書最後一章
就是神出手
他的名字寫在生命冊上的
就必蒙請救
各位頂主媒 我不知道你今天有沒有信心
你的名字已經寫在生命冊上
將來有一天我們回到天家的時候
門口守著的天使就看看
你的名字是不是在生命冊上
你的名字在生命冊上
進去吧 進去吧
享受神的同在
享受天上為你預備的一切
你的名字肯定要在生命冊上
你有沒有確定你已經重生得救
神已經請救你
你已經有神的新生命在你的旅途
所以各位你千萬不要動搖
哎呀 我不知道我自己有沒有名字
我不知道我的名字在不在生命冊上
那就糟糕了
我們必須要清楚知道
我已經被主耶穌的補血買贖
我是重生得救的
我是天父的孩子
天父認識我 我也認識他
將來到了天堂
沒有人問你是哪一間教會的會友
你在教會是不是執事 會助
是不是義工 你做過什麼事
沒有人問的
最重要就是你重生得救了
你的名字在不在生命冊上
所以到了《彈丸理書》最後的一章
提到我們要等候神應許的應驗
到了最後神的應許必定全部都應驗
其實所有的先知書都是預告
講到神所賜的種種的應許
無論是以塞亞書 耶利米書
以西結書 《彈丸理書》
全部的應許都會一一逐一實現
讓我們帶著一個確實的信心
神說是安定在天 永不動搖
我們既然知道神已經講了這些應許
發出這些預言 成就這些事
它必逐一的完成
特別當我們看舊約的啟示錄
就是《彈丸理書》
然後我們又看新約的啟示
不要再有些地方我們不明白
不要緊 慢慢去等
有一天我們終別明白
我們要向神禱告神
求祢賜聖祕在我心裡面
啟示我 光照我
讓我更多去明白祢的話
所以我鼓勵各位
沒錯 你讀《彈丸理書》的時候
有些章節不是那麼容易明白
我有時讀了很久都不是那麼容易明白
但是當你慢慢讀
更多的禱告 更多的等候
有一天你終別明白
求神教導我們進入祂的真理裡面
明白所有的啟示
然後我們帶著一個期待的心
等候神逐一 逐一完成成就祂一切的應許
我們深信神說「是」就「是」
「是」就這樣成了
所以我們堅心依靠神
信靠祂的應許
然後有一天我們必返天下
與諸上會
與所有已經碎了的聖徒相聚
那是一個開心無比 感恩無比
很大的慶祝在天上進行
讓我們都期待有一天我們會返到天上
與愛我們的主耶穌見面
所以各位 讓我們說一聲
我們將來在天下相會
在天下再見
願神賜福給你