這一段聖經在馬太福音第28章第5到第6節
我們一同來念這兩節的聖經
天使對婦女說不要害怕
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌
祂不在這裡
照祂所說的已經復活了
你們來看安放主的地方
今天是復活節
首先在這裡恭賀大家復活節非常非常快樂
黑門
阿里路亞 跟你旁邊那位姐姐說
復活節非常快樂跟她說
兩千多年前天使向那些到墳墓來尋找耶穌的婦女說
祂不在這裡
照祂所說的已經復活了
就從這句話開始
我們開始展開了基督教歷史嶄新的一頁
因為主的復活是我們整個基督教信仰的核心
是一個不可少的資助
主的復活證明了耶穌基督果然是神的兒子
主的復活也證明了祂擁有勝過罪惡死亡的一些權勢
主的復活更證明了
耶穌基督已經為我們人類開了一條又新又活的道路
讓我們可以不再活在罪惡的匣子當中
能夠來到神面前
能夠領受從神那裡得到的新生命
Amen
主的復活的確是我們今天信仰的核心
也是我們基督徒生活得勝的關鍵
所以保留在聖經上說
若是耶穌基督沒有復活
那我們今天所傳的就是枉然
我們所信的也是枉然
今天我看見很多的基督徒在生活當中感覺軟弱無力
常常就是因為不明白主復活所帶給我們的恩典
很多時候我們把主復活的真理
當作一個教義
說說聽聽而已
並不覺得主的復活與我們的生活有什麼很直接的關係
但事實上我們看見主的復活
是今天基督徒蒙神的恩典
蒙神祝福一個非常重要的關鍵
所以今天早上從幾方面我們來看
主的復活跟你我的關係是什麼呢
首先第一個
主的復活帶給我們得救的確句
跟著他說主復活帶給我們得救的確句
跟他說
羅馬書第五章第十節在這裡說
因為我們做仇敵的時候
且藉著神兒子的死
得與神和好
既已和好更要因他的生得救了
做一個基督徒
你一定需要一個確句
在基督裡你是得救的
Amen
也許你說牧師我這麼軟弱
我怎麼可能得救呢
這些經文很清楚告訴我們兩件事情
第一個
藉著神兒子的死
我們得與神和好
本來我們人是死在罪惡過犯當中的
我們本來與神的恩典是隔絕的
沒有任何的關係的
但神兒子主耶穌基督為愛我們的緣故
來到這個世界上
為我們的罪被定死在十字架上
代替我們承受神對罪惡一切的刑罰
這為什麼每次在受難節的時候
我們一定會念以塞亞書這段經文
以塞亞書五十三章四到五節
我們再讀一次這兩件事情非常的重要
來
他誠然擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為他受責罰
被神擊打苦帶了
哪知他為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰
我們得平安
因他受的鞭傷
我們得醫治
這裡講到耶穌是為你我的罪
來到這個世界上
為我們
這裡講到我們請問誰是我們
就是我們
就是你跟我
跟你媽說就是你啦
第二點你真的需要憑信心來看見這件事情
耶穌基督在十字架上
祂所背負的
不是別人的重擔
是你我的重擔
耶穌基督在十字架上所承受的
不是你我的罪
不是只是世人的罪
是你我的罪
都在祂的身上
今天我們來到神面前
需要再一次看見
耶穌在十字架上
已經代替我們
承受了神對罪惡一切的一個刑罰
而神所審判過的地方
神不會再審判
這為什麼當祖耶穌在十字架斷氣的那一剎那
聖殿的漫子從上到下列為兩半
表明了那個在神與人之間
那個罪惡的攔阻已經被除去了
你們
我們人的罪在基督裡面
已經得到赦免了
你們 哈利路亞
第二
我們看見藉著祖耶穌的生
我們可以得救
這裡講到
我們看見耶穌基督復活太重要了
因為如果耶穌基督只是為我們死在十字架上就結束了
那對我們來講
不就好像淚灑黃花悲劇一場而已嗎
但感謝神
祖耶穌不但為我們死在十字架上
流下寶血洗盡我們罪
而且第三天祂從死裡復活了
你們
祖的復活證明了祂有勝過罪惡跟死亡的權柄
在基督裡面一切罪惡的鎖鏈已經被斷開了
這為什麼哥林多後書第五章十七節
我們非常喜歡的經文
我們一同來念
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過一切都變成新的
意思就是無論你過去
在多少黑暗罪惡當中
無論你過去在多少傷痛跟軟弱當中
只要今天你選擇在基督裡
選擇相信接受耶穌的救恩
你就是一個新造的人
你們
我好喜歡這個新造的人這句話
意思就好像神起初原先所造的一樣
起初的創造一樣
在神的眼中是看為美好的
是看為寶貴的
就算你說
牧師對不起我做了基督徒之後
我還是在罪惡當中怎麼辦呢
只要你今天願意迴轉
你今天就能做新造的人
你每天能夠迴轉
每天都能夠做新造的人
每天選擇在基督裡面
你每天就是新造的人
Amen
所以在基督裡面你要有個確信
要確信
你看你是得救的
在基督裡面主用他的保險買贖你回來
你的生命是屬於神的
跟你朋友說你生命是屬於神的
沒有人能夠將你從神的手中奪走的
Amen
Hallelujah
第二
主的復活帶給我們生命嶄新的開始
跟你朋友說主復活帶給我們生命嶄新的開始
跟著前書十五章第四十五節這樣說
經上也是這樣
記得說首先的人亞當成了有靈的活人
末後的亞當成了叫人怎麼樣
活的靈
這段聖經是保羅針對到主耶穌
就是從死裡復活這句話來說的一句話
這講到首先的亞當
是指的我們的始祖亞當而言
那個末後的亞當是誰呢
這個末後的亞當就指的復活的主耶穌基督
首先的亞當雖然是個有靈的活人
但他卻是一個失敗的亞當
因為他選擇走到自己的道路
以至於落入到罪惡的咒主跟痛苦跟瑕疵當中
而今天歷世歷代亞當的子孫們就是我們
也因著我們自己的罪
我們今天也活在罪惡死亡氣息的陰影當中
我們看見今天多少人的心靈充滿了死亡的氣息
面對多少生活的壓力不再有希望
也不再有信心能夠有動力來面對每一天的生活
我們看見今天多少的家庭充滿了死亡的氣息
不再有愛 不再有信任
多少的家庭 丈夫做牛做馬
妻子任勞任怨
但家中確實沒有任何喜樂的氣氛
今天太多的時候
當我們看見這樣充滿危機的世代當中
我們的心中充滿了恐懼跟不安不是嗎
在我們心中有個吶喊
我們還有盼望嗎
但感謝神
首先的亞當雖然是個失敗的亞當
但這裡說幕後的亞當
那位復活的主耶穌基督
卻是一位重新教人活的靈啊
所以什麼是復活節
復活節就是神要對我們說
我要重新在你的生命當中帶來盼望
你們
就有越來越看見我們的神
就是那位能夠進入我們生命當中
重新帶給我們盼望的神
能夠重新在我們的生命當中
重新帶給我們機會的神
你們
你想想看
在聖經裡面的故事 多少的故事
不都是向我們寫明神的憐憫
神的恩典跟慈愛嗎
在舊約聖經中的約瑟
你看他經過多少家庭的恩怨
有時候我們也是走過多少類似家庭的恩怨
他甚至被他的兄弟出賣到埃及
最後當他的兄弟到埃及來
向他求周祭的時候
我告訴你
若是這其中沒有神的饒恕
神的憐憫跟恩慈的話
想想看那個結局會是如何
難道不就是冤冤相報 世代為仇嗎
想想看在聖經裡面浪子回頭的比喻
當那個浪子離家出走
用盡一切的家財
甚至走投無路
最後回到父親家裡的時候
我告訴你 若是其中沒有神的憐憫
神的恩慈的話
想想看那個結局會是如何
難道不就是鐵門深鎖
永遠隔絕 不得饒恕嗎
想想看彼得
在侍奉跟隨神的過程當中
三次不認主
那天讓他出去痛哭的時候
想想看若是沒有神的饒恕
沒有神的憐憫跟恩慈
那個結局會是如何
難道不是充滿了羞愧 自責一生嗎
聖經裡面充滿這樣的故事
想想看約拿的故事
想想看參孫的故事
馬可的故事
當你越看聖經 你越明白一件事
我們人生是何等樂意
在我們一切的失敗當中
重新帶給我們盼望的神
第二件事你一定要記得
神的計劃
永遠是大過你一切所犯的錯誤跟失敗
我再說神的計劃
永遠是大過你一切的錯誤跟失敗
那個首先的亞當雖然是失敗的
但末後的亞當
卻是那重新叫我們活過來的靈
正如剛才我們所唱那首詩歌講的
因他活著
我們能夠面對明天
不再懼怕
我深知道他掌管明天
哈利路亞
生命充滿了什麼
希望
只因為他活著
生命充滿希望不是因為現在的環境
生命充滿希望
只因為主今天仍然活著
Amen
哈利路亞
第三 我們看見主的復活
帶給我們主永遠的同在
跟你們說主復活帶給我們主永遠的同在
跟他說
約翰福音14章16節太寶貴了
這裡說我要求父
父就另外賜給你們一位寶貴師
叫他怎麼樣
永遠與你們同在
在主復活升天之後
再按照他所應許的
將聖靈拆遣下來
住在每一位信徒的生命當中
主在這很清楚告訴我們說
這位聖靈要永遠與我們同在
意思就是他永遠不會離開我們
今天做一個基督徒
無論你外面的環境是如何
是順利 是艱難
無論你裡面的光景是如何
是剛強 是軟弱
無論如何有一件事情是你要確信
那就是神永遠與你同在
他永遠不會離開你的
Amen
跟你們說他永遠不會離開你的
可是今天很多時候我看見很多基督徒
把主的同在
只是當作一個教義來相信而已
神的同在對他們來講
只是頭腦的知識而已
並沒有在生命當中真實的去經歷
就好像主耶穌從死裡復活之後
你還記得有兩個門徒
走向以馬物屍的道路上
他們聽見主耶穌從死裡復活的事情
他們那天兩個人在談論這件事情
所以我們看路加福音24章15到17節這裡說
他們正談論相問的時候
很有意思
耶穌親自就近他們 和他們同行
只是他們的眼睛迷糊了
不認識他
耶穌對他們說
你們走路彼此談論的是什麼事呢
他們就站住臉上帶著什麼
愁容
為什麼臉上帶著愁容呢
因為他們不知道耶穌在哪裡
以前他們曾經跟隨耶穌
所到處都是神蹟奇事
可是過去他們所認識的耶穌
現在已經被釘在十字架上死了
他們不知道現在耶穌在哪裡
或許耶穌照他所說的
從死裡復活了
或者像那些婦女所傳的說
他們看見耶穌從死裡復活
但是也有人說他們到墳墓去
並沒有看到復活的主耶穌基督
那到底耶穌現在在哪裡呢
其實耶穌正在他們眼前 不是嗎
耶穌正在與他們同在
但他們的心卻是信得很遲鈍
他只把復活的真理當作一個教義說說聽聽而已
並沒有在信心裡面去領受
所以他們看不見站在他們眼前的耶穌基督
多少時候每次讀到這個故事
想著如果我是耶穌我就一棒子打下去
糊塗蟲就在你眼前嘛
還不知道在哪裡呢
但丁鴻姐妹 這次多少時候
我們今天的光景不就是這樣嗎
不就是我們嗎
多少時候我們聽見在聖經裡面
看見在聖經裡面
神所成就偉大奇妙的事情
我們一方面說感謝主
可是我們心裡想的
那是過去的事情嗎 不是嗎
我們的神是亞伯拉罕 以撒 雅各的神
那都是過去的人物嘛
那神啊 你現在在哪裡呢
多少時候我們在聽道的時候
在讀聖經的時候
我們也以為我們的神是將來的神嘛
是的 有一天主耶穌回來
迎接我們到天上
與祂永遠同在一起
但那是將來的事情 將來的盼望嘛
現在的神 你在哪裡啊
丁鴻姐妹 主的復活就是告訴我們一件事情
我們的神不但是過去的神
不但是將來的神
我們的神更是現在的神
哈利路亞
這位過去為我們死在私教
為我們從死裡復活的神
這位將來要迎接我們到天上
與祂永遠同在的神
今天正住在你我的裡面
祂永遠不會離開
哈利路亞
好 丁鴻姐 如果你真的明白這個真理
你要在每天的生活當中
你來宣告我的神永遠與我同在
Amen
你每天早上起來的時候
就不要哀聲嘆氣了
跟你們說不要再哀聲嘆氣了
好像神沒有復活一樣
好像主不坐在寶座上一樣
你每天早上起來就要宣告
主永遠與我同在
Amen
哈利路亞
你真的要知道
今天做一個基督徒
你是個帶著神的同在
走在地上的人
想到過沒有
你是帶著神的同在
走在地上的人
你要記得非常重要
換句話說今天你無論走到哪裡
你要把神的同在就帶到那裡
你不要埋怨這個世界太黑暗
不需要
因為主在你裡面
你走到哪裡
你把神的光就帶到哪裡
就把主的平安帶到哪裡
你走到哪裡
就算充滿了哀哭
你把神的喜樂帶到哪裡
主的同在在你裡面
Amen
你就是那個帶著神的同在的人
哈利路亞
你要看重你的職份
Amen
每天早上一早起來
我就是帶著神的同在的人
Amen
跟你們說你就是帶著神的同在的人
就是你 你說
哈利路亞
第四
主的復活帶給我們傳福音的使命
跟你們說主的復活帶給我們傳福音的使命
主耶穌死裡復活之後
我們看馬太福音第28章19
20節主很清楚
把一個大使命託付給我們
我們一同來念這兩節聖經太重要
來
所以你們要去
使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們私喜
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常願你們同在
直到世界的末年
這個大使命不但是給教會
更是給每一位信徒
我覺得在過去
教會常常犯一個錯誤
以為大使命是給教會的
所以教會一直是在訓練
全職傳道人跟宣教士
來代替信徒來做傳福音的工作
結果信徒常常失去了神國的使命感
好像在生活當中
無法活出一個影響力出來
但事實上主在這時候
所以你們要去
不只是對牧師傳道人說的
更是對每一位平信徒說的
你們
我們看見初代教會就最好的榜樣
你看見初代教會
當逼迫領導耶路撒冷的時候
聖經說所有的信徒四散各處
他們四散各處幹什麼呢
十二年第八章第四節
這裡說那些分散的人
你要知道這些分散不是指的使徒
不是指的宣教士
這些分散就是指的信徒
就是在基督裡面相信神的信徒
believer
而這些分散到各處的信徒他們幹什麼
他們到各處去傳道
我們就看見初代的教會之所以快速增長
正是因為這些信徒無論他們走到哪裡
搬家搬到哪裡
他們都在傳主的福音在那裡建立教會
你要知道在初代教會有一個最出名的教會
就是安提阿教會不是最出名的一間教會
你可知道安提阿教會是誰建立起來的嗎
我告訴你安提阿教會不是使徒建立的
也不是什麼宣教士建立的
安提阿教會就是這些
隨走隨傳福音的信徒他們所建立起來的
事實上後來是因為安提阿教會建立得太好了
把這個消息傳到耶路撒冷使徒的耳中
使徒說從哪裡冒出這麼好的教會
我們怎麼都不知道這個教會存在
所以才派巴拉巴去看一看怎麼回事情
所以我們看見這麼好的教會
就是憑信徒建立起來的教會
我就想到我真的巴不得有一天
在我們中間的牧區
突然間有一個爆炸性的福音大爆炸的發展
好到一個地步我牧師沒聽
怎麼回事情
牧師們來觀察一下到底怎麼回事情
哈利路亞
你都不興奮了
我很興奮有一天會說
哇有個牧區爆炸性的發展
我們牧師趕快來看看來觀摩觀摩觀摩一下
我們來學習一下吧
哈利路亞
我們看見福音的大使命不是只有給牧師傳道人的
是給每一位信徒的
我曾經讀到一篇教會增長的報導裡面
講到他們做一個統計
調查了四千位出信者
怎麼他們調查他們怎麼進到教會的原因
四千位出信者
他們得到一個統計資料說
其中5%是自己走進教會來
3%是因為教會的節目很吸引人
70%牧師的講道跟知名度
30%有些特別的需要
可是卻有80%是親戚朋友介紹帶到教會來的
換句話說有80%人來到教會
是因為你們的緣故走進教會
所以你不要再左看看右看看等別人
NO 你就是神要使用的器皿
跟你講你就是神要使用的器皿跟他說
從這個統計我們可以看見
我們每一個人在傳福音的事情上是何等的重要
我告訴你重要不是我們
不要以為我們不能夠做什麼
想想看今天在你生活周圍的親戚朋友
如果你不去向他們傳福音的話
很可能你就是他們所認識的唯一的基督徒
如果你不向他們傳福音的話
他們可能永遠沒有聽聞福音的機會
主的復活就是帶給我們一個無可推諉的使命
要把神的福音傳揚出去
你們最後第五
主的復活帶給我們永生的盼望
跟你們說主復活帶給我們永生的盼望
約翰福音十一章二十五節
耶穌對他們說復活在我生命也在我
信我的人雖然死了也必怎麼樣
復活
對我們基督徒來講
我想這是我們生命最大的一個盼望
因為雖然我們今天信了耶穌
我們生命屬於神
可是我們畢竟還是要活在地上
活在這個敗壞的世界裡面
我們人無論如何還是要經過生老病死的過程
我們也經過這個罪惡世界所帶給我們的痛苦
死亡我們看見是我們在人生在地上
所不可避免的一種傷痛
但對基督徒來講
我們一點不需要害怕死亡
跟你說你不需要害怕死亡
因為死亡只不過是我們在地上
勞苦的結束而已
在基督耶穌裡死的人
誰應許我們有永遠的生命
因為這些年我在教會服事
我主持過非常多的追思禮拜
有些是信主的
有些是不信主的
我真的發現這兩種人的追思禮拜是截然不同
對不信主的人來講
死亡就是一個結束
充滿了哀傷跟無助
但對信主的人來講
雖然在追思禮拜當中
是有點不捨的哀傷在其中
但你更可以感覺到一種怯懼的把握
因為只要有一天
我們在基督裡面要與主永遠同在
而且在基督裡面
我們要再一次與我們所親愛的人再相見
Amen
我記得有一次
我跟一位美國牧師
到醫院裡面探望一位
將要過去的一個童工
那是他在死前最後一兩天的時間
我永遠無法忘記
那位牧師對這位童工所說的一句話
他緊握著他的手
對他說
I'll see you tomorrow morning
明天早上我們再相見
Hallelujah
哇
這個多麼榮美的一個圖畫
這多麼確切的盼望
死亡對我們基督徒來講
只不過好像睡了一場覺一樣
明天早上在神的國裡面
我們會醒過來
我們會再次相見
Amen
Hallelujah
何等的榮耀
就是因為主耶穌已經為我們從死裡復活了
祂的復活就帶給我們永生的盼望
Amen
Hallelujah
弟兄姊妹
今天我們在復活節在這裡慶祝主的復活
我們看見主已經從死裡復活了
這是一個宣告得勝的日子
Amen
我深深地相信復活節也是在我們人生
無論你在哪一個過程當中
也是一個新的季節的開始
無論你過去的生命是如何
復活節就神要告訴你
在基督裡面
你能有一個嶄新的開始
Amen
所以我們再一次憑信心來宣告
在我們生命當中
主已經復活了
跟我們一同來說
來 主已經復活了
Hallelujah
你就必然能夠經歷主復活帶給你突破的恩典了
你們我們一起禱告
親愛的主 我們再一次來到你面前
我們獻上我們的感謝跟讚美
主 當我們在這邊慶祝你復活的時候
主再一次讓我們經歷到你復活的恩典跟大能
在每天的生活當中
我們不再被罪惡鎖鏈 自我的這些捆綁
乃是再一次在基督裡面我們得到自由跟釋放
我們在每天生活當中
享受你所賜給我們的喜樂跟平安
我們再一次來到你面前感謝你
在這個時刻我們求你自己復活恩典來永留
在我們個人生命當中
在我們家庭當中
從我們身上永留到我們的社區
永留到城市當中
所以我們再一次在這裡宣告你的復活
也真的看見主要人要因著你的復活
生命要被改變
社區也能夠被轉化
將一切榮耀都歸給你
感謝禱告奉耶穌得勝與您祈求
Amen
好 禮物也將榮耀歸給我們的神