健康的身體
健康的靈命
一齊來到溫暖的家庭敬拜主
今日訊息的主題是
願天國降臨
耶穌教我們
和教門徒
他們教我們禱告的願望
我們在天上的父願人都尊
你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意
行在地上
而同行在天上
但願天國降臨
亦都是時時成為我們的願望
今日的訊息
會讓我們看到天國在地上的景象
憑信心我們亦都可以見到
將來天國降臨的榮耀
訊息的結尾會提到
怎樣用行動來促成我們的願望
請我們大家一齊低頭祈禱
感謝主給我們有這個機會
聽你的道理
願意你的真道在我們的心裏面發芽長大
成為我們生命的盼望
憑主耶穌的名叫阿們
剛才讀經
記載了耶穌用一個很小的芥菜種
長成一棵大樹
來比喻天國
就好像少數的信徒
增加到極大的信徒群體
一直到進入神的國度
保羅講給爾忽所的信徒
關於天國降臨的奧悲
他說這奧悲就是外族人
在基督耶穌裏藉著
福音可以同作後至
同為一體
同夢應許
保羅
以塞亞也在耶穌來之前七八年
也預言這件事
他說最小的要成為一族
微弱的要成為強盛
強盛的國
耶穌說必按著定期速速作成者事
若我們遵行天父的旨意
天國的景象
就會顯然在我們的中間
耶穌曾經用很多比喻
來解釋天國
解釋神的心意
解釋人生的目的
解釋將來世界等等
用介賽樹解釋天國是其中一個比喻
我們憑著一個盼望
憑著信心懷著一個盼望
就是將來
地上所有的聖徒都會進入天國
跟耶穌一起享受永恆的榮耀
以及福樂
現在用三個重點來講述
願天國降臨這個信息
第一點
天國的景象
天國的景象就好像起落在人間
第二點
景象變形
景象漸變形
信徒增加的速度慢慢慢慢慢下來
第三點
所以我們要努力傳福音
一直到各地的信徒
因為信耶穌都能夠進入永恆的天國
我們的教會有很多相似這三點的情形
求神教導我們從今天的信息得到提醒和勉勵
第一點
天國的景象
主耶穌復活升天之後
信徒就體驗到天國在人間的起落
《使徒行傳》第一章的時候
耶穌用很多憑句將自己活活地顯示給使徒看
述說神國的事
《使徒行傳》第二章記載信徒在團契生活上
體驗到天國在地上的起落
信耶穌之後受洗
又遵守神的教訓
這裡指出給我們學習
受浸不是拿著一個畢業的文憑
將來進入天堂
如果這樣的時候
耶穌會說他不認識你
所以不要忘記
讓神的話語指示你走人生的路程
各人的需要都得到滿足
憑著愛心分享食物是信徒的習慣
有的不要貪心
缺乏的不要怕別人看不起你
當時各人存著感謝神的心來吃飯
感謝我們的天父的祝福
這是非常可愛的一個溫暖的家庭
信徒時時有合一的心等候天父的旨意
而行在地上而同行在天上
他們用紀念耶穌為罪人死、復活、升天、再來
好像我們剛才守聖餐一樣
我們每天在殿裡聚集紀念耶穌
你和我也可以學習每天在心裡紀念主耶穌
聖靈賜能力比使徒行了很多神蹟奇事
根據神學家Wayne Gruden的解釋
神蹟是什麼呢?
神蹟是神以一種奇妙和超自然的方式
憑著聖靈作功在有信心的信徒中
我也在教會裡聽到很多弟兄姊妹
分享他們如何讓聖靈在他們身上行奇蹟的見證
當時的信徒他們存在敬畏的心
來感謝神的救恩
感謝聖靈所賜的能力
以及天父的旨意
行在地上如同行在天上
一個敬畏神溫暖的家庭
眾人都喜愛一個敬畏神又溫暖的家庭
所以信徒的人數在兩個世紀之內增加了27倍
吸引了很多信徒聚集
這裡應該有音樂
[音樂]
雖然時光飛逝永不回
往事只能回味
讓我們回憶在敬畏神的家庭裡的溫暖
將來有一天
你會回味在這個家庭裡的溫暖
從此你就可以更加親近神
並且得到祂的安慰
第二點
景象漸漸變形
信徒增加的速度因為各種原因
漸漸慢下來
是不是應該27倍呢
從第二個世紀到第三個世紀只有15倍
為什麼不是27倍呢
原因是什麼呢
因為當日的羅馬王用各種殘暴的方法
來殺害不肯拜羅馬各種神靈的信徒
在你們的右手邊那些就是羅馬
拜的羅馬人
拜的不同種類的偶像
他們的神
他們的神靈
左邊就是羅馬人
用各種殘酷的方法
來殺害基督徒
你可以看到放基督徒進去的獅子坑
你可以看到釘死很多基督徒在十字架上
當時的猶太人跟著猶太的信徒
猶太的教徒迫害基督徒
不准他們進去回堂
結果信主的人數不斷減少
第一
至第三世紀
全世界人口有3.4%是信徒
第四世紀到第21世紀
即是現在
信徒只佔世界人口的1.1%
3.4%
慢慢到1.1%
請大家看看為什麼
從宗教調查的地圖
可以看到逼迫信徒
產生在世界各個不同的地方
調查亦都報告
迫害的方法
各地不同
亦有好像羅馬時代那麼殘忍的迫害
加上不同的宗派
亦有不同的信仰的觀念
宗派的內外
時時有爭論
甚至不能夠和睦相處
又因為
好像耶穌說的
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在他裡面
這人就多結果子
人若不在我裡面
就像枝子
雕在外面枯乾
人拾起來
雕在火裡燒掉
雕在外面枯乾
象徵這個人在追求其他的信仰
或者神秘的哲理
不在主的裡面
耶穌
又說
凡好樹都結好果子
唯獨壞樹結壞果子
凡不結好果子的樹
就坑下來
雕在火裡
象徵已經離開真道
永遠和神隔絕
永遠不能享受天國的封聖和榮耀
在很多教會裡面
又有這樣的現象
耶穌說
你們要防備假先知
他們常到你們這裡來
外面披著羊皮
裡面卻是殘暴的狼
殘暴的狼象徵
假先知引導人離開真道
我觀察到一件很可怕的事
就是有一些狼
他的樣子好像羊
比如那些人自稱是基督徒
但是思想行為沒有效法耶穌
這種人以為參加侍奉工作就是基督徒
耶穌稱他們是假冒為善
故意要得到人的榮耀
這種人的行為
往往使得大人信主遇到很多的困難
其中一個困難就是
邀請不到他們來參加主的崇拜
或者教會的活動
人容不下人不下純正的道理
反而以朵髮養純著自己的私慾
增添許多教師
而且轉來不聽真理
反倒趨向無稽之談
十多年來
世人每天花很多時間
在網路媒體上找尋答案
甚至想要追問人生的意義
結果對真理更加模糊不清
那些人如果花一些時間研讀聖經
認識真理的程度就會增加
結果對真理就不會模糊不清
現在說到第三點
因為這樣的緣故
我們要努力傳福音
信徒依靠聖靈引導傳福音
直至使到全世界的信徒
都能夠入到永恆的天國
所以
不要模仿世代
倒要藉著心意的更新而改變過來
使你們可以監察出什麼是神的旨意
測驗出什麼是美好
蒙他月立和完全的事
測驗出什麼是神月立和完全的旨意
不是我們自己認為美好
和完全的事
謹謹記得
我們既有者許多的見證人
如同雲彩圍繞著我們
就當喪下各樣的重擔
脫去容易纏累我們的罪
全心忍耐奔那
擺在我們黔明的道的路程
我們既然有這麼多見證人
在我們中間
鼓勵你鼓勵我
放下重擔
悔改
離開罪
按著神的旨意奔跑前面的路程
求聖靈引導我們應當毫無跨類
凡事直著禱告祈求
帶著感恩的心
把你們所要的告訴神
這樣神所賜超過人
能了解的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心思意念
願神的旨意行在地上
如同行在天上
要凡事直著禱告祈求
跟感恩的心
認識神的旨意
今天的訊息
原天國降臨
這個訊息講到
第一 天國的景象
第二 景象漸漸變形
第三 努力傳福音
是否啟發到
想起用行動來回應呢
讓我提議一些行動給各位參考
必須參與神的使命
今年我們教會的主題
不論你信主多久
如果你願意參與神的使命
聖靈必定使你得救的見證
發出力量
和大人信主有功效
如果用行動回應
要從近到遠
逐步
像門徒一樣
從耶路撒冷
撒瑪利亞猶太傳遞
傳到地極
第一步
讓親友和好朋友
看到你滿有喜樂的生活行為
在困境中帶著盼望
他們就會領悟到福音的果效
第二步
與其他朋友
和陌生人
交往時要帶著溫柔的話語
和耐心聆聽
我學到
嬰孩教我一句很溫暖的
很溫柔的說話
他們雖然在哭
但是我一說
他們就會停止
如果你們要知道是怎樣說
你可以問一問
我們在嬰兒室裡負責的姐妹
我是怎樣說
你就可以學習
所羅門王也這樣說
一句話說得合而
就如金蘋果落在銀網上
第三步
喜樂的生活行為
溫柔的語氣
和耐心聆聽
很容易與別的背景
和種族的人
講話和討論真道的訊息
我發現
與回教教徒
談到是一個最好的機會
訓練我自己用容易明白的語言
去解釋神的愛
和天國的真理
我相信
我會很努力地
去做這些事
我相信
我會很努力地
去做這些事
我相信
我會很努力地
去做這些事
我相信
我會很努力地
去做這些事
我相信
我會很努力地
去做這些事
請我們低頭祈禱
感謝神你給我們的訊息
但願你得著榮耀
讓我們每一位信徒都能夠有感動
帶領人歸主直到地極
奉主耶穌的名
阿們