當我們看到今天的經文的這個主題的時候
你會不會覺得很奇怪
為真道爭辯
你看聖經裡面告訴我們
常常都告訴我們說
凡所行的都不要發怨言
還有什麼
起爭論 是不是
你看見 即使是保羅講這句話
但是保羅的書信裡面他也充滿了
我們弟兄準備在一起
要彼此和睦 對不對
一心追趕 是不是
要追求和睦 一心追趕
耶穌基督的十字架
拆斷了我們中間隔斷的牆
使我們兩下能夠合而為一 是不是
等等這些的經文
你都是告訴我們看見
教會裡面應該是充滿了和諧
彼此相愛的 是不是
是不是如此
是不是 是 對不對
但是 所以我在想著今天這個主題的時候
唉呀 我想了斟酌了半天
要不要講爭辯這兩個字
不過呢
我就想到聖經上有提到爭辯
等一下我會說
在加拿大書今天我們要講的
最大聖經裡面
保羅他還記得我們上次信息講到
保羅為了這一個福音 對不對
他是 他像這些外報人傳福音的
保羅是外報人的使徒
那麼但是彼得呢
是猶太人的使徒 是不是
所以還記得上次我們提到說
所以保羅特別為了這個緣故
因為有從這個耶路撒冷教會來的
這些弟兄來說 你們不可以
你們這些外報人信耶穌
不單單信耶穌 你們還需要怎麼樣
還要受割禮
受割禮了才能得救
所以保羅為這個事情
他就上去到耶路撒冷
跟這些耶路撒冷教會的三大助使
彼得 約翰 還有什麼 雅各
跟他們講說
最後他證明一件事情就是說
我們所領受的福音是一樣的
這個福音是唯一的
這個福音是我們所領受的
跟這個使徒們都印證
這個是不能夠改變的福音
不可以說今天因這要再加上什麼
我們信耶穌是因為信耶穌
不是因為行為
請記得這件事情
所以講完這些之後呢
接著就是第二章十一節到十六節
保羅接著講什麼呢
保羅說後來基法到了
基法是誰呢
基法就是彼得
好了 耶路撒冷的當家使徒彼得來了
是不是 主耶穌的大弟子彼得來了
彼得到了安提阿
記得啊 安提阿是外邦人的教會
是這個當耶路撒冷教會興旺之後
然後遭受逼迫
然後慢慢這個被逼迫的人
就開始出去傳福音
所以在安提阿這裡都是
多數都是這些外邦人
那麼他保羅說後來基法到了安提阿
因他有可責之處
我就當面抵擋他
這裡到底是什麼一件事情呢
這個地方一般稱它叫做
安提阿的事件
這裡發生什麼事情
就是彼得到了這個安提阿
是不是 我們說這是一個外邦人
好了 吃飯時間了
客人來對不對 請他吃飯
好了 哇 這個桌上裡面紅燒豬蹄
哎呀 清蒸這個這個這個什麼魚
清蒸鱸魚
哇 還沒有說那個叫做什麼
那個紅燒田雞
田雞聽過嗎
或者還有鱉
這些都是我們中國人最喜歡吃的
對不對
哎呀 這個彼得在那邊
跟這些外邦人在一起吃飯
特別是我們中國人
在一起吃得好快樂
中國人的美食實在太好了
結果這時候從雅各那邊
就是指的從耶路撒冷來的
這有幾個猶太弟兄
他們 這個猶太弟兄
他們就來這邊了
他們是受隔離的
雖然他們信耶穌
可是他們還是認為要受隔離的
懂這意思嗎
因此他們就下來
告訴這些安提阿教會
你們要受隔離
彼得聽到從母會來了這些人
督察來了怎麼辦呢
哎 彼得就開始裝假了
他一看這些人來了
本來在這邊吃得好好的
哎喲 趕快閃
他就跑掉了
彼得他裝假
下面說什麼
其他猶太背景的基督徒呢
猶太人都隨著他一起裝假
還有誰也裝假
巴拉巴也裝假
所以保羅責備彼得
因他有可責之處
他什麼可責
他有什麼需要被責備的
我是大弟子
耶穌的門徒我是老大
你保羅算幾顆蔥
你還敢責備我
是不是
親愛的兄弟妹
所以這個安提阿事件不得了
這個發生這件事情
在歷史上面是非常重要的一件事情
對不對
到底是應該聽保羅的
還是聽彼得的呢
這是一個非常重要的一件事情
在整個的神學上面來講
這一次的事件關係重要
好了
彼得保羅責備他什麼呢
彼得責備他裝假
什麼叫裝假
裝假這個字
其實原來的意思就是
那些演員演戲戴的面具
所以裝假這個字
跟這個假冒為善
這個字是同樣的字
所以保羅說
彼得他裝假
他帶來一個結果就是
其他的猶太人包括巴拉巴
跟著他一起裝假
水火裝假
看到沒有
這表示這一幫人都裝假
都假冒為善
現在第五點
基督徒會不會裝假
會不會
你發現
剛剛信主的不太容易裝假
越容易裝假的是誰你知道嗎
都不敢講
最容易裝假的是誰
你這個安德烈
很好
信主越糗越容易裝假
跟你旁邊說不要裝假
可能有點次序有點不對了
什麼是裝假
在聖經上你們提到
耶穌告訴門徒們說
你們要防備法力賽人的教
那耶穌做了解釋
什麼叫做法力賽人的教
有人列孝
這兩個都可以
孝有沒有
你做麵包做饅頭需要什麼
需要發孝粉
做蔥油餅要不要
就考驗出來你會不會做菜
做麵包做這些發的東西
你要孝粉對不對
所以耶穌說
你要防備法力賽人的孝
意思就是說
法力賽人影響到你
就好像那個孝一進來怎麼樣
整個拳團就發起來了
那個孝是什麼呢
耶穌講的就是不要假冒為善
法力賽人就是假冒為善
還記得
還記得聖經上裡面
耶穌舉了一個例子對不對
有一個法力賽人
他在會堂裡面禱告的時候
他頭抬起來
兩隻手伸起來
高高的舉起來
然後一隻手指著旁邊的那個罪人
那個瑞麗
他說上帝你看我
我固定每個月都做十一奉獻
上帝你看我
我平常該做的都做了
我也周計求仁
我不像那一個瑞麗
你看
這個法力賽人在上帝的面前禱告
是這樣子禱告
那旁邊那一個瑞麗怎麼禱告呢
那個瑞麗垂著胸
然後說上帝啊
開恩可憐我這個罪人
請問哪一個人的禱告
蒙上帝垂聽
瑞麗為什麼
因為他心口一致
你懂我意思嗎
法力賽人的禱告
為什麼蒙上帝垂聽
因為口是心非
假冒為善
親愛的同志們
這就是為什麼耶穌
在整個四福音書你去看
耶穌常常責備法力賽人
當然這個意思不是說法力賽人都不好
對不對
葉金來見耶穌的那個也是
雷戈狄姆也是法力賽人
懂我意思嗎
但是呢
當初最能最攻擊耶穌最厲害的
就是法力賽人
耶穌責備法力賽人
其中一個最大的問題就是什麼
就是他們假冒為善
他們人之不能行
對不對
他們好像粉飾的墳墓一樣
外面漂亮
裡面怎麼樣
充滿了詭詐嫉妒紛爭仇恨
因此神不要我們做假冒為善的人
在美國的這個做過的一個統計
他裡面提到說
美國人的世界觀
這個參加禱告會就常常我提
常常聽我提
世界觀
也許我們中文裡面
我們不太有聽過這個字
但是事實上我們常常都在用這個字
我們的思想觀念所謂的世界觀
就是你用什麼角度來看這個世界
那麼根據這個統計
發現說美國人的世界觀
92%都是混合主義的世界觀
什麼意思呢
大概有七種主要的這些的世界觀
馬克思主義
這個泛林論
還有這種後現代主義
等等這些在影響著美國人的思想
所以他的思想觀念裡面是混雜的
你懂我意思嗎
92%
這是非常高的比例
那麼其中基督徒
有66%的人
他們稱自己是基督徒
而他們有聖經世界觀
這是相對的
聖經世界觀就是以聖經
以神的話
作為他形式為人的
這樣子的一種世界觀
他說基督徒當中有6%的基督徒
他們是聖經世界觀的基督徒
這個意思就是說
在美國有66%的基督徒
但是呢
就是說自稱是基督徒
但是只有6%的基督徒
他們是按照聖經的原則形式為人
那麼這個意思就表明說
有百分之多少
有60%的自稱基督徒的基督徒
他形式為人就是法律賽人
懂我意思嗎
他雖是基督徒
但是他形式為人
不按照基督的樣式
不按照聖經的原則起行
那這是給我們一個很深的提醒
我不知道利用者們
因為這種統計數據
通常都是針對美國的
美國很多這一類統計數據
我們中國也好或者是台灣也好
很少做這一類的統計
我不知道
但是我們今天生長在美國這個地方
我們要問一下我們自己
我們是什麼樣的基督徒
跟你旁邊說
你要做有聖經世界觀的基督徒
我在宣教的時候
那麼有一次在一個教會
在這個教會
他們當時候正要準備建禮拜堂
那麼我幫助了他們
大概一年的時間
教會一直都沒有牧者
他們都是靠我們這些宣教士
或者是曾經有過牧者去
但是也都待不久就後來走了
所以我們去的時候
我們在那個地方宣教
我們也只是短暫的停留
那我們就是幫助他們
那麼感謝主
慢慢的在這個差不多
其實沒有到一年
因為我前面的一段時間
都是去在學語言
所以到後面我才去幫忙這個教會
但至少半年的時間
這個教會慢慢的從四十幾個人
後來變成六十幾個人
丟子們們也開始彼此相愛
同工們彼此相愛等等
這些非常好
可是後來當我離開之後呢
那麼我就幫助他們
設立了兩個弟兄
讓他們可以在主日講台講道
也訓練他們
就這樣走了
那離開之後
我還保持跟他們一些的聯繫
也經常為他們禱告
結果有一天
他們這個一個負責弟兄
就告訴我說
他說葛穆斯
你離開前設立的那個弟兄
也是教會的知識
他在教會裡面講道
告訴大家要見堂奉獻
因為當時教會正在見堂嘛
他這邊講道
告訴弟兄姊妹們要見堂奉獻
但是他自己都沒有奉獻
教會的財務
知道這件事情
停不下去啊
在講台自己說要奉獻了
叫別人奉獻
自己不奉獻
這叫什麼
這叫假冒為善
是不是
親愛的牛仔妹
我們會不會有這個問題啊
會不會
我們會不會有假冒為善的問題啊
我們很容易會有
假冒為善的問題
這個秩序上要回到前面了
親愛的牛仔妹
這個
我在一個教會服事的時候
那麼在我還沒有到之前
教會的禱告會很可憐
後來我去之後
你們也知道
這個牧師很看重禱告
我就說把禱告會要重新建立起來
那麼我就講台上大聲疾呼
慢慢慢慢開始
一些弟兄姊妹就回來禱告會了
但是有一些長職
他就不會來
他就不來禱告會
我後來好多次公開的講
我說你做長職的
你不來禱告會
你怎麼有資格做長職
你自己不來禱告會
你怎麼可能期望弟兄姊妹來禱告
你懂我意思嗎
就像我做牧師的
如果說我自己不來禱告會
親愛的牛仔妹你會來嗎
在台灣有一個教會的主任牧師
教會有個弟兄非常愛主
哇 愛主起來啊
開始學韓國教會
早上五點鐘來教會裡面晨禱
跟牧師提了好幾次
牧師我們要不要開始
早上五點鐘的晨禱
牧師說 哎呀 太早了
好了
到最後這個弟兄沒辦法
就自己找了一些
追求的弟兄姊妹們
就自己開始了早上的晨禱
就是你會不會覺得很奇怪
你如果在台灣的背景就了解了
在台灣的教會
沒有晨禱的是稀有動物
換句話說就好像
我也用韓國來講
在韓國的教會
如果牧師不早上起來禱告
這個牧師是沒辦法做牧師的
你懂我意思嗎
是不是 什麼是
他不能說不是啊
一定是我去過韓國教會
不同的宗派去看過
韓國的神學生
在神學院裡面
他要受到訓練裡面
幾個東西他一定要會的
通宵禱告 進食禱告
還有什麼禱告 晨禱
這個是必備的
親愛的兄姊妹
所以我剛到台灣的時候
去華神念書的時候
那時候看到有一些同學
早上起來竟然沒有靈修的
我真的是眼鏡都跌破
雖然我沒有戴眼鏡
我覺得神學院應該充滿了
那種渴慕追求的人
沒有想到竟然還有人
也是睡到自然醒的
在神學院裡面
書讀得很好哦
親愛的兄姊妹
求主憐憫我們
我們不要做假冒為善的人
對不對
另外呢
彼得他是一個猶太人
你知道他的背景是猶太教
所以很多時候我們也是這樣
我們中國人
我們有中國人的文化習慣
對不對 是不是
我們這個彼得呢
他過去是從小就在
猶太教長大的
所以他看到說
男孩子是第八天就要受隔離
他看到猶太人吃飯的時候
應該要怎麼樣
你知道猶太人吃飯是很複雜的
猶太人吃飯的時候要洗手
對不對 你洗不洗手
不一定
猶太人洗手還有規矩的
要這個怎麼樣
要這個水
有一個尖的嘴的水
這樣澆下來這樣洗對不對
然後呢
那下面有一個盆子
接那個水 接那個髒水
所以不是你就這樣去吃飯了
我們外邦人呢
我們不是猶太人怎麼辦呢
所以你知道嗎
彼得他還是有帶著
他過去的那個背景
過去的一些文化的影響
對不對
那同樣我們也是如此
我們很容易
信仰變成形式化
有沒有
我剛講你信主越久
你就越容易變成法律善人
原因是什麼
因為我們信主越久
我們經歷過這個牧師
那個牧師
我們經過這個宗派
那個宗派
我們各式各樣的
我記得我從小的時候
這個我在的一個教會
這個宗派
他們在聚會之前的時候
詩情有序樂對不對
序樂大家都在那個地方安靜
來一起唱那首歌
開始聚會說
叫做主在聖殿中
唱過嗎
有沒有人唱過
我就知道你的年代了
主在聖殿中
書經 書經 書經 書經
我大概記得是這樣子
小時候在那邊教會
就跟著唱就唱
也不覺得怎麼樣
等到自己練了神學
更多了解的時候
有一次看了一篇文章裡面講到說
這一首詩歌
這個問題的時候
我才猛然發現
原來這首歌是在
這個要受審派的時候的背景
所以在耶和華面前要怎麼樣
書經
你到了法庭來怎麼樣
書經 對不對
像你們這樣子
到了禮拜堂來還吵吵鬧鬧
還說話
交頭接耳
像菜市場一樣
怎麼可以來 是不是
書經
我們覺得也對啊 對不對
到了教會來應該書經 是不是
現在劉子梅
請問
我不是說你來聚會的時候
你不應該安靜
不要以為從此太好了
我本來就不在書經的
我本來每次禮拜來族崇拜的時候
我都喜歡跟人家這個講話那個講話
不是 對不對
主席還要特別叫你們說
大家安靜 預備心 對不對
應該的
但是我要講的意思就是說
所以那個歌一唱之後
好像我們聚會就是要怎麼樣
就是要書經
就是要安安靜靜的
有沒有
請你告訴我
現在劉子梅 主律崇拜為什麼主律崇拜
為什麼主律崇拜
主律崇拜的來源你知道是什麼嗎
這是耶和華的所定的日子
我們在其中要高興歡喜
因為將人所棄的石頭
已經成了防角的頭塊石頭
那是在講什麼
那是在講耶穌基督復活了
好勒路亞
劉子梅
耶穌基督已經復活了
下禮拜就復活節了
是不是
耶穌基督復活了
所以我們知道我們所信的這位主
是復活的主
我們每個禮拜天在這個地方
我們一起在那邊主日崇拜他
你拜的是一個活神
不是一個死神
你敬拜的是一個Living God
不是一個定在十字架上面的耶穌
所以天主教的教堂你去看
你到天主教教堂你很自然
那個整個的佈置整個的
你就開始安靜了有沒有
你絕對不能夠喧嘩
你絕對不能夠大聲禱告的
沒有大聲禱告這回事
安安靜靜的不要出聲
是吧
因為他們所強調的是
耶穌基督定在十字架上面
不是耶穌基督定十字架不重要
耶穌基督定十字架
但是親愛的主子妹
第三天從死裡怎麼樣
復活了
所以我喜歡英文的一個用詞說
Celebration
主日是一個Celebration
主日是一個慶典
我們慶祝耶穌基督復活了
Hallelujah
主子妹
看你的臉還是蠻肅靜的
丟子妹
因為我們所信的這位是活的
所以不要讓我們的信仰
變成是一個制式的
一個習慣性的
一個形式的
我剛才我這邊列的很多都是
你自己可以想想看
你可以繼續列下去
想想看我有沒有這個問題
你不要去想別人的問題
你也不要再想牧師的問題
你就想你自己的問題
Amen
我從信主之後到神學院
神學院常常聽林道亮牧師提
Back to Bible
有時候聽他講就講多了之後
也會常常會心想
我過去從我宗派
從我的教會裡面所學習的
我聽過以前牧師所講很多的東西
會不會其實不是聖經告訴你的
而是什麼
是傳統
宗派的傳統
教會的傳統是遺文
有時候我聽基督教聖妹在講說
我們來做個禱告
有沒有
我不知道這句話是從哪邊學來的
我們做一個禱告
才是從英文翻譯嗎
Let's make a prayer
什麼叫做個禱告
這個意思
中文的意思你直接聽了之後
你的感受是什麼
好像我們先來做這件事情
懂我意思嗎
不是
Let's pray
我們一起來禱告
或者我們禱告
是不是
但是有時候我們學了這些口頭禪
學了這些
一些宗教的用語
就慢慢習慣了
我們也不知道它的意思是什麼
有時候我們熟悉很多教會的一些禮儀
主日崇拜應該怎麼樣
是不是
有些教會還有這個
要起立要練使徒信心的
各式各樣的
不同做法
是不是
那麼聚會結束的時候呢
要牧師祝福
有沒有
我記得我們剛才說
我們在這個開始的時候
這個叫做牧導
有沒有 是不是
那牧導是什麼呢
牧導是什麼
就是牧師禱告
為什麼要牧導呢
你會發現
其實很多時候
我們不了解它的意義
所以當我們一去改變這些傳統
一去改變這些形式的時候
我們會發現
我本來已經習慣這樣子的人
我會受不了
會不會
因為我覺得你好像是破壞了真理
你好像是打破了真理
但是那是真理嗎
我們現在為德之民禱告
是不是真理
是
誰要我們為外人代求
對不對
但是我們從來沒想過
你今天去看看華人教會裡面
在祖日崇拜裡面
為德之民禱告的教會有幾個
可能你十個指頭數得出來
因為它不是傳統
它不是我們華人教會傳統
我們華人教會傳統是什麼
Chinese
Always Chinese
非我族類
跟我有什麼事
對不對
那個什麼莫管他人什麼
什麼字
至少門前寫
莫管他人
瓦上霜
是不是
你看這個背得比聖經還熟啊
你不知不覺
你就是可能受他影響的
是吧
好
所以這些都是我們的
信仰一個形式化
還有呢
信仰也變成是習慣化
所以我們猶太人洗手一定要
我們吃飯一定要洗手的
猶太人是不吃豬肉的
所以猶太人
跟我們中國人在一起
吃飯的時候那絕了
他沒飯吃了
他沒菜可吃了
因為都是豬肉
大部分嘛
是不是
我們有一些的習慣在那邊
疫情之後我發現
我們也養成了一個習慣
就是什麼
我們唱詩歌的時候
我們都用YouTube
有沒有
那請問
YouTube
在那邊放這首歌的時候
你都每一次都跟著唱嗎
這個你自己回答了
我不用你舉手了
你算算有多少比例
放YouTube的時候
你是跟著唱的
我可以說
可能多數的人
只是當作是一首歌在心上
那不叫金牌
所以這已經變成是
疫情後的習慣了
現在說怎麼樣
你到了現場
到了實體的時候
你千萬不能如此了
是吧
又是一個習慣
反正唱詩歌就是要唱詩歌嘛
這二十分鐘
我就站在那個地方
他要我站我就站
他不要我站我就站
他要我舉手我舉手
他不要我舉手
我就幹嘛要舉手呢
Evelyn今天幹嘛叫我舉手呢
因為你常常舉手
你就不容易五十肩
你知道嗎
但是我也不是要你
變成是另外一個形式
你懂我意思嗎
我們任何事情
我們都知道我們在做什麼
你就不會留於
信仰形式化習慣化
有一次有一個日本老太太
她信了主之後
她之前是拜佛的
拜得很虔誠
信了主之後
信主也很虔誠
那麼常常她就沒事
就會感謝主
家裡面的狗生病了
感謝主
所以後來呢
這個人家就給她一個封號
叫做感謝老奶奶
就是她是感謝老奶奶
結果這一天
這個感謝老奶奶
她在路上面
要回家的時候
突然聽到了
那個救護
那叫什麼救火車
聽到那個救火車的聲音
就來了
她當時心裡面
一看那個車子的方向
她心中就覺得有點不安了
所以她就趕快
想盡辦法要趕快去
要回到家裡面
不知道家裡面
有沒有什麼狀況
結果呢
當她走到
她靠近她家的時候
她看見沒有錯
就是她的家失火了
這時候她兩腿一攤
你猜她這時候
說了一句什麼話
沒有
她說
然無阿彌陀佛
這個是在她內心
非常深處的
因為以前啊
信佛的時候
都要常常那個
你懂我意思吧
但是信了主之後
改變了
慢慢改變了對不對
可是那個裡面
那個習慣啊
我想可能我們當中
很多人不知道
這個然無阿彌陀佛
是什麼意思
然無呢
就是皈依恭敬的意思
阿彌陀佛
就是無量佛的意思
無量佛
無量光
所以呢
佛教徒認為啊
你要常常念
阿彌陀佛
這有點像仙丹一樣
就是你凡事順利啦
草上起來也要念啦
有點像我們這裡說
好像晝夜思想
也合化的一樣
晝夜都要呼喊主的名字
這個概念在裡面
常常講這句話
甚至台灣人啊
在這一個人要死的時候
他們叫往生
死之前啊
要有旁邊幫他助練那個
這幾個字
助練啊
有一個淨空法師
甚至這樣說
他說在他最後的那一刻
要往生之前呢
他仍然要念出那個
阿彌陀佛
不然的話
他就沒有辦法往生
直到極樂世界
所以旁邊的人要幫他
就記得念念念念念念念
到他最後
好
就到西方極樂世界了
所以你就知道
這個對這些佛教徒
多麼多麼的重要
他養成這個習慣啊
信了耶穌之後
雖然改成感謝主啊
但是呢
沒有想到
在最危急的那種時候呢
糟糕了
習慣還是沒有改掉
跟你旁邊說
你的信仰不要習慣化
所以保羅
看到彼得有可擇之處
這個可擇之處是什麼呢
就是他假裝
就是他假冒為善
因此
在這個十四
十五節十六節
我們起來練這兩節聖經好不好
我們起來練這兩節聖經
請
你既是猶太人
若隨外邦人行事
不隨猶太人行事
怎麼還勉強
外邦人隨猶太人呢
我們這生來的猶太人
不是外邦的罪人
既知道人稱義
不是應行律法
乃是應信耶穌基督
連我們也信了基督耶穌
使我們應信基督稱義
不應行律法稱義
因為凡有血氣的
沒有一人應行稱義
保羅責備彼得
因為他有可責之處
那麼可責也就責罷
但是為什麼保羅講得這麼嚴重呢
因為他這個可責之處
是關乎一個非常重要的真理
是什麼
就是到底是行律法稱義
還是信基督稱義
信基督稱義
也就是應信稱義
也就是馬丁路德改教裡面
這些改教的這些
當初這一批的這些
可以說為了生命付上代價的
他們堅持的跟天主教會說
應信稱義
不是應行為稱義
所以保羅為什麼這麼樣子的
召集這麼樣子的嚴厲
他要跟彼得抵擋他
保羅在這邊講的意思就是說
他說你是猶太人
你如果隨外邦人行事
保羅講的意思是什麼
就是其實彼得他知道
上帝要把救恩給外邦人
你懂我意思嗎
在使徒刑專裡面是不是
彼得看見過異象
有一個活物
有一個是活物對不對
有那個布袋子裡面
有各式各樣的這些活物對不對
然後主就告訴他說什麼
吃
彼得說不
那是不結晶的
中國人喜歡吃鱉
我不吃鱉
我們猶太人不吃鱉的
那個梅林的不可以吃的
這些東西很多規矩了
你為什麼叫我去吃呢
結果這個天使告訴他
你吃怎麼樣就是要吃
所以彼得經歷過這個
神親自向他顯現
告訴他說該吃的
是不是要向外邦人去傳福音的
所以彼得顯然跟外邦人在一起
不是一天兩天的事情
他已經是有經驗了
所以保羅說你既然跟外邦人在一起
你跟他在一起行事
那你怎麼會叫猶太人
你卻勉強外邦人去隨著猶太人來行事呢
意思就是說你怎麼還勉強
這些外邦的基督徒
他們要跟著猶太人一樣去受割禮呢
然後接下來十六節
保羅就講得更清楚了是不是
他說你既知道人稱義不是因行律法
乃是因信耶穌基督
所以是因為信耶穌基督
不是因為行律法
你可以看見今天很多的這些宗教
都是靠著行律法的是不是
你有沒有看過川普總統
在枯橋那個地方也很煞有其事的
在那邊禱告有沒有
我請問這個在枯橋那邊禱告
你們有去過嗎 以色列有去過
然後呢 要做什麼
寫一張紙條
譬如說我為我的女兒她要出家禱告
不是 開玩笑
我希望我的小孩
他這個今年就要能夠生孩子
你把你的禱告之下就塞進去是不是
請問 猶太教徒這樣做
基督徒你呢
你要不要做
上帝還派天使跑去那個洞裡面
一個一個找出來嗎
你懂我所意思嗎
這就是信仰怎麼樣
習慣化 形式化
沒有真正的意義
猶太教裡面很多這一類的東西
喇嘛教 三步一跪 五步一拜的
這是表示他們要贖罪
他們要藉著這樣子苦修來贖他們的罪
台灣最近在大甲這個媽祖
繞行台灣
據說報名的已經有27萬人了
這個盛況空前
所以在台灣這些所謂的政治人物
每個人都要跟著去怎麼樣拜一下
如果基督徒要不要去拜一下
我自己看過他們這個
當那個轎子來的時候
那個媽祖的那個轎子來的時候
許多的信徒就這樣子跪下來
趴在那個地方
然後讓那個轎子從他的頭上面這樣過去
為什麼
因為據說這樣子他就會蒙福
丟子妹
這許多的宗教都告訴你說
包括伊斯蘭教也是如此
雖然伊斯蘭教說相信有獨立的真神
可是其實他們的救恩觀裡面
也是要靠著行公德
也是要行公德
丟子妹 當你了解這樣的時候
你才知道陰性誠意是何等何等的寶貴
我們今天信耶穌不是靠你的好行為
不是靠你做了多少的好事
不是你捐了多少的錢
不是因為你怎麼樣子
親愛的丟子妹
好人好事代表可不可以進入神的國
考大家一個問題 可不可以
你說這個人這麼好
為什麼不能夠進神的國
我不太喜歡
你知道我不太喜歡用天堂這兩個字
我就直接講
這樣子的好人為什麼不能上天堂 請告訴我
親愛的丟子妹
再好的人
他如果不是因著信耶穌
他不能得救
因為聖經上講得很清楚
是不是
天下人間沒有次下別的名可以靠著得救
耶穌說我就是道路真理生命
若不藉著我沒有人能到父那裡去
period
這是不可妥協的
我們今天在講這個
對不起 讓我們看見一件事情
我們是因著信
信什麼
信基督誠意請你記得
信 信的對象是誰
信的是耶穌基督
所以保留一下再一次讓我們看見
我們所信的這位耶穌
他是誰
我們在period裡面講到
耶穌基督他是100%的人
他也是100%的神
是不是
他有神性 他有人性
千丟之輩
這些基要的真理太重要
你知道嗎
有些教會對這些東西不看重
有些教會覺得說
哎呀 不要講那麼多
太深奧的東西
都不會懂的
但是我告訴你
很多人很熱心 很追求 很愛主
所謂的很愛主
可是最後一端一來通通跑掉
因為沒有真理的根基
千丟之輩
你也不是因為今天教會對你很好
教會很好
很多人都很愛你
來這邊有免費的飯吃
不過只有一次
不是因為這些
所以我信耶穌
是因著什麼
因為這位耶穌基督
若不靠著他
我的罪不得赦免
我就沒有辦法
在今生過一個
得勝的基督徒的生活
我也沒有辦法進入神的國度
將來沒有辦法在神的國裡面
所以我們需要信的這位耶穌基督
使我們能夠稱義
保祿在講稱義的這個用詞的時候
其實是指當時候的
羅馬法庭的一個用法
justification
稱義的意思就是說
法庭宣判你是義人
用宗教的術語來講就是說
在上帝的面前
上帝稱我們是義的
義是標準
就是神的義就是神的標準
所以保祿講說
不是靠著人的義
靠著神的義
我們在上帝的面前
因著耶穌基督的救贖
所以我們就能夠
被上帝稱為是義人
了解我意思嗎
還不僅僅是消極的罪德赦免
積極的來講
我這個壞蛋
我這個罪人
但是我竟然可以在上帝的面前
被他稱為是一個義人
就是因為耶穌基督
他的救贖
所以我們要做什麼
要做什麼
這麼便宜
我們中國人很難理解這件事
就這樣子就得到了
好歹做點事吧
是吧
好歹也應該教會
跟我要點錢吧
啊 不要
先留準備
連十一奉獻
都是甘心樂意的
教會沒有拿一個
請了五個年輕人
來audit每一個人的奉獻狀況
沒有十一奉獻的
開除會籍
有沒有
沒有
甚至我連牧師
我都不知道你們奉獻沒有
再遷就準備
我們為什麼十一奉獻
因為我們愛這位主
所以我們甘心樂意奉獻給他
了解我意思嗎
我們因為
我們為什麼要再教會服侍
再教會服侍有什麼好處嗎
高少倫你拿多少的compensation
先留準備
因為他愛我
為我而死
所以我今天活著
不再為自己活
來為那位替我死而復活的主而活
你了解這個意思嗎
所以我們是信這位耶穌基督而稱義
因此保羅在這個情況之下
他真是發現太著急了
他必須要為了這個緣故
他必須要為了真道來爭辯
那麼尤大叔你們也提到說
要為從前一次
交付聖徒的
真道竭力的爭辯
看到沒有
竭力的爭辯
我們剛才一開始就講了
我們基督徒應當追求和睦
但是親愛的弟兄姊妹
為了真理的緣故
為了福音的緣故
為了聖經的真理的緣故
這一個聖徒交付給我們的這一個真道
這個福音
因信稱義的福音
這個是我們必須要堅持的
我們不能夠容許任何異端異教
要來把我們的弟兄姊妹們
從這一個根基上面奪走
所以保羅為這個緣故
他就當面的抵擋這個彼得
彼得的問題就是他為善
是不是
親愛的弟兄姊妹
所以保羅要當面責備他
因為他為善
行私為人
戴假面具
今天我們很多時候夫妻也是如此
在家裡面吵得不可開交
到了教會來說
如果更假的話
那就是趕快看著別人來了
特別是牧師來了
趕快把太太手牽起來
表示我們都沒發生什麼事情
不知道
其實剛才已經為了孩子的問題
什麼什麼一堆問題
吵得一翻架了
然後戴著面具來教會
有沒有
有沒有為善
正在
家裡面正在那個地方
一些雞毛蒜皮的事情
夫妻兩個人在那個地方
開始要口角起來了
聲音大到一個地步
結果突然張弟兄來家裡面探訪
這時候一聽有人來了
等一下等一下
停站停站
你就看
等一下等一下
馬上來馬上來
其實衣服都穿好的
幹嘛馬上來
因為戰火先停一下
兄弟們有沒有這個經驗
所以接待別人住在家裡是最不容易
為什麼
一個禮拜還可以裝
兩個禮拜呢
三個禮拜呢
裝不了了
所有的一切通通看清楚了
所以最厲害的門徒訓練就是這個
你知道嗎
我很佩服有一個年輕的牧師
不過他現在跟我差不多年紀了
他那時候還比較小幾歲
聽說他門徒訓練的時候
他把這些年輕的夫婦
或者單身的央兒大
都請來家裡面住一個月
這種門訓太厲害了
假設我們每一個門訓導師
都能夠這樣門訓的話
不得了
不僅僅是這個學員要改變
我們這個導師都要改變
你知道為什麼
你做不到的你怎麼敢教別人做
保羅責備彼得為善
所以這件事情
那好吧你就私下跟他講就好了
是不是
為什麼保羅當面的責備
為什麼
請告訴我
第一個這件事情太重要了對不對
第二彼得幹這個事情什麼時候幹
偷偷摸摸幹嗎
不是他怎麼樣
他在周人的面前
明明剛才跟外邦人在一起吃飯
現在一看有人來了
上級指導員來了
趕快怎麼樣
就撤退
造成一個結果是什麼
其他猶太人跟他一起裝甲
然後巴拉巴也跟他一起裝甲
是不是
請問保羅是何方人士
他怎麼這麼大膽
彼得是大弟子
是當時候可以說最出名的基督徒
巴拉巴是誰
巴拉巴是保羅的恩師
當初保羅如果不是巴拉巴把他帶出來
根本沒有保羅的今天
你好大膽
請問當時候保羅是誰
保羅還是一個名不見經傳的一個人
他最有名的是什麼
大家都在傳說這個人就是那個迫害基督徒最厲害的
但是保羅竟然敢當眾抵擋彼得
親愛的牛仔妹
這就是今天我們要學習的
我們是不是為了我們的信仰
可以願意付出這樣子的代價
我不是叫你今天聽完了之後以後專門找別人查
高長老你今天做主席的時候講一句話不對
Evelyn跑掉了去接孩子了
你今天在台上帶敬拜
那時候講的那一句話那個禱告詞不對
我不是要你去做這種事
我要你為信仰的緣故願不願意付代價
你知道剛才我們講到改教的時候
我們大家都比較知道馬丁路德對不對
可是有一個其實跟馬丁路德可以說
比馬丁路德早一百年的一個改教的領袖叫做約翰胡斯
跟我們去這個宗教改革之旅的都知道
我們到過這個教堂到了捷克
在捷克這個約翰胡斯是當時候的可以說是捷克的民主英雄
不管信不信主你都知道他的
但我就long story我就不講這麼詳細了
主要的就是說約翰胡斯當初他擔任布拉格
就是捷克的首都布拉格的查理大學校長
他是一個思想家改革家
他是宗教改革的先驅
他深深受到威克里夫的影響
他認為一切都應該以聖經為基礎為根基
他反對當時候教廷推動所謂的贖罪劍
他反對教皇無物論
這個是很大膽當時候
他主張他對天主教的聖餐也有意見
所以天主教會就把他看作是異端
開除他的教籍甚至就把他抓起來
然後最後用火刑燒死他
你知道嗎
當他在受刑前他大聲的宣告
他說上帝為我見證
他們指控我的都不是我所宣講的
我所寫所教導其傳講的福音真理
我今天願意為這真理而死
哇 講完這句話
那個火是不是在燒他
下面那個你看那個圖
那個火的那個他被綁起來
下面就用火柴火在燒他的
他講完這些話之後最後一句話
這好像是一個預言一樣的一句話
他講什麼
他提到說
他說今天你們可以把我這一隻這個鵝燒死
因為這個約翰胡斯他的名字
那個捷克語就是鵝的意思
他說你們今天可以把我這隻鵝燒死
但是將來上帝要興起一隻天鵝
是你們燒不死也抓不到的
他講的這一隻天鵝是誰
就是馬丁路德
差不多一百年後
馬丁路德興起
1517年馬丁路德起來改教
帶來了整個當時候天主教會的一個改變
當然就有很多的秀出來
就成為今天所謂的新教了
親愛的屋子妹
這一類的故事太多了
我沒有時間一一講
這些當初他們都是冒著生命的危險
對他們所信的這個福音的真理
他們堅持的
為了這個信仰他們不改變
親愛的屋子妹
但願今天神也興起我們
在這一個彎曲被廟
真理不分
甚至許許多多的錯誤的事情進來的時候
我們為真理能夠站立得住
Amen