復活節快樂
讓我們先跟前後左右說一聲復活節快樂
讓我們彼此招呼說復活節快樂
上次說到就用打機做例子
見大家沒什麼反應沒什麼共鳴
上次講到我用了玩遊戲機做例子
看到大家沒有什麼共鳴
看電影或者看劇應該會多些人會看的吧
看電影或者看電視劇應該會有更多人看
大家看電影或者看劇集
大家是喜歡大團圓結局還是悲劇收場的
那你看電影電視劇的時候是喜歡大團圓結局還是悲劇收場呢
我太太Karen就比較陽光落天
喜歡正面開心的終結
我的太太Karen比較陽光樂觀
所以喜歡正面開心的結局
我就稍為悲觀一點
有時喜歡比較寫實的結局
我比較悲觀喜歡比較寫實的結局
如果耶穌的復活是一套電影
那這套電影的結局到底是一個好的結局還是一個壞的結局呢
如果耶穌的復活是一個電影
這個結局到底是好還是壞的結局呢
兩天之前我們在壽虎節的聚會
一同去思想紀念耶穌在十字架上流露的愛
兩天前復活節的聚會
我們一起思想紀念耶穌的死和流露的愛
祂因為愛世界因為愛我們
祂在十字架上寫去了自己的肉身並且祂的吞氣
祂因為愛世界愛我們在十字架上失去肉身斷氣了
今天我們看馬可福音十六章
馬可福音十五章最後幾節就去到記載
那馬可福音十五章最後幾節就記載說
耶穌的屍體被一班冰丁拿了下來
耶穌的屍體被一群冰丁拿了下來
經文說到這是安息日的前一天
經文說這是安息日的前一天
但我們知道安息日是不可以工作的
我們知道安息日是不可以工作的
時間非常緊迫
所以耶穌的屍體被人用麻紗稍為包裹安葬了在墳墓裡
時間很緊迫
所以耶穌的屍體被人用麻紗布稍為包裹就安葬起來
來到今天的經文
過了安息日第一個的清早
有幾位婦女就急忙帶著新買的香膏
想要桃膚和香水
想要桃膚耶穌的身體
過了安息日的第一日清早
幾位婦女急忙帶著新買的香膏去塗抹耶穌的屍體
以致當耶穌的屍體腐化的時候
其實都有香味
香膏的味道去遮掩屍臭
以致當耶穌屍體腐化時也有香膏的味道去遮掩屍臭
這是他們對耶穌顯示的一個敬重
讓他們在這個過程中都可以好好送耶穌最後一程
讓他們可以好好送耶穌最後一程
相信幾位婦女心情一定非常沉重
相信幾位婦女一定心情沉重
因為三天前他們才親眼目睹一齣極度殘酷的悲劇
就是耶穌因為他們敬愛的主的受辱和死亡
然而等待著他們的下一幕卻是他們意想不到的
他們看到封著墳墓的石頭滾開了
裡面有一個穿白衣服的年輕人
聖經說他們很激動、驚恐、驚奇
他們來到耶穌墳墓的原意是很想用香蕉高耶穌的屍體
所以他們期望進去墳墓的洞裡看到的
就是耶穌的屍體乖乖地躺在那裡讓他們高祂
所以他們的期望是到了墓穴以後
看到耶穌的屍體好好的放在那裡等待被高
誰知道他們看到的和他們所想的、期望的不一樣
他們就相當驚恐
他們就很驚恐
少年人叫他們不要驚恐
少年人跟他們說不要驚恐
因為接下來的消息比他們現在看到的還要衝擊
就是耶穌已經復活了
耶穌復活這個消息衝擊著他們對生命的認知
耶穌復活的消息衝擊著他們對生命的認知
在今天之前他們認知人死了就是死了
在今天之前他們認知的是人死了就是死了
他們不明白也不理解其實復活是什麼一回事
他們不明白也不理解復活是怎麼一回事
這個消息衝擊他們的信心、衝擊他們的信念
這個消息衝擊他們的信心和信念
原來在人認為最盡處已經是終局的時候
耶穌開了一條又生又活的路
原來在人以為是終局已經結束的時候
耶穌開了又新又活的一條路
我覺得我們比起這幾位婦女幸福得多
我覺得我們比起這幾位婦女要幸福得多
因為除了《馬可福音》
我們還看過其餘三卷的福音書
我們還看了三卷其他的福音書
還有新約很多其他的書信
告訴我們耶穌基督真的復活了這個事實
告訴我們耶穌基督是真的復活了這個事實
不過其實今天我們和這九位婦女面對著相同的問題
只是我們面對的不是耶穌是不是一個復活的主
而是耶穌在今天在我們的世界
我們的社會我們的家庭和公司
祂是不是還是一個復活的主
而是在今天在當前的社會
我們的工作我們的家庭裡面
耶穌是不是還是一位復活的主
當我們看著眼前可能有些危機有些患難
當我們看著眼前有一些危機和患難的時候
我們是不是期望靜待一個壞結局的來臨呢
我們是不是期望靜待一個壞結局的來臨
沒辦法的了沒得救的了
我想著我在這個職位我做多一年情況會有些改善
但是看來好像低處未算低
我想著說我在這裡工作再多做一年情況就會改善
沒想到最低的時候還不算低
今年業績這麼差市道又這麼衰
公司一定會解僱我
我講到講到這麼壞那個睡著了看來過不了試用期了
我講到講得很不好
大家都打瞌睡看來過不了試用期
茶經帶得這麼差弟兄姊妹一定沒得著
我的茶經帶得很差弟兄姊妹一定沒有得著
或者兒子教到這樣教來教去成績都是這麼差
沒辦法的了進不了好學校
或者說孩子怎麼教成績也很差
看來是進不了好學校
或者我脾氣這麼差
老婆又越來越少和我說話
我們婚姻沒得救了
或者我的脾氣這麼差
老婆也越來越少和我講話
我們的婚姻沒有得救了
還是我們相信在這些困局這些逆境裡面
耶穌基督仍然是那個復活的主
還是說我們相信在這些困局和逆境裡
耶穌仍然是復活的主
我們是否仍然相信他仍然是一個掌權的王
我們是不是仍然相信他是掌權的王
在前幾天我見到一位朋友
一位朋友他在臉書的一個帖子
早幾天我看到一位朋友在臉書上面的帖子
他就寫到十字架是生命的終點
也是生命的起點
他寫到十字架是生命的終點
耶穌的復活告訴我們
在人體裡已經完蛋的時候
其實耶穌就帶來沒有人想像過的可能性
耶穌的復活告訴我們
在人看來已經完蛋的時候
耶穌就帶來沒有人想像過的可能性
在沒有任何解決方法的時候
他自己成為了那個可能性的道路
在人看來沒有任何解決方法的時候
他自己成為了那條可能的道路
連人的生命最不能夠逾越的那個死亡
他也都已經得勝和跨越了
連人的生命最不能逾越的死亡
世界上還有什麼是他不能夠扭轉的呢
世界上還有什麼是他不能扭轉的呢
或者我們的生命還有什麼是他改變不了我們的呢
或者我們的生命還有什麼是他不能改變的呢
昔日教會守復活節
今天為什麼教會還要繼續守復活節呢
為什麼還要紀念復活節呢
今日教會為什麼還要紀念復活節
當然我們要紀念主為我們復活
我們讚美祂復活的大能
當然我們紀念主為我們復活
讚美祂復活的大能
但是今天教會仍然守復活節
更加同樣重要的就是讓我們每一個信徒
去提醒我們自己
但今天教會仍然守復活節
更重要的是讓每一位信徒去提醒自己
提醒我們耶穌基督今天仍然是一個復活的主
提醒我們耶穌基督今日仍然是復活的主
我們所面對的難關和困境都不能夠攔阻主
我們所面對的難關和困境都不能攔阻這個
提醒我們雖然我們已經再沒有方法
再沒有力量去撐下去
但是再神凡事都能
提醒我們雖然我們自己已經沒有力量再支持下去
再凡是神看來都能
記得我在讀神學時有一位老師的教導
記得我讀神學的時候有一位老師教導說
他說耶穌基督的死和復活
是叫人得以同時看得見盼望和十字架
耶穌基督的死和復活讓人同時看到死亡和十字架
不是要人懷抱著樂觀主義過活
卻在現實被折騰至到心死
卻在現實被折騰至心死
而是永遠不失去對將來的盼望
同時又接受當下殘酷的現實
同時接受當下殘酷的現實
死是絕望死是無助的
死是絕望和無助的
復活卻是滿有能力的
耶穌基督復活的消息
叫墳墓前一班婦女驚訝
叫墳墓前的一群婦女驚訝
同樣都要叫我們的靈命去蘇醒
同樣讓我們的靈命去蘇醒
從復活的主
我們得著一種屬天的想像力
我們得著屬天的想像力
這種想像力不是被環境
不是被困難去囚禁
這種想像力不被環境或困難去囚禁
耶穌的復活為我們開創出一條
又生又活的路
耶穌的復活讓我們開出一條
又新又活的路
叫我們的生命不是毫無生氣
叫我們的生命並非毫無生氣
而是帶著復活的盼望
今天不斷講到那幾位婦女
其實她們是誰呢
今天的講到不斷提到幾位婦女
那其實她們都是誰呢
她們是有名字的
經文講到她們是
莫大拉的瑪麗亞
是亞國的母親瑪麗亞和薩羅米
經文講到她們是
莫大拉的瑪麗亞
雅各的母親瑪麗亞並薩羅米
可能我們較熟悉的是
莫大拉的瑪麗亞
但是其餘兩位可能少一點聽到
我們較為熟悉的
可能是莫大拉的瑪麗亞
其餘兩位比較少聽到
不過原來這三位的婦人
之前已經在《馬可福音》出現過了
但其實這三位婦人
在《馬可福音》之前的經文
已經出現過
在上一章當耶穌被釘十字架的時候
《馬可》記載她們和其他婦女
一起從旁邊望著整個的情況
《馬可福音》記載她們
《聖經》也附加一句
她們是在耶穌還在加利利的時候
已經跟隨 已經服侍祂
《聖經》還加上
耶穌在加利利的時候
她們就跟隨服侍祂
另外還有一處
還有另外的一處
就是剛剛提到
當約瑟安放耶穌的屍體的時候
是提到當約瑟安放耶穌屍體的時候
原來她們有望著那個地方
認住那個地方
她們有看著這個地方
認住這個地方
因為耶穌的墳墓
其實我們想深一層
其實就是一個山洞
耶穌的墳墓
我們細看其實就是一個山洞
我不看清楚 不認清楚
其實我走錯了第二個洞
我看不清 不認得
可能就走錯了
所以正正是這幾位
從很早已經跟著耶穌的婦女
所以正是這幾位
在很早開始就跟隨耶穌的婦女
從耶穌被釘十字架
在祂還沒死的時候
到祂的屍首被拿下來
處理安葬
這幾位婦女一直跟著耶穌
從耶穌被釘十字架
祂的屍體被拿下來安放的時候
她們就一直都看得見
所以我們看到今天聖經記載
祂們復活節的清早
其實他們還沒想清楚
他們就出門了
所以聖經後來記載
在復活節的清早
他們都還沒有想清楚就已經出門了
所以在路上他們一直走著走著想起
死的那塊石頭怎麼打開它呢
他們走著走著才想到說
那塊石頭要怎麼把它挪開
幾個片段我們看到
這幾位婦女很愛耶穌
有幾個片段讓我們看到
這幾個婦女很愛耶穌
不過看到這裡我就不禁要問一句
但看到這裡我不禁要問一句
那些弟兄去了哪裡呢
弟兄們到哪裡去了
當那些婦女很想來到墳墓
要告耶穌的時候
那幫門徒在哪裡在做什麼呢
當婦女們走到墳墓
要告耶穌的時候
門徒們在哪裡在做什麼
在做什麼
就是不知道他們在做什麼
有聖經學者就形容
其實當時的門徒可能他們不敢出門
也不敢露面他們躲起來了
今天我們看《馬可福音》十六章
由十四章記載
當耶穌被捉拿的那一刻
他的門徒就全部走了
由十四章到十六章八節都沒有出現過了
不是 有一個出現過
唯一一個出現的門徒是誰呢
是三次不認主的彼得
彼得三次不認主之前
《馬可福音》記載耶穌曾經三番四次
預言過自己要死要復活
《馬可福音》記載耶穌曾三番四次
預言過自己的死和復活
門徒最後有講這個說話
門徒最後也有講這句話
他們對著耶穌誇下海口
說要和耶穌同生共死
門徒口裏面說得動聽
他們的身體卻很誠實
《馬可福音》十五至十六章
描述著兩位瑪利亞和薩諾米
對耶穌深厚的情感和敬愛
變相卻反襯出那十一位門徒
他們的人性 他們的軟弱
而耶穌藉著復活帶來的第二個衝擊
其實就是祂的愛
在門徒消失得無影無蹤的時候
復活的耶穌仍然藉著那個使者的口
表達自己對門徒的在乎
對門徒的心愛
耶穌很想那些門徒記得
他們在加利利和耶穌原來有個約會
這個加利利的約會
是在十四章耶穌還沒死的時候
已經和門徒預言和約定
復活的耶穌透過這個使者的說話
向門徒表達
耶穌對門徒的心愛
這就是祂的愛
復活的耶穌透過使者向門徒去表達
即使他們過去軟弱跌倒 他們逃跑
但是耶穌沒有懷恨在心
耶穌沒有放棄這幫門徒
耶穌仍然等待和他們相見 和他們重逢
甚至使者在和婦女的對話裏面
特別講到彼得
這個我們剛才講他是一敗塗地的門徒
我們可以想像其實這幫門徒
經歷挫敗 經歷沮喪
甚至他們可能連自己都對自己再沒有信心
但是耶穌說他仍然沒有放棄任何一個
哪怕是失敗得最徹底的一個
在我們連自己都對自己很失望的時候
耶穌就提醒我們
祂仍然深愛我們
在我們對自己也很失望的時候
祂仍然深愛著我們
今天教會為什麼還要守復活節
其實是耶穌想再次提醒我們和祂的約定
弟兄姊妹 你今天的靈命是怎樣的
你的靈修和讀經的習慣怎麼樣
復活象徵著新生的開始
也是你和上帝關係開始的一個里程碑
你過去或者曾經有失敗和跌倒
耶穌其實是心痛身也痛
但祂再次去呼喚你
邀請你出席和祂過去有這個約會
最後馬可福音16章帶給我們第三個復活的衝擊
就是祂的終局
當幾位婦女在墳墓見到那個少年人
聽完祂說話的時候
經文記載他們戰鬥恐懼驚慌失措
然後逃離了那個墳墓
聖經寫他們因著害怕
沒有和任何人提起這件事
這就是馬可福音記載耶穌基督復活事蹟的結尾
但什麼意思啊 尼爾森
不是還有9至20節嗎
昔日歷史的聖經原來有很多的抄本
是有很多不同的文士和拉比親筆抄寫出來的
而馬可福音較為古老 較為可靠的抄本
其實是沒有9至20節的
第8節就是整本馬可福音最後一句
所以如果大家看不同聖經的譯本
有些譯本就會說9至20節是一個較長的結語
也有些譯本會說第8節最後寫了一句短短
但有些抄本是沒有9至20節
沒有記載耶穌復活之後顯現
甚至只是記載一群從來跟隨服侍耶穌的婦女
嚇到走光 這就是福音書的結局
如果我們覺得第8節所帶給我們的結局是不圓滿
不如讓我們姑且看看其他古卷的記載
不如我們看看其他古卷的記載
就是9到20節
這個較長的結局會不會是比較好的結局
這就是同人顯現
但當這些見證過耶穌復活的人
向其他人宣講耶穌復活的消息的時候
那些向來跟從耶穌的人有眾數
甚至是門徒他們全都不信
最後好像是耶穌自己按捺不住
親身出來要罵他們
罵那幫門徒的不信
所以甚至我們將16章全部20節
我們一節一節去看
我們發現整個16章有超過7成
都是講人的不信
所以無論是用第8節做結尾
還是收納了9至20節的段落
馬可風音16章好像從頭到尾
都是只不過讓我們看到
害怕人的不信
所以無論是第8節還是9到20節
馬可福音16章從頭到尾
都是讓我們看見人的不信
我們怎樣梳理這個結局呢
耶穌復活竟然不是一個大團圓結局
又或許這個復活的終局
正正是告訴我們
人本來就是軟弱不完全
所以那位全能復活的主
才是我們要聚焦的地方
我們回想經文記載的先後次序
先是墳墓的年輕人
堅定宣告耶穌已經復活的消息
然後聽到耶穌復活消息的婦女
她們害怕
再到後來聽到那些
為主復活作證的人
她們都不信
但如果我們倒過來想
其實意思就是
無論後來有多少人不信、恐懼
有多少門徒相信和軟弱
都不能阻止或否認
耶穌基督已經復活的事實
耶穌復活不是為了叫人信祂
耶穌復活不是為了證明自己
而是耶穌本身就已經可以戰勝死亡
但我們可以不信祂、不理祂、不敬拜祂
但我們永遠都阻止不到祂從死裡復活
因為祂本身就是創世賜生命的主
死亡本身就沒有辦法囚禁耶穌
哪怕跟著祂的人有多軟弱
耶穌永遠都是復活的主
又或許馬可福音對人性軟弱的描繪
反而更加能夠突顯到耶穌基督
對人那份無條件的愛
耶穌藉著使者的口和門徒說
耶穌要在你們之前去到加利利
你們在那裡要見到耶穌
耶穌要在你們之前到加利利
你們要在那裡看到耶穌
沒有錯,我們人會害怕和不信
我們總是走得很慢
但耶穌仍然在加利利等著我們
我們總是一班抵鬧的信徒
大大落後耶穌的步伐
但耶穌說不要緊,我在那裡等待
將有一天要和你們見面
或許相比起大團圓結局
一個彰顯人性軟弱的復活的宗局
更能夠讓我們見到耶穌
願意輔助一班卑微軟弱的人
祂願意等我們,願意愛我們
甚至在我們失腳之後
仍然不忘提醒祂和我們未來
繼續有一個約定
一開始問大家喜歡大團圓結局
還是悲劇收場的電影
其實比起好和壞的結局
其實我更加喜歡一些結局是留白的電影
因為留白是讓讀者消化了整個電影的內容之後
可以有無限的想像和可能性
或許馬可福音從來都不是要為耶穌的復活
寫一個圓滿的結局
或許馬可福音從來不是為了
耶穌基督的復活寫一個圓滿的結局
而是要讓福音書的讀者
讓你和我在我們讀完之後
大家自己做一個選擇
大家以前有看過一些
讓你可以選擇結局的漫畫嗎
讓你和我在我們讀完之後
大家以前有看過一些
阿彌陀佛