今日我哋嚟到復活嘅主日
我哋睇一段嘅經文
我哋會睇睇遇見復活嘅主
我哋今日嘅主角會嚟睇睇
末大拉嘅瑪麗亞
佢遇見復活嘅主
就從一個絕望到咗盤亡
末大拉嘅瑪麗亞
就站喺呢個墳墓外面痛哭
佢哭嘅時候就彎腰往墳墓去睇
就睇到兩個身穿白衣嘅天使
坐喺安放耶穌為體嘅地方
一個頭喺嗰邊
一個喺腳嗰邊
天使問佢
「婦人,你為什麽哭呢?」
她說「有人把我的主搬走咗」
「我唔知道佢哋把佢放喺哪裏」
關於末大拉嘅瑪麗亞
都有好多唔同版本嘅謠言出咗嚟嘅
其中一個謠言就話
末大拉嘅瑪麗亞其實係一個好窮嘅人
而且佢係一個妓女
咁呢個謠言係邊個傳出嚟嘅呢?
係天主教傳出嚟嘅
第一個傳出嚟就係天主教嘅教皇
Pope Gregory the One
佢傳咗呢個謠言之後
就喺基督教嘅界就流傳
所以大家有個印象就覺得
末大拉嘅瑪麗亞係個妓女嚟㗎喎
但其實唔係
呢個純粹係謠言
所以《老家風音》就為佢闢謠
《老家風音》嘅記載
原來末大拉嘅瑪麗亞
係一個都幾有錢嘅人嚟嘅
咁因為佢係其中一個
佢有份用錢去支持主耶穌
同十二門道施工嘅
根據《老家風音》嘅記載
係一群嘅婦女
佢用錢支持緊主耶穌嘅施工
咁所以佢同埋一班嘅婦女
其中一個係佢嘅閨密
佢嘅好朋友
就叫Joanna
咁Joanna係邊個呢?
Joanna就係Cusa嘅老婆
咁你話Cusa係邊個啊?
Cusa就係當年
希律王嘅大內總管
咁所以
作為希律王嘅大內總管呢
佢係要統管希律王
所有嘅財政同埋生意
通常喺嗰個時代
嗰個level嘅人呢
通常係嗰個社會
好頂級嘅富豪
所以你都知
末大拉瑪麗亞
係同邊個做朋友啊
佢係同嗰種level嘅人做朋友
所以佢係
唔係我哋想像中嗰啲
啊係咪好窮啊
妓女啊
完全唔係
佢唔係嗰個level嘅人
佢係非常之有錢
而且主耶穌係讓佢成為
佢背後嘅呢個
financial supporter
呢個團隊之一
非常之犀利
咁啊所以
佢哋都係靠一班婦女嘅支持
我真係服侍年輕人
尤其近啲幾代
成日問佢哋話
你夢想係咩
佢哋成日都話
我嘅夢想就成為
the king of soft rice 係咪
軟飯王 係咪
近排好流行食軟飯 係咪
咁啊所以
所以我都同佢哋講
我真係估你有個夢想
就係要娶一個好有錢嘅老婆
然後你就直接財政獨立
可以好多時間服侍主院
千祈唔好因為呢個夢想
感到羞愧
因為呢個
呢個都係主耶穌嘅model
主耶穌同十二門徒
就係用一班婦女
嘅錢去支持佢哋試工
咁你又奇怪
點解主耶穌要用
點解佢班十二門徒要食軟飯
而且係兩千年前嗰個
富權社會呢
喺嗰個年代佢夠膽食軟飯
係好不得了嘅事
點解呢 係咪佢缺錢呢
主耶穌唔缺錢係咪
一個祈禱就唔比魚尾包五千人
如果你缺錢你開間bakery 啦係咪
材料都唔使買喇
早晨起身祈個禱
咁就五千人都可以買麵包食喇
主耶穌一定唔缺錢
點解佢會肯接受
一班婦女
成為佢嘅financial supporter呢
喺嗰個年代
係好特別
係打破曬嗰個年代
對女性嘅一個地位嘅一個嘅睇法
所以你去仔細了解
主耶穌面對女性嘅時候
你發覺主耶穌係對女性
抱喺一個非常之尊貴嘅地位
活答答嘅瑪利亞
唔單止係有錢
佢雖然有錢但佢好唔開心
因為根據《路加福音》嘅記載
佢係身上有七隻鬼
畀耶穌趕咗出嚟
即係如果你係經常被聖靈充滿呢
你係好有平安
然後好有喜樂
毫無擔心
好有動力係咪
但如果你係畀邪靈
畀七個邪靈充滿呢
隨之而來一定係乜呀
情緒病
畀邪靈充滿一定係冇平安
一開始冇平安就各種心理病就出現㗎
anxiety, panic attack, depression
所以你可見穆達拉瑪利亞係一個乜嘢?
有錢但係好唔開心嘅人
會被七隻鬼搞妖
你好難想像佢到底有幾痛苦
所以係主耶穌
遇見主耶穌之後
主耶穌係幫佢趕走咗你七隻鬼
然後醫治咗佢
然後唔單止如此
主耶穌仲畀佢一個好尊貴嘅身份
主耶穌將佢納入佢嘅侍公團隊
作為佢背後其中一個嘅金主
所以嗰個年代
好特別嘅一個遇見
主耶穌對佢嚟講係人生最大一個嘅恩人
佢冇諗過有人可以幫佢處理咗
長年搞妖佢嘅問題
仲要畀佢一個咁尊貴嘅身份
有份用錢去支持主耶穌呢個侍公
但係今日佢喊
係因為佢最親愛嘅呢一位
拉比主耶穌死咗
所以對佢嚟講係最重要嘅一樣嘢冇咗
所以佢就清晨嚟到
同一班婦女一齊嚟嘅
其實同四個人
Joanna都有份嘅
咁其實佢哋嚟呢
其實係要去帶啲香料
去最後高沒主耶穌嘅身體一次
因為主耶穌係星期五被釘死
根據猶太人星期五嘅日落
就開始咗星期六嘅安息日嘅開始
所以星期五主耶穌死
佢就冇機會做呢樣嘢
因為入到安息日
星期六安息日唔可以做
所以安息日一個星期日嘅凌晨
天都未光
佢哋就開始嚟到主耶穌嘅墳墓前
諗住可以最後做
為主耶穌做一樣嘢
就係用香料再高沒佢嘅身體一次
咁呢個對馬利亞嚟講
係一個好重要嘅closure嚟
因為每一個
當你失去咗最親愛最寶貴嘅嘢
你都需要go through一個咩process
grieving
對於任何一個人要go through grieving
最重要嘅係咩呢
要有個closure
對摩大利亞嘅馬利亞嚟講
最後有機會攞香料
高沒主耶穌嘅身體一次
對佢嚟講係一個closure
最後say goodbye
但係佢見唔到主耶穌嘅身體
但佢遇見活著嘅主
所以今年我成日講得最多嘅一句話就係
人生係一個不斷放手嘅過程
神係藉住唔同嘅嘢
逼我哋放手好多嘅嘢
摩大利亞嘅馬利亞要放手嘅就係佢認為
嗰個人嘅版本嘅主耶穌
佢最親愛嘅拉比
唯有放手呢樣嘢先可以捉住復活版嘅耶穌
原來彌賽亞係需要復活
佢唔單止係一個人
原來佢係神
佢會復活
所以放手係我哋人生必經嘅過程
但係放手亦都係一個好痛苦嘅過程
曾經何時
Shirley Seymour都係好有搵錢嘅恩賜嘅
曾經何時我都以為自己
娶咗一個好似摩大利亞馬利亞嗰個 level嘅富婆
但係後來唔知從乜時候開始
佢突然間搵錢嘅恩賜就冇咗
佢越嚟越多嘅 passion 時間
去咗服侍嗰度
尤其近呢五六年
佢基本上全時間
放咗喺 healing 呀
spiritual life formation 呀
meditation 呀
完全無心經營佢嘅 career
所以近呢六七年都係我養家
所以當我開始要祈禱要
我要做一個決定要離職
要開始領受神嘅異象
開始新嘅事工嘅時候
咁我都要同佢商量
我哋要做一啲財政上嘅處理
係咪防太 醫保 各樣嘅嘢
我哋要做一啲調整先得
咁我就話點交好呢
諗一堆屎橋
我要開 youtube channel
我要做網紅
我嘅夢想係做網紅
具體啲就係做食播嘅網紅
我好喜歡睇食播嘅網紅
睇多就會上路
諗諗諗
跟住一晚神特有個感動
咁我就有間屋就其實租咗出去嘅
咁有個好嘅租客
long term 嘅租客
準時較早從來唔畀我麻煩
我好喜歡呢個租客
咁我話有個感動就話
如果神你感動我
如果個租客佢自己主動話佢要搬走
因為我實在唔忍心趕佢走
如果佢主動話要搬走呢
咁我就當係你畀一個 sign
咁我就賣屋
然後開始新嘅試工
我話 how about that
咁我就有呢個感動
但我有呢個感動之後呢
我又唔好意思
唔夠膽同 shirley 講
一講就爭吵架姐
咁我就話 ok
如果神如果你真係覺得呢樣嘢係 ok
你自己開口同佢講
咁我就等我就等
咁話我做咗呢個祈禱之後呢
咁有一次我記得我哋
完咗 Barry 嘅試工
我哋揸車返去
試曬喺路上嘅時候
Shirley 突然間同我講
佢話我都有個感動
我有咩感動
佢話如果我哋而家嘅租客
佢主動話佢要走嘅話
不如我哋賣屋囉
咁話我 exactly 又有咁嘅感動喎
咁嗰日我哋就喺車上
有咗呢個 agreement 第一次
我哋有咗呢個 agreement 之後
一個星期
我哋嘅租客 text Shirley
話我臨時有啲 accident 發生
我原先諗住 long term 租
但我要即刻搬走
我哋收到個 text 之後
就知道係神嘅 sign 臨到
咁我哋就今年年初
我哋就處理咗間屋
佢搬走
然後我哋處理
然後好快就賣咗佢
咁我記得喺賣嗰時呢
個過程係好痛嘅
係好唔捨得嘅
因為嗰間屋對我哋嚟講
係好多 memory
而且對我哋講係金雞蛋嚟嘅
咁嗰啲租金係唔單止
cover 曬所有嘅 mortgage
仲可以
間屋其實不斷升緊值咁樣
咁其實係好唔捨得
最唔捨得係咩呢
最唔捨得我喺買屋嘅時候
我問 Shirley 你最唔捨得咩
佢話佢最唔捨得嘅唔係間屋
係間屋背後
嗰個咁好嘅 interest 嘅 rate
我好記得簽紙之前
佢再新問我
你肯定要簽
嗱你簽咗
就再都搵唔返
咁低利率嘅房貸㗎啦
no more
話我哋二點幾喎嗰時
邊度搵吖嘛
你搵唔返㗎啦咁樣
你話嗰一刻痛唔痛呢
好痛
係痛
人生係個放手嘅過程
放手係會痛
放手係需要一個 closure
所以連鎖我買屋前
最後一次
當家屋空咗嘅時候
我搵小咗佢食咗一次火鍋喺度
同佢 say 咗個 goodbye
人生係需要好多嘅 closure
佢不斷嘅放手
所以神就感動我哋
可以有機會做一樣好特別嘅嘢
就係我上一篇嘅講到呢
我又講到另一個瑪利亞
就係嗰個將一瓶真拿達香膏獻畀耶穌
嗰瓶真拿達香膏
大家知唔知值幾多錢呀
三百兩銀係咪
當年大概一年嘅人工
咁呀所以我後來買屋之後
我都同神講話
新時公開始第一年
我唔收人工
讀瑪利亞嘅故事讀咗好多年
我都估唔到有一日
我都可以有咁嘅 honor
可以獻上我嘅版本嘅真拿達香膏
呢個係神俾我嘅 honor
有啲人有感動咁做
但係冇條件咁做
有啲人有條件咁做冇感動
同時有條件有感動
係神俾我好大嘅恩典
放手好唔容易
我哋琴晚最後一次星期六晚嘅聚會
跟住完咗之後
我都想有個 closure
所以琴晚我就要教部laptop
同埋我教條鑰匙還返比office
然後喺還嘅時候
Shirley話臨走前我哋十二點
唔係十二點差唔多一點
因為傾得好硬
咁呀臨走前Shirley有啲唔捨得
佢話不如還鑰匙之前
我哋再行多一圈
所以我哋教好再行多一圈
咁我哋就放手
放手一間十八年嘅堂
好熟識嘅教會
係好痛嘅事
放手一間住咗咁多年嘅屋
都係好痛嘅事
有人知道我離職嘅時候話
好佩服你好欣賞
咁瀟灑係咪
你淨係睇到我瀟灑嗰一刻
你睇唔到我上年成年
無數個失眠嘅晚上
幾多個晚黑深夜
我喊到阿媽都唔認得
嗰啲晚上話你見唔到
你見到我最風光嗰一刻
我離職㗎咩
你都唔知為咗呢一刻嘅痛快
成年幾痛苦係咪
但人生都係咁
人生其實就係一個
神會逼你放手好多嘢
然後捉住邊個呢
捉住復活嘅主
嘅一個嘅過程
放手係痛嘅
你係會喊嘅
咁馬利亞都喊嘅
咁如果你唔放手呢
你又唔會捉到神畀你
一啲更豐盛
更有價值嘅嘢
人生好多嘢其實你捉住係帶唔走嘅
但係神想你捉住一啲
永遠都同你可以有永恆價值嘅嘢
所以馬利亞就捉住咗主耶穌喇呢度
然後佢就返去咩
話畀啲門徒聽啦
咁門徒就嚟囉
咁你睇到
同絕望到有一個好大嘅盼望
咁西蒙彼得就嚟睇睇發生咩事啦
咁入到墳墓見到
細麻布放喺嗰度
都見到主耶穌嘅果頭巾
冇同細麻布
果頭巾就包頭
細麻布包身體
就冇放喺一齊嘅分開放
而係捲再放埋一邊
捲住放埋一邊好重要呢個細節
佢話:這時先到墳墓攬門徒也去
他看見就信了
楊福音係透過七個神蹟展開佢嘅主題
第七個神蹟就係拉瑟路嘅復活
作者將拉瑟路嘅復活擺喺第七個神蹟
然後將佢鋪排去對照主耶穌自己嘅死同復活呢
作者嘅意思嘅就係好明顯讓你去對照
佢兩個復活之間嘅唔同
咁其中一個嘅唔同就係呢個細節
就係果頭筋嘅細節
如果你記得拉瑟路復活係點嘅
拉瑟路復活呢
基本上應該係主耶穌話拉瑟路你出嚟
然後佢應該係好似殭屍咁跳出嚟嘅
因為裹住咁
所以佢係咁樣跳出嚟嘅
跟住主耶穌睇唔過眼
喂快啲幫佢解開佢畀佢走啦咁樣
所以有人幫佢解開
咁佢就可以行路係咪
咁請問主耶穌復活需要唔需要咁呀
唔需要係咪主耶穌唔係復活之外
麻煩幫一幫我
解開 咪行唔到呀咁樣
主耶穌唔使嘅
而且主耶穌復活係點呀
你發覺佢嘅果頭筋係捲住放埋一邊
如果你又睇Mel Gibson嘅
The Passion of Christ
最後主耶穌復活嗰一幕
佢係真係捕捉到呢一個嘅細節
你睇嗰一幕
果個果頭筋係捲住
所以佢係要表達一樣嘢就係話
原來主耶穌復活嘅身體呢
同拉薩路係唔同嘅
佢復活嘅身體呢唔係話
起身要你咁樣㗎唔使㗎
佢係伏一聲
咁就突然間復活咗啦
所以果個果頭筋係咩呀
係原封不動嗰個shape仲喺度
所以亦都證明
一定係冇人偷咗屍體㗎
冇人會偷屍體會咁樣偷㗎
唔好呀你仲唔出嗰個shape㗎
偷屍體係成具屍體偷走㗎嘛
係唔會重重你解開
仲要鋪埋係唔會咁樣嘅
咁所以主耶穌復活嘅身體話畀我哋聽係
佢同拉薩路唔同
拉薩路復活嘅身體同我哋係一模一樣嘅
係冇變嘅就係呢個版本嘅身體
所以拉薩路復活之後
咩呀再死多一次
佢係呢個世界少有嘅幾個死咗兩次嘅人
但主耶穌復活之後嘅身體呢
係一個升級版嘅身體
係唔同嘅
佢係多咗一個維度
我哋活喺三維嘅空間
但係主耶穌復活嘅身體
係多一啲維度
係唔同佢係超越咗空間
所以點解主耶穌復活之後係可以瞬間移動嘅
佢係可以突然間出現喺門徒嘅屋企入面
咁話你唔使敲門嘅我唔使
我即刻突然間諗到就可以出現喺呢度
而且主耶穌復活之後嘅身體唔單只可以喺呢一個三維嘅空間存在
佢可以隨時去邊呀
佢話我可以去天父
佢可以即刻就可以去天父面前
即刻去到天堂
佢話隨時可以返返嚟
我係可以向保羅顯現
所以呢個身體好特別㗎
所以呢個復活版嘅身體係畀我哋一個盼望
係因為主耶穌認許有一日我哋信佢嘅人
我哋復活嘅時候
我哋係似拉薩路嘅身體
亦話係似主耶穌呢個身體
係主耶穌呢個版本嘅身體
唔係拉薩路嗰個
係嗰個唔會再有病痛
唔會再有三高
唔會再有任何嘅殘疾
唔會再有任何嘅情緒病
唔會死
多咗一維嘅空間
隨時可以去天國見到天父
隨時又開落返嚟呢度
係完全你想像唔到嗰個層次嘅身體
嗰種嘅榮光
所以保羅喺《羅馬書》講得好清楚
如果你稍為知道少少
神為我哋將來預備嗰種嘅榮耀
你就會願意放低一啲自贊自輕嘅苦楚
我哋人生在世仲係面對一啲嘅苦楚
有啲人有長期嘅慢性病
有啲有情緒嘅攪擾
有啲有財政嘅壓力
昨日都有人同我好辛苦
佢話佢有一個好毒性嘅工作環境
佢話等緊六卡就六卡落嚟
我即刻轉工為佢祈禱
我哋面對唔同嘅挑戰
但係神想我哋眼光望邊
就係將來復活嘅主
帶畀我哋何等大嘅盼望嗰種嘅榮耀
有個醫生叫Jeffrey Long
Jeffrey Long早期因為佢偶然處理咗啲死而復活嘅個案
你知有啲叫Near-Death Experience
或者心臟停咗三日突然間復活
佢因為開始識呢啲病人
所以佢知道原來越嚟越多呢啲病人出現
咁佢就組咗個網站
就讓啲人自己將個故事扔上去
後來有過千個人
原來好多人有呢啲叫Near-Death Experience
咁嗰啲人就將嗰啲嘅故事擺咗上去網站
後來佢就收集咗呢個故事
就寫一本書
The Evidence of Afterlife
咁後來佢就
我上去睇咗好多千幾個呢啲故事
好特別嘅
有啲就試過係
喺死亡嗰三日當中
有啲神畀佢有機會睇睇地獄
有啲就睇睇天堂
我好喜歡有啲嘅描述呢
就係去到天堂佢話
佢哋可以享受呢一個
我稱之為終極版嘅AI
係咪叫終極版嘅AI
即係你喺天堂嗰度呢
你只要心入面一諗
我而家想我嘅環境係點呢
你就可以諗得出嗰個環境就會實現
我而家諗我想要我嘅環境係
我而家面對緊Camel嘅海
然後我想要Yosemite嗰座嘅山
然後我想背山面海
咁突然間你發覺
你周圍嘅環境就變成咩呀
Camel嘅海加Yosemite嘅山
然後你開始諗
我想要咩屋呢
歐洲style嘅
你話唔得我要Japanese style
因為唔知你想要咩style
我一諗入面嘅裝飾
應該係咩顏色
我只要你諗得到有幾靚
佢就會啵啵啵出嚟
終極版嘅AI
我都嚮往話
即係我復活嘅身體
有啲咩好神奇嘅能力
係我唔知嘅 道德天國
神話我哋預備
嗰種level嘅生活
係超越你能夠認知嘅level
所以點解我哋要睇住神
將來為我哋預備嘅榮耀
可以放低一啲咩
呢啲自贊自輕嘅嘢
呢啲我哋帶唔走嘅嘢
主耶穌復活嘅身體
就要話我哋聽
有一日佢係初熟嘅果子
每一個信佢將來復活嘅
都係似佢
而佢做咗一樣嘢好特別嘅
拉殺老復活之後做咗一樣嘢
就係表演食飯
因為佢表演畀人睇
死一死就起身可以食飯
主耶穌復活之後
亦都做同一樣嘢
就係表演食飯
所以為咗證明佢唔係一個鬼魂
佢係一個有血有肉嘅
咁佢就同門徒話
有冇魚呀 畀條魚食下
咁佢就話 整條魚係咪
咁就話 大家再見逆時朋友係咪
即係我離開之後
如果你嚟C西探
我整條魚畀你食下
食魚佢表演食魚
主耶穌表演食魚話我哋聽
佢嘅身體好特別係邊度呢
原來復活後升級版嘅身體
包括咗咩呀
所有低級版嘅身體
可以做嘅佢都可以做
包括食嘢
但係升級版嘅身體
就多咗好多
舊版嘅身體冇嘅功能
超越空間
隨時去到天父嗰度
隨時可以返嚟
但係可以食嘢
呢個對我嚟講好大嘅福音
呢個好重要
include埋
好似你啲app一樣
升級之後
舊嘅function同時喺度
但係好多新嘅function
呢個就好大嘅盼望
所以復活節畀我哋一個
好大嘅盼望就係
從此讓我哋嘅眼光定睛
喺神將來為我哋預備嗰個
最大嘅榮耀嘅當中
而唔係淨係focus我哋呢啲
至暫至輕嘅挑戰
呢啲咁痛嘅嘢
呢啲係至暫至輕
有一日主耶穌
畀我哋好大嘅盼望
而第三個就係
我哋睇到主耶穌
預見復活嘅主
係讓我哋人生嘅使命
產生啲嘅改變
馬尼亞原先去
係為咗搵死咗嘅主耶穌
佢原先係諗住高沒佢嘅身體
為自己有個closure
但係主耶穌改變咗佢嘅使命
既然預見復活嘅主
咁佢就以為係個圓丁
於是主耶穌佢就對佢話
先生如果你將佢攞走咗屍體
話畀我聽
你將佢擺喺邊地方
我返去搬返返嚟
主耶穌對佢說
馬尼亞
叫住佢個名嗌佢
佢轉過身嚟就認得出主耶穌
然後就用希伯來對佢說
拉波利
就係老師嘅意思
主耶穌對佢說
唔好拉住我
因為我仲未上去見過天父
你要到我兄弟們嗰裏去
告訴他們我要上去見我的父
也是你們的父
見我的神也是你們的神
莫達拉的馬尼亞
就去向門徒報信說
我已經看見主了
他又擺住對他所說的話
告訴他們
所以主耶穌嗌咗馬尼亞之後
接下嚟就畀咗佢個使命
從此之後
馬尼亞就被歷史定為
一個最尊貴嘅地位
就係主耶穌復活之後
第一個向佢顯現嘅女性
亦都係第一個領受主耶穌嘅使命
將呢個復活嘅信息
傳出去嘅女性
亦都被稱為使徒嘅使徒
the apostle to the apostle
係佢將呢個信息
話畀啲使徒聽
呢個地位
係超越咗使徒嘅地位
所以主耶穌係按住佢個名認識佢
我最近靈修嘅時候睇到
摩西當年神呼召佢嘅時候
佢後期
敘述返當年神呼召佢呢件事
有一句話好特別
我以前漏咗
miss咗
原來嗰句話
摩西話
當年佢喺呢個米田平原
去放牧羊嘅時候
神突然間出現
然後同佢講一句好特別嘅
神話
我係按住你嘅名字認識你
然後畀佢個使命
你要將我嘅指紋帶嚟呢地
所以原來神畀我哋嘅使命
唔係亂咁畀
佢係先同你講話
我按住你嘅名字認識你
然後畀你一個使命
我哋人生在世好多時候
遇唔到任何一個人係會
按照我哋嘅名字認識我哋
有時你喺公司做咗廿年
你老細都唔識你個名
邊個邊個過嚟
有時你喺教會廿年
牧師都嗌錯你個名
最近有人同我抱怨話
你到教會廿年
牧師成日都嗌錯我個名
有時好興
冇人知道你個名
有時我哋覺得自己冇乜存在感
我個名唔重要
所以我哋會亂揀使命
我哋係按住我哋三姑六婆
對我哋嘅認識去揀使命
你身邊嗰啲有毒嘅親戚
我覺得你適合讀Law
最近梁振英個女
嗰個真係悲劇
真係悲劇
從世畀人咁逼佢讀Law
最唔適合讀Law就係佢
有時我哋
我哋父母都未必
按住我哋嘅名認識我哋
有時都逼我哋做啲
都唔啱我嘅呢個使命
你點會覺得我適合讀E
我遇過好多人揀錯使命
浪費咗幾十年
做一啲唔喜歡嘅嘢
但原來神畀我哋嘅呼召係咩
神係按住我哋嘅名認識我哋
然後帶出一個佢嘅使命
因此我先畀你個使命嚟
我畀你個使命
你唔係因為我唔識你
唔係我亂咁叫你點你去做嘢
係我做你就係為咗呢個使命
我知道你叫咩名
我知道你原生家庭
你嘅性格
我就係知道你適合做呢樣嘢
先至畀你個使命嚟
所以復活嘅主
你要放低好多其他
根本唔識你名嘅人
嗰啲嘅好多人喜歡指點江山
嗰啲唔識你嘅人
一日到黑同你指點江山
你要放低嗰啲嘅雜音
嚟到捉住復活嘅主
個位唯一一個能夠按你嘅名識你
當神同摩西講嘅時候
好特別嘅 context
佢嗰時已經唔係埃及王子
個個都識佢嘅名
佢喺米田平原牧羊四十年
四十年對住啲羊
啲羊係唔會識你個名
啲羊係唔會嗌你個名
啲羊係會「咩」
冇人識你個名
突然間神話
冇人識你個名 我識
我按你個名識你
然後畀你一個使命
好特別
我同你有時活喺世上
覺得自己係冇乜存在感
冇人唔會記念我哋嘅名
冇人會識我嘅名
唯一一個最識你個名
係主耶穌
佢亦都係按住嗰個名
嗌瑪利亞
當年瑪利亞亦都冇人識佢個名
主耶穌嗌完之後
嗰個使命出嚟之後
全世界嘅人都識佢個名
「莫大拉」 瑪利亞
所以今日我同你
另一個放手係咩
放低你身邊嗰啲
指點江山你的聲音
佢唔識你個名
佢哋亂指點
你不如嚟到主耶穌面前捉住佢
你係唯一一個識我個名
你係唯一一個按住我個名識我
其實你想我做啲乜嘢
有啲乜嘢係你想我做
呢個先係最重要
係你人生嘅使命
我哋一齊祈禱
還有我哋嚟到你面前
我哋多謝你
因為你按住我哋
每一個人嘅名認識我哋
有時我哋好渺小
覺得自己乜都做唔到
亦都冇人識我哋
冇人真係明白我哋
但係你明嘅
多謝主藉住瑪麗亞嘅故事
你讓我哋明白
原來復活後嘅主
帶畀我哋何等大嘅盼望榮耀
當我哋面對一啲至暫至輕嘅苦楚嘅時候
讓我哋懂得交返畀你
我哋會放手
雖然放手嘅過程好痛
但我哋都需要學習喺你面前
放手然後捉住復活嘅你
讓我哋喺呢個復活節嘅期間
多啲同復活嘅主聯絡
亦都透過聖靈
常常住喺我哋心入面
同我哋嘅好朋友一起傾偈
多啲向我哋顯現
表明你嘅心意
讓我哋信服
我哋咁樣嘅祈禱
咁樣奉主耶穌基督名求
Amen