頂智慕而平安
路加福音第十五章大家都很熟悉
是耶穌對法律賽人私下議論
祂接待罪人和罪人吃飯之後
而說的三個比喻
說完那個比喻大家最記得是不是
浪子的比喻最後那個比喻
之後聖經記載到
耶穌又向門徒說了今天我們所選讀的比喻
我們稱之為不義管家的比喻
有些甚至標題叫聰明的管家等等
祂又是不義但又是聰明
這個比喻或者今天我們所選讀的經文
所說的信息主耶穌是對門徒說的
是主要對門徒說
不過是不是只是他們聽呢
不是的 你看回第十六章第十四節
法律賽人聽完之後
有些很不開心
為什麼不開心呢
因為他們是一班很貪愛錢財的人
換言之沒錯
主要對象是門徒
但事實上當時很多人一起聽的
因此今天我們所讀的經文
我們所聽的道是對你和我說的
因為我們都是主的門徒
不義的管家這個比喻
是其中一個很難解或者相對難解的一個比喻
我們不要明白為什麼耶穌
好像很評價那個不義的管家所做的事情是正面的
甚至再引申 再教導多一點
究竟主耶穌想吃著這個比喻
對他的門徒
對你和我今天有些什麼話呢
先從比喻的背景開始
這個比喻的背景是來自一字二字
那裡說不忠不義的有權管家
遇著一個不聞不問的有錢主人
我給一個標題就是
背景就是兩個不應該存在的人
竟然存在在一起
真是最佳的拍檔
第一第二節我讀給大家聽
耶穌又對門徒說
某財主有一個管家
有人向主人告管家浪費他的財物
主人叫他來對他說
我聽到了
你做的是什麼事呢
把你所經過的交代清楚
你不能再作我的管家了
這裡提到的管家
我稱他為一個不忠不義
卻有權的管家
特別是當年代
那些管家真是很有權的
甚至可以說連支票都可以簽的
簡單說主人說你幫我決定吧
你要賣什麼物業
租什麼物業
你決定
我不管我相信你
當時的管家是有這樣的權的
這個主人我稱他為一個不聞不問
用現在的稱呼就是
是一個闊腦爛尾的有錢人
為什麼我這樣稱呼他呢
是因為是有人告發他的管家
他才知道原來這個管家
來到他
可不可以說是浪費了他的錢床
這裡沒有說什麼意思
浪費其實很大機會是沒有正確的運用
因為在《路加分》第十五章十三節
那個浪子比喻裡面
都是說浪費
浪費其實就是說沒有正確的用
這個叫浪費
那些水不是用來這樣用的
那叫浪費
無論怎麼樣
這個管家很有權力的管家
是一個不忠誠的管家
主人不知道
不過有人捅他背脊
告發他
於是財主這個主人就辭退他
你可以說這個財主真是闊腦爛尾
但另一個可能性
就是管家既然是一個這麼重要的人物
他當然是請一個他覺得信賴的人
所謂用人勿疑
疑人勿用
不過主人眼光都不一定是正確的
是不是
就算今天這個人是很有信任
很值得信賴
人都會變的
財主於是就要這個管家執包袱
不過不是好像現在這樣
不准拿東西
找個管理員守護著
你執行你
什麼都不准拿
然後離開公司
有些公司是這樣的
不過這個財主說
我讓你收拾好東西交代清楚
然後你就不可以再做我的管家
這個財主這樣做不是他大方
是因為沒可能立刻叫他走
就是因為這個主人是很信任這個管家
可能很多數他都不知道
很多東西他都不明白
如果這個管家走了
那他就麻煩了
所以他說你把數目搞清楚
那你就走了
你不再需要做我的管家
究竟這個比喻帶出什麼訊息呢
既然我們知道這個背景
究竟這個比喻有什麼訊息呢
其實耶穌說的比喻
每一個比喻都只有一個重要的訊息
一個而已
你知道這個訊息是什麼就最重要
今天這個比喻都同樣有一個重要的訊息
不過我會把它拆分為兩部分來講解
第一樣東西
耶穌要告訴他的門徒
你們要做一個聰明的門徒
要做一個聰明門徒
很想大家先讀三至七節
預備起
坐地板
朋友並肩
同胞蚊
下囚
我知道我應該這麼做
同胞蚊
下囚
指摩道
同胞蚊
下囚
指摩道
同胞蚊
下囚
一個人過地
蚊子過樹
一個人過樹
四五十
蚊子過樹
一百石頭紙
三十二張
蚊子過樹
八十
這是整個比喻其中一部分很重要的訊息
究竟耶穌要告訴我們
一個聰明門徒是怎樣呢
第一樣東西在於什麼呢
他把握機會
作好準備
這就是剛才大家在第三至第七節裡面所體會到的
這個管家他不忠的
他不義的
但是他把握機會
作好準備
他說我已經被人炒魷魚了
鋤地無力
黑飯又覺得尷尬
這是事實
今天很多人
是很難去放下自己的身段
曾幾何時我是一人之上一人之下萬人之上
我除了老闆之外
我每個人都管得
現在要我去做打工仔
很難的
很多人就放不下自己
當然這個可能是
已經賺到盆滿缽滿的管家
不在乎
不用做了
所以趁老闆仍然給機會去收拾東西的時候
還有一些手尾可以做
還有一些權力的時候他就為自己部署
很聰明
他每個欠債的債制都叫來
這裡沒有說多少個
只是說了兩個
第一個債制第十六章第六節
他欠了主人一百柳油
因為那時候不一定用錢的
可能用實物去取代那些錢
可能是租田
至於將那些收成給主人等等
第一個就是欠債主人一百柳油
就是多少
大概是四千公升的油
大概
起碼這樣會清楚一點
其實是很大的數目
是等於當時一個普通工人三年的人工
很大的數目
可想而知
這個主人
這個財主多有錢
第二個
欠一百石墨紙
就是多少
如果用公升來說
更厲害
是四萬公升所產的墨紙的數量
其實這個是實體
不過用公升來形容
總之很大
大概是一個工人
八年至九年半的人工
數目更大
為什麼這個管家
你回頭看第三節第七節
他做了什麼
去修改那些欠單
為什麼去修改呢
當然聖經沒有說
有兩個可能的猜測
第一個可能
就是這個管家打算被開除
都不關我的事了
不如喊人之丐
喊喊老闆之丐
喊喊主人之丐
他有名聲
我又有益處
為什麼這樣說呢
讓我想起
我有一次去看醫生
總之是一個療程
我說醫生
麻煩你開個收據給我
我第一次遇到醫生這樣說的
你想寫多少
你寫一千就可以
合理就可以
那個療程真的可以很貴的
其實他的心是想幫我
當然可能你的心就說
下次記得光顧我
在我身上才有這麼多益處
就因為他這麼親切的表達
嚇了我一跳
療程完結後
我就叭叭
從此沒有再光顧他
去喊人之丐
可能喊保險公司
喊公司之丐
這個可能是的
錢是主人
我喊人之丐
我就賺了人的人情
那些賺者一定很感謝我
多謝多謝
第二個可能性
因為我們知道
在聖經裡面
無論是生命記或者出壓記
都說明不可以收利息的
在你的遞金當中
借多少錢
借多少物都好
不可以收利息
如果當中有貧困的
更加不可以收利息
由於摩西律法這麼規定的時候
那些債仔
租田都好
他不可以收多了
但是人是會貪心
無論主人也好
或者管家也好
他收多了之後
又不可以這麼明正言順
於是寫大那個數
很多交易都是這樣的
經紀都這樣教我們
不詳細說了
無論如何
這個債仔在做什麼
我還不了走了
買個純粹人情給客人
那些利息
原本我收的佣金
那些收利息不收你
你實際多少給老闆就算了
我的不收
簡單來說
將我那份經紀的佣金不給
最重要幫襯我
你幫襯我就可以了
我不收你佣金
或者每人一半
現在都是這樣的
當時的管家
可能都是用這個方法
我會相信第二個方法
或者第二個原因
是基於這個比喻
管家所想的東西
如果不是
那個主人怎麼會在第八節
上半節會稱讚他呢
他心知肚明
第八節
或者第二方面
其實我想說
這個聰明的做法在於什麼呢
這個管家能夠運用
今世的財富
轉化為永恆的投資
這個是這個管家的主人
和耶穌所說的
第八節上半節說
主人就誇獎這個不要管家
做事精明
嘩
你的夥計
可能穿你櫃桶底
可能幫你大花筒
你不罵他
你還說他聰明
財主
你是不是被人欺騙到傻了
不過很大機會
正如我剛才所說
這個財主可能根本
默許了這個管家
在做這些事情
總之不要管那麼多
你怎麼收我不管
總之我要收的錢
你幫我給就可以了
所以
他只能夠
所謂
迫上梁山
心知肚明
騎虎難下
他不可以揭發的
為什麼你收少了
那個管家一定會反起豬肚
是不是
所以他知道
加上確實
這個管家臨走都這麼聰明
為自己打算
就因為這個聰明
去讚賞他
我說這個主人
因為這個管家
雖然做得不太好
但真的聰明而讚賞他
加上
那些欠債者都會覺得
哎呀
財主老闆
你和你的夥計
這個管家真的好
到底都想寫少這麼多債項
是不是
但是在第十六章
第八節
下半節
還有第九節
耶穌沒有立刻
去糾正
而是繼續
我用這個加持
就是繼續肯定了
這個主人所讚賞的
以致我們看這個比喻的時候
會有些難度
我讀給大家聽
因為耶穌說
今世之子應付自己的世代
比光明之子更加精明
我有告訴你們
要藉著那不義的錢財
結交朋友
到你錢財無用的時候
他們可以接你們
到永遠的住處去
主耶穌說
今世之子
即不屬於他的人
或者屬世的人
比光明之子
即屬於他的人
更加精明
事實上是的
不信耶穌的人
他們可能比我們更聰明
他們懂得為自己的名聲
去做很多功夫
很多人為了自己的名聲
讚賞
去做很多很多的功夫
可能做善事
可能做很多社會福利等等的事
當然不是全部都為了這樣
但是世界的人
是會為自己
上望的東西部署很多的事情
有的人為了
一些不記得光的錢
他會開宗明義做生意
讓那些錢可以有地方去散
讓那些錢可以有
有名正言順的解釋
這個就是耶穌所說
世界的人
比我們屬神的人
更加的精明
什麼叫聰明
聰明就是說
他懂得為自己想辦法
但是我們作為屬神的兒女
我們擁有永恆的生命
永恆的福樂
但是我們從來不想這些事情
我們懶得去想
信耶穌就可以了
信耶穌我們就享福了
我們將來想天堂就這麼多了
主要是需要重點
是要我們學習
做一個精明神的兒女
和祂的門徒
祂不是要我們效法
那個管家這麼狡猾
這麼自私的方法
這個絕對是這個比喻
想表達的
但是主耶穌再一次
繼續說
我又告訴你們
第九節說
要藉著納不二的錢財
結交朋友
當耶穌再說的時候
我更加不明白
耶穌是不是
要我們用錢買友誼
這麼屎繪的
這麼現實的
其實耶穌在說什麼呢
耶穌是說
我們要善用今世的錢財
不是買朋友
是要接觸更多的人
藉著我們錢的付出
作為一個信徒
作為神的兒女
就不是為了自己的名聲
我多麼有愛心對你
不是
當教會 當神的兒女
去運用世上的錢的時候
自己的目的
就是讓未知 未信的人
認識福音
接受主耶穌基督的救恩
得著救恩的福氣
為了叫那個人
去參加福音餐會
明知道餐會的費用
貴得不得了
為了一個靈魂
我願意
平時我死坑死地
節衣縮食
都不捨得
但為了你的靈魂
為了你肯去這個福音餐會
一千就一千
二千就二千
這就是我們運用今世的錢財
去結交朋友
耶穌想表達的意思
不是真的去建立朋友
是叫人能夠得著福音的好處
譬如我們出錢
帶人去福音旅行
出錢去看福音電影
出錢去送書
或者關心有序的人
甚至不要緊
你缺乏
我願意為你付出
不計較
都沒有想著你請我
沒有想著你還給我
只因為我們知道
有一天這些錢
在天下
好像我們所說
再無用
到了錢無用的時候
無用有兩個意思
真是無用
什麼時候無用
到天堂的時候
你拿著多少美金都沒有用
多少支票都沒有用
無用又可以解作什麼呢
用光
到了天堂裡面
所有的錢都沒有用
到時候
這些人就會成為我們的見證
我就是因為這個人
因為這個人
這個基督徒
帶了我去這個福音餐會
帶了我去這個聚會
我這樣信耶穌
這個就是比喻耶穌所表達的意思
丁子妹
你願不願意做一個聰明的人
那個管家懂得用自己餘下的錢
可能那些錢是他的
是他的佣金
是他應該自己放進袋子裡
不過現在不放
臨到最後
放了都不夠用
不如賺取一些人情
他懂得這樣想
你又不可以不怪得他這麼聰明
你又不怪得他這麼聰明
你又不怪得主人都稱讚他
甚至耶穌都肯定他
因為耶穌看到的
是他比我們更聰明
我們坐在那裡
可能就是蒙塗塗的
我們不懂為我們將來打算
但是這個比喻告訴你
我們做一個聰明的門徒
世界仔懂得為自己鋪合路作打算
所謂居安私危
為將來臨到的危機部署
尋求自身的福樂
丁子梅你和我都是神的兒女
是神的門徒
我們是否更加應該為我們的永生打算
我們是否應該積寶在天上
投資在永恆的國度裡面
牧師怎樣投資
牧師不懂投資
牧師很想告訴你
要做一個聰明的門徒
就要好好地
在應該的奉獻上履行
丁子梅
你知道聖經教導我們要奉獻
是不是
奉獻其中一個功能
就真的是投資在永恆的裡面
今天你買多少債券
賺的息多高都好
都沒有辦法和我們這個永恆的投資對比
不是叫你全部都要奉獻
但是你一定要知道
只有在永恆的投資裡面
這個才是最聰明的投資
如果你從來都沒有參與奉獻
或者不覺得奉獻是你應盡的本分
可能你不是耶穌所說的
聰明的門徒
當然
比如也不只是說
你要投資 你要比世界仔更厲害 不是這個意思
我們奉獻還有一個很重要的原因
因為聖經告訴你
所有東西都是上帝的
我今天賺到錢
都是上帝給我的力量
給我的智慧 有什麼機遇
如果不是這個機遇
我怎麼賺到這麼多錢
當我賺到錢的時候
我不覺得這個是我的功勞
而是我願意感恩的奉獻
其實奉獻是對上帝的恩典一個回應
也是我們信心的實踐
更加是我們作主門徒
精明的其中一個表現
弟兄姊妹
我希望你們每一個
都是一個精明的門徒
先從你們的奉獻
信心的實踐
真的不要被那個數目限制你
是要在於你的心
如果你覺得這些錢是上帝給你的
是上帝的恩典
你會感恩 是不是
如果你知道這些東西是上帝給你的
而且上帝有這麼多恩典給你的時候
你是不可能不回應的
這是聖經的教導
第二方面
這個比喻告訴你
我們不但要做一個聰明的門徒
我們更要作一個忠心的門徒
我們一起讀十至十二節 好嗎
預備起
人在最小的事上不忠心
在大事上也不忠心
在最小的事上不義
在大事上也不義
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
若是你們在不義的錢財上不忠心
順患把拿
在大事上也不忠心
關乎我們的信仰
關乎我們的大使命
關乎我們的大界命
這些是大事來的
如果你說我怎樣去吃東西
這些是世事的東西
吃不吃不要緊
吃得豐富不豐富
這些是小事
這些錢都會過去
但我們怎樣把錢運用在天國的事工呢
這個是重要的
所謂見微知處
在個人的金錢上
如果你沒有很忠誠的運用
就像聖經所說是不義的
我們就沒有資格去管理神國的事
因為耶穌說
若在不義的錢財上不忠心
耶穌是不是說錢很邪惡
很不道德呢
是不是你不記得光的錢
不是
凡是世上的錢
都被稱為不義
是因為錢
可以使人與神的關係疏離
甚至破裂
所謂因財失義
聖經都說
財主進天國是難的
錢可以叫我們遠離上帝
所以是不義的
別人的東西
簡單來說就是別人的東西
可能托我們
可能別人把子女交給我們
你幫我看著他
我們要很小心
這是別人的子女
就算爺爺奶奶公公婆婆
那是孫子也好
都直接來說不是自己的子女
我們都會很緊張
所以如果我們在別人的事情上
如果不忠心
我們在自己的事情上更加不會忠心
為什麼
我的東西
我喜歡怎樣就怎樣
人的心態就是這樣
所以這就是耶穌所說的意思
如果我們在
一些個人的錢上
我們自己都沒有管理的話
我們怎麼能夠好好管理神家的錢呢
到最後第十三節
這裡說
一個僕人不能服侍兩個主
他不是恨這個愛那個
就是重這個輕那個
你們不能又服侍神
又服侍馬門
馬門就是財富的意思
只是一個譯音而已
簡單來說
當時的奴隸
只有一個主人而已
他們只有一個主人
不會有兩個的
而且他們沒有可能有其他時間
奴隸就是全時間服侍主人
同樣
一樣道理
如果我是一個全職的童工
一般的公司都不容許我們去兼職
是不是
因為兼職
你說我用私人時間
我可以兼職關公司什麼事
但是你兼職
你又會影響我們全職
所以公司說不准
就算你想做
你得到公司的批准
你才可以怎麼樣
做一些受薪的工作
同樣
這個比喻告訴你
最重要的一件事
我們的忠心是什麼
唯一的
就是我們的上主
你說愛忠於我的老闆
愛忠於我的家人
但是最忠的是什麼
是我們的上主
阿閣書四章四節
都同樣告訴你
你們這些淫亂的人
豈不知道與世俗唯有的
就是與神為敵嗎
所以凡想要與世俗唯有的
就是與神為敵
很清楚告訴你
阿閣說
我們如果與世俗
忠於世俗
我們就沒有辦法忠於我們的上帝
所以弟兄姊妹
我們要做一個聰明的門徒
我們更加要做一個專一忠心
對上帝的門徒
沒有任何東西
是可以叫我去分心
如果有任何東西叫我們分心
去專注給上帝的
我們要小心
可能是你的手機
可能是你的嗜好
可能是你喜歡的人
可能是你的偶像
弟兄姊妹
聖經這個比喻告訴你
只有一個主人
如果不是
這個不是神的心意
我們既然作為神的義女
去的門徒
我們同時間都是管家
所求於管家的
就是要有忠心
其實所有東西都是神的
我們的身體都是神給我們的
不是我們自己的
我們沒有好好愛惜
我們擁有的錢
都是上帝托我們管的
我們沒有好好運用
我們的時間
都是神給的
我們沒有很好的計劃
神把我們放在人群當中
是要我們學習去關心他們
與他們一起
我們有沒有很關心有需要的人呢
關愛貧窮
是聖經的教導
當我們見到真正有需要的人的時候
我們是否掩蓋良心
掩蓋我們一個慷慨的心
聖經告訴你
當你見到有需要的時候
你也能做到
你應該做
不應該問祂和你的關係
培育義女
我們是不是忠心去培育義女
你說我很忠心的
我將最好的學校賺給我的子女
我會介紹最好的公司給他做
這個不是真正的忠心
培育我們的義女
如果你只是將最好的學校
交給他
將最好的訓練給我的子女
但卻忽視了他和上帝的關係
我們不是一個忠心的父母
我們沒有忠心去傳揚主的福音
我們沒有忠心去敬拜上帝
說到這裡的時候
我不能不說
很多宗教的人
他們不一定所拜的是真神
他們所做的
不一定將它帶到永恆的裡面
但是他們是很忠心地
履行他們的信仰
我只舉一個
藏傳佛教
他們有所謂的扣牆頭
就是所謂三步一扣
五步一拜
十步一跪
由四川走到西藏的拉薩
一百多天
是很虔誠的
差不多手腳都受傷了
因為他們一邊做一邊祈禱
不只是為自己
是為世界
為人的平安
你要禱告
朝見他們所謂的佛祖
各位頂子妹
這些的藏文
這些信奉藏傳佛教的藏文
他們願意這樣做
你和我呢
你和我有沒有很好的忠心
去敬拜我們的上主
那你回來崇拜的態度如何呢
你有沒有預備心去朝見上帝
我不去舉例這麼仔細
但我很想你們很認真的思想
連那些不知道自己所做的
能夠給到什麼給他的人
他們都這麼忠心對他們的主
今天你和我為什麼做不到
是不是因為我們太多恩典
因為我們靠恩典得救
你們得救是保護恩人
一就是信
就可以了
我們有信心就可以了
靠上帝的恩典
我們用不著這麼認真
哪有這麼傻的
但願我們不要真的在恩典裡面墮落
我們有時候在恩典裡面
墮落了都不知道
求主幫助
時間關係
我不能夠再多說了
我只是問一件事
頂子妹
你準備好去見耶穌沒有
當你去見耶穌的時候
你想不想聽到耶穌說
你是一位又忠心又良善的僕人
是在於你有沒有
好好善用上帝給你的錢
有沒有好好善用上帝給你的生命
人際的網絡好好地去傳揚
不信任人
不同宗教的人
都這麼聰明
這麼忠心對他們的主
對他們身邊的人
你和我一起
不是應該比他們更聰明
更忠心嗎
我留下這個挑戰
留下這個思想給大家
我們一起祈禱
祈禱上帝求你的所用的比喻
叫我們明白
我們不是效法世界的人那種方式
但那種心態絕對是我們應該思想的
我們要檢討的
主啊我們擁有永恆的生命
但我們閒閒懶懶
沒什麼所謂
主啊我們需要悔改
我們需要求你憐憫
求主幫助
奉耶穌基督的聖名
阿們