白雪公主不夠白雪之外
那個故事其實也有很大的爭議
不知道大家知不知道原本
原版本白雪公主的版本
跟現在我們一般人認識的迪士尼的版本
是挺不同的
原本的故事是德國的童話故事
跟原版在我們迪士尼從小看到大的卡通故事
就有很大的出入
迪士尼的故事有一個什麼Happy Ending
公主和皇子很開心地完成了一切
經過一切困難苦難
在開心心的城堡居住
一個大團圓結局
很美麗的圖畫
但是原本白雪公主最原始的故事
原來不是這樣的
不知道大家有沒有聽過
當白雪公主吃了她母后的毒蘋果之後
就死了
大家看到這裡也是一樣的
但是原來那個蘋果當白雪公主咬了一口的時候
不知道是不是噎到還是什麼
當她吃了蘋果之後就死了
當死了之後小人很傷心
有一班人就把白雪公主放在玻璃的棺材裡面
就把她運送走了
沿途就遇到皇子
皇子怎樣了
皇子看到這個躺在棺材裡面的公主很美麗
但是死人了
用錢就買了這個公主
想為這個公主安葬送去城堡
好景不常
當運送的途中
這些隨從就在路途裡卡住了
其中一個卡住了
那個棺木的關主的遺體就滑了一滑
在滑倒的途中
那個公主就醒了
就把蘋果套找出來
不是騙你的
你自己去搜尋一下
結局就是皇子跟公主婚禮
皇后就快被邀請到了
原來皇子早就計劃好復仇的大計
看到那個皇后嗎
剛剛看不到那雙腳
那雙腳就是穿著一雙燒熱了的金屬鞋
那個皇子就逼那個皇后一邊跳舞
一邊跳舞一邊熱死
最後皇后就因為太熱又力竭而死了
聽到這個拐杖之後是不是有些嚇到呢
皇子又愛上屍體
又屍體買賣
又說皇子有酷刑報復
設計陷害這個母后
聽起來也很嚇人
好像恐怖片的橋段多過一個童話故事
這個圓柱好像很重口味
我想如果你選擇這個版本來跟小朋友說
告訴他們的時候
我想他們會嚇到
你不要告訴他們
要不你會解釋很久
為什麼會這樣
很多的問題
所以迪士尼就改了這個版本
改了一個容易入口的版本
大家很開心
很開心
神仙故事的一個結尾
修改童話故事
令它更加動聽
更加易明
理所當然
我們都會容易接受
更容易入口
所以我們都聽了幾十年
我們都要去看
但如果
聖經故事都有不同版本
有不同的記載
你又會不會接受呢
今天我們讀馬克風第十六章
第一節八節就說到耶穌復活的故事
原來這個故事的版本
原來有很多
這個故事最初的版本
其實只有十六章一到第八節就完結了
馬克風整個的記載
到十六章第八節就完結了
它完結的時候你會不會覺得
好像很噁心
現在第八節完結
它這樣結束好像很消極
甚至乎令我們看到的讀者
覺得很困惑
不明白為什麼會這樣說
在馬克風的經文裏面
在某些聖經的教新的版本
你們手裏面的和合本
手定版都應該是有
在第八節和第二十節
其實都有些細節
那些細節告訴我們什麼呢
其實馬克風第十六章
是一個最古老的抄本裏面
就是原稿和原版
其實都有不同的結尾
第一個就是剛才說的
十六章一至八節那個短的結尾
是什麼呢
就是他們一班婦女
幾個婦女在墳墓裏面逃跑出來
他們很害怕
很驚訝很驚奇
什麼都不敢告訴別人
告訴別人
因為他們很害怕
另外十六章九至十節
有一個較長的版本
也是我們聖經現在所收納的版本
比較後期
就是那些人加插進去的部分
就比較圓滿了
你看整幅圖畫就是這樣
耶穌復活之後就在門道顯現
就吩咐他去傳福音
最後就升天
這個就是我們一般人理解復活的原本故事
第三就是少數其他的結尾
就是剛才第八節和第二十節所加入
就是說到不同的版本
不同的補充的結尾
這些結尾其實都有三四個流傳
就是比較少
但是都有這些的版本
可能你會想
哇原來這麼複雜
原來這麼多的版本
那我應該順便過一下
我看哪個
哪個才是真的呢
我告訴大家不是真假的問題
這是福音書作者選材的問題
長短的結尾
其實它都各有很獨特復活的訊息和意義
今天長的我不說了
我們選一個短的
十六章一至八節
這個短結尾的福音故事
和大家分享復活節的訊息
在《貓風》的故事裏面
它是怎樣結束的呢
它就是這一節了
他們就是一班婦女在墳墓裏面
他們就在墳墓裏面出來
從墳墓那裏逃跑
又發抖
又驚奇
什麼也不告訴人
因為他們害怕
這個結尾呢
簡單來講就是什麼呢
怕到顫抖
不知道說什麼
也不想說什麼
最後他們就選擇
閉嘴不再提耶穌復活的故事
福音的故事可以這樣結束的嗎
好像不是很圓滿
可能即時都會打個凸
其他的東西
還有十字十節那些
很重要的為什麼不說呢
這個結束其實都是挺奇怪的
這個短結尾的結局呢
對於看慣電視的我們
聽起來我們都會覺得
結束得不是很圓滿
為什麼呢
我們以前看大台的
電視節目通常是怎樣的
最後那一集
最後那一幕
最後那一場
BBQ的嘛
這些才是適合我們口味的
才是一個很大團圓的結局
在復活之後
約翰福音這樣說
耶穌就是做了一幕
這樣的大團圓結局
在提比利亞海邊
約翰福音21章
你記得耶穌為門徒
預備什麼嗎
弄了一場BBQ
有燒魚
有燒餅
當然那時候沒有燒雞翼
大家一起吃完
很開心聊天
就像電視節目的大結局
雖然
耶穌跟他們分享
見到彼得問他
你愛不愛我
三次彼得說愛
耶穌說不要養我的小羊
一個差遣
一個愛的宣告
大結局多溫馨
多圓滿
我們都希望讀到這樣的故事
馬可就真的很不同
幾個婦女
出來好像見鬼一樣
不是很開心
耶穌復活了
衝出來驚恐逃走
不敢跟別人說
所發生過的事
耶穌復活
不是應該跟周圍的人說的嗎
為什麼故事結束得這麼奇怪
如果我們只看這一段
我們都真的挺奇怪
挺令人困惑
但如果你從整個
馬可福音的故事
的發展去理解
可能你會有另一種體會
馬可福音所描寫的耶穌
的門徒是怎樣的
經常都很怕死
經常都很不明白
耶穌的教導
每個人都爭著偉大
有一次耶穌
在馬可福音8章27-32
有一次當彼得
宣認耶穌是彼賽亞
是救主的時候
耶穌就預言自己將要
受苦受死
之後祂會復活
彼得一聽到之後很不開心
彼得認為
耶穌這樣做
其實不知道為什麼
他還勸耶穌
千萬不要送死
彼得在32節說
彼得坦白地說了
彼得就把他拉到一旁
責怪他
耶穌這樣罵
你看彼得那時候
多麼亢奮
當你看回這些音樂
耶穌的門徒
跟從耶穌的時候的表現
你會發現馬可福音
有這樣的結尾
似乎很合理
為什麼呢
因為這班門徒
一路一至十五章
都是又害怕死
又逃避又逃跑
現在到了這裡
都很一致
突然之間很有信心
其實有多合理
他們說耶穌
對耶穌有很多懷疑
他們不相信
耶穌受苦受難
也是很正常
因為之前他們一向都是這樣
更加他們不會相信
耶穌是可能
可以死後復活
作為讀者
你看完整卷的福音書
看到最後復活的結尾
可能你就會有一個感覺
拍桌子了
為什麼會這樣
有沒有搞錯
跟耶穌朝夕相對這麼多年
一起生活
他們的道理都聽過了
聽了很多
神蹟見過很多
神蹟歧視 醫病趕鬼
受難復活
的預言
耶穌跟他們說過幾次了
現在還已經
應驗了
耶穌已經在十字架
復活了
耶穌要做的事都做了
要說的事都說了
你看看這幫人
當作為讀者的時候
我們會想 不是吧
這樣都還害怕
那你也不相信嗎
其實有時候我們看小說
或者我們看電影
到結局的時候
都可能會有這樣的感覺
有時候我們不知道為什麼
故事突然之間
會完結的
有沒有試過 看電視劇
看電影也好 看小說也好
突然之間完結
好像還有一些劇情
還沒有交代清楚
好像故事
去到一個不是很完美的結局
這個時候
通常我們會有什麼反應呢
我們的心裡面
會有些回蕩在裡面
好像不太完美
這個結局
好像還有一些事情會發生
我們很自然可能會想
那個劇裡面
那個結局
發展下去會是怎樣的呢
我們會想
那個女主角
會不會等她回來呢
那個掉進海裡
那個男人
究竟會不會
沒有死而再回來呢
我們會有很多聯想
我們會有自己的故事
在後面
如果你投入去看故事的話
我想一個突如其來
的一個結尾
很自然
會引起我們很多的聯想
很多的回響
想一下這個故事
是不是還有些事情要說的呢
是不是還有一些深層的意義在後面呢
你留意一下
馬可科的結尾
表面看來都是一個好像
不是很完美的結局
但是
他其實把這個故事的重點
就放在門徒
對於復活故事的
真實的感受裡面
他們有恐懼
他們有疑惑
他們不信
他們逃避
馬可的短結尾劇情
去到這裡就為止了
這些是他們
真實的感受
馬可
希望帶
他的讀者
看這個方故事去到第八節的時候
看到門徒的
驚慌恐懼失信
希望我們都會有聯想
去想像耶穌復活的故事
帶給我們
有什麼的意義
我們帶著自己的經驗
我們可以帶著自己的人生
去讀入
這個復活的故事裡面
代入門徒這個
當時這麼複雜的心情
去回應
耶穌復活的故事
要去連戲
我們就要
去想想
耶穌的門徒在受難之前
究竟做過什麼
耶穌被
抓 被審訊
被釘死之前
其實門徒之間
發生了很多的事
有幾個
有個自命得意的彼得
世神批願
跟耶穌說 就算
個個都跌倒
是我就不會了
結果 就是一年
三次的不認住
還有一個
貪財的猶大
因為眼前的利益
而出賣了耶穌
還有
當耶穌
預言自己將要受難
受死
之後 兩個門徒
不是關心耶穌 耶穌
不要啦 耶穌你真的很辛苦
不是
兩個門徒 雅各
和約翰 關心的是什麼
是誰做大腦
誰可以為大
誰可以在你左邊
誰在你右邊
還有
更加大群的
離棄耶穌的門徒
當耶穌被抓
被審訊釘了十字架的時候
門徒驚慌四散
全部躲起來
昔日門徒的軟弱
問心那句
如果你代入他們的處境
其實
可能我們都有同樣的反應
其實很多時候
我們不是跟祂一樣
我們都會小信
我們都會很驚慌
害怕的時候
我們會對耶穌講的東西
猶疑不定
我們會自以為是
我們會誤解耶穌
祂的心意是什麼
我們會害怕付代價
我們在危急的時候
我們會逃避
我們會退縮
馬可芳的作者
不是想要告訴我們
是一個動人
淒美前面
完美的
福音故事
他是要指出
你和我的問題是什麼
門徒的掙扎其實就是
你和我的掙扎
門徒失去信心
其實你和我都會失去信心
門徒沒有盼望
其實你和我都經歷過
沒有盼望的時候
但是馬可不是要我們
繼續停留在那個灰心
失望沒有盼望裡面
帶著很多的羞愧
遺憾去過我們的生活
馬芳的作者知道
就是因為我們有罪性
就是因為我們
就是因為我們人不完美
我們做不到好
所以我們的人生
不會有一個完美的計劃
不會有一個完美的人生
困難
考驗來的時候
我們人生會有跌途
我們人生
會有艱難
我們會忐忑不安
甚至會犯罪
好像來到
英國這個環境
幾年多數都是
很多事情都要從頭來過
重新去適應
我太太也是
很多事情都要適應
甚至是思維
想法
很多事情都要適應
我以前
多數都是坐在這裡工作
幾十年都是
幾個月前
來到這裡
每個人都做倉庫
都試試申請
在亞馬遜做倉庫
不做就自可
一做都好像很不得了
聽就說十個小時
每天都可以
原來十個小時
真的要站在這裡
真的很辛苦
每天我記得
回到家的時候
真的累到動不了
我們可以走到
回家坐在沙發上
其實已經很感恩
很辛苦
手又痛
腳又痛
當時做到懷疑人生
曾經懷疑過神
究竟是不是
帶錯我來這裡
在倉庫裡面
對著機器
很辛苦
對著搬不完的貨
我不知道你來到這裡
有什麼經歷
有什麼難處
特別最近
有些Youtuber來到
英國 家庭都出現問題
以前香港有國
有很多活動
來這裡困獸鬥
同一間屋裡面
就很多問題出現
有些夫婦婚姻都出現問題
我不知道你來到這裡
環境轉變遇到什麼困難
或者問題
我們信心會失意
會懷疑
或者我們信心會失落的時候
但是主耶穌
祂一早知道我們軟弱
祂一早知道我們的問題
正如祂一早已經知道
門徒面對苦難的時候
他們都會屬沙
他們都會軟弱
在某一方的故事裡面
在耶穌受難之前
其實祂跟他們有一個約定
耶穌預備
他們將會迴轉
迴轉不了
怎樣
迴轉了
真的迴轉
好 今晚馬科米
十六章第七節
他這樣說
墳墓裡的少年人
就是天使
對父女就說
你們快點去告訴他們的門徒
尤其是彼得
就告訴他們
耶穌要給你們先到加利利去
在那裡
門徒你們可以先去
可以見到耶穌
正如耶穌
曾經告訴他們一樣
其實耶穌要給門徒
先到加利利這個預告
其實很特別
在馬科米十四章二十八節
耶穌其實早已經
親口對門徒說過這句話
那裡怎樣說呢
耶穌說我復活以後
要給你們先到加利利去
這句話
特別
對彼得是重要的
為甚麼呢
因為這句話跟彼得的經歷
很有關係
所以天使特別提醒父女
要跟彼得說
上下文是說什麼呢
就是耶穌預告
彼得將會三次
不認住
那時彼得很豪氣地說
就算每個人都跌倒
我就不會跌倒了
當時說得很實牙實齒
很認真
可能沒有留意到耶穌曾經說過
復活之後
你們要回到加利利
這句話
耶穌要提醒這班門徒
這個天使的宣告
記住
復活之後
在加利利重聚這個約定
是很重要的
為甚麼這麼重要呢
重要的事要再說一次
復活之後門徒收到
第一個信息就是這個信息
就要回到加利利
加利利是甚麼地方呢
加利利是他們
跟耶穌相遇的地方
是他們耶穌一個一個
去呼召他們的地方
回到加利利的意思是甚麼呢
可以想起
以前跟耶穌一起
四處去傳福音
我還興奮
見過很多人生命被改變的見證
很開心
回憶最初
跟隨耶穌那份熱情
和初心
曾經被耶穌的愛
所吸引和感動
想起
自己願意
拋低手上的工作
撇下一切
去跟從主
這些音樂在同一個環境裏面
再重複
去出現
想起耶穌昔日跟他們走過的路
想起自己
原來真的曾經
在那時候
真心真意跟隨過耶穌
門徒這次回到加利利
跟以前有甚麼不同呢
他們這次回去
就是帶著耶穌
為他們受苦受難
犧牲社稷的經歷
他們知道
耶穌無條件的愛
已經在十字架上面為他們成就
他們回去
跟隨耶穌的起點
一班失敗的門徒
會被耶穌再一次
擁抱包容
赦免和接納
耶穌沒有追究他們
為甚麼你們當時這麼軟弱
為甚麼你們不和我站在一起
和我走上十字架的路
耶穌沒有去責備他們
沒有責備他們不相信
沒有責備他們走路
他們的罪
因著耶穌基督的十字架
的犧牲
可以得到赦免
耶穌的赦免
就是給那些願意
跟隨祂的人
耶穌和他們再一次
在加里里相遇
是要表達耶穌仍然
愛他們到底
不離不棄
神帶領人的方法就是這樣
有時我們軟弱
耶穌明白
耶穌知道
耶穌明明知道我們會跌倒
耶穌說
不要緊
你起程
到我那裡
我的恩典夠你用
多難
多難都好
耶穌會和我們一起同行
另外有時我們可能
以為一些事
去到死局
沒有彎轉
原來耶穌已經
先走了一步
在另一個起點等著我們
為我們預備另一個旅程
和我們一起同行
在很多年前的暑假
我負責帶一個
教會的
宿營
之前有很多的預備
有很多負責
營裡面都很忙
前後都很忙
可能因為累
抵抗力弱了
出營那晚
去營營
就開始發燒
越來越高
高燒了兩天
燒又退不了
那時候原來
是復活節的假期
很長的假期
沒有私家醫生看
於是沒辦法
高燒兩天都不知道怎樣
就進急症室
進急症室
照完X光片
照肺就咳
我記得醫生和我
看片的時候
我的表情都頗為嚴重
自己也有點害怕
跟我說
先生你的肺花了
要入院
我心想咳而已
不是那麼嚴重
發燒就走
醫生叫到
姑且都
都要入院
我看到他神色都頗為嚴重
入院檢查一下
一輩子都沒坐過輪椅