各位晚安
今晚是講「Take heart」這個系列最後一次
我忘記大家之前那幾次有沒有聽完
沒有啊 上網聽了
今次我們的第四講
我就想跟大家分享
其實我們人生應該有不同的階段
我相信有些大英姐妹已經進入了不同的階段
我們很多時候都會有自己想做的事
我們心裡面會有自己的熱情
那個熱情其實是一個很好的動力
去驅動我們可以去完成我們想做的事
我不知道大家會不會想一下
其實我最喜歡跟什麼人一起的呢
可能是某些性格 某些年紀
某些相處的方式 不同的興趣
或者你最關心的事通常是什麼呢
又或者再屬靈一點
你有沒有想過你想為神做些什麼呢
又如果給你有無限的資源
你想做些什麼呢
最近都有提起過同福3.0進入
不知道大家又覺得
你樂意見到神的教會會變成什麼樣的呢
話說前陣子放假 是不是復活節
剛才都說了很多節
讓我移一下
我習慣右手邊
復活節有假期
我和Paul在家裡追了一套日本的連續劇
那個Remote
追了一套日本的連續劇
為甚麼 傳道你看 你看電視劇嗎
我也是人 我也會看電視
追了一套劇
但為甚麼會追劇呢
其實我沒甚麼電視癮
但我很喜歡看一些煮食節目
對我來說是比較療癒
那套劇就叫做
可能你看過吧
叫《澤星廚神》
說少少劇透少少
話說主角木村拓哉站在中間
可能不是你的年代
但他已經很出名
這位主廚很有才華
他在一間二星級的米芝蓮法國餐廳工作
我不知道你有沒有去過
有沒有去過米芝蓮餐廳吃東西
有的 Samuel沒錯
我覺得大家一定會叫你的名字出來
說吃誰來救你
話說這間餐廳
每一道法國菜
廚師煮的都很有心
而且餐牌通常法國菜
我也是長知識
原來一餐有十道菜
但那十道菜是有鋪排的
鋪排之後令人吃完之後
好像去了一個很賞心悅目的美國之旅
這位主廚其實他很想這間餐廳拿三星
OK
經常都很想拿三星米芝蓮
但為了這個目標
其實他在團隊裏面
不停對廚師很有要求
叫他們做菜式不行
你創新一點
怎樣拿到三星
然後很不客氣地去批評他們
結果他們就很大壓力
亦都自信心大受打擊
之後就發生了一件事
就是說有一場食物敏感的意外
主廚木村拓哉最後逃脫
令到跟他一起工作的人要負責還債
最後散了班
整間餐廳都倒閉了
造成了一個很巨大的傷害
這位主廚從此還在法國的飲食界裏面
評為日本之恥
OK
就是說你一文不值
你不用再在法國界的餐廳立足
OK
因為今天我們說HARTS
說人人都有一個熱情
有時都會問
為何會失去熱度
好像之前那樣
我相信前一兩次
講到都有提到
有些人會選擇躺平
是不是
或者其實有時我們不是
真的失去了人生目標
失去了熱情
而只不過是可能我們都不太想再去跑
可能是因為曾經試過
對某些東西是很熱愛
很熱衷
很竭力
結果又造成傷害
或者被傷害
所以就會變得非常好
前兩次變得凌熱和心死
剛剛好就是
之前阿松和Ivan講的兩個話題
所以其實我們在自己很深愛
很想得到的事上
其實有時我們都會過了火
但有時又因為有人難了
你又挫敗
而那把火又熄了
我們這個熱情如果是放錯了位
用錯了力
很勉強我們繼續這樣去做
就會進入一個惡性循環
那怎麼修課呢
是不是
今晚我的講道題目剛才出了
叫做「教正你的心」
我想用一位舊約人物
其實大家都可能熟悉的
就是雅各
我想起
說起一些東西熱情過了火
就我想起他
今天我們選擇的經文
是《創世紀》三十二章
是關於雅各
他回到家鄉的途中
跟神抒交的那一章
我們都去看看神怎樣去幫助他
怎樣去調整他的心
開始之前我們一起去祈禱
慈愛的天父我們多謝您的愛
因為您是最清楚
最了解最認識我們的阿爸父
今晚我們都謙卑到您面前
求聖靈您去打開我們每一個人的心
用您的說話真的照進去
去檢視我們這一刻
我們心裡面那個熱情的景況
叫我們去知道
怎樣可以重新有一個健康
有心的生命
多謝您 奉主明求 阿們
雖然大家很熟悉雅各
但我都要重申一下
我想說說雅各的前半生
雅各是阿伯拉罕的孫子
他爸爸是以薩
他是雙胞胎出世的
他是小孩
但是他為了長子的名分和祝福
他騙了他哥哥以掃和他爸爸
令到他哥哥憎恨他入骨
很想殺死他
他當然不會讓你殺
結果他自己跑去找他舅父
在哈蘭一個地方
但是因為這樣
他就失去了留在他家人的身邊
接著他去到哈蘭
他又遇見他的舅父拉斑
拉斑有個女兒
很漂亮
那雅各又為了這個他這麼愛的人
他足足先做了七年的事
但是後來就以為做完七年事
就可以娶老婆
但是又被他的岳父騙他
不行的
我們的規矩就是先娶老婆
結果就娶了阿拉班的大女兒尼婭
接著他其實是想娶拉結的
結果他又做了七年事
才娶到他所愛的女人
總共做了十四年事
其實是沒有了自由的
還有他在這兩個女人的爭鬥之中
因為大家爭寵
如果你有興趣就回去看
他們鬥生小孩
當然中間有很多枝節
其實拉結最初是不能生小朋友的
後來神恩待他
他終於生了若瑟
又是一個我們都熟悉的人物
之後阿葛就覺得
我不想再留在這裡跟你打工了
但是他的岳父拉班又想留他
於是又出了另一件事
就是告訴他
你留在這裡吧
你要什麼工資我給你
阿葛他又想
說我畢竟是走佬
我要錢的
當時不是錢
是一些羊、一些生畜
他又為了賺錢
他就留下了六年
但是期間他用了自己的一些方法
把一些很強壯的羊做交配
當作是歸去給自己
這件事又引起拉班和他的兒子很不滿
於是走的時候就失去面子
失去了跟岳父的信任、關係
我們見到其實阿葛他的上半身
他花了很多心思去抓住他喜歡的東西
包括長子的名份
喜歡的女人
一些財物
其實當日他走之前
他的父親以煞
是有按手去祝福他的
但是他抓住的是不是他父親最後祝福他的東西呢?
而且他抓住這些東西的時候
他花了很多心思
很多的努力去做
他造成了很多的傷害
剛才有提過
哥哥以煞
哥哥以煞是很憎恨他的
OK
另外利亞、拉結這兩姐妹
即是交給他,但是經常為了生小孩
在那裡鬥生鬥死
那阿葛自己呢
其實他也不開心
他也有他自己的委屈和苦讀
就是當他走的時候
他曾經有提過
他的岳父拉班怎樣對待他呢?
他說
你居然在這二十年裏面
十次去改我的公價
所以其實當中有很多的傷害
就在那個時間
《創世紀第三十一章》
神就跟阿葛說
你要回去你的祖先
你父家
我就會跟你同去的
所以我們接下來就會看
阿葛回去鄉下
那個旅程裏面神怎樣去教正他的心
都想請大家
經文多,但是我選了頭八節
都想大家讀一讀經文
好嗎?
好
預備,一二三
阿葛繼續行路
神的使者遇見他
阿葛看見他們就說
這是神的軍營
於是給那地方起名叫馬哈廉
阿葛派使者在他前面到西異地
就是以東地
他哥哥二嫂那裏
他吩咐他們說
你們要對我主二嫂說
你的僕人阿葛這樣說
我在拉班那裏寄居
延遲到如今
我有牛、驢、羊群、驢僕、婢女
現在派人來報告我主
為了要在你眼前蒙恩
使者回到阿葛那裏說
我們到了你哥哥二嫂那裏
他正迎著你來
並且有四百人和他一起
阿葛就很懼怕
而且受煩
他把跟他同行的人和
羊群、牛群、駱駝分成兩隊
說以數若來攻即殺其中一隊
剩下的另一隊還可以逃脫
好,謝謝
一開始三十二章的開頭
就說阿葛和拉班分了手
他繼續上路
但他又遇見了神的使者
出出...對了
我不知道大家看不看得到
有兩個圓圈圈住了馬哈念
以及他將會回到比士巴的地方
上面有條啡色箭咀的路線
就是阿葛回程回到鄉下的路線
在他回程的路上
他遇見了神的使者
他看到了
然後就說
這個是神的軍
但原文其實這句說話是一個複數
意思是說兩隊的軍隊
所以也改了個名字叫馬哈念
所以阿葛在回程的途中看到兩隊
軍隊
應該是神的軍
阿葛也知道一件事
其實他就快見到自己的哥哥
要面對之前他欺騙哥哥的長子名份和祝福
他在後面做了三件事
第一件事就是他派了使者去以掃處的西異地
其實就是剛才地圖的南邊
近死海那邊的南邊
然後又吩咐使者要這樣跟以掃說
也想探聽哥哥的反應
他就說
你們要跟我主以掃說
你的僕人
阿葛是這樣說的
阿葛是教僕人要稱呼哥哥為主人
然後要稱呼自己為僕人
這是一個很大的對比
表示他很尊重和尊敬他哥哥
很謙卑自己
而且也說
其實我這麼遲回來是有原因的
我現在帶了很多的財物回來見你
所以我不是跟你分家產
因為之前說要祝福的時候
承受長子的名份就是有雙倍的家產
當然阿葛最希望就是在哥哥面前去蒙恩
但是我們看到第六和第七節
當使者回來報告的時候發生了什麼事
他就說你哥哥帶著四百人衝過來
四百人在當時象徵著一大隊人
又迎面過來了
好像殺氣很重那樣
當然如果你是阿葛
你聽到你會有什麼反應呢
阿葛聽完之後
其實他很害怕、很憂愁、很愁煩
在英文的翻譯裡
就說他在恐懼中
就是說他在極度的惶恐、焦慮
覺得很痛苦
要面對這件事
因為其實他覺得
二嫂應該是一定是想來殺他的
我們回想剛才阿葛不記得自己見到神的軍隊
在這個情況之下又害怕
又不記得神的軍隊是跟他一起
他就想了一個計劃A
計劃A是把跟他的同行的家眷、羊、牛、駱駝分成兩隊
然後他跟自己說
因為英文翻譯說他在想
讓我把我有的東西分成兩隊
這叫什麼呢?把損失減到最低
就算死了一半也有一半剩下
這個方法或者這個想法
我不知道大家是否覺得
其實都常有的
我們都會的
最近美國的貿易關稅戰
我不知道有沒有波及大家投資的一些項目
你會不會覺得
如果是的話我都會把市場上的東西留一半退走一半
避險
又或者你可能曾經感情、對人的信任
你的工作或者你的服事上
你試過有些不愉快的經歷
所以你就不會那麼傻
下次我就放一半留一半
都是減低風險
但是神很想在亞葛回到家鄉的路程去教正他
就是以往他想得到祝福的心是怎樣呢?
就是首先他要學去面對過去
他要去修復那些傷痕
或者是傷害
但是我們看到這一刻亞葛
其實他還在用自己的plan A去保護自己
原來其實我們學會了
願意去檢視自己那個
因為過去我們追求想要的東西
就是想做的東西
而帶來的一些傷害或者被傷害的部分
是一個生命的成長
是一個成熟的表現
是重要的 在神的眼裏面
外面很多時候都會說
輔導、心理治療
去幫助人去處理過去的一些創傷
這個都是好的
不過我們是信耶穌
我們是神的兒女
其實我們應該更加肯定自己在神面前
我們的罪已經被赦免
是新做的人
所以我們更加應該願意
不要將過去的一些傷害收起來不理
任由那些苦毒、傷害躲起來
但其實在某時某刻就會出來影響你
令你有那種不安惶恐的感覺
當你想很有passion去做某些事情的時候
但因為觸碰到某些傷害
其實你會變得過敏或者冷卻了你的心
這是我說的第一點
第二點 我們繼續看雅各
雅各剛才將所有同行的人
財產分了兩對之後
跟上帝做了一個禱告
聽神的吩咐去做
有時也不代表沒有困難、沒有危險
但是我們遇到這些艱難的時候
其實應該真的祈禱
我不知道你面對生活上各種的困難
你是怎樣祈禱的
當雅各自己聽神吩咐回鄉下
但是又要面對哥哥可能衝上來殺他的危機
他就做了一個禱告
這個禱告也值得我們學習的
因為它有一個很特別的結構
其實雅各首先稱上帝是祂祖父、祂父親的神
所以祂和上帝是有關係的
而且他接著就提出
神經說過一些東西
「你曾對我說,回你本地本族去,我要厚待你」
這裡說他的祈禱是說完
「上帝,你和我有關係的」
接著就捉住了
上帝曾經說過要好好待祂
厚待的意思是好好地待祂
我們看到祂不是為了眼前的事埋怨神
「你明明叫我回來的,現在又讓我被哥哥追殺了」
祂不是說這些
OK?
接著他還說了一些說話
我們看到其實是一些感恩
他怎樣感恩呢?
他說「其實我都不配的」
「我的神你很慈愛、很信實」
「我走的時候什麼都沒有」
「只有一支帳去過河」
「身無分文」
「現在我帶著可以分成兩大隊的人和財物回來」
他承認他有不是自己應得的
OK?
即是說他向神去感恩
他知道這些都是出於神的恩典
去恩待祂
但是除了感恩之外
其實祂真的陷於一個困難和危險
所以接著他就向神去呼求
他說「求神你去幫我脫離我哥哥的手」
「脫離以訴的手」
「因為我很怕祂去殺我」
「連我自己的家人都可以被殺」
這裡確實是坦白
說自己心底的害怕
這件事我們在禱告的時候會多說的
而最後是最特別的
我相信大家今天都...
如果你沒有試過,你可以學習
你的禱告裡面提了神的應許
其實最後你可以再提一次
OK?
他說「都是求神」
「你說過你必厚待我」
這個是提神對他的祝福
就是讓他的厚蕊如同海邊的沙
多得不可勝數
為什麼最後要再提?
其實是不是神聽不到?
我們期期太長了
睡覺了,讓我再提一次
按一次重複,OK?
「聽我說」
「你說過你要厚待我」
當然不是了
我們知道神是聽禱告的
我相信雅各在這裡
最後都重新再提神的應許
是因為他想強調他相信
他想捉緊神,你是這樣應許我
但現實當你遇到困難、焦慮的時候
你是不是真的這樣去祈禱呢?
會不會?
很有層次,是嗎?
又提神的名字,然後又...
會不會呢?
有人回頭
我看不到有人回頭
OK?
那就不要緊
確實我們有時候太急、太害怕
確實我們都忘記了
但是今天就是想這樣分享
讓大家知道
其實我們可以捉緊神的應許去求
以致我們不會在祈禱裡面
總之說了很多自己的事情
原來其實最重要是提神的應許
求神去成就
所以這個我們要好好學習
但是阿閣祈完禱是還沒完的
因為他在那一刻
他依然不是很放心、不是很放手
當他祈完禱之後
他繼續將自己有的那些伸縮
各種都分了一群
交給那些僕人
然後又跟他們說
首先你們要記得走在我前頭
然後每一群都要保持距離
不用走得太急、不用走得太貼
然後又跟他們說
你們在我前頭過去
然後就要跟二嫂說
主人,禮物是你們的僕人阿閣
是送給你的
你看看,很多的
不過他在後面
來了來了,OK?
如是者他就教那些僕人這樣說
分了兩三隊去安排
禮物一批一批離開
其實這個計謀
都是無非是想拖時間
如果大家懂得看
因為他想增加每一隊的距離
有充足的時間
又看看哥哥收到的禮物
聽到他的說話的反應
可能哥哥一看到就生氣
然後不理會,衝一下向前
他都知道第二、第三隊會回報
向後衝,他就趕快走
OK?
而第二十節
都有說到阿閣做這件事的心思
其實是想用禮物
令到哥哥去寬容他
阿閣說禮物是給二嫂面子
原文的意思是說解恨
解開他們之間的仇恨
他心裡確實想像這幅圖一樣
禮物遮住面子
你看不到我,不要再生我的氣
我不知道,即使我見到姐妹們笑
會不會試過你旁邊的女生生你的氣
買一份禮物、買一束花
遮住面子回家
OK?
原來這招聖經早就用過了
OK? 弟兄
招法不怕舊,最重要是受
我覺得是的
你說用禮物去打動人的心
行不行呢?
不可以說不行的
是不是?
不是每次都行
但是二嫂她就...
真的,其實阿閣很想二嫂忘記了
他們以前之間的仇恨
可以饒恕它、接納它
有時候大難當前
我們自己的頭腦很清楚
神說過跟我們同在
給我們力量經過
OK的,OK的
但是有時候人來的
我們又會覺得
都是信不過的
不是,我都不太能經歷到
神是不是真的跟我一起的
然後心就會像阿閣那樣
一邊騎了一個很漂亮的土
但是轉個頭
然後你又想自己的辦法
因為你怕萬一上帝的計劃不行
那還有我的計劃B嘛,是不是?
是的
那確實是會的
我們都...
有時候這件事
我覺得信心都是慢慢去增長
不是說你比較好,我比較好
但是在神裡面有一樣東西
我又想展示一張圖片
就是我希望大家去記住
我都曾經試過在短宣、撞板
同一些團隊因為去服侍幼稚園
就要講聖經故事
但是很多時候大家是自己選擇的
沒有合適過,很容易重複
那時候我太熱心了
我就覺得不行的
我們這樣對小朋友不好的
是不是你天天過去都講阿伯拉罕的故事
那不是挺好,是不是?
那我就自告奮勇去提議
不如我們就將講故事、做什麼活動
就統籌一下
結果原來我傷害了一個隊友兼同房
我都不知道
後來他就很生氣
就說「你都不太尊重我」
「你想做統籌嗎?」
「你是否想越權?」
說得很大聲
而那時候其他的隊友又沒有開口幫我
我覺得都很害怕、很孤立
但是當時我都嘗試想哄他
就是用自己的方法
但是同一時間我當然都知道要祈禱
我祈禱的時候聖靈就提醒我
其實真的不要嘗試再去跟他說什麼
這樣是解決不了的
聖靈就說「反而」
給了我一句驚問
請重溫剛才的片段
就是「堅心依靠神」
「你必保守祂十分平安」
「因為祂依靠你」
聖靈提醒我
聖靈提醒我相信祂
不需要再做其他事情
祂會給我平安
過了一段時間
祂還在面對面生我的氣
同房離很難受的
最後我就跟神說
祢給我勇氣
雖然我不覺得是自己的問題
但是我都應該去跟祂道歉的
因為我令祂誤會
這個都是問題
我承認了自己的問題
承認了自己表達上令祂不舒服
以致這樣的關係不好
但是我們又要服侍祂
所以最後我請祂原諒我
所以我覺得
剛才雅各的祈禱提起
其實我們有神的應許是好的
有神的說話是幫助我們的
因為在困難的時候
再播出剛才的那個圖片
就是在困難的時候
我們就是學習相信神的忠誠
以致我們抓緊祂的應許
其實我們要建立自己的信心
這件事我當中學習了不少
我們繼續看
雅各安排了禮物
接著那些人過去
加上他帶了兩個老婆的婢女
十一個兒子也過去了
一個叫阿博道口的河
只剩下他一個
忙完一大輪之後
其實應該很累
是不是整晚都這麼忙碌
誰知道來了一個人
整晚要跟他摔跤
而且好像經文說到
其實雅各應該是佔上風的
應該那個人是鬥不過他的
不過最後出了一招
摸了他的大腿窩一下
就扭倒 輸了
OK
其實究竟誰會晚上走去跟雅各摔跤呢
經文其實就說了是神
原來跟雅各角力的是神
因為其實他很愛雅各
所以他用了這個方法
令雅各要降伏
為甚麼呢
因為人的一生經常都以為
去追求自己心目中所想要的那些祝福
我們就會一直靠自己的能力
那個資源
那個方法去達成目標
就算信了主的人
都會很自然用這個方式
我不知道大家有沒有想過
但是如果我們這樣做
其實我們一直都跟神角力
因為我們一直靠自己
一直不讓神去幫助我們
不讓神去教導我們
我們其實跟神是背道而馳的
而當中你那些角力
其實你會受傷
造成很多後果
不安
神其實要雅各回到他的本鄉
除了他真的實現他的應許
他想雅各祝福他之後成為大國
其實還想教正雅各的心
他說雅各的名字原本是有個意思的
就是抓著腳筋
因為他出生的時候
是抓著他哥哥的腳筋的
另一個意思就是為自己去奪取一些東西
所以他的人生經常都去奪取一些東西
但是當他跟神角力的時候
神將雅各的大腿那個轎甩掉了
其實就是想雅各去軟下來
再用不了自己的力去撐
並且他醒覺了
原來其實最重要是祝神給他那個祝福
才是真正的祝福
是神自己不是自己亂撐
神用這個方法去改變雅各
叫他放手
還給了他一個新的名字
就是叫以色列
原來以色列不知道大家記不記得
其實就是雅各即是新的名字
也是在說同神去教力得勝
不過在原文其實以色列的字根
還有另一個意思
就是神的王子和怨神管理
即是說這個身份是由神給他的祝福
有時候我們說改變一個人
或者改變自己是不容易的
因為我們要由我們自己心底的信念走出來
去到一個新的想法
然後還要有一個新的行為
但是神就是用了摔跤、角力和改名
令雅各去明白
其實他真的不需要拼命去為自己再去抓住甚麼
我們很多時候信耶穌的時候
看新約、看耶穌做甚麼
其實在約翰福音十章十節
上帝也是這樣說
耶穌也是這樣說的
他是應許他來是叫我們得生命
並且得的近風聖
其實這一句
都是說我們不需要再常常去抓
神來其實是已經會應許
讓我們的生命更加豐盛
我不知道你信不信
但是我們信耶穌的人
其實我們真的不應該只靠自己的聰明謀略
去抓世上的東西
因為我們知道其實我們有天上的爸爸
他其實一定會給我們最好的祝福
但問題是我們首先我們願意降伏
在神裡面我們是放手
不知道大家有沒有試過去沙灘
拿起一堆沙
在地上拿起一堆沙
我不是叫拿起一堆沙扔人
拿起一堆沙
那你拿起一堆沙
其實如果你握得很緊
那些沙會很快流走
但是反而你打開你的手
你捧著它
它是可以承向你的手裡面
那些東西你捉得越緊
其實就會走得越快
是的
好
來到今天總結
其實我們在說我們的passion
在我們面對我們日常的工作
家庭 人際關係的時候
其實很多時候都牽涉這三個範疇
第一樣東西就是在說
你自己的技能和擅長做的事
另外就是在說你喜歡的事
就是有passion去做的事情
第三樣東西就是在說
怎樣去達到別人或者公司的需求
最後其實是很想用自己擅長的事
技能和你的passion
去拿最好的回報和果效
這些就是外面很多事
怎樣可以將利益最大化呢
但是我們信主
其實我們的人生意義
應該不是停留在這個位置
因為我們很深知道
其實我們人生不應該只是要求去滿足自己
不然你就會變得很自我中心
OK
而好像阿楠曾經說
其實我們人生的目標
ultimate goal
其實我們是為上帝奔跑的
而可以帶動我們一直跑下去的熱情
其實只能夠靠
有一個信靠主的心
因為中間你會有很多困難
有很多事情會令你跌倒
有很多傷害
令你卻步
令你在某時某刻開始不安
沒有力氣
其實阿葛的前半生
他的passion就是這樣
他不是向著神
他一直握著身邊很多的東西
因為他一出生
他就覺得自己輸了
我不知道你會不會也是這樣
我一出生
我是不是輸了呢
我是不是一個失敗者呢
我是不是永遠都很吃虧
所以我不認輸
我就會去握著不同的東西不放
是的
他的握著結果就是
在剛才那幅圖中說的
是會看別人有什麼需求
二數他打完獵後很累、很餓
趁這個機會給他紅豆湯
他就拿走了長子名份
他就拿走了利益
這就是他這樣做
另外拉班
拉班他很想有人幫他牧羊
剛巧阿葛走來走去
說這人來得正好
這麼喜歡我的女兒
非常好
那你就幫我打工吧
他就利用了
這件事令阿葛為他打工
換取心愛的女人
另外也是
當阿葛要離開拉班的時候
他自己用了神給他的聰明
去奪取了
拿到很多羊的工資
他很明顯把自己的熱情
放錯了去滿足別人
或者自己的需求
而他得到了他想要的東西
他心目中追求的東西
就當作是一些祝福
但實際上他就過了龍
令到和人和和神的關係
都有破損
所以最後
回家的路程中
神一直在教正他的心
用了我剛才所說的三點
如何面對過去的傷害
如何捉緊神的鷹
最後他要降服於神
不要再靠自己
因為當最後
他和神割裂的時候
他見到神的面
他說了一句
我見到神的面
但我性命仍然保住
其實這就是神給他
回去的時候同行的最大保障
因為他見到神的面
也不會死
因為他是神
何況見到人
見到以掃的面
其實他的心
那一刻已經很安穩
今天我們說我們的心
我們的心智
我們的熱情
要被神去教正
其實也好像一支結他
因為我知道
你們很喜歡音樂
一支結他
如果不調整
不調好音調
就算你的技術有多好
歌曲的曲子有多好
你有多熱情
有多熱情去彈
其實阿松
請問最後會彈成怎樣呢
不調整
就是走音
根本發揮不了
OK
對了
那麼
每一次都有一個小功課給大家
今次的小功課
就是在說
你們今週回去
想想你最關心
也想為神做些什麼
我都請大家認真祈禱
寫下其實你有些事情可以改變的
即使是做很少的
這樣是代表你真的願意
被神去調整
你心裡面所想的
其實跟神有沒有關係呢
有多接近呢
好嗎
那麼我想邀請敬拜隊上來
今晚呢就
最後一講
take heart
其實都真是想鼓勵大家
你去為神走出一步
去捉緊神給你的應許
即不是單單去看著面前的危機
反而是你願意去相信神
其實一直都跟你一起
一直都是應許給你最好的祝福
你要拿的不是要次要
是要在神裡面最好
以致你真是經歷神的同在
更加有信心去面對之後各樣的挑戰