歡迎大家來到我們的周六重大
上年12月我們開始了一個新的講道系列
我們要宣講的是《舊約聖經》當中的彈爾里書
我們所宣講的題目是《在巴比倫等待君王》
有不少人誤以為彈爾里是一本普通的兒童故事書
但其實它是一本精挑細奪的文學作品
整本書的主題是致死中心見證天國
由一系列的天國異象所組成
再緊緊包住兩個致死中心的見證
就是你和我最熟悉的裂火謠和獅子坑的故事
經過了四個月的努力
我們終於來到彈爾里書裏面的獅子坑
上個月我用了兩篇講道理講解
講解獅子坑在彈爾里書和《舊約聖經》當中的重要位置
亦都講解獅子坑和新約聖經裏面的基督福音的密切關係
一個是在舊約裏面的重要性
另一個是在新約裏面
獅子坑究竟和新約裏面的福音有什麼關係
今天我想將他們總結整合之前兩篇講道
再將獅子坑的故事應用到你和我今天
在二十一世紀香港基督徒的身上
我想你留意的第一樣東西就是
獅子坑是整本彈爾里書當中最後的一個故事
從第七章開始一直到第十二章最後一章
全部都是異夢和異象
再沒有新的故事 再沒有新的發展
而當時來到彈爾里書第六章
彈爾里已經是八十幾歲
獅子坑可以說是他的最後一戰
彈爾里得勝了
他的見證故事亦都是圓滿的結束
如果你用一句說話來總結彈爾里的一生
那句說話可以說是一生的聖照
英文是One Life 一個人生
Corum Dale是拉丁文的意思
是一個人生活在上帝的面前
在觀眾的面前活出他的一生
上帝是彈爾里唯一的觀眾
他整個人生活在上帝的面前
一生的聖照
來到彈爾里書第六章
我想帶大家回去回顧彈爾里的一生
因為在彈爾里書的第一章開始
一直到第六章
一直點點滴滴的
讓我們看到彈爾里是一個怎樣的人
當然不是他的自傳
但是將他一些很重要的事情連貫在一起
彈爾里的出現
首先是在彈爾里書第一章
尼布加利撒來到耶路撒冷
第二章第一節
尼布加利撒第二年發了很多夢
第一章是公元前605年
當時是尼布加利撒的元年
於是他來到耶路撒冷
將第一批的以色列人被擄去巴比倫
當時我們相信彈爾里大概只有15、16歲
去到第二章第一節
他的第二年 如果你記得我當時說到
我說有可能是第三年
就是說彈爾里當時是18、19歲左右
所以如果你讀第一章和第二章的故事
當時彈爾里是很年輕的
接著他再出現的時候是第四章
尼布加利撒按句在宮裡享受榮華
他做了一個夢使我懼怕
接著彈爾里又要出來和他解夢
第二章第四章年份不長
但是我們相信
很有可能是尼布加利撒作王
一共有40年裡面的下半場的開始
因為當時他的王位已經坐得很穩
他是安居在宮殿裡面
去享受他的榮華富貴
如果你當他是尼布加利撒做王
做到一半大概是二十多年過去
就是說當時的彈爾里
大概是40歲進入中年
所以第一、第二章
他是15至18歲至19歲
去到第四章他是踏入中年40歲
去到第五章
第五章伯沙薩王為大臣擺前賢席
接著再召回彈爾里出來
在這一次彈爾里再次出現的時候
其實王位已經多次的交替
接著在那天晚上
那天晚上伯沙薩會被殺
巴比倫亡國
接著波斯取替了巴比倫
接著有一個新的皇帝叫居魯士
也是第六章第18節那裡
他說當波斯人居魯士作王的時候
彈爾里仍然是健在
去到第五章、第六章的時候
我們說的是公元前539年
以及之後的故事
於是由第一章開始
是公元前605年
去到第六章的時候
是公元前539年之後
從第一章去到第六章
將近是70年的光景
於是他被擄的時候
15、6歲
70年之後他就85、86歲
當時去到最後的時候
他是80多歲的一個老人家
我想你留意這幾段
彈爾里的故事
表面上彈爾里的一生
都是活在這個庇佬
等待回歸的影子之下
從某個角度來說
他每個波士都是最頂級的
但是從另一個角度來說
他只是一個奴隸
他活在庇佬的陰影之下
他活在地上君主的面前
這個君主包括有尼布格尼撒
包括有伯沙薩
包括有居魯士
他的存在是他們的權柄之下
他只是一個奴隸
他要服侍在他之上
權柄完全超越他的皇帝之下
這是一個表面上
他在服侍那些君王
但實際上
但以你自己知道
那些波士
他的君王
全部都是在永恆上帝的掌管之下
因此但以你立志
立志服侍的不是眼睛所可以見到的君王
而是他們背後
上面眼睛看不到的耶和華上帝
你明不明白
他不是服侍他眼前的君王
他知道他眼前的君王
他們的國度無論多強大
都必將要逝去
他知道他們的背後
有一個眼睛看不見的上帝
那個上帝有個永恆的國度
那個永恆的國度
永遠不會退去
於是他選擇要服侍的
不是眼前的東西
他選擇是眼睛看不見
永恆的國度
這個是他的一生
令我想起
英國有個基督徒的作家叫Oskines
他曾經在他的書裏面講過一句說話
很有意思
他說 I live before the audience of one
Before others I have nothing to gain
Nothing to lose
And nothing to prove
將他翻譯為中文
他就說我講的基督徒
我活在一個觀眾的面前
那個觀眾是誰
上帝
不是你地上的老闆
不是地上的君王
不是地上的某個公司的CEO
不是地上某個國家的元首
I live before the audience of one
我活在一個觀眾的面前
我的一生 我所做的一切
只是為一個人做
那個人就是上帝
他說在上帝以外在別人的面前
我沒有任何我想要得到的東西
我不是要賺取他們給我任何東西
我也沒有有什麼可以失去的
他喜歡拿就拿
我沒有任何一樣東西我不可以失去的
接著他說在他們的面前
我也沒有什麼要去證明自己
你想想當一個人是這樣思想的時候
當你去上班上學的時候
你不是要證明你自己
你不是說我做得好
我老闆為我加薪升職
Who cares
不是說我做得不好
他會減薪
會裁了我
毫無懼怕
在整個人生裏面
只是為了所有東西
背後一個眼睛看不見
唯一的真神上帝
I live before the audience of one
唯有這樣的人生
才可以取悅上帝
你明白我的意思嗎
當你為著你身邊的人去生活
當你想著我一定要討好這個人
當我想著我一定要做這件事
在他身上得到一些東西
如果我做不好這件事
他會把我的工作拿走
把我的錢拿走
如果你這樣去生活的時候
你沒有辦法取悅上帝
但你不是這樣生活的
表面上他好像在服侍地上的君王
實際上是因為上帝將他放在那裏
他根本不在乎那些君王會怎樣對待他
所以他甘願下去私下
完全沒有問題
他沒有什麼東西可以損失
他所做的一切
他的動力
他的緣由是因為眼睛看不見
獨一的上帝
唯有這樣的人生
才可以服侍上帝
榮耀上帝
見證上帝
這個是《達爾里書》第一章至第六章
我們見到達爾里的生命故事
而達爾里的這個生命故事
正好是對應了以色列
另外一個名人的生命故事
如果你記得在《達爾里書》第五章裏面
講的是白沙薩的故事
那個作者
《達爾里書》的作者
經常都說白沙薩有一樣東西不好
他不像他父親
不像他父王
因為他父王會回轉
會悔改
他不會
所以他最後被上帝所審判
那個國家沒有了
是因為他不像他的父王
但其實第五章是在映射
以色列歷史的另外一個君王
他不像他的父王
那個人叫做索羅門
但以你的一生
對應著索羅門的一生
我想你看一下
對比一下這兩個人的少年時代
兩個人的少年時代
《鳥王記》上第六章第37節
索羅門第四年立了耶和華殿的根基
到了第十一年
殿按著樣式造成
建殿共用了七年
然而第七章第一節
索羅門為自己建造宮殿
十三年方才建成整座宮殿
其實他不單為自己建宮殿
他還要幫埃及法老的女兒建宮殿
聖諾者相信索羅門做王的時候
大概二十歲
即是他二十四歲開始建上帝的殿
他大概三十歲出頭的時候
完成上帝的殿
但在當中他不單只是在建立上帝的殿
他亦都是在做自己的宮殿
用了十三年的時候
相反少年的丹尼里的人生
是簡單和純樸的
《丹尼里書》第一章第八節
丹尼里立志不以王的善
王所飲的酒
當時的丹尼里十五、六歲
第二章第十七節
丹尼里回到他的居所
把者者士告訴他的同伴
要和他們一起祈求
天上上帝憐憫
將者傲被指明
他的人生
他年青的時代的總結
就是他立志不顛污自己
跟著他忠心帶領著他的同伴
一起為天國作證
兩個少年人的故事
兩個人生的方向
帶我們走向兩個老人家的故事
兩個晚年的樣式
你想想這兩個人
結果到了晚年
會有什麼結果呢
就這樣看
鎖門都不能全壞
但是當你年幼的時候
你已經開始在移動的時候
你去到年老
你就知道你最後
會是怎樣的下場
廖皇記上第十一章第四節
鎖門年老的時候
他的妻妾誘惑他的心虛
隨從別臣
第五節
鎖門隨從阿斯他祿米勒宮
幸而我眼中看為惡的事
為積末門摩洛建造幽壇
一個老人家的故事
但那個故事的起點
是他少年人的故事
當鎖門在隨從別臣
為別臣建造幽壇的同時
另外一個老人家
但你知道這文件已經簽署
他一天三次雙膝跪著
在上帝的面前祈禱
將平常一樣
於是皇下令人就把擔
而你大來應在獅子行中
當一個人隨從別臣
為別臣建造幽壇的時候
另外一個人一天三次
雙膝跪下
向上帝祈禱
最後被應到獅子行中
一個完全為上帝傳言致死
另外一個最後被上帝焚燒審判
兩個截然不同的人生
兩個在上帝面前
完全不一樣的終結
這兩個人生問我們
你會選擇哪一條
或者你選擇了哪一條
哪一條是你的人生
我們真的需要恐懼戰經
我們要用心去審查
你和我現在的生命
所謂門年輕的時候
不是完全的挑起上帝
是一個敬拜者
所謂門年輕的時候
是一個恆常的敬拜者
是一個熱心的敬拜者
很有可能
所謂門年輕的時候
比你和很多人都更加的恆常
更加的熱心
另外一件很明顯的事
從所謂門年輕的時候
他已經是心懷異議
所謂門糾纏於兩個世界
真神的世界
偶像的世界
他穿插於兩個世界當中
他穿插於名利 情慾的誘惑
他穿插於上帝話語天國的教導
他沒有專一去渴慕上帝
他沒有全人全心的去追求天國
最後變了老年所謂門
隨從必臣建造幽壇
另外一方面
一個從小立志
為上帝獻上他的人生的丹爾利
他不顛污自己
他的下場是什麼
你不要答錯
下場就不是高高在上
全國第三你就錯了
你記得我說
上帝要的不是要全國第三
我們想要全國第三
上帝要忠心至死
所以他最後他的高峰
他人生的高峰
不是全國第三
他的人生高峰是忠心至死
可以被英俊獅子坑當中
跟隨耶穌
不是我們想像的富貴榮華
但是耶穌答應我們
將來我們會有一個天上的基業
這是耶穌挑戰我們的東西
兩條不同的道路
也是主耶穌基督在福音書裡面
經常挑戰我們的東西
一樣的東西
馬太福音第七章第十三節
登山無憤
你們要盡責門
因為通往滅亡的門是寬的
路是大的
進去的人是多的
通往生命門是窄的
路是小的
找到的人是小的
我將你放回這個故事裡面
鎖門是多的
這個世界有千千萬萬的鎖門
這個世界只有絕無僅有的
但是你
你怎樣去做這個選擇
一個要在這個世界裡面發達
享受榮華富貴
所有的情慾
另外一個
放棄這一生人的榮華
為要得著永恆的榮耀
耶穌這樣說
不是每一個人稱呼我
主啊主啊的人都能進天國
不是我說的
是耶穌說的
我說的沒有什麼所謂
喜歡聽的不喜歡聽的沒有所謂
是耶穌的話語馬太福音
第七章第21節
不是每一個人稱呼我
主啊主啊都能進天國
唯有遵行我天父旨意的人
才能進天國
你要問你自己
鎖門履行上帝天父的旨意
還是但以你履行上帝天父的旨意
答案只有一個
你不可以說兩個都有
因為聖經在挑戰我們這兩途
兩條路 兩個生命
去到這裡或者會
你很想問
但以你的屬靈秘訣是什麼
是什麼給但以你這個動力
驅使一個少年的但以你
他竟然會立志不顛惡自己
忠心致死去見證上帝和他的國
有什麼東西使他有這麼大的動力
答案信不信由你
是聖殿 是聖殿
是鎖門的聖殿
即是說其實鎖門都知道的
鎖門都有的
不過他放棄了那個屬靈的秘訣
秘訣是聖殿
聖殿亦都是但以你之後
無懼師字坑堅持禱告的理由
聖殿是但以你的屬靈奧秘
他什麼驅動但以你是聖殿
鎖門建造了聖殿
鎖門明白聖殿的重要性
但是鎖門的心偏離了聖殿
鎖門的心忘記了上帝莫大的恩典
但是但以你不一樣
但以你由小到大
深愛著上帝的聖殿
聖殿有什麼好愛
愛聖殿有什麼
他深愛聖殿裡面的憲制
他深愛上帝的羔羊
他深愛贖罪的鮮血
你明白嗎
他知道聖殿是上帝
應許救贖我們的實體
於是聖殿成為了他人生的動力
上帝的聖殿救贖的應許激勵了但以你
不是一時的激勵
這裡很多人都有點感動
去過教會幾十年
留得低的總有一點點感動
但不是一時的激勵
不是一時的感動
是一生的激勵
聖殿激勵了他的一生
使他忠心自死
使他可以見證福音
我想和你說一件事
舊約如是
去到新約更加如是
如果我們問
我們的宿命秘訣在哪裡
如果我們今天要在新約聖經裡面
成為但以你這樣的一個奇人
我們的秘訣在哪裡
秘訣和舊約是完全一樣
是聖殿
只不過聖殿現在變成了耶穌基督
是通過他的壽死復活所承傳的聖殿
不是耶路撒冷聖殿
我們今天不需要做夢
我什麼時候可以買張機票去耶路撒冷
去看聖殿
我今天最心夢死的經濟
是耶穌基督為我承傳的救恩
舊約如是 新約更加如是
基督的愛激勵了我們
使我們回應
使我們活出一生的聖照
後書第五章第十四節
Wilson最喜歡的經文
我最喜歡的經文
原來基督的愛激勵我們
因為我們這樣斷定
一人既為眾人死
眾人都死了
第十五節
並且他替眾人死
是叫那些活著的人
不再為自己活
乃為替他們死而復活的主而活
這個是誕爾里的屬靈秘訣
這個是我們新約聖經裏面的人
的屬靈秘訣
我想帶你回到誕爾里書第六章第十節
再次看看誕爾里對聖殿的愛慕
這個人的人生圍繞著聖殿
誕爾里書第六章第十節
但你知道這文件已經簽署
但他仍然進自己的家
在家樓上的窗戶
香著耶路撒冷的聖殿
他一天三次相膝跪著
在上帝的面前
禱告感謝像平常一樣
如果你記得當時這個聖殿
已經被燒毀了
而且燒毀了差不多有五十年
即是聖殿已經五十年沒有聖殿了
然而誕爾里仍然每天一天三次
相膝跪下八十多歲的老人家
面向耶路撒冷祈求
祈求什麼呢
祈求上帝的聖殿可以得以重現
祈求上帝的子民的罪孽可以得以赦免
這個是祈求的東西
求他的國和他的義
不是祈求上帝給多幾年身體健康
讓我可以在這裡做好我的工作
讓我可以餘生舒服一點
不是 完全沒有這個東西
全部求的東西是上帝的國和上帝的義
這是天國的認許 天國的祈求
但以你的祈求
要等五百多年之後
才可以得到最終極的成全
是什麼時候成全 如何成全
是通過另外一個奇人
相膝跪下的禱告
是耶穌基督的禱告
但以你自己相膝跪下 沒有力量
耶穌相膝跪下
帶來了最終 最得赦免 盼望的成全
在赫西瑪利園那裡
《路加福音》第二十二章第三十九節
耶穌出來
照常往橄欖山去門徒跟著他
他離開他們約有一塊石頭應出去的那麼遠
跪下祈禱說
你若願求你將這杯撤去 然而不是照我的旨意
而是要成全你的旨意
是十字架和空憤霧
耶穌為我們流盡了寶血
耶穌獻上他自己成為一個完全的祭物
耶穌通過他自己重建了一個聖殿
非人所造的聖殿
人手所造的聖殿
是上帝永恆的聖殿
有了這個聖殿
通過十字架 空憤霧
罪人可以通過耶穌 罪得赦免
進入上帝的天國
這個就是丹爾里的祈求
於是從丹爾里的禱告
帶我們來到耶穌在赫西瑪利園的禱告
如果大家記得
丹爾里獅子坑的故事
其實亦都帶我們去到十字架和空憤霧的故事
這兩個故事非常奇妙
看起來截然不同
兩個完全不同的故事
一個講獅子 一個講十字架
但居然是相隔了五百多年的雙寶托
在兩個故事裏面都有人超乎了他的同輩
在兩個故事裏面
這兩個人都是完全無過的
在這兩個故事裏面都有人想找他們的把柄
在這兩個故事裏面
都有人控告他們謀反作亂
都有人嘗試釋放他們
在這兩個故事裏面
那兩個好人無罪的人都信靠上帝
那兩個無罪的人都被雕盡坑中
在這兩個故事裏面
都有石頭封住坑口
都有另外的文獻
皇帝的御令可以封住那個石頭
在這兩個故事裏面
都是早晨的時候
這兩個無辜的人從坑中出來
在這兩個故事裏面
這兩個人都得著最終極的權柄
很難想像
但就是這樣的奇妙
我們問這兩組的神蹟騎士有什麼相同的地方
答案是這兩組的故事
都是和上帝的子民以色列人被擄回歸有關係
你開始明白
我經常都說
你讀丹尼利書的第一個詞彙
你一定要懂得的叫Exal 被擄
丹尼利是一個關於被擄書
被擄等待回歸的書
整個新約聖經
當你打開福音書的時候
你用一個以色列人的眼光去看
你問新約聖經關於什麼
是被擄等待回歸
兩個故事是同一個故事
以色列人之所以亡國被擄
是因為他們的罪孽
因為他們的叛逆
以色列人被擄怎麼可以得到回歸
是因為他們願意真正的悔改
相信上帝的福音
那個福音就是十字架
你可以悔改
所以我說所有的道德宗教其實都是無能的
因為你悔改就跌落深淵
你說我悔改 我要回去上帝那裡
沒辦法回去
因為人和上帝已經完全的決裂
有一個沒辦法
人沒辦法跳得過的深淵
唯有十字架 唯有上帝的福音
唯有迴轉 信福音
唯有上帝的恩典讓我們可以回去
於是我們有的是兩個拯救的故事
但是你記得我們都有的是兩個審判的故事
什麼叫神蹟其事
神蹟其事是代表了這個是一個拯救的故事
但是同時之間也是一個審判的故事
正如出埃及記是一個拯救的故事
以色列人出埃及記
也是一個審判的故事
因為埃及要蒙受十災
一個審判 一個拯救
於是在《大義理書》裡面
我們看到這個審判的影子
《大義理書》第六章第十三節
於是大義理從坑中被拉出來
毫無損傷 因為他信靠上帝
但是第二十四節
一個人毫無損傷
另外一些人就大難臨頭了
王夏令把一些控告大義理的人和他們的妻子兒女
冰在獅子坑中
他們沒有到坑底獅子就制伏他們
咬碎他們的頭顱
大義理毫無損傷
因為他信靠上帝
他信靠上帝替他伸冤
於是上帝替他伸冤
明證他的無辜和他的正義
但是同時上帝為他伸冤
揭發控告他的人的惡行和罪疚
所以當上帝來為他的子民伸冤的時候
不只是救了他們
上帝必須要審判其他不信他子民的人
在這個故事裡面
表面上這群人控告的是大義理
但是因為大義理是永生上帝忠心的僕人
因為他是上帝的忠心見證人
因為他是上帝的代表
於是他們拒絕的不是單單大義理
他們拒絕的是上帝他自己
《讓福音》第三章第十六節
「相對愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們」
「叫一切相信他的,不至滅亡,反得永生」
兩節之後
「信他的人不被定罪」
「不信的人已經被定罪了」
「不信的人一定會受到上帝憤怒的刑罰」
「因為他們不信上帝獨一而止的名字」
於是第六章第二十四節所給我們看到的
是一個終極審判的縮影
告訴我們
當上帝天國降臨的時候
不單止有人得救
必定有人更多的人受到上帝的審判
要你和我真的恐懼戰驚
去為我們自己的人生去思想
究竟我們要選擇哪一條路
怎樣去活我們餘下的人生
我們可以這樣總結
《大義理書》第六章
你記不記得在復活節的時候
最後一張圖片
這是《大義理》故事的總結
「臣僕被控告,榮盡獅子行」
由下面讀上來
「上帝施拯救,施者封獅口」
「獅子行審判,萬國當戰驚」
「臣積和歧視,國度渡榮遠」
這是《大義理》的故事
然而《大義理》的故事
只是《救若宗》的一個影子
真正的實體上
這個故事是只想當預言成全的時候
變成了耶穌的故事
於是耶穌的故事開始的時候
和《大義理》的故事非常相似
「臣子被控告,被釘十字架」
然而耶穌的故事開始改變
「臣子被控告,是無辜的」
「祂被釘十字架,上帝應該拯救祂」
然而在十字架上
「上帝棄臣子,送羊入獅口」
《獅篇》第二十二篇
耶穌說:「我的上帝,我的上帝,為什麼要離棄我?」
祂說:「拯救我,脫離獅子的口」
十字架是耶穌的「獅子坑」
上帝拋棄了祂的臣子
以至將上帝的羊羊送進獅口的當中
為了什麼?為了要拯救祢和我
「救我脫獅子」
《獅篇》第二十二篇
上帝已認穩,復活得權柄,赦罪的權柄
萬國作門徒
於是兩個故事在中間都是關於庇佬的
庇佬終回歸,罪孽得赦免
因著耶穌為我們所承傳的
我們今天真的可以回家
因為祂的十字架
將那個雄溝
將我們與上帝之間的雄溝連上了
但我們去到《達爾里書》第六章
我今天要和你分享應容
我想給你四個應容
但我們開始的時候
從「零」開始
「零」是十架救贖主
復活新聖殿
「零」所指的是
《達爾里書》第六章內藏的基督福音
祂最後告訴我們
是耶穌要為我們承傳的救贖
跟著在這個救贖底下
我們有四重的應容
1 2 3 4 《達爾里書》第六章
基督福音所流出來的生命應容
前兩個應容都有獅子在裏面
後兩個應容是關乎一個君王的回歸
我們先看前兩個應容
都有獅子在當中
第一個應容
我的題目是 獅王當敬畏 悔改迎高揚
第二個應容是
獅子要抵擋 當謹慎警醒
我們先看第一個
第一個是獅王當敬畏
我們當敬畏獅王 悔改迎高揚
我帶你回去我們最熟悉的《馬虎音》
《馬虎音》第一章第十四節
這個應容基本上是每一篇都會出現的
約翰下監的時候 耶穌來到加利利
宣告上帝的福音說
日子滿了 上帝的國近了
你們應當悔改 信福音
這個應容是特別給我們當中
還未悔改信主的朋友
稍後我們會有聖餐
我們每次吃聖餐的時候總有人未受洗
這個是你思想福音的時候
因為耶穌在通過他的話語呼召你
日子滿了 上帝的國近了
你還不悔改 你應當悔改
你應該信福音
耶穌是誰
耶穌是猶大之派裡面的獅子
你記得耶穌其中一個花名
耶穌是獅子 耶穌是獅王
耶穌是大衛的後裔 耶穌是上帝揀選的君王
耶穌的說話
我們很多時候說耶穌的說話很溫柔 不是
耶穌的說話帶著權柄
耶穌的呼召
你們應當悔改
這是一個呼召
耶穌的呼召就如獅子的咆哮
他這個不是一個軟弱的呼召
是一個獅子咆哮出來的呼召
你們應當悔改 改 改 改 改
是應該震動我們 震暈我們
剛才睡著的人會全部震起來
因為耶穌說你們應當信
你們應當要悔改
你們必須要信福音
耶穌獅子咆哮我們 咆哮我們應當敬畏
當你家裡有一隻獅子在門口出現的時候
你應當敬畏 你應當悔改
你應當順服降服在獅王的面前
信他的不被定罪
不信他的已經被定罪了
因為他們不信的是上帝獨一而止的名
奇妙的是當一個罪人悔改迴轉
當一個罪人來到耶穌的面前
俯伏敬拜的時候
這個罪人會驚訝發現
咆哮的獅王竟然為我們罪人的緣故
變成了一個被殺的羔羊
你明不明白 我們的聖經
我們的福音就是這麼奇妙
如果你有機會回家看一下
啟示錄第五章的時候
司徒約翰為我們啟示耶穌的面貌
司徒約翰說 他既是猶大的獅子
但同時兩節之後 他是那個被殺的羔羊
Who is Jesus? 耶穌是誰?
他是那個咆哮的獅王
叫我們審判我們 叫我們悔改的獅王
他同時之間也是那個被殺的羔羊
為了我們的緣故 他成為被殺的羔羊
願我們每一個人都敬畏獅王耶穌
每一個人都悔改 信靠上帝的羔羊
這是第一個應用
有獅子在裡面
但我們去到第二個應用
都有獅子在裡面
第二個應用是
獅子要抵擋 當謹慎 謹慎
我想帶你去看彼得前書
彼得前書是《彈耳利書》
在新約裡面的其中一個倒影
如果你將新舊約這樣分
跟著它是一個影子
你會發現原來
很多關於彈耳利書的東西
在彼得前書裡面會出現
彼得前書又是在說一個被擄
等待君王回來的時候
彼得這樣說 又跟我們談獅子的問題
彼得說 你們務要謹慎 要謹慎
因為仇的魔鬼如同咆哮的獅子
這個獅子現在不是耶穌
是另外一個人 是魔鬼
你們的仇的魔鬼如同咆哮的獅子
走來走去 尋找可吞吃的人
他怎樣咆哮呢
他怎樣尋找可吞吃的人呢
是這樣的 第九節
你們要用堅固的信心抵擋他
因為知道你們在世上的眾弟兄
也正在經歷這樣的苦難
獅子用什麼去咆哮我們
用什麼去嚇破我們
用苦難
接著彼得說 你們務要謹慎
你們務要謹慎
如果你屬福音書
你說耶穌都很喜歡說謹慎
耶穌都很喜歡說謹慎
耶穌對著那些末世的聖徒說
當我離開之後
你們會要受很多的苦難
你們要謹慎 你們要謹慎
如果你平時有聽過
Kevin之前說彼得前書的講道
如果你還記得一點點
一點點就夠了
你會記得彼得寫信的對象
是一班分散在世界各地
為福音 不是純粹戰亂
是因為福音的緣故
受逼迫的基督徒
對著這班受了這麼大壓力的基督徒
彼得說 你們不可以妥協
You cannot compromise
不可以因為這個逼迫
去妥協你們的信仰
相反 你們要用堅固的信心
抵擋撒旦
因為你們在世上的眾弟兄
也經歷這樣的苦難
什麼意思
不是你不幸運
是只有你經歷苦難
每一個基督徒
每一個真正要跟隨上帝的人
都要接受苦難的挑戰
令我想起
提摩太後書第三章第十二節
以前我小時候讀聖經的時候
第一次讀到 我都覺得有點愕然
提摩太後書第三章十二節
跟提摩太這樣說
其實凡立志在基督耶穌裡
競拳到日的
也都要受迫害
凡立志在基督耶穌裡
競拳到日的
也都將要受迫害
你可以明白
當我小時候讀到這一節的時候
我那種驚訝
因為我回教會的時候
人們經常告訴我耶穌怎樣幫我解決問題
接著我去到書局的時候
有一些叫Book of Promises
一本書將聖經裡面所有的應許放在那裡
於是你覺得很憂傷的時候
你有些應許可以去
你覺得很無助的時候
有些應許去
你覺得你很孤單
想要有個人陪你
又有一些應許去
但是那本應許的書
找來找去就是沒有這個應許
這個應許是什麼
凡立志在基督耶穌裡
競拳到日的
簡單來說
要跟隨耶穌的人
他必會受到迫害
這一節聖經進不了那本書
因為進了那本書就賣不出了
但是這個是真實的
於是你相對比德
比德說
弟兄 你們要抵抗
不要給自己有理由
不要給自己有理由去妥協
為什麼
因為苦難不只是你們
所有的基督徒
每一個立志跟隨耶穌的
都是受這個苦難
於是你和我只有一條出路
我們要抵擋
抵擋撒旦的咆哮
比德這裡的語重心長的忠告
甚至是警告
令我想起另外一段新約的經文
耶穌的話
路加福音第十二章
第四節和第五節
我想你聽一下這個耶穌的說話
耶穌這樣說
我的朋友 我對你們說
那最多只能殺人身體
而不能再做什麼的
你們不要怕他們
我提醒你們
該怕的是誰
該怕那殺了以後
又有權柄把人瀕在地獄裡的是的
我告訴你
你正要怕他
你明白耶穌說什麼嗎
這個故事開始變了
還有兩隻獅子真假獅王的故事
有一隻獅子可以吃了你
但沒有辦法將你送入地獄
有另外一隻獅子會有這樣的力量
將你送進地獄
你怕哪隻獅子
你試一下教一個主日學給小孩子
有兩隻獅子
一隻獅子可以拿了你的命
另外一隻獅子可以送你進入一個永恆的地獄裡
你怕哪隻獅子
是一個真獅子和假獅子的故事
是一個真獅王和假獅王的故事
聖經告訴我們
撒旦只是一個假的獅王
他最多是拿了你的命
但耶穌是真獅王
是猶大的獅王
他可以將你審判到永恆的烈火裡
於是你要敬畏的是真獅王
你要抵擋的是假獅子
你明白嗎
但是耶穌不單止
叫我們不要怕這隻假獅子的咆哮
甚至他對我們生命的威脅
如果你繼續去讀路加福音第十二章
我讀完之後的兩節
耶穌這樣說
叫他不要怕那個可以奪你生命的人
之後耶穌這樣說
五隻麻雀不是賣兩銅錢嗎
但在上帝面前一隻也不被忘記
就算你們的頭髮也被數過了
不要懼怕
你們比許多的麻雀還貴重
耶穌說了些什麼
耶穌在叫我們要願意獻上生命的同時
耶穌再加上上帝很寶貝的認許
就是當你為福音受苦受難的時候
我不會記住你們做了個孤兒
你明白嗎
這是我們經常都不明白的
我記得我小時候一看到這些經文
我就會想如果有一天我真的要做一個選擇
那我會怎樣呢
我會覺得我很害怕很害怕
但是在我這個很害怕很害怕的圖畫裡面
從來沒有上帝存在的
只有我
只有我可不可以忍受和獅子的搏鬥
只有我可以忍受
還有多少分鐘我才沒有命呢
但是沒有上帝在這裡
但是這裡當耶穌叫我們不要懼怕
可以奪命的獅子的同時
祂給了一個認許
祂告訴我們當我們面對苦難的時候
祂必與我們同在
上帝會給我們力量去忍受這個逼迫
上帝會給我們力量忠心致死
為祂的國作見證
耶穌叫我們你不可妥協
但是同時之間我必與你同在
我們繼續讀
給多前書
第五章第十一節第十節
祂說那次一切恩典的上帝
曾在基督裡照料你們
什麼叫在基督裡照料你們呢
其實意思很簡單
耶穌怎樣你都會怎樣
因為在耶穌基督裡照料你
耶穌在地上怎樣你都會怎樣
耶穌在地上怎樣
耶穌在地上背祂的十字架
你在耶穌基督裡被照
你猜你照祂做什麼呢
也是背十字架
是一個背十字架的人生
那次一切恩典的上帝
曾在基督裡照料你們
要你們為福音去受苦
繼續
祂說得享祂永遠的榮耀
在你們暫受苦難之後
必要親力承傳你們
堅固你們
賜力量給你們
建立你們
祂說在你們暫受苦難之後
上帝會承傳你們
堅固你們
賜力量給你們
建立你們
但我有個壞消息告訴你
這個暫受苦難
很多時候有人會解錯
暫受苦難的意思就是說
雖然今天是辛苦
我們繼續祈禱
相信很快上帝會給我們一條出路
很快上帝就會拯救我們
出這個苦難
錯啊
他這裡暫受苦難的暫受
不是今天受苦
明天得拯救
是今生人受苦
來生在永恆裏面得拯救
你明不明白
其實他是告訴你
你今生人想都不用想
今生人就是受苦
所以你看到這個暫受苦難
對比的是上面那幾個字
永遠的榮耀
今生人暫受苦難
來生永遠的榮耀
你就在選這兩樣東西
如果你說我今生要榮耀
那來生就有苦難了
原來上帝這樣跟我們說話
他不是說你忍耐一下
上帝有一個認許
認許是暫受而已
很快就沒事了
今天差點不要緊
明天會好起來
不是明天 是下一世
上帝要給我們的
不是一個成功神學
富貴福音
但健康福音那種東西
你今天病了不要緊
我們繼續努力為你祈禱
一定有奇蹟的
我們已經搜羅了這個世界
你這個病有很多奇蹟
有很多人為它祈禱
現在最近發明了新的祈禱方式
照著這個祈禱方式
一定可以的
你現在暫受苦難
你明天就會健康
神經病的
不是這個意思
暫受苦難
以致你得到永遠的榮耀
接著上帝怎麼說
當你從這個暫受苦難
進入永遠榮耀的時候
我必要親自承傳裡面
我不知道
我覺得很感動
當上帝接我們進入榮耀的時候
他不是派幾隻天使來
幫他搞定他
他也很慘
遍體鱗傷
幫他包紮一下
上帝說他會親自來迎接我們
Who are we
我們是什麼人
以致上帝可以親自來接待我們
這裡中文的翻譯有點不太好
他說親自承傳裡面
什麼叫承傳
其實一個更好的翻譯是
親自修復你們
親自還原你們
你被人拆皮拆骨拆到沒有了
你明白嗎
上帝要幫你修復你自己
以前被人害得那麼慘
現在上帝要補償給你
上帝會親自做這件事
上帝會親自兼顧你
上帝會親自賜力量
親自建立你
到永永遠遠
看到最後那一節
願權能歸給他直到永永遠遠
這句說話
丹爾里書出來的
就是丹爾里最喜歡說
上帝的國度
上帝的權能到永永遠遠
我必修復你
我必兼顧你
我必賜力量建立你
到永永遠遠
再不會有苦難
因為那個暫時的苦難
已經是完了
好 我想問你
你相不相信彼得所講的東西
我再問你
你相不相信上帝所講的東西
這個不是彼得講的
是上帝講的
再問你
如果你相信的話
我們應該如何去換
我想告訴你
我們是沒有可能
靠著自己說
我要苦難
林牧師 我今天開始
我一會兒下街我就找苦難
傻的 沒有人這樣做的
但是這段聖經
它應用到我們的人生
就不是我們搵街落苦難
這個聖經應用給我們
告訴我們
我們要追求的東西
不是今生的東西
是永恆的東西
你明白嗎
哪樣東西比較重要
今生重要還是永恆重要
永恆重要
今生的東西可以放棄
永恆的東西要拿著
不要為今生而活
要為永恆而活
這個才是那個訊息
而這個這樣的訊息
令我想起Jim Allias那句名句
他說得很好
大家知道他的故事
他成為了一個
去厄瓜多爾的宣教士
跟著他被那些土人
還有他四個朋友
去接觸土人
去傳他福音的時候
被他殺了
但是我不想說
大家都會死
大家都會這樣死
這個不是重點
我想你留意他的思維
為什麼會令他走向這條路
知道他去厄瓜多爾那種危險
甚至他真的受傷了
就是他一句名句
他說
He is no fool
who gives what he cannot keep
to gain what he cannot lose
他說
為了得到不能失去的東西
Sorry, he is no fool
who gives what he...
若有一個人
他願意放棄
他不能保留的東西
去換取他不能失去的東西
這個人不是一個傻子
He is no fool
他不是一個傻子
哪個人不是一個傻子
一個人願意放棄
他沒辦法保留的東西
去換取他沒辦法失去的東西
所以這句說話
不是他臨死之前那一刻說的
這句說話是他計劃人生的時候去想的
那個道理從哪裡來
從整本聖經 新約聖經出來
從彼得前書出來
告訴你
今世不重要
來世才永恆
永恆的榮耀
追求永恆的榮耀
不要追求今世的享受
於是他的總結
Out of the Bible
就是如果我願意放棄
我沒辦法保留的東西
去換取我沒辦法失去的東西
我就絕對不是一個傻瓜
於是他做了這個決定
這個是我們的應用
我們要望著永恆的榮耀
去計劃你的人生
每個人都需要計劃人生
我們現在越來越厲害
小學中學都要開始
要計劃一下你的人生
但聖經也是這樣告訴你
他的計劃就不是
去到你在世界上退休那一刻
是你進入永恆那一刻
這個是上帝給我們的
好 時間有限
我們回到大圖畫
我想跟你說最後兩個形容
我們見到兩個跟獅子有關係的形容
獅王當敬畏
悔改形告羊
獅子 假獅子
獅王要抵擋
當慎謹慎
謹醒
最後有兩個形容
是跟君王彌臨有關係的
一個是君王快再臨
催促主歸來
這個又是從
一會又是從彼得的口中出來的
最後一個是
唯一的觀眾一生的聖詔
我們先看第三
君王快來臨
催促主歸來
但我們未看彼得之前
我想先帶你去看丹爾利
丹爾利在舊約裏面的
彼得前書 彼得後書
丹爾利這樣說
馬袋族第九章
馬袋族大樓是被立為王
就是他在位第一年
丹爾利從書上得知
耶利米先知
論說耶路撒冷
荒涼其滿的年數為七十年
就快到時間了
於是我面向上帝
禁食披麻蒙灰
一日三天 懇切祈求
主啊 求祢垂聽 求祢赦免
求祢質疑
為祢自己的緣故
不要撤言
如果你記得我之前的講道
我這樣說的
我說丹爾利之所以輕看斯字坑
之所以違背聖旨
繼續禱告是有一個歷史的背景
有一個時代的背景
那個背景就是當年
當大樓被立為王的時候
他意識到耶利米先知那個預言
那個什麼預言
秘魯將會回歸
的歷史時刻就快實現了
因為當時巴比倫已經亡了
當巴比倫一亡的時候
接下來在上帝的月曆裡面
巴比倫亡了之後
下面那個重要的事情是什麼
就是回歸去重建聖殿
就是因為他知道
聖殿重建很快隨時可以發生
於是他跪在上帝的面前
一日三天不斷的祈求
你記得我那時候怎麼說
我讀給你聽
當你和你畢生的夢想
只是一線之隔
已經到了最後的關頭
你還會不會因為外在的因素
私自坑少少的威脅
而有所卻步緩慢下來呢
但以你的回應是
我踩你都傻
我哪有你這麼蠢
我照樣向耶路撒冷
一日三天
雙膝跪著向上帝的殿去祈求
好像平時一樣
為什麼
因為我知道這件事隨時都會應驗
於是他向主耶路撒冷去做兩件事
祈禱裡面有感謝
也有祈求
感謝什麼
感謝耶利米先知的預言成全了
什麼
巴比倫亡了
感謝七十年快到了
感謝上帝的殿很快會重建
祈求什麼
祈求我們快快回到耶路撒冷
祈求上帝的殿快快重建
祈求快快得以赦免
於是你看最後那句
最後那句是什麼
為你自己的緣故不要遲疑
快點啊上帝
拜託你
快點啊
好
我們今天和大耳裡當時的情況很不一樣
但是同時之間非常相似
我們的情況跟祂有什麼相似
耶穌已經來了
兩千年前
天國已經降臨了
但是天國又未最終極的降臨
耶穌還要再回來
耶穌又跟我們說
祂很快又會回來
祂隨時都可以回來
我想這裡沒有異端
我問你耶穌什麼時候可以回來
還要等嗎
祂今晚能不能回來
是可以回來的
我們的神學是告訴我們
耶穌已經
耶穌回來之前的所有
需要實現的東西
已經實現了
耶穌隨時回來
耶穌隨時都可以回來
這個就是我們現在和
但是你當年很相似的東西
就是祂相信
很快就可以回歸耶路撒冷
我們相信
除非我們不相信
耶穌很快就會回來
於是你作為一個忠心的信徒
你祈禱
你祈禱什麼
耶穌快點回來
你心裡面會問什麼
耶穌你什麼時候回來
接著你下句是什麼
耶穌快快的回來
祂當年
祈禱上帝不要遲疑
快快重建聖殿
我們今天耶穌來了
耶穌說祂會再來
我們很近很近
我們說耶穌你什麼時候回來
耶穌說祂隨時回來
於是我們怎麼祈求
你快點快點回來
我不知道大家記不記得
當然不記得
所以我都要說回
我以前說《貓福音》的時候
我講到在新約聖經裡面
講天國降臨的時候
聖經上有家告訴我們
天國降臨就是天國的君王的降臨
接著聖經上有家告訴我們
耶穌降臨這個世界
有五個階段
這麼複雜
這樣都可以
我喜歡這本書
這本書叫做
The Coming of the Kingdom of God
天國的彌臨
天國君王的彌臨
這本書剛好印了那個字五次
原來天國降臨是有幾個階段
第一個階段是什麼呢
第一個階段就是
道成肉身君王誕生
我們的聖誕節
接著第二個階段是什麼呢
第二個階段就是耶穌30歲的時候
30歲的時候
祂開始宣講天國
之前沒有的
30歲的時候
祂在說天國更了
你們應當悔改
這個是第二個階段的2A
接著三年的終結的時候
祂做什麼呢
祂為我們受死
祂坐在十字架寶座上面作王
上帝的君王來了
接著祂又從死裡復活
這個是第二個階段
第三個階段是什麼呢
祂升天
祂不單止受死
坐在十字架上復活
祂升天
接著祂派祂的聖靈來到
五巡節
這個又是天國降臨的
另外一個階段
還有
還有第四就是
大家可能會忘記了
第四就是聖殿碧位
差見事者
將福音傳到地
如果大家記得
有機會回去看
《貓福音》第十三章
耶穌講了很多很多
祂其實預言
這個成為了拆窩的聖殿
會碧位
聖經學者很相信
最後碧位的時候
是公元七十年
耶穌死了之後
差不多四十年
這個聖殿碧位
到現在都沒有重建
而聖殿碧位的同時
開展了一個新的狀態
就是我們的基督教
再不是圍繞著這個聖殿
這個基督教成為萬國萬民
於是要差見事者
最後 耶穌說
天國會降臨
最後最終極一次
君王會回歸
作一個終極的審判
你看到眼都花 不要緊
很簡單 我就是問你一條問題
這個是上帝給我們的時間表
我想問一下你
我們現在時間表的哪裏
四點五
或者你四點X
我們現在過了四點
我們現在在等五點
但你在哪裏
在負 不知道負多少
他連第一都沒有
他第一都沒有
他不斷迫切的祈禱
天國降臨
我們現在去到四點五
下一個四點五之後
就是耶穌來
我想問你
我們處於四點五裏面
我們祈禱
我們感謝上帝
感謝上帝什麼
很簡單
就是一二三四
在上帝的日曆裏面
這些是最重要的東西
沒有我生日
沒有你生日
就是沒有你生日
關你屁事
上帝的日曆裏面
最重要的日子就是這些
當我們在四點五裏面
我們感謝上帝
一二三四
但以你沒有辦法看見的東西
全部發生了
我們在四點五的時空裏面
我們祈禱什麼
我們祈禱第五
耶穌何時歸來
耶穌快快的歸來
整本聖經倒數第二節
啟示錄第二十二章
第二十節
耶穌自己說
是的我必快來
接著約翰再寫
阿門主耶穌
好啊我願你來
耶穌說我必快來
他說好啊
耶穌不要再遲言了
拜託你快點回來
這個是我們今天
和彈耳利很相似的東西
我們應該切切的祈求
耶穌你回來
但我們去到彼得後書
正如我所說
彼得後書等於是
新約裏面彈耳利書的倒影
彼得後書第三章第八節這樣說
親愛的有一件事
我不可忘記
你們不可以忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
主沒有遲言
他的應許
應許是什麼
耶穌會回來
他那時候
耶穌死了不久
幾十年了
他們已經有人說
是不是遲到
整天都是這樣
都不知道是真是假
於是彼得這樣解釋
他說主不是言遲
那些人問耶穌你什麼時候來
耶穌你快快來
接著彼得解釋
他言遲的目的
是要容忍我們不願意一人沉淪
希望人人都有悔改的機會
我們為什麼今晚
耶穌不回來
因為我們當中
還有未悔改的人
讓他給我們更多的
少少的時間
這樣的機會去
他說當耶穌回來的時候
第十節
但主的日子要將賊
一樣來到
地上的萬物都要去燒盡
燒盡就好了
不是燒盡
原文的意思是
將要暴露
你的人生會被暴露
我的人生會被暴露
但以你的人生被暴露
但以你
控告但以你的人生
都會被控告
都會被暴露
於是但以你得救
但以你控告但以你的人
要被丟在獅子坑裏面
當耶穌回來的時候
萬物
大家都很想燒盡
燒盡就沒事
人死如燈滅
有什麼所謂
不是燒盡
燒不盡
是會被暴露
接著彼得這樣說
他說既然
這一切都要如此的消失
你們處世人必須要聖潔
聖潔即是跟這個世界分下
Separate set apart
你們的人生
必須要跟這個世界聖潔
敬虔
等候並催促上帝的日子來
因為我回來解釋什麼是催促
這個跟但以你很相似
但以你說快快回來
不要再遲疑
彼得怎樣說
你要催促上帝
催促上帝
快點回來
耶穌說了他很快回來
不過可不可以催促他
催促他回來
既然你們等候這些時候
就當竭力使自己沒有玷污
搞什麼鬼
但以你
但以你上身
不要玷污
使你無可指責
要以我們主的容忍
作為你們得救的機會
要在救主耶穌基督的恩典和知識上
搶盡
是不是很像但以你說
但以你結身之外
為什麼他不願玷污
因為他知道上帝很快就會回來
彼得說我們要等候上帝的回來
接著我們還要催促上帝的回來
很有趣
神學上我們在討論
很多人在討論
我們可不可以催促上帝的回來
可不可以令上帝早點回來
有聖經上學者說
其實那個催促的意思
可以說是很渴慕地等待
是合理的
我想給大家一個例子
以至你明白
我們怎樣可以催促上帝回來
不知道大家有沒有看過一些災難片
其中一個挺有趣的災難片
有一個很高的大樓起火
走投無路
火在下面噴出來
結果那些人要怎樣才能得救呢
天台
天台就會有直升機下來
於是信會有火的人就會走上去
我們的世界好像這樣
但又有些不同
火不是每個人都以為大樓著火
你跟他說火燭呀火燭
外面哪有火燭
好熱呀好熱
基督徒是這樣說的
看了聖經就說好熱呀好熱
火燭快燒死了
外面的人是看不到的
他繼續停留在第十八樓打麻雀
在那裡吃自助餐
繼續享受追求
奪得的妻子就回去
喜歡做什麼就做什麼
我們基督徒
如果你深信上帝所說的是真的
你就知道拯救在天花板
在天台你會怎樣
爬上去
不斷爬上去
直到你得救的距離是最近的
接著你去到天台你做什麼
SOS
快點來
我們到了上帝
你做什麼
催促他回來
上帝我已經到了
我已經在天台了
我們一班人上來了
十格幾號教會上來了
你快點回來
我不是說我們可以催促上帝回來
但是我們所活出的人生
告訴上帝知道
我們真的等待他回來
這些人不能騙
有人問你信不信耶穌會犯
信
那你繼續做什麼
追求世界
我等他
不知道他什麼時候回來
你明白嗎
你真的相信他回來
你真的等候他回來
真的催促他
你會爬上去
最高的天台那裡
你會在天台那裡
在那裡揮動
我們到了到了到了
催促你回來
給得很有趣
他說現在上帝容忍
什麼意思
上帝給多些時間我們
幫上帝給多些時間我們的時候
你應該怎樣
你應該把握這個時候
去為了得救機會
什麼意思
在基督耶穌的恩典裡面長進
這個時間不是拿來放鬆的
這個不是說我已經相信主了
我缺了字了
沒問題
我繼續在十八樓
因為我安全的
十八樓我真的不認識耶穌
我現在要下去
跟他一起
介紹耶穌給你聽
全部騙人的
因為你真的知道的時候
你不要玷污
你要上去樓上
在彼得前書
彼得後書裡面
有一句說話
彼得這麼說
他說
弟兄們你們要努力使你們的矇召和
被揀選堅定不移
英文更加是清楚
他說你們要用這個時間
當上帝還沒回來的時候
要去確認你的選舉
去肯定你真的被矇召
你真的被揀選
不是你說我相信我被揀選就可以
你的生命要反映到
有這個這樣的東西
所以當我們等待耶穌回來的時候
我們一定要像是彈爾里那樣
立志不玷污自己
彼得康教我們
等候耶穌的來臨
我們跟彈爾里不同的地方是什麼?
耶穌已經來了一次
我們現在等待他第二次
我們現在4.8 4.9 4.9999999999
他隨時回來
你現在還在做什麼?
預備好你自己
於是
最後一個點
祈求上帝成為我們唯一的挺重
我們這個人生
如果彈爾里只是為上帝而活
我們更加需要為上帝而活
我想用保羅的勸勉作為我們的總結
我已經把萬事捍衛有損的
因為我已認識耶穌基督為至寶
保羅就是活在4.5的人
保羅就是知道他唯一
只可以以上帝為他唯一的觀眾
他的一生就是一個聖照
我已經刁氣萬事
捍衛糞土
為要贏得基督
並且要在他裡面
不是因律法而得的義
而是因信基督的義
他知道十字架的偉大
他知道聖殿的偉大
你記不記得
彈爾里的動力在哪裏
聖殿
保羅的動力在哪裏
基督的義就在聖殿
受死復活的基督
使我認識基督
我就是要祂
我要知道復活的大能
我要與祂一同受苦
彼得怎麼說
今生的苦楚
對比永恆的榮耀
全部他們說話是完全一樣
求主幫助我們
真是活在唯一的觀眾的面前
讓我們獻上一生的聖照
我真是祈禱
我們天父我們多謝祢
因為在新約裏面
我們找到很多
在舊約聖經的故事背後
一些我們未看到
去觸動彈爾里
去賜力給他的東西
在新約的書信裏面
尤其是這兩封愚夫的書信
彼得的書信裏面
他彷彿是彈爾里的
一個孿生兄弟
彼得用他自己腦袋裏面
所拿捏的動力
去演繹當年彈爾里
生命 屬靈生命的奧秘
今天讓我們拿緊這些信息
讓我們不會被外面的洪流
世人的說話
甚至是假教導所牽引著
而是我們看清楚
上帝在新約裏面給我們的啟示
告訴我們不要只為著這一生去謀算
叫我們要從永恆的角度來講
去計劃我們這個人生
甚至我們很值得
我們放下地上的東西
要換取永恆的東西
Jim Elliot真的不是一個傻瓜
相反 如果我們不這樣思想的時候
我們就是大傻瓜
幫助我們成為一個愛慕十字架
相信十字架
背起十字架的一間教會
多謝你
我們這麼期待
奉主耶穌基督命求 阿們