領職為平安
很快樂的日子
敬拜神已經是很快樂的
加上母親節加倍快樂
我們一起再一次一個很簡單的禱告
天父我們知道祢在
我們的心全心全意尊崇祢
三一的真神
願祢今天再一次向我們
啟示祢自己的心意
讓我們能夠跟從
全心敬拜 讚美
奉耶穌基督聖名
Amen
今天是母親節
我先送一些美麗的花
給每一位美麗的母親們
祝福每一位的母親
母親節快樂
內外都青春常至
不單是外面
裡面也青春常至
今天的講題是
母親的突破
各位你覺得做母親容易嗎
有沒有誰說很容易的
請你舉手
都沒有誰
做母親絕對不容易
不單要三重四德
其實樣樣都要德
包括什麼呢
包括要做德
你是不是在家做很多事
要做德
要捱德
捱得捱嗎
要忍德
你是不是在忍很多事
又要煮德
你想煮飯的
我天天都煮
要煮德
要開車的也要德
你是不是要接送的
又要
最好還要少少體德
哇 真的要慶祝母親節
其實我們都沒有訓練過做父母
我就沒有
不知道你有沒有
都是自己摸索出來
其實已經盡力了
所以給附近的母親們
一個鼓勵好不好
給他們打個招呼
拍個掌
給他們一個掌聲
真的很偉大
其實父親母親都很偉大
今天我嘗試從兩個角度
來跟大家探討一個突破
生命的突破
不單是跟母親們
今天也跟每一位父親們
也跟每一位弟兄姊妹們
一同追求一些生命的突破
我們先看第一方面
這個突破就是原生的突破
有一份訪問是王維仁博士
他論到原生家庭對個人的影響
我看了很長的訪問
我看了很多次
我覺得很有意思
我過往也提過一點
但是今天我很感動
再詳細跟大家再分享
以及實際透過一些個案和見證
來跟大家分享一下
以下是參考王博士他的訪問
以及我自己的體會
跟大家有一點點滴的分享
原生的突破
原生家庭英文是family of origin
生是指生長的環境
就是說我們從小長大父母的家庭
原生的家庭對每一個人有非常大的影響
因為它影響到我們人格的成長
人際關係 事業 家庭
甚至影響到你為什麼會愛上某一種人
都有非常有趣的研究
為什麼我們要重新去了解我們的原生家庭呢
因為原生家庭影響我們成長
塑造我們這個人
而我們的生命
其實是每一天不斷地影響我們的兒女
同意嗎
大兄姊妹 你有沒有一些原生家庭帶給你的包袱
我也有
你想不想脫離它
可能跟了你和我很多年
其實你也知道是不好的
你很想脫離它
我們今天要一起來探討一下
在我們成長的過程裡面
父母是否經常鼓勵我們要乖
你是不是這樣教你的子女
乖 聽話
旁邊的小B很乖
其實代表什麼
他很聽話 是不是這樣
我們中國的文化
乖是很重要
我們很喜歡孩子有乖
即是有正面的情緒
不太喜歡他有負面的情緒
所以其實孩子們
很難有機會表達他內心
真正的想法
因為他不敢說不好
怕父母也不喜歡
其實我們作為父母
可以嘗試用一些正確教他們
用一些正確的方法
來表達他自己的感受
甚至就算他們表達一些負面不同意
是可以的
這樣我們才能夠真正聆聽到
他內心的世界
真正認識到你的孩子
但有時候我們在家裡面排第幾
都影響我們成長的
我們當中有沒有做阿大
即是大哥 大姐的有沒有
給我看看 都有
有沒有在中間的
都有
有沒有在最小的
拉兒子拉女兒的
都有
我也是拉女兒
不是絕對
但有可能是這樣
如果你處於那個次序
老大的成就和責任感
都是比較強的
同意嗎
老大那些
所以老大的功課
總括來說
都是比較好的
老二呢
看到功課的角色被哥哥搶了
那他怎樣
老二怎樣
他就會發展出
他的運動很厲害
老三一看
大哥的功課被他搶了
運動好被老二搶了
他甚麼都不行
第三個那怎樣
他可能會變得嘴巴很甜
用嘴甜來做生存的方式
又或者
變成一個很安靜
變成一個很壞的孩子
因為為甚麼
他要得到注意力
我們當中有沒有有兩個兒女的
有沒有
兩個子女的
都不少
你有沒有發現
通常兩個兒女的性格
傾向都不一樣的
都不一樣的
小的那個呢
是比較活潑的
而且亦都可能
是特別難搞的
小的那個
我們要明白他們想些甚麼
有正確的幫他們疏導
如果你排中間 剛才有人舉手
如果你排中間的呢
不一定是
不過可能呢
你會感受到沒有人注意你
因為大哥和最小的那個都有人注意
你可能會感受到成長的時候
是會被忽略的
甚至你覺得不公平
亦都容易
去比較和敏感
有一句話說得挺好的
他說Hurt people
就會Hurt people
意思就是說
受傷的人
就會容易去傷害人
也就是說
在原生家庭
我們所受過的傷害
如果沒有醫治的話
這個人就會帶著那些
未曾醫好的傷害
來去傷害別人
他自己都不知道的
不是故意的
一個自己身上帶著有傷的父母親
如果不好地處理好自己呢
父母親的自我形象
如果都不是太健康呢
他就容易影響下一代的兒女
就世世代代這樣相傳
有人說得好
他說其實父母親
是小孩子第一面心理的鏡子
就是說
其實小孩子
他本來就不知道自己是誰
但是藉著什麼呢
藉著父母親對他發笑
或者發怒
來建立他自我的形象
或者自我的觀念
是不是
當一個父母親
他看到父母親對他很開心的
做這件事
他就知道自己會做這件事
還有他就知道
自己可能屬於這一類的人
父母親經常都罵他的
可能他就會覺得自己很沒用的
經常都會是很自卑的一個人
所以父母在原生家庭
所積存的創傷
如果沒有好地處理
就會一直傳下去
我們兒女的問題
不是絕對的
但是有可能是我們的影子
那你說
有點遲了
不是
我們現在處理都不遲
為什麼
因為你還在不斷和你的兒女相處
是不是
你還在見他們
你甚至不斷地影響你的孫兒
所以
原來我們不但要認識我們的兒女
其實我們還要認識我們自己
先要求神醫治好我們自己
了解我們的情緒
什麼事情
是讓你產生某種的反應
因為其實我們對事
和對人的反應
大概就能夠形容到
我們是一個怎樣的人
你認不認識自己
認識自己 有些人說
好
你覺得自己是屬於快的
即是做事很爽快
還是
屬於很慢的那種
真的很笨拙
你覺得自己屬於快的
還是屬於慢的
還是屬於
樣樣都有一點
我想訪問一下
你覺得自己是快的那種
有沒有人覺得自己是快的
也不少
我也挺了解你們都是屬於那種
你覺得自己很慢
很淡定很自由
你覺得自己比較慢的
沒有嗎
也有
謝先生也有
其實慢的人也很好
好了
兩樣都有的
是不是全人類都是這樣
兩樣都有
我覺得我自己也是
有些東西很快
有些東西也挺慢的
所以兩樣都會有
現在不用舉手了
好了
了解一下自己挺好玩的
你覺得自己是正面的
還是負面的
正面的
是吧
那就挺好的
好了 你覺得自己
容易欣賞人
還是容易批評人
不用你說的
不用你舉手
你自己想一想
好嗎
你是屬於容易欣賞人
還是容易批評人的
你很有組織能力的
還是很混亂的
如果探訪你
你單腳進你的房間
也沒有位置可以站著
不要說錯了
我真的去過這樣的家庭
不是我們教會
真的去過
所以你是屬於很有組織
還是很混亂的
你是屬於冷靜的
很有冷靜
這個問題來到
還是屬於很衝動的
很火爆的
一有不對就爆發
我這樣是真的
我這樣是很真的
還是這樣呢
你是屬於
容易接受人意見
願意改變的人
還是很固執的
我想的東西絕對是對的
你不用說的
你絕對不用說的
我的意見是對的
還是那種
開會你就看到的
有些人真的很有趣
很可愛的
你覺得你跟我說話
嘈咒人多
別人得益處鼓勵的多
還是不知不覺又傷害了別人
加上不知不覺那個字比較好
就是不知不覺傷害了別人
知道自己的弱點和強點
其實很重要的
因為這個就是你和我
你就是帶著這樣的性格
去和你的兒女相處
他的爸爸就是這樣
他的媽媽就是這樣
當然也好也不好
認識了解自己
就要進行一個依次的過程
今天要探討一下
依次的第一個步驟
就是開始一個自我審查的過程
先要了解一下自己
如果我剛才所列出的代表
你也完全不知道的
可能你也有機會
可以和你的親愛的弟兄姊妹聊聊天
讓他們讓你了解一下你自己是怎樣
了解自己之後
需要了解自己成長的過程
而且還要回到心理的歷程裡面
探索一下你原生家庭到底發生了什麼事
你自己是怎樣成長
有沒有一些創傷其實還沒有得到醫治
如果有
我們就不經意中是會不覺意這樣
來傷害了別人
包括我們家中的兒女
甚至周圍的人
我們要在神的面前怎樣
要處理的
要處理
有一個成人的眼光
現在重新回到過去的創傷點
了解一下
過往的創傷傷害你的人
可能他是無知的
或者有原因底下傷害你
要在神的面前饒恕他
這個甚至包括我們的父母
父母有沒有傷害過我們
都有
我們在神的面前重新有一個新的開始
聖經說
有一則聖經
一起讀
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
這個新造的人
這個人這個字本身
和在聖經這裡的用語
包括了是一個創造的行動
而且不斷在上面不斷加上去
有不斷建造的意思
所以新造的人信了耶穌就有了
但不是停在那一刻
這個新造的人不斷在聖靈裡
不斷建造
所以羅馬書說得好
我們心已更新而變化
聖靈在我們內處的生命裡
不斷更新變化我們建造的工作
但我們的責任是怎樣
聖靈已經在你的生命裡
已經在工作裡
有沒有提醒你
真的有
但重點是甚麼
我們怎樣追求
我們今年的主題
是要順著聖靈而行
第一要留意
你不留意聖靈
他提醒你都不知道
所以要留意
留意了之後知道了
就要在那裡祈禱
立刻
我也試過無數次
就真的在祈禱
而是讓聖靈給我力量
來行祂的意思
我們亦都可以用一些新的方法
去取代這些不好的行為
不斷用新的經驗
來去取代它
一杯乾淨的水
如果滴了一些墨水在裡面
你很難將墨水拿出來
很難
但是你可以不斷加入新的清水
將它淡化
行不行
可以
自我醫治的過程裡面
我們是不斷給自己加入
一些新的好的經驗
舉個例子
真實個案
真實經一個見證
是見證聖靈怎樣改造一個人
又見證一個人怎樣回應追求
而真的得到改變
好了
這個見證是什麼呢
不是在說我
在說另一個人
以前我在香港工作的時候
有一個年輕的女同事
她從來都不笑的
你有沒有見過認識過這些人
從來都不笑的
經常都見到她很辛苦
而且不僅不笑
是很容易批評別人
見到她說話就是批評別人
後來我們公司越來越多人信耶穌
我就嘗試組織了一個基督徒小組
用午飯的時候
來唱詩靈修分享
來邀請一些未信的人參加
每次邀請到她
她都很不友善
但是神她一直感動我
向她傳福音
對這些人真的很艱難
我記得有一天
我有一個機會一對一地跟她傾談
我才了解
她成長的過程原來很坎坷
原來她父母自小對她很苛刻
經常忽略她
而且經常說她沒用
我希望你不要給我父母這樣罵
真的沒用
生狗什麼的
好過了
她自小就是這樣
父母那時候已經二十多歲了
自小就是這樣
從小就罵到大
所以她非常自卑
覺得很不公平
有很多苦澀在她裡面
自卑就成為怎樣
就成為自大
經常批評人和事
說話很難聽
一切都不順眼
內心極不快樂
從來都不笑
我多謝她信任我
告訴我她的背景
我就立刻告訴她
我有一個好消息
是耶穌很愛你
你在耶穌的心目中非常有價值
甚至耶穌為你死
感謝神
祂願意接受神的愛
人生就有一個新的開始
她開始笑了
我就邀請她參加我們的小組
我更邀請她回我的教會當時
讓她能夠繼續受栽培
繼續成長
以這位年輕人為例
她信主之後
她願意了解她原生家庭發生的事
她過往受到的創傷在哪裡
為什麼會形成現在的她呢
她在神的面前願意處理
包括什麼呢
包括了解她父母為何這樣對待她
而且是跟父母的對話
她在神的面前真誠地饒恕父母
並且靠著基督裡面聖靈的能力
有一個新的開始
怎樣開始呢
包括了她信主之後仍然會批評別人
是不是這樣的
我們信主仍然有很多壞習慣
性格跟著我們
但是每當這些事情出現的時候
即是每當她又想批評別人的時候
這些舊的人生態度
她就不斷追求
不斷地隨去
她留意
再有發生的時候
她祈禱
天父幫我
不要再有這樣苦澀在我裡面
其實一個經常批評別人的人
你知道嗎
是因為她裡面有很多苦澀
所以沒有辦法平衡到她自己
都很可憐的
我們需要明白她
一旦再有這些批評來到的時候
她就禱告
不單止祈禱
她真的有行動
加入新的清水
即是怎樣
她不單止不批評
還怎樣
她真的求聖賢幫我去欣賞她
你明白我的意思嗎
從批評的裡面
欣賞她
加入清水
真的要做一個負代價
第一從心裡面不要恨那些
先好過你的人
不然你又會批評
但是不是
她真的求神
徹底從心靈裡面改造她
而且真的用口說出
我好欣賞
嚇死我了
為什麼會變成這樣
聖靈在她裡面不斷的改變
不是外面那個杯子的乾淨
是裡面的水改變了
是不斷改變著
越來越將好的經驗
好的做法
人生的質素
加入這個杯子裡
那怎樣
我不敢說那滴墨水會完全沒有痕跡
但是怎樣
會越來越淡
淡到一個地步
好像看不到一樣
這位姐妹是真事
這位姐妹在基督裡面成為新造
親眼看到聖靈怎樣改變她
她找出的原因在哪裡
所以有些包袱
跟了你和我很多年
你不要不理她
要理她
因為她不斷影響著周圍的人
我們要找出她的原因
為什麼我會有這種性情
我自己也不是最喜歡的
找出她的原因在哪裡
而是真正的處理她
又不是自己的處理
而是靠聖靈
不斷加入乾淨的水
這位姐妹到我離開公司後
我蒙呼著進上院
我辭職
她還在這裡工作
她真的變了另一個人
雖然不是完美的人
我也不是沒有一個人是
但是她真的判若良人
成為周圍的人
更好正面的影響
當然這個需要時間操練
也需要忍耐去操練
但這卻是神喜歡我們的操練
更能夠成為周圍的人
當然包括我們的兒女
更好正面的影響
我們再看第二方面
就是相處的突破
我曾經看過一本書
它叫做《Love Powered Parenting》
意思是愛和能力的親子關係
用愛和能力的關係
是一對基督徒夫婦所寫的
是有關教養兒女子女的書
我也很想跟大家分享一些
對我很有啟發性的內容
也加上一些我自己的了解
書中提到一件很特別的事
書中提到她作父母最高的目的
你覺得是甚麼
我們大部份人都在做父母
做父母最高的目標是甚麼
也聽到一點
是幫助孩子去認識神
同意嗎 當然了
不然怎會帶孩子回去主教學
這麼努力呢
幫助孩子認識神
原來不夠
認識了神之後
是幫助孩子去榮耀神
原來父母最高的目標
有沒有想過
原來父母最大的任務
不單是帶孩子回教會
已經不錯了
帶孩子回教會
不單是幫助孩子認識神
更加是幫助孩子去榮耀神
而女兒可能在教會學到很多東西
我們帶孩子回去主教學
或者在奧巴拿學習
我知道當中有些學得很好
都學到很多東西
都會唸很多聖經
是這樣嗎
我的女兒以前也有很多獎
和你一樣
帶孩子去唸不知道多少十節聖經
不知道怎樣唸
又拿到獎的
但是真正能夠幫助孩子去認識神的話
原來是他在家中
他才能夠從父母學到基督的愛
是嗎
當他看到父母相處
不知道是不是經常吵架
看到父母相處才學到基督的愛
學到屬神的生命表現在家中
和基督徒生活的模式
從父母生命的流露
才真正學到實踐聖經的真理
同意嗎
雖然在教會學到很多
識念那些
但是回到家裡
才真正是他領會體驗真理的地方
如果我們早上
因為某些事向兒女呼喝
有沒有試過
回想以前
有沒有
可能也有
坦誠地說
也有呼呼喝喝的
不覺意地
早上向兒女呼喝完
晚上誠懇地
向兒女道歉
我們的兒女就會學到什麼
學到人也有軟弱的
連父母也有的
但是學習到道歉和寬恕
同不同意嗎
電影節目有沒有一些事
要向兒女真誠道歉的
或者沒有的
或者有
例如
有沒有對兒女有疏忽呢
有些地方
或者其他呢
我們中國人很特別的
不知道你是不是
是不是我們這種中國人
我們做錯事也好
做得不對也好
自己覺得不太好也好
很少正面地向那個人道歉的
但是怎樣
對他好一點
而且是
或者多買點東西給他
是不是這樣
對他好一點
多買點東西給他
但是我們很少正面地
向當事人道歉
其實有時候不一定是每樣東西
但其實有時候
需要在神的面前清理
真是坦誠地
向那個
或者兒女
如果你有疏忽
向她有道歉
如果有這樣的發生
而沒有機會
求神也讓我們有機會好嗎
當然有一天
你本來計劃去玩
但是忽然之間
有一個別人的需要
你放棄了自己的節目
去幫助別人
你的兒女呢
就會學到為別人犧牲
可能比他在主學上的課堂
更加有效
當然這個包括
你為兒女犧牲你的時間
剛才說過要開車
父母都試過
是當司機接送
但是不單止接送
我們有沒有時間陪伴他呢
有沒有耐性地聆聽
他內心的感受呢
你的兒女有沒有跟你聊天
聊心事的
有沒有
都有的
鬥過的
你想你兒女成長的過程
有沒有心事呢
她從小到大成長
會不會有心事
當然有
她願不願意跟你聊天
如果很少
我們也要想想為什麼
可能
有些態度
我們需要謙卑改變
以致成為更好
我記得有一天
我女兒當時還在讀小學
我一直都在外面做全時間工作
有一天下班
我就如是地去學校接她放學
已經開車來到家門口
已經停在那裡
以為開門就回家
我女兒才來說
她說媽媽
我有些事很不開心
如果媽媽聽見了怎麼辦
不行的 女兒 我要煮飯
我煮完飯再跟你聊
是不是這樣
我們有很多事要做
不是的
星庭那次提醒我的話
停
我就在車上關上車門
在車上跟她
你知道我們聊了多久嗎
一個小時
也不少吧
兩個小時
一直這樣聽
不斷地聆聽她和鼓勵她
兩個小時
回到家的時候就已經很晚了
但是晚飯可以很簡單
重要的是了解她
跟她一起祈禱
將她的事
將她和她的事
帶到神的面前
讓她有機會學習
將萬事告訴神
而且經歷神的幫助
有時不容易的
因為實在我們很忙
你忙嗎
真的很忙
很多事要做
但是求神讓我們有智慧和耐心
有時因為兒女的需要
會打岔我們很多的計劃
你同不同意嗎
忽然間有個電話
你就要放棄了
自己原定的計劃
除非必定需要
否則
是絕對地
可以犧牲自己的計劃
來為他們的益處
當然
這是兒女們要合理的需要
當兒女們看見父母
純全正直的心
去待人對善
兒女就會學到生命的品格
讓你帶他去參加
任何性格講座
可能來得更有效
剛才我們提到
父母要幫助兒女一生去榮耀神
當然第一步
就要幫助兒女不單回教會
是要為他們祈禱
我女兒在我肚子裡六個星期
有心跳聲很強壯
我就為她祈禱了
六個星期
到現在她二十多歲
我沒有一天忽略
沒有一天敢忽略
為她禱告
因為這是一個憎戰
我們的兒女
撒旦很想拿走她
我們真的要為她爭戰
我今年的母親節
我的女兒送了一張卡給我
她寫了很多東西
其中一樣東西她這樣寫
她說 媽媽
今天我跟神有密切的關係
是因為你不止懂得禱告
還有看見你跟神的關係
我看見的時候
我的眼淚都流出來
很感動
但又覺得很慚愧
因為自己是一個不完全的人
但神卻仍然肯用
仍然肯使用
我們需要不斷鼓勵祂跟神
建立一個真實的關係
有沒有跟兒女慶祝
生日有沒有
一定有
我們的兒女拿很多獎
有沒有跟祂慶祝
拿到什麼獎
當然有
有大的慶祝
有小的慶祝
我鼓勵大家
如果我們的兒女
經歷到神任何的事情
信心有成長
其實都可以幫她慶祝
當然也有大慶祝小慶祝
例如什麼呢
例如她信主
是不是應該慶祝
當然要
不止洗禮那天
她信主已經應該要慶祝
如果我們的兒女開始有靈修生活
有沒有隔離兒女
是不是應該慶祝幫她
真的要
如果她經歷到神一些
在她生命裡真實的經歷
或者她學習到一個功課
屬靈的功課
是不是值得高興為她
為她慶祝一下
不一定很隆重那些
少少
一張書籤
一個訊息
鼓勵恭喜
我經常恭喜我女兒
又經常安慰我的女兒
這些很好用的
或者要帶她出去吃飯
也有牧師同學
真的需要慶祝一下
是屬靈的事
我們需要她吃個簡單的晚餐
她會覺得
為什麼屬世的事
父母就幫我慶祝
屬靈的事從來都沒有
其實屬靈的事
比起她拿什麼獎
那些都重要
其實可能更加重要
如果我們去鼓勵兒女和神
建立一個真實的關係
一定要鼓勵她
有時間給神
要幫助兒女養成一個
每天親近神的習慣
父母都要這樣追求
為什麼
因為兒女都會看著父母
是否都是這樣
是否都是這樣看重神
當我們教導兒女
要有禮貌
是不是這樣教的
要叫人
要待人處事有正直誠實
有好的品格
要說話有分寸
兒女們都會看著父母
是不是這樣
所以做父母真的不容易
有時未必是我們教導兒女
是神透過兒女提醒教導我們
叫我們跟兒女一同的成長
那你說聽了這麼多
怎麼辦
會不會有點遲
不會的
好消息
因為這個世界
根本上就沒有完美的父母
我們都是不完美的人
沒有一個完美
就算我們開始得未必是最好
可能我們有很多原生的包袱
來到開始
或者甚至有錯誤
但是神可以為我們補救的
我們去到神的面前
求祂幫助我們
也求神改變我們
最重要的不是開始
最重要的是怎樣結束
你同意嗎
開始得好也好
結束得不好也沒用
開始得就算不是最理想
我們還有機會
還可以求神幫我們補救
我們還可以被改變
來完成更好的結局
有一節聖經
一起讀好嗎
教養孩童使他走當行的路
就是道路也不偏離
好啊
《真言》這裡提到道路
就是不是年幼
或者年青
而是年老
參考其中一個熱線
他說父母所教育的兒女
雖然兒女現在
未必立刻聽得入
是不是這樣
教育的兒女都不聽
未必立刻聽得入
但是不要放棄
因為如果父母教的是對的
是合乘心意的
兒女將來到年老也會記得
甚至會轉回
書中提到一個見證我覺得挺有意思
他說有一對父母有兩個兒子
那個大兒子寫的見證
那個小兒子離開神
父母盡力地祈禱
盡力地勸誡
都不能挽回
父母練老了
過世回天家
但是那個小兒子竟然回轉
痛改前非
父母一直為他祈禱
以及教導並沒有落空
所以如果我們做父母
我們的教導是合真理的
我們相信
就算有一天我們離開了也好
神仍然沒有離開
神仍然能夠工作
是不是帶給我們很大的安慰
很大的安慰
他在神的手中仍然在工作
做父母真的不容易
有看得見的工作
還有很多是看不見的工作
勞心勞力
但是最得安慰的
是我們的神傳言知道和看見
有很多晚上我們深夜
還記得嗎
很多晚上深夜
我們起來照顧我們的兒女
很多晚上我們在電話
聊幾個小時來安慰我們的兒女
在沒有人知道的時候
神仍然在那裡
我們繼續來到神的面前
告訴祂一切
神要自慰
聖靈要安慰
引導我們向前走
帶領我們下一步
最後分享一樣
我個人覺得
是做母親最難的事
可難的事
是什麼呢
不知道你是否跟我一樣的想法
做母親最難的事
你知道做母親最難的事
是打發那些兒女走
不是趕他們走
是打發他們走
即是說放手
拆他們出去
我相信所有的父母們都希望
自己的兒女在身邊
最好是同住
好像我女兒在疫情期間
回來跟我住了三年
哇 開心到
現在她走了
最好同住
結了婚可能就困難一點
但是
神才知道
我們禱告交給神
神才知道怎樣對他們最好
我們做父母的
特別是基督徒父母
在屬靈的眼光看
我們只是一個管家
是神的管家
或者說好像一個屬靈的導師
盡了我們的能力為他祈禱
盡了我們的能力
在屬靈方面栽培他們
將他們訓練好
就拆他們出去
因為我們只是管家
其實他們不屬於我們
只是神將他們暫時受託我們管理
我們將他們栽培好
教養好
訓練他們獨立
自己懂得謀生
很重要的
讀完書找到好的工作
穩定的工作
自己懂得謀生
而且懂得去尋求神
時間到了
就放手
插他們去不同的地方
為神結果自然
主耶穌用了三年的時間
來訓練門徒
到了時候
就怎樣
訓練好了
就插他們出去
其實他們還沒有完全訓練完美
但是聖靈與他們同在
就插拜他們出去
結果只像父插顯子一樣
我們做父母的
有時候都希望兒女有突破
他改變一下這件事就好了
其實天父更加期望我們
每一個的生命
在不同的階段都有突破
在原生家庭裏面
我鼓勵你
重新探索一下
靠神的恩典突破一些
原生家庭帶給你和我的包袱
在相處裏面呢
留意一下
靠神的恩典突破一些
在相處上
和你的子女
或者和其他人的作風
可能我們都會快樂一點
你身邊的人
也都可能快樂一點
讓我們的生命
能夠成為我們的家庭
我們的配偶
我們的兒女
和身邊每一個人
是更大的祝福
好嗎
和我一起努力 好嗎
我們一起祈禱
天父我們再一次安靜在你面前
天父今天是母親節
你的婢女為所有的母親
包括自己
禱告
多謝你信任我們
將兒女賜給我們
好天父啊
你一早就知道
我們是這麼不完全
但我們謙卑來到你面前
求恩典
求力量
求聖靈的幫助
去完成一個授託的使命
好天父
如果聖靈現在感動我們
有什麼地方需要改變
求聖靈幫助我們
我們真的很願意
你賜給我們有一份改變的能力
我們相信不單是為我們的兒女
讓我們這個人在你面前
更蒙利喜悅和祝福
天父我們將所有這裡每一位
現場的 網上的
每一位的弟兄 每一位的姊妹
都禱告交託給你
天父讓我們的生命
在今年交絕聖靈
我們更有突破
更討利喜悅
更成為你更大的見證
我們將可愛親愛的弟兄姊妹交託
知道你在中間運行
你的靈不斷運行
成就你那美麗永恆的事
奉耶穌基督聖名
阿們