今早去到一間在八龍岸的教會講道
第一次去這間教會講道
都很感動
然後那個負責人就跟我說
「律師,下次你來,可不可以講關於奉獻的道理」
我說「OK,OK,OK」
很多時候我在香港的教會講道
很多時候那些牧者叫我說
「可不可以講奉獻的道理」
我說「OK,有沒有問題」
當時我就會問
「為甚麼要我說不是你說的」
他說「你是講完的,你講完就是講完的,那你就走吧」
我說「為甚麼你不說」
他說「這些話題很敏感的,可能他們會生我的氣」
我說「哦,那他們生我的氣,我不生你的氣」
他說「其實我就說了,你講完就走,沒時間了」
「始終你在外面講比較好」
當年我在美音堂學會的時候
每隔一年的三月最後一個星期
或者四月第一個星期
我是一定講奉獻的
因為新的財政年度
我一定要教育體會
這也是要反省為甚麼牧者有這個魅力
你自己檢視一下
如果叫你親近神,要讀正經,要祈禱
你沒有讀經,沒有祈禱,你沒有問題
你沒有好反感,你要示棟,要來參與
你不參與示棟是沒有問題的
你要奉獻,如果你們不奉獻就很有問題
又不說這些
如果很奇妙地講這個話題
就馬上反彈
最反彈的是哪些呢
就是不奉獻的
奉獻的反而沒甚麼重要
我也有看到這件事
所以我們作為牧者
是很需要去奉獻的
因為我那時候走到監獄院
有時候我寫好奉獻封
第一講完就馬上走
去第二間運動院去奉獻
我就遲了,我死了
最後一個星期
不行,要收奉獻
獅子王不行
我們只好撥下去
下個月過個六歲就去奉獻
我說不行的
因為你出了一份財政報告
不奉獻一定看的
一定看牧師有沒有奉獻
他自己也沒奉獻
叫我們去奉獻
怎麼搞的
他不會看下個月的
所以後來我們就改了
我們有自動轉帳
就一定不會甩了
這個就是奉獻
今天會講這個課題是什麼呢
大家很熟悉這段經文
不如我們再讀一次
我們很熟悉的
「各人可以隨本奉獻聖聖聖聖」
「因為捐得樂而的人事實所在地」
我去很多的教會講到
很多時候有不少的教會
當奉獻的時候
就打個拋棺
就打這段經文出來
就是要捐得樂而
是誠所以樂的
其實引用這段經文
是引導錯誤
這一段經文絕對不是講奉獻的
如果我們看哥倫多
前書第八第九章這兩章聖經
是一個課題
保羅就提醒哥倫多教會的人
他說你們曾經答應過
要去捐錢幫助一些人
我現在就來了
你們要好好地來
收集好這些捐獻
等我來到的時候
可以拿走
然後就帶去給別人
因為你們答應了
近期無意中看了一個視頻
是講一個曾經在香港
都很多人喜歡
但是現在他的電影
不會在香港上映
因為沒有人看了
那個是講是男人都會做錯事的那個
那是什麼呢
就是你講的
原來他很多時候都會
捐錢給一些人
但是接著就沒有進行這個承諾
講的時候就很多人
要去大慈善監
但是沒有做到這件事
保羅都提醒他們
你們就要很小心
因為你們答應了
接著第八第九章
他就拿馬其頓的教會
做一個榜樣
你們要學馬其頓的教會
因為他們做得非常好
那奉獻是什麼呢
今天不是我主力講這些
但是我給大家聽
奉獻不是你捐不捐得樂意
是很現實的
你可能很難接受這件事
奉獻是我們基督徒應有的責任
是不到你願不願意的
就好像要交稅
我有人性的軟弱
我們去英國
英國的稅很重的
特別我是這幾年才來的
我以前在香港賺的錢
我在香港賺銀行的錢
原來你會很壞的
就像國安法一樣
全世界都可以做到的
原來你在香港賺的錢
收的利息都要在這裡計算的
都要扣的
很真誠地說
我覺得很不禮
還有
我70歲了
快要走了
不知道什麼時候走的
我立了遺囑
但原來英國的遺產稅是很厲害的
知不知道多少
是40%
是的
你過了一個限額
就要給40%
但那個限額很低
可能我都會過的
可能
我未明白清楚
我挺有錢的
我不單單心中富有
那時候
說真的
我怎麼會有興趣去納稅呢
我想問
特別是香港來的那些
當你收到一個綠色的信封
寄到你家的時候
你會有什麼感覺呢
不是吧
這麼快又來的
交完信封又來
你在香港剛剛收到了
出了報稅料
但你有事做
你才可以交稅
對不對
但縱然是這樣
我也不會
很開心
可以去交稅
如果是這樣
這個人是很不正常的
那時候所以
絕對不能捐得來
原來你不樂意
這個是你的責任
你也要去做的
我們一起讀《馬拉基書》
第三章第八節
我們一起讀出來
原來你們不去捐
去奉獻的時候
原來就是偷取神的東西
你想想
偷東西
是一個罪
而且你是偷誰的東西
是偷神的東西
即是你不去捐的時候
即是你不去奉獻的時候
是奪取了
搶了神應有利的東西
所以是一個很嚴重的錯誤
但今天我們基督徒
不會怎樣去想這件事
甚至他誤解神經
是新約再無講十分之一
舊港也是把那23章
留給法律賽人
所以我們是捐得樂意
最重要是自言自語
不需要去講十分之一
那你不是很選擇性
好像一些社會讚你
這個調查挺好
一說你這個調查錯了
沒有問題的
十誡裡面不可殺人
是怎樣的
你老套捅人
那就是殺人
好了 新約
耶穌說到
當你氣一個人的時候
你恨一個人就已經怎樣
殺人
我想問大家
耶穌宗律法的標準提高了
還是降低了
提高了
好 第二
不可姦人
我只望著弟兄
如果望弟兄就死了
如果望甚麼人都死了
當你望到一個異性
挺漂亮的
原來要令姦人
真是要發生婚姻意外的行為
叫姦人
但耶穌說
當你見到一個女性
來動人念的時候
就已經犯甚麼
姦人
那我想問大家
祂是宗律法提升了
還是降低了
提升了
為甚麼這麼奇怪呢
得到奉獻的時候
哦 隨心所欲
我們宗律經多少就多少
但我們永遠都不會
超過十誡之一
很多次
那我們是將這個律法降低還是提升
大家自己去反省
所以這是一個很大的問題
不過我再說
放心
今天焦點不是講奉獻
是講幫助人
那祂很清楚說
原來捐得樂意
不是講奉獻
是講幫助有需要的人
就正如前一陣子
緬甸大地震
哎呀
很多人有需要
還有一件事我很感動
幾年前
烏克林戰爭
我見到你們教會很多人
都捐一些物資給烏克林那邊
這個就是慈慰了
就是幫助有需要的人
是捐得樂意
不是逼的
捐得樂意是神所喜悅的
來到這裡的女性
你們真的好
因為你們很不平等
我上次來港島
三月中旬這個禮拜
是母親節
我就失敗了
我離開後上車
失敗了
我留下了一個袋子
還有錢都留在那裡
可以留下來的
剛上車
電話打來
說多謝靈安姐救我
我都想著
4點3那班車
坐4點03搭不到
就坐5點03那班車
約了師母
跟她慶祝母親節
我的兒子女兒
怎料5點03那班車取消了
結果我坐6點03那班車
回到我住的地方
是8點03
他們已經吃飯了
我去到那裡
是5分鐘吃完
他們留下的東西
叫慶祝母親節
但是下個禮拜
5月2個禮拜
又是母親節
所以我說你們女性
真的很好
那時候
就慶祝了生月
這麼亡本
我們是香港人
下個禮拜怎麼可能
沒有慶祝
如果你愛你的妻子
或者你愛你的媽媽
你很自然地
又去慶祝母親節
逼不到的
這個不是法律規定
完全不是法律規定
這個你愛心地
去請媽媽吃飯
這個就是自願
請登樂業
是媽媽所喜悅的
這個很重要
所以記住
原來這個指的是什麼呢
就是他們的捐款
原來當時的背景是什麼呢
耶路撒冷的教會
面對很大的挑戰
因為那段時間
整個地方有大饑荒
但是不要忘記
基督徒在那時候
是被迫害的
被人搶奪了那些財產
不肯和他做生意
還要迫害他們
所以他們是難上加難
那些人都不會
特地來幫那些基督徒
所以他們是很痛苦
但是很感恩
外面的人
知道他們有需要
特別是馬其頓的教會
他就來籌集了很多的款項
就請保羅帶給他們
哥倫哥教會也是
但是保羅就提醒他們
我來了
麻煩你
拿些錢來給我們
我們籌集了可以帶上去
這個背景就是這樣
所以你留意到
這個馬其頓的教會
是一個榜樣
我們看看這間教會
他們捐錢的時候
他們的處境是什麼
絕對不是平安富裕
去捐錢
我們一起來
讀這一段經文
《哥倫哥後書》第八章
第一到第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第二到第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第三到第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們一起來讀出
《哥倫哥後書》第八章
第五節
我們要竭力去追求達到成熟的地步
什麼叫做竭力
就是你已經做到很累
但是還要多走兩步
這個就是叫做竭力
所以很寶貴
那時候他們不是說我用了
我有一筆的收入
我計算了我有多少錢
是用我自己未來的生活費
我多了那些
我拿出來帶去捐獻
OK的
但是現在他們不是
是我自己基本的生活費
我都拿出來帶去幫助有需要的人
還有一樣東西是什麼呢
就是
很多時候我們是要求別人去贈獻的
要求別人幫忙
但是其實九章很誇張
是要求保羅
你給我
你給我去幫人
保羅都知道他們
是在大壁伯受很勁大的試煉
極權狠的中間人
所以保羅說
行行行
還有其他人幫我們
你不用說了
你留下那些錢
你自己用好不好
但是他們怎麼樣反應呢
我們先去讀
《江龍大學書》第八章第四節
我們一起去讀出
原來是求保羅給我
給我去捐這些錢
是不是很少有
所以馬其頓的教會
是一個真的很有心命力的教會
他們這樣的弟兄姊妹
是很有愛心和信心
他們覺得這個不是損失
這個能幫到人
是一個祝福
所以求保羅
他們留意到
是幫助那些聖徒的恩情上
你給我
他們覺得有好處
你給我好處
讓我可以做這件事
為什麼要這樣呢
因為有一個很重要的原則
他們不只是捐錢
他們是先奉獻自己
我們再讀第八章第五節
我們一起去讀出
原來他們是將自己呈現給神仙
今天其實很多時候
在成都北北的香港
好像都有些慈善捐款的活動
在東華三院
又或者一些保留局
基督教機構
都有很多籌款的活動
有些人捐款是什麼呢
可能是為了沽名釣魚
為了讓他們被認知
在大慈善監獄
有些人可能捐錢
有他的宗教信仰
就是什麼呢
他捐多些錢
積多些陰德
什麼叫陰德呢
很可憐
什麼叫可憐呢
原來你相信一個人死了之後
會落陰監
到時跟你算數
你在世上
在陽間做了十件壞事
但你做了二十件好事
有數扣
積陰德做的好事
就是在世上扣數
所以看到當時
香港有一個很出名的慈善家
死了
是河伯
不是那個
不是楊太太那個河伯
那個不是慈善家
你不要搞錯
有另外一個死了的河伯
那個還沒死就來了
大家看看的時候
那個河伯
每一年扶親是東華三議院
可能捐很多錢
過千萬的嘛
但他做什麼生意
賣煙草
英美煙草公司
那時香港不是走私煙
如果真的政府批准那些煙
十堆其九都是他
他去做他的生意
多少人吸煙
肺癌死了
很可憐
於是就要捐多些錢
頂多些恩德
然後落下又有數扣
這個就是他們的信仰
但請你記住
基督教
對我這個思維當中
如果你有是你的錯誤
你不可以說我捐些錢
然後就可以扣數
我做了多少壞事
你就可以寬恕我
神不會做這些事
如果你自己本身做得不好的話
你捐多少錢都沒用
神是不會越辣的
我們看一看當時
最是國家鼎盛的時候
耶路撒安第二
在北角作以色列王的時候
一些很有錢的人
他做了些什麼呢
我們看看亞摩斯書第四章
第四到第五節
我們一起去讀出
以色列人下
有名會廣
八大地區的客人
數到一百多家的雙方
每人二十五歲
每年其三百
每三人五十四歲
每年一百多家的雙方
現在我們看第一部份
原來就是保羅
去大力推薦馬其頓教會的好的講約
接著第二段就是我們很熟悉的
就是講到當我們用捐獻的時候
捐獻的人和接受捐獻的人
是有些什麼的祝福和回應
我們先來看捐獻者的祝福
就是我們非常熟悉的這一段經文
我們一齊唸
《哥倫斗書》第九章第六到第十一節
第六到第十一節我們一齊唸
這一段經文就是作為一個總結
就是你樂意去捐獻幫助別人的時候
你自己本身會得到些什麼
以及受恩的人會得到些什麼
所以一路完全下去看的時候
你知道這一段經文捐得樂業
不是講奉獻
是講愛心去幫助有需要的人
它一開始的時候
就帶出一個很自然的道理
「多中的多收,少中的少收」
這個就是我們很熟悉的
因為那個年代再上一點就是
在一個農業社會
農業社會他們是要殺種的
你殺了種的時候
自然會怎樣呢
自然可能你收的種子都會多一點
如果你殺的種子少
都不會收得多
就算有時候你殺得多
都未必會收得多
我家的花園有一個地方
如果毒草的話
產量就沒什麼草了
那時候買了種子
殺下去自然真的會增加
出了幾條
真是很糊塗
不過另一部份就很糊塗
我想大家在英國都經歷過這件事
如果我們的頭髮也有草的話
產源現在的禮物很棒
不是吧
一個禮拜怎麼又飆這麼多呢
如果我的頭髮是這樣
我就會發大財了
那時候大學帶出就是
大家都熟悉這個說法
「多農多德」
你越多農你是越多德
但是你會否覺得保羅是把這件事引申到什麼呢
道德的層面上
將耕種和道德
兩者連在一起
那這裏就說到什麼呢
他說如果你能夠
去殺出這個仁義的果子出來
自然就會收更多
但是你的心態是什麼呢
我們再讀第七節
我們有時候奉獻的時候
我們一起去讀第七節
「不要作難 不要勉強」
我們很熟悉
原來這兩個字出來
不是出於痛苦
也不是被迫的
但是我看到有些捐款真的被迫的
因為在香港
我都被不同的機構
弄出來的籌款晚宴
現在去分行
我跟他們說
「行 沒問題」
我就會怎樣呢
我只是講到而已
我講到我就不會再叫人去捐錢了
交給你們這些機構負責人
多數是機構和委員
我都很熟悉
楊瑞倫在哪裏
但我都看到有些人鼓掌
他們這些很高級的人
但我一定不做
「你多少錢呢」
「是誰來的」
「我這麼少」
「你又不是這麼少」
「多些吧 其實我們很需要」
全台或者全場人都看著那個
旁邊有錢的人
真的把他放上桌子了
那就真的看不到桌子了
「是可以的」
「好吧 好吧 好吧 好吧」
但我看到那個
「好吧 好吧 好吧」
「所以不要從遠去那些巢灰漫月」
「是的 也不要坐這麼近的桌子」
「坐後一點 你會比較穩妥的」
「厭倦一下 好嗎」
原來有時候有些人
都是為勢所迫的
但你能看到其實這一段的經文
就是「捐得樂於時辰所欲的」
原來引申自舊約的《生命記》
《生命記》裏面這段經文
它是怎樣說的呢
就是第十文章第十節
「你總要給他」
這個「給他」是什麼意思
「給他的時候心裡不可受罰」
或者是「不要埋怨」
「因為你們實在一切所行的」
「並你手裡所辦的事」
「會賜福於你」
看到嗎
原來這個就是甚麼呢
當你很開心地做一些事
那時候就會賜福給你
這段經文不是勉強的
其實這段經文
我的經歷是我太太教的
師母教我如何解釋《聖經》
為甚麼呢
其實對我來說是有點痛苦的
因為我太太是大家姐
有個兄弟姊妹
那時候父親節 母親節
做節那些
端午節 中秋節 做冬天
我們會一起吃飯
這麼大群人 當然是外出吃飯
每次都是星期六晚
為甚麼呢
我為甚麼不星期天
星期一 星期二 星期三 星期五 星期六 星期五
那我沒得吃飯
因為星期六晚我有侍奉
我九天晚唐送拜
我不會為了食言不去
丟下家具去吃飯
就不去侍奉
但我這個人不道義
真是明白了 是要付錢的
很慘 付了錢都沒得吃
每次都說 父親節
那個是你父親 不是我父親
為甚麼是我付錢的呢
那你付不付啊
那時候 我也是你父親嘛
所以我每一次餵的時候
很真誠地說
是交易沉重的心情
表情可能都是很自然地流露出來
一蚊就蚊過頭
但甚麼叫蚊過頭
拿著拿著
一蚊就拿著
現在這樣蚊過頭
你不願意嗎
記住我是戲劇化了
他不是這樣的說話
其實真是不願意
接著他就說了一句說話
令到我改變了
你不願意你也要付
你願意你也要付
如果你笑著付的時候
我覺得你很疼我
那我就對你好一點
那你拿著的時候
你不喜歡你也要付
那時候你一定不可以給得開心一點
我再說是戲劇化了
那我就影響了我這句說話
捐得留意
成太太戲不如亭
所以後來我們已經改變了
當她說成太太
我就強顏歡笑
我說我開心心啊
成太太開心一點
接著心裏面就唱陳柏強的歌
冷淚在心裡鬧
說笑而已
我是很樂意
即是吸口真的很樂意
算了我當這不是律費規定
但你捐得樂意
是神所預備
所以有些人很重視這個觀念
於是他們去做這件事
接著有些什麼結果呢
我們留意到的時候
原來他聯絡了在《生命記》裏面
接著就帶出了一個訊息
大家聽不出來這段
是我改寫了
神能將因為加給你們
使你充足能行善事
那次總給殺中的
次能不人吃的
加給你們種地的種子
又增進你們仁義的果子
叫你們富足可以施捨
就藉著我門使感謝歸於神
這個是我改寫了這段經文
我改寫了什麼呢
如果我是一個中文武師
我看保羅寫這段經文
我一定會太交叉
因為太累贅
太多疊詞
中間保羅用了七次
多和求
真正的經文是什麼呢
大家一起讀出來
神能將因為加給你們
使你充足能行善事
那次總給殺中的
次能不人吃的
加給你們種地的種子
又增進你們仁義的果子
叫你們富足可以施捨
就藉著我門使感謝歸於神
你覺得煩不煩啊
短短幾節經文又多多
又煩事又這樣又那樣
我刪除的時候
不就順很多啊
看保羅會寫這樣的文
保羅就很想告訴你們
當你很樂意幫助有需要的人
神是會不斷不斷的祝福你們
那種福氣多到你很難去想像
就好像洞燕
你試試我
聖經從來都是試探神
但這次神是挑戰的
將你十分之一全送到窗戶
使我加油我會拖開天上的窗戶
傾覆於你門
使你無處可用
你想想多到這樣
所以今天當你肯去做
你就會得到更多
更多的感慨
大家一定要把握機會
我本來去年有三次
因為爆了去以色列
但是大家還不能去
我本來計劃了今年
是剛剛過去這段時間
我去年計劃是四月
今年四月我帶隊去以色列
然後這個禮拜沒有回來
但是戰爭都未曾完
但是現在就真的計劃了
下年四月二十七號
這次應該去得成
早點去
為什麼呢?
我1990年去
我看到兩個地方
一個是嘉里尼海
很漂亮
很多魚
是很舒服
另一個地方叫死海
死海唯一的好處是怎麼樣呢?
就是你可以浮
但是死海有沒有魚?
是沒有
走魚都沒有
死海有很多魚
但是死海的水
為什麼會死海?
就是困在那裡
但是1990年去
還有我三年前去
已經差很遠
死海的水越來越少
已經差不多沒有了
是因為它圍著在那裡
沒有出沒有入
不斷地這麼大的陽光
就蒸發了
不過我1990年去的時候
那個海岸線已經不同了
就是我三年前去的時候
和我再對上的那幾年
也都不同了
因為要走出去很遠很遠
你才浸到死海的水
分別在哪裡呢?
死海就是那些水不動的
是困在一個地方
那就一直被陽光蒸發
但是為什麼嘉里尼湖
仍然是這麼多漁獲
因為那些水從這邊進
從另外那邊出
不斷地有流動
所以就有這麼多的漁獲
因為你保留著那些錢
你會越來越少
但是如果你願意放在上面的時候
你就會差很遠
一個樂捐的人
不單單在世上得到人的尊敬
甚至祝福
這種福氣
還是延伸到永恆
我們看看第十節
那賜種給殺種的
賜糧給人吃的
必多多加給你們種地的種子
又增添你們仁義的果子
其實這段經文是引申字
賀西亞書
即二塞亞書
五十五章的第十節
我們一起讀這段經文好嗎
實質就是
你捐了它
你沒有損失
神是不會祝福你的
物質上是不會缺乏
好下面那段
就講到
原來不單單在物質上你是祝福人
你在屬靈的生命上
都會很寶貴
下面那段就是引申字
賀西亞書
又增添你們仁義的果子
那些仁義的果子是甚麼
我們一起讀賀西亞書
第十章
第十二節
我們一起讀出來
看不看到
當你肯去這樣做
去關心人的時候
你是會屬靈生命裡面
有很高的質素
神會祝福你
而這個賜福不是短暫
看不看到
是去到永恆的
他施捨錢財
周濟恨窮
他的仁義
傳到永遠
人可能會不記得
但神不會不記得
所以他想幫助我們
打工
賺錢
然後自己享受
這個是應該的
傳道書要你享受
你用苦德來
那是一個祝福來的
但基督徒做一個很職業的生命
你打工賺錢
不單單讓你自己有機會享受
幫助你的家人
還有一個基督徒忽略了的信息是甚麼呢
就是去幫人
不是吧
我們一起去讀《二不所書》
第四章的南下節
我們一起讀這封信
從前開始的
不要再多
總要努力
親手作證這件事
就好有緣
溫柔萬世之地
看不看到那個對比
以前你去打人
犯事
偷東西
剝奪別人的財產
那你絕對不可以
這樣做你的事情
但接著你又怎樣
親手作證這件事
但有一個原因是甚麼
你有能力
去幫助有需要的人
原來我們賺錢
不單單自己享受
還會幫助有需要的人
所以神就藉著瑪迦蘭的教會
提醒我們
你們要好好地練地
然後讓我可以來到怎樣呢
派去耶路撒冷的教會
那就幫助到有需要的人
我們結束了
我們看一看
哥倫巴後書第九章
十二月度到第十三節
我們一起去讀出
原來不只是你自己得到祝福
那些壽恩的人都得到祝福
壽恩那幫是基督徒
他們不單單在物質上得到祝福
他們在屬靈的經歷裡面
都會得到祝福
為甚麼
他們就是飢餓
他們赤痕
他們被人剝奪所有
他們面對著饑荒
他們一定向神呼求
是不是
原來神就透過其他的教會
包括瑪迦蘭的教會
保羅拿這些東西給他們的時候
原來是這樣
原來我們祈禱神聽
神是透過其他人來幫助我們
是不是讓這幫人在屬靈裡面
都經歷到
原來神聽我們的禱告
他們會感恩
然後怎樣
將榮耀歸還給神
原來當你幫人的時候
不單單你自己得到祝福
而且這個祝福去到永恆
都激勵到其他的人
所以怎麼會去到永恆呢
大家都很熟悉
當耶穌宣講末世的審判
讚賞那些人
我餓了你給我東西吃
我口餓了你給我水喝
我病了你又貪玩我
是不是
那些人說
主啊
我何時見到你肚餓給你東西吃
見到口餓給你水喝
耶穌怎麼說
你坐在一個小子的身上
就是坐在我身上
原來不是說幾個同步
是你會關心人
這一步很少
一杯涼水
這樣就已經到永恆了
所以這些人
認識的人更加重要
是不是
這樣的時候已經到永恆了
所以你留意到
不要看輕這些
我再說不一定是錢人
你只要去關心一些有需要的人
可能有人
他有家人
有病
你鼓勵他
我都知道有些人
健康出現很大的問題
口腔癌
下個星期要做一個很大的手術
我每天都為他祈禱
每天都發一句
鼓勵他
又是香港
我做不到什麼
這些就是輔助有需要的人
所以要求上帝幫助我們
最後我只是用一個見證
當你願意幫助一些人的時候
你就會經歷到神的愛
我經歷過很多
左手邊那裡
就是一個人去神學
他沒有什麼資助
他就發信息給我
穆斯 我寫了一封籌款信
我需要六千元
你可不可以
你看完這封信
讓我發出去吧
我說你不要發
六千元是吧
我給你
我給吧
你看到我就給他
誰知道穆斯不給我
我就收到另外一個信息
是我很久沒有聯絡過的
的會友
穆斯
我剛剛有幾個月的公司
分得回來給我
我想跟你分享
我已經入了三千元
到你的戶口了
不是吧
我給六千元
剛剛就收回三千元
很快的
我就跟他說
這個同一時間發生
你有沒有經歷到神的祝福
其實我同一天
我知道我在香港的教會
我已經發給大家了
使命教會
他們有需要
他們六四月的時候
要自立
我為了支持他們
我想跟大家分享
我不是高幾歲
我奉獻了五位數字給他們
是的
我沒有錢
他們一切都是神給我的
另外一個
我都看不到
上面就是我奉獻給
使命教會
剛剛收到一封多謝信
我當年曾經講過
我教我的子女捐錢給國內
一年二百五十元
就可以幫助國內一個新人讀書
但是後來中國真的有進步了
不需要了
我沒停止
到時候非洲的新人
我每個月捐助幾百元
原來我捐了十三年
所以自動轉賬是好的
你是不邪的
你是不夠學的
是的
自動轉賬
那個時候
他發一張所謂的獎狀給你
十三年
就是
多謝你
而當年這個新人
就是現在開始
入大學了
寫一封信給我
但是我想說
可能有時候
如果我們來到英國
如果沒有固定收入
那些錢都會少了
但是我們還沒有到赤貧
甚至連A班的奉獻都沒有做過
還不幫他幫人
但是我好心經營
當你願意擺上
你會經歷更多
更豐富
絕對不會是缺乏
反而你得到的
是更多
其實幫助我們
不是聽一堂道
這些道理大家都會知道
但是是實踐
其實是幫助我們
當我們願意去關心有需要的人
我們的仁義
我們的獎賞
是傳道的原因
好嗎
為了你自己親自的利益
可以幫助孩子
和每一個人
在你面前
教導我們
不只是聽
叫我們去實踐
叫我們能夠學習
如何幫助有需要的人
但是這個幫助
我還要給我們很智慧
去分辨哪些人真的有需要
但是同樣我們有需要的時候
教導我們學習
如何去
修平給我們的祝福
願意神你自己的眷顧
聽我們面前的基督教堂
我們同處特聖的命
好嗎
我兩三晚
有查經 查生命記
在下個月
其中一個禮拜要怎樣呢
就是借錢得還
借錢不用還
我請人要借錢
生命記要教
借錢不要還
這樣都可以
走數
但是有一節的經文
我們是未讀的
大家看一看
這個一定有還的
我們一齊帶你去讀
宗宜的第十九章的十七節
好嗎
憐憫憑憨人的
就是借給耶和喊
返的舖上
耶和喊必歸還
人可能會借錢不還
但原來你憐憫有需要的人
是可以借錢給神
那些利息很高的
一定有會連帶他給我們
求神連帶他幫助我們