我們讀一段聖經在提摩泰前書第三章第十五節
提摩泰前書第三章第十五節
保羅說,倘若我單言日久,你也可以知道在神的家中當怎樣行
這家就是永生神的教會,真理的住室和根基
感謝主教會今年要慶祝三十週年的慶祝
興奮嗎?
哇,三十年了
三十年不是很短的世子
回想這三十年之間
我自己從滿頭黑髮到現在勉強遮蓋
我看見多少弟兄姐妹從單身到結婚
從祭壇之約線到兒女成羣
這三十年之間我主持過多少婚禮
嬰兒奉獻禮
當然也有很多追思禮拜
我看着一代過去,一代又來
多少弟兄姐妹在其中長大成熟
多少的孩子我看他們從小在教會長大
現在已經成家生兒育女
我就看見在這裏我們真的有一個屬靈的大家庭
而你我就是這個大家庭當中的一份子
那麼今天我們成爲神的家庭中的一份子
我們應當如何行呢?
所以今天早上從三方面來思想
我們怎麼樣尾身在教會的生活當中
首先第一個我們應當尾身於教會的肢體生活
爲什麼我們需要尾身在教會的肢體生活呢?
在今天所讀的聖經裏面保羅很清楚地告訴我們說
因爲教會是神的家
家是什麼地方?
家就是塑造我們生命的地方
我們從小長大,家庭對我們的影響是很深遠的
不但是我們的外表
當然我們看見很多的孩子
你看見他就知道他老爸是誰了
不但是外表我們很像
甚至我們的個性,我們的喜好
其實都可以看見家庭的影響在其中
所以我們常常說從孩子身上可以看見父母的影子在他身上
的確家庭是一個塑造我們生命的地方
那同樣一個屬靈的家庭
也是一個塑造我們屬靈生命的地方
我常想到彼得嘛
你知道當彼得還沒有遇見主的時候
他只是個漁夫
他肉身家庭所帶給他的就是職業上的一個技術
我常常想如果彼得從來沒有遇見過主的話
他可能他一輩子就是一個技術很好
但是這個脾氣不大好的意思
但是當他遇見主耶穌基督之後
他就開始進入一個很大的屬靈的家庭當中
他的生命開始被磨練了
三次不認主的經驗叫他學習在衆人面前謙卑下來
以前彼得講話很大聲
做事一馬當先
從那天開始講話就小聲
當他被關在監獄裏面的時候
弟兄姐妹爲他通宵禱告
或者在半夜天使顯現
把他從監獄裏面救出來
他立刻回到教會
才發現他的弟兄姐妹繼續在忠心的迫切地爲他禱告
他開始明白他何等需要弟兄姐妹的帶導與扶持
真的如果你仔細看彼得前後書這兩本書
你看彼得前後書裏面那個彼得
你不得不承認是跟四福音中的彼得是完全不一樣
四福音中的彼得是年輕時代的彼得
是性情很不穩定的彼得
可是彼得前後書是他晚年的時候的彼得
完全不一樣
充滿了智慧
充滿了愛心
充滿了權力
是一個屬靈的領袖
我們看見彼得的改變
一點不是因爲肉身的家庭帶給他
彼得生命的改變是當他尾生在一個屬神的大家庭當中
他的生命就因爲弟兄姐妹的關係而被改變
所以彼得我真的要鼓勵你要尾生於教會的肢體生命
尾生在教會小組的生活
而且無論你多忙
我都毫無歉意地要求你來參與教會
因爲我知道只有透過尾生
你的生命才能夠被塑造跟改變
這些年我在教會里面看見多少弟兄姐妹被興起
我們看見在教會的侍奉當中生命被改變
家庭被複興
我看見很多本來是很冷漠的弟兄姐妹
現在變得熱情充沛
充滿偉大的夢想
立志爲神做大事
你是不是這樣
好像不是太多
你知道每次我分堂去帶領聚會的時候
有機會都碰到一些從我們教會搬到那個地方去的弟兄姐妹
我都會很奇怪
因爲本來這些地方也在我們教會看起來都沒怎麼樣的
一到那邊好像個個變成小火球一樣
又唱又跳
又帶慶拜又帶禱告
他們說因爲我們有生命和恩高在我們身上
哈利路亞
弟兄姐你要知道這些年對我自己而言的在侍奉過程當中
不是沒有眼淚
不是說不辛苦
說真的常常東奔西走是很辛苦
又要墓會又要宣教是很辛苦
可是我要知道一件事情
有一件事情是真的讓我能夠擦乾眼淚繼續向前
那就是當我看見一個一個擺在我面前生命改變的見證
我沒有辦法不被激勵而勇敢向前
Amen
我常聽見弟兄姐妹對我說
劉慕慈謝謝你的信息
讓我心被感動繼續向前
那我也要對你們說
謝謝你們的擺上
是你們生命的見證讓我也不能夠停留要繼續向前
爲你們自己鼓掌吧
哈利路亞
所以要尾身在教會的肢體上
太重要了
讓我們的生命能夠在神手中被塑造
第二
要參與教會的侍奉
因爲教會不但是神的家教會也是你我的家
既然這是你的家
你就必須學習做一個好主人
因爲你來不是做客人
你知道在一個家裏做主人跟做客人是不大一樣
如果你到人家家做客
你看見地毯髒了
你會怎麼樣呢
你裝作沒看見
而且你說好漂亮的房子
我告訴你就是豬窩你也說漂亮我告訴你
可是如果你是主人
那就不同了嘛
你看見家裏又髒又亂
你就會主動會清一下
那個門啊窗壞了
你就趕快會修理一下
你看見哪裏不足你就會補上
第二你覺得今天你來到教會你是個做主人還是做客人
我今天看見很多的基督徒來到教會
他們好像不能夠享受教會生活
其實是因爲他們問錯了一個問題
他們常問說爲什麼沒有人關心我呢
其實服事永遠從我們自己開始
當你開始去服事別人的時候
神的愛就能夠開始在我們中間湧流了
所以在教會當中我們一定要學習問一個最重要的問題
那就主啊
你要我在教會里面做什麼
我們每一個人都應當參與在教會的侍奉當中
不但是參與而且要嘗試在不同的侍奉當中
爲什麼呢
因爲只有在嘗試的過程當中
你纔會發覺到自己的恩賜
跟才幹合適在哪些侍奉的綱紛上
你知道以前我看到一些基督徒
常常有種錯誤的想法
他們總覺得說如果不能做到最好我就根本不做
但這是完全錯誤的一種想法
在這種錯誤的觀念之下
以至於我們從來不敢去嘗試
去發掘我們的恩賜
我們也不敢讓聖靈有機會來使用我們
第二點我告訴你
沒有人天生是會服侍的
你不要看那些大講員那麼有恩賜
我告訴你在他們後面有多少的眼淚跟失敗的經驗
是你沒有看見的
所以在服侍的過程當中
其實我告訴你失敗是不可避免的
但你一定要明白失敗只不過是一個過程而已
如果沒有經歷過這些失敗的過程
怎麼會有日後的成功呢
所以讓我在這裏鼓勵你不要害怕失敗
反而要學習在失敗當中長大成熟
事實上我常常覺得我們教會
這些年之所以能夠在各種環境當中繼續成長
有個很重要的原因
就是我們不害怕失敗
我們敢於創新
敢於修正
也敢於在失敗當中成長
所以讓我鼓勵你
如果你在教會當中還沒有參與任何侍奉的話
不要等別人請你了
主動地尋找一個合適你的侍奉
積極地參與
你的生命就自然而然會在神的大家庭當中一同成長
Amen
3. 要做神忠心的管家
要做神忠心的管家
丁永傑今天在神的大家庭當中
我們不但是神的家人
我們也更是彼此做管家
彼此來修飾
哥林多前書在四章第二節裏面這樣說
保羅嗦所求於管家的是要他有忠心
什麼是忠心
忠心就是永遠把神放在你生活優先次序的第一位
一個忠心的僕人永遠在想主人想要做什麼
一個忠心的僕人不會一天到晚只想我要做什麼
想想看如果一個僕人一天到晚只想做自己要做的事情
那他怎麼可能完成主人的工作呢
忠心就是永遠定金在神的手中
我們看四篇一百二十三篇第二節
這裏說看哪僕人的眼睛怎麼樣望主人的手
使你的眼睛怎麼望祖母的手
我們的眼睛也照樣望耶和華我們的神
直到他聯名我們
你知道以前我讀這段聖經其實都不懂這什麼意思
直到有一次我到非洲去
我才明白這到底是什麼意思
我還記得有一次我們在多歌短宣
因爲在那個時候我們都是跟萬國獨家不老團的伊豆穆斯一起去的
那時候我們的團隊跟伊豆穆斯的團隊一起去訪一個村落
在聚會的時候我跟伊豆穆斯坐在最前面
那我們團隊都是在後面
我就發現在聚會當中的時候
只要伊豆穆斯手一揮
他的瞳孔立刻飛奔到前面
我問他說伊豆穆斯你想要做什麼
我這一陣怎麼揮都沒有人到前面來
我揮了手都沒有人到前面來
不是他們不忠心
而是沒有這個操練跟訓練
我忽然就明白了什麼是忠心
忠心就是像僕人仰望主人的手
就是注意神的手想要做什麼
所以你看見伊豆他們的團隊非常注意伊豆要做什麼
一動他們立刻到前面來
同樣今天我們的眼目要定睛在神身上
我們要注意到神現在要做什麼
我們想要注意到神的心意是什麼
我們不是一天到晚關心我們自己關心的事情
我們不是一天到晚做我們自己喜歡做的事情
忠心就是我們眼目定睛在神身上
主你現在要做什麼
這就是忠心
那你說我們要怎麼樣做忠心的管家呢
第一個一定要愛護神的家
要愛護神的家
第二點如果你真的明白主耶穌有多麼愛他的教會
耶穌基督不但爲教會而來
耶穌也爲教會而死
爲教會捨己
我常想如果耶穌這樣愛教會
你我怎麼能夠不深愛教會
我告訴你無論
有時候教會在世人的眼中看爲是多麼的殘缺不全
無論甚至在我們自己眼中
但只要耶穌愛他的教會
我們就不能不愛他的教會
如果耶穌這樣捨己爲他的教會
你我就不能不盡全力來愛護神的教會
你要知道某個在地上最重要一個工作
他最厲害的一個詭計是什麼
就是用各樣的計謀來摧毀來破壞教會
因爲他知道神這麼愛教會
某個就是盡力的就是破壞跟摧毀
約翰福音十章第十節耶穌講得很清楚
而盜賊來無非要偷竊殺害毀壞
我來了是要教羊得生命而且得更豐富
主神就說我是好牧羊好牧人爲羊舍命
哇你看何等的不同
仇敵的工作就是偷竊殺害毀滅
主自己的工作是盡全力捨己保護他的教會
對不對如果今天我們真的明白神的心意
我們就不會隨便輕看在教會里面的弟兄姐妹
我們也不會隨意的批評論斷
或在背後說人的閒話
因爲那正是仇敵想要做的工作
今天如果你看見教會有破口
你看見教會有不完全的地方
你就應當全力的參與在其中
要去補足這些缺乏的地方
能夠全力去禱告
全力禱告的逞強
一旦我們能夠同心合意地禱告
我們就能夠抵擋仇敵一切的軌跡
你們要愛護神的家
第二要供應神的家
要供應神的家
因爲聖經很清楚地教導我們
要將我們收入的十分之一奉獻給神
神在馬拉基書第三章第十節裏面教導我們
這時候萬鈞之耶和華說
你們將當納的十分之一全然送入倉庫
使我家有糧
以此試試我是否爲你們敞開天上的窗戶
輕服於你們
甚至無處可容
使我家有糧
以此試試我是否爲你們敞開天上的窗戶
在這裏我們看見一方面十一奉獻是神所給我們很清楚的命令
因爲說當納的十分之一要放在神的倉庫
可另一方面我們看見這是神偉大的應使
神說你可以以此試試我
你要知道在聖經當中
神從來不允許我們試驗神
可是除了這裏之外
神容許我們在十一奉獻
你知道今天我們很多時候期望上帝來祝福我們
我們希望神的恩典能夠降臨在我們身上
可你們想到過
什麼是神祝福我們的管道
你要神的祝福領到總是一個管道預備好
否則神就要祝福你都沒有地方可以
管道可以流到你身上
什麼是神祝福我們的管道
這一節證已經講得很清楚
當我們將十一奉獻放在神的家中的時候
只要打開天上的窗戶
清福於我們
甚至無處可容納
十一奉獻就是神祝福我們的管道
太靈是神祝福我們的管道
當我在這裏提醒你要十一奉獻的時候
一點都不是因爲我們教會現在有財務危機
我只是很提醒你一件事情
也希望你真的看見這是神所給你一個非常重要的應許
我一點不想剝奪你在神面前得享祝福的權利