好,弟兄姊妹平安
好,我們再一次低頭祈禱
天父,我們多謝你今天給我們一齊來到你面前去聚會
在七天的第一天,我們先是來到你面前去敬拜
開始這一個禮拜的新的開始的時候
我們獻上感恩,求你都是藉著今天我們一齊的崇拜
一齊聽你的說話的時候,你跟我們講說話
讓我們聽到不單止是人的聲音,更加是聽到你的呼喚
讓我們開始四十天標竿人生運動的時候
更加讓我們的人生充滿了目標
以及更加知道我們的意義
奉天書基督教民祈求,阿們
好了,今天大家可能都知道了
今天就是我們四十天標竿人生運動的第一天開始
這個四十天標竿人生,或者解釋一下
有六個禮拜,在這六個禮拜,我們每一堂講道都是相關的
如果你買了那本書,你可以開始看了
每天看一章,看四十天,剛剛就會完成
也鼓勵大家,如果你還沒有參加小組,就要參加小組
因為除了聽道,除了看書之外
其實我們去探討人生的意義和目標
不只是我們自己一個人的
是一個群體一齊來當中思想神所交託給我們
所以我們在小組當中就會一起討論
我們小組會先看一個影片,然後也會討論
我們有不同的小組
如果你平時已經有參加小組,當然就去你的小組
小組會有一本workbook,有一本小手冊
如果你還沒有拿到小手冊,就聯絡你的小組的負責人
記得拿回小手冊,到小組的時候就用那本小手冊去討論
如果你平時沒有參加小組
之後希望你會來找我,我會和你談談什麼時間
我就會介紹你去參加不同的小組
希望大家在這四十天當中是一個非常有意義的
可以大家一起更加豐富
在神面前找到我們人生的意義和目標
一開始的時候就說到標竿人生
為什麼會有一個這樣的題目呢
或者為什麼我們會思想一個這樣的主題呢
在聖經上有一個非常突出的觀念
在哥羅西書第一章十六節這麼說
因為萬有無論是天上的,地上的,能看見的,不能看見的
都是從他裡面做的,也是為他做的
在基督教的信仰當中有一個很重要的觀念
就是我們相信宇宙萬物不是沒有目的
宇宙萬物之所以存在,而且在那個存在的過程當中
是向著一個目標而去的
這個是我們信仰當中一個非常重要的主題
就是在你未信耶穌之前,或者你聽其他信仰的時候
可能他會告訴你怎樣做一個人可以活得開心
心靈裡面怎樣可以得到安慰
在世界上怎樣可以催急避凶
都是教導你在生活當中很多的讓你有指導
讓你在處理現在生活當中
可能從一些困擾當中得到一些釋懷,一些舒暢
但是基督教信仰是有一點非常之不同
就是我們的關注不只是解決了現在的問題
不是解決了現在的苦惱
不只是讓你心靈裡面得到一些慰藉
而是我們相信原來
既然這個宇宙萬物是有一位創造主的時候
這位創造主他做宇宙萬物是按著他的計劃和目的
所有都有目的
而這個目的是會不斷地向前
會有一個結局
這個是我們的信仰一個非常之重要的信仰內涵
所有的東西是按著神的計劃和目標而存在
譬如我小時候玩射波子
在地上跟小朋友一起射波子
一開始一開局的時候
那些波子就這樣扔在地上其實是沒有目的的
因為都是隨意的扔進去
但是在過程當中玩的時候你要贏
你便有目的了
你想一想要射哪一顆波子
然後怎樣令到別人更加難贏
你自己更加容易贏
那就有目的了
很多時候其實我們如果不明白的時候
如果可能你從來都沒有玩過這個遊戲的時候
你看到一群小朋友好像很隨便
波子彈來彈去
你就以為他們都是隨意的
但是其實如果玩得厲害的人
根本就不是隨意的
表面好像是隨意的
但其實他是有佈局的
這個只是一個例子
所有的運動都是這樣的
桌球也是這樣
甚至乎籃球員怎樣走位都是這樣
表面上看來以為他隨便走來走去
其實他是已經編排好整隊人
怎樣去佈局
而事實上
你有沒有想過
宇宙萬物其實都是這樣的
如果這個宇宙萬物
如果這個世界是由一位有智慧
有計劃的神來創造的時候
那麼這位有智慧有計劃的神
所創造出來的世界
必然是反映了他的智慧
也會是引進了他所希望達到的目標
合不合理
絕對合理 是不是
如果這個世界是沒有神做的
如果這個世界一切都是機緣巧合的
那當然是沒有目標可言
但在我們基督教信仰當中
我們是有一個非常重要的觀察
就是宇宙萬物之所以有各樣的秩序
有各樣的封性
是背後有一位創造者
而這位創造者
既然有一位有智慧的創造者的時候
絕對合理
這位智慧的創造者所做的一切
是必然有計劃的
必然有目標的 是不是
而聖經更加講到
所有東西 宇宙萬物
都是神的計劃創造出來的
那時候呢 無怪乎聖經所講
諸天述說神的榮耀 窮倉存陽的手段
因為如果宇宙萬物都是
按照神的計劃 設計
神的目標而存在的時候
那當然會反映到神的榮美 是不是
所以你看到 漫天星宿的時候
你看到很多星星 太陽 月亮
月亮循著軌跡來運行的時候
你就讚嘆 哇 神的創造很奇妙
你可能放假的時候
去到郊野公園
或者去到那些
美國那些很偉大的國家公園的時候
哇 見到大自然界
各樣的茂盛
各樣的美麗的時候
你也讚嘆 哇 這個
背後那個造物主 真是奇妙
那事實上 這個是完全合理的 你想一下
而在一個合理的背後
更加是表達了一種豐盛
我不知道最近你有沒有去看過
因為現在也算是春季了 是不是
很多人被敏感 你更加知道是春季了
那你在春季的時候
特別之前就下了很多雨
有些人春季的時候就去看野花
是不是 看野花很漂亮
很多不同的花
最近不知道你有沒有看過花
看花的時候
不知道你會不會問一個這樣的問題
就是說 為什麼需要這麼多花呢
有沒有想過
你說有蜜蜂
如果只有一種花就可以嗎
全世界只有一種花
為什麼需要千百樣的花
千百樣的顏色
千百樣的不同的圖案
不同的品種
不同的時節出現
哇 他們各種不同顏色的配搭
你有沒有想過這個問題
如果有些東西基本上為了生存而存在的
就不需要這些美感的豐盛
你明白我什麼意思嗎
舉例來說
有時候當我在家裡煮飯
我煮飯失敗了
煮了一頓不好吃的飯
如果我女兒投訴說這頓飯很難吃
我就說 飯而已
飯是用來吃飽就可以了
你現在飽不飽
飽就可以了
為什麼要好吃呢
這樣說合不合理呢
某個程度都合理 是不是
如果只是為了生存的角度來說
她這頓飯已經夠她的營養就可以了
為什麼要好吃呢
為什麼要用色香味俱全呢
你明白嗎
沒有這樣的需要
但是有人覺得有這樣的需要
但是如果要生存的角度是沒有的
但是如果這個全世界
你想想如果
Survival of the fittest
所有東西都是適者生存
即是為了競逐生存而存在
就很多東西沒有這樣的必需
我家附近就經常都看到孔雀
即是早上送女兒上學的時候
有時候孔雀出現
孔雀是一個很奇妙的動物
為什麼這麼奇妙呢
就是牠的尾巴長
弓的孔雀
長到牠的身體這麼長
尾巴又去到這麼長
即是為了求生來說
是沒有意義的存在
有一次我還經過
看到一輛車扭了牠的尾巴
即是那些孔雀很蠢的
即是牠過馬路
牠又大條大擺
牠又慢慢走
有一個車看不到牠
然後扭了牠的尾巴
扭了牠的尾巴
扭了不知多少條羽毛
當然牠都沒有死
後來又生回來
但就說這些孔雀
如果沒有尾巴
不會受到這些苦
即是牠走得慢
尾巴這麼長
很重的
如果你撿過那些孔雀羽毛
很重的那些羽毛
牠有了那條尾巴
飛也飛得慢一點
即是
但是
就是靚囉
就是靚
你看到孔雀開屏
嘩 真的很靚
宇宙萬物
那種的風盛
那種的美麗展現出來
你就看到神的心意
神不只是要我們存在
不只是要我們生存
祂想表現出
祂所創造的就是
表現出祂那種風盛
祂那種
對於這個世界
那種美感的存在
其實
如果講生存
用剛才那個來講
根本不需要有美感的
很多有美感的東西
是只有麻煩而已
你想想是不是
即是有些人
就說這麼麻煩
不要啊
即是
但是
就是靚囉
就是靚滿身
就是可能弄了很多麻煩
但是你
有時你都選
我都寧願要靚喔
即是不是講人啦
即是譬如講
屋企裝修啊
或者怎樣
你都說我都寧願要靚喔
是麻煩
弄些東西是麻煩很多
裝修的時候
譬如做建築師就知道啦
即是
你想想要做個
做個圓的地方
和做個四四方方硬梗梗的
哪樣容易做啊
當然是四四方方很容易做啦
但是
一個建築師都要設計個圓的出來
即是很麻煩的喔
但是就是靚囉
即是
因為人
就在安若臣的形象而被做
人都好像
好像沾了一些神那種的想法啊
神創造宇宙萬物都是一樣
他表現出他的豐盛
表現出他那種
即是
不單止只是要存在
而且是存活得來
是表現出那種豐富
多姿多彩的
從這樣的角度來講
你就明白為什麼
花就做幾種就夠啦
你說我要三種顏色啦
紅黃藍這樣
今天做三種花就得啦
無千無百種的花
動物也是
你去看那些
大自然的紀錄片
去到非洲那些
哇 無千無百種
海洋也是
哇 動物無千無百種的魚
那樣東西
神就是這樣的啦
神的心就是這樣的啦
哇 神
你想想就好像
有時候
我這樣想
可能不是將神貶低
但是那種
那種的雀躍
好像那些小孩子
即是
哇
他
我記得我第一次去
帶我女兒去圖書館的時候
因為小時候跟她讀書
家裡又不是很多書
一兩本而已
讀
看到很多書
第一次帶她去圖書館的時候
她不夠三歲
只有兩歲多
她自己會走會走的
那麼
我去到圖書館那裡
她的手就停不下來
不停地這樣
舉起手指頭
因為她太雀躍了
太興奮了
她平時只有一本書
哇
全部都是圖書
全部都是那些書
去到哪裡
拿那本下來
又看一看
看完一本
又她的小孩子
又扔在地上
當然父母就幫她買回來
然後她又拿第二本
哇
很雀躍
那種興奮的心情
就好像
哇
一樣又有
來完一樣又一樣
好像不斷都有
不斷層出不窮
那種不夠
那種雀躍
我有時候就是這樣想
神那種創造那種喜悅
在祂創造當中
那種喜悅
都可能是這樣的
所以她說
做一朵花
做兩朵花
做三朵花
做極都不夠
做了很多無千無百種的花
哇
做一種動物
做兩種動物
做三種動物
做極都不夠
哇
無千無百種的動物
那些海洋
魚類
各樣都是一樣
就是神那種雀躍
那種喜悅在其中
月造表達了祂那種豐盛
宇宙萬物就是這樣
宇宙萬物都是這樣
你和我的生命
就在神這一種雀躍的創造當中
的一部份來的
你有沒有想過
你和我之所以存在
你說真是很奇妙
真是每個人的樣子不同
這個已經很奇妙了
是不是
你剛才說
撞樣的會不會
只是開玩笑的
撞樣極都不會完全一樣的
除非是
雙胞胎而已
不會撞的
其實基本上
但是你想想
現在
全世界這麼多人
可以不會撞在一起
樣子相同
這個已經是很奇妙了
所以神造我們每一個
好像都經過祂的手指模
所有的東西
你去那些旅遊景點
有時候你見到一些東西
你不想買
是什麼原因呢
為什麼
因為個個都是一樣的
跟一個沒有啤酒出來
甚至去到隔壁的店鋪
跟前面的店鋪是一樣的
因為可能它是跟一個
中國的廠商製造出來的
因為那些是機器製造出來
沒有感情
沒有美感
總之是不經人手的
是不是
但是
看著你和我
你就知道了
就是怎樣
我們不一樣
就是經過神的手
的撫摸
親自製造的
那個是有感情的
你去過那些
賣那些很貴的陶瓷那些店鋪
你就知道
那個
跟一個沒有啤酒出來的那個
不懂看的人就覺得差不了多少
但是一看價錢就覺得差很多
為什麼呢
就是因為
一個是有感情而造的
經過那個創造者的手
逐隻手指捏捏捏出來的
另外一個是機器製造出來
沒有的那個
而你和我
你說是有感情而造
還是沒有感情而造的呢
是有還是沒有
當然是有
因為我們個個都不一樣的
是不是
所以
我們的存在
既然是神有感情
這樣去模造的時候
神也是有感情的
來賦予目的的
這個是完全合理的
是不是
你和我都是神有感情地
賦予目的而被造
神的目的
也不是一個沒有啤酒出來的目的
是你和我是個別
既然是度身訂造
也是個別度身訂造的目的
應該有
是不是
就是你那些陶瓷那些
都是一樣的
一個做了兩條東西出來
原來做了筷子
一個做了出來
可能做了一個碟
可能做了一個杯
一個做了出來
可能做了一個碗
個個經過手去模造的時候
都可以表達到
祂所要創造出來的目的
然後呢
所以神就說
我是造你的耶和華
在你出胎造就你
必幫助你
是神親自模造我們的
好像二賽阿先師說的
他說在他嬰兒還沒出世的時候
在一個慢慢的母胎裡
已經是被模造的了
所以我們每一個都很獨特
被模造
你說
會不會神在嬰兒的時候
模造完之後
接著就不造呢
會不會呢
當然不是
所以你的成長
你的經歷
你整個人生的過程
去到現在這一刻
可能你前半生
經歷了很多事情
你所經歷的一切
是神有祂的手指模在其中的
神有祂的手指模在其中的
那些不是機緣巧合的
但有一點你會發覺
在剛才所說的大自然裡
宇宙萬物當中
無論花 無論草 無論動物
他們怎樣去達到神的目的呢
他們怎樣去活出神的計劃當中
那個豐盛呢
他們怎樣呢
比如一花一草
一木一各樣的動物走獸
他們怎樣呢
簡單來說
他們自然就是活得出的了
你想想
比如那些花
它自然在野地裡
有太陽 有水 有下雨
它自然生出來
你就已經覺得很美
然後你讚嘆
你就將榮耀歸給神
他們就是這樣
他們已經活出了神給他們的位置
但是唯獨人不是
唯獨人不是
唯獨你和我不是
所以人一出生
自然發展就會榮耀神
自然發展就會配合
去到神的位置那裡呢
當然不是
是不是的
我們自然的發展
很多時候是走相反方向的
走去反對神的位置那裡
所以正正是這樣
也是唯有人會問這個問題
唯有人會問怎樣才是活著有意義呢
怎樣才是我活出創造主要我的計劃呢
花草樹木不會問這些問題
動物都不會問這些問題
所以唯有人會問
因為人是知道
原來我們不是活在神的計劃裡面
而大人又知道
活在那個計劃應該是最好的
所以我們才會問這個問題
是不是的
所以在四十天那個運動的時候
其實就是讓我們去想這個問題
我活在世上的時候
究竟怎樣是活在神的計劃當中呢
我們不是只是為了生存而存在的
如果一個廚師煮一個飯出來
他只是說吃得飽就算了
你不要問這麼多東西的時候
那是一個很低層次的廚藝
那個飯菜是一個很低層次的
他應該有更高的表達
但是你想一下我們的生命
都是一樣如是
所以我們會問
我們怎樣可以更加明白神的旨意呢
我活著有什麼計劃和目標呢
而聖經裡面更加這樣說
我們知道
若我們地上的象棚拆毀了
必得神所造
不是人手所造
就是天上永存的房屋
這裡更加是說到
如果要問我們將來的
或者要問我們人生的目標和意義的時候
必然我們要從我們的結局開始問回頭
有時候有些事情
你不知道怎麼做的時候
從後面看上去
你可能會知道怎麼做
舉例來說
如果你做科學計算的時候
有時候有些情況
譬如你要去證實一條公式的時候
從後面推回頭
可能是比較容易做的
有時候有些事情你不知道
究竟怎麼開始的時候
你想一想
那個結果你想去到哪裡的時候
其實如果你知道那個結果是怎樣的時候
你就會中間的程序
你慢慢慢慢就會發展出來
是不是
這是合理的
如果反過來是一樣的
你連你想做的事情是什麼都不知道的時候
然後叫你弄一個計劃書出來
怎樣一步一步地做
你當然不知道做了什麼出來
是不是
但聖經就說得很清楚了
原來我們要找我們的人生意義和目標
你知不知道自己要去哪裡
如果你都不知道自己要去哪裡
有時候難怪你好像饅頭烏鷹一樣
四亂衝亂撞
有時候
不過在美國就很少了
在香港的時候
或者在中國也有
搭的士
你上車的時候
司機第一樣就會問你
老闆你想去哪裡
是不是
他一定會問你想去哪裡
你回答不了
你說我告訴你
前兩條街口轉右
轉完右之後再過兩條街
轉左再轉左
再過兩條街口就直去
繞了兩圈
那怎麼辦
司機就發火了
老闆你講清楚去哪裡
這樣我怎麼載你
是不是
這是真的
你不知道自己要去哪裡
不是亂來的
即使你說見步走步
走了兩條街就轉左
接著看看那裡
像不像
接著就直去
其實不行的
不行的
即使最後勉強去到一個地方
你都會發覺
走了很多冤枉路
是不是
但如果這個
不單止是搭一程的士
是講你的人生呢
又如是呢
是講你的人生又如是呢
如果你的人生都是這樣呢
那你就想
真是糟糕
真是慘
人生這樣
繞來繞去
收了多少冤枉路
最後去得到
真是萬幸
真是幸運
去不到就更慘
是不是
所以聖經就告訴我們
其實原來我們每個人
是有一個永恆的歸宿
在傳道書所說
神造萬物 國安其事
成為美好
有將永生放在人的心裏面
我們是為了永恆而存在
如果我們沒有永生這個觀念
我們不會問很多問題
我們不會問死了之後會去哪
我們不會問活著有什麼意義
我們不會問現在人生所努力的
會是否值得去努力
這些問題全部都不用問
如果沒有永生的話
是不是
死了就死了
真是
活過了就活過了
日子都是這樣的
是不是
所有這些問題都不會問
但你也知道
在耶蘭人靜的時候
一個人的時候
在人生低谷的時候
這些問題都走出來
為什麼要這樣做
活著有什麼意義
現在做的值不值得
是不是
又走出來
為什麼
因為歸根結底這些問題
就是在我們心底裏面
已經是不斷都在問
而因為我們是為永恆而存在
就好像一個人吃不夠飽
不斷地吃零食
吃到某個地步
你也覺得飽
但飽了一段時間之後
你又覺得很沒滿足
又繼續又想吃
但又吃回我的東西
那些東西又覺得不好掛
又是這些零食
我想吃回正餐
你有沒有試過這樣
有時候都是這樣
就是這樣
我們的人生很多時候
我們不明白
原來我們是為永恆而做
永恆就是那個正餐
我們用很多的零食
有時候看追看劇
有時候賺錢
賺錢去數存款
那樣東西
令到自己短暫來說
覺得都很開心
都很滿足
但去到最後又覺得
這些好像不是正餐
沒理由這些是做正餐的
是不是這樣
又真的好像是這樣
所以聖經給我們一個正確的
一個態度
怎樣去面對人生呢
耶和華求你
叫我曉得我的結局
和我的連日的多少
叫我知道我的生命不長
這裡就講出了
我們知道我的結局
其中一樣東西就是
我們在地上是會結束的
既然會結束的時候
我們就是客女
而在這個客女的人生的時候
我們真的要弄清楚
我們是不是能夠入籍
你想想是不是
如果你計劃過長旅行
有時候那些
特別是我那個年代
大學畢業的時候
很流行自由行的
大學生沒有錢
什麼叫做背囊
自己搞一些旅行去
其中一樣東西
我們計劃任何的旅程之前
必然要非常清楚地搞定
你知道是搞什麼嗎
就是要搞好簽證
你什麼都不用說
什麼訂酒店
什麼計劃去什麼景點
計劃怎樣訂車
怎樣訂車火車
那些是要用很多時間的
但其實那些你不用搞
第一樣一定要搞
就是你要搞定你的簽證
你搞不定你的簽證
第二樣什麼都不用搞
可能現在很少人
要自己搞簽證
你找旅行社搞定
但我們很懂得窮
那些學生今天要去
都很麻煩的
很多時候要去領事館搞
我記得那時候有一次
那些窮人背著背包去幾個月
去到捷克那裡
就要去下一個國家
去匈牙利那裡
有些簽證還沒搞定
就去捷克的匈牙利領事館那裡
天空乾就去排隊
心情是很忐忑的
因為不知道行不行
如果不行就很大件事
因為下一個旅程就不知道怎麼去
可能就要改行程
一班人在排隊
在領事館門口
很難得就碰到一個同聲同氣的香港人
就在那裡聊
當然是講那些旅遊攻略
講到最後的時候
他就說什麼都不講
大家都差不多是時候要進去見領事的時候
他說這個最重要
大家希望各人都順利
如果領事那裡搞不定
剛才所講的所有旅遊攻略
哪裡有好東西吃
哪裡有車
什麼都是廢話
大家都知道
因為那個就是最重要
而我們的人生其實
你有沒有搞好你的簽證
你有沒有想過
我們真的要簽證去到
我們是天上的入籍天國
我們是天上的國民
你的簽證要搞好
簽證要搞好
你也要知道
在當中是需要預備
需要考驗
我記得初初來美國的時候
其實都不只是我
我想你們每個人都有這樣的經驗
可能很多年前
但希望你再回想一下
可能你會記得
來美國之前我問你
你預備了多久
預備了多久
入屋那些東西
其實都很久了
最少都兩個月
哪些要撿
哪些要帶
哪些不帶
一些要扔
一些要給別人
一些還要買
明明在香港沒有需要用那樣東西
但怕來到美國沒有
買定帶過來
很多這些東西
預備很久
接著到真正移民公司
上門那天
他就來到
他只是搬箱而已
他不會幫你收拾東西的
不在箱裡面的東西
對不起
他不理會的
他不會幫你處理的
你自己當垃圾扔也好
他不理會
他只是負責
把箱裡面的東西都搬走
接著就簽一張紙給你
什麼時候什麼時候會到
接著就
箱子什麼時候會運回你去的地點
是不是
大家都可能有這樣的經驗
但是你有沒有想過
如果到移民公司上來那天
什麼都沒有準備好
原來沒有打過箱
有沒有試過
有沒有想過
我保證你做噩夢都會驚醒
如果真的是這樣
你做夢都會驚醒
一上來
為什麼那些移民公司都在敲門叮到
我還沒打箱
馬上做夢都會驚醒
你想像不到那種狼狽
那種根本是
都不知道怎麼形容
根本不應該發生的
如果發生了就死定了
代表你完全都沒有準備過
你是不適合移民的
你想想是不是
如果你真的這樣發生的時候
你真的不適合移民
你去到那裡都是死定的
你想想是不是
但你想想
會不會人生很多時候
很多人都是這樣的
我們現在移民天國
那你現在有沒有開始打箱
就是入箱 選擇東西
哪些要放進去 哪些要包好
有些容易打爛的
還要用幾層廁紙包起來
你都做過這些東西
那我不知道你了
這個是移民美國而已
如果移民天國
那你開始入箱了沒有
最後就連自己都入箱了
你知道我們移民天國的話
是不是
真的移民美國就不用自己入箱
移民天國就自己入箱了最後
但是我們自己還沒入箱之前
那其他的東西你有沒有入箱
你有沒有想過
你怎麼入箱
可能你就問我一個問題
牧師我怎麼入箱
不是自己入箱
我的東西怎麼入箱
如果不是上來搬的時候
沒得搬的
這個是一個好問題
我們怎麼入箱呢
聖經說人在最小的事上中心
在大事上也中心
在最小的事上不二
在大事上也不二
我剛才所說
說移民的時候
說入箱的時候
那些是什麼呢
那些就是說
你由一個地方 由一個國家
你將它認為那些是仍然有價值的東西
帶去另外一個國家那裡
去到那裡有得用
是不是
過程是這樣的
那我就問你了
在地上有什麼東西
你可以帶去天堂那裡有得用
或者天堂需要用
有什麼
還要不要用廁紙
不用說
是不是
那你說帶什麼呢
那我問你有沒有入箱
你說入什麼箱 帶什麼呢
你都不知道自己帶什麼
那你當然沒得入
聖經就是說
帶我們的品格
神不需要你在這個世界上任何東西
反過來也是一樣
你去到天堂這世界上任何東西
你不需要
剛才所說的
所有世界上的東西
你都不需要
住也不需要
吃也不需要
安眠藥也不需要
什麼都不需要
藥什麼都不需要
但是
我們就帶一個人
帶個什麼人呢
帶個異人
答得好
帶個罪人也沒什麼意思
帶個罪人可能入不了境
簽證搞不定
就把你帶進黑房
問一大堆
是不是 那就死火
所以要帶個異人
帶個異人進去的時候
主人就說
我們在最小的事上都要忠心
我們今天在這個世界上
你有沒有看過這個世界
你的人生就是一場考驗
一個託付 一個短暫的差事
但是其實是預備我們
來去
預備好自己
適合天家的
是不是
就是
很多人沒想過
這樣的時候
他一生其實從來都沒
準備過
好像天家
彌臨的時候
來就來
但是我剛才都說
你想想移民那一刻
搬運工人來到
突然間敲門叮噹的時候
你發覺
箱子都沒進的時候
在做夢都紮醒
那種恐怖
但是如果人生
比移民美國
更加嚴肅的時候
那又如何呢
那你又說哇
那個不只是做夢紮醒
那個更加大件事
是不是
所以聖經就說
大兄姊妹 各位朋友
你在人生各樣的小事上
我們要學習做一個
合神心意的人
你想做一個誠實的人
那要怎麼做
你就在各樣的小事上
說話上你不要那麼誇張
你又不要那麼多吹牛
你又不要那麼多
又有些真又有些假
又合在一起
你做一個誠誠實實的人
鍛鍊出你誠實的品格
遇到有困難的時候
你就大話連篇
是不是
當你想要做一個
是有信用的人的時候
那你在各樣的事情上
你答應得即使是吃虧
你都要繼續做下去
那你就做一個誠信的人
而事實上
這個世界所有的東西
神都不需要的
當我們去到天家的時候
但是我們移民天家的時候
我們帶的就是我們的品格
我們的靈魂的那種尊嚴
有沒有合神心意的呢
有沒有愛
有沒有表現出忠誠的呢
是不是忠心的呢
是不是真是甘從神
體貼神的心的呢
這些就是在我們的生活裡面
鍛鍊出來的
這些就是我們的包廂
這些就是我們的準備
我們的靈魂如果將來
準備見神的時候
準備移民天國的時候
我們就是帶這些
在啟示錄那裡都說
將來在困難的日子
在迫害的日子
甚至有些基督徒
他們會殉道
但是他說我們的果效
靈魂的果效就隨著他們
因為他們在世上活著的時候
他們為神所做的所有事情
都是給神算數的
我們都在我們人生當中去準備
你要做一個敬虔的人
你回到天家那裡
突然間拍拍胸口就學起敬虔
那時候太遲了
你現在就要學敬虔一家
每樣事情都不是尊重神的
每樣事情都只是想著自己
叫你服侍一點點
你就說不要很麻煩
都是不願意的
沒有的
就是反映了你是一個什麼人
這是很真實的
也都反映了你是沒什麼
沒什麼動力去改變的
但是也都反映了
大哥你還沒準備好
當時是叮噹
我們搬屋公司來的
原來全部都還沒打包的
那就慘了
現在打包了你
是不是
所以聖經那裡就說到
因為萬物都是本於他
依靠他歸於他
願榮耀歸給他
直到永遠永遠
一切宇宙萬物都是所有
聖經講得很清楚
最終的終結的目的
是神會勝利的
現在雖然很多罪惡
現在雖然我們自己都感覺到
罪惡 軟弱 污穢 是不是
但是最終神會勝利的
最終萬物神的旨意會彰顯
但在那一刻
未來臨之前
我們都希望我們
是更加去預備
神呢 未來之前
一切東西是不會完美的
這個合理 是不是
神未來之前一切都不會完美
那我基督徒的生命
在神未來之前會不會完美
當然都不完美
亦都合理 是不是
所以很多基督徒就想
所以我都不完美了
都是這樣
但你錯了
當一切東西在神未來之前
未完美
不代表在那個過程當中
那個準備的過程當中
不要向著那個方向去進發
我再說一次
當一切東西在神未來之前
未完美
不代表在神未來之前
我們不需要向著那個方向去進發
明不明白我什麼
我們在未見到神面前那一刻
我們的生命都是不完美的
都是有各樣的軟弱
有各樣的失敗
但是不代表
我們不需要在現在
可以更加依靠神
可以更加克服我們的軟弱
更加去向著神的心意
去努力
那個分別就在於
現在我們有沒有向著那個方向
那個分別不是說
誰到達
因為所有人都不到達
在神回來之前
所以那個分別不是誰到達
你不要說我未到達
他又未到達
每個人都不到達
誰在乎
沒所謂啦
錯
那個分別就在於
誰有向著那個方向
誰仍然都是原地踏步
這個就是那個最大的分別
誰有預備執拾
可以預備好去添加的
誰一點都沒有預備
那個就是那個分別
求神幫助我們