大家早安
有兩個禮拜沒見到
今早都很開心可以回來跟大家一起
昨天大家知不知道過了什麼節
知道
但我不知道大家知不知道
那個節是為了什麼事
我只知道有種食
其他的我就不知道
六個禮拜前
大家記不記得
我們又是過另外一個特別的節
我不知道大家記不記得那個是什麼
沒印象
復活節
今天差不多是四十天
復活節之後四十天
是一個很特別的事情
就是耶穌在復活節四十天後升天
升天之後
接著十天就是五巡節
五巡節不是我們通常會想的
我們只記得是復活節
猶太人對猶太人來說
復活節那天 耶穌受難那天
是他們守禦節的事情
禦節大家都知道應該是什麼事
如果大家不清楚
應該可以回去聖經裡面打開
出埃及記
創世紀尾
應該由頭看回
有印象究竟復活節是什麼一回事
猶太人都有很多的節日
在復活節那一晚
耶穌後來設立了聖餐
就是我們今天所守的
復活節和聖餐
雖然是兩個不同的節禮
我用節禮這個詞我不知道
是不是最好
但是兩個事情都有同樣的意思
在後面他們要紀念的事情
如節是紀念他們可以脫離
埃及的奴隸
要回到神那裡
但是我們大家都知道
當以色列人出了埃及之後
是一段很長很長的時間
才可以回去
但是在另外一件事就是
到1500年之後
他們出了埃及回去
耶穌來到世界上
耶穌特別來到世界上
是成就一件特別的事情
猶太人在他們心目中
在他們歷史裡面
他們都是想著一樣東西
就是他們在他們的生命裡面
他們應該怎樣得到拯救
如果提家可以回到舊約裡面
我們都看到
由開始一直到新約
猶太人的歷史不是很好看
到最後猶太人出了埃及
又建立了他們的國
但是亦都亡了國
一直到耶穌的時候
他們仍然是在羅馬人的管制下
所以在猶太人的心目裡面
他們是期待一個救世主
一個救主來到
拯救他們
從敵人的手裡面
將他們帶出來
猶太人不是一個很懂得打仗的
因為在埃及的時候
連刀劍什麼都沒有
進入迦南地
一直下去都不是一個
很容易生存的民族
但是到最後
他們仍然是被亞述捉了
去到羅馬一直跟著下去
希臘人又接手
到猶太人上一次最後復國的時候
是一九四幾年
所以差不多有二千三十年
我不會打 數字太長
我想沒有哪個國家像猶太人那樣
是在一個滅亡的情況
所以猶太人在他們心目中
他們是很希望有一個
他們的王出來
帶領他們 拯救他們
所以當耶穌來的時候
他們對耶穌的理解
對耶穌的認識
是有很大的一個
不是爛了
對他們有一個期望
他們對耶穌是有一個期望
但是我們知道
耶穌來到世界上的時候
不是給他們帶領他們要去反猶太
反羅馬人
也不是叫他們可以做
耶穌的內閣
可以升官發財或者什麼的
耶穌在地上的生活
我們都可以看到
在猶太人很特別
一樣東西就是
他們想要他設立這些節日
很多的節日是神要他們設立
不是他們自己
單單是歷史上面的事情
以及他們文化背景
叫他們去做這些事情
在《出埃及記》
以及在後面23章和34章
都同樣再一次提到
神要他們一年三次要守節
那三個節
第一個是槌敲節
一個是收割的節
然後最後一個是收藏的節
第一個槌敲節
就是和我們剛才提到的御節
是同一個節日
御節是紀念他們在埃及的時候
他們通過神的擊打
他們一起用一隻羊的血
把血塗在門面
所以我說
最後耶穌的血取代我們罪的時候
遮蓋免得我們死亡
有多少是同一個意思
雖然不是一樣
另外第二個是一個收割節
收割節是在槌敲節
或者是餘節之後
七七四十九 五十日
為什麼要定五十日 我不知道
但是收割節的時候
是他們一個第一做的小麥
叫收割的時候
時間是這樣
然後到年底是一個收藏的節
收藏的節
在猶太人當中還有一個名字
那個名字就是
那個節日就叫做駐棚節
我們通常會聽到是駐棚節
駐棚節就是紀念他們在曠野裡面
兜兜轉那四十年裡面
要住在帳幕
他們那時候沒有房子了
但是另外一樣東西
他們要紀念就是
在曠野裡面
神特別要他們有一個會幕
tappanakko
聖經有時候我們會看到另外一字
除了駐棚節
英文會用一個tappanakko在裡面
駐棚節是代表神在他們裡面
如果神他們知道為什麼
神要將那個tappanakko在他們當中
直至到他們去到有室內的位置
這三個節日猶太人最後都是將它連在一起
跟他們收割農作物有關
在當中他們那個五巡節的時候
從開始的時候是還有一樣東西
就是他們在西奶山
接到神給他們的律法
事實上是神要他們在他們面前
守這些律法
要聽神的話守這個藥
神會將他們帶領他們走出去
這就是三個節
一個禦節
一個五巡節
一個駐棚節
這三個節很特別就是
神要不單止他們守這個節
他們要去到耶和華那裡
當時在曠野當中
他們沒有什麼特別的地方可以去
但是他們要回到耶路撒冷的時候
他們建了殿
他們的人就要回到耶路撒冷那裡
守這三個節
當然這個節是一直傳下去
所以我們看到《仕途行卷》後面的時候
看到在禦節之後
為什麼有很多猶太人
是從四方八面的利度那裡一起守節
就是這個原因
這是猶太人的三個節期
雖然這三個節期
在我們來說
是好像我們沒有什麼特別守得到
但是我們仍然是可以
應該是在這時候
也都要紀念這件事情
這三個節期
特別對猶太人來說
因為這是神給他們
要他們特別紀念
既然是神紀念的時候
我們應該一個嚴肅的態度
我們在這時候
也都去想一下
究竟神要他們紀念什麼事情
在《仕途行卷》一開始的時候
路加在寫完他的福音書
《路加福音書》之後
他繼續寫《仕途行卷》
《仕途行卷》是在四本福音書後面的
開始的一卷
《仕途行卷》是一本
我可以說是一本很特別
你要看它是歷史書也好
但是跟前面那四本是相連的
在福音書之後
而且寫的人是路加
路加不是仕途的一個
而是一個也都不是猶太人
他是很後期跟保羅出生
跟保羅有相連
他寫記載當日所發生的事情
就講到這幫叛徒 使徒
在耶穌釘死復活之後
耶穌揀選他們
叫他們怎樣跟著以後下去
在那裡
耶穌有四十天的顯現在他們的面前
有一樣特別要提到
路加特別提到
耶穌要在他們當中出現四十天
四十是一個很特別的數字
我發現四十在聖經裡面
是提到最多的一個數字
我看過這麼多數字
好像沒有別的數字
有七 有三 有十
但是有十二層 對不起
但是四十是重複重複
很多次
有人數過 我沒有去數過
是一百五十幾次
有這樣的數字
我還沒有找到一百五十個在哪裡
但我想也找到不少
在當中 特別不是四天
有些是四十年
有些不同的數字
有一些特別是說到四十的咒語
我想我們可以稍微看看那幾年
有幾件事
我覺得應該我們看到
神在做那麼多事情裡面
這四十天裡面是有些什麼事情
我只能選三個
事實上可能還有很多很多
在聖經裡面 第一樣記載
那四十天是羅亞
在創世紀一開始就出現這個事情
羅亞洪水的事情
不止四十天
那四十天是下雨下了四十天
那艘船就浮起來了
羅亞在船上
還有那些動物
還有他一家八口
在船上不止四十天
是足足一年
但是那四十天是他開始
是下雨進去了 頭那四十天就有洪水
我不知道羅亞在船上
過了那四十天之後
那段時間怎麼想
因為在那四十天之後
他沒有辦法出來
他在船上
如果四十天之後再久一點
他要等到什麼時候
那這個是羅亞的事情
我們知道到最後羅亞過了一年之後
他終於可以出來
這個是第一個四十天
第二個呢 我想
第二個四十是摩西
接下來就是摩西
摩西是很特別的一件事情
就是去到西奶山的時候
這個在出埃及記那裡
我們會看到
他是特別神要他上去西奶山上
接領受這個律法
他不止一次
他上去是兩次
又兩次
我不知道為什麼他要上去四十天
可能是那塊板要四十天鑿出來
那些我想我們不要理
但是摩西是要上去兩次
那下面的人就等不久
結果在那段時間裡面
猶太人是做錯了一件很大的事情
就是要自己去做一隻金毛
還是叫摩西的哥哥亞倫跟他們搞
這是一件極之極之極之壞的事情
對他們來說
那我想摩西的故事是
給我們看到
神在這件事情上面
怎樣去要處理後面
因為到最後摩西下來的時候
都再將這個律法重申一次
他要上去再做一次
但是回到下來
猶太人雖然領受了這個
但是接下來他們又會怎樣
另外一個先知友
接下來就是伊利亞
伊利亞我想大家都應該很熟悉他的故事
最好聽的故事就是
不是在西奈山
在加密山上面殺先知
殺假先知
就是他跟當時阿哈王的太太老婆
在一個夜洗別
他那幫先知在其他地方拿回來
在加密山那裡殺 跟他們鬥罰
伊利亞在那裡走
雖然殺了先知之後
但是他知道夜洗別會追殺他
他要走路
如果不走路的話他知道
但是他走的時候
他是走了40天
但是40天他去到一個地方
神也要他繼續去到荷麗山
很有趣 為什麼要去荷麗山
荷麗山是很遠
荷麗山也是當年摩西領受律法的西奈山
兩個應該是一樣
雖然不同名字
這兩個是一樣
這個是伊利亞的事情
有一件事我想我要提摩西和伊利亞
我們知道摩西最後在曠野裡面
他是沒有進去
神應許他的地方加密地
他死了 他是走了
在哪裡葬 我們都不知道
猶太人都不知道
猶太人只是猜一下
可以說這裡可能是摩西葬的地方
但是摩西是不知道
伊利亞是
舊日裡面兩個
除了他 還有一個伊朗
是沒有死的
記得我上次在說復活的時候
說到一個是伊朗 一個是伊利亞
伊利亞是被神接了回去
最後沒有經過一個死亡的事情
這兩個人 還有一個很特別的事情
我們要記得
摩西和伊利亞最後在新的時候
是會出現的
出現跟耶穌在山上面
當耶穌上山 叫門徒跟上去
他們的門徒看到有兩個人跟耶穌在聊天
一個是摩西 一個是伊利亞
我們可以解釋摩西和伊利亞是代表神
跟猶太人的約是怎樣的關係
但是那兩個人是跟耶穌一起
當時彼得松說
在那裡建幾個像棚給他們休息
但是結果沒有
但是這兩個人是很特別的
而這兩個人都有一個四十天在他們後面
我想我不會再詳細去看這幾個人的事情
我想我們可以回去
回去舊約裡面
在創世紀 在出埃及記的章節
我們可以再看多一點
去到新約的時候
特別我想要提一件事
就是那四十天是耶穌自己經歷的
一個四十天在裡面
當耶穌出來
受洗之後 應該是受洗之後的時間
他是被聖靈引領他去到曠野裡面
他在那裡在四十天的晝夜
他應該在那裡禁食禱告
四十天的禁食禱告
如果是的話 是一個很不容易的事情
我們一天的禁食一天的整日禱告
我想都不是
但是我想要看耶穌當天
他引領到去曠野的時候
他沒有死
我不知道 我想應該會有喝水
但是在曠野那四十天裡面
耶穌是特別經歷過一個事情
就是魔鬼對他的試探
有時候很奇怪
耶穌為什麼要被魔鬼試探
有一件事我們要記得
就是耶穌當來到這個世界的時候
他是到城獄身
我要提這件事
但是我不會特別再去解釋
因為這件事 到城獄身
還有耶穌是一個人的身份
人的性格
在地上的時候
我想我不是一個很容易
用我自己的話去解釋明白
但是這個事情我們要去知道
所以當耶穌在那段時間裡面
他受魔鬼的引誘
但是他知道怎樣可以去抵擋
這件事情可以說是
給我們人做一個纖維
記得 耶穌是由聖靈帶領他
聖靈的事情也提出一件事情
就是我們通常會聽到神
耶穌是祂的兒子
而且還有一樣東西就是
還有聖靈
我們當說到神的時候
我們會聽到一個三為一體的神
神 父 子 和 聖靈
這個是另外一個
在神上面一個不容易去
耳根就算了
去解釋很明白
在神學院的時候
我們老師給我們一個警告
不是警告
因為很多同學就很想寫一條題目
去解釋神為什麼是三為一體
或者耶穌基督的肉身和神性
在地上的時候
為什麼會這樣呢
我想這些事情
我們人實在不是很容易
去完全去明白
如果我們能夠明白的時候
我想我們人不會是這樣
但這個我想我們要知道
這是神自己的計劃
耶穌在受試探之後
他另外一件事
他是復活
死了之後
他釘死十字架
他是復活
復活之後
他還有四十天
在地上和那些門徒一起
那四十天他要做些什麼
他要不要四十天
他說可以不用
但他在那四十天
和那些門徒
有幾件事
我想我們可以看看
那四十天
耶穌特別要做些什麼
有三件事
耶穌在復活那四十天
是很特別要做
當他復活的時候
那些婦女看到
在墳墓看到
那些人認不到他
看不到他是
在路上看到那些門徒
有兩個門徒
在路上都認不出是他
我想甚至回到他的時候
看到那些門徒
門徒都不是很接受
耶穌是會復活的
這個是我說的
但是耶穌是活生生在他們面前
耶穌是從死裡面復活的
不只是一個只是
好像一個靈要復活就復活
耶穌在他們顯現之後
很特別的幾件事就是
他給他們看
要給他們看到他自己的釘痕
也都給他們看到他的
在臘旁被刺過
這個耶穌是很特別
不只是給一個
特別多瑪問他的時候
有懷疑
其他門徒都知道
另外一樣東西
我覺得很有趣
耶穌從問他們拿東西吃
問他們拿魚吃
應該看到
當耶穌去到他們當中的時候
耶穌都問他們
什麼意思
耶穌復活之後
他都是一個人的身體在那裡
給大家看到
因為回到他剛才一個問題
就是耶穌又是神又是人
但是在那時候他是用一個人的身份
不是身份
是人的身體在展現
他是有血有肉的
但是他在人的當中的時候
給人家看到
他是死裡面復活
這個是一個很特別的事情
耶穌在當中
跟他們也都交往一段日子
在繼續的禱告
耶穌在他們當中的時候
我們記得
耶穌是一個很特別的祝福
就是叫他們留在耶穌上
等候
因為耶穌自己要早點走
要離開
要等候神的恩典
這個是他以前
在他最後的日子裡面
都跟門徒講過
在楊福音後面14章
最後的日子裡面
耶穌是跟他們講過
特別祝福過
那麼很奇怪
耶穌也都說了用一個事情
說了他們過去
他們約翰是施洗約翰
是跟他們用水來施洗
但是到將來的日子裡面
他們是給聖靈的洗
這個是耶穌最後的一個祝福
這個是最後一副
當然我們很記得馬太夫音
28章
耶穌給他們的大使命
到最後
但是這個使命裡面
你如果看清楚一點的話
他叫他們出去
是有一個很特別的事情
就是講到是奉父子
和聖靈的命
給他們洗
叫他們去到
叫人做門徒
這個不單單是信耶穌
又或者是信神
是特別加上聖靈
在他們的當中
這個是馬太夫音28章
最後的一段聖經
耶穌吩咐他們
耶穌在先前
在約翰夫音裡面
也都很再
有好幾次
也都特別提到聖靈的事情
來到他們當中
當時那時候
耶穌從未上十字架的時候
耶穌是特別講到聖靈這個事情
因為耶穌自己會走
耶穌告訴他們
是會有一個保衛師
來取代他
不是取代他
會跟他們一起
因為耶穌會離開他們
這個是耶穌當時
在約翰夫音裡面的記載
所以去到
使蘭傳第二章記載的時候
應該是五巡節
五巡節是
禦節後面
七七四十九五十
太多節日
那個名字我忘記了
五十日
所以你可以數一下
我們從受難節的後面五十日
給你一個貼士
下個禮拜
下個禮拜應該是五巡節
那個日子不是一定很肯定
因為
有時候會前後一點
因為禦節的時候
不是說一定是某月某日
猶太人也是根據
他們的舊曆
跟我們的舊曆是一樣的
所以那個時間
跟陽曆不是一定很
不是很吻合
不是一致
所以下個禮拜
應該是五巡節
下個禮拜日
五巡節的時候
是很特別
我想是很特別一件事情
就是很多人
是從各方八面
來到他們當中
在第二章後面
下面我們會看到
有十幾處的地方的人
猶太人
他們不是說猶太話
他們不懂得說
猶太人當時說
我想是雅蘭人
他們是說不同地方的語言
那些
我不會叫他們捉星
他們不懂得說他們自己中文
就是不懂得說他自己的話
當時是很發生一件事情
就是他們在那些使徒當中
在一起
等候見到一些事情
就是聖靈降臨在他們
那些異象是怎樣
好像有火
有些聲音
這個是一個異象在那裡
但是主要是在那時
使徒在當時特別
他們是被聖靈充滿
怎樣看到他們聖靈充滿
就是聖靈給他們有一個口才
說別的語言
這個是他們一個特別的名稱
也是耶穌給他們的應許
在那時的實驗
給他們有一個很特別的信心
要去繼續
要做他們以後的事情
這個是下個禮拜的一個寂寞
過去40天
我想我都是一段不是很容易過的日子
因為在復活節之後
我開始感到眼不妥
立刻去看醫生
結果發覺原來我眼睛有些毛病
沒了一隻
到現在都40天了
沒辦法 從未有
看不見 一邊看不見
我不敢說
再等10天會怎樣
剛才我們唱很多首詩
叫我們的眼睛看見
但是我不知道我們的日子是怎樣
我想結尾今天講一個小小的故事
這個是40年前的事情
不是40天
剛剛是40年
1985年
1985年是我第一次沒工作
那時候我還沒到40歲
那些小孩
我的女兒好像7歲
即是7 8歲
還有兩個
有三個小孩
沒工作
在那時候是很害怕
結果等了幾個月
那一年
終於找到一份工作
很奇怪
那份工作是要懂得講中文的
一定要懂得講中文
講國語 不是講中文
但講中文
我也懂得講中文
雖然我不是懂得講
但是中文我也應該懂得
我就去面對這個事情
這份工作是一份市場市場販賣
不是銷售 是市場販賣
我是不是那一份的
我對市場販賣那些我不是很喜歡
但是很特別
因為這份工作是做中國的市場販賣
哇 你做中國
當時不是一件很容易的
我們當然
我們都很
很多人很喜歡去中國工作
但是事實來講
不是一個很受人歡迎的工作
結果是我要給六個人面試
主要是那間公司是很大的一間公司
八千人的一間公司
全球性
結果我要見到很多不同的人
到最後見到一個是中國人
而那個人就是我要取代他的那份工作
因為他要搬去香港擔任香港的事情
這是當時我沒有想到要做一件這樣的工作
我是道理工的
我不需要去賣東西
這是當時
當然第一句他問我
你會不會講國語
我說我們香港來
你清楚啦
當我去到中國的時候
有一次我是要做一個技術的交流
我是代表美國公司
我當然要我自己去講
講的時候他問我要不要翻譯
我說不應該要翻譯
結果到最後都被人罵
但是罵是另一回事
那個技術交流只有我一個人
他請了全國幾十間石油面廠來聽
聽我說我們的技術
講到一半休息
有一個人走過來
問我有沒有煙
我說我們不吸煙的
對不起
然後有個弟弟說
你為什麼這樣
前晚我們和你吃飯
你又不和我們喝酒
我說我都沒辦法出聲
我們不是什麼
但在那時候不是一個很適合
第三件事叫做
他說你知不知道你來幹什麼
又不懂講中文
又不懂講什麼
因為他沒有得到好處
我想神母給我有什麼恩賜
說要講謊言
大家知道語言是我們一個基本
我們在哪裡生活長大
我們有我們的語言
但是當年讓我想到一件事
神讓我去到一個地方
那時候我們很想去中國
但不是去中國說要怎麼樣
但因為中國當時剛剛開放
也不是很歡迎
我們去跟他派聖經那些
他不會聽
但是他們會接受其他
但是我們怎樣在那個時候
去做要做的事
我想大家都知道
我想或者從那時候開始
我有30年的機會
去回大陸
我相信我回去大陸
比你們每一個人都會多
這個不是好事壞事
但是一個
我想神在我們每一個人的生命裡
是給我們一個什麼的改變
雖然不是40天
不是over night或者叫我可以說話
老實說我中文是從小學到大的
但是我自小學大了
一入學我是不懂得說中文
一入學我又不懂得說國語
一入學我又不懂得說英文
三個語言我都要一起學
這個是我50年代我讀書的時候
所以我三個語言都不懂得說
所以你今天聽我說的時候
似乎為什麼我什麼都不懂
但是這個是
我想神沒有給我恩賜
說得好
但是不是神
我應該是說
我想我沒有好好地去學
這個是
我不知道神在你們的生命裡
有什麼特別的呼召
或者特別的給你們的帶領
今天我想我們坐在這裡等很多東西
不知道明天是會怎樣
但是我們都不要忘記
神給我們的每一個人
都有一個這樣的祝福在那裡
但是我們在這裡等
看你怎麼樣
這個我希望
我本來打算下個禮拜
但是下個禮拜太久
所以今天要把這件事說了
因為這個是五巡節之前的一個事情
上一次
復節的時候
我已經開始了豐富節
我想以後如果可以
有機會我會繼續
或者在司徒行全
看信徒以後出去
他們教會的建立
在不同的地方
我想我們應該可以
花一點時間去思考
我們一起祈禱
最感謝你是當天
帶領我們每一個人
出死入生
也感謝你有聖靈
賜給我們每一個人
求你在你面前
再一次讓你自己親自帶領我們
我們信服你們
求主你幫助我們
叫我們打開我們的心
打開我們的眼
看到主你自己的帶領
求主你的幫助
我們再一次感謝
我們的禱告
是福主耶穌的名言