大家好
我們開始之前一起做一期祈禱
請天父我們多謝祢在聖經裡面的話語
祢告訴我們特別是以色列人的歷史
寫給我們是成為我們的尷尬
以致我們不會犯他們同一樣的錯誤
我求天父祢今天藉著參宣的人生
也提醒我們怎樣去選擇我們的人生
聽我們禱告,奉主耶穌基督名言,阿們
在奧運的歷史中獲得金牌最多的運動員是誰?
是游泳的那個,就是菲比斯
他總共獲得28個獎牌
其中有23個是金牌
他15歲的時候已經代表美國參加2000年的奧運會
2008年的時候是他獲得最多金牌的
在那一屆裡面獲得了8個金牌
但是曾經有人訪問他
他說過一句這樣的說話
他說對於他沒有自殺這件事心中充滿感人
其實就是因為在2012年倫敦奧運之後
他那時候不想再游泳了
連繼續生存下去,他也沒有興趣
其實我看到他的故事的時候,我經常在想
其實我們經常在想什麼人會自殺呢?
那我們就想,當然是那些什麼都沒有的人
就是很失敗的人,他就會自殺
你有沒有想過,其實一個得天獨厚的人
好像菲比斯這個人那樣
他可以活到這麼絕望
今天我們來看《時事記》裡面最後一個時事
他就是參宣
其實參宣比起菲比斯更加得天獨厚
但是他的收場就是自殺收場
所以我相信其實用參宣的故事成為《時事記》的結局
最後一個時事做結局的時候
我想提醒他的選民,他的兒女
他告訴我們,你不要做一個半心的人
因為你不要忘記神對你的揀選
其實我們是不可能在神以外找到滿足和快樂的
所以我們今天就來看看參宣的人生
首先第一件事,我剛剛已經指出來了
就是神對參宣真是萬千寵愛在一生
十三章是記載參宣出生的故事
特別是十二節的時候,一到二節的時候
他講到當時以色列人的背景
以色列人又行夜話,眼中看為惡的事
參宣就是一個這樣的歷史背景裡面出生
他爸爸的名字就是吳馬羅亞
他的媽媽其實沒有提到他的媽媽的名字
聖經只用了兩個詞語去形容他
就是不懷孕,不生育
我們都知道其實在以色列人的文化裡面
如果你有很多兒女,就是神祝福你的證據
但是如果你是無兒無女,不能夠生育的時候
你就會有一個很大的羞辱
所以因為這樣的家庭,如果你沒有兒女的時候
換句話說,你的名字就會在這個歷史裡面消失
將來就沒有人會記得你了
但是有一天天蝕夜話的使者就來找參宣的媽媽
就跟她說,向來你不懷孕不生育
如今你必懷孕生一個兒子
我想參宣的媽媽聽到這個消息
一定開心到不得了
為什麼呢?
因為開心到不得了
甚至我可以形容,對於她來說就好像太陽出來了一樣
原因是因為我們知道後來你看到
參宣的名字是她媽媽改的
參宣這個名字就是小太陽的意思
所以你說對這個媽媽來說
知道她能夠生育的時候
對她來說就是太陽出來了
神賜福給她們
因為她覺得她的人生就好像在黑暗裡面走出光明一樣
不單止天使告訴參宣的媽媽
你會生育,她還告訴她一件事
她說這個孩子將來要做拿西爾人
我們知道在舊約裡面
拿西爾人分別為聖,歸神所用
在色列人裡面是一個很大的榮耀
即是你不是隨隨便便可以侍奉神
所以有些人在舊約裡面
你會讀到他會自己發誓
在這一段時間裡面
我們就是專心去侍奉神
但是你看到參宣不單止是這樣
其實她不是自己發誓
天使告訴她媽媽聽,父母聽
我揀選這個孩子一生人
都是分別為聖去侍奉我的
所以這個參宣你看到神對她的恩典
我們可能覺得侍奉神沒什麼
但是對於一個以色列人來說
這是一個極大的榮耀
而參宣在她還沒出生的時候
就已經是神已經告訴她去揀選
還有她揀選她的時候做拿西爾人
她還有一個特別的任務
就是她要起手拯救以色列人
非利是人的手
所以參宣是一個士師
她是全國的一個拯救者
所以我們看到神對參宣
真是萬千寵愛在一身
神對她寵愛的人,她揀選的人
其實她也有她的要求
我們知道作為一個拿西爾人
有三樣東西她是不能夠做的
就是天使也告訴她的父母
就是她不可以喝酒
不可以吃不潔淨的物
特別就是連那些碰過死屍的東西
都不能夠吃的
因為拿西爾人是不能夠碰死屍的
還有就是她不可以剃頭
其實你看到這一段
我想順帶提一提
天使告訴參宣的母親
你會懷孕生子
你現在開始就不能夠再吃任何
譬如葡萄酒之類的東西
那是證明什麼?
證明參宣在那個時候
已經在她身體裡面出現
所以人的生命
是她懷孕的時候
在聖經給我們看到的
一個人的出現
在她媽媽懷孕的時候已經出現
所以這個也是一個根據
為什麼我們基督徒會反對墮胎
就是因為墮胎是殺人
最後就是耶華賜福給參宣
他也說到耶華的靈感動參宣
我們看到很多證據
神是寵愛參宣的
但是我們發現一件事
參宣其實她是沒有為神而活的
她是一個順著肉體而活的一個人
我們特別看到
從十四章到十六章
參宣三段的愛情
第一段愛情就是
參宣愛上了一個住在亭南的菲律師的女子
雖然她爸爸是反對
但是參宣堅持要跟這個女子結婚
最後她就去擺酒
擺酒的時候
她就出了一個謎語
跟她那些伴郎
三十個伴郎去打賭
如果你猜中
參宣就說我送三十件衣服給你們
如果你猜不到
你們就送三十件衣服給我們
其實她那個謎語是沒有人猜到的
最後她的未婚妻就騙了參宣
把答案騙了出來
就說給那些菲律師的同伴聽
以致他們猜到
參宣就輸了
參宣就很發脾氣
她怎樣找那些衣服
下去殺三十個菲律師人
拿了他們的衣服
然後就賠給那三十個伴郎
她當時很生氣就回家了
她的未來岳父就想了一想
都不對勁
不如就將自己的女兒
送給她其中一個伴郎
他們兩個人結婚
最後參宣的氣順了之後
她又回去了
她不知道她的未婚妻已經嫁了人
她回去的時候發現
原來她的未婚妻
已經做了別人的老婆
她就發脾氣了
其實她是一個很聰明的人
她捉三百隻狐狸
把火把綁在一對一對的狐狸尾巴上
你想想
火把燒了那隻狐狸的時候
她就會走
但是兩隻綁在一起
所以她一走的時候
她就將這三百隻狐狸
將那些菲律師人的田地
所有東西都燒了
結果菲律師人就說
誰做這些事的
有人說
某某家庭的女婿參宣做的
結果菲律師人又燒死
她本來是她的岳父
參宣知道又很生氣
又下去殺了一千人
你看到
如果你看這個故事的時候
你會看到
參宣是一個很典型的半心人
就是她得到神的揀選
但是她不是聽神的話
去過生活的
她是一個順著她的情慾
去過生活的一人
她是受她的肉體控制的
她不是受聖靈控制的
譬如她怎麼樣
她看到哪個女孩子覺得對的
她就說
我要跟她結婚了
所以她是受她眼目的情慾
你可以說的控制
就算她爸爸告訴她
已經警告她
這個是一個菲律師人的女孩子
她都不理
她說我就是要跟她結婚
參宣也是受到她的食慾所控制
就是她喜歡吃什麼呢
她就吃什麼
《聖經》裡面記載了一個
十四章裡面
剛才我們講的那個故事
她去亭拿
去找她的未婚妻的時候
她曾經過一個地方的時候
她就怎麼樣
她就打死了一隻獅子
她後來再經過的時候
就發覺有一個蜂巢
在獅子的死屍那裡
就是竹巢那樣
看到蜂巢裡面就有蜂蜜
她就拿來吃
你有沒有想過
為什麼《聖經》花這麼長的篇幅
去講一件這樣的事
原因就是因為
參宣是一個拿世異人
她是不可以吃那些碰過死屍的食物
但是她怎麼樣
她看到她不理那麼多
她又拿來吃
還有一件事
其實我們都知道的
結婚的時候
我們就說去飲
其實《聖經》
都是有一個這樣的意思
她講到參宣
就下去跟那些伴郎
有一個婚宴
其實這個字就是飲宴的意思
你說你去飲
那你喝什麼
你都可以猜到
參宣很可能
她當時都是一樣喝酒的
所以換句話說
參宣講到第14章的時候
她三大誡命她不能夠做
不應該做的
她已經破了兩界
她喝酒
她吃那些不潔的食物
就是她碰過死屍的食物
她都吃過了
第三個參宣被肉體控制的
就是她發脾氣
剛才我們都講過
她發脾氣的時候
她殺人都不理
她一殺可以殺一千人
你最好不要得罪她
所以你會看到
一個放縱情慾的人
她是輕率她自己的身份的
你說參宣知不知道
那個亭娜的女孩是菲律師人
是他們的敵人
甚至是一個不是一個
聖經特別講她沒有受過割禮
就是這些人
她知不知道
她當然知道
神揀選她做薛思
救她們脫離菲律師人呢
應該都知道
因為天使早就這樣講給她父母聽
她父母應該都有講給她聽
她知不知道
她自己是一個拿世異人
一生人是不可以喝酒
不可以碰死屍
不可以剃頭
她應該是知道
你特別看到
她最好講給大力拉的時候
你就知道
她知道她是不可以剃頭的
但是她理不理這些事
她不理的
因為她是一個受情慾控制的人
參宣最大的問題就是
她是濫用神給她的恩典
其實神給她的恩典不單止
我們知道她是歷大無窮的
教她兒童主義學的時候
你都會提到
參宣很勁的
亞勒舒華森是加這樣
但其實我想她不是這樣的外形
其實她是一個很聰明的人
你想想她出一個謎語
那個謎語不單止難猜
如果你看《漁民聖經》的時候
她其實是一首詩
所以你看看
參宣真是文武全才
如果用我們現在來說
她文武全才
我經常覺得她可能不知道
不知道是不是詩詩文文
你看她不出這麼大力
但是又這麼聰明
但是她是一個濫用神給她的恩典
她是怎樣
她就是用神的恩典
為了自己的快樂
一生就是要追求自己的快樂
其實我覺得我們做基督徒
很多時候其實就好像參宣一樣
我們其實都是萬千草外在一生
因為聖經形容我們
如果你看《而非所書》的時候
它說給我們聽
我們人本來是沒有指望的
但是我們信了耶穌之後
我們也有指望的
神告訴我們聖靈處在我們裡面
《彼得前書》裡面告訴我們
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬上帝的子民
要叫你們宣揚
叫你們出黑暗
有奇妙光明者的美德
其實我們跟參宣其實真的沒有兩樣
你想一下
她要拯救從菲律師人手裡拯救出來
其實我們的工作也是
我們要將這個福音
講給那些在黑暗的人聽
以至他們可以進入這個奇妙的光明裡面
但是我想
我們很多時候就好像參宣一樣
我們忘記了我們的身份
我們一樣是受我們的情慾所控制
所以彼得前書第二章十一節裡面
他特別提醒我們
他說親愛的弟兄
你們是黑女是寄居的
我勸你們要禁戒肉體的私慾
私慾是與靈魂爭戰的
我們如果不專心地去尋求神的時候
我們就會好像參宣一樣
是不受聖靈的控制
是受我們的肉體的控制
我們會好像參宣一樣
我們受我們的情慾
我們的食慾
以及我們的脾氣所控制
其實你看看我們今天流行的文化的時候
你就會知道
我們流行文化強調什麼
很多時候就是色情
毒品
以及暴力
其實這些東西都是情慾
我們的食慾
以及我們的脾氣的一個表現
所以當我們有時候我在想
我們打開電腦或者手機的時候
你看一個網站
或者你看一個YouTube視頻的時候
你怎樣去決定
你會不會好像參選一樣
我喜歡看什麼就看什麼
他就是受情慾的控制
有時候我們是不是
我們做的決定的時候
是不是其實就是朋友的影響
我們的朋友都是這樣做
所以我都是這樣做
我不會想一下神怎樣帶領我們
有時候我在想
我們身邊的人要怎樣看我們
如果你不告訴他
你自己是一個基督徒的時候
他會不會能夠從你生命的行為上面
去看得出你的分別
他會說
如果有一天你告訴他
忽然間告訴他
其實我是一個基督徒的時候
他會說你雖然不告訴我
我一看就知道你是一個基督徒
還是他告訴你
哇 連你都算是一個基督徒
所以我想我們要小心我們的選擇
究竟是什麼控制我們平時的選擇
我們會不會好像這個世界那樣
被這個世界所模造
以致我們所驕傲的東西
就是這個世界上的東西
譬如我會感到
因為我有很多錢
所以我會感到很驕傲
還是你會因為神對我的揀選
我會感到很驕傲
你怎樣用神給你的恩賜
神給你不同的禮物
你會怎樣用
很多時候我會覺得
我們豪花那些錢在自己身上
眼都不眨的
叫我們奉獻的時候
就思前想後
想來想去都還沒有奉獻出來
其實我會問自己
好像參選這個人生
你說吃喝結婚這些事情
其實本身沒有錯
不過如果你是為自己吃
為自己喝
為自己快樂
為自己結婚的時候
這個就是那個問題的所在
最後我們看到
其實如果你是神所揀選的
那神會自己管教的
這個人在希伯來書裡面
他告訴我
因為主所愛的
他必管教
又邊打犯所修立的兒子
那神怎樣管教他的兒女呢
第一就是自食其果
罪人犯罪的其中一個
很明顯的後果就是虛雄
這個就是傳道書他告訴我們
他說我見日光之下
所做的一切事都是虛雄
都是暴風
如果我們希望
在日光之下的意思就是
你希望在神以外
去尋找一個答案
如果你是這樣的時候
你的結果就一定是虛雄
你看一下參選的人生就是這樣
其實對參選來說
他一生最重要是什麼
就是愛情
他有三段的愛情
但是你會發覺
他最後三段愛情都沒有結果
你可以說他都是白做的
所以我們面對神的管教的時候
其中一個叫我們自食其果的時候
其實我們可以有兩種不同的反應
第一個反應就是我們悔改
第二樣就是我們執迷不悟
參選就是這樣
他第一次在亭拿的事件裡面
已經被那個菲利士女子騙了
但是他也是執迷不悟
他不管
他又去找第二個
其實第二段裡面的愛情
剛才我們讀的時候很簡短
因為你可以說其實不是一個愛情
他真是愛上了一個妓女
其實是一個交易
到了第三個的時候
他又愛上了另外一個人
那個就是大尼拉
也是一個菲利士的人
所以你會看到
他就是執迷不悟
如果你執迷不悟的時候
神就會加增那個懲罰
那個懲罰是什麼呢
就是讓你的仇苦去加增
這個是聖經裡面
在詩篇裡面提醒我們的
你必神代替耶和華的
他們的仇苦必加增
這個是一個很恐怖的警告
我覺得神這個懲罰是很恐怖
因為如果你擠任何東西
去代替神的時候
神就會用那樣東西
本來是你的寶貝來折磨你
你想一下
你可以說你的愛人成為你的敵人
你的寶貝成為你的煩惱
你的自由成為你的捆綁
參選就是這樣
你看到他的黑星是什麼
黑星其實就是那些愛人
他最後的時候
你特別看大尼拉這個故事的時候
你就知道
大尼拉他最後
就是那些菲利士的首領
來找他
每人給1100舍克勒
你知道菲利士有5個首領
加起來就有5500舍克勒
5500舍克勒的銀紙
可以買到多少東西
我看參考書
他就說可以買到275個奴隸
這樣相當多
就是你做大地主了
所以大尼拉是怎樣
想都不用想
就馬上跟參選說
你告訴我
你這麼大力的原因是哪裡來的
我也說了
參選是一個很聰明的人
他上一次都中了招
你沒理由這次還是犯同一個錯誤
但是聖經又說
看到瘦六子的時候
大尼拉怎樣
天天用話催逼他
甚至他心裡煩悶要死
結果參選就是
我告訴你真相
最後他就是
你可以說
他伏在大尼拉的膝蓋上的時候
大尼拉就趁他睡著的時候
就把他的頭髮剪掉
他的氣力就失去了
參選的愛人成為他的剋星
所以我想讓我們去想一想
當我們以別的代替耶和華
我們的仇苦就會增加
神能夠讓我們的偶像
成為一個我們的敵人
我們的剋星
如果神的兒女
神管教她
她又不悔改
她又不肯放棄
她就隱有了
神令她的仇苦加增
好像參選那樣
她都不管了
神還有一招
這一招就是
既然你不能夠控制你的隱有
神就說我幫你把隱有拿去
你想想
參選的隱有的來源是什麼
就是他雙眼
他看到那個女孩漂亮
就說我要和她結婚
最後神怎樣解決這個問題
就是把她的眼睛挖出來
當菲律師人捉到她的時候
第一件事就是把她的眼睛挖出來
把她鎖在監獄裡做推磨
但是為什麼神讓參選
面對這樣的仇苦
甚至到一個地步
神的名都受羞辱
因為神希望我們面對苦難的時候
我們會悔改
這個是希伯來書裡面
他特別告訴我
凡管教的事
當時不覺得快樂
反覺得仇苦
後來卻為那經年的人
揭出平安的果子
就是義
其實你會發覺
參選到他人生最低點的時候
眼睛都瞎了
做街下仇的時候
他就真的去改變
聖經用了一句說話去形容的
就是講他的頭髮被剃之後
又漸漸長起來
這個很可能是暗示
參選他後悔了
他真的悔改了
所以最後當參選
被帶到大菌廟的時候
站在三千個菲律師人面前的時候
參選就求告耶和華
主耶和華求祢姑念我
上帝求祢賜我這一次的力量
使我在菲律師人身上
布朗挖我雙眼的仇
結果一神就應允參選的祈禱
在那個時候
參選就和那些菲律師人同歸於盡
當聖經講
他那一次所殺的菲律師人
比起他以往所殺的更多
今天參選的故事的題目
我說是半心人的呼喚
我想神藉著參選的人
去提醒我們
其實我們都是一個
得到神萬千寵愛的一個人
但是如果我們好像參選一樣
是順著我們的肉體
不順著聖靈而行的時候
那會怎樣 神就會管教我們
祂會讓我們得到那個苦果
包括你會覺得人生很空虛
你會面對一個問題
就是你以前的寶貝
會成為你的仇婦
如果你真的好像參選一樣
死不悔改的時候
神會幫你去解決
神怎樣解決 將你拿走
可能是你的眼睛拿走
可能是讓你短命一點
聖經裡面的確有這樣的例子
說不定教會裡面的人就是這樣
你不聽說就讓你短命一點
接你回天家
我想這個是我們要了解
其實神是很有恩典憐憫
就好像我們的父母一樣
祂管教我們 希望我們去悔改
希望我們不要執迷不悟
而參選其實我想祂最後真的做到了
原因是什麼
因為希伯來書裡面
在第十一章裡面
記載那些信心英雄裡面
參選是其中一個
雖然祂是到祂人生最尾的時候
祂才醒不過來
但是因為祂回應
你可以說祂回應神的恩典的時候
神就將這個半心人
放在信心的英雄榜上
今天是我們半心人系列裡面
最後一個時事
在我講這個系列的時候
我想有人曾經這樣跟我說
他說我不想做半心人
我聽到的時候
我心裡面也講衙門
因為我覺得雖然我跟大家分享這個系列
但是其實我跟你們是沒有分別的
很多我寫在講章裡面的
其實是我講我自己內心裡面的掙扎
我都在學怎樣可以不做一個半心人
我希望大家都是朝著這個目標去努力
能夠全心的去跟隨主耶穌
聖經告訴我
其實只要我們順著聖靈而行
我們就能夠跟隨主了
我們最後一起祈禱
親愛的主耶穌
我們希望我們不做一個半心人
其實當我們上到主的時候
祢也是全心的愛我們
祢將祢的生命
交在父神的手裡面
祢為我們死在十字架上面
沒有保留任何一些東西
我們希望我們也是一樣
我們知道這個世界其實有很多的引誘
我們很容易又回到我們以前的狀態
但是我求神
每一天通過聖靈去感動我們
帶領我們
我們一步一步的去跟隨
我們就能夠全心的去跟隨耶穌
聽我們祈禱 奉主耶穌 祈禱銘鑑