好,弟兄姐妹平安,我們再一次低頭祈禱
天父,願祢帶領我們,我們一齊去聆聽祢話語的時間,交到祢的手中
願祢開通我們的耳朵,開放我們的心靈
主要讓我們聽到祢要對我們講的說話
讓我們親自去與祢相遇的時候
讓我們在祢面前存著敬畏,存著敬虔的心,也都是聽到祢的話語的時候
我們整個人都是降服在祢面前,完你的說話
再一次的來帶領我們,感動我們,奉耶穌基督的名祈求,阿們
好了,今天就是標竿人生的第三講
也是講到第二個的主題,就是第二個的目標
上一次講的目標就是,第一個目標就是
人是為了去敬拜神,去享受神而存活的
當你的人生可以去享受神的時候
其實你的人生就會滿足很多
也都會感覺到是踏實很多,因為你不是隨著
好像這個世界的風浪,高高低低的去任這個世界的洪流,去將你衝蕩
所以第一個目標是非常重要的
就是叫我們,好像人生有一個靈魂的牢
用希伯來書的說話,好像是勾在神那裡一樣
接著今天是講第二個的目標
第二個目標就是講到團契,就是我們講到團契
我不知道你未做基督徒之前
可能有些人就很久以前的事了
但是你想像一下,或者你回憶一下
你未做基督徒之前有沒有聽過「團契」這個字的呢?
有沒有人未做基督徒之前聽過的?
沒有啊!真的沒有啊!
我第一次很記得聽「團契」這個字的時候
就是我那時候讀中學的時候
我是之前沒有聽過任何基督教的
我去一間基督教學校讀書
第一次就是宣佈邀請同學去團契
我第一次聽到這個字都不知道在講什麼
「團拜」就聽過,對不對?
團拜嘛!新年就團拜囉!
那麼「團契」就真的不知道在講什麼
但是現在做了基督徒這麼久
我就發覺一件事
很多基督徒雖然經常都用「團契」這個字
但是他的觀念其實是「團拜」來的
為什麼呢?
那「團拜」是怎樣呢?你想想
「團拜」就是一班人聚在一起
有時候齊齊的、開開心心的
又講又笑、吃一下東西
不知開心的就見在一起
不開心的你都不想去
你都不想去那些「團拜」,對不對?
就是這樣的啦!
大家都是一班人聚在一起
就是有些聯誼這樣
那麼那個就是「團拜」囉,對不對?
那麼所以很多人就發覺
他用了「團契」這個字
但是那個內容其實是「團拜」來的
就是說都是一班人聚在一起
開開心心見面
很久沒見就聊聊天
那就有些東西吃一下,對不對?
那麼大家一起都講一些
大家喜歡聽的說話
那麼心情愉快就離開,對不對?
很多人都是用「團拜」的心情和內容
去參加「團契」的
那麼所以今次講這個「團契」的觀念
可能都需要給我們有些正確的提醒
那麼「團契」這個字
本身究竟是什麼意思呢?
或者先講一段《聖經》
《聖經》就在《義弗所書》第二章第十九節
它說「你們不再作外人和客女
是與聖徒同國是神家女的人」
「團契」本身是一個
「Fellowship」本身是一個很重要的觀念
就是有些共通的東西是可以分享的
是有共通的東西一起分享才叫做「Fellowship」的
即是譬如在學校當中
如果你做研究的
都要申請一些錢來做研究
那麼有些錢是叫做「Fellowship」「Fellowship grant」
那麼為什麼呢?
就是共通的錢
或者共通一起研究這個科學的項目
大家都是類似的課題
有些共通的
那麼又可以共通一下錢
所以就申請一些「Fellowship grant」
所以「團契」這個字本身
是有一個很重要的元素就是共通的
那麼在教會當中
經常都說「團契」
你就需要去問究竟共通什麼先?
因為如果你沒有什麼共通的
就是「團敗」了 是不是?
那麼有什麼共通?
共通什麼呢?
這裏就說
其實原來我們是共通了神的生命
我們大家就成為了神的兒女
是神為神家裏面的人
所以在「團契」當中那個重要的元素
就是我們是一起分享神的生命
這個就是「團契」最重要的意思
而在約翰一書裏就說
他說我們是跟神的兒子相交
「相交」的字其實也是「Fellowship」
就是跟他一起分享神的兒子的生命
分享給我們
所以在「團契」當中
那個一定是有神的生命
是彼此分享的元素在其中
那麼第一點你要明白
我們基督徒的信仰
其實不單止只是說「相信」
「相信」就是「Believe」
但是我們也都是歸屬就是「Belong」
就是我們是屬於神
在耶穌所書一章第五節說
「神按著他自己指意所喜悅的」
「預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分」
我們既然得了兒子的名分的意思
就是說我們是被納入成為一個家庭
被納入成為一個家庭
這個是有那個領養的觀念的
在希臘那個時代
你知道有很多那些貴族
或者有些特權的
譬如有些希臘人
他們是貴族來的
但是他們的家庭有時候是沒有子女的
或者在他的家庭裏面
譬如可能他有些從小到大
有些奴隸是在他的家庭出生的
可能他的父母都是奴隸來的
但是有些奴隸
如果他遇到一些好的主人
他就很欣賞那個奴隸的時候
他們有時候是會這樣做的
就會將那些奴隸的子女
或者甚至是奴隸
就是將他提升接納成為他的養子
或者養女就少一些
就是養子的特別是
是有這樣的觀念的
領養這個觀念
而當他一個奴隸
本來是沒有份承受這個家族的任何東西的
當他成為了養子的時候
其實他就可以承受這個家族的各方面
譬如如果他是一些元老
或者元老院的貴族那樣東西
那麼就承受了一個
由一個奴隸就成為了一個很尊貴的身份
那麼這個觀念本身在基督的信仰裏面
是非常之顯著的
保羅是多次這樣用
說我們是得了兒子的名份
其實就是用這個觀念
我們就好像本來是沒有份承受家族的
現在我們就是有份成為
神的家族的一部份
而這個觀念
如果這樣講其實大家都會明白的
但是當你去真實地感受到那份衝擊的時候
你就發覺這個是很不得了的事情
我都記得有一次
我信了耶穌都有一段時間了
你知道信了耶穌我們都很自然
我們禱告那樣東西
我們稱呼我們天父
有個爸爸
有一次我就去參加一個聚會
我都忘記了那個講員是什麼人
但是他講了一個說話
那時候在那個聚會當中
我突然間好像當頭棒喝一樣
他講了一個什麼說話呢
他就說
「弟兄姊妹你知不知道
我們信耶穌的人
不單止是得了一個爸爸
我們是得了一個家庭」
你有沒有想過
很多時候我們是想
我們信耶穌只是和天父
只是和神的關係
只有我和神
但是其實信耶穌本身
我們是不單止多了一個爸爸
我們是多了一個家庭
這個家庭的觀念
在聖經當中是非常顯著的
所以我們領受這個新的生命
亦都稱為「凡接待他的就是信太明的人」
「他就賜他們權柄作神的兒女」
領受這個生命的時候
就是成為神的兒女
那你有兒女 有爸爸 有兒女
就是一個家庭
所以這個觀念是非常之重要
我們憑著信
不單止憑信去信神和神建立關係
我們憑信也進入了一個神的家庭關係當中
而標竿人生
為什麼會成為第二個人
尋找人生目標的第二個重要元素呢
就是原來人是群體動物
人是單是一個人
你會感覺到不滿足的
人有孤單的感覺是很強烈的
我有一次看了一本小說
那本不是小說
那本是一本回憶錄
那個回憶錄是講述一個非洲的部落裏面
就是有一個小孩子
他小時候
有另外一個部族的人打他的村子
殺了他的親人 父母那些
然後也捉了他
捉了他之後
他由小到大就被人訓練成為兒童兵
知道那些兒童兵
現在打仗和以前打仗不同
兒童都很厲害的
因為他開槍而已
他不需要用力和你打架
所以就訓練了他做兒童兵
他很明顯他原本是知道
那些在他一起受訓練的小朋友
不是他的家人 不是他的族人
甚至有些是他的敵人
這個很明顯
因為他懂事 他知道的
但是他說即使是這樣
在那個過程當中
他是感受到需要建立一些關係
建立關係不是說利益上
或者認識到多些人可以有什麼幫助
其實不是的
而是在生命的需要方面
他感覺孤單是不行的
他需要建立關係
所以後來那些
雖然那些不是他的親人
甚至是他的敵人
但是他也和他們建立了關係
說到他有一次打仗的時候
他走失了
他自己一個人就去到原始的森林
很長時間 差不多兩個星期
沒有見過任何一個人
也沒有任何和任何人接觸
他也不會死的
因為在那些雨林裡
比如你要吃東西 喝水
你可以捉動物 或者有些河流
所以關於生命 身體的需要是完全沒有問題的
但是他的回憶錄說到
他說在他的人生當中
其實他也遇到很多很悲慘的事情
他不用悲慘一字
他說很難受的事情
比如他家人死 打仗
有人死又殺人 諸如此類
很多事情都在他活在一個很殘酷的世界當中
有時候他和那些兒童兵一起相處
你也不要想著很美好
大家一起清兄道弟
有時候又打架 什麼都有
他活在一個很殘酷的世界當中
但是他說到一件事
就是在那兩個星期
在森林當中
什麼人都見不到的時候
你可以想像
對他來說應該是一個解脫
是不是
活在一個很殘酷的世界
以前可能有些大人叫他去哪裡打仗
做些什麼
他又不得不聽的
現在好像自由了
一個人了
又沒有其他很殘酷的事情在他身邊發生
他是不是感到很釋放呢
在他的回憶錄當中
他說不是
他說我前所未有的感覺到
生命的那種孤單
而這種孤單感
是比沒得吃
或者做很重的苦工
身體受到奴役
或者關係上被侮辱
被人虐待
更加難忍受
在那兩個星期的孤單當中
只有他一個人
這個故事本身
一邊看的時候
對我來說
從來都沒有這樣想過
如果你想像一下
遇到一個這樣的小孩
有這樣的成長
你說叫他去講人生一件
最難忍受的一個經驗是什麼
如果旁觀者
可能都會想其他的
但是對於他來說
他就說
就是孤單
因為人是需要有其他人的關係
孤單本身對他來說
比沒得吃
沒得睡
做苦役
甚至乎被人奴役
更加難去忍受
而我們為什麼會有
這麼強烈的孤單感
這個感覺呢
就是因為神做我們
根本就是給我們
有這個關係上的需要
而當信耶穌的人
也是將我們放到一個新的關係
的當中
這個是絕對是
神的救贖計劃的其中一部份
神不單止救贖我們的
將來有的靈魂永恆的歸宿
神也救贖我們去進入
一個神的家庭去建立關係
所以既然是這樣的時候
你就明白到原來我們
是神的家人的時候
你想想你參加教會的活動
態度就會不同了
是不是
剛才一開始已經說了
如果那些是沒有什麼關係的人
那你就好像團拜一樣
有喜歡的人就去
有些你不喜歡的人
那你就不去
或者那些活動本身
你感覺到很開心的
心情愉快的
那你就去
如果有些事情
有時候你都不太合理心水的
那你就不參加
消極抵制
兩隻腳投票
都是這樣的
但是如果你是明白到
教會的活動本身根本就不是這一種
教會的活動本身其實就是一個建立
屬靈的家庭的時候
那你態度就不同了
如果你想想你建立你的家庭
有些新婚的大兄姐妹會有一個感覺
在未結婚之前是皇帝
就是飯又不用煮
衣服又不用洗
家務又不用做
真的是嘆世界
皇帝也一樣
到了建立家庭
到了建立家庭的時候
那怎麼辦
你的東西怎麼到處丟
可能會被另外一個配偶叫你
喂 收拾一下
弄得好像垃圾缸一樣
或者
喂 這餐很忙
你煮飯
大家是需要有那個承擔在其中
而那個承擔本身不是說
現在糟糕了
請了一個
不是 結了婚
找了一個老虎回來家裡
什麼都操控著我叫我做
你不是這樣看的
因為你看你也有份的
飯你也有得吃的
人家沒空你也要煮的
背後是有那個承擔在其中
是有那個衛生和那個承擔在其中
正正這個衛生和承擔
正正就是家庭當中一個不能滑缺的元素
所有的快樂家庭
我可以告訴你
有一個最重要的元素
就是衛生和願意為別人犧牲的
是真的
所有的快樂家庭
你看到這個都是共通的
有個作家 名作家
他講了一個很出名的話
他說所有快樂的家庭都是同一個樣子
但是所有不快樂的家庭
就有不同程度的不快樂
那你想想也是的
有些不快樂的家庭
有些不同程度的不快樂
各方面 錢 爭拗 各樣東西
但是快樂的家庭
大家都是同一個樣子
就是大家都願意衛生
大家都願意寬恕
大家都願意去付出
而家庭本身正正就是那個重要的因素
如果你的commitment越高
你就越覺得會快樂
如果你的commitment越低
如果你的衛生程度越高
你越是在其中可以找到你的滿足
如果你的衛生程度是很低的
你就想回去拿東西
就是有些人就半開玩笑
但是都是罵那些子女
你當這裡是酒店
就是只是睡覺才回來
那你就明白那個衛生程度很低的時候
那個關係就會不好
那教會 說回這裡的時候
原來教會本身是一個家庭
教會本身是一個家庭
所以那些事情不是說叫你侍奉的時候
哎 見牧師這麼忙
哎 好啦 幫幫忙
那你就幫幫忙
不過我可以才幫得到你
哎 我沒空這些幫人的事情都是
你知道很低priority 很低層次
那就不幫了
就是這個想法會是這樣
但是如果家庭來說
你看到你的子女
做什麼這樣 有沒有時間煮東西吃
那你就說沒空
不過我不有空幫你
那你自己搞定吧
那些父母會不會這樣呢
中國人的父母肯定不會這樣
多忙都會弄些東西給子女吃
你看那些家長
真的你看他忙到透不過氣的時候
但是他都可以很快地弄了一頓飯出來給小孩吃
是不是
因為那個背後是有那個衛生程度
他不是說我幫幫你
見你什麼幫你煮一頓飯
不是這樣的心態
完全不是
所以我們就明白到
原來在一個這樣的價值觀
或者在一個這樣的世界觀之下
我們參加教會
就成為了我們可以在整個家裡面一起彼此聯繫
一個很重要的一個場景來的
教會本身不是只有一大堆活動
或者教會本身不是好像團拜一樣
有些人很久沒有見面
聊聊天
有人說
我記得我大學畢業的時候
就去旅行
去旅行
背背囊去旅行
去了三個月
背背囊去旅行去了三個月
教會很多時候都沒有什麼機會回來
因為那些小孩背囊就去那些旅館住
很窮的那些
有一次去到以色列的時候
就回教會
回到教會的時候
感覺就是很親切
好像回了家一樣
因為好像很久沒有回過家
就是那個感覺
都是講英文的
那些都不是去那些唐人教會
又講
但是那個感覺就是
是好像回了家一樣
大家一起看著同一本聖經
大家都是
有些詩歌都是認識的
就是以前古老的那些聖詩這樣
而那個那種的聯繫感
就是因為我們都是分享著同樣的生命
教會就是我們大家有共同生命的一個家庭
而有些人就問
為什麼回團計這麼重要呢
有些人就想
回教會已經可以了
所以就
我一個禮拜天去教會
什麼小組什麼團計那些
我夠了
一個禮拜有一個教會的參與就夠了
但是其實團計本身是反映
是建立關係的場所來的
而因為神造我們的時候
就是有這個關係
剛才都講過
神造人的時候
就是有那個關係的需要
聖父聖子聖靈是一個有關係的神來的
他們在永恆當中相愛
在永恆當中在愛當中來溝通
以至到祂造我們的時候
所以我們是有那個關係上的需求
因為聖經在創世紀第一章二十七節那裡所講
它說神按照祂自己的形象造人
乃是按照祂的形象造男造女
是不是
所以在創造的時候
神的形象在我們裡頭的時候
也都反映了祂那種
在需要有關係上面交流這個的需要
因為這個就是我們形象的一部份來的
正正因為這樣團計就是建立這種的關係
即是如果你只是回教會的崇拜
坦白說你如果是每個禮拜準時來
每個禮拜準時來
那你亦都完了之後就立刻走
可能你回了兩年
我不知道你會不會認識到十個人
可能都認識不到
可能五個左右或者
因為那個機會接觸是很少的
因為都是很單向的
在崇拜的時候大家的見面
有時候你早些來或者遲些走的時候
那種都是不會深入地去聊天交流的
是不是
所以我們是需要有團契的關係
我都講過一個例子
就是我那時候在香港的時候
我回教會
我祖母跟她的朋友
有時候她的朋友問我去了哪裡
那我經常都跟她的朋友說
或者鄰居說我去聽書
那我一開始就以為她不知道我去哪裡
就亂講就說我去聽書
但其實都不合理的
星期日星期六去聽什麼書
不過我以為她不知道我去哪裡
就作些事來講
那後來你知不知道她為什麼說我去聽書
其實後來我才知道
原來我祖母以前小時候去過教會
在那個時代她小時候去教會的時候
叫做去教會就是去聽書
在那個時代的觀念就是去教會
就是聽東西 學一下道理
學一下聖經故事
所以對她來說就是聽書
所以她這個觀念一直都沒有改變
所以她原來不是講錯
她是講對的在她的觀念當中
她是知道我去教會才叫我去聽書
但問題是到了今時今日很多人
去教會的觀念都是去聽書
為什麼呢
就是崇拜唱歌的時候
懂得唱就唱一下
但都不是主餐來的好像食頭盤那些
剛剛吃就吃一下
聽道就聽書
聽完道其他都是尤其是報告
那個時候已經沒有什麼心機聽了
那就完了
整個教會的生活圍繞著聽東西
絕對是不夠的
那麼第二個為什麼要去團契的原因呢
就是因為聖經都有說鐵磨鐵磨出人來
朋友相感也是如此
我們是需要彼此有關係上面的建立
才能夠在關係當中
才能夠真實地成長
聖經很多的教導本身
特別是一些屬靈的美德 屬靈果子
是你一個人去教會
你一個人是練不到出來的
你一個人練了多少忍耐呢
你自己用針戳自己大腿
就說練忍耐嗎
當然不行啦
你可能遇到一個人戳眼戳鼻
那你真的不練忍耐都要練忍耐了
聖經講到你要彼此寬恕
沒有人得罪你你怎麼寬恕呢
我經常都寬恕自己
我對自己最寬懷的
這些只是開玩笑的
我都知道你經常寬恕自己
但你不寬恕別人
因為沒有寬恕的
所以很多聖經當中的美德
全部都要在人與人之間的關係當中磨練出來
你說人與人之間我都有很多關係的
譬如我上班
譬如我家裡是不是都很磨練我
但是那種不同的
因為在教會當中那種關係上的磨練
特別是在屬靈生命那方面的磨練
你公私的關係的磨練都很磨練你的
可能有些人是很難受的
但是你如果可能這樣的情況
你都很少跟他有屬靈生命的交流
所以那種磨練不是屬靈生命那種磨練出來的
而在教會的團契當中
就是可以磨練得到
譬如你說我學習體諒
當然你在很多其他的情況
你都可以學習體諒
但在教會當中學的體諒又有些不同
譬如你體諒人在罪惡當中
人家需要待討的
你在教會當中磨練出來的那種體諒
不只是你學習怎樣用聖經的說話去鼓勵他
去為他待討
這種是你在外面或者在其他地方
是學不到這種這樣的磨練的
很多各方面都是
所以在教會就成為了一個屬靈生命的情境
屬靈生命的情境
我們屬靈生命如果你要成長
你必然是需要在一個教會的群體生活當中
所以聖經說到
我們者許多人在基督內成為一身
互相聯絡作肢體也是如此
我們是被神
這裡用的比喻就是用身體聯在一起
身體有不同的器官聯在一起
你想想如果一個這樣的比喻來說
例如舉例我的手
手都有很多截手指聯在一起
即是你一隻手掌
然後又聯了五隻手指
每隻手指又有不同的節數
我們整個教會生活
就好像不同的這些肢體聯在一起
那麼我問你
例如舉例來說
我認識一個朋友
他練彈琴
他很不喜歡自己的手
為甚麼呢
因為我的手小
彈不到一個和弦
還是怎樣
具體彈琴的老師或者你們都知道
即是有些和弦
要手夠大才可以拿得到
他說他很不喜歡自己的手
他很喜歡彈琴
但他覺得他的手是限制了他的進步
但不喜歡就不喜歡
你會不會把手指剁出來
會不會呢
當然不會
身體就是這樣
肢體就是這樣
多不喜歡它黏在你身上
你不能把它拿走
不能把它撕走
有些人說我不喜歡我的鼻子
我鼻子高一點就好了
那又怎樣呢
整整它
有錢就可以整
但整都未必成功
但這些不說
意思就是說
你不喜歡鼻子又怎樣呢
不喜歡你都要接受
難道不要鼻子切掉嗎
那個就是你的一部份
不能不要
就是黏在你那裡
那個鼻子就黏在你那裡
就是你的鼻子
就是講到肢體聯絡就是這樣
所以現在我們既然聯絡在這裡
有些人黏在你身上
你說我不喜歡你黏我這麼多
有些人很喜歡
可能一個人很喜歡另一個人
經常都黏在他身上
但那個不喜歡他
他說我不喜歡你黏我這麼多
這些說笑而已
身體來說就不能說不喜歡黏這麼多
同樣在教會生活當中
所以就要學習彼此寬容
饒恕和鼓勵和合一
是需要是這樣
即是這個在教會生活當中
我都有些體會
就是可能你去了教會一段長時間的時候
可能你都會有同樣
如果你有同樣的觀察
都絕對是真實是這樣
就是總是每一個小組都有些難搞的人
總有一個或者兩個
總有最少一個
總有的
有些人可能講話又得罪人又不知道
或者有些人做事又不做
每次都是叫人做
總是有些人令到其他人不開心
總是有一個在這裡
不同的教會
不同的團契
都會很常見地發生
這個就我覺得很奇怪
為什麼會這樣每個地方都有
而且是平均分佈的
每個人都有一個
全個團契都是這樣
就沒得搞就散了
可能只有一兩個是這樣的
你有沒有想過
你有沒有這樣的經驗
有沒有這樣的經驗
你沒有這樣的經驗
就這樣為你這樣
可能你來的時間短了
但是這個不奇怪
真的不只是我們教會
每個教會都是這樣
香港教會都是這樣
那為什麼會這樣呢
這個我也不懂得解釋
但是這是一個現象
那為什麼會有這樣的現象呢
我發覺呢
其實可能真是神
真的想我們這樣去學習
可能神真的要這樣來
要我們去學習
去包容一些這樣的人
去體諒
或者去幫助
一些跟你不同的人
是真的需要是這樣
而唯有這樣之下
我們才能夠彼此去成長
你想想每個人都是天使
最邪惡是你的了
就是進去那個組
那你想想
如果真的是這樣的時候
可能那個組都不適合你
是不是
真的沒有可能
因為每個人都是天使
最邪惡是你的
那麼那個組都不適合你
就是整班天使
只有你一個魔鬼
你都發覺你都不自在
是不是
但是其實總是
每個人都有自己的瑕疵帶了去
當然我這樣說的時候
就不是說縱容有些人
就是有些人就是這樣的
就是拿著牌子這樣的
就是說我是這樣的了
出世就是講話得罪人多
稱呼人少的了
就是他就拿著牌子這樣
每個人都有瑕疵
我的瑕疵就是
我罵人不用本
當然就不是這樣
我們每個人都要在基督裡面改變的
但是現實就是
當我們都還是進步的時候
還是進行當中的時候
我們都不是完美的
我們都是大家向著那個方向
去成長的
好
所以在聖經當中就講到
在這樣的教導之下
團契的當中
即使是不一致
或者那些人和你不同
我們要學習去合一的
我們要去學習去合一的
就是聖經裡面所講過
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所致合而為一的心
這節聖經本身都是一個
對我自己都很深刻的一個體驗
就是我記得那時候
我讀大學的時候
大學當中有一個基督徒團契
在大學的基督徒團契
什麼人都有的
因為你大學都是什麼人
都不同的人去進大學
在基督徒團契當中
所以就有來自不同教會的大兄姊妹
來自不同教會的大兄姊妹
初初我去基督徒團契
我都不是很習慣
因為其實你在不同的教會
習慣了一種模式的時候
就是有時候有些事情
你不知不覺已經習慣了
所以可能對於一些做事的模式
或者有時候怎樣去看聖經
解聖經
可能都有些大家不同的
那我就初初都有一些不太
因為那些人不同
很多事情都不同
我就不太舒服
就考慮都不要去了
沒什麼需要去的
我就有回教會
我自己教會又有回團契
何須要在大學那裡
又要走去那個大學團契那裡呢
都有想過都不回去了
我記得有一次就是
去考慮或者掙扎要不要回的時候
聖靈就用這次聖經來提醒我
他說要竭力保守聖靈所持合而為一的心
所以這次聖經對我又很深刻
講到這裡有幾個元素
第一個元素就是合而為一的心
就不會是自然有的
是怎樣呢
這裡講要竭力保守的
如果是自然有的就不是竭力保守了
即是如果那些東西自然就會直的
你就不需要扶它了
但是這裡就很明顯講到
那個合而為一的心就不會自然有
要竭力即是怎樣呢
即是要努力
即是你不是求求其其很容易輕鬆
這樣就不是竭力
第二就是你要保守著它
即是它會失去的
如果你不保守著它就失去了
是不是
第三 還要是聖靈幫助你的
你自己搞不定的
你自己有時又看不起別人
有時又驕傲
有時你又覺得都是你對別人一定是錯
是不是
你每樣東西加在一起
又要竭力又要保守又要靠聖靈
才能夠有一個合而為一的心
那我聽了一個這樣聖經的
即是聖靈在心裏面
整節這樣的聖經來
就不敢不去
後來我一路幾年我都讀大學幾年
我都一路有參加都幾活躍
參加學生團契
但是這個都是其中一方面
我們在教會的生活當中
就不會一樣的
這個和其他的同鄉會或者團拜聚會就很不同
其他所有在人間的組織
你是有一些大家覺得
你想智取雙投的
才會參加的 是不是
即是譬如大家講一個
竹企協會或者橋牌協會
那你不喜歡竹企你參加什麼竹企協會
你不喜歡打橋牌你參加什麼橋牌協會
但是教會就不是
你說我不喜歡神
那你不喜歡神你當然不參加教會
但是你做了基督徒
你講不出你說不喜歡神
那你做基督徒就參加教會
那就開始有問題了
那每個人都是基督徒
但是共通其實就很少
可能成長背景教育甚至年紀
各樣東西都可能很不同
教會是其中一個最多元化的一個機構
你想想 是不是
雖然我們現在看上去大家都是講粵語
你懂得聽粵語都是中國人
但是講背景 講各樣東西很多不同的
那時候
所以唯一有什麼可以共通呢
才可以將我們聯在一起呢
就是要愛神
就是要毀身於神
就是我們有共同的神的生命
是互相來建立這個屬靈的家庭
如果你沒有
教會都是一個挺令你困擾的一個地方
為什麼呢
因為你共通的東西你又沒有了
接著又要跟一些
可能跟你不同的人一起了
就算講你很容易跟人相處
但是你都未必會真的感受到很多
你所講各樣的教會生活當中那些
彼此的建立 愛 滿足那些
你都未必會感受得到
因為最共通的那樣東西
就是神 就是屬靈的生命
就是對神的家庭的毀身
這些就是最共通的了
就好像大家參加祝企協會
最共通就是祝企而已
那你說我不參加 我不祝企
你參加來 每個星期來悶幹嘛呢
你每個星期坐在那裡看人家祝企
維園阿伯都這樣看人家祝企
但是你又不喜歡祝
甚至乎你不懂得祝
那你每個星期去悶
那有些人 那些小孩子會的
那些小孩子被那些家長祝來教會
那些就每個星期來悶
因為他真的不喜歡的
他沒有那些共通的東西
但是現在我相信大家再做
你是成年人的時候
你就有那個選擇
你選擇來的時候
就因為你知道在你裡面
是有一些共通的東西
而這些共通的東西
你不cultivate(培育)
你不去發展它
去竭力去保守它
你就會感覺到很格格不入的
教會講的東西
和你的生命是格格不入
星期日和你的其他六日
也是格格不入
就是因為那些共通的東西
你沒有去一起去建立起來
而怎樣去建立這個共通的生命呢
剛才說那個團契本身一定是分享
而分享 我們是分享神的生命的時候
是需要真實的來去分享生命的
和人真實的分享生命
包括有什麼元素呢
包括要鼓勵啦 有服侍啦
有時候一起做事一起服侍
都是一個共同人分享生命的
人家一起做事
一個小組一起做事
你就會發覺很開心
你又不想做 那你又不做
然後你就會發覺真的很麻煩
小組又要做這些事情
你不開心的
而彼此應罪 彼此慶祝
你們都是一個真實的去分享生命
我在讀神學院的時候
剛剛來到美國
認識了一些大家一起在香港來的神學院同學
幾個人而已 不是很多
我們就說不如這樣吧
我們每個 我忘記了多久了
每個月一次
還是說每兩個星期一次
或者說每個禮拜一次
我們見面 彼此分享一下
彼此祈禱 代禱 互相支持
大家都覺得這個提議挺好的
不如試一下一起做吧
但是在開始之前
其中有一個同學都很有智慧
他就說了一句話挺深刻的
他說我們這樣聚在一起
都算是一個團契
彼此分享是一個好事
但是如果我們要去到多深入
就在乎我們中間那個最膚淺的人
可以去到多深入
你明白這句話是什麼意思嗎
再說一次
我們這個組可以去到多深入
就在乎我們中間最膚淺的人
可以去到多深入
你明白這句話是什麼意思嗎
其實他說膚淺的意思
不是說那個人的生命沒有深度
那種膚淺
而是說他不想分享
我們分享可以去到多深入
就是說我們大家一起分享的人
最不願意分享去到那個程度
可以去到越過
你明白嗎
你明白是什麼意思嗎
這樣說
即使你明白不明白
說個例子你就明白了
你也可能經歷過
一班人大家坐在一起
大家都很真誠的
想說一些深入一點的事情
內心一點的感受
但是其中一個在搞笑
其中一個不想說得這麼深入
可能說得這麼深入
可能覺得很尷尬
或者怎樣呢
他就不說
又說其他的事情
接著所有人都不說
所有人都不說
你大家都可能有這樣的經歷
事實上真是這樣
好像去一家大一道菜
這樣而已
其實一個團契
大家可以分享到多少事情
多深入
就好像一家大一道菜這樣
如果你想一下
如果一家大一道菜
一個吃飯團契這樣
每個人都不想拿自己的出來
我只是想來聽的
或者好像一家大一道菜
我只是想來吃的
他自己就不拿出來
只是帶餅乾
只是帶牛油
接著下一次
他都只是帶餅乾
那個很用心去煮菜的那個
就會發覺
哇
是不是需要這麼用心去煮呢
不如下一次我都是帶餅乾算了
接著整個團契
每次就會一起一家大一道菜
不同顏色各樣的餅乾曲奇
那你會不會吃得很開心呢
那你喜歡吃餅乾就開心了
但是我想不是吧
但是當然我現在說的不是說吃東西
是說分享生命
事實上就是這樣
有的時候你又不開放
你就說我只是想聽而已
你只是想聽別人的心事
你自己的事情一點都不說
那這個團契可以有多深入
就被你限制了
你想一下是不是
真的被你限制了
人家明明想分享他內心的掙扎
明明想說我的軟弱
所以要大家一起去支持
那一刻你就聽到這些負能量的笑話
接著就沒有人說了
求神真的幫助
但事實上打開你的心去
你的軟弱去分享
那個才是最真實的
我們大家都有這樣的經驗
對於那些不熟悉的人
我們就是講自己表面的事情
甚至是講自己的厲害的事情
講那些很體面的事情
你那些軟弱的事情
你那些掙扎的事情
你那些覺得困擾的事情
你在哪裏講的
你是和你的熟朋友
和你那些信任得過的人才會講
但是當你這樣講的時候
你是最大的釋放的
你如果沒有這樣的交流的時候
你的生命其實就沒有真實的和人交流
有些人每次都是很懂得教人的
因為他從來都不講自己的事情
教人的事情都不關自己的事
教人的事情
你明白我講什麼意思嗎
教人的事情永遠都不關自己的事
但是你真實的生命不會每次都得勝的
一定有失敗的
你真實的生命不會每次都完全信靠的
你一定有懷疑的
你真實的生命一定不會每次都是
真的喜樂到日這樣的
真的好像每天都吃了那些
只懂得笑的藥一樣
你有時候你都會憂愁的
是不是
不是每次都是要這樣
但是你願意開放的時候
有時候群體的軟弱
願意躺開的時候
那個交流的深度就會盡心
求神都幫助我們
有時候我們都很受訓練
從小到大我們都在訓練
有時候中國人的訓練就是家醜不出外傳
那些軟弱的事情不要跟別人講那麼多
人家都未必喜歡聽
人家都幫不了你多少
事實上真的人家幫不了你多少
但是人家可以幫你一起代討
是不是
你期待人與人幫得了你多少
但是我們期待在主裡面一起去尋求神
是不是
所以在這四十天的時候
我們學習要將團契
將教會生活做優先次序
一起約時間聚會那樣東西
是需要付出的
大家都需要付出的
你又忙我又忙
大家都忙的
哪個世界說自己不忙那個呢
最不忙那個都會說自己最忙的
實在是這樣
那不就每個人都忙
所以約時間
就是大家都要放下自己的東西
接著去付出的
你只是最容易
那段時間還你都沒有事做
就放進去這樣才參加
那就對不起了
所以很多時候你都參加不了這些
因為這個世界是這樣的
因為你沒有那個優先次序在其中
就沒有那樣東西
在你的生命當中就沒有那樣東西
所以聖經教導我們不可停止聚會
這個是要一個決定來的
不可停止聚會是一個決定
好像那些停止慣了
那些沒有這樣的決定
停止慣了就沒有了
所以就要給錢免禮
所以在四十天的時候
我們要積極參與
維持衛生
大家願意躺開來我們真誠的分享
亦都真的學習來給主勸禮
如果有和人的關係
有不好的主動的尋求和好
這些就是我們一起學習
團契生活的一部份
而好像一開始所說
四十天的生活
團契生活本身是很滿足的
是可以很滿足
因為我們是需要團契