各位弟兄姊妹,平安下
在講到之前,讓我們低頭
我們一同仰望神
親愛的天父,我們很感謝你
讓我們今早
能夠回到我們所屬的教會
我們一起跟弟兄姊妹
同心敬拜你
當我們敬拜的時候
求你預備好我們整個人
讓我們真的等候
安靜在你面前
因為聖經說
聖經都是神所默示的
能夠教訓、督責、責備我們
求主你今天將你的話解開
以致我們去聽的時候
覺得很新鮮一樣
要求聖靈
在我們每個人心靈裡面工作
你感動我們
將你的話藏在我們的心裡面
叫我們時時反復去思想
我們恭敬將以下時間
仰望你,求主你與我們同在
聽我們獻上的祈禱
奉耶穌基督的名求
阿們
我不知道你有沒有
一些時候你會去逃避一些事情
你不想做的
你很怕去面對的
我想我們每個人
在我們的天性也有一部份
就是想走
不想去面對
那我首先要介紹一下
聖經裡面有好幾位
很出名逃避的人物
那第一個呢
就是神首先創造的亞當
亞當和夏娃
放在伊甸園裡面
神就說所有樹上的果子
你都可以吃
但有一棵不能吃的
就叫做分別善惡樹的果子
誰知道那條蛇
就向女人賣手
不是向亞當賣手
就說你看那棵樹
那些果子多漂亮
月人的眼目
我不知道各位女士
你是不是很喜歡看漂亮的東西
逛商場的時候
看漂亮的東西
師母最喜歡看漂亮的東西
月人的眼目
你吃吧
吃的時候你不一定死
而且吃了之後
你可以神這麼聰明
這麼有智慧
夏娃看到那個禁果
真的很漂亮
她就摘下來吃
吃完還給她老公吃
所以很多人說
最壞的都是那個女人
害了亞當
誰知道當她們兩個吃完之後
就發覺原來自己赤身露體
聖經怎麼說
她們就開始感覺到羞恥
馬上摘一些無花果的樹葉
無花果的樹葉可能大塊一點
然後就遮遮掩掩
於是就在這個時候
天起了涼風
神就在這個伊甸園裡面
找亞當
神在呼叫
亞當 亞當 你在哪裡
亞當一聽見神的聲音
就很害怕
馬上躲起來
已經說他逃避耶和華
我想問一下你
神可以避開他嗎
我不知道你回教會有多久
因為我爸爸都是牧師
所以我小時候一定要回教會
我就聽很多
神是無所不在
神是無所不知
神是無所不能的
三個無所
神無所不在
神無所不知
神無所不能
你去哪裡逃避神
開玩笑 怎麼逃得掉
於是神就見到亞當和夏娃
亞當只有面對神
他說神啊 因為我們赤身露體
所以不好意思見你
神說你怎麼知道你自己赤身露體
你當然吃了禁果
於是亞當夏娃就闖下大禍
因此我們世人都犯了罪
罪從一個人入了世界
所以我們的救恩
由因一個人而來
這是第一個聖經裡很出名
走的人
第二個夏甲
大家認不認識夏甲是誰
阿伯拉罕神應許他
你會生一個兒子
阿伯拉罕的太太是撒拉
兩個人年紀都很大
撒拉想想我這麼老了
怎麼生兒子呢
於是他就鼓勵阿伯拉罕
不如你找我的侍女
你和她同床
於是阿伯拉罕就和夏甲
這個侍女來的
就同床
誰知道真的有了一個兒子
於是撒拉就好像很不服氣
竟然給夏甲生的兒子
他就開始虐待夏甲
和夏甲所生的兒子
以實馬利
於是夏甲又是受不了
有這樣一個很惡的奶奶在
於是他就走
走去曠野
我不知道怎麼辦
他帶了一個水袋
誰知道那些水喝光了
你知道在沙漠地方很口乾的
所以他就在那裡等死
但看見自己的嬰兒這麼小
他真的很傷心很難過
就起醫的時候
神差遣天使向夏甲顯然
他開夏甲的眼
竟然看見前面沒多遠
居然是有一口井
於是夏甲立刻走去那口井
把水袋裝滿水
等可以救他自己
和他的嬰兒
原來神又恩典又憐憫
無論你什麼原因
你想避開神
神知道的
神無所不知
神就向夏甲說
你放心
你的兒子要成為大族
因為是阿伯拉罕所生的
我要賜福給他
這個就是阿拉伯人的起源
以實馬利
是阿拉伯民族的起仇
所以到今天
仍然是阿拉伯人和以色列人
的鬥爭的不和
令到中東成為全世界的火藥庫
第三個人物要走的
是誰呢
是瓦割
阿伯拉罕生以實
以實就生了一對孿生兄弟
大的就叫以蘇
弟弟就叫瓦割
其實弟弟是很想出仙的
誰知就有人把他的腳拉進去
所以就到大佬出
由於大佬出世的時候
全身都是毛
所以就幫他起名叫做以蘇
紅的意思
瓦割就是一個欺詐的人
騙人的
所以瓦割這個名字不是很好
不知道有沒有人叫做傑克
不過不要緊
後來神就幫他起了名叫
以色列
所以阿伯拉罕以實
瓦割是以色列人的列祖
那瓦割為什麼要走呢
因為有一天
這個哥哥就很喜歡出去打獵
打完獵回來就很口乾
看到他弟弟在煲紅豆湯
他說給我一杯湯喝
我又累了
因為他打完獵
弟弟乘機說
你賣了你的長子名份給我
我就給你一杯紅豆湯喝
竟然以蘇聖經說
他不重視長子的名份
就口輕輕答應了弟弟
什麼長子
我現在很口乾
總之你給我一杯紅豆湯喝
就賣了他長子的名份
後來
以實知道自己年日不多
他就吩咐以蘇
你出去打一些野味回來
因為他太喜歡吃
以蘇打的野味
我不知道當時在以色列地方
有什麼野味
我們中國人吃什麼野味
吃什麼山雞
特別廣東人很多野味吃
川三甲什麼的
於是就叫以蘇去打一些野味回來
你回來煮給我吃
我就給你祝福
是長子的祝福
誰知道這件事就被他太太利伯嘉聽見
於是利伯嘉就很疼愛雅閣
他就自己煮了一些
以索最喜歡吃的東西
給兒子拿去給他的老公吃
他知道以蘇和雅閣有什麼不同
以蘇身上有很多毛
而且兩個人的聲音
兩兄弟的聲音都不同
於是他就找了一件羊毛
披在雅閣身上
雅閣又穿著以蘇穿的衣服
過去見他爸爸
因為他爸爸已經眼目昏花
看不清楚
一擁抱著兒子
一聞聞以蘇浸隨
一摸摸他的手
全部都是毛
但他說我摸你就像以蘇
但你的聲音就像雅閣
這樣都沒有辦法
那些東西很吸引他吃
於是他就開餐
就吃了其實是他老婆做的
那些美味的食物
吃完之後
他就舉起他的手
為雅閣祝福
將長子的名份
將長子的福氣
全部給了雅閣
吃完之後沒多久
以蘇打完獵回來
又弄了些東西
又拿來給他爸爸
他爸爸說我剛才就吃了
為什麼你現在這麼晚才來
於是以蘇就知道是他弟弟
騙了這個長子的祝福
於是以蘇就說
我要殺了我的弟弟
於是這個弟弟就走了
他開始他下半生
一個逃跑的人生
各位電影姐妹
我不知道你因為什麼事
你有時候都想逃避
是不是你做了一些錯的事
是不是你犯過一些罪
好意思面對
我們每個人都有些
很隱蔽的事不想給人知道
最好一個方法
就是蓋上頭
不要理那麼多
蓋上臉不要看了
我們人很喜歡逃避
現在我要介紹的
就是今天的主角
一個逃跑的仙姿
就是若拿
我很喜歡若拿書這本書
因為若拿的記載
和其他的小仙姿
是絕對不同的
所有小仙姿
都是議論的文體
都是說你有罪
所以你三番四次犯罪
第一次宣佈審判
第二次宣佈審判
甚至三次宣佈審判
所有的十一卷小仙姿書
全部是一些預言
一些宣告
一些審判一些責備
唯有若拿書是講故事
所以很吸引的
你讀若拿書
好像聽故事一樣
而且這個故事很動聽
若拿書只有四章
所以今天我想介紹
這個仙姿
希望你留心點聽
那你就印象很深刻
神就向若拿說
我現在猜你
去尼尼眉這個大城
你是仙姿
所以你要去尼尼眉講一個預言
他說你們要悔改
不然神就會審判你們
很簡單的
誰知道若拿不肯去
他逃避
因為尼尼眉是屬於
一個外邦的國家
我怎麼可以去外邦
叫他們可以得救呢
他說我不去我不去
我不去
我不知道有沒有一些時候
神都呼召你
不過你心裏拒絕
不要搞了神
為什麼找我
找旁邊那個
他熱心點
找那位姊妹
她比較淑靈
很多時候我們都在逃避
神給我們的感動
神對我們的差派
他真的很極端
因為神叫他去尼尼眉
是向東邊的
就是今天伊拉克島的地方
若拿在以色列
由以色列去伊拉克
是向東
他竟然走去一個港口
就是約柏
約柏今天如果你有機會
去聖地的話
都會去約柏參觀
那裏都有條大魚
一個無形象徵
那條大魚吞了約柏
約柏是一個海港
他就走了去一個海港
買船飛
竟然這麼巧有隻船
是去他斯的
你知不知道他斯在哪
到今天為止
研究聖經的學者
都沒有定論
到底他斯在哪
有些猜測
我都是猜測
可能是等於今天的西班牙
他竟然從以色列坐船
要去最西最西最西那裏
去西班牙
哇
買船飛就上船
上船之後他做了一件什麼事
落到倉底在那裏睡覺
他知道神可能會來找他
捐捐捐捐到倉底下
在那裏蓋頭戴睡
原來有很多時候
我們逃避東西
都會躲起來睡覺
因為好像一些男士那樣
狂吃東西
其實你是逃避東西
逃避責任
就起伊的時候
神顯出八個神蹟
來追著若嵐
一會我和大家數
八個神蹟出現
追著若嵐
第一個神蹟是什麼
風起大浪
哇
船搖擺不定就來沉了
那些水手好東西
全部水手好合作
他說不行了
我們要面對很大的風浪
棄掉東西
看看船上有沒有東西
可以扔掉的東西
全部扔到海裡
你們帶的什麼行李
不要那些貨物
扔到海裡不要
救命重要
誰知道扔完東西
仍然大風大浪
船快要沉了
這是第一個神蹟
第二個神蹟
船長就決定了
當然當中有人得罪了
這個天地的神
到底是誰
就到處問
你有沒有人是做錯事的
快點出來承認
若嵐在艙底睡覺
他沒有出來
於是船長說不行了
我抽籤
船上有多少乘客
他們全部都知道
就抽籤
誰不知一抽
就抽中若嵐
怎麼這麼巧
抽籤
竟然抽中若嵐
第二個神蹟
第三個神蹟
就到處叫
誰是若嵐
誰是若嵐出來
終於找到他
在艙底睡覺
叫醒他出來
他說若嵐你做了什麼事
為什麼我們會有大風大浪
若嵐那時候知死了
他說是我
因為我逃避神
他竟然自己要求
他說你將我扔下海
風浪就會止滯
這個船長很好心
不肯
我怎麼可以扔你下海
再嘗試再努力扔其他東西
他都不扔若嵐
但最後沒辦法了
風浪仍然不平息
結果他就將若嵐扔下海
一扔了若嵐下海
風浪馬上平息
第三個神蹟
風浪興起
抽籤抽中若嵐
一扔他下海
風浪就止滯
第四個神蹟
一條大魚過來
就將他吞了
稍後我會講
怎樣大魚吞了若嵐
然後第五個神蹟
若嵐在大魚的餘福裏面
三日三夜
然後這條魚
竟然將他吐出來
首先可能有幾個問題
到底那條是什麼魚
大家心中有數
當然是鯨魚
全世界最大的捕魚類動物
就是鯨魚
是南鯨還是什麼鯨
是最大的
的確在世界新聞上
真的有一條鯨魚
吞了一個人
不知道是在哪個國家
他們捉到一條鯨魚
發現鯨魚的肚子特別大
於是就切開鯨魚的肚子
竟然在他的胃裏面
發現包著一個人
那個人已經昏迷不醒
於是就馬上將他送去醫院
看看有沒有救
竟然很幸運
救回那個在餘福裏面
昏迷的人
所以我們待會要研究一下
有沒有人在餘福裏面
三日三夜
會沒事的呢
到底若拿死了沒有
然後他又三日三夜之後
拒絕出去了
拒絕出去
又剛剛回到
尼尼眉那些地方
然後聖經第三章
若拿書第三章就記載
若拿竟然就去尼尼眉傳福音
真是按照神的差遣
去尼尼眉向這個城
講預言
誰知這個城由最高的至上的君王
一直到底下大臣
一直到平民百姓
一直到動物全城悔改
令若拿跌眼鏡
他以為尼尼眉
一個這麼敗壞的城市
聽了神的話怎麼會悔改
整座城都在悔改
他就戴眼鏡
於是他很不服氣
擔一張椅子
在城門口看看這座城
將來會怎樣
好像看電影一樣
擔一張椅子坐下來
神看到他這麼慘
因為那時候天氣很熱
就叫一棵悲麻樹
在他旁邊長出來
悲麻樹那些樹葉
是特別大的
好像大葉樹一樣
幫助若拿遮蔭
若拿就很開心
神啊你真的好
弄一棵這樣的樹給我
讓我不用曬得那麼厲害
可以陰涼一下
誰知晚上神就吩咐一條蟲
去咬那棵樹
咬死了那棵悲麻樹
若拿就不開心了
為何這棵悲麻樹會死了
他就在奏奏
神就興起焚風
很熱的風吹來
令到若拿
令到若拿非常難受
這裡有三個神蹟
第一
一棵樹一夜之間成長
第二
吩咐一條蟲
去咬死那棵樹
我想大家都看過很多
馬戲班
Circus 馬戲表演
狗會跳
老虎跳火圈
很會表演
你見過一條蟲表演嗎
這麼大的兒子真的沒聽過
但是神可以驅使一條蟲
做主角
咬死那棵悲麻
悲麻就枯乾了
最後一個神蹟是甚麼
興起焚風
令到若拿很熱
八個神蹟出現
原來若拿
一個逃跑的先知
現在要迴轉過來
好 我們繼續看下面
我們的天性是很喜歡怕難
逃避 不想面對
所以我們都會逃跑
第二
下一張
一個逃跑的先知
神命令他
去來來去去東面
但是現在他走去西方
他走去西班牙那邊
好 下一張
船長抽籤
就抽中了他
船上的人就對他說
我們抽籤吧
看看災難臨到我們
是因為誰的緣故
於是他們就抽出若拿來
眾人就對他說
請你告訴我們
這災難是因為你給我們的嗎
你以何事為業
從哪裡來
你是哪一國的人
他說我是希伯來人
我敬畏耶和華
創造滄海天上的神
他們就大大懼怕
對他說你做的是什麼事
他們就已經將他
怎樣躲避耶和華
都告訴了他們
下一張
他們就對他說
我們可以怎樣做呢
洗風浪平靜
因為波浪越來越洶湧
所以他們就說
你們將我綁起來
拋在海中
海就平靜了
因為這大風是因為我的緣故
然而這些人竭力蕩漲
要把船穩住
卻是不能
因為波浪向他們來翻騰
他們就求告耶和華
我們懇求你
不要因這人的性命
使我們死亡
不要淹沒我們
因為你耶和華是
按自己的旨意行事
他們於是就將約拿抬起
拋在海中
海和風浪就平息了
那些人都大大敬畏耶和華
向耶和華獻祭並且許願
這幫水手我覺得很有道義
他們想盡方法幫約拿
最後沒有辦法
才強行將他們拋到海裡
接著就在如福三日三夜
下面約拿書第二章
是一篇很精彩的討論
今天我的時間不多
所以我只能夠講一點
我很鼓勵各位
你回家打開你的聖經
好好讀約拿書第二章
是一個很誠懇的人
如福在海底
因為他被拋下海
我估計他下海後
整個人一直喝水
一直掉下來
從海面一直沉沉沉
沉到海底
我們看看他的禱告
我下到山根
地的門將我永遠關住
耶和華我的神
你卻將我的性命
從坑中救出來
我心在我裡面發奮的時候
我就想念耶和華
我的禱告進入他的聖殿
達到你的面前
那信奉虛無之神的人
來我們他們的主
但是我用感謝的聲音
獻祭於你
我所許的願我必定償還
救恩是出於耶和華
耶和華吩咐魚
就把約拿套在汗地上
我想讀多幾節
就想和大家討論
到底約拿有沒有死了
喜第二章是這樣說的
他說你將我拋下深淵
帶水是慢過我的身
海草是纏繞著我
我下到山根
他們將我永遠關住
耶和華神你將我的性命
從坑中救出來
他曾經說過
我去到好像地獄的門一樣
因此有一個解經的說法
約拿是死了
你想想
由海面丟到海
一直沉沉沉沉沉到海底
海草纏著他
你已經沒有氧氣了
而且你一直喝海水
你全身都可能漲了
你可以捱多少個小時
就算大魚那時候來吞他
他在大魚的肚子裡
三天三夜
沒有血響氣
你去了魚的胃那裡
被胃酸胃液滲透你
浸著你
還不死
所以當魚把他吐出來的時候
約拿好像經歷
主耶穌從墳墓裡復活一樣
他活過來
為什麼我這麼敢說
請大家看新約聖經
馬太福音十二章
三十九到四十一
這是我的證明
證明約拿是死而復活
你們這個世代想求神蹟
除了先知約拿的神蹟之外
耶穌自己說
約拿是一個神蹟
再沒有別的神蹟給你們看
約拿三天三夜在魚腹當中
人子也要照樣
三天三夜在地裡頭
耶穌將自己三天三夜在墳墓裡
和約拿的三天三夜比較
我在墳墓就等於約拿在魚腹裡
三天三夜
所以約拿是死
而且死透了
三天三夜在魚肚裡
於是聖經說
當審判的時候
尼尼米人要起來定義世代的罪
因為尼尼米人聽了約拿所傳的
就悔改了
看在這裡
有一人比約拿更大
就耶穌指著祂自己說
約拿耶穌介紹是一個神蹟
我見到鄭牧師有時說
有不同的解經家
有不同的說法
有不同的解法
這只是我個人的看法
你可以接受
也可以不接受
看看你覺得耶穌在這裡
因為耶穌很少這麼直白說
他約拿是一件神蹟
而且他和我在地上三天三夜類似
這也是很奇妙的
為什麼不五天四夜呢
為什麼不四天三夜呢
因為三天三夜和耶穌在墳墓裡一樣
有時舊約在彰顯新約的時候
叫我們更認定
耶穌是神差尼的彌賽亞
舊約是一個預表
到新約就是本體的出現
神就要用約拿這位先知
去宣告一個很重要的訊息
你們快點悔改
會轉歸向神
神就施請求
好 我們繼續看下面
於是第三
他就很勇敢的面對他的任務
第一 他就起來向尼尼美宣告
耶穌說第二次臨到約拿
他說你起來往尼尼美大城去
向其中所有人宣告我所吩咐你的說話
約拿就起來往尼尼美去
尼尼美是一個極大的城
要走足三天的
約拿進城走了一天
就是三分之一
就宣告說再過四十天
尼尼美必傾覆
其實約拿最想看的
是尼尼美怎樣四十天之後就會傾覆
他想看神怎樣刑罰尼尼美
所以他最後就擔一張椅子在對面
看著這個城
好像看大戲一樣
看看有什麼戲上演才行
神很奇妙
約拿只是走了三分之一的路程
整個尼尼美城已經悔改了
我不知道奧克蘭CBD市中心
要走多少天
你們應該熟一點
CBD要不要走三天
我不知道
又好像不是這麼大
走一兩天可能走得完
這座城真的很大
走三天才走得完
但是約拿走了一天
就完成了他的責任
第三章說
由最高皇上一直到地下的大臣
一直到所有的平民百姓
一直到生粗貓狗
全部悔改
他們在奴婢中懊悔
向神認罪
結果神就憐憫他們不毀滅這個城
所以就出現第四章
約拿的不耐煩
約拿說有沒有搞錯
我是假先知
假先知就是預言不靈
你說四十天來來去去會毀滅
現在真的燒我鬍子
我說了四十天
他們還滅亡
現在不用滅
神你有沒有搞錯
這樣都可以
又派我來
所以是約拿不憤氣
約拿質疑神的愛
因為神太愛世人
他想拯救世人
我們繼續看下去
結果和他所想的相反
是三章五到十節
他們就宣告禁食
從最大的到最小的都穿麻衣
而且這個事傳到利利尼王的耳中
他就下了寶座
脫下潮服
披上麻布
坐在灰中
他又使人通告利利尼傳承
王和大臣命令
人不可做什麼
生畜牛羊不可以吃草
又不可以喝水
人與他都在地上要什麼
披上麻布
人要切切求高神
各人回頭離開所行的惡道
丟棄手中的強硬
或者神就會施憐憫
不發烈怒
使我們不治滅亡
也未可治
於是他們就按照他們的行為
見他們離開惡道
神就後悔
不將所講的刑罰臨到他們
由皇帝開始
整個城會改
我不知道你有沒有聽過
這幾年都有一些復興
去年在美國
有間大學有一班大學生
早上起chapel祈禱
聖靈就大大工作
於是復興就開始
全美國有很多人都去那間大學派隊
想領受聖靈的祝福
結果就帶來一場大的復興
各位原來神工作的時候
是我們很奇妙
我們unexpected
想不到的
有這樣的恩典臨到
有這樣的能力臨到
有這麼多的人悔改
你想想里面有多少人口
原來神就這樣施憐憫
叫人迴轉跪向祂
好 我們再看
約拿就向神發怒
他要看看這個城到底怎麼樣
現在到第四章
約拿就大大不悅且甚發怒
他就禱告耶和華
耶和華說
我在本國的時候不是跟你說什麼
我知道你是有恩典
有憐憫的神
不輕易發怒
有豐盛的慈愛
並且後悔不將所講的災
所以我就急急走去他師
耶和華現在求你取我的性命
因為我死了比活著更好
耶和華就說
你這樣發怒合不合理呢
於是約拿就出城
坐在城的東邊
在那裡自己搭了一座棚
坐在棚的下面
要看看那個城怎麼樣
好像看大戲一樣
看看結果怎麼樣
好 下一章
神就安排一棵的鼻麻
使其發生高過約拿
映而遮蓋他的頭
救了他一切的苦楚
約拿就因這棵的鼻麻大大喜樂
次日黎明
神安排一條蟲
咬這棵鼻麻的根
這樣就枯乾了
日頭出來的時候
神就安排炎熱的東風
就是這個很熱的墳風
就吹約拿的頭
使他發昏
他就為自己求死
他說我死了比活著更好
於是他就是這樣了
你因為鼻麻
你發憤是否合理呢
我發怒以至於死都合乎你
約拿強詞奪理
我死了好過了
這麼辛苦
好 我們再看下面
我們實在很需要明白
我們神的心意是怎樣
耶和華就說
這棵的鼻麻不是你種的
也不是你培養的
一夜發生 一夜就死
你尚且愛惜
何況這年來未大成
其中不能分辨左手右手的
有二十萬人這麼多
並且有好多的生畜
我豈能不愛惜
我想問問在座各位
你會不會分辨左手右手
有時我也在想
到底哪一邊是左 哪一邊是右
不過你們習慣開車就知道了
Turn right and turn left
很不同
一轉錯了就進了一條路
出不來也不行
所以左右一定要識分
甚麼人不識分左右呢
有人估計可能是小朋友
未學到
即是說這個城有二十萬小朋友
好多
我不知道整個屋企有多少兒童
最近說的教育制度
二十萬不識分左右
神憐憫愛惜他們
原來我們的神是一個充滿恩典
常常施恩的神
求神今天也幫助我們
有一個憐憫的心懷
神有時會將一個使命交給你
就要你去關心一些人
我不知道在你屋企裏面
你的親友裏面
你的同事裏面
你的朋友裏面
有沒有人還未信耶穌的
快些關心他們
將救恩帶給他們
如果不是神的憤怒就臨到
我們很多時候都說
耶穌回來的日子很近
今天是一個末世的時代
我們不知道耶穌什麼時候回來
所以趁現在都為主祖國見情處
所以我很喜歡這本約拿書
最後有幾幅圖給大家看看
約拿書第一章是逃跑的先知
第二章是禱告的先知
第三章是一個信命的先知
向你工作
然後第四章是一個質疑的先知
神就用一棵碧麻
藉著二十萬人不識分左右
挑戰約拿
叫他能夠去為神工作
我希望大家認識了約拿書
你也成為一個信命的兒女
聽神的差遣去為神工作
請我們低頭我們祈禱
親愛的天父我們很感謝你
讓我們今早能夠讀到約拿書
這本很特別的先知書
求你透過約拿
一個這麼特別的人物
讓我們有提醒讓我們有幫助
讓我們不要再逃避
讓我們起來接棒
主啊你要容我你要差遣我
我們好像以賽亞說
我們在這裡請差遣我
請用我們的一生
讓我們為主作見證
將福音帶給我們身邊的人
求主你感動
今天在這裡崇拜的每一位
在網上聽的每一位
讓我們都願意去為主作功
我們這樣恭敬獻上祈禱
是奉耶穌基督的名求
阿們