廣福堂領事會處內平安
哈利路亞
榮耀歸彼主
剛才我探過了大家好好的讚美敬拜
主要是今天能夠來到廣福堂
和領事會分享
神的話語和一些我個人的經歷
實在是感謝神
在我今天分享的題目
剛才已經講了
就是謹守諸行
神的話語一生蒙福
在職場上
永神益人
在職場上永神益人
就算逆境的時間都是化妝的祝福
因為聖經說什麼呢
萬事都互相效力
叫愛神益人得益處
就是愛據主義被照的人
如果你有留意
聖經說約瑟其實是一個很好的例子
約瑟本人比他爸爸更愛
但後來就
輾轉一點
哥哥妒忌他
輾轉他就邁到埃及
到埃及約瑟的生命是很苦的
為什麼呢
哥哥邁到埃及
誰知被邁到埃及
在波提佛被他主母無告
又坐牢
坐牢幫酒正解夢
酒正會紀念他
酒正都不紀念他
人生是很苦的
但神是沒有忘記他的
當法祿發夢的時候
沒有人能解
酒正想起他
神提升他幫法祿解夢
神沒有忘記我們
因為他做了埃及的宰相
他不單是做了埃及的宰相
他還可以讓
饑荒的七年
雅各他的父親以色列
他的子女
整個以色列是蒙拯救
拯救了整個以色列
甚至整個民族
拯救了神
安排我們每一個人的生命承傳神的旨意
我們主耶穌
是大衛的子孫
是阿伯勒罕的子孫
神是否很奇妙
所以萬事都會互相效力
叫愛神的人得益處
所以就算我們遇到困難
逆境什麼不同的環境都好
我們都會相信神
只要我們走在神的話語當中
神是會帶領我們
請教我們保守我們
我們經歷神很豐盛的生命
有時我們有些困難
有些環境
當你沒有聽神的話
你自己做錯事
你就不能怪神
譬如說我做生意
我不誠實做生意
我導致我生意失敗
面對很多困境
這是什麼?是自己拿來的
不等於我們為神受苦
是我們自己拿來的
因為我們沒有聽神的話語
我們沒有按照神的話語
做我們人生的標竿
保障神的話語
成為我們人生的準繩
成為我們生命的實際
在我們生命中活出神的話語
讓神的話語掌握我們一生
掌握我們人生
我們人的行為
生命都跟隨神的話語
這是一個蒙福的生命
這是我今天想跟各位分享的
一些我的經歷
以及感受
在這裡我想跟各位分享
我個人的一些見證
我其實是做保險業的
1982年的時候
我加入了保險業
當時我讀這段聖經
因為我剛才說過
這段聖經影響了我一生
也影響了我的事業
我很想能夠
藉著我的工作傳福音
所以我當時的卡片
剛剛印出來有兩節經文
有一節經文有兩句聖經
「你出入蒙福」
第二句是什麼?「入入蒙福」
在我卡片的前面
就是公司的地址和我的名字
後面就是這段聖經
「我把福音傳給你」
「依舊賣保險送天的福音」
這就是我當時的感覺
主要藉著
有機會在我的工作中
能夠傳到福音
在我的行業中
其實都有很多的挑戰
特別在早期工作的時間
早期工作的時間
我記得
我剛出來做保險的時間
都做得很好
業績做得不錯
但是
後來遇到一個問題
就是有些人給回佣
有些同事給回佣
甚至是我的師兄
我試過一個個案
本應差不多做到了
但是因為回佣的緣故
令我做不到
做不到
而且在一個新人來說
那些佣金都算是不錯的
但是這就糟糕了
沒有讓我是氣憤
至於我們很忠心依靠神
神一定會祝福神知道
後來我聽聞
這位同事都出了事
甚至可能是處理一些保費問題
出了事
被公司解僱之後
可能還有一些法律責任
接著我又遇到另一些客人
是我的同學
也是給我拿回佣
他說
阿祺
如果我是做地盤的
建築我是盤頭
我認識很多人
你肯給我回佣
我就可以介紹100個客人給你
聽起來好像很爽
如果我們沒有一個
拿著神有話語的標準
我想我們可能會放鬆
我跟他說
對不起
我不可以給你回佣
因為我覺得這是不對的
不誠實
我們想一個誠實的人
如果將來你拿回錢
你是不是會給我回佣的錢
那些回報
會給我什麼比例
我說了一段時間
後來我跟他說
阿祺你好,我幫你買
阿彌陀佛
堅守神的話語
接著我的事
也做得不錯
接著
又面對另一些挑戰
在當時
我是做得不錯
在85年
破了香港紀錄
做了新星主任經理的冠軍
我請教我老闆
我老闆當時是全亞洲
做得最好的
我說老闆,我怎麼像你一樣
可以做這麼多大的生意
然後這麼突破呢
我的老闆跟我說
Samuel,你要改變一下你的人
你的作風
我說為什麼
我會打麻雀
賭錢,認識一些人
那些人有錢嘛
買了一份保險你幫他嘛
幫他有保障給家庭
都是幫他出發,怎樣都好
跟你信仰沒有爭執
其實你知這些都是謊話
接著
你可以認識多一些
高端的人
高端的人做到大的生意
你就突破
我聽完我說
我說
我不敢說你的方法對不對
但我是基督徒,我不可以用這個方法
但我說,我相信我都可以做到的
因為我相信我是耶穌
我相信我的神
然後我回去祈禱,跪下祈禱
主耶穌啊,主耶穌
他沒有耶穌都可以碰我,有耶穌沒理由不碰
主耶穌,求你幫助我
我榮耀你,榮耀歸給你,對嗎
就是這樣祈禱,很單純
我覺得很單純
二十多歲的年輕人,你說不單純,當然很單純
二舊上帝又單純,對嗎
二舊上帝
結果後來一兩年後
我真的突破了整個亞洲的生意
贏了我老闆的生意
後來我很感動,我太太當時都在現場
在一間酒店裡面
當著很多的來賓
一個LNU波
我老闆做了一個水晶給我
是綠色和藍色
寫了四個字
那四個字就叫做清除於藍
他還說,我以為以前做保險
要很會說話,口甜舌滑的人
哄到小鳥的人才成功
他說話是口吃的
施利根
但都可以成功,因為他相信他的神
對嗎,一個不信耶穌的人
為我們信耶穌的做見證
是否應該榮耀歸給主耶穌
哈利路亞,給掌聲耶穌
這個經歷
我在那八零年代初
也有這個經歷
做生意
很多人都不想納很多稅
覺得納稅
給政府
好像是
可能想省點錢,想賺多點錢
那時候我剛入行的時候
不知道
當時老闆也是這樣教的
找個會計師,介紹會計師
會計師就給幾個名字
客人就當有
介紹費也好,回佣也好
或者當是staff
人工也好,就出去了
大了開支,減少利潤
納少了稅
我忘記
兩三年
我也不知道要這樣做
以為這個也是可以
可不可以有一晚
我在教會的祈禱會
就好像大家一樣,也是一個星期六晚
有一個祈禱會,青年團齊
祈禱的時候很不平安
內心很不平安
想起這件事
聖經有句說話臨到我
這句說話就是
該實的命,給該實
神的物,一個比神
這個做法,我們這樣是不對的
那我即刻
第二天,即刻
跟我太太說,即刻找個會計來
全改
全部由那時候開始
全部是真正的開支就開支
沒有其他方式
全部是這麼多就這麼多
納多些稅不要緊,正正常常
開支正正常常的
這個報稅方式
感謝主
我估不到原來這是一個祝福
所以我信徒神的話語,你的人德是有祝福的
那時候一百多年
我191年後來買了一間樓
那間樓都很貴的
當時給的首期都要兩三百萬
那突然收到一封信
那你知道給了首期,還要裝收
還要借銀行錢,那當然你的開支很大
突然收到一封信
政府要罰我的稅
是什麼呢?1990年
我遲了稅
政府要罰我三倍的稅款
當時要十幾萬的稅款
要比三倍就是
五六十萬可能是
那接著就是
90到91年的稅款
就是二十幾萬,要三倍
就是六七十萬
那加起來就八幾萬
那其實對我來說數字很大
但我心裏面都是平安
因為我覺得我這麼多年那幾年
都是很清楚報稅
後來又認識了一個基督徒會計師
請他幫我跟政府說
寫信去說,這個都很誠實的
稅都很清楚
結果就
照報
就是跟政府那邊照,解釋給你聽
全部都要立利息
結果後來呢,感謝處
後來封信來到,水務局封信來到
就是8990
只是立一萬元,罰一萬元
9091罰兩萬,加起來三萬
百幾萬和三萬不是差很遠嗎?
哈利路亞
榮耀歸給耶穌
我不想到
原來當幾年前我願意
信復神的話語之後
祝福原來在那時候臨到
所以我們很多時候,我們如果不信復神的話語
那時候這個對我就很大了
那還有更大就是九七
九七之後呢,政府也都整個行業
因為當時很多行業,其他行業
我不說了,我們的行業都是一樣
被政府追稅的,某些專業
政府都追稅的,聽說
某些行業寫字留到
有多少人頭
我們行業都是,有很多同事都是
很多業界的人都要被政府追稅
好似聽說最多幾億的稅
那時候
但是感謝處,由於在那時候
我因為以前很清楚
都是用actual
實際上可以知道多少就跟多少
結果對我沒有影響
甚至還代表跟政府談,怎樣將來
整個行業怎麼更加規範,更加好
去,即是,更加清晰的
去納稅的情況
Hallelujah
這個也是一個學習
今天我跟鼎智媒
可以在這裏分享
實在是神的恩典
但是呢,大家知不知道
其實我在中學的時間
剛才我講,我老爸都講,我是痴梨根的
口吃的,說話
口齒不清的
真的,對於摩西
大學四年,出埃及
的時間,他在曠野同城
口齒不清
是不是安排了阿倫幫他講話
好了
我中學的時間
我是很
很
很被神的愛所吸引
所以呢
一放學
之後,回到
家,吃完飯
自己煮飯,一個人
祈禱,讀經
都剩一個半小時的時間
建立幾年
很好的獨立生活
我祈禱
在那時候
曾經講過,求神賜我口才
因為寶內求主賜我口才
我傳到福音,我是求主給我口才
傳到福音,我記得那時候
我在教會站在港台,天空的天
我講不了,千空千空
然後呢,屈膝敬拜上帝
我講不清楚,屈七敬拜上帝
屈七敬拜上帝,下面聽到
屈親敬拜上帝,屈親敬拜上帝
這是膝頭哥嘛,對不對
所以是
我不清楚
但這就是柱,柱又比我能夠
可以在我事業上面
很快做得很成功,也做得非常好
也很快做到我們
級數最高的職別
甚至乎是
在行業周圍去演講
95年我收到一個邀請
去美國演講,在當時
你能夠去到美國,在一個最大的全球
最大的platform演講
最高的榮譽,在我們的行業
而且是第一個被邀請去
演講的人,分享的人
當時我也有點壓力,但期完肚,平安就去了
接著
就好好準備,去了演講
演講完之後
我發覺
是一口咁就柱
講完之後,他們給分
優良常中劣
結果呢
他們給我甚麼分呢,你知不知道,excellent, good, fair, poor
優良常中劣
結果呢,他們給我甚麼分呢,你知不知道,excellent, good, fair, poor
結果呢,他們給我甚麼分呢,你知不知道,excellent, good, poor
優良常中劣
所以人一生一定要有機會的話
真的起碼要去一次聖地
感覺不同的
在那裡抹餅
又抹餅又祈禱
感覺真的完全不同
好了
然後呢
這個去完之後2004年
2004年又是國慶55週年
當時我心想一下
我有沒有機會去呢?
很奇妙
我只是想一想而已
結果呢
那一年就是政府邀請我去
香港政府邀請我去
特區政府
還有董先生和一架飛機
當時的特首是董建華先生
一架飛機飛上飛下
還獲得當時的國家主席胡錦濤的接見
還拍了一張照片
不過那張照片我沒有打出去給大家看
所以要很感謝主
神很奇妙
祂知道你所想所求
只要你升上神的國和神的義子
一切都要嫁給你
服侍主義的人
遵行神主義的人
其實是一個蒙福的人生
我們有很多不同的經歷
很多不同的挑戰
在2008年的時間
實際上對我來說是一個很大的挑戰
因為什麼呢?
這個叫做
國際
這個叫做金融海嘯
國際金融海嘯
1997年下了金融風暴
這個金融海嘯
全球的金融海嘯
香港也很厲害衝擊
我是做金融業的
做保險業的
當然首當其衝
我公司當時的 AIG 母公司
是面對很大的挑戰
因為雷曼兄弟倒閉了
變成令到一間
我公司當時是全球最大一間
最大資產的
跨國的金融機構
是一萬億美金的公司
資產
但是也可以有機會裁困
但是我和我太太很平安
當時我們收到消息
當時好像我沒有記錯
我們正在放假
好像是中秋節這麼短的時間
喝了這麼一杯咖啡
收到這個消息
我們裡面平安
如果這麼大間的公司也出事
有誰能救得了呢?
但是我相信神有美意
神要我今天在這裡就在這裡
神要我在那裡就在那裡
神所賜下平安是神所賜的
沒有人能夠奪得祂的
是神所賜的平安
在我當時的鄰居
有一位是很虔誠的基督徒
他說
他就說
為什麼好像看你沒什麼
你的感覺好像還很寬容
還很笑容
還有很有喜樂平安
其實是的
信仰蘇面對什麼衝擊
都有喜樂平安的
因為平安是從神而來的
主耶穌說我離開我們
經常賜下平安給我們
這是平安是神所賜的
不是世人所賜的
是主耶穌所賜的
在那兩三個星期很糾葛的時間
說到公司會倒塌等等
很多人很擔心
但是我們平安
每天早上起床祈禱
結果後來有一天
祈禱的時間
之後看了一段聖經
這段聖經就是這一段聖經
或者我們一起讀讀好嗎?
好,一二三
住在至高者,隱密處的
必住在全能者的淫下
我要向耶和華說
聖所,我的山寨,我的神
你是我所依靠的
雖有千人碰到在你旁邊
萬人碰到在你右邊
這災禍卻不得臨近你
我們讀慣和合本
所以和合收本有一點不習慣
雖然千人碰到你身邊
萬人碰到你右邊
這災卻不得臨近你
因為我們山寨避難
所以我們神是我們所依靠的
很平安
讀完這段聖經之後
然後很奇妙
很奇妙,為什麼呢?
然後好像是沒多久
一個小時左右
然後新聞報了
美國聯邦儲備局
注資八百億
給我們當時的總公司
美金
然後他們注資了一千八百億
就解決了當時的財困的問題
當時在我內心其實很平安
神給我們就算很危機的時刻
很危急的時刻
很擔心的時間
心靈裡面都很平安
為什麼呢?
因為注入了至高者,一物全力
必注入全能者的淫下
我也領了耶和華說
祂是我的山寨
是我的避難所
是我的神
是我所依靠的
雖有千人碰到在我身邊
千人碰到在我身邊
萬人碰到在你右邊
這災卻不得臨近你
對不對?
跟我說一下「阿明」好不好?
「阿明」
榮耀歸彼主
所以這是很重要的
我們依靠神
僅得了神的華語
你是蒙福的
是通滿平安的
所以
我們在職場上
依靠神
可以有一同的服侍
一同的利益
去將榮耀歸彼主
在二十五年前
有一個機會
我和札浩全牧師
一起
將一個福音節目
叫做「權能時間」
帶來了香港
可能第一次節目也有看
有沒有看?
有吧
這次算是看過很多第一次節目的首映
是每一個星期日的早上八點
在無線電視英文台
星期六早上十點
就傳播了美國
Dr. Robert Schuller
那個「權能時間」節目
轉轉到現在
他被主接了去
很多年前
現在他孫子
Bob Schuller
很感謝
這個節目
真的能夠
觸碰到人
每一個星期
現在有十九萬多人
去看
就是根據閱讀
就是我們所收到的數字
觸碰到香港很多不同的人
收到很多很好的 feedback
就是主
這個不是代替教會的工作
反而是服侍教會的工作
信了主
就要去不同的教會
講全福音
去年
還有
Bob Schuller來到
好像在降福堂說過幾次
在這裡好像來過兩三次
也是在這裡分享的
去年也好像是在這裡分享的
來這裡
那麼
去年我們
甚至乎就一起去了北京
在北京跟教會一起去聚會
去燕京神學院
以及這一家的
海殿堂聚會
一起分享
在台上也有
很好的
講
鼓勵
讓當地的領袖也得到公認
得到鼓勵
所以實際上
一切都是神的恩典
所以我說
我們在職場上
事實上
當神給我們機會的時間
當神賜福給我們的時間
我們更加需要擺上
去服侍主
先求神的國
以及神的義
因為一切
都會交給我們
在這裡
其實
我覺得
我們在職場上
是要講全福音
以及
建立信徒的生命
大使命那裡說的
這裡說
所以
你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都
教導他們遵守
看啊
我天天與你們同在
直到
世代的終結
Amen
我們要講全福音
也要什麼呢
將神所教導我們的
我們也教導什麼呢
將我們所領受的
教導呢
是
我們所傳規模對象是遵守
讓他們都能夠什麼呢
成為聖的兒女
成為聖的門徒
我們都向他們服侍主
直到世界末了
這個就是大使命
剛才我們唱詩歌
都唱到大使命的詩歌
與我們能夠
每一個頂子妹呢
都能夠在職場上面呢
榮神益人
剛才呢
有一章我想和頂子妹看的
一節的
一句說話
就在這裡
聖女和田奸
剛才我讀到
都是蒙福
無論你要去哪裡
意思就是你去到哪裡都蒙福
康主就是收取地土出產的工具
油麵盤就是為造食物的工具
康主和油麵盤呢
就是說呢
整個你的生計
當你能夠呢
專心以及整個華語
謹守遵行不偏左右
也都不
這個呢
是侍奉別臣的話呢
一切的福氣都會臨到你
無論你去到哪裡
你的整個生計
都蒙福
整個福氣
都會臨到你
祝福大家
多謝