請大家一起祈禱
七月天父感謝你
感謝你無論這個時代是怎樣變遷的
無論這個環境是怎樣變的
但是你始終都保守我們
在這裡著著偉王
都是用你的陰手引領了我們
引領了柯夫的弟兄姊妹
在這裡可以更加仰望你
更加跟著你的話來行
更加知道你的話
是給這個路徑滴下自由
是莫大的福氣來的
願今天無論是我講
無論是大家聽的
都有你聖靈的感動
都可以把你的話傳落在心裡面
可以真的用得著
走得出去都可以用得著的
我們這樣仰望教徒
奉主耶穌得聖名求
阿們
其實我之前本來是有這條影片的
想講到氣氛可以輕鬆一點
不過播放影片都不方便
所以就簡單一點
首先我想
那條影片是什麼影片呢
就是播放婚禮的影片
婚禮儀式的影片
那麼現在無論是東方或者西方
婚禮的儀式都喜歡有一個環節
就是什麼環節呢
就是發誓
那麼通常
如果是中國丈夫
通常發誓都是說
要堅決維護妻子在家裡的主導角色
是不是
太太永遠都不犯錯
要犯錯都是我先錯了
所以呢
這個是中國式的發誓
那麼當然香港未必
大陸是這樣的
就是無論怎樣
將來怎樣我現在先認錯
那麼
我們基督教的婚禮
我想大家應該話多話少
就算不是你自己
都參加過別人的婚禮
那麼在婚禮當中的話
教堂裡面或者是管風琴
或者小提琴
奏起的時候
那個氣氛是不是非常溫馨感人
所以我知道有些朋友
他不是基督徒
他都很想在教堂裡面參加婚禮
因為覺得挺厲害的
挺溫馨的
所以呢
你想想那個場景
一步又一步
那麼這個新娘就
一步一步走到這個新郎官旁邊
牧師在身邊
好
接著你就知道發生了什麼
牧師在問什麼
牧師通常會問這個男士一段話
大家應該都很熟悉
這段話就是說
某某某
你是否願意娶某某某為妻
接著聖經的教訓
與他同住
在神面前和他結為一體
愛他
安慰他
尊重他
保護他
將你愛自己一樣
無論他生病或是健康
富有或是貧窮
始終忠於他
直到生命終結
很多人都說三年之後
覺得這段話是不是真的
所以呢
通常這個時候的話
男士通常都要堅定地說
I do
我願意
這個時候沒有人夠膽說I do not
是吧
接著同樣
牧師也是和這個女士說同樣的事情
這個場面真的很優美
這段話我更加欣賞這段話
不單止優美
還有我覺得很勁乾
真的很勁乾
因為同一個人可以化一世
一生一世
這真的是非常勁乾的一個表現
但是
理想有多美麗
現實有多嚴峻
其實我做過一些大兄姐妹的輔導
通常他們結婚三年之後
都發現是不是找錯人了
都有這個疑問
尤其是COVID疫情
這幾年之內
整個世界的離婚比例都大大提升了
我以為我們基督徒群體會好一點
基督徒群體都差不多
離婚的比例都大大提升了
唯一沒有大大提升的
大家知道是什麼群體嗎
Muslim
為什麼呢
大家都知道
因為Muslim的法律是很厲害的
所以大家都知道
我想這是一個很傷痛的事情
對於曾經在教堂走來的我們來說
真的要走到這一步的話
當年那些誓言有多麼甜蜜
分開那一刻的傷痛就多麼厲害
太傷了
我以前也看到
Diana 王妃結婚的場景
當時說有幾億人觀看
世紀的婚禮
好像童話一般
但是最後又怎樣呢
他們都是有威斯密斯特的
大主教主持婚禮
說到這裡
我要聲明一下
我不是像保羅那樣說
不要結婚就算了
我不是這個意思
我不是反對婚禮當中要發誓這個環節
我覺得婚禮發誓這個環節也是很重要的
但是我只不過是想
我們發誓的話
十年
廿年
三十年
是不是真的那麼可靠呢
是不是真的那麼靠得住呢
現在手機也沒有十年了
兩三年也有一半了
時代已經變了
所以這個問題
不單止是我們現代
當年馬太在這個婚姻書裡面
也有探討過這個問題
就是在這段經文當中記載這個問題
就是說
我們想看看主耶穌對於這個發誓是怎麼看的
如果看了經文33至34節的A
就是上半節的話
我們發現
這兩字經文當中的話
主耶穌的觀點是不是很清楚
很清楚說什麼
不要發誓
但是如果你看回舊約
你記不記得十九章十二節
它是說什麼
它是說人不可以發假誓
而文數記三十章二節
它說你向耶和華發誓的話
就不可以食言
不可以不遵守
所以這樣從舊約的角度來看
完全沒有反對發誓這個意思
還有就是馬太的婚姻
如果你看回23章20至22節
耶穌是這樣說的
所以人指著祭壇起誓的話
就是指著壇和壇上面一切所有的起誓
人指著聖所起誓
就是指著聖所
說住在聖所裡面的起誓
這一段看完之後的話
我們發現從這些經文來看的話
耶穌自己也沒有反對發誓
不單單如此
其他經文
舊約
你如果翻開來看的話
你發現神自己也要起誓的時候
大家記得創世紀9章
耶和華和阿伯拉罕發誓
還有大家看回深約
保祿自己也會發誓
在鐵前2章5節10節
所以如果綜合這些經文來看的話
無論是深約還是舊約的話
沒有其他地方說不可發誓
包括主耶穌在其他地方教導的經文
也沒有說禁止發誓
剛剛我那段23章也說了
為什麼呢
為什麼主耶穌在馬太這段要強調說
只是我告訴你們 什麽誓得不可起
為什麼理解這段經文放在這裏呢
所以如果你不了解上下文的話
這段經文是很難解的
就說舊約和深約
很多經文的意思好像不太對
好了
因為這段經文是登山寶墳裏面
所以我們從上下文來分析
我們發現要從另一個角度出面
哪個角度呢
要從發誓的動機這個角度
來理解這段經文
因為從上下文來說的話
主耶穌在登山寶墳當中的教導
很多都是從心裏出發的
譬如說有人說不要殺人
古卷說不要殺人
但是你恨一個人就殺了一個人
這就是從心出發
如果有人說不要監人
但是你心裏面起了人念的話
已經是監人了
所以你會發現
如果你看登山寶墳裏面的寶墳
很多都是講心的
不是講腦 而是講心的
所以我如果要理解這段經文
都是從動機 從心裏出發的
所以我想問一下大家
在一般的情況下
人為什麼要發誓
為什麼
通常我找到這幾個理由
第一 我要讓對方相信自己
所以我發誓
另外一個原因也好
你可能想不到
是因為出於恐懼
所以發誓
還有呢
出於推卸的責任
所以發誓
還有呢
為自己牟利
所以發誓
我想如果發誓讓人相信你
還好一點
但是後面那幾個原因的話
大家看看
發誓的原因的話
都頗負面的
就是發誓的動機
你可以想像一下
有一天當你回家
你發現
你的山掛在門後面
你的荷包裏面有些錢
但是你發現
錢少了
你就問兒子
兒子就跟你說
爸爸 我不知道
那些錢真的跟我沒有什麼關係
這是什麼
這是一種發誓
你可以想像一下
當你最終從你兒子那裏
發現了那些失蹤的錢的時候
你會有什麼心情
你可以想像一下
為什麼我兒子要跟我
為什麼我兒子要這樣做
以及跟我發誓說謊
為什麼
有一次我去一個收出帝的地方
拿出帝
大家現在都很熟悉
菜鳥或者信封那些
我發現老闆不在
一個五歲左右的小朋友
拿著一個火機
他想點燃出帝的紙皮箱
我嚇了一跳
我馬上制止他
他馬上跑路
我覺得不妥
我就追著他
追到他家
真的
然後他媽媽嚇了一跳
要我打電話
我跟他媽媽說
我說你的小朋友在別人的店裏
要點燃一些東西
如果真的點燃
你家裏就完了
他媽媽也嚇了一跳
他媽媽很賢麗
要兒子交出一個火機
他的小朋友馬上發誓
他說發誓什麼
我說我看錯了
我眼鏡雖然七八度都不夠差
我追著來的
他還說我看錯了
是另外一個小朋友做的
他沒有打火機
我心想
另外一個小朋友會不會突然黑刺
被人這樣陷害
會不會突然黑刺
大家知道
我是追著他去的
為什麼會有第二個小朋友做事
結果大家知道
他媽媽不相信他
然後搜出了那個火機
但我想問題就是
這個小朋友五歲左右
他為什麼要害人發誓
為什麼要自己擔保自己是可信
他從哪裡學來的
其實我想回頭
會不會是恐懼的媽媽罵他
或者打他
他會不會以前講真話
被罵過被打過
另外我就想回
他為什麼要推卸責任
給另外一個小朋友
可能那個小朋友得罪了他
可能他要保護自己
不被罵不被打
他認為只有發誓的話
才可以讓媽媽相信自己
而媽媽為什麼會一點也不猶豫
一點也不相信他
就會守他
其實你想不想到這個問題
他媽媽竟然相信我的話
一個陌生人的話
不相信自己兒子的話
是不是因為他媽媽知道
兒子發誓的時候
可能就是他講謊的時候
我想回這些原因的時候
我就有點哀傷
為什麼呢
因為這麼小的小朋友
他還要面對自己對母親的恐懼
他需要用這種方式來保護自己
還有還遺忘了
還要陷害同伴
還有他媽媽為什麼會知道
他兒子發誓一點也不可以當真
為什麼我當時就回想
因為我也有做輔導
我也在想
現在這個社會是不是有點哀傷
後來我又看了一些色經書
著名的深藥學者Piper
他嘗試了給出一個答案
他說我們發誓
說明我們彼此並不信任
我們彼此之間並不是那麼順人
所以需要這個舉動
這個小朋友可能覺得
說真話是不可以得到寬恕的
所以他寧願說謊
可能他經常發現
父母經常說了話並不算數
所以他就學父母 選擇發假誓
他是學回來的
舉個例子
我經常在地鐵的車廂裡
看到父母對兒女說
不要亂跑 很危險的
但是說完之後父母做什麼呢
繼續聊天
他說完不要亂跑
小朋友繼續亂跑
如果是我的話
我就過去把他帶回來
然後就帶著他在這裡
因為危險啊
結果你說完之後
要麼看手機
要麼只顧著聊天
意思就是你說謊
你說危險其實不危險
如果經常看到父母這樣的話
他會不會學習這個習慣呢
來保護自己
用假誓 假的語言來保護自己呢
所以我發現小朋友是很精明的
當他發現自己父母
說話不一定做
口水多過茶的時候
他一定會轉悶的
或者我可以說
他一定不會那麼信任他的父母
慢慢他就學習
他會孝化他的父母
說一套做一套嘛
所以舊的說不要背誓
這句話的意思是什麼呢
就是說你講的話你又算數
你許個願你又還願
你講了就做了
否則你就是發假誓了
就是騙神騙人了
所以如果從這個動機來看的話
我發現耶穌正正是看到了
這個發假誓的問題的所在
問題就在於
如果我們彼此不是那麼信任的話
我們就用發誓來掩蓋這一點
但是這樣的發誓的話
其實是毒害了我們彼此的關係
推進了彼此的防備
不信任 恐懼
就好像那個點火的小朋友
他跟他的母親的關係
五歲或者更早一點
已經開始了不信任和恐懼了
所以從這個動機出發
我們才可以明白
耶穌為什麼會強調不要發誓
因為發誓可能是掩蓋了某些事情
或者是我們想掩蓋某些事情
好 耶穌對我們的警戒沒有停在這裡
如果我們看回三十四節和三十五節
耶穌進一步在經文中說
祂更加指出了人發誓更深沉的動機
是什麼呢
耶穌說不可以指著天發誓
不可以指著地發誓
也不可以指著耶路撒冷發誓
因為那些東西跟什麼有關
天 地和耶路撒冷跟什麼有關
那些東西都是跟神有關
我聽到有人說是對的
跟神有關
我們指著這些東西發誓
就等於指著神發誓
而指著神發誓
就是請誰做擔保
譬如說我現在發誓
然後我指著下面的傳道
肯定是請他們做中保
所以指著神發誓
是請神做中保
其實是什麼行為
解經家說
其實這邊包含了傲慢與驕傲
其實為什麼耶穌說不要發誓
因為裡面發誓包含一個動機就是驕傲
為什麼這樣說
因為我們知道
因為我們不知道
神為什麼會跟我們做擔保
我們有什麼資格請神來做擔保
除了神自己願意之外
他為什麼要跟我們來做中保
所以你是不是借著神
借他的意力發誓呢
其實人這樣發誓
是不是自以為是驕傲
說真的
明天如何我們並不知道
我們可以擔保什麼
我們不可以擔保什麼
我們可以求神來幫我們擔保什麼
所以我們說
我指著這個發誓
我一定會點點點的
但是明天如何
其實我們並不知道
我們保證得到嗎
所以這些誓言
這種方式裡面
是包含了人的驕傲
耶穌看穿了這一點
他看穿了我們那些虛假的驕傲
他說
你不可以指著你的頭站起來
因為你不可以試一根頭髮
變黑變白
我們連自己的頭髮也管不住
這幾天
這幾年我發現自己的頭髮掉了不少
管不到的
我們連自己的頭髮也管不到
我們還可以管明天的誓言
我們還可以管到
神一定會給我們擔保
所以
如果我們又這樣發誓的話
是不是很驕傲呢
親愛的弟兄姊妹
我們要反問一下自己
如果沒有神的欽典
我們自己可以幫自己
確信什麼
擔保什麼
所以耶穌說
不要起誓
因為你擔保不了
沒有什麼真正在我們手裡
我們擔保不了
我們更加不可以強求神幫我們擔保
所以最後耶穌說
你們說
是就說是
不是就說不是
若再多說
就是出於那惡者了
所以這句話我們看得出來
耶穌並不是說
我們不可以作出承諾
當然也有承諾
但是耶穌的意思是
如果你承諾了的話
你就一定要用心去做
做不了就說做不了
做得到就說做得到
不要再增添一些東西了
用誓言來掩蓋一些東西
是不是
我們很多時候
家長都說
小朋友不要玩手機
玩手機不好的
但是說完之後做什麼呢
自己玩手機
經常有一次
有個家長跟我說
你幫幫我的兒子
他現在中一了
他的手機就是他的飯菜
幫幫他吧
然後小朋友說
川島人不要管我媽媽
我媽媽有時候看手機
看得零成兩電
我說你怎麼知道的
他說我也玩遊戲玩了兩電
所以你說如果
我說玩手機不好的話
我為什麼要別人
我自己不做
要別人來做
還有要我來勸兒女
所以我發現有時候
我們說話轉彎
我們多說了很多
還有我們要說的內容
可能很多時候
不是我們內心的真實想法
或者這個
可能有時候說話是情緒話
不是真話
這個就是問題
以前我聽宋寶師說
有時候有哪種假話
就說回家看到太太生氣
你生氣嗎
太太說我沒有生氣
我沒有生氣
這個就是假話
所以呢
你發現沒有
是就說是 不是就說不是
是不容易的
我有一個朋友
他的兒子中學已經出去外國讀書了
但是由於他前幾年生意失敗
今天給不到錢支持他的兒子
他的兒子就要回來
那些書都還沒讀完
大學二年級就回來了
他的兒子肯定很傷
整天在家裡不出去
要他想想怎樣可以轉到這邊讀書
他的兒子就不理他
打遊戲機
開頭的時候
他也很難過
覺得自己虧欠他的兒子
時間一長
他就有點憤怒
憤怒的話
他就想跟兒子說
你這樣不行的
本來他是很心想勸他的兒子
但是越講越憤怒
就講了很多戲話
戲話大家都知道
講完之後關係就很緊張
兒子更加不理他
他就找我跟他輔導
他說他自己也很後悔
不應該講那麼多戲話
他說他其實很愛他的兒子
但是因為憤怒
所以講了很多
其實他不是想這樣講的話
其實這種話
他真心想講的話講不出來
不想講的話
全部都會講出來
其實他很愛他的兒子
但是情緒
給他講了很多不是的話
所以你會發現
這些話是出自哪裡呢
不是出自那些
不是出自惡者嗎
不是出自撒旦嗎
很多時候
我們自己要掩飾的時候
我們有情緒的時候
千萬不要說出來
因為那時候
真正要講的沒有講出來
那些情緒爆發的東西
全部都會出來
所以弟兄姊妹
如果當我們不懂得
沒有受過訓練
不懂得自己表達真實的自己的時候
不懂得表達自己真實的感受的時候
我們可能講很多內容的話
不是來自神的
是來自惡者的
所以跟姊妹聊天之後
他也反思他內心有很多的情緒
譬如說
他以前經歷過
他的原生家庭的問題
搞到他有些事情
講了假話、戲話
所以呢
他如果真可以學習到表達他的擔心
他的愛、他的心痛
是就講是
不是就講不是
我想情況一定會很不同
哥倫多後書一章十九字說
神的義子並不是是而又非的
在他總是是的
為什麼這樣說呢?
因為對於神來說
他在愛裡面是沒有懼怕的
耶穌對我們是無盡無私的愛
所以祂不懼怕惡者
所以祂對我們是又信實又公義
對我們可以用愛心講誠實話
對我們是就講是
不是就講不是
這樣看這段經文我們才發現
耶穌要我們不要發誓
並不是說基督徒不可以作出承諾
而是要我們好像祂那樣
成為一個是做講事
不是做講不是的群體
就是一個誠實的群體
我們知道在外面這個世界是不容易的
你真的要講是就講是
不是就講不是的話
是不容易的
所以如果我們的教會
建立這個群體的話
我們在這個群體當中
有愛的支持的話
我們慢慢就可以訓練到這種品格
我們就不需要在這個
外在的世界當中
要用這種講假話發假誓的方法
來保護自己
因為我們知道
要有一個更加好的保護自己
所以這個世界發誓
因為他們彼此恐懼
彼此不信任
而我們教會的承諾的話
是因為彼此是真誠相愛
彼此可以信任的
說真的
有些時候我們知道自己是靠不住的
有些時候我們知道自己擔保不了什麼
但是為什麼我們在婚禮上
還是有這麼嚴肅
這麼認真地承諾發誓呢
因為我們知道
我們靠的不是自己
而是靠使我們可以誠實
可以誠誠地祈禱
我們知道
我們講的不是單單靠自己來講的
靠自己講的那些未必做得到
但是靠那個加強我們力量的那個
我們凡事都可以行
所以主的話今天提醒我們
讓我們審視一下自己
審視一下我們自己平時說話
是掩飾呢
還是真實
是愛的話語呢
還是恐懼的話語
我們怕什麼呢
我們要保護什麼呢
我們要掩飾什麼呢
主是鼓勵我們的
鼓勵我們可以彼此信任
彼此相愛
成為好像祂一樣的
真實的不用發誓的群體
就好像當年
有一個尤瑟夫
這個猶太的神學家說
他是怎樣評價愛新尼人呢
他說愛新尼人不用發誓的
他說出來的東西就是發誓的
如果我們生活在這樣的群體當中
平安喜樂
肯定在這裡
願我的母會
願我的窩科
成為這樣的一個群體
感謝神
感謝神的話語