整理&字幕:三馬兄
耶穌在複活之後顯現了四十天,然後就升天,再過十天之後就到五順節來。
其實這個節期對我們可以重溫,其實耶穌在地上的工作,和我們的信仰其實有很多密切的關係。
所以我今天說一個複活的信息,其實都和我這幾個月一些經歷上面都有關連的。
這幾個月都做了幾個安息禮拜,在過程當中很感受到在安息禮拜頂姐妹的感受和一些分享,
都感受到當很埋身有困難的時候,信仰的實在和那種安穩,其實都在她困難的時候能不能讓家人感受到信仰的那種能力或者力量,
是否能不能夠支持到。那幾個家庭當然在安息禮拜都是信主,但是過程當中感受到有些是還得還實的,
甚至乎在過程當中考慮到其實復活的運作是什麼一回事呢?復活對於我們來說是將來式,
很久才能夠見到它,或者很久回到天家那種很多很多不同的問題的時候,其實在人困難的時候有很多不同的考慮。
所以在今年復活節的時候,我在相關一些小組或者是我講到的過程當中,都講多了,或者肉緊一點講多一點,其實復活對我們基督信仰來說是一個很實在的教導,
和是一個不是將來式那麼簡單,其實現在都是可以讓我們明白到,或者感受到復活給我們很多power的地方。
在開始講道之先,跟大家借用這幅剪裁了的名畫,這幅畫叫做The Incredibility of St. Thomas,
其實主要都是將約翰福音第二十章關於耶穌復活的時候,當門都關了,因為他們懼怕被人抓的時候,耶穌在他們顯現的時候說願你們平安。
而當時耶穌顯現第一次的時候,多瑪不在,但是當多瑪再見第二次的時候,耶穌就說你伸出你的指頭探著我臘旁的時候,接著就摸一下耶穌,一摸到耶穌的時候,他馬上就苦服了,就說主啊。
接著就講關於經文的繼續描述,所以道聽多瑪懷疑的多瑪就是這幅畫其中一個最重要的主題。
那我為什麼要介紹這幅畫呢?這幅畫其實是出名的地方在哪裡呢?這幅畫是Calvary Phrygia,一個很重要的畫家,而這幅畫放在柏林,這幅畫的畫風其中一個重點就是它很著重那種光暗的對比的呈現出來。
那怎樣才算是光暗對比呢?就是光源就是這幅畫很多時候的重點,你見到現在這幅畫的光源就在耶穌的臘旁,而你會見到是很立體的,而最主要表現一樣東西就是復活是一個肉身復活來的,不是一個虛擬的。
不是一些好像當時人們說耶穌的復活不是真實的,它大概離地一尺左右,然後飄啊,這樣走一走,就是整件事很假的,但是這幅畫要呈現一樣很重要的訊息告訴你,我們相信的耶穌祂真的能夠從死而復活,而祂復活不是一些很古靈精怪的形狀,祂真的用一個肉身的形態復活。
祂不怕你摸,一摸你就知道我是實實在在的肉身復活。這個不是一個觀念,這個是當時人們見證過耶穌復活的時候跟他們一起相處,這個描述其實在其他宗教是沒有的,其他宗教的教主過世就過世了,他沒有死人復活的觀念。
他的復活是要靠轉世,靠其他方式形態去呈現的,唯是基督教是告訴我們,生命的終結之後,因著耶穌這個復活的能力,而是肉身再呈現出來。對我們來說,現在我們都沒有經歷,起碼我們都沒有耶穌再回來的日子,或者是真是預聖經的描述。
但是這幅圖畫了一次,要突顯一件事,就是耶穌是真的肉身復活的。就回到我們今天的內容。
所以一開始讀書的時候就說到,既傳基督是從死裡復活,怎麼你們中間說沒有死人復活這件事呢?如果真的沒有死人復活,基督也沒有復活。如果基督沒有復活,你們所信的是多餘的,或者是沒有用的。
這個是很大一件事。我們信了這麼久,你告訴我們是沒有用的話,那其實我們是不是花了很多時間,或者其實就是傻了,整件事,不應該這樣做這個選擇。
那為什麼要保留在哥倫多教會,要說這番話呢?因為哥倫多前書、成書大概是主後五十多年。
五十多年,也就是耶穌離開他們,升天之後大概二十多年。二十多年是什麼概念呢?其實就是跟耶穌同期出生的人大概五十多歲。
五十多歲還有多少人還在這裡見證過耶穌呢?就是耶穌跟他一起相處,到耶穌升天之後二十年之後還有多少人在這裡呢?五十多歲很年輕而已,應該也有很多人在這裡。其實不是的。
現在我們都市人的生命得以延長是藉助很多醫療保健,還有醫療技術,還有藥物的控制,可以我們生命人的延長,我們不可能過百歲的姊妹在這裡。
你會發覺是這樣醫治這麼容易,但是大家有一個名稱叫做「盤尼西林」聽過了,就是青梅素。
這個東西是因為抗生素能夠抑制細菌增生,就能夠減低併發率和併發症,和一些身體有機會醫治不了的可能。但是這個東西其實一百年前才開始發明,開始慢慢採用,才普及,才能夠用其他醫學上能夠快點到位,
令人的生命不會因為發炎、炎症而死亡。所以一百年前其實大部分人都是五六十歲,身體機能抵抗力沒那麼好的時候,他就過世了。
所以在當時的古時代來說,其實背景資料就是會理解的情況就是,見證過耶穌和祂相處的人,也見證過耶穌復活的人,可能慢慢就越來越少了。
而真的見過耶穌復活的人,在當時特別是外邦來的教會,是不是很多呢?都不算多。所以他有一個質疑就是,你說而已,你說我就相信,我真的沒見過。
反過來問大家,大家見過耶穌沒有?我就沒見過。但是你沒見過耶穌,你卻相信耶穌。為什麼呢?
大家都瞇瞇眼看著我笑,好像我平時在學院問學生問題的時候,學生又看著我笑,然後我開始看著他的時候,他就迴避我目光了,怕我叫他回答我。你會發覺整件事,當你拉近身體看,我們沒見過耶穌,但是你卻相信耶穌。
你相信耶穌是因為有人傳給你,一傳你就相信。但是事實上,你說死而復活而已,見證過耶穌的人,在這裡我就相信你。但是說真的,他見證過的人都死了,我都沒得問了。整件事是什麼呢?是真的靠信字而已。
當然這個世界已經說經常都會要fact check,但是你又說現在有圖也沒有真相,圖也可以是AI,那你相信什麼呢?是不是?整件事很困惑,不問由自可,問一問可能是今天之後你回頭說,其實我回教會不是還有鬼呢?是不是?我們的信仰會不會動搖呢?
現在大家都是平平穩穩的時候,可能沒什麼了,但是剛才我開場的時候我說,在這五個月裡面,我做了幾個安息禮拜,有些都是祖元和親屬的情況之下,他們都是信主的,但是面對家人那種分離,復活那種將來那種不實在,他開始的信仰就是,他是不是真的上到天堂了?
我們將來是不是真的會相遇呢?他平時沒有回教會,他祈禱讀經都零的,那是怎樣呢?他開始有不同的幻得幻生的感覺了。所以保羅要面對更多教會,他們有些信仰上掙扎的位置的時候,他應該怎樣去鞏固他們呢?
所以他就說,如果基督是沒有復活的,這件事是很大件事。而基督是什麼?基督是說,真的從死人當中復活,他真的經歷過一個人生命斷絕的時候,而上帝的大能量,
讓一個耶穌可以復活,而肉身去展現給別人看,這是基督做過的事情。我們一定要相信這件事,以及我們一定要傳揚這件事。所以保羅去相信,我們所信的不是圖言。
那你說保羅真的沒有見過耶穌復活,所以有一個要理解的時候,我們回到真的見證過耶穌復活的人是怎樣說呢?我們看《侍奴行傳》的經文。這段經文就是接下來關於五巡節的時候會採用的經文。
這個是彼得的講章,對著會眾一起的一個很重要的講章。他說:以色列,請聽我的話。上帝,職那撒人,耶穌,在你們中間施行義能,其事,神職,將他證明出來,這是你們自己知道的。他既按照上帝的定旨先見,被交予人。你們就藉著無法之人的手,把他釘在十字架上,撒尿。
在第22至23節這兩節經文裡面,彼得是重述了耶穌他預言的事情,和耶穌他完成了的事情。耶穌預言的事情就是人子必須受死埋葬,第三天復活。
這個在耶穌在帶了彼得阿閣、約翰上山的時候都講過這句話,也是在蓋撒利亞、菲勒比問人說我是誰的時候,他說你是基督永生神的兒子,他都再講過這句話。所以耶穌不是一次講人子必須受死埋葬,第三天復活。
耶穌是講得出,而做得到那件事出來。所以彼得就是在說,我們所見證的是什麼呢?就是按照上帝的旨意交給人,而是上帝就讓那件事在十字架當中完成。
所以第24節就是完成了救救恩結局是什麼呢?上帝卻將死的痛苦解釋了,叫他復活,因他原不能被死拘禁。意思是什麼呢?就是死是人犯罪的結果。剛才在領事的時候,創世都提到,創世其中最重要第一個段落的篇章就是人因著自己的個人選擇,他選擇了離棄上帝的說話。
而走向罪的捆綁。而過程當中罪的公駕,最後就是令到生命有終結。其實沒有犯罪之先,生命沒有一個期限的。但是犯罪之後,上帝已經說了,你是會有死亡。
所以人是會受時間的限制進入死亡。這個是沒有一件事可以解決的。但是這裡解釋了,上帝卻將死的痛苦解決了,而是叫人有復活的空間。這個是要透過生命主才可以。
所以耶穌說:「我就是道路,真理,生命。若不藉著我,沒有人能到乎那裡去。」能夠再回到上帝天父原先創造的路徑,一定要藉著耶穌。而耶穌就是生命的源頭。
所以這裡要點提,要帶出耶穌說的說話,在這方面重點就是復活就是來自耶穌基督的死。這個大家都會熟悉的教導。所以保諾試圖重述給猶太人知道,這個是我們要再認清,或者是你們過去靠守律法的,耶穌告訴我們一條新的路。
所以繼續到第十五節,回到前書的時候,並且說回剛才說的基督一定是復活的。並且明顯我們是為上帝妄作見證的。因我們見證上帝時,叫基督復活了。若死人真不復活,上帝也沒有叫基督復活了。因為死人若不復活,基督也沒有復活。
這是很典型的保諾說話的語態,重複一個重點就是基督沒有復活,什麼也不是,但是上帝是叫基督復活的。這是很認真地,類似我們香港口頭禪說的重要的三次。
所以問題是,其實上帝有沒有說謊?什麼是上帝妄作見證,就是那件事不是真的。但是怎樣才算不是真的呢?
我們又看一件事就是,其實在耶穌未復活之先,耶穌已經做過復活的能力給當時的人看了。這段經文我上年講復活的時候也重提過一點,又重溫一下。
耶穌臨進耶路撒冷,準備走各個他山路之先,祂經過了八大尼。八大尼就是馬大馬利亞和拉撒路的家。但是耶穌臨去的時候,祂說我要去探個人。
夫子,你問我去探個人。接著去到的時候,就去到馬大馬利亞,他們就哭著說話了。馬大就說,夫子如果早一點來的時候,我弟弟就不用死了。
接著就是耶穌說,祂會復活的。馬大的答案是什麼?夫子,我知道末後的時候,祂會復活。其實他們有復活的觀念,不過是將來而已。
祂說,耶穌的答案是什麼?祂沒有跟他糾纏。耶穌的答案是什麼?復活在我,生命也在我,信我的人,雖然死了,也必復活。
馬大沒有說話,耶穌也沒有跟他糾纏。耶穌就走過去,叫醒拉撒路。所以你見到,其實耶穌已經預示了祂是生命的主,祂有復生的能力,而祂也預言這件事就是生命也在我。
就是我有能力將生命取回,如果不是我寫,沒有人能夠拿走。耶穌也說了這番話。所以,上帝是不是說謊,或者上帝是不是說一些不真實的事情?不是。
耶穌祂自己已經做了一次什麼是生命主的能力,在祂未死之前已經做了一次。這個對於我們來說,我們信耶穌,不是信耶穌在我們面前出現,我們才信祂。信耶穌是在說,我們信那個人,他沒有這樣的能力。
今天你找人幫忙,你需不需要見到那個人做的能力,你才知道找他?有時未必的。通常我們找人幫忙的時候,就借用李牧師。你找李牧師幫忙的時候,你是相信李牧師有這樣的能力,你就會找他。你不用見李牧師做一次,你才知道,你真的會做,我找你。
有些人會這樣,但不是正常的。很多時候都是我們相信那個人的能力,而他真的做得到。而我想說的是,耶穌是真的在死之前,祂去過村莊裡面,讓人明白到祂是生命的主。而祂說的那句話,很多時候我們在安息禮拜聽得最多。
所以復活在我生命也在我,信我的人雖然死了也必復活。而這個復活的路就是道路真理生命那個路的時候,去到剛才那個思路行轉,第二章彼得再說下去就是,因你必不將我的靈魂撇在陰間,也不叫你的聖者見扭壞。
你已經將生命的道路指示我,必叫我因見你的面得著滿足的快樂。所以彼得要讓那幫親屬去知道就是,現在有一條路,不是要我們守那個憲制的路去取悅或者為了自己的罪,要呈現上帝的救贖。
而不是了,而真正那條路是上帝用自己的兒子去開的,而這條路是有能力將我們的生命復生,而那個過程當中已經告訴我們了。所以我已經將生命的道路指示我,你已經將生命的道路指示我的時候,就是我在你面前得著滿足。
所以在經文要再一次重述的時候,對我們來說,今天我們在做基督徒的時候,或者是我們在一個信仰生命的道路的時候,我們的滿足是什麼呢?
信仰給我們的滿足是上帝給我們一個安穩的生活、住處、工作、家庭和諧,這都是上帝的祝福。但是上帝給我們的滿足不是僅於我們周邊所謂的讓讓安好,上帝給我們的滿足或者給我們的供應的重點是什麼?就是上帝不會丟下我們。
所以重點就是,因你必不將我的靈魂撇在陰間。如果我們的靈魂是撇在陰間,我們的信和其他民間的信仰是沒有分別的。民間的信仰就是靈魂撇在陰間,他們沒有復活的能力,沒有身體可以得熟的空間。
但是我們的信仰不是,因為耶穌已經讓我們感受到,感受到透過祂的時候,生命是得以延續,而身體是得以恢復。所以不見扭壞就是,身體是不會扭壞的。
因為耶穌說,伸盡你的志堂,堪盡我的勒婆,我是有血有肉的,是沒有扭壞的。所以當你看到經文對照的時候,你就會知道,當時的人對你來說是很大的震撼,可以有一條這樣的路嗎?可以有這樣的想像嗎?我們沒有聽過。
我再說多一個附加的經文,也是以後的福音給大家知道。你會看到,第一個很大的神蹟就是五餅二魚。耶穌已經餵飽了他們,那時候。之後他就退到山上去祈禱,下來的時候,那幫人就問,夫子,你去了哪裡?我們找了你很久。
他說,你找我們,耶穌說,你找我做什麼?你是因為吃了餅飽,還是想見神蹟?然後耶穌說,我的肉是可以吃的,我的血是可以喝的。
他們對他們來說是什麼?為什麼可以吃人?為什麼可以喝血?這些是不潔的。這些是不潔,不OK的。不可行的,在舊約來說。但是今天你知道什麼叫做我的肉是可以吃的?我的血是可以喝的?那個是什麼?那個就是聖餐。聖餐就是我們聯繫的。聖餐就是我們聯繫的時候,上帝的大能就是在我們生命當中。
所以我必因見你的面,得著滿足的快樂。你能夠和上帝得著聖餐去結年的時候,你就會和祂相遇,你就會得著滿足。那個不是物質生活來的,那個不是你的生活和順。
那個是你信仰得著,撇除了你的眼界,你看的東西是不同的。所以你再略將這些機密重構的時候,你就會明白到,其實彼得說的東西是當時的人很震撼,很難接受的。
但是當你了解到耶穌所做的事情,而完成了的事情,你拼湊起來,你就明白到,今天我們的信仰,不是單憑眼見,是我們信的上帝,祂說得出,做得到。祂沒有妄作見證。而那件事,到如今,我們都要傳眾下去。
去到尾聲了,基督若沒有復活,你們的信是徒然的。就是剛才說到的,上帝如果說謊是多餘的。如果基督沒有復活是多餘的,沒有用的。你們仍然在罪裡。
因為耶穌說得出,做得到,就是讓我們有離開罪捆綁至死的那條路。所以如果真的沒有的話,我們都仍然有罪。我們怎樣處理呢?就是在基督裡睡了的人也滅亡了。
這就多了一個字,什麼叫做若在基督裡睡了的人呢?這個睡了是什麼意思呢?這個字在哪裡聽過呢?為什麼死不是死呢?而是睡了呢?
大家都心水清了。你們看到剛才那件事,拉撒路是怎樣的呢?他說,夫子不要去了,他應該發臭了,他已經三天了。但是耶穌跟他說,他只不過睡了。他只不過睡了。
他在基督裡,是吧?若不值就我嘛。所以他是只不過睡了。凡是在基督裡的人,雖然死了,都是睡了。這句話就再出現了。
保羅很刻意讓每一個弟兄姊妹,是認順的弟兄姊妹知道,雖然我們肉身暫時是死亡,看似生命的終結,但是在基督裡,我們都是睡了的人。
我想問,你怎樣分辨得到一個人是死了,還是睡了呢?你怎樣呢?你就會這樣,伸手這樣放上去,是吧?看有沒有呼吸,是吧?這樣,這樣很害怕的,是吧?是很害怕的,是吧?
睡了就是什麼?喂!醒了!你拍得醒的嘛,是吧?睡了就是拍得醒的嘛。所以,重點就是,耶穌是讓他,拉他起來。你見到嗎?一拉起拉撒路的時候,民女就起來了。
在這件事去到尾聲就是,我們若靠基督,只有今生的指望,就算比眾人更可憐。如果真是,我們只是看著這些,其實我們跟其他人沒什麼分別。但是基督已經從死裡復活,成為睡了之人初熟的果子。
初熟的果子就是什麼?我不知道大家有沒有,可能有人種過東西的,如果種一些果實類的東西,你會見到收成,是吧?或者你有經驗的時候,一看那個未有結果的果子的時候,就知道是什麼。
我是在元朗長大的,但是我從小就住房子的,但是我很多同學都是住村屋,我們經常都去玩的。我又不是很懂得分辨的,但是慢慢就知道懂得分辨了,這個黃皮樹啊,這個龍眼樹啊,就元朗沒什麼荔枝,因為土地不是種到荔枝,黃皮是最多的。
所以大概走到哪裡的時候,一看那個樹就知道那個月份就可以有什麼果子。初熟的果子就是你知道那樣東西是有的了,只不過還沒有到。
聽得懂這句話嗎?耶穌已經完成了,祂真的肉身復活了,但是我們碎了的人什麼時候才會復活呢?剛剛那首歌也提到,在那天嘛,當耶穌回來的時候,睡著的人都復活了,怎麼復活呢?就好像之前第一個復活的那個,第一個復活是怎麼復活呢?
我相信身體復活,我信永生,司徒行信經說的,他就復活了。怎麼復活實形態呢?就好像他這樣復活的形態。那你怎麼看到呢?就看看之前那棵樹,那棵樹沒有果子,沒有而已,不是沒有,它會結果子的。這些謝遇都是在聖經裡面說的。
所以我希望你明白到就是,復活不是一些很將來的事情。肉身復活是,耶穌回來一定會是,但是復活的盼望到現在我們都是很實在的。
今天我希望在信息當中再兼顧大家,無論什麼環境都好,無論什麼處境遇到的困難都好,衝擊信仰那種信心的時候,希望大家知道,上帝不會撇下我們。
而每件事當中,上帝已經做了,而有個板給我們看,我們就朝著這條路繼續走下去。我們做一個守信的人,守著信心。
香港的環境現在都很不好,無論是經濟,心理壓力,你看看,無意挑動大家的情緒。今天是星期六,但是這個星期已經有,我知道的都有四單報告跳了下來。
能夠用自己的方法去輕生,一定經歷過很多不同的事情。其中一件事可能就是沒有支援,或者是不容易去分享。
但是我們的機會是有信仰群體,我們豈不是彼此能夠分享,可以一起去支援,可以又讓我們的力量又成為地區,或者你親屬朋友,同事間,同學間一個支援。
其實憂傷的心很多,福音的大能就是讓憂傷的人可以得著滿足。上帝的能力不是改他一時三刻經濟或者環境的處境,但是讓他明白到生活有希望。
這個不是廣告,生活有希望就是人有主念的空間。所以我們要相信耶穌已經做了那個先驗,成為我們初熟的果子。
雖然我們現在還沒有那個經歷,但是我們已經知道這件事是真實的,而且這件事是做得到的。所以我們正在預備,而預備的時候才不是在預備肉身的復活,我們正在預備等待耶穌回來。
所以很開心剛剛在支歌裡面都看到,在那一天,到那一天的時候,耶穌再回來的時候,你準備好了嗎?過去華人的教會,我初信的時候,我信了主都很多年了,都超過三十年了。
我記得我那時候那種感覺,其中有一首歌,我聽完之後,學了之後,我都挺震撼,那時候還在中學生,那首歌叫《喜可空手回天家》,我不知道聽過沒有,可能你年輕,懂得多,很傳統的詩歌。
那首歌呢,我聽到,嘩,死了,我都沒有帶過人信主,在審判台前的時候,我不是很低成績嗎?那時候讀書經常都說成績,後來慢慢懂得多了,就知道不是這個概念,但是其實對我們來說,我們去面見上帝,其實是任何時間都可以準備好的,信仰給我們很多活力,給我們不是很害怕的。
很害怕見上帝,信仰給我們就是能夠給錢去支援,分享,有需要的時候跟你,有些頂尖我覺得現在跟人傳福音很難,我問他有多難,他說,當然不同啦,你受神學訓練嘛,其實你覺得傳福音難在哪裡?
我又不懂三福,不懂四律,又不懂五色珠,又不懂什麼,他說了很多報道技巧,我說,你講那麼多都很厲害了,他說,我只會講那個名字嘛,我不懂用嘛,我說,是否懂得用完就會信主?那些人說不是。
我說,其實信不信主不是靠多少技巧嘛,有些渣拿好一點,學了一些板腐好一點,起碼可以聊天嘛,我說,那你是不是答完所有他的聖經問題他會信耶穌呢?那我又不知道,那就是了。
我說,其實信不信耶穌在乎什麼呢?他說,在乎有沒有講,我說,就是了。你跟別人講耶穌,他說,是啦,是啦,我就是了,他說,你有講耶穌了,我說,那你不是不要跟他講耶穌,不講耶穌也是傳福音的嗎?
我說,那你怎麼知道什麼是傳福音呢?我說,其實你見到他困苦,見到他不開心,見到他有需要的時候,你走過去,你介不介意我為你祈禱呢?他介意就不祈禱,你就自己祈禱,你不一定得他同意的嘛,祈禱,對不對?你不介意就祈禱,但如果他不介意,那好吧,我也想你幫我祈禱,那就祈禱吧。
我祈完禱就可以了,你不用說,我現在跟你祈禱,你欠耶穌一餐,你快點跟他祈禱,當然不是這些以物換物,重點就是關愛。
復活的大能就是讓我們有關愛的能力,重現耶穌在地上工作,耶穌的重現工作就是好心、美麗的工作,有需要的時候伸出援手,這個就是屬靈果子九個特質當中第五個,叫做「恩賜」。
很多基督教學校的寫法,其中一個寫法叫做kindness,就是「恩賜」。所以基督徒願被復活就是你們有復活的能力,有盼望,有可以將耶穌為人代求的能力,在我們現在身邊香港很多受困逼的人,我們可以為祈禱,這個就是將「恩賜」的手伸出去。
我們是一個守信的人,上帝給我們有能力,我們一起祈禱。
天父,上帝每當我們打開你的說話,你營救提醒我們,主耶穌到成肉身住在我們中間,讓我們感受到有恩典,更加讓我們得著能夠重回天父上帝創造的道路之中。
而我們也是感謝主耶穌,祂復生的能力,讓我們明白到祂講得出做得到,而是展現給我們看到祂愛我們,願意讓我們這幫人繼續去延伸上帝的愛。
我們身處一個不容易的環境,不單單香港,全球都面對很多政局、經濟、戰亂、飢餓,這個都是馬太封面講的末世的場景。
但我們現在得著福音的福分,我們就成為一個代討者,讓有困逼的人我們紀念他,我們施予援手,成為一個代討的人,去幫助他,讓他得到上帝的信息,求主你加添我們的力量。
又願意我們預備心智去迎見主,我們成為一個有活力的人,成為一個守信的人,上帝與我們同在,從今時直到我主榮耀中再來,阿們。