阿仙奴 阿士冬維拉
不過我來到英國才知道原來這些不是城市名
這幾隊球隊 兩隊在倫敦 一隊在白明漢
你說我多差勁
來到英國才打開雙眼
從一個新的視角去認識英國這個社會
在視力就是在做這件事
他寫了一本書 就是想我們
從新的視角
讓我們認識這個世界
認識我們所在的城市
這件事原本的意思就是
揭開 打開
就好像我們在戲院看戲一樣
那個帳幕打開
我們就可以進入戲裏面
從一個全新的視角去看這個世界
為什麼要說《啟示錄》呢
因為這是今天的三代經課的經文
三代經課的好處就是
它以三年為一個循環
我們可以很完整地讀完整本《聖經》的所有書卷
因為你知道 有些書卷
我們是很少看的
第二個原因就是
《啟示錄》是我們比較少看的一本書
如果大家有看《聖經》的話
你自己用過那本書
一看就知道
那一本書是特別新的
就是你最少看的那本書
第三個原因是
今天我們《啟示錄》的訊息
是對我們息息相關
《啟示錄》的感覺
是會有一頭霧水的
因為裏面有很多很奇怪的異象
天馬行空
好像看科幻小說 看《哈利波特》那樣
是很難明白的
其中一個原因是因為
所有的異象
都跟整本《聖經》之前那六十五卷書很有關係
所以如果你之前那六十五卷書
你還沒看完
你再看《啟示錄》
是會有點難明白的
特別是今天我們看二十一章
已經是《啟示錄》最後那兩章的大結局了
前面那二十章
就留給大家慢慢品嘗
今天我們去講二十一章
大家需要知道
最重要的就是前面那二十章
是有一個大反派
大奸角出現了
那個大反派就叫做巴比倫
巴比倫的城市
前面那二十章花了很大的篇幅
講巴比倫這個城市有多麼強盛
有多麼殘暴
有多麼目中無神
巴比倫這個城市
他不知道原來是上主一直容許他存在
他更加不知道
上主即將要去毀滅這個城市
之後去到第二十一章
講到另一個城市從天而降要取代他
那個城市就叫做新耶路撒冷
所以從這個角度講
整本《啟示錄》你可以看它是一個雙城記
是巴比倫和新耶路撒冷的故事
不過《啟示錄》寫的時候
巴比倫早已經不在了
耶路撒冷也已經滅亡了
巴比倫在幾個世紀之前已經被波斯滅了
耶路撒冷也在公元七十年被羅馬攻陷了
好像今天加沙那樣一片廢墟
巴比倫的年代已經很久遠了
但是耶路撒冷的滅亡對於《啟示錄》的讀者來說
是記憶猶新
發生了不久而已
就好像今天某個金庸廢墟一樣
大家很記得的
耶路撒冷被剷平
然後聖經應許有一個新的耶路撒冷來
我們很容易明白 是不是
但是為什麼還要講一個已經滅亡了的巴比倫
滅亡了幾百年
然後你又說他又即將會滅亡呢
很明顯這個巴比倫只是一個象徵
只是一個代表
他是在代表一個大反派的角色
歷史上的所有罪惡城市
就好像大家最熟悉的大反派是誰呢
石堅
一講石堅你就有一個很鮮明的形象
石堅演過超過五百套戲
大家記不記得他演的戲角色叫什麼名字
因為他們所有人都是石堅
就是這個意思
石堅就是所有大反派的代表
在聖經裡面
巴比倫就是所有大反派
所有罪惡城市的一個典型的代表
所以無論那個城市是怎樣
他一出來你就認得是石堅
啟示錄是一本書信
作者寫給了今天土耳其
有七個城市的教會
在公元一世紀的時候
這七個城市的人
一聽到他說巴比倫這個名字
他就知道他說誰了
當時哪個城市哪個國家
最強盛最不可一世
當自己是神一樣
就是羅馬
當時這個羅馬政府就是一個
常常去逼迫基督徒的帝國
那你就問
你明明就是要說羅馬帝國
你就說羅馬帝國
你為什麼要說巴比倫呢
是不是因為怕羅馬政府抓你坐牢
這句話太敏感了
好像今天這樣
有些話不敢說的呢
當然不是
啟示錄的作者當時在拔摩島
可能現在是正在流放 正在坐牢
正在坐牢的人怎會怕坐牢呢
而且啟示錄經常叫人不要害怕
所以他是不會因為害怕
所以不敢說這個名字
是另有原因
因為巴比倫在整本聖經裡面
從創世紀開始就一直在說
一說巴比倫你就知道
他究竟問題在哪裡
錯在哪裡
他的惡就是他自比為神
我們看看
從創世紀十一章四節的說話
這個就是記載巴比倫的起源
這個是創世紀巴別塔的故事
有一班人他們說
內伯我們要建造一座城
為一座塔 塔頂通天
為要傳揚我們的名
免得我們分散在地上
這個就是巴比倫的特色
巴別塔原文出來就是巴比倫
他們追著的就是自己的名
結果呢
耶和華就辯論他們的口音
破壞了他們的計劃
他們就分散了
所以大家就明白
當作者去將羅馬帝國
形容成為巴比倫的用意就是說
羅馬帝國有同樣的問題
就是他眼裡只有自己的偉大
只有自己的強大
他目中無神
將羅馬帝國說成是巴比倫
還有另一個含義
因為他們那班修信人
天天都在被羅馬帝國逼迫著
所以要提醒他們
從人的角度看
的確好像這個巴比倫的帝國
他是當權的掌權的
但是從神的角度去看
不是這樣
真正掌權的是上主
巴比倫只不過是上主
鼓掌裡面的一個奴隸
《耶利米書》四十三章
十字十一節是這樣說的
萬軍之夜和華
以色列神如此說
我必召我的僕人巴比倫王
利保甲利撒內
在所藏的石頭上
我要安置他的寶座
他必將光華的寶將之搭在其上
他要來攻擊埃及地
定為死亡的必至死亡
定為努力的必至努力
定為都殺的必交都殺
這裡說得很清楚
對於上帝來說
巴比倫這個如此兇殘的君主
只是他的僕人
是上帝自己興起了巴比倫
用巴比倫的這把刀
去摧毀耶路撒冷
去教訓以色列人
當然巴比倫自己是不知道的
他還以為自己千秋萬世
《以色列書》十三章是這樣說的
巴比倫素來為列國的榮耀
為迦勒底人所經跨的華美
必將神所傾覆的所多瑪
莫拉揚
其內必永無人煙
世世代代無人居住
《啟示錄》的讀者就會記得
在聖經裡面說過這個說話
他就知道
他們今天是被羅馬帝國逼迫
但是他們知道最終會是怎樣
巴比倫的興盛和敗落
全部都在上主的掌管底下
來到《啟示錄》怎樣說巴比倫呢
十八章就是這樣說的
我的民啊 你們要從那城出來
免得與他一同有罪
受他所受的災殃
因為他的罪惡滔天
他的不義神已經想起來了
他怎樣待人也要怎樣待他
按他所行的加倍地報應他
在一天之內
他的災殃要一齊來到
就是死亡 悲哀 饑荒
他又要被火燒盡了
因為審判他的主大有能力
上主對於歷史的掌管是真實的
上主是大有能力的
他的審判也是真實的
其實人類歷史以來所有的城市
都要自己去想想 自己去審察
自己有沒有巴比倫的影子呢
我們今天不是身處羅馬帝國
但是我們生活的國家和城市
會不會都有巴比倫的影子呢
經文說巴比倫怎樣待人
上主都要怎樣待他
巴比倫令人死亡 悲哀 饑荒
我們今天所活的國家和城市
又會不會為了自己的興盛
任由其他人去遭受死亡 悲哀和饑荒呢
我在香港移居到英國
我住在雷町
我在雷町住了兩年多了
如果你問城市
我比較熟悉我所居住的雷町
雷町最有名的是什麼呢
以前雷町最有名的是四個B
第一 B for Biscuits 餅乾
第二 B for Breaks 磚頭
第三 B for Beer 啤酒
第四 B for Bok 種花那些種
現在雷町什麼有名呢
人們就會說IT
因為我們很多的科技員
那些巨頭Cisco 甲骨文 微軟 華為
全部都在雷町
但其實我告訴你
誰才是雷町的大老闆
其實是國防工業
製造核彈的工廠就在雷町
那間公司叫做
AWE Atomic Weapons Establishment
那間公司佔地是你所有雷町的工業員的幾倍
他一間公司就請九千人
所以雷町現在出名的是另一個B
B for Bomb Atomic Bomb
另一個在英國
可能會製造死亡 悲哀和饑荒的產業
就是戰機
F-35B戰機
裏面有一成半的零件
就是由英國這裏生產的
500家的英國公司
請了至少二萬個的員工
就去生產這些零件
合約額就至少一百三十五億英鎊
所有的英國的國防的工業
有接近四成是出口去美國
大部分都是為了要生產這些F-35B的零件
如果你有看新聞的話
你就會知道
以色列去轟炸加沙在用的就是這些F-35B
其實我們的政府是知道的
他也承認這些戰機在加沙裏製造死亡
製造悲哀 製造饑荒的
但是他仍然堅持去出口這些零件
他不能夠放棄這個產業
就是這個原因
英文說
我的文那你要從那城出來
出來的意思就不是叫大家
又再移民去別的地方
出來的意思是
你要跟這些產業
罪惡的產業鏈切割
在聖經的時代
啟示錄的這個對象
土耳其的七個城市
他們的教會和基督徒
他們就是要面對這個抉擇
他們是不是要跟當時的這些產業
罪惡的產業鏈切割呢
其實這七個城市
全部都是經濟發達的城市
專門做很多的商業貿易
但是你要進入這個商業貿易
你要入行的話
你就要跟他們的行規
第一樣東西
你就要跟他們一起拜神
拜他們的神
就好像我們香港以前拍戲那樣
你開戲一定要拜關公
你不肯拜關公的話
那些人就不敢找你拍戲
啟示六十七
十三章 十七節就這樣形容
當時除了那授的印記
有授的名或者有授名數目的
都不得做買賣
就是說你不拜神
就不讓你入行做買賣
他們買賣些什麼呢
啟示錄就有一個清單記載
這些貨物就是金銀 寶石 珍珠
細麻布 紫色料 綢子 珠紅色料
各樣香木 各樣象牙器皿
各樣極寶貴的木頭銅鐵
漢白玉的器皿
玉桂豆蔻 香料 香膏 乳香
這些東西大家都不會用的
因為這些全部都是貴族的東西
之後才數到大家會用的東西
平民百姓會用的東西
酒 油 細麵 麥子 牛羊 車馬
這些就是他們的貿易產品
然後數到最後
他們要買賣的就是奴隸和人口
當時的基督徒就要去決定
自己要不要參與這些貿易
整個羅馬帝國
其實就是靠這些販賣奴隸人口
去支撐起來
他們去擴張領土
然後就找一些奴隸回來
第七個城市叫做老底家
他們的信徒很明顯
就是這些罪惡產業鏈的得益者
為什麼呢
我們看看啟示錄第三章
怎樣說老底家教會的信徒
你說我是富足已經發了財
一樣都不權
卻不知道你是那困苦可憐
貧窮核眼赤身的
我勸你
向我買火鍊的金子
叫你富足
又買白衣穿上
叫你赤身的羞恥不露出來
又買眼藥擦你的眼睛
使你能看見
老底家信徒很喜歡做買賣
所以這麼有錢
他們有最貴的金
最白的布
最好的眼藥
但是他們沒有
他們沒有的是
好像金一樣去經歷試煉
他們沒有白布的純潔
他們沒有上主那個眼光的視野
他們不知道原來上主是怎樣看待
他們這些老底家的信徒
經文去形容上主怎樣說他們
經文說
看我站在門外叩門
對於上主來說
老底家的信徒已經將上主逐出門外
上主是站在門外叩門
老底家人作了他們的選擇
所以聖經要警告他們
其實不止老底家
當時羅馬政權統治下的人
只有兩種選擇
一是你努力向上流動
你不夠努力的話
你就向下流動
向上流動
你就可以賺多點錢
還有你參與一切向羅馬皇帝
表示效忠的社交活動
你賺完錢之後
你就可以賄賂買回羅馬公民權回來
有了羅馬公民權
你才有保障
你甚至可以有了公民權
你可以投票選下地方議員
中央選舉就沒有你的份
因為當時那個凱撒大帝
已經取消了中央選舉
你只能夠當他神一樣拜
如果你不向上流動
你向下流動
你沒有了這些社會地位
以及公民的保障
你就會好像奴隸
被人賣的那些一樣
這樣去過活
你會怎樣選呢
到英國這麼久
大家拿了公民權來嗎
還沒有我們就要努力了
首相提醒大家
在英國定居是一個特權
是大家需要努力賺回來的
還要加倍努力
因為本來要努力五年
現在可能要努力十年
等到十年的時候又不知道會怎樣了
我們還沒有賺到這種特權的人
就要小心
不要讓別人有藉口
說你不肯融入英國社會
如果你不看球賽的話
你要看球賽
你不搞花園的話
你要搞花園
另外你又不要讓別人有藉口
說你去破壞英國經濟
拖累英國經濟
國防工業在英國很重要的產業
請這麼多人
所以如果你想反對
他生產F-35B的話
你又要想想
你怎樣填補那二萬個工作空缺
要想清楚
否則我們就可能輪到我們被拒諸門外
我們要在門外扣門了
其實英國人對於經濟那種崇拜
絕對不亞於巴比倫對偶像的崇拜
經文去提醒我們
我們要從巴比倫出來
我們要拒絕參與英國對於經濟的崇拜
啟示錄提醒我們
英國的興盛和衰退
完全都是掌管在上主的手裡面
我們的眼光
我們要放在另一個城市
新的城市
完全屬於上主的城市
這個城市叫做耶路撒冷
今天的經文說
我有看見一個新天新地
因為先前的天和先前的地已經過去了
可也不再有了
先前的天和先前的地
大家留意一下啟示錄這裡
不是說接下來是世界末日
地球會沒有了宇宙也沒有了
然後我們大家就一起靈魂不死
大家一起上天堂飄來飄去
經文不是這樣說的
經文說是有一個新的天和一個新的地
一切都是新的
現存的這個天這個地
不會再對我們有任何的影響
可也不再有了
「海」就是所有不安和混亂的代表
整個人類的歷史裡面
一直都是一種不安去取代另一種不安
一種的混亂去取代另一種的混亂
但是上主要為我們帶來永遠的平安和秩序
這個上主的認許是關乎一個城市
一個新天新地
不是這些虛無縹緲的東西
是有形有體的
啟示錄幫我們重新去想像
一個新的有形有體的城市是怎樣的樣子
城市是否一定很市儈
是否一定很崇尚虛榮
是否一定俗不可耐
我在香港是住在大埔的
我很喜歡這些鄉郊生活
我還過了幾年種田的生活
香港變了之後
我就覺得大埔也住不下去了
我想歸隱
最好就去長洲
於世隔絕
遠離城市
因為人越多就越亂
尤其是華人
城市就是一個烏煙瘴氣
但是原來聖經告訴我們
城市本身不是問題
城市能夠彰顯的榮耀也不是問題
問題是這個城市要彰顯的是誰的榮耀
巴比倫要彰顯的城塔是要彰顯人的榮耀
這樣就出問題了
但是新耶路撒冷這個城不同
經文二十一章十一節這樣說
城中有神的榮耀
城的光輝如同極貴的寶石
好像碧玉明如水晶
然後二十三至二十四節這樣說
那城內有不用日月光照
因有神的榮耀光照
又有高揚為城的燈
列國要在城的光裡行走
地上的君王必將自己的榮耀歸於那城
全部都是在說城市
是一個很正的城市
是一個能夠彰顯上帝榮耀的城市
啟示錄是要讓我們重新用上主的眼光
去看待一個城市
啟示錄我們今天讀的經文說
看神的帳目在人間
祂要與人同住
祂要做祂的子民
神要親自與他們同在做他們的神
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀福寒疼痛
因為以前的事都過去了
這段經文我們多數會在安息禮裡聽到
這是在安息禮裡很安慰的一段經文
但是要留意的是
這個安慰不只是給那些回天家的人
這個經文說得很清楚
神的帳目在哪裡
在人間
祂要與人同住
人要做祂的子民
神要親自與他們同在
這個新的聖城耶路撒冷
不是遠在天上
而是從神那裡降在地上
在人間
新的聖城耶路撒冷在哪裡
就在這裡
正在降臨在這裡
經文二十一章十二至十四節
這樣形容這個新的聖
有高大的牆
有十二道門
門上有十二位天使
門上有寫著十二個支派的名字
東邊有三門
北邊有三門
南邊有三門
西邊有三門
城牆有十二根基
根基上有高揚十二使徒的名字
大家是否看到自己
新的耶路撒冷就是所有忠於上主的選民
就像剛才領詩的說
我們就是聖殿
新的耶路撒冷就是上主純潔的辛苦
是一班一直守身如玉
等待主再來的信徒
他們不沾染世界
對經濟對權力的崇拜
他們等著耶穌基督再回來
這個純潔的辛苦
和巴比倫被稱為大淫婦的巴比倫剛剛相反
為什麼啟示錄要形容巴比倫是大淫婦呢
大淫婦就是怎樣的
只要你有錢
我什麼都可以賣給你
只要你有權力
你是誰我都會向你獻媚
但是上主的辛苦不是
我們只是忠於上主一個
新的耶路撒冷不是一個虛無縹緲的地方
它是可以在任何一個城市裡面
新的耶路撒冷已經開始降臨
今天它可以在使雲頓裡面
使雲頓所有忠於上主的信徒裡面
使雲頓的信徒今天就可以顯出
上主好像寶石一樣的榮耀
一開始我就跟大家說
我對使雲頓很陌生
於是我就問問我在英國的朋友
使雲頓是一個怎樣的地方
他們就皺眉了
然後就說
It's a boring place
這裡很悶
沒有什麼出名的
沒有事情發生
一點都不起眼
使雲頓其實不少人的
有十五萬人的
但是在英國使雲頓還不算是一個城市
使雲頓曾經是英國蒸汽火車頭最大的生產基地
很出名
一個星期就生產一個蒸汽火車頭
蒸汽火車頭
所以自從柴油火車頭發明之後
就沒落了
其實是不是城市有什麼所謂
在城市其實也沒有什麼實質利益
只不過是一個銜頭
不過有些人真的很喜歡這些銜頭
我生活的雷町市就很喜歡
過去二十年
他們四次向皇室申請我們做城市
我們多人
三十多萬人
又是IT龍頭
四次我們都失敗
我們都還不是一個城市
使雲頓又怎麼看呢
幾年前我查了
有人去問使雲頓做一個民意調查
其實大家想不想我們升格為一個城市呢
有人搖頭
有多少人會搖頭呢
七成的人
說不要搞了
你搞好市政就好了
看完之後我也挺喜歡使雲頓人的
大家是不尚虛榮
真的挺好
除了是不是城市之外
有另一樣東西很影響英國人對一個城市的印象
就是他們的球隊
他們的球隊是否有名
打得好不好呢
我們在香港從小看英國球隊看得很大
有沒有人聽過使雲頓這隊球隊
沒有人
為什麼呢
雷丁這隊球隊也有人聽過
因為曾幾何時雷丁是踢過英超的
不過自從被大陸班主買了之後
就一蹶不振
真的不要說了
我看回其實使雲頓這隊球隊
都有百多年歷史的
為什麼沒有人知道呢
因為英國足球有四班
英超 英聯 甲組 粵組
使雲頓一直都在第三第四班中徘徊
所以沒有人知道
但是今天我們要學習啟示錄
要從上主的眼光重新去看一個城市
上主又怎樣看使雲頓
又怎樣看使雲頓這隊球隊呢
是不是也像我朋友一樣皺起眉頭
未必的
朋友的反應令我想起聖經一段記載
就是耶穌呼召門徒的時候
呼召一個門徒
他說「誰是耶穌啊」
「拿撒勒那個」
「拿撒勒」
「拿撒勒有什麼好東西出的啊」
當時那個門徒就是這樣評價耶穌的鄉下
一個沒有人看得起的地方
上主對使雲頓會不會有另一個看法呢
使雲頓有沒有可能可以顯出上主那種榮耀呢
我們不要看扁使雲頓
在上主的眼裡
使雲頓一樣可以顯出上主的榮耀
我舉個例子
一九六九年英國聯賽杯
聯賽杯就是四班球隊
無論你高低都好是一起去踢的
結果英超英聯甲組月組92支球隊一起去爭奪這個杯
不過通常都是英超英聯的贏了
你那些第三第四班的就墊底了
使雲頓當時是在踢甲組
就是說第三班
還要是中游的球隊
他在這次的聯賽怎麼樣呢
他打到第三輪有很多輪的
第三輪他竟然可以一比零打贏暴力般流浪
第四輪他對高雲地理城二比零
贏了第五輪他竟然可以進入四強
四強其他三支球隊
熱刺阿仙奴、班尼全部都是英超頂級球隊
只有他一支第三班
四強之後他竟然贏了班尼進入決賽
決賽對阿仙奴
在整個聯賽杯的歷史裡面
第三班的球隊可以打進決賽也是第二次
但決賽對阿仙奴會有什麼結果呢
會被人數多少彈呢
一開始當然是被阿仙奴按著來砌
頭半小時那球從來都沒試過去使雲頓前場
一直按著來砌
使雲頓就全場退守
守得多久呢 九守必失
不過竟然先失的是阿仙奴自己
35分鐘使雲頓憑著一個稍為有組織的攻勢
左線推到底線
還沒出球就被阿仙奴的後衛撐了出來
但是阿仙奴的後衛想說回傳給龍門
大烏龍 龍門甩手
這樣就被使雲頓拾雞一比零零
35分鐘
有一顆在守你會怎樣呢
當然是守著它
上半場守到完場
下半場繼續守
一路守 時間看著50分鐘 60分鐘 70分鐘 80分鐘
還不繼續守得住
雨越下越大 大家打泥地戰
阿仙奴看著時鐘越踢越心急
八十多分鐘會不會就這樣拜拜呢
結果到86分鐘
才憑著他前鋒一個頭鎚頂進了
追平
那個前鋒叫做「波比高」
看片會看到他進球之後立刻哭
多大壓力
於是加時
加時會怎樣呢
加時的時候大家都踢了90分鐘
誰的體力會先下降呢
竟然是阿仙奴
原來他全隊有一半在感冒
所以加時那30分鐘上下半場他們手軟腳軟
被人按住來砌
史雲頓上下半場再進一球
吹雞遠場3比1贏阿仙奴
想都沒想過
第二天報紙大字標題
The shame of Arsenal
阿仙奴之恥
我不是想講講場球
我想講啟示錄
史雲頓在這場決賽中所表現的那種
就是啟示錄所講的21章裡面
耶穌基督帶著屬他的聖徒
逆轉得勝的那種場面
我們史雲頓沒有升格維一個城市
不要緊的
我們史雲頓失去了我們的支柱產業
英國人提起斯維頓藐嘴藐舌
都不要緊的
但是
上主在史雲頓這裡
有屬他的純潔的身份
很重要
我們跟英國的對於經濟對於權力的崇拜
劃清界線
很重要
我們誠實的去講真話
聖靈已經降臨在我們身上
降臨在史雲頓的信徒身上
令我們有新的生命
令我們成為
一步一步的成為要降臨的新耶路撒冷
我們沒有權力
沒有地位
可以換這個身份
因為上主說這個身份
是白白給我們的
第六節說
我是阿拉伐
我是奧梅加
我是初
我是終
我要將生命泉的水
白白賜給那口渴的人看
聖經說生命泉的水是白白賜給我們
我們只需要重視
我們珍惜我們這個身份
我們跟隨堅持到底
到最後我們會和基督一起逆轉性
德性就是啟示錄的一個很重要的主題
最後我們一起去宣讀
啟示錄的一章七節的應許
預備起
德性的必承受這些遺業
我要做他的神
他要做我的兒子
我們一起禱告
愛我們的主
我們感謝你
因為是你的旨意
你將我們帶到史雲頓這個城市
不是因為史雲頓有什麼特別
不是因為史雲頓的房子便宜
是因為你的心意
是因為你要在史雲頓這個地方
顯出你的榮耀
主我們求告你
求你賜給我們啟示錄
那種的視界
那種的視野
讓我們看得清楚
讓我們知道我們的身份
也明白你對我們的託付
心願主你的榮耀
在史雲頓這個地方彰顯
讓所有人都看到
你的新耶路撒冷在這裡降臨
主啊願你快來
禱告奉耶穌基督的聖名
阿們