大英小妹平安
恭喜朱牧師
也恭喜港福堂
因為有新的編章
有新的編章
但我們也不忘記現存的編章
我們繼續聆聽啟示錄的訊息
不過我也邀請大家
用一個新編章的心態去聆聽
今天會說到第九章的下半段
眨眼就已經說到啟示錄第九章
記得由第六章開始
說到末日的災禍
在七印裡面就說
有些掃興
因為剛剛這麼感恩的一個差遣禮之後
就不得不跟大家說
在七印裡面
原來有四分之一的人是失去了生命
然後就說到七號
在頭五號的當中
人會受苦
但是不至於死
而今天說到六號的當中
原來死三分之一的人
就像這幅圖一樣
是不是也很恐怖
這個怪獸
他有個獅頭
又會噴火
中間就有個箭矢
箭矢胸口又是有些火紅紅聲
然後尾部就有一隻很恐怖的蛇頭
張開嘴巴
就是說你在這個怪獸裡面
你在前在中在後都怎樣
都是死的
原來從創世紀第三章開始
由人類的墮落
就是亞當夏娃
他不聽上帝的話開始
神不斷去呼籲人去悔改
不斷透過提醒
甚至透過審判
然後當人悔改
又透過拯救
甚至透過耶穌基督的犧牲
都是一段的循環
來呼籲來悔改
獅子約翰和主耶穌
剛剛出來傳道的時候
都說明了
天國近了 你們應當悔改
弟兄姊妹都知道了
耶穌甚至說
你們若不悔改
都要如此滅亡
不過由舊約到新約
不斷地說
但是人都是不斷地不聽
當我去預備今天的訊息的時候
剛剛我又看見一個視頻
就是新加坡人力部長
後面的同工我自己可以按了
謝謝
新加坡人力部長
他就跟一些議員的交鋒
他講著講著的時候
他有一些動氣
他就說
說你又不聽
聽你又怎樣
不明白
明白
你又不做
是
後面還有一段
稍後再說
然後他最後的結論是
你想怎樣
當我看這個短片的時候
我就彷彿有一點點
好像上帝在跟我說話一樣
說
你又怎樣
為什麼小聲了這麼多
剛剛我說是新加坡人力部長的時候
大家回應很大聲
不知道大家有沒有經歷過
上帝說
你又
不聽
你不聽還這麼理性
是的
這個可能都是我們的狀態
今天我就想跟大家透過
第六號的訊息
來看看神怎樣說
說得明白
但是人又怎樣不聽
不如我們一起讀好嗎
預備起
第六位天使吹響號角
我就聽見有一個聲音
從神面前的金壇的四角傳來
對那著號角的第六位天使說
釋放那四位綁在
誘發拉底大河的使者
那四個使者是為了
此年此月此時而準備的
他們就被釋放
要去殺害人類的三分之一
騎兵全軍人數有兩億
我聽見他們釋數目
我在異象裡看見的馬
和騎兵是這樣的
他們騎著火紅
紫藍和硫磺色的護胸甲
碼頭像獅子頭
有火煙和硫磺從馬口噴出
人類的三分之一
被馬口噴出的火煙和硫磺
這三種災害所殺
馬的權柄在於他們的口和尾巴
因為他們的尾巴像蛇一樣
長著頭來傷人
盛夏的人沒有被這些災害所殺
卻不悔改
不屏棄自己所做的偶像
而仍然去敬拜鬼魔和那些
不能看、不能聽、不能走動的
金、銀、銅、石、木的偶像
也不為自己的兇殺、
邪術、淫行和偷竊悔改
剛剛讀了《八節經文》
我想大家讀的時候不難明白
說到金壇釋放了幾個使者
出來有一些很大的災難
但災難過後人們聽不聽?
都不聽、不悔改
《八節經文》其實是第六號的審判
那個結構也不難理解
分了四段
第一個結構有兩節經文
說到彈旁邊的聲音
第二個結構說到審判的力度
第三個說到馬口有火噴出來
第四個說到罪人的反應
讓我們仔細看看
這四個結構裡有什麼聖經
是聖經特別要提醒我們的
說到金壇的四角旁邊
有聲音來發出
我就會問
那把聲音是誰的?
誰發出聲音?
金壇的四角又代表什麼?
我記得在《舊約》裡
當所羅門王登基的時候
他的哥哥其實在早一點的時候
就嘗試自稱為王
那個哥哥叫亞多尼亞
當所羅門要登基了
一個王登基
另一個自稱為王
那所羅門怎麼辦?
當然要處理
有人又去作王
當時亞多尼亞
我估計他的動作就是這樣
兩隻手兩隻腳鉗住了
祭壇那四個角
因為抱著祭壇的四角
是代表著上帝保護
和上帝的能力
在祭壇底下
就不能夠有殺戮的事
所以金壇的四角
是代表著保護和能力
而當時有聲音來發出
就吩咐這個壇的使者
來釋放一個在幼法拉底河
下面另外有四個被綁的使者
這個金壇發出的聲音
其實又有一些學者們的相信
因為在啟示錄的第六章
同樣是講到壇下面
壇下面有很多殉道者的亡魂
在呼冤
他們被不信的人
被邪惡的惡者去傷害
失去了生命
在上帝的金壇底下
他們呼冤要到什麼時候呢
上帝你要到什麼時候
才能夠為我們去伸冤呢
然後在第八章
在七號的審判的裏面
祭壇旁邊
使者又帶著聖徒的禱告
所以這個金壇發出的聲音
我們相信就是上帝的聲音
有權兵來發出指令
去吩咐使者
來釋放那些惡者
來進行一個審判
而同樣這個金壇的聲音
也是在回應第六章信徒的呼冤
在這個回應裏面
特別有一句經文
剛才我們讀的時候
也讀到的
是此年 此月 此日 此時
原來何時替人伸冤
是上帝的主權
何時去回應聖徒的祈禱
也是上帝的主權
不過我們有一個相信
也有一個肯定
雖然我們不知道
那時 那年 那月 那日 那時
不過上帝有祂的主權
已經定下來了
而說到審判的力度
我們看到剛才說到審判的時候
是有三分之一的人來被殺
神吩咐使者要打開幼法拉底河
那裏將被捆綁的使者釋放
進行這個毀滅
對我們來說
幼法拉底河可能很遙遠
甚至真實的位置我們也不知道
但是對以色列人來說
幼法拉底河
卻是一個非常熟悉的地方
因為無論在《創世紀》裏面
甚至在舊約當中
經常都會提到這條河
神創造的當中
幼法拉底河就是在伊甸園裏面流出
本來是極佳美的河道
甚至去應許阿巴拉罕的應許地
在北邊的疆界是去到幼法拉底河
不過因為以色列人犯罪
得罪上帝的緣故
所以幼法拉底河
又成為一個審判的記號
因為在舊約
阿述大軍去攻打以色列人
就是由幼法拉底河那裏開始進入
而在其後
到了羅馬大軍橫捲整個歐洲地帶
橫捲整個地中海
都是由幼法拉底河那裏開始發生
所以當代以色列人
當他聽到當代的基督徒
啟示錄時代基督徒
聽到幼法拉底河的時候
其實他們已經知道
上帝的審判正在來
甚至乎是來到了
上帝將會打開幼法拉底河
將被捆綁的惡者釋放
進行這個殺戮
而審判的力度是殺三分之一的人
施行審判
回應祈禱
有上帝特定的時間
同時間有上帝特定的力度
可以說負面地的感恩
只是殺三分之一
還有三分之二的人有機會
接著講到第三個小段落
講到馬口噴火
這個小段落
其實在八節經文裡佔最重比例
因為剛才大家讀了八節經文
講到馬軍馬口的噴火
其實有四節這麼多
在這四節經文裡
三次講到馬的口
剛才給大家看圖片
馬的口噴了一聲
很多火出現
是不是很有力量
很有力量的
那個毀滅的力量是很大的
但是在啟示錄裡
同樣都有三次講到關於口的力量
不過就不是講馬口了
就是講耶穌的口
在啟示錄的一章和其後的篇章
特別講到七教會的時候
講到耶穌基督口中的說話
祂口中的利劍
也是帶著能力呼籲人悔改
耶穌口中的說話
帶來生命呼籲人悔改
不過邪惡使者口中的說話
是帶來人毀滅
帶來人審判
原來上帝所用的是一些邪惡的勢力
他們講一些似是而非的說話
來去假扮耶穌
耶穌的口出三次
馬的口又噴三次
耶穌的口是出神的道
馬的口就出類似神的道
殺的人比天災人禍更多
令人離開上帝比災難更多
啟示錄當中講到七教會的問題
講到失落了愛心
講到和世俗妥協
講到淫亂
講到祭偶像
這些是七教會的問題
我想問弟兄姊妹
這些是不是今天教會的問題?
今天我們作為基督徒
你有沒有的時候發現
其實自己也失落了愛心?
有沒有?
有沒有發現自己和世俗
一些價值觀都妥協了?
有沒有同樣有一些
同拜偶像的都妥協了?
因為很多時候
很多人都告訴我們
甚至乎我們都被迷惑相信
說凡宗教都是導人什麼?
向善的
都是導人向善
可能我們都有這樣的相信
甚至乎淫亂在七教會裡
講到淫亂的問題的時候
今天的教會同樣都有
都會講到不是淫亂
那些叫做自由
同性戀叫做人權
我們的生活
是因為我們要有自由
我們和世俗妥協
可能在工作裡面
和工作的環境
那些真誠、正直、誠實
其實不能夠在工作裡面去用的
因為我們要生活
這些就是馬口所出的說話
他所噴的火
帶我們離開了上帝
和上帝保持距離
而不是將我們的靈魂去殺滅
耶穌說那能夠殺身體
不能殺靈魂的
我們要不要怕?
我們不用怕
我們不要怕祂
唯有將身體和靈魂都要毀滅的
我們才要怕
而馬口噴的火
正正就是將我們挑撥離間
離開上帝
而我們剛才看到的那隻怪獸
尾巴是一條什麼?
是一條蛇
多謝弟兄姊妹
很有深刻的印象
是一條蛇
我們記得在創世紀的時候
其實神吩咐了
吩咐了當
說那棵分辨善惡樹的果子
能不能吃?
不能吃
不過蛇就跟夏娃說
真的不能吃嗎?
行不行?
來到去模糊了我們的視線
真的不能吃嗎?
神說會死
你一定不會死
所以這個迷惑人的使者
在扮演耶穌
扮演上帝
說一些似是而非的道
以致我們相信了信以為真
相信我們跟隨上帝的話
好像很多人都說了
很多限制
所以我們就運用我們今天
世代很推廣推崇的人權
因為我們有人權
所以上帝說的話
我們不需要聽得這麼緊要
因為男女要平等
所以妻子沒有理由要信服丈夫
而且因為愛情至上
所以丈夫又何必
要為妻子寫命
妻子不聽話
就找另一個妻子
如果工作的話
何必要好像耶穌所說
你工作的時候
服侍人要如同服侍主
今天我工作不滿意
東家不打就怎樣
就打西家
大家這些都背得很熟
這些坊間的言語
甚至坊間會告訴我們
看星座這些叫什麼
天文學
你去算命這些叫什麼
統計學
所以我每天看報紙
我看看星座
甚至仍然有大英姊妹告訴我
她有空都會摘日和看通勝
我真的嚇了一跳
我當場就告訴她
上帝是記邪的上帝
為什麼
她說這些是什麼
統計學
這是天文學
不過無論統計也好
天文也好
我能夠告訴大家的是
天文與統計
都是掌握在上帝的手
為什麼觀音借庫這麼受歡迎
因為不用自己做
說兩句
或者插幾炷香
你就隨時以為
可以有一些財富
為什麼馬口的噴火
剛才那幅圖
馬口向前噴火
中間那個人又說
那個戰士又那麼多火
後面那條尾又有個蛇口
前面中間後面
都不會放過我們
那惡者都不會放過我們
嘗試將我們的信念
將我們對基督的信仰
去模糊
接著
除了馬口噴火之外
我們看到罪人的反應
拜偶像的
繼續拜偶像
行惡的
繼續去行惡
在詩篇一百一十五篇說到
拜偶像的
有眼的那些偶像
有眼不能夠看
有耳不能夠聽
有腳不會走
有口不會說
就好像剛才
大家讀的經文一樣
那些仍然在拜金銀銅石木
所做的偶像
都是不會看不會說
什麼都不會的
他們唯一會的
就是扮上帝
如果觀音借庫完全無效
是沒有人會借的
那我相信
依靠那個邪靈
是有人會借到一點
所以有人借到一點
兼且有很多人
就將信息去煲大
於是個個就覺得
基督徒所說
積聚財寶在天上
怎樣
辛苦了一點
我積聚在天上
我又不知道能不能用
不如我去借一點
現在用得了
就是因著
他會扮上帝的緣故
那些人就會聽
而聖經說得很明白
特別在詩篇裡說得很明白
做偶像的
拜偶像的
甚至信偶像的
最終你只會跟那些偶像一樣
變得有眼不能聽
有眼不能看
有耳不能聽
有口不能講
有腳也不能行
代表什麼呢
沒有生命
死的一樣
邪靈或許會一時間幫我們
好像改變到一些現況
但是不會幫我們
生命的更新
你可以去打小人
藉著說幾句咒語
以為那個人受害
對我們來說是爽一點的
因為你不喜歡那個人
你就說得俗一點
你罵爆他
是不是很舒服
但是耶穌教我們怎樣
要愛仇敵
這裡說到不拜偶像的人
繼續行兇殺
我們會說沒有
我真的沒有行兇殺
不過耶穌說
凡恨你的弟兄
你等同殺了他
有些人是會讓我們愛不下
但是我想問大家
如果耶穌問我們
愛我們愛不愛得下
你猜耶穌愛不愛得下呢
你猜釘十字架
真的很舒服嗎
但是耶穌祂依然愛我們
祂的要求
就是我們要生命的更新
去學習祂一樣
在這段經文當中
說到上帝有這樣的權柄
去釋放惡者
接著也說到那個惡者
來噴出的火焰
來迷惑人
不過縱然殺了三分一都好
但是很多人仍然不肯悔改
剛才說到那個新加坡人力部長
他說說不聽
接著聽不明白
明白不做
好了
接著怎樣
做又做錯
錯又不認
認又不改
改又不復
我不知道大家有沒有這樣的體會
有時認罪
認囉
你想我說對不起嗎
說囉
是不是
我以為自己
也是一個挺聽耶穌的話的人
聽呢
耶穌說我聽的
聽了我不明白
但是我真的去聽不同的牧者講道
自己查適應書
明白了
大部分都做的
有些時候是不容易去實踐
不過我都盡量鼓勵去實踐
鼓勵自己去實踐
好了
但是有一天
當我預備這個信息的時候
我發現了一件事
原來魔鬼那個口噴火
尾有條蛇包抄
中間有個使者在揮劍
是很真實的
因為我認為自己
都算是耶穌說都肯聽的人
不明白我都會努力查聖經
查到自己明白
盡力去跟從
前幾天是我媽媽離世一周年的日子
我回想我媽媽患病入院
其實她進了醫院五天就離開這個世界
她在醫院第一天的時候
其實她很精神的
還說話還吃東西
還說我第二天一定要出院
這樣就好像沒什麼
接著第二天醫生就打來
就說她病危
接著我們趕著去
接著就跟她祈禱
很多很多的事發生
接著我媽媽就昏迷
昏迷了幾天她就離世
我回想我上年的體會
其實我心裡面
我很不服氣
我覺得上帝很不公平
因為我作為一個傳道人
其實我幾乎每個月
都會去探一些病危的病人
很多時候他們病危
接著又醒來又好一點
接著有一陣子有些病
第二個也是這樣
甚至乎我為很多病危的病人
去傳福音去聽道
他們真的會好起來
最長的一個試過
再好起來幾年
我發現原來就算
雖然這裡說認又不改
就算雖然我承認
上帝有生命的主權
但原來我心裡面
仍然是有一些
我不服氣的位置
為什麼會是這樣
我都在問上帝
你是不是對我媽媽
特別的不公平
當我想到這裡的時候
我心裡面好怕
我怕的是那惡者
正在挑撥著我
就好像蛇挑撥著夏娃一樣
神真的這樣說嗎
真的不能吃嗎
是不是死了
不會死
似乎在挑撥著我
你去服侍上帝嗎
你看上帝多不公平對你
我心裡面好擔心
亦都好震驚
接著我馬上祈禱
我求聖靈保護我
驅走那惡者
叫我不要聽那惡者的氣候
好了
趕絕惡者
接著到昨天造節
我和家人又造節了
姐姐就和我說了一句話
她就說
在火葬了我媽媽之後
她隔了一段時間
她就記得
原來媽媽和她說過
千萬不要燒她
現在怎麼辦
這樣和我說
接著我就說
其實媽媽很久之前
都和我說過
她說媽媽和你說過
竟然這樣去火葬你
有沒有搞錯
又開始有些控訴
我當時心裡很鎮定
因為魔鬼早幾天才控訴完我
接著我心裡很鎮定
我說你放心
因為燒的
只是媽媽在地上
不再需用的軀殼
我們要害怕的
媽媽真的不喜歡不想的
不是軀殼
而是不要落地獄
第二次的死亡
那個火葬
若果我們聽信魔鬼的話
我們就跌落第二次的死
人的第一次死
肉身的死亡
無論有沒有魔鬼的誘惑
我寫包單
你和我都一定怎樣
一定死的
不過會不會跌入第二次的死
就決定於我們聽馬口的說話
還是聽耶穌口的說話
我們很容易被眼前的景象去模糊
我上個月初去了旅行
是不是很漂亮
藍天白雲
還有個城堡
城堡前面有一條河
漂亮得不得了
我覺得很好
但是近一點
下一張
原來是監獄
監獄裏面
每一個囚室
只有一張床位
差不多大的尺寸
監獄外
那些平靜安穩的風光
不是給監獄裏面的人看的
是給監獄外面的人看的
若果我們聽信
一些謊言
那惡者欺控的說話
我們只會囚禁於那個囚室
外面的平安
外面的風光
沒有我們份
面對耶穌的說話
我們究竟是不是還是聽
還是耶穌說
不過不聽
聽了不明白
就算明白了我們不做
做錯又不承認
就算承認都不服氣
若果我們是這樣的話
我們最終會被禁於
那個狹窄的囚室
外面耶穌所應許的平安
與我們無份
究竟我們對上帝的說話
耶穌口中的說話是甚麼態度
對於撒旦的謊言
世界的謊言又是甚麼態度
讓我們一起同心低頭
我們有一些安靜
有一些默想
當神呼籲我們要愛的時候
我們究竟是去愛
還是會跟耶穌說
那些人其實不可愛
當耶穌呼籲
吩咐我們要憐憫
我們要寬恕的時候
究竟我們會告訴祂
主啊 我不是祢
祢可以寬恕到
我不行
當耶穌說
我們要為祂的緣故
出去傳福音
我們會不會跟耶穌說
我其實沒有口才
絕口笨舌
我個人很內向
我做不到
或許魔鬼
就會利用這些說話
來欺負我們
以致我們不能夠聽主的說話
距離耶穌越來越遠
願我們不是懼怕第一次的死亡
而是懼怕第二次的永死
免得我們跌入火湖當中
親愛主
我們在祢的面前去禱告
我們知道
祢是一個不怨一人沉淪
乃怨人人都悔改的上帝
祢預告審判
是為了要提醒我們
要挽回我們
求祢幫助我們
願意聽祢的說話
願意好好學習聖經
明白祢的教導
以致我們有分辨的能力
去拒絕魔鬼的謊言
踏實地去實踐祢的話
我們做錯
願意去悔改
以致我們不辜負
祢對我們的拯救
和祢對我們的提醒
我們感謝祢
聽我們在祢面前同心的禱告
我們這樣祈求
是奉教主耶穌基督的聖名
阿們