頂梓梅平安
今天我們繼續
「讓人覆陰,我視」的系列
在上一講,Ben全道他提醒我們
主耶穌是羊的門
凡是透過主耶穌進入羊圈的
都能夠得救
必定能夠有安穩
有真正的自由
有真正的豐盛
得著牧羊
出入得草吃
在今天我們繼續看「讓人覆陰」
第十章緊接的經文
在當中主耶穌他宣告
「我視好牧人」
當中的訊息
無論對信徒
對教牧
對全道
都會有很大的提醒和鼓勵
首先讓我們一起來讀這一段經文
在「讓人覆陰」第十章
十一至十八節
預備起
「我視好牧人」
「好牧人為羊寫命」
「若是故宮,不是牧人」
「羊也不是他自己的」
「他看見狼來,就撇下羊逃走」
「狼抓住羊,趕散了羊群」
「故宮逃走,因他是故宮」
「不顧念羊」
「我視好牧人」
「我認識我的羊」
「我的羊也認識我」
「正如父認識我」
「我也認識父一羊」
「並且我為羊寫命」
「我另外有羊」
「不是這圈裡的」
「我必須令他們來」
「他們要聽我的聲音」
「並且要合成一群」
「歸一個牧人了」
「我父愛我」
「因我將命捨去」
「好在取回來」
「沒有人奪我的命去」
「是我自己捨的」
「我有權並捨了」
「也有權並取回來」
「這是我從我父所授的命令」
讓我們再一次同心低頭祈禱
親愛的主耶穌,我們多謝祢
因為祢是我們的好牧人
祢是我們的大牧者
祢一生引導、保護我們
主,在這一刻
我們要去思想祢的說話
懇求聖靈臨駕在我們當中
幫助我們打開我們的心窗
讓我們能夠聽見主祢的話
又藏在心中
成為我們生命裡的激勵、幫助和提醒
多謝祢聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督聖名
阿們
頂姐妹
剛才當我們去讀這段經文的時候
我不知道你們會不會感覺到有一份
很溫暖的感覺
一份很珍貴的感覺
主耶穌是我們的好牧人
是我們的大牧者
祂保護、祂引導、祂牧養我們
這段經文
在第十章
很有意思
不知道大家是否記得
第九章上文的記載呢?
在第九章裡
記載了一個生來核眼的人
他蒙耶穌的「伊」字
核子蒙耶穌的「憐憫」
得著「伊」字
但是當時的宗教領袖
卻是完全沒有為他感覺到高興
甚至最後將他趕出了會堂
在過程當中
他的父母也與他劃清界線
當時的宗教領袖
本身是應該顧念百姓的疾苦的
好像好牧人一樣
但是核子的經歷卻是剛剛的相反
約翰福在第十章有關好牧人的記載
說他正正就是要回應
第九章核子所面對的處境
核子雖然蒙伊字
但是在無情的現實當中
他卻是變得無依無靠
在徬徨當中
可以投靠哪一個呢?
第十章
好牧人的主題就提供了出路
儘管人情冷暖
痊癒的這個核子
他沒有人在他身邊
你也可以陪伴他
得不到任何幫助
但是他卻是有耶穌基督
親自作為他的好牧人
一生去牧養他
去陪伴他
核子他進入了耶穌的門
是最安穩的保障
有耶穌的生命
就是豐盛的生命
在聖經當中
常常以牧人和羊的關係
來比喻神和祂子民之間的關係
來對比喻神對祂子民的眷顧
由舊約一直進到新約
這個比喻經常反覆的出現
除了以牧羊人
來去形容神的心腸
是很貼切之外
其實這個比喻
以羊來比喻人
也是貼切不過的
羊很脆弱
如果沒有牧羊人的保護和引導
很容易會迷路
很容易會遇到飢餓
會遇到危險
甚至會失去生命
其實人都是一樣
不過人很多時候
會覺得自己能夠駕馭一切
能夠控制很多的事情
不過弟兄姊妹
我們有一定的人生經歷的都會知道
在我們人生裡面很多的際遇當中
其實有很多事情是我們無能為力的
甚至我們會迷途
好像華書五十三章裡面所提醒我們
我們都如羊走迷
各人偏行幾路
但要我說
使我們眾人的罪孽都歸在他身上
神姑念我們
我們都如羊走迷
各人偏行幾路
因此弟兄姊妹
好牧人
不是在我們生命裡面一個的錦上添花
有就更好
不是的
在我們生命裡面是必須要有
帶領我們
保護我們
就好像一個小朋友他一個人走出街道
預備要過馬路了
很多車
如果沒有人拖著他的時候
是很危險的
其實我們人生都一樣
我們都如羊一樣
如果沒有牧人去引導我們的時候
我們會遇到很多的危險
很多的險境
弟兄姊妹
當我們說到好牧人的時候
我不知道首先
你想起一個好牧人的特質是什麼呢
會不會是一個
很有才華
很有恩賜
很能夠有帶領的能力
帶領教會發展的
會不會是這樣呢
當然這些的素質都是很重要的
不過
耶穌基督在這裡宣告的重點
卻是
另一樣的
耶穌基督這樣說
祂說我是好牧人
好牧人為羊寫命
耶穌基督要強調的
好牧人的特質
那是願意為羊
去付上生命的代價
當羊
去到一些極大的險境的時候
牧羊人是願意
為了保護牠們而付上極大的代價
甚至寫命
一個好牧人
跟一個故宮的分別在哪裡呢
在平凡的日子
在風和日麗的時候
牠們所做的工作都是大致相同的
都是帶羊去吃草、休息一下
去看著牠們
不過
當危難來到的時候
就很不同了
牠們所採取的態度
是有天淵之別
故宮才會考慮自己的安危
自己的好處
如果要取捨的時候
牠會選擇離羊群而去
好像《經文》剛才所描述的
就任由那些柴狼來攻擊牠們
好牧人為羊寫命
但是故宮
很多時候
是要羊為牠寫命的
在今天
作為牧者的
很少需要去到要為羊去死的
特別是在比較和平的地方
好像香港那樣
不過這一份的牧者心腸
卻仍然可以在每一天的牧羊裏面
來一點一滴流露出來
好牧人往往願意
將羊的好處擺在手裏
願意為羊吃虧
願意為羊屬靈生命的好處
來付上代價
甚至極大的代價
保羅的心腸就是這樣
他對哥倫多教會的頂子妹
他就是這樣來牧羊牠們
雖然哥倫多教會的頂子妹
他們不懂得去愛護保羅
但是保羅仍然以牠的生命來牧羊牠們
在哥倫多後書十二章裏面
保羅的心聲是這樣的
保羅說
至於我
我非常樂意為你們的靈魂獻上一切
甚至獻上自己
保羅願意為牠們寫命
願意為牠們付出一切
並不是因為哥倫多的教會對他很好
很愛保羅
可能甚至是相反的
但是保羅對這群頂子妹的愛
他是無條件的
就像耶穌基督對我們的愛一樣
他是愛我
為我寫記
不是因為我們很可愛
而是耶穌基督這份無條件的愛
好牧人
很重要的是
一個很重要根本的素質
是對羊的愛
說到牧羊人的比喻
我們當然會想起詩篇二十三篇
耶和華是我的牧者
這篇詩篇可以說是我們人生的詩篇
無論我們在什麼人生的階段
當每一次我們再細味的時候
我們都會得到鼓勵
得到安慰
得到提醒
特別
當我們看到
在危難的時候
當我們看到第四節的時候
我們雖然走過死陰的幽谷
也不怕遭害
為什麼呢
因為有大牧者與我同在
有神與我同在
祂的象祂的肝都安慰我
都引導我
帶領我經過
主曾經說
我總不撇下你
也不丟棄你
這是主給我們的應許
丙子妹
不過有時在我們生活的裏面
有些處境會令我們感到很沮喪
令我們感到
神為什麼好像不在場呢
為什麼神好像很沉默呢
我們的大牧者
是不是忘記了我這隻小羊呢
以致我孤單
驚慌
落在迷失的當中
我曾經陪伴過一些丙子妹
他們面對長期的困擾
陪他們走一段路程
在當中
給我自己很深的感受是
最重要的
不是我給了他們什麼幫助
最重要的是要幫助他們
能夠經歷到主耶穌的同在
人的說話有限
人的能力都有限
我也沒有辦法保證
在祂最需要的時候
我就出現在祂身旁
但是主耶穌是最重要
隨時的幫助
隨時的依靠
事實上
在某些場景的裏面
只有主耶穌可以陪伴
在遠方的親友
他們沒有很多的支援
一個年輕的弟兄或者姊妹
他要一個人去到外地留學去讀書
當中有很多的孤單
又或者在病患當中的時候
我不知道你有沒有試過這樣的情況
當你被推入手術室
那段路
去到最後進入門口的時候
沒有人可以跟著你進去
你能夠握緊的是主耶穌基督的手
是祂陪伴著你
我曾經參與過一段時間的監獄報道
很感受到的就是
當我看著一些囚友
我們進去只是很短的時間
真的能夠時刻去陪伴他們的
是那位大牧者
是主耶穌基督
就好像保羅
他在被囚的最後的日子的時候
眾人都離開他了
但是他仍然能夠說
唯有主站在我身旁
加給我力量
我很喜歡一本小書
書名叫做
《同行最美的陪伴》
這本書裡面有很多的
漫畫的圖像
將主耶穌
跟弟兄姊妹同行
這些很多窩心的場景描繪得很好
特別適合弟兄姊妹
很喜歡用圖像去理解
在人生的路上
無論高高低低
主耶穌的同行
是最美的陪伴
我想跟大家分享當中的一個反思
有時候我們也好像這幅圖畫一樣
我們在一些低潮的地方
我們發覺神不知道在哪裡
甚至拿一個天文望雨鏡
也好像找不到祂一樣
我們不斷地望不斷地望
究竟神在哪裡呢
其實可能是這樣
耶穌基督一直沒有離開過我們
祂就在我們身旁
祂從來沒有離開過我們
有時候我們會不會都是這樣的情況呢
在《創世紀》裡面記載的《雅各》
祂一生經歷了很多的高高低低
從祂最初騙取父親以撒的祝福開始
之後祂躲避祂的兄長
去投靠舅舅拉班
讓拉班欺騙祂的功架
欺騙了很多年
後來祂和神的使者出交
斷了腿
之後難得和哥哥以訴重逢和好
但是又遇到祂家庭裡面的問題
祂所愛的兒子虐失
被祂的哥哥賣到埃及當中
《雅各》以為祂所愛的兒子已經死了
所以祂一直落在喪子之痛裡面
一段很長的時間
到了祂年老的時候
到了埃及祂見法老的時候
祂感慨
我平生的年日又小又苦
這是祂自己回望一生的寫照
不過當祂回望的時候
同時候祂見到神的恩典
神的眷顧
在每一個階段的裡面
所以祂仍然能夠去宣告
祂所信的神
是那位一直牧養祂
直到今天的神
直到今天
雖然經歷過高高低低
彎彎曲曲的陽場路
但是
這是一生引導
公認保守
以及跟祂同在的神
丁子梅
有時神
或者會容許一些的難處
一些的等候
臨到我們的身上
說祂是要我們生命有一些的成長
也要讓我們更深的去認識神
更深的跟祂建立這一份很珍貴的關係
在過程當中
就好像剛才的圖畫一樣
我們可能看不見整幅的圖畫
但是
神的應許
祂與我們同在
並且祂一定
會為我們開一條出路
在等候的時候
或者我們心裡面會有一份莫名的失落
感覺到無力
在這個時候
我們可以一起去想起
在羅馬書裡面
第八章給我們的提醒
神既然不愛惜自己的兒子
為我們眾人寫了
為我們寫明
豈不也把萬物和他一同
百百次給我們
神不會留下一樣好處不給我們的
在等候的時候
讓我們記得
神為我們所應許的
為我們所付出的
無論什麼情況裡
祂必定會隨顧我們
今天的經文提到
好牧人的另一個特質
是會認識牠的羊
好牧人愛牠的羊
關心牠的羊
很自然就會認識牠們
主耶穌在第十四十五節這樣說
我們同讀這兩節的經文
預備起
我是好牧人
我認識我的羊
我的羊也認識我
正如父認識我
我也認識父一樣
並且我為羊寫明
這一份的認識
並不是表面的膚淺的認識
而是一份深入的關係
是一份很深厚的關係
深入的程度就好像經文裡所說
好像主耶穌和父之間彼此認識
這樣一樣
主耶穌是我們的大牧人
祂能喊出我們的名字
就像在上文裡所說
主耶穌這個好牧者
祂會按著羊的名字來呼喚牠們
這個大牧人知道我們一切的需要
彷彿好像連我們的頭髮也數過一樣
又好像在詩篇一百三十九篇
神對詩人那份的認識是徹底的認識
因此,弟兄姊妹
我們只管安心地去靠賴祂
我們信任祂的眷顧
信任祂的帶領和保守
聖經也經常提醒我們作牧者
要如何去好好料理羊群
在《鎮賢二十七章》裡這樣說
你要詳細知道你羊群的警防
留心料理你的牛群
牧者要按羊群的需要
獨特的處境
來牧羊幫助牠們
用心中的純正
用手裡的巧妙去牧羊引導牠們
作為牧者
很多時候在忙碌的當中
對弟兄姊妹都會有一份虧欠的感覺
特別是對一些在困境當中的弟兄姊妹
如果我能夠陪她多一點就好了
如果我能夠早一點知道的情況就好了
有時候都會有一種這樣的感受
因此我常常祈禱求神
讓我可以更敏銳弟兄姊妹生命裡的需要
同時間讓我可以做事做快一點
以致我可以有多一點時間
去和牠們同行
去關心牠們
去牧養牠們
校法儀數基督這個大牧人
是我們作為牧者的一個一生的功課
是一生的學習
在另一方面
經文不單止提到牧人對羊的認識
也提到羊對牧人都很認識
羊必須要了解學習去聆聽牧人的聲音
牠們自己牧羊人的聲音
要了解分辨
認定這一個是我的牧者
是我的好牧人
認定牠的聲音就一心跟從
就不需要再到處亂跑了
在今天經文的上文
第四第五節這樣說
牧人既放出自己的羊來
就走在前頭
羊也跟著牠
因為認得牠的聲音
羊不跟著生人
陌生人
因為不認得牠的聲音
必要逃跑
羊只會聆聽自己牧人的聲音
不會隨便去跟那些陌生人
不會聽他們的呼喚
羊曉得去分辨
接下來有一段短片
我想和大家去分享
看看羊究竟怎樣去分辨
自己牧人和陌生人的聲音
make a video of your dog's voice.
(羊叫聲)
完全沒有反應啊,這羊
第三個
(羊叫聲)
真正的牧者出場了
看牠,看牠
(羊叫聲)
真是太棒了
牠們來了
(羊叫聲)
這太棒了
真是太棒了
(羊叫聲)
這太棒了嗎?
你們永遠都不會有這個樣子
(羊叫聲)
弟兄姊妹
我們會不會都一樣
能夠這樣去分辨、去回應
我們牧人的聲音呢?
如果我們要敏銳牧羊人的聲音
我們必須要
將自己上上
浸淫在神的說話裡面
聽得多
行得多
我們就會記得了
我們就會敏銳牧者的聲音
敏銳神的聲音
祂怎樣帶領我們
怎樣引導我們
弟兄姊妹
我們必須要渴慕
去聽到神的聲音
聽到大牧者的聲音
又願意實踐
兌現在我們生活的每一天裡面
不要讓耶和華視我們的牧者
這句說話
只是留在我們的墓碑上面
是要活在我們每一天的生活當中
弟兄姊妹
主耶穌祂說
跟隨祂的羊
聽祂的聲音跟隨祂的
就有最堅固的保障
在第二十七章三十節
主耶穌這樣說
祂說我的羊聽我的聲音
我也是認識祂們
祂們也是跟著我
我又此給祂們永生
祂們永不滅亡
誰也不能從我手裡
把祂們奪去
我父把羊此給我
祂比萬有都大
誰也不能從我父手裡
把祂們奪去
我與父緣為一
弟兄姊妹是真的
如果我們都願意留心去聽
主耶穌的聲音
緊緊這樣跟隨
這一個愛我們
愛到要我們寫命的大牧者的時候
我們不會讓任何人奪去
弟兄姊妹
好好記住這幾節的經文
當我們生命裡遇到一些很大的危難
很大的困境的時候
我們不需要過分的驚慌
因為我們知道父比萬有都大
沒有人能夠在耶穌基督
在父手中把我們奪去
無論是人世間各種的勢力
或者是靈界各種的勢力
我們是屬神的
父比萬有都大
沒有人能夠將我們從神的手裡奪去
我們在神手中是最穩妥
最堅固的保障
耶穌基督是德聖的君王
祂為我們寫命
祂死在十字架上
並不是因為有什麼勢力
權勢去勝過祂
以致祂死在十字架上
好像今天的經文
第十七、十八節裡這樣說
耶穌基督是以祂自己的權兵
去選擇上十字架的
並且接下來祂就要以自己的權兵
將自己的生命取回
耶穌基督是德聖的
耶穌基督的膀臂勝過一切
祂大能保護我們
因此我們只管安然地跟隨祂
在祂裡面享受
經歷真正平安和豐盛的生命
今天的經文第三方面
講到好牧人的特質是什麼呢?
祂不單止愛護圈裡面的羊
祂也顧念在圈外的羊
在第十六節裡這樣說
十六節
我另外有羊
不是這圈裡的
我必須領他們來
他們也要聽我的聲音
並且要合成一群
歸一個牧人了
按照經文的背景
圈內的羊是指以色列民
另外有羊不在圈內的
是代表外邦人
外邦人從前在所應許的諸約上是無份的
他們是局外人
不過主耶穌祂卻是說
祂必須要將羊圈外的羊
領他們來
合成一群
不再分彼此了
一起歸到主耶穌基督
這個大牧人的名下
讓他們同享豐盛的生命
主耶穌對仍然未認識祂的人
心裡面存著憐憫的心
祂不願一人沉淪
祂很希望
他們都能夠一樣得著救恩
得著牧羊
當主耶穌祂四出去傳道的時候
馬太福音第九章這樣記載
耶穌走遍各城各鄉
在會堂裡教訓人
宣講天國的福音
又醫治各樣的病症
祂看見許多的人
就憐憫他們
因為他們困苦流離
如同羊沒有牧人一般
於是對門圖說
要收的莊稼多
作工的人少
所以你們當求莊稼的主
打發工人出去
收他的莊稼
丙子梅
好牧人的心腸就是這樣
當祂看到人困苦流離
如同羊沒有牧人一般的時候
就憐憫他們
丙子梅當我們回想
昔日我們都是一樣
我們都在困苦流離當中
被看見
被領入羊圈的裡面
今天
我們看不看見
仍然有許多人
在羊圈之外
他們困苦流離
沒有牧人一樣
我們願不願意都效法
這個好牧人的心腸
我們掛心他們
我們顧念這些人
我們願不願意也都回應
在剛才經文裡面
耶穌基督的呼召
我們被拆出去
去收主耶穌基督的莊稼
在今天下午
在這個地方
將會有一個報道會
如果你仍然未邀請人
你會不會找緊機會
一會兒就發出一個邀請
邀請你所認識的人
你的鄰舍
你的家人
來到當中
和我們合成一群
同德福音的好處
一起歸到這個大牧者的名下
在另一方面
有一些曾經和我們一起成長的弟兄姊妹
可能因為有些不同的原因
已經一段很長的時間沒有見過他
很長的時間沒有回來了
他們在外面
流離浪蕩了一段很長的時間
和圈外的羊
已經沒有什麼分別
弟兄姊妹
我們不要忘記他們
我們嘗試拿起電話
去聯絡他們
或者我們可能會感覺到有些誤會
很長時間沒有接觸了
不要緊
按照神給你今天的感動
提醒
聯絡他們
成長班今年也都
鼓勵弟兄姊妹去籌辦班友會
藉著這個機會
去接觸一些
可能已經很久沒有回來的弟兄姊妹
就藉著這個契機
去接觸他
去找他
可能他也等了我們很久
他又不好意思自己回來
我們去找他
讓他們回來
和我們一起
再一次經歷在基督裡面的豐盛
再一次一起去分享
團契裡面的喜樂
弟兄姊妹
主耶穌說我是好牧人
主必定親自來牧養我們
失散的
祂會尋找
受傷的
祂會前果
有病的
祂會醫治
祂必定會陪伴我們
在我們的身旁
帶領我們的人生
在我們人生的路途當中
我們會有憂慮
會有懼怕
會有徬徨的時候
但是我們要記得
我們可以聽到祂的聲音
當我們聽到大牧人的聲音的時候
我們就有方向
我們就只需要單純的去跟隨祂
主耶穌是我們的善牧良朋
祂必定會以祂像
以祂的肝
來帶領著我們人生的每一步
帶領我們走過不同的遭遇
讓我們走在豐盛生命道路當中
讓我們同心低頭祈禱
親愛的主
我們再一次來到你面前
獻上感謝和讚美
多謝你成為我們生命裡面的大牧者
你時刻看顧引導保護我們
主
我們多謝你
我們懇求你
給我們一個敏銳你聲音的耳朵
讓我們在繁忙的生活當中
在五光十色的當中
我們仍然清晰聽到你的聲音
我們又跟隨你
以致我們能夠活在
你所應許的豐盛當中
主
求你也給我們有你自己的心腸
我們看到仍然有很多的羊
很多的人在圈外
主求你也給我們有個憐憫之心
讓我們看見的時候
我們就願意為他們著急
跟他們分享福音
帶領他們來到你的面前
讓他們和我們一樣合成一群
歸到你的名下
得著豐盛的生命
多謝你聽我同心的祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們