在這時我們要預備我們的心
我們一起聽神的話語
我們先低頭祈禱
天父我們感謝讚美你
在這個充滿著暴風的人生裏面
祢保守我們度過每一天
讓我們不要把焦點放在人生的風浪
那是看到彩虹的應許
把焦點放在我們主耶穌基督的身上
在今天早上願意祢的靈與我們同在
叫祢的真理刻在我們的心裏面
幫助我們更加信靠祢
活出祢在主裏面更生的生命
得著從祢以來的福氣
聽我們禱告奉主耶穌基督聖名
阿們
在人生世上我們都會遇到苦難
單單在過去幾年來所發生在世界各地
包括美國
已經是所謂苦難重重災害頻發
譬如病毒COVID-19
在五年前
就是在2020年3月的時候
世界衛生組織就正式宣佈新冠病毒
這個疫情成為大流行病
雖然世界衛生組織在兩年前宣佈疫情結束了
但是新冠病毒仍然在繼續的
雖然不是那麼
仍然在傳播
到目前為止
全球新冠病毒死亡者的人數
已經超過七百萬
那另外一些
What about 戰爭
戰爭
在新冠病毒的疫情
還未宣佈結束的時候
俄羅斯在2020年2月24日
就入侵烏克蘭
開始了已經超過三年的戰爭
令到雙方傷亡慘重
不單止是軍人軍隊
也包括烏克蘭裡面的普通百姓
另外也有耳巴衝突
也有葉門的內戰
也有蘇丹的內戰
也有緬甸的內戰等等
另外在人生我們遇到的苦難
也包括槍擊
在美國其實每年多處都發生
嚴重的大規模的槍擊事件
就在去年2024年
美國已經發生超過五百個
大規模的槍擊事件
然後今年截至上個月為止
已經有超過九十這樣的槍擊事件
又另外What about 水災
風災
火災
在今年美國從一月到四月
有很多的州都遭受到自然的災害
包括由一月至到一月底
在美國加州我們南部
洛杉磯和聖地牙哥
發生了十四個那種很大的破壞性的山火
然而中國中西和東南部
在二月至四月都有致命的暴風
也帶來有洪水和龍捲風的襲擊
造成很多人死亡
造成很高達到九百億美元經濟的損失
而這個統計並沒有包括在一個星期前
一個星期前在中西部龍捲風
造成有至少二十八人死亡
又另外地震
在兩個月前大家都知道
緬甸7.7地震
這個對緬甸造成大的損害
地震已經造成有超過三千五百人死亡
然後多人受傷
當我在電視或者是在媒體上
看到很多的苦難災害的照片相片的時候
看到很多的做人父母或者他們親戚朋友
甚至和那些受害者無關的人
他們那種哭泣的面孔
是令到我十分的難過
很多人在問
說那些遭遇這些受難的受害者
他們是否沒有經歷到
比那些沒有經歷到同樣災難的人更有罪呢
讓我再重複一下
那些受難的人 受害的人
他們是否比那些沒有經歷到這些苦難的人
更有罪呢
除了以上之外 苦難也包括暴力
也包括恐怖分子 暴行等等
與此同時 家庭和個人的苦難
更令到不少人 不少人那種憂心忡忡
那種悲歎歎息 悲傷歎息
無論是挫折 失敗 失業 關係破裂
又或者當我們親愛的人 因為有苦難的緣故
無論是天災 或者是人禍 或者疾病等等
離開了我們
特別在我們沒有預料 沒有跡象
沒有心理準備的情況之下去世
離開了我們的時候
我們的內心會非常難過
我們非常痛苦
當我在洛杉磯木匯的時候
在San Gabriel Valley
一個城市 Arcadia
就發生了這樣的情形
有一對我認識的華裔夫婦
他們的車有一晚開車的時候
被另一輛迎面而來的
喝醉酒的司機撞倒
結果丈夫當場死亡
妻子也受了重傷
這對夫婦很年輕
大約四十歲左右
而他們的孩子也是年幼的
有兩個
而且他們是非常好的基督徒
他們一直是教會中心的事主
特別在兒童和青少年的事工上
為了那次車禍
很多人 包括基督徒都在問
為什麼 為什麼
這種苦難發生在愛主的人身上
或者是愛主的家庭裡面呢
我們面對以上
或者世上不同的苦難
人會往往感受到自己那種無力 無助
一直之間就可以剝奪了
我們所擁有的一切
失去財產 失去家園
失去朋友或者親人
失去個人的健康等等
面對或者看到這些苦難的時候
你會採取什麼樣的態度呢
有基督徒說
苦難帶給我們屬靈有醒覺
但是在這些悲劇苦難裡面
我們基督徒可以學到什麼功課呢
已經有一位這麼慈愛 愛惜我們的天父
為什麼在人世間裡面
仍然充滿著這些苦難呢
我們又應該怎麼去看
我們人間的苦難
怎麼去幫助
正是在經歷苦難的人呢
我們又以什麼樣的態度
來面對苦難呢
讓我們在聖經神的話語中來尋找答案
盼望今早的信息
透過上帝的話語
使我們從苦難中能夠得到有醒覺
我們得著有安慰
今早我要跟大家分享的苦難
可以供給世人 供給我們
有三方面的醒覺
就是對自己 對別人 以及對上帝
我們看第一方面
對己 對自己 人要謙卑
苦難喚醒世上每一個人對我們自己
我們需要謙卑
知道人 知道我們自己那種渺小
我們的能力確實是有限
當我們遇上病毒 天災 暴力 爭戰
家庭 個人等等的苦難的時候
會讓人感到授足無措
感到無奈 無助 絕望
我們會感到痛苦
發現人原來就是如此渺小
我們的能力其實就是如此有限
原來我們在我們的造物主
我們的神主的面前
確實是何等的渺小
我們的能力確實是何等的有限
我們需要來到我們上帝的面前
我們要謙卑 做一個謙卑的人
神的話語 聖經裡面多處都提及到謙卑
人要謙卑
才能夠取得神的喜悅
我選擇以下六節 或者六段的經文
我們一起互相的共勉
聖經這裡確實很多處都會提及到
每一個人都要在神的面前
以及人的面前都必須要謙卑
首先我們看詩篇第十篇
十七節我們不如一起讀出 請
引領謙卑人 將他的道教訓他們
然後詩篇三十七篇十一節 請
但謙卑人必承受地土
以豐盛的平安為樂
然後針言第二十二章第四節
敬畏耶和華心存謙卑
就得富有 尊榮 生命為賞賜
然後眉家書 第六章第八節 請
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義好憐憫
全謙卑的心與你的神同行
最後瓦國書第四章第六節 請
但他賜更多的恩典
所以經上說 神阻擋驕傲的人
賜恩給謙卑的人
瓦國書這節經文其實裡面說到
神阻擋驕傲的人賜恩給謙卑的人
指出人要得著神的幫助
我們必須要謙卑下來
認識我們自己那種軟弱無助
因為神只會幫助那些真正謙卑
真正需要幫助的人
凡是自己認為自己剛強
而且驕傲的人
就不能得到上帝神的恩典
所以謙卑是認清
我們自己的一無所有
全部都是從神而來的
全是恩典
謙卑是真正認識到
我們在我們做物主之前
在我們上帝的眼中
真的毫無可跨
才能得到這個真正的謙卑
真正的謙卑在神的面前
有一個故事
是關於有一個年輕的婦女
她在臨終之前
她堅決不肯認罪的情景
當然她不是基督徒
但是她認為她自己的一生
從來沒有做過壞事
而且無論在她自己
她認為自己的道德品格
或者是為人處事
都是無可指責
所以她認為她不需要
基督徒所謂的重生
然而她知道自己
已經快要離開這個世界
垂死這個階段的時候
她也希望能夠
跟一位牧者牧師來交談
牧師知道之後
就去探訪她
然後向這位婦女來講解
她的因順情義得救的道理
特別是強調
基督為世人贖罪
被釘十字架上的真理
與此同時
她敦促鼓勵這位婦女
要接受基督的救恩
這位年輕的婦女
就問牧師聽完之後
她說你意思就是說
如果我要得救的話
我就必須像其他人一樣
甚至那些惡人
甚至那些壞人一樣
以同樣的步驟處理
要認罪悔改
才能夠得救嗎
牧師回答
是沒錯
只有這條路
這位年輕的婦女
想了一會之後
就對牧師說
如果事情真的要這樣的話
我就只要放棄
只能放棄
這位自視甚高的婦女
她就這樣失去了
重生得救的最後機會
走向永遠的痛苦
面臨上帝的審判
她沒有認識到
她不知道
沒有認識到
即使是世上最好的人
在這位絕對聖潔公義
完全的神的面前
是站立不住的
除非她和眾人一樣
在神面前謙卑認罪
認識到我們自己
無法來救我們自己
唯有以信心
來接受神賜給我們的恩典
方能真正得著救恩
得著永生
人往往在黑暗中
在苦難中
在絕望中
我們才會謙卑下來
才會見到我們的神
我們的主
很可惜
剛才所提及到這位婦女
年輕的婦女
面對死亡的時候
在這個困難
困苦中的時候
都不願意接受救恩
因為
她自己個人那種驕傲自滿
親愛的弟兄姊妹朋友
我們現時
現在的平安
不是理所當然的
因為我們每一個人
在我們上帝的面前
在祂的大能
在祂的主權下
我們必須謙卑我們自己
我們要做一個謙卑的人
苦難帶給人
第二方面的醒覺就是
對人 對人
我們不定人的罪
不定人的罪
我們不能定人的罪
以為苦難一定是神
處罰他 懲罰他
No
讓我們看看路加福音
第十三章
第一節到第三節
還有這個第四節
到第五節的上半節
在第一節到第三節的上半節
我們一起讀吧
請
正當那時
有人將比拉多市加利利人的血
參雜在他們祭物中的事
告訴耶穌
耶穌說
你們以為這些加利利人
比眾加利利人更有罪
所以受這害嗎
我告誓你們
不時的
然後第四節到第五節的上半節
請
從前西羅阿樓倒塌了
壓死十八個人
你們以為那些人
比一切住在耶路撒冷的人
更有罪嗎
我告訴你們
不時的
在耶穌的時代
有四個主流的派別
分別是撒都哥人
愛色尼人
這個憤裔黨
和法利塞人
今天早上
我們將我們的焦點
放在法利塞人
和這個憤裔黨人
法利塞人這個名字
是希伯萊文的字根
是分別的意思
是猶太教宗
他們是非常嚴謹的教派
他們相信上帝
勸人要遵守律法
但是他們默守成規
他們驅離傳統
認為古人對律法的解釋
和上帝的律法
都有同等的權威
他們認為自己
是可以能夠行義
主耶穌記得
祂曾經是很嚴厲的指責
這些法利塞人
稱他們為什麼呢
稱他們為一群的表面敬虔
但是實質
他們是假冒為善的人
另外憤裔黨
又名「激進黨」
認為他們所等候的
那些彌賽亞
他們的王權
是那種政治性的
當他們認為彌賽亞來的時候
就好像以前摩西
帶領以色列人
離開埃及的時候一樣
然後就會發動革命
然後推翻政府
然後建立新的政權
還有新的猶太人的王國
要得到政治上
那種獨立自主
在今天早上
我們所探討
《路加福音》第十三章裡面的經文
有一個特殊的背景
就是當時有人走來說給耶穌聽
有一件關於發生的
政治鎮壓的事
因為加利里人他們有一批
是憤裔黨的人
剛才提及到
他們是很喜歡用武力革命
想推翻當時羅馬帝國這個統治
然後使得猶太人能夠復國
所以他們就密謀
就利用猶太人的節慶
他們團體、群體
在這個電鐘憲制的時候
他們就滲進去聖殿裡面
準備煽動整個人民
來反抗羅馬政府
結果他們沒想到
被當時羅馬帝國的巡撫比拉多
用武力來鎮壓
當場在聖殿裡面
在那些正在憲制的猶太人
將他們殺死
不是全部
部分
其實那些憲制的猶太人被殺死
就是那些憤裔黨人
這件事就引起
那些猶太人那種惱怒、憤怒
猶太人他們認為
那些憤裔黨、激進黨人
為什麼在我們敬拜上帝的時候
來掀起革命呢?
以致比拉多就用這種血腥鎮壓呢?
這就是我剛才所讀到的
第一節經文提到
有人將比拉多市加利利人的血
參雜在祭物中的事
那一節的經文
講給耶穌關於這件事
是另一批人
哪一批人?
是法利塞人
因為法利塞人他們憎恨
這個憤裔黨的人
他們認為他們應該服從
在上的掌權者
即是羅馬政府
他們不應該用武力來抗爭政府
所以認為這些人有罪
被殺了也有罪
所以他們將這件事講給耶穌聽
耶穌怎樣對他們說呢?
耶穌說:你們以為這些加利利人
比眾加利利人更有罪
所以受害嗎?
我告訴你們
不是的
接著耶穌馬上對法利塞人
又提出另一個反過來
這個憤裔黨的人
責備法利塞人的事
是什麼事呢?
就是當時比拉多
為了讓整個耶路撒冷
有一套好的供水系統
就準備去建立
但是沒錢?
那怎麼辦?怎麼做呢?
比拉多就去強迫猶太人
要將他們聖殿的錢
拿出來建造西羅亞祠
就將西羅亞祠上的分水道
來建造西羅亞樓
這層樓
但是在施工的時候
西羅亞樓倒塌了
壓死了當時有18個人
所以憤裔黨的人
就責罵法利塞人了
他們說
都是你們跟那些不義的政府
不義的政府勾結
來妥協
所以你們有罪了
在這兩件事情當中
他們都來到耶穌的面前
你可以想想
耶穌當時事實上
都是置身這種兩難之間
從人的角度來看
無論耶穌怎麼回答
都會被其中的一黨
認為他不對
但是
我們從耶穌的回答
我們看到耶穌的智慧
主耶穌怎麼來處理
回答這兩件事情呢?
耶穌的回答就是
不是
也不是
「不是」
就是指你們兩派都搞錯了
你們兩派的看法
都是自我忠心
你們以為上帝一定
站在革命黨這個立場
或者你們認為
上帝一定站在
法利塞人這個立場
也不是
主耶穌在這裡表明
不幸的事情
並非直接
因為罪惡的輕重
而引起的
不是說
哪一個比哪一個更有罪
這兩件事情
要告訴我們
如果人不悔改
就會和那些人
一起的
一樣的滅亡
有一本書是英文書
是Mark McMinn
所寫的
英文叫
Why Sin Matters
翻譯為
「為何罪是有關緊要的」
在這本書裡面
這位作者
他有以下的觀察
他說
當我們以為我們自己
我都不錯
我都很好
做人都做得很好
當我覺得自己不錯的時候
比起別人
覺得不錯不錯的時候
你就對這個罪業
深重不理解
當我們覺得
我們比其他人好的時候
我們就做了他們的法官
我們就做了他們的judges
他說
書裡面說
作者說
他有一位讀物理的朋友
那位朋友曾經說
我們每一個人
都好像一個燈泡
一個燈泡
有些50瓦
有些25瓦
但是
這些不同瓦數的燈泡
放在外面陽光之下
每一個燈泡都會變成
黯然無光
確實是
我們本來
每一個人都是沒用的人
因為我們都是罪人
所以在我們上帝的面前
如果我們互相作出這個比較
我瓦數大過你的瓦數
或者我好過你
是毫無意義的
在神的面前作出這些比較
因為我們相同的地方
我們相同的地方
就是什麼?
我們的罪業深重
遠勝過我們彼此之間
不同的地方
當別人遭遇不幸的時候
一般的人
亦通常會抱著一種幸災樂禍
那種錯誤的觀念
那種錯誤的態度
以為是因為他們罪業深重
所以遭遇這個天譴
第二次們
讓他們不要去定人的罪
以為苦難一定是上帝懲罰你
懲罰他人
顯然耶穌基督從來沒有將
苦難單獨列為痛罪有關的
我重複一次
耶穌基督從來沒有將
苦難單獨列為痛罪有關的
如果是這樣的時候
舊約聖經裡面的人物
約伯又怎樣?
他豈不是完全正直
敬畏上帝遠離惡事的人?
他為什麼會受苦?
我們都知道
他受苦是因為撒旦
給了約伯這種試探
而試探約伯
對神的信心和忠誠
當然也是神所允許的
那麼新約
耶穌基督
祂在十字架上受盡那種苦難
祂豈不是神的兒子嗎?
祂從來沒有犯罪嗎?
親愛的影子們朋友們
耶穌受苦是為了要我們得著生命
一個豐盛、永恆的生命
所以,弟兄姊妹朋友們
我們千萬不要去定人的罪
以為苦難一定是上帝的懲罰
看見人家
看見弟兄姊妹在苦難中受害的時候
你就說
這是上帝給他們的處罰
如果到這個人或這些人身上
如果是這樣的時候
是不公平的
也不合乎神聖經話語的教導
讓我們去除掉
我們做法官的袍好不好?
我們不要定罪
將這個袍
法官的袍
除下來
願意我們真的以謙卑的心
來與人相交
來面對亦與我們的神一起的相交
苦難供給人第三方面的醒覺
就是對神
對神的話
人要悔改
我們世上每個人都需要
在上帝的面前來悔改
《路加福音》第十三章第三節下半節
說到你們若不悔改
都要如此滅亡
同一章的第五節下
耶穌有同樣的警告
你們若不悔改
都要如此滅亡
當時主耶穌要處理這兩件事情
一件是法利塞人攻擊粉裔黨人
另一件是粉裔黨人攻擊法利塞人
在這兩者之間
他們都要求耶穌要表態
到底哪一方面誰才是對的呢
但是耶穌的看法
不是
你們兩派都搞錯了
你們兩派的看法都是自我忠心
你們以為上帝一定是站在革命黨那一邊
或者你以為上帝一定是
站在你們法利塞人的立場
也不是
在這件事情上
主耶穌也要說
每二千年前的人
以及今天你我來聽
你們若不悔改
都要如此滅亡
在今早短短這五節的經文裡面
耶穌重複了這個警世之言兩次
兩次
雖然災難的臨到
是跟國人的罪惡輕重無關
剛才我提及
但是災難的臨到
卻是跟人類整體全體性的罪惡有關
因為世人都犯了罪
規決了神的榮耀
所以這句警世之言提醒我們
若不悔改的話
都要如此滅亡
悔改這個字是指悔過
是心裡面一種變化
而改就是改過
是行動的變化
人的心思本來是
我們遠離我們的神
我們背向我們的神
如今我們整個轉變過來
我們要歸向我們的神
而滅亡
不但指我們身體將要死亡
並且要指我們死後
靈魂都要受到永遠的痛苦
親愛的朋友們
世上所有人都是罪人
都必須要悔改
否則就要面臨可怕滅亡的結局
真正的悔改
不是看行為的改變
不是看表面上的那種氣惡重現
真正的悔改
是我們的心思改變
是將我們的心思
一切在神之外的人事物
都要轉向神祂自己
有一個人
他向一位傳道人提出挑戰
他很失去難為
難為這位傳道人
他拿著一隻小鳥
來問這位傳道人
請問傳道人
這隻小鳥是生的
還是死的
其實這人很壞
他預先在小鳥的頸部
輕輕插了一針
但沒有插進去
如果傳道人說這隻小鳥是死的
他就放了小鳥
小鳥就飛走了
但如果傳道人說這隻小鳥是生的
他就把手上的針
往下壓下去
壓下去的時候
小鳥就會死了
完全傳道人都看不到這支針
我想請問你們
如果你是那位傳道人
你會怎樣回答呢
如果你說這隻小鳥是死的
或者是生的
如果你說生的時候
他就把這支針壓下去
小鳥就會死了
如果你說死的
那時候
起碼你就救了這隻小鳥
讓這人放了小鳥就讓他飛走了
傳道人他想了一會
然後他回答這個人
對他說
這隻小鳥
或生或死
在乎你一念之間
親愛的
親愛的未信主的朋友們
或者慕道的朋友們
如果你還未信耶穌的話
求主幫助你
當上帝仍然可以尋找的時候
去尋找他
在他面前悔改
改變你的意念
改變你整個生活的形式
改變你整個人生
這個決定
都是在乎你一念之間
所以不要錯過這個機會
在苦難中受難的人
都有不同的年齡
不同的國籍
不同的身份
但是每一個人
在我們的上帝看來
都是寶貴的靈魂
那些還未信主的人
如果死了之後
從此就沒有機會
就沒有機會迴轉得救這個機會
他們沒有辦法
已經死了
所以我們現在
在這個地上還存活的時候
我們需要幫助那些
還未離開世上的人
幫助他們
拯救他們
向他們傳福音
向他們分享你得救的見證
向他們分享你神在你身上的作為
但是對
但是我們對那些
還在苦難中的
還活著的人
我們有責任
看著他們這樣受苦
這些人可能就是
身邊的親朋好友
我們不知道
有多少的時間或者機會
我們唯一能夠幫助他們的
就是將福音傳給他們
每次當我見到那些
災難中的
極度哀痛的面孔的時候
我心裡面十分的沉重
願意在這個禱告中
我們紀念他
雖然是不同的國家
不同的信仰
我們仍然祈求主的手
來安撫他們
憂傷無助的心靈
各難當頭
願上帝興起
他的子民
興起我們信住的人
因為
在這個神在的話語
歷代之下
七章十四至十五節
這樣來應許我們
我們一起來讀出
請
謝稱為我命下的子民
若是自卑
禱告
尋求我的面
轉離他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
我必睜眼看
側耳聽在此處所獻的禱告
自古以來
人就很喜歡去尋根究底
要知道苦難和罪惡的關係
但是
都得不到一個滿意的答案
但我們感謝神
主耶穌基督
給我們有滿意的答案
當我們面對苦難的時候
我們一定要記住
耶穌基督這句話
就是讓福音書
第十六章三十三節
耶穌說
我將這些事告訴你們
只要讓你們在我裡面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經成了世界
親愛的朋友
當我們認識主耶穌
無論在什麼環境之下
包括在苦難中
我們都能夠放心
我們必然都仍然有平安
我們不需要再問為什麼
Why
不需要再問
正如葛培里夫人
鍾路德(Ruth Graham)
他所寫下的
只要認識你
裡面
他說
我將我眾多的為什麼
獻陳在你十價錢
相失跪下
苦復敬拜
我腦海一片空白
我心靈全無感覺
在敬拜中我體會
只要認識你
我再不需要
問為什麼
我們為了鍾路德的信心
獻上感謝讚美
中國大英節目們朋友們
我們這個世上會遇上苦難
神藉著苦難來喚醒
世上每一個人
對自己我們要謙卑
知道人那種渺小
我們的能力確實有限
對別人我們不去定人的罪
以為苦難一定是神給他的懲罰
第三方面
我們對神我們要悔改
我們世上每個人都需要
在神的面前來悔改
如果你仍然還沒信主
仍然徘徊在福音門外的話
我邀請你信主
你可以說給招牧師聽
說給招師母
或者教會的同工們聽
這將會是你人生最大
最重要
也就是最好的決定
親愛的大英節目們
雖然我們在這個世上
我們會繼續會有苦難
但我們在這個人生的苦難中
我們堅心來信靠那一位
加給我們力量的主耶穌
因為他已經勝過這個世界
與此同時
要讓我們在這個苦難的世界
迫切地去傳福音
趁著還有機會
趁現在還是白日的時候
將平安的信息
帶給在這個苦難
動盪混亂的世界
與我們一起祈禱
親愛的大英節目們
雖然我們在這個世上會有苦難
但我們可以放心
因為主耶穌已經勝過世界
就讓我們專心仰望主
與此同時彼此的勸勉
彼此的激勵
忠心是主
服侍教會
親愛的朋友們
苦難不應該成為你拒絕上帝的理由
苦難是我們最好的提醒
因為苦難敦促我們
來到神的面前認罪悔改
人世間最大的苦難
就是上帝的兒子耶穌基督
為人類的罪被釘十字架
而人類卻歡呼
但這個最大的苦難
不是最終的結局
主耶穌基督祂從死裡復活
戰勝死亡
讓一切悔改信靠祂的人
可以得著與上帝和好
得著永生永遠活著的生命
盼望你信靠耶穌
親愛的天父
為了世上的苦難
我們感謝你
透過苦難我們學習
對我們自己要謙卑
對別人我們誤定他人的罪
對天父我們要悔改
求天父幫助我們
幫助我們每一位
奉主耶穌基督命求
阿們