感謝神可以再一次有機會
在大家當中和大家分享上帝的說話
兩三個月我還有機會可以來到大家當中
一起去思想上帝的說話
在我預備的時候
我就打算只是說啟示錄二一章這八節的聖經
不過當我一直在預備的時候
我覺得還有一些經文想和大家分享
所以這篇和大家分享只是我分享的其中一部分
有其他部分留待下一次和大家分享
今天我改了一些講題
雖然都是講絕望講希望
不過有一個很重要的題目就是
突然間我想到我看到什麼呢
這個就是啟示錄裡面經常重複的
看到什麼以致在絕望裡面看到希望
所以今天想和大家分享這方面的信息
在我分享之前
我們一起低頭我們同心的祈禱
親愛的天父多謝你
你招聚我們一齊來敬拜你
求神讓我們看到你的真實
你是那位值得我們去敬拜
你是佩得我們的尊敬
你是佩得權並榮耀坐在寶座上的那一位
求你吸引我們的心
讓我們看到主你高高在上
我們要虎伏敬拜
開啟我們心靈的眼睛讓我們看到你的真實
幫助我們一起敬拜一起謙卑
求你潔淨我們每一個
讓我們在耶穌基督的保佑的任備下
我們去到你的面前去敬拜主
月立我們的敬拜
奉耶穌聖名祈禱
下門 我想大家都很熟悉這個主祷文
在主祷文裡面其中的第三句
願你的各降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
可能我們每一個人都語蜀能詳
你能夠可以背誦這個主祷文
不過是不是你真是這麼渴望
願主的各降臨呢
如果我說將各道改作天堂
願你的天堂降臨
你現在誰想上天堂的
想不想
你說不要 現在不要上
遲一點吧
立即你覺得你不想死
有很多弟兄姊妹
有時候我聽到說
哎呀 如果我沒有了數據你會怎樣
你立即說我想死了 是不是
你有沒有說過
一沒有數據沒有Wi-Fi
亂七八糟的 是不是
我說你很想死 有些
如果特別來到澳洲
很久之前
那些數據不是這麼好的 不是幾十Gbps的
你說香港無限上網
來到這裡限制你上網
你說你真是想死
或者有些人來到這裡
吃三文治 你又怎樣
你說我又想死了 是不是
沒有飯吃 是不是
有位心理學家這樣說
人的願望
當他感覺不到
得不到滿足
他會失望
失望嚴重一點
會產生抑鬱
再嚴重一點就想死了
我不知道你同不同意
你有沒有這樣的感覺
沒有
有
曾經
你有沒有這樣的感覺
全球每年差不多有一百萬人
是自殺輕生的
成為在十五歲至廿九歲
有沒有這些年紀的弟兄姊妹
第二號殺手
你看到甚麼
解釋這個圖
你看到這些
咖啡色很嚴重的
比較上面很嚴重的
白色是跟著來的
是誰
澳洲
美國那些很嚴重的
好
除了直接的犧牲
有兩種的死亡
是跟絕望有關係的
當人的心靈
願望得不到滿足
人試圖用很多東西去麻醉自己
人怎樣麻醉自己呢
特別在西方社會
在一些富裕的社會
人是通過喝酒和吸毒
這個可以說是間接死亡
這個數目是2021年
因著喝酒而死的人有多少呢
每年其實都有二百多萬的人
因為喝酒而死的
哪些地方比較多呢
俄羅斯、美國、中國
隨著接著是哪裏
接著又是我們澳洲
大家可能沒想過
因為我們都不是這些人
但是其實每一年都有幾百
二、三百萬的人
是因為酒精而死的
想一想
每年多少人喝酒呢
2019年
其中沒有看這些顏色的
你看到澳洲
和喝多酒的國家差不多
好
因為濫藥而死的
每年都有幾十萬人
哪些地方比較多呢
美國
我們經常聽到芬太尼
有沒有聽到
經常聽到芬太尼
其中一個濫藥而死的
每年都有幾十萬人
因此而死亡
美國很嚴重
每五分鐘有一個人
濫藥而死的
大家有沒有看那些喪屍片
沒有吧
看到美國街頭的人
你有沒有看過
有啊 是不是
他們就是因為吸了很多芬太尼
早上好像彎低了
我們叫做芬太尼的彎折
Bend Fold
就是一個這樣的狀況
身在澳洲
好像問題不是最差
不過不是最好
有一位諾貝爾經濟學家
他和一個作者寫了一本書
叫做《絕望死和資本主義的未來》
他說了什麼呢
他說了一件美國的事情
他說美國絕望死的人
什麼絕望死的人呢
和自殺
和喝酒而死的
和濫藥而死的人
給了一個類別
叫做絕望死
他發現在美國
就是40-54歲的人
他的絕望死
從差不多2000年
到現在的人死
就是這個年紀的人
絕望死的人
因為這樣的濫藥
因為喝酒
因為自殺而死的人
不停地加增
為什麼呢
他歸咎美國資本主義的社會產生貧富懸殊
如果你能夠了解特朗普
他經常說要讓工業回到美國
就是因為其中一個因素
因為當工業離開美國
人沒有工作做
以致引起社會的問題
當然這只是一個社會的分析
但是隨著這個社會的道德
信仰的崩壞
以致令到這個問題惡化
隨著人工智能的發展
展開人類說的第四次工業革命
相信這個問題更加的嚴重
更多人沒有工作
更多人面對社會的改變
我們去哪裡
可以幫助我們面對人生的逆境呢
社會的改變是我們改變不了的
唯有我們能夠去改變
才能夠面對社會的改變
社會的問題
除了是因為社會的制度
社會的變化
也是因為讓人的信仰的色味
讓我們不能夠面對這些改變
當人離開上帝的時候
人看不到盼望
人試圖用自己的方法
去解決我們所面對的問題
可能很多人放縱情慾
很多人濫藥 瘀酒
結果社會的問題產生
這只不過是表達人類靈性的一個崩塌
在我自己服侍的人裡面
有時候也會遇上一些絕望的人
想死的人
最近在前年有機會去服侍一個這樣的弟兄
他因為疾病 因為個人的問題
想過想死
結果他有機會能夠接觸到福音
帶他回來教會
他想死的念頭慢慢地放下
不過有時候他又會回來
不過弟兄姊妹的鼓勵 幫助
他總是跨越這樣的念頭
直到他能夠上帝引導他走到人生最悠悠的一刻
我知道可能在我們當中
我們未必有這些人
未必有很想死的人
未必是瘀酒濫藥的人
不過在我們人生裡面
你有沒有曾經遇到失望過呢?
曾經你覺得你走投無路呢?
你怎樣去面對這件事呢?
今天很想和大家透過啟示錄
去思想究竟我們怎樣面對
我們人生失望的時刻
不能夠滿足我們的願望的時刻
我們怎樣能夠去超越這樣的情況
不要看這些了
我不知道大家有沒有看過啟示錄
我不知道大家在看啟示錄時看到什麼
可能你看到一塊雲
當你錄錄的時候
或者有龍有獸
你真的不知道它在說什麼
不過其實啟示錄是
聖經說是約翰得到上帝的啟示
而將這個啟示寫給
弟兄姊妹第一世紀的基督徒
讓他們能夠同樣看到肉眼
不能夠看到的東西
在第一世紀做基督徒不容易
基督徒就好像一堆異類
因為他們不會進廟去拜那些偶像
他們也不會拜皇帝的像
因此他們遇到逼迫
但是就是在這個逼迫之中
神透過約翰
將上帝的啟示給當代的基督徒看到
在這一段聖經
我想嘗試從幾方面來看
我們看到哪些東西看不到的東西
我們看到什麼是我們的盼望
我們看到什麼是我們的意義
今天只想跟大家看第一點
我們看到那些東西是看不到的
那些是什麼呢
在《啟示錄》第一章第三節
它說耶穌基督啟示就是賜給祂
叫祂將要快成的事
指示去的眾僕人約翰
弟兄姊妹 耶穌基督將祂的啟示
給祂的眾僕人
給祂的僕人約翰
以致讓人都可以知道祂的啟示
我們看到上帝基督的啟示
跨越我們人生的困境
就是要從我們看得到的世界
去發現看不到的世界
我不知道你有沒有了解
你的眼睛看到的光譜
原來你是看到這個光譜裡面
很小的範圍
我不知道這個指數
這個數目是真的還是假的
我可不可以去查查
它說可見光譜佔光譜的範圍0.001%
就是說你看不見的東西
比你看見的東西更多
你有沒有想過
你看不見的世界比你看得見的世界更多
你看不看到紫外光
看不到
看不看到紅外光
又看不到
你看不看到
這個大氣裡面有很多的電波
看不看到
看不到
但是看不到是不是沒有
我想大家都知道
當你打開你的手機
為什麼你的手機會有YouTube
在哪裡來的
是電波來的
不過我們看不到
我們看不到
所以在聖經裡面
啟示錄就是讓我們能夠去了解
我們看不到的這個世界
究竟它的現象是怎麼樣呢
所以作者來透過啟示錄
讓我們看到上帝給我們看到不看到的東西
啟示希臘文叫做Apokalypsis
這個希臘文有兩個字
Apo和Kalypsis
Apo就是除去
除去什麼
除去面紗
我們有個面紗遮著
但是上帝說除去
就好像一個新郎
幫新娘脫下她的面紗
看到她的廬山真面目
啟示錄就是除去那些隱藏的
讓我們看到那些隱藏的東西
神將一些什麼來給我們看到呢
約翰在啟示錄裡面
看到很多不同的異象
在這段聖經裡面說到
約翰被聖靈感動
進入一個特別的狀況裡面
以至上帝打開他的眼睛
讓他看到人子就在宗教會當中
當時約翰在什麼處境呢
他被放逐到一個笨魔海島裡面
在那個海島被監禁
因為當時人要拜皇帝的像
記錄徒不肯拜這些像
就被抓進獅子坑
抓進鬥獸場
抓進監牢去放逐
對於約翰來說
他好像被放逐到這個荒島
準備等死
我不知道在我們人生
我們又遇到什麼逆境
可能我們遇到成績不理想
你有沒有試過
當你遇到成績不理想
你會怎麼做
或者你有沒有想過
有些人可能遇到失戀
遇到失戀的時候你想怎樣
你又可能會想死
你有沒有遇到失業
有沒有曾經遇到喪偶
當你喪失你的伴侶的時候
你好像喪失了人生的意義
你有沒有遇到人生一些壓力的事件
好像離婚一樣
甚至我們面對人生
很多身體的改變疾病
或者你剛剛來到柏斯
你去適應這個環境
你覺得很困難
比起香港
在這個新的地方來適應
是很困難的
就是在一個這麼無助的當中
約翰在這個拔摩海島被放逐
因為信仰的原因
好像很無助
聖經說在主日的時間
在這個上帝耶穌基督紀念復活的日子
去見到上帝給他看的異象
在那裡去第十節
當日我被聖靈感動
聽見在我後面有大聲音如同號樂
說你所看見當寫在書上
約翰看到人子在教會那裡
看到耶穌基督
就是在教會的當中
絕望叫我們什麼都看不到
絕望就是叫我們看到
我們能夠看到那個環境
好像我們被困難所困住
但是我們看不到這個掌管困難問題的神
叫我們陷入一種絕望那裡
唐宋穎牧師曾經說過一句話
信仰是什麼呢?
信仰就是叫我們看見
就是叫我們看得見這個世界裡面
看見那個看不到的世界
那個另一個世界
做基督徒的意思就是
叫我們能夠在這個世界裡面
看到另一個世界
看不到一個世界
一個屬靈的世界
我們不單止活著在一個很物質的世界
還有一個屬靈的世界
而這個屬靈的世界卻是互惠影響的
我不知道你在你的困難裡面
有沒有看到上帝在我們的當中
我記得去年差不多同一時間
我就要來這裡講道
我就開始準備了原理的各降臨
當時我是用電腦寫我們講章的
那一晚我不知道要做什麼事
我好像想儲存我的講章
但是一儲存
突然間不見了
你試過做功課
做著做著不見了
你的功課有沒有試過?
有 是不是?
現在很簡單的
你會在垃圾桶裡找回
我就試試看垃圾桶
竟然沒有
那時候我就開始發呆
去搜尋電腦
搜尋找不到
怎麼樣?
沒辦法
再寫一遍
是不是?
我又很不甘心
找了很多遍
我說沒可能的
我儲存為什麼不見了呢?
有沒有人遇到同一個問題?
有沒有人試過?
有嗎?
你怎麼解決?
最尾寫
我不知道
我真的不知道怎麼解決
我只是想著沒辦法了
我要講到
我要準備再做過
我又不知道為什麼在網上找來找去
我發現有一種軟件
它說將你消失的檔案可以怎樣?
可以恢復
信不信?
什麼?
我說
其實Work是有自動儲存的
為什麼不見了呢?
真的不見了
我就試著用這個電腦軟件
在我的硬碟裡找到這個檔案
竟然我可以恢復
復活了
我真的有一種復活的感覺
真的消失了
你要用這些軟件
就是還你
你不知道為什麼它不見了
如果這些軟件都找不到
就是消失了
在硬碟裡最深的底層都消失了
竟然找到了
在最困難的時候
我體會上帝在那裡
你能不能在你的人生
當我看不到
好像在環境告訴我
我死定了
我要再做一次了
不過
上帝在那裡
他讓我看到他的同在
第二樣東西
你看不看到
上帝去掌管一切
在第四章
他說此後
約翰又被帶到天上
他看到什麼?
他看到一個寶座
當時約翰去處身在什麼地方
他被放逐
他為什麼會被放逐?
因為他不拜皇帝的像
因為當時皇帝要成為神
每一個人都要拜皇帝
每一個人都覺得很簡單
我拜這麼多像
拜多一個皇帝像
沒什麼問題
但基督徒有一個原則
我不要拜其他神
我只單單拜主耶穌
單單拜這位坐在天上為皇的神
他被捉拿了
他可能要死在拔摩海島
就是在這個時間
上帝不單止讓他看到耶穌在教會裡
上帝還讓他看到誰是掌權的
他看到天上的敬拜
他看到天上的寶座
代表什麼?
代表誰坐在這個寶座上
弟兄姊妹
今天
當你在這個社會
在這個工作裡
誰是你的老闆?
就是我的上司
誰是我的老闆?
就是我老婆
是不是?
她說什麼我就跟著做什麼
對我來說可能是我的孫子
我的孫子叫我做什麼我就做什麼
是不是?
你兒子叫你做什麼你就做什麼
誰是主宰你的?
我不能夠逆他意
他逆他意不開心
不開心是皇帝
不開心怎麼辦?
不開心就捉我殺我
我有什麼可能去對抗他?
就是這個時間
約翰看到他不看到的東西
看到天上的寶座
什麼人仍然坐著為王?
我有一個八舅
在教會有四舅
我有八舅
我太太的八哥
他去世了一段時間
大家都認識他的Steven
在他未去世之前
他曾經跟他的家人分享一個見到的異象
就是在他流離的時間
他帶著氧氣
他突然間跟他的家人說
他看到他自己在天上
你很害怕
他看到自己在天上讚美神
他說我就是其中一位在天上讚美神的一個
當他看到這些異象
他就跟他的家人分享
接著他就摸下他的氧氣罩
我現在上天上了
他的家人嚇死了
說不行啊
要先戴上口罩
還不行
還不行還不能上
他看到這個異象
他看到這個景象
他心裡是無比的開心
無比的肯定
他在神的國裡面的一份子
他不懼怕死亡
弟兄姊妹
你看不看到看不到的世界
今天我們選擇的就是看到我們的老闆
看到我們的環境
看到這個世界的局面
看到我們的工作
很多的限制
看到我們的處境很惡劣
看到我們的失業
看到我們的失戀
看到我們的婚姻的狀況
看到我們很多這些不好的事情
但是你看不看到天上誰還在作為王
你相不相信一切都在上帝的掌管之中
我們看看時間
時間已經到了
我看看每個小時快還是一樣
你看不看到一個看不到的世界
上帝掌管
你看不看到
你看不到
很多時候我們只看到我老婆管著
我老公管我
我媽媽管我
我的女朋友管我
我的男朋友管我
很多人管著我
很多人掣肘我
你看不看到上帝
如果看不到上帝
難怪你會失望你會絕望
你會不開心
你會想逃避
你用很多方法去逃避
今天當你看世界
你可能看到特朗普加關稅
他說解放日嚇死了
全世界股市都倒了
接著又不解放了
又升回了
我們看到普京
他想著那個月就可以攻陷烏克蘭
現在搞了三年了
還沒搞定
我們看到以色列
前年哈馬斯殺入以色列地
殺了千多人
記得去年十月
哈馬斯的一個首領
無端端被殺死
當你看這個世界
什麼人掌管著呢
是特朗普掌管著
是普京掌管著
還有我們中國的習主席掌管著
很多人的生命
很多這個世界的局勢
因為你看到上帝在掌管著你的人生
很多時候生命就是這樣
約翰
他被很多學者說
他活著在多米田這位羅馬軍王的統治下
逼迫教會
但你知不知道
這位羅馬的軍王
最終在主後九十六年過世
而這位約翰還沒死
他竟然可以被釋放
即是傳說
回到以忽所
才離開這個世界
領子妹
什麼掌管著
很多人認為是這些政治的領袖
但是
不是
絕望其實是我們一種心境
多於一種處境
不知道你同不同意
人很多時候看到困難
叫我們失望
但是我們卻是看不到
掌管一切問題的上帝
有時候疾病叫我們失望
但是我們看不到
那位上帝再次掌管生命
最後
我們不單止看到看不到的世界
我們不單止看到上帝在掌管
我們看不看到上帝有最好的安排
在我們剛才所讀的聖經
特別有一句話
「海不見了」
這個新天新地
下次我會說
來到來臨
其中一樣不見了的海
是不是將來沒有海呢
我告訴你未必是的
不過海對以色列人是什麼意義呢
是一個
就是一個意義
就是一個混亂的意義
是一個沒有秩序
一個混亂
一個死亡的意義
所以創世紀一開始
它說地是空虛運動
神的靈
襲擊在水面
這個海
這個混亂的世界
約翰所看到的是一個混亂的世界
有七活人
有七號
有七腕
有龍
有獸
等等的東西
你可能不知道為什麼
不過很混亂的
歷史所發生的事情
我們不了解
不過我們活在一個很不理想的世界
不過我們是否看到
上帝去最終安排的世界
是一個新天新地
耶穌基督已經得盛了
我們是否看到
耶穌基督被釘在十字架上
祂已經得盛權勢
祂再次要建立一個新天新地
很久之前有一位姊妹
和我分享她失戀的經過
她男朋友也是回我們教會
我不知道當時我用什麼說話鼓勵她
不要再想了
她鼓勵她相信上帝的安排
她的男朋友是我太太的學生
誰知這樣的弟兄
兒情別戀
還有第二者第三者
我心想幸好沒有嫁給這個人
如果嫁給他要哭三聲
所以失戀不要哭
都要哭
不過不要很絕望
後來她遇到一位愛她的弟兄
結婚生子有一個很好的家庭
比你不失戀結婚好
將來離婚
有時候我們看不到人生的終局
有時候我們在過程當中
遇到困難的時候
我們以為那就是終結
不是的
終結還沒發生
啟示六藥我看到終結是什麼
她說終結沒有害、沒有混亂
耶穌來的時候
帶給我們一個我們從未想到的世界
弟兄姊妹
你看不看到這個世界
當第二次世界大戰
希特拉屠殺六百萬猶太人的時候
有很多猶太人否定有上帝
因為他看到一個這樣的世界
一個沒有公義的世界
為什麼上帝仍然叫這個希特拉存在
否定上帝
上帝不存在
但是歷史一直進行
1948年以色列復國
今天77年
他仍然屹立還存在
我們沒有那麼長時間看到上帝的歷史
弟兄姊妹你有沒有看到
你沒有看到
初期教會
基督徒被拉去鬥獸場燒死殺死
你看不看到主後313年
君士坦丁堡去信耶穌
君士坦丁去信了耶穌
所有的人可以有信仰自由
跟著成為國教
當然成為國教有國教的問題
你看不看到歷史
又開了一個新的局面
弟兄姊妹
在我們的人生都是一樣
有時候我們想到絕境
但是你看不看到
上帝在你的生命計劃
當你未看完最後的局的時候
很快我們就已經失望
已經放棄
已經沉溺在我們的人裡面
我們看不到上帝最終的審判
我們未看到上帝最終的審判
我們就去否定上帝
弟兄姊妹
當你看到你困難的時候
你看到什麼
看不看到上帝仍然跟你同在
你看不看到上帝仍然掌管一切
你看不看到上帝在你人生裡面
有一個計劃要你去達成
弟兄姊妹
你看不看到耶穌基督
仍然跟你同在
在保羅最後在二福所書一起帶領
去慰藥
去二福所的教會裡祈禱
我們一起讀這一段的聖經好嗎
既然你們心中的眼睛已被照亮
可以知道他的呼召
你們去得盼望是什麼
他在聖徒中間的基業的榮耀
是多麼豐盛
又知道他向我們這些信的人
所顯的能力是多麼浩大
是按著他大能大力而運行
你看不看到上帝在我們生命所做
如果你看不到
你只看到絕望
看到失望
但是如果你看到
你就看到希望
耶穌基督是我們生命的糧
唯有祂能夠滿足我們
我們今天在不同的處境
我不知道我們在一個什麼處境
不過 耶穌基督帶來我們希望
你經歷上帝的恩典了沒有
你經歷這位耶穌在你生命裡面
顯露的那種大能大力
給我們的盼望了沒有
如果沒有
你願不願意來到這位耶穌基督面前
去敬拜這位耶穌
去承認我們的遊行
我們一起去祈禱
親愛的主耶穌
讓祢活現在我們的心裡面
讓我們知道祢在我們的當中
讓我們看到祢的同在
讓我們看到祢正在參與這個世界的事務
祢掌管一切
主耶穌祢的國已經降臨
幫助我們能夠經驗祢的國
祢的能力在我們的生命
讓我們知道祢在那裡
當我們看到祢在那裡
我們就能夠放心
用信心交託給祢
以致我們行在祢的路裡面
多謝祢
因為祢是世界的主
幫助我們能夠跟隨祢
奉耶穌聖名祈禱
阿們