一開始的時間我想問一下大家
你有沒有試過在WhatsApp裏面
見到一些見證呢
應該很多人都試過的
有些見證是特別的感人
特別的這些見證分享
你可能很感動
你跟著會做些什麼
你可能會發一些emoji
可能發一些心心
可能祈禱的手
但是你又回想一下
幾分鐘過後你又在做些什麼呢
這一篇很精彩的見證
當下很激動
但是回到現實又怎樣呢
見證很多時候又變回
我們自己的老樣子
這個很多時候是信徒的
真實的寫照
我們的城市很急速地去進行
每天可能在工作
在學業在家庭的壓力
我們都在跟著跑
很辛苦
有時候信仰就好像是
我們說的崇拜的事
崇拜有可能星期六
星期日
但是隔了一天
星期一的時間你又怎樣呢
你是不是回到你的生活當中
你是不是這些見證
這些分享有時候聽聽就算了
如果你放在心上
我會為你感恩
如果不是
我想今天的經文都有一種提醒
提醒我們原來見證是很震撼的
好像今天的經文裡面
有兩個的使者
可能是兩個的門徒
神派他們去做見證
在世界很紛亂的時間
同時間
他們做見證
他們的生命被剝奪了
最後神又復活了他們
在裡面很精彩的故事
看了好像看過科幻電影
有怪獸
又有這些英雄式噴火
可以叫天不下雨
很多的當中
希望大家回到家之後
都看一看它的經文
真正的見證
不是停留在感動的層次
而是要去轉化
要轉化這個世界
要成為一種行動的動力
就好像這兩個的見證人
他們勇敢地走出去
他們知道他們的生命是很危險的
但他們知道他們要做一件
神託付他們做的事
知道世界在混亂中
但他們仍然要去面對
今天的題目叫做
但尊神子莫問前程
勇作見證
這是來自哪裡的呢
其實我是借用一個
一個著名的基督徒
一個中國基督徒叫做
王明道
他1951年的一篇文章
後來也有成書
他在裡面說基督徒
最大的問題
就是我們最大的難處
不是我們沒有力量去做事
我們知道基督徒很有力量
我們有很多時間精力去做事
但是我們很多時候分不清
什麼是神的旨意
以至於我們不知道要做什麼
很多時候我們不是說沒有動力
好像一架船一樣
一架飛機一樣
有動力發展
但是如果走錯方向
可能倒過來
不是走在神的心意當中
很多時候我們要搞清楚
哪些是神的心意
知道了之後我們努力地去
門訓
大家記得在聖經
特別是馬太福音最後的時間
耶穌基督說什麼
叫我們好好地去做見證
這個是我們所得到的命令
或者教導
這段經文看起來好像
災難片一樣
裡面有神秘的見證人
名字沒有提到
他們有超能力
他們可以死而復活
還有大地震
但是這個不是一個科幻小說
是神透過約翰
給我們啟示的屬靈真理
透過這段經文
很想跟大家分享幾個重點
第一個
見證的來源
第二個是見證的內容
第三個是見證的目的
但這些之外我們更重要的是知道
怎樣將我們聽見證
變為我們活出見證
活出見證
就是說怎樣將我們的感動化
為行動
我們的目的是要榮耀神
經文一開始就說到
約翰
約翰得到一根韋子
神給他一個證物
這個要做什麼呢
是要成為一個量度的工具
成為一個象
他不是普通的測量工具
意思是說神給他一個權兵
給他權兵要做什麼
神說我要使
我的兩個見證人
穿帳無依
全道1260日
聽到嗎
我要使
神是要使
不是說這兩個見證人
自己決定要去做
而是神覺得
他們應該要這樣做
所以神吩咐他們這樣做
所以我們說
真正的見證源頭
源頭不是來自我們自己
而是神的呼召
和神的裝備
很簡單我們本地的例子來講
有時搭
一些交通工具
特別是港鐵
港鐵的時間有時是用
一些播出的講法
但有沒有聽過是車長自己講的
有時聽到車長講的
有時我聽到車長講這些
但車長憑著什麼
權兵來講這些
是不是因為他聲音好聽
還是因為他特別聰明
因為他是
特別僱用的車長
他有制服
他受過訓練
他有責任這樣講
同樣的我們作為門徒
我們作為門徒的話
我們見證不是來自我們有多少的學歷
不是來自我們的口才好不好
不是來自我們有多大的成就
而是來自神的呼召
和神給我們的裝備
經文講這兩個見證人
經文形容他們
就是兩個橄欖樹
兩個燈台是立在
世界之主
就是我們的主的面前
這棵橄欖樹代表
有神的能力在當中
燈台是代表神的光
神的由
在颱風的季節
不知道你是怎樣去面對
很多時候颱風要來了
我們
住的地方
不知道你住的屋苑或大廈
有沒有貼一些
那些叫什麼
膠紙
現在很有創意的
貼一些字出來
貼著是做什麼
貼著是不是說這樣颱風就不會來了
颱風照樣來
但是貼著代表什麼
一種保護
保護在當中
同樣的
今天
這兩位見證人
神保護他們
保護其他的人
叫他們拿這個像去量
量度什麼
量度那些是屬於神的
特別是我們是否分別為
屬於神的
很多時候颱風來的時候
大廈貼著膠紙
形狀的膠紙
又好像
建築大廈
外面有些保護
網的保護
不是為了阻礙颱風
風繼續吹
雨照樣打下來
但是最重要的是要防止玻璃
戒傷人
防止物件掉下來
神量度就是說
外面就算是風高浪急
這裡提到
一千多天
四十二個月的壓力挑戰
甚至迫不活來到
但是神已經幫我們圈起來了
神要保護我們
神量過他們
很多時候神要量度的
這裡聖經解經裡面都是這樣
量度的不是那個電
而是電裡面的人
就是我們這幫敬拜主的人
神知道我們
誰是在敬拜祂的
祂要保護我們
儘管在聖經裡面提到
外縣
聖殿的外縣
是被其他的敵基督勢力在那裡
在那段時間
但是在內縣
神是終極地保護著他們
經文提醒我們
神的眼神
在那裡看著我們
極其的寶貴
我們是被祂所保護的
第二個就是
我們不是靠自己
我們的能力是靠著哪裡
靠著由神而來
我們要按著神的真理
帶著屬天的權兵
我們去做見證
問題來了
很多時候我們的生命
是被那些人量度著
我們是被社交媒體量度著我們
還是被
一些工作
被事業的成就
來量度著我們
還是真的被神的話語
很多時候我們要證明
自己很屬靈
而不是證明自己屬於神
很多時候我們的禱告
祈禱 傳福音
就好像聖殿的外園
外園是甚麼呢
看上去好像很神聖
但裡面原來是沒有
內園裡面聖靈的火在當中
我們看到經文裡面提到
兩個的見證人
他們穿得很簡樸
穿著毛衣
意思是甚麼
意思就是他們
好像舊日的先知一樣
他們1260年裡面
當外邦人在
外園的時間
他們卻是怎樣
他們在努力要出去講
福音 做見證
他們的權柄是很嚇人的
他們可以口裡面噴出火
消滅仇敵
他們可以叫天閉身不下雨
這些是在說甚麼
就是說他們好像以利亞那麼厲害
他們可以好像摩西那麼厲害
但是無論怎樣
他們最重要的做法是
他們其實是跟神有連結
他們跟神有連結
這個才是他們
為甚麼可以做到這麼大的事
我們看到
第一個部分
見證來源
我們要問一下
到底你的見證來源是靠自己
還是靠神呢
經文一開始講給我聽
約翰得到一根韋子
他在當中
他說的其實是靠神
是神要洗他去做事
另外就是經文講到
兩個見證人有超自然的能力
如果有人想害他們
他們可以噴火
他們可以去傳導的時間
叫水變為血
很大的一個權柄
聽起來就好像
我們看荷里活的超級電影
但這裡強調的
不是這些神蹟奇事
他強調的反而是能力的來源
這些能力不是修煉得來的
不是他們天生擁有
而是神給他們
我們說
在香港這個社會
很多時候是講求實力
講求成就
追求這些社會
我們很多時候會陷入一些迷思
就是覺得自己要夠好
夠完美
我才有資格為神做見證
我記得很多年前
有一個年輕的姐妹跟我說
她開始工作了
她很想講見證
但在公司裡
她不敢跟同事和老闆表明自己是基督徒
她覺得自己做得不夠好
她怕失禮神
但是
其實這些就是一些謊話
什麼謊話?
魔鬼在騙我們的謊話
神不是要我們變得很完美的時候
才使用我們
聖經說神是在我們軟弱當中
祂就要顯出我們的剛強
就是靠著祂而得到剛強
保羅說
神對他說
我的恩典是夠利用的
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
記不記得舊約獵王紀下第五章裡
講到一個小女子
一個是
奶萬將軍
就是一個敵國阿蘭的將軍
患了麻風病
但誰能幫助她呢?
原來是她太太的一個小婢女
這個小婢女
不因為身份
一個婢女
一個被俘虜的
和大將軍的身份
但是她努力的做見證
她介紹說有一位先知
住在薩瑪尼亞的伊麗莎
可以救你
最後這個將軍得到她的意志
以至於更大的見證
這兩個見證人
最重要的特質
是他們和神保持著一種關係
一種親密的關係
我很想說
我們很想為神做一些事
但是我們和神的關係
去到多少呢?
經文說這兩個見證人
他們立在世界之王的面前
立的意思就是說
是立的
在服侍神
就好像古代的君王身邊
有一些人在服侍他們
可能有酒症
有很多不同的人在服侍他們
這些人做什麼?
隨時聽吩咐
他拿這個
他就拿這個
我們想想
如果你是一個巨富
或者是一個重要人
一個私人助理
你每天最重要的工作是什麼呢?
我想不是來賣弄
或者展示自己有多聰明
不是證明自己有多能幹
而是做什麼?
是要專心的聆聽老闆的指示
每一句話都記下來
每一句話都聽得到
然後要怎樣?
忠實地去執行
我們的見證都是這樣
最重要的不是我們說得多動聽
不是我們的故事
就是我們經歷過有多精彩
而是我們跟神有沒有保持一個
非常親密的關係
是不是真的聽到神的聲音
神說你信服我的旨意
帶領了你現在去跟誰誰來分享
曾經我有一個
在法律界工作的弟兄跟我說
他說他每天上班的時間
他都會用上班的時間
來祈禱
他說牧師
其實我發覺原來
跟神有一個親密的關係
有這個連結之後
整天的工作就不同了
因為我知道我不是靠著自己的能力去面對
當面對一些又難又艱辛的事
通常找到他們
都不是一些簡單的事
都是解決不了的
但是神就透過他來工作
甚至他有機會的話
有機會的來告訴對方
這個就是見證的來源
不是靠著我們自己
而是靠著神
當然如果你能夠明白這個真理的時間
我想你就會大膽的做見證
不會因為你自己不完美
你就協調
你不會退縮
你不會因為自己成就了多少而高傲
就好像這兩個見證人一樣
他單純的就好好的去做見證
圍繞著神
剛才說說做見證
除了來源之外
還要看看見證的內容是什麼
見證的內容
就不是要說自己
而是說誰
說我們的神
信徒見證和世界的
一些分享
世俗分享有不同的地方
經文說在1260年裡面
他們傳的是什麼
他們傳的是神的道
不是傳自己理解的一些哲學
不是傳自己成功秘訣
他們傳的是神的話語
和神的真理
今天世界是資訊爆炸的
社交媒體
每個人都有自己的觀點
同一件事有不同的看法
每個人都可以成為意見領袖
叫KOL
基督徒的見證和世界的分享
到底有什麼不同呢
我想最大的不同
差別就是那個內容的焦點
世俗的分享
往往是以什麼為中心的
自我
以自我為中心
我如何成功的
我如何克服困難的
我的人生哲學是什麼呢
但是基督徒的見證
如果是以神為中心
就是怎樣
神如何在我的生命裡面工作
神如何帶領我去面對
或渡過難關
神的恩典怎樣改變了我
聽不聽得到那個分別在哪裡
我想一個有趣的例子
我前一陣子
在黃竹坑的一個餐廳
在裡面吃東西
隔壁桌子就有兩個人在聊天
有一個人說
我告訴你
其實我這輩子
最大的成就是什麼
八手興家
八手喜家
我由一個小夥伴
做到現在有公司
另外一個就怎樣
就很滿足地在聽他
假設
如果這兩個基督徒
如果是做見證他會怎樣說
他會怎樣對話
他就會說
我告訴你
神在我生命裡面最大的恩典
就是讓我由一個迷失的人
變成今天能夠服侍他的人
雖然我在事業上有成就
但是這一切都是出自神的恩典
看不看得見那個差別
可能是同一件事
但是焦點不同了
你要人歸榮
要的對象不同了
你將神介紹出去
不是說我們不可以分享自己的經歷
自己冠有努力
自己配合
但是更重要的是要讓人看到
這一切經歷以外
有一位愛我們
帶領我們的神
我想這個就是見證裡面
最重要的部分
見證最好的見證是什麼
就是可以帶來生命的改變
他們甚至是用自己的生命
燃燒生命來傳導
他們穿著毛衣
毛衣在聖經裡面
代表著什麼呢
代表了謙卑
代表了悔改的態度
他們不是穿著華麗的袍
來炫耀自己
他們穿著的是
樸素的衣服
他們希望焦點不是看到他們
而是看到神的榮耀
真正有力的見證
而不是我們講了什麼
而是我們的生活態度是什麼
我們的活出了什麼呢
我認識一個在銀行界
工作的姐妹
她從來我聽她的同事
全部都認識同事
她從來不會在辦公室裡面
大聲地去傳福音
但是她的同事知道她是基督徒
為什麼呢
因為她的生活方式跟其他人有些不同
她不會為了要有業績
她就不擇手段
而是要誠實
遇到工作有抱怨
大家都在抱怨的時間
她仍然是保持正面的態度
當其他人在背後講閒話
想傷害其他人的時間
她會選擇沉默
前陣子有機會跟梁英成博士吃飯
他就跟大家說
他說他去到內地
幫助學生
去生活
改善他們有機會讀書
他說那一段時間
比較不方便傳福音
他就沒有主動傳福音
但是他到最後臨走的時候
那個女學生就問他們
為什麼你們要來幫我們
人家很好奇
他就說因為我們基督徒
原來他講了一句
因為我們基督徒
隔了一段時間
隔了幾年
現在學生畢業了
在醫院當了一副院長
當了一個基督徒
很多時候基督徒給人感覺
就是很正面的
為什麼在這麼大的壓力裡面
仍然可以保持安靜
保持平靜
很多時候這些都是一種
做見證的好機會
有時候刻意傳福音固然好
但當沒有機會的時候
我們把住自己生命的態度
這兩個見證人他們的訊息
就等地上的人
聖經提到感覺很痛苦
為什麼痛苦
不是他們故要有人痛苦
而是因為他們講出真的說話
這些真的說話刺痛了人的舒服層
令到人覺得
自己的罪被暴露了
感覺自己不完美了
所以不快樂了
在香港的社會
這是一個多餘的社會
固然我們常常被教導要懂得說話
言談和日常生活裡面
我們要注意
要留意避免冒犯其他人
但是作為基督徒
我們是不是也有責任
要溫柔堅定地宣告
神給我們的真理
不是說我們要做一些真理的警察
看到人一犯錯
我們就去指責其他人
而是說我們要在愛宗裡面
講誠實的說話
因為神給我們的責任
叫我們愛心裡面要講誠實的說話
有一次
一個弟兄跟我分享的掙扎
他說我的朋友都知道
我是基督徒
但是一談到一些
不合聖經的體統的事
我就不知道應不應該說話
牧師你告訴我
如果我說的時候
就破壞了大家之間的友誼
但是不說我就覺得對不起神
好像我認同了他們
我就跟他說弟兄
關鍵不是在於你說
還是不說而是你怎麼說
我們知道神說
真理就是真理
我們可以看看你怎麼表達
你可以不同意你朋友的觀點
但是你要用
愛心和尊重的態度
作為前提來表達
有的時候
一些溫柔的問題
比一些強硬的宣告更有力量
比如當朋友講了一些說話
是跟我們所知道的
聖經的教導不同的時間
我們可以怎樣
可以試一下跟他說
你有沒有想過其實有另外一個角度
我想這就是一個
可以講我們想講的
或者你說
朋友啊
我的信仰告訴我
其實我可以有另外一種方式
來面對這樣的問題
原來我的信仰
可以叫我有這個方式
來面對這個問題
你願不願意聽
我想這樣的表達方式
就會令人不感覺是被攻擊的
如果他願意的話
他就可以很自然地
分享你的信仰觀點
我們見證的內容
不是我們自己有多厲害
姚章顯神有多偉大
不是要人羨慕我們的生活
因為我過得好
你來跟我不是這樣
而是要人認識
要漢武認識這位
我們所信的神
接下來我們看看見證的目的
見證的目的
從來不是為了自己
而是為了神的榮耀
那你的心靈
醒了
現在你知道神的話語
但世間上有很多是在睡覺
你怎樣去喚醒他們呢
根本說這兩個見證人
完成了使命之後
就有一個很戲劇式的轉折
他們就被殺
然後復活被提到天上
更重要的是其餘的
都恐懼歸榮
要給天上的神
我們看到終極的
見證的目的是什麼
不是為了要人來讚美我們
而不是為了要證明
我們自己有幾屬靈
而是要喚醒那些沉睡的
心靈
這裡說其餘的
即是說武的基督的那班
他們歸榮要給神
在這個忙碌的城市裏面
很多的心靈
其實已經在做一個很先進的事
叫自動駕駛
自動駕駛
每天在重複同樣的生活模式
起床啦
搭車啦,上班,下班,睡覺
一天一天
很多這樣的人
很多人不會停下來思想
人生的意義
有時間不如去玩,有時間不如去享受
享受世界
思想永恆的事
不是很多人要做的
很多是自動駕駛的
但是神要我們見證
透過見證去喚醒
他們沉睡的心靈
就好像鬧鐘那樣
我還在用鬧鐘
我不知道你們幾個人在用鬧鐘
鬧鐘的,就好像見證那樣
目的不是要吵著那些人
不是有空就去拉一下他
就是響一下他
而是要提醒人說,起床啦
應該要思考人生的意義
去認識這位做你的神
想起一個幾年前的
一個真實故事
他在公司裁員
他很害怕
大部份同事都很害怕
但是他慢慢
在參加祈禱會
和大家談完之後
他心裏面有一種不同的態度
他依然工作
他不再被這些焦慮所影響
他甚至為了
有可能一起被裁的弟兄姊妹
提供情緒的支援
有一天我聽他講
他在辦公室有人問他
為什麼你可以這麼平靜
我們公司業績現在這樣
隨時沒有一份工作
他說,因為我的信仰
我知道這位愛我的神
無論我前面的結果會怎樣
他會給我一個最好的安排
他的講法
就帶多了幾個人回教會
有幾個人就思想
思想人生的意義
看不看得見,見證的目的
從來不是炫耀我們有多屬靈
而是要喚醒其他沉睡的心靈
叫他們開始去尋找神
經文很有意思
在結尾的時候
他說
正是這個時候地帶震動
成就倒塌了十分之一
因地震而死的有七千人
其餘的都恐懼
歸榮耀給天上的神
剛才講過這段經文
地震不是表面的地震
而是心靈層面的地震
是一個震動
真正的有力的見證
會帶來人心的改變
它會震動人心
會叫人重新思想人生的方向
我們注意細節
不是所有人剛剛講過
不是所有人都願意歸榮耀給神
而是這些其餘的
這個提醒我們見證的結果
從來都不是我們可以控制的
不是我們可以控制的範圍裡面
我們的責任就是做什麼
忠心的去講見證
結果就交給誰
就交給神
香港很多時候
我們都會用一些表現
用一些成就來衡量一切
工作上有些指標
有些KPI在
學習有些成績
連做運動都要計步數
不少的弟兄姊妹每天到夜晚的時候
如果見到我就說
牧師我現在還欠步數
我要先走過去
在見證的背後
其實我們可不可以用同樣的標準
要明白到我們盡力
成功
不在於達到多少標
不是說一定是
當場很多人缺資
而是我們有沒有忠心的
去傳達一些神在我們
生命當中的作為
當一些種子種下去
就有發芽的時間了
怎樣開花
那些是等神這位大的農夫
去做
我認識一個弟兄
對客戶
其實他是我
教會一個即將要來到
做傳道的先生來的
那位先生就說
有一段時間
不知為何突然間一個很大的
大單來了他那裡
他原來什麼都沒有做
只是因為跟他相處過
這個客戶
說知道原來他很誠實
他很誠實的告訴你
哪些單是合不合適對方
他很樂意跟他買
更大的保險
因為他說他得到
那個客戶的信任
原來客戶不是只是為了買保險
因為很多人都可以介紹
一些代理給他
更重要的是他發覺
這個跟他說話的人很誠實
最後他都很想
知道他的信仰
經文說這兩個見證人
最後是家著魂上了天
意思是說我們見證
不是只是為了今生
更是代表要為了永恆
當如果你參加一場又一場的
安息禮拜的時間
你會在安息禮拜中聽到很多的見證
離開世上的人
仍然可以做見證的
他仍然可以改變後面的人
我們在地上的時間是有限的
但是如果你見證
可以留給你的家人
留給你一些後面的朋友
這個不是很好嗎
我們很多時候
會被吸引的是房價
即是股市
工作前程 子女教育
但這些是重要的
但我們說不是最重要的
因為你要是為了神的國而活
這個才是基督徒最重要的
有沒有聽過一些年輕人說
他的人生目標很簡單
就是儲夠錢買樓
性色加深 給家人更好的生活
但你應該也聽過
有些年輕人他們最後怎樣
說進入神學院
或者在教會有更多投入的侍奉
因為他們知道
固然一切重要
但更重要是他們要幫神
去做一些事
盼望我們都用永恆的價值
來過日子
就像這兩個見證人
最後我知道時間最後的部分
要說到說
見證到行動
說了很多
但實際的應用我想是很重要的
我們怎樣從聽見證
到去做見證呢
第一個 我想跟大家重新想一想
你有沒有重新去檢視
你們對見證的一些認識呢
見證是否只是在教會裏面
或在外面跟別人分享
一些感人的故事
感人的故事很多
但是我們想說的見證
就是跟神有關係
不理會每一個人生轉折
原來神都參與在其中
問幾個問題給大家
當你在排隊
無論是在餐廳 在車上
巴士站 排隊的時間
你的態度跟其他人
有沒有不同呢
是否前面那個不小心
或者是故意的
故意撞撞你
你就用一個方式去回應他
以牙還牙 以口還口
但是你有沒有一個
溫柔的態度呢
當在地鐵裏面
你有上座的時間
如果你身體那天不累的時間
你會不會主動起身讓他
當在工作裏面
遇到不公平待遇的時間
你的反應又是怎樣呢
你朋友跟你抱怨
生活裏面很多困難的時間
你願不願意安慰他
你願不願意用一些時間陪伴他
在社交媒體裏面
經常有很多負面的新聞
你會轉發這些抱怨
還是你會選擇
轉發一些正面的訊息呢
這些其實都很平常的
日常生活 是嗎
但是都是我們見證的一些機會
我們有時不用等到一些
很大的神蹟奇事 是嗎
有時不用等很完美的機會
就在很普通 很平凡的時間
只要你願意的話
你選擇一個合意的態度
你就可以去跟人見證
愛和真理
建立一些生活的方式
人是有生活習慣的
你怎樣建立呢
你有沒有留意到今天經文一開始講什麼
這兩個見證人
他們最重要的力量來源
是來自哪裡
是跟神有一個很好的連結
是嗎
你每天有沒有用一些時間跟神連結呢
知道大家在這個忙碌的生活裏面
很難找出時間
但是我們仍然
在這些不容易的當中
都希望大家找些時間來靈修
重視這一切
你重視跟神的相處
神就會給你很多的感動
可能是起床的時間
也可能是
乘車的時間 也可能是
睡覺之前 是嗎
這些感恩的時間
不一定是長或者短
而是要有一個習慣在當中
要提醒自己 我是神的見證人
我已經在神那裏
得到能力 得到智慧了
當這樣的話 我想你會
大膽的去出去做見證
對大家來說
我們很多人都在工作
香港現在工作的年紀
越來越延遲退休 是嗎
越來越長時間在工作
工作佔大家生活很大的部分
如果我們的信仰
不可以在我們工作場所裏面
體現出來 我想我們的見證
就很有限了
不是說我們一定要在辦公室裏面
不斷地監視朋友
你作為老闆
每個員工都來
不是這樣
而是剛剛說品格 是嗎
你的誠實 你的勤奮
你有對人的關心
你不說謊
這些如果你持之以恆地做
我想其他人就會留意到
你跟其他人不同
他就會慢慢很想聽你講
為什麼你可以這樣
怎麼可以出於泥而不染呢
家庭 你有沒有試過
在家庭做見證呢
我知道是難的
我們可能在外面很熟齡
在外面世界很熟齡
回到教會都很熟齡
但在家裏就不一樣
真正的見證是全方位的
是我們對家人的態度
你對父母 對子女
你的見證如何
你明不明白
有時一個溫柔的擁抱
比一場精彩的講道
更加有說服力
我們聽一聽聖經一段說話
在司徒行傳一章八節
說在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷 猶太傳地
和撒曼尼亞直到地極作我的天性
我為什麼會講這段經文呢
在哪裏開始
在耶路撒冷
為什麼在耶路撒冷開始
因為耶路撒冷是他們跌倒的地方
我們由一開始
人人見到你很剛強
但如果你跌倒
他在那裏再一次的重申講
這句話要很大勇氣
他不可以改變
他最可能回到那裏講
很多時候我們在家裏
家裏人看著我們的每日生活
他一定看到你有很大的生活改變
他才會相信你所講的一切
你有沒有在你的社區裏面
做一些事
我見到有人很熱心社區服務
見證固然有很多的障礙
很多時候我們擔心被拒絕
很多時候擔心我們不夠好
擔心不知道怎樣開始
又擔心影響人和人之間的關係
但最重要的是
多祈禱
如果你找到一個屬靈同伴和你一起
你每個禮拜和他分享
你又做了見證
他又為你祈禱
我想你下個禮拜容易開始了
盼望我們將做見證
成為我們生活的常態
我們要用神的愛來面對世界
面對人
愛不是名詞
不只是名詞
愛還是一個動詞
不是要我們
只是用口去講福音
更要我們用生命去實踐
信仰要去行動
是時候停下來
只是做一個聽眾
我們要成為一個傳道的人
我們在家庭、職場、教會
或者在生活裏面每一個角落
好好地去傳福音
去做見證
我們停止做一個只是被感動的人
我們要成為一個行動者
要用生命去見證神的大能
要活出祂的愛去見證
我們要停止成為一個旁觀者
我們要成為福音的參與者
在神的國度增戰裏面
祂預計你的
雖然可能當中有難的時間
但最終得勝的都是神
這個時候我想和大家一起做個祈禱
我們一起求神
幫我們成為忠心見證人
我們一起祈禱
親愛的天父啊
感謝你透過今天的經文
和我們說話
我們承認很多時候
我們只是聽見證的人
而不是活出見證的人
求你赦免我們的軟弱和不足
求你的靈充滿著我們
給我們勇氣
給我們智慧
使我們在這個彎曲薄茂的世代裏面
能夠為你做見證
主啊,求你幫助我們明白
見證的能力不是出於我們自己
而是來自於你
求你叫我們每天和你保持親密的關係
從你那裏可以知取能力
知取智慧
求你幫助我們在工作裏面
在家庭裏面
在社區裏面都活出你的愛和你的真理
我們更求你使用我們的生命
成為別人的祝福
成為榮耀你的見證
我們不是為了榮耀自己
而是為了榮耀你的名
主啊,我們回到剛才開頭的問題
我們是不是只是聽見證
而沒有活出見證呢
我們是不是只是感動一陣
而沒有活出自己的名字呢
主啊,求你真的叫我們
受到這個挑戰的時間
叫我們可以勇敢地面對這個挑戰
就是我們要將
我們的見證化為
行動的力量
我們要將我們的信仰
不單止是留在教會
不單止是星期六日的信仰
而是要帶回星期一的職場
家庭和社區當中
主啊,願意你幫助我們
我們求你使用我們的生命
祈禱是奉主耶穌基督寶貴的名祈求
阿們
希望我們由今天開始
我們不單止是聽眾
不單止是一些受益者
而是我們都好好的努力
成為神福陰見證