今天要跟大家分享的題目
「世界的亂局 誰主浮沉」
當我們面對著這些亂局的時候
肯定有很多人 不信的人 信了的人
信了很久的人
都會屢次問我們有關的問題
到底神在哪裡
我告訴大家
如果我們不懂得在恰當的時候
合情合理地說出一些
令人信服的答案的時候
其實我們就好像告訴他們
他們的不信是合情合理的
最近問得最多的是
是什麼問題呢
就是有關耳巴的問題
神去了哪裡
在安理會裡面
多次 全部都贊成
立刻要停止這些戰爭
一個反對
接著就繼續打下去
「鵝屋」是這樣
今天的「耳巴」又是這樣
是因為這樣的緣故
當我去到不同的教會講道的時候
很多人都是問這些問題
但是當我講完了的時候
很多缺字的人
為什麼
原來他們看得見
神三千五百多年前已經講
二千年前又講
接著在現在這個局勢裡面
我們看得見的發展
完全跟足聖經裡面的預言
來去走
我們記得
猶太人每次亡國的時候
被擄的時候
被毒氣殺的時候
你看看這些照片
你就會知道
巴比倫亡了他
羅馬亡國亡了他
接著
希特勒
毒氣殺死六百萬的人
每一次遇到這些事的時間
猶太人都在問一個問題
「神啊,你在哪兒?」
我們想不到的
就是過去一年零八個多月的時間
發出同樣呼叫聲的
不是猶太人
是巴勒斯坦人
而那個令他們要發出這些聲音出來的
就是因為他們
把整個巴勒斯坦炸到
沒有原地
死傷沉寂
醫院都炸
學校都炸
是因為這樣的緣故
很多人都問同一個問題
為什麼以色列可以這麼霸道
連聯合國救援人員
各國的外交人員
食物運送的車輛
醫療的車輛
全部都可以炸
他說要打就打
他說要殺就殺
世上無數的人都在問同一個問題
「神啊,你在哪兒?」
就好像這班巴勒斯坦人
他們問完全一樣
我告訴大家
今天巴勒斯坦人信耶穌
是比以色列人重要多的
他們問這些問題
是完全合情合理
但是弟兄姊妹
你有沒有想過面對這些問題的時候
你怎樣回應他們呢
神到底有沒有準則
有沒有律例去管理以色列
和其他各族各國的關係
你熟悉聖經你就知道
當然有
我們一起去看看
在新明記二十八章
我們叫這個做「巴勒斯坦的藥」
是非常清楚地說到必蒙福之路
他告訴猶太人
告訴這些以色列人
你們要留心聽從神的話
進行他一切的誡命
然後一切的福氣
無論你去到哪裡
你生的、你產的、生畜生的
生畜產的都必蒙福
你食的、你用的
全部都蒙福
另一方面
甚至你的下一代
所有的東西都必蒙福
蒙福蒙福蒙福
是必
如果你遵守
而更加清楚的吩咐
是十誡
不可殺人
不可以奸淫
不可以偷盜
不可以作假見證
不可以陷害人
不可以貪婪
然後
新明記十九章更加清楚
先人定下的地誡
或者我們叫做
公開、公平、公正兩方面簽署的合約
這些地誡不可以懦弱
第三
最大的誡命
你要盡心盡性
盡力盡力愛主你的神
其次
愛你的鄰舍如同自己
誰是我的鄰舍
神講得很清楚
住在你們當中的外籍人
外族人
都是你的鄰舍
你要愛他們如同愛自己一樣
這麼清楚的誡命
耶穌也講到這是大誡命
然後講明
如果這些事情你不遵守的時候
你有禍
有甚麼禍
第二
新明記二十八章十五節開始
是必奏助之路
你如果不聽耶穌的話
不聽你的神
這些的話不謹守遵行祂一切的誡命、律例、典章
一切的奏助都會臨到你的身上
無論你去到哪裡都會臨到你的身上
城裡、田裡
奏助
你吃的、用的
你生所生的
地所產的
你生畜生的
全部都受奏助
然後直到你被除滅
然後疫症會繼續不斷在這裡
路病、熱病、發展和所有的事情
會臨到你的身上
你這塊地
生不出東西
天變成銅
熱到好像熱鍋一樣
地變成鐵
沒有辦法種植
雨
變了下來的時候變成寬陽
塵土就落在你的身上
直到你被除滅
在受的面前顯敗
然後你的屍首作為飛鳥的食物
是神三千五百多年前
很清楚說的
巴勒斯坦的藥
你就問
為什麼我們看不到?
我們看不到?
他們生瘡、潰瘍
疫症
癲狂、眼瞎
心驚
然後這次天天受癌
妻子被人姦
房屋被人住
中藉的被人拿
所有的生粟吃不到
女兒交給別國的人
來喜歡怎麼做就怎麼做
甚至他們失明
手無能為力
天天被欺壓
受壓制
膝上、腿上
腳掌到頭頂掌滿毒瘡
無法醫治
這是三千五百年前
神非常清楚的警告
告訴大家
過去以色列的亡國
《聖經》也說得很清楚
是因為他們沒有聽神的話
亡了給巴比律
《荷西亞書》非常清楚
就是列出這一大堆的東西
為什麼這些亡國?
是因為這樣
去到後來的亡國
為什麼會這樣?
是因為他們沒有聽神的話
我們今天就要問一個問題
到現在為止
我們的心都很急
神為什麼不出手呢?
原來神有一個方法
到底是誰執行呢?
神會用人去執行
這是第一
第二
如果沒有人能夠執行
執行不到的時候
他自己親自執行
這就是《聖經》
在歷史裡面
告訴我們的東西
所以我今天要跟大家說
三千多年前
二千多年前
接著到二千年啟示錄
預言裡面告訴我們
要發生的事情
我希望
我跟別人查了三次《聖經》
都是跟這些有關的
有一個爭辯得七彩的
他能夠順主
而且不單是這樣
他已經開始跟人傳福音
我為了他感恩
另一方面我去監獄
探監的時候
有一個在囚的人告訴我
牧師
不需要掛念我
我享受到從來沒有試過的寧靜
這麼多年沒有這麼親近神
進來了
給我非常親近神
第二
每天除了親近神
寫下自己的心得
他可以跑步
三高都沒有了
第三
他可以有這個時間
跟一些個別的人查經
他已經帶了一個運毒的人
順主
順主是尼泊爾人
他能夠回到他的地方
他也希望能夠
將這個好消息告訴他的同胞
我心裡面充滿著感恩
各位弟兄姊妹
今天也是一樣
我們要受葬備
我們要贖賺
神的話
啟示錄一
第十七章一到六節
在這裡
神一定會興起一個經濟的大霸主
而這個大霸主是怎樣的呢
你可以看一看
地上的君王與行人
喝醉了他淫亂的酒
他是騎在朱紅色的獸上
這個就是七頭十角獸
遍體有褻瀆的名
他要駕馭他
到底經濟的大霸主富有成怎樣呢
第四節
他穿的是紫色和朱紅色的衣服
是最好的時裝
最好的材料來製成的衣服
用的是金紙、寶石、珍珠、金杯
但是淫亂
然後在他額上寫著的名
是大巴比倫
是世上淫婦和一切可憎之物之母
但是我們看到第六節
他會喝醉聖徒的血
和那些為耶穌作見證之人的血
我希望大家謹謹記得
當約翰寫《啟示錄》
寫到十七章的時候
教會已經被剔除了
他講到這裡
是指大災難已經打完六印的災難
全世界已經死了四分之一人
又完了六號的災難
第八、第九章
剩下來的四分之三
死了三分之一
換句話來說
全世界已經死了一半人
在那個時候
這個大巴比倫
他特別針對聖徒的血
我們還要問一個問題
這些聖徒是指誰呢?
如果你知道《啟示錄》的第七章
就是六印災難之後
已經從數不盡的各國、各族、各民、各方來的那些人
已經站在寶座和羔羊面前
你就知道他們已經去了天上
換句話來說
教會的被剔
最遲最遲在第七章、第九節已經發生了
是因為這樣的緣故
第六節喝聖徒的血
這些聖徒是仍然留在地上的
留在地上的是什麼人呢?
第七章《啟示錄》
一到第八節
就是說地上十四萬四千以色列人
每個支派一萬二千
十二個支派就十四萬四千
這些是神選他們在大災難當中
為神作見證
也就是因為見到這個七年的大災難
來到猶太人痛心過去所做的一切
對耶穌所做的一切悔改
所以很多人就悔改歸向了主
而這十四萬四千
是特別神揀選的悔改了的猶太人
大家都知道羅馬書的十一章二十五、二十六節
他講得很清楚
在猶太人復興之前
神講了一個條件
就是外邦人數目要先填滿
外邦人數目填滿是什麼意思
就是得救的數目要先填滿
填滿了之後
然後以色列會全家都得救
很清楚地講
所以有這個緣故
我們看到在這裡裡面
所有這些仍然在地上受迫害的
你可以這樣講
是大災難的時候才信主的人
特別是猶太人
我們看看啟示錄的十八章十一到二十四節
看到大巴比倫是多麼富有
富有到一個地步
全世界的國家都要跟他做生意
全世界最美的東西全部能去買
全世界最美的車入口去他那裡
金銀寶石最美的去他那裡
最大的樂隊去他那裡演奏
他的婚禮一舉行
不是一天不是兩天
是不夜繼續不斷舉行這些婚宴
那些錢多到一個地步難以想像
大家要記得
這本書是二千年前寫的
那些錢在哪裡來的
很明顯那時候還沒有知道石油這回事
現在你跟我知道的時候
我們就比較容易解釋
接著我們就問大巴比倫是甚麼來的
十四章第八節
另外有第二位的天使接著說
傾覆了那曾叫列國鶴淫亂列路之走的大巴比倫傾覆了
十六章第十九節我們一起讀
那大城列為三段
列國的城也都倒塌了
神蹟起了大巴比倫城
帝級塔
然後十七到十八章都指向一座大城
那這座大城是甚麼意思呢
有可能是一個國家的首都
換句話來說
我們相信有一天
就在以前大巴比倫帝國這塊地的上面
會產生一個大帝國
如果你翻開歷史你就知道這塊地大成怎樣
我們問一個問題
如果這個大帝國
他會復興
是在說甚麼
是在說今日阿拉伯的國家
會聯合在一起
各位記者們
我們以前沒有辦法想像
阿拉伯的國家會這麼同心
聯合在一起
來對付以色列
但今次以巴之戰
是令到全世界
這些阿拉伯的國家
他已經醒覺
不聯合在一起
他們以後繼續不變
每一個一個被蠶食
先是以巴
接著以利
第三以罪
第四可能就是以伊
伊朗
你都不知道他將來打成怎樣
但大家可以看到
現在的問題就是這樣
但我們很感恩
神很早很早已經告訴我們
你這樣對人 神也會這樣對你
首先我們弄清楚
到底大巴比倫是甚麼
我很想大家能夠認清楚
舊約耶利米書
五十到五十一章的預言
以及啟示錄十七到十八章的應驗
我就不詳細來說
你們回到網上來看的時候
由頭到尾
你將耶利米書的預言
以及啟示錄的應驗
做一個對比
你做完這個對比的時候
你會發覺到
俗字應驗的是
數來亦說手中的金杯
啟示錄是這樣說
住在眾水之上
坐在眾水之上
萬國害了他
走就癲狂
住在地上的人
喝醉他淫亂地走
他的名字叫做巴比倫
巴比倫
巴比倫是忽然傾覆毀壞
然後啟示錄就說
是一天之內
他的災殃要一切的來到
舊約
巴比倫住處有火著起
啟示錄
他是被火燒盡
地點燒呀
我絕對相信
你不相信
在那時候是正當的
現在你和我每個人都相信
為什麼
因為這些國家的地下
就是石油
霍威特
被伊拉克攻佔的時候
防火燒了他們油田
全個國家就是火海
將來這些現象都會產生
耶利米書預言他會永無人煙
啟示錄說
決不能再見
照著他做的報應他
他就好像一塊石頭
掉進大海
不再見
去到啟示錄
完全逐字應驗了
然後神就叫
在巴比倫那裡生活
打工的人
有這麼快
得這麼快
你要走
逃命
去到啟示錄一樣
天地其中所有
必因巴比倫而歡呼
啟示錄一樣是這樣說
我現在就帶大家來看看
以色列將來
他要面對的是一些什麼
後面有個電話
不用提
我們還沒到時間
撒加利亞書
十三章第七節
萬軍的尤華書
都見馬興起攻擊我的牧人
攻擊我的同盤
攻擊我的牧人
遼行就分散
然而這個全地
三分之二的人被剪除而死
三分之一的人必流傳
然而跟著第九節
我要令到這三分之一的人
經過火
受試煉
好像銀紙金紙受試煉一樣
這些是我的問
這些愚民就是神的問
耶和華就是這麼說
我們要知道
這個預言的本身
聖經說
是在以色列的本土發生的
所以
希特勒六百萬猶太人的毒氣室被殺
無關這件事
因為它不是在本土發生
但是撒加利亞書
簡直講明是在這塊地發生
第二
這件事歷史上從來未出現過
第三
聖經的預言
耶穌說
必定會形驗
盧伽庫音二十四章四十四節
耶穌對門徒說
我和你之前說過的
摩西的律法 先知的書
和詩篇上一切指著我的話
都必須要形驗
耶穌這麼說
會不會只有一個講字呢
我們相信
不會
祂一定會照著形驗
然後到馬太福音二十四章第二第三節
坐在橄欖山的上面
耶穌警告門徒
將來在這個地方
一塊石頭不會留在第二塊石頭的上面
門徒就問耶穌
哪個時候會有這件事
是怎樣發生
十五節
耶穌就清楚講出
這個就是達爾里書第九章
那個地方
二十六二十七節所講的
就是當你們看見先知達爾里所講
那個施行毀滅者
這個的先讀者
站在聖地的時候
你就知道
這件事就會出現了
然後去到二十節
祂就講出
到底這個災難
是甚麼性質的災難呢
二十一節
我們一起讀
因為那時必有大災難
自從世界的起頭
直到如今
從來沒有這樣的災難
將來也不會有
祂就講到
是獨一無二的災難
就是七年大災難
以後都不會有
就是這個
各位頂智媒
祂講的是甚麼時候出現的
我們看回啟示錄
啟示錄
當帶我們進入七年大災難的時候
去到十一章
六日的災難完結了
去到一七之半
最後三年半
有甚麼事發生
十一章
就是講到聖城的經歷
十二章
就是講到聖文的經歷
我們首先看一看
有關聖城的經歷
神就叫約翰拿一個爐位來量
量是甚麼意思呢
量就是這個是神自己的地方
是受保護的地方
是屬於神的地方
不屬於你的你不會量
是屬於你的你會量的
但是第二節他就跟著講
聖殿以外的院不用量
因為這個地是要給外邦人的
外邦人要踐踏聖城
四十二個月
即是一七之半
我要刺拳並比兩個見證人
是穿粗麻衣港語言
一千二百六十日
又是一七之半
又是四十二個月
這兩個人才知道
在那個地方來見證
他們是做足一千二百六十日
但是接著就被殺
棄屍在街上
不讓人埋葬
但是神叫他復活
然後跟著聖殿
所以我們看得很清楚
為甚麼會這樣呢
到了十二章的時候
天上就有一個屬靈的增戰
米吉勒和撒旦舉行這場屬靈的增戰
最後撒旦是輸了
輸了之後就跌倒在這個地上
二級跌
本來在天上
就去到半空中
被神打落半空
成為空中掌權者的首領
第二級的跌
就由半空中打到地下
這就是米吉勒打贏了他之後
他跌了落地
以至於在這個地上無惡不在
和迪基督聯手
搞到整個世界亂世
他特別要針對凡親信神的子民
要出氣
我們接下來再說
撒旦是輸
是誰有能力對付以色列
是誰有能力這樣來滅以色列
是這樣來令以色列變成這樣呢
是不是大巴比倫
是不是阿拉伯的國家呢
歷史告訴我們
阿拉伯的國家無能力做到
現在的軍力
他們能不能做到呢
是做不到
那為什麼聖經說以色列將來
是會發生這些事情呢
到底這個是誰呢
聖經原來開古告訴我們
是迪基督和撒旦聯手一起
可能世界大霸主會出現
大師撒祿
那這個大霸主是怎樣出現呢
啟示六十三章第三節
就是那個七頭十角獸會出現
好了
我們今天就問
這個世界的大霸主是誰
今天有很多人以為是美國
我告訴他們
表面看來好像
你看看哪裡有一個總統可以這樣
從未見過是不是
從未見過
他說什麼都可以
他要怎樣就怎樣
他要炒就炒
他要你的地就要你的地
他要加你那些關稅就加你那些關稅
他要禁止你在那裡
甚至連世界最強的名牌大學
他要你關就要關
他叫你不能收什麼人就不能收什麼人
他不給你錢就不給你錢
可以這樣的
但是是不是他呢
丁智媚
我告訴你
聖經說不是
很多人問我
牧師你怎麼知道
看聖經
我就跟他看聖經
啟示六十三章
第三章
我看見十角獸的七頭鐘
有一個似乎
第一樣東西
如果這個是那個的大霸主
他一定要符合聖經所說的條件
第一個條件
他曾經受過死傷
好像亡國了
沒有了
受過死傷
但是將來會治好
是會治好
就是說那個散了的帝國
後來又開始成形
我們接著看一看
美國從來沒有試過受過死傷
他的日子只不過是三百年
三百年裡面都沒有試過亡國
是不是
所以因為這樣的緣故他沒有份的
而第二樣東西
他醫好
他都沒有亡國
什麼叫醫好
沒有醫好
但是這個的帝國
他會醫好
以前我們看不到
現在越來越看到
為什麼看到
俄烏的戰爭
是撮成了這件事的本身
是不可能都變成可能
整個歐洲就是羅馬帝國
羅馬帝國在他分裂之後
成為很多不同的國家之後
一直以來
人當這個帝國已經死了
因為每一個國家
他有他自己的版圖
有他自己的看法
有他自己不同的民族等等
但是你想都沒有想到
從未試過歐洲這麼同心
一個個爭著進去裡面
在歐盟
俄烏戰爭之後
你看到各個同心
第二
你看到最近美國
對歐洲的態度
是令到他更加團結
以前是老有記的
現在變成了一個二個
對他信不過
帶來的結果就是
他們自己要自強
第三
是因為撒旦
就是那條龍
就是撒旦
又叫做股蛇
是龍
將自己的權柄給了他
然後接著呢
不單止將權柄給了他
還要人拜他
接著第五個方面
因為有龍的權柄賜給他
令到他可以任意而行
四十二個月
即是一七之半
這個就是大災難的後半段時間
這些事情就會發生
你有可能說
還有一段時間
現在還沒到
是
是因為錄印災難都還沒出來
是不是
但大家要小心
你小心的是什麼呢
第二次世界大戰
希特勒
他用了多久
就建立到一支
全球最強的軍隊
將整個歐洲
甚至很多其他的地方都納為
多久
有人看到他的崛起
德國
從一個窮到欠債累累的一個國家
短短三年多的裏面
整個改變了他的面貌
如果我們看到今天
如果以前的羅馬帝國這塊地
那些國家同心
個個都走在一起去建立的時候
我相信他不需要
好像德國以前建立他的軍隊一樣
那麼長的時間
接著
我們又要看一看
我們看下一個
就是啟示錄的第十七章
第八節
但八節裏面
他是先前有的
這個大帝國
如今就沒有
先前有
即是以前有
所以美國是沒有份的
但先前有的
在那個地上
那個是什麼呢
就是以前的羅馬帝國
接著第六個方面
是以後會再有的
那麼接著
他的名字叫做七頭十角獸
但是他有解釋的
不是一隻野獸
他說七個頭
就是七座山
以他的地域來講
他的首都
建立在七座山的上面
又是七位王
那個時間
是去到門徒約翰寫啟示錄的時候
是有七個出名的王當中
有五個是被傾倒了的
被傾倒是什麼意思呢
就是被殺
被刺殺
被毒死
那麼我們今天就要看一看
到底有哪個國家
是有這樣的經歷呢
你看的時候
你就會看得非常清楚
還有一樣東西
他說將來這個七頭十角獸
甚至要控制人與人之間
國與國之間做生意
你不加入他的裡面
你就基本上買賣都不行
做什麼都做不到
所以很多人今天就以為
現在出來了
我告訴你
不是這個
他沒有資格是這個
原因是什麼呢
全部這麼多東西都沒有他的份
所以他不是這個
那麼我們看一看
那麼就是七座山
那麼我們就看一看
以前這麼多的大霸主
彈爾尼書第二章
三十六到四十五節
這麼多個滅亡過以色列的大霸主當中
有多少個曾經在他的首都
是叫做七幽之城
七座山
他的首都建立在七座山
山仔或者叫上面的
你數運是只有一個國
是這樣的
這個國就是羅馬帝國
那麼這七座的山
你會看到現在是一個矮的山幽
第一座帕帕天奴
第二座阿芬天奴
第三座喀比特格里奧
第四座凱雷納尼
第五座惠文娜尼
接著艾斯肯尼諾
最後斯里奧
全部這些的山仔到現在為止
還有在
你如果看回Google
來去查一查七幽之城
他告訴你
都是在這個地方
接著他就說
又是七位王
其中五個已經被傾倒
即是被毒殺
你用巧合
你很難解釋到
真的去到司徒約翰
那個年代寫啟示錄的時候
到那個時間
是有五個
是被殺死的
一些海殺
被殺死的海殺包括到誰呢
朱利亞斯撒
第二
泰伯利亞斯
第三
格力古拉
第四
克洛里亞斯
第五
多米西亞
這五個的海殺
都是被殺
或者被毒殺的
除了他們五個
再沒有第二些
巧合
在人看來
這個叫做巧合
但是跟聖經的預言
你會看得見
絕對不是巧合
這個就是將來的大霸主
的基督
沉淪之子
高抬自己
他比現在的特朗普
是更加多
更加狂
更加厲害
控制人
控制得更加厲害
甚至
嗜血如酒
只當人的生命
不當是東西
他要坐在聖殿
接受人對他的敬拜
還是稱自己是高過一切的神
他叫自己做萬神的神
你會看到將來
這些人會出現
就是他
來去將《薩加里亞書》十三章七到九節
這件事
扶植於城
將整個以色列
滅絕
最後
我很感恩
我跟人查經查到這裡的時候
我就告訴他們
你們信不信這個世界
最終最終
一個這樣的霸主
全世界都是他的了
有誰可以收拾他呢
誰都知道
沒有人收拾得到的
耶穌來
神就會出現
結果這個世界的結局
就是和平之骨來到這個世界
來到這個世界
他首先在這個天上
完結基督台前的審判
所有信徒論功行賞
賞完了
接著
高揚的分宴
和教會結合
在上面有個分宴
分宴完了之後
耶穌基督就和這幫信徒
是永遠不再需要死的信徒
已經復活了的聖徒
一起降臨到地上
在這個地上做什麼呢
要將這個敵基督
和他的軍隊
打敗
然後將敵基督
假先知
瘋在火湖裡面
這個最後就是火湖
但當中有一千年的時間
給他暫時就是一個無底坑
就是過渡的時間
完結之後
連那個白色大寶座的審判都完結了
然後接著
就去到
將他們瘋在硫磺的火湖當中
耶穌基督就在那個地方作亡
我現在
很想和大家看看啟示錄的二十章一到三節
啟示錄二十章一到三節
我們一起讀
我又看見一位天使從天降下
手裡拿著無底坑的鑰匙
和一條大鏈子
他捉著那龍
就是古蛇
又是魔鬼
也叫做撒旦
把他捆綁一千年
瘋在無底坑
將無底坑關閉
容刃封上
時刻不得再迷惑烈光
等到那一千年完了
以後必須暫時釋放他
耶穌基督
祂一定要回來作亡
然後建立千禧年的國度
是因為這樣
各位頂子妹
你看看聖經
你看看現在
你對這個世界還有什麼期望呢?
人能不能做到呢?
第二
教會如何回應
現在這樣的時勢和處境呢?
我發覺
今天
如果我們能夠裝備我們的信徒
人家問的問題
我們能夠提出一個合情合理
合乎聖經
而且是令人信服的答案
給他看歷史發生的事情
原來完全是根據聖經的預言
是這樣發生的
現在的局勢
是聖經就是這樣發生的
這種裝備
我們每一個都需要
是因為這樣
我自己就安著
下面樓下
入大堂
之前那條大柱上面
立足香港
胸懷普世
去做什麼?
成全聖徒
國進奇蹟
所以建立兩間的神樂院
就是要裝備我們在真理的上面
有禁紮實
不禁紮實
一間就是殷福神樂院
我鼓勵大家
盡量抽出明天晚上的時間
來出席一個神學的晚會
羅博會主講
在十一樓
我鼓勵大家都去出席
另一方面
如果你從來沒有
盡心認識過神自己的話
我鼓勵你們全部漸進
循序漸進
去認識聖經裏面這些說話
以致到將來的時候
人家問到什麼
你可以用回
聖經裏面的英語
告訴他
如果你能夠跟人查經的時候
那是一個最好的機會
去大人順主
去到獄中
都是查經
大人順主
鼓勵大家
我們一起低頭做個禱告
在禱告的時候
我也很想問問在座中有多少人
你深深感覺到
你需要接受更多聖經的裝備
去回應現在這麼紛亂
一個這樣的世代
有的人覺得你需要
我請你舉手
舉高一點
我現在就直接想問大家
有多少人
你願意對著你的親戚
你的朋友
如果他們問到這些問題的時候
你都希望能夠回應到他們的需要
你願意回應他們的需要的
願意的那些
我請你舉手
很多人願意
是因為這樣
我就鼓勵大家
你就按照你自己的時間表
循序漸進去裝備你自己
有多少人願意在神的話語裡裝備自己
我請你舉手
舉高一點
我請願意的
你們一起起身
我祝福你們
我為你們禱告
凡是願意的
你就可以起身
我為你們禱告
親愛的居民
你看到這班站在這裡的頂子妹
我們的心何等渴慕
更深認識你的話
又能夠落地去應用你的話
在每一天人常常問的問題裡面
就可以當是如你一樣勾到他們
進入你自己的話裡面
我求你幫助我們
又讓我們能夠
將這個看成是我們非要不可的事
帶領我們的人生
奉耶穌基督的名堂
阿們