請大家再低頭祈禱
天父我們將這個時間恭敬交託
多謝祢給我們有守聖餐
又給了我們一班愛的群體彼此的勉勵
幫助我們看到
祢是我們真正的依靠
有叫我們不是頭腦上
我們生命裡面真是將凡事交託給祢
以致我們能夠得著祢的祝福
我們這樣的祈禱
奉主耶穌基督的名
阿們
今天是父親節
首先祝賀各位的父親
父親節快樂
主要是蒙恩
我也是一個父親
我有兩個女兒
最近我的女兒
近日也是父親節
所以她是一個小學的老師
在一個基督教小學裡工作
她有一個聚會
說一下我
所以我看到她也和我分享一下
我將兩幅照片和大家分享
這幅是誰來的?
這位我也認不出來
很小的時候
我女兒叫Hannah
很有趣
很多年來
幫她成長
我也在這裡成長
轉眼間她已經成為了別人的妻子
開始懂得照顧爸爸
有一次我看另一幅照片
這幅照片是她牽著我
為什麼會有這幅照片呢?
原因是我們教會裡
有些弟兄姊妹
有些任義人
我很記得
走的時候我走
我女兒在後面
因為我剛剛做完腰部的手術
她急急忙忙扶著爸爸過馬路
有一位姊妹是她的好朋友
她看到這幅照片
挺有意思的
就拍了出來給我女兒
後來我女兒和我分享
這些情景都很值得我懷念
就是這兩幅照片
我想想
養育兒女真是不容易的
有很多的心血
特別是做爸爸的
你要想一想
又要為自己的事業去工作努力
還要養妻活兒
真是不簡單
不過我不能不說
妻子更不簡單
其實父母都是一樣
很多勞心勞力
爸爸很多時候就想著
我要成就什麼
我要建立我的事業
很多很多雄心壯志
其實真的一點都不容易
最近聯合國的人口基金會
它就調查
最近出了一個報告
在2025年出了一個報告
就看看很多國家
14個國家
包括歐美這些國家
看看人口有什麼特別
就發覺出生
生育的率是急轉的滑落
這是一個現象發現到的
問人們為什麼會這樣
是不是年輕人不想生孩子
發覺非也
大部分都希望有一些家庭
但是有40%的人就覺得經濟很差
經濟壓力很大
怕工作不夠安穩
就不敢生兒育女
另外還有大部分的人
就覺得現在社會很亂
氣候又反常
有很多的戰亂
最好不要生
這就是現在社會的現象
我想香港都是相約的
究竟我們人生在這樣的環境
我們的依靠在哪裡呢
我們如果再是一個作為父親的
我們建立一個家庭
我們的依靠又在哪裡呢
今天我們一起看看
這邊的詩篇
詩篇127篇
是講到作者 索羅門王
講到人生的依靠在哪裡
特別提到人生很多的過程
包括我們個人和家庭的生活
還有對社會的責任
這些很多都是我們需要做的
但是這段經文就告訴他
神是我們可靠的一位對象
祂能夠給我們有很多的祝福
不過我們會不會承認
祂是我們的主宰
這個是一個關鍵
或者我們看看這段經文
在詩篇127篇
這裡講到有一個標題
這個標題不是聖經自己本身的說話
是後來的文士加上去的
這裡說你索羅門上行之師
上行之師是說一幫以色列人
神命令他們一年三次
一定要去到耶路撒冷聖殿裡面的敬拜
在耶路撒冷在高處所以是上行的
他們在朝見神的時候
就會唱這些詩歌給予鼓勵
特別是如何建立一個家庭
所以很有意思
這個上行之師
是索羅門的上行之師
很有可能是索羅門王作這首詩歌的
裡面的詞很有意思
索羅門王是一個什麼人呢
很有大能力 很有智慧 很有財富
但是當他想到如何建立一個家庭
或者甚至他作為一個君王
他如何看待國家 如何保護等等
這些他都在他心裡面
所以他就看到這些依靠是在神那裡
或者我們首先看看第1、2節
講到規矩來講是人生的一個依靠
第1節說
若不是耶和華建造房屋建造的人
就枉然勞力
若不是耶和華看守城池
看守的人就枉然警醒
你們清晨早起 夜晚安歇
吃勞碌得來的飯本是枉然
唯有耶和華所親愛的
必叫他安然睡覺
這裡講了三次的枉然
講到人很多的力量去造成某些工作
無論是建立家園
無論是看守城池
又或者是工作等等
很多很多
但是如果我們撇開了神
我們不去將這些事情交給神
讓神去介入
完全都是枉然
我不知道你們同不同意
你說真的嗎? 我們儘管看看
首先我們看看
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
這些房屋當然我們要精心去建造
人的有創意
有材料
也有物料
然後努力去做
這個人是很重要的
我們就努力去做
我們現在的社會
你建一間屋也不容易
又有職師
又有些判頭
又有些裝修工人
我們教會裡面很多人都很熟悉
很多的設計很多的心思
但是這裡說就算
我們講到是枉然的努力
如果沒有神的介入
這個努力是講到
做到很累
你就算做到很累
但是如果不是耶和華去建造
這個房屋
原來建造的人是枉然的努力
你一聽到可能有同一個問題
很多人都未必相信
很多人都建造房屋
真的建一層樓一定要是神和你
你留意這個字眼
所羅門王怎樣用
他若不是耶和華建造
誰是做那個
是神建造
那你說神什麼時候建造
全部都是我們人
人沒有錯是當然有他的力量
但是這個只不過是次要
真正成就的是神
真正這個建築物是有意思
是有用的
如果不是都是枉然的
枉然是什麼意思呢
沒有價值
沒有果效
不是真正滿足到你的
沒錯我們可以建造很美的洋房
很美的大樓
但是如果這件事情
我們為了自己的享受
有一個很好的環境
原來這個滿足不了裡面
那個硬件就有
裡面住滿的人的軟件
不一定會很開心
在乎你有沒有將我們
這個這麼基本的住的地方
交給神以祂為主
所羅門王非常清楚
在傳道書他提過
他說我要大興土木
你知道有很多字
大興土木用這個字
建造房屋
並且栽種葡萄樹
建造一些水池
希望整個環境都很美
所羅門王最大的豪宅
他建造這個宮殿
但是所羅門王在那裡的說法是什麼呢
這些都是虛空
這些都是暴風
滿足不了
我以為很享受
但結果有一間大屋又怎樣呢
是不是真的滿足到呢
我們不是
真正的是說
這個的工程有神的祝福
有神的帶領
要來做什麼
神話事
如果這樣的情況
這間屋就不滿福
還有呢
建一間屋來做什麼
住裡面的人
當然這裡說的是
當一個特別是一個家庭
我們能夠住一個房屋
所以這裡建造房屋
也有這個意味
建立一個家庭
怎樣去建立呢
就更加要認定神
如果不是
我們靠我們的智慧
我們一味賺錢
以為養妻活現這樣
沒有了神當中的掌管
我們都是虛空
我們都是枉然
有一個弟兄和我分享
他也是一位象徵者
他講述他年輕的一些年日
他就告訴我們
以前他做過一個工程的生意
賺了很多錢
但是有件事
就是很少和家人有什麼時間
太太、兒女都沒有什麼時間
後來兒女回教會
跟著他回教會
慢慢慢慢
自己就覺得
是的 需要信耶穌
就成為了基督徒
價值觀開始改變
慢慢看到什麼是真正有價值
有一次
有一個很好的機會
就是有一個大的生意
很龐大的建築可以做
但是他後來想想
如果接受了這個工程去做
起碼有幾年
非常忙碌
結果他下了一個主意
我不做這件生意
我要多陪伴小朋友
過去我已經沒什麼時間做這件事
我現在知道什麼是貴重的
不如我多些時間陪伴家人
建立這個家庭
結果他就是
沒錯 推卻了這個生意
錢是賺少了
但是每天每天早上
和家人建立一個關係
結果到今天都很好
兒女在教會裡面也好
他們也有好的關係
這種關係
錢是賣不到的
真正有一個家建立
在神的心意裡面
我們才能夠做到
真正的一個家庭的幸福
或者我們再看看另外一個
講到另一方面
第二方面
這裡講了三次的謊言
第二個謊言就是說
若不是爺和看守城池
看守的人是謊言警醒
古時代也會建一些城市
城市用來做什麼呢?
就是大家有些共享資源
大家互相去保護
古時有些城堡
我們看一些電影就知道了
圍著牆很安全
有一個人來看台
看著有沒有一些人走過來
來這個城市
保護這個城市
所以有人看著
看得很清楚
又或者一些外族的人入侵
守著門口
像不像今天?
我們今天都有些屋苑
有些牆圍著
接著有些保安人看著
我們覺得很安全
我以前在美國也試過類似的
結果我們發覺
車房有人偷東西
接著我們就很緊張
怎樣去防備
接著請了一位
聽說是一個退休警察來守衛
聽說不要小看他
雖然年紀大了
但是他應該有一點點
好像聽說學過一些功夫
那是不是安全呢?
裡面的人
我發覺都有很多問題
我們住在這裡短短幾年
有些夫妻不和
有時跟我們聊聊天
有些人過著一些不容易的生活
有一次我偶然跟一位鄰居說
他說生活很艱難
有情緒的問題
結果我跟他聊天
到了另一個州
他說這個州好
不如你過去住一下
他覺得難得有個朋友
很多人都是落在孤單
我們真正能夠滿足的
只有在神裡面才能夠得到
真正的祝福
美國有一位叫Benjamin Franklin
富蘭克福
他是美國立國的時候
其中一個立國者
他是一個政論家
是一個外交的人
並且是作家
有很多的才華
到他晚年的時候
他在費城裡面
做一些正要的人
他在81歲說過一些話
就在議會的時候跟我們說
他說當我年紀越來越老
或者經歷越來越多
我發覺一個事實
就是很真實的
就是神掌管人的事務
所以我懇請大家
容許我做一個動議
就是每次我們一大清早
開會講到一些事情的時候
我們首先禱告
並且請一些神職的人員
來主持這個禱告
一個國家
一個家庭
我們擺在神的手裡面
或許我們都有自己的工作
但有時候我們忘記了
甚至是基督徒
我們都忘記了
就好像這個理所當然的事
神掌管一切
凡事有祂的帶領
這個就是有真正的一個安全
第三方面的謊言
就是更加靠近我們日常的工作
他說 你們清晨早起
夜晚安歇
吃爐滾得來的飯本是謊言
唯有耶和華所親愛的
必叫他安然睡覺
這裡說的是什麼呢
努力地吃飯有什麼不對
為什麼是謊言呢
這裡的意思是這樣說的
他說 一大清早就起床
為什麼呢
努力要做的事情
然後一直維持這段時間
直到很晚
你才可以坐下來休息
就是這個意思
然後就吃飯
這個吃飯特別是有很多眼淚的
這些說爐滾得來的飯
就是說你用盡所有的力
哇 真是累了
這樣去吃這一餐的飯
我能吃的時候都快快手手
因為明天又要做工
所以又要早起又要
就是說人的形形形形
看不到神在當中
難怪我們有些人說
哇 努力地做
這個我自己也是我的毛病
怕做不完
這些事情
你只會看到自己眼裡做的事情
你看不到原來神在當中
不需要這麼狼狽
以致我們很多時候
我們就用盡一切的工作
去心思氣力
做好這件事
我們說拼命去做
做到休息的時間都沒有
以致我們沒有了神給我們的規律
這裡就是在說這件事
絕對不是說我們不努力
絕對不是說我們
如果要建立的家庭
我們不需要努力
而是你以為自己的力量
完全是枉然
這裡說到
他說
如果我這樣做的時候
枉然
神給我們有規律的
有早晨有晚上
是不是
有一個規律
你就要休息就要休息
人是這麼多的時間
你說
聽人說
小時候年輕的時候
八個小時你要睡足
然後慢慢忙著
最少可以睡多少個小時
六個小時
我最多給自己
有些人說
你如果想長命一點
最少有七個小時
你就在這些八個小時
然後有時候是五個小時
差多少就多少
其實生命在神的手
我們要按照祂
順服祂的帶領安排
我們的時間
所以六天做工
第七天就休息
是不是
這個神給我們的定律
以上我們能夠可以休息
認定神是誰
所以聖經說
他說
你們要休息
因為知道我是神
又告訴我們
其實所羅門王都學會這個道理
他說
在《全奴書》裡面提到一句話
神給我們有我們的份
給我們努力
然後我們又休息
又享受神給我們努力的成果
他說人人吃喝
喝努力得來的飯
這個本事是神給我們的賞賜
是神給我們的份
你有沒有為了這些喜樂
而不是
我一味要
迷迷路做做做
結果我們做到
身體都壞了
所以我們做了多少
其實不到你把握的
不到你掌握的
我以前有一段時間
就在一個基督教機構裡面
去做一些影音的工作
我們一起去做一些話劇
福音的話劇
讓人更加認識神
有一次我們就演出
在不同的教會裡面
做了很多次
最後一次我們覺得熟悉了
我們都閉上眼睛都可以做
大家鬆懈了
我也有一點鬆懈
最後這一場
做完就可以大功告成了
誰知道出錯了
當時我是負責播音樂的
結果我按一下
應該是音樂播出了
沒有聲音
糟糕了
我們就說不要管了
先去吧
就一直做
還有很多音樂播的
後來在那個時間
把握機會就祈禱
拼命祈禱
原來有一條按鈕鬆了
接著就搞定了
接著我們一直演出
一直祈禱
到了最後
原來我們演出的那間教堂
是一間很舊的建築物
電力有限
我們一尾有很多火燈
結果最後那一刻
突然間消息爆發了
我們那套劇就剛剛完
接著在場的人就開燈
哇! 拍手了
結果呢
在下的觀眾都不知道發生了什麼事
但是我們那幫人就害怕到
哇! 神真是厲害
我們就另外一件事
服侍的不在你
在神那裡
我們一幫人就很開心
一幫的弟兄姊妹
全部義工來
你以為你
可以成就什麼事情呢
謊言
你不依靠神
你以為很有把握的事
你無從把握
你認為你要搏命
不睡覺
撐下去都要完成
你以為你只是自己做嗎
你看不看到神
看顧
三方面的謊言
就是人太重看重自己
其實真正的圖畫
神很看顧我們
無論家庭
無論我們的生活
無論我們的國家安全
這些全部都在神的手裡去掌管一切
但是當我們沒有這個眼界
我們做人就好像捱苦
難怪有人說
一世兒女債
半世就什麼
老婆勞
老婆也在勞役自己
這樣負面地看人生
很慘
沒有神是會這樣看
盼望我們一起學習
然後這裡說神不單止是
我們個人各個層面
各個範疇
看著我們
成為我們的祝福
然後兒女
也是我們的福分
當然我們這裡說到兒女的時候
是蒙福的
聖經裡面也有些人物是沒有兒女的
其實是神自己的計劃
不一定代表這裡經文說
有兒女就是蒙福的
不是 非也
所有愛神的人都是蒙福的
聖經也強調
我們每個人都有屬靈的兒女
我們可以栽培一些屬靈的好處
去成為別人的父親
所以聖經裡面有些人物
保羅是稱呼提摩太為他兒子
我們在教會裡面更加是
你會看到很多人的生命
其實不只是父母
很多人一起的栽種
或者我們看看這段經文
第三節到第五節
他說
看啊 兒女是耶和華所賜的產業
所謂的胎是他所給的賞賜
人在年輕時所生的兒女
好像勇士手中的箭
箭袋充滿的人有福料
他們在城門口和受敵爭論時
必不蒙羞
這裡說到另外一個的景況
這裡特別是說到有兒女的景況
這裡說到看啊
就是提醒我們
你注意
兒女是耶和華所賜的產業
這個是賞賜
產業可能我們會有一點印象
哇 這樣很自私
神給你的產業是你擁有的
你拿它來做一個益處
是這樣看
當然這個有一點這樣的成分
但是產業這個字
在聖經裡面有更加深厚的意思
這個當然是屬於某人
聖經說
神的子民屬於他的兒女
是神的產業
其實神有齊所有的東西
為什麼要我們做他的產業
意思就是說
我珍而重之 好寶貴
是我不離不棄愛的對象
這個就是意思
產業是珍貴的
好好的栽培
好好的珍惜
這樣的意思
這裡說到是一個產業
沒錯 是做父母的
是一個很大的責任
我們會經歷很多
但是你要知道
這是神給我們的產業
好好的栽培
有時候我們覺得
兒女很不聽話
或者有些情況令我們很擔心
但這個也是我們的產業
我們好好的栽培
悉心的栽培
這裡說到什麼
他是人在年輕時的兒女
好像勇士手中的箭
這裡說到箭很厲害
他們古時代用一些金屬
在箭頭裡面
然後很輕巧
或者弓用一些瘦的內臟
可能是一些腸
有彈性等等
做成一些這樣的器具一射
很厲害
這裡說什麼呢
就是說其實我們這個兒女
我們要向總目標去發射
這個目標是什麼
當然聖經不是說我們一己的私慾
我要女兒去哪裡
我要兒子去哪裡
達成自己的理想
有些人很希望自己的兒女
一定要做某個工作
才算成功
但是造成很多兒女的傷害
這裡是按照神的心意
去幫助他成長
聖經說
你要教養兒童
使他走當行的路
就是到老也不偏離
是一個教訓他
聖經有說
我們要在主裡面去教導
和勸勉我們的兒女
不要激怒兒女
做父親不是高高在上
很多時候我都向我的女兒
做錯了就是我對不起
爸爸錯了
我們是托付給我們的兒女
我們很好的管教
按照神的意思
去建立他們的生命
以至於我們的箭
是對準神的心意
然後發射出來
這個就中了這個雄心
達到神成為這個家庭
包括了兒女和父母
一起的彼此的契合
是能夠發出這支箭
這個非常有意思
如果我們看回上文
我們的人生
有沒有將神成為我們的依靠
以至於我們將這個教導
這個生命傳遞給我們的兒女
以至於兒女合而為一
能夠一起去打退敵人
這個就是那個意思
如果我們再看
他說戰代充滿的人有福利
他們在城門口的仇敵
爭論時必不蒙受
開頭那句是看守城池
現在是保衛城池的時候
你看那個異象也是這樣
這個講到原來我們面對的
不單止是家庭
整個社會的環境
他說這裡城門口
往往是當時那個時代
聖經那個時代
是一些訴訟的地方
進行的地方
有官在審的
又或者城門口
你要保護
有些敵人來攻擊
你想想那個戰場很重要
你想想
戰代當然多的
一戰一射一射
打退敵人
是這樣的情況
他又講出這樣的圖畫
換言之就是說
我們的兒女
整個家庭成為
我們去維護我們的生活的
特別是講到我們對於社會
當時的舊社會
就是別人攻打這個城牆
我們其實現在面對的社會
都是這樣
我們怎樣去
在神的教導裏面
去護衛實踐神的使命
我們一同去打退敵人
這個是我們今天需要面對
今天我們知道
很混亂
最近看一個新聞就是這樣講
他說很多的罪惡
都是青少年人發生的
並且我想大家聽過
有一個叫做太空油這個毒品
是增加了十倍
這些案件牽涉到太空油
今天的年輕人
很多很多的人游
很容易誤入歧途
我們就更加要去仰望這位主
可靠的神
去面對
建立我們的兒女
我們的下一代
以至於我們能夠一起去打這場仗
或者今天我們所學的
我們想想
我不知道大家
你的人生
或者在神的侍奉
或者在家庭的建立
你在什麼的光景
你是不是想去建立一些事業
或者你覺得很有意思
是神所預立的
這是好的
但是我們好像看回這段經文
有沒有讓神去介入呢
當我們讓神介入的時候
我們做事的方式
跟著神的心意
聖經的教導
有時可能是虧本
好像那位弟兄所說的
有時未必是成功
但是在神的眼裡
我們跟著祂的工作
我們不是說
我們要成就什麼
而是神的心意我們跟隨
就算表面的成功
都是枉然
如果不是神的帶領
我們所做的一切都是枉然
所以在這裡的時候
我們有沒有跟隨神呢
還有我們實踐這些工作的時候
有沒有認定神是我們的依靠
處處去禱告
這個是成為了我
很重要的一個功課
我每個星期
我都將我代討的需要
發給幾組的弟兄姊妹
有一位知道我有這樣的習慣
就說
朱牧師可不可以我為你代討
是一位
那我就每個星期
將我的代討需要發給他
我知道如果我們不是依靠神
所有的事情都是枉然
成就不了任何的事情
所以禱告
並且我們知道
如果我們這些事情交給神的時候
我們就能夠安心
享受神給我們的人生
能夠有神的祝福在當中
哪怕現在是很艱難的時候
但是你要知道
建立我們的生命
建立我們的家庭
建立我們所要做的事情是神
我們就能夠安心地去繼續做
有一位弟兄在我們教會
我都很欣賞
自小的時候
他都是用這個方式
和家人每晚禱告
讀經
然後幫助兒女
後來女兒長大了
到了青年的時候
送我一本聖經給她
一個大型的聖經
繼續為她祈禱
為她的成長去禱告
這位女兒後來就拿著聖經
她立了一個心志
我要好好讀這本聖經
我要尋溯裡面人生是怎樣的人
聖經的真理是怎樣的
以至於我這個信仰
不是爸爸給我的
是我自己的
結果她繼續看聖經
然後成長去了外國
去了加拿大的地方
但是真的很不容易
環境的適應
畢竟要面對生活
開始成為一個成長的人
當地剛剛知道
大家知道前幾年有新冠肺炎
又遇到這個地方
很孤單
一個人身體開始有毛病
剛剛遇到一個很困難的毛病
家人都很擔心
她就一個人在加拿大的地方
爸爸繼續為她祈禱
爸爸媽媽為她禱告
每隔一段時間
去到加拿大探訪
給她支持
後來這位女兒看到
她體察到誰是她真正的依靠
是神
她覺得將她每個人生的範疇
都依靠神交代給神
她就很肯定地走她的人生
到她最近畢業的時候
她也同時在教會裏面接受水禮
這就是我的信仰
並且她在過程當中
她發現到有人除了爸爸媽媽
還有很多屬靈的導師
校園的工作者
這些所謂屬靈的父母
很多的栽培
接著她有一個很重要的決定
就是畢業之後
做兩年的時間
全時間去做實習心
就是在這個校園團契裏面
去幫助這些同樣有困難的年輕人
去成為他們的導師
於是她就做了這個決定
爸爸有支持
這支箭從香港一射
射到加拿大
大英前輩
我們的生命不是神栽培我們
並且所有我們周邊的人
這些箭發到哪裏
是憑著我們依靠神的信心
還有我們要栽種別人的生命
無論是有兒女
那個是不是你的兒女
在教會裏面
我們有很多屬靈的導師
主學的老師
這些就是一點一滴
栽培我們下一代
以至於我們面對今日的
很紛亂的社會裏面
我們不會羞愧神的名
是得到祂高舉