頂姐妹平安
開始之前我們有個開始的禱告
七系天父我們都來到你面前
滿心感謝你的恩典和信神
你是我們隨時的幫助
是我們患難裡面的避難所
今天我們聚集在一起
來看羅馬書百章26至30節
求你的靈與我們同在
開啟我們的心
讓我們可以明白你的說話和真理
我們這樣的禱告是奉主明求
阿門
話說有個朋友
他要和另一個朋友
去法國9日去旅行
他就很愁的和我和太太說
都不知道開不開個電話台
原本他上網那個台
的漫遊數據plan
因為呢
plan要不就8日
要不就是15日
他要去9日
8日就不夠用
15日呢
就好似好蝕咁
仲要成五百蚊
咁作為一個呢
計到盡嘅弟兄
我家係話平平地不如去
阿僚街買張上網卡
咪得囉一百蚊都唔使
咁我哋買完返到去啦
個朋友係喺度諗喎
又喺度話喎
咁阿僚街啲卡
可能呢去到當地呢
先知用唔用到㗎喎
會唔會買多張咩咩料咁樣
安全啲呀咁樣
咁我就答佢啦
咁都可以嘅
咁畀多30蚊賣個保障㗎啫咁樣
到時呢就算真係用唔到喇
咁咪去到機場有wifi嘅地方
上咗網咁畀錢啟動嗰個
漫遊數據即係咩咩料嗰個數據咁樣
咁咪得囉
買咗之後
個朋友又好不安咁樣講
到時會唔會唔識啟動嗰張數據卡㗎
咁我再次好有耐性咁同佢講
其實呢
機場好多時都有當地嘅數據卡賣嘅
咁同埋你同朋友一齊去㗎嘛
咁你朋友都有數據卡㗎嘛
出到市區
咁咪可以買到當地嘅數據卡囉
咁我再見佢
仲好仲係好擔心咁樣
我再同佢分析喇
喇第一
你有張鴨寮街嘅數據卡㗎喇
用唔用唔到
咁咪用嗰個咩咩料嘅數據卡做後備囉
再係真係唔識開嘅時候
咪買當地嘅數據卡囉
咁其實你原本你上台嗰個
都有個數據計劃㗎嘛
到時真係搞唔掂喇
咁你咪開嗰個囉
其實已經有四層嘅保障㗎喇喎
大家認為
我呢個朋友有冇因為有呢四層嘅保證
或者保障安心咗
冇㗎喇梗係冇
佢呢買多張數據卡
即係再另外買多張
同時呢喺香港啟動埋嗰個咩咩料
咁呢先去發覺
唔知大家有冇識啲類似嘅朋友
好缺乏安全感嘅
就算呢有咗後備方案之後呢
仲要搵第二個保障嚟保障個後備方案
跟住再搵第三個保障嚟保障第二個保障咁樣
無限咁樣伸延
但係其實
有時我哋屬靈生命都可能有類似嘅情況
縱然我哋有神嘅說話
聖經嘅應許
但當我哋面對困難
面對患難嘅時候
可能我哋都會信心軟弱
去搵第二第三個保障
但其實
神一早已經畀咗最大嘅保障我哋
係唔需要任何嘅後備方案
因為神好體恤我哋每一個人嘅軟弱
而且就刺下今日嘅經文羅馬書
八章二十六至三十節畀我哋
讓我哋嚟睇下
今日嘅經文對我哋嚟講有咩鼓勵
有咩學習
咁首先我要講一講之前保羅其實講緊啲咩
喺五至七章裏面其實保羅就講到
信徒因為可以因信清義
就進入一個恩典裏面
脫離咗神嘅憤怒
可以歡歡喜喜咁樣
盼望神嘅榮耀
同時信徒呢因為
可以藉住信心
同埋基督同死同復活
開啟咗一個新嘅生命
脫離咗律法嘅合制
去到第八章啦
神呢亦都刺下聖靈畀每一個信徒
來住喺信徒裏面
體貼聖靈嘅引導可以令信徒
對付自身嘅罪
而且呢神好愛每一個信徒
畀到每一個信徒有神兒女嘅名分
而且呢將來呢一定會同基督一同得榮耀
保羅講到一切都好美好
但係作為信徒會問一條問題
既然我有神兒女嘅身份
應該好尊貴
我仲要同基督一同得榮耀喎
點解我今日
仲要面對世上所有嘅患難
唔通神其實一啲都唔愛我
定係我根本唔係神兒女呀
所以保羅喺八章十八節就解釋到啦
而家呢嘅現在嘅苦楚
若比起將來要顯給我哋嘅榮耀
係不足介意
因為雖然信徒呀同受眾物一樣
因為世界上面嘅罪而受苦
但其實都係一同有同一嘅盼望
所以呢信徒呢係要來心等候
而今日嘅經文羅馬書八章
二十六至三十節
就係神講到有兩個保證
讓信徒明白到
就算我哋喺世上面會面對患難面對困難
神仍然係愛住我哋
我哋仍然係神嘅兒女
而且我哋必然一同同基督
會得榮耀
落到今日嘅經文
神畀我哋第一個保證
就係神差派咗聖靈為我哋代求
即係為我哋祈禱
喺二十六節裏面講到同樣我哋的
軟弱有聖靈嘅幫助
同樣真係講緊之前講到因為始祖犯罪
成個世界陷入咗腦壞裏面
喺個咁腦壞嘅世界入面
信徒仍然有患難
但仍然有個盼望
個盼望就係
當信徒軟弱嘅時候得到聖靈嘅幫助
咁得到聖靈嘅幫助
意思係咪就係話有咩神蹟奇事發生
幫我哋解決曬所有問題呢
當然唔係
其實經文入面嘅幫助呢個字
喺路加福音都出現過
當其時呢馬大呢款待耶穌
馬大就請求耶穌
吩咐佢妹妹瑪利亞去幫助佢
同佢一齊款待耶穌
一同面對個壓力
分擔佢嘅重擔
而呢個正正其實就係聖靈喺我哋生命裏面嘅角色
喺我哋嘅生命入面
我哋仍然要為自己負責
但係神並唔係自生自愛
並唔係自生示愛嘅
而係呢差派咗聖靈
喺我哋軟弱入面
分擔我哋嘅重擔
同我哋一齊面對我哋嘅壓力
我哋嘅軟弱係啲咩呀
喺英文譯本裏面呢
我哋嘅軟弱有聖靈嘅幫助
同埋我哋本不知道怎樣祈禱呢
中間係有個恩惠嘅喺度
所以軟弱並唔係知道我哋因為患難信心軟弱
而係知道我哋本來就唔識得點樣去祈禱
大家嚟到呢度就可能會問
明明我已經將我所有嘅困難
我嘅挑戰都列曬出嚟㗎啦
個代禱事項
重厚過本聖經
我點會唔識祈禱
但如果我哋睇埋二十七節
講到聖靈係照住神嘅旨意為聖徒祈求
就明白到我哋嘅軟弱
係指到我哋唔識點樣按住神嘅旨意去祈禱
而現實就係我哋可能因為種種嘅原因
比喻我哋同神嘅關係
我哋對神嘅認識等等
令到我哋禱告入面其實只係會考慮自己眼前嘅問題
而忽略咗神嘅旨意同埋計劃
就好似今個月我其實喺禱告日程裏面都寫到
我為教會禱告
呢件事呢其實好美好
但我有個慢點
我唔記得咗
耶穌教到我哋要先求他的國和他的義
我哋要為神嘅國禱告
所以聖靈就喺呢個時候
用無可言喻嘅嘆息為我哋代求
無可言喻
好多人嘅解釋呢就係話聽唔明
但其實呢度係指到無言呀
冇嘢好講嗰個心情
而嘆息
喺上文呢
就係同23節講到內心生淫其實係同一個字
都係指到
信徒等待身體得熟嘅時候
嗰一種內心嘅痛苦同埋嘆息
雙無可言喻嘅嘆息係指到人呀
好痛苦嘅時候無話可說
一切言語同文字都表達唔到自己個痛楚
嗰一種講不出聲嘅心境
唯有呢只可以發出一聲無言嘅嘆息
而當聖靈為我哋代求嘅時候
佢明白到亦都同情我哋嘅困境同埋痛苦
所以願意用無言嘅嘆息為我哋代求
即係佢唔似我哋
唔識點樣按神旨意去禱告
聖靈為咗我哋喺神面前嘅禱告係有效嘅禱告
27節講到聖靈之所以聖靈嘅禱告之所以有效
唔單止因為佢內住喺我哋嘅心裏面喺我哋嘅裏面
更加係因為聖靈認識神
27節講到而且嗰位
監察人心嘅神係完全了解聖靈所體貼嘅事
根據上下文聖靈所體貼嘅事
係知道佢按神旨意去為信徒祈求嘅呢件事
而呢件事神亦都一直知道
所以聖靈嘅禱告係一定有效
而值得留意嘅係聖靈照著神嘅旨意替聖徒祈求
係現在時態
意思就係聖靈係七成廿四咁樣
不斷為我哋代求
而另一方面
上文係講到
聖靈係用無可言語嘅嘆息
替我哋祈求
然後27節下半段
就用咗聖徒來代替咗我哋
聖徒嘅意思除咗話我哋係分別為性之外
其實仲強調咗
因為聖靈來住我哋嘅裏面
我哋作為一個屬神嘅群體嘅時候
聖靈就因為咁樣為我哋祈禱
所以總結嚟講26至27節
保羅指到我哋世上
喺等待榮耀嘅時候
雖然仍然有困難仍然有挑戰
我哋會軟弱軟弱到一個地步
我哋唔識按神嘅旨意禱告
但神仍然憐憫
就好似出埃及記入面嗰度
神聽到以色列嘅呼求
就同情佢哋去幫助佢哋
用佢大能嘅雙手帶佢哋出埃及
神今日亦都差派咗聖靈幫助我哋
用無可言喻嘅嘆息為我哋禱告
聖靈為咗信徒嘅禱告係有效
原因就係聖靈係按照住神嘅旨意禱告
大兄姐妹
唔知你有冇試過
喺困難嘅時候
質疑自己係唔係做得唔夠好
唔值得神去愛
又或者喺度諗
點解神要我面對呢啲困難
神係唔係真係愛我
今日嘅經文話畀我哋知
聖靈有效嘅禱告
正正就係神愛我哋嘅表現
亦都成為咗我哋係神兒女嘅保證
而另一方面
當我哋知道聖靈係會按照住神嘅旨意禱告嘅時候
我哋又係咪要喺禱告上面
學習聖靈學習基督
凡是求問凡是信服神嘅旨意呢
原主耶穌基督係赫西瑪利園對神嘅禱告
唔係按我意思
而係成就你嘅旨意成為我哋禱告嘅榜樣
落到28至30節
第二個保證就係神為我哋所做嘅所有事
新墨語語譯本呢
喺28節嘅前面就有個並且呢個連接詞
連接住27至28節嘅
意思就係除咗聖靈嘅代討之外
其實仲有一個我哋已經知道嘅事實
個事實就係萬事互相效力
叫愛神嘅人得益處
就係按佢旨意被召嘅人
愛神嘅人即係所有屬神嘅人
即係所有信徒
強調多次
愛神嘅人係指到所有信徒冇程度之分
所以大家唔需要喺度諗夠唔夠愛神
而萬事即係所有嘅事
呢度可能係指到
世上所有發生嘅事
亦都可能係針對信徒喺等待期間嘅種種困難
種種挑戰
所以意思就係話
神容許所有事情嘅發生喺信徒面前
包括佢哋嘅患難
目的就係其實要讓信徒喺屬靈上面得著益處
咩叫做屬靈上面得著益處
可以指到係信徒嘅生命成長
就好似當約瑟面對住佢嘅兄弟出賣佢
之後被人誣告嘅時候
佢仍然可以拋開仇怨
原因就係佢睇到神嘅美意
所以佢可以喺佢嘅兄弟面前講一句
從前你哋嘅意思係要害我
但神嘅意思係好
要使許多百姓得以存活
成就今日嘅光景
呢個就係信徒嘅生命成長
留意到上帝嘅心意
亦都唔會因為患難而失去信心
而另一方面
根據夏文亦都可能係指到29至30節講到
神既然使到人神嘅作為令到人可以效法
佢兒子嘅榜樣
稱佢哋為義
亦都使佢哋得榮耀
最後保羅就再用
就是按他旨意被照嘅人
嚟形容愛神嘅人
目的其實要再次確立
信徒被照德兒女名份嘅身份
嗰個保證
從而呢
帶出其實神令到萬事互相效力
使愛神嘅人得益處
其實所有嘢都喺神嘅旨意入面
所以當信徒面對患難
內心等候
最終屬靈生命得以成長
更加明白神旨意嘅時候
呢個正正就係
信徒係神兒女名份嘅保證
丁姐妹
唔知你有冇經歷過
信徒嘅屬靈生命成長
雖然講到萬事互相效力
叫愛神嘅人得益處
但信徒自身會唔會覺得
呢件事係有益處呢
係好依賴佢對神嘅信心
好似大家可能都識嘅
澳洲咪有個無手無腳嘅阿力
佢有個媽媽嘅
咁媽媽啱啱生咗阿力嘅時候
護士就抱住bb去到佢面前
媽媽嘅第一個反應係拒絕去抱
甚至甚至望住一個無手無腳嘅bb
對佢嚟講可能係一個患難嘅開始
但係最終阿力嘅父母
相信所有事其實係掌握喺神嘅
神裏面
所以立志去栽培阿力
最終阿力嘅故事
鼓勵住我哋每一位嘅基督徒
弟兄姊妹可能今日我哋都會遇到挑戰
遇到困難
而我哋都堅定咁樣去相信神掌管萬有
神係愛住我哋
同時神係希望我哋得著益處
咁點解神要我哋得著益處呢
保羅二喺二十九至三十節
就用咗五個動詞
如之如定呼召稱佢哋為義
使佢哋得榮耀
嚟描述神嘅作為
解釋到呢神點解要讓信徒得益處
喺二十九節講到對於佢所預知嘅人
神預定佢哋要效法
他兒子嘅榜樣
預知
即係預先知道
有啲學者呢喺度嘅解釋呢就話
阿神已經預先揀選咗人喇
但係事實上呢喺新約嘅聖經裏面
預知呢個字從來呢係冇預先揀選呢個含義
通常呢係嚟形容神一早已經知道一件事會發生
預先呢知道基督降生嘅時候
大部分人以色列大部分嘅以色列人會跌倒
預先知道保羅嘅生活
呢啲呢啲種種都係冇揀選嘅含義
而其實喺希伯來文化裏面
知道同埋認識係同一個字
所以預先知道可以譯做預先認識
舊約入面神用認識
嚟表達到佢同人建立親密嘅關係
就好似神同摩西講
我按你嘅名認識你呀
你也在我面前蒙因
即係要表達到佢對摩西嘅愛同關懷
而喺新約入面
彼得前書一章二十節係咁講
基督在創世以前
是預先畀神知道的
呢度亦都係講到神喺創世之前
已經愛住基督
所以我哋可以理解為
神喺創世之前
預先認識我哋每一個信徒
並且早就愛住我哋每一個
認識我哋嘅性格
知道我哋嘅軟弱
對於神早就愛惜嘅愛住嘅信徒
神就預先為佢哋設立一個目標
就係預定佢哋要效法他兒子嘅榜樣
效法他兒子嘅榜樣
喺新漢語譯本其實係譯做
與他嘅兒子的形象一模一樣
即係話神係要信徒同基督嘅
神係要信徒同基督嘅形象一模一樣
作為一個目標
結果就係可以喺令到信徒
應該話使他兒子再去多弟兄中作長子
呢個係結果
其實使他兒子再去多弟兄中作長子
係有兩層意義
第一就係我哋以基督作為長子
即係我哋信服基督
立志同佢嘅樣式一模一樣
呢個正正就證明咗
我哋係擁有神兒女嘅身份
調返轉嚟諗
如果唔係神嘅兒女
都唔會立志同基督嘅形象一模一樣
求求其其就ok㗎啦
而另一方面
基督用佢嘅補血救贖咗我哋
所以呢基督係教會嘅頭
同時亦都係我哋效法嘅榜樣
所以我哋作為一個教會嘅群體
並唔係只係坐喺教會裏面
大家一齊開開心心就可以
反而就係要
喺呢個世界上面彰顯基督嘅愛
咁我哋就真係以基督係我哋當中作長子
回顧
八章18至23節講到
所有受訟物
都因為罪嘅影響
渴望喺呢個紐外嘅世界裏面得釋放
而神喺當中嘅旨意
就係要我哋效法基督
回歸返神創造人嘅目標
大家覺得
要我哋用
以耶穌嘅形象一模一樣作一個目標
難唔難
難
會唔會覺得呢個目標set得太高
咁因嘅係神對我哋呢個目標嘅要求
其實係忠心
就好似之前所講神喺創世之先
已經預先認識我哋每一位
認識我哋嘅性格
知道我哋嘅軟弱
當我哋真係
攰到連睇聖經都冇力
連祈禱都冇力
好想好似以利亞咁
即係想搵個窿捐入去休息嘅時候
神仍然憐憫
聖靈
仍然咁不住為我哋禱告
然之後
我哋睇到29節當中
就係預知同埋預先定立目標
係神嘅計劃
落到30節
保羅就講到神點樣去落實佢嘅計劃
令到信徒成為神嘅兒女嘅過程
首先神會照佢哋嚟
就好似保羅喺貼薩諾尼加後書所講
神藉我哋所傳嘅福音照你哋
神藉住每一個信徒去傳福音
令到未信嘅人成為佢嘅兒女
而人亦都因為神福音嘅呼召
起咗信心嘅回應
我相信在座各位
絕大部分嘅人
都經歷過呢個過程
當我哋起咗信心嘅回應之後
神亦都稱我哋為義
即係話盡管我哋係一個罪人
神仍然宣判我哋為無罪
所以我哋喺神嘅眼裏面已經係一個義人
我哋可以藉住基督與神和好
喺將來幕後嘅大審判裏面
脫離罪所帶嚟嘅刑罰
而且同基督一同得著榮耀
喺成個經文段落裏面
我哋睇到我哋同基督得著榮耀嘅意思
其實就係身體得熟
而且同基督嘅形象一模一樣
並且可以享受神兒女嘅榮耀同自由
值得留意嘅係29至30節
入面神有五個作為
有五個動詞
「愚知」「愚定」「呼召」「稱義」同為得榮耀
都係用過去式嚟表達
「愚知」同「愚定」係神創世之先嘅作為
神呼召信徒
亦都稱每位信徒為義
係信徒經歷過嘅事
呢啲用過去式大家會好易理解
但點解信徒將來得榮耀都要用過去式呢
希臘文化學者係咁回答
當過去式取代咗將來式
去描述一件將來發生嘅事嘅時候
就係因為呢件事必然發生
所以呢
用過去式你強調呢種必然性
所以信徒已經係被神保證
一定可以同基督一同得榮耀
總括嚟講
一連五個動詞
「愚知」同「愚定」係神嘅計劃
「呼召」同「稱義」係神嘅行動
最終神必使我哋得榮耀
而呢五個神嘅作為
正正就係我哋係神兒女最大嘅保證
所以呢縱然世上我哋會經歷困難挑戰
但十八節嗰度保羅講到
我認為而家嘅苦楚
若比起將來將要顯示給我哋嘅榮耀
係不足為戒
弟兄姊妹
可能我哋而家都面對緊唔同程度嘅困難
唔同程度嘅困境
今日嘅經文話畀我哋知道
縱然我哋可能會因為眼前嘅困境
或者狀況失去信心
質疑神係咪真係愛我哋
但聖靈仍然為我哋代討
呢個就係神係仍然愛住我哋嘅保證
同時神對我哋施行嘅作為
如之如定呼召同清義
同埋使我哋得榮耀
就係我哋得著神兒女身份嘅一個最大嘅保證
神一而再再而三向我哋保證
保證佢係仍然愛住我哋
保證我哋有神兒女嘅身份
我哋可以點樣回應神
我相信呢就好似經文所講
喺生命困難同埋困惑嘅期間
仍然以神設立人嘅目標
效法基督嘅樣式
信服基督就係最好嘅回應
曾經有位關愛使者
佢出工場之前
喺香港有份收入幾好幾穩定嘅工作
但係神就偏偏呼召佢去到一個非洲嘅
穆斯林國家做一個關愛服侍
咁佢就好信服帶住太太去到呢個國家去服侍
去到工場一段時間之後
關愛使者畀人知道咗佢係基督徒
身邊嘅輪者開始逼迫佢
連佢部車都畀人笑埋
要知道呢
喺一個出入都要用越野車嘅地方
冇咗部車
同冇咗對腳係一樣
過多幾個月
佢畀人捉咗去坐監
關愛使者分享到
當時呢佢最難受唔係自己要坐監
係每一次太太探監嘅時候
佢見到太太嗰壓力爆煲
隻手嘅風難越出越多
越嚟越痕
拗到血都流埋
見到太太咁辛苦
佢一刻佢連祈禱都唔想祈
佢只係喺度諗
點解神要佢太太
咁辛苦
喺香港咪好地地囉
有份穩穩定定嘅工作
但神好憐憫佢
親自同佢說話
令佢明白神愛佢嘅侍女
即係佢太太
比起關愛使者愛佢太太
更加多更加深
關愛使者亦都因為神嘅說話得著安慰
最終關愛使者呢就畀人放咗出嚟啦
而且呢畀人趕出咗呢個國家
離開嘅時候佢大信主嘅人數
五隻手絲數得清
喺呢件事裏面
可能教會或者一般嘅信徒會覺得
呢場患難
係咪要人白白受苦呢
但係關愛使者冇因為咁樣而放起神
亦都因為依次嘅經驗
當神要佢去到一個更加危險嘅國家嘅時候
佢明白到神其實一直同佢同在
所以願意順服跟隨
而最重要嘅係
佢嘅故事影響一代又一代嘅信徒
要忠心服侍
跟隨基督
其中一個畀佢影響嘅就係我
萬事互相效力
叫愛神嘅人得益處
等姐妹
今日神有冇
嘢要你學習基督嘅地方
神有冇畀緊啲功課你去做呢
我哋可以一齊
祈禱交託畀神
讓神親自同我哋對話
讓神
畀我哋知道我哋要學習嘅地方喺邊度
我哋一齊低頭禱告
慈悲係我嘅天父
感謝你呢今日透過經文向我哋說話
讓我哋呢睇到聖靈嘅代求同埋你嘅致意
成為咗我哋生命裏面最大嘅保障
主要求你呢幫助我哋
每一日
喺生活入面
無論喺順境
無論喺逆境
都堅信你嘅應許
活出基督嘅樣式
求你喺我哋疑惑嘅時候
親自同我哋說話
繼續塑造我哋
令我哋嘅生命更加像你嘅愛子耶穌基督
讓我哋喺困難裏面
不自失望
喺挑戰入面
學習謙卑同信奉
因為我哋知道
你必定帶領我哋進入你的榮耀入面
願一切榮耀
重贊都歸於你
直到永永遠遠
阿們