我們時常在母親節就表揚母親
今天是父親節
所以在這裡跟你說一聲
什麼啊?
父親你很重要啊
跟你旁邊的父親說一聲
父親你很重要 好嗎?
(笑聲)
有一首歌叫《橋》
你有唱過嗎?
父母親 延伸 什麼啊?
(父母親:延伸天父愛)
如果父母親說延伸天父愛
我想更能夠表達天父愛的
應該就是父親
因為我們稱我們的神為天父
所以原來天父真的賜給我們地上的父親
去延伸天父的愛
在家庭當中發揮天父所使用的
給我們作為父親的角色
去祝福我們的家人
實在是很重要
所以我們作為父親
我們給予鼓勵
我們知道我們有一個很重要的角色
在我們的家庭當中
Amen
好像只聽到姊妹說Amen(笑聲)
我們在說《仕途行傳》
我想父親節也要說《仕途行傳》
我就研究一下《仕途行傳》
在第十章至二十八章
裡面也有提到不同關乎父親的記載
我發現這些在我自己思想的時候
也很有幫助
跟大家在父親節分享最好
所以今天我們來看看《仕途行傳》
裡面其中提到關乎父親的記載
第一我們看到父親
影響全家的信仰
《仕途行傳》有沒有
有沒有一些父親影響全家的信仰
講了這麼久《仕途行傳》
有沒有一些印象
第一個我們講過的
就是好像《歌利樓》那樣
《歌利樓》帶領全家追求神
是不是
讀回我們曾經讀過的經文
《仕途行傳》第十章
我們一起讀一讀這幾節經文
好嗎 請讀
在凱撒利亞
有一個人 名叫《歌利樓》
是意大利營的百夫長
他是個虔誠人
他和全家都敬畏上帝
多多周濟百姓
常常禱告上帝
他 這個用第三人的格式
他
他和全家敬畏上帝
多多周濟百姓
還有呢
常常禱告上帝
第三節 繼續讀
有一天 若在新初
他在異象中
明明看見上帝的一個使者
進去
到他那裏
說 《歌利樓》
《歌利樓》定睛看他
驚怕說
主啊 什麼事呢
天使說 你的禱告
和你的周濟 達到上帝面前
已蒙記念了
所以當天使向《歌利樓》
顯現的時候
跟他講
他說
你的禱告
所以這裏是講到「你」
你的周濟
請問究竟你和你一家
是哪一個先行的
是你先行的 是吧
所以我看到
天使跟他說
你和你的禱告
你和你的周濟
達到神面前
所以剛才聖經形容
他和他全家
敬畏上帝
多多周濟百姓
其實先那個是誰
是《歌利樓》
所以他是你和你的禱告
不是你和你一家
第二十二節
我們再看回《歌利樓》
他自己的講述的時候
然後彼得就跟他說
我們在《歌利樓》
所派一些人
去找彼得的時候
跟他們講的
所以這些是其他人所講的
是他門船
就是指他們去找彼得
在約柏那裏
從凱撒利亞去約柏
找到彼得了
講什麼呢
我們一起讀好不好
他門船
百夫長歌利樓
是個異人
敬畏上帝
為猶太東角所稱贈
他蒙一位聖天使子嗣
叫他請你到他家裏去
聽你的話
這個「你」是指誰
彼得
所以他們說請彼得你到他
哪裏去
他家裏去
所以就是去他的家裏
要聽你的話
然後我們跳一跳
剛才是第十章
現在是第十一章
第十一章第十三十四節
好 我們再從同姓讀出
那人就告訴我們
他如何看見一位天使站在他屋裏
說你打發人往約柏去
請那稱呼彼得的西門來
他有話告訴你
可以叫你和你全家得救
所以我們很明顯看見
由「他」轉到「你」
接著是「你」和「你的家」
你的全家
明顯是由這位異人
這位意大利型的百夫長
他的名字叫什麼
戈利奴
由他開始
他的家裏由他開始
由這個異人開始發揮影響力
帶動他全家的信仰
使他們都和他一樣
敬畏上帝 常常禱告
而且是聽神的聲音
這是愛神的表現
他廣行周祭
這是愛人的表現
而且人人都稱讚他
這是一個見證
所以我們看見戈利奴
他愛神 愛人
而且在眾人面前有個見證
使他們的家人都一樣
這個我們剛才看見
是他帶領全家去追求上帝
所以後來我們見到
當彼得向他講解福音
明白了救恩
可以說他是在《士堂傳》當中
第一個最明顯的
外邦人信靠主耶穌基督
他就得著救恩
而且領受聖靈
我們以前講過了
今天我們不再看這些經文
他就領受聖靈
得著生命的改變和更新
以示祝福他的全家
整個家庭就因此全家都得救
所以我們感謝神
這就是不單止他得救的重點
我們也看見
剛才聖經說
他和他全家敬畏上帝
多多周祭百姓
而且在所有人當中得著稱讚
感謝主
原來父親重不重要
父親很重要
因為父親就可以帶領他的全家
來追求神
來愛神
來學習他的榜樣去愛人
而且能夠有好好的見證
這位百夫長很有權威權力
因為他是意大利人的百夫長
但是他影響他的家庭
卻是用他的榜樣來影響他的家庭
所以我們看見
不單止讓他能夠得著救恩之道
更加能夠活出一種
愛神愛人有美好見證的
一種在當時猶大地方
那些猶太人信猶太教的
都不及得這個
是外邦人的意大利人的百夫長
所以主啊
幫助我們所有的禱告
我們父親的禱告就是說
讓我都能夠帶領全家
用我們的榜樣去追求上帝
Amen
今次聽到一些弟兄的聲音
還有沒有啊
在《士堂傳》裏面我們看見
好像哥利劉帶領全家追求神
又好像誰啊
好像菲勒比的禁卒
帶領全家信靠耶穌
這段經文亦都很熟悉
在《士堂傳》的第十六章
我們一起朵讀這幾節經文
十六章第三十一節請讀
他們說當信主耶穌
你和你一家都必得救
他們就把主的道
講給他和他全家的人聽
請問三十一節這個「他們」
和三十二節這個「他們」是指誰啊
保羅和世賴
這就是我們很熟悉的一段記載
就是講到司徒保羅去到那裏
去到那裏啊
菲勒比
就開始了歐洲的第一個教會
我們很熟悉的這一節
金句是吧
《士堂傳》十六章三十一節
怎樣說
當信主耶穌
你和你一家都必得救
這個是保羅和世賴
特別是保羅
向這個禁卒所講的
所以他就把主的道講給他
他就是指誰啊
禁卒
禁卒和他全家的人聽
所以三十三節
接著繼續看
三十三節我們一起讀
當夜就在那時候
禁卒把他們帶去
洗他們的傷
他和屬乎他的人
立時都受了洗
於是禁卒領他們上自己家裏去
給他們擺上飯
他和全家
因為信了上帝
都肯起落
所以第三十三節
他和屬乎他的人就指他的下屬
當時這個監牢裏面
他是禁卒是個頭
他的下屬都因此信主
所以在他的工作崗位
來影響人信主
更加他進一步
禁卒就帶保羅西拉上自己的家裏去
所以你和你一家都必得救
是從這個行動開始的
給他們擺上飯
他和全家
為什麼得救啊
因為信了上帝
所以我們看見這個就是禁卒
是他的改變
禁卒信主
帶領全家信主
這個是有行動的
有他付出的行動
不是自然
我和我家自己得救
他是影響他的家人
是透過當然全民幫助
就來將道傳給家人聽
好像我們將福音帶給家人
邀請他回來報道會
或者在有時傳道人有機會探訪的時候
可以讓他們認識到主
所以這些都是他一種心意
一種行動
好讓他能夠全家都得救
而且非常喜樂
這就是他很希望得到神給他們家人的祝福
所以我們看見這個就是禁卒
說到菲勒比禁卒
剛剛去完新約士圖
那當然要說一下
上星期我給大家看一些照片
這個星期剛剛說到哪裏
這裏是哪裏
是菲勒比
當然要說一下菲勒比
菲勒比就是我們去參觀的一些地方
其中一個很重要的
我最喜歡在這十六天裏面
我最喜歡這個教堂
在這麽多教堂參觀的裏面
因為他試圖將保羅的人生
特別是他悔改之後
怎樣傳道 怎樣蒙照 怎樣一生
至到他殉道
所以整個很多很多的壁畫畫出來
所以這是一個在菲勒比
叫做裏底亞壽洗遺址的地方
裏面有一個保羅的紀念堂
裏面有很多這些畫
這幅就是講到
是什麽 你猜一下
當然是有一個馬其頓人
來告訴保羅
請過來幫助我們
所以當時保羅因此得了這個異象
所以就去到馬其頓
第一個的駐防城
就是第一個的城市
這個城市叫什麽名字
是菲勒比 講一次
記住 第一個駐防城
是馬其頓第一個駐防城
是在歐洲建立的第一個教會
叫什麽教會
是菲勒比教會
所以保羅就坐船
從尼加波尼
我們也去過這個地方
現在叫做Kavala
就上船去菲勒比
然後他在菲勒比講道的時候
有一個人留意聽他講道
這個是誰
誰
女底牙
女底牙是第一個的信主
所以她受洗
她的家人也一起受洗
所以母親也影響
我不知道她是不是母親
不過影響她的丈夫或者家人
然後我們看到
接著有一個故事發生
在《四行傳》十六章
有一個被鬼附的巫女
記得嗎 有沒有記得印象
所以保羅就趕鬼
她就清醒了
但是因此她的主人就很生氣
所以就抓了保羅坐牢
保羅就坐牢
西拉就坐牢
所以接著他們就在監獄裏面
在監獄裏面 結果怎樣
在監獄裏面做了什麼
他們就讚美神
向神禱告 是吧
然後監獄門就大開了
他們就放鬆了
不單單是他們
所有監獄門都開了
所有監犯都走出來
看這些監獄全部都甩掉了
OK 結果他們走不走
不走
禁卒以為他走了沒有
禁卒以為他走了
禁卒的責任很大
因為他看著保羅和這些監犯
結果禁卒就想著保羅走了
那他怎樣
自殺吧
保羅就說不要 千萬不要死
保羅就告訴他
我們全部都在這裏
禁卒就問了他一個很重要的問題
他說我怎樣才能得救
因此他就這樣信主
信了主之後怎樣
全家和上下都受水
接待保羅
這個精不精彩
這個教堂裏面還有很多
我有機會
昨天已經展示了一些給我們團體的
有很多非常寶貴的記載
關乎保羅的人生
當然有我們自己去到的地方
這裏就是保羅和西拉坐牢的考古地方
這是他解釋當時考古遺跡的發掘
發掘到這裏
應該就是仕途保羅坐牢的地方
所以這裏就是考古場地
就是當時的監獄
而保羅就很可能在這裏坐牢
所以這裏就是保羅的監獄
就是裏面的一個考古發掘的地方
所以我們去到那裏
那些弟兄姊妹做什麽
拍照嗎
不拍照就不能看了
不過最重要的是做什麽呢
我們就是在那裏一起禱告
我們一起好像西拉和保羅一樣
在那裏禱告讚美神和什麽呢
和一起唱詩
所以我們一起唱詩禱告讚美神
我們錄了那個唱詩和禱告
所以我們很感謝神下
讓我們又能夠親身去到這裏
我們說禁足責任很重大
壓力很沉重
天父知道祂的重擔
天父都知道做父親不容易
又要做工 又要背起工作和家庭的責任
同時間也是關乎到祂的家庭的道德
和祂的靈性的需要
所以父親我們真的很重要
我們看到這個就是禁足祂的痛苦
因著信靠天父得著主耶穌基督
祂就能夠可以帶領全家都喜樂
祂影響祂的兒女們建立他們的信仰
好像哥利留一樣
祂影響他們的家庭
能夠認識主耶穌得著真正的快樂
好像禁足和哥利留一樣
其實在猶太人裏面很著重家庭的信仰
在《新命記》第六章
我們讀一讀這段很出名
亦都很重要的經文
《新命記》第六章第一節
我們一起讀好不好
請讀
這是耶和華,你們上帝所吩咐教訓你們的誡命
律例典章
使你們在所有過去得為業的地上遵行
好叫你和你的子子孫孫
一生敬畏耶和華,你的上帝
謹守祂的一切律例誡命
就是我所吩咐你的
使你的日子得以長久
以色列你要聽,要謹守遵行
使你可以在那留那遇物之地
得以享福,人數極其增多
正如耶和華,你列祖的上帝所應許你的
在這裏看到有很多的教導
亦都有神的應許
亦都有立志,謹守遵行
非常寶貴
第六章第四節
這個是很出名的以色列的
叫「事馬」
他們經常在家裏讀
所以這是很重要的
全家都一起留意
我們一起讀一讀
以色列你要聽
耶和華,我們上帝是獨一的主
你要盡心,盡性,盡力
愛耶和華,你的上帝
我今日所吩咐你的話
都要記在心上
也要殷勤教訓你的兒女
無論你坐在家裏
行在路上
躺下,起來
都要談論
也要繫在手上為記號
帶在額上為經文
又要寫在你房屋的門框上
並你的城門上
很明顯這段經文是寫給
他們的父親和他們的家人
所以提到你要教訓你的兒女
你要怎樣幫助他們從小認識上帝
所以為何這段經文這麼重要
在基督教教育裏面
是很重要的一段經文
在猶太人的社群
他們的家庭教育裏面
更加是非常地寒蟲
這裏給我們看到有好幾個重點
有十個
我們一起看,好嗎
第一個
一起讀,好嗎
我們要遵行上帝的吩咐
他說你得為業的時候
去到那個地上
你記得要謹守遵行我的教訓
哎呀,這就是我們父親們
應該做的榜樣
遵行上帝的吩咐
不單是父親
每一個都是
因為他說以色列的子民
第二,我們一生要敬畏神
一生敬畏這位真神
他說你和你的子子孫孫
一生敬畏耶和華
你的上帝
這個何等重要
當我們有這個敬畏的心
就會去感染到我們的家人
也可以表現到在我們人生當中
一生敬畏真神
說一次,好嗎
第三,再來
自己盡心愛主
自己先盡心愛主
他說你要盡心盡性盡力愛耶和華
你的上帝
然後接下來怎樣
事實上謹記聖言
他說你到基在心上
記在心上
不只是讀完念口往就算了
事實上謹記聖言
然後接下來做什麼
因勤教訓兒女
他說你要因勤教訓你的兒女
然後怎樣教訓
用口教訓
用生活的榜樣教訓
而且成為我們生活的模式
為什麼
他說因為在家裡
行在路上
躺下起來
請問這裡是哪裡
你在教會有沒有這樣躺下起來
很明顯這裡是講到她的家
他說在家裡行在路上
就是無論你在家裡邊
或者出去外面
無論你躺下或者起來
無論早上或者晚上
成為你生活的榜樣
什麼榜樣
就是剛才那五樣
然後接下來我們看到什麼
隨時實施教導
他說在哪個不同的地方
在哪個不同的地方都要談論
都要談論
就是隨時隨地
在不同的地方都來到隨時施教
這些好的父母
母親或者父親
他會把握機會在不同的場合
教導他的兒女
這個很重要
當然我們要有智慧
不要在這麼多人面前責備他
或者我們不要去貶低他的人格
正面的教導他應該怎樣做
頂之媒很多時候忠言盈耳
當有人用愛心指出你的問題的時候
其實這個是忠言
這是一個最好的時候
讓我們能夠得著幫助
求主都幫助我們
讓我們都懂得怎樣去教我們的兒女
同樣我們作為兒女
都懂得怎樣領受教誨
我們來看看還有第八個什麼
活出家庭的見證 為什麼
因為無論在門框上
或者在城門上
城門就指到不在家裏
就是在家裏以外
在很多的市集
很多人出入的地方
在城門上
我們都能夠有這個見證
所以從家庭活出到社會
到大眾那裏
然後我們可以領受天父的應許
天父說你就會日子得以長久
想不想長命一點
沒有人不說話
你不說話就不想了
神說既然是這樣
好吧 Ground your wish
那就糟糕了
我們的領受應許神說
使你的日子長久
Amen
那請問你有什麼條件
你的條件就是遵行上面那些
遵行神的教訓
使你帶領全家到蒙福
他說得以享福
全部都聖經而出
在這段經文裏面這十點
願不願意得以享福
求神幫助我們
原來父親的影響真的很重要
因為他帶領全家蒙福
當然我們每一個人都需要這樣的追求
進行生命記
這裏給我們的訓誨
除了我們看見父親影響家人的信仰
我們亦都看見父親影響兒女們的侍奉
所以在這裏我們在第二點
我們先看次行傳第十九章
我們讀一讀
我們以前讀過了
應該不會太陌生
十九章十三到十四節
請大家同聲讀出
那時有幾個遊行各處
念就趕鬼的猶太人
向那被惡鬼附的的人
善至稱主耶穌的名說
我奉保羅所傳的耶穌
勒令你們出來
做者是的
有猶太祭司長
是基雅的七個兒子
所以父親的名字叫什麼名字
就是基雅
他做什麼的
猶太祭司長
請問猶太祭司長是否重要
是否在宗教上的領導人
是否應該活出美好的信仰真實
不過你看看他幾個兒子
就差不多可以反映出
這個基雅的侍奉和為人
有時候看那些兒女
為什麼會這樣
可能在這個時候反映一下我們自己
究竟我們有沒有影響他們的侍奉
為什麼他們現在不回教會
進了大學又不信耶穌
甚至更加不要說侍奉
原來有時候都是因為
會不會是我們自己
沒有活出在家庭裏面
我們信仰的真實
當我們看到這個時候
真是一個警惕
這幾個人他們懂很多東西
這七個兒子我講
他們奉保羅所傳的耶穌
又懂耶穌 又懂保羅
又懂趕鬼 是不是
不過能不能趕到
趕不到 為什麼
因為他沒有真實和耶穌的關係
那個鬼更好笑
他說耶穌我又懂
保羅我又知道
不過你們我不知道是誰
所以他們結果這些鬼
不單止沒有被他們趕到
還附在他們身上
結果他們一搬一搬
踢新樓梯就滾出去了
我們看到這個真是一個
很可笑的情況
我看到一個報導說
他的名字叫James Ryle
他是一個人生
他兩歲的時候
爸爸因為犯罪被捉入監獄
當他七歲的時候
這個James被送到孤兒院
所以他的人生都很慘
因為爸爸的罪惡影響他
當他十九歲的時候
因為亂開車就殺死了一個人
他就要申請律師幫他辯護
沒錢他就販毒
結果一樣又一樣
最後他被送往監獄
囚禁判刑監獄
去到監獄
很好笑
才發現那個監獄是什麼監獄呢
是他爸爸以前坐過的監獄
而且是他爸爸在那時候
因為服刑的時候
做苦工所興建的一個地方
我們發覺原來父親
是會很影響我們的兒女的
不論我們影響她好的一面
還是影響她壞的一面
相反在《士郎傳》裏面
寄了另一個人
二十一章第八第九節
我們一起讀好不好
請讀
第二天我們離開那裏
來到凱撒利亞
就進了全福音的肥利加裏
和他同住
他是那七個執事女的一個
他有四個女兒
都是處女、是孫、如賢的
感謝神剛才那個詹姆斯
他就因為在監獄裏面信了耶穌
所以後來認識了天父生命的改變
以至他寫了這個見證
所以我才看到
但是更好的是什麼呢
更好就是我們看到這個
知不知道是誰
肥利
他的名字叫做全福音的肥利
他的綽號
肥利是誰來的
哪七個執事
是耶路撒冷初期教會
在四行傳第六章記載的
然後選了七個
雖然我們不知道他究竟是執事
是長老
很多時候都認為他是七個執事
因為我本來加了兩個字進去
所以這七個執事
其中一個叫做肥利
另外一個很出名的
孫道的那個是誰
是斯提法
所以這七個我們都很認識的
特別這兩個記載很多
有關肥利
肥利很出名
因為他在第八章
向埃提阿伯的太監傳福音
以至福音能夠去到非洲
肥利在帶領埃提阿伯太監信主之後
一直想沿地中海的沿岸
去到海薩利亞定居
海薩利亞建立了他的家庭
他有多少個女兒
我們當中有沒有四個女兒
有沒有四個兒子
七個孫我知道有
四個女兒
我也認識一個傳道人有四個女兒
以前我離開教會的時候
有一位傳道人來接我手
他真的生了四個女兒
四個女兒都是什麼
四個女兒都是傳道
四個女兒都是說預言的
所以說到這裡
我們去教堂都有這幅畫
這幅畫我相信就是說到這個經歷
他有四個肥利的女兒
在海薩利亞當保羅後期
去到完成三次宣教旅程
回到海薩利亞
在耶路撒冷受審
最後他在海薩利亞被遣去羅馬
下一次我們會說
所以這個我們就看見
當時他就見到和路加一起
去到肥利的家
我就體會到真是一個父親
可以影響他的子女他自己坐牢
他的子女又坐牢
同時他可以成為一個傳福音的人
又影響他們的兒女
成為傳說預言的人
這個也是聖經在這裡給我們這些人物
帶給我們一些反思
我們家裡的榜樣
究竟有沒有影響我們的兒女
在這裡我們見到
他不單止影響他們的品格
都市處女
影響他們的貞操
影響他們的侍奉
這裡就是這個重要
影響他們都是侍奉神的人
在當時男性社會的一個羅馬的文化裡面
是很難得四個女兒都可以出來
成為侍奉神說預言的人
昨天我的女兒回來和我慶祝父親節
因為今天她有很多侍奉的教會
昨天回來
我就和她說今天我講到的
竟然講到這個人她認識
我說我明天講到會講到一個人
這個教會是不是你也認識的
她說是
我說這個人你認識嗎
她說認識
原來她認識的叫做Brett McCracken
Brett他是教會曾經做過教會的長老
他是現在是一位基督教的
他不是木會不是做傳統
不過他是讀完神學
然後投身在基督教的文字工作那裡
他畢業在UCLA讀Cinema and Media
就是讀影音那些
大臣後來呼召他
他就去了Wythen College
這個廚教局讀神學
所以他就去到教會
他雖然不是傳道人成為教會的長老
但是他就投身成為高級的Gospel Coalition
一個基督教的叫做福音聯盟的組織
的高級編輯和傳播主任
用他所學的東西成為他侍奉神的一個機會
而且他寫了很多東西在Wall Street Journal
在Washington Post
華爾街日報 華盛頓郵報
還有Christianity Today 即今日基督教
還有CNN.com
都有他的刊物和他的著作
我女兒說好像他現在在寫第二本書
剛好她又認識他
他有一本書叫做The Wisdom Pyramid
Wisdom Pyramid 即是一個智慧的金字塔
從哪裡來的呢 原來就是從上面影響下來
不是下面影響上去 上面影響下來
他在書中說有一個見證 就是他的父親
他說他的父親是一個非常敬虔的基督徒
他說他每一天都很用心地讀他的聖經
他說他留下他的聖經 My Daddy's Bible
他說是充滿著highlight 寫很多東西
在margin上寫自己靈修的心得
然後他帶去教會教主學 侍奉
事實上都帶著他這本聖經
最後他當他自小唱主學唱
The B-I-B-L-E
有沒有唱過這首歌
Yes, that's the book for me
I stand alone on the world of God
B-I-B-L-E
他說當我唱這首B-I-B-L-E Bible的時候
我就想起我爸爸
當然他現在爸爸已經離開世界
但他說這本聖經同樣影響他的人生
影響他好像他爸爸的榜樣一樣
來追求侍奉神
所以本來有很好的機會
譬如USA media應該如果去做他的行業
可以賺很多錢
但他是奉獻來侍奉神
用他所學的夜神給他機會去建立他
用在神的角度裏面
請問為什麼他會這樣
在他這本書他自己親自講
因為我爸爸敬虔
對聖經的認真追求愛主的榜樣影響我
這叫做The Wisdom Pyramid
哎呀父親 你很重要
所以今天我們看到這個都去提醒我們
我也很開心 我的女兒在前幾個月搬到一個新的地方
佈置她的家
她做了一個牌子
那個牌子的雙頭是空的
因為她還在設計自己
自己設計自己再印
後來給我看到和Simon
這個牌子寫什麼呢
As for me, as my household, we will serve the Lord
這句聖經是約相的二十四章十五節
他說至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
我說為什麼你要放這節經文上去你的報紙那裡
他說因為前一陣子他看我們結婚的時候的錄影帶
我展示給他看
我說你以前看過的
你這麼小就忘記了給你看看
我們今年是四十週年
他看的時候看到原來當時我們的邀請卡
邀請婚禮的邀請卡就是用這節經文
至於我和我家我們必定侍奉耶和華
然後我們作了一首歌
這首歌在我們的婚禮接待處一起唱
去見靜心
他說 I want to get your legacy
他說我希望能夠得到你傳下來給我
使我將來我的家都像你一樣侍奉
很感動
其實我反省自己做父親也做得不太好
不過很感謝神
原來不知不覺當中
當我們對神的心的時候
可以影響我們的兒女
我們的侍奉都會帶動他們的侍奉
所以求主幫助我們
讓我們體會到這是一個非常寶貴神給我們的機會
當然我們都不是完美的
我們都繼續去追求
既然不是完美我們繼續學習
第三我們看見母親需要父親一起配搭
第二次唐人傳第十六章
我們一起讀一讀這段經文
保羅來到德肥又到路斯德
在那裡有一個門徒名叫提摩泰
是信主之猶太婦人的兒子
他父親卻是希臘人
路斯德摩爾哥念的弟兄都稱讚他
請問這個在說誰
在說提摩泰
提摩泰是否重要
提摩泰是真的重要
提摩泰是保羅的真兒子
提摩泰後來承接保羅的依附
就成為教會很重要的二福所的領袖
所以我們看到保羅寫了兩封書信給他
鼓勵他
其實查一查提摩泰的出身
他說原來是信主猶太婦人的兒子
但是他的父親是否猶太人
父親不是猶太人
所以究竟他的信仰從哪裡來的
當然很明顯的就是從媽媽
甚至從誰來的
從外祖母就是媽媽的媽媽
叫做羅兒 又叫做Louise
忽然間忘記了她的名字
羅兒是誰
不要緊 我看回提摩泰前書一章
提摩泰後書一章
就是她媽媽和外祖母的影響
所以她得著這個影響
她就因此成為了一個敬虔的後裔
但是你留意一個家庭裏面
只是媽媽一定不可能的
為什麼她在這裏說她父親卻是希臘人呢
很明顯她爸爸雖然未認識猶太教
但是卻和媽媽一起配搭
成為提摩泰的人生的幫助
所以在這裏讓我們看到家庭培育
當然媽媽是很重要的
我都覺得其實家庭裏面最影響信仰的就是師母
父親當然亦都很重要
很多時候我們的信仰亦都需要傳承下去的時候
是爸爸一定要擔起我們的責任
所以在這裏我們看到
雖然父親對於信仰的認識不是很深
但是對於提摩泰後期的影響
一定有很重要的一個影響力
事實上最近有一個Pan State University
即是賓州的州立大學Pan State University
他做了一個研究
用了七年時間追蹤二百個家庭
這個研究什麼呢
就是研究父親對於他們的兒女的影響有多大
所以這個研究發現原來在後來這些新人長大之後
這些得到正面父親的影響
譬如說父親在他teenager的時候
很多時候去跟他們一起生活
參與他們的活動
做好他們的榜樣
在家庭裏面尊重他們的媽媽
愛護他們的家人等等這些正面的影響
是對於他們的兒女後來長大的self esteem
即是他們自我的價值
自我的形象有很大很大的影響
所以原來這個對於他們覺得自己重不重要
媽媽覺得我很重要
影響他們知道自己很重要
不過不及爸爸告訴他們你很重要
因為原來爸爸是一個權威的形象在家裏面
媽媽講固然重要
爸爸講的影響力是更加大的
所以特別是兒子
所以如果爸爸告訴他你很重要
我很愛你
你是很有用的
這些說話對他們的成長是非常大的影響力
還有如果他跟著爸爸出去跟爸爸一起社交活動
看到爸爸怎樣處人怎樣對朋友怎樣對鄰舍怎樣對其他人
原來又很影響他的social skill
即是他後來怎樣跟人相處有一個很大的影響力
因為他看在眼裏
知道爸爸他行事為人
又影響他對人的相處
所以這個研究非常寶貴
在這裏我也引用了一篇文章叫做
"10 Habits of Great Death"
10個父親好的習慣
我選擇了7個跟大家分享
第一個是什麼呢
第一個就是更加主動
原來父親的確是
不要說你搞定了你搞定了
父親說等我來幫你
等我來等我來
更加主動
這個真的是一個很好的幫助母親一起影響我們的兒女
建立我們的家庭的一個重要性
所以親愛的父親們給錢勉勵
我們都是做父親的
我們能夠可以更加主動
這個是one of the ten great death habits
第二個就是更加更多練習
更多練習即是說原來我們真的需要練習
練習怎樣說話 練習怎樣表達情緒
練習怎樣錯了再來過
有沒有錯呀
一定有的 我自己也有很多次
覺得自己真的要再從頭再來過
應該這樣做比較好
但是不要緊 神秘我們有機會
所以我們又再把握機會再來過
更多練習
我來幫助你
我來實踐我的信仰
第三 更多感情 這個真的很需要
這個就是我們男士有時候不容易有的
不過是需要學習 也需要表達的
更多的情感
意識到其實我們自己的情感
意識到自己的喜怒開朗
多些表達我們的情感
快樂時的快樂
我們憂愁的時候也要表達我們的憂愁
顧慮的時候要顧慮
因為我們可以表達我們的情感 表達我們對孩子的情感
所以當他們有情感的時候
我們就可以敏銳於他們的情感的表達
這個實在是真的要努力學習的
因為我們男士本來就不是很懂得
這個情感表達和了解他們子女情感的一種狀態
但是是可以的 可以進步的
是可以多留意
多以自己去表達 也多留意子女們的情感
所以我們可以和他們一起快樂 一起欣賞他們
可以安慰他們
當他們感受到需要安慰的時候 安慰他們
需要鼓勵的時候可以鼓勵他們
可以感受到他們的感受
更多合作 這個就代表著我們不要覺得
我們來幫幫你吧
再進一步 他說我有份的
我需要 我有份的
我來和你合作 我來和你一起配合
不要媽媽說一套 爸爸又說另一套
那就不合作了
所以我們一起合作
大家來有計劃的 配合的
來建立我們的交替
更多空間
事實上今天在謀祿的世代裡面是不容易的
不過我們把握著重要的所謂Quality Time
就是可以有的機會
他畫畫 比賽 拿獎 怎樣都要去 多忙都要去
他跳舞表演 我記得女兒的時候
我完了Good Friday Service
晚上都趕去Coaster Maze
完了Good Friday Service 這麼晚
搭車進去
特意去看他 因為他十點半在那裡表演
所以這些機會 我們都要把握著這些機會
讓他長大後 想起這些小事的時候
記得 原來爸爸都和我在一起
然後更多尊重
尊重從尊重太太開始
你家裡常常都罵你老婆
兒子一定不尊重媽媽
如果你在家裡很尊重你的太太
小朋友就懂得尊重媽媽 而且懂得尊重誰
啊 懂得尊重爸爸
因為他懂得尊重看見你的榜樣
所以尊重爸爸 尊重媽媽
尊重爸爸 懂得尊重人
尊重媽媽 因為看到爸爸尊重她
特別是兒子
所以我們看到這是一個非常寶貴的習慣
最後更多什麼 更多的溝通
所以我發覺有時候女人說十句
男人才有時候說多少句
哎呀 哪有一句 半句而已
家裡最多話說的當然不是爸爸
多數是誰 多數是媽媽
因為媽媽特別是叫做黑天鵝
就是白天鵝
因為女人有研究過
一天說的說話是多過男人一千倍這麼多
爸爸很少說話 媽媽媽媽
為什麼你不說一句 爸爸
行了 行了
是不是這樣 父親
父親不敢說 太太在裡面
但是這個我們需要學的 更多溝通
有時候需要說出來有什麼問題
需要溝通
因為不溝通心裡永遠都是這樣
而且越來越糟糕
夫婦溝通也是 子女溝通也是
所以十個你給我選了最重要的七個
更多什麼 更多溝通
更加主動 更多練習 更多情感
更多合作 更多空間 更多尊重
更多溝通
我們一起學好不好 父親們
包括我自己
最後跟大家分享這個
我留意到兒子都可以帶給父親祝福
遲些我們講到二十八章的時候會講這段
二十八章第七第八節
讀一讀這兩節好不好 請讀
離那地方不遠
有田產
是島長
步伐留的
他接納我們
盡情款待三日
當時步伐留的父親
患熱病
和利疾
躺著
保羅進去
為他禱告
安守在他身上
自豪他了
當保羅的船
遇船難的時候
就去到這個島
這個島長
就接待他們
這個島長叫什麼名字
步伐留
他說他
他即是誰
步伐留
他接待我們
我們即是誰
保羅和遇船難的監犯
盡情款待三日
厲害
所以保羅就接受了
這個步伐留的恩典
當時步伐留的父親
患了熱病和疾理躺著
這個病當時死了
那怎麼樣
怎麼樣
保羅就去為他禱告
結果怎麼樣
請問
步伐留的父親
因著誰蒙印
當然是保羅醫他
不過問題就是
步伐留先對保羅有情
接待他們在最危難的時候
保羅趁著這個機會
當然要報答這個恩典
所以就進去醫治他的父親
這個父親因著他的兒子得福
親愛的各位
不止父親在這裡
我們每一個都可以成為
我們父親的祝福
為什麼我讀這段經文
會想起這件事呢
因為我記得我父親
我現在是先父
他曾經跟我說
他在年老的時候
他跟我說
他說 師聰
他說 我想我實在是很有福
神很照顧我
他說 可能其中一個很重要的原因
是因為你是牧師
有一天忽然間他這樣跟我說
那我說 感謝主 阿門
那我想起是不是呢
也是的
因為事實上我也是帶媽媽
後來帶爸爸回教會
他們後來信主
然後他年老的時候
他快離開世界
他離開的時候
他舉起兩隻手 一個祈禱的手
去預備去見天父
當然我們最後那段階段
跟他一起
我跟他聊很多天
問他人生當中有什麼事
你覺得最有價值
那我相信這句說話
他都不是隨便說的
他感受到原來
他去了加拿大
又不是
即是沒有需要賺很多錢
他不是在加拿大上班
是退休才去的
但加拿大政府對他很好
又給他年長金
衣食無慮
雖然不是很有錢
我不是給他很多錢
但我給他的祝福
不是金錢的祝福
當然我有
我事實上都有給金錢去照顧他們
但不是我的能力
可以照顧到他這樣
是天父的恩典照顧他
他去了加拿大又比我們美國好
雖然我不在他身邊
不過他感受到
他能夠蒙天父的眷顧
他說可能其中一個原因
是因為你是牧師
所以我很有感觸
求主幫助我們
希望我們
無論在不同的方面
都可以成為我們父親的祝福
如果你還是父親還在的話
聖經的確這樣教導我們
我們一起讀讀這幾節經文
在初一及二十章請讀
當孝敬父母
使你的日子在耶和華
你上帝所賜你的地上
得而長久
所以當保留寫以忽所書的時候
他也是這樣說
以忽所書第六章請讀
你們眾兒女的
要在主類聽從父母
者是理所當然的
要孝敬父母
使你得福
在世長壽
者是第一條
帶應去的誡命
原來這個是十誡
而且你能夠使你在地上的日子長久
其中這個也是一個很重要的
神的吩咐
《真言》智慧書
智慧書第四章第一節請讀
眾子啊 要聽父親的教訓
留心得之聰明
二十三章第二十四二十五節請讀
二人的父親
必大得快樂
人生智慧的兒子
必因他歡喜
你要使父親歡喜
使父母歡喜
使生理的快樂
這個真的是
《真言》給我們的提醒和智慧
我們都成為一個
遵神吩咐的人
行神的誡命
謹守祂的吩咐
實踐在我們的父親母親家庭當中
又成為二人的父親得的喜樂的原因
因為他說
人生智慧的兒子
必因他歡喜
我們要使父母歡喜
使生理的快樂
今天也求神幫助我們
讓我們可以
將福音
將淑靈的福氣
將我們的祈禱
為他們禱告
將我們的信主的見證
我們敬畏神
廣行周祭
活出生命的見證
在家庭裡面
在外面的地方
都能夠使周圍的人得到祝福
特別是我們自己的父母親
和我們自己的兒女
我們再說
什麼?
父親
你很重要
我們很重要
我們一起祈禱
請大家同心同意
多謝天父
你為我們設下完美的榜樣
了解我們的需要
安慰我們的苦痛
擔當我們的重擔
鼓勵我們
建立我們
賜福給我們
讓我們都能夠像天父一樣
成為我們的父母
我們的家庭
我們的子女
讓我們能夠活出一個
有盼望
有喜樂
積極的人生
追求天父的原理
學校基督的犧牲
主多謝你
誰聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們