今日是父親節
父親節當然由我來講
今早我女兒提醒我
今天是父親節
我才記得今天是父親節
我們男人是很大量的
無所謂,沒有人理會我們
不過今天是父親節
我想講一個跟父母有關
跟家長有關的訊息
所以我們暫時停一停
試圖行轉
我想講就是
作為一個家長
無論是作父親或作母親
我們在聖經裡有什麼值得我們學習
以及有什麼我們需要被提醒
順帶一提,雖然今天是父親節
或者母親節也好
如果在座是單親家庭的
單親的家長
我們非常敬佩你們
因為一個人承擔家庭是非常困難
但是作為父母
到底有什麼值得我們關注
有什麼值得我們學習
雖然我不敢說我是一個完美的
無犯的父母
但是也有一點經驗之談可以說的
無論是成功
或者有很多失敗的經歷
我相信我都可以
用我自己一些的故事
或者我自己的一些例子
來講一講這件事
但是今天在講父親節的時候
只講一次聖經
就是《箴言》二十二章第六節
這裡說教養孩童
走當行的道
就是道路他也不偏離
一句很出名的一段的《箴言》
二十二章第六節
首先搞清楚
我們看聖經裡面的《箴言》
Proverbs
《箴言》不是guarantee(保證)
《箴言》不是應許
不是promises(承諾)
不是guarantees(保證)
就是沒有寫包單
教養孩童當行的路
到老他死的那天
都會一定是名成利就
是成功
一定是敬畏神等等
因為孩子長大之後
他成為成人
他自己會有一些的抉擇
這個是他對自己人生的一些責任
但是作為父母的話
這段話為什麼這麼出名
因為提醒我們
到底父母的職責是什麼
《箴言》和聖經裡面那些
叫做Wisdom Literature
智慧文學是做什麼的
剛才講了不是promises(承諾)
也不是guarantees(保證)
但是什麼呢
是《箴言》你記得
那種入手的方法
就是說觀察世務
觀察世界裡面
就是上帝的命令是什麼
上帝在人間
在人生裡面
道德的規律是怎樣
是從下而上的
所以他觀察了之後
智者就說什麼呢
他就為你去解讀人生
告訴你一個智慧的人生
應該是怎樣歸納一些大的原則
所以一些general的principle
general的guideline
去指引我們怎樣去生活
這一段的《箴言》
就是講到作為父母
或者甚至在我們中間
作為公公婆婆爺爺奶奶等等
我們應該要做什麼
這個通常的翻譯就是說教養孩童
走他當行的路
英文或者是train up educate
但其實原文是很搞笑的
它不是普通一個教導這個字
但是《中英聖經》
是今天現代的翻譯
通常都是翻譯做教養
教導
教導孩童等等
但其實教養這個字背後
其實是一個比較特別的字
在《聖經》裡面
只是翻譯了五次而已
是什麼字呢
應該怎樣去理解它呢
我們首先把教養這個字不要
如果你只是看
教養背後那個字
hanuk
到底是什麼意思的時候
你就試試猜猜
我講過了
整個《舊約聖經》裡面
只是用了五次而已
第一次是在
《新明記》二十章第五節
那裡講到
以色列人未進入應許之地
加南地之前
他們要作好準備
但當有時候他們要打仗的時候
這裡就提到有一段的律法
他說如果出兵打仗的時候
發現那些士兵買了新房子
有些新的田地
如果他要打仗的話
因為他會身亡嘛
所以不用打
他就回去做什麼
你看他做什麼
他說官長要向士兵宣告
誰建了新的房屋
誰做了修復
誰買了新的房屋
想未奉獻
或者新日本
未行過奉獻禮
這個人可以回家
以免他陣亡
那房子就歸給其他人
別人去奉獻了
所以是挺人道的
是不是
你買了新房子
如果你未奉獻
未開波
未開始
或者未獻上
給爺爺說的話
請你回去
不用上戰場
這個字就是
《真言二十二章》
內容字Hanuk
那個字來的
行奉獻禮
或者奉獻什麼意思
所以是新的東西
是開波有關的
和基礎有關的
列堅齡有關的
就是這個字
然後第三次用
就是列王紀尚第八章
這裡講到聖殿奉獻的時候
就是所羅門見了聖殿
向耶和華獻平安
有多少牛
有多少羊等等
這樣王和全以色列人
為耶和華的殿行了
奉獻的禮
Hanuk
就是這個字
《真言》就譯做教養
但在這裡譯做
應該是奉獻的
就是一樣東西
新的房屋也好
或者甚至聖殿神的房屋
開始啟用的時候
他就強調是第一
the first beginning
first foundation的時候
要做什麼
所以就奉獻禮
然後歷代至下
都是講同樣的東西
就是聖殿被建造的時候
他們需要去做奉獻禮
Hanuk
如果你懂得玩一點
希伯來明那些音標
本身沒有音標
加上音標的時候
動詞變成名詞也好
你就記得Hanuk這個字
大概就是光明節
Hanukkah
記得嗎
到我們大約聖誕節的時候
12月的時候
猶太人就會慶祝修殿節
所謂Festival of Rites
Hanukkah
那個字就是這個字
你記得這個背景嗎
耶穌之前大約160年左右
當時馬加比革命
他們成功趕走了希臘的大軍
然後他們重新拿回聖殿
重新拿回耶路撒哈
然後他們就Hanuk
他們就重新去奉獻
重修的聖殿
所以又是講一些新的東西
和一些基本的東西是要做的
所以可以翻譯做什麼呢
22章第六節爭言
應該是奉獻孩童
行所當行的路 或者走他的道
就是道路他也不偏離
所以是要去delicate
去奉獻這個孩童
去行他當行的路
行在神的道那裡
所以這個字強調的是
那個啟用
有一點像就職
譬如總統就職
開始的時候
奉獻他
delicate他
第一件事
趁早的你要做什麼呢
奉獻這個孩童
當然不是英雄兒奉獻禮
這麼簡單
只是儀式
就是我們的取態上
就是這個小孩
是需要將他奉獻給上帝的
是屬於上帝
要教導他行在上帝的道裡面
等於你買了一樣東西
你給down payment
買房子也好
那個down payment
就是一個investment
一個投資
第一筆的投資的資金
你放在那裡
這裡說奉獻孩童
或者教養孩童
使他行當行的路
所以這個字教養
或者譯做奉獻
其實有個神聖的意思
因為你記得
什麼時候用
在聖殿的時候用
在獻殿的時候
就說hanuk
就是做一個奉獻禮
一個最重要的事
這裡說到父母要做的事
或者我們長輩要做的事
就是奉獻孩童
是一個天職
或者一個神聖的職事
在我們在座中間
如果你是做父母的話
你有沒有想過
這是一個sacred ministry
是一個神聖的職務
是一個天職
在我們有了孩子之後
或者我們去養育下一代
去影響下一代的時候
我們是需要第一樣東西
去搞清楚我們的取態
上帝是個忠心
hanuk
是他開始
今時今日做父母很忙
因為我們最緊張
最緊張的是什麼
衣食住行
進入最好的校區
學最多的東西
學最好的東西
這些是充塞著我們
做父母的時間表
充塞著兒女的時間表
don't get me wrong
這些是很好的東西
很好的
教他最好的東西
給他進去最好最好的教育
這個是我們作為父母
應該有基本責任
但是聖經裡面說什麼
作為父母的道德是王什麼
很多時候在亡亂充塞裡面
上帝就變成了注腳
有什麼可以捨棄的
先捨棄上帝
因為上帝在左頭左勢
阻礙我的兒子
名成利就
這裡說的是相反
奉獻孩童走當行的道
或者他的道
走在他的道
直到終老他都不偏離
想清楚你們做一個父母
想清楚你的職事
是一個神聖的職事
由嬰兒出生
直到可能你是emptiness
好像我一樣
直到終老
你都是有一個神聖的職務
就要奉獻 dedicate
他當行的路
你花了多少心思
花了多少時間
花了多少力氣
去做這件事
是不是有點本末倒置
如果既然是聖職
既然是天職的話
應該怎麼做呢
他說當行的道
當行的道
奉獻孩童走當行的道
走他的道
直到老的時候他也不偏離
有時候英文的翻譯就是
in the way he should go
或者 according to his way
他的way是甚麼way
是一個孩童的way
我們就說教養孩童
奉獻孩童
要走一個他應當走的路
那個孩童當行的道
我們要教養他
所以有很多講教養孩童的書
都是用這句話發揮出來
就是說應該怎樣去安照那個孩童
然後教導他
養育他等等
有點像恩才師教
你要認識你的孩童
然後知道他
what is his way
what is her way
然後你教導他
according to her way
walk her way
是不是
不一定是my way
是her way his way
你明白我的意思嗎
作父母的
我們值得問這個問題的
是不是
值得問這個問題
不是我的意思
應該照他的性格
或者他的取向
his way and her way
對不對
所以有很多的書都是講這件事
新一代的父母我知道
我們很多時很緊張
很關注這件事
怎樣去教他
有甚麼育嬰的方法
或者甚麼秘笈
那些秘笈可能是我們
自己家庭的傳統留下來
或者我們自己的觀念留下來
我們覺得這樣教才是對的
或者我們會聽外面有很多專家講
一些KOL講
應該怎樣有甚麼secret
有甚麼教養的方法
今時今日我們很多這些
因為我們又講big data
我們又講很多這些studies
有甚麼新的研究
我們經常都是探討
很緊張很著緊
就是用甚麼教養的方法
來去教我的孩子
誰知道就是為了這件事
我們夫婦之間經常有爭執
真的
我明白
我們需要有個好的方法
一本很受歡迎的書
叫做焦慮新世代
Anxious Generation
裡面就是探討用甚麼方法
昨天我用了大概一個小時看這本書
裡面提到一個家長裡面
一個很大的問題
今時今日家長的問題
就是講到說
如果我真的找到一個秘訣
想到一個方法的話
我就做好這個教養孩子的工作
就好了
我就得到一個很優秀的產品
If I can just find the right method
我一定會找到個right product出來
這個作者他指出
這就是我們今時今日最大的問題
你記得我剛才講甚麼
為了教養的方法
弄到怎樣
弄到哀家和家屬屋斃
我不理你那個方法是甚麼妙方都好
如果你的環境弄到是這樣的話
我覺得有些問題
這個就是作者去指出的
很多時候我們的焦點弄錯了
我們覺得找到一個妙方
找到一個秘訣的話
我的兒子或者我的女兒
就一定會成為一個right product
你這樣聽的時候
你已經知道有問題
因為你好像做一份工作一樣
一個產品的bell
弄一個iphone出來
一個right product我們就搞定
但如果你弄到家屬屋斃
或者你夫婦之間
有一些的紛爭
或者有些張力的時候
你覺得一個小孩
在這樣的環境長大
在一個健康的環境嗎
你覺得是不是一個健康的環境
不過作者說甚麼
他說這個是一個wrong approach
真正應該好一點的比喻
教養的比喻
是gardening 是園藝
大家在後天有沒有種東西
種一些瓜種一些菜等等
怎樣能夠種到東西出來
你去灌溉你給它水
你給它營養
然後你的環境是一個好的環境
讓它能夠生長
然後除了一些雜草
環境好的時候
那個植物才會成長
不是get the right method
而是craft一個good environment
一個好的環境
小孩子如果從小到大
見到你們兩個
或者見到家長
是不懂怎樣處理關係的
不懂怎樣相愛的
不懂得寬恕
不懂得和解
相處的藝術是零
你覺得小孩子學到甚麼
我告訴你
your kid is not stupid
they see it
聽你聽清楚
your kid is not stupid
maybe you are stupid
似乎你有甚麼大data
大數據
你覺得你有很好的方法等等
白老衛講到大數據
我最近看了他的研究
數據顯示甚麼呢
追溯一些小孩子長大之後
有甚麼影響他最多
因為大數據說甚麼呢
原來不是父母
你不要高估你自己
最影響小孩子成長的
往往不是你
so no matter what method you use
不要太高估自己
但有甚麼環境令他成長的
這個才是更加重要
在他面前學習怎樣寬恕
怎樣和解
大人怎樣去處理事情
在我們中間可能有很多
我們成長時的背景
都是很rough的
我自己也是
小時候父母很多時候吵架
我不理父母
他看了甚麼書都好
偶爾在書架
我看見我媽媽教養兒女等等
但我最記得的是甚麼
最記得的是
我不知道為甚麼他們會吵架
我最記得的是
我自己問自己
究竟那些大人為甚麼弄不清這些問題
在吵甚麼
令我很不高興
所以我經常不回家
經常不讀書
所以為甚麼我打桌球那麼厲害
因為整個中學年代
我每天都打桌球
每天都給錢打桌球
加很多學費
就算沒打那麼多年
都還可以
多了甚麼
就是家庭沒有一個好的環境
我記得的是甚麼
就是環境
是一個負面的環境
我想告訴你
如果你想你小孩成長
品格上成長
學識上成長
你想你小孩追求學習
有一個學習的取態
正確的取態
有一個智慧的人生
我想告訴你
我想這些事情發生在你下一代身上
你就先要照照鏡問你自己
到底你是否一個成長的人
你作為一個大人
你是否成熟的
如果相反你是一個嬰兒的話
你品格上是一個嬰兒
你是沒有成長的
我想告訴你
你的孩子不是笨蛋
你是笨蛋
做父母怎樣做
是新教
不是現教
是一條命放出來
小孩是可以學校的
當然不是說我們是完美
但起碼我們行得正 站得正
我們是例子
他可以學校我
如果你想你小孩讀書
而你又不追求知識
你又沒有一個好的學習心態的話
forget it
很值得去想吧
有沒有想過父親節說這些
當頭棒學
真的
當行的道
原文說行他的道 his way
我們通常說
his way是甚麼
當行他的道
我們就說
孩童的道
因為最近的他就是孩童
奉獻孩童走他的道
但他是不是一定是孩童
我想他特意有一個模糊的地方
就是要你咀嚼想清楚
奉獻孩童走他的道
是不是指那個孩童的道
那你就檢查上文
聖經是這樣看的
看看上文頭兩節幫不幫忙
很肯定不是第五節的歪曲人的道
沒理由奉獻孩童 教養孩童
走歪曲人的道
如果不是這個他的話
是誰
再看多一節
第四節
敬畏耶和華
心裡面是謙卑的
就有財富尊榮生命為賞詞
這個不是他
他的道
耶和華的道
會不會是這樣的意思
教養孩童 奉獻孩童
走耶和華的道
因為宗延裡面經常都說
耶和華的道路 智慧的道路
你要鼓勵你的小孩走耶和華的道
智慧書經常都有這樣的道理
父母就是智慧的化身
我們就是智慧的Embodiment
就是智慧的載體
由第一章到最後那一章
父親或者母親都是叮嚀小孩
要做一個有智慧的人
走在智慧的道路上
敬畏耶和華
是吧
教養孩童 奉獻孩童
要走耶和華的道
怎樣走 怎樣鼓勵他
當然是新教
不是賢教
你要知道整個人類歷史裡面
一直以來
由古代到現代
都沒有所謂Parenting這東西
沒有Parenting的專業
因為由小到大
由古代到現代
小孩子的成長
在哪裡成長
在家庭的環境成長
幾代同堂
他觀察到這個大的社群
他們應該怎樣去生活
父母就變成載體
怎樣教小孩子有智慧去生活
小孩子看到你怎樣有智慧生活
他就學到了
就沒有說有一個Parenting expert
有一個KOL出來講
或者有哪個專家來教那個小孩
你見不見到那個球交給誰
交給別人
教不好就來教會教
教會可以教好他
來不到就去基督教學校教他
再看哪裡
再看不在我那裡
你明不明白
1970年代開始
才有Parenting這東西出來
所謂專家專業
Specialization
70年代開始
為什麼會有一樣東西這樣崛起
Parenting
就是因為70年代開始
整個現代的社會
就變成家庭的大小
越來越縮窄
有所謂核心家庭出現
Nuclear Family
什麼是Nuclear Family
就是說你的社會單位
就是社會裡面的單位
只剩下誰
家長和小孩
兩代就夾在裡面
其他再上一代
或者其他的社群
完全是失去了
有這個Nuclear Family的現象出現
所以沒有了其他社群
給他的影響
所以才有所謂
養育兒女學
Parenting
這東西
慢慢慢慢變成
所謂Parenting的Expert
有一些教養的
教養系統的一些妙方
或者一些專家出現
當然
我不是說這些東西不好
這些都是好的
但問題在哪裡
問題就是
那個智慧的載體去了別處
不再父母自己的天職
不再父母自己的責任
不再是我要設一個榜樣
他搞不定的時候
我就送他去工廠
然後有專家來搞他
專家搞不定的
我就罵那個專家
是Blame shifting
那個責任走到別處
不再是我作為父母
Again
你怎樣教導孩童
教導我們的下一代
走耶和華的道路
是新教
如果你不想你自己的兒女
特別今時今日
有所謂Digital Addiction
或者數碼的成癮
是不是要找專家
可以
OK
但最大問題就是
到底你自己是不是這樣
如果你自己都沒有智慧的話
你怎麼可以作為一個載體
作為一個榜樣
告訴下一代
你要學這東西呢
如果小孩子讀不好書的話
你有沒有認真的
有一個學習的取態
你不是學到老
做到老學到老
大家知道我兒子大學畢業
兩個禮拜前回來
他執死雞
即是找到一份工作
這樣也好
我叮囑他
麻煩你好好地做事
特別這一代EQ不夠的人
如果你EQ稍為好一點
你應該贏了起跑線
每次他回來的時候
我都會和他去後yard聊天
晚上
有時候拿杯啤酒喝喝
真的
我們聊聊到晚上兩三點
很累
但我又很感恩
我可以這樣單對單和他聊天
他和我說感情的問題
關係的問題
生活裡面有什麼想到的
但我覺得很有意思
你問我有什麼秘方
我沒有什麼秘方
我真的沒有什麼秘方
這個可能是我做牧師的
我需要檢討一下自己
因為我從小到大都沒有說教
我從來沒有跟他們說
我們現在家庭靈修
我們要看聖經
沒有的
我只不過在他們面前
做一個真實的記錄圖
是不是
我有個失敗的地方
我也有走得正站得正的時候
我真實的告訴他
這個就是人生的變化
榜樣
去教會
我們從來沒有說怎麼逼他
因為我們去完教會
我們起碼會有一點改變
是不是
我們不是當一件差事
因為上帝是一個活的上帝
上帝之間的關係是一個活的關係
去完教會我會跟他說
今天學了什麼等等
有時候他們會說
很欣賞哪個哥哥姐姐
或者叔叔伯伯等等
教會的長者
在他身上有的影響
不是在柴台
在一個community裡面
他有什麼智慧的載體
就是這樣
一個小孩子的成長
就是需要這個東西
是不是
上個星期五我去了一個安息禮拜
是一個姊妹的安息禮拜
認識了她很多年
聽她下一代 再下一代
幾代的去到術史的時候
哇 好感動
因為這個姊妹
被提到的一些故事
一些憶念
都是一些跟她生命有關
她怎樣去侍奉
當她有病痛 有癌症的時候
她怎樣fight against cancer
怎樣keep the faith
沒有一個子女或者孫兒女
是說她有什麼妙方
她搞得我們行
有什麼方程式
就是她的命
真真實實的
佐克遜的子民
是新教的
不是把口
求主幫助我們思想清楚
因為父親子的信息
不是一個開心的信息
因為我們做爸爸
也是很tough的
應該有當頭棒紅
想清楚你要選什麼鬼
想一想你的家庭的環境
你怎樣塑造到
你是那個智慧
是那個生命的載體
你有個榜樣走出來
下一代是這樣被影響生命的
我們同心心地在這裡祈禱
主我們多謝你給我們這個天職
為了我們中間作父作母親的
甚至作長輩的
主我們有這個使命
我們獻上感謝
求你幫助我們
憐憫我們
因為我們實在很脆弱
我們實在很軟弱
主教導我們怎樣愛
教導我們怎樣去行基督的道
行耶和華的道
以致我們奉獻教養我們的下一代
讓他們走在生命的道路上
求主你憐憫幫助
奉主耶穌的名字
Happy Father's Day