頂姐妹主內平安
今天我們繼續一同去思想
在《約翰福音》當中「我事」的系列
由於一些調動的緣故
所以今天我們先講第十五章
在下一個星期
梁牧師會為我們去宣講
第十四章的信息
今天我們會一起看的
是《約翰福音》十五章
一至十一節的經文
在當中提到有關於我們信仰裡面
很基本的事情
但卻同時也是最重要
非常之重要的事情
在當中主耶穌祂宣告
我是真葡萄樹
跟隨我的
你們要常在我的裡面
以致能夠生命有力
能夠結出果子
首先讓我們一起去看
一起去同讀今天的經文
《約翰福音》十五章
一至十一節
預備起
我是真葡萄樹
我賦是栽培的人
凡送我不結果子的枝子
它就剪去
凡結果子的
它就修理乾淨
使枝子結果子更多
現在你們因我講及你們的道
已經乾淨了
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
枝子若不常在葡萄樹上
自己就不能結果子
你們若不常在我裡面
也是這樣
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在它裡面
這人就多結果子
因為來了我
你們就不能做什麼
人若不常在我裡面
就像枝子雕在外面枯乾
人拾起來
冰在火裡燒了
你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了
我愛你們
正如父愛我一樣
你們要常在我的愛裡
你們若遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡
這些事我已經對你們說了
是要叫我的喜樂
存在你們心裡
並叫你們的喜樂
可以滿足
讓我們再一次同心低頭祈禱
親愛的恩主
我們要感謝你的愛
感謝你的同在
感謝你常常在我們生命的裡面
在這一刻
我們要一同思想你的說話
懇求聖靈在我們眾人心裡面動工
開啟我們的眼睛
開啟我們的耳朵
讓我們能夠看見、聽見
你話語的奇妙
讓我們生命得著慰樣
又能夠活在我們的生活當中
多謝你聽我同心的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們
剛才我們所讀的這一段經文
是處於耶穌基督上十字架之前的幾天
與祂的門徒所說的臨別叮嚀
裡面的一部分
耶穌基督所說的臨別叮嚀
由《葉樣方》第十三章開始
一直下去到第十七章
當中記載了主耶穌對門徒的安慰
勉勵、應許和祈求
耶穌知道自己離世歸父的時間到了
很快就要與門徒離別
於是祂就把握機會、把握時間
將最重要的事情來跟門徒說
因此耶穌基督這一段的講論
並不是祂一般傳福音的講道
而是對門徒語重心長的祝福
反映了祂和門徒一份很深厚的關係
門徒知道快要與主耶穌離別了
難免心裡感到徬徨、感到懼怕
因此主耶穌在祂的祝福裡面
充滿著安慰的信息
就好像在上文第十四章裡面
耶穌對門徒說了一番安慰的話
「應許父會賜下聖靈,永遠與他們同在」
雖然耶穌會與他們門徒離別
但是主耶穌卻是「應許永不撇下他們為孤兒」
主耶穌要賜下平安給他們
免得他們不要憂愁,也不要膽怯
來到我們剛才所讀的第十五章
耶穌更加以葡萄樹和枝子的比喻
來進一步去安慰、去兼顧門徒的心
雖然離別在即
但是他們之間的生命
它仍然是結連著的
耶穌在剛才讀的經文第一節裡面
祂這樣宣告
「我是真葡萄樹,我父是栽培的人」
葡萄樹在聖經舊約裡面
常常用來比喻以色列民
比喻神的選民
不過很可惜
這幫同神立約的百姓卻是不能夠結出好的果子
不能夠結出好的葡萄樹的果子
榮耀神的生命
不能夠被神使用成為賜福的渠道
反倒結出了很多敗壞、撥逆的果子
撥逆的生命
就好像神在耶利米書裡面
對這幫百姓的責備
而我這樣說
「我栽培你們是上等的葡萄樹」
「傳言是真的種子」
「你怎麼向我變為外邦葡萄樹的壞資子呢?」
這些不能夠成為結果的葡萄樹
跟假的葡萄樹是沒有分別的
不能夠為人帶來益處
不能夠為人帶來生命
甚至是為人帶來虧損
帶來死亡
不過主耶穌祂卻是宣告
「我是真葡萄樹」
「我是能夠為你們帶來生命的」
「為你們結出生命的果子」
「只要你們憐於我」
「你就能夠得著豐盛的生命」
「得著果子」
「結出生命的果子」
真葡萄樹和資子這個比喻
是一個生命的比喻
我們都知道
樹幹是養份的來源
當樹枝離開了樹幹的時候
結果只有一個
這些的資子就會漸漸的枯乾
漸漸的死亡
從正面的角度去看
資子如果能夠常常結連於樹幹的時候
就可以很放心了
因為他們就能夠得著一切生命所需
在第四第五節主耶穌這樣說
「你們要常在我裡面」
「我也常在你們裡面」
「資子若不常在葡萄樹上」
「是其就不能結果子」
「你們若不常在我裡面」
「也是這樣」
「我是葡萄樹」
「你們是資子」
「常在我裡面的」
「我也常在他裡面」
「這人就多結果子」
「因為來了我」
「你們就不能作甚麽」
在今天我們所讀的整段經文裡面
「常在我裡面」
在原文當中出現了十次
在剛剛所看的這兩節經文裡面
大家都看到這個表達反覆出現
很明顯
這是今天的經文裡面一個很重要的訊息
我們要問
耶穌基督說
「你們要常在我裡面」
是什麽意思呢?
「常在我裡面」
首先
就好像「資子」和「葡萄樹」一樣
「資子」和「樹幹」
是必須要恆久
持續地去結連
並不是暫時的
斷斷續續地去結連
按我們的常識都知道的
一棵樹的「資子」
怎麽可能某一段時間就連於樹幹
某一段時間又離開樹幹呢?
如果是這樣的話
結果也只有一個
就是剛才所說的
只會慢慢地枯乾死去
更加不要說要結出果子
弟兄姊妹
這也是我們信徒生命的寫照
我不知道你有沒有認識一些的弟兄姊妹
他們年輕的時候
很投入在教會當中
很投入在青年的團契
很火熱
不過當他們出來社會做事之後
漸漸就少見他們了
漸漸就和弟兄姊妹和團契疏遠
和教會疏遠
和神疏遠
生命漸漸地枯乾
多麼可惜呢
常在主裡面
另一方面
是代表著不是一份表面的認識
不只是見到面
碰到面打下招呼
泛泛之交
而是一份不斷進深的認識
不斷進深的關係
是一份深厚的關係
是深入的結連
主耶穌說
常在我裡面的
我也常在他裡面
就好像一家人住在一起
同一屋簷下一樣
每天都會見到
每天都會問候關心對方
關注對方的大小事情
是吧
葡萄樹和枝枝的關係就是這樣
是一份有機的關係
是有機的關係
是你中有我 我中有你
是一份有生命交流的關係
特別對於枝枝來說
是對於樹幹
對於葡萄樹
是有一份傳言的依靠
傳言的信服
因為主耶穌告訴我們
你們來了我就不能作什麼
常在主裡面是很重要的
但怎樣能夠做得到呢
其實並不複雜的
其實按常理我們都知道
如果你要與主常在主裡面的時候
你必須要常常和耶穌基督保持接觸
和祂有經常的交往
是吧
我們的禱告
我們的讀經
我們的敬拜
是否融入在我們生活的裡面呢
我們是否時刻都和耶穌基督
有這一份的關係
有這一份的接觸呢
這些東西
好像我們都耳熟能詳
都好像一些很基本的東西
老生常談
不過這些最基本的東西
卻是非常重要的
但卻又是我們很容易常常會忽略的
有時我們弟兄姊妹
對一些新奇的或者以往比較少接觸的
靈修的方法
或者靈修的傳統
取之若無
很想去試試
其實都是好的
有些這些靈修的方法
或者屬靈的傳統
對我們的屬靈生命都有些幫助
不過我想說的
更重要是我們每一天
在平常的日子
在平凡的生活裡面
常常持之以恆
這樣跟耶穌基督去連結著
不是一步十寒
是每一天持之以恆的
跟耶穌基督去連結著
將我們的靈修
我們讀經
我們禱告
我們的敬拜
用在我們生活的裡面
這是上載基督的一個很重要的生活習慣
生活的模式
第二方面
我們很需要的
是我們要連結於一個屬靈的群體
一個愛主的群體
我們彼此的提醒
彼此的扶持
一起連在基督的上面
彼此輔助
激發愛心
耶穌基督將我們放在一起
在這個群體裡面
不是偶然的事情
是讓我們能夠彼此的去扶持
彼此的去建立
有時是真的
有時我們獨行的時候
很容易會跌倒
會有孤單的時候
當然
我們需要與主
有時退到曠野的時間
是我們跟神之間的時間
不過
在我們生活
日常生活的裡面
在我們教會生活的裡面
我們真的很需要有一個屬靈的群體
讓我們投入在裡面
互相的輔助
我們不能夠做獨行俠
我們做不到多久的
我們整個群體
一起的連於葡萄樹上面
在今天所看的經文裡面
也多次講到
要多結果子
究竟是什麼意思呢
首先有一個觀念
我們要去弄清楚的
多結果子並不是一個責任
多結果子並不是一個命令
而是一個很自然的事情
健康的枝子連在樹上面
葡萄樹上面
自然就會結出果子
結果子不是一個責任
不是一個命令
甚至可以說
是枝子存在的目的
是很自然的事
我們不需要吩咐枝子去結果子
它健康的、它連於一棵樹的
它就能夠結出果子
當然我知道有些原藝的愛好者
他們很喜歡跟盆栽植物聊天
鼓勵一下他們開花
哄他們開花多結一些果子
不知道有沒有用
丁子梅,枝子上上與樹幹結連
自然的結果就是結出果子
好像主耶穌基督在馬帝福音
七章裡面給我們的提醒
好樹結好果子
壞樹結壞果子
我們憑著它的果子
我們就能夠認出它們
是很自然的事
丁子梅
結果子的枝子是有生命的
代表這條枝子是有生命
是活著的
不是枯萎
不是死亡的
有時信徒會有一些誤解
或者一些未真正認識基督信仰的人
會有一些誤解
會覺得
信耶穌是白白的
不過信了耶穌之後
祂是有很多的責任和重擔
是不是這樣的呢
不是這樣的
新的生命是一個生命的轉向
由枯乾的生命轉向豐盛的生命
並不是在我們舊有的生命裡面
去收收補補
或者在我們舊有的生命裡面
去掛上一些所謂的果子
好像在聖誕節的時候我們佈置聖誕樹一樣
新的生命不是這樣的
新的生命是轉向豐盛
如果我們誤解了的時候
我們會覺得
信徒的生命好像有很多的責任
很多的重擔
多結果子
意思不是說我們要為神做多少事
不是「doing」
甚至不是說要領多少人信主
更多的去侍奉
更多的去奉獻
當然這些都是好的
都是神所喜悅的
不過這些只是間接的結果
多結果子
或者果子本身是什麼呢
是更像基督的生命
是我們成為一個怎樣的人
是我們的Being
資子連於葡萄樹得著養份
很自然
結出的果子
就有葡萄樹的特質
就有葡萄樹的生命
結果子其實很簡單
就是連於樹上面
連於葡萄樹上面
我們就能夠結出生命的果子
就能夠有葡萄樹的特質
有更像基督的生命
並且經文告訴我們
有天父作我們的栽培者
使我們結果子更多
使我們結更美好的果子
在剛才經文第一節和第三節裡面
耶穌這樣說
我是真葡萄樹
我父是栽培的人
凡屬我不結果子的資子
他就剪去
凡結果子的
他就修理乾淨
使資子結果子更多
現在你們因我講及你們的道
已經乾淨了
經文裡面說到
有一些不結果子的資子
父就將他剪去
有很多的聖經學者
相信這裡是在說一些
根本從來不是真正信耶穌的人
就被剪去
另外經文裡面說到
現在你們因我講及你們的道
已經潔淨
是說到耶穌基督
在過去的時候
經上與門徒施出的傳道
也向他們講解很多神角的道理
耶穌基督的說話
在門徒的生命裡面
已經產生轉化的作用
讓他們的生命變得乾淨
當然這個不是一次性的
他們仍然要不斷地結連於基督
生命繼續不斷地成長
甚至被修剪
不斷地進深
經文告訴我們
父是栽培的人
凡結果子的
真正連於基督的
他就修理乾淨
或者修剪乾淨
使他們能夠結果子更多
我不懂得圓藝
不過
我知道有不少的植物
都是要這樣
都是要修剪一下
按時修剪一下
以至他們能夠生長得更好
他們生長的形態更漂亮
養分更加集中
以至到開更多的花
結更好的果
葡萄樹也是一樣
都是這樣的情況
要不斷地修剪
讓它有更好的成長
我們在香港地少人多
我們很少有機會去種葡萄樹
我們很少這樣的經驗
不過有一個類似的比喻
就是每一年的農曆年
很多弟兄姊妹都喜歡去買水仙球
花企去戒
適當地戒一下它
以至到它能夠可以發芽得更好
可以生長得更漂亮
開更漂亮的花
情況類似就是這樣
要有適當的修剪
弟兄姊妹
基督徒的成長
很多時候我們同樣要面對
天父對我們的修剪
將一些妨礙我們成長的東西除去
以至到我們的生命
能夠更茁壯地去成長
這個可以說是一個成長必經的階段
會經歷成長的掙扎
甚至會有陣痛
不過是對我們的生命很重要
對我們的生命是有益處
就好像希伯來書十二章裡面所說的
凡管教的事
當時不覺得快樂
反而覺得受苦
後來卻為那經練過的人
結出平安的果子
就是因為
這些修剪
有時候是對付著我們生命裡面的問題
對付著我們生命裡面的罪
是神不喜悅的
但是必須要面對
否則會不斷蠶食我們的生命
直到我們失去生命
有時候這些修剪
是神希望我們的生命能有更多的結果
能夠在豐盛生命裡面有突破
能夠可以成為更多人的祝福
也能夠更深的經歷在主裡面的豐盛
不過人的本性就是想逃避
很多時候我們明知道是需要面對的
不過卻是不斷的想拖延
不想面對這樣的事情
丁子梅
我想說的是
當我們面對修剪的時候
我們要有一個很堅定的信念
是主很愛我
祂知道我所有的需要
我不知道的祂都知道
並且我們要對主有一份十足的信任
我知道祂愛我
我知道祂是為我好的
我信任祂
我就交付給祂
讓祂來修剪我的生命
讓我能夠生命更加健康
能夠繼續絕壯地成長
是這一份的信任
當我們被神修剪的時候
當然有時候我們會感到難受
甚至我們在困苦當中
我們可能會慨嘆
為什麼神好像對我的處境
好像保持著一份沉默那樣呢
不過其實在這個時候
在我們被神修剪的時候
它是正正是神的恩手
和我們的生命最接近的時候
祂拿起我們
拿起我們這一條枝子
很悉心
很細心地來修剪
來修理乾淨
讓我們的生命能夠結出果子
這是一份很親密的一個過程
神很細心
雖然在修剪過程中
我們會經歷苦楚
不過大家可以放心
神不會弄傷我們的
當生命和基督連結的時候
當枝子與葡萄樹連結的時候
生命就會轉化
就會有耶穌基督的聖情
有更像基督的生命
當我們與基督結連
當我們好像一條枝子
與葡萄樹結連的時候
我們的生命與基督結連
我們與祂一同的呼吸
我們與祂一同的心跳
是這一份生命的結連
經文在第七至十一節
主耶穌特別說到
這樣的生命
有幾方面的特質很重要
在第七節主耶穌這樣說
祂說你們若常在我裡面
我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
與主結連
祂的說話會充滿我們的心
會滋潤我們的心
我們會更明白神的旨意
我們會更了解如何去祈禱
如何去經歷祈禱
當我們更像基督的時候
我們自己也會發覺
我們在祈禱的時候
我們會越來越少自己的意思
越來越多按著基督的心為心
去祈禱
我們的禱告會更像基督的禱告
我們的渴求會更像基督的渴求
凡你們所願意的
祈求就給你們成就
學權傳導會的創辦人
伯立德是神好使用的僕人
他所建立的校園福音士公
詛咒了很多代的年輕人直到今天
在他晚年的時候
他寫了《回憶錄》
當中他想到我們今天這一段經文
約翰福音十五章這一段經文
他能夠以他的生命來作見證
他說在他一生當中
他大大小小的事情
他都要交託
透過禱告來交託
神會不會遂聽他的禱告
無論大小事情
有必人信主
為宣教士祈禱
為很多重要的侍公來祈禱
甚至是為他自己的日常生活
一些很瑣碎的事情
為一會兒找位泊車祈禱等等
他的經歷是神遂聽禱告
有一次的經歷
當他練腦的時候
他臥病在床
在醫院裡面
護士要來到他身邊
幫他抽血去檢驗
但不知為何今次抽來抽去都抽不到
弄了很久
在這一刻
伯立德和他的太太一起
心中去禱告
為這件事去祈禱
當他們同心說「阿門」之後
他聽到護士這樣說
今次得了
伯立德他回憶他過去
怎樣經歷禱告
他說如果
每一次神應允他的禱告
他都能夠去奉獻一美金的時候
他一生裡面
能夠積累下來這份奉獻
會有多少呢?
會多到能夠足夠他在世界各地不同的地方
去建立很多的門徒訓練中心
很多神的僕人的訓練中心
都足夠的
豐盛的恩典
伯立德在他回憶的裡面很感恩
在他生命裡面和太太
一直常在主的裡面
憐於基督
弟兄姊妹
很多時候在我們祈禱的當中
我們會感覺到失望
灰心
冷淡
如果有這樣的情況的時候
或者今日經文提醒我們
我們嘗試去檢視一下自己
和耶穌基督的關係
我們和葡萄樹的距離有多遠?
會不會我們一直都是和祂若即若離?
很疏離
會不會是這樣呢?
第二方面
和葡萄樹連結的生命
是能夠讓人看到神榮耀的生命
第八節
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們也是我的門徒了
像基督的生命
有力的生命見證
比起我們的說話
來得有感染力
來得更有說服力
有時候
有些弟兄姊妹很怕向別人傳福音
特別是向家人
或者向熟悉自己的人去傳福音
擔心吃檸檬
擔心被拒絕
當中亦都會擔心
自己接著所說的
和自己的生命是否相稱
確實
生命的感染力
是我們和別人分享福音
分享主愛的時候
一個很重要的元素
生命的流露
是取決於
我們有沒有和神有這份關係
我們有沒有連於基督
有沒有連於這棵葡萄樹上面
我們的生命是果子累累
還是只是一直
我們只是外掛著很多的裝飾在這裡
真正的生命流露
是讓人看得見
讓人看得見
感受得到
我們因認識基督而有的香氣
因認識基督
因連於基督
而有那份的生命
讓人看見神的榮光
讓人渴慕
和我們一樣
能夠可以連於基督
在經文裡面提到第三方面
連於葡萄樹的生命的特點是什麼呢
這樣的人的生命
是常常能夠感到自己是蒙神所愛的
在第九第十節
耶穌基督這樣說
我愛你們
正如父愛我一樣
你們要常在我的愛裡
你們若常遵守我的命令
就常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡
常常在主裡面的人
很自然的
就會常常願意去遵守神的命令
資子不會跟那棵樹鬥氣吧
不會排斥的
如果是這樣就排斥了
資子連於葡萄樹
完全的依靠
完全的信服
這樣的生命
也都會是上上
在主愛裡的生命
這樣的生命
裡面會多了一份
很珍貴的安穩
不再需要懼怕
生命裡面種種的際遇
種種的不確定
因為我們知道
主的愛是時刻覆蓋著我的
無論什麼事情
無論在哪個地方
祂的愛重重的環繞著我
剛才講到
今天我們所看的這段經文
是在耶穌基督和門徒
《臨別叮嚀》裡面的其中一部分
《臨別叮嚀》由十三章開始
耶穌基督是以愛開始
去到第十七章結尾的時候
大祭司的討盟的結束
也是以愛來去結束的
在第十七章一開始
這樣記載
祂既愛世間屬自己的人
就愛他們到底
去到最後
耶穌基督為門徒的祈禱
耶穌基督這樣說
我已經將你的名指示他們
還要指示他們
使你所愛我的愛
就是父神對耶穌基督的愛
在他們裡面
我也在他們裡面
耶穌基督對門徒這一份臨別的叮嚀
以愛開始
以愛來去結束
蒙愛的門徒
是他們生命裡面一份很重要的力量
領子妹
一個活潑和安穩的生命
一個很重要的基礎
是我們深知自己是蒙愛的
我們蒙父神所愛的兒女
這份的愛是能夠幫助我們超越
眼前的環境
不同的困境
無論怎樣的情況
不會讓我們失去信心和喜樂
創天造地的主
掌管萬有的神
如果祂是這麼愛我的時候
還有些什麼是需要過分的擔憂的呢
是這一份在靈裡面的安穩
最後一方面經文告訴我們
連於基督的生命
是一份喜樂的生命
在第十一節裡面這樣說
我們一起讀這節經文
預備起
這些事我已經對你們說了
因連於耶穌基督而有這份的喜樂
是生命裡面一份深層的喜樂
深層的滿足
經文裡面說到
是耶穌基督的喜樂
是這個極大的喜樂
是存在我們的心裡面
是喜樂滿滿的生命
這一份喜樂滿足
深層的喜樂是超越環境的
不是世間
人世間其他短暫的寬容
能夠相比
能夠取代的
這一份深層的滿足
是建基於我們對耶穌基督那份
完全的信靠
我們對耶穌基督那份
完全安穩的信心
祂必定看顧
祂必定會保守我們
讓我們生命裡面
充滿祂的喜樂
神聖的喜樂
弟兄姊妹
有時候我們自己
或者我們所認識的一些朋友
弟兄姊妹
有時候特別在面對逆境的時候
會愁眉不展
如果是這樣的時候
在低谷的時候
讓我們都記得
記得今天的經文
記得耶穌基督的應許
祂已經將祂的喜樂
極大的喜樂
存放在我們心裡面
只要我們憐於祂的時候
弟兄姊妹
我們今天生命的光景是怎樣的呢?
我們是揭出果子的生命
還是我們正在在枯乾的裡面呢?
我們的生命是連結在什麼上面呢?
我們是連結在葡萄樹上面
還是我們是連結在世界很多不同的事情上面呢?
我們是怎樣的情況呢?
弟兄姊妹
有時候我們人大了
責任多了
我們要滿足很多人的期望
我們都希望能夠在人面前得到尊重
有好的表現
因此我們很多時候
靠自己的努力
靠自己的幾力
形形役役這樣
希望結出所謂的果子
但是大家知道了
枝子不能夠靠自己的能力結出果子的
唯一能夠結出果子的
是連於葡萄樹
才能夠很自然地
就會結出果子的了
世界有很多不同的聲音
希望將我們的心思意念奪去
當我們定正基督的時候
當我們希望連於基督的時候
也有其他聲音來到我們的耳邊
特別是殺大魔鬼的聲音
它最不想我們連於基督的
為什麼呢?
因為它知道
當我們一連於葡萄樹的時候
我們的生命必定會不再一樣
必定會變得更加堅固
更加堅壯
我們能夠站立得穩
屙鬼的鬼就不能夠得逞
所以弟兄姊妹
我們要有這份屬靈的靈女的警醒
想像渴慕連於葡萄樹上面
是真的葡萄樹上面
弟兄姊妹
盼望今天的經文
給我們提醒
讓我們看重
在我們屬靈生命裡面
最基本的事情
又是最重要的事情
讓我們將我們的生命
紮根在基督上面
我們單單連於基督
連於葡萄樹上面
這一份是生命
這一份是很珍貴的關係
在當中我們能夠得著堅固的生命
充滿喜樂的生命
有力量
以及能夠榮耀神的生命
最後我想和大家一起讀
今天的經文第五節作為結束
預備起
我是葡萄樹
你們是枝子
常在我裡面的
我也常在他裡面
這人就多結果子
因為來了我
你們就不能作甚麽
讓我們同心低頭祈禱
心愛的恩主
我們再一次向你獻上感謝
多謝你的愛
多謝你的同在
多謝你常常在我們生命裡面
與我們結連
主要求你幫助我們
讓我們有一個渴慕的心
常常渴慕連於基督
常常渴慕連於真的葡萄樹上面
讓我們能夠結出生命的果子
讓我們的生命能夠豐盛
能夠去榮耀你的命
讓人看見的時候
就渴慕和我們一樣
很渴慕來認識你
並且能夠和我們一樣
結連在你裡面
結出生命豐盛的果子
多謝主
你聽我同心地祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們