各位早晨
各位平安
繼續我們去讀約翰一書的經文
以至於上帝的說話去幫助我們
繼續在屬靈生命裡面成長
今天的經文會短一點
因為我們稍後在崇拜裡面有一個特別的報告
所以今天講到的時候可能二十多分鐘
會縮短講到的時間
今天講到之前你會留意
讀完經之後
剛才那個經文裡面
其實有兩個很重要的概念
你留意到
隨便說一件事
你留意到什麼概念很重要呢
我聽到說相愛
彼此相愛
愛很重要
另外一個是什麼呢
走出來
走出愛
活出愛
非常好
題目也是實踐相愛
其實說愛之先
約翰是說另一個概念
就是恨
給大家看看這幅圖畫
你想到什麼
看看有多開心
當時馬斯克支持特朗普
你看他的笑容
期待著
那時候還沒有選到
在選舉裡面
很支持
重金支持
每個月豪捐超過四千多萬美金
是美金
加上港幣就幾億了
當然他是曾經的世界首富
你看到當有一次演講
特朗普邀請他上台的時候
不如你也分享一下
接著他怎麼樣
你看到他興奮到怎麼樣
跳起來
好像小朋友一樣
感覺到他的喜悅
還有支持特朗普
成為總統是一件非常棒的事情
而且他自己在參與當中
他覺得無比榮幸
前幾天發生什麼事呢
你看到兩兄弟
不知道說兩兄弟好不好
不是那麼好
他們的關係給我們看起來
是挺密切的
但是你看這幅圖畫
這幅圖畫
這幅照片的時候
他們是在哪裡拍的
知道嗎
在白宮
圓形的辦公室
特朗普發表了一個言論
但是你大概都
我們會留意肢體語言
你會看到馬斯克的姿態是怎麼樣
翹著兩隻手
斜望著他
很特別的是
他那天不知道為什麼
眼睛就爆了
他說是不是家暴
他說不是
因為跟兒子玩而已
但是整個圖畫會很棒
你會感覺
一個受傷的男人
接著插著兩隻手
望著總統
其實說的時候
你不知道發生什麼事
但是整個過程結束之後
他們各自發表言論
慢慢就發酵出來
就知道發生什麼事
兩個怎樣
反面
兩個反面
接著在平台上
在言論上
很多在對罵的地方
再次讓我感受到
一個我自己的觀察就是
為什麼恨得這麼深
就是因為他們之前
愛得很深
不過這個愛
不要誤會
不是什麼愛
就是關係很親密
親密到一個程度
我真的
我怎樣都要幫你
你怎樣都要做總統
但是最後的時候
發生的事情的時候
當他們意見不合的時候
那種恨來得很深
這個真是現實當中
我們去體會
其實隱於人之間
當然現在的社交媒體
科技發展
很多東西
將人性很具體
很圖畫式
甚至是短片式地說給你聽
其實很真實
很容易去揭露一些東西
或者讓我們看到人性的真實
其實我們生命當中都一樣
恨這樣的事情
其實是不斷地發生
在我們生命當中
如果不是因為
耶穌基督的救贖的時候
其實可以說
人是很難擺脫恨這種捆綁
在說《金銀經》的時候
想回顧一下
《約翰一書》的重點
很快
因為剛剛我講到
李牧師之後說
你快一點
因為報告都挺長的
我很快講
接著
《約翰一書》的重點
其實講什麼呢
講說
其實鼓勵我們與神相交
這裡用到一個團契的詞
這個團契的詞
我們經常說
我們會小組團契
我和弟兄姊妹團契
其實不止這件事
更加重要的是
我們首先要跟神
有一個好的友誼
活在主的裡面
住在主的裡面
與祂有真實的相交
所以這個團契有兩方面
《聖經》裡面
《約翰一書》講的兩個重點
神是光
所以我們要行在光中
要遵行神的道理
真理
我們不要黑暗的當中
不要再犯罪
第二個就是神是愛
所以今天圍繞第二個主題
講得更加多
所以我們彼此的相愛
我們要效法耶穌基督那份愛
活出愛
我們看看今天的經文
第一個就講到恨
大家很明顯看到
題目就講到
屬世的恨
原來是一個什麼
一個死亡的記號
屬命死亡的記號
有一個人在這裡
十三節這樣說
弟兄們世人若恨你們
不要以為出奇
一點也不怪
一點也不出奇
這裡在說什麼呢
我們剛才有時候會想
恨這件事可能是
因為發生了一些事情
彼此傷害
會有恨
但是恨的另一個情況
其實還有一種狀況
就是
因為我們屬靈的身份不一樣
一個是屬世的
一個是屬神的
屬真理的
而屬世的朋友
朋友見到屬神的人
生命改變的時候
他和神的關係建立得
親密的時候
生命不再一樣的時候
他有恨在當中
這個很有趣
我們看看羅馬書
講到罪的時候
講到罪的一個特性
就是喜歡犯罪的人
原來有一樣的特性
三十二節那裡說
那些犯罪的人
他們就是那些犯罪的人
是活在罪中的人
罪惡捆綁的人
他們知道神判定行這件事的人
是當世的
他知道結局的
那他們做什麼呢
他們不單止自己繼續犯罪
而且做什麼呢
喜歡別人去行
這個就是說
我們一起
一起活在罪中
這樣才更加美好的
當然背後有很多事情
所以聖經告訴我們
耶穌在約翰福音那裡
告訴我們
其實當你們是屬神的
不屬世界的時候
世界就會恨你們
這是很真實的
原來是因為你的身份
因為你屬神的身份
不是因為你做了什麼傷害了他
而是你行在光中
你行在公義裡面的時候
世人就會恨你
這個很有趣
所以聖經跟著說
講到死亡
他說如果沒有愛心的
就依然住在死裡面
什麼叫住在水
死的裡面
死亡大家怎麼理解呢
很快地說
死亡只有我們知道
有肉體的死亡
人必有一死
聖經告訴我們
可能只有很少人
怕你不用死亡
身體和靈魂的分開
人到一個年紀
真的要結的生命
就因為各種的緣故
可以離開
這個就是肉體的死亡
什麼叫永恆的死亡呢
永恆的死亡
聖經有多處地方講到
而啟示錄的地方
講得很真實和很具體
這個就講到
耶穌基督回來的時候
祂有一個審判
祂審判的時候
是所有人都會復活
我們有時候會聽
復活是基督徒復活
微信主的朋友都會復活
是會的
都會復活
不過復活的形態不一樣
復活的結果都不一樣
這裡講到什麼
啟示錄第八節那裡講到什麼
祂說一切膽怯的
唯有膽怯的不信的等等
說方話的
他們的份就是什麼
他們的結局是什麼
他們的結局就是
在燒著硫磺的火湖裡面
這個就是第二次的死
這個就講到永恆的死
原來他們的死不是結束
不是說他們在靜止的狀態
沒有意識
他們是很有意識
但是很慘
活在火湖當中
另一個概念就是
滅在地獄裡面
馬大福這樣講給我們聽
這裡說我們要怕什麼
我們不要怕那些
只是殺靈魂的
我們更加要怕那些
可以將我們的身體和靈魂
放在地獄裡面
那位就是我們的創造主
最終帶給我們審判
審判世人的主
所以這是永恆的死亡
但是剛才經文裡面說
我們活在死裡面
或者住在死裡面
其實死是在說什麼呢
我們還沒到永恆
我們的肉體還沒死
那是誰死呢
說的是屬靈的死亡
屬靈的死亡大家都非常清楚
當在伊甸園的時候
亞當夏娃犯罪的時候
他們本身和神是很親密的連結
但是犯罪的時候
他們和神的關係就隔絕了
隔絕的後果是什麼呢
他們就活在罪中
《義福所書》二章二次
講到給我們聽
當一個與神隔絕的人
處於屬靈死亡的人
狀態是什麼呢
這次經文也幾乎能夠
表述那種權勢的控制
我們一起讀一下好不好
那是你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
信服空中掌權者的手令
就是現今在叛逆之子心中
進行的邪靈
其實很真實的
我們體會得到的
人是活在這種權勢裡面
不能自拔的
講一個極端一點的例子
最近我也服侍不同的朋友
其中一個有機會
跟一個南亞裔的朋友聊天
他很坦誠
不知道為什麼第一次見面
就很坦誠地分享一些事情
他說其實之前身體不好
一睡就睡了幾天的時間
你想想也是一個很特別的情況
然後我就關心他
身體的情況如何等等
他就很坦然地跟我說
其實原來他生命當中
有些事情上癮了
他想喝什麼呢
第一個是吸藥水
大家不知道吸藥水有什麼感覺
第二是長期吃瓜子
有沒有人知道什麼是瓜子
我也是那天才知道
瓜子呢
不是真的吃瓜子
簡單來說是某類的安眠藥
什麼意思呢
吸藥水其實是讓人興奮
當然它是一種另類毒品
吸的時候讓人興奮
讓人很興奮
但是它又會靜下來
靜下來又如何
就是吃瓜子
吃瓜子讓他可以睡覺
因為他睡不著
接著他一天要吃多少顆瓜子
他說要十顆
你想想
我不知道大家失眠的狀況
醫生建議你吃多少顆安眠藥
可能一顆半顆
兩顆都多
十顆
你不怕萬一出了過量嗎
他說我習慣了
我會來來回回
所以他的生命很混亂
我問他你不想在當中脫離出來嗎
不想擺脫這種捆綁嗎
他說我曾經也想過
不過我覺得我都不行了
正如聖經所說
人是在權勢裡面的時候
他沒有辦法被釋放出來
甚至他的生命還有很多問題
其實他也有靈體在他身上
他也和我很坦然分享
因為吸毒或者接觸這些不同的性格都有
為什麼這樣說
他自己親口說
而且我為他祈禱的時候
他說來了來了
他又來了
或者我為他祈禱的時候
他在影響他的頭
在衝擊和影響他
不斷搗亂
他自己是知道的
是真實的
我們可能未必接觸到
但是原來在這個世界上
很多的生命是在這些屬靈死亡的捆綁裡面
不斷掙扎
沒有出路
經文告訴我們
第十五節說
仇恨原來是屬靈的謀殺
他引用了耶穌在登山普訓所說的教導
他說恨弟兄的就是殺人
恨弟兄心裡恨人的
就是將他殺了
有時候我們會覺得沒那麼嚴重
我生你的氣而已
生你的氣而已
但是你想想
生你的氣的程度
你有沒有試過
生你的氣到一個位置
如果不是很生氣的
那就是不是很生氣
生你的氣到一個位置
你是想從此
從這個世界上消失就好了
有沒有試過這樣想過
沒有
有時候真的會有的
可能有些發生的事情
其實重點是
因為這種恨是帶給我們去什麼呢
其實我們對內心裡面
產生了很大的衝動
是想對這個生命進行否定
上帝是創造一個生命是美好的尊貴
但是我們對這個生命
恨到的位置
無論怎麼想都好
但是上帝說
這種就是一種殺人
這個不是一個
身體上肉體上的殺人
是一個屬靈的過程裡面
你就是等於將它殺了
我自己其實有體會到
這種恨的爆炸性可以去到什麼位置
說回一個小小的故事
希望快一點說
時間又緊迫
我很怕李牧師提醒又催我
然後說其實怎麼樣
我那時候在廣州大學
大家都知道
可能大部分都知道
我讀書的時候
我是小學考中學
我們考初中
然後我小學的時候
因為我是泳隊的
我一天要
剛才我爸爸說
他的兒子游泳挺好的
其實也是
我小學的時候是被簡宣去泳隊
泳隊要操三次水
早上一次中午一次
放學一次
很棒
我那時候很開心
提早放學
我的同學說你繼續讀書
繼續上課
我提早走了
我去游泳
好像很棒
不過就沒什麼心機讀書
所以整個小學
然後考最後開始試
竟然很失望
其實竟然考了一個不好的成績
那麼你猜考中學
廣州的中學是怎麼樣
有部分中學用號碼來稱
第幾中學
那麼你猜我考了什麼
先問個問題
你覺得號碼越高
是越好學校還是越差學校
就是號碼越小
抱歉
號碼越小是
好是吧
小就好
大的就沒那麼好
那麼讓你猜
猜猜我是考到
我說差
考到雙位數還是三位數
三位數
不是有三位數
不是
是對的
你們是對的
三位數
我去的初中是一百中學
上網查一下
如果有興趣
廣州我的母校
初中母校就是
一零零中學
那麼你聽個名
一零零我告訴你
你都知道
不簡單
如果在香港的話
就應該屬於Band 3尾那些
那麼你去到很慘
很害怕
害怕什麼呢
害怕自己將來怎樣呢
但是
其實真的有一些
很現實的害怕的東西
你想想
那些學校的同學
當然有些可能是
本來讀書是可以的
但是因為
各種原因就去到了
但是
其實有些真的不讀書的
就是有些是
可能是
甚至是
可能去結交的朋友
都是不同的地方
而是真實
有些是編稱
和入黑社會
在那個時間就萌芽的了
就是teenage的時候
是不是
那麼說一個經歷就是
那些小朋友
都很喜歡玩
跑
有一次呢
我在一條走廊
學校的走廊那裡
去衝衝衝
追求同學
碰到一個人
碰到之後
我專心出事
因為我碰到了誰呢
校長
校長OK
可以跟他道歉
OK
碰到一個
就是出了名的同學
是師兄
比我大一點
我一早就知道
其實他出名了
出名了
我知道大件事了
接著呢
我碰到一個
即時說對不起
但當然是
對方都沒那麼快接受
站在我面前
他站在那裡
不斷罵我
罵我當然不是用一些
很禮貌的語言
什麼都出了
但是最危險的一件事
是什麼呢
對我來說
不是危險
就是我處理得不好
其實在後面
突然間出現一個人
那個就是訓導主任
接著那個訓導主任
不出聲
我沒有制止他
我傻乎乎的
又不出聲說
訓導主任在這裡
你不如停下來
足足罵了我十分鐘
訓導主任不出聲
接著我又不懂說話
接著他不斷罵
接著之後發生什麼事
當然是訓導主任就抓了他
有證有據
抓了他進辦公室
接著辦公室
他慢慢談
之後我會發生什麼事
平安無事
平安無事就沒有故事了
我剛才說
這麼經歷到什麼叫恨
那種爆炸力
接著過了十多天之後
我自己在放學的時候
出門
我剛才不是說
什麼黑社會鞭青
其實十多人圍著我
當然是一個場景
十多人圍著我
接著就推我
或者抓我
或者怎麼樣
接著就去了一個
一些爛爛的舊屋的位置
接著做什麼
打你
真的說得沒錯
就是下山三千字不說了
接著
但是他們很好的
不會用磚頭打傷我的頭
因為免得我
一打傷會怎樣
見血那些會怎樣
入院
入院就好
肯定要開檔案
或者見警察
他們全部是內傷
那我回到家
回到家
你想想
我一個初中學生
剛剛入初中
接著根本沒有反應
回到家跟家人說
接著你猜我家人會不會報警
是你父母你會不會報警
當然是吧
但是我們那時候的選擇沒有
真的害怕
害怕後面的後果更加嚴重
但是做什麼呢
接著就啟發了我一件事
我用心讀書
我要出死入生
我不可以再在那個環境
接著我用心讀書
當然還有其他原因
我用心讀書
接著就考了一個號碼的學校
後面高中
就是離開那些環境
其實是真的
原來恨可以去到一個位置
是真的可以爆炸到一個位置
我真的將你殺了
未必每個人都去到那個階段
但是聖經告訴我們
其實是很真實的
所以恨是屬靈死亡的記號
在現實當中
是不斷給我們經歷
而上帝
這個講到一個網上的情況
現今的世代又是另一類的情況
這個今天不講太多
不過提醒一點
其實在網上
現在大家很多的年輕人都接觸網上
其實你會見到
越來越多人越來越年輕自殺
其實其中一個原因
絕對是一個原因
其中一個原因就是
接觸網絡的時候
很多很多的訊息
包括仇恨的訊息
包括自殘的訊息
是不斷地傳播
以致於人陷入這些黑洞當中
今天不講了
昨天黃昏堂我會講多一點
因為那時候比較多年輕人
接著第二個就講到
效法基督的愛是另一方面
就是我們怎樣屬真理的記號
其實十九節告訴我們
當我們真的互得出愛的時候
經歷到耶穌基督那份愛的充滿
十六節那份犧牲的愛
社稷的愛的時候
我們就真的知道
我們是在這個真理當中
最後講到其實這裏很實在
剛才主席帶領我們
無論是唱詩或是祈禱當中提醒我們
我們真的需要付出行動
不如我們再讀這兩字經文
凡有世上財物的
小子們啊
我們相愛
不要只在言語和舌頭上
總要在行為和誠實上
厚書也是這樣提醒我們
我們對神有信心
去互得出愛心的時候
是要有行動的
當我們經歷上帝那份社稷的愛的時候
很真實地在我們生命當中呈現的時候
在我們與生命的互動裏面
我們是有那份的態度和行動
去表達這份愛的
這位弟子在一個初期教會發生的事情
如何在這個記載裏面
看到上帝是在生命裏面
透過犧牲的愛讓人生命改變
以至於其他生命受到祝福
或者經歷那份的接納、鼓勵
以及興起他的生命
我們知道安提柯教會
其實是第一間教會
是主要由外邦人組成的教會
你特別看到一個位置是很有趣的
經文尤六節最後說
門徒稱為基督徒是從哪裏開始?
安提柯開始了
背景不說太多
簡單來說這間教會是
原來上帝的福音是臨到外邦人的地方
其實很多外邦人都信了主
那時候最大的教會在哪裏?
在耶路撒冷對不對?
耶路撒冷是由猶太信徒為主的教會
看到和聽到有些人傳福音到那裏
又興起了教會那怎麼辦呢?
所以就派了巴拿巴去教會的牧羊
去栽培他們
看他們當中有些怎樣可以帶領他們
巴拿巴做了一件事
在經文裏說巴拿巴找了誰?
找了素羅
素羅即是誰?
即是保羅
保羅我們知道後面是一個外邦人的使徒
不斷建立外邦人的教會
不斷興起很多的門徒去成長等等
原來素羅在安提柯教會之前
他侍奉的生命還沒開始
他信了主
回顧一下
在大馬式的路上被光照
信了主之後
當然生命完全改變了
但是他去到耶路撒冷
見那些門徒使徒的時候
其實門徒使徒對他的接納大不大?
當我看回聖經的時候
很認真看的時候
其實原來是很害怕他
知道為什麼害怕他嗎?
因為他曾經逼巴基督徒
現在他說他信耶穌
還說要被神使用
信你
其實是很掙扎的
那些使徒
如果加太書告訴我們
其實不是很多使徒肯見他
可能有些使徒還深存懷疑
不如先看清楚
他的生命是怎樣
都要了解一下
唯有一個就是巴拿巴
巴拿巴對他接納很強的
還有一個不單止
那時候接納他
當巴拿巴去到安提哈教會的時候
其實他想起
原來在大數
在大數一個人的保羅
他已經安靜了一段時間
他想起保羅
他清楚相信是聖靈對他的提醒
保羅要被興起
上帝在生命當中的工作
於是他邀請了保羅
其實他跟一般的領袖不同
巴拿巴跟其他領袖不同
他想到保羅
然後邀請他出來
跟他去牧養安提哈教會
以至於他領袖的侍奉開始
真正的開始侍奉
當然慢慢就興起很多人
很多人去信主
栽培很多生命
這個看到
其實巴拿巴是一個很重要的角色
他那份愛的行動很實踐
見得到他接納
鼓勵和有機會提供給保羅去侍奉
當然我們知道
後來原先他帶保羅
後來是保羅一個更加大的領袖
他反而帶回巴拿巴
所以我看到
上帝的心意在當中彰顯
另一個故事就是怎樣將這個連在一起
安提哈教會
怎樣對耶路撒冷教會
一個外邦人的教會
一個是猶太信徒的教會
他們的連結是透過什麼事情呢
上帝也很奇妙
很快的時候
上帝讓耶路撒冷經歷一個大災荒
而安提哈教會知道的時候
就各人
這是行動
捐錢
籌募金錢
就請巴拿巴和保羅帶到耶路撒冷教會
讓兩個背景很不同的教會
透過一個彼此相愛的善行去連結
你見不見到上帝很特別
有時候要我們遇到一些難處
困難的光景的時候
其實提供了另一個機會給我們
去實踐相愛
讓我們的關係更加在主義裡面有連結
同樣今天
在香港的環境
在世界的環境裡面
我不知道大家如何
那些經濟到底在走什麼方向
會不會有個見底反彈
還是繼續差下去呢
如果真的繼續差下去的時候
我們怎樣實踐上帝要我們彼此相愛
怎樣去付諸行動呢
我相信上帝透過聖靈
會幫助我們見得到一些需要
而且我們可以付出一些需要
一些行動
今天的總結很簡單
屬世的恨原來是屬靈死亡的記號
所以我們要靠主去撇下這份仇恨
這份困擾我們的地方
另外一個就是
我們繼續在行動裡面
我們效法耶穌基督的愛
因為這個是讓我們清楚
見得到我們屬真理屬耶穌的
這裡有一幅圖是AI做出來的
你會看到什麼
是不是一個我的牧師
好像為人去洗腳
還是怎樣
其實我不知道大家怎樣看
耶穌為門徒洗腳這件事
很真實是否已經發生了
是鼓勵我們彼此相愛
但是好像洗腳這件事
好像只是一個記載
好像我們現實當中
都沒有什麼機會去實踐
概念的原則我們明白的
但是那種實踐性
其實好像沒有什麼機會
其實真實的
接下來我們下個星期
有一個父親節的福音主日
那位港元正正是為人去洗腳
他洗腳不是普通的洗腳
他是
如果你見到這幅圖
AI做出來不知道是否真實
不好意思
AI可能有些腳錯亂
不要理他
他的腳是受傷了
是受傷
然後其實這位牧者
在做什麼服事
他是去到一些無家者的地方
是為了一些露宿者
他們去洗腳
為什麼要洗腳呢
因為他們身體上可能有些疾病
腳很容易會爛
發炎等等很多
他們去到
他們就用了這些裝備
幫他們洗腳
不單止牧師這樣做
而且他帶了一個團隊
去服侍這些群體
當他為他們洗腳
為他們去同行的時候
其實這種經歷
你可以想像這個假設
我們可能跟這個
露宿者的距離都很遠
無論是心理的距離
或者是物理的距離
但是走過去跟他見識
跟他相識已經很不容易
你跪下
跟他洗腳
你還想想
其實露宿者有沒有味道
可能有很強烈的味道
他們不知道多久才洗一次澡
但是在傷口裡面
更加讓你感覺到
那種可能不衛生不乾淨
但是當牧師可以跪下
用一些布
用一些清潔的地方
去幫他們慢慢地
清理傷口的時候
其實我簡單地說
他們這個行動
勝過一篇
預備了一萬個小時的講道
知不知道他們做什麼
他們認識了這些無家者之後
他們帶領他們在公園
現在是穩定地帶領他們
一起去敬拜主
一起有崇拜有戶外的崇拜
讓他們認識上帝
其實為人洗腳
這個行動
其實是一個愛的表現
我們未必每個人都要做這件事
但是求聖靈幫助我們
在教會裡面
在我們生命裡面
當我們見到需要的時候
上帝感動我們的時候
我們就願意下法基督
去活出這份愛
我們一起祈禱
親愛的主席幫助我們
求你的聖靈
繼續加能賜力給我們
讓我們幸在光中
幸在耶穌基督的愛中
正如我們剛才一起祈禱的一樣
我們不單要愛可愛的人
我們更加要靠著主的
我們要愛不可愛的人
以致於上帝的榮耀在當中彰顯
禱告奉主耶穌基督得食名咎
阿們