頂智媒午安
過去當我們不同的牧者
一路跟大家去講提摩太前書的時候
關於保羅怎樣教導提摩太去牧養
而不鎖教會
在裏面如果你有印象
都有不少篇幅是講到關於教會領袖的
按照提摩太前書的第四章
都告訴我們其實提摩太要帶領教會很不容易
究竟有多難呢
早前我讀到一篇文章挺有趣的
作者用了不同的動物
和不同的人物的特質
告訴他要做牧者有這些要求
這篇文章大概是這樣說的
他說一個優秀的牧者必須具備以下的條件
什麼條件呢
好像牛的力量鬥牛犬的堅人
獅子勇敢貓頭鷹有智慧
甲子順量
海狸很勤力
綿羊很溫柔
還有變色龍多才多藝
要有鷹的視野
犀牛的背
長頸鹿的視覺
天使的氣質
駱駝的耐力
袋鼠的彈跳力
馬的胃
使徒的忠誠
先知的信實
牧羊人的柔情
也要有宣教士的熱情
還有好像媽媽一樣願意奉獻
不過就算你有這些東西
你也不能夠取悅所有人
雖然教會的領袖
其實不可能具備上述所有特質
但要承擔起全福音
以及牧羊建立信徒生命的託付
真的要有一些特定的要求
是對的
早前就跟我們說到
執事監督的角色
我們說了很多
來到今天
提摩太前書五章的下半部分
保羅就要跟我們說到
另外一類被稱為教會長老的領袖
究竟長老是做什麼的呢
稍後會跟大家說多一點
但是我想請大家留意的是什麼呢
這次保羅是用另外一個角度來看的
如果我們對教會領袖有這麼高的要求
好了
當我們用信徒的角度來看
究竟我們應該怎樣對待
像長老這一類的教會領袖
才算是乞兒呢
開始的時候
我想先跟大家一起讀一讀五章十七至二十五節
這一段聖經
預備起
那善於管理教會的長老
當以為倍受加倍的敬奉
那勞苦傳道教導人的更當如此
因為經上說
牛在牆上踩穀的時候
不可籠住他的嘴
又說工人得工假是應當的
控告長老的情子
非有兩三個見證就不要收
犯罪的人當在眾人面前責備他
叫其餘的人也可以懼怕
我在神和基督耶穌并蒙揀選的天使面前祝福你
要遵守這些話
不可傳誠堅
行事也不可有偏心
給人行按守的禮不可急促
不要在別人的罪上有份
要保守自己清潔
因你胃口不清
屢次患病
再不要照常喝水
可以稍微用點酒
有些人的罪是明顯的
如同先到審判案前
有些人的罪是隨後更了去的
這樣,前行也有明顯的
那不明顯的也不能隱藏
保羅在這段經文裡
第十七節第一句
其實已經說到長老了
這個崗位角色
他在第十九節又再說一次
原來這兩節提到長老這個字
在這張聖經裡出現過
在哪裡出現過?
寫了給你
原來在原文裡
第一節的老年人
第二節的老年婦女
就是長老這個字
保羅藉著這樣的說法
其實他想說什麼呢?
第一件事就是告訴我們
這些人的年紀是大約五十到六十歲
上個星期我提到
第二節的時候有提到
另一方面
保羅用了善於管理教會
來描述他們
其實我相信未必
每一個大英姊妹都會明白
牧者每一個星期怎樣運用我們的時間
你們知道嗎?
星期二到星期五
究竟我們做什麼呢?
除了我相信我開始的時候
說到一個牧者其實有一些特質之外
實際上、實質的工作
包括當然我們需要教導聖經
當你教導聖經的時候
有些時候你真的要有一些
像哲學家那樣的想法
你又要表達清楚
甚至你要是一個學者
當然牧者的心腸是必須要有的
除此之外
牧者其實又要醫病的
不過我們所醫治的是人的心
不是人的肉身
所以不是給你藥吃
不是開刀
還有
牧者要是一個社工
甚至有些時候還要做律師那份
牧者要寫東西
要做推銷員
努力和大英姊妹去解釋
推行教會的方向
在推行教會某一些活動的時候
我們又要成為教會的發言人
當然不少得的就是
可能大家都理解
牧者需要去探訪、探病
主持婚禮、安息禮
安慰那些悲傷的人
圈街犯罪的人
所以
有這麼多東西
不過我仍然被人問過我
你不只是星期六和星期日才要上班嗎?
不止一個
問過我
究竟做什麼的?
回到2000年前
公元一世紀的教會
這一班
正如裡面所說
參與專職服侍的長老
其實都是差不多的
當時
他們除了要做一些不同行政的事務之外
因為他們是公認的教會領袖
所以他們同樣需要負責
培育大英姊妹的靈性
並且推行、推動不同教會的事工
他們要教聖經
他們要保護會眾
當時一世紀
相當多的異端
和錯誤的教義
要避免他們受到影響
並且引導這班會眾信徒明白
配合上帝的計劃
可以實踐神的託付
所以這裡所說的管理工作
是闊得不得了
很多方面的範疇
同樣要求多多
既然如此
保羅在第十七節下半節
是如何教導而不鎖的信徒
告訴他們應該如何對付
那些善於管理
和很勞苦作傳導的教會領袖
答案在這裡
「當以為配受加倍的敬奉」
「敬奉」這個詞
與「長老」這個詞一樣
其實在第五章前半部份出現過
在哪裏出現呢?
在第三節到第十六節
當說到關於寡婦的時候
第三節是這樣說的
「要尊敬那真為寡婦的」
「尊敬」與這裡第十七節
所說的「敬奉」的意思一樣
只不過「尊敬」是動詞
「敬奉」是名詞
我上星期解釋過了
「尊敬」其實不單止說在態度上
要尊重他們
還要具體地幫助
這些寡婦的生活所需
記不記得?
剛剛上星期說的
因此當教會邀請外來港員
來我們的崇拜正道的時候
教會一般都會送上港元費
又或者文雅的居敬
英文是honorarium
是來自honor這個詞
同樣帶有尊重
以及具體地用金錢來答謝他們的意思
所以我們來到十七節
這裡也是一樣的
對於教會的領袖
屬靈領袖
有美好服侍的長老
以忽所的信徒要加倍
即是更加地來尊敬他們
並且在財務上照顧他們的需用
請留意
這一句有個「當」字
保羅要以忽所教會這樣做
不只是勸他們這樣做
這是一個命令
是必須這樣做
說到這裡
我必須要提出一個免責聲明
作為教牧團隊的其中一個成員
我現在站在這裡
說我們作為專職的服侍同工
是當以為倍受加倍的敬奉
我這樣說自己
好像不太恰當
說到錢好像有點尷尬
不如請外來講員來說吧
自己人不要說了
如果由自己的牧者來說
都是輕輕帶過算了
以免引起一些不必要的誤會
不過神是賦予了我宣講的職份
所以無論是哪一段聖經
什麼內容
其實都不怕由我篩選的
我告訴大家
我們是大半年前或一年前篩選的
當時已經篩選了
我今天要講的這一段
是我講的
所以就講吧
所以當這裡提到信徒
應該怎樣對待教會領袖的時候
我不會轉彎抹角
我必須依書直說
並無虛言
但我仍然想大家幫我一個忙
請你們透過經文
對照一下今天我所講的
以免讓人的自我扭曲了上帝的說話
保羅接著在第十八節
引用了兩節經文來支持他的論點
第十八節的上半節是這樣說
「因為經上說牛在牆上踩穀的時候
不可籠住他的嘴」
這句說話是來自生命記二十五章第四節
意思是當牛在田裡工作的時候
因為牠們很辛勤地幫助農夫種植食物
令農夫有糧食
所以必須善待牠們
任由牠們經過的時候
吃身邊的穀物
如果神連牛都關心的話
當然會加倍照顧那些
為牠們的國度來勞苦的人
接著到了十八節下半節
經文這樣說
「又說工人得工價是應當的」
在舊約的律例裡有規定
主人是不可以剋扣工人的工價
這裡有兩段舊約的經文
引述給你作為參考
而到了新約
主耶穌在路加福音十章第七節
說過一句一模一樣的說話
來到今天教會一般
都已經有一個很完善的薪酬制度
所以受聘的童工
每個月都能夠很穩定地有薪酬
我們跟上一代的牧者不同
他們每個月有沒有薪酬
就要看奉獻商有沒有收到薪酬
奉獻商有就有薪酬
沒有就沒有薪酬
這是神給上一代的工人
學習信心的功課
從今天這段經文
值得我們思考的是
究竟神的工人和信徒
分別在服事和驚奉上
能否看到對方的需要
當大家能夠看到
能夠體重體恤對方的需要的時候
牧者和信徒
分別都需要作出不同的回應
反過來
如果雙方只看自己的益處
牧者頻頻要求信徒加倍的敬奉他們
而信徒又要求牧者又這樣又那樣
問題很大
我們必須弄清楚
牧者有牧者要學的功課
而信心的功課是神給的
不應該因為信徒沒有做好信徒的本分
而令到牧者去學這個功課
這是不對的
反過來
對於信徒要學的功課
牧者只需要很清晰地傳遞
神對於你們生命的要求
請你們按照聖經
做好你的十一奉獻
聖經說的
供應神的工人經濟上的需要
讓他們可以專心服侍
由於神對於他的工人
和對於信徒的要求
我要再說
是來自神的
不是來自人的
所以兩邊都需要放下自己
不應該有要求對方做這些做那些
這樣的心態
好了
講完好的領袖
以忽所教會
當然也可能有不好的領袖
因此保羅在第十九至二十一節就指出
如果長老涉嫌出現問題
應該怎樣處理
首先
第十九節這樣說
控告長老的情子
非有兩三個見證
就不要收
為甚麼要兩三個見證人呢
這除了在瑪麗福音打了給你十八章十六節提過
是對於犯錯的信徒
一般應該怎樣處理
一個原則
十八章十六節
教會的領袖
是生活在大光燈底下
照著
甚麼都看到
為了使教會不要受到虧損
避免他們受到失實的指控
例如一些以訛傳訛
不知道聽到些甚麼
又或者匿名的投訴
教會是需要預先來設立一個機制
去保護這些教會領袖的聲譽
如果指控最後得出的結論是證據確鑿
不能走的
二十節上半節說
犯罪的人當在眾人面前責備他
犯罪這個字是現在進行式
即使不是偶然失腳
而是繼續在罪裏面生活
這些教會領袖是必須在會眾面前
接受公開的責備
目的不是要一沉百踩
而是要阻嚇其他教會的領袖和會眾
二十節下半節說
叫其餘的人也可懼怕
令到所有人都被受警惕
不敢輕易的犯罪
接著
保羅去到二十一節
再進一步嚴厲地提醒提摩太
我在神和基督耶穌並蒙揀選的天使面前祝福你
要遵守這些話
不可傳承見
行事也不可有偏心
正因為我們將來同樣
所有人都要面對公義的主耶穌的審判
天使會成為我們的見證
所以就要更加的謹慎
我們必須要用一個公正的心
大公無私地去處理教會的長老
即是今天我們對教會領袖
和神的工人的指控
如果我承接剛才十七至十八節
我說過我們要學放下自己
剛才十九至二十一節
有關處理涉嫌出現問題的長老
這一段對我們又有什麼提醒呢
我們要學習的是
停一停 想一想
我們對於教會的領袖
和神的工人的想法
其實因為人就是這樣
我們很多時被一些既定的想法
影響了我們的判斷
我不知道大家是否同意
我是這樣想的
於是我的判斷就是這樣
甚至因為我們創的判斷
帶來了很多的誤會
我們對人的印象無可否認
相當大的程度是主觀的
是我們從不同的交往經驗裡
累積出來的觀感
這是一個觀感 一個perception
不能夠完全反映客觀的現實
這叫做先入為主
我們很多時不得不承認
我們是對人不對事的
即使我們頭腦上知道
其實整件事
全部不同的角度
事實的全部
其實我們都不是太清楚的
我們總是會用我們的想像力
來填補那些空隙
當我們這樣想的時候
這就叫做穿鑿附會
認為對方因為某些原因
所以就做了這件事
如果我們要對當事人
有一個公正的評價
其實我們是否需要
好像十九節這樣說
我們一定要有兩三個見證人
並且努力放下自己的前設
停一停 想一想
我們對於教會領袖和神的工人的想法
然後才做出解讀和判斷
以免我們用了一個陰謀論
去猜對方做這件事背後的動機
說回來
如果經過查證
這個指控是屬實的話
當然是無話可說
不過請我們不要這麼快就下結論
好了 接著到二十二節
經文說 給人行按手的禮不可急速
不要在別人的罪上有份
要保守自己清潔
按手的禮
其實就是透過按手的禱告
認同和接納那個人的職份
保羅說 對於確立教會領袖的身份
同樣要十二分謹慎
要看清楚他的品德 操守
千萬不要急
因為當提摩太
按立了某某人做長老的時候
而如果他真的結果品德出現問題
出了事的話
提摩太是難辭其咎的
正所謂預防勝於治療
最後 保羅提醒提摩太
要保守自己清潔
他必須要自己過一個清潔的生活
才能夠擔當處理別人
就是那些犯罪的教會領袖的問題
承接著要謹慎地
來到按立長老
我先跳過了二十三節
看二十四至二十五節
經文這樣說
有些人的罪是明顯的
如同先到審判案前
有些人的罪是隨後跟了去的
這樣善行也有明顯的
那不明顯的也不能隱藏
意思是用審判的時間來劃界
無論是罪抑或善行
有些其實是比較容易察覺到的
所以就會先被帶到審判台前
但是有些就沒那麼容易看得見
但是無論如何,及後仍然需要面對審判
正所謂路遙之馬力,日久見人心
經過長時間的觀察和驗證
只是包不住火的
神說,祂在這裡
提摩太只是需要在帶領教會的事情上
謹慎地做好祂的本份就可以了
神會搞定的其他事情
好了,要回到二十三節了
保羅這樣說
「因你胃口不清,屢次患病
再不要照常喝水,可以稍微用點酒」
上文一直都在說要尊敬
和在財務上支持這些教會的領袖
如果他們犯罪
懲治他們的準則又應該是怎樣
這裡忽然間就說到提摩太可以稍微用點酒
真是有點奇怪
好像不太相似
「稍微用點酒」
其實的意思是
喝水的時候,加一點點酒
在水裡一起喝
由於在新約的年代
飲用的食水沒有像今天一樣
經過過濾、消毒
所以很容易將細菌和污染物喝進肚子裡
對於已經患病、身子弱的人
就更加麻煩、危險了
所以最安全的方法是什麼
先煲滾它再喝
但是每次煲滾再喝
其實都麻煩的
並且你要煲滾它
你要燃料是吧
買燃料也要錢的
是一個負擔
所以當時最方便的方法
就是加一點點酒
在水裡一起喝
讓酒精可以幫忙殺菌
是這樣的意思
可能因為保羅在提摩太前書
第三章三節和八節裡
他講到作為教會的監督和執事
不可以因酒滋事
即是喝醉酒
以及不可以好喝酒
喜歡多喝一杯,不可以
而且提摩太對於自己
一直都有一個非常嚴格的要求
所以他的取向就是
一滴酒也不喝
所以保羅在這裡
就關心提醒提摩太
因應她胃口不清
屢次患病
這樣的身體情況
就叫她其實
你可以放下那些不必要的堅持
加一點點酒
在水裡一起喝
你才能夠有一個健康的體魄
來服侍教會
如果我們嘗試用放下
這個角度來看
對於提摩太個人來說
保羅這個提醒
也可以說是她需要學習的
另外一個生命的功課
來到這裡
我想做一個簡單的總結
在第十七至十八節
保羅是命令義不所教會的信徒
要在財務上來支持他們
要尊敬他們
因為他看到
這些屬靈領袖所付出的是很多
所以請他們用對方的角度出發
接著到了十九至二十五節
就叫他們小心處理
涉嫌出現問題的
這些教會領袖
要預先設立一個機制
能夠可以去驗證
目的是保護他們的聲譽
如果證實了他們所犯的罪
是正確、無誤、證據確鑿的話
就必須公開責備他們
但是需要留意的
在查證的過程裡
是需要謹慎和公正
小心、不要先入為主
當然這個謹慎的原則
也適用於案立長老
最後我想用一個故事
結束今天的訊息
有一個住在中東沙漠地區的爸爸
他有三個兒子
由於他年紀大了
所以他就告訴他們族的酋長
有一天當他離開世界
他會將擁有的財產分配給他三個兒子
說下他的遺願
當他真的離開世界
於是酋長就叫他三個兒子
過來一起聽聽
究竟爸爸託付我
怎樣將他的財產分配給你們
他就說你爸爸留下了十七隻駱駝
我現在負責分配給你們三個
大兒子一半
二兒子三分之一
三兒子就是九分之一
三個當聽完之後
自己在猜測
究竟我們可以分到多少隻駱駝
你讀書也讀過了
十七是甚麼來的
是質數嘛
怎樣處理
說殺了一隻
一人分數是不行的
怎樣呢
談著談著
越談就越嘈吵
於是酋長就出聲了
說你別吵
你等一等
於是他就走到帳篷後面
拿了另外一隻駱駝出來
這是他自己的
好了
我現在就按照你爸爸的意願去分配
現在容易很多
十八隻駱駝
大兒子分到一半
就是九隻
二兒子分到三分之一
六隻
小兒子就九分之一
兩隻
加起來就是十七隻
酋長最後
十七隻
他就拿了自己那隻出來
就把自己那隻拉走
沒問題
搞定
這是一個故事
說故事
不要駁古
好了
其實這個故事
好像也挺有趣
但其實帶出了一個
很好的屬靈的提醒
昔日保羅
說給爾弗所教會聽
這個他要透過提摩太
去牧養牠們
幫助牠們成長
我們作為一個屬靈的群體
保羅其實提醒作為領袖的
要體重和體恤對方
從對方的角度去想
放下自己那個想法
這個不單單是領導的原則
領袖需要學習的功課
殉途
弟兄姊妹你們也一樣
試下放下自己
如果我們每一個人
都願意把自己那隻駱駝
拿出來
我相信我們每一個人
無論你是不是領袖
我們都能夠成為
神所用的寶貴的器皿
我們能夠成就得到
上帝的託付
問題是
我是不是死捏著自己的東西
還是我願意放出來
我願意體重對方的需要
不是因為牧師說
是因為上帝這樣說
我們有個禱告
耶穌多謝祢
因為祢很清楚
在聖經告訴我們
祢對教會
祢對我們的生命有託付
所以當我們今天
來看到保羅的教導
這個其實不單只是對領導的
對我們每一個弟兄姊妹
其實祢也提醒我們
要學習去跟隨
要去放下自己
看見對方的需要
以致我們真的能夠
做好我們不同的角色
和位份
當我們能夠
做好我們的角色崗位的時候
主我們深信
上帝祢就會使用我們
能夠讓你自己
交給公孫家
祢的託付
和你的心意來給成就
多謝祢聽我們的禱告感恩
是奉愛我們主耶穌基督的名求
阿們