我今天能夠再次有機會和T4C的電影節目一起的敬拜神
上星期有在我現在住的密西根州
裡面有一間教會
差點發生大型槍擊事件
不知道大家在網上有沒有聽到
一個叫做Brian Brown的
拿著AK-15的槍試圖闖入正在進行主要崇拜的Cross Point Community Church
神很奇妙的安排
有一個遲到的匯眾
看到有人拿著槍走向教會
他們開車到行人道撞低了槍手
驚動了教會的保安人員
保安人員出來回應的時候
其中一個被槍手開槍打中了腳
但另一位保安人員就及時擊殺了槍手
沒有造成更大的傷害
槍手Brian在現場就被打死
而且他沒有留下任何的宣言
所以警方都沒有辦法確定
究竟他為什麼會做這樣的事
要去到這間教會企圖去殺害那裡的人
但傳媒就在猜測他是一個有心理問題的人
更是心理健康成為了很多人注視的一個課題
但無緣無故釀成一些暴力事件
往往就會被假設
是他的心理狀況出了毛病
其實心理健康的問題有很多種
我們最常聽到的可能是憂鬱症
很多人覺得情緒低落的時候
無論有沒有經過心理醫生診斷是患上憂鬱症
都會覺得自己正處在憂鬱的狀態當中
或者你會想
我們基督徒既然有從神來的喜樂、平安
應該不會憂鬱吧
但是聖經記述了屬神的人
包括被神重用的毒人
也都有陷入憂鬱的經歷
我想一個重要的原因是
憂鬱症不單止是有屬靈的層面
也都有生理、有physiological的層面
一個患憂鬱症的人
他腦裡的化學元素是不平衡
而造成他情緒低落的症狀
屬靈的方法不能夠醫治身體生理的毛病
就好像我們頭痛的時候
要吃止痛藥
我們傷風藥要吃傷風藥
有些身體的毛病
是確實需要一些藥物去幫助
而抗憂鬱的藥物
那些anti-depressant
不能夠處理人靈性的需要
我們要尋求一個全人的醫治
就要雙管齊下
應該幫助病者去處理
生理狀態造成的一些情緒低落
也要引導他
在神裡面找到希望
重現他生存的意志
對自己的未來完全失望
是引發憂鬱的一個很大的因素
令人覺得人生已經失去意義
甚至喪失了生存的意志
真正能夠設給人盼望的是神
能夠使人活得有意義的
也是神
所以今天我想跟大家一起
從先經的一個實例
一位神所重用
被很多人所敬重的神僕
先知伊利亞
一個曾經被神使用
令到在剎那法的一個寡婦
談內的面果不減少
貧侶的油也不短缺
不斷的供應這個寡婦和她的兒子
生活上的需要
而當兒子突然間死了之後
伊利亞曾經叫他從死裡復活
這位神的僕人
他曾經勇敢的指責
當時的以色列君王阿哈
因為他帶領以色列民拜巴力
而被神懲罰
在以色列的境外三年多沒有下雨
這樣的一位神的僕人
也曾經陷在屬靈的低潮當中
落在憂鬱之中
我想跟大家一起去探討
神怎樣挽回
這位從高空到低潮的神的僕人
怎樣再一次的讓他夢神
喚醒和保守
當他真正的去感受到神的恩典
他真正的去回應聽受神的話語
就經歷了神的醫治
重拾為神而活的意志
再度的受神差派
去造成神的功
我們開始了
我們先一起低頭
我們一起仰望神
天父我們感恩有祢
有祢是我們的天父
有祢是可以明白我們
愛我們
無論我們在高處還是低處
無論我們的心境是怎樣
無論我們所處的環境是怎樣
祢都是願意的
愛我們
願意扶持我們
願意將我們帶到祢的根線
將我們帶到祢的恩典當中
幫助孩子
幫助眾大姊姊妹
在下面的時間
我們一起看
祢在以利亞身上的作為
讓我們去反思
讓我們去明白
祢的恩典是何等好大
祢自己的能力
在我們的軟弱上
顯得完全
求主施恩帶領我們走命的時間
我們加度禱告
我們奉我主耶穌基督的名字
《尼王經》上第十八章記載了
以利亞侍奉裡面最輝煌的日子
祂在以色列遭受寒災的第三年
奉神差派去見阿哈王
因為神憐憫祂的子民
要再一次恩待以色列
即將降雨在地上
但神要先向阿哈譴明
耶和華才是那位
掌管天地的真神
是以色列民應該敬拜的對象
當阿哈見到以利亞便說
使以色列遭災的就是你嗎
在表面看來
這個的確是這樣
因為前一章第十七章
以利亞也親自對阿哈說
我所侍奉的耶和華
這幾年如果我不禱告
必不降雨必不下雨
但是在這裡
以利亞要指出更深層的一個原因
一個真相
祂說使以色列遭災的
不是我乃是你或你父親
因為你們離棄耶和華的界尾
去隨從巴力
巴力是加南人所敬拜的偶像
被認為是掌管風雨的神明
神要向阿哈和以色列百姓譴明
使雨三年零六個月不落在地上
其實不是巴力
而是以利亞所侍奉的耶和華
現在要解除天寒
和天降火
收取這些滯生
那個就是真神
那些巴力的先知在那裡又叫又跳
甚至用刀槍割自己、刺自己
鋪清雷雨之神的巴力都毫無反應
沒有藉著閃電降下火來
而以利亞卻吩咐人將滯壇上的滯生
淋濕三次
不僅是滯生在那裡
還要用水一直淋一直淋
直到水流到壇的四周
溝裡也滿了水
到了憲晚祭的時候
先知以利亞就近前去到祭壇那裡
說阿巴拉罕已殺以色列的神耶和華
求祢今日使人知道祢是以色列的神
也知道我是祢的僕人
又是奉祢的命行者一切事
他呼籲耶和華向人顯明
祂是真神
祂是以色列的神
祂是以利亞的神
耶和華求祢應允我應允我
使者問知道祢耶和華是神
又知道是祢叫者問的心迴轉
於是耶和華降下火來燒盡繁濟
陳聽了以利亞的禱告就放火
不僅燒盡繁濟
連祭壇上的木柴石頭陳土
也燒光了溝裡的水
以色列百姓看到這些
他們才醒悟過來
就苦服在地說
耶和華是神 耶和華是神
而且聽從以利亞的話
在基順河邊殺盡巴力的先知
當日神的確降下大雨
令阿哈王倉皇討回
以色列的皇宮裡
但他看到家裡
阿哈就將以利亞
一切所行的
用刀殺盡先知的事
都告訴他太太皇后耶穌別聽
因為耶穌別就是那個
帶引阿哈去拜巴力的那個人
那些巴力的先知
也是在他手下
侍奉巴力的人
耶穌別聽了之後
就差遣人去見以利亞
當時以利亞也是在耶穌列
但他想 神竟然藉著他
在加密山做了一件轟轟烈烈的大事
神復興以色列國
就在這個時候
他估自己會在其中
擔任一個重要的角色
但想不到
竟然聽到皇后告訴他
明日約者時候
我又不使你的姓名
像那些人的姓名
就是那些被殺的
巴力先知的姓名一樣
願神明重重降罰於我
以利亞知道
耶穌別是一個生性殘暴的人
他所發出的威嚇
絕對不是只有一把口說的
以利亞害怕
就起落 逃命去了
你有沒有想過
你有沒有覺得奇怪
為什麼耶穌別要等到
第二天才殺以利亞
還預先派人去告訴他
讓他有機會逃走
我想耶穌別
要的不是以利亞的命
他是要以利亞逃走
逃避他
好讓他在百姓面前
可以跨口灣
耶華的先知都怕了我
都害怕了我
我所敬拜的巴力
還是比耶華更大
更有能力
以利亞害怕而逃命
正是中了耶穌別的下懷
事實上耶穌別並沒有派人
去追溯以利亞
但已經足以使他
在曠野走了一天的路程
逃到別時巴
以利亞才覺得
已經逃脫了耶穌別的魔障
他坐在一棵羅騰樹下休息
帶著自己的前路
是完全失去希望
原以為自己要為神做大事
成為神復興以色列國的
一個主要人物
現在逃到曠野
苟延殘喘
他就坐在那裡求死
說話罷了
求祢取我的性命
因為我不勝於我的列祖
他求死的原因是
我不勝於我的列祖
換句話說
他原以為自己
比他的列祖聰明
可以像摩西那樣
被神重用
成為拯救以色列民的
一個民族英雄
現在他的美夢破滅
他的抱負成空
令他萬念俱灰
以利亞因為怕死而逃命
現在稍為得到一點安全感
卻又向神求死
是否一個很大的矛盾
其實也反映出
他的思維已經是
非常之的紊亂
例如你曾經幫助一個
在憂鬱中的病人
你也會感覺到
是很難跟他們講道理
是很難能夠講得通
既然想也想不通
前路將會怎樣
以利亞就躺在
裸腾樹下睡著
他不想再侍奉神
他覺得生存沒有意義
加密山上的成功
輝煌的成就
群眾的歡呼
看到以利亞沾沾自喜
驕傲滲透到
先知的心裡
神要破碎他的僕人
以自我為中心的思維
要除滅人的自誇
以及我們追求
被稱讚的那個虛榮心
因為經歷這樣被破碎的人
才能夠成為神的工人
神體重工人過於工作
他體重工人的生命
過於工作的果行
他指示侍奉神的人
聽命勝於憲制
順從勝於公養的自由
有一位蘇格蘭的聖經學者
名叫George Adam Smith
有一次他去到瑞士
他要攀登那個West Horn Mountain
那天風很大
他的兩個嚮導教他
但是他在背風面
風不是直接吹到的
在山上擋著風
在背風面上山爬山
當他爬到山頂的時候
Mr. Smith洋洋得意
他有很大的成就感
他想站起來
想舉起雙手在高呼
但是他站起來
差點被風吹走
其中的一個嚮導就拉著他
拉低他
叫他跟他說你要跪下
先生你要跪下
You are safe only on your knees
頂著會痛功門
We are safe only on our knees
唯有當我們在神面前謙卑
跪在祂面前依靠神
我們才有真正的安全
不會被一些自欺
而甚至引導我們落在憂鬱之中
當以利亞聚焦在自己
和自己的成就上面
他發現這些東西都不可靠
而洗別一句恐嚇的話
就令到他從自己
從為他自己營造的高處
跌下來
落在憂鬱的深淵裡面
當他身心俱敗
身體和心力都疲乏到
不能夠再支撐下去的時候
神輔助他的僕人
神讓他能夠安睡
供應他的需要
從他身體的需要開始
有一個天使拍他雪
起來吃飯
他觀看見頭旁有一瓶水
與炭火燒的餅
他就吃了喝了
仍然躺下
神讓以利亞睡好就吃飯又睡
我最喜歡這樣的假期
使者又告訴使者
第二次再來拍醒他
雪起來吃飯
不僅如此
這次又告訴使者
為什麼你要起來吃飯的原因
因為你當酒的路甚遠
神不僅供應他身體的需要
給他更多的食物
而且告訴他
吃東西是有意義的
因為他當酒的路甚遠
就是說以利亞還是有前途的
神引導他重拾希望
於是他起來吃飯
靠著那食物的力量
他走了四十週夜
直走到神的山就是荷里山
神所賜的食物
雖然好像是很平凡的水和餅
卻是有奇妙的果效
比在Cup Food買的Wonder Bread好
使得以利亞可以靠著這些食物
就有力量走了四十天
神的平凡
總比人追求的轟轟烈烈
更有過效
神帶領以利亞一直走到神那裡
荷里山就是西乃山
更重要的是那是神的山
是耀華向以色列人顯現和他們納約的地方
當屬神的人陷入憂鬱之中
神幫助他恢復體力
供應他安睡的地方充足的糧食
使得他有力量走到神的面前
神也保守了他的心
激發他想往去到神那裡
如詩人所說,靠你有力量心中嚮往石安大道的人
這人便為有福
因為他在神裡面重新看到希望
他知道神還有路要他走
還有事要他做
他便起來,靠著神走下去
直走到神那裡
以利亞到了神的山
但沒有主動去找神
他卻進了一個洞,就住在洞中
他安於脫離了夜洗別的威嚇
滿足於暫時的安全
但神實在愛他的僕人
神很放棄以利亞
又說臨到他說
以利亞,你在這裡做什麼?
神提醒以利亞,你是神的僕人
應該做神差派你做的事
現在你怕死,逃離了你原來侍奉的地方
是不是一個正確的做法?
神將他一直帶到神的山,就是荷里山
他知不知道神的用意是什麼?
神要他在這裡做的是什麼?
可惜以利亞不了解神的心意
他說,我為了萬鈞之神,大發熱心
因為以色列人背棄了你的藥,毀壞了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他還要尋索我的命
奧神誇口說自己是為神大發熱心
是當時唯一向神尋宗的先知
因為整體而言
以色列人的確已經背棄了耶和華
去拜巴里亞舍拉這些藥杖
而且殺了耶和華的先知
只剩下以利亞一個人
至少他以為是只剩下他一個人
難怪他認為神會用他來復興以色列國
以利亞說這些話顯出他並沒有察覺到
他自己其實已經偏離了神的心意
在追求自己的理想,要發揮自己的抱負
還覺得自己是為耶和華,萬鈞的神大發熱心
他將自己的憂鬱歸咎於以色列民的不忠
加上阿哈王和皇后夜洗別的迫害
這些埋怨的背後其實都是埋怨著神
沒有按著以利亞的方法和時間
使他成為扭轉乾坤復興以色列的大英雄
神明白以利亞這樣的回應的含義
但他沒有一直戚其菲,沒有在罵他
反而要幫助他
以利亞說,你出來站在山上,在我面前
你不要再躲在山洞裡,你來到我面前
我有話要跟你說
那時以利亞從那裡經過
曾要給他機會看得更清楚神造事的原則和方法
更加認識以利亞是一位怎樣的神
他曾在那裡經過的時候
在他面前,有烈風大作崩山碎石
又說「卻不在風中」
風後地震又說「卻不在其中」
地震後有火又說「也不在火中」
大家記得,這是荷里山或者西乃山
當時第一次在西乃山向以色列百姓顯現的時候
色影記載:在山上有雷轟,閃電和蜜運
西乃全山無煙,因為在火中降於山上
山的煙氣上騰,如逍遙一般,遍山大大的震動
在那次的確是崩山碎石,雷電交加烈風大火
震撼人心
但這次,神都不在這些轟轟烈烈的現象當中
在這個場景裡面,以利亞希望再看到
好像在加密山上轟轟烈烈的事
神卻是指出,這些東西不是祂應該追求的事
這些東西不是神,這些東西不是我們要追求的
看到的事情
再者,雖然神曾經轟轟烈烈的出現在西乃山
人不能夠定規,神每一次的作為都一樣
都符合我們的邏輯推論,或者我們的想像
人不能夠限定神的作為,將祂放在一個框框裡面
沒錯,聖經告訴我們,神是有不變的屬性
本性是不變,祂做事的原則是一致
耶穌基督昨日、今天,則直到永遠是一樣的
祂做事的原則是一樣,但祂做事的方法是有變化的
一個很明顯的例證,就是當耶穌在世上的時候
福音書記載祂醫治了很多盲眼的人
但如果你仔細去看每一次祂做這個醫治
特別是黑眼的醫治的時候
每一次的做法都不是完全相同
「利差亞逢差遣來世上」
「要使庇祿的德聲放,黑眼的德看見」
「受壓制的德自由」
「顯出神的恩慈和疑問」
「願意去釋放人,幫助人能夠看見」
這個原則是不變的
但神用什麼方法去成就祂的心意是可變的
神有絕對的主權選擇怎麼做
神藉著這些驚天動地的現象
引起以利亞的注意
提醒先知,糾正祂的思想
火候有低微柔和的聲音
和先前的景象成為一個強烈的對比
雖然是微小的聲音
以利亞真的聽到
祂真的聽見而且認出是神的聲音
有時候神要容讓一些風暴臨到我們
就是要引起我們的注意力
讓我們特別認真地去禱告,去尋求神
以利亞聽見就用自己的外衣蒙著臉走出來
站在洞口
可見之前神跟祂說
「你出來站在我面前」
以利亞其實沒有以行動回應
到第二次聽到神這樣說的時候
祂才走出來站在洞口
以利亞盼望看到偉大的事
但真正感動祂的心
令祂有反應的
是一個低微柔和的聲音
是神溫柔的慈聲
好像媽媽的愛的呼喚
觸動祂的心吸引祂走出來
當以利亞從山洞走出來的時候
祂用自己的外衣蒙著臉
表示祂不敢面對神
或者祂開始察覺到自己的毛病
正在追求神以外的事情
以致祂受到嚴重的打擊
遇到這些的失望
也可能在撒旦控告
控告難阻人去迴轉歸向神
我想更可能的
是兩樣因素都存在
當我們自己偏離神的心意的時候
神的靈
我們的良知
我們的悟性
會提醒我們
我們偏離神才會知道不敢去見神
撒旦更加會控告我們
說你這樣的一個人
你還敢去到神的面前
但當我們不願意去到神面前
我們就越沒有辦法
從這些的低谷裡面走出來
當以利亞勇敢地走出來
就再次聽到神對祂說話
有聲音向祂說
以利亞你在這裡做什麼
神以同一個問題來問以利亞
安在祂看到不要再逃避
耶穌別並沒有要尋索你的命
縱然有你既然認識到
耶和華是行神蹟騎士的大能者
神的僕人又何須懼怕敗巴力的王行
神鼓勵以利亞要思量的是
神將會給他的使命
神要指示他怎麼去侍奉神
去神所要他去的地方
做神要他做的事
忠於神的堂父
以利亞比神的答覆
仍然是跟先前一模一樣
怕說我為耶和華萬軍之神大發熱心
因為意識的人背棄了你的藥
毀壞了你的太陽
刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的命
雖然以利亞所說的大部分都是真實
他真的大發熱心
雖然他的動機不是完全正確
以色列人的確背棄了耶和華的藥
毀壞了神的太
又為巴力祝壇
也真是有忠於耶和華的先知被殺
這是他重複向神申訴的
就是反映出以利亞在神的山遇見神
所帶來的改變
是他內心的自性
神令他體會到自己的不配
不敢面對神
所以這是神的瀑音
必須有的被神破碎
我們必須被神破碎
我們對自我的信心
以及我們傳言的信靠我們所侍奉的神
雖然以利亞的生命和侍奉沒有很大的突破
神卻仍然要使用他的瀑音
又說對他說你回去
從曠野往大馬蝕去
到了那裡就要告哈舌作阿蘭王
留告令氏的孫子耶護作以色列王
並告亞伯米荷拉人沙法的兒子伊利沙作先知接族
神委派先知以利亞
去告立新的阿蘭王
新的以色列王
是預告有新的王朝要被建立
顯明又說是那個掌管人類歷史的神
列國的興衰不單單是以色列的事情
列國的興衰都在神的運籌帷幄之中
神興起這兩個王和先知的繼承人伊利沙
都是要達成神的目標
懲罰阿哈和耶穢必和以色列民拜巴力違背神的罪
將來躲避哈舌之刀的必被耶護所殺
躲避耶護之刀的必被伊利沙所殺
在以色列人的歷史裏面我們看到
是就這樣成立
雖然伊利沙沒有像哈舌耶護那樣
用刀殺人
用口宣告神的審判
但後果仍然是死亡
而且是更嚴重靈性的死亡
神不會滅絕祂的百姓
祂指示伊利亞
但我在以色列中
已經為自己保存了七千個愚民
剩餘之民不是打餘那些
打餘那些愚夫
七千個愚民是未曾向巴力屈膝過
未曾和巴力親嘴過的
神在歷世歷代都保存一份
向祂忠心
不敗別神不敗偶像
此曾神親近的剩餘之民
雖然伊利亞不認知有這樣一批人
神已經為祂自己保存了
神藉著這樣勉勵祂的先知
不要以為自己是唯一的神的僕人
也不需要感覺到孤單
伊利亞是屬神的人
愛神的人
侍奉神的人
祂渴望神得到榮耀
祂致力於打破人的偶像
希望看到以色列國復興
這些都是好的
都是對的事情
在加密山上
伊利亞看到神的榮耀
彰顯在眾人面前
神的能力遠超過霸力
聽到以色列的百姓在叫
耶華斯神 耶華斯神
所以祂感覺到祂的夢想快要成真
但是當祂看到事情
沒有像祂想像那樣發展
祂就失望灰心
當祂聽到人的威嚇
祂就喪膽
伊利亞不記得了祂自己的名字的意思
伊利亞就是Elisha is Elohim
耶和華是神
Yahweh is Elohim
就是伊利亞這個文字的意思
耶和華是神
神一直將祂帶回到神的面前
幫助祂更真實的了解
祂以為神應該照著伊利亞的意思
使用祂來到福興以色列國
按著祂的時間表
趁著巴力先知全被剿滅的時候
馬上採取行動
伊利亞面對的是一個信仰危機
是祂和神之間的身份的混淆
祂似乎搞錯了
究竟誰是主人誰是復人
誰要聽誰的話
越為神帶發熱心的人
越需要警覺逃避自尊自大的念頭
誤以為神一定要透過我
才去成就這些轟轟烈烈的事
伊利亞要破除阿哈
和以色列民所拜的流章巴力
但祂卻看不到自己心中的流章
祂的流章就是
為神做大事偉大的伊利亞
當祂夢碎夢滅的時候
祂就陷入憂鬱的深淵裡
甚至求死
完全放棄自己
領子們你知不知道
你自己心裡有偶像
你知不知道你的偶像是什麼
神沒有放棄屬神侍奉神的人
祂差遣天使
去扶載正在逃命的僕人
神體恤憂鬱的伊利亞身心都缺乏
也都知道祂身體的狀況
和祂心裡的健康是息息相關的
所以祂首先處理了
供應伊利亞身體的需要
然後才醫治撫慰祂心靈的創傷
神賜伊利亞有力量
也有意願去到神那裡
因為人生一切的問題
包括怎樣處理憂鬱的問題
都在神裡面
神沒有用伊利亞所想像的途徑
沒有按著祂所想的時間
去復興以色列國
因為神有更高更美的方法
成就更大的事
而話說我的意念
非同你們的意念
我的道路
非同你們的道路
天怎樣高過地
照樣我的道路
高過你們的道路
我的意念
高過你們的意念
人都歡喜看到轟轟烈烈的事
想像自己就是成就驚天動地的大事的人
但是神更體重的是
祂的僕人忠於神給你給我的使命
安於祂給我們的光輝
認識自己只是神
神國這個大拼圖裡面的一小份
我們如果不接受自己的遺憾
恐怕我們會導致失望甚至絕望
甚至絕望
求神幫助我們
不陷入憂鬱裡面
不失去侍奉神的熱心
忠於神的託付
務求使神得榮耀
我們一起低頭祈禱
天父我們感謝你
雖然我們都是不戀傳的人
我們都是有缺乏的人
但我深信在天國司教裡面
有很多願意侍奉你的人
愛你的人
求神使用我們
求神幫助我們
求神破碎我們
以致我們真的能夠來到你的面前
是一個完全信服在你面前
跪在你面前
求你自己來猜拳
求你自己來使用
特別在現在教會
沒有一位駐堂的粵語牧師的時候
求你興起這麼多的工人
也建立這麼多的工人
以一個正確的態度
知道我們在做什麼
都是為了你
為了你的榮耀
為了你的家
為了你的國
願你被人知道你是普世的神
你是天國司教會的神
你是每一位弟兄姊妹的神
求主施恩
聽我們祈禱
奉耶穌的名