好,弟兄姊妹都平安
主要讓我們在神的家裡相聚
讓我們一起祈禱,領受我們的訊息
天父我們多謝禰,讓我們同心去禱告
也讓我們去學習
在黑暗中我們去歌唱讚美禰
就如大衛一樣
讓祂的詩歌成為我們生命的激勵
多謝禰聽我們祈禱
奉耶穌的名字而求
阿們
今天跟大家思想的題目叫
「超越環境的起來」
Joy beyond circumstances
就是超越了我們周遭的不同的處境
事實上「起來」是我們最近經常思考的題目
藉著肥立祕書
我們想想「起來」是什麼元素
包含什麼
怎樣在保羅生命裡經歷「起來」
但不單止在新約裡的保羅經歷「起來」
在舊約裡
我們今天讀的經文
大衛也同樣經歷了「起來」
我們一起逐步去思考
當然我們想想「起來之先」
我們首先想想
我們想一個問題就是
我們會不會失落
說的是什麼呢
就是上星期跟大家說到
現在是一個「加薪」的世代
我們的薪勞不斷增加
不斷增加
越來越多的勞苦
越來越繁忙
就好像上一次說到
使徒被耶穌差派
兩個兩個去傳福的時候
做得很辛苦很辛苦
結果回來報告完之後
就忙到連喫飯的時間都沒有
今天我們的社會也是這樣
可能這個社會催逼我們
很繁忙很勞碌很辛苦
這個就是一個「加薪」的世代
但同時間今天也要想想一個叫「失落」的世代
「失落」的世代就是說
有一些「樂」
我們的「joy」
我們的「happiness」等等
我們不知不覺就消失了
減退了
不知你有沒有這種的體會
有一首歌是一首很出名的詩歌
叫做「Sing Hallelujah to the Lord」
就是1974年的一個作品
誰知道誰會唱這首歌
只有這麼少人會唱
我以為每個人都會唱
這首歌就是這樣唱
Sing Hallelujah to the Lord
真的沒聽過
有聽過
這首歌很棒的
因為當你唱著唱著
如果熟悉這首歌的人
就會可以跟你二步輪唱
合起來的氣氛是很美麗的
這裡說到
見到腎學院的黃董智敏博士
他也說這首歌為他帶來喜樂
黃董智敏博士
大家認不認識他
你不認識他
你應該認識他老公
他老公就是黃德福牧師
之前在網上崇拜
有為我們正道的黃德福牧師
就是他丈夫
而近來董智敏博士
也被安立了做牧師
他說這首歌在二十多年前
他和一羣牧者
一羣教會的長者
去到德國參加過的馬丁路德之旅
在那裡他們跟隨著
馬丁路德曾經行過的足跡
去到不同的教堂參觀認識
他說其中有一次
在一間小小的教堂裡面
他們就坐下來休息
其中有一個人就唱這首歌
Sing hallelujah to the Lord
聽過這首歌的人
就自動很容易加入
因為很簡單一兩句歌詞
但是重複地唱
然後二部輪唱
其實那個美妙的效果是很震撼的
特別是當你在一個禮堂裡面
在一個教堂裡面
在歐洲式的教堂裡面
那個共鳴和迴響是很美妙的
他說在這個環境裡面
當他們唱這首詩歌的時候
就很感受到神的那種同在
一首這麼美妙的詩歌
唱Hallelujah to the Lord
不過你知不知道現在
其實某程度在某些地方
好像成為一個禁歌
因為在某些地方裡面
唱這首歌的時候
就代表了反對政府的一羣人
才會唱這首歌
所以在某些地方這首歌
不知不覺都不是可以
公開在某些場合去唱的
所以這些很美妙的詩歌
但是就因為那個時代變了
以至到一首令我們很喜樂
很平安的歌
都不能夠再一次去唱
這個世代就是這樣
有些我們曾經擁有一些很好的東西
但是有時候隨著環境的轉變
我們又不能做或者不能用
另外一樣東西就是
你知不知道聖經裡面有描述到彩虹
彩虹是用來做什麼的
聖經裡面說的
什麼 納約的
紀念和上帝和我們的納約
和羅亞裡面那個的約
這是一個美妙的象徵
就是代表上帝怎麼愛人願意
不再降洪水在大地裡面的一個表達
不要這樣去滅這個世界的一個表達
很美妙
但是原來這個世界不知不覺
又不能這樣用
為什麼呢
因為我以前都喜歡很色彩繽紛的東西
我有一把彩虹色的雨傘
打開 很多顏色的
全世界都一定找到我的
一開雨傘
是不是
但是現在原來彩虹
又不是盡代表納約的一個概念
但是今天在同性婚姻裡面
同性戀裡面
原來它都借用了一個
本來是很美妙的彩虹
但是成為了一種同性戀運動的代表
所以有時候你要用彩虹
你要小心一點
分別就是
我的理解就是這樣
正常彩虹有幾種顏色
七種顏色
他們的彩虹是綠色的
不是綠色的綠色
是六種顏色
六種顏色代表了他們主張同性戀的一種旗幟
當然這六種顏色代表六種不同的東西
並不是說六種顏色都代表同性戀有關
但是其中這個元素
就加在其中一個裡面表達了出來
所以今時今日
如果你很喜歡很色彩的
你掛著彩虹
你也要小心一點看看究竟是幾種顏色
或者這樣說
就是有些人只看到彩虹就想起
彩虹就想起現在這個世代彩虹的代表
他就不會跟你數一下究竟是六種顏色還是七種顏色
所以當我們本來用彩虹去紀念上帝的約的時候
我們今天就要很小心很謹慎
甚至乎就算你用得好
看的人不小心
都會誤會了我們的意思
所以這個美妙的事情又不知不覺失落了
不知道你自己在你的生活
你在你的成長裡面
會不會都不知不覺將你本身有的喜樂
不知不覺失去
特別在美國生活
我不知道你覺得開心不開心
這裡就有一個全球快樂指數的一個調查
訪問到不同的計算
不同國家的快樂指數
你會見到包括了有香港
香港排第七十七位
就是快樂的指數
中國就是八十四
美國多少呢
就是十九了
右下角那裡就是十九
美國好像也好很多了
但是你會見到
這裡當然透過六個不同的元素去計算
他們的喜樂
包括了他們的收入就是GDP
預期的生命的長短
貪污的程度
社會的支援
以及生活的選擇自由等等
我們會見到
似乎美國就好像十六位
和香港七十七位差很遠
所以美國是一個開心的地方
詩意特地來到美國
感受一下這裡的chill的生活
但是又這樣說
就算好像很多
但是這裡說
其實從某些元素裡面看
你也發覺不是真的好得那麼厲害
這裡你會見到
包括了你會見到
右左邊就是在說
快樂指數的正能量
正能量裡面你會見到
排得越高就代表正能量越高
你會發現
原來中國內地是比美國高分一點的
原來在中國裡面正面指數高分一點
香港就排得差不多
最後那條紅色那條就是香港了
原來也不是那麼高而已
接著你看右邊是什麼呢
當中有一些負能量
一些負面影響的東西
你會發現香港負面會高過美國
但是原來你看美國和中國比
美國負面的東西其實都多過中國
所以你會見到
原來在美國生活其實都不盡全面很開心
或者這麼說
可能以前的社會簡單一點就會開心一點
但是今天的社會越來越複雜
我們就越來越不開心了
又這樣說問一問
那你猜一下剛才說的不同國家
那究竟不同年齡呢
不同年齡你覺得什麼人比較開心呢
或者什麼人相對沒那麼開心呢
這裡其中有一個是香港的研究
簡單一點我直接問就是
如果讓你選擇
你認為十二至十八歲的人
和五十五歲以上的人
誰開心會多一點呢
這個在香港
哪些人開心一點
認為十二至十八歲的人
在香港開心一點
認為五十五歲以上的人
開心一點
為什麼這麼開心
結果就是原來
五十五歲以上的人是開心的
也有六點六一分
十二至十八歲的是五點八七分
你知道嗎 香港讀書壓力很大
香港讀書真的
不知道你們有沒有聽過
香港讀書是這樣的
是很愛學生的
就是當你讀書的時候
如果你成績好
你就會給分
你是有潛能的
就要你讀得更好
就叫精進班
如果你成績差的人
老師都很愛你的
就是什麼 有保底班
你成績中間的就有增潤班
所以你成績好不好
中間都有班給你
要你在平時上學的時間裏面
以外還要再補你一些東西
所以香港讀書很辛苦的
所以特別差
所以我的小孩都要來這裡
享受一下美國生活
事實上就是這樣
你會發現
這裡雖然我們發現
五十五歲以上的人應該是開心的
所以這間教會是很開心的
不過要這樣說
如果你記得我之前有說到
在美國裏面
其實那個自殺率
老人家在美國是越來越增加的
長者在美國的自殺率是越來越高的
所以都很矛盾
好像很開心
但是似乎
其實有很多潛在的不開心
都往往在我們生活裏面
所以我想
今天我們要去思考的就是
今天我們生活在美國
這個環境裏面
這個環境是令你的喜樂
會不會不知不覺地減少了呢
就像剛才所說
原來都有很多的東西
成為了我們越來越大的困擾
成為我們越大的危機
以致到我們
就是覺得好像生活真的
真是不太笑得出來
今天讀的經文就是來自
詩篇六十三篇一至十一節
這篇詩篇其實就是大衛的詩篇
大衛的詩篇裏面
他同樣面對一個逆境
這裏說大衛面對的環境
其實沒有給我們優越
大衛我們一聽就大衛王
作為皇帝
但是作為皇帝
就不一定幸福愉快
事實上可能都有他的難處
特別這篇詩篇裏面
就講到原來大衛
就要去到曠野裏面
他為甚麼要去到曠野呢
一個皇好端端
在耶路撒冷作皇就好端端
為甚麼要去到曠野呢
原來他被人追殺
在大衛的人生裏面
有兩次被人追殺的事件
第一個主要就是指數羅王
當時大衛未作皇的時候
數羅就已經不太託他了
因為數羅殺死千千
大衛就殺死萬萬
所以數羅就不託他
然後對他追殺
另一個人生階段裏面
大衛面對追殺就是
他的兒子阿撒隆
所以按學者的研究
其中有兩個可能
就是這篇詩篇
寫作的背景
如果你看回第十一節
我們可能猜想
就是他在詩篇裏面
第三節說他已經是做皇的時候
那可能這篇
極大機會就是甚麼
是阿撒隆追殺他的時間
因為他的兒子阿撒隆反叛他
以致他要被追殺離開皇宮的時候
要去到曠野
去到曠野裏面
他的困難就是甚麼呢
這裏第一節說
大衛就在曠野裏面
本來是一個很舒服的環境
是一個作皇的環境
怎樣都生活得好一點
但是現在要去到一個
荒山野嶺的環境
這就是猶大曠野的圖畫
你看到一直都是一些
沒甚麼綠色的東西
很荒蕪的地帶
這就是他們的曠野
第二樣你會發現
這個曠野的特點
大衛就說到
是一個乾旱疲乏無水之地
這個曠野也可能
很少雨水
甚至乎也不會有
周圍的超市
我們香港叫7-11是多過米舖的
不會周圍都買到食物
買到你需要的東西
是一個沒甚麼都買不到的地方
大衛就被追殺
去到這個地方
甚至乎我們知道第九節說
還有一些人要尋索大衛的命
我們剛才說
可能就是他的兒子阿沙龍
這樣去追殺他
所以我們要問就是
生活環境其實都很難
一直都是如意
就算連大衛這個王
他都不能夠是一個如意的環境
一直很順利地走下去
所以大衛他都面對著
環境的困擾
去到曠野裡面
肉體的無力
乾旱疲乏無水的地方
兒子要追殺他親友的疏離
那我們就要問
面對這麼艱難的環境
大衛還可不可以起落呢
就是最簡單說
還可不可以笑得出來呢
或者可不可以
由心裡面開心到笑出來呢
笑到嘰嘰聲呢
這個就是我們要問
大衛能不能夠呢
而在這個處境裡面
我們見得到
大衛就是能夠作到
這一首詩篇六十三篇
一首超越環境的喜樂的一個詩篇
我們再看看裡面的內文
這段經文裡面
可以分開做三個段落
包括了第一到第四節
和第五到第八節
和九至十一節三個段落
那我們就試試從這三個段落
去看看裡面
大衛有什麼祕訣
以致他能夠超越環境呢
第一個就是神是他的渴慕
這裡一開始這段聖經就說
上帝啊
你是我的上帝
我要徹徹地尋求你
接著中間第二節就說
我在聖所裡面御此瞻仰你
這裡說原來徹徹這個字呢
我們一直以中文來看
就以為很心急
很緊張去尋神自己
但是原來這裡在原文裡面
徹徹這個字就是由黎明那個字來的
就是黎明就代表了日出
所以這個字本身的意義
本身就是來自什麼呢
就代表了一早起牀要去尋
你想想你一早起牀的時候
睜大眼睛
你找什麼呢
找眼鏡
接著什麼呢
接著就找手機
接著也不下牀
接著再看半個小時才下牀
那麼這裡大衛就說
原來他一早的時候
比起一大清早的時候
他第一時間很心急的就是要去尋
尋神
甚至在第二節說
當他去聖所的時候
通常聖所什麼時候去的呢
會不會晚上五六點纔去的呢
就是在猶太人的習慣
也不會的
事實上他們會一早去到聖所
朝見上帝
所以你想想
他這種一早的習慣
甚至可能在他聖所的生活的時候
還是作王的時候
他也會去到聖所裡面
這樣去渴望見到神自己
所以昔日大衛也是這樣
要一早一早去尋求那位上帝
大衛就是有這種習慣
願意徹徹地去尋求
尋求這位上帝
在未說下去之前
我就想問一下大家
你知不知道
全世界最多人賣的是什麼呢
手機
不是 一定比手機更多
最多人賣的是my god
有人說oh my god
是不是
信不信耶穌的人都說oh my god
有些什麼事都說oh my god
有些現代的就說Jesus
信不信耶穌也會說
但是你想想那些人
說oh my god的時候
他說我的神啊 我的神啊的時候
其實他有沒有當過他是他的神呢
其實有些人是不信耶穌
都沒有這樣當過
不過他就會在嘴裡說
我的神啊
但是大衛不一樣
大衛他真的認定了
這個是他的神
所以說神啊
你是我的神
是我的神
是一個跟祂有緊密關係的神
所以你看得到
祂的呼喚
當祂叫我的神的時候
跟一般的想法是不一樣的
我們怎樣去理解
當我們呼喚我的神的時候
那個狀況呢
神學家Martin Buber
就說了有兩個情況的
第一個情況叫什麼呢
叫I eat的relationship
我跟eat的relationship
另外一個就是
I down I down relationship
down就是you的意思
就是說呢
原來有些人認定了
跟上帝的關係就是
我跟那樣物件
eat一個死物的關係
一種死物的關係是什麼呢
這個車是我的
這支筆是我的
這條鎖匙是我的
甚至有些人是什麼呢
這個偶像也是我的
我家裡放了很多
希望令她心靈得到安慰的
這些就是祂的神
但是這些神
是一個個的偶像
放在家裡
沒有生命
沒有互動
沒有溝通
試想像一下
你知不知道
現在香港最流行的是什麼玩偶
或者不是香港
是全世界最流行的
就是lapubu
lapubu的玩偶
有沒有人有呢
有啊
聰明啊
搶得很貴
當你拿著lapubu的玩偶
你跟lapubu說
你是我的最愛
我是你認為最喜歡的主人
會不會這樣跟玩偶說話呢
你可能有些時候都會這樣
但是那種狀況就是
你在安慰自己
在跟祂聊天
但玩偶其實是不懂跟你聊天
這個叫eat的relationship
有很多人稱呼他們的神是一種
不能跟祂建立關係的那種關係
但是Martin Buber說的就是
神是怎樣呢
神是在說我和你的關係
我和你
我和Tony你
我和Marco你
是在說什麼
我會給你反應
你會給我反應
我會稱讚你
或者你會哄我
是一種互動有關係的關係
知道是什麼嗎
是一種叫interactive的
或者intersubjective的關係
這裡說什麼呢
是可以透過一些語言
一些非語言
一些溝通
表達一些情感的關係
大家知道嗎
原來說大衛認定了這個神
是一個跟祂有親密關係的神
而這種關係不是一種
跟物件物化的關係
而是一個真真實實有生命
存在在祂裡面的那位的神
等一下你有沒有認定了
這位的神是可以跟你溝通
跟你建立關係
跟你有一種互動的生命接觸呢
當你找到這個神的時候
你就明白為什麼你有能力
去跨越了那些逆境
因為你找到你生命裡面的所愛
所以你會發現在經文裡面
一字四字
大衛說到跟神那種相處的時候
是一種很甜蜜無比的
包括了說
我要尋求禰
我要渴望禰
我要切勿禰
我要瞻仰禰
我要見禰
我要重讚禰
我要稱頌禰
我要奉禰的名義
我要舉起我的手
接著去到第五第六第八節說
我要紀念禰
我要思念禰
就是我要很掛念禰
我要讚美禰
我要跟著禰
你想想
大衛怎麼認定跟神的關係
好像什麼樣的關係
就像今天我們說的
你找到你最愛的人
你的愛人
你的伴侶
就應該要有這種關係
每天跟祂面對面
你媽媽剛才說
徹徹地尋求你
每一天做什麼
當然是看自己的伴侶
就算沒有化妝也要看
很真實的
但這就是跟你溝通得到
認識到你
你又認識到祂相處的關係
在這個關係裡面
你就會很明白
你找到你最重要的東西
你心裡就很舒服
第三節裡面說什麼呢
他說 恩利積慈愛比生命更好
生命 大家都有
你知道在希臘文裡面
生命是哪個字嗎
在希臘文裡面
原文就是生若
希臘文生命的字就是sue
sue今天的英文名字是什麼
就是sue
師母的名字就是sue
所以師母的名字的意思就是生命
所以我經常跟師母說
你真的好像生命那麼重要
所以我記得我跟師母
最初拍拖的時候
我們在香港
在神學院讀書
神學院在哪裡
在香港的常學院
我們跟常學院在接近西貢的位置
就是馬鞍山
在你圖的右邊
那個圓圈就是
香港差不多最東面的地方
就是馬鞍山
而師母當時住
香港差不多最西的地方
就是天水圍
東離西有多遠
我跟師母的距離有多遠
但是 你想不想見她
如果你正在拍拖的時候
即是結了婚也會想見她
拍拖的時候
特別是那個年代
我們要靠手提電話
手提電話是很貴的
我們要靠我們住的宿舍
神學院宿舍裡面
那個唯一一層樓
只有一個給學生用的公共電話
每一天都在等排隊
就是要打電話給師母
所以很想見
很想見那怎麼辦
東離西有多遠
你也要去
在當時來說
我自己就要
不會師母過來
師母不會這樣
是我過去找她
要搭個半小時車
你知道這樣穿穿穿穿
沒有直接車去
個半小時車都要為了見她
因為什麼
她實在是我的心肝寶貝
生命
特意都要過去
所以你想想
原來她認識
生命是這樣的時候
但是現在
大衛說什麼
你的慈愛比生命更好
所以我就大條道理跟師母說
你不是我的最愛
神是我的最愛
因為
主你的慈愛比生命更好
是不是
就是神的慈愛
是比生命更好的事情
大兄姊妹
所以如果你願意珍惜這個生命的時候
都願意付上一切
所以大衛就說
當他找到這位上帝
認定了他跟她這個關係
這麼甜蜜
這麼親密
甚至是一個戀人的關係的時候
所以你想想
就算讀書怎麼辛苦
那時候讀神學怎麼辛苦
都熬得過
是不是
因為知道
讀完書之後
可以見女朋友
是不是
總之同樣
我們面對艱難的生活
你想想
我們可以一清早見到神的時候
我們心裡面就能夠得到安慰
那就很不同了
所以你看得到
大衛能夠去體會到
就是因為他知道
神是他的渴慕
他的慈愛
這個希伯來文就是haset
這個很豐富的字
這裡其中一些的翻譯
包括了love kindness
和一些gracious love
以至於這種的愛
能夠讓他在一個乾旱
疲乏
無水之地裡面
能夠跨城
所以我們都知道
保羅他自己同樣是這樣
他一生裡面就認定了
他知道他的生命是寶貴
但是他同時間認識到神之後
他在《司徒行傳》怎麼說呢
他說
他不以性命為念
只要走完我的路程
完成我從主耶穌所領受的職份
為上帝恩典的福音作見證
他就是這樣認定了這個狀況
他要為神去作見證
這是第一點
說怎麼去跨越環境的一個祕訣
就是他認定了
這是他心之所愛
神是他的渴慕
環境已經不重要
當然還有一些東西在當中
第二點就是六節到八節
就是神是我的喜悅
原來《和修本》的翻譯是這樣的
你看聖經裡面寫了五至六節
平時是一節節寫的
在這裡《和修本》的翻譯
他直接寫了五至六節
他說我在牀上紀念你
在夜間的時候思念你
我的心臟喫飽了骨髓肥油
我又要以歡樂的嘴脣讚美你
你會發現他這樣寫法
就會感覺中文會暢順一點
不過在希伯來文的原文裡面
其實就是這兩句對調了
纔是正確的次序
所以他就直接寫了
五至六節兩節加起來
一起一個流暢一點的理解
所以你會發現
在第二個段落裡面
五至八節裡面
其實一開始就用我的心
而他的結束也是用我的心
是用我的心去表達
這個段落的狀況
這個段落的狀況就是這樣包抄著
括著了這個段落
我的心
我們一會兒再解釋
但事實上這段聖經裡面
確實說了一個時間
這是什麼時間呢
夜間
晚上
剛才一開始
一至四節說一早就要去找神了
晚上呢
晚上
就是送完師母回家
晚上回到宿舍那樣
當然是想念師母那時候
同樣就是
大衛到了夜間的時候
他在牀上的時候
躺在牀上
在曠野裡找到地方休息的時候
在夜間的時候
開始想起
他裡面很多的事情
特別是晚上是一個最什麼呢
最容易亂想的事情
或者是最多事情想的時間
很多時候是晚上
夜難人靜
很多事情想
晚上可以說是一個心靈最孤單
最脆弱
最空虛的一些時間
特別當你是要被追殺的時候
最容易想起你被追殺的時候
那種心情
那種處境
最容易引起很多的情緒激盪的情況
他怎樣能夠在這裡得到幫助呢
大衛在這個最孤單無助的時候
心靈裡面
怎樣能夠得到幫助呢
這裡說
其實原來就是
他體會到就是
他的心靈裡面
經歷到上帝
我們看到
其實在第一節已經說到
他的心靈有一個很大的需要
就是my soul
但是第五第六節
剛才也有讀到
我的心
第八節我的心
原來說他的心
他的soul
他的靈魂裡面
有一個很大的需要
所以
神就在這個心靈最大需要的地方裡面
就成為了他的soulmate了
soulmate不是那條魚的soulmate
就是一個soul
你的靈魂深處的那個伴侶
神就在那個時候
成為那個伴侶
就是滿足他心靈的需要
靈魂伴侶
就是可以滿足你靈魂裡面
那種很大的
不是物質的需要
當然在這裡
大衛用了兩種方式去描述到
他裡面那種心靈的需要
第一個描述是什麼呢
他的心能夠怎樣呢
他說
我的心臟喫飽了骨髓肥油
喫飽了大家知道什麼感覺嗎
就是
我自己就
都很體會
上次有一次
有大興節目帶我去KPOP
喫這個放題
有些人去過了
KPOP這間
嘩
原來KPOP是很多東西喫的
我平時去的那些
放題沒有那麼多東西喫
KPOP多東西喫到一個地步就是
我最後喫到差不多要走的時候
其實我都經常喫了一半
在自助餐吧裡面
可以選到的東西喫
我有很多東西都沒選擇喫
所以應該有機會再去一次
但是說的是
那裡已經很多東西喫
喫到還沒喫完的時候
還有那麼多東西喫的時候
但是我已經沒辦法再去喫下去了
為什麼
KPOP裡面是什麼
I am full
我真的膚了
膚了什麼
代表什麼
沒有quota再放下去了
再放下去我真的受不了了
是不是
大衛就是說
我像飽了
喫飽了骨髓肥油
就是說這種狀況
填到滿了
填到滿了是什麼
說的就是
特別跟他之前說的什麼
乾旱疲乏無水之地
之前什麼
胸小小的
累到死
沒力氣了
但是
原來當他覺得沒力氣的時候
神就填飽他
當然這裡就不是說
給他很多東西喫
而是說什麼
他的心都能夠得到飽
心裡面能夠得到飽
是令他很滿足
不會再缺乏
不會再去擔心
這就是神給大衛裡面的狀況
他的心就能夠透過神的
臨在安慰
鼓勵
令他能夠填飽
而且還有什麼
另外一個描述是什麼
第七第八節是什麼
得到幫助
第七第八節說什麼
因為你曾幫助了我
後面又說
你用右手扶持了我
原來
在他心靈裡面最需要幫助的時候
神是不會丟下他的
因為這是他的愛人
是他的最愛
不只是大衛最愛神
神也很愛大衛
所以神願意成為他的幫助
幫助他在這個難度過的晚上裡面
心靈得到安慰
而且也說
用右手扶持我
神的右手代表什麼
代表力量
剛才我們唱的第一首詩歌已經說了
這個右手代表了一種
從上帝而來的力量的描述
是一種強而有力的力
就是扶起軟弱
因為剛纔是無力的
無力到軟弱
站不起來的時候
就扶起了大衛
神就是這樣
以致他經歷到上帝豐豐富富的幫助
當你面對豐豐富富的幫助之後
你會很不同
那時候你哪個部位最要動呢
這首詩歌告訴你
最要動的部位就是你的嘴
當你經歷到
嘩 有力量
就是填滿了
你的嘴就要動了
所以大衛就是
那種狀況就是
他可以由心裡發出一種歡悅
這裡說
我要以歡樂的咀脣去讚美你
我要在你的翅膀的音下歡呼
他要發出一種 Rejoice 的聲音
這種 Rejoice
就是我們常常說的喜樂
這種 Rejoice 這種喜樂
就是因為你能夠深深地經歷到
那種神在你裡面的滿足和幫助
我不知道你有沒有體會到這種狀況
在困難裡面
原來也可以發出讚美的聲音
教會裡面如果有些人
在我們恩福家的羣組裡面
應該剛剛在昨天晚上
或今天早上Karen 發了一個短訊出來
說溫偉耀牧師
溫偉耀牧師現在在大陸醫病
正在醫治他的血癌
醫治他的血癌的時候
你想想情況都很惡劣
但是他正正好剛剛發出來的
那篇分享是什麼
就是耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
他能夠藉著詩篇 23 篇
去向神發出那種讚美
講到神用他的象
用他的肝去安慰他
因為他在最軟弱的時候
因為現在是一個患病
要面對輸血的時候
什麼都做不到
他沒有辦法讓自己多些血可以供應
唯有神去感動
那裡說有一百個人
願意參與捐血的份子
以致可以幫助他有足夠的血
讓他有身體的適應
可以換掉這些血
沒有辦法靠自己
但是上帝幫助他
這樣的環境
只是自己可以躲在那個房間裡
一般人不可以輕易進去探望他
那怎麼辦呢
但是他就能夠發出讚美的歌聲
不過他唱的那篇
他那首歌就是詩篇 23 篇
但是和大衛的 63 篇這裡
異曲同共
那個嘴是要拿來讚美上帝的
大家知道嗎
想清楚了
我們要是信靠神的人
我們的嘴要去學習
就是用來讚美上帝
而不是去奏助別人
或者奏助上帝
謹慎我們的嘴
這裡說
第三個的祕訣
我們看到的就是
超越環境的祕訣是什麼呢
神是我的保護
好 讓我讀這段
九字十一字說
但那些尋索要滅我命的人
必往地底下去
他們必被刀劍所殺
成為野狗的食物
但是黃必因上帝歡喜
凡指著他發誓的都要跨遙
因為說謊之人的口必被塞住
難道剛剛講完一堆
大衛發出的讚美
讚到要用開口讚美
用嘴脣讚美的時候
但九字突然間說
但是
你知道用但是這個字
代表什麼意思嗎
就是反轉
情況就是
說得這麼好
但是有些不好的事
就是什麼
有些人要尋索他的命
我們想想好像很悲哀
好像很慘
但是
但是第九節之後的但是
就有第十一節的但是
什麼意思
說一些正事
接著說但是
接著說一些不好的處境
被人追殺
只有但是
又是什麼意思
神會做事
那最後的結果好還是不好
反轉完再反轉
好啊
我們試試看這裡怎麼看
我們先看看這幅圖畫
有沒有玩過這個
有沒有看過別人玩過這個?
這個是怎麼玩的?
捐進去,捐進去之後,在山上滑下來
滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑滑
但你知道滑下來的山上有很多土地
有草地,有硬土地,有可能撞到一些木
但裏面的人有沒有受傷呢?
沒有
但外面有很多東西
如果正常地滑下來,撞到一塊木,撞到一塊石
你也很麻煩了
但你滑下來之後,又沒事了
神就像這個球一樣,成爲了那種保護
對,在外面有很多危險的石頭、木塊
攻擊、追殺、疾病
在外面真的圍着你,想盯着你
但你在這個球裏面,受到這個球充充足足的保護的時候
你在裏面繼續看東西、拍片、拍照
完全是很安然的
所以他說,那些尋索他命的人同樣就是
在外面無論怎麼張狂都好
在這裏他說,其實最後神的保護要讓他們受到應有的結果
跌往地底下去,被刀劍所殺,成爲野狗的食物
所以無論你的仇敵怎麼張狂都好
上帝必然成爲你的保護
上帝成爲你的保護之後
其實你只需要安心在這個球裏面就可以了
安心在上帝的保護裏面就可以了
不要爲自己爭辯
很多人抵不住脖子
在這個球裏面卷出來,我和你罵過
不是啊,聖經說什麼?
「伸冤在我,我必報應,主要審判他的百姓」
即是說,很多敵人在你身邊
但是上帝會審判他們
伸冤在上帝上面
由上帝去做事,不是你去做事
面對不公平、不公義的時候
不要想着依靠自己去做事
你自己去做事只會搞亂了上帝的計劃
上帝會對着外面那些尋索大衛命的人
在那裏上帝就會出手
我們在裏面,我們在這個保護的球裏面
在上帝的保護之下,我們要做些什麼呢?
但是說什麼?
「王必因上帝歡喜,shall rejoice」
我想如果用英文去想
有個「shall」字可能更加明顯,就是什麼?
「一定要開心,一定要喜樂」
在上帝裏面,不是受雲慘霧,不是被逼的事情
你一定會喜樂的,一定要喜樂的
因爲你在裏面是很安全的
上帝已經幫你對付了要對付的人
不是你出手
你只需要在裏面,在上帝的保護之下
經歷那種rejoice
我們的口用是什麼?
只需要仍然專注我們的屬神的人
我們的口用來讚美上帝
那些尋索大衛命的人又怎樣呢?
第十一節,英文是什麼?
「shut up」
就是說,上帝會幫他們「shut up」
閉嘴了,上帝會塞了他們的嘴
不用靠你
我們深信上帝的保護
你會知道,在那個環境裏面
縱然在乾旱、疲乏、無水的曠野裏面
但是裏面是安穩的
安穩的可以順靠各位的上帝
剛纔我們說,董志敏博士,他剛纔的分享
他還有一段分享,他說什麼呢?
他說,作爲平凡的人
我們沒有選擇可以活在哪一個世代
任何的世代,任何的年代
都必定會有一些你不想看到的事情發生
任何的世代裏面總是會有一些不公義的事情出現
任何的世代裏面總是有一些強權
是不用了上帝給他們的權柄
沒錯,我們沒有辦法去選擇
在哪一個世代出現
但是我們,這裏說什麼呢?
我們也沒有辦法轉變那個環境
我們有病,我們沒有辦法
我們自己一定全控制,有病還是沒有病
我們面對一個工作沒有辦法
每次都自己決定到結果是怎樣
但是我們可以選擇的是什麼呢?
就是在神的裏面如何去過活
在神的裏面如何去認定我們有足夠的資源
有足夠的資源,我們可以
有着神的時候,我們有能力
我們可以用喜樂去面對着我們的壓力
喜樂地面對着我們的壓力
這個是一個生命的選擇
一個你認定了神之後
你就可以做的正確的選擇
在很多年前,在香港的時候
我和一些大兄姐妹去到
在國內裏面搞一個國內的
服侍一些兒童的音樂下令營
在那個下令營的營會里面
就是那個地方是我去過
國內那麼多的教會,是最小的那一間
通常去到國內教會
都很大一間,很高,樓底很大一間
但是這間是很小的
在一般的屋,一排排的屋裏面
中間放了一棟,那棟就是教會了
不是很多空間,只有兩層
那個環境是不太理想的
活動環境也不夠活動去做一些音樂的活動
但是我們在這裏做一些訓練
而且當時是一些夏天的日子
那個環境真的很惡劣
因爲真的很熱,每個人都冒汗
冒汗了,而且從早上一路教一些小朋友
教一些不同的小朋友
吉他,打鼓,不同的樂器等等
以至於他們能夠在最後一個晚上裏面
他們一起用不同的樂器去彈詩歌,去敬拜神
那個環境不是我們想的那麼舒服
像這裏有冷氣,因爲國內開冷氣都是貴的
而且那些環境不會安裝這些大型的冷氣
在這樣的環境之下
大兄姐妹仍然可以很投入
在這個環境裏面去服侍神
環境不成爲我們的阻礙
所以最後給大家看看
他們在這個環境之下一起唱的詩歌
他們唱了這首詩歌
感受一下他們的歡樂
每一個人充滿笑容
很興奮的
你別以爲這羣小弟很興奮
其實有很多本身性格很內斂的
我們叫做"Iron"
很內向的人都有幾個
但是在這個環境之下
他們很興奮地一起在跳躍,去讚美上帝
太清楚了,你們待會兒也要跳
Alex在上面會帶着大家去跳
感受一下
在起落的河流裏面
在起落的河流裏充滿我
生命全面
埋標冠我
有你同行
不復遠
不再懼怕
無論何處
緊緊跟上
在羅馬書裏面他這樣說
願賜盼望的上帝
因你們的信把各樣的喜樂
平安充滿你們
使你們藉着聖靈的能力
大有盼望
我們因爲有一位滿有盼望的上帝
以致我們能夠帶來那種喜樂
我們一直講了幾次
生命的喜樂就在於我們的選擇
我們的選擇就在於
我們如何去排我們生命的次序
其中一個最重要的排的次序就是
神優先
你真的認定
每一次在你生命最需要的時候
你記住
Oh My God
這個真的是你的神
你要呼求的是那個你的神
是和你有關係的神
是和你有關係的你最愛的愛人
同時是你心靈深處的那個靈友
他更加是你生命的保護者
這位就是那位的上帝
求主幫助我們
最後我們也盼望我們能夠
將剛纔的大衛那句
詩句裏面的第一句
化爲你的禱告
就是神啊
你是我的上帝
我要切切尋求你
和我們說主耶穌啊
你是我的神
我要切切尋求你
我們一起祈禱
神啊
我們尋求你
因爲你就是我們的神
多謝你在我們生命裏面的
不同階段出現
以致我們能夠認識你
我們能夠知道東離西有多遠
你的愛就有多遠
多深
多高
多厚
我們多謝你
讓我們藉着你的愛
你賜給我們的盼望
以致我們能夠在生命環境裏面
總是有困難的時候
我們仍然能夠選擇
活出一種喜樂的生命
善用我們的嘴脣去讚美你
不用我們的嘴脣去咒咒別人
讓我們真的能夠
成爲流通的管子
一個榮耀上帝你的生命
去祝福更多的人
求你賜福給我們
恩福教會里面的衆弟兄姊妹
讓我們都能夠
經歷你自己生命裏面
那種風風足足
聽我們祈禱是奉耶穌的名字而求
阿們