好,各位弟子們,早晨
好,感恩
今天的講道跟平時有些不同
平時我是用《色經》講道
就一路去講解經文
一路鑽研經文
看看上帝直覺話語
怎樣給我們提醒和挑戰
但是今天我會
回應我們今季的季題
大家記得今季的季題
我們崇拜的周刊就除了有連題
就好像這句那樣
裝備門徒迎向挑戰
在四月六日份
我們的季題是什麼
不如互動吧,大家幫我講
一,二,三
寧命根生,根主行
寧命根生很明顯就是我們今季的主善
我很想接著我們的季題
加上我剛剛在六月份
大家也知道
我第一個星期就去了台北
是一個華人的宣教大會
我將當中的領袖來得著
也透過經文給我們提醒
讓我們知道
寧命根生,怎樣和我們的宣教
可以炎點起我們的宣教心
所以今天講到的方式是這樣的
我們最後講到之前
我們再有個祈禱
只為天父我們仰望你
求聖靈你打開我們的心
我們要準備炎點我們的宣教心
我們第一步不是炎點
而是我們要去寧命根生
所以我希望我求主
聖靈帶領我們一刻
我們打開我們熟練的耳朵去聆聽
也打開我們的心去領受
將你的話語能夠活出來
走出來
成為一個行道活道的人
有求主你使用我成為流通的管使
以致我能夠將你的話語
藉著去宣講
讓祂知道我們有領受
並且成為教會的祝福
求主帶領我們一刻
禱告奉耶穌名求阿們
很好剛才我們讀了一段經文
不需要再讀了
反而也不再解經
應該是很熟悉的經文
雖然可能有些新朋友在當中
但也想告訴你
聖經就是上帝的話語
祂是我們生命之道
不只是頭腦上的知識
更加是讓我們生命
更新的方向和行動的力量
我們不只是要明白聖經的真理
更加要讓聖經改變我們的生命
所以聖經就是改變生命的靈丹妙藥
弟兄姊妹
其實我們「浸信會」的特色是什麼呢
很多人說「浸」
「浸」裡面是「因信而浸」
是我們「信而行先」
然後去「浸」
信什麼呢
我們信神的話語
信耶穌基督是我們的救主
我們以聖經為本
所以其實我們「浸信會」就是一群
以聖經為我們生命權威的一個群體
所以我們每個星期的崇拜
我們的講道
都是以聖經為主
我更加鼓勵大家
我們每天都要去讀經
祈禱、靈修
這個經常都說的
所以所謂傳統不只是重視聖經
重視個人靈修的操練
不只是一個習慣
更加是一個敬虔生命的培育的方法
這句話不是我說的
其實在這次宣教大會裡面
我和報道差全部的副部長Eric
一起兩個人代表討奏去參加
在當中聽過很多編導的
很多陪令的訊息
其中一個比較令我感召的是
看到一個港員
大家認不認識
是香港人
在香港也有
我們很感恩
我們香港浸信會神話院院長
徐惠桐院長
偶爾都來我們教會講道
那天在台灣
我聽到他講了兩場道
一場是宣教大會
一場是去到台灣的浸神神話院參觀
聽到他講道
這次他講的題目是什麼
浸信會的靈性復興
從敬虔咸陽到宣教淺行
當然宣教大會當然是講宣教
但徐惠桐院長很特別
他將浸信會的傳統
一個靈性復興的敬虔咸陽講了出來
讓我今天都再次提醒自己
我們怎樣去靈命更生
徐惠桐院長在當中提及到一位
清教徒十七世紀的本人約翰
約翰本人John Byron
不知道大家認不認識
可以說是浸信會的先鋒
可能你不認識
不過我講一本書
你一講便知道
《天路歷程》
小娟應該看過很多次
一本很經典的基督教著作
由一位約翰本人寫出來
他是浸信會的先賢
他每天早上中午夜晚去讀聖經
每次讀聖經要讀一章
每天這樣做
一年讀了多少章聖經
即是每天讀三章
三乘三百六十五
即刻計算到一千零九十五
我們全本聖經有多少章
一千一百八十九章
差不多了
一年就讀完整卷聖經
不過這樣做
不是單單為了每年都讀一次聖經
那麼簡單
而是要在當中有默想
有祈禱
讓上帝的話語種植在他心田裡
本人約翰說
他選擇在這個世界裡太多的罪惡
所以他時常都要檢視自己的生命
去自省
以及去祈禱
本人約翰說
要藉著上帝的恩典
人才能夠悔改
信靠神
踏上救恩之路
所以聖經成為了
我們生命的很寶貴的資源
反省生命
悔改生命的寶貴資源
本人約翰說
他從來都不會離開聖經
他要向上帝呼求
讓上帝就要話語指教他
走上天堂來榮耀的路
所以祈禱
不是單單只是一個形式
而是發自內心
向聖靈傾心徒兒
這個就是他在聖經裡
讀經裡
祈禱裡的領袖
這段時間我經常說
我在土葬已經笑了十九年
有些什麼事
我想大家都很記得
或者最重要的得著是什麼呢
我想大家得著的就是
每天的靈修
是很重要
對於我來說
就是建立我
由剛回來教會
屬於生命成長
成為門徒
更加成為一個傳道人
成為一個牧者
每天的靈修
都是推動我
去親近主
以及建立生命的
一個重要的途徑
我經常用兩個比喻
去比喻靈修的
第一個就是刷牙
我想問大家
你會不會早上起床
不刷牙就上班
上學那樣
有沒有人
說你就會這麼舒服
我覺得每天不刷牙
看到人都不敢開口
口裡好像有一層東西
在裡面
我也會覺得
如果我每天沒有靈修
好像整個人都不舒服
好像整個人都差一點點
但我想帶出
靈修不單止是一個習慣
更加是
我們生命的一個成長
有很重要的糧食
大家每天
你的手機會充電
有些人不單止要充一次電
到了晚上就要找個尿袋
幫忙充電
我們手機每天都要充電
我都覺得靈修就是
我們每一天
都要用時間
親近主
在上帝面前充電
讓上帝的話語
能夠更新我們的生命
才能夠重新得力
才能夠有力量成為一個
在世俗裡面作門徒
並且讓上帝的話語提醒自己
有什麼要修剪的地方
讓上帝的話語
成為我們生命的安慰
成為愛的力量
這個就是提醒我們
每天靈修的重要
我都想提到一個
很重要的宣教士
不是在宣教大會聽的
不過我在港大都講過
這是William Carey
威廉克利
大家知不知道他是什麼宗派的
我當然講是在浸信會
大家認不認識他
他被稱為近代的宣教之父
他是英國浸信會的
穆斯林宣教士
是英國浸信會差會創辦人之一
他在1793年
他去了印度宣教
當時英國最大的公司
就是東印度公司
大家可能都聽過
是不歡迎宣教士的
但是他因為
對上帝的話語的執著和堅持
他排除重重困難
去到印度的塞南坡那裡
推動聖經翻譯的工作
將聖經翻譯為
孟加拉文
印度文
梵文
在1801年
第一本孟加拉文的新約聖經出版
他用了七年半的心血
終於達到一個成績
他在印度總共居住了四十一年
他不單止傳福音
他不單止翻譯聖經
他更加推動社會的改革
其中一個改革很重要
就是印度有一種
寡婦殉葬的習俗
知道什麼是寡婦殉葬嗎
就是老公死了要跟老公一起死
要殉葬
他廢除了這個制度
所以我們看到
威利克廉
他活出了聖信會
對聖經的敬畏和信服
用讀經
祈禱
實踐為萬民作主的門徒
成為世代宣教士的榜樣
所以其實在我們聖經歷史裡
每一次的宣教的運動
都是建立在上帝話語的權威
我們對神話語的尊崇
和實踐之上
我們剛剛跟Eric去這次的
華人浸信會宣教大會
是第十一屆
每三年一屆
是我們
我也有時候想一下
會不會其他宗派
會宣導會的復興大會
或者播導會的宣教大會
好像可能我不是浸信會
我不是他們宗派會留意
屬於華人的浸信會的宣教大會
當中來自台灣
新加坡
香港
澳門
馬來西亞
美國
澳洲
加拿大都有
的浸信會聯會的頭兒
走在一起去籌備
當我們看到籌委會走出來的時候
其實很多都是白髮斑斑
六十歲以上的了
但是他們這麼多年
就是堅持要走在一起
去實踐這個宣教心智
將福音傳到地極
他們為了他們這個行動
無怨無悔
在這裡我們停一停
不需要想得這麼遠
大家
每天
有沒有讓上帝的話語
改變你的生命呢
你每天
用多少時間放在聖經裡面呢
你怎樣去建立你
在靈命根生那個敬銜的涵養呢
忘記看這幅照片
這幅照片是在宣教大會裡面拍的
這班就是香港隊
香港都很厲害
有八十多人的了
這裡都拍不完
右邊就是我和Eric
在會裡面的合照
第二段經文都讀了
我們不讀了
詩篇的五十一篇
在當中我們想帶出
靈命根生的關鍵是什麼呢
悔改
渴慕
和回應
這段詩篇
是以色列的其中一個皇帝
大衛王
他做了大大的錯事
他犯奸淫
然後他在上帝面前認罪
悔改
呼求
神啊
求祢為我做清潔的心
使我重新有正直的靈
然後最後他說
當我被祢的赦免
愛悔改
祢赦免我
祢更新我生命的時候
我就會把祢的道
指介給過犯的人
罪人必歸順祢
所以靈命根生
不是只靠自己的努力
就能夠改變
是從認罪悔改開始
讓上帝重新塑造我們的內心
賜給我們的力量
去繼續走前面的路
還有多少信義講道
原來我們的立志
原來我們願意行動的心臺力量
都是上帝給我們的
但是你願不願意
去被上帝帶領
去更新你的生命
在這次宣教大會裏面
每一次的敬拜都很觸動
好像剛才我們的敬拜隊一樣
他們邀請了不同的浸信會
台灣的浸信會的敬拜隊
帶領我們去詩歌敬拜
其中有一場很震撼的
我多了一個港員
都是六十歲以上
這次找了一位四十多歲的港員
就是這位
你見到的
王牧師
我忘記了他的名字
他是一位年輕的牧者
他做很多青少年的工作
他那天晚上
去到港園道後
邀請了一班少年的敬拜隊
就是白色T恤這班
你看到他們的樣子
在這裏可以看到
我想都是十二十五歲
好像我們少年團契那一班
講的講題就是
一代傳承過一代
一代比一代強盛
我們信息裏面提醒我們
我們要將宣教使命繼續
將信仰傳承下去
由我們傳承給下一代
傳承給年輕人
少年人甚至兒童
而去到那一刻
王牧師邀請在場的會眾
上台為了這班少年人祈禱
如果不上台
就在台下為了四十五歲以下的
當日參加這個宣教大會的
青年領袖去禱告
在那一刻震動我的心
禱告的力量
在整個會場裏面
我們見到有人流淚悔改
有人跪在這裏祈禱
當時聖靈提醒我
我為了我們下一代
在信仰的傳承上
我做了什麼呢
我為了我們的靈命更生
可以繼續怎樣被上帝使用呢
然後我在上帝面前認罪
承認我內心的驕傲
冷淡
疲乏
求主賜給我一個清潔的心
更生我的靈
好讓我能夠繼續去實踐大使命
作主的門徒
讓更多人成為主的門徒
成為更多生命的榜樣
我體會到
原來這些大會
那些什麼刑會
不單單是情緒激動那麼簡單
我們要持續地去悔改
要持續地去信服
在保持一個生命狀態下
怎樣保持呢
就是要持續地禱告
這個禱告就是靈命更生的呼吸
只有一個人不呼吸就會死
我們就要持續地禱告
我們才能夠繼續持續地靈命更生
我又想舉另一個例子
先播一播這段片
大家聽到他說什麼嗎
這群是台灣的原住民
他們就是敬拜隊
帶領我們這一場
用原住民的服飾
帶領我們敬拜
當然他們唱了兩句原住民的謊言
然後用普通話帶領我們一齊讚美主
讚美神
頭三天我們在華人浸信會參加宣告大會
然後三天我們有機會去到山區原住民的教會
大家知道什麼是原住民嗎
原住民的概念就是
台灣很多都是國民黨去到那裡
但其實早就有很多台灣人都住在那裡
那些是原住民的民族
我們中國也有的
有些少數民族
有什麼泰雅族那些我講不了
我們又去到泰雅族其中一個服飾的社區中心
叫做詩情中心去探訪他們
他們說其實如果你問原住民
他們說其實有九成的人都是叫做基督徒
九成
他說其實四百年前這個宣教士
來到和這群原住民去傳福音
很多人都相信主
高峰期當主一崇拜的時候
整個村子的人都去了教會
所以只剩下那些房子就是那些狗、貓、豬
全部人都去了教會敬拜
全部人都去了教會崇拜
但為什麼要宣教士來呢
九成相信主了
為什麼宣教士在那裡
宣教士告訴你
其實到了今時今日
這群叫做基督徒
但是一群世襲的基督徒
上一代說信耶穌
他們接著說信耶穌
說有空回教會
但在他們心目中
敬拜耶穌和敬拜我們香港人的黃大仙
顧觀音沒有什麼分別
他們只是當耶穌是一個偶像去拜
而他們沒有好去讀聖經
他們的信仰沒有好去傳承下去
他們就好像一個空殼的基督徒一樣
表面上有偶然回教會
但他們心目中沒有聖靈
沒有真理在他們心目中
是一群空殼的基督徒
所以宣教士說要為他們祈禱
因為和這群口稱基督徒的人
其實你覺得容易一點還是難一點
更難
我想耶穌了
不用跟我說了
更加難
當我望著這些小教堂
我們祈禱的時候
聖靈提醒我們
如果我們不回應神
不繼續將上帝的話語傳開
我們的信仰也會慢慢變成一個空殼
所以靈命根深不單止是為了自己
其實就是要帶動生命去回應神
要讓下一代可以信仰成全
在這裡我們就停一停
我們有沒有讓靈命根深
在我們生命當中工作
有沒有讓自己繼續靈命根深
或者你可不可務
你的靈命根深
為了你的靈命根深去踏出
踏出多一步是甚麼呢
我再加一段經文
這段經文也是曹院長
在那一套裏面最後給我說的
我不記得是哪一章哪一節
不過大家都猜到了吧
馬蜜蜂音28章我們一起讀
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施朕
凡我所吩咐你們的
都教導他們遵守
看我天天與你們同在
直到世界的末了
終結
我經常背一本
曹院長最後給引用這段經文
再次提醒我
大使命不是一個熟悉的口號
我們很熟悉這段經文
熟悉的經文
熟悉的金句
而是清清楚楚有兩個
很明確的行動的呼召
當然整體來說是要去
使萬民作主的門徒
去做甚麼呢
兩件事
第一個就是浸
幫助人穿上耶穌基督的裏面
第二是教導
讓人認識真理行出真理
浸不單單是講我們的水禮
大家知道我們後面有個浸池
每年一兩次我們的授浸
不單單是指水禮浸禮這麼簡單
而是我們要浸在神祭話語裏面
浸在神祭話語裏面
我們更加要被聖靈所浸
要被聖靈浸著
而且要浸得越深越好
這句話提醒了我
只有每天親近主
學無上帝話語的心
就像大衛這樣
我們才能有真正的動力
去活出大使命
耶穌說你要去
不是你
是你們要去
這個你們
你們不單止我們每一個
是我們整個群體
整個教會
一起被差派
一起去實踐
另一位港員
梁德信牧師
他是馬來西亞出身
在香港大埔就聖會牧告會
然後在美國教會牧會
去退休
但仍然是籌委會裏面的主力
他那天都分享了
一篇很簡單的道
應該說不簡單
不過我只講了兩個字
他引用了馬太福音
馬可福音
盧家福音
約翰福音
大使命
其實每一篇福音書
都有一句大使命
而這五句經文裏面
都有一個共通點
是什麼呢
就是你們
都有你們這個字
這個你們
正是告訴我們
要完成大使命
不是個人的
是要靠你們的
而這個你們
就是指教會的群體
整個的堂會
甚至整個的
牧神的教會
在整個世界裏面合一
去實踐這個大使命
所以第三點就是
言點宣教
甚至是從個人的根生
到群體的使命
我在台灣這個宣告大會
親眼見到
很多年長的牧者
教會的領袖
年紀都大了
身體都軟弱了
三年一次序
去彼此打氣
為了一件事
就要將福音傳到地極
但是很感恩
今次有一個很大的突破
在華人真信會
有一班比較年長的宣告大會
在進行中
但是同一時間
在當地的陽明山莊
有一個叫領頭山莊
山頂的領頭山莊
他們都是同一時間
進行一個叫
國際青年的宣告大會
當然規模小很多了
我聽回都是百多人
因為那個地方不大
其實有點像我們香港的浸會員
不過我們就在陽明山莊上
那個領頭山莊
這幾年
特別是剛才說的
那位年輕的和睦師
不斷推動青年人的宣教工作
他們在那次宣告大會裏面
站在山上
帶領一班青年去敬拜
去禱告
望著山下的台北的城市
去祈禱
為了福音能夠傳遍整個城市
傳遍世界去禱告
而他們這個領頭山莊的
宣教事工裏面
在過去幾年
已經差派了
超過一百隊的短宣隊
去出發
去世界各地
去實踐大使命
給我看到
原來信仰傳承
不是口號
不是嘴巴
而是一代接一代這樣
真實地踏上去見證
我聽到年輕人的分享說
我參加短宣隊去完一次
我還想去下一次
另一個說
我的宣教體驗
給我第一次真實地感覺到
上帝使用著我
只有你願意被上帝使用
走出來的時候
你才感覺到
神是使用著你
我心裏面再次被提醒
宣教不是將來的某一天
也不是某一個人先去做
而是此時此刻
神要使用我們每一位
此時此刻
然點宣教心
不是一定要飛到很遠
宣教什麼中東
一帶一路
很遠的地方
我們在宣教大會
聽到很多這些地方
也可以是
其實你身邊
有沒有一些微信主的親友
微信主的朋友
你願不願意和他們分享
你所認識的福音
將你當日
讀聖經裏面的領袖
和你微信的朋友去分享
這也是一個行動
去實踐宣教
甚至乎你願不願意
奉獻你的時間
奉獻你的金錢
奉獻你的祈禱
去支持宣教事
去支持宣教的工作
靈命更生
一定要走向實踐
如果不是
真的只停留在感動裏面
而實踐宣教使命
正正是活出
靈命更生的出口
我們找出口
就是要實踐宣教使命
宣教不是少數人的責任
而是整個教會的呼召
是你們
或者應該說是我們
當你一個人
靈命被更生
自然就會關心靈魂
自然會被差派
自然就會主動去回應
所以今天
我們要有一個反思
你願不願意被神使用
成為你們當中的一位
你有沒有身邊
未信主的人
或者有些下一代的門徒
或者你見到一個群體
是需要你去關心去祈禱的呢
回到宣教大會
它的主題是
全球浸會一家親
宣教使命大復興
好像廣東話不是很好聽
不過其實是讀普通話的
經常要我們讀的
想不想我讀一次普通話給大家聽
「全球浸會一家親」
「宣教使命大復興」
有多準確
不過我不太喜歡普通話
我喜歡英文
英文說
One Baptist Family
One Mission Revival
浸會是一家
我們同一個使命
很觸動我
這個三年一次的聖會
集合了世界各地的
浸信會的教目
信徒、領袖、弟兄姊妹
一起分享異象
更新使命
彼此鼓勵
堅定衛生
而最重要的
回到我們浸信會的根源
「浸」
我們要「浸」
「浸」在神的話語裡面
「浸」在悔改的祈禱當中
不是一個人單打獨鬥
而是整個的群體同行
承擔使命
這份感動
今天要延續在這裡
我們透過提摩太前書
提醒提摩太後書
提醒我們
上帝的話語
就是讓我們認識
成為門徒的基礎
詩篇提醒我們
我們要寧命更新
就做悔改開始
而馬丁夫的大使命
提醒我們
主耶穌呼召我們
一個群體去承擔使命
是你們一起去實踐宣教
寧命更新
也不是單單一兩次的情緒感動
而是每天
每天去親近主
去回應主的邀請
還要去持久地同行
持久地衛生
持久地實踐信仰生活
今天神再一次呼召我們
你願意為祂更新自己嗎
你願意被主差遣出去嗎
有一個宣教士說了一句話
我抄下了
他說
當我讀神話語的時候
我就聽到神對我生命的呼召
我就要聽得到
神對我生命的呼召
還有一句
當我信復達出去的時候
我才明白
神原來已經為我預備一切
很多時候我們停留在第一句裡面
我們每天都在等上帝的話語
向我們生命呼召
但你願不願意信復
踏出去
你就會見到
神已經為你預備一切呢
我們願不願意
不單單只停在感動的裡面
而是願意踏出信心的一步
回應主的差遣呢
很多時候我講到這段時間
都會講一個故事給大家聽
今次我講一個真實的見證
大家認不認識這位畫中人
右下角寫著馬利信
一位來華的宣教士
他是第一個來到中國的
基督教的宣教士
雖然這次不是親信會
好像是長老會
他面對一個語言不通的世界
環境封閉
是因為中國當時都是不准傳教的
他來到華人的社區裡面
傳教多年
其實帶領信主的人是不多的
他面對孤單、失望和困難
他唯一每一天
可以堅持的
就是靈修、讀經、禱告
他用不心的心力
去完成了整本聖經的翻譯
他翻譯的中文聖經
成為了中國第一本完整的中文聖經
由馬利信宣教士翻譯出來
這個成果影響深遠
雖然他帶領了不多人信主
但是我們後世的中國人
華人所讀的聖經的原始版
就是來自馬利信所翻譯的中文聖經
成為了我們眾多華人靈命的糧食
就像一粒麥子殺在地裡死了
他們長出很多子粒
馬利信的艱難
但是在後世我們看到
成為眾多的果子千倍萬倍
弟兄姊妹
今天我們要說靈命更生
我們說要宣教
好像很艱難
好像看不到成效
但是從馬利信的生命見證
我們看到忠心 敬虔
每天振奮在神的話語和禱告之中
讓神用我們的生命
成為歷世歷代宣教火焰延續的一部份
如果你說要用一句說話
去總結今天的這篇道
我會用這句
我們一起讀好不好
心在話語中 行在使命裡 存成在群體間
很想邀請大家
我們一會兒我們有個祈禱
如果上帝有感動呼叫你的時候
你願不願意被神去使用
你願意讓上帝的話語成為你生命的核心
在每天每日的恆常生活裡
認真這樣
讓上帝的話語觸動你
和實踐神的話語
你願不願意具體地參與宣教使命
我們討告 支持 訓練 回應呼召
你願不願意踏出這一步