今天思考要和大家分享什麼經文的時候
我就想起這部電影
我想看大家有多少人認得這個片段
如果舉手的就應該有差不多一年多了
因為這部電影是2000年的電影
當時…總共是25年前
所以要小心聽到這些問題
要想清楚才能回答
這部電影叫《Cast Away》
中文譯做《劫後重生》
是當時其中一部最賣座的電影
電影描述誰呢?也是
暴露年齡系列
主角是誰呢?是湯姆·漢斯
他當時是飾演一個FedEx聯邦快遞員工
他做這些聯邦快遞員工
他的時間觀念是非常重的
而且他擁有一個快樂的人生
他本來打算和女友求婚之後
就可以快快樂樂地生活下去
誰知就在聖誕晚餐
一個聖誕晚餐的時候
突然收到公司急電話
要出一個很緊急的商務旅行
要出門
誰知就在這個商務旅行中
飛機在南太平洋失事墮海
整個飛機只有他一個生還
然後漂流到一個無人的荒島
所以這部電影是典型的什麼呢?
《魯賓遜求生記》
那些是荒島災難片
講述人怎樣在絕地求生
不要失去希望等等
但我今天不是想講
你怎樣去荒島求生
怎樣鑽木取火
但是我在想
怎樣一個城市的人
怎樣在野地生存呢?
如果你是湯姆漢斯
你會怎樣生存呢?
影片很聰明的設計是什麼呢?
我說他是什麼員工
是一個聯邦快遞員工
他坐的那架飛機全部都是什麼呢?
是包裹
所以當飛機墜毀的時候
那些包裹就逐漸漂流上岸
他怎樣生存呢?
就拆開那些包裹
然後找找裡面有什麼東西
去幫助他生存
例如什麼呢?
劉兵鞋
那個刀片
就成為他切魚
他去切什麼工具
然後原來包裹裡面有一個分沙
你猜那個分沙是什麼用呢?
那個分沙的沙
可以用來打魚
原來可以這樣用的
但是最重要最重要
那些是求生的工具
但是你猜最重要
對湯漢斯來說
是什麼東西令他能夠生存下去呢?
是這個排球
不知道大家記不記得這個排球叫什麼名字
原來這個排球當時他一打開的時候
就成為他荒島求生最重要的夥伴
為什麼他有個手掌呢?
為什麼他其實是個手掌血印來的?
就是因為他當時很生氣
他弄傷了手
然後他很生氣發脾氣
他一下打下去排球
誰知道就印了一隻血掌印在排球那裡
他就忽發奇想
就畫了一些面孔
然後就賦予了這個排球的生命
這個排球叫什麼?
他給了我名字的排球
叫什麼名字呢?
Wilson
然後他就跟Wilson成為了好朋友
在荒島的過程裡面
就一直跟他對話
甚至到了電影的高潮
他終於自己弄了一隻木筏
打算離開荒島
他什麼都不帶
他帶什麼呢?
Wilson
還有一個他沒有打開的包裹
結果在海裡遇到風暴
他那個Wilson衝走了
捲走了離開
而整套戲裡面最令人動容的一幕
就是Wilson離開
然後他下跑
就是他跳下海
很努力想要抓回Wilson
結果Wilson越走越遠
他很大聲地叫了一句
I'm sorry, Wilson
這個就是那一幕
令到很多人很深刻的印象
如果你是來流落荒島
你覺得你情願帶一個人
還是帶一個物件而去呢?
人類是需要夥伴的
《笑行傳》
我今天會給大家看的是《笑行傳》
《笑行傳》就是顧名思義
其實是一本關於旅程的書
講使徒
就是耶穌的跟隨者
如何在耶穌復活升天之後
祂的行蹤
就是叫《使徒行傳》
所以某個程度上
你可以將《笑行傳》當成什麼呢?
YouTube的旅遊片去看
你可以將它當成
祂會不會去了什麼景點呢?
祂會不會吃什麼米芝蓮呢?
但這些都沒有《笑行傳》
相反是講什麼?
是講祂如何按神的吩咐
無論是彼得
無論是保羅
去邊走邊傳
傳福音的記錄
但我今天想給大家看的
是《笑行傳》最後一章
《笑行傳》二十八章
我們來看最後的兩節經文
《笑行傳》是如何結束的呢?
就是這本關於《使徒行蹤》的一本書
到了二十八章三十至三十一節
祂如何結束這本書呢?
我們一起讀
《笑行傳》二十八章三十至三十一節
保羅在自己所租的房子裡住了足足兩年
凡來見他的人他全都接待
放膽全港神國的道
將主耶穌基督的事教導人
並沒有人禁止
我讀經的時候
我經常會想像自己是聖經的作者
然後會怎樣寫這些書卷
你試想像一下
如果你是《笑行傳》的作者
這本記錄《使徒》
耶穌升天之後使徒行蹤的一本書
它應該如何結束呢?
你怎樣都不會想到
最後《笑行傳》的結束是這兩節經文
其實很奇怪的
祂一直都沒有提到
保羅的生活是怎樣
祂主要記載《笑行傳》是甚麼
就是傳福音的記錄
祂講道的記錄
祂有多少人信主
在哪裡建立教會等等
但是來到《笑行傳》的結束
無端端又變回YouTube的旅遊片
說祂在一個自己所租住的房子
然後接待甚麼人
然後只說全港神國的道
並沒有人禁止
句號完結《笑行傳》
你想不想像得到
這是《笑行傳》的高潮呢?
通常一卷書的結尾
應該是一個高潮
為甚麼《笑行傳》最後
是會像一個反高潮一樣呢?
還要是甚麼呢?
這裡提到第三十節
保羅在自己所租的房子裡
為甚麼要特別註明
保羅在自己所租的房子裡呢?
好像很平常
我們這班很多都是在香港過來
美國讀書
自己租房等等
我們有很多這些經歷的
但是為甚麼要特別提到
保羅在自己所租的房子裡
住了足足兩年
他背後的背景是甚麼呢?
原來這裡保羅不是普通的租房子
然後過生活
其實這裡保羅在做甚麼呢?
他正在坐牢
這裡保羅在做甚麼呢?
其實他正在坐牢
《笑行傳》二十章
就開始預言
保羅將會面對囚禁
結果二十一章真的被捉拿了
然後由二十二章一直到二十七章
不斷提到保羅如何面對不同的審訊
然後到二十八章《笑行傳》的結束
由二十章一直開始
其實《笑行傳》的高潮是甚麼?
是保羅面對監禁
然後到二十八章就提到
保羅終於去到羅馬
然後他要面對審訊
所以這裡提到他自己所租的房子
其實他是面對一個甚麼呢?
一個不是典型的審訊
不是一個監獄
他是一個甚麼呢?
如果用英文就說甚麼?
House Arrest
即是軟禁
而且是自己租的房子
你猜他是否自己住呢?
不是
在《笑行傳》二十八章十六節提到
保羅是跟一個看守他的兵一起住的
所以這裡是在說
保羅住在一個這樣的房子
足足兩年
一個另類的囚禁
但當然也容許某程度上的自由
這個是《笑行傳》的結束
你會不會覺得
如果你正在追劇
即是現在無論Netflix
或是Disney Channel
你由二十章一直追求保羅囚禁的命運
然後到二十八章
無端端兩節經文就完結了
根本沒有交代保羅的去向
或者他將要面對的審訊
將會是怎樣的時候
你會覺得怎樣呢?
香港人有一個典型的形容詞是甚麼呢?
戒凳有沒有聽過?
即是你看一套戲看得很緊張
很想看結局是怎樣的時候
突然間他怎樣?
他就計劃去拍那些花園
然後有太太在煮菜
然後結束
這裡其實就是這樣
如果香港人就會戒凳
就說你沒有交代結局
《笑行傳》最出名的
是一個開放的結局
是一個這樣去結束《笑行傳》的結局
為甚麼《笑行傳》是用這兩節經文來結束呢?
一本這麼重要關於使徒傳福音的記錄
教會被建立的記錄
為甚麼最後是用這兩節經文來結束呢?
特別是第三十節
保羅在自己所租的房子裡住了足足兩年
然後只是記載他在這個房子裡做了兩件事
在《笑行傳》二十八章結束的時候
只是提到保羅在一個軟禁的底下裡做了兩件事
哪兩件事呢?
第一件事
凡來見他的人
他全都接待
這個又是令人很難想像的
你會不會將「囚禁」或者「軟禁」
跟「接待」兩個字拉在一起來看呢?
你有沒有想像到接待
在一個甚麼狀態底下才會接待呢?
你是有餘的時候才會接待的
你會覺得自己很安舒的時候才會接待
但這裡提到的是甚麼呢?
是他接待別人
其實反過來應該是保羅需要被接待
但這裡說他這樣來凡來見他的人
他全都接待
我講一個例子你就能夠想像到那種狀態
你試試今天
我今天媽媽也在這裡
你試試今天突然間圓了崇拜
打電話給家裡跟媽媽說
我今天圓了崇拜
我有二十人會想上來家裡吃飯
你猜你媽媽會怎樣呢?
有人說是神經病吧
會剷我剷得飛起吧
你猜真的加雙筷嗎?
加也要加二十筷子
所以接待其實不是一個很容易的事
特別是保羅在一個這樣的狀態底下
竟然凡來見他的人都接待
第二件事保羅在一個這樣的狀態底下
他要做些甚麼呢?
放膽全港神國的道
將主耶穌基督的事教導人
並沒有人禁止
所以基本上《少行傳》最後只是記載
保羅在囚禁裡面做了兩件事
第一件是甚麼呢?接待
第二件事是甚麼呢?傳道
而這兩件事原來是一對的
是分不開的
甚麼意思呢?
即是原來傳道不能夠離開甚麼呢?接待
反過來 接待同時也在做甚麼呢?就是傳道
一個是用口講全港神國的道
一個是甚麼?用行動來證明神國的道
原來在《少行傳》二十八章最後告訴我們甚麼呢?
原來接待和傳福音是離不開的
甚至這樣說 接待就是福音的核心
《少行傳》二十八章最後告訴我們甚麼呢?
原來接待就是傳福音的核心價值
在古代是非常需要接待的
因為在古代裡面沒有酒店這件事
所以當時的社會接待是一個很重要
他們在文化裡面是很熟習的一件事
但來到我們現代社會 酒店這麼方便
而且如果在香港你有住過的話
地方遷就 要接待人其實是非常困難
特別是經過甚麼呢?經過疫情
其實人與人之間的距離是被拉遠了
很多的疏離 又再加上很多現在的
大家對很多事情的看法很不同
接待是越來越困難的
我想起一件事 可以講一個例子給大家聽
我在香港的教會是在佐敦的
在裕華的對面
在去年四月的時候
就是我教會對面那座大廈
是一個很出名的大廈
大火 非常嚴重的大火
後來是直接有傷亡的
如果是你的教會對面那座大廈大火
你會怎樣呢?
起初我們同工就商量是甚麼呢?
是否安全回教會辦公?
會不會是封路 或者煙很厲害等等
後來我們思考一下 不是的
我們回教會的途中見到很多的人
因為那座大廈很大的
是一個很大的大廈
上面有旅館等等
那些人因為逃生
所以全部在裕華門口 因為裕華是國貨
或者在街邊蹲在那裡
找個地方坐
等候解封可以回家拿東西
我們就思考
我們作為教會應該怎樣做呢?
我們幾個同工就拿了一些水
拿了一些口罩下去
然後我們邀請街坊上教會休息
我們教會有椅子坐 有冷氣
有水喝 有廁所
我的角度是甚麼呢?
應該會有人跟隨的
誰知你猜中了甚麼?
沒有人有回應
「不用了」
我給他一瓶水
他也說「不用了」
我想為甚麼呢?
人與人之間的信任
其實是越來越少
要去一個陌生的地方
儘管其實他很有需要
但是他也會覺得有個敵意
或者有個防範
直到我提出一樣東西
結果四五十人上了教會
你猜是甚麼呢?
你猜到嗎?
充電
因為你知道在這樣的狀況下
每個人都要上網
跟足那些資訊
很緊張 因為沒有電
而且很多都是老人家
他們不懂得租用充電器
結果我提出
「你想不想上網充電教會?」
馬上兩眼發光看著我
「陳太 李先生 他說可以充電」
結果四五十人上了教會充電
人與人之間的隔膜
那種不信任是越來越濃重的
就算全福音都是
「我們以為我們的服務很棒」
「又有早餐 是不是?」
然後「稍後可能又有甚麼吃」
「我們又有甚麼提供」
最重要是甚麼?
「我們有福音 我們有救恩」
但可能他覺得不關鍵
他覺得不觸碰到他
直到你找到那個接觸點
你觸碰到了他
他就馬上有反應
原來你有他需要的答案
當然我回到教會
就馬上找出全教會所有的充電線
然後拿出拖把來充電
但保羅在《少行傳》二十八章
告訴我們原來接待是這麼重要的
但還沒完的
這是《少行傳》二十八章的結束
也是《少行傳》的結束
但原來二十八章前面
還有另一段是說保羅被接待
令人很驚訝
反過來 不是保羅接待人
是保羅被接待
我們一起來看《少行傳》二十八章
由一到第十節
我讀給大家聽
「我們既已得救 才知道那島名叫瑪爾他」
這裡提到保羅因為他要上羅馬接受審訊
所以他要行船
結果在中間遇到船瀾
所以他們滯留在一個島名叫瑪爾他
第二節
「土人看待我們 有非常之懲罰
因為當時下雨 天氣又冷
就生火接待我們眾人」
反過來是保羅被接待
「那時保羅拾起一品柴放在火上
有一條毒蛇因為熱鳥咬著他的手
土人看見那毒蛇原在他手上
就彼此說
這人必是個兇手
雖然從海裡救上來
天理還不容他活著
保羅警板那毒蛇甩在火裡並沒有受傷
土人想他必要腫起來
或是忽然戳到死鳥
看鳥多時見他無害
就轉念說他是個神
離那地方不遠
有田產是島長布白留的
他接納我們盡情款待三日
當時 布白留的父親患熱病和離疾躺著
保羅進去為他禱告
按守在他身上 治好了他
從此 島上其餘的病人也來得了醫治
他們又多方地尊敬我們
到了開船的時候
也把我們所需要的送到船上」
在《兆行傳》二十八章一開頭
是反過來是保羅被接待
而且保羅被接待的情況
是令人匪夷所思的
他在什麼狀態下被接待呢?
他在船艦裡面被接待
而且他被誰接待呢?
土人
這個和合本的翻譯
你猜 你如果你有英文翻譯
你看看
他這個土人是怎樣翻譯呢?
是barbarian
是野蠻人
或者有些翻譯是uncivilized的人
為什麼呢?
因為當時新約的背景
希羅文化接待是什麼?
是有文化的人才接待的
原來接待在當時的文化裡面
是civilization的表達
但是二十八章一開頭給我們看見
是一個完全逆轉的相反
是什麼人接待保羅呢?
是一包barbarian
野蠻人
土人
沒有文化的人
未開化的人
而且他們怎樣接待保羅呢?
土人看待我們
其實就是接待的那個字
有非常的懲罰
什麼叫做非常的懲罰呢?
英文譯做unusual kindness
是令人很詫異
不是平常的
是unusual 是非常的
這樣來接待
怎樣接待呢?
他們當時是怎樣?
船爛
他們游完水
他們可能會怎樣?
會冷
結果土人是怎樣幫他們想的?
生火接待他們
不只是給他們飯吃
當然我們知道他們需要的是什麼?
他們最需要的可能是水
飯吃
但不是
土人站在他們的角度去思考
生火
第一件事做的
就是生火接待他們的眾人
原來當保羅都同樣被接待
這是很令人詫異的
原來土人都會這樣來接待保羅
和他們那一班的人
甚至怎樣呢?
去到第七節提到
賭長布白劉
布白劉是一個鹹頭
所以這班人是怎樣?
他接累盡情款待三人
又是一些覺得不是城市的人
他都願意這樣熱情地
甚至是什麼呢?
是甚至有朋友的意思
所以他們在接待的過程
有那種關係的建立
然後你看到
醫治才發生
先是接待
先是關係的接納
然後保羅
offer
來去醫治
那種生命的流露
那種醫治
在那裡發生
我離開美國其實很久了
我之前是在三藩市住了十年
在芝加哥住了八年
我今年回來原來很特別
我後來回想
我在三藩市
我離開了三藩市二十年
離開了芝加哥十年
我這次回來三個星期
有一個多星期在三藩市
一個多星期在芝加哥
我兩個地方都是住朋友家
甚至很多時候
我來到美國的時候
也有朋友offer
借車給我駕駛
offer款待我
請我吃飯
我有時候想
我離開了三藩市二十年
離開芝加哥十年
中間其實沒有交接
就算回香港見面吃個飯
也只不過是一餐飯
最多兩餐三餐飯
為什麼離開了這麼久
大家仍然願意接待我呢
因為關係
因為關係已經建立了
如果問我
我在美國前後住了二十年
最寶貴是什麼呢
是建立了很多
可以last到一生的關係
而這些關係
很多時候是怎樣建立呢
在接待之間
我被接待
同樣我都接待人
我回到三藩市
那些人還在說什麼呢
當時他們剛開始來美國的時候
我們怎樣載出載入
怎樣跟他們慶祝生日
怎樣中秋一個月餅
十個人睡
這些經歷
是說二十年都繼續說的
原來接待是有種
就是福音的核心
是令人很驚訝
同時讓我們看到什麼
保羅為什麼被下監呢
就是被猶太人逼迫
猶太人是什麼人呢
是他同族的人
是跟他有相同的訓練
認識舊約聖經的人
但是猶太人反過來是什麼呢
不接待保羅
在這裡讓我們看到
是倒掌步百樓
是討人
他是用非常的懲罰
來接待保羅
聖經有時候諷刺的
就是在這裡
《少行傳》最後結束在三十
三十一節
為什麼要用一個接待的episode
去結束《少行傳》呢
因為接待就是福音的核心
第三十節
保羅在自己所住的房子裡
住了足足兩年
凡來見他的人
他傳到接待
傳福音那種接待
跟普通人那種接待是不同的
普通人那種接待
是怎樣呢
是會選擇過的
是跟你關係好
你就當然是熱情的款待
但是保羅在這裡
凡來見他的人
就是沒有差別
沒有條件地這樣來接待
好像土人接待保羅一樣
是沒有差別
沒有條件
不去分辨到底是陌生人
是否異己
甚至是敵人
就算他未認識神
他未認錯
他也可以這樣來接待
可能大家都會有印象
保羅曾經接待
在羅馬曾經接待過哪個人呢
有個人叫做阿利西姆
有沒有印象呢
結果因為這樣
他是個盧卜
他可能是一個犯事的盧卜
但是他一樣接待
結果生命
影響生命
有改變
不僅如此
最後放膽全港神國的道
放膽是什麼意思呢
就是他裡面沒有限制
放膽就是他裡面沒有東西限制他
來到全港神國的道
外面儘管有監禁
有軟禁
但是也不會阻止他去接待其他人
他裡面也沒有東西阻止他全港神國的道
後來在這一節
三十一節
《少行傳》二十八章最後一節
其實提醒了我們
能夠沒有差別
沒有條件地彼此接待的關鍵是什麼呢
因為我們相信
我們所信的是神國的道
是神國的道
我們所信的福音
是有他自己的國度
所以我們怎麼能夠
在這個國度
我們怎麼能夠自己去判斷
有些什麼人
我們是選擇來接待
有些什麼人是不肯去接待呢
所以如果我們真的相信
我們所信的是神國的道
是超越一切的權勢
一切的限制
一切的界限
甚至政見
很多不同看法
如果我們這樣相信的話
我們不單止能夠放膽
全港神國的道
我們更加能夠
犯來見去的人
去傳到接待
最後
我用一個大家很熟悉的聖經故事
來結束這一段的講論
我們看回
同樣是盧家醫生所寫的盧教福音
我們今天看《少行傳》
是盧家醫生他所寫的後傳
但是我們看回前傳盧教福音
這個很熟悉大家的經文是什麼呢
盧家方第十章
《好撒瑪利亞人》
《好撒瑪利亞人》的故事
我們再看
原來《好撒瑪利亞人》
是一個接待的故事
正正就是說什麼呢
接待
盧家方第十章
廿五節
有一個律法師起來試探耶穌
說
夫子
我該做什麼
才可以承受永生
就是下面的討論
是在說得不得救的問題
不是錦上添花的問題
而且是要做的
廿六節
耶穌對他說
律法上寫的是什麼
你念的是什麼
他回答說
你要盡心盡性盡力
盡意愛主你的神
又要愛倫寫如同自己
耶穌說
你回答的事
你這樣行
就必得永生
就是那個律法師是完全正確的
他是冰稿的
他拿著4.0的GPA
但是耶穌怎樣回答
說你答對
但未完
你這樣行
是
我們裡面有很多金句
我們查很多聖經
但是耶穌的關鍵說
你要這樣行
就必得永生
然後他說
那人要顯明自己有理
就對耶穌說
遂是我的倫寫
就是那個律法師
他都認同耶穌的
但是他想再駁斥耶穌
所以他就問了一個問題
遂是我的倫寫
這句問題其實在說什麼呢
就是他要選擇誰來接待
遂是我的倫寫
所以他肯接待
但是他要先選擇
耶穌回答說
有一個人從耶路撒冷下耶利哥去
落在強盜手中
他們扑去他的衣裳
把他打個半死
就丟下他走了
偶然有一個祭司從這條路下來
看見他就從哪邊過去了
又有一個利美人來到這地方
看見他也照樣從那邊過去了
所以好撒瑪利亞人
是講一個接待的故事
是講什麼人接待什麼人
第33節
唯有一個撒瑪利亞人走路來到那裡
看見他就動了慈心
留意聖經非常仔細
記載這個好撒瑪利亞人的每一個行動
而這每一個行動
其實都是接待的行動
上前用油和酒倒在他的上處包裹好了
扶他騎上自己的牲口
帶到店裡去照應他
第二天拿出以前銀紙來
交給店主說
你且照應他
此外所費用的
我回來必還你
前面幾個什麼利美人
祭司那些
都快快的帶過去
唯有這個撒瑪利亞人
他接待的故事
仔細到不能再仔細
連他的對白都記下來了
原來當人接待的時候
神是會記得的
神記得你做的每一個行動
怎樣接待其他人
第36節
你想這三個人哪一個是落在強盜手中的鱗蛇
他說是憐憫他的
耶穌說
你去照樣行罷
律法司問
我可不可以選擇誰接待
耶穌說
你不可以選擇誰接待
你的接待是要無差別
沒有分別
也沒有任何的隔離
去接待凡有需要的人
今天
我們面對什麼人
我們有什麼需要
或者我們身邊的人有什麼需要
我們看不見他們的需要
我們願不願意去隔離
去這樣接待人
我剛才看到
你們今年是不是一個年題
還是標記是跨越
是跨越
其中一樣東西就是
要為基督接觸身邊的鱗蛇
我們是不是那種
沒有差別
也沒有條件地去接待其他人
為什麼我們今天能夠這樣做
因為我們稍後會領受聖餐
我們今天其實都只不過
是被耶穌接待的人
我們為什麼不肯打開我們的生命
去接待其他的人
甚至是那些
我們覺得不可能接待的人
我們一起祈禱
參後主我們感謝你
因為我們今天
正正是被你無條件
沒有差別這樣去接待的人
我們本來都是不配
但是在我們還作罪人的時候
你就為我們死
釘在十字架上
還有今天
你要再一次來接納我們
同樣都幫助我們
既然蒙你接納的時候
但願我們願意打開我們的生命
也同樣地沒有條件
沒有差別地去學習
去接待其他人
因為正正是這樣的時候
我們流露你的生命
讓人看到
原來你就是那個接待者
求你恩待我們
去這樣禱告交托
奉耶穌基督聖名
阿妹