各位弟兄姊妹平安
又過了一個月了
很開心又可以和大家一起來到思想神的話語
今天的講道題目是
重擔人生,有主伴行
你覺得你有沒有重擔?
真的,我想大家都很老實
一定有的,壓力
但是有主伴行就可以承擔
可以背著重擔都繼續走
伴行和同行是不同的
我們可以有幾百人一起
同行或同跑
在那個我們籌款
替World Vision走6K
那個很多人走的
整個海灘都充滿了人
但是伴行就不只是同行
伴行就是說
當我想去參加,但是我沒什麼信心
走著走著,腳軟了怎麼辦?
有人鼓勵你,不要緊,我跟你一起走
你走得快,我跟你走得快
你走得慢,我陪你走得慢
你要去洗手間,我陪你等你
伴行是真的貼著你的
和遷就著你的
是很了解你,很關心你
是想幫你的
不只是一班人
很熱鬧,很高興
我們一起完成了一個任務就算了
沒有關心到那個人,參與那個人
我自己預備這邊講到的時候
真的體會到人生真的很多重擔
那究竟重擔的定義是什麼呢?
什麼叫重擔呢?
當然是一定有重量的
一定
一定有壓力的
一定有一些負擔的
一定是會有纏累著你
你好像想推掉它都推不了
想解開它都解不了
還有你一定會有憂慮
究竟我可不可以承擔這麼重的責任呢?
接著看看
重擔有什麼種類?
有多少種類呢?
不過由我自己想,可能你想到更多的東西
有看得見的
以及看不見的
你不要以為坐在大公司做總裁的人
一定沒有壓力
因為他坐在最高
因為他有壓力是真的,是不是?
看到他回來,說過都坐得正正的
不敢偷雞,是不是?
如果他叫你進房,你就震了
都不知道是不是給你的大順風
你以為他這麼高的位置
一定沒有壓力了
但是不是的
那些壓力是看不到的
員工那些壓力是看得到的,是不是?
你看到每個人都
嘩,真是沒有教好睡覺那些
那你就看到了
有型的
以及沒有型的
有型的就是
我記得我小時候看到
那些最負重擔的人是什麼人呢?
就是那些苦力
我們叫苦力,是不是?
現在很少人叫苦力
那時候我們叫苦力
因為我家裡
我從我出生董事的時候
我就是住在一間很長
很大的舊式的房子
住了十幾伙人
一層樓住十幾伙人
我們是住在中間
不是中間房
是中間兩個床位
那廚房是燒柴的
我最記得就是
我們的柴
家家戶戶你自己都要買自己的柴
它沒有公用的,是不是?
那時候還沒有火水爐
火水爐
你知道你買火水灌進去
哇,那我記得那時候
當時快要沒有柴了
那我奶奶呢
我奶奶是負責照顧我們六兄弟姐妹的
我奶奶爸爸都要上班的
我奶奶就會自己走過去
那時候又沒有電話那麼方便
打去叫人家UPS
這樣就行了,是不是?
哇,Amazon
不用外出的
你要去到那裡
那些很多賣柴的地方
那就買吧
忘記摘了
接著還要在那些賣柴的店鋪附近
有一些菇類的
它是專門幫人家送貨的
那它就會送到你家
我最記得最記得
他們那些真的苦力
哇,擔著一些擔
接著那些柴
我們住二樓都更好
我們住四樓、五樓那些更慘
就是揹上來我們家
然後呢
我們又塞到哪裡
床下底,你知道嗎?
床下底是上面床就睡人
下面床底是塞滿了柴
我最記得我奶奶真的很好
我從她身上學到一件事
她說這些人
那麼辛苦幫他們送這些柴來
稍後可能有些錢給她
可以送貨的錢
但是他們來到是身水身汗
不行,我要給他們一些東西喝
又沒有七粒
Coca-Cola那麼好
只是去拿一碗水給他們
所以有一個碗
那時候也是用碗
就是那些粗的碗
不是那麼漂亮那些陶瓷那些碗
拿個碗
很厚厚的
也不容易打爛的
拿一碗水給這個苦力
我們叫菇類喝
那時候小時候看著我奶奶
她真的很好
她會關心這些
我們叫菇類送貨的
但是又壞的,你知道嗎?
當我奶奶每次給這些苦力
菇類喝的那個碗
我們在家裡就不用了
我們叫菇類碗
你說是不是很壞呢?
好像這個是特別的人
特別用的東西
我們就不用它
告訴大家,做苦力
做搬運工人
真的有看得見的重擔
現在你搬屋找搬屋的工人
你說現在的科技好一點了
但是你看
真正下手要搬那些琴
搬琴才慘,我跟你說
每一次搬屋搬琴
我看到那些人
真的拿著那些帶子
要箍著自己的腰
搭在肩膀上
很重的
你又不可以弄壞它
人家要你賠償,是不是?
三角琴更加難
那些真的是苦力
真的是看得見的壓力
還有一些
你有沒有坐過人力車?
我想我那時候的生活都不是好到
經常有機會坐人力車
坐過一次半次
很開心的了
因為自己坐在後面
有大人抱著你
小孩子
那個苦力仔在前面拉著拉著拉著
如果坐過很重的那些
你想想他豈不是很辛苦
你還要抱著一個兩個
坐過去更辛苦,是不是?
這些是看得見的壓力
看得見的重量
但是為了謀生
有些人又不識字
又沒有什麼電腦知識
什麼知識
他只能夠出他的勞力
來擔重擔
來謀生
還有一些重擔
是一直困擾著你的身心靈的
昨天早上
我就去帶那個祈禱醫治事工
關於哀傷小組
那個題目叫做regrets
後悔
你有沒有東西覺得很後悔的呢?
他就提到說
regrets會帶來 guilt
就是那些罪惡感
還有會帶來什麼呢?shame
就是那些羞恥感
大家在那裡分享
很多人來
那些人都是說
我們最放不下就是那些
真是regrets
真是很後悔
為什麼我不多陪我媽呢?
她突然間走了
我覺得很失落
為什麼我不叫我先生
你不要出去
他一出去
他找地方去自殺
找到森林裡面自殺
我太太不斷地打電話
打電話打電話
都沒有回應
報警了
結果就找到他
為什麼我不好地教我的子女呢?
有一天
找到他的時候
已經在街上
因為播量用毒品就已經過世了
所以很多呢
如果我不是這樣
what if?ok
那我們怎樣去解決呢?
昨天有一個很好的方法
給我們看到一個power point就是
講到神
講到神怎樣為我們預備救恩
講到神怎樣為我們預備耶穌基督
祂代替了我們
承擔所有的後悔
你因為做錯了
又做得不足夠
做遲了
做早了
總之在裡面
很虧欠
很內疚
不知道怎麼出來的那些
耶穌基督都擔了
所以
我們不可以再跟那個已經過世的人
say sorry
但是你可以跟神講
天父啊
我真的很sorry
我這樣對待我
已經過去了的親人
或者朋友
求你寬恕我
也都希望你告訴那個人
希望他也寬恕我
我們經常擔心
神寬恕了我們
但是那個人會不會寬恕我們
這一套材料真的很好
他都開了我眼界
他說
那個人已經過去了
你知不知道在聖經說
他如果是神的兒女
他是會賜耶穌的
賜耶穌基督的
不再是像我們人性那個人
你知道我賜我人性
永遠都不會放過一個人的
如果他得罪你
記你一輩子
還有還要吩咐我下一代報仇
報仇
要對那個人這樣
因為他欺負你媽媽
他欺負你爸爸這樣
我們會這樣的
但是當你
如果賜耶穌基督
耶穌就會說
父啊赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
耶穌就會為那個人祈禱
神啊他真的釘我十字架上
我真的很痛苦
我沒有罪的
又這麼羞辱
用釘十字架的方式
但是求你寬恕他們
耶穌為那些審他們的法官
為那些真的釘他
鞭打他那些
祈禱父啊赦免他們
所以他叫我們
你不要擔心
不要擔心走了的人
會不寬恕你
他會賜耶穌
他不會再生你的氣
所以昨天那個課程
幫了很多人
精神的負擔
關於什麼
過去的成敗得失
每天我們活在一個
討人喜悅的生活裏面
為了明天憂慮
你知不知道
甚至一個嬰兒
他們都懂得看大人的眼神
表情的是不是
所以當我們亂發脾氣
亂什麼的
他都看在眼裏面
但是有些嬰兒很聰明的
他一眼就知道
你要我做什麼
他就先做那件事
等你稱讚他
Good boy 是不是
Good girl
或者是獎什麼給他
從小時候的嬰兒開始
他知道如果我吃完東西
媽媽會很開心的
會獎我一杯冰淇淋
就快點吃完我那碗東西
希望就等那杯冰淇淋
如果我讀書讀得好
他會買什麼給我
父母買什麼給我
帶我去哪裡玩
他們知道的
所以他們要盡量做到
達到父母的標準
以致他們可以得到那個獎賞
但是有時候
他們所做的事
不是一定他喜歡的
我都說每一次
我想起這個見證
我心裏面就很難過的
父母很希望
自己的子女是有出息
能夠出頭 是不是
特別這個時代這麼多病痛
很希望他們能夠在醫學方面
醫療的方向走
所以有人真的
鼓勵 栽培
那些子女讀醫
怎樣都讀醫
不是做醫生
而是做醫生
現在我們教了好幾個人
跟我說他們將來要做護士
有個節目還說
以後我們去到
Torres Memorial醫院
去到凱瑟 去到哪裡
都看到熟口熟面的人
因為是我們那些子弟
他在那裏做護士
做什麼醫療人員
但是那個家庭
終於讓他栽培到一個
出來做醫生了
他拿了一個牌
做了失責
真的可以去掛牌
或者去打工
但是他拿著他的文憑
給爸爸跟爸爸媽媽說
我照你們的吩咐
或者你們的栽培
我已經讀完了
我都做了
但是我現在不想做醫生
我將我這個牌給你們
很感謝你們
讓我去讀完這個
這麼具挑戰性的一個行業
帶給父母
我們今天在這個世界上活著
是為了討人的喜歡
還是為了討神的喜歡
有沒有跟我們的新聞仔坐下來問
你究竟想讀什麼
不如一起祈禱好不好
看看神感動你
帶領你想讀什麼
可以讀什麼
將來也可以給神用的
明天真的有很多憂慮
因為我們真的不知道
明天早上是否還可以
健康的起床
很多突發的事情
會在半夜出現
但是也有很多意外會在白天
你不會想到就會發生的
是不是
所以我們很多重擔
很多壓力
就經濟的擔子
香港經常都有告白講的
兩個夠數
一個嬌又怎樣
三個呢
斷膽挑
你是不是三兄弟姐妹
你父母有沒有斷膽挑
我家裡六個
所以已經斷了兩條了
我們真的做父母是不容易的
死節省錢
省錢自己省得不得了
但是對我們的子女
真的無條件的
就是去付出
以及去給他們
三文治
或者說革新餅
大家知道
在中間那個
就是做中間那一代是很辛苦的
上有父母
下有子女
還加上長命一點
他們早結婚
你有孫子
是不是
四代
那個革新是四層的
三代四代同堂是好事
但是那種壓力
也是壓到中間那個很扁的
還有是靈命的成長
為什麼靈命成長都有壓力呢
因為我很想做個好的基督徒
我很想做個長進的基督徒
我很想做個明白神話語的基督徒
而且言行一致的基督徒
但是好像始終都達不到
教會用很多方法幫大家
你會每天收到靈糧
又會收到一些好的文章
又有祈禱會
有很多方法
主要學
崇拜
都是想我們靈命成長
有門訓
你可以一級一級地上
其實是教會幫了我們
但是有時候會帶給我們一些壓力
是不是
國語堂是全堂性全面性
每個團契每個人都去做
要參加門訓的
你被訓練之後
你就要帶你的組
由牧師開始
所有其他的牧師傳道都去帶的
小組裏面的團長
都要受訓練然後就要帶
如果有時候我們回來聚會
你會發覺
那裏有一組
這裏有一組
就是那些評訊徒
他們就是被訓練的時間
有時候星期二又見到他們
有時候星期四晚上他們約
平時的早上都有
你會見到每個人都在對著目標
就是我要成長
我要做個好的基督徒
做個名副其實的基督徒
努力 加油
去完第一個級別
第一級 去第二級 第三級
長老執事
每個人都受培訓
就這個門訓
好啊 真的好
但你記得有時候
你都會帶來一些壓力 是不是
一些重擔 是不是
要做功課的
要分享的
情感的負擔
愛和被愛
愛一個人要付出很多
但是被人愛
都要付出很多
因為為什麼呢
有些人愛你愛到的地步
是不放過你的
他控制到你差不多
你坐哪裏要坐定
你吃什麼我要弄好給你吃
你要吃完它為止
吃不完你就有問題了
哇 真的你會覺得
被人愛到的地步
是很辛苦的 是不是
沒有了你自己
好像一隻小鳥在籠裏面
難怪真的有人
走進來教我告訴我
你為我祈禱
我先生真的將我抓進去
籠裏做一隻小鳥
又不讓我學開車
知不知道
因為他說如果我學了開車
我就會自由的了
小鳥就會飛了去
你去哪裏什麼都可以
我送你去
那就知道你去哪裏 是不是
還有限你什麼時候回來
他說我真的很辛苦
你可不可以為我祈禱
讓我快點自由呢
可不可以為他離婚祈禱
我又不方便跟他先生說
你不要這樣捉著你
捏著你太太行不行
真的很辛苦 是很慘
沒有人愛也慘
有很多人愛你也很慘
一個人更加不放過你
不愛你
做更加的挑戰
是否重擔壓力在這裏
還有關係的磨合
要保持和諧
這也是有很多的重擔
很多的壓力
一人少一句
不要再說了
誰知每個人都說出最後一句
因為最後一句才是最權威
你是最記得的
之前的都忘記了
都記得最後一句
關係怎可以和諧
長期活在要追求關係和諧
家庭又和睦
很辛苦 是不是
但是你知不知道
這些的辛苦
如果你調一個角度看
是好的
是幫我成長
幫全個家庭成長的
磨擦是好的
鐵磨鐵磨出印泥
就是曾賢說的
即是說弟兄相處下
都是如此
就是有時候
我們為甚麼會有磨擦呢
會有衝突呢
是因為我們不同
你有你的個性
我有我的個性
你有你的背景
我有我的背景
你有你的喜好
我有我的喜好
所以兩夫婦都很難
我想你磨磨磨磨
磨到你回去見天父
就看看誰比較利
因為鐵磨鐵磨出印
那你就看看誰
其實我們求神幫我們
壓力重擔是從很多方面來的
現在看看聖經說的
各樣的重擔是甚麼重擔
罪的重擔
詩篇三十八篇第四節
大家一起讀好不好
我的罪孽高過我的頭
如同重擔叫我擔當不起
有行福音看那神的羔羊
除去或罪孽的
除去或作背負
詩篇三十八篇第四節
形容我們的罪
高過我們的頭
好似重擔叫我們擔當不起
如果一幅實體的圖畫
就是看到一些人
他送貨
特別是那些鄉下地方
或者是一些小鎮的地方
那些人一輛單車
後面裝的東西高過他的頭
有沒有看過
你在YouTube上面
或者在Facebook都看到
還有厲害你知不知道
那些是台灣都有
大陸更加
他一部電單車
你知不知道可以坐多少人
你數一下
後面又有
旁邊又有 前面又有
總之我都佩服他怎麼駕駛
因為我們坐
我試過有一兩次
幾次坐過別人的電單車尾
年輕時
那麼轉彎
你很怕是吧
因為側的
你很怕他打了你下來
那真是一次打了一次
真的打了一次
那個司機同學都打了下地下
但是他們可以坐這麼多人
還是女人
媽媽駕駛的
不是爸爸
如果你用這些實際的圖畫形容一下
你的罪
我的罪
那些罪孽
由上一代下一代
一路一路都會傳下來
高過我們的頭
所以你說怎麼會叫我們睡得好呢
怎麼會叫我們吃得下呢
吃了下去都不消化
都不吸收了 是不是
因為裡面那麼多罪惡感
那麼多重擔
那些罪擔在那裡
第二
不過剛才說的那些罪擔
耶穌基督幫你背的
因為祂是神的高揚
祂隨去背負我們一切的罪
可以把你的重擔解開
交在耶穌的腳前
第二就是奴隸的重擔
初一及幾都提到
大家一起讀 好嗎
我要以你們為我的百姓
我也要作你們的神
你們要知道我是耶和華
你們的神
是救你們脫離埃及人之重擔的
大家知道 初一及幾是說
以色列人他們去了埃及做奴隸
要建那些積貨城
所以很慘的
摩西就是在那個時間出生的
但是當時還有一條非常不好的例子
就是說他怕那些以色列人
他們人多過埃及人
所以就要命令
如果你生了一個男孩子
就要將他馬上扔到尼羅河
剛剛有些很敬畏神的接生婆
他們因為敬畏神
就將有一些小孩子收起來
摩西的媽媽就是其中一個
那些接生婆沒有馬上將他扔到河裡
或者捏死他
就讓媽媽收起來
所以摩西就可以
就算在奴隸的環境底下
他有機會翻身
就是媽媽將他用一個籃子
不是把孩子扔到河裡
是用一個籃子盛著摩西
放在河裡
讓這個公主去收養他
最近有人發了一個視頻給我
叫做出埃及記
出埃及主題曲
我就聽了兩三次
我真的覺得很震撼
他講到
His land is mine
這個地是我的
什麼地呢
不是埃及地
因為神要摩西將以色列人帶出埃及
去以色列
去那個迦南地
所以那個迦南地是我的英許地
求神給他的兒女得到釋放
你牽著我們的手
帶我們走去那個英許之地
中間有一段話
雖然我只是一個人
一個男人
I am just a man
但是 when you are by my side
當你在我旁邊
真的伴我行
我就可以剛強
I know I can be strong
那首歌很震撼
當我在聽的時候
我發覺
我們大家何嘗不是在埃及
這個世界是埃及來的
真的是做奴隸
做什麼奴隸
做苦工的奴隸
我們不找工做不辛苦
是找不到兩餐的
只是應驗了創世紀
人犯罪之後
男人是要去
要去糊口的
要努力去糊口
要汗流滿面的
女人也是
我們要生養
那種痛是很難忍的
但是呢
也是這樣走過
我們希望的是進入
應許之地
奴隸的重擔
今天如果你有些壞習慣
譬如你喜歡
經常看手機那些長篇劇
對不起
我們也做了奴隸
我們是那些長篇劇的奴隸
如果你喜歡打機
我知道很多爸爸放工回來
壓力很大
他一脫了鞋
穿上拖鞋
接著吃飯
他沒有什麼好做的
因為他很想減壓
要不就看打籃球
看完了現在是吧
看足球
看什麼球
看完之後還沒睡覺
因為壓力太大了
再開來打機
打機
兒子問爸爸你在幹什麼
爸爸在幹什麼
你們去睡覺
兒子出來又裝
爸爸你在打誰
原來爸爸在玩遊戲機
拿著機關槍
打那些人
那些假人
兒子問爸爸你打誰
這個就是奴隸
你沒辦法不打機
因為你已經被他捆綁了
第三
是說話的重擔
耶利米書二十三章三十六節
大家一起讀
耶和華的默示
你們不可再提
個人所說的話
必作自己的重擔
因為你們謬用而冥生神
大君子的禍
我們神的言
這裡提到
原來耶和華的默示
好像重擔
為什麼呢
因為神的話是就是
不是就不是
神的話語是很有能力的
全部是真理
當我們這些人
去傳神的話的時候
如果我們是
是亂用了它
神說
你的話語
就是你的重擔
就是將來神要跟你算帳
我們要交帳
所以弟兄姊妹
如果你是一個小組的組長
要另查經的
如果你是團契
事事在團契裡面要經常分享的
靈修分享也好
什麼也好
或者是
我們是一個傳道人
一個神的牧者、僕人
其實每一次講道都很震驚的
弟兄姊妹
你們多一點為
站在講台上的人祈禱吧
因為神真的會
真的以我們所傳的話
是一個重擔
而事實上在預備的過程裡面
都已經是重擔
我都很佩服我們牧師學員
可以講三次、四次度
我預備一篇
我都搞一個月
就是從月頭搞到月底
還經常走又想
坐又想、睡又想
總之一有空就想
怎樣講呢
求神讓我知道要講什麼
有什麼材料講
還有就是
讓我自己先學了
不是講給別人聽
而是叫別人做
而是我自己要做
你知道有人聽到我這樣請他為我祈禱
他說不是吧
你要先學了才講
那你很慘的
是真的很慘的
因為有些東西不是容易學的
而且不是容易承擔的
但是
接下來講這幾樣東西
勞苦的重擔
這次聖經大家應該背了它
你每天背一次
你的重擔都輕一點
因為有人幫你背了
你有沒有去到那裡等你的重擔
一起讀
凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
誰講的這句話
耶穌講的
耶穌說凡勞苦擔重擔的人
我們在世上都是那些
勞苦擔重擔的人
我們有勞
也有苦
詩篇九十篇說
人一生的年齡是七十歲
如果強壯呢
若是強壯可以到八十歲
其中所誇口的
經誇的是什麼呢
勞苦受煩
接著呢
轉眼成空
我們便如飛而去
記得這三樣東西
不要只記一樣
你記一樣你很慘的
你要空才好
你輕身嘛
然後你就如飛而去
飛去哪啊
應該沒有人會飛去地獄吧
地獄是落的
不是飛的嘛
我們應該飛去
天堂
天家
跟神永遠一起
但會有勞
也會有苦
難擔的重擔
大家一齊讀
他們把
他們把難擔的重擔
捆起來
擱在人的肩上
但自己一個
指頭也不動
不行動
這是講什麼人的呢
原來是記載耶穌
祂講的說話
民事和法律錯人
坐在摩西的座位上
凡是他們所吩咐你們的
謹守遵行
但是不要效法
他們的行為
因為他們能說不能行
這一段聖經就跟著
上文就說這句
他們怎麼能說不能行呢
就是教別人很多東西
叫別人一定要遵守
但是自己就把難擔的重擔
捆起來
自己也不做
就把那些責任
整個擔子都放在
他教導的人身上
自己一個
指頭都不肯動
看節目如果我們經常教人
你要愛人如己
我們要彼此相愛
但是每一次
在一些場合裏面
你是經常
選一些最好的東西
選一個最好坐的位
看得最清楚
選一個上位
這時候
選一些你最喜歡的
吃的東西
慢慢選
我們說彼此相愛
我們說要為主犧牲
這些是不是呢
如果我們經常都說
我們要服侍神
但是站在台前面的
很多人參與
都有人因為站在門口
其實招待門你們很重要的
不只是禮儀堂的人進來
你招待
有時候你們站在那裏
很多其他堂會的人都走過
你是代表整個教會的
所以你有善
你歡迎他們無論去英文堂
還是國語堂
是一個關鍵人物
都有很多人做
我很感激
有人將招待訓練得很好
你們做得非常好
將最好的獻給神
穿得漂亮
滿臉笑容
真好
有時候說話太提升
有人提醒我們
招待說話很大聲
在外面開了會
其實因為你要歡迎人
你要跟人打招呼
但是你們做得很好
但是搬台搬椅
有誰願意做呢
如果我們只能做
只能拿重物品
只能搬台搬椅
如果我們的體力真的不及
腰酸背痛
肩膀痛
頸痛
我們真的搬不了
我們需要有人幫忙
但如果你是很健康
又走得快
我很欣賞我們的弟兄
你們長年累月服侍我們
主要學
在這裏做群組
很不容易的
推電視機搬台搬椅
哪些人願意做
是那些真的
願意服侍人的人
所以真的要為你們好感謝神
不要做一個
只是用指頭指人做事的人
做一個
能說也能行的
領袖
或者說僕人
第六
什麼是別的重擔
司唐傳第十五章
第十一節就記載了這段
大家一起讀
現在為什麼試探神
要把我們祖宗和我們
所不能負的壓
放在門徒的講
幾個項上呢
我們得救乃是因
主耶穌的恩
和他們一樣
這是我們所信的
得救是本乎因
也因著信
這是大家知道的
但是當時在初期教會
有一群人
他們覺得不是
那些外邦人信耶穌
是要加些東西給他們
加些重擔給他們
什麼重擔大家知道嗎
行國禮和守摩西的律法
但是外邦人
都不是猶太人
為什麼要這樣去為難他們
所以就是耶路撒冷
城裏面開了一個大會
當時彼得
就講了這兩句說話
那下面呢
十五章二十八到二十九節
因為很長經文
我只是拿了幾節
大家看到了
因為聖靈和我們定義
不將別的重擔
放在你們身上
唯有幾件事
是不可少的
禁戒祭偶像的物
和血
並勒死的牲畜和奸淫
這幾件
你們若能自己禁戒
不犯就好了
願你們平安
這番說話呢
就不是彼得講的
前面一開場的時候
那個大會開始呢
是彼得帶頭的
但是後面就有一個大會主席
雅各長老
就說
按我的意見呢
他說十九節我沒有打出來
他說不要攔毀那些
歸復神的外邦人
他說我們就是寫一封信
叫派猶大
和西拉
然後保羅和巴拿班
去到那些外邦人的教會
告訴他們
你們不用行割禮
不需要像猶太人那樣
守這些規條
四件事
不要拜偶像
還有那些偶像
用手做的很多事情
還有不要吃血
不要去吃那些
勒死的牲畜
不要奸淫
你知不知道我們中國人
很喜歡吃勒死的牲畜
想想是什麼
知不知道
鵪鶉
借菇
野菇
野味
很多人就是這樣勒死的
其實有道理的
死得很辛苦
而且
血是不好吃的
你說不是很喜歡吃豬紅
我也很喜歡吃的小時候
沒有讀過這段聖經
你知道牛雜加豬紅才是最好吃的
再加上一些蘿蔔
我們經常說多給點豬紅
我們喜歡的
還有教書的人
經常用粉筆
在黑板上寫
要用那些
吸走那些白粉
但是
血裏面是代表生命
一個人沒有血
你就是沒有生命
流血不止就是
要輸血的
血是很髒的
神在律法裏面
摩西律法裏面提醒我們
吃是有道理的
因為對我們的健康是好的
好了
第七是一個互助的重擔
加拿大書
第六章一和二節
大家讀吧
弟兄們 若有人偶然
被過犯所勝
你們屬靈的人
就當用溫柔的心
把他挽回過來
又當自己
小心恐怕
也被引誘
你們各人的重擔
要互相擔當
如此就完全了
基督的律法
基督的律法是什麼
愛
愛神和愛人
律法中最大的誡命
這兩樣包含了
這裡提到原來有人
偶然 不是經常都這樣
不是故意長期不斷
是偶然 被過犯所勝
我們所謂
自己覺得自己屬靈一點的人
即是靈性好一點的人
我們要去挽救他
挽回他
就要用溫柔的心
把他挽回
但要小心
因為恐怕自己也被引誘
還有
各人的重擔要互相擔當
今天如果我們當中有一個人
他犯了一次錯
我們應該怎樣做
就好像那個
犯奸淫那個女人
一人一塊石頭扔
好嗎
扔到他死為止
爬不起來
或者扔到一邊躲
他就走出門口不來
不在教會
其實今天很多人都會偶然
被過犯所勝
即是你也會做錯事
你也會做錯事
想錯 說錯 做錯
但我們要去挽回他的時候
當然不可以去遷就
是錯 不過不要緊
我都做過了
錯一點點而已
他說不行
如果那些是很嚴重的錯
你也要挽回他
告訴他
但要小心自己也不要陷入裡面
還有這段才重要
六章三道五節一起讀
人若無有
自己還以為有
就是自欺了
你個人應該測驗自己的行為
這樣他所誇的
就專在自己
不在別人了
因為各人必擔當
自己的擔子
剛才說到
重擔要互相擔當
這裡提到說
各人必擔當自己的擔子
這個擔子和那個擔子有點不同
這個擔子是
自己的
那個重擔
就是別人
你要幫他分擔
當然兩件事
我們都可以把在神的面前
在耶穌的腳前
求祂幫我們擔當
而這段的重點是什麼
他說人若什麼都不是
卻自以為是
自以為自己全對
自以為是最完美的
最完全的
在討厭我的時候
覺得自己很厲害
我沒有錯 是這個人犯錯
這些人這麼軟弱
這段時間教我們什麼呢
見到人犯錯
除了挽救他之外
自己審查一下
是不是我也有這些毛病呢
不過我沒有被人抓到
不過我沒有一個產生這樣的後果
你不要以為自己
比別人好很多
反而我們要反省
自己的優缺點
看到自己有優點
優點可能成為缺點
成為一個驕傲
你可以驕傲的地方
所以這裏真的提到教我們
重擔 弟兄姊妹重擔
無論軟弱也好
過錯也好
成功失敗也好
我們大家都互相去擔當
然後真心言講得很好
愛能遮蓋遮掩很多的罪惡
如果我們不是用愛的話
那個人就失落了
神也不放棄
神愛世人就是罪人
是不是
有主伴行
第一
重擔天天由主為我背負
這是詩篇
68篇19節
和55篇22節
一起來讀了
天天背負我們重擔的主
就是拯救我們的神
是應當輕重的
你要把你的重擔
卸給耶和華
祂必撫養你
祂永不叫異人動搖
這裏提出幾個字
大家留意一下
天天
重擔
是要天天去放下的
為甚麼呢
因為天天都有一位主
一位神
祂說我們擔當的
還有祂要拯救我們
脫離那些
剛才提到很多種擔
是不是
祂會救我們脫離的
還有
這裏祂說祂會撫養我們
當我們卸給祂
祂會撫養我們
而且祂會叫我們站穩
祂說異人
永不叫異人動搖
就是說
因為我們這樣投靠神
將所有擔子都給祂
包括我們軟弱
罪擔
祂會幫我們一路成長
我們會帶來的就是
你會
放鬆很多
最近也有一個校友
他
已經是我五十多年的校友
教會就是
快七十年的會友
因為我們很小的時候
教會是長大的
他就傳了這篇文章給我
就是用
C篇二十三篇
去
看看怎樣可以卸掉
這些壓力
他是用英文的
我有很多手
將它翻譯成中文
但你記得這些翻譯
你知道會有什麼問題
有時候是怪怪的
不過不要緊
看看
第一
C篇二十三篇就是
仰望上帝來滿足
你所有的需求
當我們有重擔的時候
主是我的牧羊人
我什麼都不缺乏
不要將你的安全感
擺在你可以失去的
東西上面
譬如你的工作
你的配偶
你的聲譽
將你的安全感擺在
永遠無法奪走的東西上面
那是什麼
你和神的關係
這個是Rick Warren
說的一篇道
第二
遵守上帝關於休息的指示
祂讓我
躺在青草
綠色就是青草的牧場上面
聖經裡面充滿了
關於休息
放鬆的一些指導
教導
當上帝做世界的時候
第七天祂也休息
祂就做了一種
我們裡面的需求
就是要休息
今天
我們都需要
和這個世界那種
匆忙的腳步
來到
怎麼說
對抗一下
盡力而為
讓我們有時間休息
這是我需要學習的
有時候一到七
我真的找不到一天
半天是真的可以
好像神要我們安息下來
休息下來
要照神的吩咐
因為當我們休息的時候
我們就會重新得力
第三
用上帝所創造這個世界的美麗
來為你靈魂充電
你的靈魂充電
他帶領我到
平靜的水域
他讓我的靈魂
煥然一新
當神創造亞當的時候
將他擺在伊甸園裡面
那裡很美麗
很自然
但我們很多時候
已經不再住在那個花園裡面
當然要說在靈裡面
一個屬靈的伊甸園
但當我們如果肯花時間
回到神所創造的
在伊甸園裡面
在樹林裡面
在大自然裡面
到那一天
花點時間去望天空
我們的壓力就會減輕
因為美麗
是會激動
激勵
鼓勵
還有讓我們積極起來
那些情緒都會
正確一點
正能量一點
偷時間去到大自然
我真的發覺我自己的心境
都不同
我這樣的年紀去過一次露營
一次
已經很厲害了
要去到
深山野嶺
那裡都是露營的地方
你睡在那裡
看到上面的星
是大顆一點的
月亮又光一點
你跟它接近很多
而且很安靜
你會聽不到車聲
但你聽到那些小鳥
或者那些蟬聲
整個人的心空都不同
白天的美
晚上的美
就算我去不到露營
我去多倫斯海灘
走著走著走到
瑞當多海灘
我整個人都不同了
45分鐘
我整個人都不同
看到天地人
看到PV山
看到海
看到海鷗
所以我們真的要
在大自然裡面充電
他教我們
還有向上帝尋求指導
就是說
為了他的名字
他引導我走正確的道路
神為了他自己
真的為我們來
指示我們正確的路
優柔寡斷是壓力的
常見來源
真的
我就是那種人
往事什麼都是
由我自己的牧師去決定的
來美國
回香港來美國
再去哪裡都是他決定
所以難道我自己要做決定
是優柔寡斷
所以很多事情就會有壓力
之後決定了又會後悔
那壓力就又來了
但是我們求神
每一次回到神那裡
因為祂才是我們最終的指導
在黑暗的山谷裡面
相信上帝
即使我們走過最黑暗的山谷
我都不會害怕邪惡
因為祢與我同在
祢的象祢的干
祂都安慰我
我們都經歷了失落
壓力悲傷恐懼和痛苦的
黑暗山谷
但是無論如何
神是與我們同在
祂是我們的光明
第六
讓我們成為
讓神成為了
我們的捍衛者
保護你
和你做
辯論
譬如有人告你嗎
祂幫你
在我的敵人面前
你在我面前
擺了一張長的桌子
用油來高我的頭
那這個就是
我的杯子都會流出來
滿天出來
所以衝突壓力
是經常都見的
就是因為與人不好
衝突嘛
人家批評你對你沒禮貌
或者是刻薄
我們通常都要反擊
去保護自己
但是最佳的方法
都是交給神
神為我們擺了一張長桌子
就是用和諧的方法
來解決
最後期待上帝
完成祂在你身上
開始的事情
承認
善良和慈愛是會
跟隨我們一生的
我將會永遠住在主的殿裡面
我們害怕未來
我們被引誘
那時候怎麼辦呢
我們就回到神那裡
都是拿著神給我們的
要善良 要慈愛
這是我們做人的原則
好了
你快點回來
這裡最後兩張
這裡提到
原來
還有一樣東西可以做的
主叫我們來跟祂同赴一晚
剛才讀過的那一節
我不讀了
二十九節說我心裡面柔和謙卑
你們當赴我的丫
學我的樣式
這樣你們的心裡面就必得享安息
因為我的丫是容易的
我的膽子是輕散的
兩隻牛耕田
當然有一隻是有經驗的
有一隻是新牛
小牛
一隻老牛就會帶著牠
在那個田上面耕得很好
好 最後
希伯來書
大家很熟的經文
我們一起來讀一下好不好
請你讀
再來說一下
我們既有者許多的見證人
如同雲彩圍著我們
就當放下各樣的重擔
脫去容易纏累我們的罪
全心忍耐
崩那擺在我們前頭的路程
仰望為我們信心
創始城中的耶穌
他因那擺在前面的喜樂
就輕看羞辱
忍受了十字架的苦難
便坐在神寶座的右邊
最近有個醫生
在一個講座上
是覺醒主辦的
他叫做姜二港醫生
這位醫生
是在我三十多年前
初初來美國的時候
他是在報道會
教會裏面
一個弟兄
當醫生的
後來他去了德州
一間醫院
當我家王牧師病的時候
最後那幾個星期
這位醫生
可以每個星期打電話來
有時不止一天
可以多過一天
來和王牧師祈禱
他告訴我
知道很難捱
因為他是癌症科醫生
他知道這段日子
是很難過的
他說當你覺得很痛的時候
你就望著耶穌的十字架
當你看到的時候
你會發覺他比我們受的痛苦
更加厲害
羞辱更加厲害
一個人病的時候
真的很羞辱
不知道為何會病
別人怎麼看你呢
他說什麼都望著耶穌
那你就可以走完這條路
所以我很感謝他
他也勉勵我
所以我去參加他
有很多人參加
百幾二百人在線上
他不止說一些醫學的東西
譬如癌症
有癌症要怎麼看報告呢
要做什麼測試呢
什麼病是做什麼呢
說得很清楚
但是最後
他花了十分鐘時間
傳福音
叫人告訴他
癌症是會叫我們離開這個世界
但你知不知道
離開世界去哪裡呢
他就把福音帶出來
所以我很感動
他能夠
三十幾年
四十年
能夠始終不變什麼呢
用醫學來傳福音
用醫人的心
醫人術的心
去帶領人信主
他帶了很多人信耶穌
特別是他的病人
所以我真的要
為這位醫生感謝神
最後講到壓力
我想
前一兩天是我最近來
最大的壓力
最大壓力的時間
因為本身自己有很多事要做
但也給外來一個壓力
一邊壓著我
一邊重擔著我
又怎樣呢
他就是要我
昨天一定要去西德沙尼
探一個病危
垂死的
真的是血壓降到很低的人
要我去傳福音
跟他說福音
我真的沒有辦法
他一次兩次打電話來
我說
我不可以告訴你
我早上去到
我最多是中午的時候才去
但不知道能不能等到
那我馬上幫他
打電話叫人去
結果感謝神
他打電話引誘我
我打電話給他
結果真的搞定了
我很感恩
我找了人
但他找得更快
結果那個牧師
還有一個姐妹
就去那裡跟他傳福音
本來已經昏迷了
血壓低到不得了
但他可以睜大眼
可以表示他順耶穌
然後牧師馬上跟他點水禮
一直點水禮
牧師說他是很清楚
向我表示
他缺志的
全家子女都在那裡
丈夫也在那裡
沒有一個相信的
但這次那個牧師和姐妹
做了一個很好的
傳福音的見證
到下午
消息傳來了
四點多他說我媽媽走了
很安詳
我就即時在電話裡
跟他們全家一起祈禱
我沒有見過他們
但是因為這樣
透過介紹介紹
他就知道我是斯德塞納治病
所以有些好像有些關係
但是過去那兩兩天
我真的搞不定
我告訴神我真的搞不定
我自己睡都睡不夠
那怎樣去幫人呢
我真的要學了
把重擔交給神
不是每個重擔
有些擔子你一定要背
因為如果你是人的兒子
父母你要照顧
配偶有病
我們不能走了
我們要照顧
但是有些責任
我們可以拒絕
我要學這一點
所以求神幫我們
把重擔交給神
因為他才會教我們
繼續走前面的人生的道路
請大家低頭我們祈禱
我們很多重擔
但是
你幫我們背完
你是那位天天背負
我們重擔的主
主耶穌你又說
你們來吧, 勞苦擔重擔的人
去到你那裡
我們可以得到安息
得到平安
主我多謝你
為了你的救恩是這麼完全
包括在我們每天的生活裡
不只是天堂
奉耶穌基督得勝的名求
阿們