弟兄姊妹平安
請我們再一次祈禱
天父上帝我們獻上感恩
是祢的恩典讓我們經歷豐富
雖然外面都很熱
也有打風
但讓我們仍然平安
在祢的殿當中
能夠去朝見祢
願祢恩待賜福
更讓我們當中
能夠好好地去經歷
祢能在的美好
開我們的耳朵
讓我們細心地聆聽
開我們的眼睛
讓我們看見祢的榮光
由願無人口中的言語
弟兄姊妹之間的心思意念
蒙聖靈的啟迪蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名求
阿們
弟兄姊妹當剛才在
讀經員為我們讀聖經的時候
我們聽到有很多
由舊約、濫漫的故事
到詩篇、港伊字
到新約的經課
以至今天的方書
耶穌的教導
我們在發現當中
很豐富、很精彩
之前我讀的時候
我也想起很多畫面
過去查經
認識信仰的畫面
信仰裡面
我們可能有很多
不同的探求、認識
特別過去這兩個月
我們有機會來到
這個地方崇拜
除了有些不同
一方面會近一些
多走幾步
熱一些
要上來
這些位置不同了
沒有了我們習慣
打開幕
但是這裡
也是我們熟悉的
就是這裡是一個神學院
四周有很多樹木
同樣也有很多
在這裡學習神學
成長的同學
回到神學院
我在這裡畢業
所以我用這個字眼
回到神學院
有一個很深的體會就是
很多信仰的知識
我們在這裡學習成長
正如每個星期回到教會
你也學到很多東西
很多人回教會
第一樣就是
我回崇拜就是要聽講道
所以那天崇拜有沒有得著
重點就是講道講得好不好
所以講完就很大壓力
同樣地就好像整個崇拜
就是回來聽道
有些大英節目
可能聽完道就走了
待會如果你要早點離開
不是責怪你
不過
有些人是這樣想的
我來聽道而已
聽道就可以了
當然了
敬拜上主不只是聽道
道也不只是聽講那個人
剛才大家聽聖經
也聽到道
詩歌裡面也有道
一開始
我們的罪惡
已經有道在當中
但是很多時候
我們在道裡面的認識
就有很多豐富的知識
接著怎樣呢
接著就很想跟別人分享
所以我們會帶人回教會
邀請人信耶穌
在教會裡面傳統
我們就說
這個就是傳福音
我們要將信仰去分享
好東西當然要跟別人分享
是不是
當你經歷到好的事情
當然要跟別人分享
無論你吃了什麼好的食物
無論你買了什麼好的用品
偶爾就會有人跟我分享
我買了這個好的用品
很好用
那就試一下吧
我們都會將一些好的事情
跟身邊的朋友頂尖去分享
福音都是我們要分享的內容
當然是
除了福音很好之外
這個也是聖經的教導
傳福音是耶穌託付我們的大使命
各位回到教會的信徒
或追求信仰的人都會明白
耶穌叫我們將信仰傳開
我們不能推遲
所以傳福音
分享信仰這個好消息
是我們應該要做
以及是一個責任
又或者是好事
都應該我們會選擇去做
不過
很現實的問題就是
我們經常覺得傳福音很難
有沒有弟兄姐妹
覺得傳福音很難的
有沒有覺得很容易
傳福音很簡單的
是不是
不敢舉手
我作為牧師
我都覺得
傳福音都不容易的
有時候你一開口
人家就說你行了
你不用說了
又或者
都不是只開口
都不知道想什麼方法
我們好像常常
不知道怎麼去表達信仰
更甚者就是
數算回來
可能你回到教會一段日子
你又帶了多少人信耶穌呢
你又跟過多少人分享信仰呢
可能都有一點慚愧
是不是
哎呀我崇拜都有的
很乖的
不過跟傳福音間不中
有幾間不中
一年一次
最多兩次這麼多
可能大概就是這樣
為什麼呢
為什麼我們好像這麼沒力量呢
今天《福音書》的經過很有趣
我很想跟大家回想
去看看當日耶穌是怎樣差派門徒的
希望從耶穌差派門徒
去傳這個信仰的狀況
去期望當中
我們得到一些啟示
今天《福音書》的經過
是《路加福音》第十章
第十章一開始那四個字是什麼呢
「者是以後」
經過了一些事情
耶穌就做這個差派
剛才聽到
耶穌差派七十個人出去
經過了一些事情
那些是什麼呢
如果你很快打開聖經
《路加福音》第九章
很豐富
就好像今天我們聽到
這個經過這麼豐富
第九章裡面有很多豐富的內容
我簡單地去提一提
第九章有什麼豐富的內容
有耶穌去差派門徒
差派十二門徒出去
接著耶穌就用五餅二魚
餵飽了五千人
大家都記得這個故事
接著又說到
彼得就認出耶穌是基督
又有耶穌因為回應彼得的宣認
就去預言他即將受害
以及他要復活
接著耶穌就上到山上登山
山上變象
我們熟悉的
又說到耶穌趕鬼
還有還有
提到那幫門徒去爭大
以及他們去了一個村莊
面對不被接待
更有面對那些不願意立刻放棄一切
跟從主的人
耶穌就說你要怎樣呢
你就不要跟隨我了
跟隨我的人就不要向後望了
不要先處理你的事情
有一段這麼大段九章的內容
很豐富
有教導
有醫病
有神蹟
在這段這麼多的內容之後
接著聖經說這事以後
就是說門徒經歷了很多
門徒學了很多
又見了很多
接著耶穌就差派了
很有趣耶穌不是隨便差派
耶穌是像門徒經歷了很多才差派
所以弟兄姐妹
如果我們經歷了很多
你真的要被上主差派
你說我沒有經歷
放心吧
上主給你經歷一定很豐富
當路加坊第十章當耶穌
跟門徒經歷了這麼多之後
這事以後他就這麼做了
主要設立七十個人差派他們
兩個兩個在他們面前
往自己所要的各城各地方去
首先我們理解耶穌差派門徒的時候
是什麼狀況
第一樣
耶穌差派門徒這個狀況
是七十個人
我們經常想起耶穌的門徒
就是十二門徒
是不是
使徒只有十二個
但是其實不止
有時候有七十
甚至有幾百人
五百甚至有幾千人
在五餅二餘等等不同的神蹟
跟隨耶穌的人很多
在不同情況下
耶穌差派不同的人
在這裡先說
耶穌差派七十個人
有一樣很特別的
兩個兩個
所以原來耶穌差派
我們是有伴侶
有拍檔的
不是你一個人的
當你分享信仰的時候
有時候你覺得很辛苦
很沒力
你覺得很孤單
放心吧
你不孤單的
因為有同伴
教會有弟兄姊妹
你身邊有朋友
都是跟你一起
在這條信仰的路裡面
所以請你找你的同伴一起
以致你更有力量去分享信仰
更重要這裡說什麼呢
是往自己所要到的各城各地方
有目標的
不是隨便的
信仰分享是有清晰的目標的
當然了
我們有時候在我們常作準備
身邊有人需要的時候
我們立刻分享信仰
但是事情裡面說得很清楚
耶穌差派門徒
是有目的有對象的
你的目的你的對象是誰呢
上帝放在你的心裡面
有什麼人你很想他都分享信仰的好處呢
你很想邀請他一起進入追求信仰的路上面呢
請你在思考當中
在禱告當中
找到你的對象
可能是一個人
可能是一群人
可能是某一些的群體
但是很清楚
是有你的目標有你的對象的
如果你還沒有找到
問一下上帝
祈禱一下主
問一下他
上帝你想我去哪裡
上帝你想我去什麼人
去分享信仰
有同伴有目標
第二節
聖經裡面這麼說的
要收的莊稼多做工的人少
所以你們要當求莊稼的主
打發工人出去收他的莊稼
就是說什麼呢
好像收成那樣
哇那些將要收的那些莊稼
很多很多
不過不是很多人做事
這個是現實狀況
是啊
很多事情要做的
不只是說牧師多事要做
是原來在福音事上
我們很多事可以做的
很多人很需要福音的
其實做的人很少的
不是很多人做的
所以要渴求更多人加入
除了你想努力去分享信仰之外
你有沒有渴求更多人加入的心
還是覺得我搞定了
還是覺得沒有了
找不到人幫忙了
這兩個描述其實很重要
你有伴侶和你一起
有夥伴
同樣地我們有目標
更重要的是發現原來目標很多
就是說我們不夠做
就找多些人幫忙
一起來求主打發更多的工人
這個是重要的
特別當我們今天站在神學院這個地方
更重要
所以常常來到這裡
我也鼓勵弟兄姊妹
不只是說笑
我說真的
這裡有神學課程
是有很多不同的課程
你來讀神學
你來參與
你來認識更多
以致你裝備更好
去分享
去見證
去傳揚主的奧妙
接著耶穌繼續提到怎樣去實際操作
究竟當我們出去傳福音的時候
實際操作要怎樣呢
第四節
不要帶錢囊
不要帶口袋
不要帶鞋
在路上也不要問別人的安
什麼叫做不要帶錢囊呢
頂著你有沒有帶錢包
你有沒有
有是不是
一會兒你也要奉獻
也要預備點錢
不要帶錢包的意思不是叫你
今時今日帶張八達通
拿個手機弄個微信
那就行了
不是
當然那個文化不是這樣
叫他不要帶錢囊
就是說不需要擔心經濟
什麼叫不需要擔心經濟呢
在傳福音的路上
分享的時候
有時經濟是會有損失的
我不是在說
做讀神學
做牧者
工資很差
會剝削
不是那些
而是實際上
我們真的要損失一些經濟上
如果你要分享
你可能請人吃飯
邀請人去教會
有聚會
你可能要買票等等
你在這個經濟上的損失
你的口袋裡有些錢會沒了
這裡說你不要擔心
你不用帶的
不用擔心
因為有足夠的供應
這個在我身上有很大的感受
簡單分享就是
當年我讀神學的時候
我都是沒有什麼經濟的能力
當時讀神學的時候
已經是剛剛結婚
然後就想預備衛生讀神學
這也是我跟上帝的那種交戰
我跟上帝說不要
不要派我讀神學
很多人比我好
其他人讀就行了
當時我就給自己一個藉口
也給自己一個原因
讀神學很貴
學費十幾二十萬
幾年
我還在上班
又結了婚
家裡也要照顧一下
是不行的
我是這樣跟上帝討價還價
其實不是
是找藉口希望逃避
接著上帝說
放心吧
我很感恩當我考慮讀神學
還沒報名
因為不敢報名的時候
教會就跟我說
如果你有心讀神學
教會可以推薦你
接著我說
我都沒有什麼資源
不怕
學費教會包
很有趣的
不知道為什麼教會主動找我
因為當時我是中華基督教會的牧師
當時我是中華基督教會的會友
但是其實我成長不在那裡
簡單地說就是
當日我只是加入中華基督教會
沒多久
所以我申請不到中華基督教會的津貼
我就很安心
申請不到中華基督教會的津貼
我就不用讀神學了
誰知道我那間教會就是
中華基督教會的合一堂
我的主任牧師跟我說
我們自己教會也有一些賠償專款的
你可以申請的
包括你神學的學費
那怎麼辦呢
拿下資訊
打算報名
也是打算報名
還沒報名
因為都是覺得
學費有也要生活
那時候在上班
雖然當年年輕
每個月可能也要有一兩萬元人工
如果學費不用交大
沒錢生活
那讀書那幾年怎麼辦呢
我又給自己藉口
結果當我仍然在這裡
跟上帝拉鋸之後
上帝感動其中一位教會的姐妹打給我
你是不是想讀神學
我完全沒想過她會知道
我好像也沒跟她說過
不過上帝就感動
他說我剛剛在某些投資上面
有一些收入
上帝感動我去奉獻
捐給神學生
你讀神學的話
我就支持你生活費
從我進神學院第一天
到我離開神學院那一天
每一個月我收到這位姐妹寫給我的
大概跟我之前人工一模一樣的支票一張
直到我畢業那一天
上帝是這樣
讓我無憂地完成
我的神學的訓練
所以讀神學的時候
我還要換車
所以被人說我沒有錢
那輛車不給你換
大學這麼遠
要開車進來
我的意外就是這樣豐富
所以今天我從來不擔心經濟
上帝就會問我
牧師你怎樣的
我說不用擔心
我從來都不想
即是現在就算出糧
我也不知道我有多少錢
不過不要管
最重要是上帝裡面這麼多
他給你就豐富
所以聖經裡面提醒
要全方分享
是不要計算
不要帶錢囊
是告訴你
你不要擔心經濟
如果當中有一個姐妹
你擔心經濟
以致你不敢去回應上帝呼召
擔心經濟不敢去動神學
不敢去宣教
不敢去放下你的工作
去踏上上帝要你的路的話
放心
我和你分享
我會為你禱告
來找我聊天
我更多分享我的故事給你聽
我們一起去經歷上帝的豐富
所以不要帶錢囊
是一個很不容易的提醒
今時今日我們出街
都不敢不帶錢囊的
或者不敢不帶電話
電話就是你的錢囊
但是原來聖經裡面說
叫我們不需要擔心經濟所需
不用帶口袋
不要擔心沒東西吃
因為當時口袋是用來栽食物的
不要帶鞋
看清楚這裡說不要帶鞋
不是叫你不要穿鞋
鞋你穿
不過不要帶
什麼叫不要帶鞋呢
就是你不用擔心
鞋可能有一天穿了
不要緊的
不要擔心
不用這麼擔心生活所需
生活所需足夠了
有就夠了
可以了
這是一個很重要的描述
更重要有一句話
在路上不要問人的安
不是叫你沒禮貌
不是叫你見到人
假裝看不到
是說一件事
不要被其他人
轉移了你的視線
Side track了你
這個世界很多東西
你會轉移了視線的
在全方位的路上
很容易被轉移視線的
慢慢就會調不正
可能你很單純為主
想去經歷更多
想更多人信耶穌
很直接簡單
慢慢很多事物
很多情況出現
你就會看到左邊
看到右邊
這裡說的
不要在路上問人安制
你要看左邊打個招呼
看右邊打個招呼
慢慢你不知道他在哪裡
甚至你停滯了你不走
因為之前說得很清楚
他有他的目標的
不要因為中間有人阻礙你
而忘記了目標
信仰追求的路
有時候都會這樣
可能開始的時候很單純
就是上帝的呼召
我就回應
走兩步就突然間
有些東西Side track了你
走兩步就看看
這裡有多精彩
走兩步那裡有多豐富
那些事未必不好
不過慢慢你就
忘記了
原來一開始要走的目標
在哪裡
所以聖經裡面提醒
耶穌提醒門徒
不要被周圍的人
轉移了你的視線
Side track了你
接著再說一下第五節
無論去到哪一家
先要說願這家平安
那裡若有當得平安的
你們所求的平安
就臨到那一家
不言就歸於你們
就是說什麼呢
要很主動
首先去到就要發出祝福
去到哪一家就先說
祝福你
先去付出
先去表達
不要計回報
別人沒有回應
就由他吧不要緊
沒有回應的祝福
臨到你身上
沒有吃虧的
原來在信仰追求裡面
有時候我都在想
會不會吃虧
做了這麼多事情
好像沒有回報
好像沒有人欣賞
好像達不到我要的目標
聖經裡面說先去祝福
先去主動的去表達
你的關懷祝福
你帶著上帝的恩典就出去
不要想太多
很簡單地先開始
就能夠得到更多的恩典在當中
接著第七節
你們要住在那個家
吃喝他們所供給的
因為工人得工教是應當的
不要從這個家搬到另一個家
無論在哪裡
成人要接待你
給你擺上什麼
你就吃什麼
這裡很特別的描述
當時他們是有一種文化
因為猶太人的傳統跟我們有點不同
他們是一種
由民族開始去發生的一個民族
所以他們接待是最重要的功課
今時今日仍然是
去到那個地方
被接待和接待是很常見的事
就算一個陌生人你不認識他
來到你的家中
你也要接待他幾天
這是當時的文化
所以去到不同地方
一定會有人接待的
不過這裡講的是
去到哪裡他給你東西吃
工價是應當的
這個描述就是說
第一
我們被人接納
作為主的牧人
我們為主作工的時候
被接納
就是被好好恩待款待
是上帝的恩典應當的事
有時候我們很怕被人接待
有段時間
我也很怕被人請我吃飯
有些人就說
牧者和你一起吃飯
當然請你
我覺得不太好意思
他說不是
我其實也是接待上帝的牧人
我以前不是很明白
這些話說什麼
有時候我不安心被接待
回想
是好像覺得不好意思
又覺得不配
又覺得好像佔了便宜
我想很多很多的事情
但是當我慢慢發現
原來如果愛心的接待
你就很有愛心地去接受
我記得我成長的時候
其中一個導師
在我中學階段常常提醒
當他主動約我
說請我吃飯的時候
他答應請我吃飯的話
他是很開心請我吃飯的
所以他給錢是給得很開心
比請人吃飯還開心
所以他是很甘心樂意這樣做
所以你就甘心樂意開心接受
這個給我很深的體會
到今天我還記得
所以當弟兄姊妹
去熱心款待你的時候
你又很安心給他接待
很欣然
當然不是為了要貪什麼
而是真的去欣賞弟兄姊妹的愛心
也給他機會
有時候在教會裡面
這些接待的功課
我們不是很習慣
香港人很少做接待的
家裡也不是很多地方
最多就是請吃飯
是這麼多而已
但是其實原來
能夠好好地接待人
是很開心的事
能夠將你有的付出
是因為你有
如果你沒有
你怎麼可以接待呢
當你有
你就可以款待人
所以能夠好好地款待
是很開心的
所以我又很喜歡請人吃飯
所以弟兄姊妹
你可以隨時約我
請我吃飯
又或者約我
讓我請你吃飯
都是這麼開心的事
因為上帝給我們充足
所以可以互相款待
接著那個提醒很有意思
他說去到哪一個城
人家接待你
無論擺放了什麼
你都吃什麼
我們會挑選擇的
我不知道有沒有試過
別人請你吃飯
你也選擇這樣選擇那樣
我是喜歡吃飯的
喜歡吃東西的
但是我也有點挑選擇的
我記得有一次
我去到一個地方
去做一些簡單的
海外的地方
做一些宣教分享的工作
那麼那個教會的牧者
很有愛心
知道我很喜歡喝咖啡
結果就預備了一箱的
罐裝咖啡給我
放在我的房間裡面
那麼我看到第一個反應就是
認識我的弟兄姊妹就知道了
我會喝咖啡的
我會自己炒咖啡豆
自己磨
自己沖
我是咖啡師
那麼看到罐裝咖啡
我第一時間就看著
嗯
大家就明白了
接著我就想起這段聖經了
別人給你什麼
你就吃什麼
接著我就在想
啊
他將最好的給我
對他來說
他這個是最好的
所以他將最好的給我
接著我就
看一看
又看一看我的背包
其實我的背包都帶了一些
掛耳包
咖啡豆
磨豆機
我通常都去出差
都會帶一些
我就決定那一次
就藏起我自己的那些
先喝掉那些
接著約他
將我的東西拿出來
跟他分享
跟大家分享
是不是
我欣賞他的接待
也將我最好的分享
他的經歷都不是完成
原來這個經歷
上帝是為了讓我有第二個經歷
因為接著那一年
我就帶教會的弟兄姊妹
去到國內
即是雲南的山區上面
探一些少數民族的朋友
有些教會
去到那些山區
我就更加明白這句話
他擺上什麼
你就吃什麼
擺上那些
他們叫肉的物體
但是全部都是透明的
整塊都是肥豬肉
擺上那些飯
叫做飯的物體
但是從來都不白色的
還有一些黑點和黃點
但是對他來講
是最上賓招待的食物
他們連肉都不敢吃
他將肥膏交給你
但是你知道香港人
我看一看
我的肥膏比他多
是不是
我身上那些
憑著愛心
憑著上帝的恩典
求主結正祝福
就吃吧
當然不是教大家
以後不斷地吃肥豬肉
我也不會這麼做
但是這一種
是一種什麼學習呢
欣賞服侍
欣賞人所擺上的
很放心地去接受人家的祝福
又很好的去體會
欣賞人家擺上的心意
當然當中有很多不同的狀況
剛才我講的可能是文化的差異
或者生活的水平的不同
但是更重要就是
我們看重的是什麼
在這套聖經裡面講得很清楚
看重的是那一家人
我去到那一家人
就要將福氣淋在
就要跟他分享
那個家庭才是我看重的
所以去到有很好的款待
感謝主
去到有些款待
你覺得感謝主
因為你看見的是
上帝要去祝福那一家
接著你就將福氣跟他淋在
跟他分享
所以這個給我很大的提醒
也給大家一些鼓勵
希望你以後有不同的狀況
也可以去體會明白
這段經文所講的意思
好了 到了第九節
要醫治城裡面的病人
對他們說上帝的國臨近
無論進哪一個城
人若不接待
你們就在街上去講
就是你們城裡的塵土
沾在我的腳上
我們都要當著你面前擦去
雖然如此
你明該知道上帝的國近了
這套描述要醫治
原來傳福音分享信仰
帶一個很重要的訊息是醫治
當然我們不是個個都是醫生
我們當中可能都有醫務的專業
但是這裡講的醫治是怎麼醫治
聖經裡面說
要醫治城裡的人
接著是怎樣
是要講一句話的
上帝的國近了
原來真正能夠醫治人的訊息
是上帝的國近了
這是醫治的訊息
頂姐妹 我們想分享信仰
分享些什麼
我們怎樣分享
我們有沒有帶著醫治的心
人很多不同的狀況
病了 這個地球病了
人都病了
但是真正醫治的
不只是醫生
而是人體見事實的真相
事實的真相就是
上帝的國近了
人要悔改 人要回應
人要回到那位造物的主義裡面
才得著真正的醫治
所以這裡講的是
你就要去宣告
你的目標就是要宣講上帝的國近
而成為更多人的醫治
接著去到哪裡都好
沒有人接待你
不要緊 你就做吧
總之你做
沒有人接待你
你就跟他沒有關係
總之最重要
你們應該知道
上帝的國近了
要宣告
要宣告喜事
也要宣告悲喜事
我常常說我們做基督徒很特別的
我們要宣告上帝在我們當中
給了我們生命平安喜樂豐富精彩
所以很開心
但是我們又要宣告
這個世界要離開
要末日
耶穌要回來
這個世界之後越來越惡
所以同樣地
上帝的國
上帝的眼光去看這件事
是有一些我們覺得開心
喜歡的事
有些我們覺得
我們不想的事
但是都是上帝要我們宣告的事情
所以傳福音又不是
只是講一些很開心的說話
我都記得有人傳福音這樣說的
上帝愛你
什麼都可以了
你相信耶穌
就好像
什麼都可以了
信耶穌解決所有問題
耶穌幫助你所有事情
令你很舒服
那種我經常描述叫數倍值的福音
這是福音的一面
福音有很多面
另一面就是你要付代價
信耶穌要付代價
信耶穌又怎樣
信耶穌要走窄路
要進窄門
有難處
信耶穌很多限制
可能會
所以我們走著世界滅亡的路
我們在裡面掙扎
有很多的試煉等等等等
信仰我們不只是講好那一面吸引人
傳福音不只是將好的東西展現
很多時候我們都喜歡這樣做的
當然這個都是好的地方
因為好的值得吸引人
但是同樣信仰都有它
需要認真
需要想清楚
所以我試過很多次在報道會裡面
誰想信耶穌生命改變
很多人舉手
接著我聽清楚
生命改變是痛的
是難的
不只是你不好
我以前很差
現在變得很好這麼簡單
中間有些磨練
有難處
要努力
要掙扎
還有很多不同的狀況
不過我們一起努力
誰願意跟我一起努力
就一起加油
將整個信仰全面地去表達
立體地去表達
不需要刻意包裝信仰很精彩豐富
而將一些你覺得不豐富
或者不夠精彩的藏起來
因為信仰就是整個全部
所以這是值得我們去提醒和學習的
好了
當耶穌這樣教導之後
耶穌這樣吩咐之後
門徒經歷了這麼多
學了這麼多之後
有什麼結果呢
十七節
那七十個人歡歡喜喜地回來說
主啊
因你的名
就是鬼都服了我們
耶穌跟他們說
我曾看見撒旦和天上墜落
好像閃電一樣
我又已經給你們權兵
可以踐踏射和劫子
又勝過仇敵一切的能力
斷沒有什麼能夠害你
然而不要因為鬼服了你們就歡喜
要因你們的名記錄在天上歡喜
第一樣很清楚的
原來好好地傳福音
好好地回應上你的呼召
將信仰分享
結果第一樣是歡歡喜喜
弟兄姊妹你回教會開不開心
你傳福音開不開心
你有機會去分享信仰開不開心
我很開心的
弟兄姊妹經常問我
穆斯林好像很忙
很多事情都要做
港島是不是很大壓力
是的都很大壓力
不過我很開心
我很感恩有機會去分享
很感恩有機會去見證
是歡歡喜喜快快樂樂的
這個很重要
更重要的是什麼呢
是那些人會看到主的權能
不是我們很厲害
不是我們很偉大
我做了一些很偉大的事
而是我們能夠願意
將主的恩典去分享的時候
我們去傳福音去見證的時候
人就會看見主的權能
這個很重要
更重要的是
耶穌調整他們的焦點
他們來的時候很開心
跟耶穌說主啊
因為你的名鬼都服了我
他們覺得鬼都服我
很厲害很開心
這個是對的
鬼都服了我
因為他們知道
這是上帝的名的偉大
所以不怕魔鬼
勝過魔鬼
但是耶穌最後調整他們的焦點
耶穌最後的回應是什麼
耶穌最後說然而
不要因為鬼服了你們就歡喜
要因為你們的名記錄在天上而歡喜
原來我們真正開心
不是因為我們多麼成功
多麼偉大
做了多麼厲害的事
甚至人們覺得
連那些鬼這麼可怕
你都推勝過
這個是事實
但是令你真正歡喜快樂的
是因為我們的名
是記錄在天上
因為上帝會記得我們做的事情
這個我很安心
所以每次當我服事的時候
我都很安心
人看不到不要緊
我盡力做
上帝記得
最重要是上帝記得
回到天下上帝說
我記得你
我就很安心
我常常都說我儲的錢
地上我不懂
我不懂投資
什麼都不懂
但是我儘量儲在地上
有一天回到地上
上帝說你很好
良善忠心
這個就是我最想的
上帝會記得的
當我們的名能
在上帝裡面記錄下來
這個才是真正歡天喜地的事情
頂智媒這個就是當時耶穌和門徒
去教導他們怎麼傳福音
去實際差派他們傳福音的結果
耶穌的差遣其實是怎麼差的
看清楚
剛才當中經文第三節
耶穌這樣說
你們去吧
去吧
我差你們去
好像楊高進入狼群一樣
耶穌是叫我們去的
直接叫我們去
不過說一個事實
我們去
就好像楊高進入狼群
我們聽過很多叫什麼
披著羊皮的狼
是不是?
這裡不是這麼說
這裡說
我們是羊
我們要進入狼群
我在經文裡面有很深的體會
記住我們是羊
不要因為你進入了狼群
最後成為了狼
不要因為我們在狼群裡面
我們都是羊
那豈不是很吃虧?
是啊
吃虧就吃虧
那豈不是很危險?
是啊
很危險的
不過我們繼續要堅守
維持我們羊的身份
不要變成了狼
不要成為狼
很實際
這個世界是狼群
不要忘記
這個世界是這樣
無法迴避
我們也不需要迴避
這個世界是惡
是有很多難處
真的是狼群一樣
不過我們仍然可以繼續
管著羊
繼續好像羊在狼群當中
帶著主的教導和信心
就不要擔心那麼多事情
就像剛才耶穌的吩咐
又要不帶錢
又要這樣
又不給那天
還要做一些沒有人看到的事情
是啊
難的
危險的
不過
靠著主的教導
帶著主給我們的信心
我們就繼續生活
放心
不怕
我們是羊進入狼群
不過我們又是大牧者
聖經裡面說
我們的主是我們的牧者
看著我們的
放心
也就是他允許這幫狼在我們身邊
繼續咆哮
跟他一起
沒問題
因為有一天這個大牧者就要掌權
所以我們羊就會被主去呼喚
以致得到主的讚賞
有一天
我們就要歡歡喜喜地
向主去回報我們的成果
弟兄姊妹
你有沒有想過有一天
有一天當我們回到主面前的時候
你要怎樣回應呢
你是不是歡歡喜喜呢
你是不是能夠繼續維持
我們這隻羊
雖然有一點傷痕
可能也掉了一點點毛
可能也被狼咬了半口
不要緊
還是撐得住
還是在上帝面前
可以歡歡喜喜的
經歷上主的恩典
一起加油
不容易的
一點都不容易
信仰的分享
可能都是
我們很多好的消息要分享
我們要傳福音
其實都不是容易的事
不過
繼續努力
讓我們一起努力
今天也是聖餐的時候
一會兒我們會領受聖餐
在聖餐裡面
我們又再一次被上主充滿
得到更多的能力
每一次崇拜
我們都會領受上主的賜福
就會得到更多的能力
繼續去
所以當你不夠能力的時候
你回去主的面前找能力
順利就會給你足夠的能力
再一次進入你的人群當中
進入那些狼群裡面
繼續成為那個
良群中的羊
以至繼續去見證
榮耀我們的上主
一起加油
我們一起努力
請同心低頭祈禱
我們的大牧者
我們的主
我們向你獻上禱告
多謝你的看顧保守
多謝你的教導指引
多謝你給我們經歷福金的好處
在追求信仰裡面
我們能夠給你啟迪
主要是幫助我們
幫助我們成為那個愛
去分享你信仰的人
幫助我們成為那一班
願意去見證你的群體
幫助我們願意有力量
儘管在這個狼群當中
仍然繼續堅守我們的使命
去見證你
多謝你的教導
讓我們知道我們要放下什麼
以至我們能夠有力量向前
多謝你就是這樣去
向我們每一個人說話
可能當中就在感動我們
不同的弟兄姊妹
有不同的回應
就讓我們願意有信心回應你
讓我們願意很忠心的
去對你面前
不要懼怕
不要計較
不要擔心
不要憂慮
因為你的恩典救容
就求你親自率領我們每一個
去走生命的路
讓我們一起去掙扎
跌跌碰碰都好
我們就要努力去走完這條窄路
以至我們見你面的時候
得到你的獎賞
多謝你
雖然我們在限制欄處裡面
我們仍然能夠堅信你的恩典救容
仍然能夠堅信
你的呼召
在我們身上
仍然有很大的力量
成為我們更多的力量
更成為更多人的祝福
多謝主
主,聽我們禱告,奉耶穌基督的名咎,阿門