黃博士、校長、各位基法的家長、各位基法畢業的同學們,早安,各位梁法堂的大英子媒,平安。
首先,在分享今天的訊息之前,都恭喜各位小六同學們完成你們六年的小學旅程,
亦都願上主繼續帶領你們在新的學校茁壯成長。
在大概二零一四,大概二零一五年這段時間,香港推行一個生涯規劃。
學生的生涯規劃,除了去自我認識,去找自己的方向,
亦都可能是講究竟他們自己要去讀哪一間中學,去到中三,他們去規劃自己去讀,選哪一科來讀,
究竟是去到去考DSE,還是去考IB,去到高中了,
他們亦都要去考慮自己去選讀,去入哪一間大學,將來從事什麼職業。
我們不要只講學生,講講大人。
大人都有大人的生涯規劃。
我平時一慣做的就是問卷調查,現場即席問卷調查。
請問在座哪位有想過自己考慮過什麼時候退休的?舉一舉手。
我有想過的,我有想過自己什麼時候退休,我是期望自己六十五歲退休的。
大人會想什麼時候自己退休,什麼時候會公園陳樓,
年輕一些的就會去想什麼時候賺到第一個一百萬,用什麼方式去賺這一百萬回來。
很多很多的計劃,很多很多的籌算,不過亦都有很多的時候,現實是會走出我們計劃之中。
於是我們在這些計劃中不斷修正一些細節,
務求重回我們原定的計劃,最後走向我們所期望的結局。
我們很想在一個有限的時間內去追趕我們的計劃,
但是現實是我們很多時候追趕這些計劃的時候,我們通常都會追到氣喘。
我們一生都不停地去追趕,我們卻是沒有想過有時其實我們需要停下來。
因為停下來,時間都不會跟著我們停,時間都會繼續過去。
我們所原定的進度,我們都會落後於人。
今天,去和大家分享一段的聖經,我們嘗試從今天的經文去看一下,
我們怎樣面對我們的人生。
在我們的生涯規劃裡面,其實我們可以加插些什麼進去。
首先,我邀請各位一同去再一次重讀今天的信息的經文。
是出自《文數記》九章十五至二十三節。
亦都邀請大家盡量,兩法堂的弟兄姊妹都盡量打開你們前面那本聖經。
《文數記》九章十五至二十三節。
如果打開了的弟兄姊妹,我邀請你們一起去重讀。
預備!一,二,三!
「吶啼著墨的那日,由雲彩遮蓋著墨,就是百鬼的著墨。
從晚上到早晨,雲彩在著墨上,形狀如何?
經常都是這樣,雲彩遮蓋著墨,夜間雲彩形狀如何?
雲彩幾時從著墨上升?以色列人就幾時起行?
雲彩在那裡停住,以色列人就在那裡安逸?
以色列人遵照耶和華的指示起行,也遵照耶和華的指示安逸?
雲彩在著墨上停留多久,他們就留在原來多久。
雲彩在著墨上停留許多日時,以色列人就遵照耶和華的吩咐北起行。
有時雲彩在著墨上只停了幾天,他們就遵照耶和華的指示留在營裡,也遵照耶和華的指示起行。
有時雲彩從晚上留到早晨,早晨雲彩上升,他們就起行,無論是白天是黑夜,當雲彩上升的時候,他們就要起行。
雲彩停留在著墨上,無論是兩天,一個月,或更長的日子,以色列人就留在營裡不起行,但雲彩一上升,他們就起行。
他們遵照耶和華的指示安逸,也遵照耶和華的指示起行。他們遵守耶和華的吩咐,是耶和華直播西所指示的華。
好,謝謝大家。
同時,上主吩咐摩西抓起帳幕的時間。
補充一下,這個帳幕並不是我們所理解要去露營的帳幕,而是上主和以色列人同在一個具體的住處,去展現給以色列人看,上主是住在這群以色列百姓的中間。
當我們剛才去讀文數記經文的時候,其實經文不斷重複了很多的用字,包括帳幕,雲彩,起行,安逸,停留,甚至一個的短語,叫做遵照耶和華的指示,或者遵照耶和華的吩咐。
當我們去看這段經文的時候,帳幕和雲彩出現的次數是比其他的詞語更多,從而我們大概掌握到其實文數記這一段經文是講關於帳幕和雲彩這個主題。
帳幕正如剛才所提到,是上主和以色列人同住一個具體的展現的住處,是讓以色列人看到一個真真實實的實物,讓他們看到上帝原來和他們一起住在一起。
那麼雲彩又是什麼呢?首先從一個公用的角度,雲彩就是引領以色列百姓前進和停留的一個方法。
百姓看到雲彩上升就起行,雲彩停在一旁,百姓就要停在一旁。
另外我們從時間聲而言去看,我們可以參考另一個聖經,《真宗》,在九章十五至十六節裡面說道,在立起帳幕那一天,有雲彩遮蓋帳幕,就是法櫃的帳棚,晚上有帳火的形狀,在帳幕上頭,直到早晨,老是這樣。
白天有雲彩遮蓋帳幕,夜間有火的形狀。
我們會看見,雲彩從第一天的早上到晚上,再到第二天的早上,永無間斷的存在。
而且好像十六節所提到,老是這樣,又或者和修版本裡面所說的,經常都是這樣。
即是什麼呢?這個雲彩就好像香港二十四小時經營的便利店一樣,永無間斷地去工作。
雲彩的形象,早上晚上都有不同,早上它是一個雲彩,晚上它形狀像火。
說到這一刻,這個雲彩其實呼之欲出,即是出埃及記載的雲柱和火柱。
我們再去看一下雲彩這個位置,經文提到雲彩在帳幕上,或者從帳幕上升,又或者雲彩在帳幕上停留。
我們都看見,無論雲彩是上升還是停留,其實都是以帳幕作為中心。
雲彩的作用除了帶領百姓之外,亦都提醒這班百姓,上主時時刻刻,無論是早上,無論是晚上,永無間斷地這樣和他的百姓同住,
一路和以色列百姓走過這段曠野的路程。上主吩咐摩西帶領以色列百姓離開埃及,不單止只是拯救百姓脫離奴役之苦,
還有一個任務,就是引領他們去一個美好、寬闊、流淚與密的地方,亦即是迦南地。
當以色列百姓離開埃及之後,其實他們已經知道他們的目的地就是前往迦南。
但是要進入這個地方之前,他們身處的是曠野,一個水源不足、氣候乾燥、充滿危險野獸的地方,和流淚與密之地近乎相反的一個地方。
既然以色列民有目標、有方向正常,他們都會抱著一個心態,會覺得自己很快就進入到這個美好的地方。
相信他們不會覺得自己要留在一個這麼渺無人煙的曠野留很久。
但是,這一趟的曠野旅程,以色列民不會像我們自由行去旅行那樣,任由自己怎樣計劃就怎樣計劃,去哪裡就去哪裡。
以色列民在曠野這段旅程,他們沒有這個選擇權。
在《出埃及記》十三章十七至十八節的上半節,裡面說到,法老容許百姓去的時候,菲律師人的路雖然近,但是神不領他們去那裡。
因為神說,恐怕百姓遇到打仗後悔就回到埃及。
所以神領百姓繞路走走去紅海的曠野路。
從這一節的《出埃及記》經文,我們看見以色列百姓,他們去加南的路線不能夠自主。
一切的決定權是交由上主去帶領。
我們再去看今天的經文,在《文數記》九章十七至十九節,裡面都說到,
「雲彩幾時從帳幕上升修上去,以色列人就幾時起行?雲彩在那裡停?以色列人就在那裡安寧。
以色列人遵行耶和華的吩咐起行,亦都遵行耶和華的吩咐安寧。
雲彩在帳幕上停住幾時,他們就住營幾時?
雲彩在帳幕上停留幾多日,以色列人就守耶和華的吩咐不起行。」
總而言之,我們看見以色列人何時要行何時要停,其實都是要按著雲彩做人。
我們看完二十和二十二節,亦都提到,有時雲彩在帳幕上只是停幾日。
雲彩停留帳幕上,無論是兩日,一個月甚或乎更長的日子,
以色列人都要留在營地不可以起行。
所以,雲彩停多久,以色列人就要停在那個地方多久?
原本可能一個最近的路線可以抵達迦南,
但在這趟旅程,卻無法按著以色列人的心意而行。
對於我們這一輩的人來說,有一句話,就是「執書閒頭,慘過敗家」。
本身這句話的宗旨最重要是「快」。
如果我們慢過其他人,我們就等於落後其他人。
走不到這個最前端,我們就會被這個社會淘汰。
這個價值觀養成了我們一定要「快」的文化。
走路要快,吃飯要快,不可以多過十五分鐘。
現在的小朋友被我迫超過一個小時,就叫我不要吃了,
趕快去吃飯,然後我們馬上開組。現在的小朋友就是被我迫到這樣。
不要學,不要學。
除了吃飯要快,走路要快,學習也要快,
我們要搶先其他人一步,要學會他們。
甚至連娛樂消費,我們也要快。
想想,現在我們很流行在網上看影片,
我們會看「古亞摩」這類網紅的影片,我們務求用十分鐘的時間去看兩個小時的電影。
我們越看得多這些影片,我們就越節省時間。
這種文化形成我們一定要快。
但是如果上主要帶領我們的人生,要按照祂的步伐而行,
有時要我們慢,有時要我們停,
時候到,我們又要喜恨。
咦,聽起來好像很多事情都不到我掌控。
面對這種不到我們掌控的節奏,
我們還會不會按耐不住,
不停要計劃很多的下一步,想著超越上主的步伐呢?
在開始之前,我也提及過大人也有大人的生涯規劃。
在我讀書的年代,生涯規劃當然不及現在那麼完善,
但是我也有我自己的計劃,我讀書的時候也有自己的計劃。
在我讀高中的時候,我修讀了很多不同的科目,
包括,接下來的畢業同學留意,你們讀上去真的有很多科目,
其中一科就是中國歷史,
我有讀中國文學,我有讀歷史,
我有讀經濟,我有讀會計。
在這麼多科之中,我自己最感興趣的就是會計,
所以當時會計這一科,我用了不少心機去讀。
當時其實我也有想過自己將來要向會計師這個職業去進發。
當然同樣地,在座每一個學生都會想像自己都會讀到大學,
我都不例外。
一切原定的意向和計劃,其實都沒有辦法實行。
最後是因為當時自己的讀書成績不太理想,
會計師做不到,大學都讀不到。
好像所有原定計劃原定的意向,沒有辦法實行。
做不到所謂社會上的成功人士。
不過在我人生裡面,我除了有想過自己會從事會計這個行業之外,
我其實都有想過要什麼時候買樓,什麼時候結婚,什麼時候生小朋友。
所有的計劃之中,其實我從沒有想過我做宣教師。
我從沒有想過自己做宣教師。
但是走到這一步,我正正整個人就站在這裡,就成為了一個宣教師。
所有的籌算,所有的計劃,和我原定學生時代的想法完全不同。
但是走到這個宣教師這個步,都是由上主去帶領我,
包括我過去的職場經歷,
包括在這段過去的時間裡面,一直被上主呼召。
每一步都是上主一步一步地帶領我。
就像今天的經文一樣,上主帶領以色列百姓離開埃及前往迦南。
以色列人以為他們很快可以去到這個目的地,
但是他們沒有辦法,如他們心意,去到迦南。
沒有辦法按照他們的計劃去進入迦南。
反而是按照上主的步伐去走。
雲彩起的時候他們要走,雲彩停的時候他們要安逸。
停多久,不知道。
可以是兩天,可以是一個月,甚至一年,或者更長的時間。
其實這種按照上主的步伐而行,
其實背後,其實上主有他的目的,
就是要求百姓遵守他的命令和吩咐。
我們再去看多一次今天的經文。
今天的經文重複出現的字眼,除了象目雲彩之外,
另一個值得我們留意的字句,
就是遵照耶和華的吩咐,或者遵守耶和華的明指示。
象目的功用是展現上主和以色列民同在的象徵。
雲彩就是指引或者帶領以色列民的行程。
兩者之間的關係存在著一個很重要的教導,
就是遵照耶和華的吩咐或者指示。
上主透過象目和雲彩,
彰顯他和百姓同在,帶領著百姓。
但與此同時,百姓一定要跟著雲彩做人。
他們要守這個規則,
他們才可以看到上主是真真正正與他們同在。
如果以色列百姓不按照雲彩的狀況,
要起行的時候,他們選擇去停。
要停的時候,他們選擇去起行。
一切都按照百姓自己的意思而行的時候,
每一個步驟都要跟上主的步驟唱反調。
大家想像到上主的反應會是怎樣嗎?
對於今天畢業的基法小學的同學來說,
考考大家,
接下來的七月八日是什麼日子?
非常好!
這一天對於你們來說是很重要的日子,
亦都將會決定,
亦都知道你們下一里路是去哪一間的中學去就讀。
當然,那一天可能有些同學
會派到你們自己心儀的學校,
亦都有些同學可能未必如你們的理想,
但當面對當天的結果,
都鼓勵你們除了預備部署下一步的時候,
亦都將自己的心交給天父,
由天父帶領你們去行,
就好像以色列百姓一樣離開埃及,
來到這個曠野的地方,
由雲彩帶著他們行,
何時行何時停?
對於各位基法的畢業同學,
感恩的是你們在這六年裏面,
這六年的小學生涯裏面,
你們認識這一位帶領以色列百姓的天父,
他不單止看顧以色列百姓,
亦都看顧你們。
7月8日這個日子,
甚至往後的日子,
在你們面前充滿著不同的挑戰,
很多時候這些挑戰,
都是充滿著很多的不穩定性,
很多的不確定,
即使我們籌算多少,計劃多少,
但不是每一樣事情都在我們的部署之內,
可控制範圍之內,
但是我們唯一可以做的,
就是由我們天父去帶領我們,
有時要起行,我們就要行,
我們甚至要走多幾里路,
可能兜兜轉轉,
好像帕格孫教師那樣,
都要兜兜轉轉很多人生的路,
我們都要走多少里路,
有時要停,我們就不要心急,
我們想著停下來,
很心急去籌算,
去超過天父的步伐,
就好像剛才我分享,
我中學時代的景況,
很多事情我計劃了,
很多事情我努力了,
但是很多事情都是超出我的計劃之外,
很多事情不到我們控制,
反而很多時候,
我們就需要內心等候,
安心去等候天父怎樣帶領我們,
各位領子妹,
各位激發的同學,
上主帶領以色列人離開埃及,
引領他們去到迦南,
在整個的曠野旅程,
是要他們學習馴服,
我們的人生都是一趟的曠野旅程,
這個旅程,
我們可能有時要走得快一點,
有時可能要走得慢一點,
有時要停下來,
這一趟的旅程,
焦點不是在於我們走到目的地,
在於整個曠野旅程的過程,
而在這個過程裏面,
我們去經歷上主和我們同在,
由上主帶領我們的步伐,
整趟的旅程是由上主,
主權是由上主去掌管,
有一本書叫做《萬事他故意的》,
它裏面當中的作者分享到,
他明白要跟隨一位,
從容不逼的救主有多寶貴,
他找到一種能夠化解焦躁的生活步伐,
很明白一件事就是事事謀算,
不如凡事勇於回應上帝的作為,
上帝是謀事的主,
一個智慧的人,
凡事都要跟這個謀事的主同工,
我們很想人生每一件事,
都要籌算好,計劃好,
但這些籌算計劃,
我們卻沒有將上主放入我們的計劃,
當一些超出我們計劃的不確定性存在的時候,
我們就很急於用自己的方法,
去找其他方案去修正這個計劃,
但面對這些不確定性,
我們就要慢慢慢下來,
等候上主的帶領,
我們每一步都是上主計劃的,
我嘗試引用一篇網上的文章,
他用蝴蝶去比喻人生,
作者用蝴蝶去比喻,
就是蝴蝶要從卵去成為蝴蝶,
整個過程是要一步一步,
慢慢由一個階段成長到另一個階段,
卵去到毛毛蟲再結成絨,
最後破絨而出成為蝴蝶,
一顆卵不能夠跳過幼蟲和絨這個階段,
直接成為蝴蝶,
而是慢慢經歷每一個階段,
經歷褪皮,
經歷分泌蟲絲積成繭,
再成為絨去成長,
最後才能夠成為蝴蝶。
我們的人生都是一樣,
很多時候籌算不了太多,
太多事情了,
我們籌算不了,
很多時候都未必按我們的事情,
都未必按我們的時間表,
又或者計劃去安心地進行,
但有時候,
有時候我們就需要去學習等候,
等候的過程不是什麼都不做,
而是我們做的是要內心等候,
無論是梁法堂的大英姊妹,
無論是基法小學的同學,
我們等候的時候,
我們要去祈禱,
將上主納入我們的計劃之中,
將主權交給上主,
這個過程是要磨練我們,
磨練我們如何依靠,
帶領我們的天賦,
磨練我們經歷上主的同在。
明天如何部署,
作為今天訊息的主題,
其實我們任何的部署,
都要交給上主去計劃,
去帶領,
我們將一切的計劃,
交給上主去託管,
由祂帶領我們向前走,
祂要我們走就走,
要我們停,
我們就要停。
在停的過程,
其實我們會很焦急,
我們會坐立不安,
但是停的過程,
我們就要學習等候,
等候不是什麼都不做,
我們可以做的就是去祈禱,
從禱告裡面,
去由上主指引我們下一步,
應該怎樣去走,
向哪一個方向走,
這個等候的功課,
其實就是信服的功課。
基法特的同學們,
六年的小學生活即將完結,
接下來你們要面對的,
還要面對往後六年的中學生活,
甚至更多的六年,
但是每一個六年,
都充滿著不同的挑戰,
即使我們可能部署了很多,
計劃了很多,
但是前面仍然的路,
都超出了我們一切的計劃,
我們往後的人生,
就好像以色列人在曠野的旅程一樣,
但是同學們,
要記得,
在這趟的旅程,
並不是只有我們自己走,
是有上主和我們一起,
不過這趟的旅程,
我們要學習信服,
將一切我們原定所計劃,
一切的計劃都交給上主,
由他帶領我們向前走,
又或者,
他要我們停留的時候,
我們就要停,
特別當我們停下來的時候,
我們可能很想去籌劃更多的事情,
但是記住,
我們不可以超越上主的步伐,
我們要內心等候,
我們要享受這趟的旅程,
經歷上主同在才是焦點,
願主繼續帶領每一位計劃的同學,
走往後的六年,
甚至更多的六年的人生,
讓我們一同低頭祈禱,
天父,
你透過今天的經文去叫我們,
你一路一路都和我們同在,
你帶領著我們走每一個的路程,
我們人生很多的,
就好像今天的經文裡面,
以色列文在曠野的旅程,
如果沒有你的帶領,
我們可能會走迷失方向,
我們可能不知道自己走到哪裡,
遇到危險我們不懂得停,
但是天父我們感謝你,
你給我們一眾的大英姊妹,
一眾的計劃同學可以認識你,
可能我們心裡面很多的籌算,
很多的計劃,
但是這些籌算和計劃裡面,
往往我們都可能面對一些不確定性的時候,
我們會手足無措,
在這些時候可能就是你要叫我們,
將這些計劃邀請你加入我們,
邀請你帶領著我們,
無論我們心裡面可能有很多的計劃,
很多的籌算,
在這一刻我們求你讓我們,
將這個主權交給你,
由你去帶領我們向前走,
你叫我們停的時候,
求你告訴我們我們真的要停,
叫我們起行的時候,
求你鼓勵我們勇於踏出那一步,
繼續我們這趟的旅程,
求你繼續祝福基法小學的同學,
在往後的人生,
求你繼續去顧及他們,
看顧他們,
以上是禱告,
奉主耶穌基督聖名祈求。