好,今天大會要我講的人物
就叫做耶穆王
耶穆王我想做一個調查
有多少人聽過耶穆王
這個皇帝的名字,聽過的,聽過而已
不一定懂,聽過而已
嘩,不是很多而已,這麼少的
所以今天我講長一點,不關我的事
因為不認識他,所以我講長一點
所以不關我的事,如果過時不關我的事
不會的,不會的,我一定會準時
耶穆王在教會叫我講
我不是很多時候去研究
列王記上下,這些皇帝
我都是很籠統的認識
一些皇帝,當然我們一定認識
蘇羅王,大衛王,還有所羅門王
我一定認識這三個,這三個我經常都會提這三個皇帝
但一去到所羅門之後
皇國就分裂
在北邊的國家,就叫做以色列
在南邊就叫做友大
所以十個支派是在北國以色列
在南國就是兩個支派
而當時在北邊的以色列
當中有九個皇朝,出現過九個皇朝
但是呢,有十九個皇帝
沒有一個皇帝,是一些成岳家
一些色經家
覺得
有一個皇帝是好的
在北國的以色列,沒有一個皇帝是好的
沒有一個皇帝
但是
這個耶護呢
就是在北國做皇帝的
他是北國的耶護皇朝那邊
第一個皇帝
那你說
沒有一個好,為什麼你的題目是什麼呢?
善?
惡?
就是說
究竟是好的,還是不好的
當然
以前有一首歌
《難為正邪來分界》
不知道你坐在旁邊的那個是正的
還是邪的,你都不知道
但有時候是正的,有時候是邪的
究竟這個耶護是不是一種又正
又邪,又善,又惡的一個皇帝
這是我的question mark
當然我們看回他的背景
這個背景是記載在《列王記下》第九章
和第十章
重點是放在這兩章裡面
所以我們先看看地圖
這個地圖呢
就是你看到很多不同的圈
是一些地方的位置
有些地方的名字在經文有出現過
但是在地圖沒有出現過
不過我就給大家一些觀念
這個八哈幹,神樂家
一直找不到這個地方所在,所以不知道在哪裡
但是聖經裡面出現過這個八哈幹的地方
有一個我們根本就從來沒有聽過
200年的古爾波
聽過沒有?我也沒有聽過,我也忘了有這個名字
他就說是在這個耶穌列平原的南部
在那個圈,綠色的大圈
就是耶穌列的平原的南部
就不知道哪個位置
只是南部,而有一個白吉
白吉是在耶穌列
和撒馬尼亞,你看到有兩個圈
一個是耶穌列,一個是撒馬尼亞的中間
還有一個拉末,拉末是在右邊的一個地方
我們記得這些地方
因為這些城市是很重要
為什麼這些城市很重要呢
就是當以利沙
他差派一個先知門徒去拉末
去拉末
神要他去拉末
去鼓勵耶穌做皇帝
耶穌是耶穌皇朝的第一個皇帝
他之前的皇朝就是阿哈皇朝
所以阿哈皇朝最後一個皇帝
叫做若蘭
神就鼓勵了耶穌
要做皇帝
為何要鼓勵呢
我帶一支東西給大家看看
這支東西有人送給我的
是一個洋閣,但是封了
因為這裡是真空的
他說舊約的祭司
要去鼓勵別人的時候
就把油倒進去
然後去到那個人面前
試我覆杯滿日
又去到鬍子,又去到腳
很大桶油,這個已經算小
他說我感動,送給我
我說不用,這支東西很貴
還有燈台
這裡有燈台
他說感動送給我
還有一支摩西的象給我
他說如果誰睡覺,打一打
就叫醒他
是神叫伊利沙
伊利沙就叫了一個先知門徒
去到拉末
去鼓勵了耶穌
然後他給他一個使命
一個使命,很清楚
是神要給耶穌一個使命
使我消滅主人阿哈
即是說他要消滅
阿哈王朝的人,包括他的子孫
包括一些男丁
包括無論他是奴隸也好,自由也好
住在不同的地方也好,都要殺了他
所以為什麼那麼多圈的地方
無論是耶穌也好,拉末也好
或者是平原也好,不同的地方也好
薩馬尼亞也好
這些地方你都要找到那些人
殺了他,只要是阿哈的子孫
各位弟兄姊妹,這個是神親自
鼓勵他,甚至他跟耶穌王說
他說你知不知道
你會見到耶洗別,耶洗別是
阿哈王的太太,一個皇后
不過她是一個很殘忍的皇后
是偶像的皇后
曾經當以利亞,不是以利沙
是以利沙的師父,以利亞
當他為神大發熱心
去跟巴黎先知鬥法的時候,他贏了
贏了之後,耶洗別要追殺這個以利亞
以至以利亞在《李王記》上十九章
以利亞去到一個地步求死,知不知道
她說死了他,神經病,怎麼搞的
神大發熱心,換來是耶洗別追殺我
她受不了,她說
神啊,不如給我一條命,她求死
就是說很多人,我們侍奉的人
真的會這樣,侍奉的人很多時候
為了大發熱心,更多的侍奉,但是換來
哎呀,這麼多人對我都不好
有很多人
放棄了高薪厚職,去侍奉
結果被教會趕走
怎麼搞的,我只是為了侍奉,又不是為了我
以利亞一樣
你不要以為以利亞很厲害,一樣求死
神叫她睡覺,神不要打她,神叫她睡覺
睡醒之後,找一些烏鴉
給她吃薄餅,給她喝水
她精神起來,睡著了,又吃了東西
精神起來
然後,神用微小的聲音
神用很微小的聲音跟她說,說什麼呢
就記在《堯王記》上,十九章,十五節到十六節
你回去再詳細自己看
一邊提到說,以利亞
你要為我去鼓勵耶穆
耶穆,我剛才說過
是誰鼓勵的呢,以利沙
派一個先知門徒去鼓勵
這個耶穆,但是在以利亞做先知的時候
神已經跟以利亞說
你要去鼓勵耶穆,也要鼓勵
以利沙,你明白我的意思嗎
就是說,很多神學家就開始想
為什麼會是一個這樣的情況呢
所以,耶穆,如果看回一點背景
一個總結,耶穆原本是以色列王若蘭
的元帥,一個大元帥
他從來沒有過要謀朝篡位
但是,神親自要他
去做一個皇帝,他要殺了若蘭
阿哈的後代,殺了
然後,不單止殺了若蘭王
當時若蘭王在耶穌這個地方養傷
就殺了他,還殺了南國一個皇帝
當時叫阿哈謝,去探望若蘭
就死了,而最後
他真是親眼見到耶穌別
在一個樓房上給三個太監
把他扔到地上
給一些野狗吃他的身體
所以,他認不到這是耶穌別
加上,阿哈還有七十個孫子
在撒瑪尼亞,耶穌就說
在裡面的首領
如果真的忠於我做皇帝
你幫我殺了這七十個兒子
把他們全殺了
把他們的頭腦,七十個頭腦
帶去給耶穌
這齣戲,如果是戲
肯定三級
肯定三級,很血腥,知不知道
四幾個人,而且不單止
耶穌還騙了
那些巴力先知
去到一個地方,全殺了
全殺了
所以,我們怎樣看
這個耶穌的一生
我們嘗試讀四節聖經
在以往記下第十章
一起讀一讀,準備,1,2,3
耶穌就這樣從以來清除了
巴力的痕跡
然而他沒有摧毀
伯特利和丹的小金牛
尼伯的兒子耶羅波安
曾用他們使以色列人犯罪
儘管如此,上主對耶穌說
你聽從我的指示,摧毀了阿哈家
你做得很好,因此你的後代
要作以色列的王,直到第四代
有全心全意遵守上帝
以色列上帝的法
拒絕離開耶羅波安時
以色列陷在罪中的那些罪
這四節給我一個今天的題目
就是怎樣定這個耶穌
善還是惡
為甚麼我這樣說呢
有三樣東西我們要反省
一是神揀選,大家明白嗎
他真的是神揀選
不單是以利沙
在以利亞時代已經揀選了耶穌
所以耶穌才能成為皇帝
他要謀朝三位
其實是神親自用揚國的義由
去告他,他去做皇帝
他原本是一個大元帥
他不需要自己去做一個皇帝
而是神親自安立他
揀選他做一個皇帝
所以當我們回看聖經的時候
用以利亞的名聲作為一個權柄
去到以利沙去成就這件事
所以他做一個皇帝
不單是以利沙突然間感動
傳到以利沙,以利沙作為印證
如果用今天的術語作為印證
然後真的去告立耶穌
這是神揀選
第二,我們看到耶穌聽話
他真的殺了什麼
阿哈加那邊所有的人
真的殺了
聽話到這樣,大家明白嗎
或是當神說,賀捷迪
你去殺了那個人
我命令你去殺那個人,我也不會
殺人填命
我也會說,不是,上帝
這是假的,這個是殺彈的
怎麼會叫我殺人呢
這不是,是神親自吩咐他
各位弟兄姊妹,當我自己看回耶穌的時候
其中一節我剛才讀了,大家不知道有沒有留意
就是第三節
那裡說,儘管如此
上主迎對耶穌說
你,什麼
聽從我的指示,摧毀了什麼
阿哈加,下面那幾個字多多
哇
他做得好不好
我做了四十年,神沒有跟我說過
何牧師,你做得很好,沒有
沒有
不是我說的,聖經不是我寫的
這裡說什麼,你做得很好
因此你會有四代
所以阿哈王朝有五個皇帝
十九個皇帝當中有五個是阿哈王朝
不是,是耶穌王朝
所以很明顯祝福他四代
四代
很多人就說
不錯,但是到最後
神有說
耶穌,你並不是全心全意
遵守律法
還在拜金口毒
而拜金口毒,你沒有離開耶羅波安
當時他拜金口毒的原因
不單止將所謂的
耶路撒冷的敬拜
帶到北國,而是引誘
當時以色列民一起去犯罪
他說你不要忘,你不要除去這件事
沒錯,你將巴力,沒有了,這是對的
但是你仍然存有這個金口毒
而這個金口毒的敬拜
是影響了整個以色列國家
所以很多人說,如果耶穌王
他真的沒有做下面的金口毒
他是北國以色列的
當中一個皇帝
可以令北國以色列是一個遠距點
他可以成為一個好皇帝
然後延續下去,有些好皇帝出現
最後他說,我沒有遵守
耶和華的規法,沒有全心全意
遵守耶和華的規法
當時我也有些困難
有時全心全意,你問你旁邊有沒有全心全意愛主
我也不敢說,誰敢說自己全心全意
你怎樣定這個全心全意呢?
但當時我也在想,為什麼耶和華神會跟他說
你沒有全心全意遵守耶和華的規法
他仍然在拜金牛毒
沒錯,他沒有巴力,但他仍然存在金牛毒在他的生命當中
而金牛毒的問題是什麼呢?
金牛毒的問題不單止他犯罪
他會令整個以色列百姓都犯罪
就是說,如果在香港,你自己吸毒最大
還是反毒最大呢?
反毒一定最大,因為反毒不是你自己吸不吸毒
而是你令很多人去吸毒
現在太空游,你販賣太空游罪很大
你自己吸太空游罪比較輕
因為你自己選擇
但是你叫人選擇的時候,叫人去吃的時候罪很大
就是說,當他拜金牛毒的時候
他讓他不單止他自己犯罪
他還影響別人犯罪
所以耶和華神的問題不是他沒有做事
不是他沒有做耶和華神的使命
不過,他做多了
做多了什麼呢?
第一,神母錯,不起予巴力
但是神母因為祂除去巴力的先知的命
祝福祂
祂只說,儘管如此
你聽話,消滅了什麼?
阿哈家
祂只說阿哈家,祝福祂,四代
耶和華神沒有說
你要殺光巴力的先知
除去巴力是對的
但是神說,你的大法而心
有些問題
問題就是你沒有遵守祂的法
我怎麼看到他沒有遵守祂的法呢?
聖經沒有怎麼說,為什麼會覺得沒有遵守祂的法呢?
第一,當然他仍然拜金牛毒
一會兒再說多一點
第一,神祝福祂多少?四代
如果回看十誡
十誡的時候,耶和華神說
如果你犯罪,是追討你多少代?
三、四代
但是如果你聽話,祝福多少代?
千代
今天如果你聽話,祝福你千代
不用怕,不用只誇一代
一千代
但是神祝福祂多少代?
千代
所以預言應驗了
到第五個皇帝之後就沒有了
這個耶和華王朝
所以有人說,其實為什麼會這樣?
其實他對神的法
有些補救
第二呢,很明顯就是
當我們回看耶和華的時候
我們會看到祂不單止沒有遵守祂的法
祂甚至是繼續拜金牛
拜金牛的原因
就是因為
剛才說了,金牛是影響下面的人
一起去拜金牛,一起去犯罪
以至到
耶和華之後四十年左右
出現了一個先知
叫做河西亞
河西亞先知居然在
河西亞書的第一章第四節
說了下面的話
我們一起讀一讀河西亞怎麼說
上主說
要給這孩子起名叫耶穌列
因為我要懲罰耶和王朝
報復他在耶穌列進行的屠殺
事實上我要使
以色列不再獨立自主
耶和華信
在後期河西亞先知說
他說,耶和華要懲罰他
因為他在耶穌列
所做的屠殺
不是神的心意
他大發熱心,真的大發熱心
沒錯,信復,沒錯
神曾經因為他毀滅了阿哈加
他聽話,沒錯
所以他做得很好,沒錯
不過去到河西亞先知
就說,原來這個基督教
耶和王朝裡面
對在耶穌列的地方所做的事
有些問題
問題在哪裡
結果在法國有個社會學家
說了一番話,我覺得很有意思
他說,耶和固然是神之前
宣告的執法者
但最後的手段是為了自己的利益而執行
耶和對待預言
是以政治來假裝替預言效力
但其實是為了
他的政治利益
就是說
他所作所為
表面上他真的為主
大發熱心,真的大發熱心
不過,原來他的內心
是為了自己的政治籌碼
如果用今天來說
他殺光了異己
藉著宗教來殺光異己
是把自己的政治地位
恐嚇了
各位頂智慧,你會說請你關我什麼事
我又不是特首,又不是港帝,又不是美國總統
美國總統是不是在用籌碼,我不知道
大家自己心裡有數
就是說
我們今天任何人
做任何事
我覺得耶和給我們一個提醒
很重要的提醒
兩個字,所以如果今天你不知道前面說什麼
不要緊,記得這兩個字
耶和王朝
他作皇帝那段時間
提醒我們兩個字
自省
要start well,要finish well
要結束得精彩
其實人生是要自省
他表面上大發熱心
今天我們任何人
都可以利用某一些東西
去鞏固自己某一些東西
一定可以
我可以做任何事,我都可以
我可以操控你,用聖經操控你都可以
你不知道,我現在操控你
因為你聽我說話
但我覺得自省是什麼
究竟今天我的侍奉
我是為了我自己的聲望
因為在為神的國度