剛才我講了我今天的人物講的是以利亞
以利亞其實是生長在以色列國分裂的時代
即是以色列去分南國和北國的時候
以利亞就是北國的先知
大家在螢光幕那裏你會見到
在北國裏面第一個的王就是耶羅波安
早前其實已經有Pastor Ronald在我們當中
去分享耶羅波安的事蹟
而以利亞他就是生長在一路下去這麼多個王之後
去到阿哈
阿哈是哪一位呢
就是上個星期Pastor Gloria在我們當中分享
暗利的兒子
他就是阿哈
阿哈王他就娶了他的太太
他的老婆就叫做耶洗別
耶洗別他不是一個以色列人
他是一個加南人
並且他是加南人西頓王的女兒
所以我們會知道的就是
一個以色列人他和一個加南人他們結婚
而在聖經裏面他記載原來阿哈很出名
人出名只有兩樣東西
一是你很好
一是你很差
而阿哈他出名之處是什麼呢
就是後者
在聖經記載他所行的
爺爺和華以色列神的怒氣
比他以前的以色列諸王更甚
就是說阿哈他很出名
是出名差
在這麼多個以色列王的裏面
他不止差
他還是最差那個
可能你又會問
差有多差他做了些什麼
令到在聖經裏面對他有這樣的記載
他差就是因為他討好他老婆
須起一個女人手
就是什麼呢
他為了討好他老婆爺洗別
他就容讓爺洗別
把那些加南文化引入去以色列國當中
做了一樣東西
就是他在首都建設了一個巴力的神廟
巴力大家有沒有聽過
有吧
聖經常常都說巴力巴力
他不止有巴力神廟
還會樹立了一個叫做阿舍拉的神廚
巴力其實就是加南人去敬拜的偶像
負責的就是掌管雨水和風暴
那時候的人就相信
如果我討好巴力的時候
巴力就會有雨水
有雨水的話
就是農作物和畜牧業能夠有豐收
而阿舍拉呢
阿舍拉原來他們相信就是巴力的配偶
而阿舍拉他就掌管生育
掌管愛情
和是一個憎戰的女神
所以那時候的人
如果他們要去敬拜阿舍拉神的時候
他們就會在阿舍拉的神廚那裡
做很多很淫亂的事情
很敗壞的事情
那時候的人也都相信
因為阿巴力和阿舍拉他們是配偶
那他們去敬拜的時候
他們就會去到那些神廟那裡
他們敬拜就會在廟裡面
和那些廟祭發生性行為
做很多很淫亂的事情
又會將他們的兒女當器祭物那樣
就是獻給這個神
去燒
放在祭壇上燒
一些很敗壞的事情
為什麼這樣做
因為他們說
當這樣做的時候
就叫醒神明賜給他們祝福
所以我們知道
加南人他們的敬拜就是這樣
以色列人呢
他們去信神的
他們信耶和華的
但是他們又看到
加南人這樣去信那些偶像的時候
好像又得著好處
於是又去拜耶和華神
又去拜巴力
又去拜阿舍拉
在整個的以色列國
在阿哈的手上
搞到道德敗壞
信仰陷入一個極度混亂的狀況裡面
就在這個時間
神他就呼召了伊利亞
他和伊利亞說
你要去扭轉整個以色列國的宗教氣氛
那伊利亞是誰呢
當我一路去看聖經的時候
我會看到伊利亞就好像突然間
在聖經外面的人物
並且在列王記上那裡
只是用一個很簡單的說話
交代了他的背景
那個背景就是
「積列寄居的提斯比人,伊利亞」
大家抖了頭了
什麼來的
「積列提斯比」
大家知不知道是什麼來的
不知道是不是
所以說到
首先我覺得最大的祝福是什麼
因為我要做了資料搜集
原來積列是加德和馬拿西本支派的領土
即是一個以色列的領土
而提比斯是屬於拿佛塔利斯派
簡單來說
就是說
伊利亞他是一個以色列人
他自己本身的籍貫就是提比斯
不過就去了積列一帶鄉村的地方
伊利亞到了鄉村的地方就成為當地的村民
當神要呼召人
去做一個帶領
呼召人去服侍祂的時候
你想想
如果以我們人的常理
我們會想什麼
當然是選一個勁人
當然是選一個有能力的
有相關經驗的人
去做那一件事
但是
神這次的揀選很有趣
我們剛才說
其實伊利亞只是一個什麼
鄉下制
你要叫祂做事
祂最擅長做的是什麼
管理村子
你應該叫祂就成為村長
但是神對伊利亞的呼召
是叫祂做一些國家級的事
就是說
你去到
就是要扭轉整個以色列國的信仰
我們會見到
一個平凡的伊利亞
平凡的鄉下制
是被神大大使用
而當神的呼召來到的時候
伊利亞的反應是怎麼樣
百分百的馴服
神你感動我的話
我就去吧
那祂去
祂就不是叫那些人一起去
祂是什麼
是一個人
單人匹馬這樣
走去見阿哈
就說
祂說
我子爵所侍奉永生耶和華
以色列的神起世
這幾年我若不禱告
必不降露
不下雨
哇
祂一個人
走去跟阿哈說這句話
大家還記不記得
巴力負責什麼
雨水嘛
然後現在
伊利亞這樣走去
跟阿哈王說
我不祈禱
不下雨
簡直是跟阿哈王
開火
宣戰
你說你神是賜下雨水
我就說
我不祈禱
你沒有雨水
大家在職場裡面
如果你公司
你的老闆
不是信耶穌的
你走去試試跟他說
如果沒有我
奉耶穌基督的名
去為公司祈禱
公司一元都沒有收入
你猜你會怎樣
我想
你的收場就是
你老闆當你是白卡人士
有些問題的
然後想一些方法
就是把他放在一旁
甚至叫他走
是不是
我相信當時
阿哈王也是一樣
他會心想
伊利亞
你只不過是
一個很平凡的小鄉親
你有什麼能力呼風喚雨
於是乎就叫他走就算了
我們一邊看的時候
我們會覺得
伊利亞你真的很勇敢
不過似乎你又勇無謀
並且你看看他講的話
我指著所侍奉的
永生耶和華起誓
如果我不禱告
我要做些事才會發生
我們大家在職場裡面
都很明白一個道理是
一間公司
不會因為沒有了一個員工
然後就會倒閉的
伊利亞
你是什麼人
你覺得你這麼重要
更何況
我們信的神
是一個全能神
怎會因為沒有了一個人
神的旨意
不能承受
我們在這裡
我們會看到
伊利亞他的性情很自負
他很驕傲
看似的
就是在性格上面
有些缺陷
但是神因為愛的緣故
他不會因為覺得這個人
你的性格這麼難搞的時候
我不理你了
我不用你了
神不是
神他很愛伊利亞
他還幫伊利亞
是度身訂做的
一個訓練課程給伊利亞
就將他成為一個合神使用的器皿
由一個不平凡
由一個普平凡的鄉下仔
成為一個很不平凡的
被神使用的人
神去跟伊利亞說什麼
他說
但你離開這裏往東去
藏在約旦河東邊的基立溪泊
你要喝那溪裏的水
我已吩咐烏鴉在那裏供養你
於是伊利亞照著耶和華的話
去住在約旦河東的基立溪泊
哇!早晚給他雕餅和肉來
他也喝那溪裏的水
伊利亞說完一些轟天動地的說話
一個人性的反應是
我當然想留下來看看
究竟是不是真的沒有下雨呢
沒有下雨的話
就是證實我有料到
神跟我說的話是真的
我當然想繼續留下來
然後看看烏鴉他悔改了
整個以色列國的信仰的氣氛
去扭轉了
哇!然後我就可以成為
一代的偉人了
更加當這些事情發生的時候
如果再加上那時候的
以色列人去拍掌說
哇!伊利亞你真的很厲害
你真的是神的使者
神的僕人
那我就心滿意足了
可能伊利亞這樣想
但是就偏偏在這個時候
神去吩咐伊利亞
你起來
你現在就要去到飢餒溪坡
你要躲在那裡
去接受第一個神給他的訓練
第一個神給他的訓練
就是你要擁有神的心去愛
一個侍奉神的人
一個跟隨神的人
第一件事我們要學習的是
我們要擁有神的心去愛人
擁有神的心去服侍
剛才我們讀的時候
神去跟伊利亞說
喂!你現在就去飢餒溪坡
大家見不見到神跟他說
去多久?
其實是沒有說的
就是說伊利亞都不知道
比起今天我們去旅行
同工剛剛去完退休
去三天而已
我都會很小心去收拾行李
看看有沒有帶漏這些
會不會去到有些東西忘記帶
不能用啊
各樣東西
我們會為了我們要遠行
去準備 去執拾
但是伊利亞呢?
伊利亞他根本他都不知道
他要在基立溪旁多久
他帶些什麼呢?
他不能夠拖著個行李箱
我去長途機的多少公斤
沒有這個東西
但是他拿到的是一句說話
神對他的應許
你要喝那裡的水
我已吩咐烏鴉
在那裡供養你
喂!你想想
神去叫伊利亞去到基立溪旁
是藏在那裡
即是躲在那裡
大家有沒有玩過
捉迷藏
捉迷藏你會不會被人看到你
不會的 是不是
即是說神不是叫伊利亞
你去到基立溪的時候
在那裡附近你去宣教
逐家逐戶敲門
不是啊
你躲起來
你不需要去探訪
你每一天就在那裡等候
等候有烏鴉來供養你
你有條河的水
能夠等你有水喝
而當伊利亞在那裡的時候
他就要一路一路的等候
令我想起的
就是以色列人出埃及
當以色列人在曠野的裡面
神去按時供應瑪拿給以色列人
去吃 是不是
當我們說瑪拿看聖經
原來是一些
很細小的白色
好像一個植物的
又有些甜味的
放進口裡吃
我想我們不會抗拒去吃瑪拿
但你知不知道
烏鴉其實它吃什麼的
我們當中有沒有人吃過烏鴉
有沒有人養過烏鴉
沒有 是不是
原來烏鴉在動物界
是稱為動物界的清道夫
即是說
它最喜歡去垃圾堆裡
去挖垃圾去找東西吃
然後如果它在曠野那裡
它看到有個動物的屍骸
它就最開心
因為它就會用它的嘴
撩開那些肉
拿入面的內臟當作食物去吃
若然如果有隻烏鴉這樣
帶一些東西給你吃的時候
你想不想放進口裡
日本近期原來有一個飲食文化
這個飲食文化叫做
烏鴉肉刺身料理
丁姐妹
我想你們也有去過日本旅行
是香港人的鄉下
你有沒有吃過烏鴉的刺身
我在網上看到
日本人形容
烏鴉肉口感柔軟
味道鮮甜
你聽完你會不會想吃
不會啦
因為我們知道原來烏鴉
它是用垃圾吃的
它是吃動物屍骸的內臟的
而確實是的
日本的醫生
他就強烈地去反對人們
去嘗試吃烏鴉肉
因為烏鴉它本身自己吃的東西
很髒
如果我們吃烏鴉肉的時候
就很容易導致食物中毒
所以我們一邊看聖經的時候
在利尾記
神也是這樣吩咐過
祂說
雀鳥中你們當以為不可吃的奶氏
有一堆雀鳥
其中黃色字那隻雀鳥叫什麼名字
烏鴉
神在聖經裡
也提到
因為烏鴉它本身的狀況
各樣東西的時候
祂就說分別出來不要吃
因為是烏鴉
但是我去到這裡的時候
我就會想
為什麼神在這裡
這麼有趣
有一個什麼特別的心意
祂叫以利亞
你是要在那裡
是由一隻烏鴉供養你呢
神造這麼多世界萬物
有很多雀鳥
有些比較乾淨的
為什麼不選那些呢
今天
我們家裡有些大兄姐妹
都有養貓養狗
甚至有些大兄姐妹跟我說
其實我夏天
會跟我的貓貓狗狗
共享一瓶雪糕
你有沒有啊
有些大兄姐妹是不是這樣
但是神就偏偏
祂就不是找這些
祂說是找烏鴉
去供養以利亞的時候
我心裡想
神啊你是不是玩以利亞呢
我覺得不會
神一定有祂獨特的心意
於是乎
我就一路去看聖經就找了
究竟聖經裡面
祂怎樣去形容烏鴉
或者是發生什麼事的時候
我就看到
在詩篇147篇那裡
有一句說話
他就是講神
祂說他賜食給走獸
和提翹的小烏鴉
神去看顧這隻烏鴉
去到新約聖經
馬太福音那裡
有一段我們很熟悉的經文
你們看那天上的飛鳥
也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活它
你們不比飛鳥貴重得多嗎
我那時候最初看這段經文
我就想
這隻飛鳥
我猜一定是小鳥
我不知道你有沒有這樣想
麻雀嘛
但是當我一路再看聖經
去到四福音裡面
路加福音
都有一個很類似的記載
那裡說
你想烏鴉也不種也不收
又沒有倉又沒有富
神且養活它
你們比飛鳥是何等的貴重呢
原來這一隻
我們一路在想
神看為貴重的
原來是一隻烏鴉
我們再看多一段經文
在新約裡面記載
彼得他見到異象
神就吩咐彼得
就要吃從天上墜落
到地上那些走獸啊昆蟲啊
甚至乎飛鳥的時候
彼得他就不敢吃
他說這些不潔的時候
神他跟彼得說了一句話
他說神所潔淨的
你不可當作族物
原來去分辨潔與不潔那個
是神
當神他看為貴重的時候
我們不要帶著歧視的心
我要拒絕他
而我說今天不會有人
在家裡養一隻烏鴉
因為烏鴉
在IQ博士那一套的卡通片裡
他很吵
不停的叫兩個字是什麼
傻瓜
在家裡傻瓜傻瓜
我們又知道烏鴉肉
不是烏鴉肉不是吃烏鴉
養烏鴉
去烏鴉是一個個習性
不是我們喜歡的時候
我們會看回
這一隻我們看為
不理想不喜歡的烏鴉
他都是神派來的使者
去幫助伊利亞
去公揚伊利亞
對伊利亞來說
烏鴉就好像他的天使那樣
而今天
當我們一路每一天
過我們的生活的時候
神有沒有帶我們
去到基立溪旁
要我們去面對那些
我們看為
我們神憎鬼厭
就像烏鴉一樣飛來飛去
我們很不喜歡的人
那些人可能是我們的同事
可能是我們的朋友
甚至乎是我們的家人
我們說你不要在我面前
說一說
我不想見到你
但是他偏偏又再次出現
可能神在這當中
都對我們有些提醒
對我們有些教導
我自己就住在一個
大型屋苑裡面
在我屋苑裡面
每一天都會有一個女士
在平台上大聲叫
大聲喊
有時候又會罵人
因為她自己本身
都是在這個屋苑裡面居住
所以她絕對有一個自由
自己出出入入的樣子
屋苑裡面
那些人經常都見到她的時候
就笑她
嘩 這個傻婆又來了
然後就掩著嘴笑
她瘋的 她傻的
因為她每天都叫
那些人覺得她是知妖
但是聖靈就在我心裡面
不停地提醒我
你不可以叫她做傻婆
她是尊貴的
所以我一直記住神
跟我說這句話
那我又八八卦卦
我就走去問管理員
我說她究竟是什麼來頭的
為什麼會搞成這樣
然後管理員就說
其實她本身家底都不錯的
齊齊整整各樣東西
不過就是因為她老公
他有外遇
他發現了
於是乎就整個家就這樣散了
就由那一刻開始
她的情緒就出現了問題
然後我聽到這裡的時候
我很難過
因為她本身不是這樣的
是因為環境
是因為人的罪性
而令到她今天
去變成這個狀況
那這些如是者
日子一天的過
那這個女士亦都是如是者
就一天一天都在這個平台上叫
不停地
你都不明白她那天
怎麼說那些話
但是那天
當我下到平台的時候
我見到她
扶著行動不便的婆婆
就要由平台走去商場
我見到她扶著婆婆走的時候
因為平台上商場
那裡有樓梯
我就害怕
你一個人能不能搞定
我就衝過去
我就陪著她一起扶著婆婆上商場
我發現了一件事
那就是她扶著婆婆的時候
她很關心婆婆
她跟婆婆說
她說你小心點走
你行動不便
就不要一個人出街
慢慢
不要急
這樣
很細心
很關心
接著她
偶爾也看著我
笑
但是是一個很溫柔的笑容
我覺得
她很有愛心
比起平台上那麼多人
不是每個人都見到
一個那麼有需要的婆婆
會走去幫她
但是這個女士
她衝過去
去幫婆婆
扶著婆婆
接著去到商場
因為我們已經大家
完成了我們要做的事情
我們就說再見
就走了
但是這個女士
她在婆婆身上所做的事
很感動我心
我覺得
她很有愛
她很懂得關心
並且
我會在想
我有什麼可以幫到這位女士嗎
我覺得沒有
因為我不是醫生
我不懂得醫病
但是起碼我可以禱告的是
神啊你憐憫她
神啊你醫治她
她也不想這樣的
還有一件事就是
我會看到的就是
我們可不可以
不要像世人那樣
去恥笑她
不要像世人那樣笑她說
你是傻婆
因為她也是神所做的
她在神的眼中
都看為寶貴
當我們說
有一些人在我們面前
我們不喜歡的
在我們面前憂鬱的時候
我們可不可以用神的心
去款待她
去接待她
沒有人叫你
馬上叫她
我邀請你來我家
和你一起吃飯
沒有人叫你這樣
但是可能
我們一個簡單的招呼
一個笑容
其實不單止我尊重那個人
我更加的
我是尊重神祂自己
因為祂也是神創造
祂也是神所
看為尊貴的那個人
當我們今天
我們說要跟隨神
我們說要去服侍神的時候
我想第一樣東西
我們要學的
就是學習神那份的心腸
擁有神那份的愛
去愛神所愛的人
接下來
在基立溪旁一段時間
神就來到
又再將伊利亞
帶去另外一個場地
接受第二個的訓練
第二個訓練
就是要伊利亞學會
等候神
等候神的榮耀
《聖經》繼續的記載
祂說過了些日子
溪水就乾了
因為雨沒有下在地上
耶和華的話臨到他說
你起身往西頓的薩納法去
住在那裡
我已吩咐那裡的一個寡婦供養你
《聖經》這裡也沒有說
究竟伊利亞在基立溪旁
他渡過了多久
他就是說過了些日子
但是很多的《聖經》學者
透過很多不同的地理
《聖經》研究
他們就估計
應該都有大概一年多的時間
伊利亞其實就好像
接受一個訓練
他在基立溪旁
一年多的時間
一直等候神
神啊我什麼時候
可以為你做事
你呼召我去跟阿哈說
扭轉以色列國那個宗教氣氛
等了一年了
神你的說話再臨到的時候
這個應該就是我要出場
大顯身手的時間
不過神說
你現在你不是去見阿哈
你要去到西頓的薩納法
西頓的薩納法
是一個很特別的地方
有多特別
其實它特別之處就是
大家記不記得
耶西別是哪裡的人
就是西頓的人
這次神他跟伊利亞說
你要去西頓的薩納法
是敵人的陣地
那裡是你的敵人
並且在那裡
你是要去投靠一個寡婦
就是說這個女人
她的先生已經離開了世界
她已經無依無靠
聖經記載這個婦人
她說她手上還有很小的餅
吃完她跟她的兒子
就是等死
接著現在神你叫我
去投靠這個寡婦
中國人有個說話叫做
乞丐兜上什麼
拿飯吃
會不會這樣
上次就烏鴉
今次就寡婦
我們很多的掙扎
但是
伊利亞她有一個很好的心
就是神啊
你這樣說
我就百分之一百的馴服
於是乎
伊利亞就是這樣
去了薩納法
去了這個寡婦那裡
投靠這個寡婦
因為伊利亞的馴服
接著神蹟就發生
這個寡婦
她有一個足夠的食物
自己吃
並且
還能夠去供養伊利亞
而當事情一路發生的時候
後來這個寡婦的兒子病了
這個兒子病了
一段時間之後
還病死了
我想作為我們當中有父母的
當你看到你的兒子病
你的女兒病的時候
你一點都不好受
情願病的那個是自己
是吧
更加的
這個是寡婦
而這個寡婦的唯一兒子
還病死了
而這個惡的寡婦
她就跟伊利亞說
她說神人啊
我與你何干啊
你竟來到我這裏來
使神賞念我的罪
以致我的兒子死了嗎
這個寡婦很傷心
她問伊利亞
她說為什麼你來到我當中
我兒子死了
其實在加南人的裏面
他們什麼神都拜
而大家記得嗎
伊利亞是在她家
去一段時間
既然這個婦人
什麼神都拜的時候
我很相信
她一定會抓住伊利亞
就說都不要浪費了
你幫我祈禱
去求耶和華神救我的兒子
但是
兒子最終都是過世
都是死了
於是乎
伊利亞就做了一件事
很特別
伊利亞就三次
將小朋友
拿到自己家裡
放在床上的時候
然後就三次
埋伏在孩子身上
求告耶和華說
耶和華我的神啊
求你使者孩子的靈魂
迎入他的身體
伊利亞埋伏在孩子的身上
為什麼要用這個方式
為這個孩子祈禱
這個孩子已經死了
我們是不是這樣的祈禱
趴在屍體上的祈禱
這個祈禱是更加有能力
更加有效
這個祈禱方法
是不是才等於神蹟的發生
如果是的話
可能我們的代討者
我們的童工傳道的牧者
去為臨終的病人祈禱
不就要不斷地爬上病床
伏在那裡為他們祈禱
是不是呢
為什麼伊利亞這樣做呢
當我在想的時候
我在思考這段經文的時候
我就想起我服侍的裡面
其中一個的經歷
就是當我去探訪其中一個的家庭
那個家庭就是爸爸
一個的世伯
他就是重病
接著就死了
接著就在醫院
在那張醫院病床那裡
醫生已經說certified
就是已經死了
死亡了
那個兒子就很不捨得爸爸的離開
於是乎他就爬了上病床
就好像螢光幕那個照片那樣
就是抓住爸爸的頭
不停地跟爸爸說
爸爸你不要走啊
爸爸你快點起來
我不捨得你
你不可以離開啊
一直在叫
那一刻
那個孩子趴在爸爸的身體上
兩個小時
然後醫院的護士就說
不行了你真的要離開了
因為屍體這麼久
是會有細菌的
而去到這裡我就會想
以利亞為什麼要服氣孩子身上
其實都是一樣
他很愛這個孩子
其實這個家庭
就是供養他的家庭
畢竟都是他的恩人
所以以利亞就很著緊地
去為孩子禱告
最後神蹟發生
那個孩子就死裡復活
那我會想
如果這件事情
是發生在2025年的今天
那會發生什麼事呢
大家還記不記得
一開始的時候
以利亞他那個性情是什麼
我指著天啊
我指著我信的耶和華神
如果我不祈禱
不下雨的
很多我我我我我
所以去到2025年的今天
如果以利亞發生這件事的時候
我相信以利亞呢
就好像很多的港人那樣
立刻拿起一個手提電話
將整件事拍下來
然後呢
就放上網上跟別人分享
接著就等全港的人都知道
我以利亞
因為我去到這個地方的時候
我能夠逃過饑荒
我以利亞為敵人祈禱
我以利亞的祈禱
我能夠令到死人復活
可能我們今天
在以利亞的身上
我們都會去想
我們作為復仕的弟兄姊妹
我們都陷在一個
這樣的試探的裏面
我們很容易在復仕的裏面
我們說
我們感謝神
歸榮堯比神
但是
可能我們心裏面都很想的
就是別人看到我們的功勞
神祂刻意將以利亞
擺在撒勒法這個地方
敵人的地方
祂不能夠走出來
在台上說
我是以色列人
我的神有多厲害
因為這個是敵人的陣地
祂也沒有一個網絡
祂不能夠將東西放上網
告訴全世界
祂也不能夠通知東張西望
然後電視看到
但是祂有什麼
祂有一個很珍貴的時刻
這個珍貴的時刻
就是剩下祂和神
神和祂的時間
你不能夠和任何人分享
你只可以去到神面前
你去問問自己
我今天人生為了什麼
我今天我的服事
為了什麼
今天當我在一個
很困難的光景裏面
神啊
祢在我身上
祢無做我的什麼事情
以利亞就是這樣
在一個這麼珍貴的時刻
不是祂和群眾
而是祂專心尋求神的旨意
今天我們每個弟兄姊妹
生活在不同的狀況裏面
可能大家都會覺得
神將我們隱藏在
撒勒法這個地方
明明是我做的事情
明明是我的功勞
明明是我付出了很多
但是為什麼不會有人欣賞
為什麼還要受到其他人
可能的不尊重
甚至乎是對的
我們會不甘心
我們會很生氣
我們會很不服氣
但是神告訴我們
在以利亞的身上
神是刻意的將以利亞隱藏
並且要去學習的
一個屬靈品格
這個屬靈品格叫做謙卑
在隱藏的裏面
讓我們的隱藏
是隱藏在神的榮耀裏面
我們整個人就是
被神那份榮耀得著的時候
以致我們不會去搶奪
神那份的榮耀
接著當我們一邊看聖經的時候
在路加福音有一句聖經說
當以利亞的時候
天閉塞三年令六個月
遍地有大饑荒
當遍地有大饑荒的時候
以利亞 它可能
我們會說在寡婦那裏
它在基臘溪
一片很了無人煙的地方
但是就是在這些時候
神是保護它
神是供應它
並且神去隱藏它
是要塑造它那個屬靈品格
其實每一個
在聖經裏面的屬靈偉人
摩西他在麥甸有四十年
約瑟他在埃及十二年
保羅他信了主之後
他在阿拉伯都隱藏了三年
他是一路一路生命的
要被神塑造
預備好的時候
神就會再一次的呼召
去為神作更大的事
而以利亞三年令六個月之後
神的說話再臨到
就是跟祂說
你去加密山上面
跟巴力和阿舍拉的先知去大戰
這個也是以利亞服侍的裏面
我們說是一個的巔峰時間
所以當今天我們說
神啊為什麼我好像是一些
不是我在想的場景
我是很想去服侍你
我是很想去為你工作的時候
當你覺得為什麼為什麼的時候
讓我們憑著一個感恩的心
我們說神啊我感恩
因為我知道原來你現在
正在模造我的生命
你在預備我的生命
去為你成就大事
所以等候
原來是神去差遣
每一個被祂呼召的人
一個很重要的功課
那我跟大家分享一個見證
是關於我曾經去過一次旅行
好像我每一次分享
都跟大家說我去旅行
原來每一次我們的經歷
神都有很多在教導會當中
話說我很喜歡去巴黎
因為巴黎是陽光與海灘
很舒服的地方
2015年的時候
我又去了巴黎
訂了一間不錯的酒店
五星級的酒店
去到的時候
就去酒店做check in
酒店的職員就歡迎酒
喝第一杯就等
為什麼不對勁
等了又等
接著就不停歡迎酒
第二杯
接著又歡迎酒
第三杯不停歡迎酒
喝到什麼時候
喝了很多杯
接著一等
再等
我等了一個多小時
一間五星級的酒店
如果check in的process
要等一個多小時
簡直是不能接受
心很疲憊
真的很想罵人
過了幾個小時
於是酒店職員
終於走過來
酒店房準備好了
接著就拖著我們
我和我老公去旅行
拖著行李就去
所有酒店的旅客
就走酒店大堂的升降機那邊
上樓拿房
應該是這樣的
他就帶我去到另外一個方向
在一個偏僻的地方
很寧靜的地方
若然發生在今天
我想我不敢去
因為以為是KK園
但是不是
去了
去到那裡
一間很寧靜很漂亮的地方
在一個很大的門那裡
停下來
然後酒店職員打開門
接著
嘩
是一間總統套房
很大很漂亮
你住過總統套房沒有
我一生人都住了一次
直到現在
接著酒店職員跟我說
他說對不起
因為酒店出了錯誤
overbook了
所以這一間是酒店
剩下唯一一間房
我們免費升級了你的房
讓你入住
接著我心想
嘩
真是正
一生人的裡面
一間房很貴的
總統套房
很享受
那一晚
我去旅行也好
在香港也好
我有一個習慣
就是晚上我會看書
那一晚我遇上
在酒店看書
看到一本書
書裡面有一個見證
就是來自一個軍人的牧師
叫做馬林卡羅瑟
馬林他話說
去美國
有一個州份服侍
服侍完他就要飛回去
去軍營工作
但是當他飛回去的時候
剛好遇上天氣很差
大風大雨
機場就說
他的航班取消了
兩天之後
才再有飛機
飛回去他的軍營
於是馬林就禱告
他心想
軍人是很講紀律的
他不能夠遲到
禱告他就說
他說神啊
我讚美祢
我感謝祢
今天我不能夠飛
今天天氣這樣
一定是有祢的美意的
我就求祢
祢的心意成就
祢知道我是要準時上班的
我就求祢
祢親自為我安排
任何事情都好
我相信祢
我讚美祢
他就這樣祈禱
但原來他祈禱的時候
旁邊就有一個機師
他就聽到他的祈禱
於是就跟馬林說
其實我明天就要試飛
就由這裡去祢要去的目的地
祢不知道想不想坐我的飛機呢
接著馬林說要不要坐
當然要坐
第二天就上了這架飛機
當他上到這架飛機的時候
他發現這是一架私人飛機
一架很大的飛機
接著神感動他
跟他說
祢要相信我
我賜給我子女的
是超出祂所想所求
祢要相信我
因為我已經定義
將白白的恩典賜給我的子女
祢要相信我
當馬林他坐完這架飛機
飛到他自己那個地方的時候
他發現原來停這架飛機的地方
就是他辦公室
不是很遠的地方
他可以沒有遲到的
回到他的崗位
當我看完他這個見證的時候
那天我很感動
因為我知道
這不只是馬林的見證
還是神親自去鼓勵我
當我那天在酒店等了一個多小時
我很想罵人
我還說
我回來一定寫一個投訴信給你的酒店集團
但我沒有寫
但是
原來神一直教導的就是
我們要學會等候
我們要相信
神是會恩待祂的子女
祂給我們的
是遠超我們所想所求
因為祂已經為我們
預備了那份白白的恩典
當我們願意等候的時候
神的榮耀就來到
但是我們不等的時候
可能我們自己的手
做了很多事情
那些只不過是我們個人的榮耀
今年教會說興起發光
同樣我們會很快想
我做些什麼
去為主發光
因為可能我們有時候
都陷在軟弱的裡面
我要做些事情
不然別人覺得我沒有貢獻
因為我擔心旁邊的人
會覺得我比下去
我要做些事情
但是當我們這樣的心態去服侍的時候
我們很容易的
我們追求的就是成功
我們追求的
就是與人爭競的心
就是陷在一個驕傲的裡面
但是神看重的
是我們要預備好我們的生命
我們要有神的心去愛
我們要有等候的心
不是我們自己的榮耀
是神啊
祢的榮耀
在我們群體裡彰顯出來