歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年12月我們開始了一個新的講道系列
我們要宣講的是《舊約聖經》裏面的《誕二里書》
題目是《在巴比律等候君王》
經過了六個多月的努力
我們終於完成了《誕二里書》第一至七章的研讀和宣講
是不是很怕我繼續講下去呢
大家不用擔心《誕二里書》的系列真的講完了
漫長的等待已經結束
期待已久的君王已在我們的面前
今天我們要開始宣講的是《新約》裏面的《約翰福音》
講道系列的總題叫做《榮耀君王》
耶穌就是上帝所應許、所揀選的榮耀君王
一想起《約翰福音》
可能我們當中都有不少的弟兄姊妹會有點雀躍
有人會說
好啊,不用再聽了,又複雜又難明
要求超高的《誕二里書》
現在我們可以重溫一些我們小時候曾經熟悉讀過的福音故事
做一個屬靈的嬰兒
在淺水池上浮一浮,然後慢慢再成長
也可能有人會說
是啊,我記得我以前就是跟別人查《約翰福音》信主的
也有人可能會說,是啊,我信主之後第一本讀完的聖經書卷就是《約翰福音》
大家對《約翰福音》都有很多很親密的經歷
剛才大家所講的一切都沒有錯的
不過《約翰福音》確是一個傳福音的好工具
《約翰福音》也是很多初信者的知己良朋友
不過大家所講的一切只是正確了一半
就是正確了一半
聖經學者經常有一個形容《約翰福音》的方法
他們會這樣說
The gospel of John is like a swimming pool
shallow enough that a child may wade
and deep enough that an elephant can swim
如果我把它翻譯出來就是
《約翰福音》好像一個神奇的游泳池
淺的地方,一個小孩子都可以在那裡玩水,是很安全的
但是深的地方是深到一個大象也是可以在當中游泳的
因此我們絕對不可以看輕這個福音書的重量
尤其是《約翰福音》的見證
它有很重很重的重量在裡面
約翰加爾文(John Calvin)曾經這樣去對比
以及讚嘆《約翰福音》的宏大和深廣
一句話你就開始明白Calvin的意思
Calvin這麼說
The synoptic gospels allow us to see the body of Christ
The gospel of John reveals the soul of Jesus
這樣也可以,他的意思就是所謂的父女福音
就是三本大家差不多樣子一起看的
就是《馬太》、《馬可》、《路加》
這三本父女福音讓我們看見耶穌的身體
這是John Calvin所說的
但是《約翰福音》所啟示的不單止是耶穌的身體
是讓我們看到耶穌的靈魂
你開始覺得這本書是超乎我們想像當中
我們再不是單單看到耶穌做了什麼這麼簡單
而是我們到了故事的背後
開始明白耶穌背後整個屬靈的世界
究竟是怎樣的一回事
這個身體與靈魂的對比
從四本福音書起頭的對比你也開始看到
我想帶你去看看這三本父女福音的起頭是怎樣的
如果你回到《馬太福音》
第一章第一節是這樣說的
耶穌基督的家譜
特別強調耶穌基督是大衛王的兒子
接著他是阿伯拉罕的兒子
有沒有留意到這裡
如果按背份應該是阿伯拉罕的兒子開始的
接著才說大衛
他故意把大衛扒了阿伯拉罕的頭
因為他想強調耶穌是君王
很厲害吧
如果我們去看《馬可》和《路加》
有一點不同的
《馬可》的福音的開始是這樣的
上帝的兒子耶穌基督福音的起頭
第四節開始給你一個背景
背景是誰
是施洗約翰來抗野為人施洗
到《路加福音》第一章第五節
因為《路加福音》之前的四節
是向提亞非羅大人敬禮的
所以不算的
第一章第五節就開始了
他說希律作猶大王的時候
接著說的是施洗約翰怎樣出世
他又是一個神奇小子
不過耶穌更神奇
所以縱觀這三本福音書
你會看到《馬可》和《路加福音》的起頭
都是以天國先鋒
四百年來第一個先知
耶穌基督的親表哥
當代人施洗約翰做背景
接著相對來說
馬戴就比較宏觀一點
他帶猶太人的讀者回到
以色列民族的家譜
接著告訴你
耶穌是來復興大衛的王朝
為了大衛王朝而生的
你讀到這裡你就想
那約翰又會帶我們去哪裡呢
約翰會怎樣開始引導我們進入
耶穌基督的福音故事呢
你看看《馬可》和《路加福音》
講的是這裏
你眼前的世界
你的眼前大家都熟悉的
有個先知叫做施洗約翰
馬太
帶我們回去從前
回到民族歷史裏面的
那裏大衛王
最威王的時代
一個是這裏
一個是那裏
約翰呢
約翰說
上面
他不是看平面的
他不是看這裏
也不是看從前
他是
上面
上面跟著從前
但是他的從前是
永恆的從前
他的上面是無限的上面
很誇張的
他再將我們昇華到去
另外一個世界裏面
但是我們進入
約翰福音那個馳名又壯觀的
序言
大家很熟悉的
約翰福音第一章第一節
太初有道
道與上帝同在
道就是上帝
這道太初與上帝同在
萬物都是藉著他造的
沒有一樣不是藉著他造的
第四節
有一點不同的
第四節就是這樣
在他裏面有生命
這生命就是人的光
約翰帶我們回到太初
那太初是
上上上上上到無限的上
跟著後後後後到
從前
在時空以外的後
這個是耶穌基督的源頭
當然我這樣說已經錯了
因為耶穌基督是沒有源頭的
耶穌基督和上帝
耶和華上帝一樣
耶穌基督是那個I am
約翰福音很強調
耶穌基督經常都說我是
I am是上帝的名字
I am有個很特別的地方
I am只有現在認識
沒有過去認識
沒有將來認識
I am的意思就是
我是自有永有獨一的上帝
耶穌是那個自有永有獨一的上帝
祂的源頭
其實沒有源頭的
祂的源頭是超越了這個
世界所有的時空
金宏偉壯觀的一個開始
難怪John Calvin說
好像我們要進入耶穌的靈魂裏面
去看
我們要等到下次回來
我們才去仔細看這幾節聖經
但是今天我想你留意一件事
第四節
第一章第四節
那原文那裏是沒有凡被造的
所以我將它灰了它
原文的翻譯出來
就從後面開始
在他裏面
這個他是誰的他
這個他是耶穌
在永恆真道耶穌基督裏面有生命
而這個生命
耶穌的生命
不是我們的生命
因為耶穌的生命是人的光
有耶穌在一起的時候
祂是有一種生命光
接著連旁邊的人
因著祂的生命光有生命
當然你的意義上就是
沒有了生命光你就沒有了生命
沒有了生命就沒有了生命
而這個正是我們所知道的
非常之可惜
因為亞當夏娃的叛逆
因為他們吃了那個禁果
離棄了上帝
干犯了上帝的誡命
罪惡和死亡進入了人的世界裏面
於是人類被趕出伊甸園
伊甸園的意思是喜樂園
在伊甸園裏面有生命
在伊甸園裏面有喜樂
現在出了伊甸
你沒有辦法再在上帝裏面
沒有辦法再在永恆真道耶穌基督裏面
於是人失去了生命
因為你出了伊甸園
你氣絕了光明
再沒有光明
我知道如果你去拍一部電影
伊甸園應該是很光的
伊甸園以外是黑暗的
於是當他們被逐出伊甸園的時候
是由光明走進了黑暗裏面
是這樣的世界
亦都是我們這個世界
現在就是一個這樣的世界
是一個黑暗的世界裏面
是沒有了光明
然而上帝並沒有放棄墮落了的人類
於是上帝的光進入這個世界
你會覺得很奇怪
我們等十二小時就自然有光明
其實不是的
他的意思是我們這個世界是沒有光明
是沒有上帝的光明
上帝的光明要通過耶穌基督
再回到黑暗裏面
耶穌基督裏面有生命
生命是人的光
這個生命只有耶穌基督才可以來
於是第五節
光照在黑暗當中
黑暗卻沒有勝過光
第九節
那光是真光
來到世上照亮
所有的人
上帝的光來到這個世界
不是去攻擊我們
不是去審判我們
那光來是要拯救我們
那光是真光
是生命光
來到世界要照亮
要將生命賜給
失去生命的人
你要記得
這裏的光等於生命
真光耶穌是生命
耶穌來要將生命
給我們
什麼生命呢?
我們說的是永恆的生命
我們說的是上帝的生命
起初與上帝一起的生命
我們說的是
我們要回到起初
上帝賜給我們
跟祂有關係
為祂而生的生命
要將這個生命
放在人群當中
當這個真光來到
我們的世界裏面
聖經說黑暗卻沒有勝過光
這裏的希臘文的動詞
沒有勝過這個
其實有兩個意思
第一個意思其實不是勝過
第一個意思是黑暗卻不能明白
不能理解
不能接受真光
就是因為
大家明白,你出去傳風針的時候
大家一聽就惡言惡語
覺得你瘋了,傻了
覺得沒辦法相信這個東西
什麼東西? 耶穌
為什麼又跟我說耶穌?
黑暗不能明白理解
不能接受真光
於是黑暗
會拒絕
甚至抵擋這個真光
然而黑暗不能
勝過光
第二個原文的解釋
就是祂雖然不能理解
以及要與光抗衡
然而這個黑暗最終
是沒有任何勝過
沒有任何蓋過
真光
我們說只包不著火
邪不能勝就是邪不能勝
大家明白最後
耶穌在十字架上
好像在真光裏面熄滅了
但是第三,又重死復活
為什麼只包不著火?
真光
不會被
黑暗所
困住
光進入黑暗當中
黑暗不認識光
黑暗想滅絕光
但是黑暗沒辦法勝過光
接著第十一節、第十二節
祂來到自己的地方
自己的人並不接納祂
說的是猶太人,也說的是地球人
凡接納祂的
包括我們,現在我們不是猶太人
不過我們是地球人
就是信祂的人
祂就刺割他們
權柄作上帝的兒女
做了上帝的兒女
就有生命
有新的生命
上帝兒女的生命
這兩節聖經帶到
我們去到整本書的
核心和靈魂
也是大家最熟悉的
金句中的金句
上帝愛世
約翰福音第三章
第十六節
甚至將他的獨生子刺割他們
叫一切相信
他的人不至滅亡
反得永生
光進入這個世界
不是要滅絕我們,是要拯救我們
叫上帝愛世人
將祂的兒子真光刺割我們
叫一切相信的
不至滅亡,反得永生
令我想起
屍世約翰對耶穌的見證
約翰一見到耶穌
約翰看見
這是屍世約翰
不是司徒約翰
看見耶穌在那裡就說
看啊!上帝的羔羊
除去世人的罪
The Lamb of God who will take away the sin of this world
耶穌就是這個
逾越節的羔羊
為我們捨身
為我們贖罪
不過你讀到這裡
千萬不要忘記讀下面那兩節
尤其是第二節
最後那一節
楊福音第三章第十七
和十八節
因為上帝差他的兒子
到世上來
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得救
Amen!
That's why we preach the gospel
為什麼我們要傳福音
然而當你傳
這個福音的時候,信他的人
不被定罪
不信他的人
已經被定罪了
因為他不信上帝
獨一
兒子的命
這是一個很
沉沉的信息一方面
他可以拯救人
他應該拯救人
我們傳的原因是想拯救人
然而小心聽者
如果不信
拒絕的時候
他們的罪
一定要被上帝
鎖定
這個就是
楊福音游泳池
裡面的兒童淺水區
很棒
很漂亮
從第一章帶我們去到
第三章十六節,金句都出來了
不過原來是
兒童淺水區
我現在上來帶你繼續去
繼續去
約翰游泳池大笨象的
深水區
深水之處
先是上帝榮耀的所在
越深的地方
越看見上帝
的榮耀
我們在問我怎樣可以
去明白楊福音
所作榮耀君王的見證
我想了很久
我決定
用5個W
和1個H這個分析方法
大家有沒有聽過
5個W
再加1個H
這個5個W
包括了
What 什麼事
講什麼事
Who 何人
When 何時
何地
在哪裡發生
Why 為什麼要
做這件事
最後還有一個
H
如何是如何
做的
我們由最簡單的
W 開始
我們今天要討論的是什麼
我們今天要思想
要討論要研讀
我們將來很多
不知道多少年
要研讀專講的是
The Four Gospels
第四本福音書
這是我們的What
是新約聖經裡面
最不一樣的
也都
一般來說相信是最後一本
成書的福音書
我想你記得
剛剛嘉義文講的那句說話
這本書是幾不同的
他說父類福音
其他前面三本
馬太 馬可 路加
讓我們看見耶穌的身體
但是約翰福音
要將
耶穌的靈魂
啟示給我們聽
這就是What
這就是我們手頭上要面對的
什麼 我們要做什麼
The Four Gospels第四本福音
第二
賀人 是誰寫這本書的呢
我們說
大部分的聖經學者
信主的聖經學者
相信是
仕途約翰十二門徒裡面的
其中一個
這是基於初期教會的
傳統 大部分
福音派的學者都認同
這個作者的
相信 不過我想
跟你分享一件事 曾經有人
說 這個作者
不可能是仕途約翰
原因很特別
他說原因是
因為哪裡有一個
聖經的作者可以這麼自戀狂
稱自己
做耶穌所有的門徒呢
大家明白嗎
如果你讀過約翰福音
你知道約翰福音裡面有
五六處的地方是
這個人又不自己出名
他說誰跟耶穌
所愛的門徒
彼得跟耶穌
通常是約翰
彼得跟耶穌所愛的
他又不說自己的名字
總之就是所愛的門徒
寫這本書 寫這本見證
就是耶穌所愛的門徒
於是有人很受不了
就說不可能是約翰
怎麼會有人自己
把這本書捧得這麼高呢
要麼這本書不應該在聖經裡面
要麼這個人的作者
其實不是約翰
可能是約翰的徒弟
OK 我遲一點
想回來解釋給你聽
我覺得為什麼
可以是約翰
為什麼約翰要叫自己做
耶穌所愛的門徒
OK 繼續
這本書是何時寫的呢
何時
聖經學者信主的
福音牌一般相信
是八九十後的時候
這個位置
是比較窄一點的
就說應該可能是
公元八十五至九十年
所寫 當然這個非常
粗略的估計
如果你計算一條數
當時的約翰應該是八十幾歲
起碼的
聖經學者為什麼
要這樣記錄這個時間
因為他們相信
約翰福音是寫在
啟示錄之前的
因為他們相信啟示錄大概是
九十後的時候所寫
所以他一定要將
約翰福音記錄早一點
於是
我們先有約翰福音
再有啟示錄
但重要的地方是什麼
原來約翰福音和啟示錄的
時間其實是
距離不遠的
一本寫先的 接著一本寫後的
但是兩個
寫的時間上面
可能是距離不遠
你繼續聽下去你會明白
為什麼這一點其實是非常重要的
第四 Where
這本書在哪裡寫的
我們知道啟示錄是在
拔摩島上面 不是在光教
是被放逐 放逐的時候
但是
一般學者相信
約翰福音不是在放逐的時候寫的
約翰福音是在
爾弗所城
所寫的 爾弗所教會是
保羅所建立的 當然大家知道
保羅是一個宣教士 他走來走去
所以學者相信
去到八九十年代的時候
其實
在爾弗所城族
打等的
是約翰 約翰當時
他的
他的福音基地就是
爾弗所城
在爾弗所城裡面他寫成了
約翰福音
但是跟著沒多久他就被人
送了 放逐了去拔摩島
於是在拔摩島裡面寫了
啟示錄
這個基地
爾弗所城作為他的基地
在這個基地上面
約翰不單是服侍
當地的教會 我們相信
他同時間將上帝的道
其實是用來
牧養周圍有六個
城市的教會
為什麼六個呢 因為一加六
和爾弗所再加的六個
就是等於啟示錄裡面
那個亞細亞裡面的
七間教會
我不知道你
多熟悉這個地圖
這個地圖是很重要的
因為
我試試放大給你看
你看不看到
爾弗所其實跟拔摩島
是很近的
他在爾弗所城那裡
是他的據點來的
跟著
他被放逐去拔摩
如果你有機會去看
啟示錄的時候 他寫給七間教會
那七間教會
那個次序
其實是從爾弗所開始
是下一個圈的 你明白嗎
第一 我不知道你有沒有
量度過啟示錄
第一 啟示錄那七間教會是真教會
不是假的東西 不是作出來的
第二 七間教會
其實都跟約翰有關係的
是他熟悉的教會
他就是在
爾弗所那裡做基地
跟著
其他六間就是爾弗所周圍
這個地圖
整個地段的這六間教會
所以他同時
他寫的東西
是寫給誰呢 你猜
就是寫給這六間教會
因此 這個很重要
因此
很有可能 當他寫約翰福音的時候
七間教會
就是約翰福音
寫作的對象
你明白嗎 寫完之後
派了信去 跟著被人抓了
就去了拔摩島
跟著在拔摩島上面就寫了
啟示錄
這個很重要
但我們去到最後的為什麼
我們說這個約翰
為什麼要寫這本書
他的動機
和他的目的是什麼
我給你看看我的版本
他的目的就是要信信得生
信信就不是一隻寵物
也不是一個寶寶
是要他信
和持續地信
以至得生
帶你去看
約翰福音的結尾
結尾就不算二十一章
二十一章是後來加進去的
結尾 我想你看一下
在這裡約翰告訴我們
他為什麼要寫這個福音
約翰福音第二十章
第三十字這麼說
耶穌在他們面前
所行的許多神職
沒有記錄在這書上
但所記的這些事
是拿來做什麼的呢
使你們相信
不要讀 一次和持續
使你們相信耶穌是基督
是上帝的兒子
並且使你們
信他
也因著他的名
可以得到
生命
在這裡約翰告訴我們
他寫了一個目的
使人可以相信耶穌
但是這個相信
在希臘文裡面
有兩個手抄版本
簡單來說
一個是叫
Eris Tense
就是一個版本
是用過去式的
另一個版本是現在式的
分別是什麼呢
如果這個版本是對的
就是你相信一次
他寫的目的就好像
一個福音單章一樣
在街上傳福音
然後和你讀完
你願不願意信主
和我做過決志祈禱
使你們一次相信
就搞定了
另一個Present tense
其實希臘文的
現代式就是
現在進行式
就是使你
不單止一次相信
而是持續的相信
唯有持續的相信
相信耶穌是基督
相信耶穌是上帝的兒子
信他的名你可以得到生命
你斷了就沒有生命
信信到一半
都還沒到生命就沒有了
他要你做什麼呢
信信得生
持續不斷的信
我剛才告訴你
這兩個手抄版本裡面
其實更強的手抄
更有支援支持的手抄版本
其實是下面
第二個持續相信
你本聖經裡面是看不到的
你本聖經就說相信
但是其實是有分別的
所以
他寫這本
福音書的原因
是不單止是要人信主
而是要他們
可以成為門徒
可以持續的相信
以至他們可以得到
活出生命
他要你信耶穌是基督
什麼意思呢
那個信就不是單單
我頭腦上你信不信
小朋友信不信耶穌是基督
是信
不是單單頭腦上信
而是心裡面信
是由頭腦信到心
那個信
是代表愛慕
以至你信
愛耶穌是
上帝所揀選的君王
是上帝的兒子
而因著他的名
使你得到生命
得到什麼生命
得到永生
這是另外一個在約翰福音
經常出現的詞句
稍後我們會說
使你得到永遠的生命
這個生命是什麼
上帝的生命
天國的生命
現在開始
大家記得我們現在是
跟大象在游泳
所以開始覺得
讓你去深思兩件事情
OK
就是餘下的講到
第一
還有其他分支
第一我想和你深思
約翰福音當時所要
應對的是什麼屬靈的挑戰
他寫這本書
他說我寫這本書的原因是叫你
使我的讀者
信信 信信
堅持 持續 堅信
耶穌基督以至得到生命
很明顯他在面對一些挑戰
屬靈上的挑戰
我想問一下
你猜當時他要寫這本書
去對付的
弄了藥出來要去對付
病 那個病是什麼
是什麼屬靈的挑戰
這是第一個問題 第二個問題
我們最後要解決的就是
約翰福音裡面
所要我們得到的生命
是什麼生命
因為信信就不是
最重要的東西 信信
以致他們可以得生
得生 那個生命是什麼
這是第二條問題 我們先面對
第一條問題
約翰福音要寫出來
要對付當時
教會所面對的
屬靈挑戰
是什麼屬靈挑戰
我的答案就是
啟示錄裡面
七間教會的屬靈挑戰
行不行 我說這兩本書
其實是寫的時候
時序是很相近的
寫了一本書 是吧
我們相信當你去到啟示錄裡面
看那七間教會的屬靈挑戰的時候
它不是突然間
發生的 是吧
這些問題應該是
持續發生的 而是約翰
在他的福音書裡面
所要面對的就是
那些屬靈的挑戰
如果你有
讀過啟示錄的話
你大概對那七間教會
有些印象
大家大概
知道那七間教會都是處於
高度危險的
屬靈狀態 高度危險
我不是說他們
一鑊熟的 裡面有一些
人是可以的 是吧
有些好的 上帝
所講好的事 但是他們
面對高度的
危險 尤其是五間
教會是很不可以的
我就這樣給你列出來
你已經知道了
以忽所教會
它的大本營 問題是什麼
你拋棄了起初的愛心
別家摩
第三間教會
問題是什麼呢 有人
服侍了巴蘭的教訓
不講究竟它背後是什麼
但是巴蘭呢
都是一個小世界 你明白嗎
它妥協了
去和這個世界一起
第四 推瓦
推拉 他們
容忍至清 先知
爺洗鼻 都是差不多的東西
都是一個很熟悉
的一個假先知
薩迪
更厲害
他說 他警醒
堅固靜下 快死
那間教會快要死了
已經死了一大半了
他說你現在最後還有機會
你要警醒 堅固 靜下
最後第七間
大家比較熟悉 溫水教會
他們付足
不渠 但在上帝眼中
他們核眼
並且是赤裸
這個我相信 是約翰福音
寫約翰福音 使他們
信信德生 所要面對的
熟定挑戰
好 我現在問你
你覺得
比起這五間教會
我們Crossway
情況如何
你問我
我覺得我們
跟他們相比
有過之而無不及
我們比他差
我們拋棄
起初愛心 我想想
我們什麼時候有起初愛心
好像死了愛心
車都還沒開
然後你說 之後死了火
我們的車都還沒開
人家起碼死了火
以前曾經卡著
我們面對
熟世的吸引
巴蘭也好 夜洗別也好
我們要
最後要堅固化
要死的 都有的
大家明白
我不是說長者
我是說在熟定上面
我們都付足不渠
但在上帝眼中
我們可以是核眼赤裸
如果這五間教會
迫切需要楊漢福音
是
大象心水的版本
不是兒童
兒童的詞 是大象
心水的楊漢福音
我覺得我們更加需要
你開始明白為什麼我選擇
去講楊漢福音 不是因為
楊漢福音比較上
但你算是容易明白
可以慢慢由淺入深
那些 不是
因為他能治惡病
他的設計
他的設計是要針對
這七間教會
其中五間
就已經是
垂死狀態的時候
這五間教會
如果你有機會回到啟示錄
有一個共通點
這五間教會
和上帝領受了同一樣的
責備和護照
上帝repent
repent
五次
上帝講了五次
和五間教會講
我們要悔改 你快快的悔改
馬上的悔改
如果你不悔改就沒有了
但我喜歡
第五次上帝講悔改的時候
他怎樣解釋給我們聽
啟示錄第三章
第十九節上帝說
凡我所疼愛的
我就責備管教
所以你們要發熱心
也要悔改
為什麼上帝要他們悔改
悔改悔改悔改悔改
好像上帝
很生氣
但其實因為上帝疼愛他們
不想見他們
滅絕
現在還有時間
還有機會可以悔改悔改悔改
今天我想你聽到
上帝亦都是呼喚我們
去悔改
而當我們真正悔改
當我們的病情
得以有好轉的時候
我們就要
信信 我們要繼續相信
我們要跟隨基督
我們要成就天國的使命
於是我們由紅燈轉黃燈
再轉綠燈
這裏出現的
有兩家
上帝沒有講悔改
所以我給他們黃燈和綠燈
於是如果我們
真正悔改 跟著我們的
病情有所好轉
我們可以去飛拉鐵飛
飛拉鐵飛教會
是軟弱的教會
是弱小的教會 不是軟弱 是弱小
但是他們
是忠心的 於是上帝說
你要持守你所有的
免得有人奪你的
冠冕
但是你現在有冠冕在手
不要被人偷了 其他五個
連冠冕都沒有
但是你可以持守
接著我們可以回到
第二件 孫媒大教會
致死忠心
得生命的冠冕
保持住這個冠冕
接著繼續致死忠心
那你就最終
可以得到生命的
冠冕
就聽到這裏
你不知道你有沒有一個感覺
就是約翰和達爾利
好像有很多
很似曾相衰的東西
好像我們
畢了業不再講達爾利
但是為什麼這些東西這麼似
又致死忠心
有沒有發覺這兩個人
都是活到八九十歲
這兩個人都是被老
被放逐的
這兩個人都呼喚
禱告上帝的子民
迴轉迴改 這兩個人都呼喚
致死忠心
unbeliever
好像我們離開了達爾利
又離不開
這兩個人如果你記得
都以妖獸的
國度的異象來警告我們
你可以說
啟示我
是抄達爾利書的
但是同一個
異象叫我們
要和撒旦
古龍爭戰
我們不可以
和世界妥協
你會發現無論是
達爾利書 是吧 納節
不玷污 或者是
去到啟示錄
講的不可以
與世界妥協
這兩
本書
是沒有分別的
甚至
我有個感覺
好像仕途若翰
就是達爾利
在五百多年後投胎
再做人的時候就是這樣
都是開玩笑
我們不相信投胎這件事
但是感覺
是很像的
是同一個
上帝 同一班
忠心事主的人
同一個對時代的呼喚
告訴我們我們要爭戰到底
因為上帝必來
他必審判這個世界
他會審判
那個巨獸
那個古龍叫我們
與主一同爭戰
講了那麼久
其實兩個人
就是達爾利和若翰
是有分別的
而且有個很顯著的分別
達爾利只可以遙遠觀望
達爾利只可以等待君王
但若翰
楊寶欽最出名的那句說話
未必是我們最出名
但他是最重要的
是若翰說
We behold his glory
我們親眼看見
他的榮耀
這個就是分別
但是你恨不得
君王你臨
早死了五百多年
若翰說
We behold his glory
我們親眼看見
耶穌基督 上帝的兒子
臨在我們當中
他是榮耀的君王
於是
他要全港見證
耶穌是
榮耀
的君王
我想帶你去看一下
若翰最後是
如何要見證
耶穌是榮耀君王
他怎樣去見證
耶穌是那個奇妙的救主
榮耀的君王呢
他就給了一個這樣的東西
給我們
很誇張的一個
文學架構
我們
不用擔心
今天我們不會討論這個文學架構
我們沒有時間去
研究這本書究竟
有多精妙
但大家亦都不需要失望
因為來日方長
我們以後會
仔細閱讀每一個部分
每一個奧妙
我想讓你看到
這個就是他的how
他不是隨便寫
我差點想說
不是我們寫周記
他真的
精超細著
將這本書呈現
要讓我們看到上帝的榮耀
耶穌基督是榮耀的救主
但我今天有一樣東西我想你記住
我想你知道並且
我想你緊緊記在腦袋裡
就是若翰福音
兩半合成的福音
因為
以前你聽過我講
你應該都記得我曾經講過
若翰福音第一章
至第十二章是他的上半
通常被稱為
神跡之書
the book of miracles
或者是記號之書
books of science
在頭十二章裡面
耶穌行了很多的神跡
平均來說每一章都有一個
很重要的神跡
但是表面上是神跡
其事實際上是天國
記號
不是神跡
是那個包裝裡面的
信息是記號
他不是想告訴你耶穌有多厲害
他想告訴你
天國是甚麼的
而最終所有的
神跡記號
是指向下半部
你明白嗎
上半部跟下半部很不一樣
因為下半部耶穌是不行神跡的
但是所有的神跡
其實是指向下半部
下半部的高潮
或者低谷是甚麼
是耶穌的十字架
所有的神跡
所有的記號
指向耶穌基督的十字架
下半部由第十三章
一直到第二十章
聖樂者叫他做榮耀的書
the book of glory
下半部說的
整本書的高潮是甚麼
book of glory 榮耀
下半部有另一個名堂
叫做the book of passion
受難之書
你已經開始明白了
對於上帝而言
榮耀在哪裏
榮耀在十內
這個是不可思議的東西
這個是
約翰啟示給我們的東西
我們再問
甚麼叫做榮耀
地上的人會說
榮耀就是
神蹟其事
上帝為我做了很多神蹟其事
富貴榮華這個叫榮耀
天上的上帝
大喊一聲下來
不是 榮耀是十架受難
榮耀是救恩成全
榮耀是背起十架
跟隨耶穌
這個叫榮耀
完全兩回事來的
這個
答案
榮耀是什麼
榮耀是十架
這個明白
驅使使徒約翰
寫這本書
為甚麼
因為這個對榮耀的理解
對約翰來說
是特別的貼身
是他自己的親身經歷
因為曾幾何時使徒約翰
核眼迷失
因著上帝的恩典
他回轉相信
他看見
他跟隨
他得從心
我講的是從前的約翰
你記不記得這段事
這個是他從前
對榮耀的理解
是完全錯誤的
是因為這個故事
驅使他
寫一個榮耀的福音
榮耀溫亡的福音
因為十章
第35節
西比泰的兒子
雅各梅約翰
進前來對耶穌說
老師
我們無論求你什麼
願你為我們做
耶穌對他們說
要我為你們做什麼
他們對他
在你榮耀裡
請賜給我們
一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
發生了什麼事
當時耶穌和門徒
將近升聖耶路撒冷
門徒
十二個門徒都相信
耶穌就是認祂的光芒
他們相信耶穌
會在耶路撒冷裡起義造反
他相信耶穌在耶路撒冷裡
會叛逆羅馬
跟著
自封為王
於是在這個關鍵的時候
約翰和他的兄弟雅各
追求地上的榮耀
暗暗
背著其他十個門徒
來找耶穌
希望在叛亂成功
耶穌作王的時候
一個可以坐在左邊
一個可以坐在右邊
約翰和他的兄弟雅各
由始至終
不明白耶穌的角度
不屬於這個世界
這句話是耶穌說的
在約翰福音裡說
My kingdom is not of this world
是約翰記載的東西
於是耶穌對他們說
你們不知道所求的是什麼
我所喝的杯
你們能喝嗎
我所受的死
你們能受嗎
他們說
我所喝的杯
你們都要喝
我所受的死
我所在我的左右
不是我可以賜的
為誰預備就賜
給誰
耶穌在做什麼
約翰和耶穌說榮耀
耶穌繼續和他們說榮耀
耶穌不是和他們說降臂
耶穌和他們說榮耀
你想說榮耀我和你談榮耀
不過我想告訴你
什麼是真正的榮耀
什麼是上帝的榮耀
什麼是天國的榮耀
當時他們完全不明白
上帝的榮耀是十字架
他們完全不明白
這是一個名副其實
雞同鴨講的對話
但是後來
雅各和約翰都明白
什麼時候
後來耶穌受死
耶穌復活
耶穌升天 聖靈降臨
在聖靈降臨的時候
他們都同時聽
領受聖靈
聽了彼得那篇道
他們不明白
並且從心裏面愛慕
頭腦明白是不夠的
沒有人會因為頭腦明白
將身體獻上
當作活祭 傾倒於上帝
唯有他明白之後
他從心裏面
愛慕上帝的這個人
這個人就可以
喝那杯 受那洗
什麼意思 參與上帝榮耀的天國使命
耶穌說我和你論榮耀
我要承榮耀的事
你都要參加
有一天你會明白
有一天你會愛慕
有一天你會和我一起
參與天國榮耀的使命
雅各和約翰的生命
被福音所改造
最後兩個人成為
致死忠心的天國見證人
雅各殉道
約翰受逼迫
雅各殉道 約翰受逼迫
被放縱
一個英年早逝
一個長命百歲
仇苦
兩兄弟一起
在丹爾里死後
五百多年的時代裏面
他們重活聶伯堯
和獅子坑的見證
耶穌和他們講榮耀
你想談榮耀
我就和你談榮耀
我要告訴你什麼是榮耀
於是我們問
約翰 老約翰
被放縱 被摸到的老約翰
老來
七八十歲才寫約翰福音
老來七八十歲
甚至八九十歲
才寫啟示樂的約翰
他的能力 他的動力
從哪裏來 是吧
你一定要問這個問題
究竟他為什麼會這樣
為什麼會有這樣的力量
去為上帝做忠心的見證
答案是耶穌基督的福音
是耶穌基督的福音
剛才
剛才我說
有人問
哪裏有聖經學者
會自己這麼自戀自己
叫自己做
耶穌所愛的門徒
不可能 是吧
這個叫自戀狂
我會這樣解釋
他稱呼自己做
耶穌所愛的門徒
不是因為他覺得他高人一等
不是因為他覺得
他特別值得耶穌所愛
他這麼說的原因是因為
他和使徒保羅一樣
他們
就是知道自己是
罪人中的罪魁
然而
上帝愛他們
耶穌愛他們
儘管他是罪人的罪魁
他卻是耶穌所愛的門徒
提摩太
前書第一章
第十三節保羅這麼說
我從前是涉族的
迫害的
慕萬上帝的
除了迫害之外 我想約翰也可以說
我從前是涉族上帝的
我是
我
我離耶穌的面前
求榮耀
完全不知道
祂的國度不屬於這個世界
我涉族上帝
我侮辱上帝
然而我
還夢了憐憫
主的恩典格外的
奉承使我
在基督耶穌裡有信心
有愛心
it's all true
你當他二十多三十歲信主
去到他八九十歲
六十年
信主受苦受難
去補償他起初
對上帝的涉族
者話可信的
值得完全的節肋
基督耶穌都
世上來拯救
罪人 而在罪人中
我是個罪魁
是這個成為他的動力
當然他不是去補償
他的錯誤 而是
參與耶穌基督的榮耀
你很難
想像 除非你真的相信
除非你真的明白福音
否則你覺得受苦是一個
很悲哀的事情
但是你看這十二個門徒
你看初期的教會
他絕對不覺得受苦受難
背十字架是一個
悲慘的事情
相反因為他們
自己自知
自己一文不值 罪大惡極
黑眼心死
然而上帝
憐憫恩典
臨到他們 於是他們
傾倒此生
單單要為上帝言回
忠心致死
參與上帝
再說一次 榮耀的事
供 福音
是榮耀的 君王是
榮耀的 可以為
主傾倒此生
是最榮耀的
事
我們進入今天講到的
高潮 也是剛才
第二條問題 我們今天要
解決的
第二條問題是什麼呢
約翰福音要使人得著的
是什麼生命
信信得生 記不記得
他寫這本書
是要你信 跟著要你
持續的信 要你堅忍的信
以致你可以得著
生命 得生 那個
生是什麼的生命 我帶你去
約翰福音第二十一章
一個很有趣的
故事 彼得
轉身過來 看見耶穌
所愛的那位門徒
應該就是約翰 就問
耶穌說主啊 這個人怎麼
耶穌對他說 假如
我要他等到
我來的時候還在
跟你有什麼關係呢 於是
這話在
帝興中間
流傳說 那門徒
不死 不會死的
耶穌不是說他
不死
如果我們今天下街去做一個
問卷調查 那個題目是
什麼叫永生
你猜那些人會怎麼說
我相信絕大部分人
都會說 永生
就是永遠的生命 永生
就是永遠活著 永遠
不死 但是
這個不是約翰福音
裡面永生的定義
你明白嗎 所以他加了這句
加了這個小小的故事
要防備一個
錯誤的觀念
因為約翰很喜歡講永生
約翰自知
自己得著永生 約翰要
將永生跟其他人
傳遞 但是他不想
人誤會永生就是永遠
不死就是永生
於是他加了
這個有趣的故事 他在這個
說話 在帝興中
傳出去 說這個門徒說我
生命不會死 但其實
耶穌不是說
我們生命不會死 當然你知道
在終極永恆的
角度裡面 永生真的永遠的
生命 但是
在這一生我們會死的
以後復活之後才
不死的 在永恆的
角度我們永遠不死 在永恆
的角度我們永遠活著
但是在約翰福音
裡面永生的定義
不是這樣的意思
那是什麼意思呢
永生的定義
在約翰福音裡面
可以從幾節聖經裡面看到
我帶你去看約翰福音
第十章 第十節
我年輕的時候很容易
以為自己發達
拿著這個
金句 一定以後發達
我來
要揚得生命 並且得得
更豐盛 誰想要有更豐盛
的人生 舉手
全世界都舉手
有一個教授抬著出來
將他過去的二三十年
說給你聽 說上帝怎樣
祝福他 使他豐盛
當然教授完全是摸
了他在說什麼
什麼叫永生
永生是豐盛的生命
接著我是
好牧羊人
好牧羊人為羊寫己
就這樣下一節而已
讀完下面的兩節
約翰福音第十七章
第二節耶穌這樣說
我曾賜給他權並
掌管凡
血肉之軀的人
把永生賜給那些
認識你獨一
的真誠 定你所
猜來的耶穌基督
就是永生
什麼是永生 幾點
第一 永生是豐盛的生命
第二 永生是
好牧羊人寫己
之後所得來的生命
第三
永生是認識
一想認識就要想
愛慕 永生是
認識獨一的真誠
永生是愛慕
獨一的真誠 永生是愛慕
上帝猜來的耶穌
這個叫永生 第四
永生是上帝賜給
血肉之軀的人
的新生命
這個生命是從
聖靈而生的生命
這個生命是從天上
生出來的生命
這個生命是一個重生的生命
如果你熟悉
約翰福音 你知道我要帶你去哪裏
我必須要帶你
回到約翰福音第三章
因為約翰福音第三章
在新約聖經裏面講了一個
很重要的
教導叫重生
約翰福音第三章 我們今天只可以
讀兩次 耶穌回答
你覺得我好嗎
我實實在在告訴你
人若不是從
水和聖靈生的
就不能進上帝的國
從肉身生的
就是肉身
從靈生的
才是就是
靈
如果你熟悉這段聖經
你知道這段聖經的背景
耶穌是增光
耶穌有一天晚上
遇到一個黑夜人
這個黑夜人是以色列
的老師 這個黑夜人
是法利塞人尼哥德姆
跟著他們兩個
有一個關於重生的
對話
跟著如果你記得
那個故事裏面 耶穌所講
的重生 第一
不是指進入母胎再生
多一次 這是尼哥德姆
會錯意 他說我沒有可能
從母胎的肚子裏面再生一次
跟著第二 耶穌
說的重生 是從天上而生
因為那個重生
的緣分有兩個 可能一個是
從肚子裏面再生 另一個是從
天上而生 他沒有辦法想到
一個人可以從天上而生 於是他
在想的是地上生
耶穌說不是永生
不是重生 不是
從肚子裏再生 是從天上而生
跟著是被天上
降下來的聖靈所生的
你明白嗎 那你說我飛
不上天 沒關係 天上的
聖靈飛了下來 可以在地上
重生你 但其實是
從天上重生
跟著你重生之後
你有一個天國的生命
重生之後 你有一個愛慕
耶穌的生命 重生
之後的生命 可以
活到
永遠
我們剛才所講的封城
不是地上
的封城人生
如果是地上的封城人生
就等於我幫你買個
機票 一個普通的飛機
在地上的空中攀升
很多時候我們
不明白聖經的時候 我們以為
耶穌來要使我
得封城的人生
所謂我今天的願望 我今天想
要做的事 我將來所要
達到的成就 就是封城
其實你飛來飛去
你在地球裡面飛
你只是想飛高一點
教授來跟你說 他飛得多高
你就覺得很吸引
因為你在想的封城 是地上的封城
但是耶穌的封城
不是在說地上的封城
什麼叫耶穌在說封城
是在說天上的封城
什麼叫耶穌在說的是
你所要上的 不是普通的飛機
是一個火箭太空船升空
抗衡地心吸力
飛出大氣層
宇宙中自由奧場
這個叫封城 你明白嗎
你在想的地上的封城
不是約翰在想的封城
你想一下約翰的人生
你就知道了
他信了耶穌之後
他什麼時候有平步青雲過
他什麼時候有享受過
他不是因為
他上了一個火箭太空船
飛了出宇宙
在上帝的世界裡面
他自由的奧場
他再不需要困在這個世界裡面
這個是
封城的人生
那天晚上
黑夜人尼哥特姆
悠悠愁愁地走了
他得不得到重生
他沒有得到重生
但是很有趣的
到了讓福音的尾段
尼哥特姆又再次出現
這次我們說
他欺暗投明
但尼哥特姆
欺暗投明
他要跟隨耶穌
他這次真是重生
進入上帝的天國
我想和你讀一下
最後的幾節聖經
在尼哥特姆
未投
未欺暗投明
之前有件事
很重要的事發生了
耶穌死了
士兵 耶穌已經死了
士兵拿槍
擲他的立旁
一定要肯定他死了
立刻有血和水流出來
做醫生的人在想
什麼事情
令到他又有血
又有水流出來
這是一個邏輯的說法
這是講的是神學
有血和水流出來
血代表了救贖
水在約翰福音
代表聖靈
聖靈來了
聖靈拿著耶穌
救贖的憑據
聖靈拿著血
重新救贖地上的罪人
於是下面我們看到的
就是一個重生的圖像
有人被上帝
被聖靈所拯救
第38節
這些事而後
上面的事而後
若是來求彼拉都
要把耶穌的身體領去
他暗地裏作門徒
尼哥德堡也來了
以前在黑暗裏面
都不敢光天化日去找耶穌
現在都來了
也是從黑暗裏面走出來
他兩個人帶著
一百斤的末藥和沉香
他們照猶大葬禮的規矩
用細麻布
加上香料
把耶穌的身體和好
我想你留意三樣東西
約翰在描寫重生
重生是有樣的
約翰在描寫尼哥德堡
被上帝所重生的三項劇變
三項劇變
第一
尼哥德堡沒有死見光
不再懼怕
他以前來找耶穌
一定要在晚上
有頭有臉的人
他現在可以見光
他沒有死去見光
因為當時的耶穌被釘在十字架上
是因為他叛國罪
而今天有人來
想跟隨耶穌
想拿回耶穌的屍體
他們很可能也會再被釘叛國罪
他沒有死見光
因為他不再懼怕
這是他第一個改變
第二個改變尼哥德堡
敬拜君王奉上所有
他來拿了
中文寫一百斤的末藥
英文所寫的七十五磅的末藥
如果大家知道
通常在新約聖經裡面
那些一磅等於一年的薪水
七十五磅
不是英磅
七十五磅的乳香末藥
大概是七十五年的薪水
我幫他算了一條數
要用香港最低工資來算
都要六百三十萬
如果你用美國紐約市的最低工資
當然要多扣錢
是二百五十萬美金
等於香港幣差不多是一千九百萬
神經病
兩個人
人家說沒有人拿那麼多乳香末藥去埋葬
除非那是溫和
於是
這個藥室和尼哥蒂姆
兩個人
我不知道他們是怎樣交份的
一人一百萬
一人三百萬
一人一百萬美金
神經病
奉上的所有
因為對於他們來說
死了的不是一個普通人
是他們自己的光芒
最後尼哥德姆
轉換跑道一飛沖天
I love this
因為他們不單止
出了錢買了這些乳香末藥
七十五年的新水
我相信
他們自己親手去包裹耶穌
這個問題來了
問題大了
他應該請工人去做這件事
因為如果他親手見到一個死屍
他就不見
第二天他們有一個如月節的崇拜
他們沒有辦法參與這個如月節的崇拜
他們的老闆會問
為什麼尼哥德姆
這個是波士不是牧師
因為他們兩個都是
猶太人的宗教領袖
他們的波士
就是將耶穌
釘起十架的波士
現在說下屬竟然去
因為賣葬耶穌
現在不見 不能參與
就是說他們的前途盡毀
以後都不用做
以色列人的老闆
以後不用來開會
從此之後
你自己放棄了
你自己大好的前途
我怎樣解釋這件事
他是轉換了一個跑道
一起重填
我不需要再追求
這個世界的東西
我要追求上帝的天國
永生是什麼
什麼是重生
這個就是永生
這個就是重生
永生是冒死見光
不再懼怕
永生是敬拜君王
共上所有
永生是轉換跑道
一飛沖天
如果我將它變成一個畫像
這個是我搞出來的
我們可以
面對
冒死
不再懼怕
我們將我們一生
完全給上帝
約翰這樣說
他為什麼要寫約翰獨有
耶穌在他門滿土
面前
另外含了許多的神跡
沒有記載在這書上
但記載在這時
這本書要使你們
信信耶穌
要使你們堅信持續
信耶穌
信耶穌是基督
是榮耀的君王
信耶穌是上帝的兒子
使你們因信他
因他得名得著生命
不再懼怕
可以冒死
見證上帝可以奉上
所有可以一飛沖天的人心
求主幫助我們
讓約翰福音
的研讀和宣講
使我們堅信耶穌
因他的名
得到真正的信仰
我們天父
我們多謝你
這本確實是一本
溫水的炸彈
我們有我們所喜愛的
兒歌
我們有我們喜愛的
金句
我們可以上帝愛世人
這些都是真實的
但只是
約翰
游泳池的兒童
兒童
小孩子的池
但約翰要帶我們
去到一個
更深水
榮耀
重量級的地帶
他需要
給一個重量級的福音給我們
因為我們眼前的
屬靈挑戰是重量級的
約翰不是
有天睡醒沒事
去寫一個
福音
他不是
馬太
馬可
等我寫一個比他更暢銷的
福音
他是一個牧師
面對著教會
嚴峻
的考驗
眼前不可
想像的威脅
於是因著那七間教會
他們的屬靈
挑戰他寫下了
這個叫我們
可以順順得身的
福音
求主你幫助我們
讓我們手上
持著這個福音的時候
不會手軟
我們不會
當他是一個兒童
的
故事書
很熟悉
的神蹟
我們要問
究竟我們的人生
要怎樣和你連上關係
我們要
深信耶穌
我們要堅信耶穌
以致我們可以得著生命
求主
幫助我們
讓Crossway成為
一間你寫信
去呼喚我們
倍改成長
承擔事業的教會
我們這樣祈禱