今天的講題是《私比受更為有福》
基於我們第三季的主題
關愛社群 樂善好事
希望透過這次的分享
特別是將我們社會服務的部分
去感恩
在當中給予提醒
鼓勵警察會預備心為主走出去
我們誓有禱告
天父 多謝祢保守我們能夠真的一起去敬拜祢
去親近祢
所以我們更加願意在祢面前
將自己完全的擺上
用我們的恩賜
讓我們能夠在這個地上
能夠作圓作光的去服侍祢
多謝祢在教會過往的日子裡面
一直拖帶並且啟示
將智慧和能力賜予給我們
讓我們能夠立志走出這個安全區
讓我們能夠更加帶著祢自己的愛和你的寬容
去傳揚福音
去關心我們身邊的人
聽我們吐靠奉教主耶穌基督的名
Amen
平時相信大家《私比受更為有福》
其實是經常都聽的
甚至可能在最初的時候
我們都在想這句話其實是不是來自教會呢
還是來自外面呢
跟旁邊的人說這句話是耶穌親自說的
記住了
只是整本聖經
只有《使徒行傳》的二十章三十五節
是有記載了這句話的
這句話是由我寶羅來的
寶羅是跟他自己一班的會眾
差不多說再見的那篇講章來的
他說我凡事給你們作榜樣
叫你們知道應當這樣勞苦
扶助軟弱的人
有當紀念主耶穌的話說
私比受更為有福
你看到寶羅的時候
他說出這句話我們都是很佩服的
因為寶羅一生真是一個
成為我們很榜樣的人
但是當他突然間寫著
主耶穌曾經說的
可能大家會想
其實寶羅是沒有跟耶穌相遇過的
在肉體上
但是你又要知道
為什麼寶羅一順口說的時候
就說起耶穌說的這句話呢
一般你想起某一個人
經常都覺得他經常都說這句話
就是因為他常常都掛在後面
反而我們讀《基督生平》
耶穌教導的《耶穌事蹟》
門徒反而沒有寫過
反而寶羅是一個
沒有親自與耶穌相遇的使徒
但反而他常常會記住
我相信當時
寶羅接觸的教會群體
施比受更為有福
一定是不斷在互相鼓勵
互相鼓勵去做的
正如今天我們也會鼓勵你
學習這個精神
好讓我們能夠樂意地做到福事
我們多謝寶依依
上個星期給我們一個很好的開頭
讓我們知道小組也有很多討論
究竟我們是否真的可以怨人
怎樣對待自己
我們會先怎樣對待人呢
還是我們通常是先看看你怎樣對待我
我才怎樣對待你
耶穌說這句話
其實與整個聖經的教導都頗為一致
這個上瞻下留的祝福
其實是從上帝而來的
猶太人怎樣去看敬乾呢
他們不是剔死大本份的
他們不會去看教會上了多少次
因為猶太人是很遠的
但是一般的猶太人他們知道
他們去周祭貧窮人
照顧孤兒寡婦
他們去行善
這就是他們的信仰
即是敬乾的表現
而背後的信念是因為他們相信
他們這樣做的時候
他們不會吃虧的
因為耶和華他們的神是一定會償還
因此基於這樣的概念的時候
你就知道耶穌說的
私比受更為有福
不是說你拿一百元出來
你會拿回一千元
或者你這次做了這個善事
你又得到什麼報酬
這個福氣是從上帝而來的
正因為這樣
耶穌對於行善還有一個補充
就在萬太封音六章四字裡面
他說輪到施捨的事
他說要叫你們施捨的事要做什麼
行在暗中
他說你的父在暗中賊汗
就一定報答你
我們常常說
當耶穌重複說一些舊約的律例規條的時候
祂有進一步的演繹
這裡說當我們行善的時候
不僅我們知道這樣做
上帝會喜悅的
上帝一定會保住我們
更加耶穌說
你能夠行在暗中是更好的
我們都明白的
很多時候為什麼弟兄姊妹會喜歡做義工
喜歡做服侍
往往通常都是那個服侍是有好的結果
是很有回報
所以會繼續做
所以為什麼在牧羊的服侍裡面是這麼困難呢
因為牧羊的服侍就不是一個項目
好像沒完沒了一樣
第二就是很多時候我們做的事
也都不是很容易看到那個結果
或者是即場可能得到的回報不是好的
所以通常有些人就會覺得
很辛苦就不做了
或者做劫也是很激氣就不做了
丁姊妹
當我們行善我們去服侍的時候
往往有些事情在眼前是看不到那個結果的
如果能夠鼓勵你持續的
背後是一定要有信念的
就是你肯定相信這件事是上帝差點去做
以及你相信這件事上帝是不是會喜悅的呢
所以論到施捨的事
上帝是喜悅的
當我們去周祭
當我們去展現上帝的愛的時候
不要向你的受眾祈求回報
反而你要知道
我們的回報一定在上帝裡面是不會落空的
為什麼一開始我要說這件事
因為其實一說Give and Take
就是你施出去
為什麼要接受呢
是一個很複雜的心路歷程
因為不同的角色你有不同的想法
不同人的性格
或者你的際遇形成你的
自己在一個月裡面很主觀的想法
都很影響你怎樣去做私慾
或者怎樣去做福祉
有些人很喜歡信任別人
我不知道你會不會遇到有些這樣的朋友
見到他他會給你一大堆東西
你知道我們的年齡都已經不是小朋友了
有時候一堆東西都送給你
都不知道怎樣推他
還有拿了番茄也不知道是用還是丟的
所以你會發覺你現在生日最怕是什麼
最怕生生有禮物的
所以為什麼這麼喜歡吃飯呢
吃了它就算了
拿了你的禮物都不知道真的放好還是不放好
有時候很坦白
弟兄姊妹送的沙煲冷餐
其實在於我們很多人對來說都是很負累的
為什麼
要記住這隻煲是你送的
到你來吃飯的時候要記得拿出來
或者說錯了又不是有什麼意思
所以其實私語和接受是有些困難
有很多人喜歡做私語做幫助者
因為某程度幫助者是高一級的
所以覺得要人照顧要人幫忙是一件很困難的事
在我們那一代的媽媽其實是很明顯的
我們媽媽那些任勞任怨什麼都做了
但是到了她老腿她病
我們明白的頂尖我們做子女都明白的
原來服侍媽媽真是很考學問的
不知道怎樣才叫做對心水
你當她像嬰兒一樣臭嗎
她不是很喜歡做嬰兒的
所以總之在這兩個角色裡面
我們要去反省一下自己
究竟我們過往是有些什麼想法
或者是我們有些什麼的際遇
會不會影響到我們說真的去關心別人
為什麼今天我們說全封陰
我們說沒有朋友的
往往是因為我們過往有些可能不好的經歷
不好的想法
我們的心態上面我們還沒調整
變成在侍奉上面都是有很大的困難
為什麼我會用保羅來做開始呢
除了因為經文是照行卷出之外
當我們認識保羅的時候
你都知道他是一個很偉大的仕途
就是27卷新約都有13卷是他的
他有多厲害
但是在保羅的一生裡面都有很多
他沒有說過出口
但是如果你開始愛上保羅
去研讀他的書信的時候
你總是有些味兒的
保羅最出名的就是他自己是什麼
跡象棚為生的
這個無論讀宣教
特別說大跡宣教是一定提這件事的
究竟是不是自己賺錢的傳道人
就是大跡宣教授薪的教會的工人
跟隔壁的弟兄姊妹說
其實你都是大跡宣教的
每一個弟兄姊妹其實在上班的
無論你上什麼班都好
你都是大跡宣教的
因為你是宣教士的身份
是不能走的
你是叫徒嘛
但正如林耀祿老師經常都會提醒我們
就是信耶穌是免費的
但是傳福音是很貴的
就是說這個去預備報道會
可能有些同工全時間去做前線的工作的時候
如果他不是坐落在某一個堂會
受一間教會裡面的所謂資生
於是他到處走的時候
其實他的生活上也遇到很多
在經濟上的實際上的需要
因此究竟我們怎樣去看待
究竟是要資生還是不資生
今天不是我要講的
我真是想說
當我們看到保羅這麼厲害
他在接受與施捨之間都會有掙扎
所以其實每一個弟兄姊妹去關心別人
送禮物給別人
去照顧Best
你有掙扎其實是正常的
所以我鼓勵你先接納自己
我們也是犯人一個
在保羅的生命當中
我們看到他大部分時間
他是自力更生的
他是自給自足的
當然他有他自己賺錢的能力
然後我們知道因為他是做傳福音的工作
他去那裡也沒有教會
是他建立教會的
所以通常做報道是一個困難的
因為見你的班接觸你的班都是未信主的
但是當他慢慢建立教會的時候
你看他的書信的來龍去脈
他不同的教會和他之間的關係
其實是有不同的感情的
因此你見到起碼哥倫多教會的奉獻
其實保羅是拒絕的
但是反而肥立比教會的奉獻
他是有接受的
保羅是不是不食人間煙火的呢
其實你都知道他有坐牢的時間
坐牢的時間他沒有辦法直接進去走的
所以相信背後他也是有一些很愛他的弟兄姊妹
是有一些叫做私人的奉獻的
就是說保羅是要吃飯的
跟各位說保羅是要吃飯的
他是要花費的
我們去做全方位的工作
我們去做社區關懷的工作
我們甚至是關心我們身邊的親戚朋友也好
其實真是要花錢的
這是很實際的事
但是聖經怎麼看呢
第一樣東西不需要擔心的
耶穌基督是容許的
他說工人得工假是應當的
所以頂姊妹你是工人來的
你去服侍主的時候
沒錯你是要先付出的是真的
為什麼耶穌會提醒和安慰我們
就是施比授是這麼為有福
你放心吧
你去努力去施予
你是付出那個的
但是你是上帝的工人
你的需要上帝是會照顧你的
我們同工是很喜歡吳獻章牧師
有時候常常為我們祝福
還有他的口頭禪
他常常都說祝福我們全力照顧天國的事
或者是神家的事
但是願上帝照顧我們家的事
所以當這個蔣貝雷為我們祝福禱告的時候
我覺得我們每個同工都是很感動的
我們真是很想全心的去照顧神家的事
但是我們也很想上帝真的照顧我們家裡面的事
在香港整個基督教的氛圍裡面
其實我們都是很樂意去施予的
將華人的地區接受一個西洋的教
其實都是有賴當初進來的一班的天主教
和基督教的機構
他們是很多派奶粉
派麵粉那些日子的
所以年輕的可能不知道我說什麼
老的聽過我們媽媽說的
我們都可能是把那些奶粉拿回來餵大
在這些所謂慈惠的工作裡面
是將上帝無條件的愛
是展現得很好的
當時派奶粉派什麼那些
其實他們不會要他們祈禱
缺個字才給奶粉他們的
這個是無求回報的詩語
是將這個基督教福音
都是植根在香港的社會裡面的
但是到我小時候教會開始穩定
坐落的時候我們都發現
和社區和我們所住的社會
是有些格格不入的
因為大家都會覺得我是華人
我為什麼無端端信西洋教的呢
我爸爸反對我受浸
最重要是這個原因
覺得我好像賣國賊一樣的
但是怎麼可以令到人家知道
上帝是一個全世界的神
神都很愛我們每一個的呢
人說是沒有用的
唯有要是透過你們一班信耶穌的人的展現
他們才感覺到的
還有以前教我們傳福音那些
真的是很差的開口
一問就問你知不知道你是個罪人
然後就問你知不知道今晚你死了去哪裡
那這兩個我這輩子都記得的
說得比婆婆拿著一把雨傘去追的
所以後來聰明了
整個教會我們開始在想搭橋這個概念
所以其實七十年代常常都很多這些話題
你都是去聊去說的
那當然了
當我們一開始不跟別人說你是一個罪人
又不問人死去哪裡之後呢
那我們就要想
這樣可以什麼共同話題去談呢
你就見到教教教很多都會由他們的身體開始
那所以醫院啦
二陳啦
派藥啦
這些是很多時候你會見到的
他怎樣都不會來教會的
但是有二陳呢
他就真的會走進來了
當我們的社會經濟好了一點之後呢
你派奶粉是沒有人要的了
於是我們就發現香港有很大的需要
就是心靈上的需要
就是住得很擠迫
那夫妻也好
婆媳也好
子女也好
總之很多的情緒的困難
於是你見到整個基督教的發展
也都是有不同的變化
也都是出現了
無論是學校啊
輔導的機構啊
很多服務的中心都會出現
骨子裡面我們都知道的
背後我們想做什麼的
想傳福音的
那這個是我們核心的概念
去到今時今日呢
我們都不會改的
雖然有很多東西說下去
你知道是需要調節的
為什麼這麼說呢
無論我們掛個牌掛什麼頭都好
背後究竟受眾怎麼想呢
是我們要關注的
我們曾經試過在教會
有一年推大家出去愛的時候
我記得找那些小朋友
我們做了五千支的朱古力金沙的花
每人是拿三支
放了崇拜之後就回家拍給隔離論社的
我不知道大家有沒有這些頂姐妹啊
我們小朋友呢
復活節那個復活蛋呢
她一拿就拿三份的
有三隻
有個單張這樣
她就回去自己吃一隻
另外那兩隻就送給隔離的小朋友
但是很快呢
那些媽媽就說
哇 臭小子一個人只吃了三隻啊
我們是有很多很實際的東西去教導的
但是做了這麼多年都好
教始終給人有一種這樣的感覺
我不知道你傳福音的這兩年
你有沒有感覺到
就是他們覺得
無論你們搞什麼
背後都是有一個目的的
是不是
所以幸福小組可能騙到一年
接著第二年第三年搞搞黑
發覺我真的沒什麼朋友了
已經沒什麼朋友可以去叫到你
媽媽是覺得我們是有目的的
就算不是那麼醜那麼敵視我們也好
我們在幸福小組的時候
就在我家那次我負責煮飯
就是我專職負責煮飯的
我見到有個姐妹吃到第四次
她就說下次我不會來了
我們起初以為有什麼事
或者是我們說的見證或者說的
是有些冒犯
但是不是的
她說你們這麼好招呼
我們吃了你們四餐那麼好
我不想啊
如果我吃了你們八次
我都不相信主呢
那就很壞了
她說都不要了
我下次才來
有什麼活動再教過我
所以頂姐妹可能也是的
你們幸福小組的朋友
為什麼去到第四次或第六次不來
她就覺得你們對她太好
太多禮物了
都不知道怎麼辦
無以為報
所以她寧願跟你說說再見
是不是因為我們就是給別人的感覺
無論什麼名字掛頭的活動都好
背後都是
所有人都相信耶穌的呢
答案是的
我還可以重申
我不會收回的
因為我們被人說
我們做社福服務的時候
有個說法是一直提醒我的
她說你們養到別人胖胖白白
不可以信任別人入地獄
真是多討厭
但我會多謝她的
提醒我們不可以只為她們吃東西
但是我們需要讓她們認識耶穌
但是怎樣去幫助她們認識耶穌
還有很闊的空間可以討論
不過頂姐妹
當預備自己進入你的社群
不要說社區了
她真的去表現出什麼叫落善好施的時候
我相信大家的說話都提醒我很多的
那是什麼叫做愛你而不冒犯你
愛你而不冒犯你
我很喜歡雅歌的原因
就是在雅歌書裡面
我很感受到
上帝那份等你情願的愛
這個也是很幫助到我們
在長線的服侍裡面
怎麼可以接受到別人的拒絕
或者是我們覺得
我們付出的和我們收入的
都是不對等的時間那種心情
原來上帝指現出來
上帝就是這樣對我們的
上帝愛我們每一個
愛人類
但祂從來不會冒犯我們
祂將最偉大的自由的意志
來分享給我們
當我們預備心情是其中一個要做的事
但是彼得前書有一句說話都提醒我們
就是我們要預備的
第一樣東西
你一定要將心裡尊主基督為性
放在主客位
是的
我覺得我們不應該騙別人
不用怕
我不用你信主
是的
我們希望你信主
因為我們知道
終歸給你最好的禮物
就是讓你靈魂得救
但是某程度來講
將耶穌基督放在我們心裡的守衛
就是你看看耶穌基督是怎樣
去展現這份愛
就是那份愛而不冒犯
愛而尊重的態度
是我們的主一直示範給我們看的
然後我們要去學習
怎樣去預備自己的心
用一個溫柔而敬畏的心
去學習回答各人
是很難的
因為我們走了很多冤枉路
真是人山人海
又不守規矩
明明大獎是這個
小獎是那個
我們做過服侍的都知道
真是裡面會火到來的
但是當我們要去展現
真是上帝這份愛的時候
希望我們好好在這段時間
先準備好自己的心情
去學習怎樣去說話
小組的排練可以試試
自欺人真的樣子
可以試試玩玩
看看大家懂不懂得怎樣去回答
因為我們如果平時練得不好
到事情一來
我們真是不懂得回答的
所以在整個的櫃檯裡面
我們的焦點是頂展會
我們裡面怎樣能夠
真是調理到自己的心態
以致到我們是甘心樂意
去跟著耶穌基督的模特兒
這個示範
來到是去關愛我們身邊的人
背後唯一能夠去支持我們的
我們記住是主的promise來的
當我們願意去施慾的時候
我們一定是懵福的那個
我們都期望
我們整間教會我們去做的時候
我們不在想有多少人會回教會
有多少人信主
有多少人會在你的小組裡面
或者有些人有多少奉獻
我們完全不應該想這件事
當我們去侍奉去回應的時候
我希望大家都只是想討主的喜悅
因為這個是上帝的心意
讓教會在不同的地方裡面去榮耀祂的
當我們這樣做的時候
怎樣去平衡我們的玻璃心呢
我只可以這樣說
我這個不是玻璃心
我這個經文是我的盾牌來的
你明不明白
防範魔鬼暗示的盾牌
我跟著我的團隊都知道的
每逢他們發軟弦的時候
我就叫他們
麻煩你再報幾次金句
無論做什麼都好
只要你是從心裡面做
而且你是做給主的
不是為了那個人而做的
其實這一切的事情
對你來說不是太重要的
我們感恩上帝將教會一開始的時候
已經訂立了很清楚的使命宣言
雖然我再說我們是抄回來的
但是我這個傻奸奸的
我是一個很忠誠的員工
對著這五件事一路禱告
一路嘗試去做
慢慢慢慢你就見到整間教會
其實我們也是沒有走到整個使命宣言
所以今天我們鼓勵大家
出去關愛社區關愛社群
其實都只是我們使命宣言裡的其中一條
怎樣做怎樣做不要問我
十幾年前已經有教會在青衣訪問我們
龍兒眾姿的訪問
怎樣去做一間社區教會
我還記得有Elsa問我
有人聯絡你想訪問你
訪問兒童教會的
我也知道為了什麼
訪問世伯小組的
突然間我問
為什麼轉了方向
為什麼會訪問社區教會
我看著Elsa呆呆地
其實我也不知道我們是社區教會
雖然我們的名字有上是社區兩個字
丁智慧真的不要問我
我不是社工出身的
我也沒有特地沒有時間進修
去處理這方面所謂神學的問題
如果你問我們在做什麼
到樓下看看
我們能夠發光的光管
也只是照著這幾個字
跟家裡說
我們愛是因為神仙愛我們
不要問我有什麼策略
有什麼看了什麼研究
為什麼教會需要做這些事
不知道
我只是覺得
我們怎麼去經歷上帝的愛
經歷上帝的幫助
我們就是去做那一樣東西
又記得為什麼
我們的王牌
暑期的托管
這麼受歡迎的
是因為其實當時我自己
兩夫妻都在教會服侍
我都很困難帶著女兒
因為你都不忍心
所有的暑假由早到晚
她只是困在監獄對著飛鴻不出門口
於是我就會為女兒將來的時候發現
YMCA尖沙咀
我記得賣過百多
很貴的
有五天那些
朝九晚六就幫他們做的
那些是營會叫日營
帶他們學習玩玩游泳很多東西
但是更慘
要兩個月前已經出去排隊
下雨就擔遮曬
在排隊都不知道是否抽到你
很感恩的
上帝都給我抽到一兩期
所以我都試過怎麼把女兒放在那裡
但是每一次這樣接送
還有去排隊
還有很心痛的時候
我就會想
上帝其實真的很多人
都要上班的
那怎麼辦呢
回望我們在青衣島的所有的婦女
我們更加有些人連飛鴻都沒有
就在那裡把她們放在那裡
其實我看到上帝為我們開了一條路
我都可以處理到
其實就是這麼簡單的
照辦煮碗
試一下究竟在青衣我們能不能做到
在我們聰美的地下
這樣子是做不到的
到了美景我就開始做
第一期做的事
其實只有我的導師
大隊伍是我的
煮他的一頓飯都是我的
多謝就是我的飛鴻
就是夠膽死
冒險回來幫我洗碗
但是很感恩
我很快做了第一批的果子
就是Cindy 伊伊
她們一起出現的時候
我們婦女就可以幫忙
丁姐妹
你的群體
你的需要
你自己知道的
是嗎
你姑媽有什麼需要
你表弟有什麼問題
是你知道的
你願意為他
去想多一步嗎
上帝怎麼去幫助
你在你人生歷程經歷過的
你願不願意用你人生歷程的經驗
去分享上帝的作為
讓你身邊的人
都同樣感受到
這份幫助和愛呢
我們教會為什麼會用了
社區兩個字呢
其實我跟夏牧師
浸信會出身的
我們神學院
受了一個觀念
叫做 Local Church
是影響很大的
我自己很乖的學生
所以我很 stick to(貼近)的
他們常常說
如果你有機會去發展一間教會
去開教會
你就需要做些什麼呢
Local Church 的觀念就是說
神將你們這間教會
擺在這個地區
神就將那個地區
那一群人的靈魂得救問題
交託給你們這間教會
於是我也很聽話的
進去教會的時候
我們通常會做一件事
就是走路祈禱
那時候不知道
沒有 term(詞)的
第一件事就是走五分鐘
看看附近是什麼
然後漸漸的你去走十五分鐘
走三十分鐘
然後就是走一個小時
在長沙灣
如果有參加祈禱會的頂尖部
你看我們社群人員的祈禱會
久不久就叫你們走路
不過我們很疼愛你們
很少叫你們走到一個小時
因為其實香港很少人走一個小時
所以我們也不要玩了
為什麼要這樣做呢
後來我們就知道
這個 term(詞)已經成為了一個 term(詞)
就是叫做「行驅禱告」
Pay a walk
在行驅的禱告做什麼呢
就是讓上帝給我們看到
所以關愛你的社區
你住哪裡
你的公司在哪裡
你的朋友在哪裡
對類
其實是要靠你自己
好好地走在他們的當中
活在他們的當中
靠上帝給你看見
你的親戚很多人還未信主
都很想跟他們信主
不要說信耶穌
不要叫他們去報道會先
你多些回去探望他們
多些家庭聚會
聊聊天
吹吹水
吃吃飯
感受一下
心裡面禱告
神啊我們這班人還未信主
我可以做些什麼呢
傳福音是上帝要做的事
所以你們有沒有想過
我們教會是講社區
你是講社群
你每一天經歷的人有很多個圈
你做的行業如果是周圍見人
你的同事是更加多的
小的公司可能只有三兩個
如果你大公司的
整棟樓的
其實你見的社群是有很多的
你會說死啦
我不是很怕這麼多事要做
不是的
我喜歡幸福小組的
原因是幸福小組的概念很好
在這班裡面
誰是你的Best
就是說
我走區的時候青島這麼大
有這麼多需要
這麼多人種
但是哪一樣東西觸動我的心
那樣東西
我覺得是上帝託付給我們的
同樣你的朋友很多
但是你有沒有發覺
很有趣的
回到婆婆那裡吃飯
總是表妹說的話
你很上心的
你很緊張的
其實可能就是上帝的感動
讓你的表妹就是你的Best
所以丁梓慧
當我們去真的做福音的工作也好
做關心的工作
想與神同行的時候
不要靠自己眼見
不要靠自己的智慧
我們專心地跟從主
上帝一定會派工給我們
經文這裡說
他說如果沒有人傳道
是沒有人聽見的
剛剛現在是懷傷的時間
個個都是努力約人
在這裡試驗
我有個梓慧的見證很感動我的
她跟我說
師母剛剛開始了
跟她的Best做了兩次
她說帶我的Best
我認識她二十多年了
很好朋友的
由拍拖做女的時間
跟著一起各有各結婚
跟著生小孩
於是我們兩個家庭都一起玩的
玩了二十多年
我覺得都很熟的
什麼都跟她說
耶穌帶了很多次
搞什麼聚會餐會
又叫她
她都是未登未得這樣
這次都是死挨爛挨
要她做實習才肯來談的
大概做了兩次
她說她很震撼
她沒有想過
這個差不多被視為閨密的好朋友
當拿著個懷傷
很正正經經在框架裡面說信仰
她是第一次
這樣跟個好朋友
去談信仰問題
原來這麼多年
無論一起玩一起談
去聽教會聚會
去聽耶穌
都沒有聽過她的朋友
怎樣去看信仰
怎樣看我們的神
怎樣看我們回教會的這班人
當一直坐下來
去談那短短兩至四小時的時候
她發覺原來二十多年
我們都好像在靈裡面
是不相識的
所以丁姐妹
你的朋友每天跟你相見的
他可能很了解你
但是他有沒有了解你所信的上帝呢
上帝親自來幫助我們
今天我們出去說我們關愛他們
當然關愛大家吃喝玩樂
但是如果最終背後我們相信
人靈魂得救是一件很重要的事的時候
就讓我們花點時間
真是來去了解一下
在屬靈上面它的需要是什麼
丁姐妹
作為教會的主體
其實我們這麼多年來都在做這個探索
和求問的
我們自己是一間叫細貓小組的教會
只是學細貓小組已經學到一頭煙的了
然後當然我們知道我們需要傳福音
我們需要做木藥和裝備
所以在架構上面
我們心底裡面
我們都知道
在我們身邊接觸的人
我們有分類的
譬如我們怎樣是
八個人去一個地方
個個都不信主的
都不知道怎樣搞崇拜是吧
那我們怎樣吸引這班未信主的人
或者我們自己身邊的朋友帶個信主呢
整個規律的軌道是很清晰的
當然吸引他回來崇拜是吧
然後希望他能夠接受信主的時候
例如班小組幫他認識耶穌
希望他受罪
更加好就是他衛生能夠
就是回到我們的小組
那我們就覺得很開心
然後我們就訓練他
帶他一起侍奉
一起傳福音
希望有一天他能夠更加愛主
衛生成為一個侍奉團隊
這個藍圖
我想相信每一個在小組裡面的系統的人
我們大家都是很清楚的
但是當我們說
我們要除了不同人直接講耶穌之後
我們怎樣跟其他人生活呢
可能就是一個好像很困難的感覺
特別我們回教會很多的人很麻煩的
是吧
如果星期六下午又回團契
晚上又自己
星期六的小朋友又回團契
幫忙做服侍
晚上就自己團契
星期一一早我就教主要學
然後自己崇拜
然後就私班練習
然後去醫院探訪
回到家都六七點了
媽媽不罵我已經很感謝主
在這個時間表裡面
其實我們遇信主來
我們真的沒有朋友的
起碼是沒有未信耶穌的朋友
可以嗎
或者我們原本有的朋友
他不能夠跟我們同一條河流
進入教會
我們就漸漸去疏遠
所以當我們去到青衣島
大部分都是不信主的時候
教會又坐落在這裡
怎樣去跟身邊的人可以打交道呢
積物中心其實是從這樣的角度去想出來
簡單來說跟旁邊的人說
你和我都是人來的
只要大家接受就可以了
基督徒也好
什麼佛教徒也好
什麼徒也好
他都是人來的
無論未信主的人
跟我們這一班所謂信耶穌的人
其實我們都是要吃飯的
我們都是要睡覺的
我們都是追星的
因此其實我們大家是有很多共同的需要
和興趣
當我們發覺我們自己要去認識
未信主的朋友的時候
我們又要建構一些機會
讓我們可以跟他一走過來
就不是說耶穌才行
一走過來就
你不信耶穌你會落地獄的
這樣沒什麼好談的
所以這個觀念
當時其實教會很多的議題都談這個問題
就是在說一個叫自制魚池的概念
如果我們要捉一條魚進來
不如我們開掘個魚池
自己搞吧
我們曾經想過
將弟兄姊妹派去其他的社區中心
做復仕就可以了
但你也知道弟兄姊妹是心歸的
我們是內向的
叫大家捉她去其他地方是很困難的
那不如這樣吧
在教會裡自己搞
從這個概念裡面
我們發覺上帝真的很祝福我們
因為不要說大使命後面的解釋
前後那六個字
原來我們是很忽略的
就是什麼
所以你們要去
最初青年人能夠有一間教會
有一對夫婦在
他們是很喜歡在星期天留下來
又吃又玩
就是不肯走的
又有冷氣
但是我們狠心到
我們有一個階段
是崇拜之後
教會是鎖門的
你明白嗎
為什麼要鎖門呢
就是不讓他們逗留在那裡
鼓勵他們
麻煩你去找同學玩玩
還有麻煩你回家
不要覺得媽媽一天都在家裡
三更半夜才回去
為什麼要推走他們呢
我們就明白
如果我們不進入人群當中
其實我們很難得著那些人群
如果你很想你的親戚信主
你不去和姑婆喝茶
你不去和姨媽聊聊天
其實你什麼都做不到的
教會是一個機構一個主體
其實我們在過往日子裡面
都示範了給你們
我們透過了不同的品牌
都是嘗試和這個社區來接觸
這個千脈外展中心
已經沉了十年有多了
自從旺角沒有了之後
未來就會在美孚復活了
為什麼呢
因為我們在青衣一開始的時候
我想告訴你多艱難
你只是貼一張海報出來
免費教主飯
電話打來是問什麼
你們是不是教會來的
那又不可以說不是的
說謊是不是
是呀
那我不能來的
我不信耶穌的
我說不是的
我們這個聚會不是教會特別舉辦的
任何人都能來的
有些人就說我來了
我真的不信耶穌的
我說你真的可以不信耶穌的
當我們在煮飯的時候
那些主婦就說
因為在青衣真君廟都頗有影響力的
她說當他們一進來
我們的千脈中心就是教會
那個地區其實奶奶就知道了
她說奶奶是會說他們的
你去哪裡都可以
你不要走到教會裡面
所以某程度上
為什麼我們千脈中心
是用了這麼虛無縹緲的名字呢
就是不想被人覺得
它是有什麼教會或者宗教性來處理的
因此丁子梅
你的魚是要你自己親自去釣的
究竟你的群體裡面有什麼秘技
有什麼喜歡
有什麼不喜歡
怎樣才能夠有個好的話題
去讓你可以分享呢
現在你出賣朋友
出賣到最盡了
我要實習
你給我一次機會
你看只有一兩個人可以救你的
但是以後我們怎樣能夠
去分享我們的信仰
又分享得治癒呢
那這個真的很考你的功夫
所以提到你的魚自己釣
沒有人能幫到你的丁子梅
我自己在侍奉的裡面
我是感恩的
我這張照片是經常都喜歡看的
因為你問我呢
望到這一個的牌面
我已經是有滾動的了
現在我們都用不回這個牌面是不是
為什麼呢
因為千物中心的出現呢
是在1992年
我們是將半間的丁屋
後開始的
教會在老人中心
所以我們沒有辦公室的
我們最初老公婆呢
就是借了一個子梅的寶雜寫
借了他一張寫字枱
老人家不明白的了
不是老人家會明白的
是年輕人不明白的
什麼叫一張寫字枱呢
那隻鋼的寫字枱是一張的
然後是坐兩個人打對台的
懂得抬頭的也有年紀了
我們就借了一張這樣的枱
我們兩公婆就這樣去服侍
但是經歷了可能半年有多的時間
我們發覺平日我們不能坐在那裡
都不會做的
我們就很希望做全方位工作
當時憑信心
我們就租了半間的丁屋
於是就隨便掛一個牌
就叫做「千脈中心」
因為不可以玩教會的
那些老婆又不來的
那我們就開始去服侍
想也沒想過
我們竟然在當官有一天
在美景的花園見到
這麼清楚
這麼明顯的一個招牌
我們見到上帝真的祝福我們
我們是在很困難
很不知道怎麼做的環境
總之閉上眼睛亂做
但是上帝就真的賜福給我們
三十週年令我驚訝
我竟然找到一張範圍
這張範圍是2004年3月去製作的
而最驚訝的
這一份東西是我做的
所有的中文我用倉頡打的
然後我是用文字的
整個檔案不是設計設計的
所以你見到那個標誌
現在我就懂得看了
那個標誌都沒有
那個白色都走不掉的
但是當我看見的時候
很震撼的
就是沒什麼時間分享
因為你想想2004年
剛剛上去美景
其實都不知道在做什麼的時間
為了千萬中心要寫一個簡介的時候
在圖稿裡面我就在想
我們想祝福這類社群
究竟有什麼年齡層
有什麼需要
就是這樣定下來
就叫做會員的八個頻道
就是說我們有這樣的會員
一路發展出去
時間轉世
但是見到
我們沒有什麼特別的策略
也沒有什麼特別的記心
更加不懂得計較
但是上帝卻是一個的群眾
一個的群眾來買給我們
我們的兒童教會
我們的中學生
初少的高少的
我們這幫婦女
當日的日黑
現在的Sara牧區
還有最激動的就是
我們這幫加勒長者
每個人都在討論
七十歲才上加勒的
不是的 是五十五歲的當年
很清楚的
為什麼呢
七十歲的人不多
當時在社區裡面
我們開始加勒的服侍的時候
去旅行 吃飯
來那些因為丈夫是老的
夠六十歲的
但是有些太太是不夠的
所以她就說我不來得了
我又不夠資格
於是我們強行
隨便啦 五十五歲
就不要寫個老字
人家不喜歡的
寫落零啦
於是我們就是這樣起家的
做這個服侍的時候
都是很困難的
什麼叫私避受孽有福
如果你要計較
你做不到的
你派月餅 你派粽
請吃飯是很容易的
但是總是沒有機會廣覆陰的
都不知道怎麼搞好
終於到一個時間的時候
很有感到我們做啟發做得很好
所以我們就想做老人家的啟發
究竟他們會不會來呢
貼字啦
雞啦 這麼大隻的字
就是有飯吃
因為我們會煮飯的
那些阿婆又來到
說 有飯吃的
是呀 有飯吃的
然後他們說
我不信耶穌的
我說不是 我們不介意
你不信耶穌的
我們歡迎你來的
接著我都感謝主
我馬上補一句
他說不過你又不要介意
我們都真的會說一下耶穌的
接著他看一看我
根本沒什麼所謂
不過我不信的
那他就走了
後來其實他有報名的
我們就在這樣的氣氛和氛圍裡面
開始了第一次的老人家的啟發課程
是有六十多個老人家來吃飯的
嘩 煮到我們這班婦女非禮
但是這樣呢
到頭來我們又差不多四十位
我們就跟他說
其實每個禮拜這樣見一下都挺好
我們又分享一下
又說你騎一下肚子
不過就真的沒辦法又吃飯的了
想不到有四十多個老人家就說
好吧 那我們就來吧
我們就開始了我們星期二的
所謂加勒的牧區
那因為當時有婦女
所以有婦女去服侍
事情就搭橋成功了
但是當我這樣看的時候
我發覺我們來了長沙灣之後
有兩個黑點不見了
就是所謂義工的服務
還有我們的Man's Cup
OK
啊哈
大兄 跟咖喱哥說
我要說 你有Man's Cup的
那時候是有
只是男人的報導餐會的
無論是在青衣呀
荃灣呀葵芳不同的酒樓
我們都會去去做的
當時的姐妹就說
為什麼男人有的
女人又不能去的呢
因為你知道我們多支持男士士工的
大兄
請你自己想想他
OK
我們繼續下來
你見到我們在長沙灣都有做的
就是我們的家長講座
家長小組
還有現在開始我們年齡比較老一點
那好像很多生死教育
健康講座
我們都是因為這樣
因為社會的需要而發展得到的
所以 弟兄姐妹
我們怎麼去關心自己身邊的人呢
其實
真是你的御詞
你要好好地去建造
去求上帝給你有智慧
給你有聰明
究竟你身邊的人
有些什麼是令到你們可以很自如地去認識
並且透過彼此的交往
你會知道他的需要
也都可以跟著上帝的策略
進入到你自己的社群當中
我們傻傻地想著做
又沒有什麼特別策略去做
但是我們見到上帝都賜福給我們
在丁屋的時間
這輩子都沒有想過
我們曾經可以有一間這麼漂亮的教會
其實你問我
我們來到這裡
我們其實是降級了的
記不記得這些地方
起碼我的學校找不回來
我又沒有想過
我們在這麼多困乏資源的裏面
夠膽開電腦班的
不知道你那時候會開到的呢
當然我們的編織王牌
老師仍然在這裏
鼓勵你參加
但是我們真的在上帝的大宴裏面
拼命做 拼命做
我們就是一個的社群
一個的社群
一個channel 一個channel
這樣去處理
而且上帝的同在
不只是在青衣的地方
上帝是全地的主
丁梓梅 雖然你很懷念人山人海的青衣的地方
但是你記不記得
我們沒多久在截田之前
我們在長沙灣
都是非常之許函的
不要以為這個是必然的事
很多地方同樣都是有不同的機構用
但是不一定是會人山人海的
所以你就見到
我們聽從上帝的話語
很單純去跟從
我們是見到上帝所賜的大福在我們當中
不是必然的事
我們在青衣的時候
是幼稚級表演的 是九十九人的
大過現在的教會
所以跟旁邊的那個
你覺得他長得好的那些人
跟他們說
拜託你用心生孩子
用心生孩子
我們是奇缺寶寶的
因為很少出生
但是我們很享受的是什麼
一家大大小小的去服侍
在青衣是這樣
其實在長沙灣
我們臨逆夕前
那個你想想多大的舞台
就是我們由老到亂
不同的派對都一起去參與服侍
我們所經歷的那種喜悅
我們所經驗的那種服侍
是很開心的
新丁姐妹
無論在什麼地方
只要我們樂意的
你都是去周濟貧窮的人
我們樂意去私語的時候
我們知道無論在長沙灣
無論在青衣
無論在我們覺得自己地方
是好還是不好的時間
上帝都會供應我們一切的需要
我們感恩的是什麼呢
我們感恩的是
我們當時一直是做領袖層的
那幫弟兄姊妹
他們真的很謙卑很愛主
並且對我們的上帝是很有信心
我們將這些掌聲
歸給我們所有的領導層
好不好
為什麼
因為很多教會訪問我們
都問錢的問題
原因就是覺得你要花很多錢
教會這麼有錢也要花錢
我們教會就沒有什麼錢
但是我們教會很願意花錢
當時也有掙扎的
究竟是否受政府所謂的資助
大概97年的時候也看到
很多資助都是減退
青年中心也沒有
我們發覺不如受制於一個報告
建構
不如自己有什麼就做什麼
所以偽然就決定由傳道人去帶領
所以現在30年都是我是中心主任
不過這件事不是最重要的
當然能夠有同工有同一位身的
這是一件好事
但是為什麼要感謝我們的領袖
因為當時背後做了一些很重要的決定
丁子梅
你有沒有想過
我們鼓勵你去行十一奉獻
我們不只是自己說的
教會的本體是正在做的
教會要將十分之一的收入
撥在一個叫福音侍工
不是一件容易的事
因為個個做義工做領袖的很擔心就是
沒有薪水沒有租金怎麼辦
有很多憂慮的
要大家都對上帝這麼有信心
不是一件容易的事
上帝的靈充滿我們幫助我們
在那時做了這個決定
以致這間教會
其實做福音侍工是很有錢的
是真的
但是其他東西已經沒什麼錢了
因為撥光了你明白嗎
我們在慈慰的工作裡面
都鼓勵丁子梅有感動的
我們都在一個慈慰的奉獻裡面
以致無論我們在廚房的事
我們在周際窮人的事
我們不需要因為金字兩個字來捆綁我們
我們仰賴的不是一個分定
我們仰賴的就是那位耶和華以來的神
Amen
在這麼多年走來的日子裡面
我們從來未試過
八個人的教會起的教會
開始的教會
我們真的未試過欠租的
我們都更加未試過不發薪水的
什麼八節之薪那些
在我們千萬是未出現過的
上帝的供應是非常之足夠的
以前家姐都說
哪有人交租交得這麼準時的
Amen
神真的在我們當中
甚至在疫情的裡面
我們都曾經有hesitate的
因為奉獻來不了
頂多也交不了
又不知道疫情多久
究竟怎樣去面對我們的慈慰工作呢
我們是感恩的
整個同工會服侍的
沒有錢就沒有糧食了
但是大家都知道的
我們不可以的
我們所有慈慰的時光
我們沒有停過
甚至用的錢是更多的
因為要買米買罐頭
我們很多東西都派出去的
你看到的是什麼
這個是我們去年的開學有禮
開學有禮從來沒有停過
但是你有沒有發現
這兩年沒什麼見教會呼籲大家奉獻的
周濟窮人是無福的事
我們被人爭了
這兩年我們真的沒有需要籌款
因為NetworkJ已經幫我們籌足了
一百份的開學有禮的禮物
我們感謝上帝
但是我自己心裡不是這樣想的
鼎姐妹
其實我們應該要爭回來的
是不是
我們應該有足夠的東西
如果是別人給我們一百份
那我們可能做二百份
你明白我的意思嗎
我們應該在上帝的面前有更大的信心
我們樂意的來到是去服侍
樂意的去捐獻
因為我們知道施比授是什麼
更為有福的
走了這麼多條路
我們遇到一些心態
心得想和你分享
今天你的小組
你的分區
在未來的日子裡是要討論
怎樣開展你的如此
怎樣去關心你的群體
有些是影響我們的
第一
請你按照你小組的能力而做事
市民中心的運作
從來都沒有去好大喜功
做完所有需要的
做不完的
我們都是看著教會本身的資源
我們有的義工
為什麼我們有少年人出現的時候
我們做小孩子
為什麼我要做一班婦女
然後我才做老人家
因為我沒有一班婦女在
我連找個人推著老人家的輪椅都不行的
帶他們去旅行更加困難
所以請你量力而為
行不行
在小組談的時候
量力而為按你們的資源去思考
第二
怎樣能夠令到你愛而不求回報
這麼樂意去分享上帝這份大愛
教會從來不會看我們施予多少收回多少
是因為我們知道我們有機會去服侍
是訓練弟兄姊妹一個最好的時間
所以今天我們小組去服侍的時候
有人說喜歡不喜歡
有人很樂意不樂意
不要玻璃心
不要互相譴責
我們要知道原來這個人是需要訓練的
你想想我能夠將那些用飛絨的太太
還在遮甲的
走去幫老人家清理屋
你們都是去洗廁所
你就知道有多困難
洗完都還在說
哎呀我自己的廁所都不用做的
哎呀無端端的多恐怖啊那些廁所
他這樣說我就很容易安慰他
但他跟著說
你都不知道一移開那袋東西
幾百隻蟑螂
嘩我就淫刀癲了
我很怕蟑螂的大哥
丁子慧
這些是我們自己生命被上帝打造
被上帝擴闊的時間
就是阿太從來不會洗廁所
她就是感謝主
她這輩子說到八十歲
她都會說那次洗廁所的
我們經歷到的
上帝是將我們的心擴闊
我們服侍的領域擴闊
我們眼界擴闊
我們經歷到這份福氣
另外就是
在金錢上上上都以為
在我們行善的裏面成為我們的標準
但我很想說
我們走過的路就是
我們只要遵行上帝聖經的教導
我們去實踐實物奉獻
我們去關顧城中的貧窮人
神就一直是在供應我們的需要
所以在小組你要去做服侍的
你要去買單張啊
幸福小組都是啦
要弄東西吃啊
我們都有這些雞毛蒜皮的
就是關於錢銀上面的爭拗
我鼓勵你
大家能夠同一個心智
有缺乏的時候的裏面
向主去求
所有的東西
不需要好大氣功的
只需要量力而為就可以了
丁姐妹
我們只是講了四屆幸福小組
第五屆即將開始
有沒有想過
如果我真的要接收你們的布置
派政的禮物
那我們真的要弄一個迷你倉才能搞定
所以
很小心地去運用
我們所謂的錢
我們不是依賴錢
我們要善用
我們擁有的
但是我們相信背後供應的是神
沒想過的就是
我們需要培育丁姐妹有這個心態
很多人很欣賞我們教會
丁姐妹很好
原來我們這麼多年一路一路的教導
我們整個氣氛的氛圍
丁姐妹在侍奉對面
真的是很不計較的
我都用幸福小組為例
雖然我們會有資助
但是很多小組其實都不資助的
完全都沒有cancel的
那你就見到師俾受更為有福
不只是我們口講
我們相信每一個經歷的丁姐妹
你都經歷得到的
最後
這一點我都考慮說不說
但是我們真的要分享
因為這個是事實
在過往我們真的
遇到有困難和有挑戰的
雖然不是我們前幾年的事
因為在青衣島
有不同的宗教
有不同的廟
同樣在青衣島也有不同的區議員
有不同的政黨
OK
我們無端端二千多人的社區服務
很多人都在支撐著我們
究竟怎樣去面對
這些建制上的困難呢
我們都感恩我們生於浸信會
浸信會有一個很重要的精神
就是宗教自由和政教分離
這兩個在浸米班裡說得很清楚
不是說你不可以參政
你不可以什麼黨派
沒什麼所謂的
我們只是不用宗教的身份
干預政治
不要用政治身份干預我們
但是我們對於不同信仰的人的態度
是怎樣的呢
不是我們基督教就是神
人家就是魔
很討人厭的
你明白嗎
當我們要預備自己
真正去展現耶穌基督的愛人的時候
你就要知道耶穌醫病的
不要問過你信不信耶穌
你信不信我
不信就不醫你
全部誤會的
五餅義餘
當中有其他宗教的人
他都能吃的
你明白嗎
所以當我們去談策略
談要做的事
信徒之間都有很多的爭執
有很多的執著
但是我們希望
你要記住
我們要尊重每一個人的宗教的自由
也不要去依賴任何其他的勢力
你唯有是依靠你所信的神
在洗錢這個哲學裡面
我都給我過往提醒自己
鎖住自己
原因就是
以需要為滿
沒有需要就不要搞了
無端端都沒有人
Best說要燒烤
為什麼要燒烤
當然沒有人來
第二
當有需要出現的時候
你的節目
你的program就要搞得上
行不行
人家都說要去燒烤
你生感瘡的
你就去吃三文治
我們應該遷就Best
然後那個所謂要買東西
要洗錢的位置
拜託你放到最後
不然你周屋
都會有很多物資留下來
在過往的日子裡面
教會是一個主體
我們看見CPO是更為有福的
表面上是我們派出義工
但是我們看到
上帝都藉著頂智慧生命
來讓教會得到益處
我們的門徒是這樣
被訓練出來
我們很多的會
我們的短宣
這次我們開了兩次會
就行得了
其他教會是嚇死人的
原因就是
頂智慧是
在很多不同的服事裡面
都懂得怎樣去聽指令
怎樣合一
怎樣走位
這些不用教的
然後我們在服事裡面
整間教會你見到
我們得救的人數
是上帝天天的家庭
在我們的當中
無論在青衣
無論在現在長沙灣
很坦白
教會裡面默默的服事
不單止是贏得外面的機構
對於我們的欣賞和鼓勵
他們也很樂意跟我們合作
我們最重要的是
見到很多的街坊
對我們來說
都是很友善的
如果不是
我很坦白
我們也曾經有所謂打玻璃的事件
如果不是有人叫
喂!這間是教會
他們就不會向另一個方向走
頂智慧
你以為
很多時候是我們對別人好
其實當我們活出基督的愛的時候
神也會叫很多外面的人
對我們好
Amen
所以願意我們今天
是一個很大的展現
給你們很多的想法
但我鼓勵你
創意無限
無論你個人的層面
你自己小組的層面
甚至你說
教會有新的事要做
我們都完全是歡迎的
最重要很簡單的
跟吉利亞說
請你動起來
活動啊動
以致我們每一個都展現我們的生命力
來關愛我們身邊的人
讓上帝的愛在我們當中繼續擁留
我們自己一定蒙福的
Amen