我不曉得大家知不知道
昨天啊
差點世界末日就要來了
有一個日本的漫畫家
他就
其實他在他這個漫畫裡面呢
他是就說我所看見的未來
那在他的這個漫畫裡面呢
他就提了一句就說
他說這個
我們可以說那個最大的災難
就在2025年7月5號就要發生
而且他還說是
當然這其實有人說這個書上並沒有這樣講
但是反正就是船啊
謠言滿天飛對不對
那還沒有發生
7月5號還沒有到之前呢
這個謠言就一直在那邊
這個預言就一直在傳
傳到一個地步啊
日本的觀光業受到很大影響
大概據說
航空業說大概兩到四成的人減少了
這個損失呢
大概是五千六百億日圓
但是五千六百億日圓
也相當於差不多是三十八億美金哦
就這麼一個預言
有的人當然是不相信對不對
但是也很多人相信
所以他又說出了這個時間說
7月5號什麼四點三十八分
所以到了那個時間點的時候
竟然在線上面有大概二十三萬人
在那邊觀看那個結果
就說看看那個地震局啊
那個策略出來啊
有沒有在那個時候就突然來一個大地震
那就把日本這個震垮了
那剛好又是最近不是什麼
他們有個鹿之島嗎
鹿兒島鹿兒島
鹿兒島又說是發生這個好幾次的這個
五點零以上的地震
所以這些就加重了這個謠言
這個預言的好像可信度
那當然
有人說他沒有說7月5號
他說7月
所以今年7月還沒過去
我們大家等著看
但是你會越來越多的聽到
世界的末日靜啊
如果世界末日就在
今天我們在聚會的時候就來臨了
你會怎麼辦
哈利路亞
直接就怎麼樣
被提了嗎
聖經講說
彼得前書第四章第七節到十一節裡面講到說
萬物的結局怎麼樣
進了
彼得前後書其實裡面
他其中一個很重要的主題就是講到
主耶穌基督的再來
世界上的人講到世界的末日
可是聖經裡面不單單講世界的末日
他講到世界的末日的時候他講的是什麼
是講到主耶穌要再來
因此丁子妹
對於世界末日
我們需要緊張我們需要恐慌嗎
需不需要
世界末日來臨了
也就是主耶穌要來了
哈利路亞
你們都沒有很興奮
所以世界末日來臨沒有什麼好緊張的
是不是
但是親愛的丁子妹
確實我們從這些年
從不斷的發生這些地震
從不斷發生的這些天災人禍
然後最近不是中東的戰爭
好像看起來有點平息是不是
但是事實上中東的戰爭並沒有結束
對不對
有時間我再來講這個東西
但是一堆的
一些的在基督教裡面的也好
甚至是有在外面的
也在講這個有關中東的戰爭
跟末世的關係等等這些
其實
其實不管是怎麼樣子
丁子妹那個重點不再是
讓我們focus在
這個事情又發生了
那個事情又發生了
重點是在什麼
所以彼得在今天的經文裡面告訴我們
萬物的結局盡了
然後下面說什麼
所以你們要謹慎自守
謹行禱告
所以彼得講到說
萬物的結局盡了
第一件事情他要我們做的就是
謹慎自守
謹行禱告
耶穌在馬太福音24章講到
講到末世可以說是
24章是講得最長的
最清楚的
那麼當門徒們問他說
主啊你降臨和世界的末了
有什麼預兆呢
耶穌怎麼回答
我們一起來念這段經好不好
耶穌回答說
你們要謹慎
免得有人迷惑你們
因為將來有好心人
冒我的名來
我就是基督
並且要迷惑喜多人
所以請注意這件事情
主耶穌講到說
當他要再來的時候
末日的時候
他說你們要謹慎
謹慎為什麼呢
他說免得有人怎麼樣
迷惑你們
免得有人迷惑你們
這些年來你會發現
這個全世界
這個詐騙的事情
越來越多有沒有
有沒有
有的人整個退休金就被他詐騙了
那個真是厲害
我不知道你們怎麼樣
我覺得我們現在手機的資訊
大概應該都是
都不知道被賣到什麼地方去了
幾乎天天
可以接到一些
我是什麼什麼我是Emily
我是誰
我是什麼Recruiter
你要找工作的話可以來跟我聯絡
有沒有
還好都是
發給我的都是找工作
很奇怪
有沒有人發給你說
很高興能夠認識你
在美國
華人都很寂寞
想不想跟你交個朋友
也有
越來越多的這些詐騙出現
是不是
其實這也是一個末世的情形
但是這種的詐騙
這種的還不如怎麼樣
主耶穌說
在末世的時候
有人要假冒
他是基督假冒他是先知
假冒帶來一個結果
就是他會迷惑了
許多的人這許多的人是誰
是許多的基督徒
你可能不是被那些
愛情騙子詐騙
想要讓你發財的人
迷惑你
但是你可能會被那些
你覺得他好像武功高強
他神通廣大
這個牧師
這個先知
甚至說這是基督
越來越多會有
這樣的事情發生
耶穌提醒我們要
小心要謹慎
跟你朋友說要謹慎
謹慎免得 入了
迷惑
耶穌在科西瑪利園禱告的時候
正是他要準備上十字架對不對
他在科西瑪利園跟門徒們說
他說你們在這個地方
跟我一起禱告是不是
結果耶穌自己
先跑到一個安靜的地方去禱告
等到耶穌禱告完
後來看門徒們在做什麼
睡大覺
是不是
耶穌就告訴他們說
總要謹慎禱告
謹慎禱告
聖聖之手這個字
在原文裡面就是
保持頭腦清醒
還有呢
它也可以翻譯成
自治就是Safe Control
自治
在這個英文聖經的
NASB
把它翻譯說
Be of sound judgment
and the soul spirit
在另外一個版本ESB
把它翻譯成說
Be safe control
and soul minded
就是說我們的心思
要保持清醒
我們要有一個
一個清楚的頭腦
Share this with me
你會發現
今天這個世界
魔鬼會藉著很多東西
想讓我們頭腦不清楚
有沒有
清醒的
清醒的相對
就是什麼
啊
清醒的相反是什麼
迷糊
清醒
請問我們當中
有沒有當過兵的
有沒有戰過港的
這個Andy有戰過港
是不是
假設你晚上
在那個地方
在做守衛在那邊戰港
請問
你能不能睡覺
啊
你說沒事
打個盹吧
我記得以前
在那個
台灣的金門馬祖有沒有
聽說在那邊當兵的
特別是晚上
你稍微一個不留神
就被對岸的水鬼
就把他怎麼樣
就摸走了
所以你做戰港的
你在那邊要不要驚喜
要驚喜
現在留著沒
魔鬼有沒有說
我到你家半房
有沒有
今天國慶日
我休假
你放心
我不會來找你
魔鬼會不會這樣子
魔鬼國慶日休不休假
休不休假
你休假他不休假
所以魔鬼隨時隨地的
他想要
四處尋找
可吞吃的人看到沒有
所以彼得告訴我們說要
謹慎自守
就是保持一個清醒
過一個自治自律的生活
那麼
我們現在
大概
受到這個所謂的
3C產品這些
媒體的影響
無人不受影響
我們當中有沒有人都不用手機的
有沒有
左撥撥
真的
你都不用手機的
哇 佩服你
那iPad用不用
也不用
電視看不看
看吧
總算有一個
總有一天等到你
你會發現說這些的
產品有沒有這些的
不管手機也好或者iPad也好
或者電腦也好電視也好
你幾乎沒有辦法脫離了
除非你跑到
深山叢林裡面
好像是亞馬遜叢林裡面
或者是到了很偏僻的
地方去不然的話真是
網路無遠弗居是不是
現在每個人
出去什麼東西
都可以忘只有一個東西不可以忘
那個東西叫做手機
是不是
有沒有這個經驗
車子開出去了
開了
開出去之後發現說忘記帶手機
怎麼辦
回家拿
如果已經開
出去了半個小時呢
那只有放棄了
是不是
但是如果只開出去了
五分鐘你很可能
選擇你還是回家去拿
為什麼不拿手機
有什麼關係
你會發現我們
現在已經離不開這些東西了
是不是
所有你的朋友圈
所有你想知道想要看的
所要了解的所有的一切
通通都在這裡面
一機在手是不是
人之天下
根據
根據統計
就是說他們做了一個統計
把這個所謂的平板
還有手機
還有電視電腦
這四個這些東西
平均在一起
全球45個國家
他們做這個統計
在這四種產品的
它的螢幕使用時間
的總結
那麼各國的平均使用的時數
是六個小時
三十七分鐘
那麼全世界使用
這些產品
時間最長的是哪一個國家
你們知道嗎
哪裡
有人說日本有人說美國
都不是
感謝賽美族不是
最高的是
南非
很奇怪
南非他們平均
高達九個小時
三十八分鐘
那麼其他的
像巴西 菲律賓
阿根廷 哥倫比亞
他們都超過九個小時
也就是說這前五名的
他們平均使用
每一天使用這些所謂的
3C產品時間是
超過九個小時
那麼
剛才有講日本
使用的平均的時間
最少的是哪一個你知道嗎
竟然是日本
日本只有三個小時
四十五分鐘
大概
在他的清醒時間的
百分之二十一點七
換句話說結論就是說
日本應該算是
日本人應該算是
相當懂得克制的民主
也就是說這個跟
安全控制有關係
那請問
請問你手機的時間
一天使用多少你有沒有算過
或者是說整個的這些3C產品
像我們現在工作
或者是使用電腦
已經有點分不開了對不對
那麼這個
白天上班用電腦
下了班之後呢
用手機
所以你會發現一天到晚
都是在手機有沒有
吃飯的時候呢
吃吃到一個段落
手機看一下
有沒有 爸爸看手機
媽媽也跟著看手機
全家都在一起看手機
對不對
所以今天我們已經
被這些東西所捆綁了
所以彼得在那個年代
雖然他沒有
他不知道說今天我們會有
這些的產品的影響
但是那個原則是在這裡
彼得說萬物的結局
進了所以你們要
謹慎自守
是不是
你們要頭腦清楚
你們要保持自治
不要讓你頭腦昏花了
不要被這些事情所捆綁了
不要addict to這些的
3C產品免得你們
就不能夠 下面說什麼
行刑禱告
大衛 大家都知道
大衛王
大衛王是一個
非常看重禱告的人
他一天3次禱告
7次讚美
你讀他的詩篇裡面
大衛可以說他的詩篇裡面
充滿了大衛的禱告
有人說你如果要學禱告
你就要去詩篇學
那你讀到詩篇裡面禱告
很多是大衛的禱告
是不是
但是現在這麼說
大衛竟然在他一生當中
一個最大的敗筆
就是他有一天
是應該說太陽平息的時候
平息是什麼意思呢
平息原文的意思就是sunset
就是太陽下山了
有的英文版本甚至把它翻成
evening
晚上
當晚
如果以我們今天這個
現在的日落時間
幾點日落
大概八點多
我算過
那中東地區
你想想看當時候的中東地區
那個夏天的太陽有多大
那個日落也可能是很晚
總之
那個已經
請問你睡覺是什麼時候睡覺
大衛那一天睡覺
睡到 他不是才睡喔
他是睡到太陽平息
那請問他是睡午覺呢
還是睡早覺呢
還是睡晚覺
估計他應該是睡午覺吧
ok
如果睡早覺那真是太
我太佩服他了
我是一輩子從來沒有辦法
前天睡得再少
但是你要我睡到超過十二點
我一生當中沒有紀錄過
所以你看我這麼瘦
是有原因的
聽見沒有
大衛那一天
睡到傍晚的時候
第一個表明一件事情
大衛那一天怎麼樣
他是在一個
不謹慎 不自制的
不謹守的這種情況
是不是
他睡了那麼長的時間
腦袋都昏花了
然後呢 接著他在
他在這個王宮的
外面就在那個
平台就在那個地方走來走去
你要知道 如果你去過
以色列 你去看一下
大衛的王宮
他整個是在最高點
下面就是這些
平民的房子這樣沿路
下去的
所以大衛在那邊看的時候
他居高臨下
他一看就看到下面
你懂我意思嗎
當時候的房子屋頂是平頂的
所以大衛在那邊
他說在那邊做什麼
他說在那邊
從床上起來
在王宮的平頂上面
遊行 是不是
其實應該講
他在那邊散步
他自己的樓上
就可以散步了 你看
他就在那邊看 看 看 看
結果就看到什麼
看到一個婦人
容貌
甚美
在做什麼
在洗澡
哇 你看
魔鬼多厲害
就在這個時候
我覺得他的眼睛
應該很好
要不然就是
這個女的叫八四八
是這個
大衛的一個
賀人的妻子
叫烏利亞
她的一個
將軍
不是將軍
就是她的一個
部隊的一個軍官
那麼這個烏利亞
的太太
也可能
也許就靠近她住的
就比較靠近她那邊
所以總之 大衛看到了
請問大衛看到了之後
他應該
做什麼
他應該做什麼
他應該怎麼樣
馬丁路德說
你不能夠攔住飛鳥
在天空裡面撒一趴料
撒在你頭上
但是你可以攔住
怎麼樣
這個飛鳥不要在你的頭上
捉
現在就是你不小心看到了
不該看了
對不對 但是你應該
可以做到什麼事情
你不要繼續地看
你不要容許
這個淫亂的思想
繼續在你的裡面發酵
大衛的一天失敗了
失敗這一連串下來
第一個
他不清醒 他睡到太陽平息
是不是
帶來一個結果 就是他
在那個情況之下
其實他整個的思想意念
是混亂的
是不清醒的
所以魔鬼藉著這一個
漂亮的這個他的
布下的太太
在那邊洗澡
他看見了 他又沒有
讓這樣子的一個試探
就這樣進去了
耶穌說 耶穌在他的主導文
告訴我們什麼
不叫我們
原文不是
不叫我們遇見
你還是會有可能
遇見試探的
但是原文說什麼
不叫我們進入試探
看到沒有
試探會有
那一天 大衛面臨到
試探了 但是大衛
沒有
他沒有禁止自己
他沒有保守自己的心
他沒有把自己的眼睛就羅開
他繼續的看
之後 接下來
一連串的動作
他派他的布下去把那個
把他帶過來
那一天 他跟他同房
而且你知道嗎
他那一天同房
又剛剛好是 烏里亞
怎麼樣
這八四八怎麼樣
他月事過了
他剛好這個結晉禮
意思就是說怎麼樣
他正好是
可以懷孕的時候
結果就這樣子一下子
大衛懷孕了
頭腦昏了
八四八懷孕了
你可以繼續的看後面的故事
一連串的悲劇
就發生在大衛的身上
他的
他的兒子怎麼樣要追殺他
他怎麼樣子去
把這個
把烏里亞派到前線裡面
讓他在戰場上面
被敵方打死
哇 你看看
大衛整個的那個東西
他這些的非常
非常是有技巧的
他老謀生算 可以這樣講
他為什麼會這樣子的
就跟那一天
他太陽平息了
聖經裡面就記載著這一次
他太陽平息起來
但是你去看詩篇裡面
大衛都什麼時候起來
他說我的靈啊
我要早早的醒起
情色啊
你們要醒起
我自己要及早的醒起
看到沒有
親愛的公子妹
所以當我們什麼時候
我們的靈裡面
我們的身體上面開始有這些的
混亂或者不能夠自治的時候呢
你就已經是開始
打開你的門
讓魔鬼來誘惑你
所以
彼得在這裡告訴我們說
他說要謹慎之手
進行禱告
謹慎之手
這整個的故事裡面
告訴我們是為了
謹行禱告
約伯
約伯他
每一天早上
我們來看看 我們來讀這段經文
一起來讀好不好 來 預備 請
他清早起來
按著他們眾人的數目
獻繁記
因為他說恐怕我兒子
犯了罪
心中棄掉神
約伯常常這樣行
約伯
是一個藝人
他為人正直
我們知道
我們讀約伯的故事 我們都讀到他
都是苦難 是不是
所以讀約伯記
好像就是學習 從當中
學習苦難的意義
苦難的真諦
但是 約伯是這樣子
一個人的
在聖經裡面提到說
他按著他們眾人的數目
前面是在講什麼 講他的兒女
有多少頭羊的 他的兒女
所以他按著眾人的數目
是指的 他按著他家裡
他的兒子 他的孩子
他的女兒 他一個一個的
為他們獻繁記
那個意思就是說 他一個一個的
為他們每一天早上提名禱告
親愛的同志們
約伯說
恐怕
我的兒子犯了罪
心中棄掉
神
所以他為他兒女禱告
他為他的家人禱告
他求主保守他們
讓他們不會去犯罪得罪神
離開神
而且 約伯常常這樣行
親愛的同志們
你的家
你有家庭祭壇嗎
同志們
你作為家長的
不管是做父親的 做母親的
你每天早上
有為你的兒女禱告嗎
你知道嗎
今天我們的兒女
暴露在一個
可以說是仇敵
四處橫行的一個環境裡面
他今天在你身邊還好一點
他進入大學之後
你完全無法掌握
他變成什麼樣你也不知道
他晚上幾點鐘出去
幾點鐘回來你也不知道
雖然你有Find my friend
但是你又能怎麼樣呢
你看到他晚上什麼三點鐘
還在某一個地方
不在campus裡面
你怎麼辦
買一個夜班飛機 紅眼飛機
坐過去嗎
或者開個車直接就殺到
聖地耶穌嗎
所以by the way
這個孩子
不要到外州去念書
是有道理的
這不是真理
但是有道理
因為
到了外州
你根本就沒有辦法做任何反應
包括他生病
是不是
我們小女兒
讀大學的時候
在聖地耶穌大學
有段時間他生病
周遭的同學們
也沒有概念
也就沒有怎麼照顧他
後來感冒變成肺炎
我們殺
我們開到聖地耶穌幫他去
發現他的屋子裡面
他們曬衣服在屋子裡面
這些年輕孩子也不懂事
曬衣服曬在
裡面很煤氣濕濕的
等等這些東西
當然這個是比較好的一面
那你說如果孩子在外面
party party party girl
party boy
你能怎麼辦
party了四年之後
你會發現完全不一樣了
甚至有的孩子到了大學之後
怎麼回來跟你說媽我不結婚
或者是說他跟你說
我要跟那個男的
在一起結婚
你完全不知道該怎麼辦
所以我們
何等的需要即使小孩子都
讀完大學了都已經結婚了
親愛的請問在這裡做父母親的
你就放心了嗎
你要持續的持續的
長長的為他們禱告
為他們守望
所以
我們叫謹慎之手
謹請禱告
為你的家人禱告
教會
需要起來禱告
今天美國的教會
可以說是
在禱告上面可以說是非常的荒涼
這是一個統計統計說美國人
每一天禱告的比例
你先不要看數據
你知道嗎
這裡是包括所有的宗教
什麼伊斯蘭教
猶太教什麼什麼統統算在一起
他說美國人每一天
就是說
美國人
每一天禱告的這個比例
有多少
大概佔到
44%
也就是說不是只有基督教
天主教
摩門教
所有這些所謂的
廣泛的基督教
再加上猶太教
所有有宗教信仰的
伊斯蘭教也在禱告
他做一個統計說全美國的人
大概有44%的人
44%的人每一天
禱告
那很有意思了
那在基督徒禱告的當中呢
這個比例最高的
你知道是哪一個宗派嗎
這是基督教的一個異端
叫做摩門教
我常常講說
我們講人家不正統
我們講他異端對不對
但是人家比我們更認真
好 那再來看
這張告訴我們說
禱告的長度
大家猜猜看
美國人
每一天禱告
每一天禱告的這些人當中
他每一次的禱告時間
是多長
來
猜沒關係 猜不犯法
多少
十分鐘
還有沒有
有沒有加碼
或者減碼
十分鐘 有人說十分鐘
他禱告的時間
長度是十分鐘
還有嗎
五分鐘
兩分鐘
你看是在美國
你看這上面的統計
最起點的叫做
a few seconds
這叫幾秒鐘
有百分之十八點七的人
再看a few minutes
a minute or two minutes
就是一到兩分鐘
百分之三十九點四的人
several minutes
就是說幾分鐘
三十六點五
百分之三十六點五
十以上的
百分之四點二
換句話說 平均起來
美國人的禱告時間
不超過五分鐘
所以我很好奇
因為他這個統計是把
洩犯禱告分開來的
洩犯禱告有另外一個統計的結果
那這個禱告五分鐘
是禱告些什麼呢
內容有關係
他說大概
百分之七十幾的人
他們的禱告內容是為著
他的
love one
就是可能是
太太先生或者是
自己所愛的兒女
為他們
在crisis
在危機的當中
為他們來禱告
這個占到百分之七十一
另外就是
為著那些生病的人禱告
這個是其次
禱告的
所以換句話說 大部分的美國人
每天禱告的時間是五分鐘以下
但是禱告的內容呢
主要是為什麼禱告呢
是為著自己所愛的人
為著那些生病的人禱告
這反映出一件事情就是
美國人禱告的時間
是非常的短的
不到五分鐘的禱告
能夠禱告些什麼呢
還有
在這個禱告的內容當中
你會發現
大部分所禱告的
還是比較跟自己
家人
或者所關心的人有關係
當然這個禱告應該要禱告
可是
為國度的禱告
為教會的禱告
為著普世的需要的禱告
為著為德之民的禱告
那就是變成是很稀有的事情
親愛的公子妹
上個禮拜
林牧師告訴我們說
要做一個走出去的禱告
是不是
要做一個有能力的禱告
神蹟其事的禱告
那親愛的公子妹
今天我要回到我們自己內部來
我們要做一個禱告的禱告
的教會
如果沒有強的禱告
你走不出去
如果沒有火熱的禱告
你看不見神蹟其事的發生
你看見韓國教會
禱告的時候是那樣子的
火熱的禱告
而且他們禱告不是
禱告的一兩分鐘一次過幾秒鐘
我記得我第一次到韓國
去的時候聽說他們的禱告
禱告是很
每一個教會裡面
都有那個叫做什麼
一個鈴
就像你到了華人超市
我不知道你們這邊有沒有
在我們那邊
Saint Gabriel那邊都有超市
華人超市都有一個鈴有沒有
你要叫他們的公務人出來
幫你殺魚
或怎麼樣子的
你就按那個鈴有沒有
他就來了對不對
在韓國的教會
就有這麼一個鈴
那個鈴是做什麼呢
那個鈴是當牧師
在帶大家禱告的時候
他要大家停的時候
他就按一個鈴
大家就停下來
丘子貝你要知道
這個
在韓國教會裡面
牧師帶大家禱告的時候
他們說通常都禱告
他們一聲喊抓抓三聲對不對
不管三聲一聲
就開始禱告對不對
就禱告
牧師沒有按鈴
大家不會聽的
他也不是裝作好像有什麼事情要禱告
他們就是
平常就在禱告的
很多這些的
這些爸爸媽媽
這些長輩們他們都是
從小就是在教會裡面
參加成禱每一天禱告都是
超過一個小時這樣子的禱告
但是你記得上次那個王部長
他說他的媽媽每一天禱告
超過八個小時有沒有
這是在早期的時候韓國教會
特別是這些姐妹們
他們禱告是這樣子禱告的
所以當他們用那個鈴聲的時候
是因為他們有這個需要
因為你不按鈴的話大家停不了
但是呢結果
一堆的台灣牧師去參觀了韓國之後
就把這個鈴也帶回去
準備在自己教會用
然後牧師說我們同盛開國禱告
剛開始還有聲音
到後來只聽見牧師的聲音
後來牧師自己也禱不了那麼久了
也不需要那個鈴鐺了
大家就自動停了
所以你看我都不把鈴鐺買來
我們教會已經很好
我們國語堂已經很好了
是不是
我們國語堂已經好很多了是不是
我跟你講
有些特別是美國人教會
他禱告是不開聲的
所以他們沒有流行
他們不流行叫同聲禱告的
所以你看現在今天
教會的光景
其實跟禱告息息相關
前一天我準備
你個人屬靈的光景
會決定你面對到
這些屬靈的偵探
試探 試驗來臨的時候
你怎麼去面對
這一場屬靈的征戰
你不謹行禱告你沒有辦法得勝的
靠著禱告你才能夠得勝
所以彼得在這裡告訴我們說
末後的世代
越來越多的這些迷惑的事情發生
因此我們要謹慎自守
謹行禱告
每天早上起來QT
回到這個基本功來
丁子妹
你可能聽我講過好多次了
但是我要一直講
一直講
只講到主耶穌再來
阿門
只講到你真正的看見
每一天早上起來
清淨神志是何等重要的事情
丁子妹 屬靈的追求
別的東西都基於這件事情
每一天抓緊跟神的關係
感謝主我們疫情開始
我們教會大概平均都有
八十
七八十人早上
參加這個晨禱
但是丁子妹
我們不是只停留在這裡
我們需要每一個丁子妹都起來臨床
阿門
你說我可以不用參加晨禱
可不可以不參加教會的晨禱
可以
你如果自己一個人也可以晨禱
而且能堅持下去
你懂我意思嗎
但是你會發現一群人跑會比較容易
你一個人出去
去慢跑
跑了兩天
覺得好無聊 怎麼辦
撐下去
再跑一個禮拜
差不多了
很多人就放棄了
但是如果夫妻兩個人一起跑呢
或者一起走路呢
會不會比較容易一點
現在丁子妹
同樣的 屬靈的事情是這樣子的
當我們大家一起臨休
當我們大家一起走的時候
你就會覺得好像有一群人跟你是一樣的
你不會覺得孤單
你會覺得我這樣子
堅持下去
大家也可以彼此鼓勵
那我們每一個人建立這樣根神的關係
教會
要有強的禱告
禮拜三晚上的禱告會
是我們的一個發電機
所以我們從開始到現在
我們一直在這邊強調
每天早上的晨禱 禮拜三的禱告會
這是最基本的了
丁子妹
一起來禱告
然後你要建立起
你自己家庭裡面的
禱告生活
家庭的祭台要建立起來
家裡面面臨到
很多的挑戰
只有當我們同心合業禱告的時候
我們才能夠勝過仇敵一切的作為
有沒有
跟你旁邊說我們要一起禱告
接著
彼得講的第二件事情
第二件事情就是要彼此
切實的
相愛
為什麼呢
他說因為
你看
最要緊的是彼此切實相愛
因為愛
能遮掩許多的罪
愛能夠遮掩許多的罪
當我們有愛的時候
這個遮掩罪
這個
你要不要把它當作是說
我們就好像是
一個人犯罪
我們容許他犯罪
我們縱容他 不是這個意思
他說這個意思就是
cover他 就是能夠包容他
能夠接納他
今天他會犯罪
但是什麼時候當他犯罪
他認罪了 我們能夠接納他
懂這個意思嗎
那麼哥林多前書十二章第五節
那邊講說 他說什麼叫做愛呢
其中一個他講說
不計算人的惡
看到沒有
這個計算
是一個成本會計的用詞
有一個太太
他有一個本質
不是記帳的本質
他有一個本質 專門記
什麼時候他先生
對他講了一句
不動聽的話
什麼時候
大聲嚷嚷
什麼時候對他發脾氣
他一筆一筆的
都記在那邊
姐妹們你有沒有
這麼一個帳簿
Hallelujah 感謝蔡美竹
給你旁邊說
千萬不要計算別人的惡
很多的夫妻離婚
就是為著這些
雞皮蒜毛的事情
一件一件事情拿出來數
你看
當年怎麼樣怎麼樣
你曾經說了一句話
哇 你說不知道多少話
他都聽不見 他都記不得
真的那一句話
他永遠記得你
在需要的時候
他抓到機會
馬上就一句話把你打回去
有沒有
我看
不少人露出彗星的微笑
丘子妹
這叫計算人的惡
有沒有
反過來
甚至你知道嗎
今天早上我還聽到那個
說那個
那個馬拉西
有沒有
趙老師
你提到馬拉西是不是
趙老師是開玩笑的
馬拉西的意思是什麼
忘記了
馬拉西是誰的兒子
你知道嗎 約瑟
約瑟受他哥哥的
被他哥哥出賣
約瑟受了多少的苦
約瑟他沒有
他沒有選擇要記恨
他沒有選擇要報仇
他選擇饒恕
他選擇忘記
所以他給他兒子
馬拉西取名叫忘記了
給他兒子取名叫馬拉西
馬拉西的意思就是忘記了
這表示你們還清晰
丘子妹求主幫助我們
我們很容易計算別人的惡
我們很容易記仇
自己整別人
不用說了
稍微跟你接近一點的
都會被你記 有沒有
牧師哪一次
沒有看到你
沒有跟你握手
可能又被你記上一筆了
我講的是我親身經驗
真的就有人這樣子
我在門口東廠
我都會在那邊握手對不對
那有人就出來 就這樣出來
我也沒有巴師手
就有一個姐妹就跟我講
她說牧師
他還是在連中的
跨年禱告會跟我講的
如果不是那次他來
我就去參加禱告會
而且我剛好信息也講到說
要忘記背後 努力滅錢
有什麼事情的
今年都把它解決掉
他就過來找我 他牧師
我今天聽你的道 我很感動
我來找你
他說你記得嗎
某年某月某一天的主日
我出來的時候你沒有看我
也沒有跟我打招呼
也沒有跟我握手
我就覺得很受傷
我的天啊
我都不知道發生這件事情
我就已經被他萬箭穿心了
現在都怎麼樣
跟你旁邊說
不要計算這麼多
不要這麼小心眼
Amen
愛就是
不計算人的惡
求主幫助我們
我有一個同學
他年輕的時候還沒有信主
那麼他在他的本子上面
也寫了一句話
跟他剛才那姐妹一樣
每一次當他被欺負的時候
因為他是在韓國長大
韓國華僑
所以在韓國長大的
大概都會受到韓國人的
這個很難免 是不是
就像你在這裡可能被美國人
被墨西哥人欺負一樣
所以呢
他每一次
每一次被這個韓國人欺負的時候
他就寫了一句話
君子報仇
十年不晚
感謝蔡美族
後來到台灣去念大學
信了耶穌了
還好
沒有等到十年之後
他要報仇了
切留準備
一個人認識了耶穌之後
就會知道
主的愛
是饒恕的愛
有一次門徒們
彼得問耶穌說
主啊 我們饒恕
那個得罪我的人
要饒恕幾次呢
七次可以嗎
那麼 耶穌怎麼回答
耶穌說什麼
耶穌說
要七十個
七次
七次是猶太的
猶太人他們的一般的這個規定
但是
耶穌告訴他
不是七次
是七十個七次
請問七十個七次是幾次
你們數學比較好
數學老師
七十個七次多少
七十乘七是多少
四百九十次
好 我忍你四百九十次
四百八 四百八十一
四百八十二 四百八十三
八五 八六
八七 八八 八九
忍到四百九十次的時候
怎麼樣
我就對付你了
耶穌不是這個意思
耶穌說七十個七次
七是完全的意思
七十個七就是
完全又完全
耶穌講到的是一個完全的愛
是一個完全的饒恕
是無限次的
神的愛是無可限量的
神的愛是
沒有這個條件的
神的愛是愛到底的愛
所以主要我們效法
祂的愛
現在留準備
我們要用這樣子的愛
來彼此相愛
你覺得你的太太
虧欠你嗎
你覺得你的先生虧欠你嗎
如果按照這個標準
你覺不覺得你虧欠
你有沒有這樣子的
去愛你的太太
去愛你的先生呢
我們不要等四百九十次
也不要等七次
一次我就怎麼樣
我就跟你翻了
誰怕誰
比聲音大嗎
你聲音大
我盤子飛
是不是
切留準備
這個世界就是以牙還牙
以眼還眼
但是主耶穌要我們以愛怎麼樣
來止恨
以愛來報恨
在
在我最後
我在這個
中國的教會
很多年的
每一次
當聚會結束的時候
我們要分開
要離開的時候
那麼弟兄姊妹們
那種相愛
說實在我們跟他們也是只有
那麼一個禮拜了不起
的那個關係
但是他們對我們
去的那些牧者
包括他們自己彼此弟兄姊妹之間
那種關愛的心
我現在講的這個是大概二十年前的光景
可能這十幾年
我看到的情形也漸漸
開始不如意了
但是我講到的就是
當年真是中國教會
復興的那個光景的時候
弟兄姊妹彼此相愛到一個地步
我記得有一次我到一個
安徽很鄉下很偏僻的地方去
大概講出來你都沒有聽過
那我到那個地方去
去培訓
培訓完了之後呢
那麼其實那一天
我們也大概只有跟他們講了
一個晚上大概兩個小時的到
講完之後他們就
請我們說可不可以明天早上
再跟他們講到
我說不行因為明天早上
我們大概是十點還是中午的
九點大概就要坐車到上海
所以時間上面我們就沒有時間了
那跟他講了半天
他還是說沒關係
講到十點鐘的時候
我們看他實在是
真是太可惡了
我們就說好吧那明天早上
你們什麼時候聚會啊
他說我們明天早上
五點聚會
有沒有哪個叫禮拜天五點聚會
這是我第一次碰到
原來他們都是農民
所以他們禮拜天
都很早
很早起來這個聚會
五點我說
那可以我就說好
那我們就決定
第二天早上
就在他們族崇拜講到
他當天晚上
連續他們一百多個弟兄姊妹
四個聚會點
全部就在明天早上
這個五點聚會的當中
來集合哇真厲害
第二天早上
當我們到了會場一看
黑壓壓的一批人
大概就有差不多上百人
在那個地方聚會
哇我那生死歷劫講了一個小時
到講完之後我看時間不行
要趕快要準備走了
好我們就要出來了
要出來的時候呢
弟兄姊妹們就
在我們出口的地方
就好像是你到中國的餐廳
我不知道現在還有沒有
那些服務員怎麼樣
站兩排站這樣站著有沒有
就一個一個的
站在旁邊就唱
我們相約在族裡
聽過這首歌嗎
在國內每次大概
教會分離的時候常常唱這首
我們相約在族裡
就是我們要在
旁邊唱大家就開始流淚啊
流淚就這樣子
感謝讚美族
親愛的兄姊妹
當教會復興起來的時候
教會的那種相愛
就像初代的教會
他們天天在那邊
撥鼻用餐
他們不會嫌得時間太長
他們不會嫌煩
他們天天在一起
弟兄姊妹彼此相愛
相愛的一個光景
讓外面那些外邦人
看見的時候他們羨慕
要來參加這樣子的教會
求主幫助我
讓我們建立這樣子的一個教會
求主幫助你的小組
幫助你的團體建立起
這樣子的一個小組
不是只是聚聚會
也不是只是茶茶經
這個小組
這個團體裡面
有神的愛在我們中間
就使我們能夠凝聚在一起
就會看見神與我們同在