各位體驗者們平安
我們會開始一個新的系列
就是用十講來介紹耶穌的生平
和祂的教訓
所有的材料都是
選擇新約聖經的四卷複音書
大家都知道四複音
是聖經當中非常重要的書卷
因爲聖經的主角耶穌
就是由於四個門徒
透過他們不同的角度
將耶穌介紹出來
講述耶穌的一生
講述耶穌行的事蹟
講述耶穌很多流下來的教訓
所以我們讀四複音
是很精彩的
是很深入
是很感動我們的
四卷複音已經佔了
新約或者是整本聖經的46%
如果加上使徒行轉
有人統計過
是佔了聖經的60%
然後剩下來
就是使徒所寫的書信
當然最重要的
就是保留了十三封的書信
所以我很想先和大家介紹
這四卷複音書
《馬太·馬可·路加·約翰》
那頭三卷複音書
又叫《對觀複音》
Synoptic Gospels
Synoptic Gospels就說
它們是很相似的
因爲都是按照耶穌的生平
來講述耶穌的一生
所以中文就叫做《對觀複音》
咦 馬太有記載
那可能馬可都有記載
路加又有記載
所以容易讓我們一起綜合
去看耶穌的一生
唯獨約翰複音是臨時不同的
因爲它的角度
它描述的方法都是不一樣
首先我介紹一下
《馬太複音》的作者
就是這位馬太
他是一位瑞利
所以他是猶太人
很熟悉猶太人的律法
所以他寫這本複音書的對象
是寫給猶太人看的
所以當你讀《馬太複音》的時候
你會發覺他講很多
那些舊約的引用
講很多猶太人的風俗習慣
他們的祭禮等等
因爲他是刻意
將耶穌介紹給猶太人
有四個動物是象徵耶穌的
《馬太複音》所用的動物
就是牛
不是 是獅子
因爲它是黃
代表耶穌是黃
所以《馬太複音》所用的
就是獅子
他要你作王
因爲他是尼塞亞
那位要你的君王
第二卷複音書就是《馬可複音》
那《馬可》也是耶穌的門徒
那祂的媽媽又叫做馬尼亞
在耶路撒冷有一座樓
通常我們就叫它做《馬可樓》
所以大家會發覺
耶穌守最後晚餐的時候
在《馬可樓》上面
當使徒行轉 五秦節聖靈降臨的時候
是有120個弟兄姊妹
在《馬可樓》上面同心祈禱
所以聖靈就充滿他們
降臨在他們的頭上
所以這個就是《馬可樓》
《馬可複音》是四卷複音書裏面最短的
只有16章
所以它是很濃縮的來講
有幾個字眼在《馬可複音》常常出現的就是
耶穌做完這件事
隨即或者馬上立刻就去變
所以給人一個感覺很急很急
耶穌隨即馬上立刻又做些什麼
《馬可》就這麼濃縮來介紹耶穌
因爲它形容耶穌是一個很勤力工作
所以就用了一隻動物
牛來代表說耶穌是僕人
祂來要服侍
祂不是要受人的服侍
祂乃是要服侍人
第三卷複音書就是《路加複音》
是四卷複音書裏面最長的
因爲《路加》描寫的東西很詳細
因爲它自己是一個醫生受過訓練
所以《路加複音》和《使徒行卷》
兩卷書都是這位醫生路加所作的
他就寫了一個罪言
寫給一個很尊貴的人
就叫做提阿菲羅大人
他寫《路加複音》
就是他將耶穌的事蹟
經過詳細考究研究之後
然後就寫出來
由於他是一位醫生
所以《路加複音》裏面多了一些醫學的名詞
以及對一些病的描寫是比較詳細一點的
那《路加》又用什麼人物來代表呢?
那《路加》就用一個人來代表
他描寫耶穌是人子
他來到這個世界
他是神
但同時他也是一個人
所以用人的角度來描寫
好 第四卷複音書就是《約翰複音》
他描寫耶穌是什麼呢?
耶穌是神子
他好像一隻鷹一樣
他是從天而降的
而且也飛得很高的
所以《約翰複音》所描寫的
他說我是說七件神蹟
七個記號
他用記號代表這些神蹟
所以這些神蹟其他複音書沒有的
但是就在《約翰複音》出現
比如《水變走》
《三十八年坦悶》
《吊拉撒路復活》
《依大神的仔》等等
這些神蹟都是《約翰複音》獨家記載
還有《約翰複音》有說耶穌說的
七個"我是"
就是我是什麼 我是什麼
我是生命的糧
我是世界的光
我是悶
我是好木人
我是復活
我是生命
我是道路真理生命
我是真葡萄樹
七個"我是"
《水與翰複音》
是一本很能夠觸動我們內心的書
所以我鼓勵各位
四卷複音書
大家都要好好研讀
今天我們開始第一講
第一講就講耶穌的降生
和祂的家譜
和祂初期出來的成長
祂的成長
如果我們一看《馬太福音》一開始
就用家譜來介紹耶穌
這麼有趣的
家譜很滿的
誰生誰
那有什麼意思呢
可能《馬太》要形容
耶穌根源很深
祂一追溯追溯
就追溯到以色列人的始祖阿伯拉罕
祂講了三個十四代
第一個十四代
就從阿伯拉罕一路到大衛
大衛是以色列最出名的君王
第二個家譜十四代
就由大衛一路到庇祿的時候
然後第三個十四代
就由庇祿歸回
一路到馬尼亞生耶穌
三個十四代
爲什麼要用十四代呢
有不同的解釋
第一個解釋
就說因爲大衛的名字
如果轉爲希伯來的名字
剛剛加起來的數字是十四
大家都知道希伯來文
每一個字母都有個數字的
剛好大衛這個名字加起來的數字就等於十四
另外還有一個說法
三個十四代等於多少
三四一十二
那就等於四十二年
如果再加多一個七
就四十九
原來五十年
以色列人叫做希年
是很特別的日子
如果你將你的田抵押給人
希年的時候
對方要將田地歸還給你
如果你收了奴隸
希年的時候
你要釋放你的奴隸得自由
所以原來爲什麼要將耶穌的家寶記低呢
原來是代表耶穌來到
就將希年帶來這個世上
還有在家寶裏面
你會發覺竟然有五個女士的名字出現
有沒有搞錯
本來家寶是以男性爲中心的
阿巴拉罕 新以撒 以撒辛亞各
這樣一路傳下去的
但竟然有五個女士的名字出現
而且這五個女士都是很特殊的
第一個女士出現就在第三節
猶大從他馬氏生了法勒斯
猶大他的太太是誰
不是他馬
那他馬是誰
原來他馬是他的師父
原來猶大生了三個兒子
他的大兒子因爲不得神起義就叫他死了
這個大兒子有個師父叫他馬
猶大就吩咐第二個兒子要娶他馬
好爲你哥哥留侯
誰知道第二個兒子就很生氣
原來生了不入我叔 入我哥哥
不肯了 這個他馬很猶疑
他有一次知道他的叔叔會去哪個地方
他就扮妓女在路邊坐
誰知道猶大經過真的生他的氣
說你來我和你同寢
於是他馬就要求你和我同寢
用什麼給我做抵押
就將他的刃、杖、柺杖用來做抵押
於是猶大和他馬就生了一個兒子
當猶大知道我的儀式竟然做妓女
他就很生氣要殺了他
他馬立刻說我和誰發生關係生這個兒子
因爲我有他的當頭
於是他就將三件當頭
有個印、有個章和有個柺杖拿出來
又看一看原來是自己的
他就稱讚他馬爲義
他願意爲他的大兒子留有後代
這個是第一個女士
第二個女士記載
在第五節撒門從拉峽市生了一個兒子
這個拉峽是誰呢?
大家都知道在《玉書記》記載
當那個探子進去探耶利哥的時候
就有一個妓女叫做拉峽收留這些探子
等城裏面的人都盡責了
才放他們走
拉峽原來是一個妓女
被藐視、被輕視
但她竟然進入耶穌的家寶
在第五節還有一個人
就是波阿斯從路德市生了一個兒子
波阿斯是誰?
他是伯利恆一個很有錢的人
他娶了路德
路德是什麼?
路德是外邦人
外邦人都進入了耶穌的家寶裏面
表明耶穌的家寶那種涵蓋性
他馬、拉合、路德
然後還有一個
大衛是從烏利亞的妻子生索羅末
這次不是提拔絲包
是提烏利亞的妻子
原來這件又是一件很醜的事
大衛借刀殺人
他不但犯奸人
還殺了他的外將烏利亞
於是烏利亞的妻子
就做了索羅末的媽媽
我們見到神的恩典很奇妙
人是很多軟弱
人犯很多罪
人有很多不見光的事
但是耶穌都接納
這就是耶穌給我們的恩典
然後還有第五個女士
就是耶穌的媽媽馬尼亞
她是一個童女
但是神給她恩典
她就從性命唯一生了耶穌
所以四卷福音就講到耶穌的出世
耶穌的降生
最詳盡的就是《路加福音》
所以《路加福音》裏面有很多篇
在講耶穌出世的時候
有一些衆歌
因爲當天使長加伯列
被派去向馬尼亞顯然
將一個信息要傳給馬尼亞
這個馬尼亞當時一聽到就說
我是主的侍女
我情願照着主的話
在我身上成就
馬尼亞說
我心尊主偉大
很美的一個稱讚
所以這首歌被稱爲
《尊主衆》
就是馬尼亞心裏面對主的讚美
然後馬尼亞就去山地那裏
探望他的親戚伊麗莎白
因爲伊麗莎白在晚年的時候
壞了人就預備生
這個施朕約翰或者施世約翰
伊麗莎白一聽到馬尼亞的聲音
她腹裏面的胎就在跳動
於是伊麗莎白又是公開
講了一些預言
預言到馬尼亞所生的這個兒子
將來會怎麼樣
又是衆贊神的作爲
哇 這些的詩歌真的很美
原來《路加》裏面
就記載了這些的詩歌
然後第三首
就是當天使向牧羊人顯現
有天使和天君讚美神下
在最高之處榮耀歸於神
地上平安歸於祂所喜悅的神
喜悅的人
這個就是一首讚頌的詩歌
很美麗的詩歌
然後就當耶穌的爸爸媽媽
帶着耶穌去聖殿
要行禮儀的時候
就有一個老人家叫做西面
他就在聖殿裏面被神啓示
你將會見到這個尼采
於是西面在一對夫婦的手裏面
將這個寶寶耶穌接過來
他就講一些的說話
這個被稱爲榮耀衆
哇 何等的榮耀
我臨死之前
能夠見到這位尼采亞
說他很感動
他就發出從聖靈而來給他的說話
對這位尼采亞有一些的寓意
各位體驗姐妹
原來神的安排就這麼奇妙
有不同的人
在他們的生命裏面
經歷神的作爲
他們就俯伏敬拜
稱重我們最高的神
各位我們實在很需要在我們的生命裏面
更多經歷神
尚尚深傳衆贊
感恩 傾借我們的神
聖經裏面
就對耶穌的兒童 青少年
全部沒什麼說
當他爸爸媽媽12歲的時候
就帶耶穌去聖殿守節
誰知道走的時候
耶穌賴低了
這對爸爸媽媽都不知道
以爲他跟着親戚
誰知道隔了幾天
爲什麼不見耶穌
於是回到聖殿找
才知道原來耶穌坐在教師中間
跟他們討論聖經
耶穌就說了
"我豈不應當以我父的事爲念目"
瑪利亞將耶穌所說的話
全部傳記起心中
以爲媽媽愛她的兒子
但她知道神有託付
交給耶穌
所以她心裏面
將耶穌很多的說話
全部傳記
各位 今天我們都會將聖的說話
全部傳記起我們的心中
反覆來思想
雖然聖經對耶穌的兒童
青少年是沒什麼記載
後來記載
就是他30歲開始出來傳道
但聖經都留給我們一個
很好的經文
就是說耶穌的智慧和新娘
神和人喜愛的心都一起增長
我們需要我們的新娘
我們的智慧
隨着我們的年紀不同
但求神讓我們是越來越增長智慧
敬畏耶和華是知識的開端
敬畏耶和華是智慧的開端
敬畏神 明白神的話
叫我們得着智慧
讓我們人和神愛我們的心
都不斷的增長
所以願神賜福給各位
讓我們可以很開心地
來闡讀耶穌的心脾
天父祝福各位