各位大英姐妹平安
見到這班小孩子
你有什麼感覺呢?
很開心吧
還有看到父母在後面做了很多功夫
加上一些祖父母
他們能夠站在這裡前面唱歌
回來這個禮拜堂一個星期
星期一到星期五
學很多聖經故事
還有學唱歌
而且還要準備來這裡唱給大家聽
這裡都是一班老師
當然是我們的兒童傳道
Faith 她帶領之下
有一班
聽她說有七八十個志願者
多得不得了
拍了照片出來看不到誰打誰
還有百多人來參加
所以每一次看到這些小孩子
可以看到神真的很愛我們每一個
而且神真的給我們教會有希望
你看到下一代
看到這些兒童
你就知道我們是有將來的
但是仍然需要很努力
就是教會、家庭
當然最好是學校
一起配合
將這些小孩子一個一個教好
特別是將他們帶到神的面前
每一年VBS之後的獻詩
唱歌我都很興奮
看到他們
個個很開心地來為神唱歌
今早跟大家分享這個題目
就是生命中的「家」與「簡」
為什麼會有這個思想
有這個信息呢
真的要容許我去分享一個見證
就是我們當中的一個姊妹
叫Helen Fong
她在7月5日被主持回天家
她是多家姊妹會的一個姊妹
她給我最深刻印象就是
她說我們是多家
所以我們要多加一些
經常都要多加一些
多加些什麼
人啊
她說多加些什麼
好吃的東西
因為我們每次都會失敗的
多加些什麼
多加些信心
多加些愛心
總之什麼都要多加一些
她一來到這個團契就跟我這樣說
我就說多加
就是要多加一些
接著呢
這個姊妹第一天踏入這個教會的時候
去我們傳道牧師的辦公室
由誰帶她來的呢
就是她一個的媳婦
她的媳婦
她的媳婦說我這個婆婆
在北加州搬來
在Sacramento那裡搬來
她又未曾信
而且又沒有去過教會
可不可以麻煩你們
關心一下她
所以從那天開始
我們就要去關心她
一步一步將她帶回去教會
以及帶去神的面前
她這個人很安靜
不容易跟人家熟絡的
而且很多時候有脾氣的
那你能夠哄到她
就是她是對的
她就很投入的
在她那個年紀
她八十多歲了
離開世界的時候
她很會做
我們中國人過年那些發糕
就是你知道
中國人經常都說要步步高升
要吃糕的嘛 是不是
他們說不是焗蛋糕
蒸蛋糕
是吹蛋糕
我不知道怎麼吹的
或用火把蛋糕蒸的
很好吃的
而且最特別的是什麼呢
當她明白了真理
她信了耶穌之後
她就接受洗禮
上了基督真理班
接著呢
最特別就是她學習祈禱
教會給她一本大智聖經
將主祷文夾著給她
說你不懂祈禱不要緊
每天你就照著耶穌如何教門徒祈禱
不要緊你就祈禱
她真的每天打開聖經
用主祷文去祈禱
後來我去探望她的時候
她更有趣
她就拿著一張紙給我看
她說
我朝朝就是這兩個祷文
一個就是
跟耶穌說一下主祷文
一個你知不知道
我將一些名字加進去的
她是怎樣的
她說我是將你的名字加進去
用這個主祷文為你祈禱
真的讀出來
就是這樣
或者哪個姊妹哪個團友
她需要代祷
也是用主祷文來祈禱
我覺得很有意思
有時候我們信了主幾十年的人
都忘記了我們要用主祷文來祈禱
你想想三個願
願人都尊你的名為聖
願你國共降臨
願你子義行在地上
好似行在天上
有時候我們都忘記了
原來要將神擺在第一位
一開口就是神下賜給我平安
神下賜給我飲食
賜給我什麼
當然其他的都是自己要的東西
但是你沒有試過
將神擺在第一位
先求祂的國和祂的義
然後這些東西都加給你們了
然後才提到
我們有用的飲食
今天賜給我們
然後叫我們
救他們脫離凶惡
還有免人的債
如同我們免了人的債
一件一件事這樣祈禱
這些姐妹是很懂得仔細地去做組織的
就是她組織能力很強
你知不知道她住在韓國市場
市場世界旁邊那些公寓
老人家在那裡住
是私人的
不是機構也不是政府的
她每天或是每天都幾天
去韓國市場市場世界賣菜
你猜她好到什麼地步
因為她住在附近
她就差不多走去看看有什麼減價
小黃瓜99仙3磅
南瓜多少錢
一磅
全都寫出來
然後就打電話給我們
告訴我們
這個星期這家市場世界減價了這幾樣
誰要快點去買
就是跟我們報告那些減價的東西
還有好到什麼地步
她跟我說
你都是沒有空去的
我幫你買
你告訴我你要什麼
於是乎告訴她之後
你猜怎麼樣
每個星期一天來聚會
就拖著一輛車
你知她們購物的車進來
這袋給誰這袋給誰
好像現在的Uber Eats那樣
送到你這裡
這個姐妹真的
我沒見過一個姐妹這麼有愛心
而且這麼細心
將那家市場有什麼是值得買的
告訴我們
還有一件事
我不懂得去處理
每一次買完送回來的膠袋
通常你的背心袋很好用的
我們就將它捲在一起
打個列子放在一旁
不是的
就是她第一個教我摺膠袋
摺
她摺得比我學了這麼久還要好
摺得不漂亮
她摺得真的很整齊
而且很小
我現在這個也不夠小
數平它
一摺 兩摺 三摺
然後怎樣三角形這樣上的
她做得很快
而且做得很完美
那次多家姐妹就全部
每人拿一些膠袋回來
學摺膠袋
所以你摺成這樣
你真的可以擺很多
擺在一個箱子或者一個盒子
就是那些膠的瓶子裡面
很省地方
這個姐妹的手很靈活
很靈敏
所以我們又損失多一個姐妹
我想這個是現實
到這麼上一年多
心裡也有點準備
不是這樣就那樣了
這個姐妹也很健康
她吃得很健康
人也很注重起居飲食
但是唯一一樣東西
年紀大了
還有她很孤單
她也是一個很太內向的人
不懂得去說出來
你要引發她
你要聽她
要鼓勵她說
而且一年發生了一些她不開心的事情
這一年轉
這幾年來
所以令到她身體出了問題
但是她也很安詳
就是她進了Prospice的program之後
這幾個月我們去看她
她也很安靜
而且子女很孝順她
為她預備了一些
在那裡住不僅是Villa Sorrento
我們也有老人家在那裡住過
或者是一些長者
24小時是有護士專人去陪她
所以最後這幾個月她得到最好的照顧
所以那天7月5日
她就睡著睡著
真的很早
清晨的時候就回到了家
生命中的「家」與「家」
我就有這個思想
大家來看一看
給她後書一章1到11節
請大家讀和合本
我稍後會讀新的中文譯本
請你讀好嗎
作業 耶穌基督僕人和使徒的世話
彼得寫信給那因我們的神
和與我們同德一樣寶貴信心的人
現代中文譯本2019年怎麼說
我西門彼得是耶穌基督的僕人和使徒
我寫信給那些藉著我們的上帝
和救主耶穌基督的義
跟我們分享了同樣寶貴信仰的人
這裡有說出這本書的作者是誰
是西門彼得
接著讀者是誰
讀者就是那些
藉著我們神
我們的上帝
和救主耶穌基督的義
對不起 走掉了
分享了同樣寶貴信仰的人
你會發覺這裡兩個翻譯差不多
一個先說名字
接著說他是僕人是使徒
接著又說是甚麼人收信的
就是那些都是信耶穌
有神在他們的生命中
而且又分享了寶貴信仰的人
就是你和我
所以彼得今天有話要跟我們說
就是我們這些有信心
有信仰就是信耶穌基督
還有我們父上帝的人
接著是一個祝福
請弟兄姊妹讀 好嗎
如今在每個人的生命中
你會認識其生命的祖母
以耶穌為祖母
多多贏家家的祖母
好 現代中文 日本怎麼說呢
願你們藉著認識上帝和我們的主耶穌
得到豐豐富富的恩典和平安
這裡提到認識 是不是
因為認識耶穌而得到恩惠和平安
而這裡新日本也說
得到豐豐富富的恩典和平安
所以這個祝福裡面提到兩件事
很重要的
就是恩惠 恩典
GRACE
接著是平安 是PEACE
恩惠 恩典都是神白白地賜給我們的
所以這才叫恩典
不是你賺回來的
不是你買回來的
你是交換回來的
是白白地賜給你的
而且是很豐富的
而平安是什麼呢
平安是那種你內在的一種心態
一種的情況
而影響了你外面
你會有那種平靜安穩
就算世界亂七八糟
但是你裡面因為和神和好了
和自己和好了
又和人和睦了
那你裡面那種很平靜
很安穩的一種狀態
這個祝福提到有一個關鍵
因你們認識
認識在這本彼得厚書提過好幾次
有兩種認識
稍後我會再說
一種認識是你在關係上的認識
和它進入了一個很深的交往
甚至在舊約裡面用這個認識這個字
就是亞當夏娃
神未幫就是為他們做了男女
他們就同房行房
所以結果他們就生兒養女
那種關係那種認識就好像夫婦一樣
但是另一種認識是頭腦上的
理性上的
就是說我知道你叫什麼名字
James
我知道你叫什麼名字
Paul
但是你也知道多一點
住在哪裡
PV
譬如說住在Torrance
做什麼職業
都會知道的
但是最不好的記得
如果有新朋友來
不要第一句問他
你住在哪裡
你開什麼車的
你做什麼職業的
你這個認識就不是最好
因為你真的可能會冒犯了別人
有兩種認識
但是這種認識
認識神和耶穌基督
得到平安和恩典
就是那種你和祂進入了一個很深交的關係
耶穌認識我們
我們也要追求認識耶穌
然後請讀下第三節
神的神能
已將一切關乎生命和乾淨的事
賜給我們
皆因我們認識乃用自己榮耀和美德照我們的處
那麼這個和合本
讀完了
現在那裡怎麼樣
它多了一個題目
它會幫我們分段
這段它說什麼呢
上帝的呼召和揀選
上帝的神能已經把我們過境遣生活
所需的一切給了我們
者因此是藉著認識那位呼召我們
來分享祂自己的榮耀和善德的上帝而得的
很長
不知道為什麼彼得寫彼得前後書
特別是後書
這句子很長
還有它一句裡面有很多意思
我們讀很多次很多次
再慢慢去揣摩
這個題目也說
我們可以分享到神的榮耀
和善德
祂的美善
祂的品德
而神也有祂的神能
那個能力
就是可以
將我們
或者幫助我們
去過一個境遣的生活
是需要很多動力的
需要一種能力
才可以過到一個真的境遣的生活
意思就是說
是和神接近的
相似的
甚至可以表彰了神的榮美
榮耀和美德
那這些是什麼呢
所以你要看
後面是加
一路加一路加
那你稍後計算一下有多少個加加加
但另外你稍後會看看有多少個減減減的
你說加就夠了
為什麼要減呢
不是的
原來加和減都需要的
你有沒有看醫生的時候
醫生說你要減磅
有沒有
還說你最好就是減些
譬如糖分
我知道個個喜歡吃甜食
但是減了它
甚至不要吃了
那不是不好的
它是幫我們更加健康的
是不是
所以稍後你自己看看
哪些加哪些減
看看你有沒有
OK
現在又輪到請你們讀了
因此我有寶貴極大的應許次求
叫我記住你世上從情欲來的敗壞
就得與神的聖情有份
那然後呢
我沒有做 對不起
OK 這樣他把他所應許那最大
和最寶貴的恩賜給了我們
藉著這恩賜
你們得以逃避世上那毀滅性的慾望
而分享上帝的神聖
這裡有加有減的
是不是
應該加到什麼
你得到什麼
應許 是不是
還有呢 你說什麼
恩賜 是不是
最寶貴的恩賜
應許就是那個恩賜
但是你要減的
拿走什麼
脫離就是你拿走
應該沒有的
脫離 是不是
世上從情欲來的敗壞
敗壞
你知道人心比萬物都詭詐
壞到極處
其實一個人你看他外表很好
很有教育 很有修養
穿得好 光鮮
但他裡面可能壞到不得了
我們真的不想看新聞
看到新聞你會吃不下 睡不著
越來越多壞新聞 壞人
好美好貌 生什麼 殺生
騙了很多人 害很多生命
我們裡面真的很不忿
有這樣的人存在在世上
是很敗壞
而且又要逃避
你脫不掉
有時候你知道被人抓住 勾住 整住
那你脫不掉怎麼辦
走吧 是不是
好像你記不記得
約瑟他在波提佛家裡面做管家
由奴隸升上做管家
但是那個主母一直引誘他
要他跟他犯罪
天天要他這樣做
他有一次真的受不了
他抓住他 他連衣服都不要
就走了出去
他逃避
但是後來當然他是被誣告
又要坐牢
但是坐牢其實也是神的祝福
特別是坐那個牢更加是一個祝福
這個沒時間說了
但是要逃避世上那個毀滅性的慾望
剛才就是我們真的情慾來的敗壞
現在就是毀滅性的慾望
我們有很多時候有很多慾望的
但是你知不知道
那些慾望不一定是建設性的
是毀滅性的
你說不是
小時候給那些子女
一人一部iPad或者電腦
他們就可以多學一些東西
裡面有很多東西可以學的
真的ABC 123或者是顏色什麼的
給他很多東西去學
音樂也有
但是大人就坐在一旁打遊戲機
你說打遊戲機也好
幫我們防止老人癡呆
因為你要反應快
有些人原來是跟全世界在比賽中
就是看你打贏多少人
那你是不是爬到最高
哇 你想想
有一點點毀滅性
因為你不吃不睡
真的 就是走去打遊戲機
有些年輕人就是這樣 你知不知道
在大學裡面 你以為他讀書
他在他的公寓也好
哪裡也好 在房間裡
全部堆滿了那些什麼呢
吃完那些餐盒 汽水罐
或者是什麼垃圾
因為他直到坐在那裡打遊戲機打了幾天幾夜
不睡覺
就是上了癮
這個你說不是毀滅性嗎
毀滅了他自己的身體
有很多健康的問題
還毀滅了他跟人際的關係
因為他自己孤立了自己
還有其實他的學業也受到影響
所以這裡有加有減的
如果你能夠接受了神的應許
神給你的恩賜 那種能力
分享到神那種神性
就是神給你的力量
來改變了
就好像《哥倫多後書》五章十七節說
以後有人在基督裡面
他就是新做的人
舊事已過 都變成新的了
是一個新創造 新的創造
那時候你就真的脫離 逃避
所有這些不應該有在我們生命裡面的東西
就分享了神的榮美
一章五節 請大家讀
正因這緣故 你們要
(主祭禮儀)
為了這緣故
你們要盡力在信心上加上美德
美德加上知識
原來這裡提到正因這緣故是什麼緣故
就是前面說到的那些
信徒已經獲得了神的應許
脫離了敗壞
以及逃避了那些毀滅性的慾望
就好像《聖經》說
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
這個新造的人就是說
他的老我已經死了
以前對一些東西很有興趣
現在沒有興趣了
我還沒跟你們說過
我小時候很乖的
我都很勤力讀書的
但是走不了一關
就是同學影響 什麼的
很追求陳寶珠的
哇 別人追求蕭芳芳
我就是陳寶珠派的
我不知道為什麼我比較喜歡她
其實蕭芳芳更美 又高又什麼的
所有的照片我都要收集的
所有的電影我都要看的
有一次真的
那部電影看了幾次
還有阿嬤為了帶我們去看
全部人就去
八個人去《八方英雄傳》
我們在街上搭著棚子去看
前面有人遮著我們
全部人坐上去蹬椅子
結果你怎麼知道
全部人向後跌
我們說《八方英雄傳》是我們傳的
全部人轉到地上
我最深印象就是這件事
我也有一段時間沉迷在明星 歌星那裡
但是一信到《八方英雄傳》
所有的照片都扔掉了
所有的這些電影我不看
什麼歌都不看
專心去讀聖經
在教會裡面做師班
唱聖詩 不是唱那些時代曲
然後好好地跟神建立關係
他說這個緣故就是說
我們生命已經改變了
所以我們要焚外的恩勤
首先根基是什麼 是信心
我跟你也有一件事是共同一定有的
你想說沒有也不行的 信心
你的信仰
但是在信心上面你要加上德行
德行是一種行為
優秀的品性 個人的美德
我們要加上去的
最近在電視機上聽了一則新聞
是有兩個DJ在說的
他說你知道很多人喜歡吃In-N-Out Burger的
我就說為什麼會提名字出來 這麼有趣
他說你知道嗎
有些人說那裡很特別
那些東西好吃
其實我跟他說
我來Torrance住才開始吃In-N-Out
那時候也三十多年前了
是誰帶我去吃的呢
沒有人帶
不過是Bill Yu告訴我
那天我撞到他在街上
在Home Depot
他說他是跟兒子買一些木
買一些什麼做過project的
買完之後他說
我現在去In-N-Out吃東西
In-N-Out我也不知道是什麼
於是他說很好吃的
裡面也很juice
那些肉是比較juice的
不要跟另一間比較
免得提他們
但是Bill第一個就提我
他說我試一下In-N-Out的
juicy一點的burger
後來那個DJ在電台上說什麼
他說你知不知道
他這間公司是由他的祖父開始的
然後是基督徒
是很好的基督徒
加上他的爸爸
加上他的叔父就一起去
run這個business
誰知道後來祖父當然是過去了
過世了
爸爸又病了
又走了
叔父也有事
又做不到
留給女兒
就是孫女做
他說其實他很辛苦的
在這裡守業辛苦
創業艱難守業更艱難
他真的去到店裡掃地
清潔什麼都做
請不到人你也要做的
讀飽書的但也做這件事
為了要繼承他這個家庭的事業
他說你進去之後你會發覺
他們有經過很好的訓練的員工
他說很不同的
那種親切感
那種有禮貌的
連那個DJ都在讚賞什麼呢
有信仰真的不同一點
我就發覺真的
現在你有時候去到餐館吃東西
你只能夠搖搖頭
一代不如一代
以前那些的招待好一點的
現在都不是怎麼理你
叫很久才幫你沖水
其實這個世界是在變的
變得不是那麼理想的
但是如果有一間這些
真的是做生意的店
他能夠持守住
就是因為他是基督徒
所以他對員工要怎麼樣
要怎樣訓練員工對客人
我心裡又覺得很感恩
原來信仰信心要加上德行
美德
讓你身邊的人
是可以明白
原來做基督徒是不同一點的
所以你要看到
信心要加上美德
加上美德之後要再加什麼
知識
剛才提過認識有兩個字
一個認識的字就是
你和神建立的關係
知識也是認識那個字出來的
就是說你都要頭腦上面
去更加明白神
更加清楚聖經的真理
所以為什麼要去基督真理班呢
為什麼要門徒訓練班呢
為什麼要去主教學呢
為什麼要去察經班呢
是因為我們很想
我們的身心靈
我們的靈魂體
都得到慰藥
不只是一方面是整體的
接著請你讀
有了知識又要加上節制
有了節制又要加上忍耐
有了忍耐又要加上勤勁
那我讀
知識加上節制
節制加上忍耐
忍耐加上勁勤
他用勁勤勤勁勤
都是通的了
在信仰上面
我們已經加上了正確的知識
我們就要有自我的控制了
還有要有堅定的
恆久不變的內心
以及要堅心的等候
等候神的應許應驗
等候耶穌基督所教我們的
要怎麼做的教訓
真的要去遵守
加上要勤勁或者勁勤
這個就是在患難裡面
仍然信靠信服神
不去埋怨神
今天其實美國教了我們一件事
是很沒有節制的
大家知不知道
因為不斷會有
你收到很多信
或者現在的電郵
或者什麼信息
告訴你你的信用率很好
我們願意給你更大的信用率
你可以申請這張
還有 你可以有一年的
零利潤
就是說你轉一些錢過去
轉完之後
你可以一年都不用還利息
你用吧 用吧 用吧
你知不知道
一開始我都被人騙了
我本來在香港不會用信用卡的
沒有的
但是來到這裡之後
好啊 你用信用卡
建立你的信用
所有的新移民
拿第一張的信用卡是很難拿的
拿不到的
特別學生
或者新移民
又沒有很多的存款
結果只有一間銀行
還是不要說它的名字
那它就願意什麼呢
你放一些錢進去銀行
譬如說你放二千元
那它可以給你
譬如五百元的信用卡
那你就有一張信用卡
那你可以用
越來越受洗腦
你知我們這些年紀都用
還好一點
年輕的真的以為真的
買車也是要好的信用的
借錢
又要信用卡
又要什麼
越來越那個
那個雪球滾得很大
所以現在最好生意是什麼公司
那些叫談判
什麼 減債談判公司
還是律師
總之就是幫你
去跟那些債務的公司去談判
那真的很划算
有人真的試過差幾萬元
但是它可以用分期付款的方法
減了很多
然後就給了它
醫院都是一樣
你知不知道我們有姊妹
來到沒有保險
她患病要去醫治你
去到醫院醫治
但是醫院出來的帳單
哇 這麼多錢
那就要跟她跟醫院說
醫院說
行
如果你真的有心給
不要逃債的話
我們給你一個計劃
每個月你還多少
然後多少個月你還清了
那就行了
還是減了一點
有時候我們發覺
我們有些病
有些債務辦法
你不想的
但是有些債務
是要你自己有節制
沒錢就不要出去吃這麼多飯
沒錢就不要買這麼漂亮的車
沒錢就不要這麼多娛樂
你知都要說假期假期假期
每個人有沒有錢都去假期
借很多錢都去假期
回來再捱過
這些就是節制的問題
所以我們求神幫我們
Wick Warren 牧師最近在《日常宗教》
寫了一篇東西很好的
他教我們基督徒怎樣 debt free
就是沒有債的
沒有債務的
其實在裡面有好幾點
最重要他說
你的思想的概念一定要對的
不要以為借錢是
真的可以幫你建立你的信用
還有知足很重要
知足
還有足夠就是足夠
不要去貪多點享樂多點
但是有時我們在病痛裡面
很難忍受你知不知道
不止一個我們的肢體
我們的姊妹弟兄
當他病到真的很厭煩
又不能動
整天都在療養院等六個星期八個星期
他打電話給我
他說我真的忍不住了怎麼辦
他說真的忍不住了
我很想回來
Torrance很想回來教會
那怎麼辦
我說你不忍得到也要忍的
因為醫院不會這樣放你出來
而且放你出來也危險
因為你都還沒有好
你的腳都還沒有力
你回到家裡
去到哪裡你都很容易再跌的
他說真的忍不住了那怎麼辦
祈禱
祈禱吧跟他一起祈禱
還有我們教會真的很好
有很多在線上的聚會
就是用zoom meeting
就不停地發東西給他
現在有聚會了你快點來吧
祈禱會主要學什麼的
讓他有些事可以做
但是你記得
這些長者
你發東西給他
他說我今早還記得
晚上忘記了
他說晚上還記得
今早起來就忘記了
你知不知道我現在的做法是
一開始看不到他在
馬上又發多一字給他說
開會了
祈禱會開始了
什麼主學開始了快點來吧
馬上看到一按
他就按進來了
感謝神其實在每個時代
每個環境裡面
神都給我們有出路
真的有出路
這個就是大家要給錢幫助
怎麼可以提醒
節制一點
提醒
忍耐一點
你知不知道我們很多時
都是吃喝玩樂的
沒錯的你這麼辛苦賺錢
那就享樂
但是你記得
息可而止
你記得
你們玩得很開心
有沒有人在你身邊
是沒有人理你的呢
你有沒有試過邀請他呢
你知不知道
耶穌基督說的比喻
那裡說
如果你請客
不要只請那些
請過你的那些人
會做很多人情給你的那些人
你要請那些
沒有能力做人情的
他沒有機會吃這些大餐的
你試試邀請他來
或者有殘疾的
你要去他家裡接他
可不可以請那些人吃飯
耶穌教的
救恩不只是給那些
有能力去吃喝玩樂
去真的自己享受的人
還有就是當你在患難裡面的時候
你祈禱
神都未聽我祈禱的
怎樣去忍耐下去呢
我們有個姐妹回了香港
兩姐妹回香港照顧爸爸
一回到香港
她跟我WhatsApp
她說請為我爸爸祈禱
因為我爸爸的信心在動
在搖
因為她跟我講幾次
她爸爸說
女兒
我祈禱神都沒有聽的
都還是這麼痛的
都還是有這個病在的
都還沒好
女兒說
我很擔心我爸爸
連那一點點信心都失去了
我們拼命祈禱
我跟那些女兒說
你不要等遠目了
你不要等傳道了
你不要等什麼人來探望你爸爸
才講福音
你現在就不斷每一次都跟他說
主耶穌
講福音
還有跟他祈禱
跟他一起依靠神
你的信心有沒有搖動呢
當你周身骨痛的時候
當你頭暈眼花的時候
當你吃不下
吃到嘔的時候
你還會不會信靠神
有沒有這個敬虔的心呢
知道神不會不理我們
是未照我們的祈禱去應允
但是神有祂的時間
有祂的方法
是高過我們的
請大家讀
有了乾敬
又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
敬乾加上手足之愛
手足之愛加上薄愛
這個就是一路加上去的
愛弟兄的心
那種愛就是
Phileo
就好像我們說
Philadelphia 飛拉鐵菲
那個教會
它沒有讓耶穌去擇備那個教會
這個就是一個愛的教會
但這個愛是友誼的愛
是要互相去激發的
所以我很深印象
我真的經常說要彼此相愛
彼此相愛 是不是
說的都是
但是有一個弟兄
老弟兄提醒我
他說 你知不知道彼此相愛
只能夠在基督徒與基督徒之間
才可以實行的
是不是真的
你說是不是
是
為什麼你這麼肯定是呢
很簡單而已
我們在這裡團契裡面
大家每人拿一些東西回來
很開心的
Hidy姐妹還說
我做不到東西
我就買兩個蛋糕來給奇妙小組
每次跟那些人慶祝生日
那些人就說 把錢給你吧
把錢交回來
她說 不用
因為我不煮
這就是我的貢獻 是不是
給錢
但是你可不可以
你快要幸福小組開始了
你可不可以說
我很想請一些伴侶來
那Terry就有時候提醒我們
現在要建立關係了
可能要請他吃飯
可能要送禮物
你會不會說
我這次請你吃飯
下次你再請我
你可不可以這樣要求他
這樣期望他
我跟你說
我們幾個傳道人
一起 譬如很多年前
在教會裡面
也有一些同工
我們誰生日就出去慶祝
就去了
那個人就選擇地方
選擇去Torrance Beach的碼頭
吃個早餐
那你知道那裡當然貴一點
好了
到第二個月有第二個生日了
那他想我去哪裡
那你要衡量一下
去那裡多少錢
那裡多少錢
有時候都真的
就算是彼此相愛
也不一定心裡覺得舒服的
哇 你吃的餐這麼大
我吃的餐這麼小
大家夾錢的
你上次要我夾這麼多
今次你又要我夾
今次你又夾得這麼少
我們都嘰嘰咕咕的 是不是
彼此相愛
有時候都愛得很辛苦的
何況
還要博愛
博愛就是說
你真的不要希望人家有回報給你
你知不知道
博愛意思就是一視同仁
不要分階級
你以為你有錢一點
你讀得多書一點
你就要坐過高位比較好嗎
那這個不是博愛
這個是自私的愛 是不是
那我們真的
你知不知道
英文是 Agape
我們教會有個
Agape Youth Fellowship
那我最記得二十多年前開始做
真的有一幫義工
我們那些弟兄姊妹
下手下腳去照顧這二十多個
就是前年後幾十個
但是有一個時期
二十多人的
他們真的開放他家
特別在他們中秋節
過年
是很私家的時候
私鄉的時候
他真的就開放家裡
還在強記
阿紅姐知道的
是你家人開的那個
哇
訂那些最好的食物
他們不會做到的
鹽焗雞腿
每一口都是肉
還有很多
哇 我真的很
還有有時候要搬台搬椅子
很多人來幫忙
這樣持續了十幾年
這些外國人哪來的呢
你會不會想著學生會回報給你呢
他們一定不能夠在這裡
是不是在讀書哪裡有錢會回報你呢
但是我跟大家說
這二十幾年以後這班學生
很多都還是
信耶穌的
還在教會
在教會侍奉的
還有
已經做了爸爸媽媽的
那些子女有些已經在初中了
你會真的有時候
或者大學進入大學
你想想你有時候你不知道
你那種博愛
不是即時可以有回報
但是你那種的影響力
影響那些人一生的
所以我們是不是要一直加上去
請問大家
你加了多少個加呢
剛才一直加加加加加
有沒有人告訴我你加了多少個加呢
原來算不出來
多到算不出來
Terry 說吧
二十幾個
你真好
因為他把我打出來的加的字
算了二十幾個
但是真正什麼加上什麼
什麼有多少個加
大家記得這段聖經
有人說是靈情階級的表
靈命階級表
有些人就說
我們中國人很喜歡運動
八段感
八樣
還有呢
這裡看了
這裡讀了
你們若匆匆促促地有這幾樣
就必使你們在認識我們的主耶穌基督上
不次於行難不結果之
這些就是你們應該培養的品德
如果你們都具備了
你們就會更積極更有效地
認識我們的主耶穌基督
這個認識就是剛才我所說的
跟耶穌基督建立一個很親密的關係
真是好像夫婦一樣
而且如果我們不是這樣做
我們就行難不結果之
就是說我們要不斷地去追求認識耶穌
不斷地去學習次耶穌的品德
然後我們就不會行難不結果之
行難和殷勤是做一個對比的
我們要殷勤
千萬不要行難
不結果之就是只有葉子
我有一棵樹是別人給我的
今年真是不知道為什麼只有葉子
沒有果子
耶穌基督說祂去到一棵樹下面
只有葉子沒有那些無花果
所以耶穌的心就很難過
甚至說把葉子砍掉不要了
都沒有東西吃 只有葉子
你的生命有沒有結果呢?
第九節請你讀
人若沒有這幾樣
就是眼恤
只看見近處的
忘了他舊日的罪
已經得了潔淨
但是缺少這些品德的人是什麼?
短視是什麼?
黑眼
忘記了他們的舊罪已經被洗淨
我真的三年級好像要戴近視眼鏡
不知道為什麼
因為那時候坐比較高一點在班裡面
整天就放在我最後一行
還有有時候還是歪的
不是正正的一行 是側邊的
所以整天都要側著來看
結果左眼是深近視右眼
但無論如何都是近視
所以三年級一開始我就要戴眼鏡
其實很不方便的
打籃球
人家一撥你就整個眼鏡掉在地上了
很不方便
游泳又是什麼呢?
就是夢叉叉地游
但根本都不懂游 學不懂游
我們如果不追求上進
不追求去結這八樣的果子
我們就真的好像一個人在黑暗中
眼黑就是看不到東西
你知道你問那些盲眼的人看到什麼
沒有 一片漆黑
而且短視是你只看到短暫的事
你看不到永恆的事
你所追求的都是今生的東西
所以不要讓股票上落
或者是稅收的東西
令到你血壓高
因為很不值得
那些都是暫時的東西
還有請讀
所以弟兄們應當更加殷勤
使你們所蒙的恩兆和簡選堅定不移
你們若有這幾樣就永不失腳
所以弟兄們你們要更加努力
弟兄姐妹 對不起 漏了姐妹
新日本真的很公平
他說不要只有弟兄
加上姐妹們
所以姐妹們也要聽
你們要更加努力
使上帝的呼召和簡選成為你永久的經驗
有了這些經驗
你們就不至於墮落
這條題失腳
就是叛倒了 失足了
另一條是提到墮落了
簡直不見了
這種永久的經驗
就是說你得到的確據
你永恆的把握
那個盼望是不是一直都持續著
持守著呢
還是有時有 有時沒有呢
這個呼召和簡選是要持續的
請讀
這樣必叫你們豐豐富富地
得以進入我們主 救主耶穌基督永遠的光
這樣 你們會獲得充分的權利
得以進入我們主和救主耶穌基督永恆的國度裡
豐豐富富前面開頭已經提了一次
豐豐富富
後尾這段他又再提豐豐富富
所以這個就是我們
一直加上去的恩典和福氣
還有三節聖經
不可以不說
因為真的很寶貴
我們說加或者減
大家看看
《甄賢十章》二十二節
是加還是減
還是加和減都有
一起讀
耶和華所賜的福使人富足
並不加上憂慮
是加還是減
加就是神賜的福
富足了
也就是減了什麼
憂慮
所以你要記住
如果你覺得神很賜福給你
很恩待你
你就不要再加上憂慮
不要覺得我還不夠
一百萬好像還不夠退休
最好多多加兩百萬
那你就不要常常憂慮
或者那些錢會不會飛走了
第二節大家一起讀
哥林多前書十二章二十三節
讀吧
身上之體我們看為不體面的
愈發給他加上體面
不盡美的愈發得著盡美
請問你是加還是減
加當然是有個加上
但是有沒有是減的
什麼是減
不體面
不盡美
你知道那些人
你以為他很想不體面嗎
你以為他很想不盡美嗎
每個人都想做帥哥帥妹的
但是你怎麼知道媽媽生我這樣
或者不要罵媽媽了
是你自己
可能不懂得保養也好
或者自己搞成這樣不知道
總之呢
我們是沒有了一些東西的
不夠一些東西的
但是我們身邊的人
幫他加上去
所以有人不識字的
讀不了聖經
你讀給他聽
是不是
有人他真的沒有一件光鮮一點的衣服
去參加什麼重要的聚會或者宴會
你借給他也好
送給他也好
幫他加一點體面
加一點盡美
你知道我人都懂得幫自己的肢體
就是我身體上的肢體
去加盡美
譬如呢
小時候不小心撞到頭
這裡有個很大的疤
那怎麼辦
快點找些什麼叫做瀏海
這樣遮住它 是不是
是這樣的
我們都是懂得找一些東西來遮住自己不體面的東西
不盡美的東西
最後這次聖經你要背了它
提摩太前書六章六節
然而敬乾加上知足
便是大利了
敬乾加上知足的心
這裡有多少個加
三個說你很厲害
敬乾 是不是
還要加知足
又要加上大利
那你得到大利
那又是加給你了 是不是
所以今天我想知道你得到加多還是減多呢
或者說我們都要加加減減 是不是
不好的東西減了它
好的東西繼續加上去
神是那位賜恩典的神
祂會不斷地加
將福氣 將恩典 將平安
將我們的軟弱加上能力
叫我們光強 是不是
聖帝低頭我們祈禱
天父我們很感恩 很感恩
因為你真是那位多多家喻我們
賜給我們的神
我們很軟弱 我們很貧窮
我們很空虛
但是主啊 你就是那位
賜恩給人賜恩給人又不責備人的神
所以願意大膽來到你面前
求你多多的賜給我們
更多的信心
而且這個信心可以活出我們的德行
叫我們可以去幫助身邊的人
見證你的大能
見證你的慈愛 你的恩典
主啊 願你得到最高的榮耀
奉耶穌基督德性的名求
阿妹