祝福大家有健康的身體、健康的靈命
一切都來敬拜我們的天父
你要保守你的心,聖國保守一切
因為一生的果效
是由心發出
這段經文雖然很短
但是很值得我們用很長的時間
來深入思考
有一個強健的心
我們就可以享受
在這個世界上的歡樂的生活
有一個強健的心靈
我們就可以享受豐盛的人生
永遠的福樂
我們可以享受豐盛的福樂
聖經解釋聰明
和神創造的大能相關
聖經說認識至聖者便是聰明
敬是尊敬創造的神
創造的神就是這位至聖者
慧是體驗到創造的神是大而可畏
同時承認自己是微不足道
而俯伏敬拜
不像剛才講的慧小的慧字
恐懼害怕
創造的神就是這位大能的至聖者
聖經將智慧和聰明的關係
聯合起來解釋敬畏神
我們記得敬畏
耶和華是智慧的開端
凡遵行祂命令的是聰明人
耶和華是永遠當讚美的
敬畏耶和華
遵行祂的命令
智慧和聰明都在祢身上
敬畏神是智慧的開始
是祂的起點和祂的本質
繼續長進去認識神
使我們更加能夠理解屬靈的事情
信徒逐漸多體驗到
至聖者創造的奇妙和大能
敬畏神的生活
就會使祂有豐盛的人生
永生的盼望
為了這些事
信徒自然會開口宣揚讚美神
很多古代敬畏神的音樂家
科學家
哲學家
都憑著他們的聰明智慧
用不同的方式去宣揚讚美神
音樂家用交響樂奏出神
創造宇宙的節奏
科學家用天體和物質的性能
去描寫神創造天地的仔細
哲學家用完整的道理
去解釋神造人心靈的奇妙
正好像詩人的禱告
主啊求你開我的嘴
使我的口宣揚讚美你的話
當教會深深體驗到神創造的奇妙和大能
敬畏神的心態
會使教會真正的合一
然後進入神的國度
正如保羅教導哥倫多的信徒說
肢體互相照顧免得有分裂
一個肢體受苦
所有肢體受苦
一個肢體得榮耀
所有肢體得榮耀
一同快樂
你們是基督的肢體
每人都作
你們是基督的身體
每人都作肢體
任何教會如果有純正敬畏神的心態
必定能夠達到合一的願望
現在說第二個心態
西至敬畏世人 敬畏世界的神 世神
我們從兩個例子可以看見
世界 敬畏世界就是
那些神是人造的神像
世界人造的神像
西至敬 西至神
現在我們看一下怎樣解釋
以色列人出埃及
途中拜金牛其他的神像
隨著他們自己的意思去做那些幽壇
去敬拜自己造的神像
先知何世康警告他們說
阿民的幽壇就是以色列
取罪的地方必被毀滅
經激逮例必掌在他們的祭壇上
他們必對大山雪遮蓋我們
對小山雪倒在我們身上
小字的敬
就是當日以色列人
不害怕 恐懼
今天世界沒有什麼分別
很多香港人拜菩薩 信風水
現在盛行的人工智能
雖然仍舊在辯論
他的好處 他的矛盾
或者他的危險
但世人仍舊搶著
去使用這個人工智能
有些好像近似古代人
建造巴別塔
希望有神的權能
那個心態
另一方面
有些跟神作對
舉一個例子
根據宗教調查
法國最近有一個特殊的現象
跟神作對的現象是什麼呢
他們的邪教
邪教就是拜
拜撒旦 拜魔鬼
那些邪教
增加了百分之一百一十一
邪教就是跟神作對的宗教
先知耳塞亞早已預言
這些是虛無的幻象
耳塞亞這樣說
看他們都是無有
他們所作的都是虛無
他們所著的偶像都是風
都是虛空
人在追求虛無的幻象的時候
不知不覺
邪靈會把握機會
進入那個人的心
信這些虛空的幻象的人
能不能夠走上永生的途徑呢
第二個例子
追求榮譽
有些人的個性是常常表現自豪
喜歡別人讚美
在公眾的地方達不到目的
他就在教會裡面追求
大家可以找這本書去參考
他們怎樣在教會裡面追求
我們就可以認識在教會裡面自豪的人
耶穌用先知耳塞亞的話
來側避這些追求名譽的人
在會堂裡面表現出敬畏神的心態
耶穌回答說 假冒為善的人
耳塞亞指著你們說的語言是沒有錯的
耳塞亞說
這些百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我
他們將人的吩咐當作道理教導人
所以拜我也時枉然
大衛的詩描寫喜歡講是非的人
聖經很多處都描寫不清潔的嘴唇
不經思想
就開始他的舌頭講話
多是由愚蠢的人發出
也就等於我們第一點
重點描寫那些聰明
他們沒有那些聰明
他們彼此說謊
用淺利的嘴唇說話
口是心非
敬畏神的人就不會有這樣的行為
敬畏耶穌說就是恨惡邪惡
驕傲 狂妄 邪惡的行為
怪某的口我都恨惡
驚恐臨到我驅逐我的尊榮如風
我的福祿如雲過去
就是這些追求榮譽好像已過的浮雲
約百多這麼有智慧的經驗的一句話
我在六月講道的時候
曾經提過一首懷念情人的歌
最後那幾句
唱出他內心的感嘆和他的淚水
我現在讀給你聽
秋風無情 為什麼吹落了丹鳳
青春常在 為什麼吹了殘紅
哦 人生本是夢
唱出一個好像浮雲一樣的人生
他似乎在響應約百的嘆息
追求好像榮譽浮雲這些人
能不能夠走上天國的路
請問你敬畏神
是敬畏這位創造宇宙的神呢
或是人造的各樣假神
神正在等你的回應
好像二千年前等待以色列人的回應一樣
以色列啊
現在耶和華你的神向你所要的是什麼呢
只要你敬畏耶和華
你的神專行他的道
愛他 盡心盡性侍奉他
遵守他的誡命律例
就是我今天所吩咐你的
唯要叫你得福 看啊 天和天上的天
地和地上的地
所有的都屬耶和華你的神
耶穌也對猶太人一樣這麼說
他說第一要緊的就是 以色列啊 你要聽主
我們神是獨一的主
你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神
現在我們從兩方面去回應今天的訊息
靠近父神 傳揚真理
願神的靈藉著今天的訊息
給你訓練和鼓勵
第一方面 靠近父神
你必將生命的道路指示我
在你面前有滿足的喜樂
在你的右手中有永遠的福樂
大衛的詩表達出他心靈的體驗
靠近父神的結果就是
有滿足的喜樂和永遠的福樂
有聰明智慧的所羅門王
也都教導我們說
我們怎樣可以達到這個目標
當把你所作的交托耶和華
你的計劃必定成功
第二個回應
將這個真理傳揚出去
如果要傳揚福音
聖靈必帶領活出有力的見證
就是敬畏神的榜樣
耶穌在這個世界的時候
給我們留下傳福音的榜樣
和你的親戚朋友
和好朋友交往的時候
讓他們看見你良好的生活行為
和來往比較少的朋友
和陌生人講話的時候
要懷著愛心
講話溫柔
和內心聆聽
生活充滿喜樂
講話態度溫柔
內心聆聽
講述舊印
就容易鼓勵那些不同我們背景
或者種族的人
他們會懷著好奇的心去認識耶穌
認識真理
如果要有效地傳福音
必須要在我們每日生活上
時時實習這三個功課
我注意到有人在這裡黑眼瞓
請你張開你的眼
如果你要有效地傳福音
張開你的眼眉
必須要每日在生活上
常常實習這三個功課
講道的人有一個好處
就是知道誰是黑眼瞓
誰的心態是怎樣敬拜神
我們低頭祈禱
請問天父
你知道我們敬畏你的心態
求你提醒我們
求你責備我們
讓我們敬畏你的心態能夠完全
根據你的旨意來行走這條天路
禱告奉主耶穌的名
阿們