大衛傳的第十講
我們剛剛講完羅馬書
現在又來講大衛傳
羅馬書充滿了神學
大衛傳舊約有很多的故事
我們由故事當中來探索神學
來看舊約的故事
教我們什麼是真理
我們有什麼東西可以學習到
今天會講撒母以下的第一章和第二章
之前我們講了撒母以上
有關大衛的故事
今天的題目就是
處事正確的目的和抉擇
我們每個人做事都有我們的目的
都有我們的動機
你說不是啊 牧師
我做事完全沒有動機
完全沒有目的
那你就盲目做事 盲目處事
那是很危險的
我們每個人做事都有目的
都有動機
今天我們會見到一共有四組人
他們做的事都有不同的動機
有不同的目的
去到最後我們就會回來看看
這位合神心意的人 這位大衛
在同樣的事道他會做什麼
他會有什麼回應
為什麼他成為一個合神心意的人
在結束的時候我們就會回來看這一點
在希伯來文的聖經裡面
其實撒母以上和撒母以下都是同一部書
我們剛剛講完撒母以上
講了很多有關數羅的故事
數羅的崛起 數羅的死亡
現在去到撒母以下
我們將注意力放在大衛身上
我們見到第一至三章
大衛將會登上猶太人的皇位
然後在撒母以下的四至六章
我們見到他會登上以色列人的皇位
他統治猶大國一共七年半
登上了以色列的皇位
他再要統治三十三年
所以他一共統治以色列人四十年
去到撒母以下的第七章
神還與大衛來立約
將會給他有永遠的國度
這個國度是去到永遠
在這部書撒母以下
我們見到大衛真的很關心神
將神放在首位
他關心神的約會 他關心神的聖殿
大衛在他身上有很多軍事上的戰績
他亦是一個非常有才華的軍事領袖
今日我們的大綱很簡單
一共五點 一至四點
就是說有四種不同的人
第一種人就好像一個亞馬力人
他去到大衛那裡
他告訴大衛
他說 蘇羅是我殺死的
我已經幫你報仇了
他這樣做又有什麼目的呢
我們看看第二種人就是基列亞比人
記不記得基列亞比人
他們走去將蘇羅和他兒子的屍體搶回來
記不記得被比利時人搶了
蘇羅和他兒子的屍體
在那裡羞辱那些屍體
這些基列亞比人就搶回那些屍體回來
但最後他們又作出什麼決定呢
第三種人就是厄尼爾
厄尼爾是蘇羅的元帥
蘇羅死了之後
他又會作出什麼決定呢
還有第四種人
就好像伊斯波切
伊斯波切是蘇羅第四個兒子
他是一個很軟弱的人
他願意被厄尼爾將他成為傀儡
將他推上他的皇位
究竟他又為了什麼呢
最後在結束的時候我們會回來看
如果大衛面對同樣的事
他會怎樣回應
他是一個合神心意的人
今年的主題就是
怎樣做一個合神心意的人
我們要學習大衛
看看他怎樣回應
首先我們要看的就是
在撒母以下第一章講到
蘇羅的死訊
在聖經裡面
蘇羅的死有兩個不同的版本
一個版本是他自己自殺
倒在他自己的刀下
在撒母以上的三十一章
和歷代至上的十章
都是講他自殺的
但是另一個版本
現在殺出一個情咬金
這個亞馬力人居然說
是自己殺死蘇羅
這個就是我們今天的經文
如果真的亞馬力人殺死蘇羅的話
那就報應循環
因為神叫蘇羅殺死亞馬力人
將他們趕盡殺絕
在撒母以上的第十五章
蘇羅沒有做到
如果他現在真的被亞馬力人殺死
那就真的報應循環
但是有人說 喂 牧師
所以我說 聖經就是充滿矛盾的
你看這裡又來了
兩個不同的版本
一個說他自殺
一個說亞馬力人殺死他
誰才是正確的版本呢
其實有兩個可能性
一個可能性
就是這個亞馬力人
根本是在說謊
他去到的時候
蘇羅已經死了
他為了要邀功
所以就自認說他殺死蘇羅
希望能夠得到獎賞
這個是其中一個的可能性
另外一個呢
他去到的時候
蘇羅真的還沒死
蘇羅倒在自己的刀上
但是還沒死 奄奄一息
他看到斐理士人就快追趕過來
他不想落在斐理士人的手上
所以他看到這個亞馬力人
就說你快點殺死我吧
而這個亞馬力人真的殺死了他
所以絕對聖經是沒有矛盾
這個亞馬力人
他說殺死蘇羅
他的動機是什麼
很明顯就是為了要邀功
他以為說給大衛聽
蘇羅的死訊
大衛和他的手下就會怎樣
哇 歡喜到不得了
被人追殺了十幾年
現在終於這個仇人死了
哇 還不獎賞這個亞馬力人嗎
但是這個人似乎完全不認識大衛
大衛從來沒有當蘇羅是他的敵人
當這個亞馬力人看到大衛
和他的手下撕裂衣服
哀吊蘇羅的時候
他覺得很驚訝
甚至我相信他開始懼怕
發生什麼事
為什麼會這樣
這個人真是溯油溯著火水
引火自焚
招來殺身之禍
大衛立刻將他處死
你說大衛為什麼要處死他
有三個原因
第一個原因就是大衛說
不可伸手害神的受高者
大衛有兩次自己可以殺死蘇羅
他都沒有做到
現在你是誰
一個亞馬力人居然膽敢傷害神的受高者
所以這個人是否死有餘辜
這是第一個原因
還有另外一個原因
就是他根本沒有將蘇羅和他兒子的屍體
來保護他們
沒有臉上蘇羅和他兒子的屍體
以致比利時人能夠拿到屍體
來殘害屍體示眾
以致羞辱屍體
大衛說你應該起碼保護這些屍體
甚至將他們臉撞
但他沒有做到
這是第二個罪
還有第三個罪呢
我相信這是最重要的
就是神下命令所有猶太人
要將亞馬力人趕盡殺絕
這是在出《埃及記》的十七章
和《新明記》的二十五章
我們看到亞馬力人和以色列人是世仇
亞馬力人的確做了很多不為神喜悅的事
所以神要將他們趕盡殺絕
蘇羅沒有做到
大衛說你不做我來做
讓我殺死這個亞馬力人
所以一共有三個原因
這個人引火自焚
其實他還怎樣
雖多口親口承認自己殺死神高末的王
在薩姆以下的一章十六節
大衛對他說
你流人血的罪歸到你自己的頭上
因為你親口作見證
說我殺了耶和華的仇高者
這個亦好像在《路加福音》十九章
有一個主人對他的惡僕所說的話
他的惡僕明明知道他的主人是嚴厲
但仍然都是犯罪
這個主人說我要憑你的口定你的罪
你既知道我是嚴厲的人
在詩篇的101篇七至八節亦都說
恨鬼炸的必不得住在我的家裡
說謊話的必不得立在我的眼前
我每日神祖要滅絕國中所有的惡人
討把一切作業的從耶和華的城裡剪除
這個人居然去到大衛的面前
誇口說自己犯了罪
他死有餘辜
他是罪加一等
於是大衛就作了一首哀歌
來紀念掃羅
哀歌就等於是玩歌
玩歌是喪禮的時候你唱的歌叫做玩歌
我在說耶利米哀歌的時候
我也說過哀歌和玩歌
其實你不要以為只有舊約有
新約記不記得我講羅馬書的時候
羅馬書第七章我都說保羅寫了有哀歌在那裡
記不記得
保羅說什麼
我不明白我不愛的東西
我所恨惡的我就做了
我反而我願意做的我是沒有做到
我真苦
這個就是羅馬書第七章的哀歌
其實東方人的社會都很喜歡用歌曲
來紀念他們的事蹟
無論是快樂的無論是悲哀的
這個就是原因我們中國人都是一樣的
在北京有什麼
有京劇
在廣東有粵劇有大戲
在上海有黃梅調
還有很多山歌的人彼此對唱
就是紀念那些民間的事蹟
在舊約我們知道有摩西之歌
摩西之歌都有兩個版本
第一個版本是出埃及記的十五章
當摩西帶領以色列人出了埃及
他是作了一首摩西之歌來紀念神的恩典
這個是讚頌神的
但是有另外一個摩西之歌
在新明記的三十二章
在那裡神其實預先知道
以色列人是會反叛
所以已經在那裡
在新明記的三十二章
叫摩西警告以色列人
這個可以說是一首哀歌
另外在舊約有很多先知警告以色列人的時候
他們說出來的話都好像哀歌和幻歌一樣
這些經文在很多先知書裡面
我們都見到
大衛作了這首哀歌來紀念蘇羅
有什麼目的?
有三個目的
第一就是證實前正壇已經結束了
現在有一個新的正壇
第二個目的是給人有個表達的方式
來向以色列王向蘇羅致敬
還有第三個原因
給人見到大衛是有感情的
而且他是很歡運
他願意原諒蘇羅
大衛下令所有猶太人都要唱這首哀歌
在屬於撒母以下的二章十八節
我們見到這首哀歌被稱為公歌
而且是記錄在阿薩爾書裡面
阿薩爾是什麼意思?
是正直的意思
在約書亞記的十章和撒母以下的一章
我們見到阿薩爾書
阿薩爾書是一部詩歌
是紀念以色列人有偉大的事蹟的時候
就會放在阿薩爾書裡面
現在大衛居然將蘇羅的事蹟
放在阿薩爾書裡面
讓我們見到他很尊重蘇羅
在公歌裡面有一節的經文重複出現
就是「勇士何以倒下」
這個重點就是說
雖然蘇羅和他的兒子死了
但是他們是勇士
大衛紀念他們 講出他們的勇敢
講出他們是願意為國捐軀
注意在這些哀歌裡面
大衛沒有數算蘇羅的罪
雖然蘇羅犯了很多罪
這個和在書希伯來書十一章
你記不記得有個信心的龍虎榜
這個信心的龍虎榜
上高講了很多有信心的人
但是其實在這裡上高
如果你注意的話
有很多人都有瑕疵
有很多人都不足
就好像參選一樣
但是在書希伯來書十一章
是沒有講到這些人的罪
只是講到他們的信心
現在大衛作這首哀歌
都是一樣
大衛叫猶太人要唱這首歌
來紀念、形式蘇羅
他就是他們的領袖
我們真的見到大衛
對他的敵人非常寬宏
正如在書《針言》裡面
二十四章十七節所說
你的仇敵跌倒 你不要歡喜
他傾倒 你心不要快樂
比起我們就不會了
你跟我說這個人追趕了我這麼久
現在死了 我還不唱衰他
我們中國人會做什麼
鞭屍 很流行的 鞭屍
但是大衛有沒有鞭屍
他沒有鞭屍
大衛就是一個合神心意的人
他謙卑 他寬容 他信靠神
他知道一切都掌握在神的手裡
他叫人民來哀調蘇羅 認識蘇羅
其實在我們哀調痛苦的時候
就是最好學習的時候
為什麼
詩篇的一百十九篇的七十一節都告訴我們
我受苦時與我有益
為要使我學習你的律例
很多時候當我們哀調的時候
我們就會學習到我們應該學習的功課
這個就是原因為什麼大衛叫以色列人哀動蘇羅
你說在哀調當中
以色列人能夠學到什麼
如果我們注意在書詩篇的一百零六篇的十五節
說到有很多人向神苦苦哀求
希望得到一些東西
不斷哀求 最後神說好 我給你
但是未必是一件好事
很多時候當神給你苦苦哀求你要的東西
未必是好事
蘇羅就是一個例子
以色列人苦苦哀求
要有一位王好像他們的鄰居一樣
但是最後神給了蘇羅給他們
結果蘇羅不是一個屬靈的人
所以這也是讓我們做尷尬
在書中有五次用到河景這個字
其實我講耶利米哀歌的時候
都有這個字出現河景
在哀歌裡面時時會見到
一次在撒母以下的一章十九節
有兩次在二十五節
有兩次在二十七節
這三節的經文就將整首的功歌分為兩個部分
第一個部分大衛講到對蘇羅的敬意
在撒母以下的一章十九節
大衛說以色列
你的尊榮者在山上被殺
有沒有看到大衛多麼尊敬蘇羅
叫他做尊榮者
他就是以色列人的王
他就是他們的榮耀
大衛叫他們把榮耀還給了蘇羅
經文說
蘇羅在山上被殺
但是原文是高處
有人說這個高處在哪裡
就是基利波山
就是最後那場真戰
導致蘇羅被殺
但是也有人說這個高處
就是神將蘇羅
在他高高在上的王位
將他拉下來
很多時候我們都喜歡
是爬得越高越好
但是爬得越高
可能就跌得越慘
在《樹撒母》以下的一章二十節
大衛說不要讓敵人知道
免得他們歡樂乾垮
記不記得大衛第一次去到
菲利士人那裡
那些敵人 那些菲利士人
知道了以色列發生什麼事
他們在唱著
以色列人唱的歌
蘇羅殺死千千
大衛殺死萬萬
但是大衛說
現在這一場是傷心的事
不是我們打贏敵人
是傷心的事
不要讓敵人知道
這首哀歌沒有說出
蘇羅的罪 我剛才說過
大衛被蘇羅追趕了十年有多
由城市追到去曠野
由曠野追到去山洞
由大國追到去
菲利士人的地方
大衛居然對這些事
絕口不提
他還說什麼
他說 蘇羅是一個勇士
他講出蘇羅的戰績
他是尊敬蘇羅
在撒母以下的一章二十三節
他說 蘇羅和約拿丹
活時相悅相愛
死時也不分離
他們比鷹更快
比獅子還強
不單止講出
蘇羅和約拿丹的戰鬥力
他還講出
蘇羅和約拿丹彼此相愛
我們知道
在蘇羅再生的時候
就是因為大衛的事
知道蘇羅和約拿丹是有衝突
但大衛現在已經不提這些事
只說他們父子相愛
在撒母以下的一章二十四節
大衛鼓勵以色列人的女子
你們要為蘇羅來哭泣
為什麼
大衛說 如果不是蘇羅的話
你們哪有穿得這麼漂亮
你看現在你們穿得
玲羅綢緞穿得這麼漂亮
就是因為蘇羅帶領你們得勝
帶領你們有榮華富貴
我說愛國有兩個部份
除了大衛對蘇羅有敬意
第二個部份
他講出他對約拿丹的愛意
大衛很愛約拿丹
這個我們知道
約拿丹也很愛大衛
這個不是男女之間的愛
這個是有愛
大衛和約拿丹還立約
願意為對方犧牲
現在大衛就是
為了願意為他犧牲的約拿丹
來哀動
這首哀歌大衛沒有講到
蘇羅是一個非常屬靈的人
其實蘇羅根本不是一個屬靈的人
所以大衛非常縱恨
他沒有說謊
他只說蘇羅是一個勇士
他只說蘇羅帶領以色列人得勝
這些全部都是事實
大衛沒有加鹽加醋講蘇羅
跟現在很多的邏輯
有很多的追調問很不同
在現在來說
一個人可能大奸大惡
當他死了之後又怎樣
那些人講到天上有地下無蝶
下水一聲
但是大衛沒有這樣做
他講出來的話
全部都是照著實話來講
其實大衛登上以色列人的王位
是耶穌基督的一個御像
耶穌基督就是大衛的子孫
大衛是一個牧羊人
而耶穌基督
當他來到世上
也是以謙卑的身份
好像一個牧羊人一樣
在約翰福音第十章
耶穌基督說自己是好牧羊人
耶穌基督是私底下受洗
被施洗約翰來受洗
為他受洗之後
有聖靈好像甲子鋼
在他身上高抹他
這個高抹就正如使徒行傳十章三十八節所說
神以聖靈和能力
高拿撒納人 耶穌
是給他的一個高抹
是給他力量
但也是他王的象徵
就好像高抹王一樣
他好像大衛一樣
被神高抹了
但他仍然要等候
才能登上王位
現在我們所說的就是
是他等候的時候
現在我們看到耶穌基督
在父神的右手邊
他絕對是王的身份
已經高抹了
但他仍然要等候
等候什麼?
等候他再回來的時候
現在世上有撒旦
仍然阻擋神的工作
敵對神的指引
就好像昔日在大衛的時候
有掃羅
敵對大衛的工作
但有一天耶穌基督將會回來
在世上掌權
撒旦會被捆綁一千年
耶穌基督會坐在大衛的王位上
來統治
他就是等待這一天
現在我們時時用主討問來討告
耶穌基督教我們要怎樣討告?
願你的國降臨 願你的子義成就在地
這句話是什麼意思?
就是求神
快點使這個國降臨
使耶穌基督回來
帶領我們進入千禧年國
這就是討告
這一段經文的意思
掃羅死了之後
大衛成為了以色列人合法的王
所以他不能夠再留在西格拉
因為西格拉是敵人的地方
儘管這個阿吉王
這個菲利士人的王
可能他還認為大衛是他的手下
但大衛已經要回到自己的土地
來統治他自己的人民
換作你和我掃羅死了 我們會怎樣?
快點登上王位
但大衛怎樣做?
他求問神的旨意
他不是說一腳希望登上王位
聖經沒有告訴我們他怎樣求問神的旨意
但相信有兩個可能性
第一個就像撒母以上二十二章
他是問先知加德
去尋求神的智慧
先知就是神的發言人
他有可能是叫加德先知
來尋求神的旨意
但可能性是他叫祭司亞比亞他
用以忽德來問神
這個就像撒母以上二十三章一樣
但無論如何他是尋求神的旨意
神就叫他回去猶大國
大衛屬於哪個支派?
猶大支派
即是叫他回去他的家鄉
亦都是去到希伯倫這個地方
希伯倫是在西格拉二十里以外的一個地方
希伯倫是以色列人進入迦南地之後
其中一個很重要的城市
亦都是一個政治的中心
如果我們記得的話
阿伯蘭在那裡祝壇獻祭給神
與神立約
亦都在那裡神幫阿伯蘭和撒萊改名
成為阿伯拉罕和撒拉
亦都是在希伯倫附近
阿伯拉罕和撒拉
以撒和尼伯加
雅各和利亞
都是葬在那裡
有人說
雅各最喜歡的不是利亞
最喜歡的是拉結
為何會和利亞葬在一起
而不和拉結?
如果我們記得
創世紀的故事
在去伯利恆的路上
拉結是怎樣?死了
拉結死了
所以葬在了伯利恆的路上
雅各一生最喜歡的是拉結
最後他都不能和拉結葬在一起
當年探子進入迦南地
他們窺探的地方就是希伯倫
大衛和他的手下
不需要再逃亡
不需要再受苦
他的手下可以和大衛一起來統治
這也是給我們的寫照
將來耶穌基督再次回來這個世上
會登上大衛的皇位
我們都會和耶穌基督一起來掌權
大衛回到希伯倫
猶大長老就高立大衛為王
如果我們記得
這已經是第二次
第一次撒姆爾高立大衛
證明他是被神揀選
今次高立他成為王
成為猶大王
在樹基利波山這場戰爭之前
很多變亞敏支派
加德和馬拿西支派的勇士
都來投靠大衛
這是大大增強了大衛的軍力
這對他日後團結不變的支派
成為全以色列人的王
都有很大的幫助
另外一件事不知道大家記不記得
就是大衛得到了拿伯的產業
不單止娶了阿比該
拿伯的太太還拿了拿伯的產業
拿伯的產業在哪裏
在樹馬雲
馬雲在樹希伯倫南邊七里的地方
將來大衛建立猶大國
這些的財產 這些的資源
會對他有很大的幫助
講了很久才講了第一類的人
就是這個亞馬力人
他說他自己殺死了素羅
他是為了什麼
自私自利 為了自己的利益
第二種的人
就好像基列亞比人
基列亞比人就是
將素羅和他兒子的屍體
搶回來的那群人
大衛成為猶大王
他一件事就去獎賞基列亞比人
他說你們做得好
而且他向他們強調
素羅和你們立的約
給你們的恩惠
我是接單全收
你們從素羅得到的恩惠
一樣會從我的身上得到
但是很可惜
基列亞比人是屬於加德之派
日後我們遲些會見到
他們投靠了雅尼爾
投靠了素羅的後人
和大衛來對敵
大衛比高納成為猶大王
他是三十歲
他成為猶大王七年半
然後他才會成為全以色列的王
再做三十三年的
全以色列人的王
一共做了四十年
神父召大衛
不單止成為以色列人的王
也成為他們的什麼
牧羊人和屬靈的領袖
這是素羅一生以來從來沒有做過
素羅是以色列人的王
但他從來不是以色列人的牧者
他從來不是以色列人屬靈的王
這裡也讓我們看到
基列亞比人
他們投靠錯了人
他們投靠素羅的後人
他們應該看到大衛才是屬神的人
他們應該投靠大衛
所以第二種人
基列亞比人
他們處事的目的是什麼
是關係
素羅對我好
我就對你和你的後人好
完全是講關係
而不是看神
這就是第二種人
還有第三種人
就是厄尼爾
在這個時候厄尼爾
可以說是其中一個主角
厄尼爾就是素羅的堂兄弟
他是素羅軍隊的元帥
大衛殺死哥利亞
是厄尼爾帶他去見素羅
厄尼爾也跟隨素羅
追殺大衛十幾年
如果厄尼爾願意接受大衛
願意接受神的旨意
避免一場很大代價的內戰
就是因為他沒有做到
以色列有一場內戰
有七年半
傷亡慘重損失
有很高很高的代價
為什麼厄尼爾不肯接受大衛
又有三個原因
第一又是關係
他跟素羅有關係
他是素羅的堂兄弟
而那些基列亞比人講關係
素羅待我好 我就待素羅好
但是另外又有一個原因
就是記不記得
在薩姆以上的二十六章
大衛第二次有機會殺死素羅
他沒有做到
他只是偷了素羅的一支槍
和他的水袋
然後走到哈基拉山的山上
指著素羅的營地來大罵
他罵什麼
他說厄尼爾失職
你都不能保護你的王
你看你的王的槍
和他的水袋都是我的手上
這件事令厄尼爾很生氣
他記仇 他永遠記住大衛
所以他不投靠大衛
這個是第二個原因
還有第三個原因
大衛已經有他的元帥 若鴨
所謂一山不能藏二虎
大衛已經有了元帥
所以厄尼爾不投靠大衛
厄尼爾作出決定又是為了什麼
他做事的目的又是什麼
當然是關係
好像基地亞比人一樣
還有一個原因
他記仇
他記得大衛講他
嘲笑他 羞辱他
又是為了自己的利益
這個就是原因
為何大衛成為猶大王後仍然要等待七年半
就是因為厄尼爾
他擁立了掃羅第四的兒子
伊斯波切成為以色列人的王
其實厄尼爾在這七年半中所做的事
根本不是為了榮耀神
不是照著神的旨意
並且不是為了以色列國的利益
而是為了什麼
是為了自己的利益
是他私人的恩怨
以色列人曾經要求神賜給他們一位
好像鄰居一樣的王
而這位王就是掃羅
當他死了之後
他們居然又擁立掃羅的兒子
成為他們的王
伊斯波切就是我們要講第四個人
伊斯波切是掃羅第四個兒子
有人會覺得很奇怪
因為掃羅帶了他三個兒子上戰場
三個兒子都死了
有人說為什麼他不帶第四個兒子去呢
也有兩個可能的原因
第一個原因
你遲些會見到這個兒子真的很沒用
你帶他上陣
可能還會累事
所以掃羅沒有把他帶走
留在後面
第二個原因
他請了薩姆爾上來跟他說話
薩姆爾怎麼說
明天你和你的兒子都會死在戰場
所以掃羅可能想著
我帶多少兒子就死多少
我不如留下一個兒子繼後
不需要全部死光
所以也有原因他留下這個兒子
沒有帶去戰場
這個兒子伊斯波切是將軍擁立他
他從來未被神高沒
成為以色列人的王
在歷代至上的八章三十三節
他之前有另外一個名字
叫做伊斯巴力
記不記得巴力
是加南人的神
伊斯巴力是什麼意思
耶和華的人
你說穆斯理有沒有說錯
巴力怎麼會是耶和華的人
其實巴力這個字是什麼意思
是主的意思
當以色列人接納了這個加南人的神
他便將耶和華代入主的名字
以為這個名字就是耶和華的人
其實是加南神的一個名字
這個也可能是
掃羅日後為他的兒子改名
因為始終都是加南人的神
他不想兒子有這樣的名字
改為伊斯波切
但伊斯波切的名字都不太好
伊斯波切是什麼意思
羞愧的人 羞辱的人
不知道為什麼掃羅
會為自己的兒子改這樣的名字
聖經沒有說很多關於伊斯波切的事
但很明顯她是一個傀儡
一個這麼沒用的人
你登上皇位你不怕嗎
為什麼他又會肯登上皇位
因為他想繼承他自己爸爸的皇位
將他爸爸的名字流傳下去
我們看到亞馬力人是惠利
這個人是為名 都是為了他們自己
於是阿利爾就帶領伊斯波切
渡過約旦河
去到約旦河的東邊
在基列亞比南邊十五里的瑪哈念
建立了他們的首都
瑪哈念是利美人的一個城
所以比較安全
平時以色列人的領土在約旦河西面
為什麼他要走到東面
當時可能在西面
全部都是匪理士人的勢力
所以很危險
遲些當匪理士人的勢力被減弱的時候
我們會看到伊斯波切的勢力
擴張到亞殊利
亞殊利就是亞切之派的地方
在以色列的北邊
去到耶穌列和耶穌列的平原
在以色列的中部
去到以法連和變亞敏
就是以色列人的南邊
由此我們看到
其實伊斯波切的勢力
已經遍佈全個以色列
那麼大衛呢
在猶大之派
這個就是屬於他的支派
其實我們看到以色列
不是去到所羅門之後
才分為南北國
大衛的時候已經有南北國
北邊是被伊斯波切統領
南邊的猶大國是大衛
這個在公元前的一千零五年
已經有這樣的現象
所以兩軍對陣
厄尼爾和約鴨的軍隊
在一個機遍的水池來相遇
機遍就是在變亞敏之派
在樹葉路撒冷西北大概六里的路
那裡有一個水池有一個廢墟
去到耶利米的時候仍然存在
兩個軍隊在水池的兩邊紮營
沒有一邊的軍隊願意先發制人
他們都想看清楚形勢
不想妄動
於是厄尼爾就向約鴨建議
不如這樣吧
兩邊都派一些年輕的士兵出來
來打一個肉搏戰
這個肉搏戰這個字
原文的希伯來文是玩耍
玩一下吧
其實這個不是玩耍
至於現在來說可能說
我們較量一下
或者武俠小說會說什麼
我們過兩招吧
一起來過幾招吧
在軍事的背景下
年輕人就是講職業的士兵
其實這些玩耍不是玩泥沙
是隨時搞出人命的
記不記得大衛和哥利亞
他們就是做這些玩耍
你說為什麼要做這些軍事競技
有什麼用途
有四個用途
第一就是打仗很緊張
很危險很緊張
他們要做這些遊戲鬆弛一下神經
第二是可以表現一下每個人的實力
第三是可以挑起一些仇恨
任何一方如果有死傷的話
會引起那方的非常之仇恨
第四是能夠解決雙方的問題
這個就是大衛和哥利亞他們的玩耍
是要怎樣
派出兩個人來玩耍
哪邊贏了就怎樣
哪邊話事哪邊得到勝利
但是很可惜
菲利士人沒有遵守他們的諾言
當他們的統領哥利亞死了之後
他們仍然沒有投降
於是我們看到兩邊的軍隊
在廢墟裡搏鬥
以色列國派出12名變亞敏茲派的士兵
約翰派出12名猶大士兵
結果怎樣
兩敗俱傷
24人全部死了
於是由那天開始
那個地方被叫做什麼
希利格哈數林
就是離印之地 匕首之地
那裡充滿了鋒利的武器
所以全部人都死了
死了之後又怎樣
鴨尼爾和約鴨就要對陣
不能夠靠這些人玩耍
做出一個結果
誰勝誰負他們就會打一場仗
結果這場仗非常激烈
鴨尼爾打輸了
於是他就逃跑
結果被約鴨追趕
約鴨是誰
是大衛的妹妹
洗腦亞的兒子
洗腦亞一共有三個兒子
約鴨可能是大兒子
阿比西和阿薩克就是他的弟弟
而阿薩克可能就是最年輕
年少氣盛 一馬當先
而且他跑得最快
好像野鹿一樣就追著鴨尼爾
為什麼要追著他
能夠拿到對方統領元帥的盔甲
這個是榮耀
所以他窮追不捨
追著這個鴨尼爾
但是他沒有經驗
鴨尼爾最初不是想殺死他
他回頭說
你不要追我
地下那麼多死亡的士兵
你拿他們的盔甲當你的戰利品
但是阿薩克不肯
繼續追著他
接著鴨尼爾怎麼說
你不要搞了
我認得你哥哥
我知道你哥哥就是大衛的元帥
我們兩家都認識的
我不想殺死你
血仇變成兩家有仇怨
但是阿薩克仍然不肯繼續追著他
鴨尼爾又怎樣
突然間停下來
他槍的後面原來是很鋒利的利器
為什麼你說槍的後面有利器
其實你看看中國人的槍都是一樣的
古時的槍
為什麼
你經常拿著槍很累
你休息的時候怎樣
把槍插在地上
如果你留意的話
在《薩姆以下》的第一章
當那個阿瑪利人看到掃羅的時候
他在做什麼
他是困住自己的槍
那支槍很明顯是插在地上
好像一張椅子一樣有個椅子
讓他可以依靠著
當阿薩克繼續向前衝
而鴨尼爾停下來又怎樣
這支槍的背後刺入他的腹部
從後面穿出來
阿薩克當場就斃命
接著鴨尼爾說
打完仗了
有結果了
你們不要再追著我了
當然若鴨和亞比西就不肯了
現在還多了的原因
要為弟弟報仇
繼續追著鴨尼爾
去到一個叫做基雅
就是面對著阿瑪山的地方
鴨尼爾的援兵道
就是變亞敏支派的人
將他救了
還建立了一個非常堅固的陣地
來保護他
現在我們已經不知道基雅
或者是阿瑪山在哪裡
相信就在基片的附近
如果是這樣的時候
追擊這段時間不是很長
但最後鴨尼爾得到救贖
鴨尼爾於是透過山谷
向若鴨的軍隊來叫馬
說出了三個問題
他說 刀劍豈可永遠殺人
這是第一個
就是說 冤冤相報何時了
為什麼你還要追趕著我
第二個問題
你豈不知道終究必有苦楚
難道真的要弄到兩敗俱傷
傷亡慘重你才肯收兵嗎
第三個問題
你要何時才叫百姓回去
不追趕弟兄
他居然叫自己做若鴨的弟兄
若鴨亦可能知道大衛的心意
大衛是以和為貴
起碼這些都是以色列人
大家都是以色列人
於是若鴨就明鼓收兵
他吹響號角收兵
他跟鴨尼爾說 只有神知道
如果你不說者話
我的士兵一定會追趕你直到天亮
這場真戰就完了
但整個戰爭會延遲七年半
我們看到若鴨就漏夜回到馬哈念首都
而若鴨回到希伯倫
但他們在路上撞了阿薩克
在白利恆
白利恆就是他們父親墳墓的地方
撞了阿薩克之後
他們通宵搭擔就趕回希伯倫
我相信他們在路上都在討論
怎樣可以為他們死去的弟弟報仇
在這場戰爭
北邊的軍隊一共死了360個士兵
就是伊斯波切的軍隊
死了360個士兵
大衛只死了20個士兵
包括了阿薩克在裡面
其實這已經是一個兆頭
最後大衛會得勝
有沒有看到人數非常懸殊
雖然蘇羅有很大的地方來資助他
在結束的時候這是最重要的
我們看到有四組的人
他們做事都有他們的目的
那個阿瑪利人做事是為了什麼
很明顯是為利 要邀功
是為了自己
大衛他完全是服從神
他說我不可以伸手害神的仇高者
而這個阿瑪利人因為他是伸手害神的仇高者
所以大衛把他殺死
另外殺死他的原因也是服從神
因為神叫猶太人把阿瑪利人趕盡殺絕
所以大衛給我們看到
絕對是聽神的話語服從神
還有第二點就是基列亞比人
他們做事的原則目的是什麼
搞關係
你對我好我就對你好
現在有很多教會都是這樣的
他們不是看神的
他們看什麼 看人
所以很多時候教會會搞出很多的分裂
如果基列亞比人是看神的旨意
他們就不會投靠掃羅的後人
大衛呢 剛剛相反
他是忠於神
他在詩篇的二十七篇怎麼說
耶和華是我的亮光
是我的拯救 是我的保障
我願意永遠住在神的聖殿裡面
這個就是大衛 他不看人
他是看著神 是忠於神
還有第三種人呢 壓尼爾
他做事的目的呢
又是因為大衛說了一句話
激怒了他 羞辱他
所以他就不投靠大衛
又是為了自私自利
大衛就剛剛相反
去到撒姆以下的第十六章
遲些我們會看到
當他被自己的兒子鴨沙龍
追到窮途末路
有一個掃羅的親人叫做
侍媒走來罵到大衛九血淋頭
大衛的手下很生氣
要殺死這個侍媒
大衛怎麼說呢
不要碰他 是耶和華直著他和我說話
有沒有看到不同的地方
壓尼爾被大衛罵了之後
記仇 憎死大衛
但是大衛有人罵他
是耶和華對我說話
你們不要傷害他
大衛願意聆聽神
還有伊斯波切呢
剛才說過他的抉擇是為了什麼
是為了流傳他父親的王位
為了名
但是大衛永遠是高舉神的名
記不記得
在撒姆以上的十七章四十五節
他迎戰哥利亞他怎麼說
你來攻擊我是靠刀槍和銅擊
我來攻擊你是靠著萬軍之夜
和華的名
有沒有看到
他永遠是以神的名為重
這就是大衛和這四組人不同的地方
這四組人為的是什麼
為名 為利 為關係
大衛呢
他是服從神 忠於神
聆聽神 高舉神
所以他才成為一個合神心意的人
但是你說 牧師
你今天講撒姆以下一章二章
我都沒有看到大衛做這些事
你看看我們今天讀的經文
在撒姆以下的第二章一節
大衛問耶和華說
我想遊大的一個城去可以嗎
耶和華說可以
接著怎麼樣
大衛說我想哪一個城去呢
耶和華說想希伯倫去
大衛不單止尋求神的旨意
不是說神說你去遊大
大衛說讓我找一個城
我喜歡哪一個就哪一個
甚至去哪一個城
他都打爛沙盤 問道督 尋求神的旨意
這就是大衛
忠於神 服從神 聆聽神 高舉神
願意我們都能夠學習大衛
成為一個合神心意的人
讓我們低頭禱告
主啊 我們感謝你
感謝你給我們撒姆以下的故事
我們看到有四種人
他們都有不同處事的目的
他們都是為了自己自私自利
為了自己的名利 為了關係
而不是尋求神
但是大衛來說就剛剛相反
他願意服從神 忠於神 聆聽神 高舉神
因為他就是一個合神心意的人
大衛不是無罪
當他是投靠神 當他是尋求神的時候
他是一個屬靈的人
但是遲些 當他離棄神的時候
他同樣是會犯罪
但是願意我們都能夠學習大衛的好處
就是他願意成為一個合神心意的人
願意我們都能夠像大衛一樣
繼續持守著你的真道
繼續走在你的旨意裡面
以至你回來的時候
能夠稱我們成為一個忠心良善的僕人
將一切的榮耀 重贊都歸給你
我們這樣的禱告 奉主耶穌基督的名義 阿們