和你旁邊的人給他鼓勵
他今天仍然回來實體崇拜
我知道有部分大英姊妹可能都是在家裡
來敬拜
不要緊
讓我們在聽到之先
我們一起有一個禱告
蔡恩主我們無論是在禮堂裡
還是在網上
我們都是同心的來敬拜你
也在你的面前
我們恭敬的領袖從你而來的話
求主教導我們謙卑我們的心
讓你的靈來引導
讓我們無論聽的說的
願你的話進入我們的心
進入我們的生命
讓你的聖言更新我們鼓勵我們
我們這樣祈禱
奉主名求
阿們
好
我在網上看到一篇文章
就說在美國曾經做過一個調查
就是說人在一天裡要面對70個選擇
那你有沒有數過你每一天做了多少個選擇
那我試試就數吧
由早上起床開始
就想一下究竟先下床還是先躺下床
然後就起床了
就想一下今天穿什麼衣服
接著就可能又要去想一下
外出吃早餐好還是去家裡吃好
下去吃完早餐
下去就想一下
今天應該搭巴士還是搭地鐵
不知道會不會又壞了
就是我住的區
前兩天又壞完了
其實人生真的有很多大大小小的抉擇
當然剛才那些都是日常生活的決定
但是大的決定都不少
剛剛過去這個禮拜就是DSE放榜
我都看到今年的考生喜愛當中
在我當中其實都有幾位的年輕人
其實我想他們這幾天
都是很認真去思考
為他們未來的升學去廢殺思量
究竟讀什麼課程好呢
讀哪一科在哪裏讀
在香港讀吧
因為去外國讀
我們都紀念他們
求主幫助他們做一個合意的選擇
其實人生不同的階段
都有不同的選擇
剛才說了讀書
讀完書出來畢業進入職場
同樣要選擇做什麼工作好呢
特別現在的工作少了
讀過科又好像沒什麼前途
那怎麼辦呢
做完工作然後做了幾年
又想想轉不轉工作好
甚至轉不轉行
真的想到頭都大了
還有人生的抉擇當然會包括
拍拖結不結婚
結了婚生不生小朋友
到年長一點了
接著又想
那什麼時候退休呢
退休怎樣退呢
我最近有些朋友就在想
退休是不是要離開香港去大灣區
不斷有很多問題
那究竟如果一天要做70個選擇
你想想你一生人要做多少個選擇呢
那我們怎樣可以有智慧去做選擇呢
今天我們所看的經文
其實是關於兩個人物的選擇
就是阿伯蘭和他的侄子羅德
這段經文所記載的
同樣是連於在第十二章一至九節
那裡所說阿伯蘭的應許之後發生的事
阿伯蘭本來住在悟爾
不過後來去了哈蘭
他就在哈蘭領受上帝的啟示和應許
接著就在十二章一至九節那裡
神應許他要成為大國後裔眾多
並且要將迦南地賜給他的後裔
接著他就離開了哈蘭
就去到迦南地了
去到迦南地的時候卻因為遇上饑荒
他的第一個危機
於是他就由迦南地去了埃及
上個星期《眾話傳道》
就和我們分享了阿伯蘭去到埃及
為了保命差點連老婆也賣了
但是神不單止保存了撒萊
也同時保存了藉著撒萊賜給阿伯
阿伯蘭後裔這個應許
這個應許沒有改變
最後埃及的法老就將到阿伯蘭
和家人和那些的親戚全部送走了
今天所講的經文
一開始十三章第一節
就是講到阿伯蘭帶著他的妻子撒萊
和羅德他的侄子
和那些一切的所有回到迦南地
他們先去到一個地方叫尼格夫
然後第三節再由尼格夫去到伯特利
去到伯特利和埃之間的一個地方
就是他當初曾經在那裡
在那裡住過的地方
他就在那裡求告耶和華
這個地方剛才所講
就是之前十二章八節提過的
就是說阿伯蘭是真的回到原路
回到迦南
不過不同了就是
他現在的財富增多了
變成一個大富翁
第二節那裡就說
阿伯蘭的薪促和金銀極多
而這些財富有部份
可能就是法老為了想取薩萊
然後厚賜給他的
在十二章十六節那裡這樣說
也有一些可能去到埃及這個地
真的是資源很豐富
自然生長而來的
不單止阿伯蘭有的很多
第五節講到連他的侄兒羅德
都有他的牛群羊群和象棚
所以他們一家帶著很多東西回來
多本來是個祝福
不過太多就變成一個問題了
阿伯蘭回到原本的地方
面對另一次危機
第六節說他們的財物非常多
多到一個地步就是
容不下他們住在一起
多引致不夠地方
我想我們住在香港都應該經歷過
你有沒有試過初初搬進一個地方的時候
房子都不小都夠用的
不過越住下去就越來越多東西
不知道為什麼
可能你買可能朋友送給你
於是就變成不夠了
第七節那裡說到
當時除了阿伯蘭和羅德住在那裡
還有加南人和比利西人都住在那裡
那麼多人住在同一個地方
不但逼迫
而且這裡說
阿伯蘭的牧人就和羅德的牧人之間
起了爭端
兩批牧人相爭
一定是為了他們的羊
夠不夠水喝
夠不夠草吃
兩方是因為資源的問題
而引起衝突
原來豐富都可以帶給我們危機
那麼阿伯蘭這次要經歷
第二次的信心考驗
她怎麼處理呢
那麼我們看看第八節那裡
阿伯蘭就對羅德說了
她說你我不可以相爭
你的牧人和我的牧人
也都不可以相爭
因為我們是一家人
阿伯蘭體重一家人之間
那份的愛和和睦
其實她本來是個屬於長輩
她有優先權去選擇
她在哪裡
然後就叫羅德
不如你去那裡分配她
但是在第九節那裡
她就選擇了給羅德去選擇
她很大方地說
天地不都在你眼前嗎
那就是叫羅德說
不如你想去哪裡你選擇吧
你向左我就向右
你向右我就向左
其實當時他們應該
是對著東邊的
所以如果羅德選擇了南邊
那阿伯蘭就去北邊
如果羅德選擇了北邊
那阿伯蘭就去南邊
不過羅德卻不是
好像阿伯蘭所預期的那樣選擇
他們當時身處在伯特利
是一個高原的地方
是看到整個約旦河谷的
所以第十節就說到羅德舉目
看到整個約旦河整個平原
到所以都是水源充足之地
這裡說到羅德舉目來看
就是說他不是閉上眼睛隨便選擇
他真的認真想過
然後才決定的
他就是看中了這個地方
資源豐富 水源充足
第十節的下半節
經文還說這個地方
好像耶和華的原子
又象埃及地
所以好像伊甸園
好像埃及地那樣
表示那裡真是很豐富的資源
並且滋潤大地
我想羅德當時心想
如果拿到這個地方
就一定百物都興旺
於是不用想
就選擇了這個地方
東邊是這樣
西邊是怎樣的呢
其實經文沒有說
不過在地理上
我們知道西邊是一個
多山和石地的地方
好像曠野那樣
不是一個有利種植
有利去牧畜的地方
羅德的選擇
你可能說他都很精明
他就選擇一些好東西
來給自己
但其實都很自私的
因為他沒有理會阿伯蘭的需要
完全是以自己的利益為先
去作決定
而他也不知道
原來他所選擇的地方
其實是一個罪惡之地
在經文中說到
索多瑪和俄摩拉這兩個
將來會被神毀滅
被神審判的罪惡之城
原來就是近在咫尺
十三節那裡說
索多瑪人在耶和華面前
罪大惡極
這個不是一個
上帝所喜悅的地方
而是上帝將要施行審判的地方
但羅德卻不知道
在第四節那裡說
羅德選擇了約旦河整個平原
於是他就向東遷移
他們彼此就分開了
這不僅說他和阿伯蘭分開
也代表了他和上帝的應許之地
也遠離了
第十二節那裡說到他住的地方
他是住在平原的城鎮
沒錯,這真是一個很發達
很興盛的地方
但是他越搬越近
就越接近索多瑪
越來越貼近這個罪惡之城
羅德很懂得選擇
可能在今天來說
大家會覺得他真是聰明
所有事情不執輸
想也想得快
說也說得快
拿也拿得快
大家可能覺得他很聰明
今天我們也有這種文化
不過原來他所選的路
卻是偏離上帝
走向邪惡和試探
往後的經文你會再看到
羅德因為這一次的遷移
連他自己的家園
甚至他的家庭都不能保住
今天我們在這個社會裡
會不會同樣有這些試探呢?
為了爭取最好的
有時也不自覺
偏離了上帝的心意
我們也身處一個
充滿競爭的時代
有時也不知不覺地
被塑造成為一個
很要具競爭力的人
如果不是就執輸了
究竟這一個是好
還是壞的呢?
這個星期有一段
很多人談論的短片
就是在書展期間
有一對父子接受訪問
你有沒有看過?
他們去這個書展
有一個目標
目標明確
就是去買補充練習
記者問一個小朋友
是否辛苦做補充練習?
這個小朋友就用
很肯定、很有自信的堅定眼神
說不會,怎麼會呢?
做練習有時可以輕鬆地做
他身邊的父親
再向記者補充
不要太多,一年就夠了
原來他打算買足一年的練習
之後在網上很多人表示
其實近年的書展
確實有很多家長
真的瘋狂地搶購補充練習
可能這些都對孩子帶來很多壓力
甚至有人覺得
近年我想近來大家都留意
很多的學童自殺個案
會不會不知不覺
都給了他們一種價值觀
就是你們要聰明
要讀書聰明才行呢?
考不上試就被淘汰了
我無意取笑家長和這些孩子
我知道當中有很多做家長的
有時真的要很努力地
適應這個世界的需求
一點都不容易
除了家長之外
其實在職場上
我們同樣要適應一種競爭文化
近日經濟不景
要太弱留強
那你怎樣去專注自己的成功
有沒有當你這樣去做的時候
其實你是不顧他人
甚至忘記上帝的呢?
今天我們在這個世代做基督徒
我們是不是只可以被動地
跟著這個潮流走
怎樣可以在一個這樣的俗世之中
作一個清醒的聖徒
而不陷自己於誘惑之中呢?
求主幫助我們能夠多些的反思
其實我們做每一個決擇的背後
其實都是在反映
我們選取的一種價值觀的
究竟你每一個選擇的背後
你的價值觀是屬於這個世界的
還是屬於上帝的呢?
讓我們一同敏銳聖靈
在我們當中的提醒
雖然活在一個很多限制
很多誘惑的環境
但我們仍然盡力
按照神的心意來做選擇
阿巴蘭和羅德這個分地的
這個在聖經裡面的記載
其實並不是一個現代版的
孔融讓尼故事
它不是單單我們你要禮讓
也不是單純去帶出一個道德的教導
叫我們不要那麼自私
不要那麼貪心
只顧自己
這個是一個
上帝的應許計劃裡面的一個片段
也是一個磨練阿巴蘭信心的機會
在第十二節那裡
我們看到阿巴蘭留在加南地
而在第十四節那裡說到
阿巴蘭離開之後
耶和華是再次跟阿巴蘭說話的
自從神在哈蘭跟阿巴蘭說話
就是十二章開頭的時候跟他說過
應許他成為大國之後
其實這裡就沒有再記載
神跟阿巴蘭說話了
直至這裡
神叫阿巴蘭在他所在的地方
就是他剛剛沒多久之前
他就在那裡給羅德選的那個地方
神就在那裡跟他說話
再一次跟他講述
神的應許計劃是什麼
第十四節那裡
神首先叫阿巴蘭舉目向東西南北觀看
這個比當時他叫羅德看的約旦平原更加廣闊
神說你看看
接著他就跟阿巴蘭說了
第十六十七節這句話
我們一起讀十六十七節好不好
一二三
我要使你的後裔
好象地上的塵沙
人若能數地上的塵沙
才能數你的後裔
你起來
終還走遍這地
因為我必把這地賜給你
這一次神更加具體地跟阿巴蘭說
他給他的應許是什麼
第一
之前神只是說他會有後裔
這裡就說
他的後裔要好像地上的塵沙一樣那麼多
是數不到那麼多
第二
之前神說他要賜一個地給阿巴蘭
和他的後裔
但是這裡
神給阿巴蘭真的親眼看見
這個地有多大
然後說這些都是屬於你的
阿巴蘭沒有因為禮讓而蝕底
因為神應許過給他的
神是會親自去保存
上星期的經文
我們看見神如何保存
他繼續有從撒來而來的後裔
今天這段經文
我們看見神如何信實地保存
神應許過給他的地
神說過的東西是必然成就的
這裡我們看見
羅德的選擇
和阿巴蘭的選擇
其實是一個對比
羅德是用人的視覺
來看什麼是好
然後二話不說就要了
但其實最終卻選擇靠近邪惡
阿巴蘭的禮讓
可能被人覺得他蝕底了
但是神卻一步一步地向他
來揭示他的視野
在神的角度裡面
阿巴蘭沒有被羅德拿走什麼
因為說給他的
神就會給
藉著這件事
神建立阿巴蘭的信心
我想大家留意
神在十六十七節這番說話
不是在他要和羅德分地之前
跟他講的
而是在他憑著信心
按照神的心意這樣走
好像蝕底了的時候
但是神就在這個時限告訴他
不是啊
我給你看看
我給你的是多麼豐富
有時候我們都花很多心力
努力來籌算一些事情
但結果就未如所料
但如果我們繼續堅持信靠上帝
我們卻是漸漸看得見
那件本來好像是蝕底了的事
不好的事
但原來上帝是有他的帶領
和心意的
我最近就和一個
準備轉工的肢體聊天
分享我都有三次轉工
和轉行的經驗
我轉了三次工
都是轉行的
轉工也是轉行的
每一次轉行
人工都沒有了一部分
在別人眼中
每次都是
你都做得好好的
為什麼要去轉呢
可能有些和我一起成長的人
生活確實比我豐富一點
錢比我多一點
但當我今天回頭看的時候
我都沒有缺乏
我很感恩
因為我感受到
上帝真的有他自己的供應
有他的愛和豐足
其實我都有一個
好像亞伯蘭那樣的經歷
曾經做了一些事情
覺得這個選擇是否蠢了
選錯了
不過我心想
不是的
我選擇這件事之前
我有祈禱的
然後又平安地繼續走下去
我相信神是帶著我走的
最後到現在我今天回頭看
這個在幾年前
差不多是五六年前的決定
原來神的意念
真的高過我的意念
神的道路真的高過我的道路
在經文的最後一節
第十八節那裡
亞伯蘭就遷移他的象棚
來到希伯倫
萬里象樹那裡居住
這裡特別說到
他在那裡向耶和華
捉了一座壇
捉壇是代表了
人對神的敬拜和感恩
也是對神應許的一個回應
人是很願意用謙卑來跟隨
今天我和你
都有上帝的應許
在面對現今的環境
怎樣能夠去作信心的選擇
怎樣能夠去貼近上帝的心意
或者從亞伯蘭和羅德的事蹟
我們可以有一些學習
第一
其實我們真的要憑信心去放手
當亞伯蘭不去爭的時候
其實他沒有看到
上帝背後已經給了他
但是他有一份信心
知道上帝在當中來看著他
他不需要馬上覺得自己蠢了
馬上說不行了
現在不讓你選擇
我選擇回頭
他不是這樣
他有一份胸襟
也因為他看重一家人的和睦
所以他讓羅德去選擇
這也是上帝所看重的
第二
好像剛才所說
羅德是用人的視野來評估
來做選擇
但是亞伯蘭就不是這樣
他是領受上帝的應許
帶著上帝的視野
雖然起初這個視野都是模模糊糊的
不是很清楚的
但是真的要憑著信心這樣走下去
經過跌跌碰碰
但是上帝真的這樣來帶著他
第三
就是我們要敬拜上主
堅定的跟隨
大家留意到
不單止經文的結尾
說到亞伯蘭在那個地方捉壇
其實在上文第四節
同樣是說亞伯蘭在那裡曾經捉過壇
並且在那裡求告耶和華的命
這顯示他對上帝的關係是認真的
他心裡面是有神的
他知道什麼是敬拜上帝
也很願意
很謙卑
很堅定
在事情都不是如他所料的時候
他仍然去跟隨
這個對上帝的意識
其實是一種關係的反映
我們有沒有常常意識到
神就在我們當中
其實這個真的需要我們每天操練
但是很多時候
我們卻是因為每一天的時間忙碌
我們就犧牲了
或者那個星期有其他的事
我們就犧牲了那些去敬拜上帝的時間
可能你會選擇
不如不用回來
不回一次無所謂的
或者你個人的敬拜靈修生活
如果你沒有這種操練的時候
其實你是很難去敏銳到
上帝在你身邊
對你的帶領
所以也讓我們從意識上帝的存在
從敬拜他
也從回顧我們過去自己的信仰歷程
來重新去體見
也在尋找上帝的信實
讓我們都有一個屬靈的視野
捉住上帝的應許
讓我們一起禱告
親恩主
你是信實守約無變的主
你口出之言永不落空
我們藉著今天這一段的經文
求主你幫助我們
怎樣在日常每一天作選擇
可能我們第一個選擇
就是我們要選擇去跟從你
選擇去親近你
讓你親自給我們經歷
從你而來的信實
是遠超過我們所見的
讓我們從你領受這份屬靈的智慧
有從神而來的視野
來看我們的人生
我們這樣祈禱
奉主明寇
阿門