請姊妹們平安
先看看這幅圖
是耶穌釘十甲的時候
陪同祂的兩位死囚
其中一個說
你不是基督的嗎?
救救你自己和我們吧
簡單來說是笑耶穌
而另一個就罵祂
你是一樣獸形的 還不怕神嗎?
我們是應得的
因為我們是自作自受
但這個人沒有做過一件不對的事
如果說這兩個囚犯
一個我稱他為傲慢無知
而另一個我稱他為自知之明
結果耶穌說
今天你要和我再落元雷
有自知之明的人
是一個聰明的人
而沒有自知之明
其實最終都是自取其辱
或者帶來一些他想都想不到的後果
最近印度新辦2036年的奧運主辦權
他不是第一次申請的
可以說至少2004 2016年都申請失敗
他屢敗屢戰
他那種不屈不撓的精神
是值得我們可嘉
值得大家嘉獎的
但問題是
這個國家好像沒有什麼自知之明
為什麼囚委不答應他
來申辦這個主辦權
印度只是盲目的和其他國家比較
為什麼中國得 巴西得 我們不行
但他忘記了2010年
曾經給機會去辦英聯邦的運動大會
結果被稱為災難級的大型運動會
很多運動員都是土舍
或者是見著老鼠在住宿的地方走來走去
一個沒有自知之明
他所提出的東西
他想著可以顯露他國力的一些事情
最終只是自取其辱
四日主耶穌因為有些人沒有自知之明
或者自以為意
甚至藐視別人
耶穌說了一個比喻
正如主耶穌因應當時的法律創意和民事
議論為什麼耶穌接待罪人
於是耶穌就說了一個浪子的比喻
其實十八章九節
提供了耶穌一會兒要說的比喻
一個很重要的對象
或者背景
為什麼要說以下這個比喻
我們一起讀這段經文好嗎
預備起
耶穌
這個比喻是說了一個很重要的對象
就是耶穌說的一個比喻
就是要說出這個比喻是說了一個很重要的對象
這個比喻似乎是在說兩個不同的人的祈禱
不過我們看清楚
整個比喻其實耶穌是要針對當時
猶太教的領袖
那些假冒為善的一些行為
耶穌更加要帶出
人可以有一種自意的表現
在十六章十四十八節都有提到
在整個比喻裡面
你看到兩者的祈禱有很多的對比
這個比喻不是說誰得救誰不得救
這個不是一個得救救恩的問題
耶穌可以藉著兩個人的祈禱的不同
顯明了祂對義的看法
世人 世界對義
和耶穌和聖經的義的看法截然不同
在這個表的裡面
特別是在尾二那裡繼續墮在殿裡
然後瑞利就回家去
聖經只記載到耶穌說完到尾聲的時候
耶穌說當瑞利回家的時候
他比法利塞人更猶疑
很有意思
法利塞人大部分時間都在聖殿裡面
因為他要教導聖經 教導律法
可以說他是一個宗教人士 宗教領袖
聖殿就差不多在他家裡
但是瑞利他的工作是收稅
他要回家
一個在聖殿時時在聖殿的人
在耶穌眼中
在耶穌的比喻裡面
竟然不及一個在職場裡面工作
甚至很多人看不起的瑞利
當他回到家的時候
他可以成為一個被稱為異的人
這是意想不到的
法利塞人
你看看比喻也好
或者其他的記載
法利塞人確實在當時來說是深受百姓的尊敬
為什麼呢?
因為他們熟悉律法
他們更加嚴守神的律法
甚至律法以外 他們也有很多事情去遵守
有過之無不及
他們盡量使自己能夠在神面前做到無可指責
其實保羅在生命改變之前
他是一個法利塞人
他也是一個無可指責的人
但是耶穌要改變他
不是因為他無可指責
他就可以被稱為異
這是我們從保羅可以看到的
因此法利塞人被當時的人尊崇
事實上你看看
他所說的
他所形容的
無論是當時的人
就算我們今天
坦白說
我們也很佩服
你能不能做到每個星期兩天禁食呢?
除了特別日子
我相信我們沒有這個恆常的操練
但是他們每個星期都有兩天的禁食
你有沒有履行所奉獻呢?
但是他有
這個你不能怪他
我們雖然對法利塞人有一定的看法
但確實他是值得當時的人
或者今天的人
我們會佩服
但既然是這樣的人
為什麼耶穌時時都習避他們呢?
聖經碼頭文五章二十節
我告訴你們
你們的義若不勝過民事和法利塞人的義
絕不能進天國
這是曾根法牧師在培靈會奮興會裡也提過的
耶穌說這句話
不是要責備法利塞人行事嚴謹
是不是因為法利塞人很嚴謹
很古板
很六法主義
所以耶穌要責備他們呢?
難道耶穌喜歡我們
無規無矩
自由發揮?
嚴謹是好的
法利塞人嚴謹遵守律法有什麼問題呢?
其實耶穌針對的是
他們有嚴謹的宗教外表
他們只是著眼於我們怎麼去做給別人看
我會做的
我做到這些事情了
但是他們卻不在意律法本身真正的意義
或者沒有留意摩西定立這些律法
最終真正的要求
可以這麼說
他們只是做到外表的事情
他們做不到上帝要求他們的完全
和徹底的聖潔
就像小孩子一樣
爸爸媽媽你要我做我就做
你要我讀書就讀書
你要我做這些就做那些
但是他們不明白為什麼爸爸媽媽要求這樣做
他們不是出於對爸爸媽媽那種徹底的信服
或者明白爸爸媽媽的要求
相反
瑞利在當時的人來講
是被厭棄的
是被批評的
但是在這個比喻裡面
耶穌沒有放棄他們
在《路過分》不斷地告訴我們
法利塞人和瑞利
是兩批對立的角色
水火不容的
甚至法利塞人對耶穌和瑞利一起吃飯
表達不滿
相反
瑞利卻願意來回應
撕駛約翰和耶穌對他們的呼召
聖經提到聖殿是禱告的殿
是上帝子民來事事這麼做的
甚至我們回到教會
這個地方應該是我們祈禱的地方
是我們敬拜神的地方
在聖地裡面以色列
橄欖山上面
赫薩瑪尼的旁邊
有一個叫做萬國禱告的殿
它是眾多的聖殿裡面其中一個
幾年前我去過聖地
經歷過赫薩瑪尼園
接著去到萬國禱告殿的石級那裡
我們坐在那裡
我們有些的敬拜
我帶領一些的敬拜
敬拜完之後我進到聖殿當中
不知為什麼
心裡面突然間被聖靈那種感動
哭起來了心裡面
不知為什麼
無法解釋
它又不是什麼特別
可能我想到認識的主耶穌
竟然在赫薩瑪尼園
為了世人的罪
為了我的罪去釘十字架
那個苦杯他不想喝
但竟然為我喝
或者因為這件事
聖靈提醒我
感動了我
在整個聖地遊的裡面
苦澇不是我最感動的地方
但是萬國禱告殿
上帝讓我感受到祂對我的愛
整個比喻裡面都提到
法律創意人好 瑞利多好
他們站著
沒錯 站著
有一個意思是代表人的驕傲
就是說站著怎麼會驕傲
反過來說
我們唱詩祈禱的時候
我們還要起立
這是當時人的看法
但更重要
為什麼比喻裡面兩個人都站立呢
是因為這個同時間
是當時猶太人站著祈禱的
多數是站著祈禱的
所以沒什麼特別
所以兩個人都站著祈禱
不過唯獨法利塞人聖經形容到
祂是自言自語
什麼叫自言自語
有兩個解釋
一個解釋就是向自己祈禱
就是向自己祈禱
你有沒有試過這樣的感覺
我有時候試過的
那我是跟上帝在聊天
還是我自己跟自己聊天
有沒有試過這樣的感覺
第二個解釋
就是為自己祈禱
自然主義的祈禱是什麼呢
所有禱告的內容
都是為自己
說自己為自己
從來不會紀念其他人
教會等於姐妹的世界與我無干
這個叫自言自語的祈禱
看回比喻
我們很相信
當時耶穌所說的法利塞人
其實他們大部分都是為自己祈禱
說他們自己怎樣
你去什麼
沒有做那樣又做那樣
是不是
很驕傲
這個就是為自己祈禱
一個很具體的表達
相反
這個瑞利
他連頭都不敢舉
因為他知道自己是一個罪人
我們要自知什麼呢
我們要自知
我們只不過是一個可憐
蒙因的罪人
我們一起讀
這次聖經我們預備起
伴隨祈禱的天地山上
面對冒昂的天地大道
致上公主
臣下為祈禱我這個罪人
法利塞人一開口
望著天
很有信心的
跟上帝祈禱
說到他怎樣去遵行神的律法
怎樣去實踐十一奉獻
怎樣禁食
最後還加上一句
踩在旁邊瑞利的祈禱
相信瑞利也不會站得很遠的
不過在這裡告訴你
瑞利是站在聖殿遠一點的地方
他覺得不配
他覺得聖殿是神聖的地方
是神所做的地方
他覺得他這個罪人不配
聖經說法利塞人是仰頭向天來祈禱
好像很尊敬
其實正正是他自信爆棚的表現
相反
瑞利頭髮濕潤
因為他覺得自己不配
猶太人雖然是站在這裡祈禱
這是他們的習慣
但是瑞利不敢這樣做
因為他自知不配
他有自知之明
所以他用除了空
去表達那種的悔罪
那種的憂傷
瑞利也去聖殿祈禱
因為他有一個目的
不是說他自己有什麼壞事
有什麼好事
他沒有什麼好事可以說
聖經說他求神開恩可憐
承認自己無能與不配
正正好像大衛在
詩篇二十五篇十一節所說
以往求你因你命的緣故
赦免我的罪
因我的罪重大
丁智梅
你有沒有感覺
當你祈禱的時候
當你還沒開聲
你想要什麼要什麼的時候
你有沒有經歷聖靈的感動
其實我是一個很差的人
在你祈禱之前
麻煩我們一起想想
這段日子或者之前
我是一個怎樣的人
說到底
我們都是最大心寵的人
這是碎裂看到的
你和我看不看到我丁智梅
自知之明
有一個很近似的廣東話
意思有些許不同
不都近似
不知道你想到什麼
自知之明可以有一個很近似的
我就說
四個字
心知肚明
丁智梅是心照
很多時候我們沒有自知之明
我們就算心知肚明也好
我們不敢去說出來
但認真信主的丁智梅
我們應該知道
我們今天如果不是有耶穌
我們是一無所有
如果不是有耶穌
你和我都沒什麼希望
你以為你進到這間學校讀書
你進到這間公司工作
或者你擁有什麼
你就有希望嗎
聖經也好
真實經歷也告訴我
來了耶穌
我們不能作什麼
願聖靈光照我們
很誠懇的鼓勵丁智梅
當你今天仍然為世界的事情
你很著急的時候
或者你很體重的時候
我整個心裡既是著急
有時候也沒辦法明白
為什麼到現在你也不明白呢
丁智梅
為什麼你看不到最重要是什麼呢
你以為你靠自己
沒有耶穌
去耶穌
你就可以得到你想得到的東西嗎
願聖靈光照我們
讓我們知道
看清楚我們是一個怎樣的人
人怎樣看我們真的不重要
他讚你 你會開心
他不讚你 踩你
你可能會很不舒服
但這都是人的說話
不一定準確
不一定對的
如果人稱讚我
只因為我表面的一些行為
我自知之明
原來我是雙面人
他稱讚我是應該的
因為我在面前我是做得很好的
如果他不稱讚我
他真的不大眼識人
我們還是一個表裡一致呢
我和神的關係
是不是真的這麼密切呢
讀經文和我有參加的
我進度比任何人都快的
每個主要課程我都不會缺席的
宋拜師封
什麼都有的
但我和神的關係
會不會因此而親密了呢
這是我們需要在聖靈的光照
坦白去看我們今天的光景
八福第一福說
心靈貧窮的人有福了
因為天國是他們的
和本話虛心的有福了
丁子梅
我們做人真的要知足的
不過最怕我們以為自己已經擁有一切
真正有福的人第一句是什麼
你覺得自己不足夠
你覺得靈裡面很不足夠
你就有福了
因為天國才屬於你
天國才有份的
我們有一種神聖的不滿足
對了
食物我沒有缺乏
娛樂我都沒有缺乏
但你會不會為了你自己靈裡面的那種貧乏
有一種感覺呢
有一種知覺呢
最怕我們沒有那種知覺
餓又不知飽又不知
我們不是動物
我們有意識
我們知道什麼時候是肚子餓
什麼時候是飽
在屬靈裡面我都需要一種
心靈貧窮的意識
當我們知道自己
或者大家都是一個蒙因的罪人
丁子梅
我們就不會過份的自卑
我們都不會在別人面前抬不起頭
唯一抬不起頭只有在上帝面前
好像那個瑞利一樣
因為我們個個都是蒙因的罪人
我不會因為你的身份
因為你的地位
我向你抬頭
或者向你低頭
兩極都是錯的
反過來我們都不會
如果我們知道大家都是一個蒙因的罪人
我們都不會過份高傲
看低別人
我不會因為你所謂靈性的軟弱
或者你信仰上不追求
我小看你
踩你
批評你
不會
我只要替你心甘
我只要為你守望
我只要愛心地勸勉弟兄姊妹
如果我自知自己是一個可憐蒙因罪人
我應該不可以當上帝無道
繼續過我自己喜歡的生活
令上帝憂傷
記住
上帝是無所不知的
無所不能
是無所不在的
我們所做的一切
我們所想的事
人不知
上帝知
願我們有自知之明
知道我們是什麼身份
第二方面
我們需要知道
我們今天所做到的
所得到的
都沒有什麼可誇
看看耶穌怎麼說
預備起
法律猜忌
在第九節說到
耶穌因為那些人自以為意
就說了一個比喻
在禍本的譯法叫
將著自己是義人
就是恃著自己的義人
兩個都很有不同的意思
簡單來說
就是靠自己
法律猜忌覺得我自己所做的事
我現在所說的事
正是我義人
或者我得以為義的一個根據
哇
我不會勒索
我不會做不義的事
我不會奸淫
我不會好像瑞麗那樣
我還不是義人
這就是法律猜忌它自此的地方
什麼叫義
義不同世界的標準
義就是沒有違背神的主權
並且遵守神要求的法則
這才是義
從法律猜忌的禱告裏面
我們看到
它只是宣揚自己的德行
它沒有做那樣東西
或者有做那樣東西
但是雖然如此
它得不到上帝的欣賞
只有給耶穌責備
甚至因為它所說的禱告
成為了敵黨神的一個理據
它說我每週禁食兩次
根據一些資料說
當時猶太人通常逢星期一
星期四就禁食
不過我們不知道為什麼
逢星期一 星期四
可不可以星期二 星期六呢
不知道為什麼
說真的
他們真的挺好的
你和我都不會
一個星期兩天禁食
我們未必做到的
但是他們做到了
自己人有什麼特徵
靠自己
什麼時候你會靠自己
當你成功的時候
你會很願意靠自己
我很感謝神
神做我
真的很多事情是不行的
如果我有很多事情成功
我真的會驕傲 我說過的
我是一個很隱藏
容易驕傲的人
不過我只是驕傲不起而已
不能驕傲
感謝神
在我不能的上面
上帝逼我要謙卑
逼我看到我需要的是依靠上帝
以上帝為義
法西塞人最大的問題
不是祂做到做不到
耶穌不是猜忌祂們
祂們最大的問題就是
祂們不但自己褒獎自己
祂還藐視別人
耶穌說你們假冒為善
人會因為你的善行
因為你的表現被你欺騙了
原來你是這樣的人
當事情揭發的時候才知道
我一直所尊崇的人
所崇拜的偶像原來是這樣
當時主耶穌
都很清楚法利塞人是怎樣
在十六章十五節說
耶穌對他們說
你們是在人面前自稱為異的
你們的心神卻知道
因為人以為尊貴的
是神看為可憎惡的
我們會尊敬一些人
可能甚至我們都會被人尊敬
但最重要神知道我們的心
所以我們要自知之明
今天你得到人的尊敬尊重
不要飄飄然
反過來你得不到這些東西
你也不需要介意
因為聖經羅馬書三章二十節說
所以犯血肉之軀
沒有一個能因律法的行為
而在神面前清義
因為律法本是要人認識罪
律法是要人知罪
律法不是叫我們行不通的
就可以被清義
簡單來說
今天你和我能夠有美好的表現
有與眾不同的行為
你的愛心為什麼這麼厲害呢
為什麼你能夠去原諒
包容這些人呢
因為我們信耶穌
有人在基督裡
我們就是新造的人
新生命就有新的表現
不能解釋的
是不是
換了新車
那就不同了
更加重要是聖靈的大能
我經常覺得
如果沒有聖靈的大能
要走完人生的旅程很不容易
要面對一些很難愛的人
真的是很難愛的
要面對一些找你著數的人
真的很難去服他
很難聽他說的
但是聖經是這麼教我們的
我們都可以靠聖靈
神要這麼要求
但是面對的又很難去做到
所以這個新的生命
都需要聖靈的幫助
我講道也講過
今天是一個聖靈的時代
聖靈在當中是很重要的
我們不要忽視聖靈的感動
聖靈的工作
而我們今天所做的一切好的表現
不是怕我們上不了天堂
正如聖經所說
為的是在我身子上
榮耀神
所以弟兄姊妹
今天你所做的一切
不是光宗耀祖
不是為了得到人的讚賞
只有一個目的
榮耀神
法理卓人有立法的知識
會講會做
但為什麼都被耶穌擇備呢
因為他們只有知識
只有外表
卻沒有真正的尊崇神
就像保羅一提的《摩托書》也說
有敬虔的外表
卻否定敬虔的實質
他們為他所做的引以為傲
甚至成為踩人家的藉口
踩人家的台階
這不是神的心意
八月一日的講道會
董家驊牧師也說
今天弟兄姊妹的問題
不是沒有聖經的知識
沒有信仰的知識
大把
很多很多
今天的問題
是我們弟兄姊妹的生命
未被神改變
我們不知道我們在敬拜誰
我們敬拜的對象可能是自己
可能是其他人
而不是上帝自己
所以弟兄姊妹
我們今天很認真的
要有自知之明
我們不要被自己外表的表現
我都覺得不錯
欺騙了自己
我們不要以這樣的表現
以為神一定悅立
或者值得驕傲
甚至是人都會欣賞
我們所做的一切
如果不是出於對上帝敬畏
對神話語的真正回應
我們正在過的
只不過是一個宗教的生活
第三方面
我們要自知
一切救贖的工作
到傳賴神一起讀
第十四節預備起
上個星期
李悅明教師提到十八章一至八節
窮寡婦找那個不義的官
整件事都是很諷刺的
寡婦是沒有人會看重的
又遇上一個不義的官
根本就不可能會發生任何的改變
但是當這個窮寡婦肆不捨的時候
連這個不義的官都改變了
要為她伸冤
不過重點不是告訴你
你死了就行了
不是
而是這個比喻告訴你
連這個不義的官都會改變
更何況愛我們的上帝
他是信實的
守日司慈愛的
他的作為是不會延遲的
他會將最好的東西在最適當的時候
給我們屬他的兒女
所以一節八節
看到一個很大的逆轉
同樣在今天的比喻裡面
更加大的逆轉
一個在聖殿裡打等的法律菜人
竟然不及一個在世界勞碌工作
繼續在家裡生活的一個瑞麗
神說這個人更有義
所以值得我們思想
今天是一個很功利
講果後表現的年代
就因為這樣
大家就會比較
大家就會競爭
勝者為王
敗者不一定為寇
勝者或王者
就多人去追捧
追隨
讚賞
那些失敗者
那些不行的人
就走在一旁
於是
就會出現見高就敗
見低就踩
這種不幸的現象
就因為有些人時時被人踩
於是仇恨
埋怨
不開心
情緒問題就會出現
但當主耶穌降生的時候
祂的生命
祂的教導
扭轉了整個的生態
去提醒我們神的兒女
我們不可以用世界的價值觀去做基督徒
或者生活
同樣當時
被人讚賞的法律創人
上帝說我不會欣賞
因為是看的
不是祂外表的東西
同樣一個不被人接納的瑞利
一就是真心的悔改
願意在有些最權柄的主面前
求主開恩可憐
他就得到主耶穌的評價
你比那個法律創人更有義
真的
頂姊妹
聖經和羅馬書告訴我們
沒有義人
連一個也沒有
羅馬書也告訴我們
所以我們既因信清義
就藉著主耶穌基督得以與神和好
是啊
根本沒有義人
憑自己沒有一個義人
不過在耶穌基督裡面
我們就可以成為義人
與上帝和好
保羅也在加拿大書說
每一個人靠著律法在上帝面前清義
這是明顯的
因為經常說
義人必因信得生
我們只能夠可以繼續的
來到神面前站立
是因為我們對上帝的信
頂姊妹
十八章六節八節上的主人所說的
提醒我們要持守對神的信心
因為上帝是不會有延遲的
我們人經常拖來拖去
拖拖拉拉
有拖無欠
但上帝是不會延遲的
同樣在今天十八章十四節
也告訴我們
聖殿的禱告
時時在聖殿裡面的人
就算多禱告
多漂亮的禱文也好
上帝不一定越能
相反在群體裡面被利器的
竟然在他家裡面被稱為義
末世的福音
重點不是要抬舉自己
踩低別人
所以十字架的福音
不是說耶穌來到這個世界
做什麼偉大的事
他做一件事
很多人很詫異
為什麼這位彌創下會死的
會被羞辱釘在十字架上
因為這個不是福音的中心
福音中心強調的是
是神的恩典
是主耶穌謙卑的
放下祂自己
所以弟兄姊妹
我想問
你今天願不願意謙卑
接受神的恩典
你了我
你不能做什麼
正如亞哥也說
但是他賜更多的恩典
正如經常說
神抵擋驕傲的人
但賜恩給謙卑的人
我們謙卑
不是假謙卑
而是真實我們有的需要
最近聽到一個見證
一位退休的副校長弟兄
分享他真實的經歷
他最近面對樓上噪音的問題
很困擾
他是一個退休的副校長
論知識
口才
沒有問題
他懂得處理這些人事問題
他更加有權利
因為噪音
他有權利去處理
他沒有提到有沒有報東章
他沒有提到
不過很詫異
他絕對就是去投訴
去管業處投訴
他分享他的見證
當面對有這個情況困擾的時候
他第一件事
他說去祈禱
可能你聽完之後你也覺得
不是吧
用不著這麼麻煩去祈禱
很簡單的事而已
對不對
去投訴就可以
甚至你上門就可以了
弟兄他知道
這麼困擾的問題要遲早解決
他不是不想解決
他想解決
但他更加不想破壞
輪舍之間樓上樓下的關係
要兩全其美
真的不容易吧
就算他覺得有權利
有口才
有知識
那又如何呢
他只想到
他的生命是讓上帝作主
他的問題
讓上帝幫忙解決
所以他就採取了一種方案
他給自己的名字
給這個方案的名字叫什麼呢
三個英文字 PBA
猜到是什麼嗎
PBA
我沒有打出來
意思就是
Pray Before Action
就是在行動之前
先祈禱
PBA
頂祠門
引起了很快的反應
於是就撞了大阪
那祈願到什麼程度呢
這個PBA方案
一出之後
神聽其套
在信箱裡收到一封信
這封信正是樓上的
簡單來說
郵差寄
不知道是寄錯信箱
還是怎麼樣
這封信就成為一個
上門跟別人搭訕的機會
整件事很和諧解決
彼此認識
彼此了解
沒錯
他不祈禱也可能解決到的
但是他不祈禱的時候
他看不到上帝原來這麼奇妙
竟然藉著一封
這麼巧寄錯的信
這麼巧是樓上的
又不是樓下的
是不是啊 頂祠門
我願你相信
上帝是聽套告的
當你去依靠上帝的時候
你真的放下自己謙卑
在這位師恩的主面前的時候
上帝會為你解決一些
又大又難
很難兩全其美的事
耶穌藉著這兩個人的比喻
藉著這兩個人禱告的比喻
他要教導自義和正義的問題
他擇備當時的法理菜人
同樣欣賞那位真心悔改的瑞利
頂祠門
如果我們今天因為自己的善行成長
事務上的表現
如果自傲
看低別人
甚至踩別人
這個是不值得的
這個只有在職場裡面才會出現的
當然你說教會是不是沒有呢
不一定沒有
也當然不一定在我們教會
可能在基督教圈子裡面
可能都有的
不過應該不多
有也不奇怪
如果有
我們因為我們的表現比別人厲害
我們小看我們同工
小看我們頂祠門
甚至踩頂祠門
這個不是神的心意
我們需要有自知之明
真的
頂祠門
世界沒有什麼值得我們去爭
爭得怎麼樣呢
都是短短幾十年
但是不走的
最重要是一生裡面
上帝要我們做什麼
我們就跟著去做
不要跟別人比較
也不需要太抬舉
你如果像你這樣就好了
幸好我不像你
這兩極都不應該有
神做我們每個人都有自己的心意
只要我們按照神的呼召去做
有一個自知之明
上帝要我是一個怎樣的人
我就這麼平凡
我就這麼普通
不要緊
上帝你既然叫我去承擔
求你給我足夠的恩典
和能力
和智慧就夠了
今天不少頂祠門
我們有時候都會過著一種
不自覺的偶像式的宗教生活
表面就說我們信耶穌
高舉耶穌
實際其實我們是高舉自己和我的人
我侍奉多好
我侍奉多有效
不自覺的
甚至
培靈會都有說
很多頂祠門各有一種叫消費主義
甚至我稱它叫交易主義
上帝如果你不保佑我
我就不做這件事了
或者你保佑我
我就會做這件事了
上帝可以
你要我做這件事可以
我想要的東西你給我吧
你給我就會承擔這個責任
你有沒有試過
我希望你不要試這些東西
今天是一個
適合聽就適合聽
適合看我就聽
我就看
好聽好看
我就聽我就看
幫到我就信
幫不到我就別指望我信
會不會這是我們今天的寫照
我希望不是
我們一切都是神起恩典
我們沒有資格和上帝談判
就算有
這也是神的憐憫和恩典
我們要過一個謙卑信服神的生活
說到信服
這個月的主題
門徒生命要謙卑信服
有弟兄就說
信服這個功課很不容易學
真的
我也同意
啊
你要我做這個角色
你要我做這樣做那樣
很難啊
我知道來自上帝很難
但是弟兄姐妹真的
你都要信服
如果你知道這是出於上帝
多難
你都要信服
怎麼信服
求主憐憫你
求主引導你
就算有些人
有弟兄都說
信服是難
不過最難就是要信服人
是不是所有人我都要信服呢
我只能夠說
如果人是上帝使用的
是神要你透過他
表達對上帝的信服
那我們都要信服
同不同意啊
信服是基於對神的信服
如果那個人是出於上帝使用的
我們都要信服
不要將我們信仰分割
我只是信服神而已
我們人一點不信服
那人怎麼看到我們的信仰呢
主耶穌示範了什麼叫信服
信服難不難啊
耶穌是難的
要一個這麼尊貴的耶穌來到這個世界
他不去印度啊
由天上來世界
比我們去印度更慘
他要謙卑自己
他可以大條道理埋怨的
他還要被人侮辱
被人亡因負義
我們這麼計較的人
怎麼捱得住啊
還要釘在十字架上呢
但是他都信服
因為他知道這個旨意是來自上帝
他愛神
他愛我們
所以他信服
求主幫助
讓我們不要忘記
一切都是神的恩典
最後我想問大家
我們是不是想做一個自知之明的門徒
還是做一個傲慢無知的焦徒呢
求主幫助我們不斷反省自己的生命
你自己知道
你是一個怎樣的焦徒
不要被外表欺騙了自己
不要被別人一些客氣
恭維的一些說話
或者一些不成熟的說話
令你心裡不舒服
神的評估才是最重要
自知之明會懂得去支取從神而來的力量
一個傲慢無知的人
只會陶醉在自己外表的表現和成就當中
於是就是自欺欺人
我們一起祈禱
祈福上帝求你
藉著這個比喻向我們講說話
願我們每位弟兄姊妹都有自知之明
以致我們懂得去傳掀給你的心
敬拜你
侍奉你
懂得和人相處
求主月亮
使用今天這篇信息
幫助我們眾頂姊妹
奉耶穌基督的聖名
阿們