各位弟兄姊妹平安
能夠在第一個主日再跟大家一起分享主的話語
是非常地感恩
在要分享訊息之前
我想跟大家分享
在過去這個星期教會其實發生了很多的事
特別過去有兩天我們黑語訊號
剛剛對我們暑期兒童的綜合班都有影響
有一天差不多教育局叫我們不要上學
你知道黑語訊號
但是也很感謝主
當天也有三十多位朋友帶著小朋友來參與
想給大家看一下少少當天的圖片
這個就是我們彩排這個主期聖經綜合班
昨天我們是一個結業禮
五十位小朋友當中
也有三十多位小朋友和家長一起出席參與
其實我們也非常感恩
昨天也是黑語的
大家記得
他們的題目是快樂廚房
所以看到淑芳阿姨成為一個廚師
帶領小朋友玩遊戲
我們還有弟兄
我們有明叔叔和各位
其實弟兄很重要
在小朋友的心中
弟兄有一個父親和大哥哥的形象
我們也看到上個星期我們也有本地的短宣
我們一班年輕的弟兄姊妹
可能都是中學生
有十幾位也參加本地短宣
今天就是最後結束的時間
還有一樣
就是我們的三福報道也在進行中
所以如果你有親友
或者你個人也很想更肯定整存福音的話
也很歡迎跟我聯絡
我們也會安排弟兄姊妹跟我一起分享福音
雖然教會實在有很多活動
但其實教會有一個心願
就是每一位的弟兄姊妹
都能夠有一個與主勿連的生命
這是我們與主的關係很重要的元素
今天選讀的經文是約翰福音第十五章
背景是由十三章到十七章
耶穌在現職上
與這班門徒有一個臨別的對話
特別我們看到在第十五章一節
沒有打出來
就是耶穌宣稱祂是真的葡萄樹
我父是栽培的人
所以我們也首先思想到
什麼叫做真葡萄樹呢
原來主耶穌是故意用自己
與以色列作強烈的對比
主所說的葡萄樹
是針對在舊約時代以色列人
這個指出他們雖然是屬於上帝的子民
但因為沒有按上帝的旨意去生活
他們長久以來未能實踐
上帝所託付的使命
作主的見證
所以猶太人他們單有外表敬拜的生活
卻是沒有了生命力
他們的生命其實是枯乾的
因此他們的生命不能彰顯上帝的榮耀
直至他們被擄
直至他們在異邦
主耶穌向他們的門徒宣告
祂自己就是真的葡萄樹
就是要提醒他們要常在主的裡面
與祂建立一個密切的關係
藉此能夠活出一個得力的生命
以至可以為主作成大事
弟兄姊妹
我們的生命是神所賜予的
祂創造我們 揀選我們
目的就是要我們成為祂的門徒
為祂多結果子
耶穌基督在約翰福音第十五章清楚告訴我們
祂是葡萄樹 我們是枝子
枝子如果要結果子
就必須與葡萄樹保持密切的連結
今天我們就要透過這段經文來思考
與主密聯的生命
怎樣幫助我們為主多結果子
我們一起的禱告
慈愛的聖天父 我們每一次來到祢的面前
我們都要感恩
因為我們知道
我們來到這個禮拜堂
去領受 去敬拜 去聽祢的道
並非是必然
是祢的愛吸引我們來到主的面前
甚願我們每一位在座的
我們都能夠有一個結果子的生命
就願祢幫助我們
在今天的訊息當中
祢特別對我們發出呼籲和提醒
祢的靈在當中自由的運行
我們這樣在祢面前祈禱感恩
奉主名求 阿門
當我們說結果子的時候
我們首先要認識一下
聖經裡面「果子」的意思
其實果子當然是一種象徵
代表信徒生命中所結出的好結果
可能就是指他在生命裡面
可以給其他人帶來什麼的益處
並且推動神在世上的工作
所以我們通常說的果子
包括有聖靈的果子
就是我們的生命湧流出
聖靈帶領我們
可以流露出一個生命的質素
當我們信服聖靈而行的時候
我們自然而然
就能夠將上帝的美善屬性
就在我們的生命當中活出來
這些生命美善的屬性
就叫人發出讚美去榮耀上帝
在外顯方面的果子
包括咀唇所結的果子
以及福音的果子
當我們還在主義裡面的時候
我們就有機會去了解上帝的心意
因為他的心意是不願意一人沉淪
但願萬人都能夠悔改得救
所以今天我們思想到
我們如何連結於葡萄樹
就是我們連結於在耶穌基督的裡面
為祂能夠多結果子
所以今天我提出幾個秘訣
去思想我們如何為主多結果子
為主多結果子第一個秘訣
就是我們要經歷被主的修剪
在第二節
凡屬我不結果的果子他就剪掉
凡結果子的他就修剪乾淨
使枝子結果子更多
留意這句說話裡面有兩個的詞語
一個叫剪掉
一個叫修剪乾淨
剪掉的意思就是提起來移除
所以剪掉就是沒有生命
但是修剪乾淨就不同了
它其實是有一個目的的
為了培養 照料
以及消滅植物生長
消減植物的生長
為了什麼呢
就使它能夠更健康
並且長出更多的果實
所以聖經裡面刻意用這兩個詞語
是代表兩種不同的情形
在我家裡面有一棵植物
你看看兩棵植物都有一個特色
就是其實它們是自由生的
生到沒有受控制的
我記得左手邊這棵植物
最初是一直向上生的
我都不知道什麼時候它就四處生
所以如果我們希望這棵植物
能夠繼續向上生的話
我們可能就要修剪
讓那些養分可以直達上面
而又修哪一棵植物呢
本來那些植物是在玻璃罩裡面生長的
但是隨著它一直生就生了出來
我就這樣想
如果我們不是想這棵植物死
我們是想這棵植物生得更好的時候
我們就需要修剪
同樣神這位葡萄園的主人
也做了兩件事
嘗試去提升這些果子的產量
第一件事就是它們剪除了
那些不結果子的枝子
第二件事它們就是修剪其他的枝子
那些不結果子就似乎暗示
那些枝子所象徵的人
並非是一個真正的信徒
在這種情況之下
即使聖經說它是屬我
這種可能只是一種鬆散的聯繫
反映出一種聲稱屬於基督
但是並不真實的關係
而非真正的重生
或者是真的信心
這個表明
並非所有跟隨耶穌一段時間
甚至聽過祂教導的人
也是一個真信徒
為什麼呢
因為聖經就有一個很現成的例子
就是出賣耶穌的猶大
猶大是十二個門徒之一
猶大亦都跟隨耶穌
去到周圍的港道治病趕鬼
祂完全有這種的經歷
可惜猶太對耶穌的心出了問題
我們姑勿論地說
為什麼猶大要出賣耶穌
但是祂這個出賣的行動
就是證明祂跟耶穌沒有生命的連結
甚至到祂後悔出賣耶穌之後
祂不是像彼得那樣
回到耶穌的身邊去認罪
反而祂卻去吊死
看到在整個生命裏面
聖經說祂是屬於一個滅亡之子
這個提醒給我們一個很大的警惕
可能今天在我們的當中
有朋友 弟兄姊妹
經常回來崇拜
經常去聽了很多的道理
但是可能他的心裏面
未必跟主耶穌有一個真實的關係
未必能夠相信耶穌基督
在祂生命裏面產生了什麼果效
其中一個最大的明證
就是看不到生命我們為主
去結出什麼的果子
所以這是一個很大的問題
在聖經裏面這些不結果子的枝子
似乎就是被丟棄並且焚燒的枝子
這明顯是一幅最終審判的圖畫
在約翰福音十五章六節中
那些不結果子的枝子
就是被冰進火裏面燒
所以這是一個非常驚人
以及令人痛心的事情
另一方面我們看到修剪
修剪就是描繪了一種痛苦
但是卻是必要的過程
就是去除人一些肉體的興趣或者活動
使聖下的枝子能夠結出更多的果子
可能大家都經歷過被神修剪
修剪的過程是痛苦的
但是卻是必要的
修剪我們生命中的雜質
好讓我們能夠結果子更多
這個修剪的例子
可以是我們生活中的壞習慣
或者很簡單地說
如果我們太遲訓
甚至令我們身心疲憊
或者在我們的生活裏面過度依賴
那些甜食、零食或者鹹食
是會影響自己的健康
主希望我們能夠放下一些不健康的生活習慣
專注於祂的旨意
讓我們的生命更加豐盛
另一些例子我們被修剪的
就是我們生命裏面那些不能夠自控的脾氣
我們很容易有死穴
被人戳著的時候
我們就會發瘋
我們就會發脾氣
另外還有一種我們要被主修剪的
就是我們一些死咬不放的怨恨
很多時候我們對人心中有炎怨
很多時候我們的生命裏面
是有一種論斷人的心
這些很多時候都是因為我們的生命
被受傷害而有的
我們沒有去經歷到神恩典那種的美好
其實當我們經歷到神的愛和恩典的時候
這些不自控的脾氣 這些的懷怨都會去除
所以修剪不單單是外在行為的改變更重要的
是一個內心的更新
當我們願意接受主的修剪的時候
祂就能夠使我們成為祂更合用的器皿
為祂多結果子
修剪這個功課是一生都要學習的
不是說我們初信耶穌的時候要被主修剪
就算我們一路去信主
一路在靈命的成長裏面
我們都要經歷被主的修剪
有時真是不為愛人道也
這種修剪未必每樣東西都可以和大家去分享
但是很多時候在心靈裏面
那種變化 那種心意更生的變化
就讓我看回原來以前的生命很多地方是受神修剪
為的就是讓我們能夠結果子更多
第二方面我們思想到為主多結果子的第二個秘訣
就是我們要常在基督的裏面
在這段經文裏面第四到第六節
有很多次出現常在
另一個的字眼就是不常
原來常在在我們和合本來講就是住在
所以我們唱詩就說住在主裏面
我們是常在主的裏面
很簡單我們看
如果葡萄樹是常在基督裏面的時候
我們就能夠多結果子
我們首先看看下一章有一個介紹
常在基督裏面多結果子
原來常在這個動詞原文的意思
在約翰福音是一個獨特的詞彙
更加貼切的翻譯就是密連
所以為什麼我用的主題就是密連
因此住在耶穌基督裏面的確切解釋
就是將我們的生命植根於耶穌基督的生命裏面
與祂合而為一
而密連的生命交流就是門徒能夠結果子的原動力
另一方面如果不常在葡萄樹裏面的
他們就不能夠多結果子
他們的情況會是怎樣呢下一章
不常在我裏面的人就是指不信的人
沒有對基督個人的信心
那些未能夠結出果子的葡萄樹
只能作為柴火去燒
而留意火是猶太文化和聖經中常見神審判的象徵
所以耶穌這樣說
祂說「來了我,你們就不能做什麼」
這句話讓我們很明白
基督就是生命的源頭
離開祂我們的生命就會枯乾
失去了意義
神要我們不在教會裏面
不是不斷地去侍奉、去做事
神的心意是要我們去學習怎樣去做人
我們要學習耶穌基督的榜樣
讓我們的心思意念能夠保持清潔
不要過分揣測別人的動機
而能夠活出基督的生命
在教會的生活裏面
很多時候我們都難免會將在社會上的一些觀念
或者我們在社會上的認知帶入教會
特別在教會的一些體制裏面的時候
就像我這樣說
可能有時候我們是有一點陰謀論在裏面
就是覺得別人做任何的事
背後都是有些不良的動機
或者自私的動機
我相信在教會裏面
我們明白的
不是每個人都真信徒
這個我們知道的
但是有時候我們又不需要過分去揣測別人的動機
我們只管跟隨主
我們只管相信主
有時候有些人說基督徒的生命很簡單
我們很簡單是沒有問題的
千萬不要「 naive 」
所以我們要有一個單純的心
但是我們不要有一個好像很幼稚無知的心
所以求主可以幫助我們
在教會的生活裏面
我們不只是去做事
我們要學校基督的榜樣
這個也是一個常在基督裏面的一個記號
第三方面我們思想到為主多結果子的秘訣
就是在常在神的話語裏面
第七節經文這樣說
你們若常在我裏面
我的話也常在你們裏面
凡你們所要的祈求就給你們成全
在這裏有兩個條件
使人的禱告是蒙英韻的
就是他能夠常在耶穌裏面
和常在神的話
神的話常在我們裏面
耶穌在其他的地方
都是說信徒是必須奉他的名祈求的
那些奉神名祈求的禱告
是那些合乎神性格的禱告
是為了神榮耀的禱告
神就會去成就
而神的子民真正這樣常在耶穌裏面
他們就會渴望他所渴望的
並且按照他的話語祈求
這些禱告必蒙他喜悅和成全
弟兄姊妹
神的話語是我們生命的糧食
是幫助我們在靈裏得著力量的
所以我們要常在神的話裏面
或者我提出幾個例子
我們可以在神的話語裏面
去吸收去領受
第一方面很簡單
就是我們要每日領受神的話語
我不知道大家有沒有一種固定靈修的材料呢
其實靈修材料真是五花八門非常多的
其中一個你不要介意
佩欣我特別提出
就是如果有些人喜歡去聽的
都有一個資源
我們佩欣牧師每日都有錄製一些靈修的錄音
就是在每日讀經適宜的當中
所以如果你有興趣
可以跟牧師聯絡
我們看看是否跟人聯絡
我們都可以領受多些神的話語
當然除了每日讀經適宜之外
我們都有靈命日糧
我們都有以道治建
我們自己的榮信組
我們都有
榮信組那個叫做靈修加油站
還有生根建造
所以實在是很多靈修的材料
所以只要我們真的能夠拿著一個
或者多種的靈修材料
幫助自己能夠吸收神的話
這件事是最寶貴的
第二我們要與主常溝通
我們要無時無刻事無大小
在心裏面都能夠立即與天父去分享
我舉個例子你就明白
我在辦公室裏面其中一樣
令我最苦惱的事情
就是上不了網
所以一上不了網的時候
我就會到處叫
是不是上不了網
整個人都很緊張和很煩躁
其實這個就是一個例子
就是在我們的生命裏面
有沒有這樣渴慕神呢
你會不會覺得有一刻
好像神不在的時候
你有一種慌張呢
你有一種疼雞呢
其實神什麼時候都在
只要你能夠安靜的時候
你就能夠體會到
領受到神的存在
大兄姊妹今天你有沒有這樣的安靜
去在神面前隨時隨地
將你心裏面的東西
與祂分享呢
其實很多事情
你都可以隨時向神禱告的
那些出乎意料的事情
那些心情上的起伏
甚至是我們不懂得應對的困惑
我們就立即打一個WhatsApp
向神來分享
當你形成了這種習慣的時候
你就開始明白
什麼叫做與神同行
縱然你正在工作
仍然忙碌
但是事無大小
上帝都在你身邊
都是你分享的密友
不斷求助的老師
搭著你肩膊的安慰者
這種不斷親近
溝通和同行的狀態
不一定需要特意去到
曠野那裏獨處
也不一定甚至是一個寧靜的環境
只要我們隨時隨地
渴慕神等候神的時候
我們就能夠體會到與祂同在
第三個的途徑
就是我們要默想神的說話
我們可以更深刻地記住神的說話
我們以禱告和默想的方式
去閱讀聖經
讓神的話語
浸透我們的心靈
我記得在下令會裏面
邀請青年姐妹分享的時候
她說到抄寫聖經
抄寫聖經
都是一個幫助自己
將神的話語在我們的生命中作為提醒
當神的話語充滿我們的生命的時候
我們的禱告就會更加合乎祂的旨意
祂就會成全我們的祈求
第四方面我們思想到
我們要常在主的愛侶
在第八到第十節
經文這樣說
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們亦都是我的門徒
我愛你們正如父愛我一樣
你們要常在我的愛侶
你們若遵守我的命令
就會常在我的愛侶
正如我遵守了我父的命令
常在他
就是父的愛裏面
一個常在基督的愛裏面
一個常在天父的愛裏面
這個是非常寶貴的一件事
在我們的信仰裏面
除了我們有理性的認順之外
我們更加需要有情感的投入
很多時候我們都覺得
基督信仰是一個很理性的
很機械的
或者是很機械化
或者我們知道一些關於耶穌的東西
但是一個真真正正對主的愛
是不能夠缺少的
如果我們不是因為心被恩感
回應神的愛的時候
我們的信仰基礎都是不穩定的
所以聖經裏面說
多結果子是主門徒的標記
亦都是榮耀父神的方式
耶穌愛我們正如父愛耶穌一樣
祂要求我們要常在祂的愛裏面
那我們怎樣能夠常在主的愛裏面呢
答案就是我們要遵守祂的命令
我不知道大家有沒有一個經歷
就是有一句經文
你進手術室你都會記得的
我記得準備接受麻醉的時候
進入手術室的時候
什麼經文都不記得了
我只記得第一句詩篇二十三篇
耶和華是我的牧者 我必不知缺乏
為什麼我這樣說呢
就是因為我們一直去默念這句說話的時候
我們就領會到耶和華是那個愛我的牧者
耶和華這個牧者是帶領我們走人生的道路
祂供應我們的所需
當我們願意活在祂的愛裏面的時候
祂的愛就會成為我們生命的力量
使我們成為祂 能夠為祂多結果子
其實一直背著這句 我們有麻醉
麻醉通常做完這個手術之後就會醒過來
不知道你有沒有試過被人麻醉
其實中間你都不知道別人做了什麼
總之你醒過來 已經完成了這個手術
但是我常常記得 當我要接受麻醉之前
我都會用耶和華是我的牧者 我必不知缺乏
成為我向神的一個禱告
這個不只是我的經歷
我也聽過弟兄姊妹作出這個見證
神的榮耀不單單是透過讚美和敬拜得以彰顯的
也透過祂的跟隨者 結出了很多的果子
來推動祂角度在地上的擴展
結出果子 再次成為真信徒 或者是耶穌門徒的證據
第五方面 為主能夠多結果子的秘訣
就是神派我去結果子
第十五章十六至十七節
不是你們揀選了我 而是我揀選了你們
並且派你們去結果子
讓你們的果子得以長存
好使你們奉我的名
無論向父求什麼 他會賜給你們
我這樣命令你們 是要你們彼此相愛
經文裡面提醒我們 祂是派我們去結果子的
另外一方面 祂也要我們去彼此相愛
這裡所說不是你們揀選了我
其實是沒有否定到我們作為門徒
在耶穌呼召他們的時候自願的跟隨
耶穌在這裡強調 誰會跟隨祂的
最終都是主自己的揀選
在希臘文的意思就是從一群中選擇或者挑選
而派你們去結果子
就是暗示在基督揀選人的目的
不單單是使他們的罪得著赦免並擁有永生
更加是要他們的生命能夠結出果子
並且在完成神的旨意上有成效和貢獻
神揀選了我們並且委派我們去結果子
我們留意這個果子不單單是短暫的
這個果子是長存的
長存的果子代表著生命的影響力和屬靈的傳承
神派遣我們結果子的目的
是要我們彼此相愛
就好像這個星期我們有的兒童聖經綜合班
我看到屬靈的傳承
我們看到一代一代的導師被興起
弟兄姊妹
現在在沙灘裡很多的傳道人
他們都是在沙灘裡成長夢照的
是不是?大家可以數一下
剛剛放假的Samuel傳道、可風傳道、智聰傳道
這些都是神在我們當中
是一個很大的很大的恩典
大家可以留意一下
我們這個月第三主日
我們又有一位神學生
畢業的神學生曉怡傳道
曉怡在我們當中
神學生在我們當中
我真的很願意我們的果子
是有那種屬靈的傳承的
那種生命力的
生生不息的生命力
神派遣我們結果子的目的
就是要我們在當中能夠彼此的相愛
約翰福音十三章三十四到三十五節
經文這樣說
我賜給你們一條新命令
就是要彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出你們是我的門徒了
有些人說得很好
他說基督徒的象徵是什麼呢?
一間教會最吸引人的地方是什麼呢?
就是這裡所說
我們有一個彼此相愛的心
彼此相愛就是沒有很多的猜忌在當中
彼此相愛就是我們去看
生命重視過那些的規條
重視過那些所謂的制度
我們不是反對制度
而是我們看到生命是比制度更重要
耶穌基督在世的時候
祂去挑戰宗教的權威
我們不是落在一個宗教的名義裡面
我們的信仰要活出一個真實的信心
所以經文上提醒我們
我們怎樣活出愛
我們怎樣實踐愛
正正就是我們能夠在這個世上
向人所發出的見證
所以我們在結論的時候
我們可以有一個總結
弟兄姊妹
今天我們學習了
我們怎樣能夠為主多結果子
秘訣就在於我們要經歷主的修剪
我們常常在基督的裡面
我們常常在神的話裡面
我們常常在主的愛裡面
以及我們能夠接受神的差遣
我們去結果子
當我們願意活出與主勿連的生命的時候
我們的生命將成為榮耀神的見證
也能夠祝福更多的人
我最後想用我自己的見證
去分享神的恩典
我常常都鼓勵弟兄姊妹去培靈言經會
因為我由中三開始
我就參加培靈會
那時候是跟一個中學同學一起去參加
我記得我第一堂有印象的就是張慕海牧師
他講到我們是怎樣成為一個時代
在這個時代裡面作主的門徒
在培靈會裡面我有很多的經歷
我聽到很多的訊息
在培靈會裡面我亦都去領受神的呼召
獻身回應作傳道人
很多時候我們現在夏令會是比較少的
通常我以前講過了
夏令會通常有三種的回應
一種就是信主
就是有些人在那裡信主的
有些就是為主而活
接著就是為主成為傳道人或者宣教士
有沒有弟兄姊妹有這種參與過的
就是有些是只有我師母而已
也有幾個幾個
這些就很經典的了
現在我們夏令會是比較少這樣回應的
但是其實是的
在培靈會裡面神給我一個回應神的呼召
在我生命裡面我感受到
主藉著培靈會是成為我很大的祝福
以前培靈會最早期我去的時候
就只有一層而已
就沒有這麼多轉播站的
自從沙士之後就開始有不同的轉播站
這兩年就更加已經擴展在網上可以看到了
但是無論形式怎樣改變
我相信培靈會的心智都是沒有改變的
它是要我們成為一個為主而活的門徒
所以今天我不是去推廣一個活動
而是我想說
為什麼我們經常說培靈會幫助我們
就是因為神的道幫助我們
不是它裡面的節目
不是它做些什麼
不是它的敬拜
不是它的施班
而是神的道更新和改變我們
所以我很深信神今天是要派我們去結果子
如果我們去反思自己的生命
如果我們的生命真的沒有什麼果子的時候
如果我們的生命真的不能夠彰顯主的愛的時候
那我們就要想一下
究竟我們是不是真正連於這棵葡萄樹呢
我們是不是一個真正不要被剪掉
而是我們願意在生命結果裡面
被神修剪的一位呢
都有我們一起的禱告
慈愛聖天父 我們滿心感謝讚美你
今天這個訊息是對我們每一個人說的
今天這個訊息是提醒我們
我們的生命有沒有為主結果子
今天不是說我們不結果子
就是我們會去火湖受刑罰
但是今天如果我們不結果子的時候
我們就不能夠在生命裡面彰顯主
主啊你幫助我們
讓我們去思想我們現在生命的現況
在我的生命裡面
我們有沒有結出聖靈的果子
有沒有結出咀唇的果子
我們有沒有去帶領人去認識主
這些都是我們生命果子的表現
主啊當我們想一下在我們生活裡面
我們有沒有一個好的見證的時候
我們求主的聖靈提醒幫助我們
讓我們更深的體會到
我們來了主 我們不能做什麼
所以今天也都是呼籲我們
主啊我們要連結在你的說話裡面
無論是靈修
無論是隨時向你的禱告
無論我們是默想你的話
主啊你都是幫助我們
不要疏難
不要不建立一個親近你的習慣
我們要時刻的警醒
我們要時刻的敏銳你的聲音
主啊你去幫助我們
也幫助我們經歷你自己的愛
可能在教會的侍奉裡面
有時我們都會有灰心失望
我們都會有一些喪氣
但是主你再一次提醒我們
我們在這個群體裡面
我們要經歷
我們要去實踐彼此相愛
我知道是不容易
但是是因為你就是愛
我們經歷你的愛的時候
我們就能夠發出愛的影響力
主啊你去幫助我們
我們也為教會有傳承
我們獻上感恩
主啊願意你的果子
繼續的去長久的持續的傳承下去
願天父就在我們的教會當中
見證到一代一代的領袖被興起
一代一代侍奉你的人被興起
主啊你去幫助我們
當我們看到這個文物展的時候
我們對七十年代的教會
我們很陌生
但是這些卻是神
在先賢的生命歷程裡面
給我們遺留的這些寶貝
讓我們去珍惜
讓我們去看到神的心