此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
心願如《仕途行傳》二十章三十二節下所說:「這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。」
當那人在豐盛的伊甸園裡看見自己的配偶
神帶他的配偶去到他面前
他就說:「這是我骨中的骨,肉中的肉。」
夫妻二人給錢面對面,快樂地在伊甸園裡生活和工作
我不知道你有沒有試過養魚
如果你養過魚,你就知道什麼時候是最賞心悅目的
要養魚,首先你預備了魚缸之後要加過濾器、加熱器、照明系統
這些安放好了,就要鋪底層的沙石,放入沉木,放入水草
然後加水,加完水還要養水
水的水質要穩定,所以通常養一個星期比較好
然後確定水質穩定了,就可以放入一些生命力強的小型生物
例如蝦子,或者一些貝殼類的
當這些小生物都生活得不錯了,就可以逐步放入主要的觀賞魚
其實以上這一切的擺放都是基於要怎樣去飼養觀賞魚
決定水質、溫度,甚至擺設的空間感
當成功整理好這一切,一缸很美麗的觀賞魚缸裡面的魚
你一直看著牠,很快樂,好像你在看現在的片一樣
是的,創造很美好
不過創世紀很快進入另一個更大的題目
為什麼創造這麼美好,人會走到今天這樣的局面呢?
這個題目是差不多往後每一卷書都要回答和回應的問題
人類的跌墮犯罪,上主怎樣做呢?
今天我們會讀的第三章就是講出人在其中的選擇所帶來的後果
我們一起再禱告,求主引導我們明白祂的話語
點滅上帝,我們知道你把我們放在你所創造美麗的世界
但是今天我們也很體會生命當中各樣的事情
以致讓我們去尋問主,讓我們看今天創世紀第三章的經文
求聖靈引導我們心裡面能夠明白
多謝你,我們的祈禱是奉主耶穌基督,德性明智祈求,阿們
人類有罪進入,起初人類是沒有罪的
人被安放在這些園之後是好上加好的,但是好景不常
三章的第一節,我請你讀這節的經文,預備起
夜過華神所造的,唯有蛇比田野一切的走獸更狡猾
蛇對女人說,神起是真說,你們不可吃園中任何樹上所出的嗎?
這裡說唯有,然而不
從剛才很美麗的圖畫,突然變得陰沉了
畫風轉了,蛇問了女人一個問題,神起是真說?
我自己團契一共三十多人,上個主日
剛剛開始就以手機聆聽版的聖經,每天聽二十分鐘
每天一至兩章舊約,一至兩章新約,然後一篇詩篇
大家目標是一年,要順序讀完整本聖經
其中一天,剛剛好是讀創世紀的第三章
新約的部分就讀到馬達福音的第四章
我們的團長就傳短信去群組
他就說,今天大家讀經的時候有沒有留意
編排很有趣,把亞當夏娃的試探和耶穌受試探放在一起讀
兩個試探的挑戰一樣這麼厲害
對了,第一個人類,以及將來拯救我們的人子
這個一起放在一起,看到試探有多厲害,射和殺彈都是問問題
是不是呢?
假如,不是他不知道,是藉著這個問題故意引導人走錯方向進入騙局
而且同樣,這個試探都是關於「食」
經常這樣說,神起真事說,你們不可吃懸中任何樹上所出的嗎?
以整本聖經來理解,這一幕的「蛇」,它是受造的
但是是什麼呢?
當漸進的啟示去到啟示錄
啟示錄的十二章九節給出這一句經文
大龍就是那「古蛇」,名叫魔鬼,又叫殺彈
是「謎惑普天下的」
「蛇」,它是在做魔鬼的工作
「毀謗」、「控告」、「引誘」、「謎惑」
不過只有這麼多,它都是問問題而已
真的嗎?
假如,面對陌生人,有時候你不要隨便搭嘴
收到陌生的來電,你先想一想
收到陌生的短訊,此層層的你都要停一停
不要應機這麼快
不過女人就很快應機了
她說,懸中樹上的果子我們都可以吃
「蛇」很聰明,說錯了一些東西
讓你說一些對的,糾正它,建立信任
女人記得神沒有說過,不可以吃樹上的果子
說得對嗎?對!
但他繼續說第三節,只是懸中的樹上的果子
神說:「你們不可吃」,說得對
接著呢?好像加了一些東西
神怎麼說?你手上有聖經二章十六節、十七節
我也打了一些給網上的人看
這裡說,神本來是這樣吩咐的
說「這個園裡的各樣樹上所出的果子,你們可以隨意吃」
「只是知識樹,知善惡樹的果子,你們不可以吃」
「因為你吃它的日子必定死」
神說,「你們吃這個樹的果子就必定死」
原文是兩個死字,「die die」,死定了
很嚴重的
不過這裡女人怎麼複述?
變成「不可以摸」
「免得你們死」,減輕了,兩個死字減了一個
女人自己加了一句「摸了」這句
後來就成為她的陷阱了
當她後來真的去摸那個果子摘下來
沒事了,然後吃了,沒事了
就繼續錯下去了
領節目的最初,很多時候都是前面有些很小的錯誤,小的偏差
加了一點點而已,減少一點點而已
慢慢慢慢就一直走到大錯
經常對女人說,她真的隨君上
「是啊,你們不一定死」
經常用神的說話,「你們不會大大」
經常以謊言引導女人改變她的看法
繼續告訴她,吃了還可以開眼
「吃了好像神一樣,知道善惡」
這個食物這麼厲害,真是挺好的
越想越想要這個果子
其實我們現代人都很容易代入的
有時候我們都是看到一些宣傳,一些說法,一些畫面
本來完全不懂得那是甚麼
看完之後就變得很想很想很想要那樣東西
你看你家裡那一屋的電子產品
上一次你買的時候,覺得「嘩,真的很幫到我」
買回來之後,「耶,是這樣的」
第六節繼續去形容女人她的改變
那裡說:「於是女人見那火樹好作食物」
這裡有一個很明顯的轉捩點
由第一章開始,一路經文是把這個創造世界的主作為主角
上主怎樣做,上主怎樣說,上主怎樣去造這個世界
上主怎樣看這個世界為好
來到這裡,人怎樣看為好
代替了神怎樣看為好
這個微妙的描述顯示了人在那一刻開始改變
決定以後用自己的標準價值去衡量
女人見這個果子是好甚麼?好作食物
越看越想看越想要
成功製造了一個慾望,create a desire
可以說是史上最成功的廣告人員
因為現代的廣告都是透過消費者的需求
或者塑造消費者本來不需要的
然後將他不需要的東西賣給他,那就成功了
透過很多心理的機制方式去改變人的想法、看法
影響消費者,令他覺得他需要這東西
用消費者的情感,例如這東西令他快樂
製造一些很快樂的圖畫
這東西令他很滿足,製造一些很多的圖畫、故事
讓他覺得他得到這個物品,就可以有這些感受
另外一些方式就是
令你覺得那東西很特別,很少有的,限量的
你不買就沒有了
於是消費者因為優惠期有限,就急急要行動
聽說現在就辦年貨了,大家小心
蛇去create a desire
製造了渴望,環球性經濟本的翻譯更加貼切
那裏說:女人看那火樹的果子是很好的食物
可以滿足眼睛的慾望,又喜愛它能使人充胃
首先,蛇引導他從這麼多千萬棵樹聚焦在一棵樹上
看,你看
去看這個果子
領子妹,本來有些與你無關的東西
你被引導去看
本來與你無關的人,無關的物品
你去看
然後令你眼前一亮
然後你忍不住一看,再看
經他這樣說,這個果子真的看起來不可怕
還是很好的食物
而且蛇還製造了一個說法,就是可以令你滿足
滿足那個慾望
不要只看,拿起來
拿起來
並且告訴他,這個很罕有的
這麼多棵樹,只有這一棵
可以令你好像神一樣
哇,這麼奇特的功效
吃了這個果子,哇,我就可以
墮入我們今天的處境
我從來沒有遇過一個這樣的人,很特別
連我身邊的人都不及他
這樣的人竟然出現在我眼前,真是相逢恨晚
於是慢慢文化潮流影像灌輸給你的教導就是
不要緊,你想,你就去滿足
於是你腦海出現二人浪漫快樂昇華的想像
充斥這一切
越看越想,越看越想
吃頓飯罷了,沒事的
頂著你明白,很多事情都是由吃頓飯開始的
不然的話,商業社會,談生意,不會經常有飯局的
這一看,越看越想
很想,很想,很想,很想,很想吃這個果子
現在吃了,不會死,不會die die
你看,神在哪裡?好像不在附近
結果他就摘下
碰了沒事,吃了,吃了沒事
遞給丈夫吃,都沒有死
他們的眼睛真是開旺,第七節說
他們知道一些東西,但是他們知道的只是自己赤身露體
這七節講述了人的跌墮的過程
二人吃了果子之後,知道自己赤身露體
這表示他們看東西的標準價值
和神所設定給他們看東西的標準價值不同了
開始有分別了,開始有隔閡了
罪的進入,第一樣東西就是人與人之間的隔閡
本來兩夫婦在婚姻的關係裡面是坦誠相對的
沒有什麼要隱藏的,現在要彼此覺得羞恥,要遮藏
這是墮落的後果
講到這裏,或者你想起你自己的一些片段,或者你聽過一些人和事
領子們,我們要小心自己的腳步
很多時候生命裏面一些很小的偏差,一些小的錯誤
慢慢慢慢就引導你中計了
婚愛情如是,偷竊如是,貪心如是
賭博如是,狂妄自大如是
所以大家不要超越黃線了
不要超越黃線了
Please stand behind the yellow line
當你看到你面前的路軌表示你已經在黃線外面了
當你注視的慾望,你已經在踩界的人
衝過去,很多時候殺不切車了
所以Please stand behind the yellow line
這句話我快沒得說了,因為都加了閘門了
是的,因為黃線都擋不住你
都是這樣跌下去的
都是在你看到的東西上專注而跌落了路軌
所以就要加閘門了
是的,如果是這樣的話,你知道自己有這個困難,加閘門吧
當自己的生命在某些位置加閘門,擋住它,隔著它
不要看了,不要走過去了
求主幫助我們,不要眼看肉望
不然的話,我們的選擇一定是就差的
接著這部份,我想和你聚焦看看那棵樹
第二章九節是這樣說的
說神使各樣的樹從土地裡長出來
可以閱人的眼目,好作食物
原子當中有生命樹和知善惡的樹
這裡介紹了兩棵有名的樹
第一棵是生命樹
這棵樹後來在我們今天還沒讀到的三章二二節再重提
到那個時候就說神說
我們不可以讓他們再吃生命樹的果子
免得他們一直活下去
這種解法的話,這個生命樹有兩層的意義
第一,告訴我們
頂多我們每一個人都是和其他生命一樣
是被造,有生命周期,會老去會死去的
人不是受造永垂不朽的,不是的
但是神是把人放在他精心打造的伊甸園裡面
讓人享受這一切的豐富,這些果樹裡面的景色
不但如此,神還把這個生命樹放在中間
預備是賜給人吃的
放在中間就代表這一個才是神真正放在伊甸園的核心
讓我們整個人,包括我們的靈魂與身體得到供應
並且可以得著永遠的生命
這是神原初的設計
但是始終伊甸園的短故我們比較熟悉的
莫過於吃禁果的記載或者說法
不准吃,所以那個叫禁果
說起禁止,我就想起我們北村家礦塘的時候
在裝修地盤外面總是會樹立一個這樣的招牌工程
進行中危險勿進
以前不幫忙看這些礦塘事後工程的時候
去巡邏慣常見到一些街坊就在這個牌子外面裝著裝著
看看裡面
試過有一兩次見到一些街坊
因為門口沒有人看著
他真的進去走一圈,走出來突突突地走出來
說危險勿進,你又進
平時打開門,他又不進
禁止好像讓人越來越有興趣
於是有些通俗的借用的說法就是禁果是性行為
但可以肯定的是這裡一路的描述是說他們去摘個果子來吃
而且性行為你用邏輯想想
是神設定給人類婚姻裡面
神祝福人,要生養眾多
如果是這樣的話,沒有性行為怎樣反映後代?
所以這裡不是在說性行為
於是有人再問
如果沒有吃過知道善惡善惡的樹的果子
不知道什麼叫善,不知道什麼叫惡
那怎樣去遵守這個不可以吃知善惡樹果子的命令呢?
好像有道理
如果你有這樣想過,是可以這樣想的
證明神創造你的智力也不錯
原本的文字是這樣說的
知善惡的意思其實是代表什麼都知,無所不知
而且是能夠掌握一切
決斷、定奪什麼是好,什麼是不好
定標準
看到一切,然後取定標準
換句話說
人很想去知善惡
不是讓他去判斷什麼可以做什麼
而是他已經決定不再跟神的安排和吩咐
只想像神一樣作主
我決定
我控制
我定標準
我覺得就是對的
頂知不知這就是罪的寫照
企圖自己控制決定一切
以自己為標準,目中無神,想怎樣就怎樣
有人再問,為什麼上帝要放一棵不可以吃的樹在欺騙我們
欺騙我們
你這樣問,你的頭腦還是挺好的
不過我們慢慢聚焦了
我們仍然以人為中心問這個問題
世界為什麼不是這樣
我不行,世界就我們
神的設計要就我們
但這個世界是誰的世界
試過也搶了這事,天賦世界嘛
伊甸園和這一切的樹木是誰的
是神的
這個家是誰的主
神嘛,耶和華神
是上帝
頂知不知所以我們要弄清楚兩件事
第一,神將之善惡樹放在伊甸園裡面不是為了要善人
就好像父母為初生嬰孩打點預備一切迎接生命的來到
父母不是故意放一些不好的東西放在嬰兒床上
不會放一把剪刀在那裡
這些會傷害到嬰兒
但當剪刀在正確的地方出現
你不可以說為什麼要弄這些東西
就好像家裡有廚房
廚房裡會煮東西
父母都跟孩子說不要去廚房玩,那裡危險
不要碰火爐上煮的東西,不要碰那些刀
不然會受傷,嚴重的話可能會死
大大
父母知道孩子沒有自制的能力
一而再,再而三,告訴孩子不要,危險
甚至幫孩子設立圍欄,閘門
就是讓孩子不要進去
是不是為了試自己的孩子?不是
所以在神的院子當中,有一些屬於祂的東西放在那裡有什麼問題?
神的確的確給人有很大的自由和活動空間
但依然有人會想
總之神不要做分別事,我樹的果子不就好了?
領子妹,問題不是神做什麼不做什麼
而是人到底要不要聽神的話
領子妹,可能我們不喜歡處處受限制
我們人就是這樣,我們很想什麼都沒有限制,我自由自在
但什麼是好,什麼是壞,神早就定了
而人生就好像世上很多的事情一樣
你想想,如果你喜歡踢球,在圍院踢球
喔,圍院那裡不需要有界限,你可以一邊踢球一邊踢到柴灣
那那場球賽怎麼玩?
我剷人是不會有後果的,大家互相剷來剷去
有規矩,有界限
你可以自由在這些規矩界限裡面盡情去玩
這個才是神給人的喜樂
我們常常想擺脫道德的規範,以為它限制我們的自由
其實,回過頭來想,可以是神給人的自由
在這些規限裡面,你享受得最滿足
今天的世界讓我們看到是什麼圖畫
每個人定自己的標準
我覺得,我想怎樣,你不可以說我
你不可以說我錯,你要任由我
你還要幫我,去達到我的標準
於是人人有不同自己的標準
這個世代的研究告訴我們
在這十幾二十年成長的新一代
他所承受的精神壓力困擾比起之前那幾代再多很多
不是自由一點嗎?不是可以想怎樣就怎樣?快樂一點嗎?
不是,自殺率繼續飆升
聖經給我們看到一幅很清楚的圖畫
就是神已經清楚吩咐他有標準
也讓我們聽,只要聽他的說話
我們就可以享受他所賜的自由的滿足
犯罪,吃了知善惡處的果子
眼睛明亮,卻發現是一場大話
沒有變得像神一樣榮耀的能力
只看到自己的羞恥
這個時候,我們可以看回經文第八節開始
上主再次出場
我請大家幫我讀第八節的經文
「預備起天」
聽到聲音,聽到神要來找他,他們要躲起來
我曾經看過一齣韓劇,講述一對戀人
是同一個公司的,經常遲到上班
進入辦公室的樓層
在走廊裡,他們已經在想怎麼辦
老闆通常在這個時間巡邏,在我位置看不到我
於是就把公事包塞到花盆後面
拿起文件扮行,即是影印
另一個就拿起花盆旁邊的林花的壺
老闆真的走出來找他們
「我們上班了,在這裡做這些事」
躲起來,這個場面很搞笑
不過我們正在看經文那一對男女
就沒有那麼搞笑了
他們是全個人感受到一種不同
經文很特別,他的形容很有詩意
「天起了涼風」
不知道武俠片那些,吹風即是有意思吧
不單這樣,起了涼風他們會怎樣
「冷啊」,今天雙鋼警告
整個人戰鬥
其實那種戰鬥更加形容他是從裡面震出來
當神去呼喚人,他們害怕
神去找人,神找誰
呼喚那人,找那個男的
前面七節一直都在說那個女人
為甚麼神一開始就找那個男人
一開始就不找那個蛇,不找那個女人
上帝正在找他一早把那個
管理大地吩咐職責的那個人在哪裡
這個人知道要回答
他說:「我聽到你的聲音就害怕了」
「所以我躲起來赤身露體」
「你怎麼知道你是赤身露體的」
「難道你吃了我說不可以吃那棵樹的果子嗎」
有神的聲音他們很害怕
神再次的問題就是
難道你吃了這個果子嗎
你覺得上帝要聽到的答案是甚麼
這個人怎樣回答
「你賜給我,跟我一起的那個女人」
「是她把那棵樹的果子給我的」
「我就吃了」
我們的始祖的運動細胞是不錯的
馬上把那棵樹的果子拋給女人
他還間接傳球給上帝
他說:「你賜給我的女人是給我吃的」
他沒有面對自己的錯
他還不肯去承認
上帝聽完他說話之後轉向跟女人說
「你為甚麼會做這些事」
女人運動細胞都很好
他又拋球給蛇了
「那個蛇引誘我,我就吃了」
神問女人,女人就怪蛇
其實上帝在給他們機會
他們沒有正視自己的問題
神在審理這個案件
跟男人有對話,跟女人有對話
但沒有跟蛇說話
因為神和罪是沒有討論的餘地
於是神還有一個相反的次序
他們說話就是男人拋球給女人
女人拋球給蛇
神就用相反的次序去宣佈就座
先對蛇說
「你做了這些事就要受詛咒」
要變得在地上最低吃土
其實代表羞辱失敗
「你所做的最終都是吃土,失敗」
對蛇的判語下一句
更加為未來埋下伏線
我請大家讀第十五節,預備起
「我要使你和女人彼此為仇」
「彼此為仇」
他還面對著這兩方面的後果
第一是懷胎的痛苦
當然是說生小朋友生產的陣痛
劇痛
十級痛的艱難
還有另一種痛苦
其實很快在創世紀就會重複出現
另一種懷胎的痛苦
就是不能夠懷孕
那種心靈的煎熬
難受
不明白
失望
妒忌
很多事情在裡面
「殺拉」的故事
「拉結」的故事
就是在說
進入世界之後懷胎痛苦的事情
另外
這個女人和男人
或者和她的丈夫
是會有這樣的情況
「你必戀慕你丈夫」
「他必管轄你」
不公平
我這麼愛她
她就管我
其實「戀慕」不是單戀的意思
在往後第四章
又用同一個字
那裡翻譯為
可以翻譯為「控制」
女人想控制丈夫
妻子想控制丈夫
丈夫就反抗
又制伏妻子
其實在古今中外
這些在平常的家庭
我們會看到
看上一代
看我們自己這一代
都有男的辜負女的
女的怨對男的
大家互相合制
只針對女人
有這麼慘的事情
不要怕
神繼續對男人宣判
男人都會「勞苦」
「勞苦」和我生孩子的痛苦
怎麼相比
經文是特意用同一個字
你生十個小朋友
你就十年
男人是怎樣
終生「勞苦」
做事很慘
是奏作
不是
未有罪之前
都做事都工作
所以工作不是
我們「勞苦」的源頭
它要管理這些源
要收你樹上的果子
墮落之後
那個的奏作在哪裡
就是土地
本來是向你
為你提供的土地
卻是會抵抗你的努力
就是說你所做的努力
很多時候沒有成果
沒有辦法去控制這些成果
甚至很多時候
你努力得回來的是失敗
這裡說長出荊棘和疾禮
你種地
長一些不適合的東西出來
我不知道你有沒有種過花草
吳仰宇也種過花草吧
孩子們在小學階段
學校會每年派一盆小草
或小花給他們種
叫做一人一花計劃
剛下來很開心
從梨花放在窗台拿一半梨
我一個星期之後就死了
不知道這些是否一人一花
一個星期就死計劃
體會那種努力在地
卻是長出荊棘疾禮
是的
你看街上那些沒有人澆花的小草
反而集草叢生
更厲害更茂盛
那些花果很難
工作不一定有回報
這是更多我們普遍現代人的體會
從那個時候開始
墜進世界
人直到死亡
人是跟土地一直存在對抗的問題
土地去針對人
神對男人的宣判其實是最長的
我數過原文四十多個字
很長
女人那個十多個字
為甚麼
因為這個局面是怎樣來的
神將管理大地的職責
首先向誰交代
那是人
那個男人沒有盡好自己的責任
男士就抗議
是妻子給我吃的
太太煮的東西要吃的
是不是
弟兄
但是蛇說甚麼我不知道
真的不知道
第六節你看清楚
他一直在他旁邊
與他一起
與他一起的時候
蛇說話那個人沒有打斷蛇的說話
作為直接管理大地的人
他沒有盡責
沒有終止這個蛇的歪理
太太說錯話了
他沒有起來糾正他
看著太太摘的果他沒有制止
看著太太給他吃的時候
他沒有想起他為每個動物命名
修剪每一棵果樹
他很認識這些果子是甚麼來的
他照樣咬下去
難怪後來新約一直對他有這樣的判斷
羅馬書五章十二節說
為此正如罪是從一人進入世界
說的是亞當
死有從罪而來
於是死就臨到所有敵人
不能吃生命樹
而且人人都犯了罪
這個罪的後果在一路是傳遞
讓我們有這種罪性
罪進入世界前後有很大的分別
弟兄姊妹
罪就是造成了神和人的隔閡
有罪的人要離開神的面前
離開祂的原子
面對死亡不可以永遠活著
罪又造成人和人之間的隔閡
親如夫妻
彼此需要遮掩
彼此要控制
要管轄
要爭奪誰說了算
罪又造成人和土地的隔閡
人在很多努力裡面消亡
土地卻不會順從人的管理
這些隔閡和對立是墮落的後果
墮落的後果很嚴重
但是神有恩賜
祂沒有馬上執行大大
神沒有馬上讓這兩個人死
神沒有重新再造另外兩個人
去譴明做了什麼
祂不單止有公義
祂真的有憐憫有慈愛
神還做出了一個貼心的行動
在他們犯罪之後
一切宣判之後
神做了什麼
一起讀吧
耶和華神用獸皮做衣服
給亞當和他的妻子穿
這次可以有很多其他的延伸
但是我只是想今天你拿著這幅圖畫
在這兩個人闖了這麼大的禍之後
執行了公義的判斷
上帝依然愛他們
幫他們做一些他們沒辦法做到的事
做了第一件皮衣給他們
這兩個在神面前本來無罪的人類
正好代表一切受造的人類
在這千萬棵可以吃的樹面前
他們竟然接受蛇或者撒旦扭曲的思想
選擇背棄神明明的吩咐
不可吃
吃的那日必定死
不聽
罪就進入世界
所以後來我們人都承受這些後果
我們人有罪性會犯罪
跌倒的後果很嚴重
不過這幅圖畫給我們有安慰
樹葉圍裙很快爛
大皮做的衣服更耐用
這就是恩慈的神
他一直想得很透徹
他就是這樣對待有罪的人
頂智慧這也是你和我常有的寫照
是我們會承受一些我們所做的事情的後果
但你相信上主
當我們去面對的時候
我們可以得著他的恩慈
頂智慧創世紀提出一個這麼大的題目
為什麼創造這麼美好人走到今天這樣的局面
今天我們記得
是人類的跌墮後果很嚴重
但是神一早預備了他的救贖計劃
在第三章你已經看見
這是恩典
我們一起祈禱
天父話許我們在聽到的過程裡想起一些人和事
甚至我們想起自己
當你藉著你的微聲去呼喚我們
問我們
你在哪裡
你在做什麼
神下求你幫助我們
真的停一停想一想
以誠心實意去回應你回答你
以致我們能夠被你光照拯救幫助
但是如果我們已經跨過了這一切得盡你的赦免
讓我們能夠繼續帶著蒙大恩的身份
在你給我們的自由界限裡
享受你所賜的豐盛
經歷真正的豐足
幫助我們每一個
多謝你
我們祈禱在奉耶穌基督得聖名字祈求
南門