主持人:等於姐妹早晨,今天和大家接續上一課,王牧師在當中和大家分享了十三章的前半章,是講到這個海裡上來的獸。
我今天就會講這個地上上來的獸。上一課講的海裡上來的獸,是很清楚,是揭示了這一個的敵基督,他的身份,是有聖經的根據的。
今天我們來看這個地裡上來的獸,他是哪一個呢?如果有些人翻查一些資料,你會找到,在古代的傳統提及有兩隻遠古的所謂Monster,一種怪獸。
這個來自兩約聖經裡面的一些所謂次經,以下一書六十章提及的,住在海中深淵的這個叫做利維亞坦,這個就是海獸。
而這個是住在荒蕪抗野地的地獸,這個叫做比希莫,中文的翻譯。很想大家了解一件事,你聽這些名字很少聽到,是嗎?
當然了,因為這個不是聖經要我們去熟習的,這個反而其實要告訴大家,究竟約翰在十三章所講這個地的獸,那個的身份,我相信不是從這些所謂傳說,或者這些神話來講的,是以經解經的角度,我們一起來探索那個解釋。
上一課講的海的獸是來自彈耳利書第七章的那四個角度,而到最後第四個角度出現是講這個羅馬,古羅馬帝國。古羅馬帝國是代表著這個敵基督那種勢力,因為當時這個羅馬的皇帝是要求那些人去敬拜他的,這個有很準確的歷史的背景,也都有很充足的聖經的這些經文去支持。
而背後其實敵基督是要求人去敬拜那個龍,這個龍就是十二章所講的,那個大紅龍,古蛇,就是我們聖經從創世紀講到啟示錄都提及的,這個就是魔鬼,撒旦的自己。
今天講這個地的獸,我們都很清楚可以看到他的代表性的人物,是講一個假先知,記住這裡不是講一堆的假先知,在歷世歷代耶穌都講過了,將來是會有假基督假先知出現,而且可以行很多的神蹟奇事,甚至連選民都會被利奧迷惑。
但我們要知道,在這裡十三章所講的,這個是單數的,敵基督是講一個人,他是代表了背後一個的勢力,這個勢力是要叫人離棄上帝去敬拜鬼魔那種價值觀,而地獸這個是假先知,也叫人去拜這個海獸的像,就是這個敵基督。
我們今天會講的,這個行動是在表達一些東西的,正是這個所謂一龍二獸,他是想來去扮演,好像聖經裡頭所描述的聖父、聖子、聖靈一樣,聖父是授權過給聖子,將天上地下一切權柄賜給他。
來到這個世上就是要各地各方各民都能夠歸入神的角度、光明的角度,但是魔鬼撒旦是很狡猾的,他是要來透過這個敵基督,歷世歷代的假基督,去到末世的末期,敵基督這個人就會出現。
他的出現就是一樣行很多的神蹟奇事,但是他要迷惑眾生,就要來到去不要敬拜上帝,離開上帝的價值觀,你們的生活就會墮落敗壞。
我引用已故的一個很出名的聖經學者 F.F. Bruce,在他的研究裡面他說得很好的一件事就是,聖靈是來到去榮耀聖子耶穌的,但是我們今天所說的這個假先知,這個地的獸,是要叫人去拜這個海的獸,就是敵基督那個像,是要榮耀敵基督的。
記住,不是來到去……他所構成的這個圖畫就是三一神官,但是他們這三個都是污穢的靈,這個來自黑暗的角度,也都是神已經在啟示六十二章透過約翰跟我們講到,魔鬼的天上已經沒有地位,他已經被摔到地上。
聖父聖子聖靈是真的聖潔三一真神,但是一龍二獸是假的不潔的,是三個邪靈。
這個不是緞故,這個是完全有三段經文都很清楚告訴我們,首先在啟示六十六章講到,有三個污穢的靈,好像青蛙,從龍的口、獸的口和假先知的口出來。所以我們這裡是有根據,不是猜的,而是十六章後文有提及到一龍二獸,這個第二隻獸是假先知。
他們做什麼呢?他們都是鬼魔的靈,是私人騎士,到普天下要來到眾亡那裡,召集他們在全能者神的大日子來作戰。
這個就是預言到將來在末世末期的時候,列國是要來雲集一起,去攻擊以色列。這個最後一場的大戰,哈密加多頓大戰,在後文我們會有交代的。
但這裡給我們清楚看到,這個是虛假的所謂三個邪靈,他想去扮野,扮神,扮基督,扮仙子,但全部都是虛假的。
好,我們來看看這個一龍二獸的結局,在啟示六十九章提到是假先知和這個獸,就是講述迪基督被擒拿之後,這裡講到他們是被冰在永遠的火湖裡面。
然後二十章十節就講到魔鬼,在一千年那個角度完結之後,他也是會被冰到永遠的火湖,和那個獸和假先知一起在地獄裡面,永遠接受上帝最後的審判和懲罰。
而在另外我們今天要看的經文,我們先來看地獸的特徵是什麼呢?外表是像基督,但內裡根本就是像魔鬼。
我們一起來讀,我又看見另一隻獸從地裡上來,他有兩個角如同羔羊,說話好像龍,他在第一隻獸面前施行第一隻獸所有的權柄,並且使地和住在地上的人敗那致命傷被醫好了的第一隻獸。
這隻獸又行大歧視,甚至在人面前使火從天降在地上。
另一隻獸從地裡上來,有些聖經學者說這是在以色列裡面出現的假先知,他要來迷惑人,來跟隨敵基督,其實海獸所代表的敵基督,他的特徵就是褻瀆神。
上一課我們提過,他全身的名號都是褻瀆上帝,但這個地的獸他的特徵就不是褻瀆,他將這些褻瀆的名號轉變成行動,具體的行動,他要輔助這個主腦,就是這個敵基督,要迷惑眾生。
第一樣他要他們做的就是拜這個敵基督,拜,不是拜真神,是拜這個真是假的基督。
在這個我們看見他更加要用一個大神蹟,但這些大神蹟也提醒我們今天我們不要被地上的有些人說他能夠行神蹟,是不是一定是真先知呢?
生命記很清楚告訴我們,摩西對他的指紋,神的指紋說,不要看見神蹟就以為一定是先知,你要看這個先知說的話,是不是符合神的話,是不是來自神的靈那個感動,而他所發的語言是要應驗的。
但虛假的先知,他們其實裡頭是被魔鬼的靈去充滿,而他們所說的話是離開上帝的本意,甚至是扭曲歪曲神的道,所以今天歷代都有基督教、天主教等等,都有異端和邪教,所以我們必須要提防。
這裡說的這隻假先知是單數的,記住,跟馬大福二十四章二十四節耶穌說,有假基督,有假先知,將要起來,顯大神蹟,大歧視,連選民都被迷惑。
那裡說的假基督假先知是眾數的,所以不是說這裡,是說歷代都有這些假基督假先知門出現,但到最後在末世的末期,這個敵基督這個人和這個假先知就要出現。
他出現的目的就是要人們拜這個敵基督,而且他行一件很大的奇蹟,叫火從天降下來地上。
我想請問大家,在舊約聖經有沒有哪個先知很有能力叫天上的火降到地上?以利亞在哪裡叫火從天降下來?在加默山,面對那四百五十個拜巴力的假先知。
他為了證明給神的子民知道這些是假的先知,他們用刀來傷自己的身體,在那裡晝夜呼喊,他們的巴力假神都一點動靜都沒有。
但他一祈禱,開口,靠神來降火,而且他彈上的祭物已經被水濕透,濕透都竟然可以燒透,證明神的能力和要顯明這是真正的先知。
不過你要說給大家知道,他都不是真正的先知,因為聖經怎樣形容他?他外表好像羔羊,但他的說話像誰?十一字那個說,像誰?像龍,像魔鬼,魔鬼就是說荒者之人的父。
魔鬼最喜歡的就是要我們去迷惑,受迷惑,我們要給自己很多的藉口去犯罪。
這個就是魔鬼要人跌落他的網羅裡面,魔鬼都是這樣要試探我們的亞當夏娃始祖,他說是不是真的?神真的要你吃這個金果,你就必定死?上帝說必定死,但魔鬼怎樣說?你不一定死。
將神的說話稍為變一變,夏娃就很順嘆,上帝有什麼不疼我們?只是吃個果子而已。
一種計算,亞當也是,吃吧,亞當,亞當也吃了。兩夫妻一起墮落的罪就是這樣進入這個世界,是當他們不尊重神的說話,不聽神的命令,而是明顯去違反上帝的心意的時候,這個就是好像魔鬼一樣,撒旦他的名字就是敵黨神。
他是與上帝為敵,所以他的墮落被摔到地上,是他應該的結局。我們再看這個地獸的工作,有四方面的,我們一起來讀14節。
他得了權柄,在第一隻獸面前能行其事,迷惑在地上的人,告訴他們,要為那受過刀傷還活著的獸做個像。又有權柄刺激他,讓那獸的像有生氣,並且能說話,又使所有不敗獸像的人都被殺害。
這幾樣的工作,首先他行這些大神蹟,第二他就要迷惑,迷惑地上所有的人,迷惑他們做什麼,就要拜這個像。
他給這個像,這個所謂海獸的像,給他有權柄,能夠叫這個獸的像有什麼?有生氣,而且能說話。請大家留意,這個有生氣這個字,其實他不是說給他有生命,這個是一個像,沒有生命的。
但是他有生氣,意思就是在希臘文的原文的字就是pluma,就是這個spirit,就是靈,這個靈就是敵基督的靈,是來自魔鬼撒旦那種的靈。
他要這個獸能夠有這個像,能夠去說這些話,就是要全講敵黨上帝的心意。
當我們研究這個字,這個像,其實不只是一個普通的偶像,據有一個聖經學者去研究,這個挑象、俏象其實在羅馬世界是很常用的,他不只是講一個物件的複製品,他是講它裡頭的本質和精髓的彰顯。
就是以前羅馬帝國很多人已經拜這些偶像,他們是為這些神明做了這個像,而這個像就是以某種的方式表達了神明自己的本質。
第一世紀當他們做皇帝的像去拜的時候,他們就相信這個像的背後是有皇帝那種的權柄和能力,所以那些人要去拜祂。
當我們來看新約聖經的時候,同樣這個字,這個像,其實是在新約聖經保羅,講到我們信徒要成為基督的樣式,或者效法神兒子的模樣。這個樣式和模樣在羅馬書八章二十九節裡面是同一個字,是講這個像。
到了在哥倫多後書三章十八節,講到我們現在遮著臉,得以看見主的榮光,好像從鏡子裡反照,就變成主的形狀,榮相加榮,如同從主的靈變成的。那個形狀都是講這個像,這個意思。
這個就很有意思了,我想告訴大家,這個不只是一個普通的偶像,這個像的背後是有這種的精神,就正如我們今天基督徒,我們成為基督的模樣,我們有主的形狀,榮相加榮,是因為主的靈住在我們裡面而變成的。
我們今天能夠活在這麼混亂,這麼黑暗的世代,我們不需要懼怕,因為有神的靈,是住在我們裡面,叫我們能夠說神的道,致死忠心,不需要畏懼。
當這個社會變質,當這個大潮流,要我們一起去拜一些是敵黨上帝的心意的事情的時候,我們要出聲,因為神的靈催逼我們。
上個星期,當我們呼籲頂子妹,我們要一人一信,要向立法會表達這種反對的聲音,我們不想我們下一代落入這種變成敗壞家庭婚姻,一夫一妻這種的制度。
我們更加不想我們將來整個社會都覺得這些是沒有問題的一種婚姻的制度。這個是我們今天需要做的,我們不可以去拜獸的象。
而在第四方面,他的工作是什麼呢?他是要人去接受敵基督的印記,16到18節就是我們今天講到最後這一段經文。
你說今天怎麼這麼快呢?你們等一下就明白了。我們一起讀完好嗎?他由使眾人,無論大小貧富自主的,為奴的,都在右手上或是在額上打一個印記。
有獸的名或有獸名數字的,都不得買或賣,在此要有智慧,讓有五成的人來開獸的數目吧,因為這是一個人的數目,數目666。
好,大家在這裡請留意一下,這裡講的獸的印記,其實這個也是對照後文,十四章下一課會講的,就有十四萬四千的以色列十二個支派的人,就是他們忠心不去接受獸的印記的人。
他有些人在第七章已經是信道的,這一班被殺的人,他們接受的是羔羊的印記,是神的印記,是表示到他們是屬神的真正的子民。
保羅要明白,我們信徒都是受了聖靈的印記,我們是屬於神的,但在這裡去接受敵基督這個獸的印記,就是要人離開上帝,不要接受上帝的主權。
這個和第一世紀的歷史背景很有關係,因為當時羅馬的皇帝凱撒,由奧古士督一路開始,他們會自稱自己為神明,他要求他們所有的大臣和子民要拜他。
當第一世紀要求他們各道裡面的子民說,Caesar is Lord,但是主耶穌的門徒就說,We only have Jesus as our Lord。
所以我很喜歡每次去到銅鑼灣,我看到那個牌子,由九龍尖沙咀望過去對面海都看到,這個什麼?耶穌是主。
我很欣賞我們的姊妹妹童福堂,他們每年都要給一筆錢放在樓宇上面,這是一個很明亮的見證,去提醒世人,今天我們不要跌入魔鬼的迷惑裡面,其實只有耶穌是主,永遠都是。
但是今天我們不知不覺地,我會被賈仙芝去迷惑呢?你說賈仙芝出來沒有?其實有很多的跡象,有很多的事件在鋪排中,給我們看見,今天我們這個時代,我們確實很有機會可以看見的基督賈仙芝,他要出來,他要帶領很多變質的教會,他們會來。
他們會離開上帝,敵黨神,他們敗壞,他們墮落,但是我們千萬不要去掉以輕心。
這裡說的一個獸的數字,他說這個是一個人的數字,這個是和修本的翻譯,如果你有參考過我們和合本的翻譯,是說這個666是人的數字,他沒有說一個人的數字,但是希臘文其實很清楚地說,不是指是人的數字,是說一個人。
這個人是誰呢?這個人他是要表達這種的敵基督的身份。所以我等一下會和大家揭露一下,這個數目是指誰呢?我們千萬不要亂猜。
你試過這樣猜嗎?給大家想一下,你怎麼猜呢?666是魔鬼的數字,但是他和買賣又有關係的,但是記住,這個是一個人的數字,是說這個人他能夠操控全世界的人,來作買賣的時候,要用他這個名號。
這裡再看下去,究竟啟示錄是不是和我們說經濟學上的買賣的理論呢?是不是呢?沒有啊,啟示錄從來都不是教我們這些的。
為什麼人家整個666又是說作買賣呢?這裡就是那個背景問題。如果你從十二章到十四章,我們都說到這個是整個啟示錄的核心,而這個核心裡面都有幾節的經文很清楚地解釋了。
由古至今,其實每一個跟隨上帝神的兒女都有機會跌在這個,當你為真理、為真道,你來企硬的時候,你就受迫害,甚至有些人因此被殺殉道。
到今天,這個全世界很多地方有一些叫宣教士,是因為這樣的緣故,是被殺。有些是丈夫和太太和兒女一起被殺。
我最近看過一個見證是說在敘利亞,這些習葉派和遜尼派之間的鬥爭捲入去的時候,導致到一個牧師的家庭,連同他的家族,二十人,全部來了。
這些見證令人一看見就覺得很心寒,但是這個不是新鮮的東西,我們隨時可能都要面對有一天,如果你面對這種選擇的時候,你是否至死忠心,你說我是信耶穌的人。
他說如果是這樣,我就要取你的命。真是有這樣的事情。在啟示六十二章,我們說:弟兄勝過那條龍,勝過魔鬼,是因羔羊的血和自己所見證的道。
我們連自己的命都不愛惜,因為我們很相信耶穌是我的主,我一生的際遇和我生命的主權全屬於祂。
啟示十三章八到十節也說到,當那些人要去拜這個獸的時候,他說這些人從創世以來,他的名字沒有寄在被殺羔羊的生命冊上,都會拜祂。
所以末世和歷代一樣,是有兩種人的,一種人就是要跟隨上帝,但是另一種人是跟隨魔鬼,敵黨神。有些人今天連跟隨了魔鬼都不知道,因為他自己一路一路墮落敗壞,受這種的迷惑。
我們必須要很小心。而最後一段經文,十三章十五節,就是我們今天這裡所說的,不拜獸像的人都被殺害。
所以這裡是在說,由第一世紀對信徒,對跟隨耶穌基督的,包括教會,我們是不斷被攻擊,甚至有人因此信道的。
你不要以為稀奇,你說不是吧,香港應該都很自由的。到有一天,如果真的有這種迫害要來到的時候,請你記得,這是聖經一早已經說到,這個是生命信仰那種真正的代價。
我們今天需要很好的去認識上帝他自己給過我們的這些說話。好,我們再看666究竟是何解呢?
有很多人,連微信的人可能都沒有看過啟示錄,不過他們聽聞啟示錄好像你們是不是有一個數字666?可能整本啟示錄都沒有讀過,不過他們只知道有666。
如果有車牌,弄個666,我不要了。或者是街舖的電話,家裡的號碼,真的有。我曾經也看過一個網上的新聞,有人是因為家裡的門牌是666,去向市政府申請,拜託我改,我改成667,或者668,我不要666。
這些是迷信來的。我左手邊的電影就是揭露了為什麼現代人在這個《空少》《Omen》這個電影,1976年在英美合作的一個超自然的恐怖電影,描述一對英國夫婦,因為母兒女,他們領養了一個兒子,而這個兒子後來跟他的兒子有關聯的所有人都死於非命,所以他們覺得很奇怪。
究竟這個兒子,他的來歷是怎樣呢?結果在這套電影的結尾的時候,就是他們發現的秘密。他的兒子的頭頂,是有三個數目字,都是666。請你今晚不要回去跟你的孫子剃頭,你也不需要跟你的子女去剃頭,看看他是否666。
這些不是聖經的講法。後來1978年和81年,《Omen》這三套電影是很賣座的。雖然我只看了第一套,那時候我十幾歲,但是50年之後,我今天發覺,原來同樣的橋段,是有很多人會受這些思想影響的。
2024年又製作了另一套,《第一凶兆》,一樣很賣座的。不過這次是講一個修女,在羅馬的時候,怎樣被人抓去接受這個魔鬼,要轉世,去陰謀論。
這些講法,請大家記住,不是聖經的講法。你們不要看完這些電影,回來跟我說。這些其實是,你知道就好了,只是現代文化一些錯誤的解讀。現代科技也有一些陰謀論。
《巴曲》,大家有沒有用過《巴曲》?有啦,很久之前有啦,80年代開始的了。我告訴大家,我80年代在大學、團契,我都很熱心去跟年輕人去報導。
我曾經都用《巴曲》這個,暗藏三個字,這個「六」就在前面、中間和後面。如果有讀電腦那些,你會知道,是真的有,不過也都被人澄清過,這個不是真正的「六」字,是像「六」字。
這個「巴曲」,其實有些人就覺得,這個就是敵基督,就要用來控制我們的買賣了。請大家也都留意,這個不是這樣去解說的。
《巴曲》已經是另外一個時代,現在就是QR Code,QR Code的資訊可以儲存得更多。更加近期一些,有些人就說RFID的晶片,和數位貨幣,比特幣,是有聯繫,當然有聯繫,因為這個是電子錢幣,流通,當然有聯繫。
但是背後,是不是就是他們說的「六六六」呢?我個人,我由80年代,我以為《巴曲》是有機會說這些的關係,到我現在,我都要承認,我覺得這個,我們只能夠作參考,但是沒有《聖經》根據的問題。
《聖經》說的那個數字,不是一個科技,一個工具。《聖經》說這個「六六六」是要表達一個人的身份,是一個人的數目,所以我們要追查下去了。
那你準備好了嗎?「六六六」是什麼呢?有幾方面,我覺得是有《聖經》的參考,我們必須要從《聖經》的線索去看。第一,《聖經》的數目,「六」是被視作不完全的。
「七」才是代表完全的,在《聖經》,那個數字來說。所以「七」是代表完全是神聖的,「六」呢,就是三個「六」字都說,三個都好像「七」,但是又未到「七」,它根本就是不完全,而且是代表反而是邪惡的一個象徵。
這個是象徵意義來看,神惡意義來看,這個「六六」代表著敵基督、反基督的勢力,他們嘗試去扮神,甚至自稱為神,最終是失敗的。
這個是從《末世論》的預言,但依理書所說,將來有一個沉淪之子,一個大罪人,在這個聖殿裡面,要污穢聖殿。有很多人有這樣反駁,他說這件事在舊約,也都在以前的歷史,以便比利,在希臘帝國的時候已經出現了。
記住,聖經裡面的預言,特別說到耶穌在內的預言,是可以有雙重的應驗的。雙重的應驗,我舉一個例子,就是等於你看一些解剖學的書,他看你的身體的器官、結構,他是有幾個膠片的,讓你可以重疊放進去,有沒有這些印象?
現在可能有人看電腦,但以前我們讀書的時候,是可以同一幅人體結構圖,是可以有幾張的膠片重疊放進去。所以這個沉淪之子的大罪人,是發生過在舊約那個年代。
不過到了馬太福音24章,耶穌再一次說,說你讀完你的書的時候,你要回憶。他是在說將來,在他回來之前,末世的末期,是有一個大罪人沉淪之子,是去污穢聖殿的,而這個就是那個敵基督。我們在這方面很有根據。
所以今天我們同樣看這個666,是代表著什麼呢?這個絕對有可能是代表著,就是第一世紀的時候,當時就是皇帝要求那些大臣和子民,要去向他下拜,去宣告他們絕對是去順從他,跟我們去效忠於神這種信仰是完全對立的。
所以第三方面,我們要在歷史意義,我們可以找到證據。有學者,Steven Friesen,他曾經研究過這個地獸,是代表著宣傳莫拜羅馬皇帝的祭司組織,所以跟我們說假先知,是有聯繫的。他們跟一些貴族的家庭,是有關係。
而小亞細亞第一世紀,當時也有一些商會。小亞細亞就是我們啟示六七教會,就是今天的土耳其那個地方。這些歷史是讓我們知道,他們是有莫拜羅馬皇帝的義教有關係。
記住,是第一世紀那些商會。商會是什麼意思?是那些專業的組織的一個association,就是我們今天也有的。他們這些是做經濟,做生意,是有來往的。
這個是另外一個證據,告訴我們,這個666,是指向一個人,這個敵基督,他是來透過他那種的權柄、能力,甚至跟這些商會是有關係的。
他要求人在這個右手和這個額頭,受這個印記是最明顯,表示他們接受了這個歸屬。古代我們受印記,印在盧布身上的那些刺文,是代表他們信服的記號。
所以整件事,讓我們可以看見,咦,這個人呼之欲出了,他會是誰呢?而最後,在歷史上我們可以看見,使徒約翰他帶出這個獸的數目,是說一個人的數字,他是要我們明白,猶太人讀經有三種方法的。
其中一個方法,他們可以透過希伯來字母的數字學,去計算而得的一個數目。所以約翰他寫這個數字,他的對象裡面,是有這些猶太人的基督徒的。
他們這些基督徒看這段經文的時候,很快就已經可以掌握到,這個是代表著他們當時第一世紀,最有可能的那個,我相信就是尼祿王。
因為尼祿王,他這個字,是希伯來文翻譯過來的,這裡有一些例子,Alice, Beth, and Gamal,就是希伯來文的二十二個字母,頭三個字母。而Nero這個字,他加起來,是有666這個數目出來。
另外有人推斷這個多米田,是後期一些的,都是對很多基督徒有很大的迫害、殺害的一個羅馬皇帝。
當我們有一個這樣的背景來看的時候,今天去到我們現代,其實這個敵基督會是誰呢?你說會是誰?這個很肯定,這個人是對於神的那種價值觀、原則、生活,各樣東西,他都是跟神相反的。
你今天看這個世界像不像?今天這個世界一路鼓吹,又吸毒要合法化,槍技又合法化,甚至那些性別都要亂了,甚至要兩個男兩個女,所有這些家庭制度都要摧毀,都要變質的。
今天我們這個時代是落在一個最大的危機和迷惑裡面,而科技是加速這個東西,去叫人更加受迷惑。
我要舉一個例子,過去這五年,AI發展得是不是很迅速?真的很厲害。這些生成的人工智能,不單止參考了海量的資料,還能夠主動生成圖片、文字音樂和影片。
最近特朗普做了一套短片,有沒有看過?在新聞片段,他說他抓了奧巴馬,接著就將他定罪,進去坐牢,奧巴馬在監獄裡面坐在那裡,在那裡沉思,在那裡悔改。
但是這件事,人人都知道是假的,這些都是假新聞,但是做到真的是真的。所以今天很恐怖的一件事,有一個電視台的主播,他說他參觀那些AI的展銷,那些展覽會。
為什麼完了他的肖像和他的聲音,被人盜用了,說了一番話,他說都不是全部我說的,原來是這個generative的AI,是生成式的人工智能,很快就已經將他,可以假冒他,所以AI都可以變成騙案的。
我們今天需要學習,有五個ring的這種和網絡宣教概念有關的原則,但是和AI有關係,第一我們要聆聽,了解現代人真正的需要,hear ring,現代人很多孤單擔心焦慮。
這個星期最令我心悲的一件消息,看見一個37歲的前海關的公務員,他已經打算移民,和太太和兩個很小的兒子,但是他有depression,他承受不了這種壓力,他覺得他將來似乎沒有辦法去承擔這種照顧他們的責任,結果他殺妻殺子,然後自己跳樓自殺。
一家四口,但我心想,如果這個人早一點,如果在網上有很多這些正向的一種能量,基督教的這種文字,就需要大量輸入,在這個網絡世界,我們和敵基督那些資訊,是大家真是對台的。
今天我們要爭取這些時間,和這個公共空間,就是我們要叫很多受傷,受迷失的人,他們要返回真道。
第二就是sharing,這個下面的分享,sharing,分享讓他們能夠認識到,原來在這個過程裏面,他們每一個人都很需要,就是不單止有人關心,而且他們需要,在這一方面,我們要給AI,能夠將很多資訊,翻譯講道和問答的內容,
將它快速生成福音的影片,甚至遊戲化,互動,增加在網上學習的興趣。
第三就是gathering,這個從網絡的社交群體,變成一個共學的社群,從最雜到最深,從網絡連結,到成為屬靈的鄰舍。
而第四就是mentoring,mentor,AI沒有辦法mentor人的,AI就是它收到什麼資訊,它就邏輯地將那些資訊給你。
但是我們必須以「道成肉身,耶穌基督」,我們基督徒要進入社群,我們要去接觸一些心靈受創傷,甚至受迷惑的人。
生命影響生命,這個永遠是門訓的本質。最後,至終,centering,我們將人的生命帶回去,以神為神,以耶穌為我們生命的主。
丁子梅,你認為這個是不是重要?如果你認為這個還要請你祈禱,我不知道我們中間有沒有人,你是在網絡世界,這些傳媒,甚至在這些不同的專業界別。
如果你這方面工作的請你來考慮,你今天你都一樣要面對這個時代的挑戰。
今天我們需要大量的基督徒投身在這些位置裡面,我們才能夠可以與所謂魔鬼勢力抗衡。
這個是前線,他們用生成的AI,他做了一個這樣的邀請卡,很好啊,他們專針對穆斯林的群體,他們就用這個「Let's care for our Muslim neighbor」。
你發覺卡通人物是誰?香港人很熟悉,所以這個很受歡迎,當他這樣的時候,他跟他們變成一個朋友,就是AI只是工具,但記住AI不是上帝,AI沒辦法取代人需要做的事。
今天AI反而被人利用,做很多詐騙的案件,所以今天到了一個地步,我們是要求問神,禱告,安靜。
今天有很多人都覺得AI好像是全能的,我有什麼問題不知道,你可以去棄一棄下去,你可以問一問,但記住它出來的東西,你一定要看過它,你要看它的內源在哪裡,因為有真有假的,小心。
不要窮得只剩下AI,好像08年那本書說,窮得只剩下錢,這個是黃揚明穆斯所寫的,就是我們不要著眼只是追求財富而忽略其他價值的人。
真正的AI的應用是需要你的AI,你的authenticity和你的integrity,你要用你生命的那種真誠和正直去對待那些資訊,你一路feed那些AI,它一路吸收那些資料,就是能夠成為真的訊息,而不是那些虛假的訊息。
我們在結束的時候,我們說面對這個焦慮的世代,你不需要去計算主在內的日子,但你需要警醒祈禱。今天我們確實是一個很大的危機,四處都出現的一個時代,你要去分辨魔鬼的詭計。
剛剛在第一堂的培靈會,晚上聽到真金發牧師所說的,他來到最近寫了一篇文章,我覺得非常好,他講到今天這個黑暗之主就是魔鬼,他用七個策略去拆毀我們下一代,他要下一代好自我忠心去追求享樂,成為他人生最高的目標。
而且是摧毀了,覺得這個世界沒有絕對的真理,他重新定義自己的身份,只是追求外表的漂亮、名利、權力,但他離開羽神結年這種身份,甚至他看自己很忙碌,很耗盡,他覺得是正常的,所以他們可以日夜去打機,沒有了安靜時間,沒有給他們的靈魂去真正受到真正的滋潤。
甚至他要綁架年輕人那些的英雄,就是叫他們覺得神是不切實際的,是沉悶的,叫教會領袖失腳犯罪,產生紛爭,甚至拆毀家庭,叫父母離婚,認為今天這個世代不需要父母,最後就是看罪是正常的,看公義是偏激的。
而今天這些是從聖經的價值和啟示背道而馳的,但竟然去到我們的下一代,他們已如木掩在他們的同輩的群體,所以我們今天絕對是有責任,我們要愛心同行,跨代服侍。
我們要來帶領今天這個世代的年輕人,不要跌落魔鬼的軌跡,我們自己的中年人,甚至我們這些年輕的人,我們都需要怎樣?你有年輕的心態,但你要很好的,真是求主給你有這種觸覺和屬靈的敏銳。
你放眼今天這個世代和這個世界,我們面對一個很厲害的屬靈的增戰和大迷惑,求主幫助我們,頂多你願意嗎?你願意站穩在聖經的真理,你要堅強,而且你要好好愛你的家人,愛你的配偶,愛你的兒女。
我們要全家不單止歸主,要全家都成為主喜悅的門徒,我們一起祈禱,天父,我求你真的捉緊我們,每一個弟兄姊妹,我們在你自己給予我們的崗位,我們的工作,在職場,在家庭,在教會內外的服侍的見證,我們都能夠不畏懼今天這個時代的挑戰。
我們反而要善用這些科技,我們要好好宣教,我們要好好用生命影響生命,帶領更多人了歸主,去安慰那些失狀,而且他們內心沒有了盼望的人,主是因為你的說話,永遠叫我們看見有最後的德性和真正的盼望的原因。
也是因為我們的高揚耶穌基督已經在十字架為我們得盛有餘,我們感謝站美麗。求主繼續施恩,祝福我們餘下啟示錄的講解,都能夠叫弟兄姊妹,警醒在這個世代,作你喜悅的見證人,同心合意祈禱,奉主名求。阿們。