今晚原來就是一個新的講道的系列的第一個講道
大家應該都知道是甚麼名字
新的系列
他們不知道嗎
原來要我介紹
麻煩Powerpaw出第一版
就是"Because I am Holy"
當然這裡說"Because I am Holy"不是說我自己
他在說"I am"的意思是什麼
"Because God is Holy"
因為神的聖潔
所以我們有一連串有幾次的講道
就講到那個聖潔
從神祂的屬性
祂的聖潔去想
今天跟我們的生命有什麼關係呢
當教會一直在說
我們要興起發光的時候
聖潔與我何干呢
不知道大家一說起聖潔的時候
你會想起什麼顏色
白色
為什麼沒有人想起透明的
我也不知道
但是我在聖主這麼多年
確實有這樣的
我記得我小時候開始回教會
那時候的傳道人
一說起聖潔的時候
總是用一樣東西去做一個比喻
是什麼呢
白襯衫
就說聖潔就好像一件白色
就像姐妹穿著很潔白的衣服那樣
哎呀 吃飯不覺意
彈了一個咖哩汁在衣服上的時候
有一點污點都不是潔白的
我很多時候就是這樣去形容聖潔
就好像說潔白毫無瑕疵
於是有些人會想
我怎麼形容基督徒的聖潔呢
就是完全無瑕疵
就是說
做事
你的行為舉止
不可以做了一些得罪神的事情
甚至乎不單止你的外顯性的行為
我們的內心都不可以想起那些壞事
如果你一想起一點點
就是不聖潔了
是不是這個意思呢
如果我們說
用聖潔的定義
我們說
是等於你完全不犯罪
想事情不可以想歪的時候
我想今天我們說要跟別人傳福音
很難 是不是
因為覺得
為什麼好像很遠的距離那樣
遙不可及
甚至乎
我們一班信徒
當我們說我們要聖潔的時候
可能我們又會想
這個形象包袱
令到我們都覺得我們透不過氣
所以我們今天說到的題目
就是我與聖潔的距離
不知道你覺得你自己跟聖潔有多遠
但是我就選了一個人物
就叫做參宣
我會從他的生命裡面去看
其實神怎樣看我們的生命
去活出聖潔呢
當中有些什麼東西去提醒我們呢
而那個經文
就在《時思記》的十三章
一到五節
不如我們一起讀這段的經文好嗎
一二三
以色列人遊行耶和華眼中
看為惡的事
耶和華將他們
交在菲律師人手中四十年
那時有一個所拉人
是屬彈族的
名叫瑪拿亞
她的妻不懷孕
不生育
耶和華的事者向那婦人顯明
對她說
向來你不懷孕
不生育
如今你必懷孕生一個兒子
所以你當謹慎
清酒濃酒都不可喝
一切不潔之物也不可吃
你必懷孕生一個兒子
不可用剃頭刀剃他的頭
因為這孩子一出胎
就歸神作拿世而人
他必起手拯救以色列人
脫離菲律師人的手
這裡就說說背景
話說以色列人他們出了埃及
也去了神賜給他們的英許之地
神賜給他們一塊很美好的土地
但是進入英許之地
他們定居下來的時候
去享受神給他們的英許
不過他們沒有聽神的話
神說什麼
神說你們要把那些加南人趕走
你們不要被加南人那些文化去影響
加南人是什麼文化
就是很喜歡拜偶像
當他們覺得天氣不好
當他們覺得影響收成
當他們覺得生活上有各樣所需的時候
他還透過拜偶像的方式
去換取一個好處
所以加南人是什麼神都拜
再者就是因為他們的偶像
那種敬拜模式是非常敗壞
所以在加南人他們的民族裏面
我們可以說在道德上面是比較寬鬆
甚至是敗壞的光景裏面
以色列人就好像一班進入了英許之地
在享受英許之地
但是同時間就要面對
一些不屬神的一班人的環境
一路一路去影響他們
去學習他們的生活方式
於是到了士詩的年代
士詩的年代
怎樣去形容以色列人呢
就是「不知道耶和華神」
還有一句就是
「乃是以色列中沒有王」
你想想其實是挺諷刺的
這班人他們明明是神揀選的
明明是認識神的人
但是聖經說這班人「不知道耶和華」
還有那時候以色列人中是沒有王
其實你想想
這班以色列人去到加南的地方
他們受著當時的加南人的文化
那些價值觀影響的時候
他們一直在看重的是什麼
究竟我想要的東西
有沒有達到
有沒有拿到呢
接著又看看
其實當時的加南人
他們怎樣去拿到他們要的東西
剛才我說過
就是那些爆章
還有那時候很多的戰爭
很多時候是為了自己想要的東西的時候
就是不管那麼多了
就是造成人與人之間
很多的憎敬
很多國與國之間的殺戮
因為以色列人
他們選擇的就是
去跟這些加南人做朋友
他們願意被這些文化去影響的時候
這班以色列人他們失落的
就是神早前已經應許他們
那些屬天的平安、喜樂
這些一切一切都沒有了
所以神就任由他們在苦難裡面
直至當以色列人他們覺得很困苦
就說原來我們列祖裡面曾經有個神
他們求神幫的時候
神就興起士師去拯救這班以色列人
而我們今天說的參宣
就是在《士師記》裡面最後一個的士師
我想今天我們不是在士師年代
我們不會說我們旁邊
你旁邊那個是不是加南人
不是的
但是你想想
我們今天生活的環境
其實都跟當時的士師有幾分相似
縱然香港是一個福地
我們沒有戰爭
但是大家上班
你會不會覺得都好像
跟一班的怪獸樂園在打架
有沒有覺得我們都在的環境是什麼
就是適者生存 弱肉狂食
一個這樣的環境
再者 當時他們身邊的加南人
他們不認識神
我們今天可能我們身邊
除了回教會的朋友之外
你的同事有多少是基督徒
你的朋友有多少是基督徒
甚至乎我們的家人
都未必個個是基督徒 是不是
我們每一天我們作為一個基督徒
我們就要去做一個決定
就是究竟我被我身邊的環境影響我
還是我用基督徒身份
基督徒這個角色
我影響這個世界呢
這個是我們的選擇
而參宣呢
參宣她的環境
就是一個不認識耶和華的世代那裡出現了
而當參宣都未出世
耶和華的使者就已經跟她媽媽說了那句說話
我們再看一看那句說話 好嗎
她說 她如今你必懷孕生一個兒子
所以你要謹慎
清酒濃酒都不可吃
喝一切不潔之物也不可吃
你必懷孕生一個兒子
幫他用剃圖刀剃他的頭
因為這個孩子一出胎就歸神作
拿世而人
他必起手 拯救以色列人
脫離非利是人的手
哇 參宣她未出世
已經有神的使者已經預言了
預言什麼
預言她是要做一個什麼身份的人
拿世而人
並且她有一個很重要的使命
神通常就說給我們一個身份的時候
祂賦予我們這個身份背後的使命
參宣祂的使命
就是要拯救以色列人
脫離非利是人的手
但神不是說 我叫你做就做
祂說 祂也會同時間
祂會給我們能力
參宣的能力是什麼
超級大力 是吧
一個是沉上的
非一般人有的大力
去拯救以色列人
脫離非利是人的手
我會想 是否真的打勝仗這麼簡單呢
當我一路想再想這段經文的時候
剛才我說過
就是在非利是人當中
他們不認識耶和華神
做所有的事情都不是
按照神祂那個律法典章的價值觀去做的時候
其實神是叫參宣
不單止去打勝仗
拯救以色列人脫離
非利是人那個攻擊
並且其實神很想透過
去拯救以色列人的時候
就將以色列人這個群體
重建他們是以神為中心的群體
而剛才我們說
參宣一出世就是非利是人
那什麼是非利是人呢
那我們可以去看片文掃記
是有更清楚的去解釋
究竟非利是 拿世爾人
拿世爾人是一個什麼的群體
但是文掃記六章這麼多字
大家放心 我們不讀的
我就想看
大家看看 棗紅色字
那些字其實都跟剛才我們讀的經文
有幾分相似
又說你不可以喝酒
你不可以用剃頭刀剃個頭
不可以靠近死屍
我會形容是什麼呢
這些是作為一個拿世爾人的標誌
拿世爾人的標誌就是
他不會喝烈酒
他不會 頭髮一直長
不會剃頭
有屍體的時候
他會遠避他
這個就是一個標誌
就好像我們今天
我們如果說見到有一個人
戴著一個彎頭髮的假髮
你會知道他在做什麼行業
律師 不是律師
法官 是的
那如果醫院見到一個人
穿著白色長袍
你又覺得他在做什麼行業
醫生 是不是
其實你想一下
不同行業
他都有他的外表
令你一看
你就知道
你是一個什麼行業的人
那我又問大家
基督徒呢
基督徒是什麼標誌
講粗口
不講粗口
嚇得我
是的
大家有沒有想過
作為基督徒
我們會說一個什麼標誌
就等於是一個基督徒
是不是
可能有些人就會以前說過
戴著十字架就是基督徒
現在十字架就周圍
很多人都會戴來
是作為一個飾物
是不是
其實都有問過
問過那些未信主的朋友
你覺得基督徒應該是怎樣的
得出來的答案是什麼
剛才當中有姊妹一說
不講粗口
是不是
就是說不要做神不喜歡的事情
就是在聖經裡說
有些什麼事情不要做的時候
就不應該做了
還有基督徒是什麼
要有愛心
是不是
神是愛
愛愛愛愛
所以我們是充滿著愛心的
那我又會想
是不是呢
是不是基督徒用這些表徵
去外顯性的行為表徵
去表示我們是不是一個基督徒身份
那我們很想看一下
其實娜世爾這個名字
其實那個意義是什麼
其實原來在希伯來文說
他說娜世爾人的娜世爾
那個的原文解釋是神聖的
分開的
其實是不是很像我們
新約我們經常都說一句
分別為聖
我們今天作為基督徒
我們說跟隨神的日子
作為基督徒
我們說跟隨神的人
都是一個分別為聖的基督徒
什麼叫做分別為聖
就是我們知道
耶穌基督是為著我們的緣故
祂的保血去洗聖我們
於是乎我們就已經
從這個世界的裡面
從罪的裡面
我們分開了出來
我們說我們是成為一個
是分別出來歸於神
屬於神的一個聖徒身份
所以我們看到在彼得前書
那裡有一段經文說什麼
你們要聖潔
因為我是聖潔的
因為我們是已經分別了出來
是屬於神
是因為這個緣故
所以我們已經是屬於神
既然我們屬於神的時候
就正如我們屬於我們爸爸媽媽
生出來的時候
我們會有幾分相似
我們的爸爸媽媽
神是怎樣的時候
我們就好像神的樣式一樣
而彼得前書說
因為神是聖潔的時候
我們都要是聖潔
但是既然是這樣的時候
我們就會有一個問題出現了
就是說既然我們是分別出來
是成為聖潔的時候
為什麼有時候我們作為基督徒
我們好像真的未能夠活出
神祂那份的樣式呢
有時候我們都會軟弱
我們知道神
你在聖經裡面說了很多
你的心意是怎樣
怎樣作為跟隨你的樣式
但是有些突發事件出現的時候
就無名火起了
又或者我們陷在軟弱的裡面
所以當我思考的時候
我就會看到
在參宣的身上
我會看到為什麼他都會軟弱
為什麼他不能夠活出聖潔的生命呢
第一樣東西我會看到的
就是參宣他告訴我們
我們不是接受
而是有時候我們是勉強這樣
去執行那些聖經的規條
我們會勉強的去走那些
我們說這個就是聖潔的外顯性行為了
但是我們裡面
我們未必完全明白
究竟這是什麼一回事
你想想
如果當你要做一樣東西
其實這不是你心甘情願的
只是別人告訴你
寶嵐你戴敬拜
每個星期戴敬拜
繼續戴敬拜
但是你不享受戴敬拜的時候
你會怎樣
一次半次
OK啦
我給你們面子啦
但是當你不知道為什麼要這樣做的時候
你會覺得這些責任
令到自己覺得很辛苦
很吃力
然後你做完
你又看不到有價值
沒有人說今天敬拜很好的時候
究竟我在做什麼呢
是不是我選錯了呢
可能我們會在基督徒身份的上面
我們會有這一個的掙扎
我們會想
這份的掙扎
我怎樣才能夠給自己多一個空間
透一口氣
我想這樣的狀態
我們作為一個職場的人士
很容易能夠去明白
特別如果我們在公司
我們不是做老闆那個
不是做老闆是怎樣
就是說
你在一個職場的生態圈裡面
你可能是最低層
那一個勞動人口
那就是說會怎樣
就是做勞動囉
就是說什麼呢
說了算就沒你的份了
就可能你不停不停地做
你有上班
沒有下班的時間
所以一個星期你最情緒低落的
你猜是什麼時候呢
是的
這個一定是很感受到
就是星期日晚
準備第二天要開工的時候
你就想
還有五天
怎樣才能熬過
是不是
當我們尤其是
由這個學生年代
我們初初去到職場的時候
那個挑戰更加大
因為我們會發現
就是在職場
很多很古惑的文化
很多的很花言巧語
很多的似是而非
那些道理的時候
我們會開始懷疑人生
就是究竟我在教會裏面
我聽了很多的道理
究竟我在學校裏面
學了很多的知識
那些究竟是不是真的
對應到我的生活呢
那些是不是真的能夠幫助到我
去活出我每一天
我們說要有的基督徒的生活呢
可能我們很多這些疑問
甚至乎去到一個位置就是
我們在職場
我們不會再告訴別人
我是基督徒身份
因為說了別人又不會覺得
嘩,很厲害,是不是
但是呢
什麼時候會基督徒身份復生呢
就是回到YA崇拜的時候了
因為回到來
每個都是大興姐妹的時候
大家都大興姐妹,是不是
但是去到星期天
可能我們又說
這一天是我自己
私人空間借著探訪
包括我的教會
包括我的神
我很想自己休息一下
我不知道你們會不會
在一個這樣的掙扎
在一個這樣的狀況裡面
但是我們今天說的參宣呢
其實他的成長
就正正面對一個挑戰
你想一下
參宣
他是未出生的時候
已經有神的使者
跟他父母說了
你兒子一出生
就是拿世爾人
是分別出來歸給神的
他有一個很神聖的任務
就是要拯救以色列人
所以呢
當參宣他出生之後
一路成長
他父母一定很緊張
不停的跟他說
兒子兒子
你記住了
你不可以做ABC
記得ABC是什麼嗎
不要喝酒
你不可以剪頭髮
還有不要碰死屍
一直一直都是這樣
你小時候
爸爸媽媽說什麼
嗯嗯做
一定做
是不是
但是當你越來越大
你有你自己的生活圈子
你開始接觸外面的社會的時候
接著你裡面又會問多一個問題
為什麼我的朋友什麼都可以
為什麼我不可以
接著媽媽跟爸爸就告訴你
因為你是拿世爾人
參宣我
我想他那一刻心裡想什麼呢
就是說
其實這個是你跟神之間的對話
我沒有感受過神
我沒有真的這樣
跟神有一個親密的關係
去明白祂的時候
爸爸媽媽跟我說的一大堆
叫我不要這樣
不要這樣
對我來說
只是一大堆的規條
我不是接受
而是我勉強的去執行
是為了滿足
服務祂的心意
祂的意願
我想我們坐在這裡
未必個個都信二代
是吧
因為信二代
很多時候都會面對這個挑戰
就是爸爸媽媽的信仰
是不是等於我的信仰呢
但是就算我們不是信二代
我們今天
我們每個人
都擁有
我們自己很獨特的身份
而這個身份
背後帶來的
就是人家對我們這個身份
一個的期待
譬如如果
一個人
他說他是歌手的時候
你會期望是嗎
唱歌好聽
起碼不要走音
是不是
那如果是一個老師的
你又會期待老師是怎麼樣
當然是教那科他要熟了
是不是
如果他告訴你
我教科學的
但是他根本都不懂科學
搞錯
是不是
而對我們
我們作為一班的基督徒的時候
就像我剛才所說
其實原來
四周圍的人
都會對我們
是有很多的期待
他們會用他們的腦
去想
究竟你們基督徒
是一班什麼的人
他們會期望的
可能就是
你們是一班
遵守很多聖經教導
你們很熟悉聖經的一班人
但是當我們
如果我們自己
我們不是很擁抱到這個身份
或者我們根本不明白
為什麼神叫我做這些事情的時候
我們會感到很累
我們會感到沮喪
我們會發力
曾經我和一個少年人
去聊天
他都是在教會成長
在我的眼中
我覺得他是一個很乖的
一個青年人
當我和他聊天的時候
就聊到
他說你很好
你叫他做什麼
他都會說
不會的
那些
但是聊著聊著
突然間
他跟我說
他說
其實有時候
他都不會明白
特別是
他回到學校的時候
他說
不是每個同學
都是基督徒
有時候
同學說的話
出去玩
各樣東西
他們星期六星期日去玩
星期六星期日
我就回了教會
他就開始不明白了
外面的世界
都挺多姿多彩
有時候他說
他自己都會想
我可不可以去狂野一次呢
你有沒有這樣想過
大家陰陰咀笑的
而這個狂野一次
就是因為
他不能夠接受到
這個身份
他未能夠體會到
當中這份身份
那份尊貴
以及神對他那份的愛
而參孫
其實他都正正一樣
參孫
他說狂野一次
他怎麼狂野
其實就狂野在
他的感情生活上面
我們繼續看參孫
參孫
他到了青少年期
青少年期就要談戀愛
談戀愛的時候
第一個他遇上的初戀情人
就是在亭那
大家在螢光幕看到
紅色那個地方
亭那其實你看到
跟索拉很近
其實索拉就是
參孫的出生地
成長的地方
亭那在他旁邊
可能很近
認識了一個女子
不過亭那這個地方
是菲律師人的聚居地
所以他遇上這個初戀情人
其實是一個
菲律師人的女人
這樣他遇上這個女子
然後就跟他爸爸媽媽說
他說願你給我娶那女子
因我喜悅她
很文藝
當我們去讀和合本的時候
就說願你給我娶那女子
因我喜悅她
但是其實
當我們去看這段經文
看其他的聖經
譯本、原文等等的時候
其實如果我用
現在的說話方式
去演繹這一句
是說什麼呢
就是說
爸爸媽媽
我要娶她
因為我喜歡她
你不要理我
其實參孫在表達什麼呢
就是他的反叛的心態
因為根本完全不明白
爸爸媽媽是你
一直要求我很多很多
你要告訴我
我要承擔一個這麼大的責任
就是要去攻打菲律師人
但是我不明白
我一看到這個菲律師的女子
我喜歡她的時候
參孫這一刻
因為她很多的不明白
她就好像去到
這個情緒的臨界點
一匹野馬
你不要理我
總之我要娶她
結果怎麼樣
娶了
娶了菲律師的女子為妻
而在這裡
其實我也很想
我們大家一起去想一想
我們今天
我們作為一個基督徒的時候
不知道是爸爸媽媽叫我們
弟兄姊妹叫我們
還是誰邀請我們
但是如果有一刻
當我們說
我們要去完成某一些基督徒責任
我們覺得很勉強的時候
我鼓勵你
你進去你跟神的對話裡面
又或者你跟你的屬靈的道師
你的牧者
你可以跟他們談
跟他們分享
因為神告訴我們
祂不是要勉強我們
去做任何一件事
倘若我們是勉強去服侍神的時候
我們很容易陷入一個什麼呢
埋怨的光景
神為什麼你要去洗我
為什麼你要容我
但是神說不是
神祂說
祂是愛我們
我們今天
我們所有的擺上
我們所有的
我們說盡基督徒的責任
去做每一件事
神說我是期待的
是愛的回應
所以我們今天
我們要正視我們跟神之間的關係
正視我們跟神之間的身份
我們說神啊
讓我經歷你更多
以至到我不是勉強去做任何事
而是我知道
神你是愛我
而參宣
他當然就是沒有正視
他內心這一份的掙扎
而父母
他越是反對的時候
參宣就越堅持
其實當參宣越堅持的時候
他不是因為要
特別有一件事他想要
而我會看的就是
因為參宣
他一直堅持的時候
他想告訴他父母
一個的signal
一個的message是什麼呢
就是我可不可以選擇我的人生
所以我看到第二件事就是
因為參宣
他沒有去正視到
他內心這一份的掙扎的時候
他繼續
他不能夠活出一個聖潔生活
是因為他已經由反叛
變成放縱
他一直就是不理自己
一匹野馬這樣做自己想要做的事
因為一直一直
他很想告訴他父母
他很想告訴他身邊的人
就是我的人生
可不可以我自己去選擇
而參宣
他怎樣繼續活出去的人生呢
就是他生命的裏面
他遇著第二個的女人
第二個女人就在藍色的位置
就是迦撒的位置
迦撒那裏
聖經說他是參宣到了迦撒
在那裏看見一個什麼人
妓女
就與他親近
作為一個拿細爾人
作為一個以色列
熟讀聖經的人
為何會去到那裏召妓
我相信參宣他不會不知道
召妓是不對的
他一定會知道
但是我就會想
他明知去顧飯
因為剛才我說過
就是他想發一個訊息給他父母
就是我要選擇我的人生
但是你要發訊息
為何你要去到迦撒這麼遠
很遠的你看不看到
由他住的啡色那裏
到迦撒老遠的地方
然後我就想
我講一個例子
大家就很容易明白
大家平時過馬路
你自己在附近過馬路
有沒有特別小心的
紅燈你一定不會過馬路的
有沒有
因為為什麼
因為我們這裏
特別多大兄姊妹
何牧師常常教我們什麼
紅燈不要過馬路
所以我們去到這一個範圍的時候
我們自己都會特別的警惕
就是寧讓人知道
就莫讓人見
所以這裏就守法一點
其實你想想
參宣都一樣的
參宣他心想
做壞事都走遠一點
不要被人看到
我們有時候
我們都會陷在一個軟弱的裏面
但都心想
不要影衰神的名字
走遠一點走遠一點
更何況我會想起
另外一句說話是什麼呢
就叫做圍爐取暖
大家知道什麼叫做圍爐取暖嗎
就是說
我們和相同背景的人
我們會走在一起
走在一起的時候
可以彼此認同
彼此接納
因為那裏是我們的Comfort Zone
個個都是這樣的時候
我們分享我們自己一些的需要
我們的軟弱
跟著旁邊的人就說
是啦是啦
我都是這樣
你會覺得很舒服這種感覺
但是你想想
在參宣的生命裏面
他走到加薩
加薩是菲律師人的地方
我開始的時候都有提到
菲律師人 加南人
他們這班的民族
其實他們是比較隨便的人
對他們來說
你說要去做這些
在奸淫上面的事
對他們來說絕對不是一回什麼事
個個都是這樣
參宣去到那裏
他做這些事情的時候
不會有人說他錯的
所以我們看到的就是
參宣他將自己
擺在一個很危險的
一個環境裏面
而這個環境
是令到他對罪
麻木了
不覺得有問題
而我們今天
我們亦都會想
我們今天將自己
擺在一個什麼環境裏面呢
其實上年我來這裏
跟大家分享訊息的時候
都有提過
我之前做銀行的
那時候
其實我這間銀行
就有一個文化
很獨特的文化是什麼呢
就是每個星期五的四點鐘
那些主管級的人
你會見他們不會在那裏
其實他們去了哪裏呢
就是去了公司的
另外一個樓層
在那個樓層裏
就是所有主管都會在那裏
就摸著那個酒杯底
就談生意
就是為什麼呢
就是拿著酒杯
然後就好像很輕鬆那樣
就大家聊聊天
建立關係
就好像中國人那句說話就是什麼
有關係就是沒有關係
沒有關係就是有關係
有沒有聽過這句說話
有些人有吧
就是說我和你
有關係的
friendor friendor的話
做的事
所有事就沒有關係了
但是我和你不熟悉
sorry 我就收拾正事來做
屌都屌死你
所以就是那時候
你會見到有個現象
就是去到星期
星期五的四點鐘
party time 開始了
接著就所有的主管
盡量都會去那裏
接著就是跟別人打交道
還有這間公司就有一個
很有趣的地方是什麼呢
拿著酒杯底
他不是喝啤酒的
他也不是喝紅酒的
又不是喝白酒的
還有什麼酒
XO
其實酒精成份都很高的
但是每個人都是這樣喝
因為那些外國人的文化
他們是不會喝啤酒
紅酒白酒都覺得不夠型
於是乎就每個人都拿著這杯
我親眼見到是什麼呢
就是很多男女同事
尤其是初初出來工作
剛剛上到那些
position的人
他們本身是滴酒不沾的
但是就是因為很想
融入這個群體裏面
於是乎自己賣酒
接著自己練自己的酒量
甚至乎你喝到
喝了兩下了
然後就要走進廁所嘔了
他都繼續去喝
我又見過一個人
醫生已經跟他說
你不要再喝了 你血壓高
但是那個人說什麼呢
他說你不要管了
一杯半杯沒問題的
喝完這杯再算吧
其實原來我們人性就是這麼軟弱
我們很想在一個群體裏面
去被認同
並且是什麼呢
那惡者撒旦很容易的
就是去騙我們就是什麼呢
不要緊的 做一次
一次而已 下次沒有了
但是一次之後又有下一次
再有下一次 再有下一次
參宣 她第一個
她的太太是菲律師人
接著一直下來
你見她 她遇著的女性
都是菲律師人
並且已經不是一個
很恰當的關係
而是在一個奸淫的裏面
所以今天我們說
當看參宣
我們說活出聖潔生命的時候
我們要留心的就是
我們不要讓自己
由一個
我們說剛才說的那個是什麼
就是由反叛
我很想有自己的權利
去做一些事情
我們不要由反叛
變成一個放縱
當我們說有些事情
我們覺得我們想去表達的時候
我們要用一個很正常的方式
我們表達出來
並且就是
我們要有個勇氣
去同罪說不
就停在那裏
我們要斬斷
罪對我們那些人有
我們要將自己擺在一個
合成心意的一個圈裏面
在一個群體裏面
建立我們基督徒生命的素質
那個品格
我們要想
我們每一天
我們見到的人
見到的事
究竟我們是將基督徒的文化
我們帶給他們
告訴他們
人生是可以選擇的
還是我們被他們影響
我們覺得我們沒有選擇
所以我們要選擇世界那一套
參宣我們見到
他很軟弱
但是我們亦都看到的就是
神他很愛我們每一個
他知道我們軟弱
但是他知道我們
憑我們自己是
不能夠過到聖潔生活
但是神亦都告訴我們
他給我們出路
那出路是甚麼
就是告訴我們
神是我們唯一的出路
參宣我們見到他憑自己
他做不到
他過不到神喜悅他的生活
接著他繼續的
聖經記載的就是
參宣他在這個鎖列谷
喜愛一個婦人
名叫大尼拉
這個是參宣的第三個女人
在鎖列谷
我們今日大家在螢光幕見到
知識的地方就是鎖列谷
鎖列谷是一個甚麼地方
又是菲律師人的地方
參宣不知為甚麼
喜歡的都是菲律師人
而今次他不單止去一去
聖經說在那裡
他跟一個菲律師的女人大尼拉
住在一起
今次還在那裡跟她同居
不過這個大尼拉
不是真心喜歡參宣
其實大尼拉是想做甚麼
是想殺死她
所以參宣一直用大力出名
用大力去戰勝菲律師人
於是大尼拉就跟菲律師人那班的首領
合作了
就說一定要哄參宣
說出她大力的秘密
為甚麼你會大力呢
因為想殺死參宣
頭三次
其實當大尼拉去哄參宣
就說你告訴我
為甚麼你這麼大力的時候
其實參宣都隨便說了一些藉口
打發了大尼拉走
然後菲律師人又信以為真
以為真的參宣大力
就是因為那些原因
於是參宣就用她的大力
頭三次都趕走了菲律師人
但去到這裡的時候
我就會想
比利是參宣
你旁邊的伴侶
三次地哄你說
大力的源頭
說完就有菲律師人來找你
去捉你的時候
你會不會懷疑你旁邊的人想陷害你
應該會吧
擺明是陰你
但為甚麼參宣又不會趕
大尼拉走呢
有沒有想過為甚麼
很喜歡她
真的這麼喜歡她
我自己一邊想這段經文的時候
我就會覺得
其實參宣是很自大
為甚麼呢
這個女人我有能力去控制她
就算菲律師人來到
我的大力都能夠趕走所有菲律師人
並且當菲律師人來到的時候
這個是我的show time
我再一次用我的大力
去打敗所有菲律師人的時候
是我炫耀的時候
所以你看到在這一刻的參宣
她已經陷在一個很軟弱的裏面
若然你說
她是否一個活出聖潔生活的拿世異人呢
我想我們大家心裏面都有數
而到了第四次
到了第四次
大尼拉又來了
哄參宣說
老公老公
你呀
投我三次話
你騙我
這次你再不告訴我
你真的不愛我了
哭苦哭忽
大家回到聖經的時候
你就會看到
參宣這次是因為覺得女人很煩
所以當中有了丈夫
你就明白了
很怕女人煩
煩的時候就
是不是呀
譚先生
參宣因為怕女人煩
結果是怎樣呢
結果她終於跟大尼拉說了
向來沒有人用剃頭刀剃我的頭
因為我自出母胎就歸神作拿世異人
若剃了我的頭髮
我的力氣就離開我
我變軟弱像別人一樣
哇
參宣終於說多了一點點
就是說原來跟她的頭髮有關
但是我這次我去看
參宣這段說話的時候
我又會發現到一件事
參宣原來一直覺得她大力
是因為什麼
頭髮
但是她隻字不提
誰給她能力
原來參宣一直忘記了
耶和華神才是那個
背後一直給她能力
給她這份能力是用來完成一個
很崇高使命的神
所以你看到在這個時候
就算她跟大尼拉說
是我的頭髮
剃了我的頭髮的時候
我就沒有力氣了
軟弱像普通人一樣
如果我們一路再去看
這段經文的時候
跟著那一晚
其實菲律師人真的剃走了
參宣的頭髮
那你想想
大家多久剪一次頭髮
我想弟兄就密一點
一個多月
姐妹就久一點
你這麼長頭髮多久剪一次頭髮
一年
一年就這麼長
但是那時候
其實參宣已經結婚了
應該起碼二十多歲
二十多年沒有剪頭髮
你猜那些頭髮多長
很長
我就上網找
就是在網上找
沒有剪頭髮
一年多一年
那些人的頭髮多長
我找不到有人
是三十年不剪頭髮的長度
可以邀請松試一下
三十年不剪頭髮會是多長
捲個餅
那我找到一個
我找到一個
阿布不知道接不接受
不剪頭髮的樣子
那我找到一個
就是說
有十五年沒有剪頭髮的公主
那些外國人
那些女士都會比我高
因為我的頭髮已經拖著地上
那你想想
那時候
參宣她
二十多年沒有剪頭髮的時候
你睡醒
你沒理由不知道
自己都沒有頭髮了
但是聖經記載
參宣她說什麼呢
她說她覺得
她跟平時沒什麼不同
接著還出去說
我要活動一下身子
所以你看到
其實參宣她是
在這一刻的裏面
其實她真的已經成為一個很高傲的人
她不覺得是
什麼一回事
就算我沒有頭髮
就算
我告訴你
我的人可以變成一個很軟弱的人
但是
她仍然對自己很有信心
我能夠完成很多事情
因為我曾經
做了一些很輝煌的事
聖經記載說
她試過什麼
赤手空拳那樣
打死一隻獅子
她試過用一個叫做
奴腮骨殺死一千人
很多很輝煌的歷史
令到參宣她驕傲
我們今天
可能我們在成長的裏面
我們當中有二十多歲的
有三十多歲的
有四十多歲的人
我們經歷了
很多很多人生的階段
可能都是給我們
一些很輝煌的歷史
但是
這些輝煌歷史背後
會不會令到我們忘記了
我們那位神呢
那位恩待我們的神呢
因為參宣就是這樣
忘記了神
於是乎
菲利士人來抓參宣的時候
就成功抓到參宣
然後挖了參宣雙眼
把參宣帶到
那個大滾廟裏面去羞辱她
參宣去到這一刻
人去到盡頭的時候
才會記得
誰是昔日
一直去幫助她
賜她能力
揀選她那個神
去到臨死之前
參宣向神
竟然是臨死
一個拿世而人
臨死才向神
有第一次的禱告
禱告說什麼呢
等著你 等著你 等著你
對了
這個是參宣
她人生裏面
跟神第一個禱告
她說主耶和華
求祢眷戀我
神啊
求祢賜我這一次的力量
使我在菲利士人身上
報了挖我雙眼的仇
在這裏
到參宣面對人生一個
我覺得是一個
差不多終結的時候
她再一次的去到神面前
才承認
她說主耶和華
神不是一個普通的神明
在這裏參宣願意說
主 我的主 我的神
求祢顧念我
不是憑我的能力
而是我求神
祢顧念我
祢幫我
能夠再一次給我的能力
叫我能夠去報這個仇
而我們看
這個一路下去的時候
參宣祂祈願這個圖
神就真的恢復她的能力
神憐憫她
於是乎參宣
參宣她本來兩隻手
就綁在大滾廟的兩根柱裏
她一拉
然後她和一班菲利士人的首領
就一起在大滾廟那裏壓死了
而我們說參宣
是在仕師記裏面最後一個仕師
而我會看到的是什麼呢
神揀選參宣做仕師
而仕師這個身份
參宣一生日
她只有一天
她完成仕師這個身份
不過我們看到的是什麼呢
是神那份境外
你想想
其實神可以揀選很多人
當我們做人老闆
我們在地上
世界裏面打滾的時候
這個員工
做不了事
一個老闆最正常是什麼
換掉他吧
不要他了
人是這樣
但是我們的神呢
我們的神不是
我們的神說
我揀選你
在黑暗世代裏面
就算你今天
你覺得你自己沒有能力
神說我賜給你
甚至我們說我們的生命
沒有一個世人覺得的標準
那些聖潔行為的標準
但是神說
我仍然願意憐憫你
我願意賜你能力
但是重點是什麼
參宣祂那個禱告
主耶和華
而我們再看一段經文
是在五十一篇六節那裏
祂說你所喜愛的
是來裏誠實
你在我隱密處
必使我得智慧
這裏說的是什麼
神渴望的
不是我們不停地去做
去完成什麼工作
神原諒祂最緊張的是
我們和神之間的關係
神很渴望我們
將誠實的我們
帶到神面前
或者我們今天
我們回來
我們很開心的樣子
可能我們裏面
其實有很多的苦澀
可能我們外表
是一個很剛強的人
但是可能我們內裏
其實是很蛇蛙
很軟弱
神祂今天說
祂鼓勵我們什麼呢
祂說祂喜歡的是
我們將來裏的誠實
那個很真的我們自己
帶到神面前
當我們願意
謙卑在神面前的時候
以忽所書四章十三節
這個是神的應許
祂說我們就能夠長大成人
滿有基督長成的新娘
神說
不是我們自己
無緣無故能夠聖潔的
我們能夠聖潔
是因為我們願意
將真實的自己
帶到去神的面前
然後跟神說
我其實真的很不行
我其實裏面很多的掙扎
神啊我需要你
並且我說
我願意將我一切
我的軟弱
我都交給祢
求祢去建立我
我前面的事
我不懂做的時候
神啊祢幫我
讓我得著從祢而來
那份的智慧
知道怎麼處理
這裏說
滿有基督長成的新娘
新娘不是你胖了
不是你高了
而是
你是有耶穌基督那份的智慧
你懂得去處理
和面對
我們前面那些
我們不能預計的
那些的光景
那些的時刻
那剛才我不是提到
我那間公司
那個Happy Friday
那其實
那時候
我就曾經有一個
有一個經歷是甚麼呢
就是有一次
有一個星期五
那我又是
每個星期五的Happy Friday
那有一個星期五
我就上去了
那上到去的時候
就有一個男同事
那他就
就恃著自己是
就是大老闆
還用那些
又喝了少少酒
一陣酒味地走過來
拉在我一邊
和我說一句話
他說
Forens啊
如果你肯
和我出去
輕鬆一下的話
你的project沒問題的
大家你明不明白他的意思
那我就當
輕鬆而已
輕鬆
他沒有說怎樣輕鬆
給你你會怎樣回應
其實我那一刻很害怕
我想說
因為確實
他是公司的大紅人
我都會想就是說
如果我得罪他的時候
他會怎樣對我呢
如果
真是普通出去喝杯東西的時候
那這個
確實
我的project真的容易
我還有成team人
跟我搵食
這個也是一個
博上位的好時機
是不是
但是
在我裏面
姓凌他和我說
他說你要保守你的心
勝過
保守一切
跟著呢
我就和姓凌說
嘩
怎樣和他說呢
他已經拉你一邊了
跟著呢
我突然靈機一觸
我就和他說
我說
你壓力是不是很大
你要輕鬆一下
那他當然說
是的
是不是
跟著我說
不如這樣吧
你星期天跟我回教會
今天你們就笑
當刻
他說什麼呢
你瘋了
跟著他就走了
那我就
透了一口氣
跟著其實這件事呢
有其他的同事
因為見到他拉我一二邊
就問我
什麼事
跟著我就
也告訴他
嘩
剛才他這樣和我說
跟著呢
就有同事問我
他說
你不怕的
你這樣得罪他的話
你之後
你沒有好日子過
跟著呢
我就和我的同事說
我說
我信得過我的神
祂會保護我
當刻
其實
之後會發生什麼事
我也不知道
但是今天
我很健健康康
完完整整
站在大家面前的時候
我想告訴你
我是安然無恙的
去渡過了
我積長的時間
我想
就是其實原來
就是神
祂每一天
祂就是這樣
看顧保守我們
但是我們
今天我們願不願意的
就是
我們面對很多的
衝著而來的挑戰的時候
究竟
我們是選
世界那個的
很
他們覺得無所謂的回應
啊
這樣
試一下
模仿
還是我們將
我們所信的神
那份帶給我們那份的平安
基督徒那份的價值觀
我們影響回這個世界
告訴這個世界聽
我們不是沒得選的
我們是有得選的
當我們說
是聖潔生活的時候
其實我會見到
不要一下子就想
我是不是要做些
A B C D E
讀多少次聖經
回多少次教會呢
其實原來不是
最簡單的是什麼
其實
我們今天
究竟我們同神之間的關係
是一個什麼關係
我們有多信得過我們的神
成為我們每一天
那份的幫助
而剛才我們說
參宣
他好像很
很不濟
是吧
這麼多年的裏面
都沒有好好活出
自己仕師的身份
但是到最後
就是因為他的禱告
再一次說
神啊
你是我的神
求你顧念我的時候
他就是這樣
當其時那班的
非利時那班的首領
跟他一起的
大棍廟裡
死了
而我們一路去看
《仕師記》的時候
《仕師記》到十六章
三十一節
神沒有不認參宣
《仕師記》十六章
三十一節那裡
參宣作《以色列的仕師》
二十年了
神仍然告訴參宣
告訴我們什麼
神不是看我們在做什麼
神給我們看的是
今天究竟我們承認
神是我們哪一個
當我們說
我們承認我們的神
是我們的拯救者的時候
當我們說
我們不知道怎麼辦的時候
原來神他就告訴我們
你不知道怎麼辦
但是神已經知道了所有
並且他會幫助我們
讓我們可以超越這個世界
給我們的挑戰
給我們的限制
那些恐嚇
都不是什麼
因為我們所信的神
我們所信的那位
以色列的使者
他必然來幫助我們
保護我們
神啊
你看到我們當中
我們弟兄姊妹的手
你知道我們有時候會軟弱
但是今天
我們很願意再一次
在以色列的聖者面前
我們說你是我們的神
你為我們犧牲自己
你為我們釘起十字架
但是你同時間
你說你復活
你告訴我們
你勝過一切
你是萬王之王
你是萬主之主
當我們今天
我們再一次承認
你是我們的神
你是我們主的時候
主啊
你提升我們的生命
叫我們不要陷在
一個軟弱的裡面
你提升我們的眼界
叫我們看到
不單止地上的事
還有永恆的事
你幫助我們
建立我們的生命
煉正我們的生命
更新我們的生命
叫我們一生的
都是活在你自己的裡面
叫我們不要在
軟弱的裡面打滾
因為我們的聖結
因為我們知道
你是聖結
主啊
今天我們的立志
就願意你越立
要讓我們一同張開雙手
我們領受
從上帝而來的祝福
願天賦上帝的慈愛
耶穌基督你
在十字架上面
成就的救恩
聖靈啊
你在我們生命的裡面共證
我們屬於你
我們一生屬於你
是從今時
直到永永遠遠我們一齊共
祝福大家