各位弟兄姊妹 早晨
我從Sorito駕車過來
所以很高興今天能夠再次來到你們中間
我也很感恩在這個時候
和你們分享我今天很開心的一天
不只是講道敬拜
也是下午我女兒的洗澡
我很感恩可以在這裡分享
我們先一起低頭祈禱
師父我們知道你愛我們每一位
因為我們是你寶貝的孩子
只能求你幫助我們
在今天我們一起敬拜你的時候
再一次知道
再一次體會到你是多麼愛我們
也要將你的愛充滿我們的愛
充滿我們的心
讓我們可以以你的愛
去愛我們的家人
我們的舅舅 我們教會的弟兄姊妹
我們懇求你對我們說話
我們這班孩子在這裡
一起來聆聽你的話語
幫助耶穌祈求
下個星期日 我的女兒就結婚了
所以是要徹底交出
徹底放手
我知道你們當中
已經有媳婦 有女婿
所以你們知道什麼是放手
徹底放手的時候
我最初對我的女兒選擇的配偶
有些意見 有些保留
我不知道你有沒有試過
有些保留的
但是我就反覆思想
在神面前反省
神慢慢慢慢改變了我的心
改變了我的心態
改變了我的心思意念
所以我在這個過程當中
已經學習放手
這篇道理可以說是神給我的功課
我現在還在學
不過有點進步
放手之後 這段日子
幾乎一年的時間
他們就在這裡積極準備
籌備婚禮
我和我先生就立定心志
我們就要等他們兩個人
自己盡量做所謂的決定
就不要介入那麼多
尊重他們是成年人
有責任 有能力去做一些選擇
因為我很希望將來
和我的女兒 和我的女婿
有很和睦的關係
因為我聽到有些
就是我要放手
我聽過很多人
我的朋友 有些認識的人
他們籌備婚禮的時候
兩個人出嫁
總之就有很多爭執
有些衝突
因為很多時候
父母可能堅持
要看到某些結果
婚禮要怎樣怎樣
所以我前車有鑑
我和我先生說
我們盡量尊重他們
不要說那麼多
在這個過程當中
又是學習放手
又是放手
雖然有些想法
但我們還是放手
所以放手
我想對華人的父母來說
是一個很不容易的功課
特別是母親
我不知道在座母親的感受
是很大的挑戰
我做輔導的時候
曾經輔導過一些媽媽
他們的兒子六歲了
他們吃東西
吃得不好
吃得很慢
所以媽媽會追著他們
為他們吃飯
六歲了
另外
又聽到一些
我曾經輔導過的母親
她有五十歲的兒子
五十歲的兒子
還住在家裡
衣食住行
全部由媽媽負責
她是很好的母親
是吧
好得兒子不想離開家裡
你照顧我吧
一生一世都要照顧我
所以這個放手的功課
我想大家看到
是有一個重要性的
我們有時候
放不了手
可能是妨礙了他們的成長
但是
現在這個放手的功課
我發覺不只是做媽媽的
爸爸的才會有
其實在我們的生命當中
有很多的人事物
是我們關心的
但是我們未必有
控制權
我們未必可以掌握到
怎樣去發展
比如我們關心的
你們當中可能有一些成年的
成年的子女
又有孫子
他們做些什麼
去哪裏玩
或者吃些什麼
怎樣照顧他們
或者你關心你的
退休金
你的工作怎樣呢
你的配偶
教會的侍奉
教會的情況和發展
你的健康
現在越來越多健康的問題
有很多健康的問題
我們控制不了
我們可以做到一些事情
但是控制不了
不用說大自然的環境
社會 國家 國際
現在看新聞
想像
肯定不能夠控制
這些事情我們知道不能夠控制
但是他們影響著我們
影響著我們每一個人
在這個過程當中
你可能
沒有什麼控制
但是你會想說些什麼
想在頭腦上
想能夠了解
能夠解釋
某個程度上仍然想有些控制
因為你覺得你解釋得到
你就有些控制
但是有些事情的發生
你根本就解釋不了
所以連腦筋都無法了解
更加覺得
好像很挫折
有衝突 有焦慮
很多無助感
現在看新聞
等於看壞消息
每天看
不是好消息 是壞消息
每天早上看新聞
所以我發現
放手是一個很重要的功課
如果我不學
這個放手功課
我會很快
很憂慮
又會很焦慮
又會到處去壓迫別人
到處去
我的人就會很不開心
那不是生活的方式
所以我在想
放手這兩年
我都在想放手的功課
其實超過十年了
我一直在想這個問題
所以我在想
如果我們能夠放手
我相信這件事是什麼呢
我相信
這個放手之後
我放手之後
有人會負責
我不管
有人會管
如果我不覺得有人會管
我就不敢放手
我就會想捉住
但我又無法捉住那件事
你和我在這裡
大部分可能是記憶圖
我們有一個
依靠放手的對象
就是愛我們
很有能力的神
但是有一個對象
並不代表我真的放手了
我們還要操練一個信心
才可以把我們所關心
擔心的人
或者事交給神
相信祂會掌管一切
我們要相信祂
在我們放手之後
祂會接手
接手之後
祂會給我們關心的人
同時
有恩典去面對
很困難的事情
神會成就
祂的旨意
那麼
這些
信念
要怎樣能夠成為
我們真的經歷到的事情呢
就是
我們需要操練的信心
操練的信心
所以我發覺
每一個放手的機會
其實就是
一個操練就是說
我知道我自己是有限的
神在挑戰我
盡靠更偉大的那一位
每一次進一步的放手
就是放手一點點
放一點點
我們其實
對神的信心
就會有進一步的成長
放手
你可以說就是等於信心的成長
因為你沒有信心
你是放不了手的
所以
當我們放手之後
神接手
你給祂徹底的接手
即是你不放手其實祂都在掌管一切
但是你放手的話
其實你就是給神更多的空間
去做祂要做的事情
去成就祂美好的旨意
那麼我們的內心
就進一步
可以經歷到
主裡面的平安
甚至滿足
稍後我們會說為什麼可以滿足呢
放手為什麼可以滿足呢
應該很多人都很憂鬱的
不是的
放手其實可以得到主裡面的滿足
稍後我們會談一下
那麼
詩篇131篇
在放手
信靠
平安和滿足的功課上
給了我很大的啟示
很多時候在墨上這一段經文
最近特別是墨上多一些這個經文
那麼神
我想可以
都跟大家一起說話
所以我們今天來看看
詩篇131篇
看看這一段經文
怎麼能夠幫助我們在生活裡面
很多責任
很多的情況人事物
是我們控制不了的
或者不斷改變的情況當中
仍然可以經歷到
平安和滿足
好的
我想請大家一起讀
詩篇131篇
耶和華
我的心不恐怖
我的眼不高大
重大和差不透的事
我也不敢行
我的心
平穩安成
沒有再有斷過馬的孩子
在他母親的懷中
我的心
在我裡面
分著斷過馬的孩子
識別
你當有望耶和華
從今時
直到永遠
多謝
詩篇
131篇
是大衛寫的一首詩篇
牧師很熟悉
專門研究過大衛
大衛這首詩篇
是上行詩
那些以色列人
他們在夜路撒冷的途中
走路途中的時候
唱過詩歌
大衛我相信是根據
他自己的一些經歷
他和神的經歷
他寫了這首詩歌
來幫助其他的以色列人
轉向神
我看這篇詩歌
我覺得其實
這篇詩歌在這裡
形容的是一個
能夠放手信靠神
一個人的心態
完全信服神
一個人的經歷
我們來看
首先
第一節講到
耶和華我的心不狂妄
我的眼不高大
重大和測不透的事
我也不敢行
這一段
你看到些什麼呢
一個人
其實
重點我看得到就是
這個人是一個
謙卑在神面前的人
他知道他自己的有限
他在神給他的界限之內
盡忠
他不可以干涉一些
神沒有託付給他的東西
別人的東西他沒有去
你應該這樣做
這是要信服神的
安排界限的人
但為什麼他一開始
是在說一些狂妄的人呢
為什麼他開始說狂妄的人呢
因為謙卑的
相反就是狂妄
聖經學者
就在說狂妄
其實就是眼
眼向高看
不斷想做大事
隨時隨刻叫人
做這樣做那樣
狂妄
心想做什麼就叫人去做什麼
還有覺得自己
什麼都可以做到
一個狂妄的人
就是有
狂妄和驕傲
驕傲的話
一個人就是到處看
和別人比較
覺得要和別人爭
要和別人爭
誰贏我好一點我比你好
但是
永遠是不滿足的
我是比你好
但是你比我好我就要壓你下去
他會
整天在這個循環當中不滿足
低一個層次的驕傲
又是怎樣的呢
低一個層次的驕傲可能是
看很多東西不順眼
覺得自己去做
會做得更加好
為什麼那個人這樣做
所以
可能會有批評
批評別人
或者甚至去控制
你不是應該這樣帶孩子的
他不乖的時候應該這樣
這碟菜
不是這樣煮的
就是要這樣
去控制去批評
或者代替那些人
來處理那些問題
很多年前我在想
默想這段經文的時候
很多年前
昇靈就給我看到
那時候我的大女兒
就進大學
進大學的時候
我就默想這段經文的時候
發覺我心中
有點驕傲
有點自我中心的傾向
因為或者
我覺得我的人生經驗豐富一點
我就可以分享
他要怎樣做怎樣做
但是
神給我看到他現在大了
生命中的選擇神是交託給他的
神沒有叫我去
過他們的生活
神要我
做我那一份
不是他做那一份 做他們那一份
我要學習相信神
在他們生命中有帶領
有託付
有可能他的託付
神給的託付不是我想像的
不是我想要的
但是我要相信
神會給他們足夠的恩典
去面對他們要學的功課
我不知道你有沒有覺得
有時候自己有些困難
容易過看著你的家人
經歷困難
看到家人經歷困難
有時候心中更加
不舒服
但是我這個時候
神給我看到你要放手
我的恩典是夠他們用的
其實
放手的功課在每一個階段
有弟弟的階段
都是存在的 即使你的子女
已經大了 已經有家庭
已經有孫子 你可能
都在學習這個放手的功課
剛才也說過
六歲的弟弟
我們要學習放手 五十歲的
都是要放手 前幾天
我又聽到有人跟我說
我在教家庭輔導這一句
有個學生說
有個弟兄
他們說
他跟女兒說
住在家裡很好
我養你沒問題的
所以那個女兒四十多歲
住在家裡 覺得很開心
所以
爸爸媽媽沒有
想著要去放手
他想公認 這個是好父母
某一個層面來講
是好父母 但是
在整個眼中 我不知道是否
妨礙了這個女兒的發展
不知道
所以太過保護
有時候是有負面影響的
我們放手之後
其實那個功課就是要
退位讓言 退位讓言
放手 讓他們
能夠
step up
所以做家婆
做家公 做爺爺奶奶
都是要學習這個
謙卑的功課 放手的功課
讓我們的子女
讓我們的後輩可以step up
甚至在教會可能都要
操練這個東西 讓下一代可以上來
因為
下一代這個時代不同 他們有
他們的挑戰 有想法
他們要學的
功課
如果不放手 就會有
更多的
困擾和衝突
在教會裏面 我們亦都有
這個學習
放手的功課
但其實在教會有時候說
如果我侍奉這個東西 可能會做得好一點
但實際上如果是輪到你
未必做得更加好
因為有些壓力我們是看不到的
我們覺得我做得好一點
但你知不知道其他的東西呢 我們不知道
所以這個時候我們要記得
我們在神面前
真正的位置 或者神給我們的
托付 我們的角色是甚麼
《創世紀》講得
很清楚 神創造我們的時候
是用塵土來創造
我們 我們真的是有限的人
如果不是神的
氣息 我們是
沒有生命的
塵土意義
因為神的氣息 我們成為
有靈的活人
試篇
第八篇
第三節到第六節
我們讀一讀 好嗎
我觀看
你以頭所造的天
令你所塵世的
人量成熟
天說人算十方
平靜共管他
世人算十方
你竟高明他
並叫他
被天使微笑一面
令其他榮耀尊貴
為觀念
為他鼓勵
你所造的
使萬物都使
一世的牛羊
天意的獸
空中的鳥
海裡的魚
行經行海道的
都伏在他的腳下
所以這裡我們看到神的偉大
他是創造你和我的
一切都是他掌管之外
我們是
依靠他才有生活的
都是依靠神的氣息
我們才能夠存活
當我們知道這一點的時候
其實我們什麼都
很難可以驕傲
在神面前
因為我們是很有限的
我們所有的一切
都是領受的
我們讀完這一節
林綱有前書第四章七節
是你與人不同的
是誰呢
我不是領受的
若是領受的
為何自誇
我不是領受的
這段經文很好
當我開始感到驕傲
開始指使我家人做事的時候
這段經文就提醒我
你有的東西
所有都是神秘的
為什麼你覺得你自己這麼厲害
你謙卑
什麼都是神秘的
我今天可以做這些事情
有這些經驗
都是神的恩典
所以幫助我謙卑下來
因為不謙卑
就會想去控制別人
就會想去告訴別人
要怎麼做
批評別人
所以這個基本的心態
是第一步
聖經告訴我們
我們每一個人在神面前
都有同樣的價值
每一個人無論什麼年紀
在神的眼中
都是跟你一樣有價值
教會的弟兄姊妹
教會的家人
在神的眼中都跟你一樣寶貴
都是神所愛的
但是我們每一個人
雖然在得救
我們有耶穌基督的
生命在我們裡面
有聖靈在我們生命中運作
但是我們還沒有到達完美
我們仍然在繩繩的過程當中
所以你看到我們周圍的人
我們沒有人是完美的
沒有人是完美的時候
我們要學的功課就是要接納
我們的家人
我們周圍的人是不完美的
就好像我們自己一樣
自己一樣
所以能夠求神幫助我們
能夠以神的眼光
來看我們的家人
來尊重我們的家人
我們相信
神在他們生命中
做功課
好像在我們生命中做功課一樣
等候神去做
祂要做的事
因為每個人
神的工作
時間都不同的
每個人的回應都不同
可能我很想
快點看到這些結果
但是神在那人的生命當中
還在磨練其他的東西
所以還沒到時間
時候還沒到
所以我們要等候神的時間
我想給我們一點機會來
自我審查
想一想
現在你的生命當中
有沒有一些人
事物
是令你感到
很焦慮的
很擔憂的
挫折的
甚至有些衝突的
想一想
在這些人事物上
你是不是覺得
很難放手
或者放心呢
而想去控制
想告訴他怎樣做
想去插手呢
那這些人事物
問清楚自己
是不是你可以控制
是不是你可以掌管呢
就算你說完
你要說的東西
你是不是真的
能夠控制那些東西呢
那這些東西是不是真的要
是應該你控制的呢
是不是應該是你控制的呢
那這些東西是不是真的要
是應該你控制的呢
是不是應該是你
負責管理的呢
是不是神要你
管理的東西呢
想一想
我想最深層的
就是
你們的內心
或者我的內心
是不是有些驕傲存在
是不是有些
自我中心的傾向
我是對的
他不知道
他不清楚
如果你發現
有些東西你是
想控制但不應該控制的
是神沒有叫你控制的
或者你在
自我審查的時候發現
內心是有些驕傲的
自我中心的
我們來到神面前
認罪悔改
我們可以閉上眼
一分鐘兩分鐘
回應
告訴神知道你現在的心態
和願意悔改
願意謙卑
在祂面前的心態
爾塞亞書
第五十五章
八到九節說到
我的意念非同你的意念
我的道路
非同你們的道路
天怎麽樣高過地
照樣我的道路
高過你們的道路
我的意念高過你們的意念
神的意念是高過我們可以想像的
很多時候我們看不到
但是我們是否相信
祂正在做祂要做的事
祂的意念是高過我們的
我們能否信靠祂
是更加好的
求神幫助我們
在神面前
在人面前謙卑下來
謙卑在神面前
信服
相信神的意念是高過我們的
神的時間和我們不同
在我們家人身上的子兒
和我想像的可能不同
有可能是更好的
謙卑信服的人
知道
知道神
喜悅的
不是心裏驕傲的人
不是經常在想
要做大事
要掌管一切的人
而是一個能夠在神面前
安泛守己
謙卑地
忠心地
承擔神給我的托付
不去做神托付給別人的事
越界
越界去超越
去做別人要負責的
相信神
會幫助我們的家人
相信神會給他們足夠的恩典
詩人怎樣來形容一個
謙卑信服的人呢
這個心態現在謙卑了
進一步
入面的心態
它怎樣形容呢
第二節就是講
這個第二節看到什麼
我們讀一讀第二節
我的心平穩安靜
保障斷過癌的孩子
為他母親的懷中
跟上斷過癌的孩子
做過母親的可能會想
記得那時候是怎樣的
斷過癌的孩子
是怎樣的
保住斷過癌的孩子
那個孩子
不會很吵的
是一個這個畫面
是一個很滿足的
很安詳的畫面
因為這個小孩不是想著要喝奶
他一陣子
沒有要求媽媽給他
什麼東西
但是就是享受
坐在媽媽的懷抱當中
接受
媽媽給他的愛
以及在最安全的環境
在他的愛
和安全包圍著
最詩人他在這裡說
他的心是平穩安靜的
為什麼他可以平穩安靜呢
我發覺有時候我們是相反的
我們很不平安
很不安靜
為什麼他可以這麼平穩安靜呢
因為
他放手
教託
信靠
他放手教託
不是要他負責的
是不要他控制的
或者人
相信神的安排
安份純給他那一份
他依靠
相信好像媽媽那樣
媽媽會搞定一切
他不用想
媽媽去想那一份
他還是做小孩子就行了
現在我們的天父
就是我們的媽媽一樣
我們是可以相信
我們的天父是掌管一切
是保護我們的
是我們的避難所
在他的懷抱當中
是最安全的
你想不想
有平穩安靜的心
你想不想經歷到
和天父親密的關係
享受在他的懷抱當中
那種經歷
大衛經歷過
這些都是神可以給我們的
我現在亦都邀請你們
閉上眼
告訴神如果你渴望經歷到
平穩安靜的心
享受
在主裡面和他親近的關係
在主裡面的安全平安
請你告訴神
向祂求讓祂經歷
這個斷奶的孩子
是滿足的
他什麼都不用管
他就是享受
在母親的懷抱當中
因為他知道他母親
會照顧一起
會照顧看顧
他一起的需要
他手裡面沒有什麼
但他是滿足的
第三節
請大家一起讀
來當仰望夜晚
從今時直到永遠
大衛經歷了
在主裡面的平安
平穩安靜
滿足和愛
所以他激勵
在他周邊的弟兄姊妹
以色列人
鼓勵他們亦都要學習
不斷地去仰望神
將他們的盼望
他們的希望
他們的擔憂
放在神那裡
寄託在神那裡
而不是一次的
不是一天的
不是暫時的
是不斷的
從現在開始
到永遠
而不是中途放棄
我等了很久
祈禱了很久
看不到結果
我放棄
仰望神
有可能你現在
都不介入神要
託付給人的事
但是你還擔心
你擔心你弟弟做的選擇
你擔心他們的未來
擔心你們孫子的教育
或者他們太忙碌
所以有時可能你還有些焦慮
胡思亂想
心知轉牛角尖
這些我都做過
忘了去轉向神
因為我們一天到晚在想
他們的情況
忘記了轉向神
前一陣子我女兒壓力很大的時候
我發覺我又進入
這些擔憂狀態
而有一段經文
就出現在我腦海裡面
是馬太夫音的第六章二十七節
你們哪一個
能用思慮
使受數多加一刻呢
當我腦海中
出現這段經文的時候
我就覺得神在問我
你現在這麼憂慮
對你的女兒有什麼幫助呢
有什麼幫助呢
然後我聽完之後
突然間清醒了
突然間清醒過來
我的憂慮白費功夫
就是浪費我的精神
對他有沒有幫助
我要轉向神
把我一直在想的擔憂
交託給神
以神的眼光去看
他的情況
所以大衛在提醒
上行的惠宗
在憂慮的那一刻
由轉向
望神
憂慮的時候
我們的腦筋都是在想
我們憂慮的事
在那一刻就轉向仰望神
把一切的憂慮交給神
相信神會工作
神會成就他的旨意
他會拯救
他會塑造他的門徒
他可能在
試驗我們的信心
或者他們的信心
在這個時候
我們要等神的話語
來提醒我們
和彼此提醒
如果你看到你們的弟兄姊妹
是很擔憂的時候
你可以提醒我們現在
將你的擔憂交託給神
我們現在望向神
相信神愛他們
多過我們愛他們
我們求神
讓我們看見神的作為
以色列下
你當仰望耶和華
從今時
直到永遠
又有一些時間
就要靠自己了
你現在的目光
或者
腦筋裡面想的事
目光和盼望
是向著什麼呢
昨天前天
這一周
你的目光和盼望
是看著什麼呢
是不斷改變的人事物
是你能夠
無法控制的人事物
還是
是永不改變
創造天地的神
你願不願意
調整你的眼光
和心態呢
你願不願意
轉向神
仰望神
求神幫助你
不斷地望著祂
然後由祂的眼光去望
周圍你所關心的人事物
就是憑信心
去等候神
去成就祂的旨意
神的旨意可能跟我們的旨意不同
但是你可不可以
願意等候
我想更加積極的
就是每天早上就來親近神
等神的話語
來掌管我們的思路
讓我們刻意地
去花多些時間
默想神是怎樣的神
還有祂有什麼應許
每一天抓住祂的應許
來生活
先尋求神的國
神有了一切
我們所需要的加給我們
為那一天所經歷的事
祈禱 教堂 信靠
求神成就祂的旨意
而不是我們的旨意
讓我們的眼光
和我們的盼望
是放在創造天地
使死人復活
信心創始成中
與我們同行的諸耶穌
而不是一些環境的改變
馬太夫音這段經文
我們一起來讀吧
祈禱 教堂
信靠
教堂 信靠
教堂
信靠
這個過程是需要操練操練新人的生命的
我看到有幾點可能可以幫助我們
平時的操練 每一天的操練 遇到挑戰的時候的操練
我說我現在還在學 因為不同的人事物可能會發生
都需要操練 第一就是在神面前來審察我們的心
今天在前面有些時間我都邀請你們去審查
你現在的心態是怎樣的呢 你的眼光是怎樣的呢
你想些什麼呢 審查 了解你現在的狀況
然後來到神的面前 如果你發現你很多的擔憂
很多想控制一些不能控制或者神不要你控制的東西
或者甚至看到自己有些驕傲自我中心
來到神面前告訴神 我願意改變 我願意悔改
我願意再一次的謙卑在你面前
因為主耶穌你是唯一的救主
你是可以掌管一切的
求神幫助你安分在祂給你的那一份
第三 謙卑之後就是放手
謙卑承認你沒有辦法控制一切 神是掌管一切的
你的家人的一切都是神手中 你可以放手 交託給祂
將你的擔憂交託給神
放手其實是包括信靠在裡面的
你不信靠你很難放手 你要相信神可以接手
你才完全可以放手 所以你放不了手
你的信靠還有空間成長 你可以求神幫助你進一步的信靠
仰望就是養成這個習慣 不是做低頭族
低頭族就是看著電腦的人
低頭族也可以不斷想人間各種各種問題
你想到人家的問題之後 仰望著神
我現在將這些問題帶到你的面前
懇求你的旨意成就
相信你的旨意會成就
給我信心去等候你的旨意成就
接著就像斷了奶的孩子 在母親懷抱當中享受神的同在
最安全的地方 祂會搞定的 天父會搞定
我可以享受跟祂親近的關係
祂的同在 祂的保護 主裡面的滿足
滿足什麼呢 因為我現在得到的是神自己
你知不知道我們放手 我們關心一切
有空間放手之後 我們有更多的空間給神來充滿我們
我們滿足是因為我們現在有神更多
More of God in our lives
之前是一大堆很擔心的事 想的事
我們交托 放手 等神去負責 祂要負責的
然後我們有足夠的空間去等神充滿我們
祂的聖靈 祂的同在 祂的平安 所以我們可以滿足
放手 順靠 順服 滿足
我現在再請大家閉上眼睛 聽我讀這一段經文
我會讀兩次 中間會給你們一點時間去默想
你可以做幾個深呼吸 放鬆
求神幫助你聽到祂對你說的話
告訴祂知道你想親近祂
經歷祂裡面的平安和滿足
耶和華說 我的心不狂傲 我的眼不高大
重大或測不透的事 我也不敢行
我的心平穩安靜 好像斷過奶的孩子
在祂母親的懷中
我的心在我裡面真像斷過奶的孩子
以色列 你當仰望耶和華
從今時直到永遠
我讀第二次的時候
請你專注地聆聽看看有沒有一些字句是突出的
或者畫面是突出的
當我讀完之後
請你重複那些突出的字句或者畫面
然後問神在對你說些什麼
祂在邀請你做些什麼或者有什麼回應
然後你可以聽聖靈的聲音
耶和華說 我的心不狂傲 我的眼不高大
重大或測不透的事 我也不敢行
我的心平穩安靜 好像斷過奶的孩子
在祂母親的懷中
我的心在我裡面真像斷過奶的孩子
以色列 你當仰望耶和華 從今時直到永遠
愛我們的主 多謝你跟我們的心說話
多謝你在塑造我們的心
從驕傲的心 被你的改變成為一個謙卑的心
從焦慮的心 被改變成為一個平穩安靜順靠的心
神懇求你幫助我們和你合作
回應你的話語
依靠聖靈的能力去操練新的生活心態
在我們對待我們的家人 大兄姊妹的時候
真是刻意地去操練謙卑的心態 尊重的心態
懇求你幫助我們能夠相信你掌管一切
信服你的安排 因為你的意念是高過我們的意念
幫助我們時刻仰望你
看到擔心的事 就立即轉向你
把我們的盼望 依靠交託給你
讓我們的心徹底歸向你
儘量我們渴望親近你 渴望經歷到在你裡面的滿足
經歷到你自己 當我們更加得著你的時候
我們的心就可以滿足
不是這個世界任何的隱私物 是可以代替的
求你自己充滿我們 讓我們活出耶穌基督的生命
越來越活出耶穌基督的樣式 在關係當中 彰顯你自己
奉耶穌基督的名