不知道大家有沒有試過開了個冰箱
打開你的奶,過期了,又臭又臭
我相信那個味道大家很深刻印象
你如果開了一瓶這樣的壞奶的時候
你通常會怎樣做?
我相信大部分人的反應都馬上倒了,是不是?
大家想一想,會不會有一個人說
咦?不是啊,這瓶壞奶只有小半瓶而已
不要緊,我隔離了一瓶完整新鮮的奶
我將那瓶好的奶倒在那瓶剩下的壞奶那裡
壞奶就變好奶了
有沒有這樣的人會這樣做的?
我相信只要有一點常識的人都不會這樣做的,是不是?
好與壞混在一起的時候
好是不會將壞的變好
相反壞的可以將好的變壞,是不是?
如果大家有留意最近一個很多人熱議的一段新聞
有一個澳大利亞的女士
她用一些有毒的蘑菇
來做一個很美味的威靈頓牛排
用很多很多好的新鮮的蘑菇
不要緊,倒兩顆有毒的蘑菇進去
之後怎樣?
好的蘑菇不會因為份量多
就將那個有毒性的蘑菇中和了毒性,是不是?
最後怎樣?
最後整個看上去很美味的威靈頓牛排
就成為一個殺人的毒氣
今天我們所讀的經文
剛才這個故事告訴我們
當時的以色列人犯了一個很明顯
很明顯的錯誤
這個錯誤大家都不會犯
不過很不幸地
其實我們今天很多基督徒都犯同一個很明顯
很容易辨察到的一個錯誤
讓我們一同通過今天的經文
來看看我們所謂的這個很明顯的錯誤
是什麼錯誤呢?
又怎樣去防範犯一個這樣的錯誤呢?
如果我們看這個經文
開始的時候這裡講到一個日子
那個日子是什麼?
是大理烏皇的第二年九月二十四號
大家記不記得我們之前所講的經文
這個以色列人當時是
哪一個月份開始重建聖殿的?
大家記不記得?
是六月
上個星期我們講到
耶和華的說話再一次臨到那些以色列人
叫他們什麼?
你們要剛強
那時候是什麼月份?
七月
現在來到九月
過了多久?
那兩個月左右的時間
七月到九月兩個月的時間
這麼短的時間
神的說話再一次臨到這個以色列人
這次神說了什麼?
我們再看下一章
這裡講到神就跟那些人說
如果有人用衣襟繞著聖肉
無論那些食物是什麼食物
這些食物會不會算為聖呢?
但是第二個問題就是說
如果有人碰到死屍
然後又碰到其他的東西
那些東西是否被視為不潔淨呢?
這兩個問題對於今天我們來說
是比較難理解的
但是對於昔日的以色列人來說
大家都明白在說什麼
為什麼?
因為律法很多的規條都講到
什麼是聖潔?
什麼是污穢?
很清楚分辨得了
聖經裡面所說的聖肉
聖肉就是分別出來的肉
是要呈獻給天父上帝的
那些就叫做聖肉
如果不聖的肉
不聖的肉不能獻給神
就算獻
耶和華都不會接納
根據這個律法
剛才我們所說的形容
用衣襟兜的那些食物
那些食物就視為不聖
如果是被死人碰到的東西
就視之為不潔淨
是污穢的
大家要留意
聖經裡面所說的污穢
就不是說不乾淨
很骯髒
不衛生
說的不是這些
說的是禮儀上的不潔淨
那你說神問這兩個問題
用意是什麼呢
是想說些什麼呢
神是通過這兩個問題
我們跳到下一章
神通過這兩個問題
就是給出一個
他這樣說
他跟卡戈說
神是這樣說的
這民這國在我面前
也是如此
原來神就是用這兩個問題
來去形容當時他的子民
這兩個問題的答案是什麼
這兩個問題的第一個答案就是
不算為聖
第二個答案呢
別算互為
那就是說很明顯
神通過這兩個問題
就是告訴當時的百姓聽什麼
你們不算為聖
你們是污穢的
那就覺得奇怪了
大家會不會覺得很奇怪
他們起碼聽了先知的說話
就開始參重建聖殿了嗎
他們聽先知的話語
都是重建聖殿
這個行動本身就是
信復的表現
是不是
既然這幫子民
信服上帝的話
那就奇怪了
神為什麼在這裡
再一次的話語
臨到先知的時候
告訴這幫百姓聽
你們不算為聖
你們刑事污穢
為什麼
我們再看下一章
這裡說到
神就是這樣說
你們要追上
追上什麼
在今天之前
耶和華的殿是怎樣的
以前一塊石頭
都不在另外一塊石頭之上
是不是
以前的日子就是
你想來拿這二十斗的食糧嗎
只有十斗給你
就是說什麼
就是說在那段時間
他們這一幫人
順道說到什麼
他們是安逸的生活
迷失了在他們舒適的生活裡面
他是忘記了天父上帝
要他們做的重建聖殿
故此怎麼樣
故此神就不再賜福
當神不再賜福的時候
他們無論怎樣艱辛
並不是半斤與百兩
你半斤的付出就收成百兩
沒有
你無論多少個豐富
收穫都是很少
我們留意一下神是怎樣說
神說
你們手下的各樣工作
你無論怎樣的艱辛工作
神說怎樣
我仍然以寒風 煤爛 冰拋
攻擊你們
接著留意他說什麼
神說
雖然我是這樣管教你們
但是怎麼樣
你們仍不歸向我
我想大家留意
這段話是什麼日子說的
9月24日
就是說什麼
就是說他們已經開始
很努力的重建聖殿
已經兩個月了
這兩個月他們
這兩個月的薪勞是假的嗎
我想大家這樣想像一下
假設我們今天就是
當日那些以色列人
好了
我們正在享受
回到耶路撒冷的生活
突然間神的話語臨到先知
然後跟我們說
我不再賜福你們
因為你們只顧著自己
享受你們的生活
忘記了我給你們的吩咐
吩咐重建聖殿
所以我就停止不再賜福你們
好了
百姓聽到先知的說話之後
就悔改
就聽先知的說話
好了
回去重建聖殿
兩個月薪勞的工作過去了
接著發生什麼
生活仍然困苦
神怎麼樣
神仍然通過旱災、霉爛、冰炮
來攻擊他們
也看不到神有任何的地方再賜福我們
我想問
在這樣的情況下
你的感覺如何
你會做些什麼
不如聽聽神說些什麼好嗎
神說
你們仍不歸向我
大家覺得公不公平
有沒有搞錯
我已經不再在我家舒服地生活
我已經為神努力地重建聖殿
你現在才跑來再跟我說
你仍不歸向我
我已經歸向你了嗎
大家有沒有試過
在教會裡面用心、用力
去做侍奉
如果神突然跟你說
你為什麼仍不歸向我
究竟發生什麼事
神說
剛才不是說過的嗎
一個碰過死屍的手
再去碰其他東西的時候
那些東西都會怎樣
視為污穢
用這個教導
來嘗試明白我剛才所說的情況
大家得出什麼原因
神為什麼仍然指控我們
為什麼仍不歸向他
為什麼
我相信原因相當簡單
如果我們有刑未處理的罪
我們的生命仍然在神面前
視為不潔淨
無論我們做多少屬靈的工作
仍然是意義不大
沒有內在真實的悔改
外面那種的信服意義不大
神是看內心
不是單是看外在的行為
接著再說
神說
這個國家、這個民族
在我面前也是如此
你們手下的各樣工作都是如此
你們在壇上所獻的也是如此
無論你怎樣埋頭苦幹
無論在你生命的質素
我們所做的工作
我們所奉獻的東西
都不能得到神的月立
如果我們沒有完全處理好我們的罪
沒有悔改的時候
縱然我們在外在做很多屬靈的工作
在神眼中仍然視為不潔淨
而我們的工作在神面前
亦都是不蒙月立
這個就是撒話最重要的核心
不過很不幸
不知道大家有沒有留意或觀察到
其實今天在教會裏面
很多時候基督徒都是同樣的想法
什麼想法呢
如果我一個月起碼
每個星期都上不去崇拜的話
我都起碼上兩三次
祈禱會我會去的
茶經班我會去的
奉獻我每次走過都會給些錢
甚至有些可能只是說
我直接做足十一奉獻
有些人說不止這樣
我直接在教會裏面做不同的侍奉崗位
神欠了我的賜福
神必定要賜福給我
為什麼呢
因為我做了所有基督徒應該要做的事
大家有沒有這樣的想法
事實上縱然我們是一個無犯的基督徒
但是如果我們生命裏面
沒有完全處理好我們的罪的時候
對不起
這段經文告訴我們什麼
在神眼中我們仍然不算為聖
我們仍然必算污穢
我們再看下去
神指出我們的生命
如果神不再賜福的時候
我們需要迴轉
我們需要悔改
沒錯
經文告訴我們
確實已經開始重建聖殿
不過
大家記得
好的奶扣去壞的奶
好的奶也會變成壞的奶
是不是
就是說
如果我們還沒有處理好我們的罪的時候
我們去做神的工作
千萬不要誤會
我們可以做神的工作
彌補我們在神面前的缺陷
我們需要來到神面前
我們需要什麼
我們需要有清潔的手
純一的心
沒有處理好的罪
是最大的障礙
來到神面前
也都是
不能夠讓我們可以按神的心意
去履行祂給我們的使命
好了
講完這番話之後
神告訴他們
我想大家留心看
十九節
十九節說什麼
從今天起
我必賜福於你們
大家覺不覺得
突然之間神說這句話
很奇怪
很難理解
沒錯
因為我們知道
我們信服神的時候
神會賜福
但是有沒有留意這裡
這幫以色列人根本沒有毫無的
讓我們看到他們有悔改的行動
神為什麼在他們未悔改之前就說
從今天起
我必賜福於你們
這是什麼道理
什麼道理
這是恩典
而恩典必定先於結果
恩典必定先於結果
如果我們
用我們的努力
將我們的心態完全的改變
如果用我們的行為
來完全做一個合乎神標準的基督徒
然後拿到神的賜福
這不是恩典
這是什麼
這是我們找我們的工作
賺取所應得的公價
是不是
記不記得
保羅有一個教導
保羅有一個教導是什麼
揭曉下一章
保羅的教導就是說
當我們患軟弱的時候
基督就按鎖定的日期為罪人死
當基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛
神的恩典就在那裡彰顯出來
主耶穌並不是等到每一個人都悔改
並不是等到每一個人都回轉歸向神
然後才上十教為我們死
主耶穌是幾時死的
主耶穌是按著神所定的日期而死
因為什麼日期
這個日期就是
當我們仍然活在罪惡當中
當我們仍然遠離神
甚至是與神為敵的時候
這個就是神所按鎖定的日期
大家記不記得浪子的故事
浪子的故事
我們再下一章
有一個小兒子
拿到自己的身家之後
又要去遠方
花天酒地
洗了之後
活得相當的痛苦
相當的沒有尊嚴
突然間想起
我父親家裡很有錢
我為什麼又要捱世界
好了
我回家找我的父親
聖經怎麼說
這個兒子就起來
往他父親那裡去
相離還遠
他父親看見
動了慈心
拋去抱著他的頸殼
連連與他親嘴
看到這個故事嗎
這個小兒子悔改
看到他過去所做的錯事
想著回家
相離還遠
他還沒有回家
這個慈愛的父親怎麼樣
立刻跑出來迎接這個
回頭是岸的小兒子
同樣
天父上帝
當他看到我們
每一個人有回轉的心的時候
就算還沒有回家
天父都會跑出來
擁抱著我們
與我們連連親嘴
就是這一份的愛
神和當日的以色列人說
從今天起
我必賜福於你們
也是因為這一份的愛
讓這個慈父跑出去迎接
他這個回轉的小兒子
當我們回轉歸向神的時候
神必賜福
為什麼
為什麼當我們回轉的時候
神要賜福
如果我們看耶利米書
那裡有一段
讓我們明白神心意的經文
那裡怎麼說
耶利米說神是這樣說的
神說我知道我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災禍的意念
使你們沒後有指望
沒錯
也許我們做了不對的事
神必管教
管教的時候一點都不輕鬆
我們活在痛苦活在艱難的當中
因為神正在管教
但是這裡神說什麼
神說我賜的是一個賜平安的意念
不是打算作弄你們
不是打算害你們
不是打算讓你們痛苦
而是打算什麼
通過這些的管教
讓人自終得到平安
沒後有指望
所以神的應許是什麼
當你們遇到困難
遇到逆境
遇到自己沒辦法去
有出路的時候
神說你們向我呼求
我就應允你們
你們專心尋求我
你們就必尋見我
這就是神給我們的應許
神給我們的應許
你說神的應許是不是一定行的
對當時的意識理人來說
這是一個很切實
很真實的問題
特別對於當時的領袖是誰
是所羅巴伯
所羅巴伯
這個神的應許是不是真的實現
對他來說是一個很切身的問題
也許是這個原因
大家知不知道
哈蓋書的結尾是怎樣結尾的
哈蓋書的結尾
是神向所羅巴伯給的一個應許
我們再看下去
所羅巴伯
這裡最後那兩三字的經文
神說什麼
你跟哈蓋說
你要告訴猶大省長所羅巴伯
你跟他說
我必再次震動天地
到那一天
我必以你為恩
恩我簡選了你
奇怪
這本哈蓋書是給整個當時的人民的
為什麼到最後結尾的時候
要跟所羅巴伯做一個這樣的應許呢
神應許說什麼
你會成為我的恩
這個恩原文是指印章戒指
戴在手上的戒指
但其實是一個印章
那誰是所羅巴伯
所羅巴伯是什麼人呢
如果我們翻查耶穌的族譜
你會看到
所羅巴伯的名字是出現在耶穌的族譜的
是不是
他就是說什麼
就是說他是大衛的後裔
是猶大諸王族譜的那條線
事實上有解經家就是說
如果不是巴比倫滅了猶大國的時候
很有可能所羅巴伯就是將來其中一個的皇帝
只不過猶大國被滅了
很多猶太人被擄到了巴比倫
所以整個國家沒有了皇帝
如果沒有皇帝
大家要記得
神曾經跟大衛有一個應許
跟大衛王應許什麼
神跟大衛王應許說
你的家和你的國必在我面前永遠建立
你的國位必定堅定直到永遠
就是說
整個應許大衛就說
你的國度一直都有皇帝在位
好了
如果你是所羅巴伯
你會怎麼想
不單止神跟整個猶大民族的應許斷了
現在對我自己來說
所羅巴伯說
連我做皇帝的機會都沒有了
將來都不會有盼望做到皇帝了
為什麼沒有盼望
因為如果我再看在《耶利米書》
那裡是這樣說的
耶和華神就這樣說
由大王約亞徑的兒子耶哥尼亞
耶哥尼亞是誰
耶哥尼亞就是所羅巴伯的祖父
由於這個人行耶和華
眼中是惡的事
所以神就跟他說
你雖然是我右手所戴的戒指
但是我也必將你從旗上摘下來
然後將這個戒指
給你最懼怕的巴比倫王
而根據歷史的記載
所羅巴伯的祖父
被擄到巴比倫之後
再沒有回到耶路撒冷
所以大家可以明白
為什麼這個應許
神這個說話
對所羅巴伯是來得特別的震撼
為什麼
因為祂的祖父神講得很清楚
如果你是我的戒指
我就脫掉你的戒指
但是現在耶和華神
跟所羅巴伯怎麼說
我必以你為恩
就是曾經摘下來的戒指
現在你所羅巴伯就是這個戒指
就是說什麼
就是說神的應許
可以因為所羅巴伯這個應許
而得到再重新的延續下去
那你說什麼
這個所謂的印章戒指是什麼
印章戒指好嗎
顧名思義嗎
代表著權柄與能力
通常皇帝才戴的
雖然所羅巴伯不是一個皇帝
但是通過所羅巴伯
神很明顯重新肯定
恢復對大衛王的應許
讓大衛的王位可以繼續
這是一個對當時
被擄的以色列人
很大的應許
很大的盼望
也是讓將來要來的尼塞亞
預備了一個情況
在某一個程度上面
所羅巴伯
你可以說他的故事
其實就是讓人
預先看到耶穌的影子
我們做一個比較
以色列人因為巴比倫的入侵
然後怎樣
離開耶路撒冷
被擄走
世人因罪的入侵
離開了神
所羅巴伯
然後帶領被擄的人回耶路撒冷
重建聖殿
恢復了敬拜
而耶穌基督
就是帶領罪人回歸神
加入教會
恢復敬拜
看不看到兩者之間的對比
今天我們可以靠著
耶穌基督的恩典
成為耶穌基督身體的一部份
而耶穌基督的身體
就是末世的聖殿
我們可以重新跟神恢復關係
可以敬拜祂
這就是使徒保羅在《爾弗所書》那裡所說
使徒保羅就說
《爾弗所書》下一章
保羅就說
我們被耶穌基督所拯救的人
就是被建造在使徒和先知的根基上
有耶穌基督自己為防角石
國防靠攤聯絡得合適
漸漸成為主的聖殿
神的應許永不落空
不是因為神
不是因為人的付出
或者是我們的能力
而是因為
完全是因為神的信實
神的對當日
那班以色列人的應許
從今天起
我必賜福你們
其實這個應許
今天仍然開放給我們
每一個真心悔改的基督徒
耶穌基督二千年以前
為罪人賞十字架
賣葬受死
然後復活
這已經是二千年前的事情
神的恩典
因為耶穌基督的救恩臨到
一直開放著
等著我們
去領受神的恩典
但是我們需要一條鑰匙
開這個恩典的門
這是什麼鑰匙
這條鑰匙就是我們
在耶穌基督裡面的信心
聖經說得很清楚
凡應耶穌為主
心裡信神
叫祂從死裡復活的
我們就得著這個藥匙
進入恩典的門
享受神為我們所預備
一切美好的封聖
這個是恩典
請我們同低頭祈禱
主祖基督我們多謝你
因為你通過哈該書
來再一次的提醒我們
我們今天需要活在你的恩典裡面
並不是在地上的安書
安逸裡面
神啊幫助我們
有這個生命次序的
重新調整的時候
我們就能夠在你面前
成為一個你所喜悅的人
求你幫助我們
在整個人生路上
我們知道有很多的困惑
或者在人生的路上
我們可能有很多的挑戰誘惑
但神啊聖靈進入我們的生命裡面
幫助我們成為一個堅強
在你面前堅強信服的人
多謝你給我們一切
祈禱奉耶穌基督
得聖的名字而強
阿們