早晨,不知道大家有沒有留意風暴消息呢?
昨天已經出了,風暴消息就是明天會有一個黃色警告
大家不用擔心,因為這個黃色警告在英國的北部受影響大一點
如果你明天出行,去曼城或以上,就要小心一點
我們南部應該暫時沒什麼問題,沒什麼影響
其實打風應該都會很害怕
但是我們很多都是從香港過來的,大部份
我們都是見慣風暴,十號風球我們都沒害怕過,還很開心
很奇怪的,我們十號看著天氣圖
接著進入800公里範圍的時候,我們就要盯著,聽著
聽著,不是聽著編譯報告,除了希望左一點,右一點,近一點,遠一點
喊著八號,八號,我們可能要想一想,究竟是打火鍋還是看電影呢?
很開心,想到一些節目,我們有些很不同的想法
我們來到英國打風,就真的遇到一些很不同的感受
打法呢,我來了剛剛兩年了,還沒很適應
我們住房子,還沒住房子,可能房子的感受會大一點
我們住房子的時候,好像沒什麼特別,跟香港差不多
英國打風,氣象局通常會弄一個黃色預警,一些天氣圖給大家看
告訴大家,風在來,哪裡下雨,哪裡大風
英國沒有什麼超前部署,香港現在已經超前部署
但是又很難發覺,這樣又不行,這樣又不行,一直吵
應該是沒有的,多數都是學校家長跟老師或者僱主協調
大家是不是在一個安全的地方上班
所以其實都挺難適應的,有時候都不知道是怎樣的,很難判斷
英國打風有時候都不是容易察覺的
我記得有一次出街,應該是那些黃色警告
我們不知道,沒什麼看到,一開始都不太看新聞
出街才知道,某些地方當風位,原來這麼大風
那次我下車,好像環保箱的垃圾桶的蓋子
一下車就飛過來,嚇得很害怕
後來其實都住了很久,看到旁邊左右,不知道你有沒有留意
那些垃圾桶和環保蓋子,很多時候都不是在蓋自己的
不知道你是不是,20號又多蓋36號
其實我猜是很大機會的
你不會特意去換別人的垃圾桶蓋子,貪乾淨
一是大風,一吹就好像洗牌一樣,總之撿一個自己用
你不會跟別人換回來的,垃圾桶蓋子這麼髒
有時候在英國的風很難觸摸
我看一些人去描述英國的颱風
有人說英國颱風其實可以很危險的
一棵樹塌下來,整間屋都會塌下來
上面那些快快的瓦都會滑下來
最嚴重的是什麼呢?就是水浸,整輛車浸了很快
那些浮浮浮的氾濫
英國的颱風是可以很危險的
危險在於什麼呢?是不知道哪裡有危險
真的不知道
颱風的時候,有時候是晴,有時候是雨
有時候明明是很溫暖,但是又不是很大風
有時候小風很難觸摸
預測不到風暴,確實有時候都很危險
我們剛剛來到的時候初來報到,都有很多的適應
在馬福音第四章記載耶穌和一班門徒
都遇到一些他們不可以抗拒
一些得如其來的巨風的特質
當時他們在船上,波濤洶湧,險象橫生
狂風巨浪令到他們的船左搖右擺
甚至經文形容船艙入滿水
滿到船上幾乎沉沉
當時耶穌的門徒當中,其實你不要忘記
他有幾個是一些很有經驗的漁夫
這個加利利海是他們在這裡等幾十年
是他們一個熟習的工作環境
那些風、水流、風向
其實他們都很瞭如指掌,因為他們在這裡賺錢
但是這個風暴就是大到連他們都害怕
一些見慣風暴的漁夫
這次連他們都覺得他們的生命受到威脅
如果你留意整個故事的佈局
你就會發現這個這麼驚險的旅程
是由誰主動開始的?
是由耶穌主動開始的
耶穌在馬福音四章三十五節說
我們到那邊去,我們一起坐船就去到那邊
是耶穌叫他們洗船出去,去面對這場風暴
所以當遇到風暴的時候
門徒心裡面,如果你是他們的時候
你會想到什麼呢?有什麼感受呢?
你可能會很不滿,是不是?
見到耶穌,你叫我們出去
你又叫我們一起開船過去
但是當有風暴的時候
你在這裡做什麼?經文看到
那些船還沒睡覺,睡得很舒服
睡得叫不醒
你想其中的門徒在心裡面
他們可能會覺得
我們現在都快沒命了,船都浸水了
耶穌你的身應該都濕了
好像對我們的生命都莫不關心
可能他們會有些不滿
門徒也可能對這件事有些疑惑
耶穌不是在船上嗎?
跟耶穌同行為什麼會遇上這麼驚險危急的事呢?
不是耶穌會照顧的嗎?
耶穌會幫忙的嗎?
平時一班的漁夫就算經歷多大的風浪都沒事
但是這次,耶穌的判斷好像有點問題
耶穌叫我們開船出去的時候
這次正正我們遇到一些我們頂不住的風浪
門徒可能會產生很多的疑惑
在我們的歲月裡面,我們其實
或多或少,我們都會曾經對神
發生過一些不滿
你可能不至於直接說
但是你會耳搖搖
我們也有些不開心的時候
我們也有些對神的質問
或者我們對信仰曾經有些疑惑
如果一個違背神心意的人
他做了一些壞事
他不跟神同行
他遇到一些不幸的事
我們會覺得不奇怪
因為他不跟神同行
他當然會碰釘
他不聽神的話
當然會自食其果
這是理所當然
第一個跟耶穌同行的人
跟耶穌搭同一條船的一班人
為什麼都會遇到一些不好的事呢?
因為門徒可能在危難裡面
他們的腦裡面就充滿這些疑問
或者一些質疑
有時候我們同一班門徒
可能都有對耶穌有一些誤解
以為只要是跟耶穌坐同一條船的時候
就行了
就會風平浪靜
就會平安無事
我們在跟從耶穌之後
我們的人生從此就會一帆風順
我們聽很多的報道會
很多見證告訴我們
信耶穌父慈子厚
夫妻和順
很多東西
百病有消除
很多見證
很好
當然這些不是騙人
但是是不是一定是這樣呢?
是不是一定我們從此
就會無病無痛一帆風順呢?
記得以前有一個宣教士
很深刻
有一個印象
他是一個年輕
27歲的老師
是一個年輕人
他讀神呼召
就去到泰國宣教
一些山區的地方
他放下自己的工作
去讀神學
去預備自己
去走上一條宣教的路
誰知道很不幸
當他出工場沒多久
他一次去完一條村裡面的傳福音的時候
就開電單車離開那條村
就回家
在路上就被一輛貨車迎頭相撞
就奪去了他的生命
很短暫的宣教旅程
很令人惋惜
很令人難過
其實如果你也有留意
這些宣教的新聞
或者報道
一些代討事項
不同的機構發出來的時候
都會看到
很多宣教士
在不同的地方
實在遇到很多危險
很多的
甚至乎遇害的一些消息
交通意外
因為宣教的地方不衛生
患上一些惡疾
甚至乎死亡
我時候已經有個同學
兩夫婦去到泰北
去到傳福音
都是因為交通意外
整輛車就翻了
兩夫婦最後都沒事
不過就伸了很多的骨折
很多的地方
是需要很長的治療
可能我們會問
為什麼服侍神的人
一拋個心出來去傳福音
為神工作
都會遇到這麼多的艱難
和危險呢
這個是我們很多人
都會有的疑問
這件事也令我想起
以前讀過一個宣教士的見證
戴德生
大家有沒有聽過
戴德生也有
戴德生是誰呢
在十九世紀
由英國去到中國
去傳福音的宣教士
當時他也是二十多歲左右
戴德生他的呼召
他不單止去到中國傳福音
他就很有心
不單止去到中國
而是中國的內地傳福音
因為他就知道
當時的中國政府
不是很開放給傳教士來
去傳福音
傳教士主要去到什麼呢
去到一些口岸沿岸的地方
去到傳福音做傳教的工作
而戴德生很希望
這個福音可以帶到中國內地
他知道內地有很多未信的人
有很多未得之民在裏面
但是在他傳福音的時候
他也經歷很多不同的困難
但是他也一一克服
但是他希望
在這個傳福音的旅程裏面
他都可以知道
上帝的愛是可以臨到
這些中國內地的
很多的中國人
當時普遍傳教士都認為
都是不行的了
哪有可能啊
他要打開內地傳福音的門
是一件沒有可能的事
當時的傳教士都是這樣認為
因為知道大家都覺得
是沒有可能
不會開放的
但是戴德生他說什麼呢
他說不信的人
只是看到自己的困難
但是信的人就看到
自己和困難之間
有上帝在中間
不信的人
就只是看到自己的困難
信的人就看到
自己和困難之間
有上帝在中間
有一次戴德生
都是因為在中國生病了
重病
於是他回英國
在那裏治療
在一個沙灘上散步的時候
他一邊走一邊想
一邊祈禱
他究竟是不是
要回去中國傳福音呢
他一邊走一邊祈禱
當時他有一個領袖
他聽到一句話
他說如果人願意
信服聽神的呼召的話
之後無論遇到什麼事都好
責任就在神身上
於是憑著這個信念
戴德生就決定再一次
回去中國傳福音
他知道日後的侍奉
無論遇到什麼困難
遭遇什麼難題都好
傳道的工作
甚至乎有什麼結果都好
上帝都是會一力
去承擔這個結果
作為上帝的僕人
他所要做的事是什麼呢
他的領袖就是要信服
和跟從
這一個是他領受到神的說話
神會跟他風雨同路
帶領他的一生
戴德生他不需要百分之百
很安穩
一個穩妥的國舉
也都不需要
讓上帝隨傳隨到
說上帝救我
上帝就立刻去出現
也都不需要上帝
給他逢凶化吉的那個應許
而是只要他看到
在困難的裏面
上帝一定在中間的時候
他就可以放心
就可以讓他
非一般的安穩
繼續去為神工作
我們再看回
耶穌平靜風浪的故事
在門徒經歷過
驚濤駭浪之後
他們的耶穌
有一個新的認識
在四章四十一節
他們就問
這到底是誰呢
連風和海也聽從他了
門徒認識到一位
連風和海都聽從他的主
在大難臨頭的時候
耶穌仍然是掌權
仍然是控制大局的
在困難之中
有神在中間
仍然掌管一切
耶穌就一直在船上
他們最平安穩妥的保證
在這個故事裏面
其實除了門徒之外
還有一些人物在周圍出現
還有其他跟隨耶穌的人
他們同樣看著風暴
經歷著
但當風暴過後
這場風打完
他們的生命有什麼變化呢
這些人是怎樣的呢
當耶穌在岸邊教導
這些群眾的時候
很多人都追隨著耶穌
很喜歡聽祂講道
講天國的道理
很多人都覺得耶穌的道理
很有意思
都不妨一聽
所以耶穌用很多的比喻
去教導他們
告訴他們天國的道理
在四章三十三節
耶穌用了很多的比喻
去照他們所能聽的
對他們講道
可能耶穌知道他們
都聽得不太明白
所以耶穌就盡量去告訴他們
耶穌告訴他們之後
但是他們明白嗎
在馬方四章十二節
耶穌一開始就已經說
這些人看就是看見了
卻不曉得
聽就是聽見了
卻不明白
當時耶穌正在海邊
去教導一群群眾
一連串
那裡所說的一連串
神國的比喻
神的國是什麼呢
就好像今天這段經文的主題
神掌權的意思
神掌管風雨
神掌管一切
這些對神國隔岸觀火的人
對神的權柄
是喜歡聽
真的很喜歡
真的挺好聽的
但是有沒有回應呢
可能差一點了
因為這些人對他喜歡
很喜歡安穩
就站在岸邊
聽耶穌講話
很開心
一群人就像大家坐在那裡一樣
站在一個很安全的位置聽
當然是開心的
只是看著別人經歷風暴
自己在一個安全的地方
都挺好的
就像你在香港打風一樣
看著打風
但是自己又吃花生
但是很開心的
風暴中究竟發生什麼事呢
和耶穌所說的
天國的關係是什麼呢
他們可能不是很了解
因為他們沒有上船
因為他們沒有下過水
因為他們沒有經歷過
因為他們沒有投入過
所以雖然他們聽到
但是始終他們不明白
因為他們沒有去過
被耶穌拯救的經歷
也都沒有見過
耶穌去彰顯他權柄的現場
這個或者是
我們很多人信仰的寫照
我不知道大家信不信耶穌
有些剛剛信
或者有些還沒信
我們聽別人說見證的時候
我們都會有些感動
流淚
我覺得很感恩
癌症都醫到
上帝很厲害
神真是無所不能
我覺得神大能醫生
感謝主
這些不是錯的
但如果有一天
當病痛在你身上出現的時候
當這些很艱難
你控制不了的環境發生
你的處境的時候
你究竟可不可以有同樣的信心
去依靠上帝呢
這個是你和我都有的問號
當人生的風暴或者逆境
直接威脅到我們的生命的時候
究竟我們的生命裡面
依靠的是哪一個呢
現在我們可能不知道
因為我們都是平安無事的時候
有時真的很難知道
自己有多依靠上帝
答案往往都是
當真實的威脅來到的時候
一些困難來到的時候
未必一定是生死的問題
人生遇到一些困難來到的時候
你就會發現
哪一個才是你生命的依歸
哪一個是你生命的主人
到時就會結束
記得一次
在日本旅行的時候駕車
經過一條很黑的山路
在回酒店
越走越黑
街燈也沒有了
一條山路
當時很夜
天很黑
心很急
GPS又不是很認得
在山區
走到一段路
真的連路燈都沒有了
去到一個位置
其實都挺窄的
看到前面有個路障
路牌在地上動了
路牌擺得挺壞的
擺在邊邊的
又不是擺正中間的
究竟能不能過
究竟那裡不行
還是那邊不行呢
真的不知道
不是當地人
當時後路覺得後面離黑黑的
好像不太行
越走越窄
難道是前面
於是就跟著GPS走到前面
原來那條路應該真的封了
進去之後
原來更窄
原來在上山
又繞來繞去
繞到G字形的上
上了幾次發現不對路
這麼黑
去到那裡
我停了
為什麼
因為車頭燈照不到東西
很害怕
本來照到路
照到山
照到樹
車頭燈看不到東西
所以我停了
究竟前面是一個懸崖
還是什麼
其實我真的不知道
究竟我旁邊是什麼
我完全望出窗
其實我都看不到
當時感覺真的有點膽怯
第一次荒山野嶺
會不會有一宗做新聞頭條呢
很害怕
於是當時很害怕
心裡祈禱
神帝救我
這次不行
雖然前面看不到車一片
但在祈禱之後心裡慢慢定下來
想清楚應該怎麼走
我想起上帝
原來真的會和我一起同行
祂起碼那時候
給我一個安定的心
讓我知道祂一定會和我一起走
於是慢慢很小心地
嘗試即時不再走前
因為前面看不到東西
於是慢慢調頭下山就可以出去
在這件事裡我明白了一個道理
無論信了主多久
無論你的受人經歷有多少
讀多少聖經讀多少神學都好
到了風暴危險艱難的時候
心裡都會怯
心裡都會害怕
當風暴很真實來臨那一刻的時候
我的信仰就會顯露出來
就會考驗到你的信仰
究竟上帝在你生命的位置究竟有怎樣
這個見證讓你聽完覺得很神奇
再感動的見證讓你聽下去
這個都是我的見證
對我的人生
對將來我遇到困難的時候
或者開車遇到什麼問題的時候
我都會記起這個見證
但是你呢你未必一定記得
或者你很難代入到
因為這個不是你的經歷
再動聽的見證都是屬於別人的
你要記住
唯有你自己親身去經歷過的時候
才會令你一生去受用
陪你走前面的人生路
好像我跟你說
前面有個蘋果
日本富士什麼蘋果
很漂亮的我買回來給你吃
我告訴你酸度多少甜度多少
有些甜度計插進去的
現在很厲害的
有個數字說多甜多酸
果糖含量多少
哪裡出產什麼品種的
什麼季節結果的
告訴你一大堆資料
你知不知道蘋果是什麼味道
不知道的
不用說這麼多
你說給我蘋果我咬一口就知道
其實信仰都是這樣
你知不知道蘋果是什麼味道
很簡單
你嘗試咬一口
你就試一下
去經歷它
信耶穌也是一樣
有很多人告訴你
耶穌怎樣怎樣怎樣
怎樣好怎樣不好
你就覺得很悶
多好
是不是真的這麼好
你從來都沒有試過走進去的時候
你永遠都會經歷不到
永遠都感受不到
神的愛是一回什麼的事
信心很多時候
就是一個很深刻的經歷
來開始
人的信心往往就在人生
一些不同的大大小小
一個一個的
神對在你身上的作為
慢慢累積起來
有驚訝
有一些令你嚇到的
有一些令你窩心的
在人生不同的重要關頭
經歷神的拯救
或者一些神蹟
令到上帝的印記
在你的生命裡面留在那裡
雖然我們的日常生活
未必一定面對一件生死
經常面對這些這麼危險的時候
這麼生死攸關
這麼嚴重
但是我們的信仰
仍然可以在日常生活裡面
逐少逐少回到建立
和神去建立一個
刻骨銘心的關係
經歷過了之後
這個信仰對你
就變得更加重要和扎實
在這個故事的結尾
也是最令人驚訝的一點
這個故事
在門徒在風暴平靜了之後
他們本來應該
風平浪靜
很開心了
大家又可以日常生活了
很開心
沒事了
但是在風平浪靜之後
這個故事
就給我們很驚訝的一點
他們這幫門徒
竟然對面前的耶穌
大大的懼怕
風都怕完了
但是這個比他們怕風
就更加怕了
見到耶穌
比先前差一點就死的經歷
更加的懼怕
原因是因為他們見到一位
比風暴更加可畏的神
就在他們面前出現了
要性過面前的風暴
原來是需要看見一個
比面前風暴更強大的力量
在前面
看見一個超越風暴的主
才有超越風暴的信心
當我們忽視或者忽略
或者縮小
這個對上帝認識的時候
我們的信心
我們的判斷力
就會出現偏差
我們焦點會變得模糊
我們人生會失去焦點
在那個時候
那些外在的困難
就自然就會變大了
我們覺得大到我們控制不了
大到我們受不了
成為真正吞噬我們人生的風暴
今天耶穌藉由這個故事
告訴我們
這到底是誰
這個是我們一直要去問
我們一生都要去問的問題
藉由這個問題
我們可以問回
創造天地萬物的主
祂的能力到底有多大
認識這一刻混亂邪惡的世代裏面
究竟誰仍然是掌權的呢
認識為什麼
耶穌願意為我犧牲和捨己
祂的愛對我有多長闊高深呢
認識當我們面對人生的疑惑
我們有風暴的時候
我們確信自己的困難
和自己和上帝之間
我們的生命
是可以得著被上帝逃走
而有神成為我們在平安裏面最佳的保障
今天的講題叫做平靜的意外
盼望大家人生
當我們遇到意外的時候
我們都是無可避免的
人生都是要不如意的事十常八九
我們人生都會遇到很多不同的意外
但是在意外裏面
若果我們能夠抓緊上帝的應許
我們能夠將信心放在上帝身上的時候
我們的內心就有平靜
我們可以經歷從上帝而來的拯救和愛
請我們一同祈禱
七一天的上帝
我們素人的生命
可能在不同的階段裏面成長中
主啊求祢都幫助我們
在我們的人生裏面
我們要去走前面的路
我們知道不容易
我們知道在我們的周圍
在我們的前面
或許有一些未明白的路
我們要去走
但是我們相信上帝祢會為我們開路
上帝祢會為我們帶領我們前行
無論面前是怎樣都好
我們不需要什麼預知的能力
我們只知道
我們將我們的信心放在上帝祢的裏面
在我們和困難之間
有上帝成為我們生命的支柱
我們認定我們人生的焦點
是有上帝為我們同行
所以我們不需要去放大這些困難
這些艱難
不會是帶到我們不可以去面對
因為我們知道
只要我們聽聖靈的聲音
我們願意去找回祢的時候
祢的能力就會彰顯出來
有時候你好像在船上睡覺的耶穌那樣
好像我們覺得你莫不關心
好像覺得你好像不理我們
但是不是
其實你是在等著我們
等著我們回應
等著我們發現
祢就是那位我們生命的主
祢就是那位平靜風浪
能夠去掌管一切的神
祢在等著我們去認識祢
求主祢幫助我們
我們這一生都能夠去多認識祢
多去愛祢
多去發現祢
我們的禱告是奉耶穌基督的名求
阿們