現在留著沒 加拉太書是一卷不太容易讀的書
但是加拉太書非常重要
跟羅馬書可以說這兩卷書是保羅整個書信當中
講到我們西洋的一個非常重要的核心就是什麼
陰性誠意
我們已經講了好多次了
你說 哎呀 牧師啊 陰性誠意太簡單了
我聽過這麼多遍 我都知道
好 跟你旁邊分享一下什麼叫陰性誠意
你一句話就好了嘛 不要講太多好不好
來 你跟他分享一下
我們今天讀的這段經文 加拉太書第三章第六節
開始到第九節
保羅在加拉太書第三章第一節到第五節 還記得嗎
我們講了兩次信息 是不是 還記得嗎
三章第一節到第五節 主題是什麼
陰性領受聖靈
所以保羅用聖靈來做一個例子
他說你信了耶穌是因為行律法呢
還是因為聖靈
每一個信耶穌的人都有聖靈的工作
上禮拜我們講了說 聖靈會重生我們對不對
所以你們是憑聖靈而入門
簡單的意思就是說
每一個重生得救的基督徒
他都是聖靈重生他的
不是因為行的律法
不是因為去做了什麼好事 不是
所以因為我們是聖靈重生了
我們聖靈入門了
所以上禮拜我也提到
我們也被聖靈充滿 是不是
主應許賜給我們聖靈充滿
好叫我們得到能力恩賜
為主做見證傳福音 是不是
所以保羅講完這個之後
第一節到第五節講完之後
接著第六節開始到第九節
他就用亞伯拉罕作為一個例子
一開始他就說
他說正如亞伯拉罕
信神這就算為他的什麼義
好了這邊又出來一個名詞
算為他的義
亞伯拉罕信神這就算為他的義
等一下我會解釋
那麼首先我們要看
整段聖經裡面第三章
第六節到第九節
剛才我們主席帶你讀過
我不知道你有沒有注意一件事情
保羅在這邊講到
亞伯拉罕的例子的時候
他接著就提到
上帝跟亞伯拉罕立約 有沒有
這個叫做亞伯拉罕之約
還記得嗎
那麼這個最早上帝跟亞伯拉罕立約
跟亞伯拉罕進行要祝福他
是從哪裡開始呢
創世紀十二章我們來讀這段聖經
好不好我們一起再來讀
請
對亞伯拉罕說
你要離開本地本族附加
往我所要指示你的地區
我必叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
你也要叫別人得福
為你祝福的
我必賜福於他
那奏祝你的我必奏祝他
地上的萬族都要因你得福
那麼這段聖經請你注意
整個的這個內容裡面
十二章講了一次
十五章又講
十七章又講
後面一再的好多次都會再講
我等一下會一個一個經文提給你看
那麼一次一次次的把這個內容
更加的擴大更大地清楚
但是總而來講
一開始的時候
上帝跟亞伯拉罕說
他說你要離開本地本族
往我所要指示你的地區
我必叫你成為大國
這是上帝給亞伯拉罕的祝福
接著第二個說什麼呢
我要叫你的名為大
看到沒有
為你祝福的我就為他祝福
為你奏祖的我就怎麼樣
納坦雅胡引用這段經文就講到這裡
但是我要告訴你
整段聖經裡面
你不能夠斷章取義
不能夠抽取對你有意的來講
懂這意思嗎
所以以色列總理說
聖經告訴我們
上帝應許巴勒斯坦就是給我們的
這個觀念你聽過嗎
我們後面會再來談
那我們剛注意
我必叫你成為大國
我必祝福給你
我必叫你的名為大
你繼續來讀下去
這裡說什麼
最後一句話
地上的萬族都要因你得福
看到沒有
請注意這件事情
所以上帝在這個地方
保羅說真如亞伯拉罕信神
這就算為他的意
然後他就講到
上帝跟亞伯拉罕立約的這件事情
所以換句話說
保羅用跟亞伯拉罕立約
上帝跟亞伯拉罕立約
要來說明一件事情就是說什麼
從最早最早開始
陰性稱義不是馬丁路德發明的
也不是保羅發明的
保羅要講的說
這個陰性稱義的管理
從哪裡最早開始
他說從亞伯拉罕
也就是猶太人
也就是阿拉伯人
都認為共同的祖先亞伯拉罕
他說亞伯拉罕開始
上帝就已經跟他立約說什麼樣
你要陰性稱義
所以亞伯拉罕因為信神
這個就算為他的意
就是陰性稱義
所以亞伯拉罕
怎麼樣子能夠得到神的應許
得到神的祝福
因為什麼
信 跟你旁邊說信
因為信
上帝在這個立約裡面有
旁邊說亞伯拉罕
我告訴你
你要去捐錢給窮人
每個禮拜做至少一件善事
每一天要向我禱告五次
上帝說上帝有沒有說這一切的東西
然後說你看看這段經歷有沒有
有沒有任何的一些的要他做什麼
有沒有
沒有 上帝說我要祝福你
我要使你成為大國
我要使你的名為大
是不是
為你祝福了我就祝福他
為你咒詛了我就咒詛他
講這些通通都是上帝主動的告訴他
我要怎麼樣祝福你
完全沒有說你要做什麼
那保羅在解釋的時候呢
就講說正如亞伯拉罕
信神
怎麼樣
這就是算為他的意
什麼叫做算為他的意
這個算這是一個
我們學財務的學會計的
這是一個這個會計不計的用詞
舉例來講
先留著
我們現在奉獻給教會
可以好幾種方式對不對
順便順便潑墨一下
你不要用這個critica
也不要用那個什麼pan pair
為什麼
因為還有手續費
還有人說我就是要賺手續費
你跟上帝賺錢
千萬不要
千萬不可以
是不是
那最好是什麼奉獻呢
沒有手續費的
什麼方式呢
開check
或者你說開check
就像我們這種年紀才會去做這種事情
我都有怎麼樣
zero
你zero不zero
zero對不對
ok
不要zero錯了
不要zero給我了
好
這就算為他的意
就是說
上帝說
上帝我把這一切的祝福
我就zero給你
zero給亞伯拉罕你的帳戶
你沒有意
意就是標準
有誰可以達到上帝的標準呢
請告訴我
請舉手
沒有
沒有人可以達到上帝的標準
是不是
所以陰性稱義的這個意
就是指著神的標準
你怎麼能夠達到神的標準呢
上帝說
你信
就算為你的意了
因為亞伯拉罕相信
所以呢
我就把我的標準
我把我的意zero
到亞伯拉罕的帳戶裡面
Bank of America
當你信耶穌的那一天
上帝怎麼樣
把這個意怎麼樣
zero給你的
有沒有
說到沒有
回去看看你的帳戶有沒有
這叫做算為他的意
意思就是說
你本來沒有的
這個給你有沒有說
我放在你這邊
這個利息3.0就好了
有沒有
上帝有沒有收利息
沒有
完全沒有
而且給你是怎麼樣
收不收回
不收回
這個叫做恩典
這也就是為什麼
以夫所說的
我們得救是本乎恩
然後呢
是因著信
然後到了這個
都忘掉了
抱碰一下
好
那麼我們接下來看
這個上帝應許
亞伯拉罕的這個應許
是因著他們的信心而得著的
因著亞伯拉罕的信心而得著的
那我們來看看
這裡
創世紀十五章第六節
我們一起來念
來 預備 請
亞伯拉罕信耶和華
耶和華就以此為他的義
如果你看你的和合本聖經
如果是看紙本聖經
他的刮鬍
亞伯拉罕信神就算為他的義
你看刮鬍串出聖經裡面呢
他就會串到
創世紀十五章第六節
所以換句話說
保羅是從創世紀十五章第六節
把他帶出來的
引用帶出來的
亞伯拉罕就是亞伯蘭
在還沒有改名字之前叫亞伯蘭
信耶和華
耶和華就以此義為他的義
以此是什麼
就是以他的信為他的義
那麼親愛的六子妹
所以我們今天是因信成義
那親愛的六子妹
我們因信成義
因信 信什麼呢
信什麼 請告訴我
你說我信心
現在有一種叫做信心
這個那種一字的
他也運用一些所謂的這種
在冥冥當中有一種
信心有一種能量
有沒有 聽過能量這個字吧
信心也可以帶出一種能量
這其實是一種
義教也有這種觀念
所以丘子妹我沒有問
我們信什麼為義
信什麼
亞伯蘭是信神
對不對
所以我們是信什麼而成義呢
這一個非常重要
所以亞伯拉罕他是信什麼呢
羅馬書第四章十七節
保羅就講了這麼一句話
羅馬書第四章 第十七節
他說亞伯拉罕所信的
是那叫使人復活
使無變為有的神
好 我們先來看看
他所信的神
他講了兩句話
第一個就是
他是使人復活 是不是
他是使人復活
這是指什麼
這是指什麼事情
這是指的
我們來看看
就是上帝要亞伯拉罕
把他心愛的兒子以煞
怎麼樣
奉獻 是不是
那麼所以呢
亞伯拉罕把他奉獻了
他奉獻了
他從保羅這個解析裡面來看
可能在亞伯拉罕的想法裡面
是這個兒子死了
怎麼樣
上帝會叫他復活
理論上 如果是你呢
你會怎麼想
上帝啊 我好不容易
我這麼年紀了
你給我一個兒子
現在你叫我把他殺了
獻祭就是要殺掉他嘛
對不對 羊羔要殺掉了
請問這樣子的上帝合不合理
合不合理
你們都不敢
真不合理
所以亞伯拉罕
替上帝找了一個理由
他相信即使是以煞死了
他還會叫他怎麼樣
他會叫他復活
所以保羅在這裡說
亞伯拉罕所信的
是那叫死人復活
死無變為有的神
好 那我們來看看
是什麼意思
聖經上裡面告訴我們說
上帝應許亞伯拉罕
他說明年你要生一個兒子
對不對
當時候殺了幾歲
請告訴我
九十九
是亞伯拉罕九十九
殺了幾歲
殺了九十歲
請問九十歲
聖經上形容說
他還能生孩子嗎
聖經上說
他的月事已經沒有了
了解我意思嗎
姐妹們請告訴我
還可以生嗎
可不可以
不可能
是不是
所以撒拉已經不能夠再生育了
他不可能再生育了
但是上帝說可以
結果撒拉聽了之後怎麼
他就偷笑
上帝說你偷笑
他說我沒有
他說你確實
很有意思 你看聖經
所以請問撒拉當時候確實
他雖然說我相信我相信
但是呢
事實上他還是有點怎麼樣
還是有點懷疑
是不是
那請問
隔了一年之後呢
伊撒出生了
亞伯拉罕一百歲的時候
你知道從創世紀十二章那邊
第一次上帝對他應許說
他說你的後裔像天邊的沙
天邊的心
海邊的沙一樣多的時候
那時候他們沒有兒子
所以呢
他們替上帝
哎呀 上帝你既然答應了
是不是
競選的時候你答應了
怎麼樣怎麼樣
現在我幫你make up一下
怎麼樣
就找了他的
死侶下甲
生了一個叫做什麼
以十馬力
這就是今天中東的來源
今天中東阿拉伯人的後裔
就是從以十馬力來的
是不是
不是從應許之子生的
不是應許之子
不是從應許生的
是從血氣生的
所以你看到沒有
到後來從七十五歲到一百歲
中間花了多少年
二十五年
亞伯拉罕從七十五歲
聽到上帝應許他要有一個兒子
一直等了二十五年
親愛的兄姊妹
你今天在為很多事情的禱告
有沒有等候等候
已經超過二十五年了
有沒有
如果還沒有的話
你還可以繼續忍耐
繼續等候
阿門
亞伯拉罕終於在一百歲的時候
上帝是那位是沒有
不能夠生育的沙拉
生出了以沙
所以為什麼聖經上講說
祂是食無變油
祂是食死人復活的神
這兩件事情
保羅把祂在羅馬書裡面提出來
讓我們看見
我們今天你我所信的這位神
是不是也是這一位同樣的神
阿門
是嗎
下一個問題
你所信的這位神
是不是食無變油變為有的神
是嗎
你所信的神
是不是食死人能夠復活的神
阿門
你相信嗎
上個禮拜天
當我呼召大家到前面的時候
我看很多人也在那邊喜笑吧
或者是在那邊觀望
但是當最後結束的時候
有一位姐妹
她告訴我說
她說她本來在英文堂聚會
那天到我們國語堂的時候
她看見我們在禱告
她進來了
她說她本來好幾個地方
身子好幾個地方痛
她說就在為弟兄姊妹們
做醫治禱告的時候
丟著你
上禮拜才看見
我有沒有下去
為哪一個人去暗示禱告
沒有
我就在台上為大家禱告
對不對
那個姐妹說
她說她最會留下來
她特別到前面來
她說牧師我特別要告訴你
本來我來的時候
這裡痛那裡痛
禱告完了之後
我都不痛了
哈利路亞
親愛的兄弟妹
我們的神是醫治的神
阿門
在他沒有難成的事情
親愛的兄弟妹
可是今天我們很多的時候
我們的思想裡面
充滿了不能
上帝不能做這個
因為是絕症
因為已經是第四期了
親愛的兄弟妹
上帝如果要醫治
沒有什麼不能的
阿門
問題不是在上帝
問題是在
你相信嗎
再講一個見證
我們當時有一位姐妹
從臺灣回來之後
就跟我說
她說牧師啊
哇
臺灣的教會現在好火熱
每次在敬拜的時候
她說真的是火熱
然後禱告啊
旁邊的人都在禱告
有的人用方言禱告
都很大聲的在禱告
她就問我一句話
她說牧師啊
我可不可以求方言啊
哎
頂多姐妹可不可以
可以啊
我跟她說
我說你求聖靈充滿就好了
可以沒
上帝要給你什麼恩賜
讓上帝自己來做
哥林多前書告訴我們說
祂要我們求什麼恩賜
先知講道的恩賜
還有呢
最大的恩賜是什麼
哎
保羅在講到方言的時候
他講講講
講得很長
整章在講方言
跟這個先知講道的比較
最後他的結論就是說
他說我願意你人人都怎麼樣
能夠做先知講道
因為你做先知講道
你講出來的話
能夠人家來聽懂
但是你用方言禱告
你用方言來講
但是如果沒有翻方言的時候
人家聽不懂
懂這意思嗎
可是保羅並沒有說
你不要說方言
保羅說我說方言
比你們重任還多
可是保羅說方言
在他禱告的時候
他在個人跟親人親近的時候
他說如果你在聚會當中
如果要說方言
你就要有人能夠翻出來
否則你就不要說
了解我意思嗎
所以當他那一天
來到台前的時候
感謝贊美主
就在我們這邊禱告的時候
他說他感覺到被聖靈充滿
他說前身好像發燙
OK好
Again
也不要去追求感覺
可是親愛的柳子妹
我覺得我們今天
我們今天在北美的很多教會
我們的問題
不是火熱的問題
我們的問題是什麼
我們是冷酷
是不是
親愛的柳子妹
聖靈來
你就會發現
神要我們火熱的來傳揚祂的福音
聖經裡面很多都提到火熱
是不是
要心裡火熱怎麼樣
柳子妹
上帝沒有叫我們心裡面冷淡
要我們火熱
可是這個火是從聖靈來的
所以我們所信的這位神師
這麼樣子一位
真是奇妙的神
就是你要相信祂
你要相信祂
我自己在這個
我自己這一生的福斯族
我就想到神真的是豐豐富富的供應
記得當我們1990年
1989年
左邊
這個左邊
左邊那是我結婚
跟師母結婚的照片
你看看像不像我
旁邊那個是師母嗎
確定嗎
那個照片是師母一直放在前面
當作努力的目標
我記得師母常常提一件事情
她說
她說當初她嫁給我的時候
是一個窮船道
銀行存款
一百塊美金都不到
是吧
她還敢嫁給我
她以前曾經有一個
這個
可以講嗎
沒有
是我不曉得是
那個人是有人介紹給她的
是一個做生意的很有錢的
就她選擇了我這個窮船道
所以當我們要出去宣教的時候
上帝呼召我們在1990年
要出去宣教的時候
我們真的是一無所有
我們新婚的時候
我們房子裡面的傢俱
全都是別人奉獻的
有的人都是二手的
新的很少幾個
甚至有一個姐妹
我到現在印象很深刻
她有一天打電話跟我說
她說牧師啊
她說我有一個冷氣機
想要送給你們
你們剛新婚
換了新的租的房子
她說
然後我就找了一個弟兄
去把他搬回來
好不容易把他
就弄到那個
那個叫什麼
台灣的冷氣要放窗戶了
結果一打開
不是壞的
出來的風
二十分鐘之後還是熱風
她用了二十年
已經是沒有冷媒了
然後送給牧師
劉志明啊
不是只有針對我
我要講
你奉獻給上帝的
要給最好的
我也常跟劉志明說
你不要把你家裡
不要的一些破銅爛鐵
牧師
我們家裡面有一些沙發
送給家人
千萬不要
你奉獻給誰
你要奉獻最好的
所以我們一無所有
我們出去的時候
真的沒有什麼
連出去要宣教的費用
都沒有
當時候教會對宣教
也沒有看見
沒有意向
也沒有支持
我們就憑信心加入
釵會
是環球福音會
我們就出去了
劉志明
這一路上面
神經歷很多神的供應
我都不一一再講了
我記得當時候
我們在宣教學院裡面
我們讀書
那麼這個師母懷了老大
我們才知道學校規定是
不可以在讀書期間懷孕的
因為你在讀書期間懷孕的話
這個他也要訓練你
他就沒辦法訓練你
你懂我意思嗎
你要去什麼
我們還去勞動服務
要去除草
要去擠牛奶
這些東西
他覺得這個東西
你懷了孕
就沒辦法做這些事情
那我們就不需要搬出去了
搬出學校
就花的費用就比較大了
沒想到我們第一次到
學校附近的一個
澳洲人的教會去聚會
聚完會就有一對夫妻
來很關心
我們就問說
哎呀你們是從台灣來的
就問說
最後就說
哎呀你們有沒有什麼
我們可以幫助你們的嗎
我們就提到說
我們正在找房子
找房子
他就問我們八截多少
我們講了大概八截多少
他立刻就說
他說你們一半房租
我們負責
哈咧嚕咧啞
天公子妹
諸如主人的事情
讓我深深的相信
你先求他的國和他的義
怎麼樣
這些東西
他都要嫁給你了
有沒有
神是供應神的
有人說
哎呀牧師
你們是牧師
你們是宣教士
所以上帝才供應你們
是嗎
上帝神經哪一句話
你告訴我是這樣說的
有沒有
沒有
我們信的是同一位上帝
所以我們只要憑信心
神會供應
Amen
所以我們從無變有
兩袖清風
三個孩子
這是大概1996年
那這是我們已經來到
我們從宣教工廠來到
來到美國
那時候我們老二
老三
也在這邊生的
所以你看抱的是
最小的那個是Anna
好像是才生出來
剛生出來
才剛出生
天公子妹
我們經驗到神
真是讓我們豐豐富富的
帶領我們
雖然我們不是說很富有
但是我們從來沒有
缺乏神的供應
哈利路亞
親愛的弟兄姊妹
不是只有我
今天有很多的弟兄姊妹們
你都可以來做見證
我們的神
是不是一位信使的神
你相信他
他就會供應你的需要
他就會在你的身上
彰顯神蹟其事
你為了你自己的孩子
你都好像禱告了很久
你知道說
上帝可以改變他嗎
你相信嗎
上帝可以讓他從
成癮的裡面被釋放出來
好像真的是不好好讀書
整個這個人就廢了
你可能覺得說
他一生可能完了
但是你要相信這位上帝
不會讓他完
Amen
所以我們所信的這位神
就是亞伯拉罕所信的神
是使人復活
是無邊有的神
Amen
但是還不夠
弟兄姊妹
在這一個亞伯拉罕之月裡面
有一個非常重要的
他不是說
亞伯拉罕我祝福你
我祝福你
祝福你
今天很多的基督徒
變成是這種自私的
上帝啊祝福我
祝福我
多年前有一個書
甚至講到說什麼
叫做
什麼亞什麼
什麼的禱告
亞比斯的禱告
那時候很流行對不對
但是一下弟兄姊妹
你知道嗎亞比斯的禱告
這個不準確的
你不能抽出一段聖經來
就發展成為一套理論的
上帝你祝福我
讓我不受苦
你從真本聖經來看
不是如此的
親兄弟妹
上帝也從來沒有說
亞伯拉罕我祝福你
摩西我祝福你
以色列人我祝福你
你們就收到祝福我
不
不要停到這裡
你看剛才我們讀的
這段聖經裡面
講到說
地上萬族都要因你得福
對不對
然後十八章十八節
你看到沒有
我highlight的地方
地上的萬國都必因他得福
二十二章十八節
地上萬國都必因你的後裔得福
二十六章第四節
地上萬國必因你的什麼
後裔得福
二十八章十四節
同樣又講到這句話
所以換句話說
上帝給亞伯拉罕的
這一個約裡面
有一個重點
中之重
叫做重中之重
聽得懂嗎
是什麼
不是亞伯拉罕
我祝福你
上帝祝福亞伯拉罕
是為了要讓他成為
萬族的萬民的祝福
Amen
這是我們非常要記得的
所以當我們有這個觀念的時候
我們再來看
在2019年的時候
以色列的駐聯合國大使
當著所有各國的使節面前
拿出聖經來說
他從幾方面來講到
這個巴勒斯坦的這一塊土地
是上帝給他們的土地
他講到激動之處
他就拿出了聖經這樣說
他說這就是我們的地氣
你懂這意思嗎
他用的這段聖經
就是創世紀十七章的
第七節第八節
但是現在六子梅
剛才我們演了很多聖經對不對
有沒有 十七章十八章
二十二章二十六章二十八章
我們演了這些的聖經裡面
都讓我們看見一件事情
每一個都重複一件事情
哪一件事情
地上的萬族
必要因你而不得福
這個對亞伯拉罕的應許
也是對後面亞伯拉罕的後裔子孫
這個針對猶太人來講
請問猶太人是不是亞伯拉罕後裔
保羅要跟他講說
你們這些所謂的猶太人
你們這些所謂亞伯拉罕的子孫
我告訴你
上帝給亞伯拉罕的祝福
跟他立的約
不是只是要使你們得福
而要使你們成為萬族的祝福
Amen
同樣今天你我
我們信了耶穌之後
我們是什麼人
我們是不是亞伯拉罕的後裔
是 凡是正統的神學
你都知道這件事情
我們因著耶穌基督的關係
祂說的那個後裔
在原文裡面是單數
指的是誰
因你的後裔而得福
誰
以色列人就把它解釋成是以色列人
但是原文裡面是單數
意思是什麼
是因著耶穌基督而得福
Amen
所以亞伯拉罕的後裔
耶穌基督就是亞伯拉罕的後裔
對不對
所以因著你的後裔得福
就是因著耶穌基督而得福
Amen
所以我們這些外邦人
本來是與以色列的諸約是無關的
但是因著耶穌基督
我們今天也成為亞伯拉罕的後裔
我們也蒙受亞伯拉罕的祝福了
Amen
所以當他說
巴勒斯坦是我們的土地的時候
你知道嗎
現在有一個最新的統計
這是今年以色列
針對他們一千個猶太人
所做的一個統計結果
這個統計結果非常令人吃驚
以色列這個民調
你看這個圖裡面
支持驅逐加薩人的
就是說以色列百姓說
我們支持我們的國防軍
把加薩人怎麼樣
驅逐出境
這個比例有多少呢
你看看
從最低的百分之七十到百分之九十七
最低的百分之七十是所謂的secular的
就是世俗化的猶太人
世俗化的猶太人意思就是說
他雖然是以色列人
但是他不信猶太教
他什麼宗教都不信
他只是世俗化
他跟你我一樣
追求的就是世界
這些吃得好的化妝的這些東西
這叫世俗化
那麼比較極端的就是百分之九十七的
就是他們非常非常的
這個所謂的正統的
極端正統的這個教派
他們百分之九十七都支持
把巴勒斯坦從加薩趕出出去
這是第一個
第二個問說
在以色列境內的阿拉伯人
你知道在以色列境內有很多阿拉伯人
而且這些阿拉伯人當中
也還有一些是基督徒
基督徒的比例可能比以色列還高
這裡面的這些巴勒斯坦人
在以色列裡面都是做打工的
你去那邊遊覽車開車的
肯定都是巴勒斯坦人
在那邊做勞動服務的
就像我們這邊Amigo一樣
這些做建築的
大概都是這些巴勒斯坦人
但是他們沒有身份
他們只有到以色列的工作的證明
以色列人不給他們以色列公民
所以他哪也出不去
不是他哪也不想去
是他哪也出不去
你懂我意思嗎
那好 這裡有多少人呢
最低的 世俗的38%
最高的91%
平均起來怎麼樣
超過60%的猶太人
認為說在境內的這些巴勒斯坦
也統統把他趕出去
OK 好了 第三個
這個更厲害了
你們都知道耶利哥的事情嗎
是不是
深經裡面耶利哥的故事
對不對
耶利哥城倒塌了之後
上帝告訴他們要怎麼樣
把裡面的人全部都殺掉
好了
這種所謂的耶利哥式的
就是我們今天通俗話講說
種族滅絕
多少人支持呢
secular的31% 是吧
那平均其他的呢
大概也有差不多將近60%
所以這個調查報告呢
它就說了一個結論
它說今天猶太復國主義
已經成功的改造了以色列的社會
比較在2023年10月7號發生的
哈馬斯攻擊以色列事件之前
這個比例高漲了大概兩三成
所以中東的問題
仇恨再帶來仇恨
永遠沒有辦法解決
以色列人說哈馬斯
他們的目標是要把我們從地球上滅絕
當他講這句話的時候
他定他們是恐怖主義者
但今天以色列所做的這些事情
可能跟恐怖主義所做的也差不了多少
你懂我意思嗎
那我講這些東西
我要讓大家一個從聖經正確的角度來看
中東的問題
就是回到亞伯拉罕之約
上帝說萬國都要因你而得福
Amen
所以上帝要祝福以色列
除非以色列人相信這位耶穌基督
請記得
舊約的時候耶穌還沒有出生是不是
所以他信神對不對
今天如果以色列人不相信耶穌基督
他也不會得到上帝給他的祝福
而這些所謂正統的猶太教徒
他們是不信耶穌的
他們認為耶穌還沒有再來
彌賽亞還沒有再來
他們還在等候彌賽亞的再來
好 那麼這個不單單是猶太的復國主義的
我們稱它叫做有一個詞
我今天沒有時間解釋 你知道就好
叫做錫安主義
錫安復國主義
Zionist
那麼不僅僅是如此
為什麼美國特別是川普總統
這麼大力的支持以色列
有沒有 你要了解
美國基督徒當中支持像剛才我所說的
這一種所謂的錫安主義的思想的人呢
大概這個比例也是佔了很高的比例
有一個組織
這個組織就是專門叫做Unity American Christian
這個For Israel
這個組織據說有一千萬的members
美國有多少基督徒你知道嗎
大概兩千多萬
那意思就是說有一半的美國的基督徒
其實是支持猶太復國主義
求主憐憫
所以我們要重新回到神的心意是什麼
來 我們再來把這一節聖經背起來
這些聖經是我們里郎堂
弟兄姊妹都要背的
沒有背會的話 中午就不要吃飯
那個打飯的先叫他背一下
好 我們一起來 預備 請
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖名的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守
我就常與你們同在 直到世界的末梁
弟兄姊妹請你注意
我特別把萬民這兩個字highlight出來
我們要去使什麼人做主的門徒
萬民 萬民包括Chinese對不對
萬民包括不包括日本人
不管你喜不喜歡他
萬民包括不包括墨西哥人
包括不包括伊朗人 伊拉克 中東的人
包括不包括哈馬斯
親愛的弟兄姊妹
上帝要我們使萬民做主的門徒
所以他愛以色列人
他也愛巴勒斯坦人
他愛穆斯林
他也愛基督徒
你懂我意思嗎
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不自滅亡 反德永生
不管猶太人 不管外邦人
不管是穆斯林 或者是印度教徒
凡相信他的就不自滅亡 反德永生
Amen
凡不相信他的
就算他是正統 希伯萊人所生的希伯萊
So what
上帝說 I don't care
你說你正統
你血緣正統
我告訴你現在以色列為了讓他的國家裡面
越來越多的猶太人
他反正什麼非洲的
一所僻雅的
只要認明他們是母性社會
只要你的媽媽是猶太人
通通可以算作猶太人
所以你看現在猶太人有黑的你知道嗎
你知道嗎
你到以色列的時候你不要想
他是猶太人啊 他怎麼像非洲人一樣
對 他是一所僻雅
或者是他在非洲哪一個國家來的
猶太人
所以親愛的同志們
不管你是什麼膚色 不管你是什麼人種
耶穌基督為我們定死之駕
凡相信耶穌的就不自滅亡 反德永生
Amen
所以我們不挺乙 我們也不挺巴
我們挺什麼
我們挺乩
乩基督啦
我們站在基督的這邊
我們站在神話語的這邊
我們禱告以色列人要信耶穌
我們禱告中東的人要信耶穌
Amen
你不要跟著在那邊搖旗啦
現在還有一些說
支持以色列人從世界各地回歸告耶路撒冷
不要浪費你的錢
這些東西不是神要我們做的
神要我們做的就是
關心他們 愛他們 傳福音給他們
所以這次我們門信班
那麼我就特別鼓勵我們的門信班
一定要走出去
不要關在裡面上課上課上號
上上上都變成法律賽人
要走出去
走出去傳福音
所以呢 這是沈牧師
沈牧師那個班是張牧師他們帶的那個班
那個班兩個禮拜前禮拜六
帶他們到我們Temple City的Live Oak Park去
剛開始的時候他們在那邊走走走走走
我看他們都有點好像還不敢下手
我就說 去
我就奉族的名 去
我不是只是叫他去啊
我看他跟那邊聊起來
我也跟著就旁邊就去
就開始加入戰場
那天就是跟這個人傳福音
好了 那麼昨天呢 我們又Predity班的兩個班
還有另外一個是LT班的來補課
那麼所以你記得啊
如果你這次沒有出去的要補課的
好 我們就又到了Live Oak Park
我們這些丟子們
我今天沒有時間請他們
有機會你可以問問看他們
他們在我們家裡面一起禱告
一起一起禱告
然後為這些人禱告
然後就去了
哎呀 我們去的時候啊 好多的人
但是這些人都是什麼人呢
都是魔門教徒
因為我們下午大概四點多去的
有一些還穿著那個白襯衫的衣服
有沒有
你一看就知道這些是他們專業的
就是那種兩連的
或者是專業的那種傳道人
好 還有呢
後來我們這隊傳福音要感謝
在每次我們丟子們們一個一個就開始
勇敢的走出去了 開始開講了
有的還有一個說什麼
傳了十個人啊 感謝讚美族
我給他們的要求是
最少跟一個人完整的講福音
現在說什麼
很多的人到後來大概四點半以後
到了五點 越來越多人就來了
很多的這個父母親帶著孩子
就在那個地方玩耍
因為那邊有一個新的Playground
結果我們發現
那一天在傳福音除了我們林良堂
還有兩個單位
我們知道他們是他們的
好像聽說他們有六七個聚會點的人
聚集在那邊一起野餐之類的
還有一個他們也在那邊傳福音
我就覺得這個人怎麼好像拿了個單張
然後穿的衣服也是白襯衫
我心裡想不太像是魔門教的
但我想是不是他接到我們的福音單張
後來問我們的弟兄怎麼才知道
原來他們也跟我們傳福音
還要把我們弟兄怎麼樣
拉到他教會去
真是招惠
但是感謝讚美族
當我們出去的時候 有沒有
Kevin Kevin是抱病上場
Hallelujah 怎麼樣
感受如何 好不好
非常好 是不是
松江 怎麼樣
他們都是才剛剛受洗
這個是他們可能第一次公開跟人家傳福音
好不好玩 好玩
繼續玩下去
Hallelujah 弟兄姊妹 不要覺得傳福音是一個重擔
你要想想這些人沒有認識耶穌基督
他最後的結果是什麼
他最後的人生的命運就是地獄硫磺火火
你要有這種迫切感
福音不是靠著槍砲能夠去得到人
福音是神的大人
藉著聖靈的大人
要使人來悔改信仰耶穌
Amen 所以我們
我今天下午要到印尼去
印尼也是一個伊斯蘭教的國家
我們也盼望弟兄姊妹們
我們在前面征戰
你們在後方為我們禱告
因為前面征戰的跟後方看守器具的一同得賞
Amen