我在上星期 事實上不止是上星期
一直從復活節開始的時候
我就已經預備了這個題目的一個大講
但是上星期我們講到彼得
我就用彼得來做開始
因為彼得的故事我想比較容易講
而且試圖行轉裡面所發生的事情
你也看到彼得的名字在上面出現
所以我想今天就用這個題目
我們繼續會講
上星期因為有其他的計劃我們在cut點了
上星期有人懷念我上星期沒有講完
我想今天是將這個題目連接在一起
我們一起同心祈禱
再來都感謝你
我們在這裡一起看你的話語
我們求著你自己
聖靈在我們當中帶領我們
開啟我們的心
叫我們明白主
你是我們當中的子義
最後讓我們今天在這裡聽你的話
求著你自己在當中提醒我們
幫助我們
最後我們要禱告奉主耶穌的名求
阿們
上次我特別講到彼得的事情
主要講到三樣東西
就是彼得一開始就神呼召他
但是彼得聽到神的呼召
就立刻答應就等下來
我特別提到一件事情
就是彼得不是第一次聽到耶穌的事情
事實上我們今天看完彼得後來再講到的時候
彼得在前面他一定有聽過神的話語
在舊日裡
因為猶太人他們在他們的會堂
他們每個禮拜應該有他們的聚會
他們會聽到舊日裡的話語
好像我們今天在這裡聚會一樣
當日猶太人也是這樣
但是彼得不是一個讀書的人
他是打語
我不是看低他是打語
當時的人都是這樣
他們的工作就是這樣
不是像保羅
保羅就是另外一個格局
彼得接著下去有三年
他是跟隨耶穌
我特別知道是跟隨耶穌
他在跟隨耶穌的時候
他是聽耶穌的教導
他聽到
他聽不聽進去是另一回事
但是他是有機會聽完
直接聽到耶穌的教導
第二
他也都見證到耶穌所做的事情
不論是講鬼或者行神蹟都好
彼得有過三年的時候
我們叫他門訓
當然耶穌選彼得
也是要彼得做他的使徒
也是他日後的差遣出去
所以彼得在最後的時候
耶穌就差遣那十二個使徒
也都有其他的叛徒
日後也都跟著他
這個是當日的事情
但是我們在最後的時候
我們也都看到
彼得雖然是被神揀選
但是他也都有他的弱點
他說話很多
但是到做的時候
他就有一些的
虧欠在那裡
到最後
神是有特別一樣東西
是跟他的門徒
不只是彼得
就是要求聖靈來到他們那裡
這個是耶穌特別
聖靈已經在那裡
聖靈根本是在右邊
但是耶穌是特別
叫他們等候聖靈來到他們那裡
那麼當時
耶穌是要離開他們
那麼門徒也有些不知道怎樣
耶穌走
就是不是耶穌走
就是耶穌離開他們
那麼他們怎樣去做
那麼跟著下去是怎樣
那麼彼得是他們的帶頭
所以耶穌就告訴他們
叫他們等候聖靈
這個是一件很緊的事情
他們不是不知道有聖靈
但是耶穌是特別交代
那麼在當時去到五巡節的時候
如果記得在復活節之後
五巡節的時候
我也提過講到這裡的事情
就是在五巡節的時候
他們的人就在那裡等
在那些門徒和一些其他的人
因為那時候剛剛是在余節的後面
大家的人都來到有聖靈
那麼在那時候就有一些事情發生
就是聖靈降臨
就有一些奇異的事情
我想我們今天看不到是什麼
但是最主要的一件事
就是那些門徒
就是那十一個使徒
可以開始跟十幾個地方
不同的地方來的人
可以用他們的謊言
或者他們講開他們自己地方的話
來跟他們講
門徒那些人聽完之後就覺得怪怪的
或者是他們講得不好
或者是他們不期待這個事情會發生
就說他們會是醉了是嗎
好像講話為什麼會這樣講
或者是講得歪歪的
那些人就會問
到最後彼得就起來解釋
他們不是醉了
他們不是喝醉了
就早9點鐘
如果你們回來聚會的時候
亂講話
那你就知道
但是不是
彼得就開始起來講
彼得一開始跟他們講
他就用《約爾書》第二章
那裡講的東西來講
《約爾書》第二章
可以說是今天一個主題在那裡
當我看彼得講《約爾書》開始
我自己有一點點不知道怎樣
我們有一點奇怪
我不知道大家有多少人翻過《約爾書》
對不起我沒有問過
我想知不知道《約爾書》在哪裡
《約爾書》不是很容易找
因為《約爾書》很短
我不是說大家沒有看過
《約爾書》不是我們經常看的
但是在《聖經》裡面
彼得會引用那段書
我不知道彼得有多少次看過那段經文
或者看過《聖經》
因為當時不像我們今天
我們今天可以個人的手機上面都有
都可以不用《聖經》
不用一人一本
他們看《聖經》的時候
多數都會在會堂每個禮拜有聚會的時候
他們才會打開一起讀
因為今早有人問我們是不是太多經文讀
我說事實上當年我想
尤大人他們的聚會的時候
我想大部分時間都會打開《聖經》來讀
他們不是去到聖殿裡面
但是他們在會堂裡面
如果記得有一次耶穌在殿裡面的時候
他們一人就執本書要他讀
要他打開讀
耶穌特別知道應該是《約爾書》
就講解那段《聖經》的事情
但是彼得不是一個文化人
所以他不會怎麼去查經、解經或者什麼
但是他聽到這段
所以他用這段《聖經》來開始
來講述聖靈的事情
講述神的事情
這是神特別給他一個恩典
所以這個是彼得他自己
當他起身講這件事情的時候
他也見證到神給他的能力
給他過去他知道這段《聖經》
讀過這段《聖經》
我不知道彼得明不明白這些東西
因為彼得當年也都
耶穌問他的事情的時候他也不是回答得很好
但是在這個時候
彼得是很大膽的站起來
那些人不會說他瘋了
彼得怎麼拿這段《聖經》來講
但是那天彼得就在那裡打開這段《聖經》
還有一樣東西我覺得很奇怪
他怎麼記得整段《聖經》
當時我不知道他們有沒有
他不會有《聖經》
因為當時的《聖經》是一卷一卷的
不會一本本沒有印出來
但是這個我想我們不去爭拗
但是彼得可以整段打出來
我想我順便再講
因為我經常都看到我們要讀《聖經》
我們今天有這麼多方面的
不像彼得當日的事情
所以我們應該要珍惜這句
在《銳意書》有一個很特別的字
兩個字 兩樣東西
第一個是耶和華的日子
耶和華日子這個是在《銳意書》裡講
是出現的
但是不是單單在《銳意書》
《銳意書》裡面很短一本書裡面有幾次
不知道三次起碼提到
而這個字耶和華日子字
在其他的先知書
四本大的先知書
所謂大先知書
《二賽》、《二禮》、《二世傑》、《大仁二利》、《耶利米》
都有有這個字出現
小先知其他的十二本
短的 不是小的
一般都有提到這個事
但是用的字可能不是一定是完全一樣
特別是講到耶和華的日子
講到到時候或者末後的日子
或者到最後好像在《馬拉基書》講到
耶和華大而可畏的日子
都是指著同一樣東西來講的
所講的東西就是
如果我們回去看那幾段經文的時候
我們會發覺他們是指著
在他們將來歷史上會發生的事情
做最後神在他們當中會做些什麼事
在《新約》裡面
我想我們大家都知道
會有一件很特別的事情
就是講到在末後的日子
我們看《馬太福音》、看《啟示錄》的時候
這兩樣東西事實上都是同樣講一樣
但是當時彼得站起來的時候
他是引用舊約裡面所講的東西
用約爾書
其他的先知書裡面
這個日子耶和華的日子
大約提到將近一百次
我沒有辦法數它
因為數完之後
我想我們要逐個逐個看
究竟裡面講什麼
但是這個是可以給大家翻譯
有興趣的人可以翻譯
查 不是很難查的
但是要花點時間
查完之後你就會發覺
究竟耶和華的日子是指著講什麼
有兩樣東西特別講到耶和華的日子
是一個審判的日子
因為當時神對以色列的敵人
他們的敵人
因為當時猶太人已經亡國
是在不同的地方
他們遇到的事情
就是被人攻擊
但是神在那裡看到他們
以色列是要等待有拯救的事情
但是當時他們沒有
到耶穌來的時候
他們都是期待耶穌來
是跟他們復興一個國
但是結果耶穌是死在十字架上
就不是他們所預料的事情
這個審判的日子不只是審判敵國
而且以色列人他們自己都會受到審判
這個是一個事情
但是在審判的日子的時候
他們要知道
他們雖然要遇到這些事情
但是神不是就這樣等了他們在那裡
神是給他們有出路的
因為以色列人我們都知道
從他們回到加拿大
一直繼續下去
他們都是不聽神的話
如果他們好好的聽神的話
他們不會是去遇到當日
落到這樣的情形
你知道猶太人他們亡國
一直去到二千幾百年
我想全世界沒有一個國家
好像他們這樣亡得這麼久
差不多二千七百年
看你從哪一年來算起
這個是一個很特別的事情
所以當猶太人想到耶和華的日子的時候
他們要知道那一天是什麼意思
神是會審判他們
就算他們是神揀選他們
就算神要拯救他們
但是他們都要有一個責任
就是他們知道神是有一個出路給他們
拯救他們
但是這個拯救怎麼樣呢
所以在另外的《先知書》裡面
也提到一件事就是
讓他們知道神是他們的神
在《熱水熱書》那裡說
那時你們就知道我是耶和華
這句話事實上在其他的《先知書》裡面
當神說到拯救他們的時候
不是單是拯救
是特別說到發生神審判他們
神打擊他們的時候
神是特別告訴他們
就是要讓人知道他是耶和華
是他們的神
不是別的東西
不單是給以色列人也是給其他人
到《使徒行轉》的時候
在當時發生的事情
就讓他們知道
彼得就告訴他們
就是在那個時候
他們是要求告主的命就必得救
當時那幫猶太人都是坐在那裡
躲在房裡
結果耶穌走了
他們怎麼辦呢
事實上如果他們不小心
他們知道他們都會受難的
因為沒多久之後
猶太人都是受到逼迫
這個是一樣東西
所以彼得在五巡節的時候
接著就開始講道
彼得講道是很簡單的
我不知道這次是
我不敢說他是第一次講道
你知道彼得沒有特別要受訓
訓練竟然講道
但是彼得開始就用約爾書一段
接著下去
他講道都是講耶穌基督
他也都引用舊約
約爾書和詩篇大衛的事情
再加上他親眼見證到
耶穌的利度
耶穌所做的事情
耶穌去釘十字架的事情
耶穌的復活
他也都見證到耶穌的復活
不單止復活
耶穌的升天
還有他也都知道耶穌的應許給他們的聖靈
而在當時他們聽完之後
我想我們看看二章四十一節講到
當時領受他話的人就受了洗
門徒約添了三千人
三千人是很寂寞的
三十人我都說
但是這個是一個我想都被我們提醒
想想我們在年中我們都經常想著
我們有沒有新信徒
有沒有帶領
因為上次上個禮拜受洗的事情
我自己有些感受
我們似乎一年裡面我們真的帶領
多少人信著
這件事是讓我自己
當我們看到這些事情的時候
讓我們自己有得提醒
彼得在那裡講到是很簡單
他以後在他們當中
從有幾次講到
多多少少都是一樣
都是講耶穌的事情
講到耶穌自己在他們當中的發生事
所以彼得講到
中心都是講一件事
就是耶穌基督
我們跟別人講的時候
也是講耶穌基督
所以這個是被我們提醒我們
我們不用怕
彼得都不敢講
我們一樣可以
在聖靈這個降臨的時候
有幾點我們應該再留意一下
這個是為什麼我們要有一個聖靈的降臨在當中
第一件事就是
我們看到聖靈降臨的時候
在《思想傳》記載
這是耶穌基督的應許給他們
而在當時是有實驗到
耶穌不只是口講
也是給他們見證到
耶穌自己的聖靈在他們當中
不只是給他們口講
這是一個見證到耶穌究竟是一個什麼身份
雖然祂是求父
但是耶穌和聖靈和父
那三個字
我想我們要明白
耶穌是神是一個靈
聖靈也是一個靈
所以耶穌差遣聖靈的時候
是給他們知道他們是有神和他們的同在
這是一件事
第二
他們彼得亦都知道
由古至今他們的先知給他們的預言
不是那一天才有
除了預言以書裡面說的
彼得亦都引用詩篇
詩篇他們會讀得多一些
還有先知書
彼得在那些先知書裡面
他都看到神在給他們的應許
神的話在他們當中
另外一件事
彼得亦都沒有在那裡講到
但是他是見證到耶穌自己
我想有一樣東西
當我想到耶穌的時候
耶穌的出生
由耶穌的出生到祂的死
上十字架
中間雖然是幾十年
都是有聖靈和祂的同在
我想我把這個話題等於大家心裡
記得耶穌第一次
是未出來的時候
耶穌是被聖靈帶去放野
是耶穌帶祂去
不是祂自己上去
到耶穌上十字架的時候
祂自己都不是
沒有人願意上十字架
但是耶穌是有聖靈帶領祂
甚至到最後認識祂的復活
我想都有聖靈和祂的同在
這個是耶穌自身的經歷
門徒都看到
聖靈和神在這件事情上的工作是甚麼
當然在耶穌離開之前
耶穌給門徒有祂的應許
而且到最後是特別
在最後都在提醒祂們
祂們在那裡等候聖靈
給祂們的能力
門徒坐在那裡等
這是最後在門徒一章八節那裡
那裡耶穌說了
給祂們有力量、有能力
不是拿聖靈來做甚麼
但不要小看聖靈的事情
假如聖靈今天如果我們沒有的話
我不知道大家會怎樣想
不要說你要不要信服聖靈
如果我們今天沒有聖靈在我們當中
跟我們一起的時候
我們做一個信徒你們會怎樣
這個我今早讀經的時候特別提到
在《以西結書》裡面特別提到
我們提醒我們每一個信徒
是有聖靈跟我們的同在在那裡
這個是使徒一章八節雖然是說
聖靈不給我們力量
我們要把聖徒、聖靈的事情擴張一些
但我們今天不會去說
因為聖靈在我們信徒日後的工作
在我們所信的主
如果沒有聖靈在我們當中的時候
是很大件事
所以我想這個我們不要小看
因為聖靈以後也是帶領我們
教我們如果我們沒有聖靈在我們當中的時候
我們搞不定的
我們禱告甚至我們做事情決定一切
我們都要有一個聖靈在那裡
不然的話我們沒有
這個是剛才我講約翰福音裡面提到
耶穌在離開門徒的時候就告訴他們
祂是要聖靈永遠跟他們的同在
記住這是永遠的同在
有人在舊日裡面
聖靈有時候走來走去
聖靈好像不是經常跟人在一起
所以有些人到最後去找鬼
這是一件事
但這個聖靈是什麼
是真理的靈
不是隨隨便便
我們要認識祂
祂要跟祂同在
我們也要在祂裡面
所以約翰福音十六章特別提到
叫他們要等真理的聖靈來到
要引導他們
我想這是一段經文我們應該經常記得
所以在《士郎傳》
最後耶穌在離開之前特別講到
說到扶貧自己的權柄所定的時候日期
不是他們知道
因為他們等待的時候
就是耶穌什麼時候回來
耶穌走了
祂是怎樣回來去復興他們
但是耶穌回答他們的時候
就告訴他們他們會有聖靈臨到他們
要他們先做什麼
要他們得到能力
然後是一個大使命的呼召給他們
這個是《士郎傳》的開始
《士郎傳》大家知道
是有人會說是聖靈的傳記
聖靈一直講下去
我想這是一個開頭
我們希望在這個時候
我們今天等待很多東西
在我們每天的生命裡面
我們今天會在這裡
或者做事
我們都要記住
我們信主的人
我們是有聖靈
跟我們一起帶領我們
有時候我們怎樣去聽聖靈的話
不是的話我們怎樣去做
我們有些事應該明白
聖靈在我們當中的時候
怎樣掌管我們
幫助我們
讓我們在日後的日子裡面
我們都記住
聖靈是帶領我們
在我們當中做主