讓祂平安,我們一起祈禱
昨天我們感謝祢的恩典
讓我們在主義的清晨
可以在這裡聚集,可以認識祢更多
認識祢的公義、公平
我們求聖靈在我們中間幫助我們
真的認識耶和華更多
了解明白祢所喜歡的事
還有祢的公平正直
奉耶穌基督的名祈禱,阿彌陀佛
好,今天我們來到
認識耶和華,看《二世紀書》
《認識耶和華》系列的第五講
這一講會是我講《二世紀書》最後一講
因為接下來我會放假
有另外一位牧師會繼續來跟我們講《二世紀書》
今天的主題是《認識上主的公義》
希望大家能夠認識上主的公義和公平
今天我們看的經文是《二世紀書》第十八章
可以說是一篇很奇怪的經文
不知道你們有沒有覺得奇怪
在這章經文裡面
《二世紀》才知道沒有看到異象
上主沒有叫祂責備猶大家的罪
也沒有對其他國家宣判
也沒有預言以色列會復興
或者猶太人會回歸故土
這章經文不只是在《二世紀書》裡面很特別
很奇怪
其實在全部的《先知書》裡面
都是很奇怪的一篇經文
上主只是針對以色列人一句的俗語
就長篇大論地去解釋祂自己的公平、公義
我讀了頭幾次經文之後
真的越讀越覺得奇怪
上帝似乎是非常在意
以色列人的這句俗語
父親是宣佈到的
兒子、孫子就宣佈到
我覺得上帝似乎是覺得
被以色列人誤解
被以色列人誣陷了
以致祂要不厭其煩地去解釋祂的公平、公義
以及祂對世人的心意
不知道大家有沒有被人誣陷的經歷
我自己想起很多年前
那時候我還沒蒙照
我在梯學院教書
學生考完試之後
我們的老師要改卷
但我們不是自己改自己那一班
是集體改卷
全部考那一科的卷
老師就像學生一樣
坐在課室裡一起改卷
老師不會按正常的上課時間表去上課
老師什麼時候要回學校改卷
就要看上主弄了一個排表出來
哪天誰負責改哪一科
有一天我發覺
好啊!榜上無名
那我不用回學校了
但是第二天就被上頭一位代任官員
召我去問
為什麼你昨天不回來抗工
我解釋了
名單貼出來沒有我的名字
但原來另外還有一張名單是有的
貼出來的那張
所有老師都是根據那張名單來上班
還是不上班的
那我覺得那次真是有冤無路數
那位代任官員更壞
等到放假後正式那位官員回來
又召我去問話
我覺得那位代任官員都不是好人
無端端又在我背後插刀
我認為我的理由很充分
向他解釋清楚
為什麼他還要再告我一狀
被人冤枉
真是很難受
不知道有多少人記得我講羅馬書第二章的時候
提到上主的審判是公平的
因此他對不同的人就用不同的標準去審判他們
對有律法的就按律法去審判
對沒有律法的外方人就用另外一個標準
就是良心的原則
這就是上主的公平公義
那上主在什麼時候是公平公義的呢
是在主耶穌來世之後
還是上主一直都是公平公義的呢
讓我們一起說今天的經文
從今天的經文第二節到第三節
我們知道上主這一次對以西結說的話
是針對那個時代的一句俗語
父親吃了酸葡萄兒子牙就酸到
上主用了一個問題的方式問
你們在以色列地
何以有這俗語
為什麼會有發生這叫俗語的
在這段經文中我們沒有看到以色列人的回答
我嘗試去猜一下
為什麼以色列人在那個時代
會出現了這句俗語呢
這句俗語的意思很明顯
就是埋怨上主不公平的嘛
他要下一代去承擔上一代人犯罪所帶來的懲罰
因為父親犯罪
上帝不會罰那個犯罪的父親
他是要兒子
要懲罰兒子
上帝真是不公平
我先從歷史背景說起
稍為了解一下猶太人對上帝的認識
根據《列王紀上》22章記載
當時有一位皇帝叫約西亞王
他下令要修建聖殿
在修建聖殿的時候
他們發現了一本《律法書》
換句話說
其實猶太人已經丟失了《律法書》很久了
都沒有人去追究
沒有人去關心
快點找回上主的《律法書》出來
沒有啊
沒有這件事
一直到約西亞下令修建聖殿
就找了這本《律法書》
他找了《律法書》之後
有人找到之後
就交給了一位書記
書記是高官
叫沙番
上星期如果有來《第一節報》
或者你記得《齊路》
沙番的兒子
其實沙番是皇帝的秘書
皇帝的書記是一位高官
他拿了那本書去見皇帝約西亞
告訴約西亞找到這本書
約西亞說你讀出來吧
沙番就讀了
讀完出來之後
約西亞就很緊張
覺得他們犯了罪得罪上帝
所以進行了一場前所未有的宗教改革
為猶太人帶來了敬拜而和宗教的復興
那本書是什麼書呢
很多專家認為是《新命記》
從那個時候開始
很可能在聖殿裡面
經常有人會中讀《新命記》
尤其是在宗教節期
於是人民會聽到什麼話呢
十誡一定會讀的
在《新命記》五章九節裡怎麼說呢
不可敬拜那些偶像
也不可侍奉他們
因為我耶和華
你們的上帝
是妒忌的上帝
恨我的我非懲罰他們的罪
自父及子直到三四代
這句話是十誡裡面的第二條誡名
這節經文最後一句說話
就是很容易使人產生誤解的
也不明白為什麼父親的罪孽
後代子孫要承擔他們的罪債
我查一下希伯來文
對不認識希伯來文的弟兄姊妹
我發覺英文、日本
是會有幫助我們去理解這節經文
我比較喜歡的英文譯本是
ESV English Standard Version
那都是這樣說的
You shall not bow down to them or serve them
for I, the Lord your God, am a jealous God
visiting the iniquity of the fathers on the children
to the third and fourth generation of those who hate me
這個翻譯裡面我覺得有兩個字和一句片語
我們要特別留意先想解釋清楚
第一懲罰那個字
那個字的原文是用了visiting那個字
英文翻譯直接翻譯出來
visiting必定是探訪那個人
這個字當然有懲罰的意思
但是用了visiting這個字
其實是多了一層的含義
就是說上主不是一來就懲罰
而是先經過一個審查的工作
父同子各自各為所犯的罪
接受審查之後
讓他們承認之後
才會施行相對稱的懲罰
而不是說父親有罪
兒子即使沒有犯罪都要懲罰兒子
直到三四代才會停止
不是這樣的意思
我們中間有兒孫的人
其實自己可以想想
我也想想
假如我犯了罪
兒子沒有犯罪
小孫子孫女更加可愛
有沒有犯罪
只是我犯了罪
上帝不問情又殺了我的兒孫
你猜我會不會覺得上帝公平公義
當然不會
父親有你孫子沒有兒子
兒子牙齒孫子
這樣的上帝哪有公平公義
我犯罪你就罰我吧
罰我的子孫幹什麼
他們前途大白
聰明可愛
你罰我的子孫
這樣是不公道的
其實上帝的訪問審查
先審查後懲罰
這個做法在《創世紀》裡
有幾個事例我們都看到
亞當夏娃犯罪之後
上帝有沒有立刻殺了他們
沒有
他真的去探訪他們
記不記得《驚聞》什麼詞
天起了良風搖
去到原主裡面
亞當
亞當你在哪
在那裡探訪
沒有按鐘
敲門敲門
有時候我們也會
有時候去中國的農村探訪
叫人就可以了
叫就可以了
先探訪
探訪後怎樣
問他們你們做了什麼事
等亞當和夏娃回答完之後
上帝才施行懲罰
哪個犯罪
各自各
上帝判案才懲罰他們
那個人殺了阿伯之後
上帝有沒有一來就罰那個人
沒有
上帝去探望他
和他聊了一會
為什麼不見你兄弟阿伯
在哪裡
說了很多話才懲罰他
索多瑪摩拉
上帝要天火焚城
他有沒有在天上就降火下來
沒有
他派天使去查訪
先查訪
看看他在天上
聽到那些埋怨真理假言
然後才懲罰
這是上帝性情
上帝做事的方法
探訪你
審查你
有罪才懲罰
第二個字值得我們思考
就是父那個字
在原文是中數的
中文就看不出來
英文日本就容易看清楚
所以華人誤解這次經文都值得原諒
自父及子直到三四代
給我們華人一杯的印象
就是一位父親到他三四代子孫
都要受懲罰
我們要問
如果只有一位父親犯罪
要罰他三四代子孫
為什麼父那個字是中數呢
我自己的解釋就是這樣
我弄了一幅圖出來解釋
我們看看下一張圖
第一位父親生了一個兒子
這個兒子長大後又生了一個兒子
其實在三代人之間有多少位父親呢
已經有兩位父親了
如果四代人就有三位父親
所以父親那個字是中數
自父及子直到三四代
是要分開來了解的
上帝比較關心的是父和兒子的關係
並不是父和孫的關係
有人可能問我何以見得
有呀 有經文支持
生命記六章七節他怎麼說呢
他說也要因勤教導你的兒女
無論你坐在家裡
走在路上躺下起來都要嚴重
有關上帝的事
律法的事
父母是有責任教導兒女的
尤其是在那個時代
摩西的時代
沒有教會沒有主教也沒有學校
父母就是兒女的主教導師和家庭教師
也是由於這個原因
第二條誡命的意義
是警告所有做父母的人
你們要好好教導兒女
否則他們的兒女不認識上帝
去拜偶像就變成是恨上帝
這種情況可能會重複三四代
才會發生改變
但是當上帝懲罰兒女的時候
不是由於父親的罪
而是由於兒女自己都犯了去拜偶像的罪
犯了恨上帝的罪
所以恨上帝的騙語
也是很重要的
只有恨上帝的人才會遭受懲罰
而不是父親恨上帝懲罰兒女
不是
連兒女自己都去恨上帝
不去敬拜上帝
上帝才會懲罰兒女
不過由於這句經文的誤解
對上帝的誤解
在約瑟亞之後的猶太人
產生的那句俗語
「父親是尿酸無毒,兒子牙齒就酸倒了」
他們可能面對那個時代的局勢
更加會覺得
「是的,今天我們國家這麼弱」
「被強國欺負」
「就是由於我們父輩犯了罪」
「上帝就懲罰我們」
「要說上帝就是這樣」
「就是這麼不公平的了」
只會讀聖經背聖經固然好
正確理解聖經更加重要
理解錯了就會應用錯了
對上帝的認識也錯
甚至冤枉上帝的公義公平
讓我們看看上帝如何向以西結說明他的公平
在第三至第四節
如果大家讀這兩節經文
讀多幾次
我希望大家會覺得上帝
你嘗試去感覺上帝是什麼感受
我希望大家會覺得上帝是很不爽
是被猶太人冤枉
覺得非常不高興
然後上帝就說了他審判的原則
「犯罪的他必定死」
「犯罪的人是為自己的罪而死」
「不是為父親的罪」
「不是為兒子的罪」
「更加不是為任何其他人的罪」
在這張聖經當中
上帝用了很多篇幅
來解釋他自己的公平、公義
五至九節上帝先解釋什麼人是會被上帝評價為公平、公義的
主要的標準就是看他怎樣對上主和對人
猶太人到今時今日
事實上仍然會經常被眾的經文就是
「生命記」六章四至九節
一般被稱為「殊抹」那一段經文
「聽啊」這一段經文
一開始就提醒猶太人
「以色列啊你要聽」
「堯說我們的上帝是獨一的主」
「你要盡心盡性盡力愛堯啊你的上帝」
因此在十八章六至一開始就說
「未曾在山上吃祭物」
「未曾向以色列家的偶像舉目」
就說「對上主是忠貞不義」
「不會拜偶像」
然後在十八章的第六節
下半節到第八節
就說「怎樣對待其他人」
第九節是一個總結
「遵行我的律例」
「謹守我的典章」
「按誠實行事」
「這樣的人就會被上主」
「判定為公義的人」
結果就是「必要存活」
好 第十節到第十三節
就是另一個情況
就是這位公義的人
說這個公義的人
他生了個不肖子
他不效法他爸爸的好行為
反而去敬拜偶像
在與人相處方面
也是完全違反摩西的律法
上帝的判決是甚麼?
他不能存活
他因做這一切可憎的事
必要死亡
他的血要歸到他自己身上
在這個判決裏面
我們可以看到
上主是按他個人
每個人的行為來宣判的
父親的公義是不可能拯救兒子
使他不會死的
情況倒轉又怎樣呢?
在十四節到十九節
這個不前不二的人
他又生了個兒子
但這個兒子
他不效法他爸爸
反而去敬拜上主
遵行摩西的律法
與人為善
上主就判他
必要存活
二十節是一個小節
他說「唯有犯罪的」
「必死亡」
「兒子不擔當父親的罪業」
「父親也不擔當兒子的罪業」
「義人的善果要歸自己」
「惡人的惡報也要歸自己」
二十一至二十三節
說一種可能的情況
就是惡人
他會改的
如果他不是一世惡人
那怎樣呢?
他會迴轉
離開所做的一切罪惡
謹守我的一切律例
行公平公義的事
那怎麼辦呢?
上帝怎樣處理這個人?
他會不會由於過去所犯的罪
而死亡呢?
不會啊
因為上主是滿有憐憫的
凡是迴轉悔改的人
都必要存活
二十三節上主再講清楚
講明白他的心意
他說「惡人死亡」
「豈是我所喜悅的呢?」
「我豈不是喜悅他」
「迴轉離開所行的道」
「而存活嗎?」
「天子和說的」
「盼望罪人悔改得以存活」
一直都是上主的心意
以至於主耶穌出來傳道的時候
就說
「一其滿了上帝的各近了」
「你們要悔改信復陰」
悔改就可以啊
要悔改信復陰啊
可能有人會問我
情況又倒轉了
二人又如何呢?
二人如果後來走去行惡
那怎麼辦呢?
二十四節有答案
「至於二人」
「他若轉離善行而作惡」
「照著惡人所做」
「一切可憎的事去做」
「豈能存活呢?」
「他所行的一切義都不被紀念」
「反而因所行的惡」
「所犯的罪」
「死亡」
在上帝的審判當中
原來是沒有將功補過這回事
沒有將功補過
一個人如果是衰修眉
他從前所行的義
不會被紀念
反而由於他後來所行的惡
被判死亡
按照這個原則
我相信所羅門王
後來離棄上帝的敬拜偶像
他會被上帝判處死亡
上到天堂我們找不到
所羅門大衛找到的
所羅門就是這樣
二十五節、三十二節的經文
都是總結前面所說的上主的公平
簡單來說
就是個人要為自己的行為負責
只有敬拜上主而行義的人會存活
但罪人都不是馬上死的
有時候我們恨不得
旁邊那個壞人快點死了
但上帝不是這樣
上帝是給他機會的
大部分時間上帝都給他機會去悔改
這是上主的性情
他說我不喜歡任何人死亡
所以你們當會主
要存活
這是主要的說法
我相信仕途彼得
很熟悉這章的經文
很明白上主的心意
所以他被聖靈感動的時候
他就說
主沒有慈言他都應許
就如有人以為他是慈言
其實他是寬容你們
不願一人沉淪
而是人人都來悔改
主要讓我們從今天的經文
認識上主的公義、公平
要認識上主的性情
除了要讀聖經
還要小心去理解
不要冤枉上主的公平
今天基督教有兩個說法
可以說是冤枉了上帝的公平公義
第一個說法是
不信耶穌的人全部都要下地獄
第二個說法是
一次得救永遠得救
我講羅馬斯第二時已經說過
很久以來認為上帝審判
是很公平的審判
但很多牧師認為
沒有二人連一個也沒有
故此不信耶穌的人
由於他們犯罪又不信耶穌
所以就一定滅亡
再加上耶穌也說
我是道路真的生命
若不藉著我
沒有人能到赴那裡去
但如果我們從舊約斯
第十四篇第一節說
如還人心裡算沒有上帝
他們都敗壞行業
可增活的事
會有一個人行事
然後第三節才說
他們都偏離正路
一同變為污穢沒行善的
連一個也沒有
私人的意思是說
在如還人當中
不信上帝的人
當然是沒有二人
連一個也沒有
但他的意思不是說
全人類自古至今都沒有二人
不是的
有的
有二人的
只不過如還人心裡算
在這一堆人裡面沒有
就像我們那些太極徒
分了黑和白
黑的當然找不到好人
至於耶穌說的那句話
很多神學家牧師都理解為
若不藉著相信我
我讀過很多聖經的版本
都是若不藉著我
沒有相信那兩個字
所以我們不要亂加相信進去
根據羅馬書第二章
我們可以理解為
若不藉著我的審判
主耶穌基督會審判人
如果不藉著相信耶穌
或者不藉著耶穌的審判
沒有人都負面
如果我們再看看
以法所書第一章
也可以理解為
若不藉著我的揀選
以法所書第一章
很強調上帝的揀選
在創世以先
上帝已經在耶穌基督裡
揀選了我們
如果我們都想得到
如果連我也想得到
有這麼多種合乎聖經的解釋
主耶穌一定知道
若不藉著我這句話
其實有幾個可能性的
故此我只是很簡單的說
若不藉著我
不要亂加字進去聖經裡
我們不要隨便冤枉上帝
認為他是不公平不公義
最喜歡做的事是
把人扔進地獄
把上帝說到
好像精神分裂一樣
舊約的時代
最喜歡送人去地獄
耶穌來世之後
突然變成了上帝愛世人
讓耶穌再來又變回另外一個人
喜歡審判人了
上帝不是那麼不公平不公義
另一個講法不講
上帝是公平的
就是一次得救永遠得救
這個講法背後的含義
就是說
如果一個人曾經做過決志祈禱
接受耶穌做救主
他以後的行事為人
都是無關重要的
他說信主之後
甚至接受洗禮之後
水禮之後
他可以隨便殺人放火
奸淫擄掠
壞事做盡
然後死了之後可以上天堂
今天經文又說
認識上帝的公平公義
即使一個人曾經信主曾經行義
而如果他衰修什麼
他仍然不能存活
有人可能會說
我們現在是恩典時代
我們講信就可以了
我們講的義不是我們的義
是耶穌基督的義
我想提醒大家
行為一樣重要
雅各書是新約的書卷
雅各怎麼說呢
愚昧的人說
你願意知道
沒有行為的信心
是沒有用的嗎
不過說字是沒有用的
行為一樣重要
連老的約翰也這樣說
孩子們
不要讓人迷惑了你們
行義的再是義人
正如基督是義的
在網上我仍然聽到不少牧師
為了堅持人發展出來的道理
而曲解聖經
堅持要先相信一次得救永遠得救
然後去解釋聖經
這是犯了以西結時代的人所犯的罪
猶太人所犯的錯誤
去屈枉上帝的公平
求主幫助我們
按照正義了解上帝
相信聖經
而不是人為的
甚至是傳統的所謂教義道理
我不是說所有教義都不對
而是說
有些教義
明顯與上帝公義的性情不相符
甚至是屈枉上帝
我們應該重新思考
我們對上帝的認識
對聖經的了解
求主保守我們的信心
堅持不是單單講信
更是願意盡力進行聖經的教導
一直到主再來
或者我們去見主面的日子
我們一起祈禱
賜愛天父感謝你
你是以公平公義審判你的子民
求你幫助我們正確認識你的公義和慈愛
求你保守我們的心
等著跟隨我們的主耶穌
直到見主面的日子都不會偏離
奉耶穌基督的名祈禱
阿們