各位今日要和大家思想的題目就是走出驚惶進入平安
在我們聆聽主道之先我們一起祈禱
主耶穌你是我們的主我們的神
我們要來敬拜你
在這一個聽道的儀節求主你的道進入我們的耳朵
進入我們的腦袋進入我們的內心
成為我們生命的力量去面對人生的恐懼
各位你怕不怕?
沒什麼好怕的
我們其實每個人都有東西怕的
我站在這裡我怕我講到會過時
今天我都要慎重一點
我們都是怕懼怕
怕那樣東西為什麼這麼可怕呢
是因為我們很恐怕會失去
失去
譬如失去生命失去健康失去金錢
都是會令我們害怕的
各位害怕
我想問大家一樣東西
請問你認為生活上最需要的那樣東西
沒有了它你很不行的
是什麼呢
這東西
這東西我擁有它又害怕
特別我女兒提醒我
在倫敦不要拿電話出來
我沒有了它還害怕
因為你生活沒有了這東西
你真的不知道怎麼辦
你很有錢你都會害怕
你有錢到很多人認識你更加害怕
你沒有錢來英國
很貴或者不夠多錢
我們活著都會害怕
因為人生要面對很多的挑戰
做人真艱難
一定有難處有風雨
但是我們亦都很怕失去生命
曾經有人想到一樣東西
你想令人害怕
走過去他那裏
很慎重對著他說
你害不害怕我
如果有個人這樣
我試過去青山醫院
有個病人出來說你害不害怕我
我心裏面說不害怕你
那你害不害怕鬼
我說我不害怕鬼我相信耶穌
我裏面有隻鬼
他的動作我也會有點膽怯
但是我知道我不會害怕他這東西
所以各位我們人生很多害怕
有人說害怕就好像跟我們一起
跟我們共舞
有一本很暢銷的書
叫做《恐懼與人共舞》
意思是什麼呢
我們一出世就很多害怕跟我們一起
我們要跟他共舞
跟他一起舞來舞去
跳舞都是
跳舞都是要大家互相遷就
你才跳得到
我們讓他舞來舞去
我們人生就是跟恐懼舞來舞去
所以今天我們怎樣能夠走出
什麼呀
惶恐進入什麼呀
平安呢
經文《馬可四章》35到41節
門徒在風浪裏面他們害怕什麼呀
害怕失去生命
也害怕大海裏面有邪靈
有鬼怪
所以我們要從這一段的經文
走出經王進入平安
這段經文的第一幕
是耶穌吩咐門徒到對岸那邊去
35節一起讀
當那天晚上
耶穌對門徒說
我們到那邊去
門徒離開眾人
耶穌仍在船上
他們就把他帶去
也有別的船和他同行
第二幕
遇上大風浪了
耶穌竟然枕著枕頭睡覺
一起讀
忽然起了暴風
波浪打入了船內
甚至船要滿了水
耶穌在船尾上枕著枕頭睡覺
基督門徒叫醒了祂說
「夫子,我們喪命了,你不顧嗎?」
第三幕
耶穌被門徒喚醒
起來平靜風浪
耶穌醒了
蓄摘風
向海說
靜了罷
風就指著
大大地平靜了
第四幕
耶穌摘被門徒
既膽怯
也沒有信心
一起
耶穌對他們說
「為什麼膽怯?
你們還沒有信心嗎?」
他們就大大地懼怕
彼此說
「這到底是誰?
連風和海也聽從他了」
恐懼是什麼呢?
美國的總統羅斯福曾經說過
The only thing we have
to fear is itself
fear is itself
恐懼就是恐懼那樣東西
什麼意思?
這個是有很深度的意思的
我現在說你不明白
不要緊
聽完你會明白的
其實他是在說
恐懼
有一種恐懼
譬如有個人走來說
鬼啊
我不會害怕的
因為我相信耶穌
何必害怕他
所以不需要害怕
他這樣說
但是如果你不相信耶穌
有個人來說鬼
可能你會很害怕
你內心的那種恐懼
你內心會產生恐懼
你會害怕
第二次世界大戰
德國人發明了一樣東西
這就是解釋什麼叫做
恐懼本身
德國的人
那個希特拉
殺人無數
有時被他俘虜的人
是數以千萬計
他們想到一個方法
怎樣弄死俘虜
逐個殺
要殺一段時間
如果用槍射他
一萬粒子彈
浪費不浪費
拿去戰爭
好過這樣殺他
所以用了嚇死人的實驗
來處決那些戰俘
叫那些戰俘
躺在床上
然後用繩子綁住他的手腳
告訴他
我們不會用刀用槍去殺你
但是我們會有一種方法
令你死得很自然的
就是怎樣呢
你乖乖地躺著
被綁住
然後我們會
好像殺雞一樣
會幫你放血
你慢慢會去死
不會很痛
你躺著就可以了
沒有辦法
你戰俘又不能抵抗他
於是就把他們的手腕
用冰條
劃一劃他的手
然後在他的手附近
放了一瓶吊瓶
吊瓶裡裝滿了水
一路一路
他閉上眼睛之後
就會滴答滴答
那個人就會慢慢失去知覺
害怕得嚇死了
但是他根本沒有流血出來
只不過在那裡劃一劃他的手
而他們的死
是跟那些人因為失血過多而死一樣的
如果那個人不怕的話
你跟我玩而已
沒事的
就照樣去
那可能沒事的
所以他是很害怕
那個恐懼本身令我們害怕
所以這一點我們要注意
有時候我們遇到人生的衝擊的時候
如果你跟瞞徒一樣遇到大風大浪
但是你很相信主會跟你一起
雖然鬼搞起巨浪
你也不需要害怕
因為你有主的同在
所以這段經文是很有意思的
經文的背景是有四個重點我們要留意的
第一個
這個神蹟是很重要的
第二個
這個神蹟是有象徵性的意義的
這個神蹟是具有震撼性的挑戰性的
這個神蹟是兩個角度在那裡會鬥的
一路鬥
神的角度和撒旦的角度
彼此來打鬥的
而這個角度
不單止是過去耶穌的年代
到今天的年代
這個上帝國和撒旦國
是繼續在那裡鬥爭的
這個神蹟的重要性
是第一個耶穌來掌管大自然的神蹟
是第一個
福音書的神蹟
大部份都是講耶穌治病趕鬼
甚至耶穌的講道都有神蹟的
因為神的話進入人的心
改變一個人都是神蹟
另外
耶穌曾經餵飽五千人
用了多少?
五個餅、兩條魚
有沒有可能?
沒有可能都可以變成有可能
這個都是一個神蹟
但是能夠掌管天地海
這個神蹟
耶穌之前沒有做過
所以門徒在面對大風大浪的時間
他失去了信心
他們很怕死
也是很自然的事
而這個神蹟裡面
是要顯示出
耶穌不是被他們所看到一般的那些神
大風大浪引發到令人死的
是一位神
也同時是一個邪靈
叫做巴力
巴力表面上
也是掌管風雨令人豐收
但是巴力同時
也會成為一個惡的神
如果一個神
你相信一個神
他有時對你好
有時對你不好
喜歡就親你一口
不喜歡就掌管你一巴掌
有一個這樣的人
或者有一個這樣的神
你信不信各位?
如果這個巴力
真的是真的神的時候
是很恐怖的
今天社會上
也同樣有這些人
表面上很好
但是有時又很壞
壞到頭
所以我們的真神
是要在這個神蹟裡面
顯出他是一個怎樣的神
這個神蹟是有象徵性的意義的
海上的船
裡面有什麼?
有耶穌和門徒
代表了教會
各位我們是不是教會?
我們是教會
教會不是建築物
教會重要的是什麼?
教會重要的是會眾
同時我們相信神在我們當中
聖靈在我們當中
所以是教會
而海是代表世界
海也是代表了世俗的一些
邪惡的力量
船和海是分開的
教會
今天的教會也要留意
你是要和世界分開的
這個就是分別為勝
教會不能夠分別為勝的時候
教會就很糟糕了
而撒旦很多時候
都會用寒風暴雨來毀滅教會
消滅教會
這個神蹟有象徵的意義
這個神蹟有震撼性的挑戰
因為耶穌的神蹟
平時多數什麼時候?
早上
耶穌很少神蹟在晚上
因為根據聖經記載
耶穌很多時候
早上做完事之後
祂晚上就會睡覺
或者去曠野那裡做什麼?
曠野退休
那耶穌在船上這次有沒有休息?
祂都有休息
因為祂是人
祂是會疲倦的
遇到海上的狂風大浪
是很危險的
好像門徒在當日遇到的
各種狂風大浪
根本他們是無法應付的
他們怎麼有能力勝過
風、浪和海呢?
耶穌和門徒是面對
強勁的敵基督勢力
而敵基督這個勢力
從古到今一樣都有
這個海代表了群魔聚集之處
希伯來人他們有這個看法
因為海是死很多人的
在空中、在陸地
在海來比較
死的人最多
直到現在都是海
雖然科技是很發達
但是很多人都是死在海上
稀山莫稀水
中國人的智慧
所以這個狂風大浪
是會叫人懼怕的
懼怕是會伸展到憂慮的
其實你懼怕是怕死
但是你還沒死
你懼怕的時候
你怕之外
你再加你怕死這個憂慮
然後最後撒旦是會讓你覺得你死定了
好像那些被德國納粹捉了的俘虜
說他們是會死的
慢慢流血地死
他們就是怕死
他們恐懼、憂慮
然後真的死
你怕死都會怕到自己死
真的不是開玩笑的
所以憂慮
第三樣就是要令他們失去信仰
不再信這位主耶穌了
透過這個狂風巨浪
這個神蹟有兩個角度
一個是上帝的角度
一個是撒旦的角度
撒旦的角度就是邪靈
祂用的方法是怎樣呢
祂用的方法就是
附在人的身、附在物件的身
甚至可以附在大海
附在這個世界的身
馬可福音第一章二十三節有提到
會堂裡的人
會堂是相等於今天的教會或者禮拜堂
禮拜堂都會有人被鬼附身
一樣的
當基督徒你心裡有惡念的時候
撒旦就有機會附身
或者你去接觸一些邪教
邪靈都會附身
另外加利利海
這一段經文的記載就是
邪靈進入了大海
於是引起了風暴
接著加利利海之後
再去的那一段我們今天沒有時間講了
馬可五章一至二十四節
那裡就有提到
耶穌平靜完風浪就去格拉三
趕走那隻鬼
那隻鬼曾經有很多隻鬼
附在一個人的身上
令到他日夜都在大叫
很痛苦的
那個我們今天沒有時間講
邪靈進入大海
喚起大風浪使人恐懼
恐懼有兩種
第一種就是
大自然的風浪叫人恐懼
因為這個風浪是會令到人跌落海
船會翻人會死
內心的恐懼就是令你恐懼不安
令到你驚慌失措
驚慌失措是什麼意思
一個人很害怕的時候
會做錯事
是不是
可能自己還沒死都想著
我遲早都死
不如早些死都跳下去
如果門徒有個人這樣想
他就笨到
真是笨
他不知道耶穌在那裡可以救他
但很多人是這樣的
未死已經因為怕死而死
上帝的國對撒旦國的抗衡
是不停地在整個事件裡發生
我們一會兒會慢慢看
現在我們再深入一點
看看這段經文
第一幕 耶穌吩咐門徒到那邊去
在這裡告訴我們
第一 是當天晚上
晚上發生的事
我們要到那邊去
第二 告訴我們
接著他們要去的
要經過加利利海
加利利海是一個海
經常會發生風暴
而它發生風暴的時間
就是晚上
人生也要從這邊到那邊
多少人在香港來的
舉手 讓我知道多一點
好了
有沒有一直住英國
然後你回香港的
有沒有
經常都回來的
都有 是吧
不敢舉手
我不是特務
不需要擔心
從這邊到那邊
是會有人生的挑戰
也都可能你會經歷著
人生的巨浪 各位
有很多由香港來英國的
當然有些很平順
很感恩
但是有很多
他說他有很多很多掙扎
很多的風浪
很多的困難
有些後來來了英國又回去
三十六節告訴我們
當時門徒
因為耶穌說到那邊去
所以門徒就離開眾人
去準備一下
因為他要準備開船
開船也要有些東西準備
耶穌也一早去到船上
因為耶穌怕人們不肯走
聽到耶穌講道很精彩
人們聽到是津津有味的
所以耶穌就先去船上
想避開群眾
耶穌知道一會兒會發生什麼事
太多的人都走去船上
或者很多船去
很容易會死人的
不過也有別的船和他同行
就是那些耶穌忠實的聽眾
很想跟著耶穌
跟著耶穌有兩樣東西
如果我是門徒我也會想
第一可以聽耶穌的道
耶穌的道是不是很精彩
精彩過我肯定
我也是在講祂的道才精彩
第二 耶穌有什麼好看的
有神蹟 你想不想
一些好奇的人都會想
所以有些人都跟著
聖經特別講到
有些人是想讓大家知道
發生這件事
耶穌平靜風浪
是有很多目擊者的
馬可的資料是來自彼得的
聖經學者研究
彼得是第一手資料
所以彼得是講給人知道
當時不是只有我們這幾個門徒知道
是有目擊者都一起去
那些目擊者
你猜有沒有人死了呢
一定沒有
因為耶穌沒理由救自己的船
不救旁邊的船
對不對
所以這一個神蹟
在當代是影響很大的
第二 講到忽然的
人生的風浪
是人沒有辦法預先知道的
第三 狂風大作
第四 非常危險
描述得用很少的字
但描述得很精彩
如果大家有細心
耶穌寫的
首先 狂風大作
不是普通風 是狂風
很厲害的風
十號風球 你有沒有經歷過
各位
我經歷過很多次
第二 波浪打入船內
我最怕的
大風的時候
那些浪進來船內
進來船內
如果多了會把人衝出去
是不是
有狂風
又有波浪打入船內
第三 船裝滿了水 會怎樣
船會沉
風吹不到它走
但它沉下去都是一鍋熟
是不是
所以是令人很恐懼
很害怕
怕得不得了
門徒經歷這樣
我們人生
有些人很不幸
經歷一些很恐怖的事
你都不需要害怕
因為有主在船內
信耶穌的人怎樣好
因為他的人生就是
有耶穌在船內
不過耶穌睡了覺
耶穌睡了覺
是故意睡覺的
他很厲害
門徒就叫醒他
夫子 我們索命了 你不顧嗎
不會說話
請先想一想
你們自己搞不定 去找耶穌
是不是應該怎樣說
夫子 我們快沒命了
你救我們
這樣是正常的
他去罵耶穌
你不顧我們嗎
你看著我們死嗎
敬不敬重耶穌
一點都不敬重
這些真的要教導一下
耶穌有教導的
一會兒再說
在狂風巨浪的裡面
為什麼耶穌在睡覺
因為要顯示出
耶穌兩樣東西
耶穌是人 也都是神
因為在初期教會有爭論的
第一個爭論就說
耶穌如果他是神
他就不是人
如果他是人就不是神
如果耶穌又是人又是神
那是什麼呢
我叫許開明又叫舒敏宇
可不可以這樣
我是男人又是女人
現在好像有許牧師
不過這些我們不說
這些問題很複雜
怎麼可能又是人又是神呢
因為耶穌是這樣 耶穌是人
但他同時是神
但復活之後
大家一定要清楚
耶穌復活之後
他就完全是神
因為他從死裡面復活
形體都變了
保羅說
在聖經有記載
在狂風巨浪裡面
耶穌能夠睡覺
是表現他有心力
你有沒有心力呢
一個人沒有心力
什麼都做不到
我要講道 我要有心力去準備
我這篇道是有準備的
你看我這麼多power point
耶穌在船上
顯示他是人
因為他都會累
同樣耶穌都會有恐懼
他要休息
但他又是神
神是滿有能力的
神會不會恐懼呢
神不會
神不會恐懼的
那麼耶穌怎麼去處理
他又是神又是人呢
這個是神學家去處理
我們處理不到
但是耶穌的奇妙就是
他是人同時他也是神
所以他是神的時候
或者他很肯定相信神
如果他是神
他會相信自己
相信有神的幫助
所以他能夠很穩定
一個人做人來說
在面對人生的風浪的時候
他一定要有定力
沒有定力的時候
會發狂
如果你門徒根本發狂
用盡他們的辦法
大聲喊大聲叫
都沒有辦法
那些風浪是這樣來的
沒有定力
耶穌亦都有自控的能力
他面對著恐懼
但他不會被這個恐懼
控制他亂做事的
耶穌他有定力
自控的能力
耶穌知道大風大浪的開始
他不會出來平靜的
他要等到去到高潮
各位
拍戲也是
主角一定是面對
快要死了
看著他死定了
突然間有個英雄出來救他
這樣是不是好看過
一面對就有個人出來救他
耶穌要去到高潮
目的要讓他看
耶穌除了能夠醫病趕鬼趕道
將五餅二魚變成職之外
耶穌還能夠掌管天地
控制著整個世界
耶穌有定力自控力
亦都有駕馭力
開車來一定要定
一上車就已經震了
糟了 糟了 今天會不會撞車呢
我剛剛拿到駕馭牌
馬上很開心
上高速公路一個人
連駕馭牌天下無敵
以為那些人一定同情我的
二十年前的不是最近的
我有駕馭牌的
不過我有駕馭牌才有駕馭牌
但我還是有駕馭牌
有定力
還要自控力
我遇到那輛車
我由伯明翰不知去Darby
駕著那輛車
阿師母不知是否不舒服
我要出馬自己去
那輛車不斷地親我
大家知道怎樣親吧
很貼近你
在高速公路很貼近你
你很害怕
接著還有一些巨無霸
那些很大的貨車
很可怕的
還在兩邊走
震到我死了
主啊救我
很害怕
魔鬼有些聲音
你死定了
你哥哥死了
你二哥死
三哥死
大家姐死
現在輪到你了
但我突然不怕
上帝頂呱呱
因為我教過一個課程
在香港
上帝頂呱呱
何須害怕
想起我媽媽就厲害了
她趕鬼的那種力量
逢主耶穌的名將你趕走
所以突然間
我又定下來了
如果我不定的話
那次我回不來了
各位
很驚險的
師母都不知道
知道就知道
你知道的
門徒大聲叫醒
在船尾抱著枕頭安睡
這個是跟門徒
驚到驟驟跳
耶穌竟然在這裏睡覺
門徒說
夫子喪命你都不顧嗎
是一個詐怪的言語
表面好像沒什麼
我們喪命
快要沒命了
你不理我們
說得溫柔
實際的意思是什麼
夫子
我們快要沒命了
你都不理我們
還一天還在這裏睡覺
這句話是一種
表示他們對耶穌的不滿
耶穌是沒有愛
耶穌作為夫子
他們的頭
遇難的時候
他走到一旁
還在這裏睡覺
在船尾睡覺
第二
如果他是神的話
他不救他們
就更加是見死不救
沒有良心
一個人沒有良心
沒有愛心
被人這樣說的時候
你會不會很痛
耶穌當然不是這樣
門徒責備耶穌的不顧
這種思想
我覺得會來自撒旦
來自撒旦
撒旦就是想這樣
令門徒不再信耶穌
離開耶穌
人在面對風浪
苦難的時候要小心
撒旦會對你說
耶穌是沒有用的
你相信耶穌
是對你毫無好處、益處的
又要你背十價
這麼痛苦
好
所以是想你離開
門徒在恐懼裏面
會發脾氣誤解耶穌
責備耶穌
他根本就不會信靠耶穌
第三
耶穌被叫醒起來
平靜風浪
責備耶穌
斥責風
斥責那種破壞
風是可以造成很大的破壞
斥責祂
那一個字的原文是禁止祂
用祂的權威禁止祂
不讓那些風動
不讓那些邪靈在那裏
耍花樣、做事
那個字是很有含義的
可以鎮住祂
第二
向海説住了罷、靜了罷
住了罷就是
叫祂不要出聲
在原文的意思
不准出聲
又是鎮住祂
有個人對你說話
叫你不要出聲
鎮住你
你都出聲的
每個人都會死的
那些風浪
都能夠聽耶穌說不出聲
你想想耶穌的能力當然很強
是不是
平靜了罷
接著靜了罷
平靜了
住了就是要祂沉默
平靜就是要祂不准出聲
然後平靜了
就是指耶穌
祂所發出來的敬力
是將海、浪、風
全部壓平
厲不厲害
我做不出來
各位
你原諒我
我不是耶穌
但你會感受到
耶穌那種能力是多麼強
耶穌是用什麼
用言語
言語
軟實力
那些軟實力是沒用的
現在香港有些說
硬實力才厲害
是不是
大家不要留意
將來的發展
IT都讓我們知道
你去到你家門口
你說芝麻開門
它會開門的
說話是一種能力
各位
因為說話不是普通東西
說話從人的內心
從人的智慧
可以有一種推動力
影響力
各位
主耶穌用他的說話
神創造天地用什麼
上帝說要有光
就有了光
光暗要分開
光暗分開
比有光還要厲害
光和暗要分開
接著做動物、做人
越做
那樣東西好像越繁複
神的創造
原來可以除了創造
它會不斷創造
而且越創造越厲害
所以神的能力
不是說一種能力
兩種能力
是很多很多很多
所以上帝這個字
Elohim是大能者
也是指全能者
至高能者
一個人的武功
會越來越厲害
好像張無忌那樣
跟別人打都拿了別人的功夫
不單止不會被他打倒
越來越強
我們的神就是這樣的神
所以你說
為什麼我不怕鬼
有什麼好怕它
它夠膽就出現
夠膽來騷擾
我和耶穌可以打倒它
我一個就不行
但是我的主能夠
所以各位
耶穌責備門徒膽怯
說他們沒有信心
主所責備的
不是因為門徒叫醒祂
有些人誤解了
你睡一睡
有個人突然叫醒你
你當然不開心
不是
而是耶穌看到他們的膽怯
以及沒有信心
耶穌很近就在船上
你還這麼怕
你根本不認識耶穌是誰
到最後他認不認識耶穌是誰
耶穌是誰
四十一節他們認識了
這到底是誰
連風和海都聽從他了
各位
在這裏
講出這句話的人
或者寫出這句話的人
反映當時門徒
門徒他們是高人
講出智慧的言語
這個人到底是誰
他指的是耶穌
他知不知道這個人是誰
我問問大家
這個人當然是耶穌
第二
連風和海都能夠聽從他了
能夠使風浪都被禁止
指的是誰
指的是真的神
留意一下
在舊約聖經有講神和真神
一講到耶羅謙
上帝或者神的時候
強調是真神
因為當時有些人信假的神
不是真的神
是假的神
好像巴力是假的神
都裝模作樣的
可以有神蹟的
但不是真的神
他又是良善
但又是邪惡的神
所以真的神是不會
他良善就是良善
不會邪惡的
真的神
他的屬性是不變的
他永遠是存在的神
所以大家要知道
當門徒這樣說的時候
他們已經承認了
耶穌就是誰
就是主
就是上主
就是神
所以在這句話裡面
他們恐懼
而這個恐懼留意
這個恐懼是什麼呢
是敬畏
漁民沒有辦法
漁民有這樣的意思
是敬畏的意思
但是中文
很多時候都認不出來
都是寫恐懼
fear那個字
但是對神的恐懼
就是敬重他
敬畏他
甚至是讚歎他
所以在這句話裡
有些學者認為
他是這樣說的
他到底是誰
連風和海都聽從他
答案在各句裡面
會驚訝的
因為驚訝什麼
他很厲害
連風和海都聽從他
我們神的作為
是會令我們敬他
但是都畏懼他
而且會驚訝他的大能
或者驚訝他的恩典
所以整段經文
是透過經文講出兩個角度
哪兩個角度
就是上帝的國和撒旦的國
上帝是大能者
永恆者
撒旦就是破壞者
說謊者
敵對者
上帝的國是會帶來平安
撒旦是帶來恐懼
憂慮
痛苦
死亡
耶穌基督的目的
是要透過這個神跡
要達到的目的
就是要到那邊去
而在過程裡面
平靜風浪
讓門徒看到
他是一個怎樣的神
接著他要去格拉森
拯救一個可憐的
被很多隻鬼
捆綁住住在墳墓裡面的人
要令他得釋放
這個是要表達
耶穌是要讓眾人
也看到他的大能
當時的人最怕的就是那些烏鬼
鬼上身
最怕那些的
今天也有很多人怕這些的
被很多隻鬼纏住很痛苦的人
耶穌要去救他
這個要顯示
耶穌不單止很有能力
他也很有愛心
一個神只有能力
但是他沒有愛的話
他沒有良善的話
這個神你怕不怕
當然怕
但是耶穌代表的
我們所信的神
他有能力
有實力
他也有愛
還有良善
還有一樣
我們的神是永遠存在的
耶和華就是永活的神
如果祂只是今天存在
明天不存在
你相信祂也沒有用
對不對
所以祂是超越時間
今天很多的人
對我們的神沒有認識
看得我們的神很細小
現代很多其他的邪教異端
他們是敵對基督者
很多人改信了那些邪教異端
魔門教發展得相當蓬勃
撒旦教在美國蓬勃
來到現在英國很蓬勃
有些基督教的人
都跑去撒旦教了
你聽到怎樣
當然是不開心
更害怕
說到撒旦的力量很厲害
現代人很喜歡拍驅魔人
最近沒有了
第一集的驅魔人
神父驅倒了鬼
第二集驅不到
第三集鬼進了神父身上
把他弄死了
完全錯誤的這些觀念
令人們根本不相信
信你的神
你的耶穌也沒有用
被鬼附的人都不行
都弄他不行
不會不行的
神是大能的神
也要透過加利利海這個神蹟
讓我們更加認識清楚
主耶穌是誰
我們的神是一個怎樣的神
在這裏
加利利海對耶穌基督
兩個角度
當中有五樣東西
海上的狂風巨浪
相對於耶穌在船上睡覺
這個要顯示耶穌
他面對風浪
要我們學他
定一點
面對人生風浪
千萬不要魯莽行事
會很容易做錯事
定一點
祈禱
基督徒你一祈禱就夠了
船上門徒的恐慌
船尾的耶穌
卻是一直在睡覺安全
看出我們
我們都好像門徒一樣
面對人生的風浪
我們都會驚慌
耶穌說他們膽怯
他們的弱點
門徒的弱點就是膽怯
以及對他沒有信心
他們的膽怯不是責怪
而是害怕
害怕是一種情緒
害怕是神給我們的
害怕的情緒
是否需要有的
如果沒有
有個人拿著刀
三不識七的
看著你
拿著刀走到你面前
你應不應該害怕
你應該害怕
主耶穌勸我同在,我就去
你試探耶穌
如果你這樣也不懂得害怕
你是試探神
試探神會被神罰的
你懂得害怕就會逃避
但是你不要害怕得
顛顛顛
任由祂害怕得
整個人站著等祂來了
你鎮定
可能你最好的方法
都是快點離開
你在想什麼
所以
害怕這件事
你遇到困難你害怕
神是明白
但是你害怕得
控制不了自己
胡亂來做事
你要很小心
門徒斥責耶穌
是不顧祂們
耶穌是責備祂們的不是
兩個相對的
門徒責備耶穌是表示
祂們對耶穌的不認識不敬
以及以為耶穌是沒有愛的
所以耶穌
祂這個斥責耶穌是不接受的
耶穌斥責祂們
就不是斥責祂們說
耶穌不是祂解釋
我不會不顧你們
我根本你們都
或者用粗口
因為耶穌不會
或者狠狠罵祂
那你都沒有用的
這樣都害怕
耶穌這麼有大能
你用不著害怕
耶穌不是這樣
耶穌指出祂們
最根本的問題在哪裡
是對耶穌沒有信心
你很厲害
我不說你都說得到
很厲害
你很留心聽到
感謝主
這裡都很多個留心
好了
膽怯
被膽怯所操控
耶穌叫他們
聰明一點
不要被膽怯操控
也不要沒有信心
所以耶穌講出祂的不是
好不好
信耶穌的人
可能你聽到
或者你靈修的時候
主耶穌會指出你的責備
你的不是
有沒有
有我感謝主
很多信徒信了主幾十年
都不靈修的
不看聖經的
他完全收不到
耶穌對他的責備
所以他的生命是沒有成長的
神都有可能藉著你的另一半
如果祂都是信主的
祂責備你的東西
可能就是主要責備你的
師母有時責備我
想想
可能這個都是神感動她來責備我
我也要留意
如果你們夫婦去到這個境界
就感謝主了
神直接責備你
透過你的另一半
或者你的好朋友
或者你的牧師去責備你
這是一個祝福
我們要聽到主對我們的責備
我們屬靈生命才會長成
海上的狂風對耶穌
這個我剛才講過了
這裡我們跳過了
跳過最重要是講
我們怎樣走出驚惶
進入平安
各位我們看完
五個比較
我很簡單講
你會發現整個神蹟
誰是導演
魔鬼還是耶穌
耶穌
你也可以說魔鬼和耶穌合作
非常搭配
我們不知道
但是最重要的
這場戰爭是誰勝利
耶穌勝利
兩個比較的最後是主耶穌勝利
而五個比較都是主耶穌基督勝利
神的角度勝利
主是導演
主角也是耶穌
如果沒有主的安排和容許之下
這個惡者都不能夠出現
如果耶穌一上船就震住他
巴力不准亂來
巴力都要聽
但是不要看
看電影都想看
有緊張場面
人生就是這樣
人生的風浪可以令你活得
如果你能夠積極去看
有時是令你活得很精彩
人生風浪你能夠靠主怎樣勝過
就是一個見證
一個感恩的見證
一套很美的戲
你能不能夠這樣去看呢
主耶穌是多麼奇妙和大能的神
聽完我講
有沒有人還怕鬼
如果還有的話
我再和你說多一次
你的慧根不出
信心是什麼呢
信心就是信靠
依靠
抓住
各位你行山
有危險你會抓住那些東西
抓住那些草都可以
如果那些草很硬
有條根很深入那些
抓住它
當你抓住那樣東西
你不會又抓住其他東西
對不對
因為你要集中力量
要集中全力
抓住
或者是信託
faith那個字在英文就是依靠
信靠
在原文pistis
希臘文就是指信靠
信託就是trust
交託給他
但交託給他
神很多時候都要你等候
正如門徒他們很驚慌的時候
耶穌不是馬上出手
去到那些門徒真的叫醒了耶穌
因為他們發覺不行
他們搞不定
需要耶穌做幫手
可能想著多過人手
多過力量而已
他是要門徒去等候
他在適當的時候
才去
還有這個信心在原文
是含有信到入心
入肺入神就是我加上去的
信到入心
就是入你的思想
入肺
肺用來做什麼
呼吸的
你沒有呼吸你有沒有命
有沒有人現在沒有呼吸
沒有
就是你命了
入神入你的精神
你的心
你的神在我們的精神裡面
我靠主就會有精神得力
信到入我的裡面
入心的意思
是在原文的意思
有一節的經文
我很喜歡讀的
可能大家都很熟悉
耶穌說是我的亮光
是我的拯救
是我的什麼
力量
或者保障
有些人將它分兩個
有些三個
愚民的意思
中文譯不了
他說你信耶和華的時候
耶和華是成為了
我信耶和華的時候
耶和華是成為了我的亮光
因為他進入了我裡面
成為了我的拯救
更重要的是成為了我的力量
耶和華進入了你生命裡面
成為了你的力量
成為你的亮光
不是在外面
耶和華進入你裡面
最近我好像有鬼
好像被鬼附身
不用怕
你信主的時候
主就在你裡面
鬼也要走開
所以耶穌一去趕鬼
那些鬼一定會出來
由主在我裡面
他成為了我的力量
信仰就要信神
信得這麼深
如果你還沒到這個程度
你的信仰是不會堅固的
我信主是在我裡面
他給我力量
當然主也可以用其他外面的力量幫助你
但很重要的是他在你裡面
他會給你有力量
甚至在外面幫助你也有
信仰
門徒的問題
膽怯、害怕、被怕、控制
還有拿不出信心來
這是他們的毛病
我們要信靠主三樣東西
第一個信靠主的權能
主是很有權能的
在剛才的經文已經講了很多
主那種大能、權能
我不重複了
主用的權能是透過言語的權能
言語本身是神給我們的一種很大的力量
他的話語進入我的心裡
我有能力去面對很多的困難
所以我們多讀神的話
多看聖經、背聖經
祈禱用聖經的話去禱告
都是好的
耶和華是我的牧者的手撕
是可以用祈禱方式去讀出來的
多點神的話在你心裡,你的力量就會增加
主的權能
這裡我們有機會再講
第二,我們相信主的能力、他的權能
第二,信靠主的同在
留意經文提到耶穌在船尾那裡睡著覺
睡著覺
沒什麼意思
你深入一點去想
深入一點去想
很多時候當我們遇到人生的風浪
耶穌不會馬上出現在你眼前去擋住、去幫你
耶穌往往要你等候
就算你祈願圖,耶穌都會等候
因為耶穌要去幫你,或者不幫你
祂都會在適當的時候去做
祂有祂的時間,有祂的計劃
人很重要的就是相信主的同在
主的同在
無論現在是怎樣都好
我堅持相信耶穌和我一起
這個不是容易的功課
你真的要用你的信心
有一次,有一對基督徒的夫婦坐著郵輪去歐洲旅行
在途中遇到很大的風浪
太太很害怕
很怕這隻郵輪會沉
丈夫很鎮定,一點都不怕
所以他就問太太
你為什麼什麼都不怕?難道你不怕死?
那隻船是這樣動
丈夫當時正在跟她吃早餐
就拿起一支鋸牛扒的刀
指著她,太太,你怕不怕?我指著你胸口
太太就說,你傻的嗎?我怕什麼你?
你拿著那把刀
你夠膽就來
笑笑口,大家笑笑口說
太太又沒事,當然沒事了
你是我丈夫
你是我們的主
風浪都在主的手中,對不對?
人生的風浪,如果沒有主的容許
不會淋到你身上
風浪既然在她的手中
她一定不會讓你死
如果她讓你死,可能是
她救了你
因為你不死,可能會有病
或者有其他東西受到傷害
可能,我們不知道
如果要你死,都有一點美意在
一般來說,主與我們同在
都不需要怕
如果死,你都不怕
就算耶穌要你死,你都不怕
你的信心一定很大
慕迪博士
很出名的報道家
有一次他從美國來英國報道
在沿途遇到大風大浪
當時所有船上的人都很怕
慕迪也怕,殺彈的工作
不讓我去英國報道
英國信仰開始下沉
神呼召他去英國報道
他心想神一定會保守他
但是風浪很大
他發現隔板有個老人家走出來祈禱
他走過去對他說
老太太,你在這裡祈禱嗎?
你不怕被浪沖你下海嗎?
他說我不怕,死都不怕
如果我死,我就去見我的大女兒,馬大
如果我不死,我就去倫敦
見我的小女兒,瑪利亞
用了聖經,馬大和瑪利亞
我一樣交托主
主一定有他的美意
你說他有沒有死?
當然沒有死,許穆斯理這樣說
他們都順利去到倫敦
老太太見他的瑪利亞
而慕迪就報道
慕迪說出這個見證,深刻人心
弟兄姊妹,信耶穌在我們風浪裡面
這個很重要
信靠主耶穌,祂是會救你的
也是很重要
你信不信耶穌有能力去救你?
有沒有任何困難大得過神的大能?
這句是名言
信靠主的拯救
信靠主對你是有美意的
神給你遇到風浪的背後
是有祂的心意
這個心意很多時候就要在逆境裡面
逆境的過程裡面
祂讓你經歷到祂的愛
經歷祂的大能
經歷祂的恩典
每一個大風浪能夠平靜
是主施展祂的大能
所以希望我們大家都能夠有這個信心
來相信主耶穌
基督徒要堅信
即使主耶穌好像睡著了
一首很出名的猶太人所作的這首詩
Even when he is silent
我相信太陽即使它不再閃耀
我相信不久即使我感受不到
我相信上帝即使祂默默無聲
這位猶太的弟兄他知道他自己死定了
他是一個孤獨的房間等死
等希特拉什麼時候有指示來整死他
但他仍然堅定相信
誰是在掌管一切
是上帝
我相信上帝即使他靜默無聲
我認識一位弟兄三十多歲患了肝癌
大家知道肝癌很快會走的
但神竟然恩典給他
給他有二十年的生命
由我來英國之前去探望他
到我回香港之後
他仍然都在這裡
但接著不久也死了
他最後還是離開世界
但他死的時候感謝主
雖然他知道自己患了這個病
他曾經有希望會康復
醫來醫去醫了很多次
但最後他仍然知道
他一定會不行
就在他很痛苦的時間讓他安詳的離開
有他的美意
基督徒我們相信神蹟
但神母在我們身上有神蹟
可能都有他的美意
神母在你身上有神蹟
你仍然能夠看到神的美意的話
這種基督徒
是一個我更加佩服的基督徒
弟兄姊妹
你能否做到呢
我們人是沒有權力的
神要你病就病
你不能夠說神你不公道
他為何沒有病
那個人又沒有病
偏偏我有病
我的仇人你又不去整他
我們不能夠討價還價
神在每個人的生命有祂的計劃
你能夠順從神也是很重要的
最後講一個故事就完了
在荷蘭的漁村
那裡的人是以捕魚為主
經常都會面對海上的大風浪
當時政府是沒有拯救隊的
所以村民自己建立了海上拯救隊
有一次有一個狂風大浪的海上
捲走了很多漁民
有十幾二十個
發出了求救的消息
後來有二十一個人生還
但是那艘船只能夠載二十個
所以有一個自願留下的青年
那二十個就回來了
二十個回來之後
隊長就說還有一個
有沒有人肯和我一起再去
雖然都是繼續狂風大浪的
沒有人夠膽去
一個而已
還有一個
有個年輕人叫做漢斯
他說我願意去
隊長說你最年輕
我只有十六歲
你去可能不知道能不能回來
你先問問你媽媽
媽媽說你千萬不要去
十年前你爸爸去了就不回來了
三天之前你哥哥去了之後
到現在都不回來了
我只剩下你一個
但是這個青年說我要去
因為我是救生員
我有責任要去
他去救不救得了人
可不可以把那個生還者帶回來呢
答案是
回來了
有好消息
給你提示
他回來了
接著他媽媽
不是很肯定
很遠望他
你回來真好
你是不是漢斯
他說是
大聲說我還帶了那個生還者
就是哥哥Paul
你那個Paul
Paul你的Paul
哥哥
他救的生還者就是他哥哥
他哥哥和他
都是做了好事
哥哥願意留下來
讓那五十人救生船可以救他
而他要去救哥哥
當然他不知道哥哥是他哥哥
知道可能他更加會去
他媽媽更快樂
各位我們基督徒
我們很重要的
除了我們不怕恐懼
我們也應該將平安帶給周圍的人
平安入世
勇敢為人
如果我們做到的更加好
有主
平安入世
看這裡
我很盼望我們今天
我們聽到的不單止是
走出驚慌進入平安
並且我們能夠平安入世
勇敢為人
好不好
如果好的我們一起讀好嗎
面對恐懼
走出驚慌進入平安
平安入世
勇敢為人
Yes I can
有些人沒有讀不要緊
你心裏讀我也算數
求主幫助我們
我們有個祈禱
親愛的主
我們面對人生的風浪
求主讓我們懂得
不要被恐懼操控
我們能夠靠主
有信心的去面對
並且我們能夠不單止遠離
遠離恐懼
進入平安
我們更加能夠
以平安進入這個世界
將平安帶給周圍的人
勇敢成為主你的僕人
被你使用
奉耶穌的名
阿們