早晨呀大紀念姊妹
好高興呢我可以真人的
實體的來到中間
和大家講道
事實上今天要講的道
是星期三晚已經做了一個錄影
要錄定影呢
就因爲我和鄭牧師
講過就是我還沒申請到
一個臨時的工作簽證
來到悉尼教書
如果是
未有visa收到的話
就這次的講道
就來不到真人
鄭牧師說用zoom
就不是太穩定
不如就錄影啦
所以就已經錄了影
那我就決定
星期五的時候十二點鐘
lunch time的十二點鐘
要收到visa就可以
決定執行你過來
收不到的話就真的要大家看錄影
那就很感謝上帝
在十一點多的時候收到visa
於是乎我在
前日就可以
如期的出發
今天可以實體來到中間
我可以很驚豔的就是
可以能夠近距離
真人的同體師妹來到講道
這個真的不是人可以做到的
計劃來的
這些不是必然
一切都是在上帝的中間
今天我們剛纔所看的經文
是關於悉尼米書
其實是一封信來的
大家剛剛所看的時候
它是在講一封信的內容
透過這封信的內容
我想跟大家思考一個課題
就是得與失
如果問到得與失
可能你會想的是
你曾經失去過什麼
又得到什麼
我想這次的進發點
就是從失去那裏開始
講起失去
你會覺得你人生裏面
令到你哀傷遺憾的
是失去了
失去了什麼事情
或者人
或者不同的處境
可能你會即刻浮現到
不同的歷程
和裏面的事件
不過我們不要只停留在
一個失去的處境
我想去到多一步的就是
有沒有試過
或者你可不可以相信
就算是在這些失去的處境裏頭
上帝都能夠讓你
可以在這些失去裏面
是有其他層面的得着的
就是不一定是
那件事情的應對
就是失去了五百塊
就只剩下五百塊
不是這樣
而是失去了那個事件
但是上帝可以讓你得到
其他的東西
以至你能夠在裏面
更加豐富的經歷上帝
今天我們就會從這個角度
來看上帝
怎麼樣可以讓人
是有所得到的
剛纔那段的經文
關於一封信
封信一定有寄信人的
寄信人就是耶利米
耶利米書本身是
不容易讀的
因此不容易讀的話
要讀到或者堅持到二十九章
都已經是很厲害的了
所以這段經文通常都是
金句式地讓人去記得
就是上帝向我們的意念
是平安的意念
不是降災禍的意念
所以這個是挺容易鼓勵人的
又或者我們要住在哪裏
爲那個城市平安
我們都可以得到平安
這一章的經文主要就是
這兩句話讓人能夠
容易記得
但其實這封信
整體來說上帝要透過
耶利米去講什麼內容
我們值得這次仔細地
去認識和了解
這一章是說上帝對他的
百姓以色列人
一個很深厚的
慈愛的內容
首先就是
我給大家看的耶利米是一個老人家
因爲去到二十九章的時候
那個時段
他做了才三十多年
是一個
快到長者
階段的人
他寫信
給的對象
是修信人
那批人已經是被錄到巴比倫
就是經文裏面
在第一節所講的就是
是要寄信給被錄的
祭司 先知 衆民
和新傳的長老
你會見到祭司
是宗教領袖
先知也是宗教領袖
祭司雖然當時
沒有了聖殿
不過他們都可以教到律法
告訴百姓應該怎樣去敬拜上帝和認識神
先知就是
他們從神那裏有了
一些啓示 有了一些說話
然後他們要傳遞出去
是上帝的代言人來的
就是傳講上帝的信息
長老就在不同的
宗族裏面
處理一些社會性的事務
是民間 是社會上面的
一個很重要的領袖身份
那還有就是
普通的百姓 所以就叫衆民
那這封信所以是重要的
是給當時民事
和宗教的領袖
和一般百姓看的
就是說那批人現在住在
被佬的地方
我們今天可能就是主動移民
但以前那批人被佬的
就是被動地移民
就是一個強權的帝國
巴比倫 就是要他們那批
的猶大人就移居
去到巴比倫這個地方
他們在那個地方去
看到耶利米遠處
所寄給他們的一封信
巴比倫是一個什麼地方呢
當時是很軍事發達的
你看到地圖上面
是中間粉紅色那個大點
兩河流域的一帶
巴比倫之前
有個強國是阿蜀
阿蜀已經是滅了
北角以色列的了
如今時間去到巴比倫
他開始強大
那他和不同的民族
去聯手 就漸漸
去壯大
對他來說 他現在
很想當國家富強的時候
就佔領其他不同的地方
找多些資源
他所望着的就是埃及
就是很期望
他的兵力
他的軍事勢力可以征服埃及
阿蜀曾經都這樣做過
去到巴比倫都想這樣做
因爲埃及有黃金
有戰馬
有很多豐富的資源
很多大帝國都希望去
但如果要去到
埃及
他就需要佔領多一個地方
就是近着
巴勒斯坦第一帶
有河水
肥沃的地方
那他的馬就可以有水喝
有草食
他的軍人都能夠在那裏駐守
所以
南角的猶大角
就成爲巴比倫需要佔領的地方
現在我們所看到的
就是兩個大帝國
巴比倫和埃及
他們之間的
張力
產生到中間一個小小角
就是猶大角
如何在裏面受影響
耶利米就是住在耶路撒冷
猶大角
在地圖上小小點
紅色點的位置
在左邊
如果大概認識以色列角的地圖
你會見到在死海的頂
的西邊
就是沒去到地中海的位置
那個位置就是猶大角
猶大在這裏
耶利米
就在猶大
他就寄了封信
要去到經過這個位置
給住在這個地方的
巴比倫
當時的八星
他們住在那裏多久呢
經文有些少背景交代
那批人
不是住在那裏很長時間
只不過是之前的一個皇帝
就叫做
耶哥尼亞
在其他的經文會叫他做約阿根
這個約阿根作了皇三個月
很短時間就已經
被奴了
所以都算挺坎坷的
如果大家記得
在列王紀後
列王紀下最後有一個片段
有一個王
當巴比倫王改朝換代之後
放了一個猶大王出來
令到他換衣服
和每天和王一起喫早餐
每一朝的早餐
都是王來賜給他的
這個猶大王
就是約阿根
他之後曾經
需要坐牢一段長時間
後來纔可以放出來
巴比倫他所老的
在第一次
這一批人包括
皇、太后、皇室成員
太監就是照顧皇帝
猶大猶撒冷的首領
軍事領袖
工匠和鐵匠
爲什麼要佔領這兩批人呢?
捉着這兩批人去呢?
工匠和鐵匠
最拿手的是什麼?
是當時
做兵器
現在正在打仗
鐵匠可以幫忙的就是盾牌
劍、盔甲等等
如果這一類的
當時的
專業人員被捉走
那猶大就不會有
足夠的翻身機會
所以我們會看到提及這兩批
技術人員就是因爲這樣的原因
當時是幾年前
我們會看到的就是
當巴比倫強國開始
勢力大的時候
他佔領猶大
未攻到他贏了撒冷
那裏的王佔領了
就佔領了一個傀儡的王
就叫西底加
耶利米現在就是在西底加的時間
耶利米他做了才知道
是好一段時間
他由約西亞王的時候開始做
當時我們估計
可能大概三十多歲
因爲他說他自己沒什麼經驗
很年輕
可能做祭司沒多久
我們估計可能是三十多歲
現在去到
西底加的年紀
大概是主前五九三的年紀
他已經做了
才知道三十多年的時間
他人是六十多歲
他經歷過不同的年代
約西亞王
約哈斯王
約雅根就被勞了
現在他在西底加
他目睹着自己
國家裏面不同類型的王
都在裏面做過
有長有短
現在他給的信
那批百姓
已經住在新的地方
大概四年多的時間
四年多是不是一個
他們已經可以安定到的時間呢
不一定
很似乎就是那批人
覺得自己是不是會長住在那裏
如果我們身邊有一批
朋友導演之妹
近期在香港移民過來悉尼
他們可能仍然在找
住哪裏是最好
或者是否要買某一個物業
是否要定居在那裏呢
這裏好點
還是Melbourne好點呢
還是在其他城市會更好
可能他們也會考慮一下
當他們要去
一個地方生活的時候
四年時間其實不算是一個
很長的時間
他們會想會不會在那裏長期
居留呢
仍然有不同的東西去考慮
但以前被移民
的那批猶大人
考慮權就沒有那麼多
他們沒有那麼多自由
他們要看的就是
上帝什麼時候
讓他們回到自己的家鄉去住呢
所想的就是這一樣東西
所以四年
都會有一個
叫做未完全
解決的時期
這封信不是耶利米
他自己帶去的
經文他特別說透過兩個人
和基馬利
他們兩個是什麼身份呢
爲什麼會這樣帶信呢
剛纔給個地圖大家看
其實他們當時不是坐飛機的
騎駱駝的
要經過很長的拔萃
有很多沙漠地
不斷有換駱駝也好
那個時間
也是數以月計的
看看要多少個月
才能把這封信寄給他們
經文在第三節特別說
伊利亞撒和
基馬利的手下
他們兩個人
是由大王西底加
打發去到巴比倫
去見尼布格尼撒王
巴比倫王尼布格尼撒
就立了西底加
做一個傀儡王
幫他去看着這個猶大省
所以一定要定期
交報告
所以西底加要上京回報
不過不是他親人
是通過這兩個人做代表
既然你們兩個
都要去到巴比倫了
上帝又有信息要給
巴比倫人
所以就是透過這兩個人
來送這封信過去
那個歷程的背景是這樣的
爲什麼要花這麼長的時間
可能是幾個月
來給他們
看信裏面的內容呢
那個重要性在哪裏呢
因爲不是立刻收到
那麼長的時間
原因就是因爲
經文裏面慢慢讓我們知道
當時的背景有些假先知
那些假先知在那裏散佈
一些謊言的說話
那些說話完全不是
上帝透過那些先知去說的
他們就說
很快就回到猶大了
已經過了幾年了
即將來上帝就會令到
巴比倫國來倒下
你們就可以回到迴歸
那裏生活的
這個是很受歡迎的信息
其實庇佬的人中間
是有先知的
剛纔我也說過
在第一節特別說
這封信是寄信給庇佬的祭司
先知和衆民
其實巴比倫
本身都有先知
上帝透過那些先知來說信息
就可以了
立刻可以傳遞到
爲什麼要透過耶利米
在一個月兩個月之後
才令到他們聽到神的信息
原因在哪裏
因爲庇佬那些先知
信不信得過
信不過
他們是傳遞假信息的
他們只不過看前面的人
喜歡聽什麼說話
就說那些說話給他們聽
不是從上帝而來
上帝的信息是
特別在第八到第九節說
耶華說
不要讓你們中間的先知
和那些占卜的人去誘惑
他們說的是假語言
我根本沒有誘騙過他們
事實上你們要住在這裏七十年
是一個很長的時間
就是
上帝要透過耶利米
揭示的就是
現在和你們一起庇佬的先知
沒錯 他們說的話很好聽
但是假的
就是耶利米這裏所說的信息
纔是真的
但是不會受歡迎的
因爲原來要在這個義邦地
住七十年
就是上帝刑罰那批的百姓
要刑罰期是七十年這麼長
就是對他們來說
他們是很難受的
但是上帝要透過真的先知
說裏面這一個真的說話
把這個期子說給他們聽
那我想就透過
這個背景底下
所寫的這封信來思考
這批人
失去了什麼呢
而上帝又透過
當時的處境
幫這批人得到什麼呢
就是我中間
所得到的啓發
是來自Eugene Peterson
他寫了一本薄薄的書
叫做《與馬同跑》
其實這本書是很好看的
是看耶利米書的入門
他就只是選了
耶利米書裏面大概十六段的經文
然後就仔細地
去看下生活的情景
是怎麼應用的
如果大家日後是很想認識耶利米書
就是這一本薄薄的書
是可以成爲一本參考
和一本入門來的
他的思考是很落地的
可以去到我們生命中
和平時的處境中間
不過很可惜就是
他解釋二十九章的時候
他有提到得與失
但是呢就比較
講得比較簡單
又或者是很簡短
但是我覺得
這個題目是值得深入地去思考
所以呢我就
借用了他
這一個的看法
深入地去看二十九章
如何去顯示那批百姓
有所失
但同時有所得
他們失去了什麼呢
大家試一下代入一下
當時那批的以色列人
在一個這樣被老被上帝罰的情景
他們失去了什麼
很即時的我們先看一下
就是一些硬件的東西
他們離開了自己的家鄉
失去了故土
就是一個他們熟悉的文化
離開了
自己的房子都被火燒了
火工呢是當時打仗的時候
一個很經常用的手段
就是
巴比倫佔領了耶路撒冷
然後將大部分的地方
燒了
燒了對方的城市
有什麼好處
燒了軍備
那些士兵
平時可以開會的地方
又要再找其他地方
他們的糧食
都被燒了
所以是能夠禁止他們
去死灰復燃
那批人是很難在那個地方
再去訓練士兵
在裏面去反抗巴比倫
所以
自然會燒了他們的房子
當他們要避露的時候
會有這樣的處境
這些都是很貴
很珍貴
令他們能夠安心
所以當他們去到
巴比倫的時候
自己本身所掛着的
硬件的房子
沒有了
有沒有心情在新的地方
一些敵人的地方
來建自己的房子呢
沒有
但上帝說你們現在就要建房子
要住在那裏
要種植
要喫裏面的果子
你如果是去露營的話
你就不會在露營的大草地裏
建房子
會在那裏扎着螢幕
只是一個小時內
就可以看到螢幕
走的時候就拿走螢幕
是即時性的
你不會在那裏找磚
然後找地基
建一間房子出來
短暫的地方你不會這樣
現在上帝就說
住在那裏七十年了
所以你要在那裏去設置房子
就是跟他們說
跟他們說的就是
你不要想着那麼快就走得了
要住在那裏
他們失去了的曾經是這樣東西
透過上帝的吩咐我們知道
是沒有一個心來安定
去居住
失去了的這些已經有的
財產曾經沒有了
還有就是
房子就是硬件
hardware來的
裏面是在說
家人的就是和家人一起相處
上帝吩咐他們
現在要娶老婆
然後要生兒子生女兒
接着要爲你的子女
爲你的兒子找老婆
爲你的女兒找老公
又要他們去生兒子生女兒
裏面
既然上帝這麼吩咐
就是在反映他們當時有沒有這些家室
就是沒有
爲什麼他們會沒有
這個
心來談戀愛呢
或者組織家庭呢
談婚論嫁是人的天性來的
如果我們作爲父母的
我們的子女十幾歲的時候
已經有幾個合得來的男生和女生
他們都開始
會有這個心
希望和異性建立
更加好的關係
會有這樣的處境
但是當時這一批人
都不知道自己的前路是怎樣的
能不能賺錢都不知道
原來他們都很實際的
現在被上帝罰了
住在異邦地
有沒有收入完全不知道
所以他們沒有心去組織家庭
上帝說要住在這裏七十年了
這麼長的時間
你們要做的
就是
就是吩咐他們
找老婆找老公
就是放心生兒子
生女兒
其實要生養下一代都真的要有信心的
對於香港來說
近來那個生育率
不是太高的
所以政府要送錢
就是要透過送錢的禮物來鼓勵人
可以生育
不僅僅是經濟問題
還有就是信心問題
對於生存
還有沒有一個盼望和意義
就是以往的
被捕的人已經覺得
自己都被上帝罰了
住在這裏
生活都是很愁苦的
還有什麼盼望去組織家庭
有什麼盼望來叫下一代來到世界上
他們就是一個這樣的處境
所以對前路
完全沒有信心
家庭這方面
都需要上帝在裏面提醒他們
另外的就是
他們所失去
或者更加內在的
就是同神的關係
他們現在有沒有平安呢
這批人
他們祈禱的時候
知道他們在祈禱什麼嗎
就是被捕的處境的時候
是不是希望巴比倫人快點受審判
巴比倫人你們快點死
我們可以快點回家鄉
這是當時的人應該
很常見
很合情理的祈禱方向
但是上帝的
呼籲就不是這樣
上帝的呼籲就是
我使你們被捕的城
你們要爲那個城求平安
那批是敵人來的
佔領自己的家鄉
把自己捕到這裏
你想想被捕的階段
是不是要他們坐着下坨
去到這個巴比倫
當然不是
鎖着鎖鏈的
走路的
穿的衣服一定不多
就是又曬又熱
下雨的時候難道真的幫他們擋雨
不會的
在那些處境下他們受了很多苦
有很多被虐待的處境發生了
所以一定有很厚的仇恨在裏面
現在要爲這批仇人
求平安
是很不容易的
因爲上帝說
這個七十年
你七十年裏面只記着這些仇恨
很難生活的
反過來
如果你的城有平安
他們經濟繁榮
好呢 你們住在這裏都會好
方向是這樣的
是在扭轉這批以色列人
當時的心態
其實這批以色列人他們自己都很不安
因爲他們是被上帝罰
所以要住在異邦地
現在和神的關係這麼差
上帝是在罰自己的
七十年了
這麼長時間
但是上帝說
有一段這樣的時間
但是你仍然可以有方向
因爲你仍然可以祈禱
我會聽你祈禱
你仍然可以爲這個城求平安
我可以賜平安給你們
這個在中間反映的就是
那批人曾經所失去的處境
我們如果嘗試組織一下
物質層面
他們失去了
人際關係層面
很重要的家人關係
他們也失去了
和神的關係
信仰裏面都一度失去
這個就是修信人他們當時的處境
不僅是住在很遠的地方的一批人
而是在不同的層面底下
都在反映他們失去得很多
還有不知道哪裏是得到安慰和鼓勵
大家剛纔聽這封信的時候
你覺得這封信有沒有
任何鼓勵和安慰的作用
其實是有的
就是上帝透過耶利米
是爲了這一批人有很深層次的鼓勵
這封信裏面
告訴他們得到什麼呢
其實神會饒恕他們的
很根本的就是
這批意識的人會看到他們自己被上帝罰禁
就是怎樣去理解這個時段呢
原來上帝說其實我是會眷顧你們的
就是上帝仍然會帶他們回去的
就是這七十年
不是現在這一代
可能是下一代年紀老
或者是孫子那一代
所以爲什麼要叫他們去生小孩之後
又再抱孫子呢
因爲到了他們孫子那一代
就可以目睹回到耶路撒冷
依然是知道好的說話
就是不是惡的說話
是好的說話
會使你們迎回此地
我也會使你們被捕的人
去歸回
上帝說兩次
第十節十四節都重複說
會回去的
會回去由大地可以歸回的
這個對他們來說是一個釋懷
因爲原來上帝
是可以給我們這個應許地
我們住的
因爲他們
上帝說有條件的
就是要生活得像上帝的子民
怎樣去代表生活得像上帝的子民呢
根據摩西五經的律法
裏面的要求
大家與倫社一起相處的時候
怎樣去做
有沒有愛神
有沒有愛人如己
裏面所講的就是這些要求
你在小事上面
你在走過的地方
看到一隻牛
那個主人在哪裏
聖經裏面是有吩咐
那個物件
你要找辦法給主人
那個社會是一個
比試相處得
好好的社會
是一個這樣的情況
就好像我們現在
在某個地方掉了手機
當你在餐廳走的時候太匆忙
留下手機
在悉尼的文化裏你會信心
手機一定找得回還是找不回
咦 又頂紙插頭
那真是挺好的
在香港
一定找不回
裏面的處境
但《生命記》裏面的鼓勵
就是要告訴他們
大家要成爲一個
互相守望的羣體
你掉了東西
你要相信社會的
互相守望程度
不會將這些東西據爲己有
是可以讓你能夠
很放心得到你所失去的
物品
這個是上帝通過《五經》
所給到他們那個
社會的建立
但你猜猜當時的以色列人
有沒有這樣做到
一定是沒有這樣做到
所以才充滿很多敗壞
敗偶像 貪心
所以上帝叫他們避露
現在上帝說
日後你們可以住在那裏
其實要他們歸回
是一個很大的藥術
令他們能夠很釋懷
除了藥術之外
現在住在巴比倫
距離聖殿很遠
雖然那個時間聖殿都沒拆完
但是他們習慣了
在聖殿獻祭
習慣了在聖殿祈禱
現在在巴比倫
可不可以祈禱呢
上帝說 可以
在十二節到十四節
你們呼求我 禱告我
這個是一個很新的概念
因爲對他們來說
他們覺得要集中在聖殿
才能做到祈禱
上帝才能聽到
我們就會覺得
爲什麼思考這麼守舊
我們今天在悉尼
同樣是祈禱 唱詩 敬拜上帝
上帝聽得到嗎
聽得到的
我們已經有這樣的信念
所以纔會在這裏有教堂
有教會一起去敬拜神
他們要在聖殿裏面
如果我們現在也有這樣的概念
我們就要每逢主日
坐飛機去到以色列
耶路撒冷那裏去敬拜神
會有這樣的歷程
耶利米書
第二十九章的重要性
就是在於
它提供了一個暫身
敬拜上帝的渠道
不是在一個地方
在異邦地
如果是專心尋求神
都可以被神尋見
都可以祈禱
這個經文帶起了
我們敬拜上帝的一個新的領域
以致我們不需要
集中在一個地方
所以這句話可以給當時的人
一個很大的安慰
我們在異邦地
見不到聖殿
那裏是巴比倫人的廟子
那裏是馬代人的廟子
那些廟子正在敬拜偶像
我們可以找到耶路撒
上帝說是可以的
現在上帝所看的
就是他們的心
上帝特別用了不同的字眼
你們要尋求我和尋找我
十三節有兩個尋求
異邦譯做
其實一個是譯做尋求
另一個字是尋找
當你們尋求或者尋找的時候
就可以尋見
有三個尋
三個尋是有不同意思的
尋求
和尋找是很相似的
當我們用Google的時候
你們通常會用哪個字
search
和seek
尋求有什麼不同呢
尋見就很明顯是不同的
尋見代表找得到
是得着的
他們兩個的不同是說
心態和時間
尋求的字是說
你是很迫切地去找的
就是有一些東西
你在短時間內找得到
當我現在肚子很痛
我要去廁所洗個澡
沒有廁紙在身邊
於是乎就很迫切地去找
於是乎找到廁紙就去洗個澡
這個是說當時要很急的
尋找
就是很小心翼翼地去找
啊
只剩下一隻鑽石耳環
另外一隻呢
掉在地上
那你是不是很迫切地去尋求
鑽石耳環通常都不是那麼大
所以你一定要很小心
來看看那個反光點在哪
誒 找到了
這個就是說心態
是很小心的 這個就是尋找
上帝他故意是說
你仍然可以找我的
不過不是隨便的
既要有那種迫切的感覺
也要有那種小心
的心情
在裏面說一定要找到的
就是那個專注要很大的
這個心態呢 就可以找到我了
上帝他特別是說
這個心態叫做專心
和合本就翻譯得很簡潔
專心
什麼叫專心呢 其實在原文裏面
是四個字的組合來的
是說用
你們所有的心
用你們
或者用你所有的心
其實爲什麼上帝要
這樣的要求呢
因爲當時的人一腳踏兩船
他們是否正是驚拜耶華
大家瞭解
除了拜上帝耶華
還有拜什麼 巴力
外邦神
亞門人的神
等等 或者摩阿人的神
就是看哪個神靚
他們就拜哪個 多一個神
有多一個保險而已
就是有一個這樣的心態
但是上帝在這裏說的就是
可不可以百分百
將你們的心給我
可以百分百將你們的心給我
就超越了這個空間的限制了
你們不在搖頭撒冷 不在聖殿
都能找到我
就是上帝在這裏的保證
就是叫他們能夠說
只要用這個全心
就可以同神結憐
是一個很大的安慰
已經超越了這個空間
上面的限制
上帝給他們一個很大的要求
另外就是
上帝他說
要告訴他們
其實七十年之後可以回去
除了是一個要求之外
它還可以是一個
上帝的計劃
上帝的計劃的分享
上帝特別說
我向你們所說的意念
是次平安的意念
不要想着要罰七十年
在這裏就是一些災禍
其實不是
是次平安的意念
要叫你們沒後有指望
這個意念
有另外一個翻譯
就是計劃
如果我們身邊的朋友
是做保險經紀的
他給你一個計劃
應該怎樣去看你的計劃呢
現在上帝說
他也有一個計劃給我們
而這個計劃
是一個次平安
令我們whole being都得到祝福的一個計劃
裏面是說上帝對人的分享
七十年之後
一定可以回到家鄉
上帝一個對於預言的保證
其實對你和我來說
七天之後有什麼事情發生
我們是否肯定呢
也不肯定
何況七十年
現在AI發展得這麼厲害
七十年之後我們還有沒有人類呢
都可能有點不確定
是不是
那個事件
事情發生到
會是一個怎樣的狀態
人是未知的
不過如果上帝保證七十年之後
這批人是可以這樣回到家鄉
是一個
上帝將未來
將未來
預告給他們聽的一個過程
是很難得的
有哪個人
有哪個
羣體曾經
給上帝分享過預言
知道前面的事情
會有什麼事情發生
我都有
我們從耶穌的口中都知道主會在內
這個預言
我們相信必定會發生
不過不知道要多久
但當時那批百姓知道
是七十年
是一個上帝將自己的
意念分享的一個歷程
但同時我覺得感動的是
透過這個分享計劃
其實上帝不是隻將一個計劃
告訴他們聽
是將他自己
自己的心底
的感覺
甚至乎將他自己
上帝都分享給
這批百姓
因爲上帝說你們一定會尋見我
一定會找到我
即曾經這批人
去到那個處境是
又沒有房子又沒有老婆
又沒有信仰
沒有上帝
即是一個很迷失的方向
但上帝說
現在我將我自己
給了你們
令到他們有一個很大的翻身
就是這個翻身成爲他們一個
很重要的支柱
繼續住在那裏幾十年
然後日後迴歸
這個就是這封信
可以帶出的能力
即是他們得到的
不是和他們失去的完全
是呼應的
不過是一個更加
新的體會
他們得到上帝的藥書
他們得到一個新的領域
可以敬拜上帝
和他們得到上帝自己
就是和他們之前所失去的
即是幾個完全不同的價值
所以
開頭的時候問各位
你曾經失去過什麼
我們習慣就是將得
和失來分開
來看看我得到什麼
然後我又失去了什麼
來去比較互相去稱
看看上帝如何恩待我們
不過這段經文不是兩邊去稱
而是從失去
在失去的過程裏頭
去找回有所得的東西
是一個這樣的方向
我覺得在新約裏面
《史語行傳》所記載的保羅
他有小小的片段
是在反映這個
從失去
而找到他所得着的
這幅畫是意大利一個畫家
Cavaradio他所畫的保羅
得到耶穌基督的
啓示和斥責
就在馬上
掉下來
你看到他
攤開他的手掉下來
他除了掉下來之外
還有瞎了
經文說他瞎了幾天
他爲什麼會騎馬呢
當時他想着做什麼
他想着
找到一些公民
在大祭司手上找到一些公民
相信耶穌的人
就在大馬式的路上遇到這個遭遇
他瞎了
應該就是看不到東西
但很特別
在他瞎了的期間
他看到一些他平時
看不到的東西
他看到原來他逼迫着的
一個個人
是神他自己
他想着
迫害這些人是爲神去侍奉的
但他在那裏呢
雖然瞎了
但有一個新的體會
原來神不是要這樣侍奉的
原來耶穌基督說
那些不是一個個和他沒關係的人
那些被他害的
抓去坐牢的人
是耶穌基督他自己說
你爲什麼逼迫我
他不是說你爲什麼逼迫我的信徒
對耶穌來說
他在看這些是他自己
所以說基督的身體
在這裏就是神學
爲什麼
對於掃羅來說會這樣做
他看錯了東西
雖然之前對眼睛是很精靈
但看錯了上帝要怎麼去侍奉他
看錯了前面那批基督徒
是一個怎樣的羣體
當他瞎了之後
那幾天反而看得到
這個就是
他本身那個大的轉變
對於我們來說
每每都曾經
在某些失去裏面
會找到所得呢
我自己的經驗裏面
在去年我有一個比較深刻的經歷
就是和我太太一起
陪着我外母
過她最後的時間
我外母患了癌症一年的時間
在去年的年底就去世
去世之前
她有中風
昏迷四十天的時間
昏迷四十天
只能躺在牀上沒有反應
對於昏迷
我老婆
她在家裏
唯一的女兒
她還有弟弟
通常在那些處境
都是女兒對父母照顧得比較細心
所以我老婆
差不多每天都會去醫院
病牀隔離
來和她做一些頭
身手腳關節的按摩
雖然
個人起不了身
眼睛 耳朵 鼻子
做一些很仔細的清潔
每天都要花幾個小時
來幫我外母
因爲不知道她會不會醒
希望她醒的時候可以舒服點
或者她現在就算躺在牀上
都有感覺
都希望她昏迷的時候
過程會好點
四十天之後我外母去世了
接着我太太哭着
和我說
她花了很長時間去照顧她媽媽
失去了她媽媽
現在
她就問我
現在我失去了我媽媽
我得到些什麼呢
因爲她從一個
她自己都很失落
她都會看
一些護士所分享的片
那些視頻
她說的就是
當親人離世的時候有什麼要留意的
其中一個護士就是說
當你的親人離世是有所失去
但都要想想
是有所得的
那我太太當時就
想不到她得到些什麼
她就問我
那我得到些什麼呢
我在旁邊就看到得到些什麼
但我不想我馬上把答案說出來
我都想我太太她自己去思考
而我所看到的就是
她得到一個深一層的關係重建
就是
她可以這麼近距離的
和她媽媽可以
讓她有身體觸碰
身體的接觸來傳遞
她對她媽媽的愛
以往媽媽走路的時候
都會和她喝茶聊天
不過可能華人的羣體
未必兩母女會拖得那麼密
手會碰那麼久
但過去那個月
她就可以在這個環境裏面
用這種方法好好地照顧她媽媽
我看到的就是
重建或者是建立了
她和她媽媽另外一個層面的關係
是之前
那個環境是做不到的
這個是我在旁邊
所看到的
我太太有所失去
但同時有所得的
是不容易的
那個失去是叫人傷感的
不過那種所得呢
也是很珍貴
是不容易重新重建的
弟兄姊妹
耶利米悉日
我們的經文
讓那批百姓似乎失去很多
但在神中間
也是有所得的
你曾經失去什麼
不要單單看着失去的東西
你問一下上帝
神啊這些都是叫我遺憾
或者傷感的事情
我都覺得很惋惜的失去了
但在你裏面
是可以改變前面的處境的
我可以得到什麼呢
求上帝告訴我們
我們一起禱告好嗎
天父上帝
我們相信葬禮是沒有難成的事
昔日的以色列民
他們所經歷過很大的失去
但同時
你短短的一封信原來給了他們
有一個很大的安慰和鼓勵
讓他們着眼點
可以見到你的同在
和你的真實
主要我們今天
都仍然是有上帝的興許
知道上帝你是一個以馬來釐的神
和我們同在
我們都相信你的能力很大
求你賜力量給我們
每每當我們面對
我們有所失的時候
我們同時從你得到安慰
願上帝你幫助我們
離開那些的沮喪
找到盼望
離開失落
得着豐盛
求天父親自施恩
加我們有力量和信心
阿門