領姐妹最愛平安
我不知道你們有沒有留意
當我們去認識或介紹新朋友的時候
我們往往很喜歡問一些問題
我們很喜歡問他們
你最喜歡的食物是甚麼
你最喜歡的顏色是甚麼
或者你最喜歡去旅行的地方是去哪裏
這些題目都可以幫助我們去認識新朋友
不過我們很少去問一條問題
我們很少去問你最害怕甚麼
我們很少這樣問
不過這條問題確實是很有意思的
透過問題的答案
我們可以知道
回答這條問題的人
他當下的處境是怎樣
他的價值觀是怎樣
他的人生看法是怎樣的呢
確實在我人生裏面
我們會面對很多不同的懼怕的事情
在不同的境況
在不同的人生階段
我們都會面對的
這些懼怕不單止會困擾我們
很多時候也都會成為我們跟從主
見證主的障礙
今天早上
我想和大家繼續一同去思想試探轉的訊息
今天我們會一起看第四章
我們來到第四章
是一段有關彼得和約翰
因為醫好了一個生來渠腿的人
和他去傳講基督
而被拉到猶太公會
被審問的一段記載
一會兒我們在經文裏面會看見
在過程的裏面
彼得和約翰毫無懼惜
聽從神不聽從人
在面對審問的時候
他們剛強壯膽不亢不卑
這份從神而來的膽量
是今天我們很需要的榜樣
是今天我們生命裏面很需要的素質
所以很盼望今天這段經文
給我們有鼓勵
給我們有提醒
首先讓我們一起去看這段經文
《使徒行遠》四章一至二十二節
這段經文比較長
我讀給大家聽
使徒對百姓說話的時候
誓師們和守殿官
並殺到該人忽然來到
因他們教訓百姓
本著耶穌傳說死人復活
就很煩惱
於是下手拿著他們
因為天已經晚了
就把他們押到第二天
但聽道之人有許多信的
南丁數目約有五千
第二天
官府長老和民士在耶路撒冷聚會
又有大祭司亞那和約蓋亞法
約翰、亞歷山大
並大祭司的親族都在那裏
叫使徒站在當中
就問他們說
你們用什麼能力
憑誰的名作者事呢
那時彼得被聖靈充滿
對他們說
自問的官府和長老
倘若今日
因為在這殘疾人身上所行的善事
查問我們
他是怎麼得了存餘
你們眾人和以色列百姓都當知道
站在你們面前這人得存餘
是因你們所釘十字架
神叫他從死裡復活的那撒冷人
耶穌基督的名
他是你們將人所棄的石頭
已成了防國的頭塊石頭
除他以外別無拯救
因為在天下人間
沒有此下別的名
我們可以靠著不救
他們見彼得約翰的膽量
又看出他們原是沒有學問的小民
就稀奇
認明他們是跟過耶穌的
又看見那自好了的人
和他們一同站著
就無話可駁
於是
吩咐他們從工會出去
就彼此相議說
我們當怎樣扮這兩個人呢
因為他們誠言行了一件明顯的神蹟
凡住耶路撒冷的人都知道
我們也不能說沒有
唯恐這事越發傳揚在民間
我們必須恐嚇他們
叫他們不再奉這名對人講論
於是
叫了他們來
禁止他們
總不可奉耶穌的名講論教訓人
彼得約翰說
聽從你們不聽從神
者在神面前
合理不合理
你們自己著兩白
我們所看見所聽見的
不能不說
官長為百姓的緣故
想不出法子刑罰他們
又恐嚇一番
把他們釋放了
者是因眾人為所行的其事
都歸榮耀於神
原來積著神積醫好的那人
有四十多歲了
我們同心低頭祈禱
親愛的恩主
在這一刻我們要一齊
來去思想你的說話
懇求聖靈
臨隔在我們當中
你親自的去啟迪我們的心靈
開通我們的耳朵
讓我們能夠存著謙卑的心
去聽得明白
有願主你親自的去激勵我們眾人
讓我們有剛強壯膽
有從你以來的膽量
去為主你作美好的見證
多謝你聽我同心的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們
這段經文的上文
在第三章
是有關彼得和約翰
在聖殿門口
去醫好一個生來渠腿的乞丐
之後他們在所羅門廊下
對百姓去宣講耶穌基督的福音
是這樣的記載
來到剛才的經文
第一幕開始了
當彼得和約翰
仍然在與百姓宣講福音的時候
就在這個時刻
一群宗教領袖
他們帶著敵意來到當中
要制止和捉拿他們
他們這群人當中有三類的人
包括有祭司
有守殿官
和有殺刀割人
祭司是負責聖殿裡的憲制
和宗教的事情
是有權柄的人
守殿官
是負責聖殿的管理和運作的
同樣是有權力的人
殺刀割人
他們是當時有權勢的宗教歸族
但是他們有一個特點
他們是不相信復活的事情的
彼得和約翰
他們分別都觸動了他們的神經
他們沒有經過一些什麼的批准
就在聖殿的範圍裡面
去施行神蹟
並且去宣講、去教導
而他們宣講和教導的是耶穌基督的命
耶穌基督是這群宗教領袖所藐視
甚至是殺害的
因此他們很不高興
另一方面
彼得和約翰也教導死人復活的道理
特別講到耶穌基督從死裡復活
這一點也觸怒了殺刀割人
於是他們就來到
要將彼得和約翰去捉拿
要審問他們
不過由於已經夜幕低垂了
開始天黑了
因此他們就唯有
暫時將他們兩個收押起來
等明天再去審訊他們
這是第一幕的完結
不過在第二幕開始之前
作者露家是刻意地加了第四節
這一節是一個很叫人振奮的註腳
第四節是這樣說的
「但聽到的人有許多信了
南丁數目約度已達到五千」
這一節的經文
是對於上文彼得和約翰所宣講
所作的一個總結
也是對於下文將要他們面對的一些逼迫
面對的試煉的一個序言
這一句說話叫「人心得到激勵」
雖然逼迫
雖然試煉將要臨到
但是神的話
神的道不會被攔阻
人不會被攔阻來到神的面前
人仍然能夠去聽聞福音
能夠去相信福音
能夠去歸到主的名下
來到第二天
到了第二幕開始的時候
首先出場的是官長、長老、文士和大祭司
他們聚集在公會的裏面
當中包括了前任的大祭司阿拿
和現任的大祭司蓋亞法
還有大祭司的親族
可以說是精銳盡出
是一個很高規格的審問
而大祭司阿拿和蓋亞法
他們就是之前負責審問耶穌的
門徒被這些大人物圍著
他們站在中間
在一個充滿張力
和很凝重的氣氛的當中
在這個時候
宗教領袖問了一條問題
打破這個氣氛
宗教領袖這樣問
你們是用什麼能力
奉誰的名作者事的呢?
這條問題看似簡單
但是卻是可以致命的
依次的能力從何而來呢?
一是來自神
一是來自鬼魔
來自別西布
如果彼得和約翰的答案
他們認為是屬於後者的時候
他們就會被定罪
在聖殿的範圍裡面
褻瀆神
是死罪
可以被處死的
耶穌之前就在公會裡面
被審問之後
被送到衙門的當中
被比拉多送上十字架
就在這個很重要的時刻
經文記載
聖靈充滿了彼得
引導他要說當說的話
引導他怎樣來回答
在經文第八至第十節是這樣記載
我們一起讀
好嗎?
預備起
那時彼得被聖靈充滿
對他們說
自問的官府和長老說
倘若今日
因為在殘疾人身上所行的善事
查問我們
他是怎麼得了存餘
你們眾人和以色列百姓都當之道
但我們並不辭職者在他們身處
此真是我們所經受的責任
實在是我們犯下了
死罪的禍滅的罰則
我們所經受的罰則
在聖靈引導之下
彼得的回答充滿自慰
首先
他要強調的
在這個殘疾人身上所做的
是一件善事
是好事來的
不是惡事來的
公會沒有理由對一件善事
這麼懷著敵意的
特別在當時的希羅文化當中
對於行善
對於善行的回應
很自然的
應該是答謝
對於施行善行的人
是應該尊重的
彼得
他首先要強調的
這一件是善事
接著
彼得也很有智慧
也很有膽量
把宗教領袖的問題轉過來
指向他們
指出他們的錯誤
彼得說
你要問我憑什麼能力
奉誰的名
我告訴你答案
答案就是
那個被你們釘十字架
神叫他從死裡復活的那個
拿撒勒人
耶穌基督的名
彼得說得很清楚
是拿撒勒人耶穌基督的名
他是彌賽亞
基督就是彌賽亞的意思
是從死裡復活
是正經在舊約裡面所預言的那位
換言之
彼得真的說
各位宗教領袖們
你們要對釘死彌賽亞負上責任
彼得的回應就是這樣
充滿勇氣
彼得接著進一步這樣去說
在十一十二節
彼得說
他是你們將人所棄的石頭
已成了防角的頭塊石頭
除他以外
別無拯救
因為在天下人間
沒有此下別的名
我們可以靠著得救
彼得很清楚地指出
這幫宗教領袖們
你們厭棄彌賽亞耶穌基督
是錯誤的
甚至你們將祂釘死
耶穌基督就是那塊
你們厭棄的石頭
你們藐視祂
你們釘死祂
現在
耶穌基督已經成為了
防角的頭塊石頭
是神角裡面最重要的根基
祂也是唯一的拯救
不是聖殿
拯救不是聖殿
不是祭司
不是宗教領袖們
彼得這一個這麼尖銳的回答
顯出祂的膽量和智慧
是很不可思議的
再加上
在當時
經文裡面形容
那個已經被醫治好的渠腿的人
就跟他們一同站著
是一個活生生的見證
無可推諉的證據確鑿
因此
宗教領袖們
只能夠無言以對
就好像經文第十三節裡面這樣說
眾人看見他們的膽量
就感覺到很驚訝
他們只是無學問的小民
為什麼能夠這樣振振有詞
這麼有勇氣來回答呢
無學問的小民
不是說他們沒有讀過書
而是特別知道他們
沒有受過像我們一樣
被拉給一些律法的訓練
為什麼他們能夠
這麼有條有理
振振有詞地回答呢
他們都感到很驚訝
無學問的小民
卻是作出無懼的見證
因此
他們就認出
彼得和約翰
是跟過耶穌的
從他們身上是看得到耶穌的
弟兄姊妹
我們的生命
別人能不能看得出
我們是跟隨耶穌的人呢
未認識神的人
能不能在我們身上
看見有什麼不同呢
看見我們在我們身上
看見耶穌基督呢
能不能在我們身上
能夠察覺到
我們因為認識耶穌基督而有的香氣呢
這班宗教領袖們
他們沒有話好說了
他們可以做些什麼呢
經文形容他們
只是能夠去恐嚇他們
恐嚇他們不要再奉耶穌基督的名
去講論
彼得和約翰
對這番恐嚇的回應
同樣是相當有力的
在第十九二十節
這樣記載
十九二十節
彼得和約翰說
聽從你們
不聽從神
只在神面前
合理不合理
你們自己著涼吧
我們所看見所聽見的
不能不說
所親眼看見的
親眼見證的
不可以不說
彼得和約翰
跟隨耶穌三年多的時間
親眼見證過耶穌基督
很多奇妙的作為
如何施行神蹟
祂的大能 祂的宣講
跟隨耶穌基督走遍各城各鄉
在個人的層面
彼得很深的記得
耶穌基督叫他開到水深處
呼召他那一幕
後來耶穌行在水面上
彼得想上前去接近耶穌
但他一踏下水他就害怕了
耶穌捉住他的手 拯救他 安慰他
當耶穌基督復活之後
他為門徒去預備早飯
當他們一起吃完早飯之後
主耶穌三次問彼得
「你愛我比自己深嗎?」
這一份是很深的恩情
很深的接納
在彼得心裡面是刻骨銘心
是不會忘記的
約翰也是一樣
約翰很深的經歷了基督的愛
他自己形容
他是耶穌基督所愛的門徒
很深的那份關係和恩情
幫他在約翰一書裡面
他一開始的時候是這樣寫
他說「輪到起初原有生命之道
就是我們所聽見所看見的
是親眼看過 親手摸過
是一份很親密的關係
是很真實的個人經歷
無論是彼得 無論是約翰
他們見證過耶穌基督的大能
領受過祂的恩情 祂的恩典
怎可以閉口不言呢?
領子梅
當我們回望我們所走過的人生路途的時候
如果我們對自己坦誠
不是視為理所當然的時候
我們同樣會見到一幕一幕的恩情
在我們的腦海浮現出來
在高處在低處
耶穌怎樣拖大我們經過
我們同樣有很多領受神恩典的記號
在我們生命的裡面
是不能夠不跟別人分享
是不能不說的
使徒約翰有一個徒弟
有一個門徒叫做波雷格
是在啟示書裡面所記載
是梅拿教會致死中心的神的教會
是這間教會的監督
他在羅馬政權之下殉道
當他被綁在牧柱裡面
預備去接受火刑的時候
預備點火的時候
巡撫來到他面前跟他說
其實你還有一次機會
其實你可以得到釋放的
如果你在現在
你就做理所順的耶穌基督
我們就會立即釋放你了
波雷格不愧是使徒約翰的門徒
他毫不猶豫地回答
在這八十六年以來
我侍奉神
祂從來沒有虧負過我
我怎麼可以去褻瀆我的王呢
在我背後的浸池
是我三十五年前受浸的地方
在過去的日子
在我跟隨主義的路上
在我侍奉的路上
我經歷過同樣很多的恩典
當然會有經過困難的時候
總會有的
不過在困難
在低谷的時候
更加看到神的恩典
是很具體
是很豐富的
總是給你的困難是會大的
神從來不會虧負
忠心專一跟隨祂的人
弟兄姊妹
神必定恩待敬畏祂的人
有時候我們要為主站出來作見證
不知道為什麼
可能我們都會
有時候會感覺到有些猶疑
或許在那個處境的裏面
我們要
如果我們要站穩基督的立場
為祂作見證
或許我們要付出一些代價
又或許我們要去放棄
去捨棄一些我們不捨得的東西
弟兄姊妹
如果我們有這樣的猶疑
有這樣的掙扎的時候
我們嘗試問問自己
什麼才是對我們生命裏面
真正重要的呢
我們真正害怕
真正敬畏的是什麼呢
我們害怕失去了短暫的好處
多一些
還是我們害怕失去了
永恆屬天的祝福多一些呢
我們都嘗過主恩的滋味
我們知道是美善的
我們知道是甘甜的
我們知道是真實的
不過在外面
在外面仍然有很多人是不知道的
是未認識過耶穌基督
未聽過祂的名字
未嘗過主恩的滋味
他們仍然在等待
很多人仍然在等待
弟兄姊妹
我們願不願意
來到剛強壯膽去述說
神在我們生命裏面的作為
使徒彼得和約翰
他們除了親身經歷過
耶穌基督的恩情
經歷過祂的大能
不可以不說之外
另一個的原因
他們不可以不為主作見證的
是因為
耶穌基督
只有耶穌基督是唯一的拯救
是唯一的救法
在經文裏面這樣說
除他以外別無拯救
因為在天下人間
無至下別的名
可以靠著得救
這個宣告很不簡單
在眾宗教領袖面前這樣的宣告
是很不簡單的
在天下人間
在你們眾宗教領袖面前
沒有其他的名
只有耶穌基督的名
是唯一的拯救
不是大祭司
不是聖殿
不是憲制等等的事情
唯有是耶穌基督
而這位耶穌基督
是被你們所藐視
並且被你們所殺害的
彼得是一個
很有勇氣的宣告
除他以外
別無拯救
是彼得和約翰
不可以不說
不可以不見證的
就好像舉一個例子
就好像一個火災的現場裏面
在火場的當中
如果你知道唯有是那裏
是唯一的出路
逃生的道路
你一定會出聲
你一定會告訴別人的
因為很多人的性命
都在你手上
你不說就沒有人知道
是很迫切的
你要告訴他們知道的
唯一的救法
這個宣告
在今天
強調多元的文化當中
是彼得格外的重要
今天的文化特別是受到
新紀元思潮的影響
信仰可以混雜的
可以融合在一起的
什麼宗教都可以
什麼都可以成為神的
成為你的信仰
只要你的經驗
你的領受覺得好
就可以了
你喜歡冥想也可以
你喜歡水晶也可以
你喜歡占卜也可以
是這樣的情況
當人面對種種的考驗的時候
種種的難關的時候
人總是願意抓住各樣的依靠
希望得到幫助
解決自己的問題
在情急的時候
甚至是虐石亂投
又信耶穌基督
又信其他其他很多不同的假神
滿天神佛
這個不是聖經給我們的出路
這個不是聖經的教導
耶穌基督親自的要跟我們去講
在楊芳十四章說
我就是道路真理生命
若不藉著我
沒有人能夠到父那裡去
很清楚的事我們知道
以別臣代替耶和華
聖經告訴我們
受苦必定會加珍
我相信我們見過有很多這樣的情況
或許我們自己也經歷過
主耶穌是我們唯一的救法
是我們生命裡唯一的主
大家心裡有一句說話很有意思
給我們很大的提醒
如果耶穌基督
祂不是我們生命裡
每一個範疇的主的時候
祂根本就不是我們的主
我們不要自己欺人
有時候我們會
當我們領受神的導的時候
如果這個信息
或者這句聖經對我有安慰
對我當下的處境很有提醒
我就很樂意去接受
但是當如果這句經文
這句信息是對你責備
是對你督責的
或者你就會避開
有時候人可能就是這樣
很選擇性地去跟隨主
去領受神的導
但是是自己欺人
如果是這樣的時候
主耶穌根本不是我們生命的主
我們根本不是在跟隨耶穌
丁子梅
耶穌基督是我們生命裡唯一的主
這是不是我們的宣告呢?
其他人在我們的生命裡
看不看得到這個宣告
看不看得到我們活出這個宣告呢?
丁子梅
我們都知道
要為主去作見證
去見證祂的真實
祂又真又弱的神
是很重要的
但是為什麼有時候
我們又會有各種的顧慮呢?
為什麼有時候我們又會有各樣的猶疑呢?
我相信有不同的原因
不同的處境
不過
有一個很普遍的原因
是什麼呢?
是懼怕
因懼怕而來的憂慮
在今天的經文裡
讓我們看得見
宗教領袖
沒有辦法叫彼得和約翰屈服
那可以做些什麼呢?
經文裡記載
他們唯有去恐嚇他們
提了兩次
第一次是在十七節
去恐嚇他們
你不要再奉耶穌的命去教導、去講論了
彼得和約翰沒有就範
聽從神不聽從人
於是宗教領袖們無計可施
在釋放他們之前
再一次恐嚇他們一番
希望令他們懼怕
令他們恐懼
他們就會退縮
他們就會妥協了
結果是怎樣呢?
我們一起看
彼得和約翰
當我們獲得釋放
回去之後
他們和頂子妹一起怎樣去禱告
在二十九至三十一節
裡面是這樣說
他們這樣和神去祈禱
他們恐嚇我們
現在求主鑑察
一面叫你僕人大放膽量講你的道
一面伸出你的手來醫治疾病
並且使神職其事
因著你聖僕耶穌的名行出來
禱告完了
聚會的地方震動
他們就被聖靈充滿
放膽講論神的道
彼得和約翰沒有退縮
他們回去和頂子妹一起徹徹禱告
再一次求神
去加力量給他們
大有膽量繼續為神宣講
頂子妹
在今天
我們不需要面對
好像使徒當年當日那樣
面對公會的審判
面對公會的威嚇、恐嚇
不過我想說的
我想提醒的是
其實在我們生活裡面
我們會遇到很多另類的恐嚇
令我們感到懼怕
是什麼恐嚇呢?
可能是我們的工作
可能是我們的事業
如果我要在我的崗位
在我的職場裡面
我要站穩立場的時候
我可能要付出一些代價
高昂的代價
又或者可能是失去享樂
安舒生活的一些恐嚇
如果我繼續更多地去衛生
更多地去參與在教會
或者在神的侍宮
神的國裡面的時候
我便沒有那麼多時間
我又沒有那麼多時間
去做我想做的事
可能是這方面的威嚇
又或者可能是我們感情上的威嚇
如果我要堅持我信仰的時候
堅持聖經教導的時候
可能我就會失去一段感情
發展的機會等等的情況
等於會是
跟隨耶穌是需要付上代價
因為是我們生命的轉向
我們捨棄救我
我們生命的轉向
轉向豐盛
不過同時間在這個世代的當中
我們是逆風前行
因為這個世界的價值觀
跟我們不同
這個世界的價值觀
是自我中心的
想怎樣做就怎樣做
但耶穌基督教導我們的價值觀
是要背十家去跟隨祂
登山補粉裡面的教導
還有黑暗是不歡迎光
所以弟兄姊妹
我們往往會面對
在持守信仰的時候
面對因為敵對而帶來的種種恐懼
我們會怕人
我們會害怕付上代價
多過怕神
不知道你有沒有這樣的經歷
有沒有這樣的掙扎
不過在《真言》裡面
給我們一針見血的提醒
在《真言》二十九章
二十五節裡面這樣說
「懼怕人的陷入網羅」
「唯有依靠耶和華的必得安穩」
夠不夠清晰
夠不夠一針見血
「唯有依靠耶和華的必得安穩」
但是「懼怕人的陷入網羅」
如果我們懼怕人的時候
很多人我們都會懼怕
順德歌呈又失數二
最終在經文裡面所說
「陷入網羅」的當中
但是依靠耶和華的人
心裡面有一份很不一樣的平靜安穩
我們所依靠的是堅固的盆石
是不會搖動的
雖然我們可能要等候
在等候過程我們要擺上信心
但是我們知道
這樣是最穩妥的
我走在基督的路上
走在神的路上
我就不怕失散
我知道主必定會引導
必定會保護的
有一句話很有意思
或者大家都聽過
「怕神的人什麼都不怕」
不怕神的人
你什麼都會怕
我不知道你有沒有這樣的體會
聽從神不聽從人
不隨從世界價值觀
不讓世界價值觀牽引的時候
必定會蒙神賜福的
我想起一個很有意思
很美麗的見證
亨氏食品的創辦人
Henry Hens
他的見證很美麗
亨利他出生於美國一個小鎮
一個很敬虔的家庭裡面
他年紀小小
他就很勤力的
他就幫家裡去偷菜
偷其他東西
就去市場裡面賣
他做得很好
他小時候
很年輕的時候
他就已經創辦了自己的食品公司
有自己的事業
開始慢慢建立起來
雖然他在過程裡面越來越忙碌
不過他仍然沒有忘記他要侍奉
他仍然沒有忘記教會裡面
他要在主要學的侍奉
在兒童工作的侍奉
他仍然很投入在當中
當他的業務越來越發展得快的時候
需要投入更多的資金
就在這個時候
教會又剛剛建立了
剛剛建了一棟
小小新的樓房
很需要弟兄姊妹的奉獻
去支持
去還清一些的債項
在這個時候
亨利他心裡面有很大的掙扎
他在想自己的事業剛剛起步
又在發展的當中
自己又剛剛結婚
其實沒有什麼餘錢的
其實就算在這樣的情況之下
我不特別去奉獻
我也很有理由
其他人都會明白的
大家都明白在你這個階段是這樣的
他心裡面有一份掙扎
不過當他安靜在神面前的時候
他想起他以往對神那份毀身的承諾
他想起神的恩典
想起神一直保守、拖大
聖靈提醒他
於是乎他就信服
他就願意去奉獻教會所需要的
並且他跟家人這樣說
他說如果神是想我這樣做的時候
他一定會幫助我的
神繼續賜福亨利的事業
生意越做越大不斷擴充
需要的資金也越來越大
不過就在這個時候
他又遇到另一個更大的考驗
就是他在這個時候
遇上經濟很大的蕭條
很多大公司要結業
甚至銀行都要倒閉
亨利他堅持了一段時間苦苦經營
但到最後他都捱不住了
公司都是要去倒閉了
法庭頒佈了破產令
要公司破產了
其實在當時的一般的理解
或者一個常規都是這樣的
你破產的時候
那些債項你就不需要繼續負責了
不過亨利他卻是不願意這樣做
他不願意失去對神的見證
不願意失去他在他的生意夥伴裡面
心裡面對他的信任
於是乎他堅持
雖然其實他沒有能力
但是他堅持他要還清一分一毫的債項
無論是對他的工人的欠薪
無論是對他的供應商的欠債等等
他堅持要還清他
當時那些人都可能取笑他
根本你破產其實你不需要的了
但是他堅持
過了一段時間
當他還清了大部分的債項之後
經濟都開始慢慢有些起色了
他以往一起合作的一些生意的夥伴
一些供應商等等
都回來了去找他
跟他說不如我們借一些我們的錢給你
讓你可以重新建立起你的生意
因為他們都信任亨利
他有很好的生命的見證
於是乎亨利的生意重新建立起來
慢慢地繼續發展
甚至後來變成
我們今天所見到的跨國企業
甚至很賜福他
但是亨利他在這個過程裏面
他沒有忘記他在神家的侍奉
仍然在他的生命裏面是擺在首位的
他仍然努力地參與在教會裏面的主一學
甚至是整個州的主一學的推動
後來他更加用金錢去支持一些海外
甚至來到亞洲的國家的主一學
以及兒童侍功等等的發展
神好使用他
神好賜福他
幫他安息的時候
他的庫文裏面是這樣介紹他的
他是一個傳教士
是一個慈善家
最後才講到他是一個企業家
這個正正是亨利他生命裏面的寫照
亨利他自己
他的價值觀
永遠將神的國擺在首位
永遠聽從神
重於聽從人
其他的事情
神自會有安排
他深信神必定會有最好的預備
因此不需要過分的恐懼或者擔憂
亨利的生命的見證
生命的信息
正正提醒我們耶穌基督在《馬太福音》裏面
我們很熟悉的提醒
和一個很重要
我們基督徒生命人生的原則
在《馬太福音》六章三十三節三十四節
主耶穌這樣說
你們要先求他的國和他的義
這些東西都要加給你們了
所以
不要為明天憂慮
因為明天
只有明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了
丙子梅這個很重要的原則
我們都很熟悉的
不過
很需要的
是我們要學習
我們真的要擺上信心
來實踐
學習
藉著信靠
去放手
去交託給神
將我們的恐懼
將我們的憂慮
一一的去交託
去卸下給神
祂必定會為我們預備的
是祂的應許
我們只要尋求
專一地
去尋求走在神的旨意當中
將神的國放在我們人生的首位
其他的事情
神
掌管萬有的神
祂會為我們預備
祂會帶領我們的人生
祂會為我們預備最好
我們只管
安心
去交託
不需要懼怕
各樣的恐嚇
各樣的驚嚇
丙子梅
來到
結束的時候了
我不知道你有沒有一些
生命裏面有一些恐懼
或者一些掛慮
是一直攔阻你
以致你不能夠有力地
去為主做見證
以致你能夠
以致你
很多時候
你都果足不前
我很盼望
藉著今天
彼得和約翰
給我們一個見證
藉著今天的經文
讓我們能夠學會
去靠賴主耶穌的幫助
除去
我們生命裏面
種種的恐懼
我們謹記
只要我們敬畏神的時候
其他的恐懼
都會變得很渺小
不足為道
因為神的恩典
遠大過
這些其他的事情
神會遮蓋我們
神會看顧保守我們
祂會調教我們的屬靈目光
讓我們看得見
什麼是最重要的
以致我們不需要去害怕
神會兼顧我們的心
就好像我們
剛才所唱的
這個月的月詩
信徒如同精兵
剛才大家唱的時候
有沒有一種很振奮的感覺
精神糾纏的
元帥領導我們的
是耶穌基督祂自己
我們只管手牽手的
剛強壯膽的
好像基督的軍隊一樣
奮勇去前進
去為主作美好見證
讓很多未認識主的人
能夠認識主
能夠不聞福音
不能不說的見證
在外面
仍然有很多人未聽過
仍然有很多人
是未嘗過主的滋味
盼望主幫助我們
激勵我們
願聖靈充滿我們
加添我們力量
我同心低頭祈禱
親愛的恩主
我們再一次向你獻上感謝
以及讚美
感謝你藉著今天的經文
藉著彼得、約翰
以及其他如雲彩見證人的見證
來去激勵我們
主幫助我們
給我們有屬天的膽量
挪開我們生命裏面種種的恐懼
掛類、擔憂
我們知道先求你是各你的義
這些東西你也要加給我們
我們不需要掛類
我們知道主你愛我們
你是那位掌管萬有的主
我們只管安心地去投靠你
主求你幫助我們
挑旺我們全福音的心智
有力量的在各處各方
去見證你的真實
見證你的信實
你的慈愛
你是那位唯一的拯救
你是那位豐盛的源頭
主啊幫助我們
多謝你聽我同心地祈禱
奉耶穌基督聖名
阿們