各位弟兄姊妹早上平安
非常感謝
非常感謝余牧師還有各位長老給我機會能夠在這裡一起敬拜
分享主神的話語
感謝牧師和長老給我機會在這裡
跟大家一起去敬拜
也非常感謝陸牧師為我翻譯
多謝余牧師給我機會
我非常羨慕粵語堂的兩位牧師都是粵語國語非常精通
最近我在國語堂跟弟兄姊妹所分享的是
以斯帖記的這個系列講到
最近我就跟大家分享的是以斯帖記系列的講道
為什麼會講這一卷非常冷門的書卷呢
為什麼會講這一卷這麼冷門的書呢
我不知道有弟兄姊妹
聽到這樣一種說法就是有一些
新來的甚至
來美國好久的一些移民
會這麼感覺美國不像是一個基督教的國家
不知道大家有沒有
感覺到
這樣的現象就是剛剛來到美國
新移民的
來到美國的他們覺得就是
基督教的國家
甚至有些新來的移民非常失望覺得在美國
感覺不到有任何好像是基督教上帝的成分在其中
而且他們感覺到
就好像來到這個國家之後就感覺不到
上帝在當中的
這一種的味道
更嚴重的是當一些
弟兄姊妹面臨到在各樣
信仰當中難處的時候生活當中一些遭遇的時候
他們更是覺得
感覺不到
上帝的統戰
更能遺憾的是當他們這些弟兄姊妹來到
這片土地的時候
他們感受不到上帝的愛
和恩典在那裡
我不知道在粵語堂的弟兄姊妹當中有沒有這樣的感覺我希望沒有
我不知道大家粵語堂的弟兄姊妹有沒有這種感覺我希望大家沒有
但是在國語堂我的確是聽到有這樣的聲音有弟兄姊妹有這樣的分享
很遺憾的就是在國語堂當中就聽到這樣一種聲音
就是說
感受不到神的愛在那裡
到底
我們怎麼經歷到上帝的統戰有沒有上帝
到底我們
能不能夠
經歷上帝的同在到底有沒有上帝在那裡呢
這個問題不但是今天有些
基督徒的一種疑問
其實也是
歷來許多人對
所發出來的心聲
這個不只是基督徒的一種疑問
而且是很多人發出來的一個心聲
在以斯帖記當中呢
我們就看到神的子民在一幫
就是有這樣的一種感受
在《以斯帖》這本書當中呢
我們又看到
神的選民就有這種的心聲和現象在這裡
我不知道弟兄姊妹當中有多少人看過《以斯帖記》
我不知道各位有多少人看過《以斯帖記》
《以斯帖記》在舊約當中是一卷很特別的書
《以斯帖記》是在
舊約當中很特別的一卷書
舊約當中有兩卷書沒有提到神
舊約當中有兩卷書是沒有提到神的
一卷是雅歌另一卷就是《以斯帖記》
一卷是雅歌另一卷就是
今天講的《以斯帖記》
舊約當中也有兩卷書都是講到上帝的選民在一幫
他鄉受到逼迫的經歷
在舊約當中有不少書卷是講到
聖文受到逼迫的
一卷是《出埃及記》大家很熟悉另一卷就是《以斯帖記》
一卷是《出埃及記》另一卷是《以斯帖記》這兩卷是
很突出的
另外一個特別的地方就是在整本聖經當中只有兩卷書
是以女性的名字命名的
而且另外一個大家要注意和特別的地方
就是舊約當中有兩卷書是以
女性的名字命名的
一卷是《以斯帖記》
另一卷是什麼
《路德記》
話說回來
當我想要分享《以斯帖記》的時候我還是有許多的顧慮
我今天
和大家分享《以斯帖記》
因為這其中沒有從頭到尾看不到上帝的名字
有特別的地方從頭到尾
我們在《以斯帖記》都看不到
上帝的名字在當中
我也查過了
基督教會2000年以來
教父開始到現在大的牧師幾乎很少很少有人
講到引用《以斯帖記》
而且在2000年來
很少引用到《以斯帖記》
在新約聖經裡面沒有人引用它
在新約聖經當中沒有人引用
《以斯帖記》
後來我就請教閻牧師也請教我們的主人牧師路易牧師
後來我就請教袁牧師還有我們的主任牧師
問他們兩位有沒有打算講這卷書
問他們有沒有打算講《以斯帖記》
結果我得到了非常
受到鼓舞的答案
結果呢
收到的回覆是令我鼓舞的
兩位牧師他們都打算講
這兩位牧師都有這樣的打算去講《以斯帖記》
對 甚至閻牧師他說兩卷沒有上帝的書他都會講
而且
袁牧師說會繼續講兩卷沒有提到上帝名字的
這兩卷書
就是另外一卷雅歌不是雅歌
就是雅歌和這一卷
好 那我們今天就看《以斯帖記》當中開頭的序幕的部分
好 現在我們開始看《以斯帖記》
序幕的部分
我們剛才彭長老帶我們唸了這第二章其中的五到十八節
剛剛彭長老跟我們講讀了五到
十八節
經卷很長啊
經卷很長
我們省略了其中一部分
我們省略了其中的一部分
這裡我跟弟兄姊妹講到的這個題目是王立她為皇后
之前我跟大家講到的是
王立她為皇后
今天講的是王立她為皇后
那個王就是當時波斯帝國的亞哈遂祿王
這個王就是當時波斯帝國的亞哈遂祿王
那麼她這個女性的她呢
就是這卷書的核心人物《以斯帖》
這個女性的她就是今天
一個主角核心人物《以斯帖》
《以斯帖》從一個非常非常普通的平凡的身份
脫穎而出成為波斯帝國的皇后
《以斯帖》從一個平民
發展到成為全國的皇后
那麼如果我們光看這個她一個女孩子成為皇后的故事
就會聯想到很多我們
這個這個一些經典的童話故事
從《以斯帖》這個經歷呢
我們就會從一個平民到皇后呢
我們就會聯想到
很多的童話故事
包括有白雪公主有灰姑娘他們都會成為皇后對不對
包括白雪公主成為皇后
這些的故事
但是這裡的這卷書呢它不是虛構的童話
但是這一卷書它不是一個虛構的故事
也不是單純的講一個勵志的故事
也都不是單純去講一個勵志的故事
而是一段真實的歷史
而是一個真實的歷史故事
所以我們從這卷《以斯帖》當中我們就可以看到
從《以斯帖》當中我們就可以看到
其實我們很多的時候我們想像當中概念當中我們更
希望我們的人生像一個童話故事
從這卷書我們會
聯想到我們自己我們的人生都好像是一個童話那就好了
比如說好好讀書就出人頭地
比如好好讀書就可以出人頭地了努力之後就一定有回報
努力之後就會有回報
是不是真的事實是這樣啊
事實是不是這樣呢當然我們希望都是這樣啊
我們希望是這樣但是我們
經歷過現實當中很多的
並不一定是這樣
當我們經歷過現實生活的時候
我們知道這個
不是一個真實的答案
我們更多的時候經歷到的是什麼呢
是等待不確定甚至是什麼呢被遺忘
我們更多經歷的是
等待不確定甚至是被遺忘的確這個
能留在歷史上
你的名字能夠留在歷史當中尤其是
在舊約時代留在聖經裡的有幾個人呢
在舊約當中能夠
在歷史當中留在聖經的到底有幾多人呢但是《以斯帖》的故事卻提醒我們說
《以斯帖》
故事提醒我們
即使在一個最最世俗的最
沉默的最看不到上帝的一個處境當中
上帝仍舊在預備在施恩在開門
即使
在最世俗最沉默的處境當中上帝
依然預備施恩
和開門這三個字大家聽到施恩預備開門怎麼回事我們等一下會來看哦
剛才講到的預備施恩和開門我們
等會會繼續去提到
我們知道這是神給我們的希望
這個是神給我們的希望
我們再回頭看《以斯帖》如何是從眾人當中
脫穎而出成為一個一名王后呢
我們
繼續去看《以斯帖》如何從
眾人當中脫穎而出成為王后
上帝如何保守這位
流亡的少女
成就祂的救贖計劃呢
上帝如何保守這位
被荒族流亡的少女成就祂
的計劃呢
祂的故事又給我們帶來
怎麼樣的一個啟發呢
祂的故事給到我們
什麼啟發呢
所以我們
可以在
這段經文當中可以看到三個方面
第一是上帝在隱秘之處預備祂的人
第一
上帝在隱密之處預備
祂的人
第二上帝在意料之外
顯明祂的恩
上帝在人的意料之外顯明祂的恩
第三上帝在恰當之時
開啟祂的門
上帝在恰當之時
開啟那一道門
這是我們在《以斯帖》身上所看到的
我們下面就一步步來看
接著我們就一步一步來看
首先我們看上帝是如何在隱秘之處預備祂的人
第一我們先看上帝在隱秘之處預備
祂的人
其實《以斯帖》的故事是
祂死於祂的堂兄莫迪改
《以斯帖》的故事始於祂的堂兄莫迪改
《聖經》跟我們講到蘇珊成立這位
莫迪改
祂的身世
《經文》讓我們看到莫迪改的一個身世
蘇珊成有一個猶大人名叫莫迪改
他說有人叫莫迪改是別亞名人
基斯的曾孫,四美的孫子,也是雅爾的兒子
莫迪改是變雅閔人
基氏的曾孫
四美的孫子
艾爾的兒子
我們知道現代人對家譜沒有什麼興趣,但是《聖經》的家譜藏了很多很多
這個信息,尤其是蘇靈的歧視
我們現代人對這個族譜沒有什麼興趣
但是從猶太人的族譜當中,祂隱藏了很多蘇靈的意義
然後講到這個從前巴比倫王
尼布賈尼薩巴猶大王耶哥尼亞和百姓從耶路撒冷路去
莫迪改也在其內
從前巴比倫王尼布賈尼薩
尼布賈尼薩把猶大王耶哥尼亞和百姓從耶路撒冷路去
磨底果也在其內
那一次以色列國被擄的時候是發生在祖先公約1597年
猶大王耶哥尼亞就是約瓦經
被擄發生在主前
597年
今天的故事以色列成為王后是發生在祖先的479年
今天這個故事以色列是發生在主前479年
誰腦子好算出多少年
大家可以計得出相差多少年
有沒有人計得到? 不敢講118年啊 118年相差
118年是什麼概念
如果從今天倒退118年
是哪一年
哪一年
1907年
那個時候如果在中國的時候那個飄的旗是什麼旗呀
如果當時在中國的話飄的旗是什麼旗
大清的龍旗
誰坐在那個龍椅上
誰坐在龍椅之上
那個時候還是光緒坐在龍椅上
那個時候是在光水裡
再多一句老佛爺還在一合園裡
老佛爺慈禧太后還在怡和園
所以今天如果有人跟你講我今天是從
這個老佛爺那裡來過來見你的你會嚇死對吧
如果今天老佛爺慈禧太后來到這裏來見你的時候會將大家嚇壞
118年
之前的人怎麼可能走到你面前呢
118年之前的人
怎麼可能走到我們面前呢
所以同樣墨迪改也在其那裏這是不可能的
所以墨迪改在
當中
這個避露的當中是不可能的
這是我們中文聖經翻譯上的一點偏差
這個是中文聖經
翻譯的一個小小偏差
但我們不是去找偏差那麼他的家譜當中其實真的是有許多我們值得我們去
去查考的信息
我們不是去找這些錯處而是我們會看到在家譜當中
有很多屬靈的意義在當中
也就是說從他的曾祖父可能是被擄了第一代到墨迪改第四代
100多年了
就是從他打一代他的曾祖父開始到末底改大四代
我們看前面三代都是用的是希伯萊文的名字
前面三代都是用的是希伯萊名字
但是到墨迪改第四代開始是完完全全的波斯人的名字
到末底改他就完完全全變成波斯人的名字
而墨迪改的名字在波斯語當中是什麼意思大家知道嗎
末底改這個名字在波斯語當中到底是什麼意思呢
叫馬杜克的普倫
普倫我們不用解釋但是馬杜克是誰呀
普倫我們不用解釋馬杜克到底是誰呢
或者我問一下耶和華是誰呀
耶和華是誰呢
大家知道是以色列人所侍奉的
獨一的真神對不對
耶和華是以色列人侍奉獨一的真神
而馬杜克是波斯人所侍奉的最高的主神
馬杜克是波斯的主神是最高的神是他們所侍奉的
所以莫迪改就是因為
馬杜克的普倫侍奉這位假神的人
所以末底改你會從他的名字就看到他是
馬杜克的僕人就是侍奉這位假神的
我們聽到這裡馬上對莫迪改這個人的印象是徹底的翻轉對不對
從他的名字當中
透過他的名字我們就會將他的形象完全反轉過來了
但是不要這麼快的下結論
但是不要這麼快下定論
我們再看本書的主角以斯帖他原名叫哈大沙
我們再回來看這本書的主角以斯帖他的原名叫做
哈大沙這個意思在希伯來語叫做紫薇
紫薇一種花的意思
他的名字的意思是什麼呢就是紫薇
是一種花
高貴、絢麗、風香的一種花
是一種很高貴、很絢麗的花
被稱為是花中的王后、花中的聖品
被譽為是花中的皇后和花中的聖品
以斯帖的名字卻變成了古波斯語
意思就是星星天上的星星
他的意思是什麼呢就是天上的星星
我們中文也想不起來但是英文aster跟英文的star很像對吧
英文的aster和star是很相似的
他象徵的就是黑夜當中的那種血力和光輝
他就是象徵著黑暗當中的光輝和絢麗
所以從這兩個人的名字他們的身世我們就可以看到
從這兩個人的名字和身世我們可以看到
那些在
被擄之地的
以色列人他們經歷了一個多世紀之後已經在當地落地生根了
那些被擄的以色列人已經
經過了一個世紀之後他們在那裡寄居已經在那裡
落地生根了
並且在一定的程度上也受到了與周圍環境
周圍的文化相融合在一起
而且
在一定的程度上已經和周圍的文化已經產生了
融合了
我知道有些人很不喜歡這樣的一種表述
我知道大家很不喜歡這一種的表述
因為這麼做是不是我們會
特別是莫迪改我們懷疑他已經是熟點忘祖忘記了耶和華上帝呢
當這樣說的時候我們是不是
說末底葛已經忘記了他的宗族呢
甚至我們下了結論說他已經離棄了真神了
甚至可以說他已經離棄了那一位真神
釋放假神了
我們再看以斯帖
以斯帖聖經告訴我們他從小是個孤兒
以斯帖他從小是個孤兒
被他的堂兄收養
被他的堂兄末底葛收養
那麼我們在這裡呢很多人只看到了其中一條
那麼我們
在當中只看到一條
說他是容貌俊美
說以斯帖是容貌俊美
用我們中國的堂師來說是貼身立志難自棄對吧
用
堂師來說
就是說
天生麗質不自棄
但是其實他的身世非常可憐
其實他的身世十分之可憐
而且他是在這樣的環境當中許多人是不知道他
是怎麼走過來的
而且很多人不明白他是怎樣能夠走過來的
但是我們基督徒可能是更關心的是這位以斯帖
也包括他的堂兄或者他的養父
他們的信仰的狀況怎麼樣
那麼我們基督徒更關心的就是關心他
他的堂兄和他的信仰的狀況是怎樣呢
因為從他們那一代人開始都已經
沒有或者說改用了這個波斯人的名字
因為在他們的
這一代人當中已經改用了波斯人的名字
就好像我們當中很多第二代的孩子生下來就是一個英文名
就好像我們這裏
出生的第二代的人已經是用英文名了
問他有沒有中文名他說我要中文名幹什麼
你問他要不要中文名他說我要中文名來做什麼呢
有點像我們第二代就改了他們第四代才改
我們
第一代就改了他們呢
第四代之改
但是重要的是
那些以色列人有沒有失去他們的屬靈根基
重要的是到底以色列人有沒有失去他那個屬靈的根基
如果我們劇透一下
那麼
他們在面臨到危機的時候他們是如何表現呢
當他們面臨到危機的時候他們的表現是怎樣的呢
這卻沒有出現上帝的書訣以色列記
但是出現了一個詞
禁食
這一卷沒有出現上帝的名字
上帝這個字的書
出現了一個詞叫做禁食
是不是以色列要減肥呀
是不是以色列要減肥呢
折磨自己呀
折磨一下自己呀
絕對不是
他是一個非常非常的
我們透過他的禁食知道他是尋求仰望依靠神
透過他的禁食我們知道以色列他是尋求和仰望這一位上帝的
所以無論是莫迪戈也好以色列也好
他們
名字雖然改了所以他們自己的身份
這個背景都已經遮掩了
無論是莫迪戈也好以色列也好雖然他們的名字改了
但是透過
他們這個
但是我們知道這是在一個特別特別的處境當中
重要的是他們是不是能夠持守自己的信仰與使命
透過他們
請重複一下
就是他們是不是公開自己的名字或者身份不重要重要的是他們能否
持守自己的信仰與使命
其實就是說
他們公不公開他們的原名和身份是不重要的重要的是他們有沒有持守
自己的信仰
和使命
說明我普通話也不合格不是洛夫斯的問題
謝謝所以在這裡我們就是看到這兩個人已經當時
這麼多的以色列人他們都隱姓埋名
所以看到我們
以色列人很多是隱姓埋名的
可以說他們是把自己完全隱藏在茫茫的人海當中
他們將自己隱藏在茫茫的人海當中
他們如果不說別人都不知道他們是以色列人是上帝的選民
如果他們不說的話
人都不知道他們是上帝的選民
但是他們仍舊在持守他們的信仰
同樣上帝也在這隱秘之處哪怕他們再隱藏自己
上帝也在
預備他自己的人
其實上帝在隱密之處
繼續去保守和預備
這些屬於他的人
所以儘管以色列他從小就被隱藏他的身世他的名字
他的族譜等
但上帝卻在用著他
讓他在這個
讓他在隱藏當中得到屬靈的塑造和成熟
儘管以色列的身世和他的原名
都被隱藏了
但在屬靈的塑造上
他不斷
被神所塑造
不斷地成長
到了時候上帝就要用著他
到了時候上帝就要使用他
所以這給我們一個屬靈的啟示
回到我們剛才所說如果我們來到這個國度
我們在這個處境當中如果你看不到神經歷不到神感覺不到神
所以我們再回來如果
當我們來到這個地方你感受不到那種屬靈的氣息感受不到神的存在
這件事
不要緊
或者說我們的身份再卑微也不要緊再卑微也沒有這個以色列卑微
儘管我們的身份很卑微
比以色列更卑微
這一切都不能夠阻止上帝要使用你大大的使用你
這一切都不重要
重要的是上帝
這一切都不會阻止上帝去使用你
所以我們每個人不要輕看自己的過去
所以我們每一個人不要輕看自己的過去
因為你的過去無法定義你的未來
就是你的過去不能夠限制你將來成為什麼
所以你的
過去不可以限制你的將來成為怎樣
所以哪怕是在一個最經歷不到神的地方上帝卻能夠悄悄的預備你
讓你成為他所使用的器皿
儘管你感受不到上帝的存在上帝正在那靜靜的預備你
他會使用你的生命
所以知道一句話上帝愛你
一句話上帝愛你他記得你
他預備你他要使用你
他要使用你這是我們看到的第一個隱私貼器給我們的啟示
這是打個隱私貼給我們的啟示
上帝在隱密之處預備他的人
上帝在隱蔽之處預備他的人第二個我們繼續看上帝在意料之外
顯明他的恩
上帝在意料之外顯明他的恩
那麼然後剛才講了很多都是末底改現在我們看隱私貼他自己的故事怎麼開始
剛才我們講到末體改我們現在回來看看隱私貼他的故事是怎樣的
他是從被雪召進了王宮開始的
他是被選召進入王宮開始的
他被交給這個掌管女子的太監叫西楷
他被交給掌管女子的太監西楷
從其實從
舊的王后被廢
到新的王后被立當中經歷了三年
其實從
舊的王后被廢除
到新的王后被立
經歷三年
如果你喜歡追劇追電視劇你覺得這三年太久了吧
如果你是追劇的話
三年的時間實在太長了
你就知道隱私貼要成為王后為什麼還要等三年呢
隱私貼要成為王為什麼還要等三年呢
但你反過來想一想
但是你反過來想
如果
再早一點隱私貼可能還沒有長大成人還選不上呢
如果不是三年的話隱私貼可能還未長大成人可能
還未選得上
太小了選不上
再晚一點可能他已經嫁人了
如果太小的選不上
再過三年太老的可能選不上
所以聖經給我們的啟示就是上帝的時機恰到好處不早不晚
所以
我們從
這件事會看到上帝的啟示是
上帝的時機是恰到好處的不太遲也不太早
其實在中國100多年前還有這樣的事就是被女孩子學到王功
在
100多年前還會發生
女孩子還會被選入王功
當時這個雪白的過程叫雪秀
當時一個雪白的過程叫做選秀
我們假想一下如果你在100多年前你是不是希望你的女兒被雪到王功
我們
設想一下如果你當時有女的
你會不會希望你的女兒被選入王功呢
如果你想當然我女兒進去了我就王清國氣甚至是什麼這個這個這個
皇帝的老丈人了對吧
如果你是想
當然是希望我的女兒被選上啦
如果是選上的我就成為皇親國稱我就成為
皇帝的
岳父啦
這是我們現代人的想法
這個是我們現在人的
當時的人絕對沒有一個父母願意送孩子進王功
但是在當時這一個背景的人呢是沒有願意將
他的女兒送入王功的
為什麼呢
因為
這個送進去之後除了幾個別的人一個人才會王后
因為送進去之後呢
在眾多人當中只有一個成為王后其他的人呢都是什麼被打入冷宮的
一個成為王后其他人呢
都成為
變了打入了冷宮所以從此以後再也看不到自己的女兒了
從此以後你又再都看不到你的女兒
所以那麼我們就想到以斯帖進了王功之後
他過得怎麼樣呢
跟著我們接下來看以斯帖入了王功之後會
變成怎樣呢
很感謝主聖經告訴我們說那位太監喜悅以斯帖就恩待他給他各樣的好處
感謝神經文我們看到呢以斯帖入了王功之後
喜該喜悅以斯帖就恩待他急忙給他需用
那麼聖經也告訴我們另外兩件事情一件事是以斯帖未曾將極慣宗族
告訴人因為
莫迪改吩咐他不可教人之道
除了這件事之外呢
經文我們看到
以斯帖未曾將極慣宗族告訴人因為
莫迪改吩咐他不可教人之道
他一如既往的保守自己的秘密不叫人家知道他的這個
他的這個身份背景
那麼以斯帖呢
會持守這一樣的秘密不讓人知道
他是猶太人
另一件事莫迪改貼貼在
這個女月就是王宮外面行走要知道以斯帖平安不平安後事如何
經文讓我們看到莫迪改天天在女院前面行走要知道以斯帖
平安不平安
並後事如何
這個我們看到這個以斯帖呢其實
沒有什麼這個威脅而且在王宮裡面過得非常好
其實呢以斯帖在王宮裡面不單止沒有威脅而且他在那裡過得非常
滋潤的不過呢在王宮以外的莫迪改他是一點也不知道
但是在王宮在王宮外面的末底蓋他一點都不知道所以他是貼貼在王宮外面
在王宮外面轉悠這是
切掛著他這個養女的安慰
所以他在女院前面兜來兜去時時掛著他這個堂妹
那麼為什麼以斯帖他在王宮裡面得受人的這個
這個恩待受人的喜歡呢
那為什麼以斯帖會受眾人的喜悅呢
得到眾人的歡喜呢
我們可以推測他從小是受過
非常解譜的
也是非常
有效的這種教育塑造了他的謙卑的
尊重人的性格
我們可以看到
以斯帖從小受過簡泊的教育而且他
塑造了很平易近人和懂得尊重人的性格
而且從剛才說的那一件事他能夠
嚴格保守自己的這個身分的秘密說明他是非常聽從他養父
莫迪卡的話
從他嚴守秘密這件事我們可以看到以斯帖是很聽從末底蓋的吩咐
所以未曾將他的宗族家這個習慣宗族告訴人呢
一方面直接告訴我們他是一個非常溫柔順的
也是按照聖經真耶穌的說法是一位智慧的女子
從未曾將習慣宗族
告訴別人這件事表明他是一個很溫柔的而且是有智慧的女子
而且他未曾將宗族
習慣
習慣宗族告訴人也暗示我們一件事情
而且未曾將宗族直觀宗族告訴別人
這件事暗示了一件事
說明他有屬靈的傳承
說明了他有屬靈的傳承
莫迪卡從小把他的背景身份信仰都告訴了他
莫迪卡從小就將他們的宗族
這些的背景都教導了以斯帖
所以這一切他在皇宮裡面他受人喜悅得過得很好
所以他在皇宮裡面受人喜悅過得好好
那麼
那一次有
有多少人被血秀血善進到皇宮裡面要成為皇后的候選人呢
到底有多少人
入了皇宮
想成為
成為皇宮的候選人呢
當時波斯帝國有127個省
當時波斯帝國有175個省
可以說幾乎是橫跨了亞非歐三個大陸
所以橫跨了亞非歐三個大陸
所以有人估計至少有50位
甚至有200位這個嘉麗被血中
所以最少有50位到200位的佳麗被選中
這是一場非常激烈的競爭
所以這個是非常
激烈的一個競爭
但是無論面對多少的競爭者也無論最終的結果如何
以斯帖已經在這個過程當中
他得到了人的喜悅和恩戴
但是無論多少的競爭者
無論結果是如何
以斯帖已經在宮中得到人的喜悅和恩戴
所以這不是單單憑著他的外貌和運氣
所以他不是單憑外貌和運氣的
更不是憑著他的謀略和手段
而是靠著上帝那雙看不見的恩手
而是靠著上帝那一雙
看不到的恩手
也因為他內在的切合順服和謹慎
而且是因為他內在的謙和
和順服和謹慎
所以以斯帖在王宮裡的經歷就讓我們看到
上帝在意料之外
寫明他的恩
所以在以斯帖的身上我們看到
上帝在意料之外顯明他的恩
所以這裡給我們第二個屬靈的啟示
所以這個是
第二個屬靈的啟示
我們要不要得到上帝的恩典
我們是不是希望在人前蒙恩
我希望在人前蒙恩
從以斯帖身上我們就看到
從以斯帖身上我們可以看到
恩典並不是靠表現所贏得的
恩典不是靠表現所贏得的
而是內裡的品格
內裡生命的流露
而是內裡品格的一個流露
所以無論我們外在的環境如何
無論環境如何
上帝都會恩待並且提升切悲的人
上帝都會恩待和提升那些謙卑的人
我們雖然不能夠決定外在的環境
雖然我們不可以決定外在的環境
但只要你能夠活出屬靈的氣質屬靈的生命
但是如果你能夠活出屬靈的氣質和生命
上帝的恩典依舊可以臨到你
上帝的恩典
仍然可以臨到你
所以你是不是願意信靠上帝的恩典存切悲感恩的心
面臨你的挑戰
所以你是不是信靠上帝的恩典
全謙卑去面對挑戰呢
這是我們看到的
上帝在意料之外寫明他的恩
所以這裡讓我們看到上帝在意料之外顯明他的恩
繼續看第三點上帝在恰當之時
開啟他的門
第三點上帝在恰當之時
以斯帖在進入到王宮
在借到王之前是王宮有12個月的等候期
以斯帖進入到王宮
見王的面之前要經歷12個月的等候期
他的經歷跟戴爾里和他的朋友們有點相似
這個就很類似彈爾里的經歷了
戴爾里書裡告訴我們說王派丁將自己所用的膳和所飲的酒每日吃他們一份
養他們三年
經文說到王派丁將自己所用的膳
和所飲用的酒每日賜給他們一份養他們三年
換句話說就是以斯帖進了王宮之後
他所吃的所喝的幾乎是跟王是一樣的
所以我們看到以斯帖他進了王宮之後他所用的飲食幾乎跟王是類似的
但以斯帖跟戴爾里有一個很大很大的不同
但是彈爾里和以斯帖有一個很大的不同
我們知道以斯帖他是嚴格遵守摩西的律法在飲食上保持潔淨
我們看到彈爾里他是遵守摩西的律法在飲食上保持潔淨
所以王給他的那些飲食那些酒他噴都不噴
所以彈爾里他收到王給他的酒和膳食的時候他看都不看
以斯帖怎麼樣呢
以斯帖呢
我們知道以斯帖他在莫迪格的囑咐下他隱瞞了自己的身份
我們看到以斯帖在莫迪格的囑咐之下隱瞞了自己的身份
所以他其實整個過程一直沒有暴露他是一名以色列人
所以在整個過程當中他沒有暴露過自己的身份
換句話說他在飲食上也可能沒有嚴格遵守摩西的律法
那他在飲食上呢
可能是沒有嚴格遵守摩西的律法
反正送來什麼他就吃什麼送來什麼他就喝什麼
王公給什麼他就吃什麼送來什麼他就要什麼
所以這一點本書的作者既沒有責備他
也沒有認同他
所以關於飲食這一點
這本書的作者是沒有責備他也都沒有認同他
這是說明什麼呢
這一點說明什麼呢
我們基督徒給我們什麼啟示呢
我們也可以隨大流是嗎
我們可以隨大流嗎
這是說告訴我們上帝知道我們的處境和我們的軟弱
這件事告訴我們上帝知道我們的處境和知道我們人的軟弱
也寫明他的恩典超越了人的軟弱
這件事顯明了神的恩典是超過了人的軟弱的
然後12個月之後過去了他就去見這個亞哈隋魯王
過了12個月之後他就去見這個亞哈隋魯王
這是他唯一一個機會是不是能夠成為王后的唯一的機會
這個是唯一的一個機會唯一的一次
所以一不小心他就被淘汰了
如果一不小心他就將會被淘汰
聖經告訴我們說從女月到王公的時候凡他所要的都必給他
聖經告訴我們凡是他所想要的
都會給他
這什麼意思啊
他看到什麼想要什麼就給他什麼
你看到什麼的話你就可以要什麼
金子銀子他所想到看到要啥有啥
你看到的是金也好銀也好
你見到的想要什麼就要什麼
今天的話來說這是他一生當中唯一一次實現財富自由的機會
這個是他唯一一次在人生當中實現財富自由的機會
走過路過錯過就沒有了
如果是錯過了
就沒有了
但是他在這個巨大的誘惑面前他再一次
展現出他的克制
和智慧
以斯帖在這個巨大無比的誘惑面前再一次展現他那種克制和智慧
聖經告訴我們說
他除了掌管女子的太監希該所派給他的他別無所求
聖經告訴我們除了掌管女子的太監希該所派定給他的
他別無所求
也就是說他是完全聽那位太監的話太監介意他什麼給他什麼他就用什麼
其餘的他什麼都不要
所以我們看到以斯帖是接受了希該所派定的
一切的建議和所給的其餘的
金銀也好珠寶也好他一概都是不要的
他是非常相信太監
他是非常相信這位太監希該
因為他知道這位太監的介意是最最可以說是最最專業
因為他對王的了解喜好是瞭如指掌
他是十分相信這位太監希該
因為他是一個很專業的太監
他也在過去12個月當中
他也知道這位
太監這位希該是真心的想幫助他成功
這位太監他對王是瞭如主掌的他是12個月
相處的過程當中
他知道他是真心實意的幫助他自己的
果然我們看到他在一路去接王的路上
凡看見以斯帖的都喜悅他
所以在這個過程當中
在王宮這個過程當中你會看到
凡見到以斯帖的都喜悅他
到最後一步不出意外的他就成為了王后
所以到最後如果不出現意外的他就會成為王后
所以以斯帖
這個王包王冠戴在他頭上就是這段經文的高潮
所以這一段經文的高潮是將王后的王冠戴在以斯帖的頭上
所以這也告訴我們上帝是
在背後如何通過人的喜悅和環境的推介
在關節的時候
成就他的旨意
所以這一段經文讓我們看到上帝在背後如何通過人的喜悅
和環境的一個推進在關節的時候成就上帝他自己的一個旨意
如果我們把以斯帖回過頭來在他的身世放大看一下我們就看到
他的一生充滿了上帝的恩典他的信誓
我們回過頭
回來看以斯帖他的一生你就會看到上帝他的信實和恩典
他的恩典其實恰恰就是從
他成為孤兒的那一刻開始的
上帝的恩典是從以斯帖成為孤兒那一刻就開始了
在人開來是到了最不幸的那一刻神的恩典開始領導他了
當以斯帖被人看為最不幸的一刻的時候
上帝的恩典
就在這裡顯明了
首先是他的堂兄莫迪改收養他作為女兒
首先是莫迪改收養他
這個堂會為自己的女兒
然後呢剛剛到他到了成年的年齡他被雪袖雪中送到王宮
所以剛剛到他成年的時候他又被選入和送入王宮
在王宮的12月當中這位掌管女子的太監特別喜悅他恩典他
在女院裡面在這個12月的過程當中掌管女子的太監稀改
特別鍾意以斯帖
最後不出意外的王雪中她成為王后
最後不出意外的話
王就會選中她為王后
所以其實這就告訴我們
上帝雖然看不見
但是他卻掌管著時機
也掌管著機遇
所以透過以斯帖的故事告訴我們
上帝雖然看不到但是上帝在這裡掌管時間
還有那一個的機遇
他在恰當的時機為他所預備的人開啟他的門
他就在那個最恰當的時機為他所預備的那個人開啟那一扇門
所以接下來就是這段經文的第三個屬靈的啟示
所以接下來是大三個屬靈的啟示
上帝的計劃未必是血而易戒的
上帝的計劃未必是顯而易見的
上帝的引領就像是我們腳前的燈路上的光
上帝的引領就好像我們腳前的燈路上的光
我們只能看到腳前的一步
我們只能看到腳前的那一步
但是我們跟隨主主會一步一步帶領我們
但是當我們跟隨這位主的時候
主就會一步一步去帶領我們
因為祂始終在看顧我們祂始終在預備我們
因為祂一直在照顧著我們一直在帶領著我們
到了時候祂會為你開啟祂的門
祂所開的門沒有人能夠關上
到了時候祂就會為我們開過一扇門
那扇門是沒有人能夠關的
所以在平凡的靜默的似乎感覺不到神的時候
記住等候不是浪費而是塑造
所以在這個看不到神感覺不到神這個過程當中
等候不是浪費而是一種塑造
我再重複一下我們在基督裡我們
等候神不是浪費是在塑造
我再重複一次在基督裡面
等候不是浪費而是塑造
所以我們不要走在主的面前我們不要急著去推開門
而是把鑰匙交給主
所以我們不要走在主的前面
我們不要急於推開那扇門
而是把那個鑰匙交回給我們的主
所以今天哪怕你覺得你是走投無路
所有的門都為你關上的時候
上帝就是要你學習等候依靠
所以當你遇到所有的門都關閉的時候
你要知道上帝正在在那裡預備
等候他的人上帝一定在適當的時機
為他開啟他的門
所以那些等候神的人
神會在恰當的時候為他開啟那一扇門
他要引領你走向他的旨意
他要引領你走向神他自己的旨意
這就是我們看到的以斯帖如何一步從孤兒成為王后的經歷
所以這一段經文就讓我們看到以斯帖從孤兒
走向成為王后的一段歷程
這過程沒有神的名
你這一段的
重複一下
這過程當中沒有提到神的名 對不起
在這個過程當中沒有提到上帝的名
但是上帝的引導卻是清晰可見
但是上帝的引導是十分之清晰的
上帝在隱秘之處預備
在意料之外施恩
在恰當時機開門
在恰當的時候就開個洞門
而且以斯帖成為王后不是終點
所以以斯帖成為王后不是終點
而是要用著他的起點
以是用他的一個起點
弟兄姊妹 或許今天你也處在一個上帝預備你的階段
所以弟兄姊妹 或許上帝現在在預備你的階段
塑造你的時候
對你來說不是一個煎熬
對你來說不是一個
煎熬
不是煎熬
不是一個煎熬
而是一種信心的等候
而是一個信心的等候
所以把你的
你的處境 你的難處
把你的未來和氣派都交給主
所以你要把你的處境
期盼
和未來都交給這一位上帝
因為他同樣看顧你
因為他同樣
看顧你
他同樣要施恩
用著你
因為他要同樣施恩
和要用你
好 信息就分享到這裡
信息就分享到這裡
願神祝福他的話語
願神賜福給他的話