請我們一起禱告
天父我們多謝你給我們一起的學習
有敬拜願意這段有你自己的話
去提醒我們
去幫助我們
你給我們的使命
我們好好地去回應
留意你所做的一切
在世界上求主去幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
最近我相信大家無論在報章上
或者電視上
看到一些很瘦的小孩
你有沒有看過這些畫面
就是加沙裡面有很多的
饑荒的情況
這個數字單是在七月
開頭的兩個
首兩個星期
有五千個小孩患了營養不良
而且有兩成是嚴重的
有些要送到醫院去被治療
也有超過四成的孕婦
或者是哺乳嬰孩的婦女
也是營養不良
你想想這樣的情況之下
其實是非常大的危機
所以我們每日新聞都看到這些事情
也有一個報導說
這些數字從五月中的時候
我們會聽到很多的拿東西吃
然後突然間炸彈或者很多的混亂
造成一些死傷
這個數字現在累計
大概死亡人數大概是1060人
傷的就是7200人
這個數字可能繼續會
我們不希望再增加
但是我們發覺希望
這些救援的物資
能夠去到有需要的人
這場的戰爭
希望能夠阻礙到知識
不僅如此
我們看到還有很多的世界
很多的亂
澳烏的戰爭還沒完
我們都不知道怎樣才能夠平息得到
剛剛才結束了
柬埔寨泰國的一些邊境衝突
人在鬥爭當中
我們發覺人都是一個
我們活在一個不完全的世界
人似乎那種罪
特別是創世紀
到了十四章
你會發覺國與國之間很多的爭鬥
從人開始然後到國
我們今天就是這樣的局面
基督徒面對這些
我們是不是真的無能為力了
我們什麼都可以
我們也不知道能做到什麼
事實上是的
我們又不是一個什麼重要的正要的人物
或者是一些什麼有力量的人
但是神卻是給我們有使命
雖然我們好像是很微小
但是原來在這個角度裡面
很多的世界很多的國的爭鬥之下
甚至乎我們在社會裡面
都有很多爭鬥
基督徒的身份就非常重要
原來神在我們當中
是有一個角度
我們知道神的角度
我們是神閣的子民
我們有一個角色的
或者我們看看這段經文
我們看到阿伯拉罕
他也有一個角色的
或者我們看看這段經文
在我們十四章一至十六節
之前說到這個地方
神就應許阿伯拉罕
即阿伯蘭當時叫阿伯蘭
來到這個地方
這個地是給他的
然後就是他的侄羅德
因為他們也有很多的財產
有羊有牛
那些地方就不夠用了
再加上還有一些的加南人在當中
他們就開始起了爭端
就是兩幫人的侄
自己人而已
都有一個爭端
結果阿伯拉罕就說
我們不如分開了
你選左我就選右
你選右我就選左
結果阿伯蘭就看中了
約旦河流域裡面
那些肥屋的土地
於是就慢慢遷到那裡住了
然後接著去到這個地方
叫索多瑪
但是在第十三章那裡
留了一個註腳
他一路去了索多瑪
十三節就說
索多瑪人在耶和華面前最大惡極
去到一個這樣的地方
你其實去到哪裡都是這樣
特別是這個地方
很繁榮但是很多的罪惡
日後的篇幅我們會看到
羅德有什麼結果去到那裡
但是起碼這段經文
我們也看到他馬上有結果
而阿伯拉罕又怎樣呢
阿伯拉罕就看中了神的應許
就留在加南地那裡
然後神就說
你看看東南西北
所有的地都是你的了
還有你的後裔
然後阿伯拉罕就
最後十二章的結尾就說
阿伯拉罕就遷移帳幕來到希伯倫
就是加南地中部的地方
然後就在萬里的像樹那裡居住
在那裡他捉了一座壇
這個也是他的習慣
去到那裡捉個壇
然後就求告耶和華的命
就是說去到的地方
雖然沒有什麼實質的拿到
但是拿著神的應許
神給他有個使命
他就留在那裡
今天我們也是
我們今天好像很多事情都
不是我們所控制
但是神擺我們在今天的香港
是很重要的一個角色
或者我們看看
在這段經文的時候
既然說這個地方都是他
但是我們今天看這個亂象
完全不是在阿伯拉罕掌控當中
或者我們首先看那個戰事
一節到第三節
或者我們先看這幾節的經文
一節到十二節
我們都看到這場戰事
或者我們分幾個段落
一開始有一個序幕
或者我跟大家講一個序幕
這場戰爭
這個序幕在第一節就說
當阿賴非作士拿王
阿略作伊拉撒王
基大馬路作以蘭王
提達作戈印王的時候
這個四個王
首先有四個王
這個王講到是士拿的地方
如果在早前我們提過士拿
就是一個巴別塔的地方的時候
在那裡發生
大家都記得
然後這些都是鄰近的國家
特別就是如果這個經文提到
基大老馬是最一個主角
這個基大老馬意思就是說
一捆著
一捆是什麼意思呢
是不是代表他很有掌管
就是把東西都拿了
是不是權力的代表呢
這個大家可以有待去考究一下
他就是一個重要的一個主腦的人
或者是很有權勢的一個人
基大老馬
這裡有四個王
然後攻打哪一個呢
攻打五個王
不過五個王沒有他那麼強
沒有這四個
這個攻打
他要攻打所多瑪王
比拉
就是剛才提到的羅德諸的地方
是不是
這個是一直牽連下去
然後俄馬拉王
比沙
厄瑪王
士納
洗匕王
善以別和
比拉王
就沒有說他的名字了
這個比拉
比拉就是索爾
索爾我們待會看看地域
我們看到
這些王都在西定谷
西定谷就是沿海的地方
這個兩軍對壘
或者我們先看看圖
我們看看大形勢
這裡是屬於中東的地方
我們看到
我們首先看那四個王
那四個王就是用一些紅色的框框
聖經學者有不同的意見
不同的看法
但是很明顯士納一定在那裡
以及以南
都在那裡
就是這個
歌印
就有些可能有不同的地方
但是大部分的聖經學者都覺得
這裡是在那個地方
如果我們看這個地圖
我們留意
這幾個王
他們是位於兩條很大的河流
流域的那些區域裡面的
如果你看聖經的地圖
這兩條河如果你記得
就一定記得那些主要的國家在哪裡
一條就是幼法拉底河
在底下的
一條是上高
底格里斯河
聖經你看到很多國家
亞述、巴比倫全部都在這裡
這個地方很值得我們留意
因為這個地方就叫做米索不達米亞
就是兩個河中間
因為這個河流就代表發達的
有文明的
其實如果我們看回人類的歷史
米索不達米亞就是文化的源頭
起源地
這跟聖經非常有關
這些很有文化
好了 如果我們再看另一邊
這個箭咀
小的箭咀就指去五皇的地方
你看看五皇那裡
五皇那裡就在我們的
就是大家看的地圖
右手邊
一個箭咀
那裡就是迦蘭地
為什麼迦蘭地呢
如果箭咀指著那裡
有一個很小的
就是那些水域的地方
那裡就是鹽海
就是死海或者叫死海
那裡就是五皇的地方
你想想如果四皇要打去五皇
其實經過很多的地方
為什麼有這場戰爭呢
為什麼他們這樣呢
有原因的
如果你再看藍一點
就是埃及
埃及是一個大的國
然後在米索不達米亞那裡
又是大的國
那麼如果要這個通道
迦蘭地是一個商貿的通道
如果取得這條道的控制權
這個就是上帝役象
對於那些大國來說
我隨時和埃及串連在一起
我們就兩個大的形勢
是非常之好的前景
所以這個迦蘭地
是經常成為了一些戰爭的區域
好像夾心一樣
兩大的地方夾著
如果看以色列的歷史
經常都是這樣
以色列是一個很危機的地理環境當中
就是這樣的形勢
如果我們再看第四節的話
他們
為什麼打起來
他說這五個皇
包括了這些歐摩拉等等
他們已經服侍基大魯瑪十二年
十三年就背叛
然後第十四年
基大魯瑪和他的結盟的王都來了
就這樣沿沿這樣
國際間就是這樣
就是很有野心
希望奪取一些地方
或者拿一些利益
其實現在都是這樣的情況
例如你看那裡
遊田多
每個人都很想
地理好
或者那裡是一個很重要的軍事基地
又被人霸佔
權力的一個佔領
在今天都是發生的
或者我們再看一看
這一場的戰爭
再近一點
不好意思
這裡很小
如果這樣縮到
沒辦法
大家心目中的效果可能會大一點
原來這裡出來很小
不要緊
你看著紅色那裡
大軍殺到來
如果這樣看的時候
我們就看看這場的戰爭
很厲害
第五節就說
首先你看到紅線
由北到南
就是在大家的左手邊
就是在你的
在你的右邊
OK
好
我突然間
因為我自己左右
在那邊
約旦河東
這樣清楚一點
約旦河大家看到
那條河
由北至南的約旦河
在東邊
這樣就清楚了
東邊
那條線一直下
大軍殺警
很厲害
你看看它
如果這樣看
它從那邊下
掃到四個族人的地方
全部打贏了
這裡我讀出來
大家一直可以看著影片
看著圖
他說第十四年
基大魯馬和與他結盟的王都內寮
在阿特律加寧
地圖雖然比較小
你真的很難看得到
有了地圖的名字
那些族人就說
就是利弗欽人
就是擊敗了利弗欽人
一個
然後再下去
哈默
就是擊敗了蘇西人
這是第二個
然後再下去
在沙眉激烈亭擊敗爾米人
這是第三個
然後第四個
在荷里人的西爾山
擊敗荷里人
一直到靠近抗野的爾勒巴蘭
爾勒巴蘭一直到底下
很厲害
如果這樣它全部清了
還有這些人是很強的
如果我們看生命記的對照
這些利弗欽人
或者米爾人
其實是很大的
就是那裡形容他很多人
又很大
那些人的身材很高大
就是說
他真的
這個大軍很厲害
全部
這裡形容一個字
擊敗
一直下去
好了
他下去到底下的時候
這裡就是
這個就是
就是去到
那個的
這個紅海的地方
那個端那裡
然後他屈回上來
很厲害
如果我們看到這個旋風
如果他一直下來
就是說他控制了整個約旦河東岸
他掃平了
其實這條路在古時代
就是所有那些叫做
皇帝的大道
就是說皇帝如果要經歷這裡
他就會整條路下去
真的很厲害
一直下去
好了
然後他就轉回上去
那些五皇
就腳都震了
因為他一直上來
他還擊敗了兩個族類
一直上去
在第七節就說
他們轉回來到安密巴
就是加底斯
擊敗了亞馬力全地的人
以及住在哈鮮遜
他馬的亞摩利人
兩個族群
你想想他來勢洶洶
無堅不摧
一直這樣打下去
好了
於是乎就對症這五皇
所以第八節這裡
於是索羅馬王
這個阿摩羅馬王
就會看到這個
他們在西定谷擺陣
這個西定谷
就是在鹽海的
因為谷的地方
因為地圖這裡太小
大家未必看到
在那裡
大家好
弟兄Dennis
哇
厲害
大家看不看得到
哈哈
好東西
那裡是西定谷
西定谷是一個這樣的地方
其實西定谷鹽海
大家知道鹽海
是一個很特別的
以色列的地方
那個鹽分有30%是有鹽的礦物質在裡面
一般的海水是3%
就是它比一般的海水鹹十倍
這個地方
很特別的地方
好了
我想問大家
贏不贏這四皇
你不要看聖經就這樣看
有沒有得打
當然你看了聖經
你根本沒得打
其實世上就告訴你根本沒得打
結果你看看
那個戰況的戰果
第十節
他都沒有說打什麼
他只是說一些
就是所多瑪王和俄摩拉王
就是圖考而已
打都不用打
都免得記罪
這裡留意他就說很有地理和真事的口句
他說西定谷有許多柏油坑
柏油坑就是說
很多今天類似石油的產品
這些柏油是一些碳氫化合物的東西
就是一些有機體的物質
就是一些地的表面
埋藏了
然後類似石油
會黑黑色的
當然很滑
然後有些黏性
古時代是用來封密一些東西的
譬如船
你看到
或者建築
是磚與磚之間
他將它擦平
讓它能夠凝結的
有這樣的作用
這些很滑滑的物料
在谷裡
所以索多瑪王和摩拉王
在逃跑時掉進去
你想想
在柏油坑裡滑來滑去
真的很狼狽的樣子
然後其餘的人
走往山上逃跑
跟著死海
兩旁都是山
所以聖經苗寫的一點也沒有錯
這場戰爭很快就結束
然後結果很簡單
拿了他要拿的東西
四王就把索羅瑪
和俄羅莫拉
所有的財物和糧食都拿去了
他們也把阿伯蘭的侄兒羅德
最重要這裡就是
為何阿伯蘭牽涉到
或者涉及這場戰爭
主要的侄兒羅德
被人拿走了
因為當時羅德住在索多瑪
這場戰爭很快就結束
鬥爭
結果四王就拿到他要拿的東西
正如現在的世界都是
你多麼強
你炮火
你的軍事力量是強的
你就打贏
難怪我們看到很多大國
現在在競爭
我要多些武器
禁止某人開這些
但是我就多
很多很多這些社會的
國與國之間的鬥爭
很複雜
幸好戰爭就好像表面就結束
拿走所有的東西
但是仲夏的仇恨
好像今天一樣
是很深遠的
拿了這些財物
你看到人的鬥爭
人的罪性
或者我們很快看看
這場戰爭怎樣逆轉
在第十三節
去到第十六節
這裡就說到亞伯蘭
她自己的角色
或者這裡很深先我們看看
這裡十三節說
有一個逃脫的人來告訴希伯來人亞伯蘭
亞伯蘭正住在阿摩利人曼尼的像樹裡
曼尼二十國和阿乃都是兄弟
曾與亞伯蘭結盟
我們看看這段經文
好像是一個很好的轉捩
這裡突然間就提到亞伯蘭
但是特別提到她的名字
是希伯來人亞伯蘭
希伯來人亞伯蘭為什麼在這裡
這是第一次出現希伯來人這個字
很重要
因為如果我們看
如果我們再看創世紀
一開始的敘述的時候
人犯罪
然後羅亞
羅亞有三個兒子
閃、含、阿忽
然後十一章就巴別塔
國家分散到不同的地方
神的救恩怎麼開啟
就是她看到開始的時候
閃、含、阿忽
就是藉著羅亞說到
將來閃是族裔
接下來得到神的祝福
我們知道閃的直路一直到十二章的亞伯蘭
亞伯蘭接著十二章就說
神要藉著她
使萬族萬民都得到祝福
這個計劃就是這樣在列國裏面
一個縫隙有神的角度出現
雖然這個時候亞伯蘭什麼都沒有
又沒有什麼
怎樣為之國呢
什麼都沒有
但是她孕育了
神的角度從亞伯拉罕來到加南地開始
我們看看這個地方
亞伯蘭怎麼樣
她知道神的使命叫她成為萬國的祝福
所以她來到加南地
她也是不是說這個地方就我霸佔
你會發現她很有禮貌
跟當地的人保持一個和好的關係
因為這個祝福都會臨到她們
其實這裡就說到
亞伯蘭正在亞摩利人萬利那裏居住
如果我們再看回之前
其實這四王打到哪裏呢
是亞摩利人那裏
就是那個族都是牽連
所以唇亡齒寒
有一點點
亞伯蘭的地域被人奪走了
然後被人擄走
然後萬利是一個亞摩利人
哇 我們的族人都是什麼的
然後你看到亞伯蘭是一個很和睦
很睦鄰的一個人物
她當時出現
這裡就提到萬利 以實國和阿賴都市兄弟
曾與亞伯蘭結盟
有了這些基礎在裏面
如果我們說回我們今天基督徒的角色
沒錯 這個世界是很亂的
但是我們卻有一個使命
叫萬民得福
我們都是神的子民
我們有沒有做好穆倫的工作呢
這是第一步
我們知道我們的角色
我們教會很感恩有些院舍探訪
牧者和童工開始建立了與院舍的關係
我們的關係都不錯
見到面負責人都會跟我們打招呼
有一次我們有一位姊妹
因為媽媽離世
有一個電動床可以送給其他人
我們就想到不如院舍看看有沒有幫助
我們聯絡了一間安老院
她說都對
結果我就聯絡上
然後教會跟這位很有心的姊妹
將電動床送到院舍
成為了院舍的一個協助
後來院舍的負責人有時跟我有交往
有一次她說到她一個朋友的兒子
一個年輕人因為被蒙騙犯了一些官司
說你們教會可能有些經驗
不如請教一下你們怎樣去做好
於是我給了一些意見
結果年輕人無辜的被騙
結果沒事
這些交道是目論我們的教會
剛才我們說的丹尼很好
去到監獄裏面跟仇友表達這個愛
這就是我們在一個社會裏面
原來我們的位份是很重要的
我們接著再看這場仗怎樣繼續有個逆轉
十四節說阿伯蘭聽見他疾而避老去
因為有個人來告訴阿伯蘭
然後他聽到了
聽到是非常重要的
留意發生什麼事
這個世界是發生什麼事
特別是跟自己有息息相關
疾而避老去就有318個生在他街中
受過訓練的壯丁全都出動去追
你會發覺奇怪
一個這樣的普通人
為什麼他的家庭這麼厲害
大家留意是訓練了的
就是說阿伯蘭是有備而戰的
他去到一個陌生的地方
這個不是他的地方
他其實經常預備
訓練那些僕人去保衛自己
其實我們在這個社會裏面都是
我們有特別的角色
不過我們都要小心
這個社會實在是不容易的
所以耶穌基督說
你們出去的時候
好像羊去到狼群當中
要靈巧象蛇純良象甲子
我們去服侍的時候
有時候都會要裝備我們自己
以致我們真的成為了
神可以用得著我們
這個壯丁就去追趕
留意這個字
全都出動
即傾巢而出
有所有的人力都去
你說三百個人怎麼打
阿伯勒罕我相信
是看到他是要救羅德
無論如何都好
也都知道神在看著
就去了
一直走到丹
去到丹
丹就是我們或者大家理解
以色列的地方
去到北邊就是丹的地方
然後跟著就說
在夜間
他夜間是否去到那時候入夜
還是他等到夜晚
我相信都有他的計謀
夜間的時候去襲擊
就會容易很多
然後他還有
他說這裡他和他的僕人
分隊擊敗了毒人
分隊有策略的
是分開去打這場仗
而且追殺他們
原文追不一定有殺的意思
一直追趕
就是說
現在我們可不可以再看回
剛才第二幅圖
雖然小一點
我們看回那幅圖
上到最頂那裡
他一直
這裡可不可以一個箭嘴
從中部來
希伯倫這個地方
當時他在希伯倫的地方
對
綠色那裡就是希伯倫
阿伯拉罕一路追上去
那條綠色的代表阿伯倫去追上去
一路追上去的時候
就去到丹
大家看到丹有一個地方
然後再上去到大馬色
大馬士革再上大馬色
然後再上
就是去到北邊
一路追到河巴
河巴這個地方
聖經學者沒有一個很明確的地點
但是在北
大馬色的在北
就是說這場的戰爭
追到敵人
追到盡
跑光了
離開了加南地的地域
是完全的逆轉
而所有的財物都拿回來了
包括羅德
這場的逆轉
你覺得很奇怪
或者我們看完這個地圖
你會發覺三百多人怎麼打這場仗
非常稀奇
如果你看看三百個壯丁和盟友去打的時候
打贏了哪些人
五王都不夠打
四王那麼厲害
打下來
誰能夠打得到
三百再加上這些盟友
能夠打得到
我覺得這個是很奇妙的事
雖然很微小的力量
但是神也用得著亞伯蘭
去宣告誰是王
誰掌管一切
誰是神所祝福的
神會用得著雖然很微小的工作
微小的能力
但是神竟然將它逆轉
我們留意這個逆轉是很不同的
不知道是什麼
不要緊
我們繼續
你看看這個以小敵大
這是一個很大的特色
神的角度是一個很大的特色
不是要人多
第二你會發覺
這個角度
亞伯蘭的角度和四王很不同
四王雖然很強大
但是他們的出發點是野心
是人的自私罪性去打這場仗
但是亞伯蘭去了人類神的形象
美善的愛去打這場仗
為了要救羅德
為了要救
或者也是救別人被擄去的人
是因為基於愛
這個動力非常之大
再加上神應去亞伯蘭
這個地是屬於你的
神去掌握一切
亞伯蘭憑著信心
看到這個需要
他就去了
不知道
我想他真的盡了力
但是神就會使用他
如果我們再看下面的時候
或者下一個段落
有位傳徒繼續跟我們說
有一節的聖經
第二十節說
「至高的神把敵人交在你手裡」
「他是應當稱重的」
誰應該稱重
是神
如果我們看到這個圖畫的時候
當世界很紛亂的時候
神用得著亞伯蘭
使用他
今天
我不知道我們存在的時候
我們有什麼角色
神怎樣使用我們
我們不要小看自己
也不要小看
因為是神的工作
神在地上設立祂的王國
或者我們這樣看
今天我們都是面對著一場戰爭
特別是在加南地的地方
今天的巴勒斯坦
神的工作是怎樣呢
有很多人覺得
以色列是不是正在打仗
好像這裡一樣
大家我們要理解
是完全不同的處境
神
或者我們看回
當亞伯蘭一直為神的使命
過了他一生
但是他都沒有看到有什麼地
後來慢慢下去
會知道這個國成立了
大衛時代
然後我們看到大衛時代
國民也離開了他
離開了神
以致整個民族被擄
以致神的後裔
耶穌基督
成就了救恩
以致萬民得福
所以今天我們亞洲人
中國人
所有人
包括以色列人
我們都成為神的救恩的子民
是一體的
好了
一體的時候
神給我們一個熟練的角度
我們就不去打仗了
所以千萬不要走去
我們現在就走去
我們
耶穌基督設立的角度
是一個熟練的角度
這個角度
當時那些猶太人都會說
使徒行傳說
主啊
你復興
就是當祂復活的時候
主耶穌復活的時候
祂說你復興以色列國的時候
是不是就現在
但是主耶穌說
父神擁有的權柄
所定的日子日期
不是你們可以知道
但是你們要等著聖靈的降臨
就是得著能力的時候
要在猶太撒冷
猶太全地
撒馬尼亞直到地極
傳我的福音
這個就是神給我們的角度
當然神在末世
祂的作為如何復興以色列
甚至乎一個
真的在各個局勢裡面
這個是有神的計劃
但是今天的
以色列
以色列這個地方
他們仍然要歸向主
所以我們祈禱
無論猶太人
以色列人
外邦人
都是歸主
今天還有很多以色列人
在這個地方是不信主的
他們抗拒主耶穌
不在神的心意當中
我們要祈禱
為這個地方去求平安
我們的使命就好像
神差謙保羅話叫人從黑暗進入光明
從撒旦的權勢中到神的角度裡面
今天我們成為神的兒女
我們有君尊的角度
我們有一個角度的子民
但是我們今天有沒有像亞伯蘭
去聽到這個消息
那個羅德的侄子比別人老了
我們有沒有留意這個世界
我們究竟有什麼角色
有一位牧師叫做漢納馬薩德
漢納馬薩德現在在加沙裡面
是牧警會
雖然現在很亂
現在在網上直播
他在那裡設立了唯一一個
唯一一間的灰陰派的教會
是一間的朕信會
他現在已經流亡了
沒辦法
現在他仍然每個星期
有一個直播
大概有六十人左右
他其實是一個什麼
這位馬薩德是一個美國人
他在加沙地方出生
十幾歲的時候聽到福音
相信了主
然後看到加沙裡面
是很淒涼的人
他說無論是猶太人
巴勒斯坦人
我們一樣要令他歸主
我愛以色列人
我亦都愛巴勒斯坦人
在當中我們做我們能夠做到的事
他在那裡興建一間教會
成立了一間Baptist Church
一間的朕信會在那裡
非常之不容易
但在那裡做了很多的工作
在2003年左右這些時間
他成立了這間教會
然後在教會當地有六層高
2006年的時候
開始有一間圖書館
六層高
有兩層是圖書館
給基督徒或者非基督徒
包括了穆斯林的人在裡面
然後另一層是給一些社區活動
讓一些人來這裡共享空間
然後有些宿舍
然後最頂那層是崇拜
這個教會在那裡
很多的攻擊
但是也建立了很多友誼
當時這些穆斯林
不僅如此
他還建立了一間學校
裡面有250個小朋友在那裡讀書
其中有一些是穆斯林的小朋友
就是穆倫
然後還有一些醫療的診所在那裡設立
成為了很多好朋友
那些穆斯林都跟他們很和諧的
他們也可以去分享
但是當然好景不常
很多的戰亂
在2008年
這個教堂被炸毀
如果你們在網上看到
不是完全沒有了
差不多破爛了很多
與此同時
馬薩德組織了一個救援
人道救援的組織
很盡力在加沙
在中東一帶
約旦或者埃及裡面
做很多救濟救災的工作
今天加沙
他們仍然派發糧食
飲食
以及一些精神的支援
就是因為這個渠道
很多外國的一些物資
基督徒
一些人道的機構
亂跟他們一起
現在加沙還有工作
有一次派發這些糧食
有一位大約60歲的老人家看到的時候
去等待派發糧食沒有了很失望
只是問可不可以有些豆水
即是一些Mid-water
可能是一些有豆的成分的水
沒有了也沒有
然後接著有個義工就說
有有有有
給了一隻雞
又給了一些米
這個加沙的一位60多歲的男士
很感動
其實可以做到多少呢
不是很多
這位馬薩達就說
我們所做的有好事
但是神的愛
卻是強而有力的
去展示出來
並且呼籲讓人知道
基督徒仍然在那裡
基督徒的關心仍然在那裡
以致我們可以
沒錯
我們能夠做到多少
神是會使用
所以弟兄姊妹
我們會聽到
聽到這個需要
或許如果你可以的時候
可以看看這些
我們不知道
因為很多複雜的物資進去
但是仍然有些基督徒在這裡工作
留意一下這個渠道
可以將這些物資送到加沙
或者回到我們香港
我們有沒有聽到這個地方的需要
前一陣子大家都聽到
同性伴侶登記草案
大家都知道
我們教會也作了一些呼籲
結果根據一些數字
反對這個立法的
有63%
佔大多數
有些扭轉
為什麼我們強調這個呢
我們所有人都愛
但是如果在聖經的道理裡有違背
我們就要提出聖任
當然
我們覺得如果這條法例通過之後
好像是承認了一些
愛國的同性婚姻的合合
就是認可
那就會很矛盾
我們一方面說
我們仍然堅持婚姻是一男一女
但是卻同時接納一些
不是異性的婚姻
是自相矛盾
當然
同性伴侶的需要
可以用其他的方式
去能夠去立一些方式
不一定用婚姻的框架
這些成為了一個立法
其實在我們的職場裡
我們有沒有聽到
這些鬥爭
有些需要是
我們看到人的需要
可能我們自己都在那個局裡
很多的鬥爭
職場
我聽過不少
就是很多的權力鬥爭
其實弟兄姊妹
你的角色很重要
你在當中展現神的特性
是愛
必然就是野心要拿
我們卻是很特別
有著使命
在這個鬥爭的世代裡
我們展現了一個美善出來
我有時聽到一些弟兄姊妹
說到職場的艱難
我很佩服
我非常欣賞
能夠堅持崗位
繼續和睦
然後看到有需要的
公司有需要的人
去提出一些關懷
我們一點一滴
這個就是展現
在這個世界裡
很黑暗的
一個很多鬥爭的社會裡
我們是展現一個的曙光
那是神的很特別的一種愛
盼望你找到你自己的角色
我們的存在
會不會有些改變
我們看今天的經文
神會改變
是用得著祂的指紋
求主幫助我們
我們教會
大家是否記得
剛才Danny所說
走出去
傳遞愛
活出來
見正神
我們一起禱告
天父我們多謝你
我們是一個很紛亂的世界
但我們千萬不要忘記我們的角色
看到你自己的能力
叫我們去緊緊的跟隨
求主幫助
以致這個世界
因著我們在這裡
你用得著我們
彰顯你自己的美善
福音的能力
福音帶來給人的祝福
求主幫助
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們