今天的講題是
耶穌眼中何謂大信心
很多人 我不知道大家知不知道
無論他信了主與否
都有祈禱的經驗
在Pew Research做了一個在美國的研究報告
他提到有55%的人
在美國55%每天都祈禱
有75%的人每個月最少都祈禱一次
不過有趣的是在祈禱的人中
有20%其實是不信神的
是一個無神論者
我記得我小時候未信主前
彷彿又知道又不知道之間
我小學都會有祈禱的
我記得我第一次很認真地祈禱的時候
就是祈禱希望我中文老師
那天病倒
主要的原因就是我那天沒有運輸
這種如果在研究報告中都是其中一個祈禱
當然作為基督徒我們就會問
我們祈禱有什麼分別
我們知道主角是誰
我們也要知道究竟內容應該是怎樣祈禱
在福音書裡面
耶穌多次提到
特別這幾章我講到 信心
但是只是少數情況下提到
大信心
某人有大信心
所以今天我們想藉著第七章
講到大信心是什麼
也藉著這個過往後面有兩個故事
連隨一併想想究竟我們在祈禱什麼
信什麼 應該怎樣行
究竟耶穌眼中大信心是什麼
什麼叫大
是不是我們究竟知識有多少
對神的神學認知有多深
還是我們信得強 分量來衡量
又或者我們很敬虔 禁食
或者剛才講到約定你的神間特別靈驗
或者某一種更深層的信仰究竟是什麼
我先講一下這兩種有信心的人提到是誰
一個是加拿夫人 也是外邦人
不是以色列人 不是猶太人
不是神的子民
很有趣 第一個耶穌跟他說
夫人你的信心是什麼
大的 為什麼會這樣呢
當時其實有少許背景
當時耶穌很忙 不得閒理外邦人
他講到不拿兒女的餅給狗吃
這句話都很厲害
接著他們的交流之後
耶穌有個對的評語就是你的信心是大
今天不是處理一個 今天想處理第二個
百夫長都是外邦人
都是好像不認識耶和華神
不認識這個神的人
不過很有趣
在整個過程之後
耶穌的評語是這樣的
我們一起讀
一二三
我實在告訴你
這麼大的信心
就是在以色列中
而我也沒有遇見過
首先想問大家一個問題
你需不想知道什麼是大信心
一般般的 要紅心心
那你想不想成為有大信心的人
想
那你跟大家說
祝你成為有信心的人
好 我們看下去
我們就會知道
在這件事我們看一看
究竟大信心是什麼
究竟上帝什麼是應允人的祈禱
三樣東西
我們今天學第一個
每個角色我們學一點
第一個是百夫長
剛剛提到其中一個
耶穌講大信心的人
我們先讀頭六節
我們讀
預備起
耶穌最佛性講完者一世的話
就信聶伽宏
若有我百夫長所寶貴的僕人
我便是大律師
百夫長我不是耶穌的師
就能夠帶給你最佛的佛教
耶穌來就加的佛教
想到了耶穌那裡就千千地求祂說
你得到祂的聖事
他所配得的
因為他愛我們的百姓
給我們建造本堂
耶穌就和我們同去
這個百夫長的背景知道嗎
第一他很配得的
他是萬民景仰
不單止是他自己的人
他是一個百夫長外邦人
有外國護照
就是當時最厲害的國家
羅馬
拿到他的護照一點都不容易
不單止是這樣
他是一個有權有勢的高官
但是為什麼猶太的長老
會這樣描述你呢
是配得的呢
很有趣
他說百夫長所什麼的僕人
寶貴
僕人原來什麼都是奴隸
奴隸當時是沒有價值的
好像現在灌可樂似的
今天有沒有喝可樂
有沒有喝咖啡
有吧
喜歡就喝
不喜歡就丟掉
很簡單
他的價值就是服侍我
就是服侍人
所以這個百夫長形容他是一個寶貴的僕人
本身已經代表了他的品格
他怎麼看人
他看人是用一個很特別的視野
不是一個人比較的視野
你高我低 你有錢我沒錢
不是
他是珍惜人
這個第一個點很有趣
第二
他不認識耶穌
他怎麼認識耶穌
風聞而已
什麼叫風聞
是吧
聽過而已
行不行
大家認不認識
co-play
認不認識
真的認識
他認不認識你才重要
這個是在說什麼
我聽過而已
我認識他的
耶穌都不認識他
OK 好了
看下去
接著他不是求自己的東西
他是代求中的代求
他是幫他的奴隸求
但不是他求
他再找一個人
一班人
這個是猶太的幾個長老的代求
有人就問陳牧師
我家人有需要
我工作有需要
他不在
我又不懂得煮
我的代求有沒有用
有沒有用
有用
你不是覺得常常那麼差吧
來到面前才行
那真是慘了
我們神是那些
造君那樣
你插支香也可以
不是
絕對不是
這個人有著他一切生命的品格能力
有著他可以做事
不過有些人他知道
他有多有才有勢
有些事他做不到
我們也是
我們多高智識
我們多聰明都好
有些事我們都做不到
例如
這個百夫長
有病他搞不定
可能他已經幫他
用了很多錢去醫就醫不到
我們人生中都知道
一定有些事我們多聰明都做不到
但是重點就是他找對人
找對人
那為什麼這麼說呢
不單止他
剛才我說他什麼都有
他找對人是重點
就是當時除了剛才我說的背景
在羅馬或者希羅文化
他們信很多有力的神
我們都聽過的
雷神
有沒有聽過
沒有聽過都看過漫威
宙斯
亞波羅神
如果沒有有沒有買過
Hermes
就是銀白什麼手袋
我都聽過
我沒有
Hermes
就是他們其中一個希臘神
Mercury
但是他知道那些幫不到
是這個耶穌
第一樣要很清楚
可能我們旁邊都好像很多東西可以幫你
甚至我們信過有些的民間偶像
但我想告訴你
百夫長的特別
他知道是他
明白嗎
是他
我們要問一問自己
咦 是不是他
信心不是多少
不是about how much
不是how
是about who
是誰
不要搞錯
我大聲一點可以嗎
我興奮一點
不是那樣東西
是你對準那個對的上主
再重點又不是
甚至我想第一點不是說他做了些什麼
要對準對的對人
為什麼
你看下去就知道
他好像什麼都有
又配得又有錢又有能力
但是
百夫長幾個朋友見耶穌跟他說
主啊
不要勞動
因為你這個社下
他
百夫長說什麼
我什麼
黃色
我不敢當
我也自以為
什麼
不配
其中一個禱告很重要的心態
不是我要你做什麼
我
豁行你做什麼
雖然什麼都有
身份都有
但是我都是
不配
這種的信心
他很知道
上帝
他的權柄權下的命令
因為他自己都權下有很多人聽他講
所以我們更加是知道
我的信心不是自信
不是多少
不是我說你做什麼
是謙卑在身前
就夠了
認定了那個就知道了
有些比喻你就很明白
更加容易一點明白
十幾年前有一次跟我這些子女
去加拿大探望我爸爸
去了威斯娜
有個地方玩
我女兒一去到威斯娜
我們當然想吃
想喝咖啡
那些小朋友當然不會想吃
不想喝咖啡
對沒有意思
你帶吃牛扒還是書籍沒有意思
最重要是吃什麼麥當勞
還有最重要是外面有藤藤鑽
有鞦韆去玩
很多小朋友去玩
你看到遊樂場全部都是小朋友
但是你不要以為遊樂場只有小朋友
因為那幫小朋友在玩
沒多遠五米
你就看到一個媽媽
盯著她那幫小朋友其中一個
再兩點有個爸爸盯著另一個兒子
雖然不知道哪個是媽媽哪個是兒子
哪個是關聯
然後再歪一點有個公盯著
再歪一點有個爺盯著
有個婆盯著
好了什麼時候那些人會出現
很簡單的
幾個情況
第一
玩玩突然間在千秋飛落地
那就會知道
誰是那個小朋友的爸爸
會立刻飛撲出去
一飛撲出去怎麼辦
那個小朋友
先說說崇拜的訊息
爸爸剛才上千秋玩
玩著玩著我忙了一陣子
然後飛落地下
你幫我吧
要不要這樣說
當然不用了
一去到哭著
抱著他
重點就是他知道誰在那裡就夠了
他不會找另一個媽媽幫他
是不是
我一次試過
我跟一個朋友去玩
他的兒子很小
三四歲四五歲
他跟他兒子我們三個去玩
他的兒子走到前面
搞那邊搞那邊
小朋友都是這樣
踢那邊踢那邊
讓他踢
玩著玩著就去到電梯
電梯的小朋友自己的電梯
危險的嘛
危險嗎
危險啦
我的朋友就想拖他
我說不要
等我來
這樣
我就去拖
那個小朋友不知道的
手一拖
一上電梯
咦
可能他的手感有點不同
然後摸一摸
即是他摸一摸他的手
真的摸一摸上來
他馬上
咦
這樣
把他的手扔了
爸爸呢
找回爸爸
我們的上帝很簡單
你真的認清誰是我們的天父
夠了
不用搞那麼多
他知道的
百夫長很知道耶穌是誰
他的權柄命令
他知道了
夠了
有些人跟我們說
陳牧師
有時我真是
人生累到一個地步
我都不知道怎樣去祈禱
怎樣去做
我是不用的
你知道
你祈禱的對象是誰
就夠了
就算你無力祈禱
聖靈用說不出的嘆息
都為你祈禱
明白嗎
這個百夫長什麼都有
他竟然說我不配得
我們不是在操控神
而是不配
我們不敢
我們只可以謙卑的求問
最終在神的權下他吩咐
結果就是這種種種的原因
第九第十節就去到這裡
我們一起讀
一二三
耶穌聽見者說就稀其地
其他轉身對跟隨的眾人說
我做了你門
謝我大力信心
就此我已死中
我又沒有遇見過
那托來的人回到百夫長家裡
看見僕人已經好了
看見僕人什麼
已經好了
這就是百夫長的奇怪
所以我們今天學什麼呢
在第一點
第一點我們要知道
他是風聞又是風聞
但是他很實在知道耶穌是嗎
他很知道的
他知道的
他不會認錯那隻手的
行不行
很多隻手伸過去的
剛才說的亞波羅
宙斯有很多東西
尤其是他覺得
人都覺得他很配
很有身份
他知道不是
很重要
信心是什麼
不是我認同了權在耶穌身上
不是我要你就發生
信靠耶穌和祂的權能
是關於誰的
不是自信就會有事發生
認定自己不配
我更有信心那樣東西會發生
有了影像那樣東西就會發生
我這樣祈禱
那是異端的祈禱
你明白嗎
有問題的
我見到是會這樣
誰叫你見
為什麼你要見
你在見什麼
從誰來
不是
這個百福咒不是個人可以
也當然是為自己祈禱
不過這個故事告訴我
為別人求
還要找人為別人求
所以我們一起求
我們小組一起求
有什麼一起
很重要
這種肢體代求
不是隨便求的
是迫切的求
請問我不知道
這一刻停一停
15秒鐘
你有什麼很想求
誰是你唯一相信的對象
我們剩15秒
讓你親自跟耶穌
講出你心底的說話
求主接納
我們不要吐稿
第二
很有趣
百福咒這件事
接下來是一個
寡婦與寡婦的兒子
我可以這樣說
將這個信心
又推到另一個
很重要的範疇
為什麼這樣說呢
我們讀下去
你就會明白
我想表達的東西
我們先讀頭三節
十一到十三節
我們一起讀
一二三
過了不多時
耶穌往一座城去
這城名叫拿音
(讀)
拿音也是另一個城市
一個小城市
剛才加伯倫的大城市
是外邦人猶太人聚集
也是耶穌封禁基地
接著去另一個
很多人跟著去
很有盼望
這個耶穌很厲害
很興奮
誰知對岸有一個死人走過
生死交接
你明白嗎
有時也是
我們經歷很開心
很興奮
有些事發生
小組工作
很感恩
結果可能同時
有些有需要的人我們見到
不過沒有時間理著名的
但耶穌就不是這樣
他突然間就停下了
也是一個外邦的華府
他見到有人被人抬出來
好了
接著呢
耶穌突然間就見到華府停一停
就憐憫他
憐憫他
記住這個字
我們讀多一次這個
黃色這個字
一二三
看見
憐憫不要哭
一見到
憐憫
不如我想問一下
這個華府這次有沒有找耶穌
沒有吧
他甚至可能根本耶穌在哪都不知道
如果不是
他在送他的兒子殯
他馬上就停下了
對不對
當時的喪禮跟現在不同了
現在的喪禮
我們要
如果有人過世
我們要約火化爐
要幾個星期
接著要約教會
約梁牧師做安息禮拜
8-7pm
下禮拜行不行
不行
下禮拜我已經有另一單了
你要排期
下禮拜要約個婚禮
那天要排
但當天不是的
一死了
立即送殯
那一天就禮
可能接著埋葬幾天
一個禮拜兩個禮拜
當時是很傷心的
他還沒消化
所以他會不斷哭
你明白嗎
好了
接著就很有趣了
我們一起讀完這些四節
我再說多一些
我想說什麼
一起讀
1 2 3
於是晉前安著宮
台的人就站住了
耶穌說
小店人
我吩咐你喜樂
那死人就坐起
你寫說話
耶穌變化他教的他母親
眾人都慶慶
我永遠會神說
有大善志在我門中
肯慶喜樂了
有說
眷顧了他的百姓
他的千本聖則全面
猶太和周圍激光
這裡有一個很有趣的經文
他說他看到這個場面
接著安著個宮
即是他抬著屍體
其實這個位置跟剛才有關
他安著
其實當時外邦人是不行的
為什麼是不行
外邦人是很簡單的
外邦人吃藥是不吃的
外邦人吃個豬扒是不吃的
我想問一下
過一個星期有沒有人吃過豬扒
有
我不是問你
豬扒是否好吃
這麼少人
只有十分之一都沒有人吃過豬扒
舉一下手
吃一下吃
很多的
那你不行了
他不能碰你的
你的手碰過
那是不行的
他們不吃的
我明白的
所以為什麼百夫長不叫耶穌去
他知道
耶穌不應該作為拉比師傅
不應該來外邦人
他知道你講就行了
所以這個百夫長是非常細心的
不過
耶穌在拿因這個寡婦告訴你
我根本就不怕
我不單止來你中間
我還要碰他
當時死人不能碰的
他又要再結淨禮
要搞一輪的
暗著不讓動
其實這個動作
可以說是多餘的
為什麼
因為耶穌醫他
為什麼要暗著
停了
那就停了
起來就起來
為什麼要暗著
接著耶穌就笑了
我吩咐你起來
他要告訴我們
你不認識他
我也要來你中間
明白嗎
我就是來你中間
我的特性
我的特性就是剛才我們讀過的
憐憫
看見
記不記得
眷顧
所以第二件事
我們要知道的信心
不是信自己
是信神的信神
神的本質
本身就是憐憫
在這個故事看見
眷顧和有權能
很重要的
我們不要搞錯
我們信什麼
哇 我很有能力
我那天很開心
情緒高
我就特別祈禱多
我那天情緒不好
不祈禱
神就不聽
不
那我們早就死了
我們是信神的信神
那個不變的信神
是信神的faithfulness
不是我們
所以第二件事發生
他正正印證了第一個
說的是
我們知道我們的對象是
誰是天父 聖父 聖子 聖靈
而我們要確定
祂的本質是什麼
我講講你會明白多一點
如果這個神的本質是殘忍的
這個神的本質
是沒有空理你的
是你送一隻燒豬
祂才會聽你的
你沒有一隻燒豬的
你走在祂面前
祂會看過有燒豬的
你不會去找祂
對不對
對嗎
你知道我在說什麼嗎
所以祂的本質很重要
我講一個例子你明白嗎
我又講其中一次
和子女玩
我兒子很小
去遊船河十幾年前
去遊船河和家人一群
很多小朋友
跟同事一起
好 遊船河
你會發現小朋友很興奮
大人要很小心保護他
他跳下水
當水是家中泳池裡只有兩呎
但那裡是廿米
保護又玩又瘋
玩著玩著
又玩滑浪
又玩香蕉船
去到某一站玩香蕉船
我兒子先下船
他應該未夠十歲
我就跟著他下船
一落去香蕉船
一落我就被一個鐵片
插在他的腳上
好心
不斷爆血
我馬上想了兩件事
如果不玩
走
就對我兒子很殘忍
如果繼續玩
就對我好殘忍
對不對
作為爸爸
就通常都會犧牲
那就先讓他滲水
我覺得血在鹽水裡
是應該不會死的
因為我僅有應該錯的知識
鹽水應該會消毒的
對不對
我們醫生說的
是污染了海水
我又搞不清楚那些水是海水
還是那些不斷滑
玩著玩著都好痛
頂不住
上去
很感慨
都有親戚看著
我就嘗試
有人幫我止瘀
把我的腳放在頭上
壓著
拿冰敷
其實誰拿冰敷濕水
應該不是的
我不知道
一兩個小時都不斷流血
想著想著
我就更加要想
究竟我們對一群小孩殘忍
對自己殘忍
你也明白
隔船
剛剛去了幾個小時
還有五個小時玩
你就開船回去
結果就有一個
不知道是同事還是家人
很聰明
他們打了個電話
很快
就有一個很快的快艇來著
就是水警
很快
噴噴聲
我一見到那個水警
我就很安心
因為那個水警本質是救人的
你明白嗎
我不用說話了
我一見到他
我和我太太上船
那些小孩繼續玩
就是兩船其美
又不到自己殘忍
我上船
那個水警很有趣
他看一看
我的腳包了一塊東西
先生那些舊是甚麼來的
他說這是一塊血
插進去的切片都拔掉了
他說你包成這樣
我就幫你包
包完之後他再問
他說我們會載你那裡
已經有救傷車
在海邊載你去瑪麗醫院
他就看一看我的腳
他說這樣不行
我說甚麼不行
你不夠血
因為你去瑪麗醫院要急症
要人馬上醫治你
你要爆多些血
可以嗎
你現在肯定要等五個小時
因為你不夠嚴重
我看一看即是怎樣
我覺得他這個人真的很好笑
但我想說一件事就是
他的本質就是要幫你
神的本質是憐憫
是眷顧
兩天前有另一個圖畫
一個反面教材
我回完工放工走地鐵回家
九點多就回去吃東西
看到有一個很瘦的人
很殘弱的人在賣東西
我都聽他兩句
有時我們派福音傳單都想人聽
即是憐憫的心出
他一聽很瘦
我問他賣甚麼
他說我們有個新的健身室
我看一看,嘩你瘦了
很幫到你,也是幫到我
接著他說了第二句
很幫到,不斷咳
我馬上退後
即是不太配合
接著他不斷咳
接著他都知道,不行了
接著他放了一隻手
他就示意,你走吧
實際不是這樣
他說的話是真的
接著我走回家,一路走
後來到家,我看到一幕很有趣
有個爸爸,小朋友在面前不斷走
爸爸跟著我,離遠離近
我就在走過去,他在走過來
他拿著一個膠瓶
即是類似檸檬茶的膠瓶
不斷打自己
爸爸,不斷打?
我看他都紅了
接著越近我就聽到他說
你這臭小子,我真的想打你
我打你而已,不斷打自己
他以為,他這樣說他兒子不會受傷
其實有錯你就教
你這樣,他長大後很恐懼
當然他沒有打,他打我報警
或者教他怎樣教兒子
我想說我們的神是這樣的
我們知道很多弟兄姊妹
她成長的家庭很亂
有時跟她說天父是怎樣
她完全接受不了
但我想告訴你天父不是這樣
他是憐憫、看顧、看見
這個才是我們的天父
我們要祈禱,Amen
真的,真的
讓我們都成為天父的榜樣
對我們中間真是受傷的悲傷者
我想你知道耶穌見到你的眼淚
祂的憐憫不受時間文化限制
對於信徒我們來說
我盼望你都像耶穌一樣進到人群中
讓他們見到天父的愛
道成肉身的主可以透過我們去顯現
作為教會的我們
當我們見到這種喜樂
剛才那段經文說到
歸榮要給主
我們就大聲宣告上主的榮耀
讓人見到在人不能在神凡事都難
這不是我們說發財、進入財大家要明白
神的預設中
我們的傷痛困難在主身
神會幫助我們
有些人不用這句話想說
在人不能在神凡事都難
我找工作不好
我祈禱我要加薪
多加兩倍
在人不能在神凡事都難
不如索性祈禱中落合彩快點
一次過不用做
這種祈禱的 context(情境)
不是在說這件事
絕對不是
在說我們的困難苦難中
萬事互相效力
不是在說這些
是在說苦難中上帝會藉著不同的情況
讓我們經歷神的實在
我們要很清楚明白
而今天最後的高峰第三樣
是今天我最想最想說的東西
信心是甚麼
去到施洗約翰七章十八節
有一個完全不同的圖畫出現
不過跟這件事非常有關
我們先讀十八十九二十節一起讀吧
一二三
約翰的門徒把這些事都告訴約翰
(讀約翰七章十八節)
這個說話很奇怪
當時的人說到很興奮
這個白夫腸說到哪一位女子
突然間施洗約翰是先知
是上帝派遣
好像舊日以利亞一樣厲害
他在問了一個問題
他叫兩個門徒找耶穌
他說將來要來的是否祢呢
他懷疑耶穌是否救世主
是否神的兒子
是否尼塞納
明白了吧
那個白夫腸好像知道
那個乃恩不知道也受益
你在問
但你好像你的身份不是這樣的
哪兩個人來到耶穌哪裏說
施洗約翰打發我來問你
哪將來要的是你嗎
我們慢慢看就知道
第一件事我們要知道
有人說信心是完全沒有懷疑的
所以叫 Blind Faith 迷信
信心是有根有基的
在人不能在神
凡事都能是在講財主信主
那些門徒說很難
但神說不是
我叫財主都可以信主
我們要清楚有根有基的信仰
這裏在講信心不是完全沒有懷疑
你可以跟神對話
搞清楚你裏面的事
如果有人說我不是很明白
你信就信
要麼他也不明白
你明白嗎
要麼他明白就告訴你
你明白就明白
不明白就不明白
可以掙扎的
掙扎裏面才越求越真
我想告訴你
為何施洗約翰問這個問題
其實施洗約翰當日
他為主受苦坐牢
他指出希律搶了他弟父成為他老婆
所以他說有問題
所以他提出的時候
希律收了他去監獄
他受苦的中間
他很想主為他作主
在這個地上有審判
但他見到的圖畫
就是耶穌不斷救人
我跟大家重溫一下你就知道
他不單止見不到耶穌的審判
他在監獄中面對著
當然有挑戰有失望有孤單
很正常
當時坐牢跟今天很不同
今天也很苦
但環境也會有基本事
當日基本事也難有
很多時候重監倉
吃是那個洞
住是那個洞
小便也是那個洞
但你很難想像
你試試你家的廁所堵塞了兩天
但你又一定要在家中屙
那你就明白了
很難的
施洗弱汗當日他來宣告的時候
我重溫少少而已
在《監獄》福音第三章
他用「火」和「審判」
例如第九節我們一起讀
橙色那些字
1 2 3
「現在虎子已經放在樹根上」
「凡不見到過時就要斬」
他在說「審判」
誰不跟神不悔改
斧頭就在這裏
就要斬了
好了
但他見到耶穌做事
和他想的相反
好嗎
很困難
好了
如果大家記得他講過
例如他說
你不可以逃避將來的憤怒
毒蛇的准類
你要悔改
你悔改和你的心越相聖
大家記得吧
但事實不是
他見不到
為何會這樣
他想祈禱
他想渴望他所宣告
他一生人的目標就是為這件事
原來不在發生
明白嗎
好了
他很失望
他就找人找耶穌
在那個時候
耶穌醫了很多有病的
受災患的
被鬼附的
又開恩叫很多核子罕見
耶穌回答
你
即是獅子羊的門徒
你告訴他
告訴他
核子罕見
駕駛走路
長大麻瘋的結晴
聾的聽見死人復活
窮人的又謊傳給他
接著就很重要
二十三節
一起讀
一二三
凡一恩可賜徒的
就有福了
原來耶穌
不是沒有審判
耶穌會不會有審判
又什麼時候
將來末世
所以在末世審判之前
祂正在拯救
就是因為這樣拯救
才有你和我
不然我和你都死了
你看看你旁邊的一個
你覺得他應不應該被拯救
這麼大個六成
覺得旁邊的應該
有些仇人在你旁邊
耶穌說不判
我要救
施洗約翰就我現在要你判
你不判
就我殘忍
大概會是這樣
所以我覺得信心的另一個層面
一會兒我都會說
驚聞地說
就是信復主的時間和安排
是呀
當我們祈禱白夫長
見到神職信去
正呀
要
這樣都不信傻的啦
當我有事我都未祈禱
神已經來到我們中間
派電影姊妹姊姊來幫我
這樣都不信傻的啦
但是
真正的信心要經過測試
就是當你想的事情不發生
你信不信呢
當耶穌都要死在十字架上
在赫西瑪利園的時候
叫神拿開杯子
但是不拿他都行
這個你信不信呢
這種就很不同的信心
究竟耶穌如何評價約翰呢
一會兒我會告訴你
人生都是
當我們五歲十歲
這個世界很光明
十幾歲都不錯
因為有人照顧
二十幾歲同是一片天
三十幾歲犯有些事做不到
四十幾歲發現很多事做不到
五十幾歲發現很多事都衰退著
你就發現有些事不是你這樣想的
你開始體驗那種真實
在那個時候
可能你還有很多不同的祈禱
不過
你發現有些事
真的不會像你這樣想
信心不伴在主真正的作為和安排
這個叫做真信心
耶穌如何肯定約翰身份
不是說他大信心
你知道他怎麼說嗎
在七章二十八節
我們一起讀好不好
一二三
我告訴你們
凡婦人所生的
沒有一個大過約翰的
很厲害
我聽過有些人離開主的原因
我祈禱很想的事都不發生
這個不是叫信主
這個叫操控主
明白嗎
我站在這裡很久了
都不會
那個老闆都不死走的
再加一個字
保羅想讓我走就死走
最不想的事就在你面前出現
訓練你
我們的生命最重要是成長
成為完全
保羅說話
我有一次看郭培里的傳記
他的書
其中一個太太說
郭培里是一個非常厲害的用人
國際的報道家
以百萬計的人
順著很多人在團隊裡面服侍
很開心
其中他太太有一段
她說感謝神
祂不是每樣我祈禱都聽
如果不是
我的老公就不是郭培里了
我第一個很喜歡的男人
我祈禱很久
我要跟他結婚
那個男生就棄了我
我是要去的
很傷心
第二個期又散了
原來神給我才對郭培里
這個也是好的
我講一個更貼近約翰
好幾年前去過一次中東短宣
認識了一個宣教士
說他知道我穆姐
他坐在那裡就講了一個很困難的故事
我不知道大家知不知道
在上個世紀
基督徒殉道超過兩千萬
你今天在這裡聽到
信主
你知道為什麼嗎
當然是耶穌
是因為很多人
在我們以前為福音殉道
幾百年前來中國
就在那裡死了很多宣教士
福音才來到我們這裡
你知道嗎
而今天21世紀
每年都有七八千個殉道
就是每天有十幾個
每個宗一個
現在我講到可能死了一個
這個宣教士去中東
他說有一次
通常宣教都是帶職的
因為工作、NGO、教書、開店
明白嗎
他有一次回到家
發現門口有個記號
他馬上找他的主管在外地
他說你馬上離開你的屋
其實有人已經發現你的身份記號
就會抓你的
他馬上去另一個城市
他說那段時間
他有一個好朋友
被ISIS伊斯蘭國抓了
你們知道他們最殺就是基督徒
接著再過一段日子
幾個月
他的好朋友已經斬了頭
他很傷心
見負到什麼都見了
不行
跌入嚴重的憂鬱
他講的時候我都回應不了
I am no one
我只是借耳朵聽
我問都不應該問的
他一邊講
我離開了工場
我走了
我都不問那怎麼辦
他說很久之後
他都無力祈禱了
他突然間見到一個很清楚的異象
神將他的好朋友被捉整件事
在他異象
大家明不明白就不明白了
總之叫異象
Vision
神比的
好像看電影一樣
很快的
見到他被捉
去到伊斯蘭國那個人要殺他
前問了一個問題
你信還是不信
你如果現在說不信
所以我馬上放你
我馬上殺你
當時他見到的異象
神跟他的好朋友說
如果你現在離開
我是完全沒問題的
跟著他的朋友親自跟耶穌說
我選擇信道
我在這一刻不會離開
跟著他就死了
但是這個圖畫
對這個宣傳非常重要
他很釋懷
他知道
上帝那種愛
給我們那個可以傳行的選擇
是他的朋友
他的宣教士好朋友選擇
他為主信道
我不知道大家記不記得
剛才我說的
我去哪裡會見到這個宣教士
中東
他已經回去了
繼續為主前行
我不知道他現在怎樣
不過當我為今天祈禱
我自己也很感動
原來我們今天這麼舒服
在這裡聽到
有很多人已經
之前為我們的福音
已經被殺
我們為了他的生命感謝主
我們他日在天家
我們相遇的時候
我們親自可以擁抱他
說聲謝謝
這個提醒我們
我們不要因為神
不照自己的方式工作而跌倒
叛老
也鼓勵我們的心要柔軟
接受神的工作方式
超越預期
什麼是信心
信心的真諦
是可以在掙扎中認定耶穌的
施洗約翰的疑問
告訴我們信心的旅程
不是一帆風順
一路順暢
但是神的回應
總是夠因典和真實
讓我們在掙扎中
學會向主發問
在等待中學會信靠
在差遇中學會尊重
祂的方式
我們請你買到
總結
我不知道你在想什麼
我相信上帝有跟你說話
最後
我想說信心不是宣告什麼
就得罪什麼
第一那個偏離真理
第二
容許我說層次太低
而我們連上帝的安排都不相信
要覺得我們要的東西是更好的
不是我們不向神求我們的需要
錯誤不是這個意思
大家看到
我們求完之後
安心
謙卑
就交給主
今天我們學的
真正的大信心
一個謙卑堅定傳言信教的心
讓我們願意放下自我
單單仰望
耶穌的憐憫和權柄
我們信心就在祂眼中成為大信心
更加
我們信服主最終的安排
耶穌對著約翰說
凡婦人所生
沒有一個大過約翰
我們為我們的前人獻上感恩
三樣東西我們學到
睡
天賦
身份
第二祂的本質
第三
是我們對祂的信任和信服
我們一起祈禱
天國我們多謝祢
讓今天的學習成為我們生命的激勵
我想唱回應詩之前
特別為祢祈禱
如果祢是主
我多謝祢這段經文向我説話
並且我真是想學習這三個角色
裡面帶來那種重點
讓我認清祢是誰
讓我們知道祢的本性
祢的身份
讓我們真的可以
信服在祢每一天對我們的安排中
如果祢其中一個
很想我這樣為祢祈禱
將祢的手放在祢的心
這一刻我為祢禱告
天國我們多謝祢
我們將眾大英姊妹交給祢
讓我們活在裡面安安穩穩
知道並且有信心
這就是對祢信實不變的信
不是我們
乃是祢自己
祢拖大我們
甚至有時我們疲憊
不知道說什麼好的時刻
祢同樣就在那裡
神我們多謝祢
願祢隨聽我們微小的禱告
從耶穌天命教
Amen