歡迎大家來到我們的周六、上五拜
一個多月前我們開始了一個新的講道系列
我們要宣講的是新約聖經裡面的約翰福音
我們宣講的題目是
榮耀君王
系列開始的時候我們花了三篇講道
去研讀約翰福音的聚焉
當中有大家非常熟悉、非常喜愛的聖經金句
「道成了肉身,住在我們中間,沖沖悶悶地,有恩典,有真理。
我們也看過他的榮光,正是負獨生兒子的榮光。
從他的豐富裡,我們都領受了恩典,而且欣賞家人。」
聖經學者告訴我們
約翰福音的聚焉,約翰福音第一章一至十八節,是一個精挑細奪
A,B,C,D,C,D,C,B,A
首尾呼應的一個寫作
架構
從上至終
是A
道是上帝,然後C
真光降臨,從中
至下
真道降臨
最後指示
上帝
然後夾在中間,D,D
Decision Time,是一個決擇的時刻
有人拒絕他
應該這樣說,絕大部分的人都拒絕他,然而
有人
接納他
是上帝降臨叫我們做一個終極的
選擇
這個架構裡面是
除了這個主線之外,有趣的是有兩段
分支
這兩段分支都是在說
獅洗約翰
所以幾個禮拜之前,當我未去美國之前,我們開始說獅洗約翰的見證
今天只說了一半
今天我們要繼續說另外一半
完成獅洗約翰的見證
我們回到起初獅洗約翰的出現
楊福音第一章第六節,有一個人
是從上帝那裏差來的名叫約翰
這人來是為了作見證
是為那光作見證
要使眾人藉著他而信,他不是那光而是要為那光作見證
第十五節,約翰為他作見證,約翰
就是要作見證,說
這就是我曾說
那在我以後來的先於我,因為他在我以前他已經
存在
獅洗約翰是一個
第一個出現的人物
他做的事就是作見證,你不要以為獅洗約翰和我們無關,其實你
看完整個約翰福音之後,你會知道約翰都想你作見證
假設來說,簡單來說就是獅洗約翰就是那個人版
獅洗約翰所做的,我們都要跟著他去做,於是
我們要很留心的去聽獅洗約翰
的見證的內容
因為他的見證內容將會成為你和我
將來見證的內容
我們跳到約翰福音第一章第十九節
這次約翰的見證又是見證
猶他人從耶路撒冷
祭司和利美人到約翰那裡去問他你是誰
他就承認
並不隱瞞,承認說我不是基督
他們又問他那麼你是誰,是以利亞嗎?他說不是,我不是
是那位先知嗎?他回答說
也不是,看到這裡我們都仍然搞不定他究竟是誰
第22節,於是他們對
他說
你到底是誰,好讓我們回覆,猜我們來的人
你說
你自己是誰
於是他
獅洗約翰就說
我就是那在曠野呼喊的聲音
修植
修的路,正如那句說話是出於以塞亞書
出於以塞亞先知
所說的
這裡我想你看到有兩個約翰,一個是獅洗約翰,另一個是寫約翰福音的作者
叫使徒約翰
兩個人都異口同聲的要強調一樣東西,強調什麼呢?就是以塞亞書和
獅洗約翰的事工
的使命的人生
有一個很密切的
關係
他說正如
以塞亞先知所說的,這是一個很重要的提示
這句說話只出現過一次,不會再重複
然而
以塞亞的影子
覆蓋了獅洗約翰全盤的見證
你明白我的意思嗎?
跟著你要讀獅洗約翰的見證的時候
你要想想
以塞亞書裏面講的東西和他的
關係
因為這句說話好像出現在這裏,但其實
有個很巨大的影子照耀著獅洗約翰之後所講的所有
見證
在這裏,獅洗約翰先帶我們回到以塞亞書
第40章
要安慰,第一節,安慰我的百姓,對耶路撒冷說安慰的說
有聲音呼喊著,要再抗野,為耶和華預備道路在沙漠
為我們的上帝修植大道,這就是他引用那句,但其實他當然引用整個
上下文的東西
第五節,耶和華的榮耀必然顯現
凡有血肉的都會
看見
這裏講的先知預言,我們記得是有個歷史的背景,歷史背景就是
猶太
亡國秘魯巴比倫
現而以塞亞卻歡欣的預言,將來有個回歸的日子
亡國秘魯其實是因為以色列人的叛逆,因為他們的罪業
於是當他說有一天上帝要向你們說安慰的說話的時候
上帝的榮耀要
開心的顯現的時候,代表了最會得到赦免
所以他們秘魯是因為罪,然而上帝
告訴他們會和他們去安慰的說話,代表了最會得到
赦免
獅子約翰說
你看看我要宣告最得赦免的
好消息
不過獅子約翰說,我其實就沒有赦罪的能力,我只是
扮演一個呼召罪人
預備自己迴轉悔改
預備那條道路,修正那條大道,但是我是沒有
赦免你們罪
的能力
那樣東西留待上帝
去成全
我們回到約翰福音
第一章第26節
約翰回答說
我是用水
撕洗,但有一位站在你們當中是
你們不認識的就是
那在我以後來的
我給他解鞋帶也不配,如果你記得
那個人會為你們用聖靈的去
撕洗,那個和取得赦免是非常密切的關係
然後他說
第28節
這些事發生在約旦河
東邊的伯達利
約翰
撕洗
的地方
我想你留意約翰撕洗的地點
首先這個地點是在
約旦河
約旦河撕洗好不好呢?如果你一個有罪的人
與上帝隔絕的人在約旦河
受洗好不好呢?好啊
好在哪裏
好在約旦河的水連大麻蜂都可以醫治
但是我們回到舊約
這個列王記下第五章裏面
奶萬這個大麻蜂,一個外邦人的大麻蜂者,卻可以
因為約旦河
得到醫治與上帝
和好,代表了就算我們當中最大惡極的人
上帝都可以通過他的撕洗
讓他們與上帝
和好
我們再看,他說這個洗禮的地點不單止在約旦河,他還在約旦河的
東邊
其實很麻煩的,因為其實每個人都在約旦河的西邊住的
為什麼要他們從西邊移去東邊,再在約旦河的東邊
受洗呢
原因是因為他要指出他們當時屬靈的真相
儘管以色列人已經回歸了
應許之地,他們在河的西邊
他們在聖地裏面,但其實從屬靈的層面上
他們仍然
在外面,他們仍然在被擄的狀態,他們仍然在東邊,他們仍然與上帝
所隔絕
甚至我們可以說,他們仍然被困在埃及
他們被困在偶像假神的奴役之中
從現代的
語言來說,他們貪愛這個世界,他們追求地上的國度,地上的榮耀
他們迷戀的是金牛獨,他們不愛耶和華與他的國度,他們不愛耶和華的高揚
他們要的是金牛獨
他們不要上帝的
高揚
於是約旦引他們去東邊
要以色列人知道他們必須要重新的立志,他們要離開他們的罪孽,要離開他們的偶像
離開他們對這個世界的愛慕,要再從東邊再次進入
進入上帝認許之地,進入上帝
的家
如果你要
過約旦河,你需要
約書,因為當年約書帶領他們過河
但我們要的不是一個已經死了的約書,我們需要一個更偉大更完美的約書
那個約書叫耶穌
耶穌其實是希臘文,約書是希伯來文,但原來耶穌和約書是同一個名字
只是兩個不同的文字,於是
耶穌
來到約旦河邊受洗
第一章第29節
約翰看見耶穌來到那裡,就說:看啊,上帝的高揚
隨去世人的罪的
這就是我曾說,那在我以後來的先於我
因為他在我
以前,他已經存在的
那一位
耶穌你要成為上帝的高揚,耶穌你要隨去
世人的罪
耶穌是誰
第一章第30節這樣說
那在我以後來的先於我,因為他在我以前,他已經存在
這次聖經其實是呼喚
呼應回到第一章第15節
約翰為他作見證,這就是我曾說
那在我以後來的先於我
因為
他在
我以前,他已經存在
你可以說出生的次序,約翰其實是耶穌的表哥
約翰比他早生大概半年
但他說耶穌其實在我之前
因為他是永恆的道,到成了肉身住在
我們當中
約翰自己彷彿知道
耶穌就是那個天賦上帝獨一的兒子,他是永恆的真道成為了肉身
現在永恆的真道成為了肉身,為要成為上帝的高揚
而唯有這個上帝的高揚,才可以除去世人的罪
所以學者
留意到一樣很特別的,這裡說的罪
如果你看回你的英文或者原文,你會發現
不是複數的
是單數的,即是sin sin,而不是sin s
意味著什麼呢?意味著這裡所說的罪不是那些小小個別的罪行
即是你說我今天有沒有犯罪?有
犯了多少條罪,可能你回去可以數一下,你說
這裡我犯了罪,當然你可能數漏了很多,但是仍然你可以數到的
這裡說的是sin,而不是sin s
他說的是一個單數的罪,不是小小個別的罪行
而是一個
大大
罪惡的
心冤,耶穌要成為上帝的高揚,要除去
世人的罪,這個罪說的是一個大大罪惡的
心冤
我不知道你有沒有想過什麼是
罪
原來聖經裡面所說的罪,上帝眼中看見的罪
就不是,給大家打個比喻
不是這個
白色的手帕上面
弄了幾點黑色的物質
大家明白我的意思嗎?
這個叫罪,因為你可以數的,你說這裡有一點,那裡有一點
有多少個罪?有10個罪,有20個罪,你可以要1000萬個罪,但是你是數到的
但上帝不是在說這個罪,是在說一個單數的罪
就是這個整個手帕墮入
浸淫在一個
黑墨之中
落在一個
黑墨的心冤裡面,你掉進坑渠
你拾都拾不切那隻,掉進坑渠
好心好心拿不出來,到你拿到出來的時候
沒有一寸不被漸污
整塊東西都是充滿罪
所以這個是一個個體來的
是單數,不是
眾數
若要除罪
弄髒了,你現在要除罪,真真正正
除罪
你需要的不單止是代罪的羔羊,你需要的是
愚弱的羔羊
什麼意思?出埃及,你不可以將這東西留在坑渠
然後不斷用水射他,你說我乾淨了,但是這東西在哪裡
這東西仍然在埃及裡面
這東西仍然在坑渠裡面
這東西需要
從
污穢的坑渠裡面被提升起來
提升起來都沒有解決,因為他還是滴滴滴滴
但是他離開了污穢的根源,他必須要離開了污穢的根源
才可以有潔淨的
可能
你開始明白了
所以為什麼上帝的羔羊的意思不單止是一個
代罪的羔羊,更要是一個愚弱
出埃及的
羔羊
因為如果上帝說我幫你搞定了你的罪,以後不用
釘你十字架,以後不需要審判你,不過你繼續留在埃及
這樣你的罪沒有除,因為你繼續在埃及裡面
繼續在坑渠
裡面是
不成立的
於是
這套上帝的羔羊給了我們兩個影像
有兩重的意義,第一個是代罪的羔羊
第二個
可能更重要的
是愚弱節的羔羊,而這兩個影像,這兩個意思都出現在
以塞亞書
的閱言當中,大家記得我已經說過,約翰所講的一切,所有的一切都和以塞亞有關係
於是
我們有機會
回到以塞亞書看的時候,我們
見到以塞亞書
第
五十三章第七節裡面
那個受苦的僕人如同羔羊一般
他被
欺壓受苦,將羔羊被牽去
宰殺
他不開口,如果你看上下文,很明顯這個代罪的羔羊,他承認
擔當我們的憂患,背負我們的痛苦
他為我們的過犯受害,為我們的罪業被壓傷
我們都如羊走迷,各人偏行幾老爺,或使眾人的罪業都歸在他身上
因為代罪的羔羊
是完全對的
不過
不過聖經學者告訴你
你不要看漏了,還有另外一個羔羊是藏在
以塞亞書其他的經文裡面
於是他帶我們回去看以塞亞書第十一章,在以塞亞書的起頭已經開始
說一個新的出埃及記
說一個
真的出埃及記,為什麼?因為舊約那個出了埃及,其實埃及仍然存在,帶著埃及離開
帶著埃及
去到上帝認去之地,那個不是出埃及的
以塞亞書第十一章第十五節這樣說
必使埃及的海灣沽幹
必有一條大道
為百姓中的愚民
真是迴轉那些
而開
如當日
為以色列從埃及
上來
一樣,先知預言一個新的出埃及
先知預言一個真真正正的出埃及,意味著
在這個出埃及裡面,會有一個新的,會有一個真正的愚弱的
羔羊,這個愚弱的羔羊會為我們替死,但是替死的目的是什麼?要成全出埃及
他不是為了死了之後,跟著你繼續留在埃及,那個不是愚弱羔羊來的
那個羔羊
代死
替死,代罪的目的是要你可以逃離
埃及
唯有逃離埃及
離開坑渠
才可以
除去
世人
我們的罪
或者我們可以
這樣去思想
罪這個
concept
在聖經的光照底下,我們發現罪
有三重
三種的層次
我們很多時候一看,我們一想罪,我們在想一個罪的人
所做的罪行,我們都是這樣想,比如說我們今天犯了很大罪
我今天犯了很多個罪,其實你想的都是罪行
但你計不到的是
你罪行
之前
的罪惡思念,那些你怎麼數呢
你一分鐘裡面有千千萬萬個思緒,你怎麼數你現在犯了多少個思想上的
罪惡呢
犯不了,但是
在眾多思想的罪惡的背後或者根源
還有一個更深層的東西
叫做罪惡的
本性
這個你根本想都不想
我們見到的只是冰山的一個
在你的罪行
以下
已經有90%,你當他是吧
你的罪惡的思念,但在罪惡思念的最根本的地方有一個罪惡的
本性,那樣東西才令人害怕
這個世界的
道德宗教
他們要幫你
剷除的,除掉的
其實都是
上面的罪惡的行為
最多幫你處理好罪惡的思念
但他們不要真是對待
最底下的那個罪惡的
根源,罪惡的
本性,這個本性
由哪裏來,這個本性源於伊甸園
亞當夏灣的犯罪
你說亞當夏灣做了一個罪惡的行為,這個行為很厲害嗎,偷吃一個果子
有什麼厲害
重要的地方不是那個罪惡的行為
重要的是那個罪惡的本性
罪惡的本性是什麼
不聽上帝的話,做自己眼中看為對的事
這個東西會創造無窮的可能性
無窮的罪惡的思念,無窮的罪惡行為,所有一切源於一樣不聽上帝的說話
要做自己眼中看為
對的事
這個是我們
罪惡的本性,我們感覺到這種的本性,但更可怕的是
除了我們有罪惡的本性,那個sinful nature之外
還有
埃及的偶像
今生的榮耀,財富,地位的引誘,將這個本性重重的包圍
你明不明白
我們本身已經有很邪惡的本性,然而
還有
這個世界還有很多不同層次的偶像
將我們巨大的包圍,成為了一個很巨大的磁場
捉住我們,吸住我們
你想在坑渠裡拿紙巾,拿這塊布
升上來
哪有那麼容易,因為有一個巨大的磁場,將我們吸進
這個罪惡黑暗的
深淵裡面
在《天怒歷程》裡面,John Bunyan
很立體的將這個隱有
呈現在我們的面前,他寫了一個地方叫做
Vanity Fair
浮華鎮
我讀兩句給你聽聽
他說浮雲鎮的王別西卜
在鎮裡開了一個大市場
所賣的貨物
有房屋
名譽
地位
情慾
貪心等等
為了吸引那些疲倦的天怒客
貪戀短暫的福樂
而放棄走天國的路
他常年開房
這個是去天國的必經之路
然而
眾多的天怒客停留在浮華鎮,不再往前走
浮華鎮裡面什麼都有
什麼吸引人的都有
浮華鎮一定是罪惡城那麼簡單,不是的,很多東西他未必是很罪惡的東西
是好的東西
是一個可以留戀的東西,然而那樣東西絕住了你,令你沒有辦法
更想
向前走,走向天國
在故事當中
天怒客,基督徒來到浮華鎮的時候
覺得很不妥
有個商人出來
高聲的跟天怒客,即是Christian
還有他的同伴Faithful中心
跟他們說,你想買什麼
我們這裡什麼都有
然後Christian和Faithful,天怒客和中心
他說
我們要買的是真理
接著他的回答是,我們這裡什麼都有,就是沒有真理
當然你要哲學的真理很多
但是你要上帝的真理就不行,因為上帝的真理要你
離開埃及
上帝的真理要你離開這個世界,上帝的真理要你向天國而行
那個
不能賣,什麼都有
就是沒有真理
你想到想要的東西
這個浮華鎮
都有
就是沒有真理
也令我想起
加爾文John Calvin的一句名言,他說
人心是偶像的工廠
我們每個人從無福中
都是發明偶像的專家
我們留戀著這個世界,我們不斷創造浮華鎮裡面新新的樣式的東西
就是不追求上帝的華語
有沒有這樣的感覺
做其他事,看其他的書籍
什麼都好,都是很精神的
打開聖經就很睏
開始覺得很難
為什麼這麼難
為什麼這麼累,為什麼沒辦法專注,為什麼其他東西又可以
因為我們的罪惡本性,加上我們的偶像工廠,我們外務的
這些東西
上帝說我們需要離開,我們需要上帝的高揚
但我再說,再不是單單那個代罪的高揚,如果我們把他們代罪了,繼續留在繁華鎮
那就不是上帝的心意,就不是上帝的高揚
上帝的高揚是如月出埃及的高揚
上帝的高揚為我們死
替我們死,為我們代罪
有一個終極的目的
不是讓你可以活得舒服一點
在繁華鎮裏面,是要我們
離開
繁華鎮,要我們
出埃及
我常常說
耶穌是那個原始的鐵甲人,耶穌是那個鐵甲人,然而耶穌走的時候
祂留了那個鐵甲人給我們
耶穌給我們
預備
祂的力量
祂自己所擁有的,祂留給我們,祂的鐵甲戰衣
耶穌叫我們穿起祂的鐵甲戰衣
跟隨主耶穌基督
捨棄世上的榮華富貴,追求天上的榮耀
奔往永恆的
天國,這個才是
真正的救贖,這個才是整全的福音
所以你開始明白為什麼剛才那首歌不夠
我不是說它不對,但它不夠,要加多
加多些東西,要有一個
要有個很巨大的引擎,要離開
佛華鎮,要離開埃及,如果不是
那個上帝的羊,不是
約翰在想的,將我們從罪,即是singular的罪
這個羊不是令我們
變好一點
變
乾淨一點,那麼簡單
這個羊是要我們離開罪的根源
但我們
從這個世界
引誘離開,進入上帝的天國,但我們回到
約翰福音第一章,第31節
我先前不認識他,約翰說
我來用水撕洗
要使他顯明給
以色列人,跟著第33節,有我先前不認識他,兩次都是先前不認識他,但怎樣才
知道他是誰,怎樣才認識他呢
就是通過撕洗,約翰的撕洗
除了是預備那些人去迴轉之外,有一個更重要的
目的就是通過那個洗禮,可以顯明給以色列人知道
誰是他們的救主
怎樣顯明,第33節
那猜我來的說
如果你洗禮的當中,千千萬萬人的當中,如果有一個洗禮的時候
有聖靈降下來
停留在哪個人身上,那個就是那個救主
跟著說,那個就會將來用聖靈
替你們
撕洗
於是當耶穌來
受洗的時候,那個聖靈降臨在耶穌身上,於是
顯明給約翰知道
耶穌就是將來的救主,亦都顯明給
以色列人知道耶穌是
以色列人的救主
我們繼續看第32節
約翰又見證說
我曾看見聖靈彷彿像甲子從天而降
停留在他的身上,那個他就是耶穌,我知道
顯明了耶穌的身份
我們跳到第3章,第34節說
聖靈
上帝所差來的說上帝的話
因為上帝所賜給他,他就是耶穌的聖靈
是沒有
限量
我想你想像一下當時聖靈降臨在耶穌
是大家看得到的東西
千千萬人的受洗,每個人受洗都是水受洗,但是有一個人耶穌
下水的時候有聖靈降臨在好像甲子從天而降,降在耶穌的身上
這個是
對於耶穌來說是一個公開場合裏面被告為王
你明白嗎?在公開場合裏面,突然間我不知道那時候有幾個人,可能幾百人,然後見到
聖靈降臨在耶穌身上
然後他們成為見證,見證什麼
耶穌
就是上帝所
認許的
君王
這個不是說
之前耶穌是沒有聖靈,現在才有
也都不是說
之前耶穌不是君王,現在才是
大家明白嗎?
而是
這個是一個公開的場合裏面,上帝做了一場show
使眾人可以看見,使約翰可以知道,使祂在眾人面前顯明
耶穌就是上帝所認許的
君王
我不知道大家有沒有留意到這裏說聖靈降臨的時候,是專門和救約時代裏面的聖靈降臨
是有所不同的
救約時間,聖靈曾經降臨在某些先知,某些君王的身上,但通常只是一時的降臨
但是這裏說的
不是一時的降臨,是持久的停留
他專門停留在這裏
而且上帝給予耶穌聖靈的供應,不是有限的供應
而是
無限的次元,這個很重要,因為耶穌之後
要用聖靈為眾人施洗,如果他有限,即是說對不起,quota沒有了
派完了,對不起,今天特價已經做完了
沒有的,是完全沒有限量的
耶穌會用祂的聖靈
為
信他的人,為會轉歸向他的人去施洗
而這個聖靈的樣子
像甲子
但我們回到羅亞的故事
甲子代表一個新的創造,耶穌用聖靈為我們施洗的時候就是
將我們重生
讓我們有一個新的生命
這個新的生命就可以從坑渠裏面
升起來,你明不明白
不是我信了耶穌
我醉得赦免,不是
上帝會給我們一種力量,讓我們從坑渠裏面
與祂一同
上升
聖靈
替罪人施洗
拯救我們
拯救我們到底,讓我們獲得一個新的生命,讓我們離開這個世界進入上帝
的永生
這就是聖靈,耶穌聖靈的洗禮
也是承傳了
舊約聖經裏面的預言
又是二塞亞書
二塞亞書第32章第14節這樣說
他說,宮殿必被撇下
繁華的城
必被拋棄
直等到聖靈從高處
囂灌
我們
你看不明白他說什麼,這是一個預言
宮殿被撇下
城被拋棄,這是被魯與上帝隔絕的形容
你poetically去讀他
好像一本詩篇
告訴我們,人與上帝隔離,於是你們的宮殿被撇下,於是你們的城鎮被
拋棄,是因為你們與上帝隔絕
直等到聖靈從高處囂灌我們
所以當聖靈囂灌
來到
世界的時候,當我們被聖靈洗禮,代表了被魯
回歸,對以色列人來說
代表了罪得赦免,代表了他們可以與上帝和好
所以當你讀到事後行卷第二章的時候,聖靈降臨的時候
你要從一個舊約的眼光去看
聖靈囂灌在我們身上代表什麼?代表被魯終於回歸
代表罪業終得赦免
代表上帝
可以和我們和好
代表一個新時代的開始,耶穌就是那個以聖靈
為我們受洗的
受洗者
二世結書
36章第27節
期待耶穌用聖靈為我們受洗
我必將我的靈放在你們裡面
聖靈的洗
這個聖靈的洗會得到什麼?
我不知道你有沒有朋友說,你有沒有收過聖靈的洗?
我有,你沒有
什麼叫聖靈的洗?
有些人可能有些很奇怪的經歷,聖靈的洗好像觸電一樣
於是就說,又見到什麼異象?見到什麼?有聽過這個嗎?
那個未必是聖靈的洗,我不可以說不是
但我說未必是為什麼
聖經告訴我們,真正蒙聖靈洗的人
是會順從上帝的律例
謹守遵行祂的典章
你記得罪的根源是什麼?
做自己眼中捍衛隊的事
聖靈的洗
使我們
從心裡面渴慕
做上帝眼中捍衛隊的事
你明白嗎?開始
改變
於是我們盼望認識上帝,我們盼望上帝的話語在我們生命裡面
成為我們的人道,我們盼望去實踐活出上帝
的話語,這個
證明了一個人受了聖靈的洗,不是某一些經驗
而是生命的
轉化
我們回到
養福音第一章第34節,最後一節,今天我們所讀的最後一節
養福音第一章第34節這樣說
我看見了
所以作證
這個還是獅子約翰作證
這一位是上帝的兒子
這個是我們
英文中文聖經的翻譯
This is the son of God,但是有一些古卷其實記載著不是這是上帝的兒子
是這是上帝的
揀選
The chosen of God
有聖經學者相信,The chosen of God,上帝的揀選才是正確的
原文
如果是這樣的話
養福音第一章第34節剛剛好對應了在婦女福音Synoptic Gospel裡面
所記載天上的聲音
馬太福音第三章第17節,當耶穌受洗的時候
這是天上有聲音說
這是我的愛子
我所
喜愛的
這個是對應了
養福音第一章第34節
這一位是上帝的揀選
你說林牧師我看不到
上帝的揀選下面都沒有上帝的揀選這個字
這個永遠困難的地方就是這裡
原來這句說話,這是我的愛子,我所喜悅的
背後有兩個救藥的典故
這是我的愛子是出於詩篇第二篇
這是我的愛子講的是一個君王的詩篇,講的是上帝
耶穌是上帝榮耀的君王
這是頭一半
後一半
我所喜悅的
是出於二塞亞書第42章
二塞亞書第42章第一節裡面講的是一個僕人的詩歌
而這個僕人是上帝所揀選的僕人
所以你開始看到他對應了
他說我看見了所以我作證
耶穌是誰是上帝所揀選的
什麼意思
在二塞亞書第42章第一節看我的僕人我所揀選的
我心裡所喜悅的
當那把聲音或者是我心所愛的我心裡喜悅的
在講的耶穌的身份是什麼
他是上帝所揀選的
揀選的什麼
揀選的僕人
上帝揀選的僕人
有什麼特殊的使命
我現在要快很多因為沒辦法沒時間
上帝的僕人有他
很特別的使命
最全面的一個圖畫就是二塞亞書第49章
第5節和第6節講到上帝的僕人
有話說
他從我
出舞台就做我
作他的僕人
有話說揀選的僕人
揀選的僕人是要使雅閣歸向
上帝
使異性的人聚集在上帝那裡
因為雅閣已經分散了因為雅閣已經
偏行幾路
自己行自己眼中可以為對的事但是我這個僕人
他的興起會聚集
呼召他們回轉
使雅閣歸向上帝使以色列人聚集在上帝那裡
我的僕人
他要使雅閣
中支派復興
他要使以色列人中
蒙保全的Ranlon
不是所有人都是其他有些人都是偏行幾路
但是那些會回轉的人使他們歸回然而
這是上小
還有一樣東西上帝的僕人要做的
我還要使你作萬邦之光
施行救恩
直到地極
不單止是以色列人的救主更是
全世界所有人的
獨一救主
我不知道你記不記得之前我們說
約翰施洗的時候是要耶穌顯明給以色列人
顯明的原因是什麼
要使雅閣歸向上帝要使以色列人聚集在上帝面前要使雅閣
復興使以色列人
當中保存的人去
歸回
最後
當他們歸回在一起的時候上帝要聚集他們成為萬邦之光
要將上帝的救恩傳到
地極
耶穌是上帝
揀選的
僕人
這個僕人如果你繼續讀你只要以賽亞書第40章開始其實有四首僕人之歌
應該說一首僕人之歌有四個part
我們現在讀第49章應該是第三段
但是最後
會引領我們去到
以賽亞書第53章上帝的僕人是
代罪受苦
的僕人
羔羊
因為他的受苦
他會聚集
眾人回轉的人在他的身邊
而所有聚集在他裡面的人我們可以這樣說
在耶穌基督裡面
我們都成為了
上帝
的僕人
有沒有見過那些俄羅斯娃娃
一個打開裡面又有一個又一個又一個
我們在耶穌基督裡面
我們成為了上帝的僕人
耶穌是
那個獨一無二上帝的僕人
然而在耶穌基督裡面
我們成為了上帝
的僕人我們集體
作為
耶穌的僕人作為上帝的僕人
要
作萬邦之光
要使上帝的救恩
被傳遍
直到
地極
我想用五點
來總結
今天的訊息
這五點也都會幫助大家去應用今天的訊息
我們開始的時候是第一點
約翰作見證
施洗
顯明
救主
約翰所做的見證有三樣東西
聖經學者告訴你他作了見證有三樣東西
The Lamb of God
The Spirit of God
And the Chosen of God
這是英文來的中文就是
上帝的羔羊
聖靈的洗禮
揀選的僕人
約翰見證耶穌
耶穌為要成為
上帝的羔羊
第二 耶穌為要施行聖靈的洗禮
第三 耶穌為要成為
揀選
的僕人
而所有的一切都是成全了在十字架上
唯有在十字架上 耶穌成為羔羊
唯有通過十字架 耶穌才可以用聖靈
向我們施洗
唯有在十字架上
耶穌成為了那個
被揀選受苦
贖罪的
僕人
亦都是將上帝的
恩典
成全 以至萬國萬民可以得到
這個恩典
於是在十字架的光照之下
我們
怎樣應用呢 第一
仰望上帝的羔羊 什麼叫仰望上帝的羔羊
是那個除罪
逃離埃及的羔羊
當你說我們相信上帝
為我們預備了一個羔羊 你確保
你是跟上帝說 我要逃離埃及那一種
你不要說 我知道我有罪 拜託幫我處理我的罪
這個不是相信上帝的羔羊 相信上帝的羔羊是主啊
幫我洗我的罪 帶我出埃及
於是我們仰望上帝的羔羊 我們求主
除掉我們的罪 我們求主帶我們逃離
埃及
跟著我們領受聖靈的洗禮
拿去做什麼
不是考試比較好
不是上班比較厲害
是使我們順從 遵行
上帝的主意
最後
我們要跟從上帝揀選的僕人
我們要同主耶穌基督一齊 將救恩
見證救恩
直到
地極
這個是施洗約翰給我們的福音
這個亦都
是不是好像是約翰福音裡面的大使命
約翰福音的大使命 叫我們仰望上帝的羔羊
叫我們在羔羊裡面
去順從 遵行他所有的教導
跟著叫我們將祂的福音
見證祂的救恩
直到
地極 這個既是
施洗約翰給我們的福音
亦都是約翰福音給我們的
大使命
還有一點林牧師
最後第五點是什麼
最後的第五點其實是
接著下來的福音故事
即是我們下星期回來才講的東西
下星期回來講的是什麼 你會發現耶穌開始呼召門徒
前面講了福音的內容
跟著耶穌開始呼召
門徒
跟著你會發覺被耶穌呼召的人
都會經歷一個新的生命
跟著他們用他的新的生命 他們所擁有的一切
去見證
耶穌
是全世界
的救主
於是在這裡 上帝
邀請我們
去仰望羔羊 邀請我們
得到罪得赦免 邀請我們逃離
埃及
上帝邀請我們
參與順從
進行祂的旨意 上帝邀請我們
為祂作見證
將救恩
傳到
地極
於是在這裡我們
見到
羔羊的補血
我們見到聖靈的洗禮
我們見到
揀選的僕人
這三樣東西
將他們加在一起的時候
其實會引領我們去到
讓福音
最後的高潮
我已經重複又重複
將這段故事
擺在大家的眼前
因為這個故事實際
真是約翰想帶我們
去
做整本書
生命改造的
高峰
在這裡我們見到
羔羊的補血
有士兵拿槍擇他的肋膀
肋膀有血 羔羊的補血
如月羔羊的補血
擇他的
肋膀有羔羊的血流出來
又有水流出來 水
在約翰福音裡面代表了聖靈
於是有羔羊的補血 有聖靈的
洗禮
羔羊的補血加聖靈的洗禮
為我們重生了
兩個奇異的嬰孩
一個叫尼哥底母
另外一個
是叫約瑟
第19章第38節
約瑟來求比拉多
要把耶穌的身體領去
尼哥
德姆也來了
帶著約一百斤的末藥和沉香
他們照
猶太人的規矩 用細麻布
加上香料
把耶穌的身體
裹好
如果你記得我之前
重覆又重覆講這段故事
我說我們的尼哥底母重生了
他以前很怕見光 他要黑夜來找耶穌 他這次冒死見光不再懼怕
那天是耶穌
因為叛國罪而釘死
是最危險見光的日子
但他不再懼怕
他要冒死見光 第二
尼哥底母來的時候
不是兩疏招
他帶著75磅
的末藥和沉香 這裏講一百斤等於現代人我們現在大概75磅
75磅的沉香末藥
大概是75年的工資
真是神經病
帶著幾百萬幾千萬
將他完全的傾倒在耶穌基督的面前
不單是這樣
他們更加自己親手埋葬了耶穌
釘耶穌上十字架的是他們的老闆
而他們現在親手埋葬耶穌 第二天
他們沒有辦法再參與逾越節的崇拜 他們的老闆一定會問責為什麼
尼哥底母為什麼藥室沒有出現 因為他們埋葬了耶穌
簡單來說他們
放棄了他們帶好的前途
他就是意識人的老師
但從那天開始他們再沒有辦法做意識人的老師
他們必須要轉換另外一條的跑道
前途盡毀
但他們會跟隨耶穌
一匪
沖天
自此以後
尼哥底母要一生
一生的去跟隨上帝揀選的僕人
在耶穌基督裏面
尼哥底母亦都會成為上帝揀選的僕人
群組裏面的一份子
為要見證救恩
見證救恩
直到地極
如何的見證
聖經整體的教導告訴我們
每一個人都要用他的一生去見證上帝
用他的所有
去見證上帝
奉上他們的金銀
不再懼怕 奉上他們的生命
奉上他們的工作 他們的前途 所有的一切為著要見證
上帝天國的彌臨
奇妙的
救恩
這幅圖畫令我想起最近我和一位朋友的對話
我朋友說他有個朋友和他分享
不是這個朋友說的
是我朋友的朋友說的
我朋友的朋友
和我朋友說
他說他有一個很特殊的見證福音的方法
我朋友問他是怎樣的呢
他說就是通過我
年假的使用
你明白什麼意思嗎 每人上班都有年假放的
他說我每次
去放假的時候就是我見證主的機會
什麼意思呢
就是別人放假去玩
我每次放假就和Boss說
我去和教會退休
我去學習神學
學習聖經
我去服侍窮人
我去短宣
所以他放假的時候用他的annual leave
用他的
年假作為一個見證福音的
方法
信不信由你
我以前工作的時候都有些朋友真的用這個方法
每次放假的時候就是他們見證福音的時候
聽起來
好像很厲害
聽起來好像很偉大
但其實這樣的見證效率低力量少
有沒有想過
你屈指一算
平均每年
你頂多都是放一個月假
40年加起來都是6400個小時
與其用6400個小時作見證倒不如用盡一生8萬小時工作時間
做見證你明不明白
我們經常都想到一些屎橋
我用我放假
來做見證
你放假加起來頂多是五六千個小時
一生
但你工作的時間有八萬小時為什麼不用那八萬個小時
去做
一個全人
全心的
見證
美國有個著名的木者
神學家叫Edmund Clowney
他在1964年
出版了一個經典的著作叫Call to the Ministry
神學院每個學生都要讀中文翻譯叫天命與你
蒙照服侍
這本書其實主要是給那些在考慮上帝有沒有呼召他們做牧師傳道人的年輕人
去讀的
但書中
亦都寫了對基督徒選擇職業的反思
其實這本書很短
大部分都是跟你說考量你
你應不應該去考慮考慮做傳道人牧師
跟著有小部分好小部分
是說
基督徒應該怎樣去考量
職業的選擇
但是小部分
我可以這樣說反思
比他近年所寫的好多的書都來得更加有深度和貼近聖經
近年那些書看不下眼的
沒什麼意思的好平淡的
但是這本1964年所寫的書
不是說
職業選擇是在說
呼召做傳道人的書
裡面那幾頁紙
竟然給我們一個更好的反思所以我想結束的時候
和大家分享書中
小小的精彩片段
特別獻給我們當中
還有好幾萬小時的年輕大兄姊妹
八萬小時裡面你還有幾多個小時
這樣說
除非我們已經預備跟隨這位救贖者的腳中
這個救贖者是甚麼
為我們釘十架的救贖
全然奉上的救贖者耶穌基督
除非我們都背起我們十字架跟隨耶穌
否則討論基督徒該進入哪個行業是沒有意義的
Can you believe it
這個是最重要的原則
如果我們都不是還在考量要不要傳言奉上去跟隨耶穌
跟著你說牧師我想和你談一下我究竟要做哪個行業其實沒有意義的
除非你是一張白紙如果不是
其實沒甚麼意義
跟著他這樣說
他說從十二的使徒
到我們這一代遠父奧卡的孫教士
大家都記得Jim Elliot
He is no fool
那不是一個傻瓜
如果他奉上今生人去交換他不會
喪失的永恆的東西那不是一個傻瓜
他說整個基督徒的歷史從十二使徒
大家知道十二使徒除了
由大不要理他
沒有一個
是平安地去死去
全部都是生死異鄉
由十二使徒到我們這一代遠父奧卡的
孫教士基督教的教會歷史是浪費生命的歷史
在世界的眼光
是浪費了生命你怎可以這樣做
有錢不賺
怎可以這樣
奉上你自己的生命
然而Emin Conny說
基督徒一切都要放在基督的腳前
他不求成就
但求付出
他不以性命為念
也不看為寶貴的寶樂說話
只是
教託
及基督
他的目標超越了墳墓的另外一端
他的目標不是
退休
舒舒服服地去過最後那幾年
他的呼召來自天上
其冠冕在復活救主的
手中
Emin Conny繼續說
我們不能以為尋求上帝的國只是一種態度
不管作什麼都可以
只要敬虔就好
這就是現代書你現在出去找的那些書
你畢業的時候送本書基督徒給人說
就是說態度而已
儘管他賺錢不過賺錢的時候態度好一點
那就見證了
不是的
你不能以為尋求上帝的國只是一種
態度不管作什麼都可以只要敬虔就好
尋求上帝的國乃是一種行動需要我們全心全力投入
行動內容也有清楚的界定
接著他說
求上帝的國的反面是什麼呢
求上帝的國反面就是
賺大錢什麼都不理
犯法
什麼都做不是喔
求上帝的國的反面是求依食
住處這些熟悉的目標耶穌說的
原來求天國的反面
不是說我什麼都做
做了為了賺錢不擇手段
這個當然是
不是求天國
但原來單單去思想我們的飲食我們怎樣保障自己這些都可以成為
求天國的反面
我們的天父知道我們的需要他都會供應全部都是耶穌說的
但是蓋一個更大的倉房
儲存多餘的
糧食給自己享受讓自己心安
不心安
差點錢我都不是很安心現在退休不是很好
這樣下去我一定要賺多點
讓我心安是吧這不是尋求上帝的國而是熟悉的餘幸
是在伏善晚門
最後一節
基督寄善萬有之主
指揮他門徒的日常生活
十字架的道路也要求人為了基督的緣故自願放棄任何的職業
就算那些好勁那些
神科都是
要放棄的
如果有一個工作機會
更能使你在上帝的國度裡發展你的恩賜通常人們想
更多
可以攀得最高跟著願榮耀歸於上帝當然不是
所謂服侍上帝
國度發展更有恩賜的通常都是向下走那些的了
都是一定要
賺少一點的
如果有一個工作機會能更使你在上帝的國度發展你的恩賜
你就應該考慮離開現在的工作
你也應該尋求
那些特別在上帝國度裡
服侍的工作機會都不會賺錢的工作
可以這樣說
跟著最後引了一個例子伊麗莎的例子
她說這喜事授銀紙伊麗莎有個
僕人貪錢
伊麗莎
搞定了奶罵那件事之後
她一毛錢都不要
跟著那個僕人說這個浪費了一點
於是偷偷地去拿了一些銀紙
伊麗莎說這喜事授銀紙伊常買橄欖樹葡萄園
牛羊
伏皮的時候
如果伊麗莎的服侍已經這麼迫切
不是想錢的時候
基督的服侍
還不更加迫切嗎
這不是思想
錢的時候
是思想天國
的時候求主幫助我們
不要追求地上的
榮耀不要將我們的安全感擺在我們物質的擁有身上
不要追求地上的財寶名利地位而是單單追求上帝的國上帝的義
我們最後再聽仕途約翰給我們的警告
和勉勵
約翰寫約翰福音
說的是榮耀什麼是榮耀
不是地上的榮耀
約翰自己在約翰一書裡面第二章他說
不要愛世界和世上的東西
若有人愛世界愛父的心
就不在他裡面
我想他在想自己
自己當年走去
偷偷地和兄弟和耶穌說
你榮耀歸來的時候我可不可以一個坐在你左邊一個坐在右邊
你不要愛世界
因為我自己知道
當我愛世界榮耀的時候愛父的心不在
他裡面
因為凡世上的東西
好比肉體的情慾眼目的情慾
今生的驕傲
不是從父來的
而是從世界來的
Think vanity fair
那個
浮華的都市
這世界和世上的情慾都要消逝
唯獨那進行上帝旨意的
永遠
常存求主幫助我們
要我們穿起基督
跟隨救主
捨棄地上的榮華富貴追求天上的榮耀
一同奔往永恆的生命
用我們的一生
我們的所有
見證福音的大能
我們是祈禱
我們天父我們多謝你我們終於看完約翰的見證
約翰他自己奉上了他自己的一生
去為耶穌
見證
然而
約翰看不到整幅圖畫
他死的時候
他都還在問耶穌
你是不是那個君王救主
因為他還未看見十字架的榮耀
相對之下
使徒約翰
就有福了
因為他不單止見到耶穌
侍功的開始
他見到耶穌的十字架
於是
幾十年之後當他寫下約翰福音的時候
他說我看見了他的榮耀
是十字架的榮耀
約翰捨棄他所有的東西
用盡他一生的時間
為要
見證
基督
求主你幫助我們
讓我們
思想也都深知道
見證天國是一個急不容緩的事情
也都讓我們知道
我們不是隨便施捨一些錢財
時間給上帝
而是每一個人
都要
奉上
我們的所有
我們的餘生
求主你
使用我們
使用我們的教會
讓我們今生不枉過
讓我們在
此時此刻
的香港為你
作美好的見證
我們這樣祈禱是奉主耶穌基督明求
阿門