好 請姐妹們早晨
我們再一次低頭祈禱
天父 求祢帶領我們
將今天我們要聽到的華語
教我們的手中 願祢教導我們
讓我們明白到日光之下
真是有很多事情
可能都不是我們想看到的
一個如意的世界
但是我們在當中
我們是學習用什麼態度
來到去在面前
在神的面前過生活的時候
願祢都是提醒我們
祖基督的名義是靠祂們
繼續看《傳道書》第五章的時候
今天都講了幾件事情
都是在日光之下的生活當中
一個幾重要
或者都幾令我們值得深思的事情
第一個就是
究竟我們在神面前
敬拜的態度是如何呢?
其實這個是很少有
《傳道書》當中講到關於神的事情
《傳道書》很多人的感覺
或者你自己讀的時候
你都會有印象就是
很多時候他講很多其他的事情
好像提到神的事情
都是比較隱晦
但是其實這個我覺得都是一個
《傳道書》的作者
刻意的一種寫作的編排
因為事實上在我們人生的生活當中
我們看到很多的事情
很多事情發生的時候
有時候好像表面上神的工作
不是那麼明顯
而事實上
在我們今天活在的世界
更加顯得太像是這樣
你想想我們身邊的人
整個社會不信耶穌的人
是佔大多數的
而怎樣是將你的信仰
應用在生活的時候
很多人都不會這樣提的
而《傳道書》的作者其實
他是很明白這一點
雖然當然他擺在《聖經》當時的讀者
很多是信神的猶太人
但是我想對應回今天的時候
我們更加能有同感
就是我們是活在一個
沒有神的世界的主導之下
而在一個沒有神的世界的主導之下
我們究竟怎樣去生活
怎樣去行事為人呢
很多時候好像神就是
在我們心中很重要的位置
但是又不是那麼明顯
舉例來講
你和一個人去交談
或者在公司裡面
去做事情的時候
和同事去交往
因為我們信耶穌的時候
我們有時候有些態度
有些言語
有些做事的方式
我們是根據於我們的信仰
但是可能你跟他講的時候
你就沒有特地說
因為我是基督徒
所以這樣騙人就不好
你未必這樣講的
好像把神那部分
你就放在心裡面
但是你真的跟他說
我不想這樣做
因為我覺得這樣不好
但其實背後是因為
你跟神的關係
我們很多時候
就是活在一個這樣的處境
一個這樣的
面對我們生活的一種方式
不是神不重要
但是在整個的
社會大環境的氣氛之中
有時候我們好像都是
收斂起我們
在心中對神的那一部分
而將人可以聽得明白的
來和人去相處
交流 解釋
某個程度其實傳道書
就是這樣寫的
當你去明白了這樣的時候
你就會明白到
它表面上的傳道書
有很多世界 怎樣虛空
人際間的黑暗那些東西
但是它來不來
它就滲透了有些
它提到神的事情
就好像剛才我所說的
那種交流的方式
它預設了
你很明白活在這個世界
是沒有神的一種表達
但是對於每一個基督徒的
信念當中神始終都是
最重要主導的方向
如果你明白到這樣的時候
當你再一次重讀
傳道書的時候
每一次它提到有關神的地方
可能一兩句說話
但是其實是很重要的
好像那個就是一個
每一次的方向
它是怎樣一提到神的時候
就教正我們的心思
這樣的一個編排
所以如果你再次重新
去讀傳道書
由第一章
由一次讀到尾的時候
你留意一下關於神那些
然後看回上文下理的時候
你就發覺原來那些
每一次都是一個
很重要的部分
但是今天這一段
卻是一個很少有的
它就很大的篇幅講到神
它就沒有將神
好像擺在後台那裡
那張神現在就擺在前台
今天這一段
它首先就講到
人要活在敬拜神的時候
那種態度
它說你到神一定要謹慎腳步
因為近前聽聖過愚門人憲
就是他們本不知道所做的事惡
而今天這一段一開始的討論
它就真正講到敬拜
而事實上那個敬拜生活
當時的猶太人
是一個很重要的部分
我相信在那時候
寫傳道書的時候
整個社會都沒有人敢說
自己是無神論者
就是沒有人敢說
沒有人會說自己是不信神的
因為在那個社會是不容許的
但是問題就來了
有很多人就做了表面的
宗教信仰的活動
和他們去到神的聖殿獻祭那些
但問題就是
他們的心根本就不在那裡
他們的心根本不在那裡
而傳道書今天就在講這件事
在那個宗教活動的背後
我們真的要更加反省
我們的心態
和究竟我們和神的關係
究竟是如何的呢
一開始他首先提到一件事就是
要謹慎腳步
謹慎腳步的意思就是說
你的態度是很小心
腳步不只是走的意思
代表著你的活動
你做事情的活動
你的活動 你所做的一切的事
特別我們要活在神面前
要去敬拜神的時候
我們整個人生有沒有想過
其實神是看著的
為什麼他說謹慎腳步
意思就是說神看著你
神看著你
當你知道神看著你的時候
有些事情你的做法就不同了
就是在以前
沒有那麼完善的監獄制度的時候
其實將有些罪犯抓去坐牢
其實是要用很多警察
或者訓導人員看著他們
因為怕他們會造反
怕他們會在裏面搞事
要用很多人
但是後來其實在18-19世紀
有人提出了一個觀念
其實是將整個監獄的設計改變了
監獄的觀念怎樣改變呢
就是說原來監獄的設計
不單止是一間間房
它就設計到整個監獄
每個角落是沒有死角的
每個角落你所做的事
會被人看得見的
會你看到我 我看到你
只是這個改變而已
監獄當中的獄卒的人手就大幅下降
你都很明白為什麼
因為原來就發覺
當人知道他所做的事
會有人看見的時候
做事的方式是不同的
其實這個不單止是監獄
你想想 有時有些餐廳
如果廚師知道
他會被人看到他怎樣煮東西的時候
可能他煮法也不同
乾淨很多
舉例來說
有些人做過餐廳
你說你先不要進廚房
你進過廚房之後
你以後不會吃的了
因為他想你沒有看到
他做事是不同的
掉到地上撿起來
然後再炒一炒
炒熱了就殺菌
殺菌就可以了
就是這樣
但是說回這件事就是
原來我們的人生是知道
活在神面前的時候
我們是看著
我們是會謹慎很多的
我們是會謹慎很多
很大的一個問題
其實在現在這個
世俗化的社會的時候
這個就是一個很大的問題
因為 怎樣為之世俗化的社會呢
其中一個特點就是說
你活在這個社會生活那裡
你不會從你的信仰當中
從你的敬虔當中
敬虔表現當中
得到任何的加賞
這個是世俗社會其中一個特點
為什麼會提這一點呢
為什麼這麼重要呢
我告訴你很重要
因為你想想
在一個未是世俗化社會之前
譬如你想想以前中世紀
或者還是在二三百年前
還有大部分的社會
每個人星期天讀教堂的時候
譬如你去讀聖經
你身邊的人
每個人都是基督徒
都會加賞你的
你星期天不去教會
身邊的人會覺得你是另類的
為什麼你不去教會呢
譬如你在三百年前
沒有得去購物的
星期天什麼都關係
每個人都只是
早上去教會的
在歐美那些主流的西方社會
如果有一個人不去教會
那個是另類來的
他可能找工作都很難
別人問他你去哪個教會
為什麼可能如果一個城市
每個人你都知道
我就知道
就知道你不回教會
老闆都不想請你
你這個人不回教會
都不知道是不是誠實的
會不會偷東西
你明白嗎
在公司裡工作是不是
所以這個就是
在非世俗化之前
一個社會就是宗教信仰
或者人對神的態度
在社會的表現出來
是會有一些回報的
即使是你做一個好人
人看你是否一個好人
和你的信仰價值掛鉤
用剛才那個例子來講
你找工作的時候
老闆知道
你都不回教會
都不知道你是否
一個誠實的員工
所以不太想請你
可能會這樣的
但是現在是怎樣
現在就是你所有信仰的東西
和你的社會生活
是沒有任何直接的掛鉤的
你做基督徒
你用很多時間去祈禱
讀經
第一你不想告訴別人
第二即使你告訴別人
你身邊的人
例如你的老闆
你告訴他
你知不知道
其實我放了工之後
那些是工餘時間
即是我都用很多時間
我去讀聖經
我去進修
晚上去讀神學
去禱告
那個老闆會怎樣
那個老闆
你浪費時間
你和工作無關
你不要講這些
是不是
因為這些和社會
在一個世俗化的社會
人的信仰
和他怎樣去評價
做一個好的人
是沒有任何關係的
所以現在來說
很多時候
我們就活在一個這樣的時代
好像覺得
在平時的生活當中
我們就好像
和神的生活那部份就分了出來
星期日
或者在教會的生活
團契
或者一些教會聚會活動的時候
就和信仰生活有關
和其他的工作
很多的時間
就和信仰生活無關的
即使有關
都好像把神都不想提的
這個就是一個
現在一個世俗的社會
但是從這樣的改變之下
這個世俗化的改變之下
久而久之
人越來越
不覺得在平時的生活當中
有神看著
因為沒有人看
也沒有神看
你明白嗎
所以很多人
他的信仰生活
是在和教會
和那個團契
或者和信仰有關的活動的時候
就覺得有信仰生活
一離開了
就沒有了
一離開了就不覺得了
所以
有時候你可能你都遇過
就是有些人
為什麼和他做了這麼久的同事
原來都不知道他
原來他有回教會的
是不是
你可能都遇過這樣
就是因為
我們不覺得要活在神面前
這個就是整個的問題所在
所以傳道書一開始第一點就說
大家要好知道
你是活在神面前
所以你就會謹慎腳步
你知道你活在神面前
很多時候你謹慎
有時候你知道有些事
如果你是
譬如舉例來講
你在一個重要的人面前
你想
想過再說
你都不會亂說話
是不是有些人
講完之後才後悔
就是因為他沒有想過
但是如果你在重要的人面前
你一定會想過再說
就是這個意思
更加他就說
因為近前聽聖歌愚昧人獻祭
有時候你
近前愚昧人獻祭是怎樣
就是動手動腳
你就做很多事
但是根本你都不聽神講的
不聽神講
就是不近前聽的意思就是說
你根本都不知道神的心意
你就想著做
這個都是一個問題
你有沒有想過
有時候
你打算去為神做一些事
但其實你知不知道
神的心意是怎樣的
神對於侍奉他的人
有什麼要求和態度的
事實上
如果不知道的時候
那就亂來
亂來的時候
他說所以你所做的事
反而變成了愚昧人獻祭
愚昧人獻祭就是
獻祭本身就是
做那件事是希望神越立的
對不對
就變成了
做了上來反而神不越立你
神不越立
這個都是一個問題
事實上
不做是一個問題
做了上來
一把熱心
但是亦都不按著神的心意來做
亦都是一個問題
這裡就是這樣
所以他說
他們本不知所做的是惡的
更加慘
因為你不聽神講的時候
你根本就不知道
你自己所做的是錯的
你都不知道
這個就是問題所在
你自己所做的
這個都不知道
我記得有一次
我跟一個朋友講
他講他在教會當中
有一次辦一個活動
辦活動的時候
辦大興之會後來就有很大的磨擦
後來那個跟我說的人
他說後來他以後都不參加
去做辦一些事
我問他為什麼
他說其實侍奉神是好事
來參與教會
接著他就說
問題就是
侍奉神本來是好事
但每個人侍奉神的時候
每個人都用自己的方法來侍奉
這個人覺得這樣是好
那個人覺得這樣是好
在公司做事都有個老闆
最後老闆拍板
他說這樣吧
至少都搞定了
他去到教會侍奉的時候
這個又這樣
那個又這樣
沒有人像老闆一樣
最後拍板
就有很多磨擦
我心想
這個可能是事實
但這個事實本身背後
會不會很多人都不知道
做神的事情
神的心意是怎樣的呢
這樣的時候
令到很多事情做了起來
其實神不喜歡
神喜悅
於是他
所以態度是重要的
你做事之前你的態度
你先學一下聽
很多人就
很明白
說
但是很不懂得聽
但是學一下聽
這是剛才的第一點
第二點
你在神面前不要無失開口
也不可心急發言
因為神在天上
你在地上
所以你的言語要寡小事
莫多就令人做夢
言語多就顯出愚昧
第二種就是
你重於表達
多過重於聽從
這個會不會是
這樣的呢
我相信
特別有些人是很喜歡說話
很喜歡表達自己
當你很喜歡說話
很喜歡表達自己的時候
這個也都是
需要去學習
有時候我們真的需要聽
在雅各書說
要快快地聽
慢慢地說
即是你聽得快一點
意思是吸多一點
聽多一點
然後才慢慢說
先慢慢說
這點都是很重要
有時候
特別如果你是
一個
來了教會很長時間的人
和一個
可能來了教會
不是很長時間的
短一點的人
很容易
你會覺得
他都不懂
你答我都不懂
那你就說多一點給他聽
但其實
可能你不斷地說那些東西
根本是
那個新來的人
他根本是沒有
他根本不是想聽這些的
因為你沒有
快點去聽
他究竟的需要在哪裡
只是你有很多東西
你的答案
你的表達
你要表達出來給他聽
你覺得
他就需要這些
但其實不是的
事實上這個都是一個
現在我們處於
一個這樣的情況
你看看社交媒體
其實都是一樣
很多人
很快就
因為要搶先
給那些評語
即是你越快講的時候
別人就follow你
你明白我什麼意思嗎
即是譬如
有個人post了一個東西出來
或者有件事發生
他要很快第一個post出來
當他第一個post出來的時候
其他人就附和
賺like
點like
到你是第十個才post出來的時候
譬如剛剛發生了一件事
第十個才post出來
別人看了九個
都沒有心機看你第十個
就不like你
所以個個都要搶先發言
個個都要快post
但問題是
很多那些要搶先發言的表達
根本是沒有想清楚
所以後來又要刪post
後來引來很多東西
然後就發覺講錯
但這個世界其實就是這樣
你是很著重表達
很著重表達
但去到信仰的時候
這種慣性都會回來
我們在神面前
其實神要我們去聽話
首先聽祂講
多過去什麼都講
什麼都講
而這個是第二點
所以著重聽從
是重於表達的
你想想
多少時候我們禱告
都是這樣的
好像這裡說
事務多就令人做夢
言語多就顯出愚昧
你有沒有想
多少時候我們禱告
一口氣講講講
講完一大堆
就是神要幫我們做的事
接著怎樣
接著就奉耶穌的名氣
求阿門
接著阿門就完
接著就睜開眼睛
接著就完了
禱告完就做完禱告
但是其實
有沒有想過
禱告很多時候
譬如物想禱告
是連在一起的
在聖經當中
很多時候有時候
我們不只是去表達
我們想神要聽我們什麼
想神要幫我們什麼
而是在禱告當中
去學習
有時候譬如
你靈修的時候
其實這個都是一個
很重要的
大家都不懂得怎麼靈修
讀了經就以為是靈修
其實不是
靈修的意思就是
你慢慢去讀一些聖經
一邊讀一邊思想
思想到譬如
有一兩個說話
或者有一些觀念
你就繼續去思想的時候
接著你就可能要停下來
心裏面就做一些禱告
譬如我看到這個窮寡婦
她將她所有養生的都投上
我真的發覺
我都不是那麼有奉獻
我的心其實很多時候
很多東西都要留給自己
很怕缺乏
就是這樣回應
這樣禱告
神啊求你幫助我
教導我
我真的學會
我信得過
如果我投上給你
你會供應我
那你就繼續再看一段聖經
其實這個就是這樣
你去學習靈修的
你的禱告是一個交流
你看到聖經一些說話
你思想一下
跟你有什麼關係
接著你自己有一些反省
接著你就將你的心意
好像從神來表達
接著也看看神有什麼
跟你有關的
在這個禱告當中的教導
就是這樣來到
一種這樣的交流
就是一種
現在很失落了
很多人都不懂的一種
真正的靈修
其實我們是需要這樣
所以就不只是
一口氣禱告
一大堆東西
講出來就算了
是需要有一些沉靜的時刻
需要有一些
真的想到
自己心靈的
真正的需要
或者真正的狀況
而好像躺開神
比如你看到阿神
你就乾照我
究竟我現在心靈的狀況
究竟是不是很多東西
我都拿著
我不放手
還是我好像窮寡婦那樣
其實什麼都沒有
覺得自己很缺乏
但我的心仍然都想
去給你
求你都打開我心
讓我真的看到
自己的情況的時候
更加可以學習
你就是這樣看聖經的時候
你就禱告
默想
靈修就是這樣
所以這個就說
所以你
很多時候
你越是講得多的時候
不代表你就
越是蒙神越立的
反而說言語多顯出愚昧
顯出愚昧
在神面前那個態度
我們是
特別他用這個詞是
冒失
可能我們平時很少用這個詞
冒失的意思就是說
好像饅頭蒼蠅那樣
撞來撞去
即是你很快
你知那些饅頭
為什麼叫饅頭蒼蠅
因為那些蒼蠅飛得很快
即是
它都不停的
飛飛飛
你想打它都打不到
它飛得很快
但就是冒失
就是這樣
就是有些
似是一個這樣的狀況
我們在神面前
又不知道那些饅頭蒼蠅
又不知道飛去哪
不知道什麼方向
即是撞來撞去
即是飛
飛了
即是不斷地飛
即是我們的人生
就不是做一種
這樣的一個
冒失的一個狀態
而
即是好似
正是好似有些活動
有些表達
有些參與過
即是
現在很多時候都這樣說
自在參與
但真是
反而在
我們在神面前
那個的
很多事情
其實不是自在參與
當然你實際
參與的時候
你是在做一些事情
但在做的過程
我們更加都是
同樣關注
就是
我們這樣做的時候
究竟是
是否神可以越立呢
還是我是冒失的呢
這個也是很重要
跟著
它下面又說
它就說
你要向神許願
償還不可遲
而因為他不喜愚悶人
所以你許的願
應當償還
你許願不還
不如不許
不可任你的口
使肉體犯罪
也不可在祭司面前
說是錯許了
為何使神
因你的聲音發露
敗壞你所所做的呢
這裏就
講到
在那時的猶太人
很多時他們
因為
一年三次
他們會去
聖殿那裏過節
我們過節
就會獻祭
有時候
他們都會許了一些願
跟著
就第二年
或者下一季
上去過節的時候
就要還願
這個是他們
那個宗教生活的一個
很幻想的一個部分
對於今天來講
其實我們反而可能
比較少許願
坦白講
有時候我寧願你許願
好過你不許願
因為
事實上
在現代人來講
就不是許錯願的問題
你知道為甚麼嗎
因為現代人
每樣東西都不肯承諾
不肯承諾
當然不會許願
就是
你做生意那些
就亂這麼
口輕輕
答應別人那些
因為你有得著
那你就肯
就可能就亂許願
那些不叫許願
就是亂這麼答應別人
但是在教會那些
很多人就什麼都不肯答應
為甚麼呢
因為不想承諾嘛
是不是
就是沒有承諾
就是沒有承諾的時候
就什麼都不肯
就是
就不是用許願這個字
就是什麼都不肯承諾
是不是
反而這個我覺得
就成為一個
我們現在的問題
就比你亂這麼許願
更加大的問題
在以色列人那個時代
就亂這麼許願
那些人有些
因為他們那個社會當中
信仰仍然都是很大部分
就是大家身邊都是
你想想
身邊都是基督徒的時候
那他甚至有些
甚至乎有人認呢
你看看
啊 我奉獻給神什麼
那身邊的人聽到
啊 是喔
啊 你真是很敬潔啊
那可能會加響他
所以就亂這麼舉
亂這麼講
亂這麼許願
但是現在來講
剛才所講
我們活在一個
一個世俗化的時代的時候
你奉獻給神
你都不覺得
有人會讚賞你
甚至乎有人
背後笑你
哎 你傻仔來的
就是這麼好的時間
就用了來回教會
或者
這麼好的資源
就用了來
奉獻給神
你傻仔來
所以你都怕被人講
那你就不會亂這麼講
但是問題就是說
現在來講
很多人都不敢許願
或者不想許願
就是
因為覺得
這麼多約束
其實許願是一種約束
你想想是不是
就是你是一個承諾
而這個承諾本身
這個約束就是
你是願意投入和衛生的
但是問題就來了
在剛才所講
現代人很多人
都不想有承諾
不想有衛生
所以現在很多人
都不想結婚
是不是
就是
覺得有衛生
有承諾很麻煩
到時又離婚
又要搞一大輪
結了又來
不如不要
但是問題就來了
原來人是需要有承諾的
是需要有衛生的
如果沒有衛生
就你很難成長
用結婚的例子
你都明白
就是你兩個人
生活成長背景不同
走在一起組織一個家庭
你說沒有衝突
就是騙你的
是不是
一定有的
價值觀有衝突
相處方式有衝突
生活方式有衝突
就說洗碗都有衝突
一個又說洗得乾淨
一個又說洗得不乾淨
一個又說浪費水
一個又說省水
是不是
怎麼會沒有衝突呢
但是問題就是
你願意組織一個家庭
結婚的時候
就說我有一個承諾
我要維持這個關係
即使有什麼衝突
我們就要在當中
來尋求諒解
尋求共識
是不是
沒有這個承諾
沒有這個衛生
就不會成長
在這個關係上面
同樣都一樣
信仰都一樣
你不肯衛生給神
你跟神的關係
是不會成長的
你想一下
很多事情
一時有感動
即是我們基督徒
我們用我們的基督徒的術語
就是有感動
這樣就做
但其實有感動的意思就是
意思就是即興
但是感動完之後又怎樣
你會不會衛生呢
即是會不會承諾呢
那個才是重要的
而你跟神的關係的成長
很多時候就不是靠一時的感動
是需要有衛生的
所以衛生是很嚴重的
不是很嚴重
即是衛生是很重要的
你衛生那些東西
你一定要做出來的
很多人說我都不敢
因為我講了
我也不知道會不會做
問題就是你沒有衛生
你永遠都不會做
永遠都不會改變
用個例子
你初初信耶穌的時候
你要建立讀聖經
每日親近神的習慣
這個是需要衛生的
有很多人就想
隨便啦 隨意啦
我那天有空就多讀幾章
那天沒有空就少讀幾章
那天家庭假期
可以三個星期
就三個星期才不讀
後來就追回三個星期
你明白嗎
你沒有衛生是不行的
你基本上建立不了那個靈修習慣
你可能是按著那個程序
有時候快一點
有時候慢一點
追回一些東西
但其實你和神之間
是沒有那個習慣
每天去聽祂的說話
每天去衛生於祂
就是這樣
就是這麼簡單
你初初信耶穌的時候
你要有一個衛生
神我要跟從祢的時候
我願意每天
去有固定的時間
去親近祢
有的人做了很久的基督徒
都沒有建立過這個習慣
然後就其實建立不了
因為你已經變了路由條了
過了很久之後
路由條還要怎樣
路由條大家都吃過
那些番炸油炸鬼
哪有好吃的
硬梗梗
即是番炸完以為
你自己騙自己
以為番炸完會脆一點
番炸完會硬了
不會脆了
即是根本是不好吃的
即是
所以這裏就提到
我們是要衛生的
衛生於神
而事實上
在我和大英姐妹
上浸禮班的課程
其中有一件事講得很真實的
她說
你知不知道
你衛生於什麼
你就變了做什麼
再說一次
你衛生了
在什麼事情上
你會變成你所想衛生的東西
如果
舉例來說
一個小朋友
他衛生於科學的
從小到大
他慢慢慢慢長大
變成了科學家
一個小朋友
他從小到大
衛生於每天彈琴的
舉例來說
他慢慢彈琴
他會叻的
他會在彈琴上有所進步
甚至乎
到成為演奏那些
當然要看天資
但基本上
他衛生的東西
是令到模造
去到那裏是不同的
他和一個不肯彈琴的小朋友
是不同的
是不是
而我們衛生於
每天去跟從神
我們有這樣的衛生
我們是慢慢慢慢
我們會越來越
和神的關係好
和會似神
跟從神
是會越來越跟從得到
可以這樣說
你從來
你說
我都好覺得
敬畏神
愛神那些是好的
但我不知道為什麼
總是做不到
總是有些人
寧命又長進
我又寧命
又不覺得特別好長進
他說問題在哪裏呢
那你問我問題在哪裏
我又問你問題在哪裏
問題在哪裏呢
問題就是說
其實可能你從來都不衛生
人家可能
譬如舉例
有感動
覺得神要呼召我
我作個例子
這個亦都是真
不是作
我真的聽過
有個姐妹她這樣說
她說
我真的覺得
神真的提醒我了
我要參加祈禱會了
那她真的衛生
參加祈禱會
那每個禮拜就來
她不是每個禮拜
想今個禮拜
看看有空嗎
她有感動
覺得祈禱會都是好的
但到真實的時候
到真實
星期三的時候
就想今個禮拜
看看有空嗎
星期四
可能又要預備什麼
那即是怎樣
那就是沒有衛生
是不是
即是初初的時候
只有一點感動
感動是不能夠維持的
後來過了幾個禮拜
都沒有去的時候
就已經忘記了
那個感動
曾經要參加祈禱會
都沒有了
但相反來說
那個感動
你有衛生
阿神啊
我都是願意
即是每個禮拜三
那個時間
我已經撥了出來
去參加祈禱會
接著你就不會
你沒有試探的
如果你有這樣的衛生
你有沒有這樣的經歷
是真的
我也有這樣的經歷
是沒有試探的
為什麼沒有試探
你根本你都不會
想
祈禱會之前
想今天要不要去
或者你根本就想
唉呀 有多少東西還沒做
明天可能做不完
你根本不會想這些東西
因為那個時間
已經撥了出來
你最多都是
後邊那些東西
怎樣調整你的生活
是不是
所以你沒有試探
對於去不去祈禱會
當你有一個
這樣的衛生的時候
我估計
你現在每個禮拜日
每個禮拜來崇拜
你都沒有試探的
你想想是不是
你有沒有早上起床
唉呀
今個禮拜工作很累
不如睡晚一點
真是
唉呀
很久沒有喝過茶了
不如今個禮拜去喝茶
有沒有這樣的試探
不回教會
當然沒有
最低限度
我認為你沒有
如果有的
真是求主憐憫
是不是
即是
最低限度我認為你沒有
為甚麼
因為我相信
這個基本的衛生
做基督徒禮拜日
回教會的衛生
你已經有了
你有了這些衛生的時候
根本你沒有這些試探
很多時候我們很多
各樣種種色色的試探
一想跟神
又說什麼肉體軟弱
那些那樣
為甚麼
因為根本就沒有衛生的
一樣東西都成為試探了
沒有衛生的一樣東西都成為試探
即是等於那些東西
沒有東西綁著它的
一有風的時候就
各個方向都會吹得動的
是不是
OK
那跟著呢
所以
到頭來呢
傳道者就說
其實
多母和多言
其中多有虛幻
只要敬畏神
有時
我們是很虛幻的
你有沒有想過
做基督徒很虛幻
什麼意思
即是
我們對於屬靈的事情
我們有很多想像的空間
我們想像
怎樣就會屬靈
怎樣就能夠跟從神
我們想像
怎樣神就可以使用我
我們想像的
為甚麼
因為
很多機會我們聽道
聽退休會
聽一些
現在YouTube
有時有很多那些聖經講座那些
你聽了很多這些東西
你有很多的資料
給你編織你做夢
你做夢就以為自己是
即是以前的人
讀了一些書就以為自己是
但其實你就知道
所以那些
有時那些學者都是亂說的
因為他自己都沒有做過那些事
讀了一些書就以為自己是
但是
同樣都一樣
即是
我們做夢
這樣這樣我就會敬畏神
怎樣有這樣的時間
敬畏神做甚麼
有這樣的資源的時候
我的生命又會怎樣
敬畏神可以更多
又會怎樣改變
這些只是做夢而已
做夢
即是多夢多言
其中都有虛幻
很虛幻
但是自己屬靈的生命
從來都不踏實
也都沒有進步
你想想過了一年
過了兩年
過了三年
又差不多多少
因為沒有進步
都是做夢
全部都是做夢
每個星期聽
聽完一大堆東西就做夢
但是
你只要敬畏神
你真正知道
怎樣要敬畏神的意思
就是活在神面前
正如我一開始所說
他說要謹慎腳步
活在神面前
你想想
你每日的生活
如果神是跟你一起的
會怎樣
就是敬畏神
每日的生活
神怎樣跟你一起度過
我見到這個事情
神啊 我跟你一起的時候
我會怎樣去做呢
有時候
心裏面自己有些想法
我問神
神啊
其實我這些想法
對不對呢
因為你跟神一起去生活
你去敬畏的時候
我相信
你就不是做夢
很多事情
你的屬靈的生命
是有更多的踏實
很多踏實
就是
你很多意見是可以有的
但是問題就是
很多人不踏實的時候
只會變成那些
好像做夢的言語
我們每個人
越是知道得多
我們當然會有很多意見
問題就是
最終是
怎樣能夠去模造我們的生命呢
就是始終要踏實
跟神一起敬畏神
去生活
對不對
好 接著
他講完這一部分的時候
傳道者就再轉一轉
他就講
又講世界生活那種悲哀
或者世界生活那種困難
他就說
有一省之中
見窮人受欺壓
並奪去公義
公平的事
不要因此猜疑
因有一位居高位的監察
在他們以上還有更高的
況且地的益處歸眾人
就是君王
也受田地的供應
那麼這裡
特別第九節就有點困難的
怎麼解釋
但是
或者我講一講
我自己怎麼看這一段
其實究竟他在講什麼
那麼這一段其實
首先一開始你就實名
你見到有些人被人欺壓
其實他轉了話題
他又看回社會
他在社會其實
有時候都頗令人氣餒的
一方面我們自己去
學習敬畏神的生活
但是呢
你離開教會星期日
聽完講道之後
接著你星期日就
看新聞的時候
嘩 政府啊
那些 corruption(貪污)
有些腐敗
有些貪污
那些東西你就很生氣
其實他就在講這一件事
嘩 見到有些窮人
被人欺壓
就是明明是
公平公義那些
譬如你去法庭
理論上就是應該處理
一些公平公義 是不是
但是法庭現在就
有些公平公義那些東西
就不處理這樣
最近不知道你有沒有
你有沒有看
有個新聞
就是在英國的
就是有個女孩子
拿著刀在她的斧頭
有沒有看過這樣的新聞
那個女孩子14歲而已
就是很小的
你看她就不是那些
外國女孩子有些14歲
很高大
你看她小小粒粒
很小的 是英國人來的
就是拿著刀在她的斧頭
那就是
有個男人成年人來的
就是拍的那部片
是一個男人成年人
就不斷地挑釁她
就說你
給我刀我看一下
然後她其中有兩個女孩子
然後其中有一個
就叫她走開
叫她走開
然後另外那個
拿著刀拿著斧頭
你不要再搞我妹妹
我妹妹只有12歲而已
因為她在英國那裡
都有很多那些
就是新移民去
去侵犯那些少女
這樣的情況
她就這樣
就是在那個片
就這樣放在網上
其實你一般正常人來講
你想
你都大概猜到
發生了什麼事
如果那個女孩子是
精神不穩定的時候
又有刀又有斧頭
你會不會走過去
而且你是成年人來的
是一個老來的
是個男人來的
口音還是新移民的口音來的
你會不會走過去跟她說
不斷地還要拍她
給我刀我看一下
然後那個女孩子就罵她
你不要再搞我妹妹
我妹妹只有12歲
你想想正常來講
當然不會這樣發生
如果你見到她瘋瘋癲癲的
又有刀又有斧頭
你就走開
你怎麼會走過去叫她
給我刀我看一下
不斷地拍她
又要挑釁她
你不會的
很明顯那個是
之前發生了一些事情
而可能那個女孩子覺得
會受傷害
或者保護她的妹妹
她自己14歲或者12歲
就拿刀和斧頭出來
然後那個男人
還要不斷地挑釁她
其實挑釁她拍了她上網
然後就報警了
那報警怎樣
報警就抓了一個女孩子
就去查這件事
就抓了一個女孩子
說她為什麼要拿刀
斧頭走出街這樣
這些很不公平的
所以後來很多英國人
他們拉著
就說這些事情
反而沒有人出聲
去保護那個女孩子
警察還要抓那個女孩子
說她藏攻擊性武器
但是你看到這些事情
就是很多不公平
在這個社會當中
很多不公平
接著呢
在這裡還很活該
傳道書還要說
不要因此而猜疑
你不要覺得這麼驚奇
又大驚小怪
因為有一位
高於高位
高於居高位的監察
在他們耳上還有更高的
那是什麼意思
就是說
你看到那些在下面欺壓人
那些官員
或者那些政府的人
欺壓人
大驚小怪
他上面那一層
就是叫他做這些事情
他再上一層都是看著
知道這些事情發生
他就是這個意思
因為有一位居高位的監察
又有一位還有更高的
其實意思就是說
這是一個系統性的腐敗
不是一個人腐敗
其實意思就是這個意思
所以你想很氣餒
但是第九節就有點難解釋了
第九節就說
溫王都有受田地的供應
就是在我來看
這個解釋的意思就是說
其實最終最腐敗
去到最高的皇帝
都其中受益的
就是那些一層層欺壓
去到最高的那個
其實他收得最多
其實我的意思就是這樣
所以他這裡就是在講
這個世界的悲哀
但是我相信他放在這裡
是很有意思的
一方面前面講
神就是最高那個
我們要學習在神面前敬畏
但是
事實上
你看到這個世界
很多那些腐敗
由上到下
一起貪的
由上到下一起腐敗
有時候你真的沒眼睛看
但是我們要明白
我們就是活在一個這樣的世界
一個這樣的情況
接著他又
再轉了他又講到
另外一個世界的一個煩惱
這個煩惱是怎樣呢
就是有錢人的煩惱
他說貪愛銀子的
不因銀子之足
貪愛豐富的也不因得利益之足
這也是虛空
這個就是有錢人的煩惱
這個也是好事實
你越是貪那樣東西
你不會因為貪那樣東西
會得到手
而就會覺得夠
你想想是不是
越是
很想賺多點錢的人
當然
現在來講很多人都不講
叫貪錢
但是很想賺多點錢的人
他會不會因為
賺到某個
水平就覺得會賺到夠
從來都不會
他貪那樣東西
就不會因為
會得到那樣東西之後
就不會不貪
你
去
那樣東西
你得到了之後
又會換第二樣就會有
但是你不會因為得到你所有的東西
就令到你心裏面的貪婪
沒有了
這個就是那個事實
所以他說
貪心
這個是有錢人的貪心
就是
不會因為他得到那樣東西而滿足
這個所以我們都要小心
有時候
我們都會自己騙自己
我們
以為那樣東西
我好想要好想要好想要
有了就可以了
你有沒有聽過人這樣講
他說這樣東西我好想要
我得到那樣東西我就心滿意足
有沒有這樣講
有啊我聽過
那些小孩子都貪
不是貪的就是哀媽媽
爸爸買的東西都是一樣的
我好想要好想要
我有了就夠了都不要
大家會不會是這樣
當然不會
這個世界根本就不是這樣運作的
人的心也不是這樣運作的
所以聖經那裡教
要小心貪心
他說你要小心
貪財乃萬惡之根
有人貪戀錢財
就被許多仇虎將自己刺透
你要小心貪心
接著他就說
那些貪心的人怎樣
他說貨財真 吃的人也真
物主得什麼益處呢
傳道書常常都講這個得什麼益處
這個字如果你記下來
記下來你自己再由頭到尾
看一次傳道書常常都講得什麼益處
就是說其實
你以為想有些東西
可以得到
其實你真的以為
得到的東西是不是真的得到呢
其實意思是這樣
就是看的
事實上是真的
有好多
人有錢到一個地步
可能不是你和我
但是
有好多人事實上
他們有錢到一個地步
錢來說只是一個銀行的數字
只是看的
你說是不是有錢人
他說他有這麼多錢
他想怎樣用到
可以有那個自由
事實上是有的
但問題就是他有沒有呢
有沒有用呢 沒有
你又不叫他用的
就是不斷地存的數字
不斷地要加多些零
加多些零在後面
他不用的
就是這麼守財路
都是繼續的
所以他只是看
一樣都是很虛空的
如果你不明白
到人心的真相
特別你不看到自己
心靈的狀況的時候
你在這麼虛空的當中
你自己都不知道
你以為很好看
有些人真的這樣說
天天要拿紅寶寶出來看
現在就沒有紅寶寶了
以前
以前銀行有一本全字報
天天要看一看
我不知道有什麼看
你明白嗎
好像
金剛閃閃的廣告
天天都要看
我都不知道有什麼看
基本上沒什麼好看的
但是
然後他就說
勞碌的人不驅吃多吃少
睡得香甜
這也是很真實的
你
反而
你是夠的時候
勞碌就是用你的一個能力
來賺取了
你需要的
你睡得開心的
但是如果你不斷地要發達
你小心一點
你隨時睡不著覺
是不是
不斷地要發達
經常都要看著你的投資
經常都要想著怎樣投資
經常都要想著
什麼債券
什麼存款
到期了 下一次又要找哪裡
再去投資過
是不是這樣
真的是睡不著覺
所以有些人說
很忙的 你為什麼這麼忙
不斷地要投資
投資你以為是亂來的
要做資料搜集
你投資這麼多
你很豐富
哪有夠的
就是這樣
就是這樣的情況
但是
傳道書更加講得真實
他說我見日光之下
有一宗大禍患
就是財主積存資財
反害自己
但是我見到一個很慘的做法
那些人有錢
不斷地積存錢
他反而害了自己
怎樣害了自己呢
他說因遭遇禍患
這些資材就消滅了
乃人若生了兒子
手裡又一無所有
這裡說什麼呢
他說他不斷不斷地賺了很多錢
然後怎樣
賺了很多錢 然後怎樣
就想投資
然後投資失敗
所以遭遇禍患
你想想
不斷地賺了很多錢
投資 買樓
買股票
股票不斷地升
誰知一到
金融海嘯
風暴
一來的時候 樓又跌
股票又跌
沒有了
然後怎樣
你問他 你之前投資了這麼多
都叫你不要這麼拼命
他說
我投資是想給我的子女
你以為我只是為自己嗎
中國人都是這樣
我不是為自己 是為子女
然後其實
這裡說什麼都沒有了
給什麼子女
什麼都沒有了
只給子女
沒有了 然後他說
他怎樣赤身
出於無身
他怎樣從無胎赤身
而來
也必照樣赤身而去
他所勞碌得來的
手中分毫不能帶去
沒有了 什麼都不能帶走
你以為給子女
沒有了 自己嗎
你踢一條條地來
踢一條條地走
他說他來的情形怎樣
他去的情形怎樣
只是一宗大禍患
他為風勞碌
他覺得
都幾有意思
都幾抵死
他說那些人為風勞碌
你為風勞碌
即是只有一個桔
或者亡
你想想 如果為風勞碌
你想像不到
你不斷做的
其實是沒有東西的
沒有東西的
我看過一個小說
小說講到
其中那些
的
即是
精神病的人
其中
有一個雜作
在一個精神病院裏面
他們就要做一樣東西
就要想像
明明是沒有一樣東西的
譬如明明是沒有積木
明明沒有Lego
就想像自己在這裏砌積木
每日
那段時間
早上三個小時
就想像自己在砌積木
不是精神病的人
進了精神病院的時候
就看到
每日就要
那些精神病的人
很樂在其中
以為自己在砌Lego
但其實根本是沒有東西的
對於那些精神病的人
來講
他以為很厲害
砌了一個很大的堡壘
樂在其中
但對於那個
沒有精神病的人來講
因為他就不知道
怎麼搞錯了
捉了他進精神病院
他又要跟進精神病的
schedule
每日就三個小時
要砌那些模型的積木
他說那天比想死還痛苦
比要逼他吃藥還痛苦
因為每日三個小時
砌那些模型的積木
他都想像不到那些精神病人
嘩 這麼開心
對他來講
比折磨還慘
比做體操還慘
這就是那個情況
這就是我們活在世上的情況
如果我們追逐這些
就好像追逐那些
為風勞碌
模型當中要學習砌積木
他說更加慘
還有 還沒完
並且他終身在黑暗中
吃喝 多有勞煩
又有病患
又有病患勾氣
什麼意思
他在不斷地賺錢
的過程當中
當然是怎樣
日夜都在賺錢
就像黑暗中吃喝
以前我在香港上班
也是一樣
早上一早上班
尤其是冬天
天又黑
到下班的時候
中日也是黑
黑暗中吃喝就是這個意思
而且還很煩惱
賺錢都不是那麼容易
很煩惱
還要怎樣
還要捱病
這是粵語殘片
悲慘的結局
即是嘔血
捱病嘔血
他說這就是
人生
很多時候
有些人所面對的
每天都面對著這樣
求神
都給我們去看
有時我們未必一模一樣
我們都未必是一樣
即是很差的
又賺錢又投資失敗
又沒有了
我們未必是去到這樣
但是
退後一步來看
未必需要去到這樣
才會有這種人生體會
給我們去看傳道書的時候
看看原來人生
有時其實
那個的
灰暗
之前一開始講
那些系統性的腐敗
貪污
賺錢那種虛空
因為有錢那種煩惱
又要投資失敗
那種的沮喪
即是這些
各樣東西有齊
未必需要發生在同一個人身上
但是
總是說多或少
你要明白
所以一開始他所講
敬畏神那個是
成為了一個很重要的
指標
成為一個很重要的指標
如果你只是看這個世界沒有神
他就形容了
後面所講的那些東西
但是如果我們知道
我們有神的時候就學習去敬畏神
如敬畏神的時候
他說
有另一種美善的人生
那種美善的人生是怎樣呢
見他為美為善的
就是人在神
此他一生的日子吃喝
享受逆光之下勞碌得來的好處
因者是他的份
這裏一樣是用勞碌這個字
不代表你
信神就不用做
這裏一樣用勞碌這個字
但是這種勞碌
是為善為美的勞碌
就是因為
你就安於神所交託給你的
每一日
你享受在其中
你的工作
可以看為神所交託給你
一個使命而可以享受
你所有的
你未必每日吃好的
賺很多錢
但是你的吃喝
都是神所交給你的份
你在其中可以享受
當你是這樣的時候
神賜人資財豐富
使他能吃庸
能取自己的份
祝中喜樂者乃是神的恩賜
有時候不代表
你一定會窮
你努力的敬畏神活在其中
可能神都給你豐富
你一樣可以享受
因為你知道
不是用你自己的貪心換回來的
是你
享受這是神所給你的份
這是神給你的恩賜
他說這裏
他還說得更有趣
他說
當你這樣活著的時候
這樣活著的時候
你都沒有空
想起以前的事
他不思念
自己一生的年月
你已經
每天享受
每一天的活著
你就不再想起以前又怎樣
以前曾經有的錢
以前曾經豐富
一生的錢
不是這樣
每一天都在享受
每一天都在喜樂當中
過每一天的日子
不再想起以前
求神幫助我們
知道怎樣活在這個世上