上一次和大家思想聖靈的真理
我們發現可以說聖經裡說到關乎聖靈的工作
最大或者概括而言就是聖靈的感動
所以在祝福 牧師祝福
在崇拜最後祝福文的時候
提到耶穌基督的恩惠
這就是我們最大感受到主耶穌給我們的救恩
天父給我們的慈愛
這是最寶貴 永遠不改變
這就是所有我們基督教的源頭
就是神的愛
然後就說到聖靈的什麼
聖靈的感動
所以我們知道聖靈最大的工作就是感動我們
感動我們來到有很多方面
上一次講到的時候也提過這些重要的
聖經裡告訴我們聖靈感動我們的地方
今天我們來看看
在聖經裡 神藉著聖靈最大幫助我們就是
聖靈給我們的感動
但是我們要做什麼呢
我們怎樣去配合呢
所以在聖經裡告訴我們很重要的
在我們信徒或者屬神的兒女 有聖靈的人
去配合聖靈的感動就是要什麼
要
這麼大一個字也看不到 要什麼
好 現在好像終於醒了
所以神要我們配合的就是要被聖靈充滿
你留意聖經裡這個字眼
究竟是被動還是主動
誰是被動
不是 誰你贊成是被動的舉手
誰贊成是主動
究竟是主動還是被動
被聖靈充滿是什麼
是被動
因為我們需要給聖靈充滿我們
我們不可以自己去拿到
是聖靈要給我們
但是這裡說要被聖靈充滿
究竟是主動還是被動
又是主動的
因為你要被聖靈充滿
所以這裡的意思就是你要配合
就是說你要付出去追求
然後配合聖靈很希望去感動你
去充滿你
所以這個就是聖靈很主動要做的工作
我們好像是被動的
因為我們不可以要求聖靈做什麼
但是聖靈很想去充滿我們
我們就要被聖靈充滿
所以說到這裡
有些人就經常覺得好像遙不可及
被聖靈充滿
覺得自己有沒有被聖靈充滿
好像不是經常覺得被聖靈充滿
又好像很神秘很懸疑
是不是有些特別經歷
因為過往聽到很多這些比較極端的說法
聖靈充滿
好像有些很奇特的經驗
很奇特的表現
這樣才是被聖靈充滿
是不是鎖了門
所以究竟聖靈充滿是什麼呢
原來我們說
在聖經裡面很清楚
這是一個正常基督徒應該有的表現
我們一起讀一讀
《二福所書》第五章十八節
我們應該很熟悉的
我們一起跟聖讀出
不要醉酒
酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
這裡很明顯
在《二福所書》第五章
它是說教會或者信徒的生活
它是說到很多方面的
說到教會生活 家庭生活 工作 子女
很多方面
究竟這是一個基督徒很特別的東西
還是正常的東西呢
在寶羅第四章到第六章
是說基督徒一些很正常的
我們的生活的表現
做基督徒我們應該怎樣做
我們在教會 在家庭 在工作
在子女之間 父母之間
在屬靈的領域
我們應該有的一種什麼的追求
竟然蒙恩
就與蒙照的恩相稱的生活
所以這個似乎不是一種很特殊的
不是一些超然的
或者只有某些人
某些 他很屬靈的
或者牧師那些
好像很屬靈的領袖這樣才有的
其實不是
就是說我們每一個基督徒
只要你是屬神的人
有聖靈內著 重生得救的人
都應該追求要被聖靈充滿
所以這個就是
每一個基督徒應該有的
一個追求 或者我們有的正常的表現
雖然未必說時常都好像很興奮
但其實不是的
聖靈充滿不是時常都要你的情緒很興奮
聖靈充滿是什麼呢
其實在《爾忽所書》裡面
這裡是第五章
我們退前幾節
這裡說到一種內在的生命和見證
第五章的八至九節
我們一起讀一讀 請讀
從前你們是暗媒的
但如今在主裡面是光明的
行是為人
就當作光明的子女
光明所結的果子
就是一切良善 公義 誠實
所以這裡是指到我們生命從未信主
從前是暗媒的
現在是光明的
在主裡面 即是信了耶穌
在耶穌基督裡面是光明的
所以行是為人就應該好像什麼
好像光明的子女
光明的子女應該有什麼表現
他們說應該結出這些果子
就是我們這些聖靈的品格
即是良善 公義 誠實
所以這就是
司徒保羅在這裡重新回到
我們得救之後應該有的生命
行是為人
第四章已經說了
我們是漸漸變成主的樣式
脫去舊人 穿上新人
第五章這裡再說一次
再重複其實都是一樣的
只不過不同方面說
我們從前是黑暗的
現在是光明的
光明結出來的果子應該是這樣的
究竟這些信徒成長成為新人
成為一個改變了的人
靠什麼去活出來呢
所以保羅在下面就說
以前我們有時候放縱自己的生活
我們醉酒 酒就使人放蕩
放蕩就是失控制的意思
即是你不能夠去控制自己
行神所喜悅的事
相反就是放蕩
即是這種肉體的生活
所以怎樣能夠可以活出新人呢
行事為人
有這種光明 良善 公義 誠實呢
所以保羅就是提到
「乃要被聖靈充滿」
所以這個我們就看見
原來我們能夠為主發光
能夠活出聖徒的品行
這些全部在《二忽所書》裡面說到
這些新人的表現
行事為人應該與我們
蒙照的恩相稱的生活
很重要的一個關鍵
這裏就提到「被聖靈充滿」
所以「被聖靈充滿」其實就是
等於我們能夠為主發光的原料
即是我們
好像我們過往一直說的
聖靈好像油一樣
使我們的燈發亮
所以這個就是活水的江河
使我們能夠有能量
可以活出來 覆杯真的可以滿日
所以這個就是聖靈的工作
聖靈要充滿
使我們能夠滿日
聖靈好像油一樣
使我們的光能夠有原料去點亮
所以「聖靈充滿」其實就是
每一個信徒經常有的追求
我們再說
不是經常情緒高漲
其實不是的
當然當聖靈充滿的時候
我們會感覺到
我們在情緒上會有反應
即是說我們更加愛神
更加可以感受到
主的光在我們的內心裏面
這種都是正常應該有的
當然我們每一日生活
很多早上起床到晚上
我們有時都很平常的生活
要處理很多繁瑣的事情
有時會不會面對一些
很平淡的事情
我們沒有可能時常情緒高漲
如果這樣對身體是沒有益的
而且很危險的
經常情緒高漲
但是神告訴我們
我們應該要被聖靈充滿
究竟是什麼意思呢
今天我們來看看這幾方面
讓我們來解開這種誤解
或者一種迷思
第一其實聖靈充滿是什麼
聖靈充滿其實就是
被真理充滿
就是被真理的靈充滿
這段聖經我們已經讀過很多次了
在約翰福音十四章十六至十七節
我們一起來讀好不好
請讀
我要求父父就另外次給你們一位保衛師
叫他永遠與你們同在
就是真理的聖靈
乃世人不能接受的
因為不見他
也不認識他
但是你們卻認識他
因為他常與你們同在
也要在你們裡面
其實聖靈已經在我們裡面
就是因著我們接受耶穌基督
進入我們的心的時候
耶穌的靈
就是聖靈就住在我們裡面
住在我們裡面
究竟是哪一位呢
這裡再清楚講
這位保衛師就是真理的聖靈
所以講了一次
最後再講一次
就是他要常在你們裡面
所以換句話說
當我們說被聖靈要充滿我們整個人的心靈
或者整個人
我們是要被真理充滿
就是說真理的靈充滿我們
所以換句話說被聖靈充滿
其實就是The Spirit of Truth
就是整個真理的靈充滿我們
就是說我們再不是放蕩地去行事
我們是被真理去約束我們
被真理去帶領我們
幫助我們的思想去做決定
幫助我們的情感應該怎樣反應
幫助我們的意志怎樣去堅定
所以這個就是
讓真理來引導我們的思想 引導我們的決定
引導我們別人這樣的時候
我們怎樣向人反應
當我們越明白真理
越了解神的道真的很寶貴
神的道怎樣來幫助我們處理人生各樣
賜給我們智慧
這個就是真理充滿我們
這個充滿的意思就是
有些小充滿 有些大充滿
就像倒水一樣
有時小充滿 有時大充滿
我們希望越來越擴大我們的容量
就是說越來越
我們可以在生命各方面
我們很多的決定
很多的情感 很多方面
都能夠被真理的靈充滿我們
用真理帶領我們
所以在這個世界裡面
有很多敵黨真理的東西
很多世界各樣的價值觀 引誘
我們怎樣面對這些呢
我們回到聖經的真理
聖經的真理幫助我們面對決擇
有正確的價值觀
還有我們應該怎樣用神的方法
去回應這個世界
回應我們自己肉體的引誘
為魔鬼給我們的試探
所以我們看到這個是
代表著一種很渴望去明白真理
去思想真理 去了解
更重要就是要去信靠神的說話
應許的真理
然後我們願意去遵行神的話語
當我們願意 有個心說
我要遵行 決意 遵行 真理 神的話語的時候
在那時候 聖靈就充滿我們
這個真理的靈就充滿我們
所以不是一定是情緒很high的
可能是你的意志的決定
是你的思想
你自己的一種價值觀的衡量
所以那時候可能是很平靜的
那時候可以是一種心靈裡面的堅定
未必一定是情緒很高漲
因為我們全人有理性 有感性 有知性
所以聖靈在這方面充滿我們
不一定是一些狂歡 情感那方面
當然會有
但在這方面就是他用真理充滿我們
所以這叫真理的聖靈
那你說如果是這樣
做基督徒是不是每一樣東西都很限制著
每樣東西都很束縛著
其實不是 想法就是
神要給我們在意志上面有一個自由
在我們的決定裡面
我們自由選擇神的時候
我們有一種喜樂 有一種平安
有一種滿足
這種就是當我們行真理
即是說行神的道
行出神要希望有的真理的時候
那種滿足
所以在聖經裡面
約翰福音亦都這樣說
約翰福音第八章 這是《箴言》
我們先讀完這一節
《箴言》第六章23節請讀
因為誡命是燈 法則是光
忿悔的責備是生命的道
生命的道 我們現在想生命之道
所以我們說
其實聖靈幫助我們了解真理
我們在誡命裡面找到亮光
找到生命的道
這就是真理的寶貴
當你思想想通這些真理的時候
你的心靈裡面很喜樂
當你願意愛慕真理的時候
你會發覺你的渴慕得到滿足
當你願意遵行真理的時候
你會發覺你的意志得到很大的堅定
知道自己人生的價值和取向是對的
所以這些都是我們生命的道
而耶穌在裡面告訴我們
耶穌在《箴言》第八章
我們一起讀 好不好 請讀
耶穌對信他的猶太人說
你們若常常遵守我的道
就珍視我的門徒
你們必曉得真理
真理必叫你們得以自由
所以這裡很清楚
其實真理是什麼
就是遵行神的道
所以當我們明白聖經的話語
遵行祂的道的時候
耶穌告訴這些猶太人信主的人
其實他們都明白舊約聖經了
但是祂說你要常常去遵守
在舊約裡面多次
祂的重點就是這樣
原來這個就是明白真理
當我們最重要的就是去明白真理
就是遵守神的話
很多時候真的
當我們走的時候就明白了
走出來的時候就明白了
在頭腦想的時候明白一半而已
走出去的時候明白更多了
剛才我們說究竟這是否使我們受捆綁
其實不是
相反 聖經裡面很清楚
祂說真理就必叫你們得以自由
不知道大家有沒有讀我們每日靈糧
有沒有
每日發給大家
我們的姊妹很用心
星期五有一個故事
每日靈糧很多時候都有些遇到
或者一些生活見證
如果大家記得
他就說有一個神恩仔
他們的家
他發覺他不敢離開家很遠
雖然他們有一個很大的平原
屬於他們的家
但是神恩仔他不敢離遠
為什麼
因為他對於前面很多事情不肯定
很陌生
所以產生了懼怕
最好不要去那麼遠
這是人之常情
其實不只是神恩仔
我們人都是這樣
很多事情我們不知道領域的時候
對還是錯
最好不要動
所以不變
而不變
應難變 很多時候人都是這樣想
但是那個故事就說
當後來爸爸媽媽或者管理人
他就為這個建築物
他們有的 property
建一個圍欄
就告訴他那個範圍去到那裡
結果影響神恩仔是怎樣
神恩仔就很自由
他就很快樂
因為他知道可以去到多遠
他可以去到尼巴
離開他家的那一間很遠都不怕
因為他知道這裏仍然屬於哪裏
屬於他家的範圍
這種就是從他本來很受捆綁的
忽然間變成很有自由
很喜樂
很舒暢
其實在兒童心理學裏面
這件事已經證實了很清楚
父母自小的時候要給他教導
不像現在推崇的那些
隨他吧 他喜歡怎樣就怎樣
給他自由
其實這個是相反的
就是說你小時候很清楚地告訴他
什麼是對 什麼是錯
哪些可以做 哪些不能做
原來是幫助神恩仔有安全感
這個安全感就是說
原來我知道這些只要我不做就可以了
那我就有很大的自由
我不需要怕這樣 怕那樣
所以今天其實神也是這樣
為什麼基督徒能夠有這種自由
豐盛 滿足呢
因為我們知道神給我們的真理
當我們有這個真理的無界
越來越了解 越來越通透 越來越明白
當然有些真理不是黑白的
有些可能你要思想的
你要行道的時候才明白
有些可能是其他信徒幫助你
在教會裡面教導去明白的
最重要就是神透過聖靈幫助我們
當我們越想通真理的時候
我們越有自由
所以這個就是我們基督徒的那種享受
那種豐盛 那種喜樂的源頭
只要我不要跨過那個欄杆
那些欄杆已經設定了
你要遵行神的話
你不要跨過它
在那個欄杆裡面 在基督裡面
你有很大的自由
因為我們在福音裡面
還不在律法底下
所以我們有很大的自由
這種就是我們很感謝神
所以耶穌說
祂說真理就叫我們得以自由
所以親愛的兄弟姊妹
你要被聖靈充滿嗎
要不要啊
那要被什麼充滿
要被真理充滿
所以為什麼我們要明白真理
有很多人以為聖靈充滿
就是很厲害的超戰能力
大聲喊
但其實不是
是幫助我們明白真理
使我們在真理裡面得以自由
在真理裡面
我們有一種能力
去幫助我們的思考
幫助我們的情感
幫助我們的意志
第二我們看見
聖靈充滿是什麼
其實聖靈充滿
在聖經裡面的意思
照我揣摩
就是被基督的生命品格充滿
為什麼這樣說呢
因為我們發覺
在迦拉太書
講到關乎聖靈的時候
我在第一次講聖靈的時候
跟大家說
因為今年主題的經文
是出自迦拉太書的
在迦拉太書裡面
講到聖靈有很多方面
但最出名的
就是第五章
就是聖靈所結的果子
所以這就是
在整本迦拉太書裡面講聖靈
和我們覺得最實際
最有關係
和最深刻的
因為它講聖靈所結的果子
我們很熟悉
為什麼這麼熟悉呢
因為大家都覺得
這段經文很重要
所以讀了很多次
聖靈所結的果子
這些是什麼呢
究竟聖靈所結的果子
其實在迦拉太書另外一個
很重要的重心
除了講關乎聖靈的
和我們的關係
和聖靈的工作
其實迦拉太書最重要的
就是講基督祂的救贖工作
祂叫我們「恩信清義」
再不是憑著律法
所以如果是這樣
我們去思想的時候
如果整本書
用一個全本書的神學理念
去思想的時候
其實我們會發覺
這個聖靈所結的果子
其實就是讓基督的救贖
和基督的生命充滿我們
為什麼這麼說呢
因為在第二章這段
也是我們很熟悉的經文
我們先讀第五章
這是我們剛才讀過的
我們一起讀
我説你們當信著聖靈而行
今年是金居
就不放縱肉體的情慾了
因為情慾和聖靈相爭
聖靈和情慾相爭
這兩個是彼此相敵
使你們不能做所願意做的
所以這很明顯地講到
聖靈和另外一種是什麼
就是我們肉體的情慾
是相反的
所以到了第五章
接著讀的時候
他說肉體在律法裡面
要求我們很多的東西
但是聖靈再不在律法裡面
我們有種自由了
這種自由就是結束聖靈的果子
所以聖靈的果子
要按照聖靈而行
就剛剛和放縱肉體的情慾
是相反的
所以怎樣不放縱肉體的情慾
聖靈和情慾相爭
彼此為敵
另外一段經文就是這段
就是加拿大書第二章
加拿大書第二章
我們應該很熟悉的一節經文
如果看上下文
你會發覺更加清楚的
我們只讀這一節
二十節請讀
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在肉身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我 為我社稷
師母帶我們唱一首詩歌 耶穌愛我
是不是真的
因為聖經告訴我
因為我們經歷過
他說 他是愛我 為我社稷
弟兄姊妹 我們感謝神
原來我們知道
在《救恩》裡面
明白到基督十字架的報軌
所以今天我們來守聖餐紀念著
應該我們常常都這樣做
不要忘記我們福音的要道
不要忘記耶穌基督
祂的救贖的基礎
但是在保羅再推進一步的時候
他說這個十字架
他說我已與基督同釘十字架
就是他的舊人死了
那些道全部通的
新人又怎樣
他說現在活著的
不再是我以前的舊人
是一個什麼人
是基督在我裡面活著
請問這個是什麼意思
就是說聖靈住在我們裡面
所以說如今我在肉身活著
這個就是我們的肉體
有肉體的情慾
我們是因信神的兒子而活
所以這種新的活著的生命
因為我們在神的愛裡面
祂為我們社稷
這個就是那個基礎
所以回到我們福音的基本
我們知道我們不是憑律法的
是憑神的愛
是神的救恩
是神十字架的威力拯救我們
現在我們要與基督同釘十字架
我們怎樣活出新的生命
就是讓耶穌基督活在我們裡面
我們如今活著
不是再是我
是基督在我裡面活著
所以如果這樣
這兩個重要的真理拼在一起
這個就是了解真理
我們就明白到
原來被聖靈充滿的意思
就是活出耶穌基督的生命的品格
因為聖靈所結的那一字
「人愛喜樂 和平 忍耐 恩慈 良善 信神 溫柔 節制」
請問這些是什麼
這些就是耶穌基督的生命品格
所以當他們說
原來我們讓基督在我們裡面活著
活出一個新人的時候
其實讓我們裡面的主耶穌基督的靈
聖靈充滿我們之後
就活出這些聖靈所結的那一字
所以原來這個又配合二福所書
這些真理就通了
配合二福所書
剛才我們說過
我們有光明有那一字
所以裡面有光明
就是我們住在基督裡面的光明
結出這些那一字是包括人義 公義 誠實
這些就是良善 公義 誠實
這些就是聖靈的那一字
這些就是我們有的生命的表現
所以就影響我們其他方面
包括了我們的教會的生活
夫妻的生活 家庭的生活
父母子女 屬靈的追求
所以二福所書就說過這些基礎
然後二福所書又說到我們要信復主
他說所有這些一切就是信復主
然後因為信復主去彼此信服
彼此信服就是去應用在人際間
人際間之間
教會裡面 家庭裡面 子女裡面等等
學習怎樣以信復主的心去彼此信服
這就影響我們的生活
所以什麼叫信復主
信復主就是信服真理
照神的道而行
照神的心意去做
那就是信復主
所以在裡面給我們看見
當我們越認識耶穌基督
明白祂的真理
越敬畏和信服祂
那我們就被基督充滿我們
同時間聖靈就充滿我們
當聖靈充滿我們
我們就會結出
那些養份在我們裡面
又會結出聖靈所結的果子
所以這就需要我們每一天
不是說興奮的時候
或者一些神秘經歷
是我們日常 時常
為什麼說要被聖靈充滿
就是說我們時常都被基督的生命品格
充滿我們
在我們行事為人當中
去活出這些聖靈所結的果子
明白嗎
當你很忍耐 很痛苦
被人迫害的時候
你仍然去寬恕
或者行出你的良善
那一刻不是情緒很高興
不過那一刻是被聖靈充滿
因為你在那一刻的時候
你活出聖靈所結的果子
那種良善 溫柔
那些未必是情緒很高興
但是在那時候
你竟然好像耶穌一樣
那種心裡柔和謙卑的心
不是一種情緒高漲
不過那時候是被聖靈充滿
大家明白嗎
所以聖靈充滿的意思其實就是說
好像耶穌基督
祂那種生命
然後我們透過聖靈的幫助
去活出來
結出這些好像耶穌一樣的生命的果子
這個就是說我們每天都需要事相
就是說我們經常去求神幫助我們
讓聖靈感動我們
充滿我們的心
我最近看了一篇文章
講到每天操練
有一個故事講到
大家知道這個是什麼嗎
有誰去過
金門橋
很多人去過
是三藩市
為什麼那麼模糊
為什麼可以經常這麼漂亮
不只是沒有帽子
因為他經常都有帽子
隱士會沒有帽子
但是為什麼經常都這麼新
大家知道嗎
為什麼
Daniel
經常都有
我最近看了一篇報導
就是說
原來你不要以為金門橋
經常都這麼新
是不可能的
為什麼呢
因為那裡的鹽分是很高的
差不多每一天
那些鹽水都是侵蝕那些鐵的
那些鐵怎麼得到保護
油漆
所以他說
原來你不發覺
原來經常
很經常
是不斷在那裡有工人
不斷地油
那麼這麼大的金門橋
要油多少
從上面到下面
每一粒螺絲
每一個關節
每一條鋼欄
每一段的路程
不斷地油油
不斷油油
這篇文章給我們上一課
其實我們基督徒都是這樣
為什麼聖經告訴我們
我們脫去舊人穿上新的
不是一下子的
是怎樣的
是不斷的
不斷更新
就是說我們做了基督徒
基督徒不斷在每天裡面
去調整我們有什麼東西
我們屬肉體的
除去它
有什麼東西是
聖靈要結的果子
我們求神幫助我們
去結出來
這個是我們經常每天不斷
就是說
如果不是
舊的生命又會出來
做運動一樣
如果大家有運動習慣
知道
有些他要經常做運動
那條頸才不痛
或者那條腰不痛
如果一不做
兩個禮拜就開始有禮了
有沒有
有
我也是
所以你要經常做的
經常做的
不斷的
有時疏懶了要勤力
有時忘記了要努力
所以弟兄姊妹
為什麼我們經常提醒大家
因為這個沒有捷徑
所以你想想要多少的細節
有些大的東西
我們已經說不錯了
做基督徒做得挺好
但是有時有些小的東西
有些螺絲釘
有時有些轉接的地方
你如果悠悠不留意
去悠悠它
在那裡開始生鏽
那它要慢慢慢慢生出來
所以是不是很需要
聖靈時常光照我們
讓我們去親近主的時候
去調節重新更新我們
重新留意那些會受壞的地方
這樣我們才會不斷地活出
耶穌基督這個生命
所以其實人生的過程
為什麼耶穌拯救了我們
不馬上回天堂
請問
一信耶穌拯救我們回天堂
那就最好了
為什麼
為什麼不馬上回天堂
因為祂要我們成聖
就是說有個階段的
我們要一路一路去到最後
見耶穌的時候
應該比我們最初
信耶穌的時候
越來越像主耶穌
我們生命就會越來越老化
越來越衰敗
越來越多問題
這個是我們的肉體
但是我們
supposedly
我們的靈性
應該是在信耶穌的時候開始
一路到見耶穌的時候
一度是有時進步一下
有時退步一下
應該是不斷向前的
然後去到主耶穌面前的時候
應該是比我們
剛剛信耶穌的時候
更像耶穌基督
Amen
所以就是說
被聖靈充滿
就是聖靈幫助我們
要幫助我們
要越來越有
耶穌基督的生命和品格
越來越像主耶穌
這個就是聖靈充滿
第三
聖靈充滿
可以說是充滿對神信靠的心
這裡有兩個見證人
第一個就是巴拿巴
我們已經讀過《士堂傳》很熟悉了
再讀一次好不好
《士堂傳》十一章二十四節
請讀
這巴拿巴
願是個好人
被聖靈充滿
大有信心
於是有許多人
歸逢了主
這裡要留意
雖然幾句而已
每句都重要
第一個
他說什麼
好人
好人是什麼
不是說
我們廣東話說
那些是好人
好人的意思
就是說
他是有
剛才我們說的那樣東西
就是
他是活出
耶穌基督的生命品格
所以他是
主耶穌基督的生命
很有一個
屬神的生命的表現
所以他是良善的聖潔
好人
被聖靈充滿
這個就是他的特徵
所以被聖靈充滿
又是相通的
這些真理
然後
接下來說
這個有意思
他說大有信心
所以被聖靈充滿之後
有一個表現是什麼
他對於神所說的東西
信心
越來越加添
大有信心
所以當我們對神的信靠
越信的時候
那聖靈充滿我們
就是成對正比
然後
他有一個結果出來
因為他說他好人
他有見證
然後
大有信心
這種他見證
聖靈的果子
已經揭露出來了
信實
溫柔節制
那些都揭露出來了
那就怎樣
使很多人歸服了主
有這種生命的見證出來
所以我們看到
這個第一個
這個的重點就是說
他充滿什麼
充滿對神那種信靠
當他充滿對神的信靠的時候
聖靈就會充滿他
然後
另外一個聖靈充滿的人物
就是第七章
我們很熟悉
一起讀好不好
請讀
但使提反
被聖靈充滿
定正亡天
看見神的明耀
又看見耶穌
站在神的右邊
雖然這裡沒有說信心
但是很明顯就是信心
為什麼呢
因為他看到的東西
不是肉眼看到的東西
是信心的眼睛看到的東西
是不是
所以這裡就是說
他定正亡天
請問用什麼亡天
用眼睛亡天
不過看到的東西
不是肉眼看到的東西
是他心靈裡面
信心的眼睛
看見天為他開了
神的榮耀顯然
又有耶穌站在他的右邊
當然他可以配合一個異象
但其實就是這種信心
令到他看到
天上面屬靈的事情發生
所以你見到
當然整個屍體版的故事
就是說他是一個信心的見證
他絕對擺上生命
信教神
而且活出耶穌基督的生命
因為他在那裡說了兩句話
和耶穌在十字教上說的兩句
差不多是一樣的
他赦免他們
因為他們所做的你不知道
他說主啊
我將我的靈魂交託給你
這就是耶穌在十字教上
所說的兩句話
所以當時他被基督充滿
然後聖經裡面形容
就是他被聖靈充滿
大家看到嗎
這些真的又通了
所以當他被聖靈充滿的時候
他完全被基督的生命充滿
然後他就充滿著信心
看見天上的榮耀
今天我們很需要這種信心
就是求聖靈充滿我們
打開我們信心的眼睛
因為我們有很多東西都看不到
信就是所望之視的實體
未見之視的覺覺
你見不見到天堂
你知不知道將來要去天堂
請問這個是什麼
信心
你信不信耶穌將來會賞善佛樂
賞賜我們所擺上
祂要紀念我們為祂所作的
信不信
那你見過沒有
見過耶穌頒獎那些沒有
你信不信
這個就是信心
所以弟兄姊妹
當我們越能夠將那些未見到的事
但是聖經告訴我們是真實的
去信的時候
聖靈就充滿我們
因為你可以想得到
當我們在信心裡面看到將來的榮耀
哈利路亞
看見將來的盼望
這個時候聖靈就充滿我們
說到金門大橋
我想起2007年
我們很多人一起去參觀金門大橋
你們有誰去過
就是我們那個叫巴士福音旅遊
記不記得
我第一次下車
走到金門大橋就是這一次
就是我們2007年一起去福音旅遊的時候
如果你未去過不要緊
因為我們又有一次了
什麼時候
就是明年四月
不過不是坐巴士
是坐什麼
坐船
你期望嗎
未見過
不過你很開心
想到的時候
這就是信心
為什麼會想起這件事呢
因為我特意想起金門大橋
記得2007年我們去福音旅遊
那麼多人
另一幅就是這幅
少一些人
你能不能找到自己
或者這幅你能不能找到自己
有去過那些
能不能找到自己
2007年即是多少年前
十八年前了
很久了
看回這幅的時候
我又發覺真的有很多
其實都回到天家了
就算不回天家
樣子都變了很多
我又想到
我們基督徒
一樣要面對什麼
生老病死
生死離別
這些是人之常情
也沒有辦法避免的事
所以弟兄姊妹
珍惜你今天有的
還坐在你旁邊的弟兄姊妹
但是每一個人都要自己面對著
因為今天還有些人留在這裡
有些人走了
那去了哪裡呢
你預備好去沒有
其實講到這些的時候
一定會令到我們有些喪膽
因為真的唏噓
或者覺得老了
或者說近了
有些人跟我說
他說那邊近了
那你知不知道
我通常給他的回答是什麼
我說哪一邊
就是究竟你想去哪一邊
保羅也是一樣的歎息
我們一起讀好嗎
說不讀後書
四章請讀
所以我門不上談 外體雖然毀壞 內心卻一天 生至一天
這就是剛才所說的
內體會毀壞的
但是我們屬靈的生命
應該會一天比一天更加進步
當然這是一個大概的說法
有時候一天會比昨天差
但是大概的說法就是說
整個生命而言應該是會一路進步的
意思就是說
內體會毀壞
真的有一天我們都會
你去哪一邊
塵土要歸回塵土
靈魂要歸給似靈魂的上帝
所以我們有沒有要預備好
來有這個信心
這是從哪裡來的呢
如果照人體 照世界觀
普通人的看法
普通人的世界觀
那就是喪膽
但是保羅的話就不喪膽
因為他有另外一個世界觀
另外一個世界觀就是有天家的應許
永恆的獎賞和實在
那你說怎麼來的
這個就是聖靈幫助我們的
聖靈幫助我們去看見天上的獎賞 榮耀
天堂的真實
永恆的神的應許
那你說肉身體這些東西好像很虛無
很不實在的
不是的
你信心眼睛一打開就很實在的了
因為聖靈幫助我們看見將來的榮耀
很實在的
這個是聖靈的工作
所以當我們越能夠對神的信靠的信心
聖靈就越充滿我們
換句話說 聖靈越充滿我們
我們對神就越有那個信心
所以聖靈充滿不是一些很願意的東西
也不是一定情緒高漲
有的
因為當我們一直思想著神永遠的榮耀的時候
你會笑的
你會哭的
這會影響我們的情緒
但我不是追求那種感覺
不是追求那種情緒
是追求聖靈的充滿
最後所以說聖靈充滿是什麼呢
就是被禱告的靈充滿
所以在《聖誕行傳》第四章很清楚
我們一齊讀一讀
四章三十一節請讀
禱告原料
禱告罪惡的地方振動
他們都被聖靈充滿
放膽講論神的道
所以關鍵就是這樣
要被聖靈充滿
你去做主動
聖靈又要做主動
那我們主動什麼呢
主動給機會聖靈來充滿我們
請問怎樣給機會聖靈充滿我們
我們就需要回到真理那裡
然後需要被神禱告的靈充滿我們
就好像當時這些信徒一樣
他們面對迫迫 面對困難
面對未知的前面
面對生命的危險
好像我們今天一樣
不知道什麼時候會離開這個世界
他們很近
因為知道隨時會被信徒
然後他們就一齊聚集禱告
禱告原料
他們都被聖靈充滿
大家知道嗎
這個就是那個途徑
那個途徑就是你去禱告
然後聖靈就要來充滿你
求主幫助我們
在一篇文章裡
他說The power of prayer
for the people who pray
是這樣說
The power of prayer
for the people who do not pray
那就不一樣了
who pray就不一樣了
究竟你是 Those people who do not pray
還是 Those people who pray
所以我們看一下
究竟我們有多少的禱告
幫助我們
讓聖靈來幫助我們
所以我們看到
這個在很簡單裡面
他講了幾樣東西
他說當我們禱告的時候
我們得到聖的罪惡的能力
所以聖靈必須empower我們
empower我們
來勝過我們的肉體
勝過罪惡
勝過罪惡的能力
有時候自己不行
自己沒辦法勝過
不能夠結出聖靈的果子
那怎麼辦
就去祈禱吧
連耶穌都這樣做
那就去祈禱
然後能力去幫助別人
結出聖靈的果子
去影響別人
去見證
去有這個力量
所以這個就是從祈禱而來
the power of prayer
第三
他甚至是改變人事
就是說
我沒有能力做到這些事情
有時候我是沒能力做
有心無力
但是我們仍然回去
真行的幫助
改變人心
改變那些事情
真的很多次都是
看到是祈禱而來的
所以我們來到侍奉神
要做一些事情
是需要盡心盡力的
不過那個力量的源頭
都不是我們自己而來的
是需要藉著祈禱
去幫助我們
而產生的力量而來的
有沒有開始累了
有些侍奉
有時候也會
回去再祈禱
真的很奇妙
你不祈禱
有時候就真的很累
但是在祈禱的時候
他的力量又會重新加給我們
有時候
祈什麼呢
不祈了
但是一祈
又真的不同了
所以你那一刻
又真的要說
不行也要祈
祈完出來
又真的不同了
你有沒有這樣的經驗
真的很多這些
我昨天也有試過
有這樣的經驗
祈完之後
真的不同了
真的不同了想法
如果不祈的時候
就是這樣
一直這樣想下去
所以是很有趣的
這個就是聖靈
充滿幫助我們
然後能力勝過焦慮
我們需要這種平安
需要勇氣面對未知的未來
面對生死
人生的轉變
是不是
電視沒有了
幫我打開它好嗎
謝謝
是不是它靜止了
不要緊
所以這個東西
我們一起讀一讀好嗎
The power of prayer
有能力
沒有這裡
OK
知道什麼嗎
能力勝過罪惡
能力能夠幫助別人
能力去改變人和事
有能力勝過追慮
厲害
你們真厲害
沒有老人癡呆
告訴外面的人
所以我們看到
神幫助我們
今天我們再說
聖靈充滿
不是一些超然物外
神秘不可測
或者只有屬靈偉人才有
每個基督徒都應該追求
要被聖靈充滿
跟旁邊的人說一下
你要被聖靈充滿
認真地跟他說
然後跟自己說
我要被聖靈充滿
請問怎樣被聖靈充滿
他的真理越來越痛
越來越鹹真理
然後越來越有基督的生命
在我們裡面掌管
活出來
生命的品格
然後對神的應許
越來越有信心
有時候沒什麼信心
那怎樣
去祈禱
祈禱的靈幫助我們
最後我在這裡
很快用一個聖經人物
看看他的表現
去回應一下
我這個不行
不要緊你幫我按
那就是一個
被聖靈充滿的聖經人物
就是誰
彼得
這段經文
我們一起讀一讀
請讀
那時彼得被聖靈充滿
對他們說
民間的官長和長老
今天我們被蠶運時
因為在殘像的人身上所行的善事
就是這人怎樣得了存予
那麼你們大家和以色列傳聞
都當知道
站在你面前的這人得存予
是因你們所釘在十字架
神使他從死人中復活的
那撒勒人耶穌的名
所以當他傳說耶穌
說十字架
高舉基督
當時彼得被聖靈充滿
所以彼得被聖靈充滿
不只是這段
我們看到他整個生命的後來
充滿著膽量
我們記得彼得最初
多少次不承認
三千次
後來一次說到
三千人信著
請問那個改變是從哪裡來的
就是因為聖靈降臨之後
他們全部去高舉基督
聖靈的能力充滿他們
所以彼得未被聖靈充滿
有聖靈去降臨
和充滿他之前
我們看到蘇坎書寫的彼得
經常都行事急躁
彼得我們認識他
他說難阻耶穌
那些人來阻耶穌的時候
一下子就扔掉人家的頭
其實是想扔掉他的頭
不過他縮得快
就扔掉了耳朵
誰會扔掉耳朵的
你想想
沒有人這樣嗎
當然不是
一下子就扔下去
然後縮起來
看武俠片都知道
我看得到
行事很急躁
彼得又怎樣
彼得憑幾力
經常都說
所有人都不認你
拍胸口
我一定不會不認你
結果
他有常和別人比較
跟隨的人經常比較
你有多少錢
我多一點
不是
彼得不是比較這些
不過我們今天有很多人比較這些
經常跟別人比較
你比較厲害
我不夠你厲害
你的兒子比較威風
我的兒子不夠你威風
經常跟別人比較
很痛苦
你沒有一個真的生命出來
經常
在這裡做一個樣子
在那裡做一個樣子
彼得以前就是這樣
他說這人將來如何
耶穌說
這人將來如何
與你何干
你只要來
什麼
跟從我
你把焦點放在耶穌身上
不要放在人身上
好了
不行
彼得是這樣差的
聖靈充分之後
彼得不同
他與人合作
以前約翰跟他死對頭
後來彼得在侍堂傳
出入相對
彼得跟誰一起
約翰
真的不同了
那種曾敬比較沒有
一合作
就是為了神的工作
很合作
做回他應該有的崗位
然後
充滿靈力
一次講到三千人眾主
真的厲害
後來五千人
然後大膽見證
這個證明
再沒有彭威克
說以前害怕得縮頭烏龜
然後放下他的固執
本來他真的很固執
但當他見到神告訴他
外邦的人是我所愛的
那些不潔的物
你以為不潔
在我那邊完全沒有不潔
因為我要潔淨
彼得立刻改變
立刻觀念改變
這麼快
他心空不同了
聖靈幫助他
因為他在祈禱的時候
然後他表現很謙卑
他去耶路撒冷格大會
不知道大家記不記得
十五章
我們講過成堂道那一篇
彼得是一頭
他應該有很多聲音
還有他講得很有力的說服
但那次他很安靜
他說了他要講見證就完了
交回給雅閣
雅閣當時是個頭
然後雅閣就有不同的人分解
最後他決定
彼得很謙卑
他沒有說我是大哥
你知不知道我是仕途裡面最大
然後再沒有這些
然後我們看見他牧羊主的羊
因為他寫彼得前書很清楚地講
怎樣講牧羊主的羊
因為耶穌覆活的時候叫他
後來他寫彼得前書的時候詳細述說
經過幾十年之後他真的這樣做
然後他注重德行
寫彼得後書
他講的那幾樣東西
有信心 有德行 有德行 有節制
很著重這些
然後最後他擺上他的生命
他說我不會像耶穌那樣釘十字架
我要倒轉釘
所以舊歷史最沉默的彼得
他說最後是釘十字架而死
不止這樣
倒釘十字架而死
把他的生命擺上
為什麼會這樣
因為他想天上的榮耀
所以他知道將來所得的榮耀
他的獎賞是更大的
信心強行幫助他越過這些
丁姊妹我用這個例子做結束
就是回應剛才我們所講的
聖經裡面的真理
願意我們都透過神的話語
特別幫助我們了解聖靈的工作
上上追求要被聖靈充滿
為低頭祈禱
願意我們事實上被你的話語充滿我們
了解真理 實踐真理
在這個荒謬活躍的世代裡面
我們行出真理的生活
我們感謝你
這個就是耶穌基督的品格
就是你生命的表現
聖靈的果子
我們願意藉著禱告
幫助我們
讓我們時常的聆聽聖靈的聲音
得到聖靈的光照
被聖靈的感動
讓聖靈充滿我們的思想感情意志傳人
讓我們的器皿越來越大
越來越多方面
越來越讓我們每一個生命的細節
被聖靈充滿
活似主耶穌基督
主多謝祢 求祢誰聽我們的祈禱
我們真的靠自己不行
就像彼得一樣
唯有主祢的聖靈幫助我們
奉主耶穌基督的名
阿們