大家好,大家早晨,主內平安
好,今天,今早是我分享
我今天跟大家分享的是
施洗約翰的見證
之前我們一直是講到的是
約翰的福音也是
所以是用了大概三堂的時間
講這個罪言的
是一到十八節
今天我就從十九節開始講
一到十八節講了什麼呢?
就講了使徒約翰的見證
他見證基督是誰
基督就是那個真道
太初的道
去創造的位主
他也是生命的光
他也是救恩的賜予者
他使我們信他的
就得著那個生命
成為神的兒女
上次我們講到
道成了肉身
耶穌基督就是那個道成肉身的神子
他是神的獨生子
今天我們就會講到
從那個超越的時間和空間
回到歷史當中
你會看到今天作見證的是
另一個約翰
叫做施洗約翰
施洗約翰
他在約旦河伯大利為耶穌基督作見證
我們之前一到十八節講到的
好像天馬行空一樣
講到的廣闊的超越時間
超越宇宙的永恆
今天是具體的
在時間當中
在歷史當中
在這個實實在在的約旦河外的伯大利
施洗約翰為耶穌基督作見證
所以你會看到
由使徒約翰作見證
現在轉向施洗約翰作見證
如果你有留意的話
我們這兩個月就開始會收到很多感恩會
感恩會通常會有什麼呢
有感恩的分享
還有講見證
會提到講見證
我們看看約翰是怎樣跟我們做見證的
使徒約翰的老師是施洗約翰
施洗約翰被呼召出來為耶穌基督作見證
他要把耶穌基督介紹給那個世代的人
認識這個就是救主
這個就是基督
所以他是立下了一個很好的榜樣
就是為我們做傳道工作的人
立下了一個榜樣
怎樣去為耶穌基督作見證
當時呢
如果你看當時
做侍奉工作的有祭司
還有那些賢經有文士
還有法利賽人
他們外貌很敬虔
這些人從摩西到馬拉基輸
1500年裡面
他們對耶穌基督的認識
對舊約的解釋
沒有一個可以像約翰那樣
捉住重點
約翰可以把舊約的中心
很清楚地表達出來
約翰傳道的時間不長
他30歲左右出來傳道
他大概出來傳道大概多久呢
可能只有一年
可能不夠一年的時間
他就被斬了
所以他在這麼短的時間
卻能夠把耶穌基督的
最真實的最重要的身份
講出來是很難得的
所以約翰他是一個
對舊約是很有功底的一個人
一般人認為
來的基督應該是很威風瀾瀾的
我們的微塞亞應該是很威風瀾瀾的
但是約翰的說法就不一樣
你看那個就是神的羔羊
除去世人罪孽
他會把基督
舊約所預表的基督
很清楚很濃縮地講出來
所以你會看到約翰
他是把啟示的核心
很清楚地表達出來
宣告看下神的羔羊
是除去世人罪孽的
他不像一般人所認為的那位皇帥
一定要高大威猛
一定要帶我們殺出重圍
一定要拯救我們
不是那種政治性的
你會看到約翰所介紹的這位基督
他是除去世人罪孽的羔羊
他不是一般人所認為的
他就是那個獅子
他就是那個王
很威風瀾瀾的來到
所以約翰他的認識是很平衡的
成本舊約的主線是什麼呢
你會看到
在《五經》裏面有憲制
有代屬 有血的潔淨
那祭司呢
如果在聖殿也好
會幕也好 侍奉的祭司
他的職份就是要預表
怎樣去替人贖罪
先知所說的呢
一切先知所指向的那一位
是這位要來的救主
耶穌基督 他是洗淨人的罪的
所以成本的舊約
都是指向這一位的基督
就是為人去贖罪的
所以約翰他的核心
一點就點出來了
你看看 看那神的羔羊
除去世人罪孽的
他將成本和舊約可以融會貫通
他將律法 祭司和先知
那些信息濃縮成這一句話
看那神的羔羊 除去世人罪孽的
所以約翰他就捉住那個核心
那個重心是什麼
他將那個重要的原則點了出來
我們對約翰的認識可能不多
因為如果你看福音書
對他的成長 對他的教育
其實經文是不多的
但是我們可以從經文當中
猶太背景的推測
可以推測到一些重點
比如約翰出生在祭司的家庭
他的父親是撒加尼亞
他母親呢
他母親是伊麗莎白
他是出自亞倫的後裔
約翰是撒加尼亞和伊麗莎白年老的時候才得的
而且是天使向他們報喜
當約翰出生的時候
出生之前在母腹中已經被聖靈充滿了
所以他和一般人又不一樣
因為他從母腹中已經被聖靈充滿了
因為他是利未之派
因為他父親是從祭司的家庭出來的
所以按理來說
施細約翰從小就受到傳統教育或者宗教的訓練
他應該是在聖殿中學習如何侍奉
但是你再看他成長的時候
經文有一句就說到
孩子在成長的時候
他的心靈就強健地住在曠野
直到他顯明在以色列人的面前
如果你看一般的祭司的成長
他會在聖殿中學習如何侍奉
但約翰就很特別
他不是在聖殿中如何侍奉
他是走到曠野
神將他提出來
分別出來
讓他在那種環境中歷練
所以他的學問和一般在聖殿中侍奉的人又有一些區別
為什麼?你在聖殿中不單有聖殿的宗教教育
而且我在曠野
曠野你知道是什麼地方
是一個很荒涼的地方
所以他的歷練和一般人不一樣
所以接下來你會看到
約翰的學問是勝過其他人的
是學問
不單是學歷或者讀書的資格
他真正是有學問的
為什麼?
他不單是明白宗教的制度和規矩
他也有曠野的經歷
神親自去磨練和教導他
當他在曠野的時候
他身穿樂陀毛衣
現在我們說
吃野物是很好
但吃蝗蟲沒有多少人吃
因為他的環境是不一樣的
所以你會看到約翰的個性很特別
因為他是在曠野
他要吃什麼?蝗蟲
他要找什麼?野物
所以他的歷練是不一樣的
所以他應該是有那種很剛強
也很簡樸
也很願意忠心事主的性格
磨練出來的
我記得我出來讀神學的時候
不是馬上就來到美國
這麼正規的 這麼好的一個課室
讓你去上課
我們去是去山區
去到山區要怎樣?
第一天就給你一個鋤頭
你自己去鋤地
為什麼?
因為如果你不鋤地
你要去買菜一個星期
你才可以去鎮中心或市中心買菜回來
那就預備一個星期
市中心的時候村民會給我們番薯葉
但是如果你再繼續在那裡生活
你一定要自己去種
你拿著鋤頭就去
我記得種菜的時候
種菜打入鋤地
手就起了一個泡
然後林菜就更辛苦了
我們要拿一個桶
扔到河裡
在山邊有溪水
要扔到桶裡
那個桶是不是一下就拿到水呢?
不是的
因為那個桶不是一下就沉的
你拉回來可能只有小半桶
只有一點點
但你要再扔多兩次才可以拉出來
如果你再踩一邊
你很容易掉下去
很多時候因為那些地是濕的
那裡是站不穩的
所以你一扔下去的時候
一再收回來
可能整個人都倒下去了
所以那種歷練是不一樣的
約翰也是在這個艱苦當中磨練出來的
所以一個人的環境是怎樣去塗鑿他呢?
神有他的引導在
所以看到約翰不單止熟悉那些禮儀、律法、先知的傳統
他也有神對他的聖靈的引導和對他的歷練在
所以他一出來的時候
他的信息就很不同了
所以他會引起各城各鄉的人過來聽他講道
有聖靈的工作
有聖靈的能力在那裡
所以他跟一般在聖殿那裡講道
就有很大的區別了
因為他講出來的是人心靈真正所需要的
在歷史當中
我們也看到有很多的報道家和復興
復興宗教信仰的復興家在那裡
他們有不同的風格
愛德華茲是很特別的
他講道不像約翰
約翰好像一個很強壯的
很有力量的那種人
一出聲就說
天國近了
你們要悔改
但是這個愛德華茲就很不一樣了
他是耶路畢業
他的學術很深
但是他每次講道的時候
是很沉悶的
為什麼呢
因為他全部都要寫出來
然後讀出來
一聽起來
很多時候會眾覺得很沒意思
心很難捉得住
但是有一次他就按照平時那樣
一個字讀出來
當他講了一篇道
落在憤怒之神手中的罪人
這一篇講章的時候
他的會眾都被打動了
這篇講章大概是講什麼呢
他講到一隻蜘蛛
一隻蜘蛛
他吊在一條蜘蛛線上
下面就有一些火
就快要燒到那條蜘蛛線了
人的光景就好像這一隻蜘蛛一樣
每一個人都好像吊著一隻蜘蛛
下面就有一個烈火
隨時會噴出來
如果一噴出來
那條線就斷了
人就跌入了永恆的地獄當中
所以他雖然是很平靜地講出來
但是會眾回到那裡的時候
就細細想
這個人所講的
為什麼可以刺入我的心靈
好像盯著我來講
我不是就是那一隻蜘蛛嗎
所以當這些人在反思的時候
就有很多人悔改了
所以當時整個教會都復興了
這就是第一次的大覺醒運動
所以就引起當時的一個復興
大概是在17幾年
是18世紀的時候
約翰他出來報道的時候
他是孤身一人的
孤身一人好不好
不好的 傳道是不容易的
如果我們有宣教活動
你不要一個人去做
你十分之艱難
所以我們宣教活動應該有一team人去的
一個家 一個隊伍
是彼此可以關顧的
但是約翰他就很特別
他是孤身在曠野那裡
但是神就大大使用他
為什麼
因為神的靈在他的身上
相反那些祭司和那些宗教的領袖
神沒有重用他們
因為神的道在哪裡的時候
神的靈就在哪裡
因為這個靈是真理的靈
約翰他裡面有真正的真理的道在那裡
而且他出來傳道的時候
他有這些歷練的時候
他就很忠心去完成神給他的託付
約翰他沒有高舉他自己有什麼能力
我受了那麼多苦
我應該是配得一些尊榮的
他沒有高舉自己
沒有認叻
如果一個人認叻的話
他的真理就很難在他裡面
一個人真正有能力的是
因為聖靈在他裡面
因為這個靈就是真理的靈
所以我們要用真理去忠心去服事
當我們忠心去服事的時候
聖靈就加給我們力量
約翰就是這樣一個人
他就忠心去服事
他有真理
他有道在他的內裡
所以聖靈就在他心裡面去作光
當他在曠野講道的時候
不像在聖殿那裡
不像我們在這裡
大家坐得很舒服
我這裡有一個很好的講台
背了如果年紀大還可以為我配一張椅子
但約翰他不是
他很年輕力壯
但他是沒有耳朵的
他就一天在那裡呼喊
你們要悔改
所以他的講道環境跟我們不一樣
但他所講的是
神他真正的道
是能夠真正刺入人的心靈的
他不像一般像我們現在這樣說
你來聽福音吧
如果我們昨晚做月餅
聽福音你可以生意興隆
可以發達
這個不是福音
我們傳的應該是純正的福音
約翰他就是傳純正的福音
他不是靠利益去吸引你
你來吧
我給你一些好處
不是那一種
他是完全將自己託付在真理裡面
他的生活很簡單
但這個人的生命
是可以將真理
神的真理的豐盛
完全地去顯明出來
去表達出來
我記得以前在國內
如果你講一篇講章
如果你是屬於政府所管的
你要將你的講章先交給他們
而且是要合他們口味的
不然你就不可能講那篇了
但約翰
雖然有法利塞人來找他
但他現在不理他們來是怎樣的
他依然忠心去侍奉
當我們在家庭教會聚會的時候
有很多弟兄姊妹
一天是由凌晨五點多就開車過來
可能要開兩個多小時
就來到這裡的時候
已經是八點多了
所以九點就開始聚會
所以他們是花了很長的時間
家庭聚會的會堂是怎樣的呢
它是很簡陋的
而且你坐在一起的時候是很擠迫的
不是像我們現在這麼寬敞
大家都坐得很舒服
你可以就算長得胖一點都可以
但在國內那些位置是很窄的
而且是很直的
而且很多人是從下班的時候來的
為什麼呢
因為國內不像這邊
很多時候我們在這裡
星期五下午就開始放假
接著星期六星期日是放假休息
但國內呢
星期六日依然是繼續加班
所以我們聚會是通常有星期二
星期三
星期六
星期日
都是講那篇主日訊息
因為大家的時間不同
空間也很有限
所以大家來到的時候
身體很汗的時候
有些人帶著魚腥味
剛剛從菜市場回來
早上收購完魚
為我的店舖準備食物
全身在這裡腥臭
有些香水是很高貴的
但他們全部都是坐在一起的
所以那個汗味那個魚腥味
全部都在一個很小的會堂裡
但是為什麼這些人會來到
這麼小這麼不舒服
這麼令他感到有一點點折磨的感覺
他還要來呢
因為有神的道在這裡
那個傳道人是不是特別帥呢
不是
很簡單的生活
很簡樸的衣著
很普通的外貌
但是這個人
就是有著神的心口的道在裡面
這些人
這些弟兄姊妹
為什麼他們願意攀山越嶺來到這裡
因為這裡有神的道
我們這裡的教會
你會看到John McArthur
他是五十六年如一日
一節一節跟你講
一節一節跟你分析
所以他是很注重神的道
所以也有很多弟兄姊妹在那裡聚會
我們教會五十週年
神的道在這裡
所以我們看到教會
從四個家庭到現在
五百人左右的教會
所以你會看到神
他在這裡工作
因為神的道在哪裡的時候
他的兒女就去到那裡
他揀選的人就去到那裡
所以神的道是最重要的
約翰他不像一般正統的人畢業
畢業了
在聖殿服侍完
完成這些訓練
我就出來侍奉
約翰他不是
他好像程咬金一樣
半路殺出來的
他可能小時候
年輕的時候
在會堂學習侍奉
但是現在有一段
當他長大的時候
就去到曠野
當他三十歲的時候
他就出來了
他所講的道
一講出來
為什麼和聖殿不一樣
和這些人解釋的律法不一樣
為什麼有一些偏差
所以神就用約翰
施洗約翰
去撥亂反正
使人歸向真道
所以約翰注重聖經
注重聖經
他全面的解釋
所以是很重要的
神的道是最重要的
他就忠心的宣講神的道
難道那些法利賽人
他們所講的不是聖經嗎
他們是
他們也很自以為意
自稱我就是明門正派的
我是摩西律法
五經各種的傳統
這些的規規矩矩
這樣去解釋出來的
但是約翰呢
他不是
他是神的靈親自去教導他
他有裝備
他有神的靈親自去教導
引導
所以當這一群人
看到他講的道
很特別的時候
他們就說
你為什麼和我們不一樣
你是誰
所以當他問這些問題的時候
他們不是看到約翰那種超越性
他們反而是戴了一個有色的眼鏡
去看約翰
你這麼厲害
你應該來我們一黨就沒事了
就不用我們現在來問你
去查你
去找你的缺點
因為你太厲害了
你看看
各城各鄉的人都來到我們這裡
聖殿呢
聖殿的人都被你搶了過來
你成為我一個威脅
所以他們看到的是威脅
不是看到神的作為
看到約翰
聖靈在他身上的超越的作為
那麼約翰面對這一群人的時候
是怎樣回應呢
約翰沒有退縮
他反而是繼續忠心去講
忠心去傳講神的話
約翰也知道
這一群人來的動機是什麼
他們不是來聽道的
他們是來找碴的
就是找你的缺點
所以約翰看到這一群人
在雞蛋上挑骨頭的時候
他就說你們這群毒蛇的種類
你們應該悔改才對
為什麼
因為你們自以為
你們以為阿伯拉罕的子孫
就可以任意妄為
約翰說天國勤了
你們應該要悔改
所以約翰他講的
不是迎合人的道
他講的是純正的道
他希望這一群人可以真正的悔改
悔改結出相襯的果子
所以約翰他講的是忠心的
他不是討人喜悅
他是討神喜悅
那群人就問
你到底是誰
為什麼你來這裡施洗
按照律法
其實沒有規定有什麼體制
當一個人去施洗的時候
不是需要經過什麼體制批准
聖經也沒有明確的去講
但另一件事就是說
這一群人來查約翰這一群人
他是那些人
他是祭司和利尾人
祭司是做什麼的
祭司是侍奉神的
利尾人也是在聖殿或者會幕工作的
為什麼這群人被派來這裡查約翰呢
上個星期我們區會
宣道會區會有一個圖告會
有一個牧師說
我是從北加那邊調過來的
那怎麼調過來呢
我說怎麼調過來呢
他說因為我們的主任牧師
以前在這裡侍奉過
他看到這邊有需要
所以經總會批准
就調我過來
所以調動一個人
差派一個人的時候
他應該有權柄在
你差派一個侍奉的人
不是一件簡單的事
所以這位牧師說
我是經區會經總會那邊調過來這邊的
我原先在北加州
現在就來到這裡
當然他們是經過我自己的同意
所以我就過來幫助這邊走線的移民
去牧養他們
向他們傳福音
所以來這群人
他是大有來頭的
他不是那些等閒之輩
不是在家裡沒事做的
或者是時間很空餘
他是真正有要職的
因為利尾人
他是在聖殿當中要處理很多事的
祭司呢
祭司是在神的面前
向人去教導神
幫助人向神祈求
在人的面前教導神
祭司是很重要的
利尾人和祭司他們共同的一個目的
就是維持聖殿的運作
讓神的百姓在百姓當中同在
所以他們的侍奉是很重要的
法利賽人呢
剛才說到法利賽人
他是那種
強調那種守儀式的
外面是守那種律法的
文時呢
他是很鑽研那個律法書的
而且呢
他是超過一般的解經家
所以你再看的時候
來的是祭司和利尾人
他們背後的大佬是誰
背後的大佬原來就是這一群的
法利賽人
例如這個呢
只不過是一個打手
別人出口我出手
所以看到祭司和利尾人
本來他是傳統當中正式的
但是呢
法利賽人呢
你再想的時候
法利賽人和那個舊約
是沒有記載的
是沒有什麼特別的關係的
所以正統的
反而是受這一群人的差遣
支配的時候
這裡就有問題了
所以當一個人位高權重的時候
要很小心
因為當一個人不忠於真理的時候
他就在他的見證那裡墮落了
所以你會看到這一群利尾人
為什麼要受他們的支配
什麼是見證
我們講了這麼久
見證不是你在台上講一講
見證是你的一個位份
見證不是很表面的去做一些事
而是要成為被主呼籲的一個見證人
因為耶穌說
你們就是我的見證
所以
當我們講見證的時候
不是講一些經歷
不是講一些
我的經歷是怎樣
不只是口講
最重要的是
你整個人是被神所設立為見證人
你要知道你自己的地位
就是一個見證人
所以
不是在乎你說什麼
是在乎你是誰
你是誰
所以我們真正講見證的時候
說我們是見證人的時候
我們必須要代表真理
必須要真真實實地活在真理的裡面
這個就是見證
所以如果一個人不誠實的時候
他就容易失去他的見證
真正的見證不是那些技巧
你講話講得很好聽
大家聽得以後都出來了
而是你的生命是怎樣
你誠實的生命和真理是合一的
所以見證應該是站在真理的裡面
你是代表真理
你是站在真理那裡
為主做見證
所以當這班利美人和祭司來到的時候
問你是誰
約翰是怎樣回答的呢
約翰說
哇
我是誰
你們猜猜吧
反正我現在這麼出名
這麼多人認識我
你們猜猜我是誰
或者你猜猜的時候
可能我的頭銜更加高也說不定
但是約翰是明說的
並不隱瞞
他說我不是基督
不是以利亞
也不是先知
所以當做見證的時候
不是要人看到我是誰
而是要將我是誰指向某一位
約翰說我不是基督
所以約翰是明說的
為什麼他的回答是說我不是基督呢
原來在這個時代的時候
以色列人一直被欺壓
羅馬帝國一直在折磨他們
所以外邦人一直在欺壓以色列人的時候
他們心中一直說
希望的是
梅塞亞快點來
你快點來
所以在這個處境之下
很多人都以為稍微有一些能力的
我帶領他起義
帶領他對抗
可能我就是那個梅塞亞
我就是
可能不是那個
不是這個
所以你會看到在歷史當中
有超過過百位的人自認為是梅塞亞
我記得很早期聽過一個故事
有三個秀才
以前去上京考試
去上京考試的時候
他們喜歡做一件事是什麼呢
先算命
看看算命先生是怎麼說的
算命先生一句話都沒有說
他只是做了一個手勢
三個人都以為他自己中
為什麼呢
第一個
三個人當中有一個
我是第一個來的
我還不是那個打名
第二個
來到的時候
他看到自己的手指是最高的
我就是第二個
最高的手指就是第二個
是我中的
第三個呢
明明是三隻手指
就帶三個來這個
三個人都以為他是中的
但最後呢
全部都落榜了
所以每個人有些本事的時候
就說
我照鏡子
越看越像
當真正歷史繼續走的時候
你就知道
他不是
他根本不是
但在這裡約翰就說
我不是基督
我不是
我很清楚我的遺訓
為什麼第二個會問
是不是以利亞呢
以利亞在舊約當中
是最有能力的一個先知
他的復興是很大的
在這幾百年當中
沒有一個人
好像以利亞
有這樣的能力
復興以色列
但約翰來到
比以利亞所做的
還要有能力
各城各鄉
全國的人
都來到這裡
聽我講道
我而且是初出茅廬的那種感覺
大一年
一群人都來到這裡
所以他的能力
比以利亞還要強
所以你會看到
這幾百年當中
八九百年當中
你會看到
沒有一個人像約翰那樣
有能力
令到這麼多人
在各城各鄉
洶湧而來
所以
他就說
我也不是以利亞
我不是你們以為的那一位
從能力來說
約翰的確是以利亞
因為他做了以利亞的工作
但真正這裡所講的以利亞
是耶穌基督
那你是不是那位先知呢?
如果你熟悉舊約
會看到
摩西臨死之前
講了一句
耶和說
你們神要從你們弟兄中間
給你們興起一位
先知
你們要聽從他
所以
摩西是誰呢?
摩西是大有能力的
律法
這些所有的制度
這些的制治
摩西
《五經》那裡有記載
所以摩西
是最有代表性的人物
但他說
我也不是那一位先知
那一位先知是基督
就是那一位
約翰是很直接的
因為聖經說
你們的話
是就說是
不是就說不是
若果再多說
就是出於那惡者
如果我們去見一份工的時候
你將自己美化
本來別人問你的問題
你的心都不是這樣
你明知都不是這樣
但你要
就是要轉一轉
迎合那個要求的時候
那時候
就出問題了
所以一個人
他的誠實是很重要的
如果一個牧師呢
如果他去面試的時候
他的回答和他的信仰是不一致的
他就作為一個虛假的見證
所以
是很重要的
誠實在真理裡面
基督徒不應該是虛假的
應該是實實在在的
在真理裡面的
所以見證是一個位份
你知道自己的地位是什麼
你是基督徒
你是要見證基督的
你應該是誠實的
你不應該是粉色的
不應該是化了妝的
讓別人看到你一個不真實的面貌
我記得
虛假真是好不好
因為我記得
在讀中學的時候
歷史書教導有一件事
叫做大躍進
我當時很記得
大躍進是怎樣的呢
大躍進就是說
當時的社會
是為了實現工業化
所以要超越西方的國家
所以很多
當這些制度出來的時候
這些政策出來的時候
地方的官員就去做事
迎合這個目標
迎合那個指標
所以他們的糧產
如果某地本來只有這麼多
我要提高它幾倍
所以上報就虛報了
高幾倍
收稅的時候就高幾倍
所以你再交上去的時候
人就沒得吃了
所以1959年到1961年的時候
在河南安徽四川那個地方
餓死了很多人
因為大躍進
因為虛假
虛假帶來很大的危害
我們看看耶穌基督是怎樣去做見證的
耶穌基督當他被捉拿的時候
被帶到去工會的時候
工會問他一個問題
你是不是神的兒子
耶穌基督是怎樣回答的呢
耶穌基督說
他問我是不是神的兒子
不如我說不是
那就逃過一劫吧
耶穌基督是不是這樣呢
耶穌基督不是的
他是為真理而來的
他所說的就是真理
所以他說
你們所說的事
我就是神的兒子
那代表什麼呢
代表就是說
可能你有危險性
因為你隨時可能會被定罪
不單止定罪
可能被處死
為什麼猶太人在工會會問
你是不是神的兒子呢
因為說到神的兒子
這是宗教信仰的問題
猶太人一直盼望的
就是有一位救主要來
所以你會看到
他們盼望的就是這一位救主
當他們問耶穌基督
你是不是神的兒子的時候
他最核心的問題是什麼呢
這個不單止是信學的問題
而且是關乎你是不是與神同等的問題
你是不是與神同等
你是不是將自己看作為神
所以耶穌基督沒有違背誠實
他說我就是
因為耶穌基督是要表明他自己的身份
表明他自己所站的立場
他在真理裡面
說你們說的事
就算是定罪也好
就算是死也好
我都要為真理去做見證
另外一方面
當他被交到毗拉多的時候
羅馬人關心的是什麼呢
關心的是你是不是王的問題
宗教關心的是你是不是神的問題
神子的問題
這裡關心的是你是不是王的問題
為什麼呢
因為如果你是王的話
你是不是來推翻我羅馬帝國的呢
這個就嚴重了
所以毗拉多所關心的是
你到底有沒有成為我政治的一個威脅
你是不是叛亂的
你是不是叛黨
你是不是來推翻我的
你是王
所以毗拉多說
你是猶太人的王嗎
耶穌的答案是
是就說是
不是就說不是
你說我是王
我為此而生
我就是王
就算死也好
我都要去做見證
所以你會看到
無論在宗教也好
在政治的面前也好
耶穌基督都是用他的生命去做見證的
他的生命就是為真理去擺上
他是不會偏離真理的
所以他同時承認了這個身份
我們知道
日光之下
這個世界是很荒謬的
因為傳道書說
我又見日光之下
在審判之處有奸惡
在公義之處也有奸惡
你會看到耶穌基督在哪個地位上
他現在是在一個被審判的地位上
他本來是審判人的
但現在變成了站在另一個位置
彼拉多站在審判的位置
本來耶穌基督站這邊
彼拉多站這邊
因為彼拉多是罪人
他應該受審
但現在彼拉多是政府的一個官員
他現在審判耶穌基督
日光之下
這個世界是很荒謬的
所以審判者成為被審判者
很荒謬
當耶穌基督來到這個世界的時候
怪不得約翰福音一開始就說
他來到這個世界
世界是直他道的
但世界的人卻不認識他
很荒謬
所以耶穌基督是真真實實去做見證的
當耶穌基督問耶穌基督的時候
耶穌基督回答了一個問題
我的國不是屬於這個世界
我的國若屬於這個世界
我的臣僕必要征戰
使我不至於被教為猶太人
只是我的國不屬於這個世界
耶穌基督的見證是真實的
他清楚表達過
我的國是不屬於這個世界的
講出了這個國的本質是什麼
是屬天的
是屬靈的
是超越的
不是屬於這個世界的
你皮拉多不明白
我可以講得更清楚
我的國不屬於這個世界
如果我的國屬於這個世界的時候
我的臣僕就要出來征戰了
所以你會看到耶穌基督不是依靠政治和軍事
你反而看到一個結果
耶穌基督願意將自己交出來被捉拿
他再講一句
我的國不是屬於這個世界的
將重點再講出來
你皮拉多以為我們是推翻你們羅馬帝國的
不是
皮拉多就說
那你是不是王呢
耶穌說
你說我是王
我為此而生
也為此來到這個世界
得謂給真理作見證
凡屬真理的人就聽我的話
真理是什麼
很荒謬
皮拉多最後講一句
真理是什麼
我記得有一次
有一個同學和老師聊天的時候
同學說
我就是不明白這件事
於是老師就說了一次
兩次
三次
他聽了就是聽了
過了幾天老師也再和他講這件事
他也沒有回應什麼
再過幾天
再聽的時候
他講了一句話
我根本上不想明白
我只是隨口說而已
根本上不想明白
你以為皮拉多想明白真理嗎
不是
他根本上不是注重真理
皮拉多反而在這裡說
如果你們是有真理的話
猶太人就不會將你交給我去審判
所以當皮拉多講完真理是什麼的時候
他就走了
他再沒有機會認識真理
但是耶穌基督已經將自己的見證
真真實實地見證出來了
我所說的
我該說的
我已經說了
我已經做了見證
而且我告訴你
我是特例為真理做見證的
所以耶穌基督的見證
就是真理的本身
皮拉多錯失了認識真理的機會
但是耶穌基督已經將他自己
就是真理顯明出來了
當這群利美人和祭司來到的時候
你是誰
你不宣佈你的身份
不說出你的身份
到現在你應該說出來了
所以約翰就回答
我就是曠野呼喊的聲音
我是曠野呼喊的聲音
呼喊的聲音是做什麼的
就是預備主的道
修正祂的道路
削平那個高山低谷
使主的道路平坦
約翰沒有說他自己是微塞亞
他沒有搶了主角的光環
他知道自己的身份
就是為這位主角的來到做見證
我來到就是為這位主角的出場做鋪墊
所以我們在婚禮當中
婚禮當中最重要的是伴郎
是不是
不是
如果你說是伴郎的時候
可能你就是要找對象的
但是如果你要參加一個婚禮的時候
你知道伴郎不是主角
真正的主角是耶穌基督
祂就是那個新郎
因為約翰福音三章二十九節說出
娶新婦的就是新郎
新郎的朋友站在聽見的時候
新郎的聲音就岑喜樂
所以你會看到
約翰是將人的心預備好
將這條路鋪好
托開
讓主可以來到他百姓的面前
你既然不是先知
你既然不是基督
不是以利亞
也不是先知
那為什麼你要施洗
按照規定
不要說施洗
一定要有一個批准
因為你會看到
悔改的禮
悔改的洗
是超越了舊約的禮儀
是神親自呼召約翰出來
去做這件事
舊約當中
你會看到利未人在聖殿當中
負責各種的洗滌和潔淨禮
但是約翰這個禮
是超越了舊約的禮儀
他要做的就是為基督所預備的一切
預備當做的事
所以你會看到
這班利未人和祭司
他們熟悉律法
但是他們所說的話
是沒有聖經的依據的
是沒有神的啟示的
他們純粹是無理取鬧
是一種威嚇
你為什麼在這裡施洗
你有什麼權柄
約翰說
那約翰是不是因為你這麼兇
我就怕了你
約翰沒有
他反而是站得很穩定
很溫和地說
很堅定地說
我是要來宣告真理的
所以他說
我只不過是用水洗的
之後要來的
那一位
是用零去洗
我是用水洗
他是用零去洗
我這一位
用物質的水
哎呀 每個人都可以用水去洗
但是這一位用零去洗
就很特別了
我成為你們的威脅
你們現在怕了
那一位
更大的要來到
約翰的回答很智慧
所以我是小兒科
那一位才是厲害的
當彼得和約翰
這個約翰是使徒約翰
他們被抓
他們依在一個跛腳的時候
被抓的時候
工會的人審問他們的時候
你們不可以奉耶穌基督的名
講論教訓人
他們是怎麼回答的呢
他們的回答
令那個薩高多人啞口無言
他是怎麼回答的
聽從你們
不聽從神
這個在神面前合不合理
這句話
它的出處是什麼呢
它的出處是
生命記
你們要順從耶和華
你們的神敬畏祂
尊行祂的誡命
聽從祂的話
還加了一句
我們所看見的
所聽見的
不能不說
這句是出自哪一句呢
利未記
若有人聽見
發誓的聲音
他本來是見證
若果不將那個所看到的
所知道的說出來
這個就是他的罪了
所以他們的回答是很有智慧的
約翰說
這一位要來的
就是這麼有能力的
我呢
跟這一位脫鞋都不配
脫鞋都不配
解鞋帶都不配
其實真正來說
你看到一般的猶太人
他們通常穿的是那種拖鞋
是沒有鞋帶的
幫人脫鞋是最低微的工作
是奴隸的工作
約翰在這裡說的是什麼意思呢
就是說
都沒有鞋帶
沒有解鞋帶的機會
所以本來讓我做奴隸
我都是不配的
約翰是很謙卑的
你以為我跟他解鞋帶就配嗎
不是
我連解鞋帶都不配
我記得我來到這邊的時候
一百年左右
來到這裡
跟著一個年長的教授
開始的時候
我會跟在他後面
因為他年紀大
他先走
長輩
接著呢
再過幾年
我扶著他走
現在推著他走
不一樣
跟著扶著推著
扶著都不是什麼
當他現在一個人老
先老在哪裡
腳
腳就開始沒力了
當腳沒力的時候
上去廁所怎麼辦
忍不住
他去不了
流了
流了的時候
跟他穿鞋子都沒所謂
因為他腳沒力
彎腰也爛了
穿鞋子的時候乾淨一點
但當他流了出來的時候
那些塵
那些液體
一解的時候
很骯髒
但是
因為他以前所做的功
太多了
所以各地的教會就說
你應該服侍他
你不是服侍他
你是服侍神
因為他是服侍神的人
他是配得的
因為他是服侍主的人
所以實在我們所做的
應該謙卑地服侍主
我們服侍主
都是不配的
你不要以為
你站在那個位置
你有力量
你有身強力壯
去幫人就很厲害
不是的
你要知道你是服侍主
我們本來服侍主的
連解鞋帶的機會都沒有
你不要以為自己做了那種
最低賤
最卑賤的工作
不是的
所以主是配得敬拜的
我們呢
我們的侍奉是不配的
你所坐的位置
你所做的功
都是不配的
這位創造的主
他是最高的度
下來
他信服神的心意
降卑
被羞辱
被鞭打
被釘在十字架那裡
成就這個救恩
我們今天夢到這麼大的救恩
我們本來是不配的
我們今天成為何等的人
都是完全出於這位救主
這位創造主
他完全的恩典
所以最後
我們屬他的人
應該為他做見證
我們應該是完完全全地
讓人認識這位基督
這位基督是公義的
是誠實的
也是謙卑的
我們應該讓人看到
在我們身上的誠實
謙卑
還有那種公義
我們應該將人
在世人當中
應該活出的是基督
無論是生
無論是死
你都要讓基督在你身上
照相
顯大
多謝大家
我今天的分享到這裡
多謝