各位兄弟姐妹平安
上個月
你們剛剛做了動土禮新唐
有多少人沒有出席?
不要那麼快舉手
通常問這些問題沒有人敢舉手
因為一舉手就有人看著你
為什麼你不出席?
就好像寡婦放兩塊銅錢在奉獻上
燈燈的時候所有人都看著她
為什麼給這麼少?
人很有趣的,人都是喜歡看人的
我們喜歡看你穿成什麼樣子
看你怎麼樣諸如此類,很多靠外表的
本來上次你們動土禮那天是我講道的
本來是我講道的
牧師說我獻堂,我獻堂,那怎麼辦?
我說我走
走到今天才講,讓大家知道背景
但當我再預備,因為那次預備了
但這次有新的題目
當我要預備這次的題目的時候
讓我想起一個小朋友
兩個小朋友的故事
在一段日子之前
我一個中學的同學
相識了幾十年
他就帶了他兩個孫女來我家,來我家玩
這兩個孫女很小,一個好像六歲,一個四歲
玩得很開心,我喜歡跟小朋友玩
到晚上我們就說
「出去走走,好不好?」
他們兩個小朋友就很開心,很興奮
我就跟他們兩個出去,一出去
他們兩個的樣子都變了顏色
很茫茫,很害怕
我很害怕,就說不去,回去好嗎?
他們兩個姐妹在那裡就說
「不,拖著」
我就拖著他們兩個去走
一開始他們兩個都會一邊走一邊看
再一邊看,他們就出現了一個
是女孩子都會做的事
自己嘴巴不停地說話
還要唱歌
他當我沒有存在
不過就拖著,一定要拖著我的手就走
走完回來家之後
他爺爺就問他,即是我的舊同學問他
「開心嗎?害不害怕?」
「不,為甚麼不害怕?」
「鍾伯與我同在」
我的同學和那班中學的同學叫我鍾伯
我的同學的兒子的女兒叫我鍾伯
我的同學的兒子的女兒的女兒
都是叫我鍾伯的
所以當我預備這篇講章的時候
我就想起「同在」這兩個字
我說他不害怕,為甚麼呢?
因為鍾伯與我們在一起
在我們的信仰生命裏面
我們有沒有感覺到神與我們同在呢?
這是一個很好的題目
這次你們的主題叫「同心隨神而動」
我覺得這個字更有趣
於是在經文去研讀的時候
被我發現了一些很有趣的事
原來經文裏面說過
當時以色列人要進迦南的時候
神說這是一個你們從來沒有走過的路
在我們生命裏面有哪條路我們經常走呢?
一條錯路
我們經常走錯路
特別有時我去短孫,有時去旅行
我經常跟別人說
你知道我的專業是甚麼嗎?
就是迷路
就算拿著GPS
我經常叫那個不是GPS
那個叫GPS
很豬的
他經常叫你走一些不知道甚麼路
在我們生命裏面
我們有沒有清楚知道我們要走那條甚麼路呢?
所以第一點我們要做的就是
自我反省
大家看到我的經文在哪裏嗎?
若寒一書
我要自我反省
我刻意寫錯了
不要說刻意
是我錯了
是若書客記
若書客記應該寫一個書字
但是我刪除的時候就刪除錯了
就變成若寒福音一章十一節
你找若寒福音一章十一節你不知道是甚麼
但是如果你看若書客記一章十一節
那裏是怎樣寫呢?
它說你們要走在營中
吩咐百姓說
當預備食物
因為三日之內你們要過這約旦河
進去得耶和華
你們臣賜給你們為業之地
你們要預備
當你們說要獻堂的時候
你們買了那塊地多久?
喂!反應!
買了多久?
十年!
為何這麼少人搭得到呢?
因為很多人說「我都未來」
誰在教會是少於十年呢?
這次聚首多些了
所以你們不知道
原來耶和華吩咐我們要預備
它的一體用意是甚麼?
食物
我剛才在國語堂問那些國語的頂子妹
我說你們住在Stouffville
最不喜歡的是甚麼?
他們答案是
很好的
唐人超級市場
是嗎?
你們不回答
我知道你們住那裏
那裏有一間小小的
Hover Park
Hover甚麼?
那裏有Wal-Mart
都可以的
我再問
還有甚麼?
唐人店
吃東西的那些
有?
去那裏喝茶?
喝酒?
唐人喝茶
在哪裏?
天天蛋?
甚麼叫天天蛋?
我真的不懂
天天盞?
那個不是天天盞
那個叫「冇得揀」
是嗎?
「冇得揀」
我覺得我們中國人
跟以色列很相似
上帝知道的
他叫你預備甚麼?
食物
原來我們很多時候會忽略了一些東西
我們預備好了沒有?
在我們生命裏面
我們預備好我們的東西了沒有?
我們人都是喜歡
辛苦賺錢
自在吃
我們很喜歡吃
一會兒又可以吃了
迎新
又問誰沒有吃過這一餐
原來在我們生命裏面
上帝是知道我們的需要的
我們經常覺得上帝離我們很遠
其實不是的
上帝知道我們每天的需要
所以他跟當時的以色列人說
你們預備好食物了
我們要出發了
更加提醒他們
我們出發的時候
記不記得他們抗野吃甚麼?
麻辣
他要讓他們記得
我是你們的神
我是知道你們需要的神
縱然你們現在覺得
好像很無助
但是上帝說
我與你們同在
我們要自我反省
你預備好沒有?
如果上帝今天要差遣你出去
要你得著
那個應許之地
你預備好沒有?
三軍未動
糧草先行
預備好沒有?
我很喜歡
你們剛才那個奉獻
那個甚麼甚麼甚麼
自己成立一個帳戶
不斷投錢進去
多好啊
一人一個錢罌仔
有沒有做到?
還是不要問
我們也沒甚麼反應
你知道有時做牧師很慘的
想了很多東西
或者教會的長輩也是
接著推出來的時候
沒有人有反應
你心裏也怎樣?
酸的
所以上帝就要提醒
你預備好糧食
以致你們能夠進入那裏
第二
我們要自潔
要自我
醒察自己
有時我們是否真是一個
很知道自己
時時反省
自己的人呢?
我剛才也問
國語堂的
今天早上有沒有犯罪?
問了他們
我照樣問他們
你今天早上有沒有犯罪?
沒有
剛才你開車回來
走多少米?
四十
真的?
五十
六十,七十,八十
你不要回答
原來我們很多時候
在罪終作樂
我們自己也不知道
是不是?
我經常說笑
有時回教會崇拜也是
有些牧師很嘮叨
有人嘮叨了
很小聲的
他很嘮叨的時候
他說:夠鐘了
快點,我約了人
吃飯
待會去酒樓舞台
他不留給我了
原來我心裏是完全沒有
真正敬拜上帝的心
你想想
回來教會敬拜上帝
但我們就限時限刻
牧師說明了
今天是甚麼
你吩咐牧師說甚麼
他不回答是一定的
原來在我們生命裏
我們沒有將上帝當為上帝
在《春埃及記》
三章一至五節
記載摩西
他在荷列山
見上帝
當時他突然看到
荊棘叢裏起火
於是
人不知初
聖本八
八八卦卦的八
他就走上去
看看為甚麼那裏起火
為甚麼那裏的火燒不爛
荷列山說
No
這是聖地
不要近前來
先把你的鞋脫下
先把你世俗的東西脫下
當你來到見上帝的時候
我們是否依然擺著
我們心裏面那種
我都不知如何形容
那種心情來敬拜
親愛的弟兄姊妹
我們要自潔
人若自潔脫離悲戰的事
就必作貴重的器皿
在彼得前書裏
更加說
你們既是聖潔
你們在一切的事上也要聖潔
因為經上記著
你們要成為聖
因為我是
神聖的
很多時我們去
無論我們敬拜我們的上帝
我們回來侍奉
我們跟人交往
在我們生命裏面
我們有很多的罪
觀念在裏面
罪的一些
壞思想在裏面
我們不能自潔
我們知不知道我們的神
是一個聖潔的神
如果不知道的時候
這就很糟糕
當我們說要做
神的工作的時候
我們不懂得自潔自己
自我清潔
我們很容易
就做了撒旦魔鬼
要我們做的工作
去破壞了上帝
的神聖工作
第三個
在第六節說到的
他說你們要離開
外族的東西
在撒加尼亞書裏說
非勢力
非才能
靠著神的靈方能成事
其實我們很多時候都是靠
自己的能力去做事
我又說笑話了
一個真實的笑話
我幾年前
就被斷定了
有肺癌
有很多人都覺得
很奇怪的
鍾伯你真的有肺癌?
我說是
他們說話還是這麼大聲
他的笑話
覺得割完肺
就少了一些廢話
竟然這麼大聲
我為什麼會知道我有肺癌
我什麼事都沒有
原來有一天
年紀大
就要做檢查
檢查我的心臟
心臟醫生打電話給我
他說你的心臟
基本上沒什麼問題
不過你最好找個肺專科
看一看你的肺
他不是說我的肺有腫瘤
癌症那些
他說那裏有個陰影
我不知道為什麼醫生
這麼喜歡說陰影
有個陰影
你去找個肺專科
他還給我電話
你打電話給肺專科
我的資料已經傳給他了
肺專科
那個肺專科
真是
你知道他對我說什麼嗎
鍾生
你不用看我了
我不會看你的
什麼意思
大客
不是中文的翻譯
不是英文的意思
死硬
不是的
你直接找那個
手術醫生
我去找那個手術醫生
你知道做很多檢查
排後排排
在pandemic期間
搞來搞去
還在安排檢查的時候
突然他打電話來
鍾生 兩個禮拜後
有個空檔 你做不做
做不做
不是這麼快
我回答他
我的檢查還沒做完
那個醫生
真的沒辦法
他說做完再檢查吧
我就
他說做
我就去做
那天早上六點
去到醫院
換好衣服
插好那些AV
我發覺原來在那個手術室
等候的地方
個個一樣
無論你做什麼手術
個個都是插著
那支東西
吊著那些IV
個個都沒表情
坐在那裡
因為什麼都不能插
如果不是 我想個個都插著
手機來插插插
收起來
等叫名
等我叫到我的名字
我就跟著排隊
一個一個
排著隊
去哪裏
其實根本
自己都不知道自己去哪裏
因為那裏有五個手術室
去到才知道入哪個手術室
會不會上錯 不知道
這些好像
現在說出來好像開玩笑
如果不幸做過手術
人家就知道是不是真的
入到去
Stephen Chow
入到二號房
自己爬上床
躺在那裏
他講話 我躺在那裏
然後他就拿個東西
看看那盞燈
我都沒看到那盞燈
我已經睡著了
我本來好想數一下
那盞燈有多少個燈泡
都沒數完
到我張開眼睛的時候
已經入了病房
得唔得意呀
靠自己
我都不知道自己做過什麼
做完手術沒有 都不知道
在那個手術室
在那個病房裏
真正的笑話就快到了
那個護士
幫我檢查完之後
他跟我說
鍾生
要不要穿個
氧氣給你
我看著他
我怎知道要不要穿
我不知道
但他後面那句話才恐怖
因為我都沒穿
我才感覺到
原來我什麼都做不到
那句話不好聽
死了都不知道
唉
你說人
怎麼能靠自己的能力
你多大隻
沒用的
如果不是上帝的恩典
我今天怎麼可以這麼大聲
跟你說這件事
我就跟他說
既然沒開算 拔走它
不要阻礙我
他拔走了
問我肚子餓不餓
已經兩天沒吃東西了
肚子餓
他說今晚有漢堡包
你吃不吃
你當然說不吃
我在想
做完手術不是只喝雞湯
和吃啫喱嗎
是這樣吧
他笑著說
你吃不吃
我就說好啊 我有吃
我做給你吃
他就走了
轉頭很快
那些大嬸就拿來了
一看 正
雞湯啫喱
肚子餓
就吃了
他就進來了
這麼快就吃完了
我說你又說漢堡包
他說不是嗎
我拿過給你吃
他真的拿了
漢堡包給我吃
真的很好吃
隔壁床那個
一按鐘
護士進來
為什麼他有漢堡包吃我沒得吃
他跟我一樣的手術
護士沒有回答他
走了出去
他讓我更加體會到
不是你有多厲害
不是你有多好
而是神用不用
以色列文
他在一個曠野地方
由埃及出來的時候
他多少次得罪上帝
他多少次做錯事
大耶和華神說
我與你同在
原來只要上帝與我們同在
我們前面的困難
就不是困難
我們看不到的前路
就是一條前路
以色列人當時
在十庭出來的時候見到什麼
一條大河
當時是雨季
若曇樓很闊
起碼有1.6米闊
裡面那些有黑人
有阿摩利亞有什麼人
個個都神高神大
怎麼進去
困難多少
但是上帝說
你們預備
你們自我檢查
成為聖潔
然後他就說
不是靠自己的能力
而是靠
神的能力
方能成事
這條是一條什麼路
這條是一條同心
踏上的路
在第十一節提醒
不是靠外力
當時你進入到
迦南地的時候
將會有很多外族的人
我們都是
移民來的
這裡有沒有CBC
應該沒有的
CBC應該在英文堂
我們都是移民過來
我們都是帶著
我們自己既有的傳統
進了一個陌生的地方
但很多時候原來我們在這裡
接入了很多陌生地方
陌生人的一些傳統
一些的習俗
十月
即下個月
加拿大有什麼特別的日子
要慶祝
什麼節
感恩節
真是好
我很喜歡你們
一開聲就說萬聖節
萬聖節你們有沒有慶祝
沒有
不過
我們很多時候加了很多這些東西
不要緊
照樣做
有沒有買南瓜
有
有沒有買玉米
但當我們在這裡的時候
上帝提醒當時的以色列人
不要做這些事
原來我們去到一個陌生的地方
我們很容易
我們叫contextualization
本色化
我們就這樣
是不是這樣就對了
到底什麼是對
什麼是錯
不從外逐
不要跟別人做什麼
我們做什麼
剛才我跟你們傳道說
我很喜歡這個堂
它後面
黑色的
背景
後面全部黑色
這裡樓上也是
很少
教會是這樣的
你們有沒有見過
你們肯定見過
你們每個禮拜都見過
但教會有沒有見過
沒有
鍾牧師
他跟我說
華人少
其實我剛才想反駁他
西人也少
很少這樣做
但我回答了他
你播什麼出來
都很集中
很集中
在裡面的時候
我們是不是
不理這麼多
照樣跟
跟黑色我沒有說錯
但你有沒有發覺
華人教會很多時候
在後面有個十字架
還有玻璃
把外面的陽光帶進來
美不美
很美的
夠光
所以你不用看我講完
所以從上面看下去
全部都在畫照
是不是這樣就好了
我要給大家提一件事
是不是一定別人做過的
就是好呢
我們要想一想
我們真的要想清楚
你怎樣才能真真正正
敬拜你的上帝
我們需要做一樣
不是靠外族
不是看環境
怎樣過河
過不了河
那時候是雨季
河這麼寬
怎樣走過去
怎樣打贏別人
我這麼多人沒走到已經被人打死了
在我們的生命裡面
我們時時看到的是困難
時時看到的是困難
我們這裡看下去
不是很多老人家
但也不少
我還沒退休之前
我是做老人工作的
我喜歡探望老人家
老人家很可愛
常常都怨
有沒有看到
常常都唉
一方面他痛
渾身骨痛
他們叫得很厲害
再加一句
這麼多人死
你很年輕
不見我死
唉到真的火都來了
於是我走過去跟他說
你的英文很好
他跟著說
我都不懂英文
你還說我英文好
你剛剛才唉完
我嘛
唉
英文很好
你常常說自己
不過我這樣唉來唉去
最好笑一點
笑是怎樣的
嘻嘻嘻嘻嘻
我說是
你要嘻嘻才行
嘻嘻嘻就開心
這個又是英文
He is lord
我們不是看
我們現在的環境
如果只是看著唉的話
你很辛苦的
什麼我自己
你自己有多厲害
所以我們應該
He
知道He is lord的時候
會唱那首歌
He is lord
He is risen from the death
我們能不能夠不要看環境
只看上帝
建堂很困難的
進入英許地
很多困難的東西
建一間堂
十年前要多少錢
是這麼多
現在便宜很多
在前面加個一
幾少
零頭
如果你看環境
不可能做到
如果上帝與你同在
我們還怕什麼
因為He is lord
一條同心搭上的路
是不分彼此
當時神吩咐
十二個支派
派一個人出來
只選一個人
多難選
我們是
浸信會
浸信會要請牧師
難不難
要通過
又要聘牧小組
要拿出來給會眾接納
接納如果有什麼
又要從頭來過
所以要做好事
要有份量
我們很多事
全部用人為的事
來處理
但上帝吩咐他們
你十二支派
每個支派先派一個人出來
然後十二支派
這十二個人
每人拿一塊石頭
一起落河
這是什麼
是要同心合意
不分彼此
我告訴你
建堂不容易
因為
每個人有自己的意見
剛才我給了意見
聽不聽到
後面的背景是黑色的
不要弄十字架
如果日後堂真的弄了十字架
我生氣
我走
原來今天我們就是這樣
我們不懂
聖經所說的包容
什麼叫包容
我不是包著你來容你
是我們彼此
接納
不是堅持己見
不合理意思
有沒有問題
有
你就去祈禱
我們很多時不是去祈禱
我們是去罵人
為什麼要我
為什麼要這樣
問很多為什麼
其實有什麼為什麼
因為你沒有解釋
你想想
其實很容易
當我什麼事都沒有
他就什麼事都沒有
親愛的兄弟姐妹
進入迦南
當時做約書亞很困難
帶著
不是這二百人
是多少人
四十人
四十萬
四萬人
就難搞
是不是
我們必須要不分彼此
既然上帝擺我們在這個地方
讓我們一起去
進入迦南
一條
憑信走過的路
上帝要他們離開
舊的帳篷
當時在十庭建立在這裡
個個都住下了
還想不想動
有沒有人
來了迦南這麼久沒有搬過屋
你呀
非常之好
住了多久
三十年
真是
難怪經濟這麼衰退
三十年都不搬屋
那個做了三年
一年
一年都不搬屋正常
一年都搬屋幾次
現在要你搬屋
你願意嗎
要呀
斷捨離
其實要離開舊的
舒適區
不容易
但上帝就說
你要離開你們的舊帳篷
要進到一個新的地方
親愛的弟兄姊妹
上帝已經賜了地給你們
可能一年多後
有一個新的地方
你們用一個什麼心態進去
我們很容易
跟舊的地方做比較
如果神的吩咐
你們要去
我們就一起離開
我們的舒適區
進入神給我們的
一個應許之地
我們要一起
經歷神的同在
當他們要
過這個約旦河的時候
河水突然間停了
他們踩下去
誰先踩下去
祭司先抬著
約櫃下去
然後是那12個
支派的代表
放石頭下去
然後一個一個
走過去
會不會有人
跌倒的
會
會不會有些陷入
泥漿裏面的
會
會不會有困難的
我們要怎麼樣
同心合意
一起
來吧
Let's go
你可不可以輔助一些
有需要的
讓我們一起
經歷神同在
就是說
你看
到他們不過去
我都不會將這個水
他們經歷了
他們看到
摩西過紅海的時候
的情景
他們沒有經歷
他們聽過
因為40年都應該是第二代了
他們再經歷
神說
我怎麼跟摩西同在
也跟你們同在
所以我們要
隨著神的心意
移動
約書亞記第一章
這樣說
我的僕人摩西死了
現在你要起來和眾百姓過這約旦河
我所要賜給以色列人的地去
凡你們腳掌所踏之地
我都照著我所應許摩西的話
賜給你們了
從曠野
或者利巴嫩
直到巴拉大河
黑人的泉地
又到大海日落之處
都要做你們的警戒
這七日子
必無一人能在你面前站立得住
我怎若與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你
也不刁棄你
神說你只要做這件事
我就與你同在
是不是就這麼簡單呢?
不是
接著
神就很清楚地
吩咐約書亞
各位親愛的兄弟姐妹
我們都是
約書亞
神說
你當剛強壯膽
因為你必使
這百姓承受那地為業
就是
我向他們列祖起誓
應許設給他們的地
只要剛強
大大壯膽
這句很重要
謹守遵行我僕人摩西
所吩咐你們一切律法
不可偏離左右
使你無論往哪裡去
都可以順利
讓我們一起
建基在基督的話語上
在他的律法上
兄弟姐妹
讀經
禱告
很重要
預備好你的心
聽神的話語
這律法書
不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守遵行
這書上所寫的一切話
如此你們的道路
就可以亨通
凡事順利
我豈沒有吩咐你們嗎
你當剛強壯膽
不要懼怕
也不要驚慌
因為無論你往哪裡去
耶和華你的神
都會同在
願上帝賜福我們
每一個
賜福我們這間教會
讓我們能夠成為
神所應許的
美地
但最重要的是
我們必須要自覺
自省
和不要靠
自己的能力
讓我們能夠同心合意
一起走上帝要我們走的路
這是不是達坦大道
不是
但是有神與我們同在
我們還怕
誰呢
是刀劍嗎
是困苦嗎
是飢餓嗎
是赤身奴隸嗎
No
靠著那家給我力量的
凡事都能作
讓我們一起低頭我們禱告
親愛的主我們感謝你
因為你與我們同在
你就是最明白我們那位的上帝
天父求你
憐憫我們
讓我們能夠走進
你自己的恩典當中
Yes
這條不是容易走的路
It's not an easy road
但是我們知道
有神你拖帶著我們
我們還怕什麼呢
主求你
恩典憐憫
求你賜福保守
我們這樣禱告
奉耶穌基督的聖名
阿門