各位同學早安
我現在要問你一個問題
你要聽清楚
我不是問你有沒有病
如果我這樣問
你就會以為你有病
我是問
我們每個人都病過
如果我們面對有病的時候
你的第一個反應會是做些什麼呢
我給你兩個選擇
一個是開藥櫃看看有沒有什麼藥
例如頭痛的話就止痛藥
發燒的話就退燒藥
敏感的話就敏感藥
總之有一瓶就適合用
第二個選擇就是預約時間看醫生
接著抽什麼抽什麼抽什麼就去檢驗
接著照什麼照什麼照什麼就照
你會是前一項自己說廣東話
拍粒丸吃了它就沒事了
還是找醫生藥藥藥藥藥
驗驗驗驗驗
查根究底找出病原
你是A還是B
你自己找藥吃它就沒事了
嘩都好像很多
你會看醫生的找醫生看的
真的少了很多
原來我也是像大家一樣
吃了藥就沒事了
很多時候很快就找藥吃了當沒事
當時真的很像沒事
其實我們找醫生看藥拿藥
最終目的都是希望沒事
剛才我兩個選擇裡面一個共通的地方
就是說其實我們都希望我們表面上沒事
實際上有沒有事就真的不知道
很長時間才知道
最近我都開始
除了吃西藥之外
又開始吃中藥
我又見到太陽的時候就吃西藥
但是下山就吃中藥
將生命分開一半
不知道哪一半對哪一半不對
總之扣在一起
希望不會撞
希望可以徹底地治好自己的病
我們都有同樣的心情
就希望找到這些問題治好病
今天這個《聖經》裡面記載了
有十個麻風的病人
我先講一下背景
當時麻風病其實是一個醫療不好的病
麻風病你見過麻風病人嗎
我都沒見過
今天就沒有照片看
沒有 PowerPoint
因為我怕那些照片會嚇死你
手指是這樣,完全沒有了
麻風病人最大的問題是沒什麼知覺
斷手斷腳都不痛的麻風病人
很慘
爛手爛腳就很難受
十個麻風病人都走在一起
是因為當時的情況
就是說如果有麻風病
這種傳染的疾病
你不可以跟親人
不可以跟鄰居
不可以跟社區接觸
就要在城外的地方住
麻風病人就住在一起
互相照顧之類的
十個麻風病人
在這個故事裡面記載
住在城外
今天有機會遇見耶穌
麻風病人除了自己住在城外之外
當時的律法規定
麻風病人有什麼
除了住在城外之外
當他們去到什麼地方
見到有人的時候
他們要怎麼做
我不乾淨啊
不乾淨啊
大聲告訴別人
不乾淨來了
讓人們要避開
麻風病人穿著衣服的規定
要把衣服撕爛
一條條撕爛
讓人們遠遠看到爛衣服
一條條的就是麻風病人
還要蒙頭披頭散髮
遮住自己的嘴唇
律法規定
要人們遠遠看到他們
知道他們有麻風病
就要迅速避開他們
都很淒涼
很孤單
很無助
他求人幫助
都不可以求錢
拿到錢都沒有用
拿到錢去買食物
都沒有人敢賣給你
你的錢是碰過你的手
都沒有人收
他只是求恆恆
只能祈求人們
給他一些食物
來充饑
麻風病人就是這樣生活
如果他在當年的時代
康復之後會怎樣呢
他就要把他康復之後的身體
去見祭司
祭司嫌他真的沒事了
然後跟他做一些贖罪
讓神赦免他的罪
證明他是康復的
原來有很多步驟
當時的情況就是這樣發生
這個故事是基於
耶穌當時在路上
正在去耶路撒冷的時候
經過撒瑪利亞和加利
中間的地區
情況是怎樣呢
當時的地圖是怎樣
加利利在上面
撒瑪利亞在中間
猶太地區在下面
當時耶穌就在加利利
和撒瑪利亞交界的地方
沿路走著
估計他正在向東走著
去到耶利歌城
因為下一章就說到
耶穌到達耶利歌城
他就在兩個
兩個群體中間交界的地方走著
撒瑪利亞和加利利
裡面有什麼不同的地方呢
撒瑪利亞裡面住的人
就叫做撒瑪利亞人
加利利裡面住的人
叫什麼人
有沒有人說加利利人的
沒有吧
OK
那些是猶太人
猶太人和撒瑪利亞人
是不相往來的
就是住在所謂的隔離村
都各自生活
不相往來
耶穌就在這兩個群體中間
交界的地方
來經過向東走著
去到耶利歌城
當時這十個麻風病人
就離遠見到耶穌
當耶穌準備進入其中一條村
相信是猶太人的村的時候
十個麻風病人離遠見到又怎樣
高聲說
耶穌老師可憐我吧
稍後再看看耶穌如何回應那個問題
這群麻風病人
他知道自己有病
他知道如何生活
他尋求一個醫治的可能性
希望有什麼神人
有什麼神醫之類的
可以幫助他治好他的病
所以當他們一起生活
到處遊走的時候
都希望遇見這些能夠行神職
治好他的病人
當時他們的生活就是這樣
其實有沒有想過
我們這個教會
或者是有一群基督徒的教會
跟這十個麻風病人有相似的地方
有沒有相似的地方
沒有人敢發聲
你們中間有沒有人有麻風病的
全部都要舉手
在哪裡有麻風病
在靈裡面有麻風病
我們全部都是有患病的人
全部都是患病的人
我們是懂得走在一起
我們走在一起做什麼
去尋求神
尋求神
讓我們的麻風病
靈裡面的麻風病得以醫治
我們一群是蒙恩蒙福的人
不是每個人都懂得這樣做的
不是每個人都知道自己有病過
十個麻風病是他知道自己有病
因為他看到
他聚在一起去尋求醫治
我們在靈裡面有病
我們都察覺得到
所以我們聚在一起生活
去到神的面前
去到耶穌的面前
尋求得到赦免醫治
在世界裡面其實很多人同樣都有病
不過他不知道自己有病
可能不察覺自己有病
可能是不承認自己有病
就是那些食盒子童醫院當自己沒有病
剛才我問你兩個問題的時候
有沒有人摸他的手
有沒有人問醫生有沒有吃藥
有沒有人覺得其實你睡幾天就沒事了
有些小聲就是有
有些人可能覺得
我肌膛累了精神不夠
睡多幾個小時
就沒事了
不見醫生不吃藥
世界上很多這些人覺得自己沒有病
靈裡面沒有需要尋求醫治
無生命裡面不需要尋求一個赦免的拯救者
去醫治他的靈
他們沒有像我們這樣懂得聚在一起
去尋求神的醫治
知道需要聚在一起
和真的會去尋求神的醫治有兩回事
當時他們就說高聲喊叫
離開耶穌一段的距離
因為不可以接近
耶穌老師是可憐我們吧
我一個人講就很清楚
如果十個人講會發生什麼情況呢
試一試
就這十個
前面這十個
我不數了
你們見到耶穌
就喊
耶穌老師是可憐我們吧
哇!很合作
距離算很齊了
當時這十個人看見耶穌
有些群體跟著他們一起走
他們估計
這相信是他們所聽聞的耶穌
他們問那些人
是耶穌嗎
對呀!就是耶穌
這十個人爭著喊
我相信他們沒有人做指揮
一二三喊
沒有吧
一起喊
耶穌啊!老師是可憐我們
喊
耶穌離去的距離
怎樣?
聽到嗎?
我們看下一節的經文
耶穌看見
聖經記載的其實是很奇怪的
耶穌不是說耶穌聽見
明明是隔很遠的
明明聽到有十個人喊
為何耶穌看見
聖經這個描述令我們去猜測
當時的情況是
耶穌聽見有人聲
離遠望
望到他們爛山爛水
都是持有病的人
耶穌看見
耶穌當時看見又怎樣
祂會回答他們
你們去
怎樣怎樣
你覺得耶穌會怎樣回答
耶穌會不會說
你們去呀
去把你的身體飛濟師檢查
這樣會不會
會不會
我們相信耶穌當時是走近一點
耶穌看見他們
也讓他們看見耶穌
然後耶穌就跟十個人說
你們去把你的身體給濟師檢查
我相信耶穌不會像十個人
發瘋一樣很大聲地跟十個人說
你們去把身體給濟師檢查
是近距離的接觸
這裡沒有記載祂有肉體上的接觸
相信耶穌是近距離的
讓他們看到耶穌
耶穌也看到祂
耶穌看見不是聽見
就跟他們說
你們去
跟他們說
不是跟整條街的人說
不是說整條街都去找濟師
是你們十個人
要去把身體給濟師檢查
為甚麼要把身體給濟師檢查
剛才不是說了嗎
當他們的病痊癒的時候
看見自己痊癒
似乎痊癒
看起來痊癒
就趕快去找濟師檢查
是否證明真的痊癒
再加上現象贖罪制
來證明他們的罪罪得赦免
因為他們相信
那個年代相信
受到這些麻風病困擾的人
是因為他們受神的懲罰
他們受神的懲罰
是因為他們犯了罪
或者是之前的祖先犯了罪
或者是自己犯了罪
得罪了神
而神是讓這個懲罰在他們身上
所以當他們去得到檢查
行為贖罪制得赦免
是象徵著神赦免了他們罪的意思
所以當耶穌跟他們說
你們去把身體棄置給濟師檢查的時候
他們很明白意思是什麼
如果你是那十個麻風病的人
近距離看見耶穌
當聽見耶穌這樣跟他們說的時候
你會有什麼反應?
第一個反應是什麼?
「去囉!去囉!」是這樣嗎?
不是的
第一個反應是什麼?
看看自己
看看旁邊的人
「好了沒有?」
沒有反應的
「還沒有」
看清楚經文是這樣
經文是這樣
「他們正去的時候就結證了」
原來還沒有康復
耶穌說你們去給濟師檢查就行了
意思就是你去給濟師檢查
然後給他做行贖罪制
第一個反應是什麼?
看看自己「好了沒有?」
「好了沒有?」再問一次
「好了沒有?」
「還沒有」
旁邊的人「好了沒有?」
那怎麼辦?
去還是不去?
真的很厲害
原來這十個人是很有信心的
當耶穌說你們去給濟師檢查的時候
他們明明看見還沒有康復
也起步去給濟師檢查
你們知道當時的情況記得嗎?
加里尼、撒馬尼亞
他們在中間交界的地方見到耶穌
耶穌跟他們見面
再在撒馬尼亞的下面
就是猶太地區
就是耶路撒冷的地方
如果他們要去給濟師檢查
證明他們沒事的話
有兩個選擇
猶太人就會去猶太地區的耶路撒冷找濟師檢查
去聖殿見他
另外一些撒馬尼亞人會去哪裡呢?
撒馬尼亞人是不可以去耶路撒冷的
撒馬尼亞人就要回到撒馬尼亞區裡面的
那個叫做基利森山
大家記不記得基利森山是一個什麼地方呢?
在事件的地區
就是一般進入加南地第一個停的城市事件的地方
那裡有兩個山
一個叫做基利森山
一個叫做爾巴魯山
記得有兩個山嗎?
兩個很大的很特別的山峰
一個山峰叫做被咒咒的山峰
爾巴魯山
一個被祝福的山叫做基利森山
被祝福的山上面是種滿了無花果樹
很多的果樹在這裡很豐盛的地方
另一個叫做爾巴魯山
是一個被咒咒的山目
裡面上面只會有一些荊棘疾泥
寸草不生所謂的地方
撒馬尼亞人就在他們那個基利森山
在他們撒馬尼亞景的南部的基利森山上面
有他們自己的聖殿
有他們自己的祭司
所以撒馬尼亞人就要大約走一百公里左右
從那個交界地方向南走
去到撒馬尼亞的南部基利森山上面見祭司
猶太人就會再向南一點
另外大約六十多百公里
另外再走多六十公里
再南一點的耶路撒冷城
來去見他們的祭司
所以聽到耶穌的吩咐
你們去見
把身體給祭司來檢查的時候
十個人就同時向南走
看到嗎
同時向南走
他們都不用怎麼迴避
總之去到哪裡
那些人就會散開讓他們走
一直向南走
就是當他們向南走的時候
他們發覺身體就好起來了
就發覺身體好起來了
到了一個決定的時刻
回頭去多謝耶穌
還是繼續向前走
去找祭司
證明他自己已經康復沒事
《聖經》裡面很清楚記載
也很簡單記載
一個人回頭
九個人向前
繼續走
九個人向前繼續走
他們有沒有聽耶穌說
耶穌吩咐的是什麼
你們去見祭司是吧
其實他們很聽話
他們有兩樣可取之處
第一
十個人都有信心
起步向著方向下走
準備去聖殿見祭司
沿途才發現自己真正康復了
所以他們有信心走第一步
有信心起步去見祭司
有信心起步去見聖殿
證明他真的沒事
這九個人就繼續聽著耶穌吩咐
向南走
那一個就回頭
誰聽話誰不聽話呢
稍後再想這個問題
那九個人繼續向南走的時候
就沒有再回頭了
一個人回頭見耶穌有對話
令我想起今天
不知道今天會長好像多了一點
上個星期我坐在後面看的時候
今天的會長似乎多了幾個
我不知道你上個星期會不會不在
今天就在這裡
你有沒有發覺每年教會的聚會
每逢聖誕節和復活節
參加聚會的人數是多還是少
多一點吧
為什麼
每年的復活節和聖誕節
參加聚會的人數會多一點
是因為有些人覺得
每年我起碼去那兩天的崇拜聚會
就會得到多一點從神而來的恩典福氣
他覺得參與崇拜就得到多一點的福氣
他覺得多做一些所謂屬靈的事情
或者宗教儀式
宗教的參與
宗教的行動的時候
就會得到多一點蒙恩蒙福的機會
我不知道今天會不會多一些人
是因為有些人平時不上教會
我不問你了
只是今天回來領聖餐的
如果你是那個
平時沒有上教會
今天才回來領聖餐
你很容易就變成不是了
你只要下個星期繼續回來就行了
那你就跟我們全部一樣
就每個星期都回來崇拜
不是那些只是特別聖餐日才回來崇拜
那你就真正是一個蒙恩蒙福的人
不是假日才回來
當時九個人就假日
假日的選擇就是
他們要完成在
他們的律法
傳統裡面的規定和教導
去找祭司來跟他做潔淨的禮儀
因為他相信那是完成那個潔淨的步驟
只有這個撒馬尼亞人
回頭去到耶穌的面前
去給耶穌一個感恩
對神的一個感動和榮耀
看下一段英文
現在回到耶穌的面前
他俯伏在耶穌的腳前
多謝祂
他回到祂面前
要把榮耀歸給神
祂只要知道
能夠叫祂恢復
背後的意思
當時相信是代表著祂的罪
已經得到赦免
所以祂把榮耀歸給神
祂相信祂在神的面前
已經得到神的赦免
祂把肉身得到依依歸
那個感恩
感恩祂面前的耶穌
祂們之前只是叫耶穌老師
耶穌啊!老師啊!
求祢可憐憐憫我們
我相信來到這個撒馬尼亞的人
已經看著面前的
不只是耶穌老師是一個什麼?
是一個主
甚至可能開始問
祂會不會就是神的代表
神所差派的
甚至在神的出現在祂面前
撒馬尼亞人有一個另外的經歷
就是祂和耶穌有一個
一個對一個的經歷
耶穌問了一個很特別的問題
祂說:極靜的不是有十個嗎?
那九個去了哪裡?
原來耶穌有期望的
原來耶穌醫治了十個人之後
祂對那十個人有期望的
第一個期望是什麼呢?
就是當祂說:你們要去見祭司
證明你們是乾淨的時候
祂期望這幫人真的有信心
仍然未醫好的情況
就起步去見祭司
都有這個信心
所以祂們十個都得到醫治
但是第二個期望就是說
祂們不單止知道要證明他們是潔淨
還要有信心回頭去向神
感恩、榮耀神
去到耶穌面前
撫服、來感謝主
耶穌就對他們發出了一個問題
潔淨了不是十個嗎?
為什麼只剩下你一個?
九個去了哪裡?
九個人所看的
就是肉身得到潔淨
緊張的
就是快點得到祭司的認可
贖罪的禮儀
快點交回到這個社區
重新過日子
看到的是祂自己的需要
已經忘記了耶穌所給的恩典
忘記了祂將榮耀歸給神
我們中間多不多這些經歷
曾幾何時我們都會因著病的時候
向神祈求
求神醫治
失業的時候求神給工作
困難的時候求神解除
各樣的問題的時候求神幫年輪
事情解決的時候
我們有沒有忘記
去回神的面前
感謝神
或者是記得跟身邊的人說
我的問題解決了
我沒事了
有沒有忘記
去回神的面前
很責心的
很認真的
從心而發的
跟神說
歸讓給你
多謝你的恩典
多謝你的醫治
多謝你的釋放
多謝你的保守
甚至說
多謝你讓我仍然在這個處境裡面
繼續的學習
全心的
依靠神
當時
耶穌問了問題之後
就跟那個唯一回頭的人說
祂說
喜利
醜伯
你的信
救了你
不僅你的信可以醫治你
就像其他救人一樣
不僅你的肉身得到醫治
你的信已經救了你的靈魂
很確實地告訴你
神的榮耀在你身上得出彰顯
神的赦免已經臨到你身上
你已經是一個蒙恩
不僅得醫治
還得拯救的人
我們也希望好像
這個撒瑪麗亞裔的人一樣
今天是聖餐的主日
耶穌當時給這十個人
一個很簡單的指示
你們去見濟施做檢查
沒有明顯地告訴他們
要回來才敢真多謝歸榮而彼神
看到他們九個沒有回來
其實我相信耶穌也有點失望
為甚麼他們這麼快就忘記了
這麼快就不懂得和榮耀神感恩
耶穌好不及了
好不及了之後
到了最後晚餐的時候
和那些門徒吃那個禦祀的晚餐
禦祀的晚餐裡面有餅
有杯
他們每年都有這樣做
每年禦祀的晚餐
他們都會一家人聚在一起
來紀念神
拯救他們離開埃及的那麼大的恩典
晚餐裡面有麥餅
無膠餅
他們會分享
記著當日準備走難的時候
沒時間等那些餅發酵了
吃那些餅來紀念神的拯救
分享那個杯子
紀念神在多年以來
對以色列民族的應許
怎樣將會來拯救他們
當耶穌在最後晚餐和那些門徒
來享用
禦祀感恩晚餐的時候
耶穌就做了很特別的事情
明顯地吩咐門徒
你們要做一個特別的動作
耶穌要他們特別紀念
耶穌在人身上的恩典
耶穌就將禦祀的晚餐的動作
來改變了裡面深層的意義
麥餅
以後你擦這個餅的時候
不只是記著
曾幾何時以色列民族可以離開埃及
趕著走難的日子
是記著今天的主
為你們的緣故而擦餅
擦開了身體
身體為了你們而擦開
葡萄酒不單止是代表
多年以來
曾經許被
以色列民族將要得到的救贖
以後耶穌已經成就了那個信仰
救贖
的恩典
象徵著耶穌為我們所流的血
餅
杯
不再是一年一次
在禦祀裡面才做的動作
不再是一個宗教的儀式
而是主耶穌親自吩咐
要紀念祂而做
而賽斯五十三章是這樣說
祂是在預表耶穌
為我們的過犯受害
為我們的罪孽被壓傷
因為祂耶穌受的懲罰
我們得到平安
因為祂耶穌受的鞭傷
我們得醫治
耶穌是要我們去記得
祂為我們所做的事
我們每次
稍後也會用這麼多的前書
一段經文來幫助我們提醒
耶穌在昨天晚餐
抹餅
傳了杯子的時候
跟門徒說
你們要這樣來做
為的是要紀念我
你們每逢吃這個餅
喝了杯子
是宣告祂的死
直到
主耶穌再回來
直到主耶穌回來
看到餅
看到杯子
我們應該去記得
耶穌為我們所犧牲的事
我們紀念到何時為止呢
直到祂回來的那一節
直到祂留在那一節很重要
死不是停留在死亡那裡
祂身體的血流
不是停留在死亡那裡
終止了
是以後的復活
祂才能夠再回來
我們做了紀念祂的行動
紀念祂的死
知道祂的復活
相信祂的復活
直到祂回來
因為祂有一天必會歸來
耶穌就要我們記得祂的應許
祂必會歸來
完成了整個拯救計劃
祂的身體已經被我們抹開
受傷害
祂的犧牲
讓我們得到祂的恩典
以門而馳行
為的是要紀念祂
我們每逢吃了餅
喝了一杯仇
是宣告祝耶穌的死
知道祂復活
相信祂在內
所以我們這一個
紀念的動作
是直到祂再回來
我們在天上面才跟祂在一起
再有那個昏然的字
我們重新祈禱
祝耶穌多謝祢給我們一個很大
很清楚的吩咐
讓我們不再像當天的麻夫病人那樣
只懂得跟隨
律法
傳統他們所要求的規矩
來找祭司
其實祭司他們根本不可以成就完成那個赤罪的
大恩
赤罪的恩在神
在祢自己手上
拯救依自己的恩
在耶穌自己手上
多謝祢給耶穌吩咐的叛逃
用一個很簡單
的動作
主餐裡面有一個餅
有個杯
幫助祢多年來
祢要紀念祢的恩典
記住祢要再來
祢那個盼望
就像我們今天
有一個窒心的經歷
在聖餐裡面分享的時候
我們就思念到
祢所為我們作計齊
多謝祢的恩典
祈禱的奉耶穌
祈禱祢自己寶貝德性的名頭
Amen