此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
心願,如《仕途行傳》二十章三十二節下所說,這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業。
主要是因為我們看到神的性情
我們看到神的性情是怎樣
特別是祂在困境當中
祂如何與神相遇,其實可以給予我們一些困難
我們遇到一些艱難的時候,可以給予我們一些亮光
我們一起低頭祈禱
天父上帝,祢是愛我們的
祢呼召我們成為跟隨祢的人
主要求祢讓祢的經文在我們心中
幫助我們的生活
今天特別是這段經文
主要是祢透過這段經文提醒我們,激勵我們,甚至安慰我們
我們感謝祢,求祢與我們同在
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名求,阿們
在創世紀第十六章,我們看到亞伯蘭和撒萊
其實這個家庭面對著一個困局
但是很明顯他們做了一個不合乎神心意的決定
領子妹,當我們面對著一個情況不似預期
我們是會按著神心意去做下一步
還是我們會看重了自己或者身邊人的意願呢?
在亞伯蘭這個家庭,亞伯蘭家庭
特別就是撒萊,在這個困境裡面的時候
就是以了自己的意思先行
他就以了自己的意思先行
其實就是不信靠神
以至於一步一步
令到自己和甚至家庭陷入一個更大的困境裡面
這件事很值得我們引以為鑑
經文第一節,他講到撒萊沒有為丈夫亞伯蘭去生孩子
於是他就跟亞伯蘭去講
他說什麼呢?
他說:康,耶和華使我不能生育
你來和我的婢女同房
也許我可以從他得孩子
三句說話,句句道肉
第一句是原因,解釋為什麼他不能夠生育
第二句就是一個行動
第三句就是目的
他先解釋了自己為什麼生不了孩子
他指向是耶和華做的
其實他這樣想,在當時的背景
也是合理的
因為當時的人常常在想
神就是我們遇到任何的事
最終要負責的那個
有孩子是神直接的祝福
沒有孩子就是奏作
當然這樣想是錯的
這雖然是當時的人很普遍的想法
但是撒萊這樣去想的時候
是他很嚴重的過失
為什麼呢?
因為其實神是在之前
已經有應許過亞伯蘭的了
他已經應許過亞伯蘭
在第十五章的時候
耶和華神是直接和亞伯蘭說
是會有後裔從亞伯蘭所生
並且這裡說的
他的後裔要好像天上的星星一樣那麼多
亞伯蘭信耶和華神
神就以此為他的兒
亞伯蘭當時沒有其他的妻子的
就是根據這個應許
撒萊是會有孩子的
但是問題在哪呢?
問題出現在第三節
亞伯蘭在迦蘭已經住了十年了
就是說十年撒萊都沒有孩子
沒有懷孕
撒萊心裡想
自己應該不會為了亞伯蘭去生孩子了
他其實就是對神沒有這一份的信心
甚至撒萊可能會想
既然我生不了
我就找個人跟亞伯蘭行房
去達成神的旨意
好像去幫神做事一樣
第三句其實就是說他的目的
他想從婢女去得到孩子
原來他是有私心的
他如果想亞伯蘭最終是會有後裔的
但是如果不是自己所生的
會不會自己的地位可能受到影響呢?
如果你們有看過那些宮廷劇
都是會有很多這些橋段的
其實情況就是類似的
所以他就按舊約
就是舊時的律例
就將自己的婢女給到丈夫作為妾
那麼他所生的
可以歸到自己的名下
這個是他的私心
其實以前一些古老的法典
譬如康默拉比法典
或者其他法典
都有寫到類似這些的律例
那麼接下來的過程是怎麼樣呢?
亞伯蘭於是他就聽從了撒萊
撒萊就把他的婢女給了丈夫為妻
其實這裡的寫法
是很清楚地表達
聖經是在判定他所做的事是錯的
為什麼這樣說呢?
因為這裡的寫法
跟《創世紀》第三章的寫法
是用了同樣的寫作手法的
是用了同樣的字眼
大家記不記得《創世紀》第三章是說什麼的?
有些人可能要想起來了
是在說人類的第一次犯罪
是不是?
我這裡將兩段經文列出來
左邊的就是今天的經文
右邊就是《創世紀》第三章
就是在說吃了那個果
是不是?
然後犯第一次的罪
其實兩段經文
都是在說丈夫聽從了妻子的話
然後妻子她就把給女兒
或者摘那個果子
就給丈夫
其實把和摘下
在原文都是同一個字來的
都是同一個字
經文這樣寫
其實就是在說薩萊和阿伯蘭
他們是在做違背神的事
是得罪神的事
接著經文又發生什麼事呢?
薩萊他就懷孕了
他懷孕
經文說薩萊就輕視薩萊了
然後阿伯蘭就說
任由薩萊怎樣對待薩萊
之後薩萊就虐待他
然後薩萊受不了
終於逃走
其實你們可以想一下
阿伯蘭和薩萊
見薩甲走了
他們會有什麼反應呢?
雖然經文沒有寫出來
但是可以想像得到
薩甲是懷著阿伯蘭的孩子
是他第一個孩子
即使阿伯蘭怎樣容讓薩萊
去對待薩甲都好
阿伯蘭一定都是想
薩甲好順利生下他的孩子
對不對?
現在大肚子的薩甲逃走了
生死未卜
肚子裡的孩子都危險的
阿伯蘭一定會傷心
是不是?
更好可能他會責怪薩萊
對不對?
夫妻的關係會有大影響、惡化
導致一個更大的婚姻
一個更大的家庭危機
而且如果薩萊去看著
薩甲所懷的這個胎
就是神所應許阿伯蘭的
現在薩萊就是令到
阿伯蘭的後裔
即是薩甲肚子裡那個
在一個險境裡面
所以其實他和阿伯蘭所做的
是真的讓到本來是一個困境
就是未有孩子
現在一步一步成為一個
更加深、更加大的困境
是整個家庭在一個更大的困境裡面
這一切是因著
不能夠真實去信靠神而開始的
其實這個是阿伯蘭這個家庭當中
一個很重要的課題
雖然我們稱阿伯拉罕
即是阿伯蘭之後的名字
稱他為信心之父
但是其實他對神的缺乏那份信心
包括薩萊對神的缺乏信心
往往好像在破壞神的計劃一樣
大家記得做了一段時間
其實就是阿伯蘭對神沒有信心
但是十二章的時候
耶和華神呼召阿伯蘭
以及應許他的後裔
會好像繁星一樣那麼多之後
阿伯蘭是曾經因為饑荒
而逃到埃及的
但是阿伯蘭因為怕埃及人會去殺他
所以就俄稱薩萊是他的妹妹
這次薩萊也是面對著另一個困境
其實算不算好像有樣學樣
都是對神沒有信心
都是選擇了不合神心意的方式去處理這件事
阿伯蘭和薩萊這件事情
其實給我們引以為鑑
我們基督徒常常強調去倚靠神
去信靠神
我們很多時候去想
信靠神是加分的
是bonus來的
好像是額外的東西
但是今天這段經文
或者阿伯蘭的經歷是在告訴我們
原來信不信靠神
有時候不是可有可無的
不是可有可無卻是必須的
若然不去信靠神
就真的有機會去做一些不合神心意的事
甚至是犯罪
去得罪神
將自己擺在一個艱難的處境
甚至你是帶著身邊的人
你的家人都陷入一個困境
這是第一件事
這段經文在提醒我們
好啦
神怎樣去處理這個困境呢
大家有聽過
人的盡頭就是神去施恩的開始
人是這樣的
見到困難
很多時候用很盡的方法
嘗試去扭轉逆境
好像撒內、阿伯蘭那樣
但往往未必幫到一件事
反而是放手
讓神去掌管
有時是經歷祂的奇妙作為
夏甲逃離阿伯蘭的家
他就一直走了
去到哪裡呢
去到舒爾路上的水泉旁
其實就是哪裡呢
就是紅色那條線
不知道大家是否聽過
紅色彎的箭咀那條線
其實就是夏甲逃走的路線
他是從希伯倫那裡出發
就是上面那個點
去到下面的舒爾地
其實已經走了多少呢
走了超過一百公里的路程
一百公里
他的目的地是埃及
他自己本身是埃及人
他現在才走了接近一半
起碼要走多一百公里
才可以去到埃及的境內
普通人走一百公里都要一天
更何況是一個孕婦
一個孕婦要走這麼遠
其實真的很辛苦
真的需要有人幫助陪伴
當沒有人幫到他的時候
神就在這裡出現了
經文說耶和華的使者
就在曠野的水泉旁
在舒爾的路上的水泉旁
遇見夏甲
神知道夏甲的困境
特地來找到他
這裡說耶和華的使者
其實就是耶和華以
一個夏甲能見得到的人的形象
出現在夏甲面前
夏甲一開始
他不知道他是神
耶和華的使者就問
他就跟他說
撒來的婢女夏甲
你從哪裡來
要到哪裡去
你在哪裡來
你要去哪裡
我相信夏甲都很驚訝
其實是一個陌生人
一個陌生人竟然說得出
他是撒來的婢女
夏甲只能回答前面的問題
你從哪裡來
他說我是從女主人撒來面前逃出來的
但是他沒有回答要去哪裡
可能他根本都不太能回答
其實你想想
如果他回到埃及
是不是真的這麼合適
他家人又會怎樣去看他呢
夏甲其實是一個
很迷惘的處境當中
其實我們如果看回夏甲
他的一生
他的經歷裡面
他是一個很被忽略的一個人
在撒來的眼中
夏甲只不過是什麼呢
只不過是一個工具人
他只是被撒來利用
想去實現自己的目的
在之前無論是撒來
或者亞伯蘭所說的話裡面
從來沒有提過夏甲的名字
只是用婢女就去代表了夏甲這個人
可能是way
或者是一個名字都沒有的
你看看他說
你來和我的婢女同房
我把我的婢女放在你懷中
婢女就在你手裡面
但是神來到找夏甲
他第一次
是直接和她說她的名字
他用她的名字去稱呼她
神是在表達對夏甲的這份尊重
耶和華的使者
他給了一個指令
伴隨著一個嬰女
你要回到你的女主人那裡
去屈服在她手下
就這樣聽這個指令
好像很不近人情
剛剛夏甲才說
我是從女主人撒來那裡出來
這位使者
神的使者就叫她回去
你要屈服在她的手下
屈服這個字
其實原文是和第六節約袋這個字是一樣的
就好像在說
即使回去撒來
有可能再約袋你
你也要接受
感恩使者不是停在這裡
他是接著說出這個對夏甲的應許
我必使你的後裔極其繁多
多到不可勝數
這個是一個很震撼的應許
尤其是誰去接收這個應許
是夏甲
是一位埃及的婢女
埃及籍的婢女
是一位很微小的
竟然成為這個應許的接收者
夏甲現在還是懷孕
一個孩子都還沒生出來
但是這位使者就應許她的後裔要多不勝數
大家熟不熟悉這個應許
熟悉吧
因為《創世紀》重複都有說過
誰是這個應許的接收者
誰是對象
是的
亞伯蘭
即是亞伯拉罕
正在應許
神正在應許她的後裔
要像地上的塵沙
星星等等
接著還有的
以撒
我要使你的後裔增多
像天上的星
其實只有亞伯蘭和以撒
是有接收到這個應許
他們都是
耶和華揀選以色列人的主線人物
但是現在警員這個應許
落在一位女士身上
是一位很卑微的女士
在一個絕境當中的疲累
神的作為有時真的很出人意外
是出乎意料的
神的選民是以色列人
他應許揀選以色列人
作為一個起始點
將這個福氣要他給到外邦
給到萬民
但是在當時
其實神的旨意不是顯明的
絕對沒有人會想到
一個神的應許
是會落在一個外邦的女子身上
還要是一個落難的疲累
神是故意去找下甲
跟她說這個應許
就扭轉了整件事的走向
你想想本來這個亞伯蘭的後裔
可能會在埃及地出生
甚至你知不知道
可能出生不了
可能這位絕境中的下甲
她會自尋短見
你想想
那時在羅騰樹下的以利亞
尋死的以利亞
當人在絕境的時候
真的可以看得很灰
但是正正就是神的介入
祂施展奇妙的工作
其實祂對下甲的這個應許
正正是說明
祂會保護下甲所生的
而且神是說
不單止生到這位孩子
祂還長大成人
有能力
有眾多的後裔
下甲就是信
信緊神使者所說
然後回到亞伯蘭這個家裡
是絕境逢生
因為神的保守和作為
頂姐妹
我們有沒有經歷過
這一份的恩典呢
當然不是每一次在困境
你都會看到
外在環境的改變
變得對有利
不是的
下甲也不是
其實你想一下
下甲回去
它一樣要受殺來的眼色
甚至是虐待
但是下甲的心態
不同了
我們也可能是
神給了我們內在的能力
去面對一些艱難
我記得有一位受診班學員
跟我分享過他的經歷
他自己有長期抑鬱
一直吃藥
控制病情
是有些好處
但是有些深層的情況
譬如家庭的狀況
影響他怎樣去看自己
是連吃藥都幫不了
但是自從他信靠神之後
認定聖經的說話是真實
特別神是看重人的價值
祂的價值
神是和他一起的
他的心結就解開了
以他的話來說
他真的得從神
頂姐妹
我們相信的真神
他是我們在困難的時候
最強的陪伴
最強的夥伴
這位大能的上帝
他可以扭轉環境
也可以扭轉我們的心態
我們的心境
最後我們看回神的本質
他對我們好
對人好
基於神就是這位恩慈的上帝
他看見聽見就憐憫人
而且還很對應我們的需要
神他全知的
知道我們的苦況
就好像下甲
剛才這段經文所經歷的
殺來虐待他
剛才說過虐待這個字
和剛才屈服的字是一樣的
但是不單止
他也和第十一節
這個苦楚這個字
同一個字根
耶和華聽見了下甲的苦楚
恩慈的神是因為聽見
知道人的困境
就私恩憐憫
他是憐憫人的神
而其實這個虐待
苦楚這個字
同樣在今天這段經文之前
那一章
第十五章出現過
那裡是在說什麼呢
說到神預言著
以色列民在埃及地圍牢
遭埃及人虐待
也是用這個字
同樣在出埃及記第一章
經文就是描繪著
埃及人如何去苦待
苦待這些寄居的以色列人
苦待也是同一個字
所以其實你看經文很一致
無論是圍牢的埃及人下甲
或者寄居的以色列民
他們都受苦
被虐待
但是神聽見
都一樣對待
沒有偏心的
看見他們的苦情
就憐憫他們
看經文
其實神真的很了解我們
因此神正在回應我們的需要
你看看下甲
他自己在整個故事裡面
他是一個沒什麼能力的人
他被欺負
好像只是一個婢女
是奴隸
他的人生就好像被擺佈那樣
但是神就應許下甲這個兒子
不再是一個沒能力的人
他恐無有力
就是好像野奴
至少自己能夠保護自己
下甲他本身是沒有自由的
一直是做奴僕
但是他的兒子卻是
可以脫離這個身份
自己可以成為一個大的家族
之後有很多的後裔
這樣作為母親的下甲
都會放心很多
以實馬利不會走
跟自己一樣的道路
所以我說神的回應是很重的
大家留意到
其實神是沒有帶下甲
去脫離了這個婦娼
神是要他回到這個環境裡面
但是神說什麼呢
他已經聽到這個婦娼
神親自為下甲的兒子去改名
以實馬利
神的使者說這個名字的意思就是
耶和華聽見了你的婦娼
其實這個正正就是成為了
一生去應許下甲的一個記號
一個sign
下甲是帶著這個應許
是這一份的盼望
回到困難的場景
弟兄姊妹
我們有沒有這個類似的經驗呢
我們身處艱難的境況
但是外在的環境
有時候好像一點都沒有改變過
但是我們要的確相信
神已經看見
神已經聽見
可能你有你的苦楚
你有你的困難
但是神已經看見
就好像很多的經文所表達給我們一樣
我們是怎樣再得到那份力量
回到那個艱難的處境呢
是怎樣面對同一樣的人
可能艱難的事情呢
下甲是得到一個應許
至於我們呢
有沒有試過好像神
就是透過一些經文
直接去跟你說話的
或者神就是用一首詩歌
去給你一些訊息
或者是一篇經文
讓你重新得力就去面對著那個困局
我記得自己都曾經很感受到
神是很應對著自己需要的經歷
確實是很寶貴的
試過面對服侍那個忙碌
困難
心裡面有些沉
但是很特別
那一次就在帕達山地鐵站
要走上來的時候
就是在走樓梯的時候
去感受到聖經
就是以加拿大書二章的一句說話
他是愛我 為我寫記
就好像剛才詩班所獻的詩一樣
接著呢
就對我自己很大的觸動
很大的提醒
在那段時間呢
有了那個力量
去面對著很多的事情
有一次呢
在崇拜裡面
當日呢就是唱一首
都已經是唱過的詩歌
叫做教會的主
接著呢
就是提醒自己和神之間的一些經歷
神對自己做過的一些事情
我在心裡面呢
就被震撼到
就是再一次被激勵
我很相信呢
神是一直看著的
祂是知道的
祂就是憐憫人的神
祂就是這位憐憫人的神
這段經文呢
不單止是夏革
就是神為夏革的兒子改名
夏革呢
也為神去改了名
祂說呢
神你是看見的神
你是看見的神
整個舊約呢
唯有夏革呢
是為耶和華神給了他一個名字
他經歷了神之後
就由衷向神去讚歎
比爾拉海內
這個名字的意思呢
就是這個井
就是屬於這位活著的神
祂看見我
好了話說回來
撒萊的計劃最終成不成功呢
不成功
因為撒萊呢
他不能夠為夏革改名
夏革的兒子
也都不是屬於他
在第十五十六節呢
我們看到撒萊的名字已經沒有再出現了
夏革去生這個兒子呢
這件事可以說呢
已經跟撒萊呢
完全的無關
頂姐妹
神呢
祂是一直看見的神
一切呢
仍然在神的眼目底下
祂是按住自己愛人
憐憫人
祂自己是有恩慈的
這個的性情呢
是會繼續不斷的
每一天去跟我們同行
即使呢
我們可能有時會在困難的當中
神仍然會每一天
去跟我們同行
今天我們透過阿伯蘭家庭的事情呢
特別是夏革的經歷
讓我們知道呢
其實信靠神
是一條夢幅的路來的
如果我們不懂得去信靠神
更可能呢
會讓我們自己
甚或我們身邊的人
我們的家人
陷入在困境的當中
在最需要陪伴的時候
神一定在這裡
祂是那位滿有大能的人
滿有大能的神
甚至呢
祂會用出乎意料的方式
帶我們出那個困境
祂呢
祂是運籌為握的那位上帝
而且呢
神祂是永遠看著的
有時呢
我們覺得呢
自己很卑微的
都是小意思而已
自己很卑微
神都未必會看重
但是從今天的經文
我們看到
即使卑微如一位
外邦一位婢女
神都會看顧
神都看見
祂也是很知道
祂知道我們的需要
祂必定呢
會憐憫我們
看顧我們
願意呢
我們這裡每一位呢
都是可以帶著
這一份的信心
就是信神呢
是憐憫
祂恩賜
會和我們同行
即使呢
我們有時會在困難的裡面
我們一起低頭
有個祈禱
親愛的天父上帝
祢是愛我
祢是愛我們
是呼召我們
與祢同行的
主要求祢幫助我們
在今天的經文裡面
藉著下甲的事蹟
祢提醒我們
祢實在是這一位滿有恩慈
憐憫人的
這一位上帝
有時我們可能失散
有時可能迷惑
有時呢
我們不知道怎樣去做的時候
但是祢是會去尋找我們
去與我們同行
去憐憫我們那一位
我們相信呢
祢是那位大能的上帝
祢是看顧
這個世界
更加呢
是看顧我們
祢能夠帶我們
脫離一些困境
甚至呢
去影響我們的內在
影響我們的心境
祢是會這樣去幫助我們
願主祢賜過這份信心給我們
讓我們每一天
就是帶著這份信心
去信靠祢這位
有恩慈憐憫人的上帝
每一天願意讓祢
去與我們同行
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名求
下門