大衛傳的第十五講
我們今天是要講兩章的經文
就是《撒姆爾夏》的第九章
和《撒姆爾夏》的第十章
我也講過
《撒姆爾夏》有一章的書我不會講
就是《撒姆爾夏》的第八章
因為是有關大衛的戰績
沒有什麼屬靈的教導在裡面
所以我會跳過這一章的書
今天會講第九和第十章
題目是別樣感性超越神的話語
我們上次也講過
大衛雖然是一個合神心意的人
但是他往往做事就是被他的感性
被他的感情超越了神的話語
今天也不例外
我們會見到在亞門人的身上
同樣的事也發生了
這兩章的書有兩個很重要的主題
第一個主題就是大衛的王位
在這章的書裡面
大衛這個名字出現了六次
但是王這個字就出現了十次
另外有一次稱他為大衛王
在《撒姆爾夏》的第七章
和《撒姆爾夏》的七章是一模一樣
大衛被擁納為王
現在他得到所有的掃羅財富
他喜歡怎樣運用這些財富都可以
於是他就揀選用這些財富來施慈愛
給他的故人甚至給他的敵人
所以第二個主題就是神的慈愛
你說大衛施慈愛和神的慈愛有甚麼關係
我們要知道所有的慈愛都是來自神
就好像約翰一書的四章十九節告訴我們
是神先愛我們以至我們能夠愛人
所以大衛只不過是將神的慈愛施給他的故人
甚至施給他的敵人
今天為甚麼會講這兩章書呢
因為這兩章書是有連帶的關係
首先在第九章
大衛要將慈愛施給他的故人的後人
是第九章
而在第十章
他想將他的慈愛施給他的敵人
就是亞門人
我們來看看第一點
就是大衛要施慈愛給他的故人
在撒姆爾夏的第九章第一節
大衛就問
「蘇羅的家中還有沒有剩下的人沒有?」
他說「我要因約拿丹的緣故向他施恩」
大衛問有沒有蘇羅的後人
有人說「有,米菲波切」
大衛向米菲波切施慈愛
不是因為他同情米菲波切
是因為他和約拿丹的關係
「施慈愛」這個字在原文的希伯來文
是「hext」這個字
是有契約的用意在裏面
也就是說大衛希望守約
如果我們記得的話
大衛和約拿丹
甚至和蘇羅都有納約
大衛說「我是做了以色列王之後
我不會消滅你們的後裔」
他曾經說過
但現在大衛在約拿丹身上所施的恩惠
是遠遠超過他自己的誓言
大衛已經沒有辦法向約拿丹施慈愛
他唯有向約拿丹的後人
米菲波切來延伸他的慈愛
其實我們說撒姆爾夏第四章的時候
我們都已經說過
米菲波切就是約拿丹的後人
當約拿丹被殺戰死沙場的時候
米菲波切只不過是一個五歲的弟弟
現在他已經是二十一歲
他還有一個年幼的兒子
記載在撒姆爾夏的九章十二節
而這個兒子日後會幫他生有很多的子孫
而這些子孫
都是以色列人被擄之前
成為變雅敏茲派的領袖
在歷代至上的第八章和第九章
都有告訴我們
在《說經文》裡面另外有一個很重要的人物
就是洗巴
洗巴是以前蘇羅的近身侍衛
現在他成為米菲波切的僕人
《經文》兩次提到米菲波切
是一個雙腳殘廢的人
為什麼作者這麼著重這一點呢?
有兩個原因
第一個原因就是在一般的情況之下
雙殘的人不可以在黃的面前出現
這一點我們遲些會回來看
還有第二個原因
作者要為了後來發生的事來鋪路
原來米菲波切和他的僕人洗巴
將來會有過節
記載在《薩姆》以下的十六章和十九章
我們遲些也會講這些事
洗巴告訴大衛
約拿丹還有一個兒子
他住在約旦河的對岸
就在羅底巴這個地方
羅底巴希伯來文的意思就是
沒有草原的地方 是荒廢的地方
透過這個名字我們就能夠明白
米菲波切當時的處境是怎樣的
其實蘇羅還有另外一個兒子伊斯波切
和大衛對立了一段時間
他就在這個附近的地方來統治以色列
當在公元前的1010年
約拿丹戰死沙場的時候
有一個叫馬吉的人 是一個附庸
他就將米菲波切接回自己的家
來侍奉他
米菲波切現在被大衛召到他面前
不知道他有什麼感想呢
如果他相信他的祖父蘇羅跟他說的話
他可能會很害怕
害怕自己性命不保
但如果他相信他父親約拿丹的話
我相信他會很開心
因為約拿丹和大衛是很好的朋友
有人將米菲波切扶到大衛的皇宮
米菲波切就跪在大衛的面前
稱自己為大衛的僕人
大衛可能見到他緊張
叫他不用懼怕
大衛對米菲波切
是因為可以分為兩個部分
第一個部分就是將所有蘇羅
屬於蘇羅的財產、田地
都歸給米菲波切
還有第二點
他是接了米菲波切到他的皇宮居住
和自己同桌吃飯
蘇羅曾經也叫大衛和他同桌吃飯
但差點就要了大衛的性命
在《撒姆異常》第十九章
現在大衛以善報惡
和米菲波切同桌吃飯
但是答應保護米菲波切
其實能夠和皇在同一張桌吃飯
是一個很大的恩典
遠遠超過能得到所有財富和產業
這就是大衛以善報惡
大衛於是再一次召見蘇羅的僕人洗巴
大衛告訴他
我已經將蘇羅所有財產給了米菲波切
他還任命洗巴成為大衛的管家
現在的術語就是
財地產和房地產的經理人
就是叫洗巴來做米菲波切的房地產經理人
從經文來看
其實當時洗巴已經佔有所有米菲波切的田地
但現在大衛要他吐出來
要給米菲波切
以前納粹是納給大衛
現在所有的莊稼都要給米菲波切
米菲波切的地位被提高了
我相信這就是原因
日後會造成米菲波切和洗巴的牙齒印
在於《撒姆》以下的十六章
我們遲些會回來看這件事
大衛所說
大衛說我要你和我同桌吃飯
在聖經裡面一共出現了四次
表明大衛真的把米菲波切當作自己的兒子一樣
這是一個很感人的故事
遲些我們會回來看
其實這裡有一個屬靈的意思在裡面
有一個屬靈的教導
我們遲些會回來看
但我們看到大衛真是一個合神心意的人
他是一個好牧羊人
他尤其是對有殘疾的羊特別的關心
特別的照顧
說完了第九章
大衛向故人來施慈愛
但第十章說到他要向敵人施慈愛
這個希伯來文又再出現
讓我們看到第九章和第十章真的有連帶的關係
這次他要向阿門人施慈愛
他要向阿門人納藥
為什麼?
經文告訴我們
因為阿門人以前的首領拿核曾經厚待大衛
經文沒有告訴我們他如何厚待大衛
但相信是大衛逃亡
想避開掃羅的時候
他走投無路
於是他去找阿門人的首領拿核
而拿核厚待他
所以現在他說我要厚待拿核的後人
就是哈嫩
肯定阿門人非常憎恨掃羅
大家記不記得
其實掃羅第一場戰爭的勝利
就是建立在阿門人身上
當時阿門人來攻擊基列亞比
就是掃羅將阿門人打敗救回基列亞比
這也是基列亞比人冒著生命危險
都要將掃羅和他兒子的屍體搶回來厚葬
也讓我們看到
拿核可能是很憎恨掃羅
因為掃羅打敗他
所以他才會向大衛施恩惠
其實阿門人和摩訶人都是羅德的後人
在《創世紀》的十九章告訴我們
所以他們也可以說是猶太人的遠房親戚
於是大衛派了他的代表團
就是外交高級人員去安慰哈嫩
為什麼要安慰他
因為哈嫩的父親拿核剛剛去世
所以他一方面是安慰哈嫩
另一方面也是表示同情
因為他的父親拿核去世了
哈嫩可能是非常不成熟
也是無知
所以他就聽了他身旁的謀士說的話
對大衛差派來的使者當他們是間諜一樣
很多年後
所羅門的兒子羅波安也會重蹈覆轍
就是聽了謀士的話
不聽人民的話
以致帶來國家分裂成為南北國
阿門人的謀士和哈嫩說了什麼
說了兩點
第一點他說
你以為大衛真心尊敬你的父親嗎
這是第一點
第二點呢
他說他差派他的神父來
是窺探你城內的情形
是要傾覆這個城
這個城是哪個城
這個城是拉巴城
拉巴就是阿門人的首都
為什麼那些阿門人那麼忌大衛
因為大衛當時的權力已經日益增強
越來越強大
而且他最近才很嚴厲地對待了摩訶人
記不記得我剛才說摩訶和阿門人
都是羅德的後人
都是同氣連枝
於是哈嫩就相信了他的謀士
抓了大衛的使者
把他們的鬍子割了一半
對這些使者是很大的侮辱
也是對以色列國很大的侮辱
以色列人
男人都喜歡長鬍子
完美的鬍子代表他有男子氣概
現在你斬了他一半的鬍子
不是一半的長度
而是剃了他半邊臉
這樣就糟糕了
就好像我們廣東人說的
老貓燒鬍子
或者是被人剃了眼眉
簡直就是一些侮辱
還不止這樣
剃了他們一半的鬍子之後
還要割了他們一半的衣服
在撒姆爾夏的十章四節
說是下半截的衣服
露出他們的下體
經文沒有說得很清楚
怎樣來割他們的衣服
但露出下體就很清楚了
其實這是對待戰俘的一個方式
有打仗而來的俘虜
你就會這樣來對待他們
另外
猶太人如果被割了衣襟
這對他們來說是很大的侮辱
記不記得大衛割了蘇羅的衣襟
後來他很後悔
其實這對以色列人來說
也是一個奇恥大辱
於是哈嫩將這些侍者送回大衛那裡
意圖侮辱大衛
大衛知道了這件事之後
就跟他們說
你們留在耶利哥城
你們不要回來了
你們先把鬍子梳好
不要回來的時候沒有鬍子讓人笑
耶利哥城其實已經被約書亞毀滅了
記不記得在約書亞記裡面
神也許下諾言
任何人重建約書亞城都會得到詛咒
在《術士司記》的一章和三章
都叫耶利哥城做「忠樹城」
相信在耶利哥城裡面有很多忠樹
其實我說
阿門人侮辱了那些侍者
將他們送回大衛那裡
其實是向大衛向以色列人宣戰
但是他們也沒有準備好
跟以色列人來征戰
他們也不能面對約納這麼有經驗的將軍
我們怎樣看到他們沒有做好準備
因為他們寧願用重價
一千他年得的銀子
來僱請軍隊幫助他們
在撒姆爾夏的十章六節怎麼說
招募伯利俠的阿蘭人
和索巴的阿蘭人
步兵二萬
和馬加王的一千人
和陀柏的一萬二千軍隊
馬加在哪裡
馬加在黑門山南邊的一個小國
是屬於阿蘭國的
陀柏在東北面
在敘利亞和阿蘭國的中間
敘利亞和阿門國之間
所以這些都是敘利亞的人
一共有多少個士兵
三萬三千個士兵
來和以色列人對敵
所以情勢很清楚
有敘利亞和阿蘭人在北邊
阿門人在南邊
準備南北夾攻
擊敗以色列人
於是在聖經裡面
在撒姆爾夏的第八章
和十章和十二章
兩次講到和阿門人來征戰
很多學者都爭論不休
他們說這一場的征戰
現在大衛和阿門人的征戰
究竟是在講撒姆爾夏的第八章
還是撒姆爾夏的十至十二章
他們都爭論不休
但是作者對於以色列人和阿門人的征戰
是非常體重
為什麼這麼體重
有兩個原因
因為在大衛的統治之下
和阿門人的征戰非常激烈
這是第一個原因
第二個原因是什麼
記不記得大衛遲些會和拔士巴來犯姦淫
弱鴨就去征戰
大衛就躲在宮殿和拔士巴犯姦淫
弱鴨和誰征戰
就是和阿門人
所以作者對這件事是看得這麼重
在撒姆爾夏的十章七節
經文說大衛聽見了
就差派弱鴨統帶勇猛的全軍出去
這節的經文可以有兩個解釋
就是大衛所有的軍隊都是勇猛的
都是精銳的
但是另外一個解釋
就是弱鴨只帶了勇猛精銳的士兵
來和阿門人征戰
弱鴨去到米底巴這個地方
見到阿門人在城門口擺陣
很奇怪
等一下我們就知道為什麼
這個米底巴是哪裡
是阿門人的首都
是拉巴西南面大概二十里的地方
當時當以色列人進入迦南地
他們是佔據了米底巴這個地方
然後將這個地方給了留便的支派
所以一直都是屬於以色列人
當那些阿門人侮辱了大衛的使者之後
他們立刻入侵以色列
就是佔據了米底巴這個地方
阿門人在城門口擺陣
為什麼?
是引誘敵人來攻擊他們
其實他們阿蘭人
陀伯人和瑪迦人的軍隊
躲在曠野裡
當弱鴨的軍隊來到
前面對著阿門人
後面又怎樣?
就是那些敘利亞人和阿蘭人
他們就希望弱鴨會腹背受敵
攻擊他出其不意
攻其無避
結果弱鴨來到真的踏入了陷阱
前後受到攻擊
但是弱鴨很聰明
他立刻跟他的弟弟說
你就是攻打阿門人
我就攻打比較強的阿蘭人和敘利亞人
如果你不夠打我就來幫你
如果我不夠打你就來幫我
這個就是弱鴨的戰略
在撒姆以下的十章十二節
弱鴨怎樣說
我們當剛強
為本國的民和神的誠邑作大將夫
弱鴨說我不是打這場仗是為了我們自己
我們打這場仗是為了國家是為了神
這一句話鼓勵約書亞記的一章九節
神曾經鼓勵約書亞
你當剛強壯膽不要懼怕也不要驚慌
很相似
然後弱鴨在十章十二節怎樣說
願耶和華憑他的旨意而行
不單止他們是為了國家增展為了神
他們說是給耶和華來帶領他們
不是他們自己增展
結果弱鴨打敗了北方的軍隊
南方的亞門人即刻瓦解
跑回他們的首都拉巴
剛才的經文也有告訴我們
阿蘭人會再次聚集捲土重來
來攻打以色列人
大衛這次會親自帶領軍隊
和阿蘭人作戰
打敗阿蘭人使他們成為以色列國的附庸國
因為天氣問題
弱鴨停止攻打亞門人
停止攻打進攻他們的首都拉巴
他說要等到明年的春天才攻打
因為天氣太差
就是因為這樣
當弱鴨再次回來攻打拉巴的時候
大衛會躲在宮殿和佛事巴行奸淫
就是這個背景
弱鴨也很會做
遲些我們會看到在撒姆爾夏的十二章
他打敗了拉巴城
他會請大衛來作出最後的攻擊
然後把榮耀歸給誰呢
歸給大衛
這個弱鴨非常會拍馬屁
非常會做
在撒姆爾夏的第十章和歷代至上的十九章
講到阿蘭人死亡的人數有很大的差別
聖經時時都會被人罵有矛盾
所以很多時候我都喜歡解釋一下
在撒姆爾夏的第十章
說有七八名戰車夫
但是在歷代至上的十九章
說有七千名戰車夫
Raycap這個字
原文的希伯來文
相差很遠
七千和七百
的確有可能文字是抄錯了
但另外也有一個更好的解釋
就是Raycap這個字
可以解釋做戰車夫
戰車上的人
也可以解釋做駕駛戰車的人
每一輛戰車如果有一個駕駛戰車的人
如果有其他九個士兵在上面
那總共的數目是不是七千呢
如果你這樣來看
但是駕駛戰車的人
就只是十分之一
所以只有七百
如果我們這樣來看的話
經文是沒有任何的矛盾
另外也被人罵的就是
咦?在撒姆爾夏
說騎兵四萬
而在歷代至上呢
說步兵四萬
又有人說究竟步兵還是騎兵
其實在聖經裡面騎兵和步兵
這兩個字經常是相替換
可以交替來用
其實我相信這裡所說的
總人數一共是四萬
但是在撒姆爾夏將注意力放在騎兵的身上
但是在歷代至上呢
將注意力放在步兵的身上
所以有這些表面的矛盾
今天在這兩個故事裡面讓我們看到
大衛向他的故人
向敵人施慈愛
有點像耶穌基督
有一個屬靈的意義在裡面
耶穌基督也是延伸神的慈愛
將救恩給世人
但是在世上有人會接受
好像米菲波切那樣
但也有人會拒絕
就好像亞門人一樣
所以這裡好像有一個屬靈的意思在裡面
《羅馬書》第二章四節、六節和七節說
「還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐
不曉得他的恩慈是令你悔改呢?
他必照著個人的行為報應各人
凡行心、行善、尋求榮耀、尊貴
和不能扭壞之福的,就以永生報應他們。」
當神延伸慈愛
他會照著我們個人的行為來報應
有人會接受,有人會不接受
接受的人就會得到永生的報應
這就是這段經文所說
其實如果我們再具體一點來看的話
今天這個圖畫
大衛救贖米菲波切
和救贖有五點很相似
第一點就是我們的救贖是無條件的
是大衛先去找米菲波切的
不是米菲波切去找大衛
就好像我們一樣
本來生出來的罪人是與神隔絕
是神的敵人
但是神就愛我們,猜他的獨生子來為我們死
在羅馬書的五章八節
說唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
米菲波切出生之前
大衛已經和約拿丹納約
說會保護她
這個像不像
當我們未出生之前
神已經揀選我們成為祂的兒女
約翰一書的三章一節
約翰福音的一章十二節
都是這樣告訴我們
這是第一點
我們的救贖是無條件
是神的揀選
第二點
這一點是有些出入
和大衛救贖米菲波切
是救贖的代價
大衛救贖米菲波切
他的代價有多大
他只是將屬於數羅一切的家產
田地給了米菲波切
對他來說這個代價大不大
一點都不大
屬於數羅的現在給了米菲波切
但是
神救贖我們
神的救贖的代價是什麼
耶穌基督的補血
耶穌基督在十字架上
為我們寫命
這個代價大不大
當然大
所以我們看到神真的很愛我們
還有第三點
是救贖的榮耀
米菲波切
在很多節的經文都叫自己做什麼
死狗
薩姆以上也是這樣
薩姆以下也是這樣
我是死狗
但是大衛叫他和他自己
一起同台吃飯
我剛才說了什麼
一個殘缺的人
不可以在王的面前露面
我們有罪的人
能不能在神的面前與神和好
不能夠
這個就好像哈巴谷書的一章十三節
神的眼目是清潔的
不能看邪僻
我們要怎樣才能得救
不是靠我們自己
是靠耶穌基督
是我們的罪寫命
耶穌基督的義披在我們身上
以致我們在神的面前
能夠成為一個義人
能夠和耶穌基督一同坐在寶座上
就好像大衛邀請米菲波切和他一起同台吃飯一樣
我們剛才說米菲波切叫自己做死狗
在說爾忽所書的二章一至六節
也說我們每個人生出來
就是死在過犯罪惡當中
是耶穌基督救了我們
所以這一點也很相似
得救或者救贖的榮耀
還有第四點
就是救贖的基業
或者得救的基業
米菲波切得到
屬於掃羅一切的產業
就是屬於掃羅的田地和掃羅的僕人
現在全部是屬於米菲波切
但是我們得到什麼?
我們得到更多
我們得到神豐富的憐憫和恩典
在爾忽所書的二章四至七節
我們而且得到基督裡插不透的豐富
在爾忽所書的三章八節
我們得到的不只是地上的田地
還是在天堂永遠的家
這一切我們得到的遠遠超過
掃羅甚至大衛所有的財富
我們所得到的是根據神榮耀的豐富
在菲勒比書的四章十九節
是不是因為我們做了什麼?
不是
這一切都是神的恩典
還有最後一點
就是得救或者救贖的永恆性
米菲波切得到的是在地上的耶路撒冷
能夠渡過餘生
但是我們得到的是將來永遠在新耶路撒冷
永遠與神同在
這就是我們得救的永恆性
所以我們看到今天大衛救米菲波切
其實有五點與我們的救贖很相似
這是米菲波切接受神
還有很多人好像亞門人一樣
他們不願意接受
就好像羅馬書二章五節六節八至十一節所說
你竟任著你剛硬不悔改的心
為自己積蓄憤怒
以至神憎怒顯他公義審判的日子來到
他必照各人的行為報應各人
結黨不信從真理反信從不義的
就以憤怒怒恨報應他們
將患難困苦加給一切作惡的人
先是猶太人後是希利尼人
卻將榮耀尊貴平安加給一切行善的人
神不偏待人
所以我們見到接受他的人
得到榮耀尊貴
不接受他的人為自己積蓄憤怒
有件事很有趣
你想想其實這些亞門人
自己知道不是以色列國的敵手
不是約翰的對手不是大衛的對手
但他們寧願找聯軍請人來
跟他們一起攻打大衛
攻打以色列
這與末世發生的事很相似
聖經告訴我們
世上的國家都會聯合攻打以色列
他們不會得手
因為神幫助以色列
最後以色列會得勝
就算經過七年的災難
有七日七晚的災難
他們都拒絕接受神
在末世的時候
甚至神繼續延伸祂的慈愛
有十四萬四千的傳道人
有兩個見證人
連天使都傳了福音
他們仍然拒絕接受
為什麼?
因為他們有剛硬的心
就是羅馬書二章第五節所講
剛剛見到樂牧師回來
昨天在此
童心祖樂牧師給了我們一個很精彩的教導
就是講到不同的末世觀
有什麼不同的末世觀?
有歷史性的千禧年
有前千禧年
有後千禧年
有無千禧年
最後他給我們一個很好的教導
什麼?我們都需要謙卑
我們都需要讀經
我們都需要警醒
其實我可以說
謙卑真的很重要
當我們是分門別派
就不得謙卑
很多時候我們會說
我是時代論的
我是改革中的
有分了門派
就好像很驕傲一樣
其實我們要回去看看聖經怎麼說
這才是最重要的
所以我時時都說
我們要用聖經來解釋聖經
用字面來解釋聖經
當我們用聖經來解釋聖經的時候
就不得我自己喜歡怎麼解釋就怎麼解釋
是聖靈在解釋
所以千萬不要用中派來解釋聖經
因為透過這些有色的眼鏡
我們不能客觀
會德就是用這些中派的方式來解釋
我們需要用聖經來解釋聖經
用字面來解釋
有人說牧師我以為你是時代論
你講的東西和時代論一模一樣
我可以告訴你我不是時代論
很對不起我不是時代論
雖然時代論都是以字面來解釋
但有些東西我都不是很同意
所以我不是有派別的
我是主張以聖經解釋聖經
以字面來解釋
也有人說這些末世論和人的救贖完全無關
我同意我絕對同意
但是你怎麼解經
和你怎麼解經是有關的
你的末世論和你怎麼解經是有關的
當你照著神的話語來解經
你當然會得救
但如果你說我都不照神
我怎麼解就怎麼解
這就很危險
所以雖然末世論不能影響人的救贖
但是末世論我覺得很重要
因為讓我們看到一個人究竟是怎麼解經
為什麼我這麼著重末世論
這就是原因
走回來看看
為什麼這些人不接受神
因為他們的心剛硬
羅馬書的二章五節
所以希伯來書的三章五節也說
聖靈有話說
你們今天若聽他的話
就不可硬著心
像在曠野惹他發怒
試探他的時候一樣
今天我不知道有沒有聽我這篇導的人
還沒有接受耶穌基督
你快點吧
趁你的心還沒有完全剛硬
你快點接受
因為你每一天不接受的話
你的心就會越來越剛硬
我希望若你是在聽這篇導
你今天就作出決定
今天兩個故事很有趣
我們說是大衛賢新神的慈愛
但同時也讓我們看到有罪的因素
你說這麼有趣
賢新神的慈愛怎會見到神的罪?
我給你們兩個例子
第一個例子就是約瑟
他被他的兄弟出賣
賣了他去埃及
是不是罪?當然是罪
但神就用這件事來打救以色列人
使得約瑟成為埃及的宰相
以至他的父親雅各
全家都能夠去投靠他
當以色列人再次出埃及的時候
聖經告訴我們有六十萬男丁
整個民族出來
你說這是不是神的恩典?
神就將人的罪變成他的恩典
另外一個例子
以色列人將耶穌基督釘死在十字架上
你說是不是罪?當然是罪
但神就將這件事變成萬人的祝福
變成救贖的途徑
神永遠能夠將人的罪變成他的恩典
今天我們見到大衛的身上也是一樣
你說大衛有什麼罪呢?
其實我們見到大衛真的有罪
他在此之前已經因為他的感情用事
他沒有聽到神的話語
他為自己多納妃嬪
他與外邦的女子通婚
他娶了米甲回來
雖然米甲已經嫁了人
他還搬藥櫃沒有照著神的話語
今天他向他的敵人私辭外
我們會見到這件事為何有這麼大的問題
就是因為他一而再再而三沒有聽到神的話語
以致他去到十一章
他與拔士巴犯姦淫
他殺死了烏尼亞
這個我們下次會講
你說為什麼今天大衛向敵人私辭外是問題
看看撒姆爾上的第十一章
阿門人的王拿合上來
對著基列瓦比安營
瓦比眾人對拿合說
你與我們納約我們就服侍你
阿門人的拿合說
你們若由我挖出你們國人的右眼
以此凌辱以色列的眾人
我就與你們納約
以色列人已經說我們願意投降
但是阿門人的首領拿合怎麼說
你讓我挖出你的右眼
所有人都要挖出右眼
那我就放過你們
與你們納約
我也曾經說過猶太人像我們這樣幼幼的
他們是左手拿盾牌
他們時時的左眼都在盾牌的後面
真是用右眼與敵人搏鬥
所以挖出他們的右眼
其實就是廢了他們的武功
我們就會問
這麼大胃還要與他們納約
為什麼?
有人說我們應該要愛
我們應該要寬容
我們應該要包容
這正是現代人的問題
是教我們以包容、寬容、愛來對待人
但是忘記了以真理來對待人
這很重要
我們不能只用寬容、愛、包容來對待人
我們要用真理
我們不要像大胃一樣感情用事
忘記了真理
那你說真理在哪裡?
在聖經裡
阿門人是被神所詛咒的民族
在書《生命記》的23章
史書以西傑的25章
阿摩斯書的1章
和西班牙書的2章都有說
在《生命記》的23章6節
你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益
大胃犯了什麼罪?
就是當他走投無路的時候
走去求阿門人的利益
有沒有看到?
但是神的話語說
你一生一世不可求他們的平安
不可求他們的利益
大胃就是沒有遵守神的話語
所以他希望和哈嫩人
希望和阿門人來納約
他希望是恩代哈嫩人
我們做任何的事
如果不是按照真理來做
一定是錯的
這個也是現在很多教會的問題
就是希望政治正確
就是包容寬恕和愛
就是希望這樣
但是就忘記了神的真理
將神的真理放在一邊
今天《生命記》的23章6節
其實是給我們一個很重要的警告
大胃口袋阿門人有沒有成功?
沒有成功
我相信是神阻止了這件事來發生
今天在結束的時候
我們不妨來看看
大胃為什麼這麼笨
明明他應該知道神的話語
因為他抄了神的話語
放在身邊每天都要讀
但是我們看到在大胃屬靈的生命當中
他真的開始走下坡
他一而再再而三將神的話語放在一邊
我們剛才講了很多很多的例子
他就是用感性感情來做事
去到撒姆爾夏的第十一章
他就會犯很大很大的錯
和拔士巴犯姦淫和謀殺
我們其實也是一樣
我們也要學習不要像大胃一樣
憑直覺憑感覺感性來做事
我們應該遵守神的話語
如果我們憑著感性用事的話
我們就不行
很多時候我們都會怎樣
為了維持一段感情一段關係
我們會暫時不要理神的話語
明知是不對的
但是仍然去做
甚至我們會冠冕堂皇地說
我是好人
我做這件事為了愛為了寬容為了包容
但如果不是照著神的話語
你不會得到神的恩待
你不會得到神的祝福
大胃就是這樣
他要恩待亞門人
被神阻止了
但不是神永遠每一次都會阻止我們的罪
當他去到撒姆爾夏的第十一章
當他犯奸淫當他犯謀殺的時候
神沒有阻止他
是要他承擔他自己的行為
自己所做的後果
所以我們要小心
我們要學習大胃成為一個合神心意的人
但我們千萬不要像大胃一樣
雖然心向著神
但仍然不遵守神的話語
我們要合神心意
但我們一樣要遵守神的話語
讓我們一起低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢讓我們有撒姆爾夏的第九章和第十章
讓我們看到大胃是向故人
向敵人來施慈愛
願意讓我們學習大胃好的地方
就是他有一個向著你的心
但我們也需要警察
不要像大胃一樣
用感情來用事
以致他頻頻犯罪
願意我們在乘勝的路上
能夠繼續持守你的道
跑那當跑的路
將一切榮耀重贊歸給你
我們禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門