我們兩個星期前開始就有一個系列
叫做《那些年的我們》
其實上個星期阿嵐都有解釋過
講關於經驗 關於experience的東西
experience 經驗 經歷
我想是一個 上次有提到
體驗或者觀察某一個事件所獲得的心得
並且應用在生活當中
如果在同一個事物當中
你積累夠多的experience
你就可以成為一個expert
另一方面來看 我們也會看到
不少人其實有很多的experience
但不代表他們會成為一個expert
或者一個專家
例如有人可以玩了很多年的音樂
但不代表他有更高水平的演奏
有人打了20年的籃球
可能技術都一樣
那experience 或者exp
重不重要 講講我自己
千萬不要覺得別人
我講講我自己
打了那麼多年
原來都是一樣的
所以experience 究竟是否重要呢
是否好像在遊戲當中
我們需要不斷去拿一些經驗值去升級呢
我們又應該怎樣去理解
或者看待我們生命當中的經驗呢
我今天想透過一段經文
就是《路加福音》五章一到十一節的經文
去探討究竟我們要怎樣去理解
經驗這件事
在讀經文之前
讓我們有一個祈禱
親愛的天父感謝祢
今天我們可以一同在這個地方
又敬拜祢的時刻
又去思想祢話語的時刻
願主能夠幫助我們
去明白 去理解
也可以形容在我們的生命當中
使我們不斷地有成長
奉主耶穌的聖名祈求
Amen
好 再一次
我們今天就會去讀《路加福音》
五章一到十一節
我們就先來看經文
我們一起來讀
一到十一節有兩版的slide
嘩 是有些loading的
原來真是
多謝你
不過幾好
慢慢來
慢慢讀
好 我們一起來讀
1 2 3 起
耶穌站在隔離撒勒湖邊
眾人擁擠祂
要聽神的道
祂見有兩隻漩渦在湖邊
打魚的人卻離開船駛往去了
有一隻船是西門的
耶穌就上去
請他把船撐開
撒利安就坐下
從船上靠奉眾人
講完了
西門說
把船開到水深之處
下網打魚
西門說
夫子我整夜勞力
並沒有打著什麼
但依從你的話
我就下網
他們下了網
就圈著許多魚
網險些裂開
便招呼那船上的從伴來幫助
他們就來
把魚裝滿了兩隻船
甚至全要沉下去
好 下一頁
西門彼得看見
就俯伏在耶穌膝前
說
主啊
離開我
我是個罪人
他和一切同在的人
都經也這一網所打的魚
他的夥伴西美泰
兒子雅各約翰也是這樣
耶穌對西門說
不要怕
從今以後你要得人了
他們把兩隻船籠了按
就撇下所有的
跟從了耶穌
好
這就是我們今天所思想的
經文《路加福音》五章一到十一節
在新約聖經當中
其實我們知道
頭四卷是福音書
就是他們由不同的角度
去描寫主耶穌的生平
當中當然包括了
我們今天思想的《路加福音》
我想很重要的是
除了認識主耶穌之外
在福音書當中
與主相遇的各種人身上
其實我們都可以有所學習
今天我想和大家去看的
就是今天記載當中的西門彼得
或者AKA使徒彼得
我們今天會由經文當中去看
西門是如何與主相遇
這個相遇又會如何幫助我們理解
經歷這個課題
我們首先要看的就是
一開始在這段經文當中
西門與主相遇的開頭
是由很多人要聽主耶穌的講道開始
在第一節就提到
「耶穌站在旁邊撒勒湖邊,眾人擁擠他,要聽神的道。」
我自問我自己
我講道是沒有什麼大吸引力
不會引到很多人突然叫我講道
所以我沒有試過像耶穌那樣
突然叫很多人找我
然後叫我講道,沒有試過
但我不知道大家有沒有試過一個情況
就是未必是要求講道
但是可能突然被一堆人圍住
然後要和我們有對談的情況
或者是要問我們要答案的情況
沒有試過的話大家可以想像一下
如果有一堆人突然圍住自己
然後要求自己講道的話
我想當然一來很大壓力
除此之外如果我們真的要進行對話的話
其實我們需要建立一個好的環境去對話
譬如說我們自己要退後一步
我們就可以和一堆人講道
即是面對面在前面
不然圍住四面台其實是很難講道的
所以我很佩服演唱會當中
可以四面台圍住很多人
其實對我來說是很厲害的
我們容易講話是這樣對著別人的
即是你們現在在我前面
我在後面
這樣是容易講話很多的
所以如果我們看到
在當時湖邊的主耶穌其實都是一樣的
所以第二到三節就記載
祂見有兩隻船灣在湖邊
打雨的人卻離開船洗網去了
有一隻船是西門的
耶穌就上去請他把船撐開
稍微離岸就坐下
從船上教訓眾人
為了能夠更好的和那些人去講話
就借了西門的船
叫人坐在湖邊聽主的道
可能有人會問
其實有沒有需要呢
為什麼不直接就站在湖邊講呢
大家可以想像當時的湖邊
其實有點像沙灘
我們說沙灘是斜的
我不知道大家有沒有試過在沙灘聽道
我試過在沙灘講道
我試過在海邊聚會
當時也是斜的
我試過嘗試一個位置
當我這樣坐
人們斜下去
其實是很難講的
我覺得很難去溝通
因為那些人是不知道怎樣看不到的感覺
所以很難是上面向下去講
如果大家這樣打側又會不會好呢
感覺是很不良好的
因為大家好像斜了
不知道大家的腰又很痛
所以最好的方法就是大家是斜向下
看著講話的那個人
就好像我們兩個禮拜前去三樓輔唐
同樣的情況
大家在上面
我在下面
這樣講話是最好的
所以我覺得當時主耶穌要在這樣的角度
去和大家講話是可以的
但是不知道有沒有想過
其實有沒有需要借船呢
說真的
主耶穌是可以站在水面的
大家有沒有想過呢
我覺得這件事是很過癮的
所以其實是可以不借船的
不過如果這樣做的話
那些人就未必聽到主耶穌講的道理
所以坐在船上面
我覺得是較為妥當的做法
同時因為這個做法
就達成了西門與主相遇的這個事情
當時主耶穌講道的時候
西門也在同一條船上面
那麼主耶穌講完道了
記載就說了
第四節
講完了對西門說
把船開到水深之處
下網打魚
繼續下去之前
首先要留意的船是屬於西門的
一個打魚的人有自己的船
其實他應該是有足夠的經驗才會有自己的船
所以按他的經驗
他就有一個反應了
西門說
第五節
夫子我們整日勞力
並沒有打著什麼
但依從你的話我就下網
如果有看過一些捕魚的紀錄片
通常那些漁船都是天未亮的時候
大家大部分人都是還在睡覺的時候出發的
所以對大部分的漁夫來說
凌晨是捕魚的最佳時機
但當時主耶穌去水深之處下網打魚
他這樣講的時候
其實一來已經比平時遲很多
因為一來那時候已經有很多人要聽到
那就是應該很多人醒了
就不是凌晨的時間
再加上西門在之前已經有去捕魚
並沒有得到什麼
所以對於西門來說
就覺得在那個時候根本就不會得到任何東西
他的經驗告訴他
主所講的不太可能有用
的確經驗的其中一個作用
就是幫我們分辨所做的事情究竟有沒有用
究竟可不可行
因為我們有經驗是幫助我們分辨這些東西
但之後經文發現
我們就會看到
原來西門的經驗之談其實是不正確的
因為第六第七節就講
他們下了網就圈住許多魚
網險些裂開
便招呼那隻船上的同伴來幫助
他們就來把魚裝滿了兩隻船
甚至船要沉下去
明明應該在凌晨在大魚活動最好的時候
是最好的捕魚時機
明明撈了一整晚都沒有魚
但事實就是主的一句命令
他說捕魚真的捕到魚
以前積累的經驗又算是什麼呢
我不知道大家有沒有試過
當我們可能正在做同樣的事情
但見到別人可以很輕易做到那件事
我們就覺得以前的努力算是什麼
可能見過一些這樣的情況
不少人在理解這段經文的時候
就覺得西門應該得到這樣的教訓
在主面前什麼經驗都不用說
我們很多時候就比較
我們是放棄這些經驗
但是不是真的這樣呢
是不是經驗對我們來說就是要放棄的東西呢
主是否真的要西門放棄以前的經驗呢
我所得著的是
主不是想說西門作漁夫的經驗是廢的
但反而是要增加他作漁夫的經驗
我們嘗試想像一下
西門在捕魚這件事上是如何積累經驗
由他一開始什麼都不知道
接著他學捕魚就知道要得魚就要到湖去捕魚
接著要捕得多就要遠一點去水深的地方捕魚
接著就想到需要船
接著要捕得多也需要網
所以就買網
而這兩樣東西知道是要保養維修
所以你見到他們會洗網
但是人都是有限的
譬如我們的生命是有限的
所以不會在天氣差的情況去
例如打風下大雨的時候就不會出去
天氣成為了捕魚要考慮的因素
但天氣再好
我們是不可能24小時去捕魚
因為我們的體力有限
所以我們會選擇一些能夠捕到很多魚的時間
例如我們剛才所說的凌晨去捕魚
因為凌晨原來是大雨更加活躍的時間
接著人們都睡覺了
噪音沒有那麼厲害
魚就更加願意靠近岸邊去活動
所以這樣對於漁夫來說是容易捕到大魚
甚至對於很多漁夫來說
如果時間搞得好的話
就算天氣未如理想
仍然可以捕到很多魚
所以相信西門在作漁夫的經驗當中
大概他都會看這兩個很重要的因素
而這次主的話語叫他出去捕魚
是否代表否定了這些因素呢
是否否定了他以前所得到的經驗呢
我想在這次的經驗當中
西門不是說之後不再看天氣
或者之後不再看時間
而是明白在天氣和時間之上
有一樣東西更加重要
就是主的話語
如果主的話語說有的話
就算時間看來不好
就算天氣非常惡劣
仍然能夠捕到很多魚
所以主的話語在捕魚當中是極關鍵的因素
關鍵程度在於
他沒有的時候
你仍然需要看天氣和時間
但當有主的話語的時候
其他因素一概可以不用考慮
其他因素一概不用去想
這個就是捕魚經驗當中很好的積累
不過可能在這個時候就有人會問
對西門彼得將來有用嗎?
正如一開始所提及的西門
aka 使徒彼得
他是使徒彼得
不是漁夫彼得
即是他之後不再做漁夫
他之後還是做使徒的時候
還需要這些漁夫的經驗嗎?
如果我們看之後的經文是有記載的
在第八至十一節就說
西門彼得漢見就俯伏在耶穌膝前說
主啊,離開我,我是個罪人
他和一切同在的人都驚訝這一妄所達的餘
他的夥伴西比太的兒子雅各的漢也是這樣
耶穌對西門說
不要怕,從今以後你們要得人了
他們把兩隻船籠了按
他們就別下所有的,跟從了耶穌
在這段經文當中
清晰可見的就是
主耶穌呼召了他們以後要得人
所以他們不用再做漁夫
甚至他們撇下所有跟從耶穌
而的確因為他們之前的經歷
他們領悟到主的懷疑是可行的
非常蒙福的
所以當主呼召他們去跟從主的時候
他們是願意撇下所有跟隨
在這樣下來
似乎漁夫的經驗到後來
好似無用
因為他們不再需要捕魚
不再需要看時間
不再需要看天氣
就算在經驗當中積累了一個新的元素
到後來原來是撇下所有
是不是這樣代表著放棄做漁夫的經驗呢?
去到這個地方
似乎給我們的感覺就是
剛才說了一大輪東西
十幾分鐘說的東西原來是廢的
因為完全不用思考經驗
但經驗真的無用嗎?
西門因為要得人
所以以前得魚的經驗
就無用無之地嗎?
其實如果我們看《資有經文》當中
我們會發現在《馬可福音》一章十七節
和《馬太福音》四章十九節裏面
其實有提到的同樣的呼召
主耶穌在那裏跟他們說
來跟從我 我要叫你們得人與得魚一樣
是同樣的記載
但是有少許多了一些的敘述
不同出著的經文
那裏有一模一樣的字眼
主要是叫彼得和其他人得人與得魚一樣
呼召的時候不只是要叫他們得人
而是要叫他們得人與得魚
換句話來說
如果他們之前可以得到這麼多魚
以後亦可以得到這麼多人
根據這樣一句說話
以前漁夫的經驗真的無用嗎?
我就想 剛才那些得魚的因素
在得人方面有沒有用呢?
我發覺其實我們都會有同樣的考慮
講得人的話
最直觀的感覺就是出去傳福音
我不知道大家有沒有出去街外報道傳福音
我之前教會有定期去街外報道
出去街外報道傳福音的時候
通常第一件事我們會看什麼呢?
天氣
天氣如何
我想這段時間特別感受到
如果打風下雨的話
你出去都是沒有人
你一打風下雨
你就不用講街外報道
因為街外都沒有人
你報給誰聽 是不是?
第二 我們都會看時間
太晚不會有人
太早不會有人
中午太熱 戶外不會有人
我們知道哪些時間 哪些地方會多人
譬如吃飯 坐公共交通的時候
我們都會按照我們的需要
去看那些時間 決定我們怎樣行動
戶外報道都是一樣
但在這一切之上 更加重要的是主的話語
可能主給了一些很清晰的感動 意象等等
當那一刻來臨的時候
基本上我們就不用考量有關時間和天氣的問題
按照主的心意去行
就一定能夠得人
因此回到經文當中
講到當主耶穌呼召西門彼得去得人的時候
其實我不覺得是要他放棄以前所有的經驗
反而是因為那些經驗的積累
仍然可以幫助到他更加明白怎樣得人
這就是為何主跟他們講得人與得語
經文去到這個位置
其實差不多解完
問題是怎樣去形容在我們的生命當中
究竟怎樣看待我們所擁有的一切經驗呢
這個就要回想一下 有幾個功課可以考慮
但首先 我的功課是先反駁上去
有嗎 有吧 行了
我感覺到 沒有嗎 我還沒有
好 有
第一件事 看看 還是沒有
不是吧 講了那麼多次都沒有
有喔 原來有
有有有 OK OK OK
SORRY
好 第一件事
我想我們可以學到的第一件事
經驗不是一件壞事
不用放棄 只需要理解
對我來說經驗的積累是幫助到人
幫助到我們可以好好地生存
有不同的經驗可以令到我們避免不同的危險
有不同的經驗令到我們懂得保護自己
身體也一樣 因為病過或接觸過疫苗
所以有相對應的抗體
因為跌過 我們可以更加明白
要好好控制自己雙腳 防止自己跌倒
另一方面 經驗的積累也幫助到我們有更好的生活
對西門比德來說 捕魚除了幫助他自己有食物之外
也可以賺錢 有更好的生活
我們也因為經驗可以選擇更加適合自己的工作去賺錢養家
經驗也幫助我們明白
哪些是我們值得信賴的朋友
哪些是我們適合的圈子等等
經驗也幫助到我們很多不同方面的事
因此西門的經驗令他知道要想辦法捕更多的魚
就要懂得找好的地方 看天氣 看時間
也會按經驗嘗試更好的方法
我們也會按經驗去找更好的待遇工作
所以經驗不是一件壞事
不過我們的問題是要怎樣去理解
西門經歷過和主的時間
首先西門發現行主的懷疑是最能夠幫助到他有好的生活
捕到很多的魚 代表著他有很大的祝福
我們可以回到第五節
當西門說 夫子我整夜勞力 並沒有打著什麼
但依從你的話我就下望
他本來不以為然的
本來是覺得這個沒用的 不過算了
因為跟著主的話就走
主這樣說就說
就因為他這樣去做 他得著很多的魚
行主的話語的經驗
這個經歷令他明白能夠得著更多之餘
也令他理解之前的經驗所忽略的東西
我想這也是我們應該有的人生
根據不同的經驗調整我們對以往經驗的理解
就好像以前我們覺得我們的父母 前輩 老師不斷罵我們是沒什麼用的
但到了成長之後我們才會理解原來有他的道理
因為有不同的經驗 我們可以理解到以前的經驗是這樣
但當然要能夠正確理解以往的經驗
就要有相應的經驗去幫助
西門彼得能夠理解主的話是重要的因素
因為他行主的話他就可以理解到
所以我們要學習的第二件事就是
我們要多一些行主的話語的經驗 多一些認識主的經驗
這個也是阿嵐上星期有提到的
我想拿一個例子 如果我們玩遊戲都會知道
很多時候角色要升級就要不斷地打怪
因為這樣才會有更多的經驗點去升級
但是這樣不代表你要打同一隻怪物 不停地打
因為每一隻怪物都有他自己既定的EXP
如果你不停地打同一個低等級的怪物 可能初期會更好
但到了後面就會很浪費時間
所以我們要明白就是要嘗試不同的事 做不同的事
而行主的話語能夠獲取高經驗值的捷徑之外
也是幫助我們能夠好好地調整自己去理解以往經驗的最佳方法
而同時我們不可以一直重複同樣的東西
不可以只有讀經而不祈禱
不可以只有祈禱而不敬拜
不可以只有敬拜而不出去傳福音
不可以只有傳福音而不行主的愛
不可以只有行主的愛而不行主的公義
只有不斷地行主的話語 認識不同的方面
去增加自己的經驗 才能夠快速地升級成長發展
第三件事 我覺得能夠學習的功課就是
明白我們可以積累的這些經驗 究竟對我們有什麼影響
我們如果看經文最後一節記載 就是第十一節
他們把兩隻船籠了案 就撇下所有的跟從了耶穌
好像剛才所提不是說放棄以前的經驗
而是他們撇下了他們辛苦整理的船和網
甚至他們舊有的生命 為什麼?
因為他們領悟到主耶穌在他們的生命當中是很重要
試想一下 如果他們用這麼多的時間積累了這麼多的經驗
就是為了捕魚 為了滿足他們生活所需
現在行主耶穌的一句話 不只是他們的生活得到滿足
他們也得到豐盛的結果
他們的經驗告訴他們 主的同在何等重要
因此願意親近主 願意撇下一切跟隨主
所以我們生命當中所吸取的經驗
也都應該是令我們更加願意親近主
更加願意放下一切去跟隨主
這也是當時西門彼得所做的事
之後的仕途保羅 甚至有很多歷史當中的基督徒
也都是這樣去做
就是因為他們有這樣的經驗 明白主是重要的
所以願意犧牲一切 甚至自己的生命
所以我想大家去想一件事
如果我們的經驗不是令我們更加像一個基督徒的話
甚至如果我們的經驗是令我們遠離神的話
那可能我們是錯誤吸取經驗
我們是錯誤理解我們的經驗
有經驗是一件好事
有很多不同的經驗 應該是令我們越來越好
因為這些經驗應該是幫助我們去進步升級的
特別那些認識主行 主話語的經驗
理應是令我們更加感受到主所預備的豐盛的恩典
如果你沒有經驗的話 我們可以求主帶領我們經歷更多的經歷
但如果你有很多經驗
無論是台下的你們或是台上的我
我想大家都可以回去做這個功課
如果覺得自己經驗豐富
但卻看到自己仍然是原地踏步的話
思考一下
我們是不是因為在做同樣的事
所以越來越難升級 甚至停留在一個等級很長的時間
我們是不是錯誤理解了以前所獲取的經驗
導致我們停滯不前
這些經驗的積累到底令我們更加親近神
還是更加遠離神
想完這些問題之後找一張紙寫下
我應該怎樣改變自己去獲取更好的經驗
令我們成為更好的基督徒
在這段經文當中 我們看到經驗
是可以幫助我們更加明白更加好的進步去升級
經驗是一個好的東西
但是明白那個經驗是很重要
理解那個經驗怎樣影響我們是很重要
我們有那些經驗帶我們離開上帝 遠離上帝
還是讓那些經驗成為我們的教訓
令我們明白我們更加需要上帝
如果現在我們生命當中有的經驗
只是令我們停滯不前的話
我鼓勵大家重新理解一下
究竟我們有的經驗是甚麼經驗
究竟主要要我們做些甚麼
究竟主要要我們明白些甚麼
而當我們不斷去認識主 不斷去明白主的話語
那就是我們可以調整自己
幫助自己更好理解以往經驗的好方法
我們一同祈禱
親愛的天父感謝你
讓我們今天有一同聚會的時間
亦都可以讓我們一同思考思想你的話語
帶領我們有更多的經歷
帶領我們有更多行主話語的經驗
使我們生命當中不斷成長
使我們的生命更加可以有基督的樣式
我們渴望能夠不斷地進步
我們渴望能夠更加榮耀你
就願主不斷地帶領
願主不斷地讓我們經歷你的同在
使我們更願意去放下一切的去跟隨你
繼續帶領我們 賜福我們這裡每一個
奉著耶穌的聖名祈求
Amen