聽完整個團的現場
給我感覺好像九七的閱兵
九月七號的閱兵
師班帶領這個儀仗隊
代表基督的精兵
讓我們這位上柱去檢閱
你猜我們的柱
如不如立呢
在詩歌有一句很令我深刻的
莫損我主的威名
我們向世界展現的不是先進的武器
或者最新的武器
是世界的人
在其他地方找不到的
就是耶穌基督那個拯救的大能
福音是充滿大能的
聖靈是無所不能的主
常常和我們同在
頂姐妹
師班帶領我們一齊向上柱
被上柱檢閱
我們在後面跟著
你預備好了沒有
你預備好見我們的柱了沒有
想起三十多年前我讀神學的時候
神學院每年都有兩次的大清潔
感謝神
讓學院繼續有一個傳統
學院不是請清潔公司來代勞
而是我們所有全時間的同學
都要幫忙大清潔
我自己也好
或者同學也好
我聽不到
任何一句說話說
我們來讀神學的
我們不是來做清潔的
沒有
我們覺得很開心
就算我們家裡沒什麼機會操練
但在神學院裡我們很開心能夠和幾十個同學一起
整間學校有七十多個同學
好開心的又搬又清潔
因為大家一起做就好開心
一個人做就好孤單
但更大令我們
好投入是因為我們覺得
這個學院是我們有份的
我們在當中
一齊來清潔
是理所當然
而且清潔完之後
坐的椅子
用的桌子
都乾乾淨淨
大家都受惠
所以大家都很投入去清潔
沒有任何埋怨
弟兄姊妹
如果尖朝有一個
通告說
接下來我們會進行大清潔
敬請七十歲以下的弟兄姊妹
一起報名參加
你會不會報名?
地方的清潔
固之然重要
其實教會清潔
比以前清潔了很多
剛剛過去我們
全日和一個機構合辦聚會
去到七樓
我們的主席說
乾淨了這麼多
其實不只是七樓
每一層樓都乾淨了很多
感謝多謝
我們的工友們幹事們
努力的準備
地方的清潔固然重要
但很想告訴弟兄姊妹
你和我的內心
是不是清潔
這個比一切都更重要
聖經不斷告訴我們
神體重的不是我們外表做什麼
是看我們的內心
當然我們的內心
也都會在外在流露出來
不過有些人
很懂得去包裝
就算做了也好
只有上帝能夠看通我們的內心
聖經記載
耶穌兩次潔淨聖殿
其他方書比較詳細記載
特別記載到耶穌有很激烈的潔淨行動
路加沒有的
很平靜
為什麼耶穌這麼激烈要潔淨聖殿和耶穌平時那種
溫文爾雅那種溫柔態度
很不同
是因為當時的人特別是當時的宗教領袖
他們竟然對上帝的殿
和出現在他們面前的神的兒子耶穌
作出一些不敬的
態度和不敬的事
這一切的惡行
是源出他們不潔的心
所以聖經記載到
耶穌快到耶路撒冷看見那城
就為他哀哭
在41節裏面
耶穌說:因為你不知道你蒙眷顧的日子
耶路撒冷將會
不存留一塊石頭
這是對神的聖神一個很大的咒咒
是神的聖來的
但只因為
百姓的搏抑
領袖的搏抑
忘記了上帝的眷由
結果
遭受毀滅
9章51節到19章44節
即是我們今天所選讀經文之前
這麼多章裏面
是記載到耶穌從加利利路出發
朝向耶路撒冷
聖城是他整個人生使命的目標
再細微一點來說
耶路撒冷的聖殿才是耶穌最終要去的地方
所以去到耶路撒冷
他要去的
是聖殿
他要告訴百姓聽
我與你們同在,或神與你們同在
要救你們脫離罪
神要拯救你們
所以希望你們珍惜
珍惜我還在的日子,我快要登十字架了
你要珍惜我們與你們同在,還有幾天,你們要悔改
很可惜
百姓忘記了
宗教領袖甚至是耶穌是
他們的眼中釘
所以上帝
就以耶穌基督
來去透過潔淨聖殿
宣告上帝的審判
聖殿對於當時的
百姓來說
是一個唯一
敬拜神的地方
或是一個比較外顯的地方
可以讓他們的子民去敬拜
聖殿是屬於
神的子民
而祭司長或祭司
的責任就是幫助那些憲制的百姓
可以去親近神
很可惜
當時的聖殿的架構或核心的架構
出現了很嚴重的問題
裡面藏污納垢
於是作為聖殿的主耶穌基督
要出手清洗
去宣示
祂對聖殿的主權
今天教會
好比昔日的聖殿
其實教會都是
我們所有鼎姊妹集體敬拜
親近神的地方
教會不在於這棟建築物
教會是由我們每位鼎姊妹所組成
教會的頭
就是耶穌基督
我們只不過是身體的其中一個部分
所以我們都需要或者我們
是甘心樂意
讓我們的元首耶穌基督
去監察我們
去潔淨我們每一個
就好像電腦
要定期掃描
維護
處理那些潛在危機
不要等病毒侵入我們電腦
影響我們電腦的時候
我們才後悔莫及
耶穌潔淨聖殿
給我們甚麼提醒
我們一起讀讀今天所選讀的經文好嗎
預備起
耶穌保佑我們
讓我們保住馬來西亞的文化和教會
耶穌保佑現在的聖殿和教會
就此讓臣子和馬來西亞的領袖
高上上下
頒發出國安法
讓我們達成道德的完美發達
這個潔淨聖殿的記載
是發生在耶穌騎驢進入耶路撒冷的第二天
四福音都是記載的
而路加福音算是最短
最平和的描述
約翰福音有記載
而且是最激烈的記載
不過
約翰福音二章十三至二十二節
那個記載耶穌潔淨聖殿
是耶穌早期侍奉的時候
所做的事情
當耶穌潔淨聖殿的時候
約翰福音記載當時的宗教領袖
挑戰耶穌行事的權柄
你做個神蹟來看
證明你有權柄去潔淨這個地方
這個地方是我們主事的
憑什麼你潔淨
所以
宗教領袖要挑戰耶穌的權柄
而這次當耶穌再潔淨聖殿的時候
他們不會再客氣了
聖經記載道
他們要置耶穌於死地
幾年了
宗教領袖的心
只有越來越硬
越來越惡
今早借助耶穌基督潔淨聖殿
讓我們一起接受兩個提醒
第一
我們求主潔淨我們
使我們以一個
得著基督
作為我們自保
換言之是什麼
今天我們不是以耶穌基督為自保
今天我們有些東西是我們
心有所屬
甚至我一生要追求的
而不是耶穌基督
弟兄姊妹
求主鑒賊
求主潔淨
什麼是你人生
你這一刻裡面最重視的
45:16告訴我們
耶穌說出那些做買賣的人
他說我的殿
是禱告的殿
但你們竟然使它成為賊窩
我的殿是禱告的殿
是引用以賽亞書
56章7節
當時先知有說到
因我的殿必稱為萬民禱告的殿
沒錯
神的殿是萬民禱告的殿
不過耶穌特別對那幫領袖說
不需要說萬民
我針對你們說
這個殿是我的殿來的
是我為百姓禱告的殿
但你竟然將它變成賊窩
這個引用以賽亞耶利米書
7章11節的經文
我的殿
是整個的聖殿
包括內院和外院
耶穌要潔淨的
就是當時那些領袖
將戴希律所加插的外邦人院
作為一個買賣的地方
為什麼呢?
因為有外院的出現
是不是那些外邦人
他們想進入內院去敬拜上帝
去獻祭
但那裏有個牌寫著
外邦人禁止入內
違者處死
當時猶太人很違賴
不容許外邦人
你要敬拜
請你走出一點
戴希律就預備了一個外邦人院
外面再圍著的
那個地方
就是外邦的人
唯一可以敬拜親近神的地方
但因為有買賣
於是有很多聲浪
如果我們說
收奉獻禮在這裏
賣毒經蜥蜴在這裏
日曆也在這裏
同一時間進行
那你會怎樣呢?
你一定會有很多不尊心
你說教會容許
容許你也不尊心
甚至你會投訴
當時外邦的人就要面對
很多聲浪
甚至原本有的地方
也會因為有這些東西
加插的東西造成影響
不過這也不是問題
不是聲浪的問題
不是買賣的問題
因為你也知道買賣是需要的
兌換也需要的
耶穌說是因為你們
倒洗聖殿變成賊窩
這才是耶穌這麼憤怒
要掃蕩聖殿的原因
每年都要去耶路撒冷首節
二十歲以上的猶太男子
甚至要順便去交聖殿稅
由於聖殿收的
根據《創俠記》告訴我們
他們收的半赦赫勒
是一個含銀很高的幣值
他沒有頭像
所以是專門收稅用的
或者聖殿裡用的
這個情況就好像
我要去某些遊戲中心
要換代幣
拿著一整袋
就去玩
原來去到聖殿
因為在聖殿裡
不喜歡有希臘的像
他覺得這些是偶像
所以一定要兌換
聖殿的領袖
利用這個權利
在兌換卵裡做手腳
不公平
當然一定不划算
明明一兌7.8
可能一兌不知道多少
還有要收手續費
於是那些兌換商店的人
就賺到盆滿缽滿
代代平安
在《生命記》裡說
不要緊
我們知道要帶牛羊去
是太遙遠了
去到那些牛羊可能
不能做獻祭
所以很多人都一定帶錢
去到聖殿裡
來兌換
然後在聖殿裡
預設了授權的商店
去買牛羊或者甲子
窮人無法獻牛羊
不要緊
可以獻甲子
因為帶甲子容易
不過去到也好
祭司總是挑骨頭
這隻不行那隻不行
光顧我們吧
這裡的價錢是這麼多
有些學者說
價錢可以高到
比市價高12倍
有多
如果
那個獻祭者原本用一元
買了隻甲子來獻祭給上帝
但因為不合格
他就要用12倍
以上的價錢
要去買
傾盡所能都要買
因為要獻祭
真是食人直居
但最大的問題是
很多檔主
他們其實是大祭司家族
所開的
可能大祭司的姨媽姑姐
誰誰開的
很明顯是有利益的衝突
對於那班
因為窮不能獻牛羊
或者因為路途遙遠
不能夠帶著自己
揀選很經濟
來獻祭的一班猶太人
百姓他們被迫
公然的合法
被明搶
各位姐妹
這是神的電
我會讓神的電
剝削
其他人的地方
剝削不一定是金錢
可能是一些
關係
可能是一些情緒
可能因為我
沒用的說話
我沒用合意的說話
或者過了龍的說話
以致一些人
來到教會想著敬拜上帝
反而受到傷害
耶穌說
這是我的電
是為百姓而設
祈禱的電
聖經甚至形容到
耶穌以祂的身體
比作聖電
你們拆毀這電
我三天內
將它重建
猶太人說
這電已有四十六年
你三天內就能夠重建?
耶穌的意思是
我的身體
我被你們拆毀
但是我
會三天後復活
就像聖電重建一樣
剛剛
剛剛百姓才
拿著
鐘樹枝來歡迎
這位皇帝
進入耶路撒冷
高唱和撒冷和撒冷
和撒拿和撒拿
但這班
宗教領袖
他們不但沒有去歡迎
甚至當他們見到
耶穌來到聖殿的時候
他們不秋不彩
繼續他們的買賣
自肥
剝削窮苦朝聖者的同胞
將聖電
變成罪惡的溫床
真是
罪加一等
回過頭來
剛才我說
兌換銀錢
是真的需要
生命紀也說
生命紀有吩咐
如果太遙遠
你可以帶錢去買
所以
聖殿又需要
用他們的代幣
所以兌換是對的
所以耶穌結證聖殿
不是因為他們吵
不是因為他們買賣
最令耶穌
燃起正義的火
是因為這班
聖殿的代理人
或聖殿的領袖
包括祭司
竟然將
合理的買賣
合理的兌換
變成自己利益
或壓榨別人的工具
主的殿是被人討告
是被人敬拜
是被人獻祭
你們竟然將它變成
賊斗
耶穌很憤怒
耶穌很有勇氣
為自己的殿
作出應該做的事
保羅說
外表作為猶太人
你行國禮又如何
你阿不拉罕的子孫又如何
你不一定是真正的猶太人
同樣地
就算我洗禮
我恆常回來教會
我很投入也好
我不一定
是一個真正主的門徒
可能我只不過是一個
表面甚至掛名的
基督徒
掛名或表面
做基督徒
有一個重要特徵
就是我們
不會將生命的主權
交給耶穌
我就繼續
總之
有些事比耶穌更重要
我就做
崇拜我都不會理會
侍奉我都可以隨意放下
因為那件事比耶穌更重要
那件事才是我
生命的主
追求的目標
一個表面
掛名的基督徒
他的生命不會有真正的悔改
是啊
很懊悔很難過
好像培靈會所說
懊悔到不得了
但繼續我行我素
好像阿克王一樣
頂姐妹
你有沒有試過為自己所做的事很難過
哭完之後
又繼續
繼續做自己喜歡做的事
這個沒有真正的悔改
真正主的門徒
是會將
生命的主權交給耶穌
耶穌說
我的命是你救的
我多謝你
你不單救了我的命
你給了我很多很多恩典
以後你要我怎樣
我就跟你去
不單這樣
頂姐妹
保羅更告訴你
我們很尊貴
我們的身體竟然能夠成為聖靈的殿
有聖靈住在我裏面
多麼尊貴
以前
人們都不敢走到我身邊
都不敢和我來往
今天
三一的聖靈竟然
住在我裏面
耶穌
應該說保羅說
你們是重價買回來的
你們有一個很重要的使命
就是榮耀耶穌
頂姐妹
九月份
教會的分題
門徒生命
要勇敢
勇敢
不單單是對不義的事
要表態
今天政治也好
有些人不敢表態
一表態之後
很嚴重的後果
一個勇敢的門徒
要表態
你是不是信耶穌
平時當然說
當然信
但當一個特殊環境
你夠不夠膽說我是信耶穌
勇敢
是表態
表態我的身份
所以耶穌在十字架上
不是每一樣東西都表態
當人問你是否神的兒子
他說是
因為這是需要的
其他他不多說
這才是真正的勇敢
勇敢就像今天
周刊封面
布木斯所寫
勇敢其中一個特徵就是
夠膽認錯
夠膽認罪
今天我夠膽做很多事
我夠膽去罵人
我夠膽去打人
但我不夠膽在人面前
認錯認衰
原來認錯認罪
是需要勇氣
弟兄姊妹
求主潔淨我們
給我們勇敢
為自己所做過的一切
在神面前反省
悔改認錯
我們的鄰國
不肯為自己
過去所做的
罪行認錯
求主憐憫
我們不是要追究甚麼
而是一種責任
或責任一個人認錯
我們不會捉他們去做甚麼
今天這一代的人
他們都和我們上一代
沒有任何的淵源
關 仇恨
但一個國家應該有承擔
但有些國家沒有承擔
今天我們很多人
都不肯為自己所做的
去認錯
潔淨聖殿不是提醒我們
教會不可以做買賣
一會崇拜之後
我們會賣
日曆
這個日曆
是特價50元一個
原價
不止的
教會是
付出同工的時間
安排
頂姊妹的時間
去招呼你 去賣給你
做登記等等的事
希望
透過這個日曆
或透過接下來的讀經釋義
可以幫助大家更加的
去認識神
愛慕神
一毫子都沒有賺
所以不是買賣的問題
教會是主基督的身體
是我們一齊所組成的
我們一齊聚集
為什麼不各自
在家中聚集呢
是因為我們
可以一齊敬拜上帝 侍奉上帝
是一個很大 很榮耀的見證
我們在這裡
向世人去見證
我們這位的上帝
是配得我們的敬拜
聚集是一個表態
是公開的表態
有些人為了自己的目標
為了自己的理想
他們都會在街上聚集
我們也可以聚集
我們在一個合適的地方
公開告訴所有人
我們所敬拜的上主
配得我們一齊的歌頌
這個地方是有主的同在
這個地方是屬於主的
因為耶穌基督是
頭
不是屬於任何一位教牧長輩
開堂的
元老
資深的會友
這間教會是屬於耶穌基督的
所以我們回來聚會
不是尋開心
哎呀 今天冷氣
舒不舒服呀 今天椅子
有沒有被人坐了呀
今天見不見哪些人呀
很多人不回來教會
是另有目的的
什麼目的呀
見爸爸媽媽
見兒子孫子
或者約了去哪裏
現在少了一點
我們教牧在下面坐
有目的的
教會不像昔日的領袖一樣
是為自己的利益
去運作盛年
這是一個很大的污衊
用今天來說
是褻瀆性命的
弟兄姊妹
要留意我們後面那張桌子
崇拜前五分鐘
是不收奉獻的
可能你曾經
為此而耿耿於懷
拿著一袋奉獻
或者拿著支票
我怕忘記了
你現在不收又不收
不用什麼
但我想告訴你
為什麼教會早五分鐘不收奉獻
不是不用奉獻
是因為很希望你能夠
利用這五分鐘能夠安靜
當然崇拜不是叫大家
像一塊木一樣
有時候我覺得我們分派的教會
太過死板
唱歌又不笑
又不開口
好像用
福語
不開口也可以唱歌
我們不投入
我們好像心事重重
很多重擔
所謂靈嬰的教會
他們很投入因為他們看中聖靈
他們按照聖靈的感動
當然不可以走來走去
但他們活潑
讓進來的人感受到
神在當中
他們進來就像進了墳場一樣
容許我坦白說
我們有
上帝在我們當中
我們的靈是活的
當我們回來崇拜的時候
我們要活潑的敬拜上主
要投入的來歌頌
道合不合聽好不好聽
不在於因為我們敬拜上帝
但當然
我們也要有一段時間安靜
避免太過興奮
太過記掛其他的東西
難阻我們去
專心敬拜神
甚至忽略了對上帝那種
敬虔的心
說到專心
我很大膽去
鼓勵
部份弟兄姊妹
你們是開車來的吧
最近是不是
經常要崇拜走出去
因為你們常常記著
手錶快到時間了
半個小時
又有一次手錶
很麻煩
明白的
老虎手錶便宜很多
停車場貴很多
這個絕對明白
但上主不值得
你去付出嗎
你覺得你為老虎手錶
是比專心去敬拜上帝
更加有
價值或更加蒙主義
可能我說完之後
你會很尷尬
不要緊
做完這一次吧
保羅說
我以看萬事如糞土
以得著基督
為致寶
什麼是致寶
你自己想
這是不是我們的體會
不得我們真是頂姐妹
當我們信耶穌之後
我能夠將過去的事
以前打麻將
月亮經常黏著椅子
打到不捨得離開椅子
但信耶穌之後
不再打
連家人都覺得奇怪
哇 耶穌很有能力
耶穌真是厲害
竟然見到你的爛賭椅能夠改變
因為他以得著耶穌
不再以打牌
成為他的娛樂
最大的滿足
他以得著耶穌為滿足
為致寶 是真實的
回來教會
崇拜不是體貼自己
是只有土主的喜悅
來到這裡
我今早天亮之前
睡醒之前
我發了個夢
我肯定是六點多
發的夢
六點至六點九的夢
我發夢
我不知道為什麼
和一群頂姐妹
尖朝的頂姐妹
我們跪下祈禱
按照聖靈的感動
我忘了這麼細微
總之我很感動
我們一起祈禱
那幅圖畫我起身的時候
很深刻
上帝要我們跪下祈禱
因為我們太多東西需要神的憐憫
求主潔淨
第二方面
使我們不以福音為恥
47:18
告訴我們
耶穌天天在聖殿裡面教導人
祭司長文士和百姓領袖都想殺祂
但找不到方法
因為百姓很認真聽祂的道
聖殿是耶穌時時去的
掃蕩完之後
接著又去聖殿
他不喜歡耶穌
他應該找地方躲起來
隨時會發生禍
但他繼續去
當耶穌去做一個
潔淨聖殿的行動的時候
意味著他要公然的
向猶太的宗教領袖
他們的架構
他們裡面重立的制度
自肥的制度
作出挑戰
你們不是
聖殿的權柄
你們不是聖殿真正的領袖
我才是聖殿的主
耶穌天天在聖殿裡面
教導人
我們覺得是一種勇氣
他會得罪
他會招來
殺身之禍
就好像一個國家的領袖
總統也好,什麼也好
他說我要
消滅國內
所有的毒梟
毒梟
很有勢力的,是全國
他們很有錢的
因為你一個的政策
我們可能什麼都沒有
所以我們要群起反驚
所以做總統
生命一定在危機當中
耶穌沒有
士兵的保護
但耶穌仍然天天
繼續在殿裡面
教導人
因為耶穌
要向
邪惡的勢力
公然的挑戰
耶穌也要向危險
公然的藐視
我不再看危險是什麼
做基督徒會有危險
或者去做一個
真誠的基督徒有時候也會危險
特別去一些
所謂創起的地方
或者反基督教的國家
做基督徒是很危險的
但耶穌說
我公然的藐視
正如路加福音
第九章二十二節
他說人子必須
受許多的苦
被長老者施掌和民事器絕
並且被殺,第三天復活
耶穌為什麼這麼勇敢
是因為
這是祂的使命
很多做父母的
平時看到火
看到水都害怕
但當祂最愛的兒女
在火,在水裏
祂會很緊張
甚至不顧一切
走進火場,跳進水裏
是因為祂有一個愛的使命
在當中
耶穌不單有一個
很清晰的使命
祂更加知道
祂來到這個世界
你和我的罪死在十字架上
祂不怕
而且祂知道
祂不會被那群人殺
祂殺也是在十字架上被釘死
但更重要
是因為耶穌很清楚知道
聖殿是屬於祂
祂也是真理的本身
祂要把握最後在
世界的機會
在聖殿裏面將真理教導
祂的同胞
這是理所當然的
也是權威的所在
在這裏告訴你
那群領袖仍然說
你像不像什麼權柄
做的事
給你這個權柄的是誰呢
換言之
耶穌繼續在聖殿裏面
來教導人
然後那些人說
你憑什麼權柄
從耶穌的潔淨聖殿裏面
告訴你
祂就是這個權柄
因為聖殿是我的殿
整個潔淨聖殿的重點
不在於耶穌如何大發神威
如何和祂平時的表現不同
這不是重點
耶穌的潔淨聖殿
是要向那群權貴
發出一個很重要的訊息
我才是聖殿的主
不是你們
甚至真正的殿
或者我才是
百姓真正要朝見
敬拜的對象
同樣今天
我們要宣告什麼呢
我們要向微信的人
傳達什麼呢
當我們說要傳福音
什麼是我們的福音呢
福音就是好消息
或者是好的故事
其實福音是說好的
或者是關於耶穌的故事
這就是福音的內容
但很多時候
無論我們
我們所接收的
或者我們所相信的
或者我們所傳揚的
可能是一個什麼福音呢
是一個心想事成
無災無難的好消息
你要信耶穌
你要接受我傳福音給你
因為你接受了耶穌之後
你就心想事成
你就什麼困難都沒有
什麼病痛都遠離你
什麼苦難都遠離你
這是不是我們信耶穌的利誘呢
這不是真正的福音
真正的福音是建基在
耶穌的死
和復活的裏面
在宣教旅程
保羅宣教旅程
第一個宣教旅程
當保羅去到比西底的安提柯的時候
他講了他第一篇的訊息
他從
以色列的歷史開始
到大衛的子孫
耶穌出世
然後保羅告訴我們
原來這位彌賽亞
這位耶穌才是真正
人類的救主
赦罪的道是在耶穌那裏而出的
他才有赦罪的
恩典
我們因為相信
他才能被清義
在耶穌裏面我們才不會
被克制
當我們信了他之後
我們的罪就得到赦免
我們可以向罪死
罪不再控訴我
叫我死
相反耶穌的
生命使我能夠得著
新的生命
並且有新的
生命表現
頂姐妹
這就是我們應該要接受
應該要傳的福音
真正的福音
是以耶穌基督做基礎
他是真的神
他為你的罪而死
為你的罪而復活
你相信他你的罪就得赦免
你的生命得豐盛
你的生命就不再一樣
頂姐妹
真正的福音不在於你的病
你的癌病就好了
即是沒有了
這個有機會的
但這不是福音的重點
你相信耶穌之後
你是多了依靠
但不代表你沒有困難
或者沒有死亡
沒有危險
但當你真正接受耶穌基督的時候
真正接受真福音的時候
你不會再
懼怕任何事
包括死亡
如果你
從此不再懼怕死亡
你是真正
接受耶穌做你的救主
你真的體會到福音的大能
福音是使
接受的人有平安
有喜樂
這就是福音所帶來的影響
保羅說
我不以福音為恥
這福音本是神的大能
神的大能不是叫你
逢凶化吉
神的大能是
使你能夠在危機裏
在生命的危機裏
仍然有一份盼望
仍然有一份喜樂
早幾天我跟一個
會友的舅父
洗禮
他快不行了
六十多歲
不算很大年紀
他洗完禮後
我問他有什麼感受
他說我很開心
我預備好見耶穌
一個不是信了很久的人
是去年十一月
我探訪他的時候去信耶穌
他給你信的日子
短很多
但他面對
即將來臨的死亡
他預備好了
是因為耶穌真的進入了
他內心裏面
福音的大能使他得到
平安和喜樂
我都替他開心
不是因為快要死
是因為他有
經歷福音的大能
這是見證
他大膽看到的
他大膽知道的
頂至無論如何
我們要勇敢地向人傳講
真正的福音
以創亞告訴我們
耶穌基督的那位尼創亞
就是愛邦人之光
到保羅再傳福音
去宣教的時候
他將愛邦人之光
引用在自己和團隊裏
他們都是愛邦人之光
今日你和我都是
我們每個信耶穌的人
我們都成為愛邦人之光
這個愛邦人是指未信耶穌的人
耶穌說你們要作炎
作光
我們當然不是真正的光
真正的光是耶穌
但耶穌說你作光是什麼意思
作光就是
要讓你這塊玻璃
被真光能夠
透視得完全
你的房子為什麼這麼光
因為你的玻璃夠亮
如果你玻璃貼滿花紙
貼滿牆紙
那就透不到光
你和我的生命
這塊玻璃
有沒有貼了很多東西
貼了很多金錢
貼了很多你很喜歡的東西
很喜歡的人
很喜歡的物質
這些東西都會妨礙你
讓真光普照
耶穌的真光沒有改變
是看你的玻璃夠不夠透徹
求主潔淨我們
耶穌的潔淨
是祂的補血
是祂的恩典
不是白醋
不是清潔劑
既然我們的使命是傳福音
讓我們不要怕
不要怕告訴你
我信耶穌
我今天是去侍奉耶穌
讓我們有勇氣
好像耶穌的勇氣
真正的門徒的勇氣
是應該和耶穌的勇氣
相配合的
耶穌的勇氣是什麼?
是充滿真理和愛
彼得也有勇氣
斬人家的耳朵
夠不夠用?
你也不夠膽斬
他夠膽
不過他有勇無謀
我們需要的勇氣
是有著真理和愛
以致我們能夠在適當的時候
做適當的事
求主潔淨
弟兄姊妹
今天下雨
你等候風球吧
重點不是這件事
我很想告訴大家
雨後
才有彩虹
剛才有姊妹告訴你
她看到彩虹
彩虹是一個恩典的記號
在人生的旅程裏
我希望你不只是看到
很大風大雨
你看到的是彩虹
一定會出現
當你看到彩虹
一定會出現的時候
你今天就願全心全意的
放下這一切
你覺得你追求
或者你執著
或者你覺得妨礙你
你覺得你應該相信耶穌的一些妨礙
你告訴耶穌
無論多大風大雨
我依然跟從你
因為我知道你的彩虹
一定會出現
我們一起祈禱
天父上帝多謝你
透過潔淨聖殿
提醒我們
不是買賣的問題
是很多時候
上帝你的教會
糟蹋
你的教會污穢
甚至我們這個小教會
我們這個聖靈的殿
我們都沒有很好的正事
我們被世界的東西吸引
求主赦免
求主潔淨
求主做我們清潔的心
好讓我們被主使用
得見你的在來
奉耶穌基督的聖名
阿門