歡迎大家來到我們的周六崇拜
兩個月前我們開始了一個新的講道系列
我們要宣講的是新約聖經裏面的約翰福音
我們宣講的題目是榮耀君王
系列開始的時候我們花了三篇的講章
去研讀約翰福音非常之偉大的序言
導致了肉身住在我們中間 充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光 正是父獨一兒子的榮光
在他的豐富裏 我們都領受了恩典 而且欣賞家人
講完序言之後 我們用了兩篇的講道
去研讀施洗約翰給耶穌的見證
我們這樣去總結施洗約翰的信息和他的見證
約翰作見證 他的施洗要顯明耶穌是以色列人的救主
約翰的見證 關於耶穌的見證有三樣東西
第一 他說耶穌來 是要成為上帝逾越節的高揚
第二 他說耶穌來 是為要施行聖靈的洗禮
第三 他說耶穌來 是要成為上帝所揀選受苦的僕人
我們開始發現 所有的一切都要在十字架上才可以成全
耶穌是逾越節的高揚 耶穌是受苦的僕人
而唯有高揚的保血 才可以使得聖靈的洗禮有效
聖靈一定需要等到耶穌受死復活之後才可以來
因為聖靈的洗禮 如果沒有了高揚的保血是無效的
但是聖靈的洗禮 帶著高揚保血替我們施洗的時候
就滿載了福音的大能 可以重生罪人
讓我們有一種新的生命
在這裡其實我們正在見一個ABA前後對應的架構
上帝的高揚指向十字架 揀選的僕人指向十字架
唯有十字架裡面流出來的聖靈的洗禮
包括了高揚的保血 才可以創造新的生命
於是在十字架的光照之下 我們仰望上帝的高揚
我們蒙恩除罪 我們必須要跟隨耶穌
逃離埃及不愛這個世界
接著我們領受聖靈的洗禮 我們信從 遵行上帝的旨意
接著我們跟隨那個揀選的僕人
我們要傳揚上帝的救恩直到地極
這個是施洗約翰所見證的福音
這個同時之間也是約翰福音裡面的大使命
因為福音最後要傳到地極
所傳的是上帝逾越節的高揚
所傳的是聖靈的洗禮
使那些信徒可以謹守遵行上帝的旨意
這裡還有第五個點 還有最後一點
最後一點是接下來的福音的故事
耶穌去趙門徒 趙門徒是什麼
賜他們一個新的生命 生命用來做什麼
生命用來見證救主
於是門徒的見證又對應起初約翰的見證
我們進入今天的經文約翰福音第一章
我們從35節開始看
又過了一天 約翰同兩個門徒站在那裡
他見耶穌走過就說 看啊 上帝的高揚
我們之前已經聽過這句說話
他這次見到耶穌 第二天又見到耶穌
之前那天見到耶穌 已經說了上帝的高揚
現在再說一次 看啊 上帝的高揚
兩個門徒聽見他的話 就跟從了耶穌
耶穌轉身來 看見他們跟著 就問他們說
你們要什麼
有兩個施洗約翰的門徒
現在約翰將他們送給耶穌 要做耶穌的門徒
他說 看啊 上帝的高揚
Go and follow the lamb
你去吧 去跟隨上帝的高揚
於是他們就跟隨了耶穌
耶穌卻轉身回來 問了他們一個問題
他說 你們要什麼
我想你停一停在這裡
信不信由你這句 你們要什麼
是解鎖明白這段聖經的關鍵弱勢
你不要讀完之後就忘記了這個問題
這個問題是整段聖經的關鍵
你們要什麼
如果我講另一篇到的時候
我可以給一個題目 就是你們要什麼
因為這句說話 這個問題
會幫助我們明白這段聖經究竟講的是什麼
你們要什麼是一個很重要的問題
首先 這句說話彷彿帶我們時光倒流
回到五十多年前
五十多年前作者使徒約翰曾經
跟耶穌有一個很重要的對話
就是那對話令他五十多年之後寫下約翰福音
那對話是這樣的 西比泰的兒子
我現在讀的是馬後福音裡面的記載
雅各和約翰進前來對耶穌說
老師 我們無論求你什麼 願你為我們做
接著耶穌對他們說
你要我為你們做什麼 你們要什麼
你看不看到
原來五十多年前
約翰曾經來到耶穌的面前
他又不告訴他們要什麼
他就說 主啊 我以下求的
無論求什麼 你都要答應我
耶穌才沒有那麼傻
接著耶穌問了他們 你們要什麼
接著他們就回答了
在你的榮耀裡
請賜給我一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
網求
他說 當你發達的時候
我們可不可以一個坐在你的左邊
一個坐在你的右邊 跟你一起發達
接著耶穌對他們說
你們不知道所求的是什麼
我們回到約翰福音第一章
耶穌問他們這兩位仁兄
來跟隨耶穌
耶穌轉回來問他們 你們要什麼
他們要什麼
在上下文裡面最自然
最直接的答案應該是
上帝的羔羊
你們要什麼
我們要上帝的羔羊
我們要上帝的羔羊是什麼意思
這句說話
之前 施洗約翰
其實已經說了那個意思
施洗約翰
你看第一章第29節
施洗約翰這樣說
看上帝的羔羊
除去世人的罪的羔羊
施洗約翰已經解釋了
施洗約翰的確是說明
說得很明白
不過門徒有沒有聽得清楚
就是一個問題
尤其是這次你有沒有發現
第一章第36節的時候
施洗約翰只講了一半
他沒有再重複下一半
他就說 看上帝的羔羊
但早一天不是這樣說
早一天你看上帝的羔羊
除去世人的罪的
這次 昨天你應該記得
沒有講下一半
你猜門徒還記不記得
如果你離開Crossway
你知道我們很不厭其煩
去重複又重複一節聖經
馬太福音第一章21節
他的名字叫耶穌
因為 耶穌的意思是上帝是拯救
馬太繼續說
因為他要將上帝的百姓
從罪惡裏拯救出來
如果你沒有後面那一句
是很嚴重的
他的名字叫耶穌
上帝必須拯救
拯救甚麼
他喜歡拯救甚麼都可以
你知道當耶穌出世的時候
耶穌的名字是當時流行的名字
不要以為全班只有一個耶穌
全班已經有很多的耶穌
很多的耶穌
因為猶太人都在等上帝的拯救
然而 猶太人所期盼的
不是從罪裏拯救
想也沒想過
他們每天夢想
就是上帝將他們從羅馬人的手中拯救出來
所以我告訴你
你沒有後面那一句是很嚴重的
不知道為甚麼在第二天的時候
當約翰重複看上帝的羔羊的時候
沒有下一句
沒有除去世人的罪的註釋的話
上帝的羔羊就很容易變成一個造反
逃離羅馬統治的行動代號
的意思是甚麼
羔羊行動
你問一下政府人
要做那些行動的時候
要有一個Codename
這個叫羔羊行動
羔羊行動的領袖尼雷欲
上帝的羔羊
他的名字叫羔羊
他是上帝派來的Special Agent
上帝派了一個人來
你們去參加羔羊行動
那你就死了
甚麼叫羔羊行動
多年前我們出埃及的時候
上帝靠著一隻羊打垮了法老
羔羊行動
令我想起在比拉多曾經邀請猶太人
在兩個耶穌當中做一個選擇
一個是和平之君 耶穌基督
另一個是造反起義的殺人犯
叫巴拉巴
在教會歷史裡說
他有另一個名字 都是叫耶穌
我都跟你說耶穌是很普遍的名字
巴拉巴又有另一個名字 又叫耶穌
於是有兩個耶穌
有兩個救贖
因為耶穌的意思是上帝必請救
現在巴拉巴都是耶穌
一個耶穌傳揚的是天國的福音
另一個耶穌所追求的是地上的國度
猶太人最後選擇了誰呢
選擇了巴拉巴
他們選擇了地上的榮耀
他們卻把救主耶穌基督釘在十字架上
由此可知 你們要什麼是一個關鍵的題問
當他們聽到上帝的高揚
他們馬上跟隨耶穌
耶穌轉身問他們 你們要什麼
你們要什麼 我們要上帝的高揚
哪一隻
你們要的是杜承玉身 代罪受死 除滅偶像的高揚
還是你要那個血染埃及 擊殺投生 戰勝法老的高揚
高揚行動是哪一隻
這次麻煩了
你真的不知道跟隨的人 究竟是為了什麼而跟隨
於是我們繼續看
第一章第38節
他們對他說 拉比 你在哪裏住
拉比回出來就是老師 耶穌說 你們來看
我們就去看 他們就去看他在哪裏住
這一天他們就跟他同住
那時大約是下午四點
他們說拉比 你住在哪裏
意思其實是他們想做耶穌的門徒
因為當時如果你要做一個人的門徒
你會離開家裏 跟拉比一起生活
於是他說 拉比 你在哪裏住 我們想跟你一起
耶穌沒有拒絕 耶穌說 你們來看
他說當時已經是下午四五點 即是一天要結束
因為晚上沒有燈
於是那晚他們就不回家
那晚開始他們就跟著了耶穌 成為了耶穌的門徒
兩個門徒 兩個施洗約翰
即是跟著施洗約翰很親密的門徒
但耶穌仍然問他們 你們要什麼
我也不知道要用什麼
在這裏我們很好奇地問
這兩個門徒究竟聖心明誰
我們很有興趣知道 他們究竟是誰
於是我們繼續 第一章第四十節
聽了約翰的話
而跟從耶穌的那兩個人
其中一個是 不是西門彼得
讀清楚一點
其中一個是西門彼得的弟弟安德烈
就不是西門彼得
其中一個是安德烈
安德烈兩個門徒 跟隨施洗約翰的左右手
還有另外一個 另外一個害羞
不肯分享自己的名字
所以暫時無名
然後安德烈就去找他自己的哥哥
他先找到自己的哥哥安德烈
西門對他說 我們遇見彌賽亞了
彌賽亞出來就是耶穌
安德烈很想他的哥哥西門
都成為了耶穌的門徒
要成為第三個門徒
於是安德烈跟哥哥說 很合乎聖經的
我們遇見了彌賽亞
他不是說 我們遇見了一個神職奇人
他不是這樣的
很合乎聖經 彌賽亞出於聖經
回來就是基督 他是上帝的授高者
他是上帝所應去揀選的君王救主
合情合理 合乎聖經
這樣都會錯
我們繼續看第一章第42節
於是安德烈領西門去見耶穌
耶穌看見了西門就對他說
你是約翰的兒子西門
你要稱為基法 基法出來就是彼得
耶穌為西門起了一個新的名字
這是一個權柄的彰顯
不是每個人都可以給到名字
如果你跟牧師說 牧師說我給你一個新名字
你是哪位?
只有君王可以給人名字
只有父母可以給人名字
只有拉比可以給人名字
於是耶穌換言之間收徒弟
我現在給你一個新的名字
代表了一個新生命的開始
基法是亞蘭文
彼得我們通常說西門彼得
彼得是希臘文
意思很可能當時他們聊天是用亞蘭文
所以耶穌給他名字的時候叫他基法
不過因為寫下來是希臘文就變了西門彼得
我們現在經常說彼得 彼得
其實他的真名是基法
無論是基法或者彼得
意思都是石頭的意思
石頭其實是西門的愛好
你叫人家做Rocky
不是他真的拿來放在身份證裡面的名字
是說他從此以後要成為一個石頭
有人說從前的西門不夠堅定
所以三次不認主
於是耶穌給他一個新的名字叫彼得
或者基柏叫石頭
後來的彼得要變成更加的堅定
才可以配得上石頭的稱號
這是其中一個理由為什麼叫他石頭
但有另外一個想法 如果你聽過Kevin講
彼得前書你都會知道
上帝呼召彼得要做什麼呢
地上教會的一塊活石
又叫彼得帶領其他的弟兄姊妹一起身體獻上
變成活石
然後活石加起來變成一個靈弓
我相信這個解釋應該是更加準確的
所以彼得很喜歡自己的石頭
小石的名字
因為他要成為靈弓裏面的活石
這是一個何等美麗的圖畫
我們回到楊福音這裏
在蒙趙的排列次序裏面
其實彼得只是第三名
他是第三個
安德烈他的弟弟是第二名
我們再問第一名到底是誰呢
其實我們沒有辦法肯定
不過大部份的聖經學者認為這個
無名的門徒不肯出名的門徒
很有可能是誰 就是那個
就是那個作者
那個作者經常要躲起來
經常不肯告訴他們
只是說耶穌所愛那個
這個作者很有可能就是約翰
如果你說第一個門徒
和安德烈一起蒙趙的是約翰
其實很有道理
因為在父女福音
就是馬可 馬太 路加福音裏面
約翰是最早蒙趙
和安德烈和西門經常一起出現的一個
你們看馬可福音第一章二十九節
他們一出會堂就有
和雅各和約翰進了西門安德烈的家
約翰是經常和西門和安德烈一起的
我們再回來約翰福音
在約翰福音裏面頭四位門徒
按著次序是約翰
第二安德烈
第三西門彼得
跟著呢 跟著到肥力
第一章第四十三節
又過了一天
耶穌想要王伽利利去 祂找到肥力
就對祂說 來跟從我
這肥力是白菜大人
是安德烈和彼得的同鄉
肥力找到第四十五節
耶穌找到肥力
跟著呢 是呼召祂做
來跟從我 做門徒
但我們都可以這樣說
是安德烈先找到祂哥哥彼得
跟著祂和哥哥彼得再去找同鄉的肥力
這樣耶穌才可以找到肥力
耶穌自己就找不到肥力
林牧師也找不到你的朋友的朋友
是要你的朋友去找你的朋友
你的朋友再去找第二個朋友
跟著將他帶來林牧師
於是林牧師就找到你的朋友
可以和祂傳福音
在這樣的情況之下 找到肥力
肥力在約翰福音裡面的第四個門徒
但他很快又去找第五個門徒
第五個門徒叫拿丹葉
要拿丹葉都作耶穌的門徒
在我們未說拿丹葉之前
拿丹葉就真的不一樣
我們先盤點一下四大門徒
四大門徒就是約翰 安德烈 彼得和肥力
我們回到起初的關鍵問題
耶穌問他們 你們要什麼
你們要哪一款的上帝羔羊
原來上帝羔羊是可以選擇的
上帝羔羊有兩種
一種是道成肉身 代罪受洗
除滅偶像的羔羊
另一種是血染埃及
擊殺投生戰勝法老的羔羊
你們要哪一款
四大門徒 你們要哪一款
如果你問我 你說他們要哪一款
我說他們要的是屬於地上那一款
他們要找一款替他們爭戰的羔羊
他們要的是地上榮耀的君王
為什麼我這樣說呢
因為約翰 司徒約翰
應該是四大門徒的隊長
Captain America Captain Drew
他是他們的隊長
而當時的約翰
根本不知道耶穌的福音是什麼
本老子就是在你的榮耀裡
賜我助你左與右
你明白嗎
當你將這些故事聯起來的時候
你會發現這四個所謂的門徒
其實不是追求耶穌要他們追求的東西
我們開始發現
耶穌之所以可以在這麼快速
這麼容易就收了四個門徒
最合理的解釋
不是因為耶穌天國的教導
滿足了他們飢渴的心靈
很多時候我們很想是這樣的
不是 原來是他們貪慕虛榮
誤會了耶穌的使命
所以一拍即合
你發現在我們的世界裡面
很多人聽了福音 信了福音
都是這樣的
不是因為上帝的福音
解決了滿足了我們飢渴的心靈
而是因為我們貪慕虛榮
或者我們心裡面來到教會
就有些東西我們想要的
主要是你幫我
你讓我做醫治我就相信你
你完全誤解了耶穌的使命
門徒和耶穌其實是因誤會而結合
但你繼續走下去
除非這班門徒的生命有徹底的改變
否則最後會因認識而分手
你真的要知道這件事
一會兒再說這四位人兄
我們現在要去看第五個門徒的候選人
這個人很特別
他叫做拿丹葉
拿丹葉和之前那四個很不一樣
拿丹葉一出場的時候
好像很不容易相信別人
還有他起初對耶穌有很大的戒心
和之前很不容易 這樣就相信了
但去到這個人
開始的時候
如果你以前不懂得讀聖經
你會覺得有點奸詐
但不知為何後來又相信了
他為何會相信呢
這個就是關鍵的問題
於是我們去看拿丹葉
楊福音第一章第四十五節
肥力找到拿丹葉
對他說 摩西在律法書上所寫的
和眾先之所記的那一位
我們遇見了
就是若失的兒子那撒勒人 耶穌
你看他怎樣傳福音的
他不是我們找了一個很靈的大仙
他不是的
他講聖經的
肥力說 摩西律法書上所寫的
和眾先之所記的那一位 我們遇見了
聽起來很貼近聖經
聽起來很渴望真道
很渴望天國
沒有可能這樣都會錯
然而
如果你有機會
去看拿丹葉楊福音第二十四章裡面
在以馬五師路上
耶穌遇見了兩個核眼心死的門徒
這兩個核眼心死的門徒
如果你留心去讀那段聖經
你會發現都是很熟讀聖經的
都是在炒聖經
找上帝給他們的那一位
你明白嗎
原來不是查聖經 讀聖經的人
就一定是走直路的
原來你可以很熟讀聖經
好像很渴求的
都可以走歪路的
接著那兩個人說
我們素來所盼望救贖以色列民的就是他
不過他令我們失望
他們所謂的救贖其實是地上的榮耀
他們所謂的救贖是救他們出羅馬人的權勢
不是上帝說的
要將他們從罪惡裡面拯救出來的那樣東西
我們又再回來楊福音
我們聽到肥力怎樣去推薦給拿丹葉
他知道拿丹葉最心夢想就是看聖經
於是跟他推銷耶穌的時候
我們找到在律法書上先知所說的那位
他推薦完拿丹葉有什麼回應呢
第一章第46節
拿丹葉對他說
那撒勒還能出什麼好的呢
跟著肥力說
你來看看
肥力說我們遇到約瑟的兒子是撒勒人耶穌
拿丹葉第一個反應是撒勒有什麼好東西出過呢
拿丹葉這樣說
很有可能是因為撒勒當時不是一個特別有名聲的城鎮
可能他的意思是你不要聽別人一面之詞
要小心墮入騙子的圈套
會不會被人騙了
這個人他那個城市都沒有什麼名聲
聖經裡面又沒有什麼提過
你不要這樣就相信了
也有聖經學者相信
考量到可能當時拿丹葉其實他出於迦拿領那個小鎮
下個禮拜回來耶穌跟了拿丹葉
或者拿丹葉跟了耶穌
看你怎麼看就去了迦拿
在迦拿的分宴裡面做水變酒的神蹟
你都不知道究竟是拿丹葉跟了耶穌
還是耶穌跟了拿丹葉
但是拿丹葉所屬的就是迦拿這個小鎮
有聖經學者說當時迦拿和他距離不遠的拿撒勒
其實兩個小鎮可能有一點競爭比較的張力
於是拿丹葉一聽到拿撒勒
他就說拿撒勒還有什麼好東西出來呢
但是費力很有智慧
費力不跟他爭拗
他就很智慧地回應
Come and see
你不要聽我說
你走去看看耶穌
跟他談就對了
耶穌看見拿丹葉向他走來
就論到他說拿丹葉來了
拿丹葉快要走到耶穌那裡了
耶穌就大聲叫
因為似乎拿丹葉都聽到這句話
耶穌說漢者真是個以色列人
他心裡是沒有鬼炸的
耶穌多麼可讚人
耶穌是否知道拿丹葉對他有少許戒心
於是故意說些好事
討好拿丹葉
使他消除成見
我帶個朋友給你聽
他對你的道理有少許保留
於是我見到保留
你真是人家說了很多好事關於你
聽說你是一個很好的弟兄
他是不是耶穌故意
我小時候讀這段誠意
真的覺得耶穌說些假話
討好拿丹葉
我們相信不是
如果耶穌不是故意說些好話
討好拿丹葉
那這個拿丹葉就與眾不同
你看了這麼多福音的故事
很少聽到耶穌讚人
有的 不多
通常人來到耶穌面前
都是被耶穌批的
剷到扁一扁
哪裡有這麼正面的說
耶穌的評價
出於一個舊約的典故
其實裡面有一個叫雅各
即是Jacob
雅各的人
他未改名之前叫雅各
改名之後叫以色列
他未改名
生命未改造的時候
是一個充滿詭詐的人
他做了什麼
他騙他哥哥以掃長子的名份
又騙他爸爸去祝福他
把哥哥的福氣搶毀了
拿丹葉 耶穌說
是一個真以色列人
他不是掛名那種
他真的有內涵
他名副其實的以色列人
他沒有詭詐
他不是雅各
他是真以色列人
變了種之後的以色列人
這裏所說的沒有詭詐
不單只是一個道德品格上的評價
當耶穌說你沒有詭詐
其實他在說一個屬靈生命的肯定
你明白嗎
耶穌不是說他這個人
道德是很好
雖然還未認識上帝
讓我介紹一下
不是的
其實他在說他沒有詭詐的意思是
這個人是一個真以色列人
他是有屬靈的生命
大不了 厲害了
但我們去到今天的氣慾
今天的氣慾
拿丹葉對耶穌說
第一章第48節
你從哪裏認識我
耶穌好像認識他一樣
第一次見面
耶穌回答說
菲力還沒有呼喚你之前
你在無花果樹底下
我就看見了你
有兩個屬靈人開始對話
一個叫拿丹葉
另一個叫耶穌
耶穌說你在無花果樹底下
我就看見你
是什麼意思呢
這就是整個故事的關鍵
我們知道拿丹葉聽了這句說話之後
很驚訝地回應
立刻肯定耶穌你就是基督
所以我們很想知道
這句說話搞了什麼
令他肯定耶穌就是基督
當中的原因是什麼呢
有人說無花果樹
第一次在聖經裏面出現
你猜在哪裏
人墮落之後那件事
無花果樹第一次在聖經出現
創世紀第三章第七節
你聽聽
二人眼睛就開了
知道自己赤身露體
就編織無花果樹的葉子
蓋著自己成為裙子
你記不記得那段聖經
難道你在無花果樹底下
我就看見你暗示耶穌
知道拿丹葉有隱藏的罪
我小時候就是這樣想
他一定是做了一些壞事
在無花果樹底下做的
耶穌說他還沒去找你的時候
我就看見你在那裏犯罪
於是耶穌屬靈勒索他
他只可以說你就是基督
當然也有人說
就是因為耶穌行了這個神蹟
說了一些他沒有人知道的事
不知道他做好事做壞事
於是他就信了耶穌
答案是兩個都不是
究竟為什麼他會信了耶穌呢
我們先看一下拿丹葉的回應
接著我們再想想當中的奧妙
第一章第49節
拿丹葉回答耶穌說
拉比 你是上帝的兒子
我們如果要找一套兒童
去排戲的時候
拿丹葉說這句應該是很正氣的
不是很猥瑣的 大家明白嗎
你是上帝的兒子
你是以色列的王
這是他最後作出的宣認回應
什麼叫上帝的兒子
其實上帝的兒子和以色列的王
是同一個意思來的
意思是解作他就是彌賽亞
他就是基督
他就是上帝所認他所揀選的君王
要看本音第19章第7節
你看看上帝的兒子出來的
又看梅達他
按照法律他是該死的
因為他自以為是上帝的兒子
這個上帝兒子不是說他神聖
不是說他有屬神的本性
是說他自以為自己是天子
是上帝所揀選的君王
所以上帝的兒子不是說耶穌的神聖
是純粹說自己是猶太人
不過如果你再看第20章第31節
就開始覺得有一點雙重的意義
double meaning
因為我會告訴你
最後我記載這些事
包括他的prologue
包括他的罪
太初有道
道與上帝同在
道就是上帝
道成了肉身住在我們當中
是要告訴我們
耶穌是基督是上帝的兒子
這個上帝兒子突然間有double meaning
雙重的意義
他不單只是基督
他就是上帝揀選的君王
和他同時之間
也是上帝永恆當中
屬上帝與上帝同等的兒子
我要你知道他是誰
因信他的名
得聖名
回到第1章第49節
你是上帝的兒子
你是以色列的王
你是基督
你就是上帝告訴我們
他會猜來的救主和君王
我們不知道拿丹葉認識耶穌
究竟有多深
但從字面上看
他認定了耶穌是上帝認許的君王
我們問他怎樣得到這個結論
再看一次
耶穌回答他說
因為我說在無花果樹底下看見你
你就信嗎
我想大家想一想
他信耶穌是因為耶穌的說話
他信是因為耶穌的說話
第二 他信是因為耶穌的說話
這句說話是甚麼
我看見你在無花果樹底下
這句說話是甚麼意思
原來這句說話
信不信由你
不用相信
一定是
一定是有一個舊約典故
所有你不知道的東西
想不通的東西
通常都有一個舊約典故
原來這句說話
你在無花果樹底下
這句說話是有一個舊約的典故
舊約在哪裏呢
這個你很難找到
撒加利亞書小先之書裏面
第三章第十節
你聽我讀
只有一節
在哪一日
你們各人要請鄰舍
坐在葡萄樹和無花果樹底下
在哪一日
在哪一日呢
所謂的哪一日
就是耶和華的日子
耶和華的日子
是天國降臨的日子
是一個大大審判的日子
同時之間耶和華的日子
又是上帝大大救贖的日子
如果你忘記了
你要回去我們早幾年
有講過那些小先之書
未來報告
你會發現在小先之書裏面
十二小先之書裏面
經常出現哪一天
哪一天哪一天
耶和華的日子
天國降臨的日子
審判的日子
亦都同時之間是救贖的日子
所以我只能告訴你
無花果樹底下
是古人很喜歡墨相祈禱的好地方
所以你可以想像一下
很有可能當日
拿丹葉就在無花果樹底下
去墨相去禱告
墨相什麼呢
不如我這樣提議
那天他在無花果樹底下
墨相的就是
撒加利亞書第三章第十節
他在幻想上帝的日子什麼時候到
因為他自己坐在無花果樹底下
他說
當然他知道他今天坐著
仍然在等那一天
但他會不會有日子到
上帝耶和華的日子
在我坐在無花果樹底下的時候到了
於是我可以長年累月
永遠坐在無花果樹底下
享受上帝的救贖
無花果樹底下
是一個認許
認許什麼
天國的降臨
他們的罪可以得到赦免
為什麼我這樣說
因為撒加利亞書第一章第十節
總結了撒加利亞書第一章一至九節
一至九節是有一個天國的意象
可能你都聽過
你有空回家讀讀
我讀幾次給你聽你會明白
意象是這樣的
約書亞大祭司
即是當時的大祭司
站在耶和華的視者面前
阿旦站在約書亞大祭司的右邊去控告他
控告他什麼
他說約書亞穿著污穢的衣服
即是這個大祭司其實代表著以色列文
他說他的衣服多污穢
跟著上帝回應
使者吩咐那些是立在他面前的說
脫去他污穢的衣服
又對約書亞說
你看 我要使你的罪孽離開你
要給你穿上華美的衣服
接著第三章第五節
要將結成的冠冕戴在他的頭上
大家記不記得這個故事
可能你以前讀 主要學都讀過
這個意象講的是大祭司約書亞
他講的是以色列文
以色列人污穢邋遢
撒旦在那裡說
審判審判審判
上帝卻要拯救
上帝說將他的污穢的衣服脫去
上帝說他的罪孽要離開他
上帝說還要穿上華美的衣服
要將結成的冠冕戴在他的頭上
所有描繪的是摧毀得到赦免
我們問 怎樣得到赦免
第八節 第九節 告訴我們
看啊 我必使我的僕人大衛的苗裔長出
第九節 看啊 我要在哪一日之間
除掉這地的罪孽
這是耶和華所說的
你開始將這個意象擺在無花果樹的底下
你去思想當時的拿丹葉
坐在無花果樹底下
夢想 發夢 無花果樹底下的認他
問 何時 哪日 何時來
接著耶穌出現
耶穌說 我剛才看到你
看到你在無花果樹
甚至我可以知道你在無花果樹底下
你在發什麼白日夢
其實耶穌就是跟他說
我來就是要成全你的福音美夢
如果你的猜想是真實的話
耶穌是在用撒加利亞書第三章
與拿丹葉在凌裡全程達而
而拿丹葉也因此認定
耶穌就是那個大衛的苗裔
他是以色列的救主
以色列的君王
上帝看到他的心
上帝告訴他
耶穌就是來要成全這個救贖
我再反過來
先回來這裡再說
我沒有辦法肯定
也沒有辦法跟你證明這個猜想一定對的
是我作的 不是我作的
我看了很多不同的書
不同的演繹 考量過
我覺得這個是最合理的解說
其他的是不合理的
耶穌行了一個神蹟
說了昨天去了哪裡
我昨天看到你在哪間酒樓喝茶
信耶穌 是不行的
當你去考量所有的解說的時候
我發現這個是最合理
最合乎聖經邏輯的東西
如果這個解釋是正確的話
拿丹葉對天國救贖的認知
和之前四個門徒是完全不一樣的
因為之前四個門徒
想的是耶穌會來打贏羅馬人
他們可以和耶穌一起發達
但是拿丹葉想的是
最可以得到赦免
我們可以這樣說
拿丹葉那在後的將要在前
因為在整個約翰普林裡面
拿丹葉是第一個真正認識耶穌是誰的人
拿丹葉所嚮往的不是地上的榮華富貴
他嚮往的是永恆的天國
他所渴望的不是血染埃及
擊殺投生戰勝法老的羔羊
他要的是天降的杜承了肉身
代罪受死 滅除偶像的羔羊
於是耶穌最後這樣回應他
第一章第五十節
你將看見比這些更大的事
因為我剛才和你說
無花果說底下那件事你又信了
你會看見更大的事
第一章第五十一節最後一節
耶穌又說我實實在在的告訴你們
他正在回答拿丹葉
但是他現在加上其他四個傻瓜門徒
都說了我實實在在告訴你們
你現在聽不明白不要緊你記住他
遲些你真的回轉的時候你會明白的
我告訴你們什麼呢
你們將要看見天開了
上帝的使者在人子的身上
上去下來
耶穌帶他的門徒回去創世紀
創世紀第二十八章
創世紀第二十八章又是說
雅閣騙取了父親耳塞