丁姐妹早晨
讓我們為著我們聽到和講到的福時一同禱告
上帝我們感謝祢
因為是祢呼召我們
讓我們能夠同聚在這個地方
也因為祢的恩典
讓我們能夠領受聖靈
讓我們能夠今天都藉著聖靈
去開啟我們的眼睛
讓我們看見經文
聽到、到、進入我們的生命的時候
就讓我們躺開我們的心
去接受上帝祢的福音
奉主耶穌基督的聖命祈求
阿們
今天開始的時候
講一個希臘神話的故事給大家聽
從前有三個女神要在這裡鬥靈
就是選美
不知道大家還有沒有看選美
在這個選美的過程裡面
她就找了一個凡人
就好像比較中立一些
去做一個的評判
這個凡人就叫做特洛伊的王子
不過在這個過程裡面
這三個女神
其中一個叫做赫拉
赫拉是一個什麼人呢
她是一個什麼神呢
就是宙斯的老婆
所以也是女神裡面最有力量的那個
不過偏偏在這個選美裡面
這個評判特洛伊的王子
他沒有選到赫拉是最漂亮的
這件事讓赫拉心裡面有些懷恨在心
所以當特洛伊人和希臘人在打仗的時候
這個赫拉就出來
然後就希望可以影響戰局
然後希望幫希臘人贏
因為她很討厭這個赫拉
在這個時候
我們發現了一個情況
就是有一個叫做阿提米
還有一個女神
不過很年輕的女神
就是這個
她就走了出來
然後她就會為這幫特洛伊人抱不平
她就覺得你有沒有可能啊
你這麼大的神
你怎麼可以這樣去幫希臘
在這裡干預這個戰局呢
赫拉聽到一個這麼年輕的女神
竟然夠膽說她不對
所以就很生氣
你看到這個女神有自己的弓箭
就拿著她的弓箭在這裡追打著她
最後這個阿提米這個女神
就很狼狽的離開了
在這裡哭
這個就是當時
其中一個希臘神話裡面的故事
這個阿提米是誰呢
這個阿提米就是當時
在伊弗所地區所敬拜的
其中一個神明之一
你今天看到的
那個很完整的那個殿
就是在敬拜她的
可能你聽到這個故事的時候
你都會覺得很胡鬧
是不是啊
就是為了鬥靚
然後輸了的時候
有很多的不忿
很多胡鬧
神明之間甚至是互相去羞辱
互相去爭鬥
結果就見到很多的脆弱
見到很多混亂的狀況
的確
在希臘神話裡面的神明
我們見到的是
他們會哭
會失敗
也都會被欺負
甚至是沒有一個是真是全能的
因為就算連咒師
所有的神明
都是受限於在命運的裡面
命運要去衰的時候
他都沒有辦法可以改變
仿佛這個好像都是人生的一個寫照
我們明知道戰爭是對人有多大禍害
但是今天我們有沒有能力
叫停任何一場的戰爭
好像都沒有辦法
我們明知道金錢不是萬能的
但是在供樓
在供養孩子
生活上升的這些狀況面前
我們就很真實感受到
經濟壓力是一回什麼的事
我們都明知道
每一個孩子應該有自己的特質
不應該去比較
也都應該要讓他們建立一個愉快的童年
讓他們慢慢的學習
不過當選擇選擇學校
說進入HSC
甚至進入大學的時候
難道這些不是一些競爭激烈的場景嗎
我記得有一個家長曾經這樣和我分享
他說我都想我的孩子
他不是要活在我的要求
或者活在我的期望之下
但是我有時候會想
如果我不逼他
是不是真的對他好呢
還是我埋沒了他的能力
又或者是我只是
要逼到什麼時候我才知道
其實那個真的已經是他的極限呢
面對著人生都有很多無可奈何
可能是世局也都很多的混亂
所以我們都好像希臘神話裡面
所描繪的那些神明一樣
是非常的無力
而在這些掙扎的裡面
可能我們都為了令自己好過一點
我們選擇了接受
我們可能會說
剛剛主席都演繹得很全神
是這樣的
都沒辦法的
會不會你想那麼多幹什麼呢
這些成為我們可能可以
活得舒服一點的一些方式
既然都控制不了
就只能夠按著世界的運作去走
既然我都必須要參與其中的時候
就要按著世界的遊戲規則生存
不過保羅在《義弗所書》裡面
提出了一個很不一樣的方向
當義弗所人連所敬拜的神
就是這個亞提米
都要屈服在命運之下的一個神
但是就在命運下
人用盡了所有的方法
希望可以逃避災難
但是他是沒辦法改變
保羅他是要他的讀者去見到
上帝的旨意不是這樣
上帝不是那個冷酷無情的宿命
而是要按照他自己的美意
這個美意是什麼呢
是要有愛帶來的救贖
叫人去看見自己
我們不是再是那個被動的
然後受害的一方
而是我們有著兒女的身份
可以經歷到上帝的愛
要看到這個主題
我們要從《義弗所書》
一章的3到14節裡面找到
我們會看到一章3到14節
是一個保羅寫的一個讚美的詩歌
所以原來不是舊約才有詩篇的
新約也有一些詩歌
它這個是以神的應許
神是應當稱頌為開始
接著他接著在4到14節裡面
有四個動詞
去解釋這節讚美的主題
我們要開始這個讚美的主題的時候
我們從一章3節裡面開始
我們會看到保羅
去讚美上帝的作為
保羅以神是應當稱頌的為開始
這個其實在猶太的傳統裡面
我們就算在舊約的詩篇
都看到很多的祝福的討聞
或者詩歌都有用這個
去為那個引言的開始
不過保羅好像加了一些東西
很特別的
保羅在這裡去描述的是
我們主耶穌基督的父
然後這個的神是應當被稱頌的
保羅在這裡指出就是
耶穌基督都有參與
在裡面有份的
因為祂有份將這個福氣
將這個福賜給我們
之後保羅用三個形詞去描述
這份福份是包括什麼
它裡面包括它說的是屬靈的
因為這個是和聖靈有關
我們在一章十三節稍後會看到
同樣這個福份是天上來的
因為這個是為了抵抗魔鬼的圈套
六章的時候就處理這個問題
同樣這個福氣是從基督裡面的
在基督裡面的
是因為信徒和基督聯合
就能夠得著這份福份
在二章裡面就處理這個問題
所以你會看到其實福份這個討論
是貫穿了整個的異曲所說
而我們就要問了
這麼重要的這份福份是什麼來的呢
一章四到十四節裡面就告訴我們
這個福份是上帝賜給他的子民
然後藉著簡選信徒
成為上帝的基業的時候
就藉此去赦免信徒
然後可以和上帝和好
有關於這份福份
保羅用了四個動詞
待會我們會看到
就是兩個 兩次簡選
然後一個是關於救贖
另外一個是印記
然後分了三個重點告訴我們
這個福份是什麼
首先進入了那兩個簡選裡面
兩個簡選
第一個動詞是簡選
或者在十一節那裡是說預定
所以我們在一章四到六節
到一章十一到十二節裡面
我們會看到這件事
但是說到簡選和預定
可能我們很快就立刻想起
神學家所說的 是不是
特別要一提就是
保羅所說的簡選和預定
和之後神學家所討論的預定論
是有分別的
因為保羅要寫作對象
是一班信了主的基督徒
所以保羅最早要處理的一個問題是
這班蒙照被簡選的人
他們要在上帝的福份裡面
要怎樣活呢 怎樣過呢
而不是要處理簡選
和不被簡選的問題
更加不是處理那些不被簡選的人
他們能不能夠得救的這些問題
這個都不是保羅在這裡要處理的
說回來了
保羅一開始他就會這樣說
他說在創世之先
他已經在基督裡面去簡選了我們
這個創世之先已經被簡選的這個說法
其實在很多猶太的文本裡面
我們都看到
甚至裡面都有說
以色列就是萬有之前
已經被簡選出來的子民
這些我們都在猶太的文本裡面看到
這種表達為了的是什麼呢
為了有力的展現救恩
是出於上帝的主動和恩典的
不是突然間不知為什麼要給我
而是上帝一早就是這樣簡選好的
而上帝的簡選
目的是為了我們能夠在他的面前過聖潔
和無可指責
而在《救約》裡面都一樣
在里米基我們會看到
他呼召他簡選的子民
要過聖潔的生活
所以《新約》都一樣
而我們也都看到
在《二不塑書記》裡面保羅下半部分
就要說到行事為人
要與你們蒙照的恩商情
都是同一個道理
就是這個福分為了的
是讓我們能夠得著這份聖潔無可指責
因為上帝簡選我們
我們就能夠跟上帝建立這份親密的關係
既然保羅就用修養為兒子的方式
去形容這份的關係
不知道大家有沒有成為別人的契爺契媽的一個經驗呢
不知道有沒有什麼要求呢
以前我媽媽告訴我
我要去契給契爺契媽的時候
很嚴重的
要送金牌的
不知道今天有沒有金幣
有沒有一個呢
然後要正式上契
甚至可能這個都是一個承諾
就是當父母沒有辦法照顧你的時候
這個契爺和契媽就要擔起照顧你的責任
這個好像是上契或者這件事的重要性
而在舊約得著兒子的身份
不是單純就是說你有多一個保障
多一個人照顧你
這個不是一個利益的問題
因為正在撒母爾記下
我們看到上帝應許作大衛的父
但是他後面說的是什麼呢
他要作我的兒子
但是如果他犯了罪的時候
我會用人的杖
用世人的鞭去扎給他
所以他不是說你是我的兒子
所以所有的金銀財寶都是交給你
不是
而是我就有權
或者我是會管教你的
所以得著兒子的名份
對以色列人來說
不是說一個利益的關係
是一個從屬的關係
就是上帝作父
以色列民作祂的子民
上帝的家裡面
你就要去聽從一家之主所說的命令
所以這個是一個地位的問題
因為我們作兒子從屬於上帝
所以信徒就能夠成為上帝的基業
正如摩西在《生命記》裡面說
以色列你的百姓
你的基業
是用你大能的手去救他們出來的
而這個揀選是預定的
就是一早已經選好了
因為保羅要強調
這個是上帝精心安排的
一早已經是這樣去計劃
現在去告訴你們
並且是這樣你們去看見
去這樣去成就
上帝必然會按照他所計劃的去做
而是沒有人能夠阻擋
這件事為什麼這麼重要呢
這個原來對當時
這班曾經沉迷在尖聲術
或者巫術
甚至敬拜亞提米的人來說
是非常之重要
這個保羅是帶來了一個安慰
因為當時義福所的人
都相信生命有吉兇
也都會有禍福
這些是怎樣去決定的呢
在聲術裏面一早已經決定了
所以亞提米的心口裏面有一個星途
就是他們向亞提米去憲制的時候
就希望他可以干預這些聲術的力量
然後帶來順境
或者是解救那些禍患的時侯
但這個矛盾是什麼呢
就是他們知道亞提米
他在他們傳來的故事裏面
都知道亞提米都有他無可奈何
甚至被打倒的時候
所以他寄望亞提米能夠幫他們
可以打破那個命運的枷鎖
其實是不切實際的
但是保羅要顛覆這種的教導
他說我們的人生不再是
在這些反覆無常
互相爭鬥的這些神明之中
就是他今天喜歡我就突然保護我
他明天說不喜歡我的時候
因為他強一點我就突然要死
不是過著這種生活
而是我們的生命被掌握
在這個獨一的上帝的當中
就是在創世而先
上帝已經揀選了我們
說了要跟我們建立關係
而且今天這件事真是這樣成就
因著基督在基督裏面蒙揀選
我們有兒女的身份
我們今天就能夠去盼望
我們的生命能夠在上帝掌權的當中
今天我們可能都面對著
很多不能夠掌控的事
但是我們都曾經
或者我們看見世上的人
都用很多不同的方法試圖去掌控
可能我們會覺得
以註所言就是看星
然後決定命運
其實近幾年都很多人在做這些事
看自己的星圖
然後看星座
又或者看前世今生
講三世書
講紫微斗數
相信宇宙是有力量的
怎樣去呼喚宇宙給他力量
這些都是希望能夠
預視自己生命的一些方向
甚至有人會將安全感
建立在金錢之上
希望達到財務自由
然後能夠有更好的保障和話事權
也有人希望能夠掌控身邊一切的人
改變他們配合自己的方法
然後成就自己一個又一個的理想
這一切都是源於我們很怕失控
的確這種感受是很真實的
因為一失控的時候
就會帶來很多很多的恐懼
但是保羅要在這裡提醒我們就是
面對著失控的世界
基督徒的盼望不應該放在自己
又或者放在別人
又或者在事物的身上
因為這些都會叫我們失望
因為那些不是我們能夠依靠
但是同樣我們更加不好
因為這種失控
而我們就要失去對一切的盼望
是這樣的了
沒有辦法了
因為我們是被揀選的
是叫我們能夠在生命裡面
仰賴上帝的掌管
因為我們被揀選
叫我們能夠仰賴上帝的掌管的裡面
而這個上帝愛我們的
他不是加害我們的
所以上帝第二個福分就在說
這個愛是會怎樣表達呢
這個恩典是來自於基督的救贖
救贖在舊約裡面已經有出現過了
裡面在說出埃及記
他說我是耶和華
我是將你們在埃及人的重擔下
領出來
我要去伸出我的磅臂大師審判
為的是救贖你們
而今天新約的信徒同樣經歷這份救贖
彷彿就好像第二次出埃及的一樣
而這一切一切是出於上帝的恩典
同時這份恩典是帶著智慧和聰明
為的讓我們明白神的旨意
就是那個曾經的奧秘
為什麼是曾經奧秘呢
因為保羅正要揭示奧秘是什麼
這個奧秘就是使天上的
地上的
一切所有的都要同歸於基督
以祂為首
保羅在其他的書信裡面
都以奧秘去指的基督的降臨
和十誡的恩典
而在這封鎖書裡面
保羅更加刻意去強調
這個奧秘是包括外邦人
可以同時成為神的指紋
保羅在描述到最後
就是罪和叛逆的問題
會藉著上帝的審判會被解決
一切抵擋上帝的
無論是人還是黑暗的權勢
都會被制伏
任何敵對的矛盾的關係
都會同歸於一
因為在耶穌基督的元首之下
被管治
值得留意的是
保羅在描述基督的拯救
和基督的救贖
都不是在說自己一個個人
怎樣去經歷
上帝怎樣去經歷耶穌基督
而是在說整個群體
意思是整個群體一同領受
上帝的一個福分
這一點在最後一個動詞
「印記」
我們就會更加明顯
來到最後一個上帝的福分的描述
是一章十三到十四節
裡面說上帝因著相信基督
就能夠得著聖靈
成為那個印記
印記是什麼呢
在古代的時候
印記是代表所有權的一個標誌
會印在那些很重要的事裡面
又或者在奴隸 畜生那裡
都會有一個印記
代表這個人或這件物件
是屬於哪一個的
來到新約的時代
上帝也都將印記
擺在信徒的上面
去標明這個是上帝的產業
因著有聖靈和信徒同在
就能夠證實這個信徒
或這個人是屬於上帝的
好像剛剛所說
這個印記叫我們知道
上帝的福分是整個的信徒群體裡面
去一同領受
因為保羅在說信徒的時候
是在用一個眾數
在用一幫人
但是印記呢
這個印記是一個單數
所以他不是說
所以你們每個人都有一個責任
這個責任是聖靈
每個人自己有這個印記
他不是這樣說的
而是他真實的說法是
你們整個的信徒群體
要領受同一位的聖靈
然後同享一個的印記
為什麼保羅要這麼強調這個群體性呢
大概就在第二章裡面
保羅就要告訴我們
猶太的基督徒和外邦的基督徒
你們縱然很懸殊
很多的生活習慣很不同
大家的想法都很不同的時候
卻是能夠一同成為上帝的產業
一同建立基督的身體
而今天上帝就要告訴我們
在最終的審判來臨之先
上帝就要世界先看見的是
縱然保持著相對很多不同差異性的
這幫信徒群體
他們要成為見證
見證如何同歸於基督
以祂為首
而去到基督再回來的時候
就連那些不相信基督的
都會能夠被整治
都會看見什麼叫做以基督為首
同歸於一
大概這也是我們要面對的課題
可能這一刻你會想
Kevin又說五一八
但我們先不要說五一八
因為五一八還有一點距離
先說說我們自己
在粵語堂本身
可能我們大家都覺得
我們仍然有很多未熟悉
未熟悉到根本是陌生一樣
怎樣能夠叫我們同歸於一
有那個合一的心呢
溝通都沒有開始
可能祖堂的弟兄姊妹
根本都沒有見過
五堂的那幫弟兄姊妹
就算可能我們同一齊
在祖堂的崇拜
旁邊那個人好像都坐在那裡
都幾年了
有些面線
可能在萬街看到會點個頭
不過你問他叫什麼名字
千萬不要問我
因為我也不知道
還有他也不要過來打招呼
他做什麼工作更加不知道
坦白說有時我也有這個感覺
作為傳道人的我
都不是每一個弟兄姊妹都認得的
昨天就有這個尷尬的情況
前陣子派單張
個個都問
有沒有興趣參加做麵包
有沒有興趣回教會
跟著我回靈福堂
是嗎
都會有這些情況
更加說不出叫什麼名字
跟著你問我為什麼不認識多些的時候
可能我心裏面就會說
沒有機會
個人內向
或者可能教會這麼多人說了都不記得
這些都是一些很合理的原因
不禁心裏面都會有一句想法就是
那是這樣的了
但是這段時間裏面
從《義福所書》裏面
上帝不得不提醒我們
不是這樣的
上帝賜下的那個福分裏面
我們都有著一同被揀選
成為信徒的群體
因為這份被揀選
儘管我們面對著這個不能夠掌控的世界
但是都叫我們的生命能夠仰賴
在上帝的掌權的當中
所以我們知道不是這樣的時候
我們就要求上帝帶領我們去改變
同樣我們是一班被救贖的群體
藉著上帝的恩典
我們見到這個奧秘
就是一切要同歸於一以他為首
所以我們知道首先
弟兄姊妹之間我們的合一
這個就是成為了我們對世界的一個很重要的見證
到最後
我們同德聖靈為印記的群體
所以叫我們能夠一同去領受這個得救的確遽
同樣我們一同經驗聖靈
怎樣去帶領我們成為這個合一的群體
當耶穌所有人所敬拜的亞提米
都是一個要屈服在命運之下的神
保羅他要去讀者見到
上帝的全能去能夠掌管一切
因為一切都在計劃之中
就是創世以先他已經有這個計劃
而上帝的旨意是出於愛的
而不是他要傷害我們
他要救贖我們
要叫人去看見自己不是一個被動的受害者
而是一個蒙愛的兒女的身份
所以我們不應該面對難題的時候去說
是這樣的啦
沒辦法的
恍惚我們一定要無奈接受
現實就是這樣
最帶來的困局就是這樣
又或者我們要去只能夠接受
我們是受害者一樣的
好像沒有責任要承擔的一樣
因為我都是逆來就要順受的啦
不是這樣啊
今天保羅的讚美詩就要提醒我們
要重拾上帝兒女的一個身份
一帶著盼望和改變的心
去回應生命裡面的難題
而其中一個需要我們去努力面對的
就是弟兄姊妹之間的那個差異
我們都很怕處理關係的問題
更加處理關係裡面一些的破口
一些已經好像不知道怎麼修復的關係
同樣我們都很怕建立新的關係
因為不知道談什麼
今天願我們一同去藉著聖靈
叫我們放下那個是這樣的啦
而是我們要去正視面對
或者我們開始去踏入
去認識一下你身邊的那個弟兄姊妹
認識更多讓我們能夠
去建立這個合一的群體
在今年年初的裡面
我做了一件事其實一直都應該要做的
不過一直都拿不起這個心肝
就是教主是學
總之覺得自己教會給了我一個任務
就是要在埃及和伊利亞裡面服侍
所以專心在這兩個團契裡面
已經分心不暇
然後另一方面又會告訴自己
要再認識一些新的弟兄姊妹
裡面的教導其實很難的
你又不知道我是怎樣
我又不知道他是怎樣
我慣常用的教學的方法
他們受不受呢
很多很多這些的原因或者是藉口
都會令我覺得不如算了
遲一點先這樣
不過在讀經的過程裡面
在祈禱的裡面
我不約而同被提醒一件事就是
其實教會又是一個更大的圖畫
有更多的需要
不是聚焦在一點的當中
不敢抹殺上帝的感動
所以就小小地教四堂
接著一起到一半
自己都讀過很多次的一本小書
萬無一失應該OK這樣
但我想說這四個禮拜一點都不容易過
當你接受了一些額外的東西的時候
你就會發覺
原來會有更加多東西突然發生
接著一邊你又很忙
要處理很多的事情
另外一邊又很緊張
然後教的時候又很大壓力
因為不知道大家有沒有經歷過
那種剛剛互相認識的時候
你要很格外留神
因為你會不斷去想這樣對不對
或者是我有沒有誤解了他呢
他們有沒有誤解了我呢
或者會不會這樣說他明不明白呢
有很多這些的時候
就令到這件事更加難
很戰戰兢兢地完成了這四個禮拜
但是我有一個很特別的體驗
這個體驗就是
在這些很艱難很困難的時候
上帝藉著我認識的這些
新的電影姊妹這個群體
讓我能夠一起度過了
這個艱難的四個禮拜
甚至是藉著他們生命的一些故事
去怎樣面對他們生活的議題
叫我去見到上帝的提醒
有時候可能真的是這樣
我們要去踏出我們的舒適圈
踏出我們熟悉的那一群朋友
這件事是不舒適的
廢話對不對
舒適圈就是舒適 踏出當然不舒適
就因為好像之前這樣說
我們面對著很多未知
我們很怕失控
對我來說很怕什麼呢
就是課堂上面失控
有人問問題問到不停
接著又答不到又說不完
時間準備上面的失控
我能不能夠處理好
安排好那些時間呢
關係上面的失控
可能平時就這樣點頭
你覺得我好人
我覺得你好人
坐在一起就不是這樣說了
相見好同住難
但是我們有很多很怕失控的時候
但願上帝特別在今天這個聖餐主日裡面
我們藉著聖餐去提醒我們
我們要以盼望去建立這個信仰群體
因為我們知道
這個是上帝的旨意
讓我們在同圖局
主我們感謝你
你是私恩憐憫的主
你沒有放棄我們
你也是招聚我們
求你讓我們有合一的心
縱然可能我們不知道如何合一
縱然我們覺得合一很困難
但是上帝你就藉著聖靈
去提醒我們教導我們鼓勵我們
奉主耶穌基督聖名祈求
阿們