各位弟兄姊妹,你們好!
很高興和大家一起分享神話語
今次教會給我的題目叫做
「關係中的藍圖」
這時候是《箴言》第六到第十七章
真的很少人講箴言
但是又覺得挺好
如果你看的時候
大部分的訊息都是在說
朋友之間怎樣交往
這也是好的
因為我們真的要想想
我們怎樣跟朋友交往
特別是香港來的弟兄姊妹
你應該會很清楚地知道
朋友是用來做什麼的
沒錯,出賣的
這是對的
不然又用來做什麼呢?
所以如果你認識了這些朋友
那就很大一件事
所以中文有一句話說
「近朱者赤,近墨者黑」
因為父母愛惜自己的兒女
但是你的兒女十多歲開始
就不太聽你的話,反而聽朋友的話
所以朋友怎樣來帶去
影響我們是很重要的
或者怎樣來交友呢?
在這段經文裡面就講到
我們應該怎樣來帶去
跟我們的朋友來相處
原來第一
我們很少會做的
就是出於忠誠的虧欠
我們再來帶去讀
《箴言》第五到第六二章
我們一起來讀出
「當面的責備,強如背地的愛情」
「朋友家的傷痕,出於忠誠」
「受敵連連親咀,卻是多餘」
因為是送的
因為教會要求我講第六節開始
但是我第五節跟第六節是有關連的
所以我特別加上第五節上去
「當面的責備,強如背地的愛情」
我想做太太的就很喜歡用這一句
我不愛你,我怎麼會愛你呢?
有多少人會當面罵你呢?
但是我也是愛你
「當面的責備,強如背地的愛情」
「朋友家的傷痕,出於忠誠」
「但受敵連連親咀,卻是多餘」
今天有時候我們交友
有沒有留意到現在大部分都是講一些
雞毛蒜皮的事情
講一下哪些地方好吃
Costco有什麼東西便宜的可以買
又或者哪個煮食的網站
YouTube的YouTuber講得多好
我們講這些是無關痛癢的
但是肯定沒有問題
不會傷害到對方
但是聖經告訴我們什麼呢?
就是我們要有忠誠的提醒
不過現在在某些地方
你交友也不可以交心的
因為你講出了你自己的立場
一些對事情的看法
可能隨時被人家怎樣呢?
去篤灰
那你就有危險了
但是聖經說到原來我們要做「憎友」
大家明白什麼叫做「憎友」嗎?
立刻說規勸別人的朋友就叫做「憎友」
言字邊「憎論」的「憎」
大家回去查一下吧
「憎友」是不容易做的
因為當你被人家說的時候
你想一想
你被人家說你的時候
你會有什麼反應呢?
你真的好
你給我這麼多的提醒
我們的心很自然的
反應是怎樣的?
現在關你什麼事啊?
你又很厲害嗎?
要不要你說我啊?
我記得我當年看那本書
很深印象
那本書叫《如何面對衝突》
它第一個章節
第一版
只是看一句而已
所以我很深印象
原來這樣寫書
都很簡單
因為這樣就一頁紙了
但是那一句真的很深印象
如果你指出你朋友的錯
你預備失去一個朋友
多一個敵人
我很深印象這件事
所以它說到朋友間的傷害
是有時候會令到對方難受
但是仇敵連連親嘴
卻是多餘
因為當你指出人家錯的時候
人家就不會很開心的
所以中國人都有一句話怎麼說呢?
「國家自掃,門前說」
下面一句是什麼?
「休管他人也尚傷」
算了
說這麼多話關你什麼事
不要再做這些醜人了
於是我們就做了通達人
沉默不言
但是聖經裡面很清楚說
我們是要做守望者
在舊約新約都提醒我們
特別是新約貼上來的前書
第五章第十四節
我們一起來讀出這段經文好嗎?
「我們又勸弟兄們」
「要警戒不受規矩的人」
「勉勵灰心的人」
「輔助軟弱的人」
「也要向眾人忍耐」
我相信大家是出於真誠的
是容易做的
輔助軟弱的人
我們都可以做到
特別有些人需要我們幫忙
特別有些剛剛新來的人
他想來教會
但是他又沒有車
你載他來
我們是樂於做這些事
沒有問題的
這個時候向眾人忍耐
但是你有沒有留意第一句是什麼?
原來第一句就是說
「警戒不守規矩的人」
在教會裡面你會做這件事
這是很現實的
有一個會友跟我說
當他看到另一個會友的細蚊仔
在教會裡面
椅子不停地走來走去
不是走在地上
是在椅子上
草上飛
在椅子上
啪啪啪地走
接著拿聖經來扔
他覺得很不行
立刻就叫細蚊仔
你知道你這樣做是不對的嗎?
聖經很寶貴的
接著看著媽媽
媽媽馬上板著臉
她還不懂得死
她說你要教你的細蚊仔
媽媽是完全沒有反應
但是從那天開始
大家都是姐妹
同一個團契
就是以後不再跟她打招呼
一樣的
看到她的時候就板著臉
是基督徒
是真事
是在教會裡面的事
當然
可能我們教會人的生命軟弱一點
你們應該會好一點
但是我又很相信
當有時候有些人就是這樣
當你說他的時候
他是很不開心的
所以聖經說到
朋友來到是出於
那個真誠提醒你的時候
你就要很小心
因為可能這個是一個傷痕
但是這個傷痕對他來說
其實是一個祝福你
當然
我們勸人的時候
都要有智慧
不是立刻地去講出來
很簡單舉一個例子
為什麼先知拿丹呢?
他不是奉神的差遣
就是指責大衛的嗎?
因為大衛犯了姦淫
殺了別人的丈夫
但是拿丹怎樣去見大衛呢?
一見到他的時候
齊齊其非
你犯了姦淫
犯了殺人之罪
雖然你是君王
但是你又犯錯
他其實說的是對的
但是我想還沒講完
已經立刻打下天牢
甚至被殺
你想想現在你指出一些
有權力的人的錯
隨時滅你一聲
但是拿丹是怎樣的
大家記不記得
拿丹去跟大衛說
王阿
你說我們審判一件事
王阿什麼事?
他說到
有一個很有錢的人幫他請客
他家裡有很多羊
但是他竟然不拿自己家裡的羊
他隔壁屋裡有一個很窮的人
只有一隻羊
這個羊跟他
是很親密的關係
他睡覺的時候
這隻羊也在一起
但是竟然這個有錢人
來到後他怎樣呢?
就是他拿了那個鄰舍的羊
但是他宰殺了
然後大宴親朋
王阿你覺得這個有錢人怎樣?
哇!大衛聽到
他正義之心
頓起
立刻很生氣
我們看看大衛說些什麼好嗎?
我們一起去看
《十字記》第十二章
第五到第七節
我們一起讀出
大衛就心怒怒那人
對那丹說
我指著永生的耶和華起誓
行者是的人該死
他必常還羊高四倍
因為他行者是
沒有連摔的心
那丹對大衛說
你就是那人
看到嗎?
那丹不是立刻直斥其非
他很有智慧地
去講一個事給大衛聽
由大衛去判斷
大衛就按照律法的規定
要常還四倍
接著那丹就說這句
你就是那個人
什麼?
怎麼會是呢?
接著就指出去
你有很多的妃嬪
但是為什麼還要搶別人的妻子
還要殺了人
當然大衛也好
他肯真正的認罪悔改
但是看到那丹
他的指證是非常有智慧的
所以求神幫助我們
我們除了有勇氣
去指出人的錯之外
我們也要有智慧指出人的錯
我自己也很深經歷這件事
我十三歲開始
回教會了
我回團契
回了大概一年左右
我有一天竟然收到一封信
那封信是我的團契的團長
他的樣子我還不記得
我還不記得他叫什麼名字
寫了一封信給我
那封信說什麼呢?
就說劉永善
我都覺得你在團契裡面
雖然有些挺好的事情
但是你很多事情都做得不理想
媽媽懶得罵我
我多麼生氣
我立刻很生氣
回團契被你罵了
怎麼搞的?
以後不回
我媽媽也沒這樣罵我
你這樣去罵我?
我媽媽肯定不會這樣罵我
媽媽是直接罵我的
媽媽怎麼會寫一封信罵我呢?
神經病
這個用說的也是事實
我媽媽也沒這樣罵我
你這樣罵我?
我就不回了
不過真的很好
因為他寫信給我
當我冷靜下來
再想起那封信
我發覺有一部分
可能是對我的誤解
但是有一部分都是事實
因為還是很幼嫩
可能在團契裡面有些行為表現得不好
所以他提醒我
但是他不是當面責備
但是他有智慧地寫一封信給我
所以這是一個祝福
所以記住
規勸朋友是我們的責任
但是我們要有智慧
這個時候
我也相信如果你規勸的人
他是記錄圖
你也相信聖靈是會做工作
或者在那一刻他不是很滿意
但是我仍然相信
如果他能夠有反省的時候
是一個祝福
所以《真言》繼續怎麼說呢?
我們一起來大學讀《真言》二十七章的第九節
我們一起來讀出
「高猶如香鳥,使人心喜悅」
「朋友誠實的勸教,也是如此甘美」
有沒有留意到
他說朋友的勸教是如此甘美
「高猶如香鳥,使人心歡悅」
我不知道你有沒有試過去按摩呢?
你按摩的時候
有時候問你
「要不要加點油啊?」
原來高猶查你的身體按摩的時候
是令你放鬆的
還有什麼呢?
有時候高級一點的
還有一些香薰
有些音樂出來
是令整個人放鬆的
很放鬆
然後來大學令你身心舒暢
他說到原來
出於真誠的指正
提醒
就好像高猶和香鳥那樣
終於令到這個人得到那個教導
得到那個身心舒暢
所以今天
《真言》的作者說到
他說到一些人可能會怎樣呢?
他就會來討你的喜悅
只是來奉迎你
但是不會指出你的錯
這個就要很小心
正如莊子所說
莊子怎麼說呢?
他說到君子之交淡如水
小人之情而已
有時候是龍如蜜
好像酒一樣
什麼叫淡如水呢?
原來就是細水長流
水其實沒有什麼味道
但是有益的
是不是?
原來君子之交
能夠好好的來規勸
那段感情是會一直延伸下去
但是有些人對你很熱情
但是可能為了某些原因
好像酒一樣
令到你怎樣呢?
但是他昏昏欲墜
但是卻是令到你迷失
所以原來
交友的關係的藍圖
第一點就是
我們要有忠誠的勸戒
第二方面就是怎樣呢?
我們會不會輔助
一些有需要面對患難的人呢?
如果你留意《真言》
這一段的經文是很特別的
跟上文好像沒有什麼關係
當然
《真言》是可以逐個逐句說的
我們看著第七、第八節說些什麼
我們一起來讀出
人吃飽了
厭惡瘋狂的脈
人飢餓了
一世苦脈都覺甘甜
人離本處飄流
好唱烈鳥離窩猶飛
這裡就是告訴我們一件事
他說我們要很小心
如果有一天
你的物質或者心靈
都已經很豐富
很滿足了
你就不會那麼容易
去聽別人的規勸
蜜糖是什麼呢?
是滋潤你的
但是你心靈豐富的時候
你都不覺得那些物是甘甜的
《聖經》裡面怎樣說物呢?
其實真的很大的推介
純正的蜜糖
是幫助到你的
我以前
二十幾年前
我經常有時候不舒服
唯一的什麼不舒服呢?
就是喉嚨不舒服
因為我不懂運氣說話
唯一的用喉嚨的聲音來說話
我睡覺
呼~這樣
所以經常都喉嚨痛
但是我記得我第一次去紐西蘭
接著連續十幾年
年年三月都去的高速公路之前
原來紐西蘭出售純正的蜜糖
那些人就教我們買蜜糖
那時候的蜜糖很便宜
在超級市場最便宜的價格
現在那些人都教我們千萬不要買什麼
莫德卡
十幾二十幾
他們說我們吸收不了
總之純正就夠了
每一天
我喝一杯的蜜糖
潛移默化來的
你的健康原來好了很多
我都沒有什麼病
原來純正的蜜糖對我們來說是很重要
記不記得
約拿丹去打仗
後來打到筋疲力竭的時候
他看到那些蜜糖
就馬上恢復體力
而事實上聖經都說到神的話語
就好像瘋狂的敵物一樣
我們一起來看詩篇的第十九篇
我們一起來讀
第九到第十九節
我們一起來讀出
遙遙華的道理潔淨 傳道永遠 遙遙華的典章真實 傳言公義
都比金子可羨慕 且比極多的晶金可羨慕
比物甘田 且比風物下滴的物甘田
所以這段經文其實都和我們的朋友有關
當你物質豐富
當你地位高超
自然多很多人有吹弦附勢 阿諛奉承
你不喜歡聽到那些反對的聲音
那時候 甚至於你有權力的時候
正如我所說 你會滅聲的
那蜜糖你不再覺得甘甜
但是相反地 如果你在窮困當中
你在逆境的裡面
那些東西你都覺得好吃 是不是
所以那個對比就在這裡
接著就說到人來來去去漂流
我們又想一想
我們自己本身
當你好像剛才在《箴言》裡面所說的
你來到去漂流 去著仔 離開地方
去到一個新的環境
你會面對很多的困難
你會不會和神的關係都好很多
你都會不斷地依靠神 去祈禱
有人對你有援助的時候
你是會有很大的感恩
但是會不會現在
好了 我們都來了兩年 三年
有些人已經穩定下來
你又想一想你現在和神的關係
和你剛剛來英國
或者之前的關係是怎樣
會不會我們又已經把神放在一旁
好了 我們有些朋友曾經幫助過我們
但是沒什麼需要了
我們就棄如敝曬
所以今天我們要反思
原來在貧窮的裡面
什麼東西都覺得好吃
我們在困難當中
我們就會依靠神
所以作者提醒我們不要利用你的朋友
今天我看到特別是華人教會
有時候都有這些問題出現
有些人剛剛來英國的時候
很想認識多些人
那個網絡裡面有支援就來教會
但是可能有些東西穩定了之後
他就不再回來
原來我們朋友用來利用
有時候都會帶到教會當中
他提醒我們
我們不要只利用
我們要建立那個關係
甚至不只是你自己的朋友
我們再讀《真言》第十七章的第十節
好嗎?我們一起讀出來
你的朋友和父親的朋友
你都不可離棄
你遭難的日子
不要想弟兄的家去
相近的鄰舍
強如遠方的弟兄
這就是提醒我們
你的朋友是要保持好的關係
不只是有需要才去找他
還有一樣東西是什麼呢?
就是你要去尊重你父親的朋友
如果你知道
原來某個叔叔曾經幫過我們爸爸
這也是一個祝福
你都仍然要怎樣?
要去尊敬他
這個是很重要的
甚至他提醒我們
遠親不如近鄰
所以說你有困難的時候
不是找你的親人
是找你的鄰舍
剛才我讀了一段經文
我想大家都會很明白這個道理
現在我們身在英國
很可能你的家人很關心你
但是現在你有困難的時候
他未必馬上可以幫到你
但是可能真的幫到你的是什麼?
是你的朋友
最簡單
剛剛上兩個星期
我住的那一區裡面
不是我自己的美金堂的會友
不過我都認識他的基督徒
他丈夫突然之間心臟有事
很痛痛得很厲害
馬上要送丈夫去醫院
就是要去看醫生
但他尚有高堂
有一個八十多歲的媽媽在
還有一個兒子
那怎麼辦?
真的近鄰了
因為大家住得近
有些弟兄姊妹
馬上有人怎樣呢?
就去他家幫他看著他媽媽
以及關心著他的兒子
因為已經差不多半夜了
不過也有另一個基督徒夫婦
知道他們要去急症
也陪他們去
因為在急症期間
他們很擔心
就陪伴他們
這就是遠親不如近鄰
我不否定那個病者
如果他的家人知道
一定很擔心
但可以做些什麼?
是沒有什麼可以做到的
所以《真言》裡面
是很清楚地提醒我們
我們轉回前面那一段
就是我們要好好的漂泊的時候
但是我們要面對很多困難
當我們面對這些困難的時候
我們就需要來帶去什麼呢?
就是來帶去好好的
來帶去尊重
我們的朋友和家人
我們再讀《真言》第十七章的第十節
我們一起讀出來
所以求神幫助我們
神把我們在群體裡面互相建立
除了提醒我們可能犯錯的事情
當有需要的時候
我們願不願意出手援助
但仍然會說要有智慧
有時候太過分的援助
可能是令他不懂得自立
這就是很重要的
所以有一句話是這麼說的
它說真正的朋友
是在你落難的時候
願意站在你身邊的人
朋友不是陪你風光的人
而是陪你過低谷的人
聖經裡面特別有說到朋友之間的愛
最值得他讚賞的是什麼?
是大衛和約拿丹
但是如果你真的熟悉聖經
你就會知道
原來約拿丹比大衛的情操更加高
第一就是約拿丹比大衛年紀大
不是年齡相符的
他比他大很多
而且約拿丹本身就是
可以是皇位的繼承人
是不是?
但是他知道神祝福大衛
他沒有因為這樣的緣故而妒忌大衛
甚至可以為大家交往
隨時可以整死大衛
是不是?
他甚至來維護大衛
幫助大衛
所以這一份的情是很深的
所以今天我們知道
原來真正的朋友是在你低谷裡面
在你行為群景當中
是願意施予援手
不過
剛才我已經說了
我們幫人都要有智慧
我們有智慧地來帶去
幫助一些人
但是也要有智慧地
去拒絕一些人的請求
我們一起來讀
《真言二十七章》第十三節
我們一起來讀出
「誰為新人作保
受拿誰的衣服
誰為愛女作保
受拿誰的衣服」
朋友是要幫助的
但是又提醒我們
不要隨便當擔保人
因為隨便當擔保人的時候
可能你真的會惹禍上身
因為你當了擔保人就是怎樣?
用你自己的名譽
用你自己的地位
用你自己的財富去幫助那個人
你自己遇到困難
你容易自己去處理
自己如何去面對
但是如果你當擔保人
那個人遇到什麼事情的時候
你未必有能力去幫助他
他如果甚至犯了錯
可能你要承擔很大的經濟負擔
這個時候是很無辜的
老實說
如果他自己都可以處理到一些事情
就不需要你擔保了
為什麼他需要你擔保?
所以這個是要有智慧
所以聖經也提醒我們
不是不幫助人
不過幫助人是要有智慧
我們再讀《全道書》第七章第十六節
《全道書》第七章第十六節
我們一起來讀出
「不要行義過分,也不要過於自省積聚,何必自取敗亡?」
有沒有留意這句話?
「不要行義過分」
行義是應該的
但是有時候不要過分了
剛才我不是說過
有時候有些人
他有些事情需要你幫忙
但是怎樣呢?
有時候你不要過分幫他
讓他自己來
我女兒經常教我這件事
我現在不認識的時候
我女兒說「女兒,幫忙」
她站在我旁邊說
「你試試自己做吧」
「你不是開了APP了嗎?還不做?」
我女兒說「嗯嗯嗯嗯」
我女兒說「就是啊,你不是做到了嗎?」
「每次都要我幫忙的」
我女兒溫柔很多
不過我是比較戲劇性的
有時候我們也是這樣
你要給人家機會
所以我說你千萬不要隨便做擔保人
特別是什麼?
陌生人和外邦人、外邦的女子
其實這個「外女」不只是指外邦女子
是指一些不太正經的人
何睇要找你幫忙
你也要想一想,對不對?
就是你免得一會兒中招,對不對?
所以今天我們真的要很小心
免得我們犯錯
好了,除了有智慧的幫助人
有智慧的拒絕
還有智慧的表達
不是說智慧的
我們一起讀《真言二十七章》第十四節
「清神起來,大聲給朋友祝福的」
「就算是咒咗他」
大家明白這句話嗎?
你早上起床
你帶他去祝福別人
還要大聲祝福他
反而是咒咗他
剛才不知道是否因為大家不太明白這段經文
剛才讀經的時候
你有沒有留意到沒有了他那一段?
你們看看
剛才你讀經的時候
是沒有了「咒咗」這一段的
只是說「清神起來」
不信你自己翻查一下
「吃赤」,對不對?
這個時候
好了
為甚麼會是錯的呢?
有時候
我舉兩個例子大家就會明白
譬如你見到一個朋友
他經濟上有困難
你見到他剛剛跟一群人在聊天
「你怎樣?這麼多問題」
「算了,我可以幫你」
接著拿一疊錢出來
「你先拿去用事吧」
其實這個對他來說
是否幫助?是幫助
但是在這個不太好的場景裡面
你會怎樣呢?
其實是令他有點不好意思
因為你好像某些程度
你揭發了他現在這段時間很不濟
好了,「清神」是甚麼呢?
當有個人八點多
按你門鐘
「我剛剛經過你家」
「我想跟你吃早餐」
「想跟你一起去」
你還睡一覺就走下來
接著你開門說
「喂,恭喜你」
「我知道你賣了房子」
「價錢不錯」
「而且會搬到另一個地方」
「你真棒」
「真是神有恩典」
我想問問大家
如果你是那個人
你聽到你的朋友這麼大聲祝福你
有甚麼感受?
「哈利路亞」
「我心想你死吧」
「我也不想讓別人知道」
「我還沒有這麼快搬走」
「隔壁鄰舍都不知道」
「你這麼大聲來帶去祝福我」
這是甚麼?
「奏祚」
意思是甚麼呢?
就是說
我們要有智慧地去表達
有智慧地去提醒
有智慧地去關心
有智慧地去輔助
這是很重要的
好了
還有甚麼呢?
我們要有智慧地去逃避
我們再讀《真言》第十七章
十五、十六兩節
我們一起去讀出
「大雨之日,年年的牛」
「和爭吵的婦人一樣」
「想難咗她的便是難咗風」
「也試右手抓入」
丈夫不要馬上
他說「是嗎?聖經多好」
這裡不一定是指夫婦關係
是指朋友之間的關係
下面那一節才是指夫婦關係
好
他又說甚麼呢?
他告訴你
有些人你不要跟他爭辯
有些人是很主觀的
是老實的
腦袋是老實的
他是怎樣呢?
他是會有了自己的立場
你怎樣跟他說
都是浪費氣力
是改變不了他的
那你不如留一口氣
他說到有些人是怎樣呢?
如果是這麼主觀的人
就好像你的手
可不可以阻礙那些狂風吹過來
又或者可不可以用手拿起那些油
它一定會流走的
所以就不要再糾纏下去
我自己也是
在我做《永善聯談》的節目裏面
來不及有人會針對你的
如果有些我就會回應
有些我也不用回應
因為為甚麼呢?
如果你一回應他的時候
你就跟他泥漿摔角
永遠都糾纏不下去的
你知道嗎?
所以今天我們有智慧地
去怎樣分辨
我有哪些人
我可以來跟他有交往
或者他有不妥的地方
我會跟他談
因為他願意接受
但有些人可能很主觀的
我就無謂的來跟他談
另外一節就可以引申下去
夫婦的關係
我們請弟兄大聲讀這段經文
《真面目》第九節
姐妹不用讀了
OK
弟兄讀吧
大聲一點
預備
一二三
寧可住在房頂的角上
不再寬闊的房屋
與爭吵的婦人同住
是不是很好?
聖經真是這麼寶貴
就是叫你不要和你太太爭拗
適當時間
你不如離一離開
避一避風頭火勢
讓她想罵也沒得罵
所以寧願住在房屋頂上
好過和那些爭吵婦人
你們帶她同住
記得嗎?
香港人有一句話
「好佬怕乜嘢?」
是的「爛佬」
「爛佬」呢?
怕什麼?
「潑婦」
是的沒錯
「潑婦罵街」
你是搞不定她的
所以他說到你要小心
我們要智慧地離開她
正所謂香港人都說
「相愛不要厚」
意思是什麼呢?
如果對方可能是在成奴當中
或者他很主觀
你在這時候就不如逃避
不要和他爭拗下去
爭拗下去是沒有意思的
如果你仍然確信他是一個理性的人
特別是你的配偶
你當日娶他的時候
為什麼你要娶他?
就是因為你覺得他很好
如果你仍然相信他是基督徒
就讓他冷靜一點
然後才怎樣呢?
你就是要和他說
這樣會好一點
所以我經常鼓勵一些做丈夫的
記住這句話很真實
大丈夫能屈能伸
你太太屈你
讓她屈一下吧
是沒有問題的
是要能夠屈的
但是什麼時候屈呢?
不是屈她一腳
而是讓她冷靜下來
然後才屈
所以很寶貴的
是什麼呢?
就是你有智慧去逃避
好了
所以最後的結論是什麼呢?
大家都很熟悉了
我們一起來讀
《真言二十七章》第十七節
我們一起來讀出
「鐵磨鐵,磨出印來,恨有傷感,也是如此」
這裡很清楚地說
鐵磨鐵
一定產生火花的
但是互相去鐵磨的時候
可能就會磨出一把利刃
在刁難你的生命
所以今天人與人之間的相處
給我們的藍圖是什麼呢?
就是今天
我們不僅是做點頭之交
不僅是去分享一些皮毛的事情
如果你看到
如果真的是你的弟兄或姐妹
他們有些做得不理想的事情
求神讓你有智慧去提醒他們
因為當面的責備
強如背地的愛情
朋友出於忠誠、真誠、真摯所提出的虧欠
可能會帶來傷痕
但是總比仇敵連連親嘴好
卻是多餘的
我們更加要去珍惜我們的朋友
而不是去利用
當他們有困難的時候
我們要去輔助
但是也要有智慧是怎樣去輔助他們
懂得怎樣去拒絕
懂得怎樣去換手
還有就是有智慧地懂得怎樣去表達
這個才是很重要的
但是最後想說
最好的朋友是誰?
始終朋友有時候都會有衝突
但是聖經告訴我
有一個最好的朋友
我們一起去讀約翰福音第十五章
十三到第十五節
「人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個大的
你們若遵行我所吩咐的
就是我的朋友了
以後我不再稱你們為僕人
因僕人不知道主人所作的事
我乃稱你們為朋友
因我從我父所聽見的
都亦無數你們了」
有沒有看到聖經裡面說到的愛
哪種愛最大呢?
不是父母的愛
不是夫妻的愛
竟然是甚麼?
朋友的愛
但是這個朋友是怎樣的?
人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個更大的
當然這是指著耶穌基督自己
為我們將生命擺上
但是你有沒有想過
原來我們不單單是神的僕人
原來今天我們是成為神的朋友
祂會規勸我們
會提醒我們
會輔助我們
但是也有時候祂不出手
讓我們自己去面對
以致我們生命更加成長
我們沒有為了一個這麼好的朋友
而去感恩
我們也沒有理由珍惜這份友情
朋友應該好好地交往
我們和神的交往又如何呢?
所以求神來幫助我們
藉著曾議員這一段經文
給我們有反思
給我們有提醒