好 再一次 頂止滿萬安
好 歡迎大家回來
今天進入到十月了
已經不知不覺來到今年的最後一季
也就是代表著我們今年
其實是說我們分別要認識神的屬性
和認識自己的兩部分
都已經進入到尾聲了
今晚我們又開始一個新的系列
它的名字叫做「行動力滿滿的主」
是屬於神屬性的那部分
這個系列我們說的是神的行動
可能你會想 神的行動是一個屬性嗎?
不是內在的特質才叫做屬性嗎?
神的行動好像是一些外顯的行為
那為什麼會將它成為屬性呢?
我不知道大家有沒有這樣的問號
也給我一點時間去解釋一下
這兩者的關係是什麼
的確 屬性和行動
兩者之間其實是多多少少有些區別的
屬性其實是指神本身的內在
一些很不變的特質
例如是指什麼呢?
例如神是永恆的 是全知的
是慈愛的 是公義的
這些是叫做神的屬性
行動是指神因為他本身有的屬性
而採取的一些行為
或者一些行動 或者一些作為
這就叫做神的行動
例如是什麼呢?
就是神對這個世界的創造
去差遣耶穌基督來到這個世界上
去回應信徒的祈禱等等
這一切都是上帝的一些行動
兩者之間的關係是什麼呢?
就是其實神的行動
是祂的屬性的一個表現
就是說 神的屬性會透過一些很實際的情況的顯現
是會流露出來讓我們知道的
例如是什麼呢?
例如我們說神是慈愛的
那麼神的慈愛的這個屬性
就令到神會做的就是創造這個天地萬物
賜福給這個世界的天地萬物
那麼我們又會說 例如神的另一個屬性是說
神是公義的
那麼所以按照上帝的公義屬性的時候
祂就會有審判
祂也都會在末日裡面按著各人的所作所為
祂會報應
這些是聖經裡面所說的
所以我們雖然說神的行動
未必是一個所謂的固有的屬性
但是重要的是我們希望透過這個系列
讓弟兄姊妹知道
上帝是一個很願意去做事
從而去顯明究竟祂是一個怎樣的神
祂是一個這樣的神
而不是一個單純遠離世界
坐在一個天上面
很抽象地說我們覺得祂是一個神
祂不是一個很抽象的存在
因為如果我們這一位神
祂不願意用一些祂的行動
去顯明自己的話
其實我們作為人
理論上是不會很清楚
究竟神的那些不同的屬性究竟有些什麼
那麼我們也都不知道究竟其實
我們說我們信耶穌
其實究竟信的是什麼呢
所以這個系列的目的
其實是很想我們嘗試用神的行動的這個向度
去嘗試讓大家認識我們的神更加多
不過開始之先
要進入今天的經文之前
我們一起禱告
天父上帝我們感謝祢
感謝祢因為祢是那個樂意顯露祢自己的上帝
所以我們能夠藉著聖經裡面不同的詩
甚或很多我們和祢之間的經歷
我們能夠知道祢更多
我們能夠認識祢更多
所以神啊我求祢
當我們今天去到祢的話語當中的時候
求祢再一次顯明祢自己
讓我們在我們的生命裡面
或許我們有時候都會覺得
究竟上帝祢是怎樣
但是主祢就透過祢的話語
祢很清楚地讓我們每一個人知道
上帝究竟祢是一個怎樣的神
我們求祢這樣去祝福我們
感謝祢
聽我們禱告交托
奉耶穌的德性明智祈求
Amen
好 那麼今天選一段經文
大家應該都很熟悉的了
不少金句都在當中
我就選了《約翰福音》的十四章一至十四節
想邀請大家一起和我讀
好不好
我們一二三
「你們心裡不要憂愁」
「你們信神也當信我」
「在我父的家裡有許多住處」
「若是沒有我就早已告訴你們了」
「我去完事為你們預備地方去」
「我若去為你們預備了地方」
「就必再來接你們到我那裡去」
「我在那裡叫你們也在那裡」
「我往那裡去你們知道」
「那條路你們也知道」
多瑪對他說
「主啊 我們不知道你往那裡去」
「怎麼知道那條路呢?」
耶穌說「我就是道路真理生命」
「若不接著我」
「沒有人能到父那裡去」
「你們若認識我」
「也就認識我的父」
「從今以後你們認識他」
「並且已經看見他」
肥力對他說
「求主將父顯給我們看」
「我們就知足了」
耶穌對他說
「肥力 我與你們同在這麼長久」
「你還不認識我嗎?」
「人看見了我 就是看見了父」
「你怎麼說將父顯給我們看呢?」
「我在父裡面 父在我裡面」
「你不信嗎?」
「我對你們所說的話」
「不是憑著自己說的」
「乃是住在我裡面的父」
「做他自己的事」
「你們當信我」
「我在父裡面 父在我裡面」
「即或不信」
「也當因我所做的事 信我」
「我實實在在地告訴你們」
「我所做的事 信我的人也要做」
「並且要做比這更大的事」
「因為我往父那裡去」
「最後了」
「你們奉我的名 無論求什麼」
「我必成就」
「叫父因而止得榮耀」
「你們若奉我的名 求什麼」
「我必成就」
謝謝大家
在第一節裡面
耶穌就已經安慰那些門徒
對他們說「你不要憂愁」
面對耶穌的離去
我想正是那些門徒對他們的信心
面臨一個最大的考驗的時候
而且在之後的經文裡面看到
我們看到其實是說
那些門徒是信仰了耶穌
他們是信仰了耶穌
因為我們在那裡
他們的信念是非常強烈的
而且他們的信念是非常強烈的
就是說那些門徒
其實他們根本就不是很清楚
耶穌要去哪裡
他們連這件事都不知道
甚至說
當我們回看剛才說的
十三章的經文裡面
這裡說
西門彼得他直接會問耶穌
「主啊 你往哪裡去?」
耶穌回答他
「我所去的地方」
So-so-pa-pon
「你現在不可以跟我去」
所以說的是
這群門徒不單止他們不知道
耶穌接下來要去哪裡
而且耶穌還很明確地表明
這一群一直跟隨著耶穌的門徒
你接下來是不可以再跟著我一起去
所以門徒面對著一個很不明朗的前景
他們的那份憂愁
其實是可以明白的
一個人之所以會憂愁
其實是缺乏信心的一個反應
可能那群門徒其實他們不知道
究竟接下來自己下一步可以再做些什麼
對他們究竟是否還跟隨耶穌信主這條路
可能他們對這個未來其實充滿了很多迷茫
特別是他們上一刻才聽完
哇 連那個那麼愛耶穌
那麼親近耶穌的彼得
接下來會三次不認耶穌
他們的信心會跌到一個很低很低的境地
其實是一件很不足為奇的事
所以耶穌也很明白這一點
所以他之後很接著就跟那群門徒說
你們要信上帝
也都應該要信我
他嘗試鼓勵那些信徒
即是門徒
要對上帝以及對耶穌要有信心
不過很有趣的是
耶穌在之後的時候
他說了一番其實不是很容易明白的說話
就是他一方面說
我在我的父家裡面有很多住處
但是另一方面
他又說
我去完事是要為你們預備地方
那是什麼意思呢?
究竟是有地方還是沒有地方呢?
有少少難明
那幾節的經文裡面有一句叫做
我父的家
我想弟兄姊妹不難明的就是
通常都是指天堂或者天家
耶穌在那裡說
天堂其實有很多住處
他要回去
他又提到他之後要回去要預備地方
究竟是不是天堂這個地方不夠
所以耶穌要回去預備呢?
抑或其實耶穌回去預備地方
就好像我們家裡要招呼朋友那樣
要收拾好房子
等人來的時候事事正正
是不是這個意思呢?
但是
如果是這樣
我又想了
那天堂
是不是要裝修
是不是要收拾好呢?
究竟這段經文其實是在說什麼呢?
有少少難明
要理解這段經文
其實我們要有少少以前那群猶太人的背景
原來耶穌在這段經文裡面
是在用以前那群猶太人的婚姻的習俗
去作為一個比喻
以前的猶太人
他們的婚姻裡面
他們的習俗最主要是分兩大部分的
第一部分就是訂婚
猶太人認為訂婚和結婚
是同樣重要的
一個男人和一個女人
如果訂婚之後
基本上等於他一定會娶那個女人的
所以
那些女人是不可以再找其他男人的
不過如果
男方最後都說
我還是打算不娶你了
在猶太人的習俗裡面
就算他訂婚了
他同樣都要去辦離婚手續
所以他們其實是非常重視訂婚這個部分
而訂婚和結婚的分別是什麼呢?
就是在說
結婚那兩個新人
差在未正式住在一起
未正式一起生活
男女雙方訂婚以後
其實他們仍然會回到他們各自的原生家庭繼續生活
一直等到完成他們的第二部分
就是行婚禮的時候
他們才會正式地開始他們的婚姻
那麼訂婚和結婚
就算我們今天這個世代也是
我們當然不會今天訂婚
明天就走去結婚的
理論上兩者是應該會相隔一段時間
雖然這個世代未必有人會訂婚
可能直接飛到不知道哪裡
然後又說結婚了
有這些情況
但是當時不會的
所以說當兩個人如果真心相愛
但是卻暫時要分開的時候
他們不能夠在一起的時候
他們兩方對彼此之間的思念
他們對彼此之間的那份愛
在這個等待的過程裡面
其實是有那個焦急
和理論上是應該會更加增加
因為你掛念著對方
但是你還要知道
以前的世代是和現今的世代不同的
現今可能打個video call
我想就很容易找到
或者可能其實在香港很小
我們搭車已經很近
但是以前的世代不是
以前的世代其實你不會深夜去川州過省
可以找另一半的
是不可以的
那麼情況有一點像什麼呢
就可能像十幾二十年前的人去london那樣
雖然有長途電話
但是貴的嘛
你不會一直打一直打的嘛
所以
都是一個不容易的時間
而同樣對於這群古時的猶太人來說
這個等待的過程
對他們來說
都是一個考驗
也是他們增加雙方彼此
就是對彼此的那個愛
的一個很重要的一個經歷
而除了這件事情之外
那麼古時的猶太人
另一個習俗就是這些新婚的男人
通常他們就不會自己去找地方住
就是我們現在未必的嘛
我們現在通常應該大多數人
除非家裡很有錢
爸爸已經幫他買了房子那些了
理論上我們都是自己決定自己接下來要住什麼地方
或者找一個什麼地方居住
但是他們那時候是不是的
他們很單純的就會在他們的父親的
就是原生家庭的父親的家裡
我們要想像不是香港的設定
以前人家的家裡
就不是只有一個房子的
是真的有一個大一點的地方
而這些新婚的男人
就會在這個父親擁有的範圍裡面
的一個角落
蓋一個小屋
去住
因為一來他們剛剛要自己成立一個家室的時候
他們未有足夠的能力可以自己負擔整個家庭
而除此之外
他們住得
這樣的安排的好處就是
他們住得近父母
以致當他們真的有那些很實際的需要的時候
他們能夠隨時可以得到他們原生家庭的幫助
而這個做法
也都某程度上
他們都叫做不再住在父母同一個屋簷裡面
起碼住遠了
某情況他已經是開始了一個獨立的一小步
所以
當猶太人的男人
他剛剛說他訂婚
他訂婚過後
他們會回到自己的父家的時候
其實正正就是要
他們要預備一個這樣的地方
去接下來的居住
而他們
因為要回到他父家的裡面
他們需要跟女方有一個暫別的時間
所以他同樣
當他們離開的情況的時候
他們就會跟那個女方去許下一個諾言
就是對她說
雖然我們暫時分開
但是你不用怕
因為在我的家
我爸爸的家裡面有很多地方的
我就是去為你們預備這個地方
放心
我是會回來接你
去到我爸爸的那個住處
所以這一段經文
其實主耶穌是在用一個婚姻的場景
去鼓勵這群門徒
不要休愁
雖然這一刻他們好像一對訂婚過後的新人一樣
要暫時分開
是會有不捨
是會掛念著對方的
但是耶穌在鼓勵這群門徒
不需要因為這個暫時的分別
就對主耶穌
對神
失去了這個信心
因為主耶穌說
終有一天
耶穌會好像那群猶太人的新郎一樣
他會回來接這群門徒
去到耶穌他的父家裡面
要永遠跟他們在一起
耶穌很想用這個例子
用這個比喻
就是讓這群門徒明白這件事
預備他們的心
迎接當時不久的將來
耶穌將要離去這件事
不過很可惜的是
我們從剛剛讀的經文裡面
我們看到多瑪向耶穌的一個提問
甚或之後
阿肥力去對耶穌的那個請求
我們看到其實這群門徒不明白
所以耶穌進一步地向他們解釋
祂宣告自己就是那個世人
能夠再次通往上帝那裡的唯一的道路
祂宣告自己就是那個真理
真理在聖經裡面
其實就是在說一些永恆不變的事
也就是在說上帝的說話
或者是一些上帝所喜悅的事情
而耶穌在這裡是指的是
世人其實只要透過耶穌在地上
對世人的那些教導
透過耶穌在地上的那個生命
就能夠知道上帝是那個永恆不變的真理
還有我們可以知道
究竟怎樣可以活出一個土神喜悅的生命
所以耶穌說
「偽若不藉著我,沒有人能到乎那裡。
你們如果認識我,也會認識到我的乎。」
因為曾經你們不知道的那些事情
如今藉著了我
即是耶穌,不是我
已經顯明了給你們知道了
但當耶穌解釋完,宣告了自己在道路真理生命之後
這個時候,肥力就衝出來了
他再求耶穌
「你把那個負顯明給我們看吧。」
我看到這裡的時候,我都會想
「啊,大哥,有沒有這麼蠢?」
剛剛才說完你們藉著認識我
就會認識到我的乎
轉過頭來你又告訴我
叫我把那個負顯給你們看
還要想
這群不是一個普通的信徒
不是我們
他們是那群門徒
他們是那群曾經很多次親眼看見
耶穌怎樣行神蹟騎士
甚至他們自己也曾經
按住了耶穌對他們的差遣
去出去做過幫別人醫治講鬼的事情
但這個時候
他們卻仍然向耶穌去求把負顯給他們看
所以很難怪耶穌之後的回應就是
「哇,我和你們同在這麼長久
你們還沒有認識我嗎?
人見到我就是見到負
你怎樣可以說我把負顯明給你們看呢?」
耶穌用了一句這樣的說話
表達了祂對這群門徒的失望
並且在之後
其實祂跟門徒說了一段
祂曾經對其他猶太人說過的一段說話
就是「我在負裡面
負也在我裡面」
這段說話其實在《約翰福音》十章三十八節時曾經說過
當時其實發生了什麼事呢?
就是那群猶太人有一次
他們希望耶穌明明地去確認
讓他們知道
「你是否基督?你是否來救我們彌賽?」
而在這段對話中
我不說太多了
因為我不是解那段經文
在這段對話中
其實耶穌其中一個解釋
就是祂說了一句說話
祂說「我與負原為一」
就是說天父和祂本身是合而為一的
聽完這段說話之後
那群猶太人就認為耶穌說了一些
那些叫什麼?
很淺妄的說話
淺妄大家明白是什麼意思嗎?
就是
狂妄
對了,這個字挺好
狂妄的說話
淺妄真的很文奏奏
我都想了一會兒
不太知道怎麼說
謝謝
對了
他們認為
耶穌祢不過是一個人而已
為什麼祢可以將自己當成是神呢?
所以他們當下就很想拿一些石頭去打死耶穌
那麼耶穌在這段過程中
祂就更加去繼續解釋
祂就說
我過去在猶太人當中
做了這麼多這麼多這麼多的好事
祂指的是昔日
祂曾經在他們當中做了很多依治港鬼
很多神蹟騎士的這些事情
祂為的就是
這些事情
其實就是為了要讓那些猶太人知道
天父
祂的能力甚或是天父自己
真的在耶穌當中
而耶穌也在天父當中
所以祂才能夠做到這一切的事情
不過
同樣地
當時的那些猶太人還是不明白
所以他們仍然都在那一刻很想抓住耶穌
但是耶穌在那一次當中
祂亦都很成功地在他們中間閃走了
所以當今日
回到今日的經文
當門徒求耶穌去將父顯明給他們看的時候
耶穌用同一個回應
去回答這班門徒
祂說你們當信我
我在父裡面
父在我裡面
即或不信
也當因我所做的事
信我
祂一方面在表達的是
門徒
其實你們理應由以前種種的經歷
種種的所見所聞
你應該已經對我
對耶穌
甚至對天父
已經有一定的認識
但是如今你們竟然
跟當日那班猶太人、那班不信的猶太人
其實你們沒有分別
所以耶穌在這裡用回當時的這番說話
亦都有
讓門徒知道
其實你們都是不信的
祂有這個意味在裡面
而也因為門徒對耶穌甚或天父的認識
是一個這麼淺薄的情況
那麼耶穌之後就更加迫切地跟他們說
信祂的人要做比耶穌所做的事更大
這裡說的更大
不是說一些更偉大
或者一些更powerful、更勁的事
不是說這件事
而是說門徒在之後的日子
他們的那個傳方的影響力
是比耶穌在地上行道的時候所做的
發揮的那件事
那個影響力更大
而事實上我們亦都在之後使徒行傳裡面
我們見到彼得叫人去悔改
歸向上帝
由人訴傷
他的確已經多過耶穌了
而之後耶穌繼續說
耶穌就繼續說
「門徒奉祂的命,無論求什麼祂必成就,
叫父恩兒子得榮耀。」
這裡說的無論求什麼
我們不是說耶穌是一個所謂有求必應的神
就是真的求什麼祂就給什麼你
祂不是說這件事
祂在說門徒
究竟你們的祈求會不會成就呢?
其實是在取決你們在求的東西
是否符合神的旨意
就好像經文裡面所說
那個祈求
其實是否會令到天上的父得榮耀呢?
這個才是那個無論求什麼
並不是真的什麼都求得這樣的意思
那麼耶穌為什麼要說這兩件事呢?
為什麼要說這兩件事呢?
這兩件事其實我猜祂同樣都是為了要鼓勵那些門徒
就算耶穌祂即將要離開
祂不再像以前那樣
常常讓你見到真身在旁邊
但是門徒仍然可以為到主的緣故
做更大或者更多的一件事
而同樣這群門徒可以奉著耶穌的名
去禱告上帝
只要他們求的是合適、合宜的時候
上帝的幫助同樣不會離開他們
祂想這群門徒有意帶著這兩件事
這兩個應許
這兩個上帝耶穌跟他們說的這兩件事
能夠迫得起那個信心
可以帶著這些應許
走來將要面對沒有了耶穌的生活
經文的意思大概是這樣
剛剛也有說
我們這個系列是說神的行動
那麼我想這段經文其實耶穌做的一切一切的事
其實有什麼意思呢?
有代表什麼呢?
好
經文的一開始
剛剛說耶穌第一件事做的是去安慰門徒
不要因為祂即將離去而感到憂愁
耶穌的這個行動代表的是什麼呢?
代表的是
祂是會主動地
帶入人的角度去思考
祂是會同理人的感受
這一點很重要
我想特別是在我們華人的社會裡面
我想我們大家都知道
我們有很多傳統的宗教在我們周圍
人和神的關係
很多時候在這些宗教裡面
不過是一個利益的關係
例如
我們可能有些人會去問一些神明去借庫
去借錢
有些人會去拜什麼恩怨石去求什麼好恩怨
這些事情
其實就是為了他們自己有好處
而當這些好處出現之後
真的剛好發生在你這個人身上的時候
那些慣例是什麼呢?
就是要還神嘛
很多時候要去拖什麼燒豬
還是怎樣給他們
這樣子
大家看到的就是
其實這件事就是一個利益的交換
當我去求你給我得到
我又給你一些東西
是一個利益的交換
而究竟我們所拜的
說他們不是我們
我們信耶穌的嘛
他們所拜的這個神
究竟是正還是邪
其實跟他們是沒有什麼關係的
有沒有關係的話
他們根本就不在乎
因為他們緊張的
不過就是那些物質的事情
一些表面的東西
但是正如剛剛所說
我們所信的這個神
卻不一樣
他看重的不是那些表面的東西
他看重的是我們每個人的內心
他看重我們的心靈
他看重我們的感受
因為這個神跟那些神不同
那些人跟那些神明
他們的關係是利益的關係
但是我們這一位神
他渴望著的
是跟我們有一個真實的關係
所以他會主動地去明白我們
我們鬼
他也會提出我們
我們有軟弱
就好像我們跟別人拍拖
我不知道大家怎麼想
究竟你看重的是另一半
不斷地送禮物給你
抑或你盼望你的另一半
去重視你的本人
哪一種的伴侶
對你來說
是更加珍貴的
我想大家會知道
所以耶穌就是會給你情緒價值的神
他會看重你的感受
他是一個這樣的神
這是第一點
第二點
在經文裡面
其實耶穌明白門徒憂愁
他不是單單明白了就算了
剛剛經文講解的時候也說了
他將那些嬰兒帶給那些門徒
他分別說將來他一定會回來
還有這班門徒是可以奉他的名去祈禱
只要求得合意的時候
或者是真的想為了天父得榮耀的話
他的禱告就一定會蒙英文
我想這些應許其實是讓門徒
在一個對前路充滿迷茫的情況下
他能夠或多或少有一點信心
或多或少對他們前面那個迷茫的路
叫做多一點盼望
有信心又盼望
我想大家會明白是一件多麼重要的事
我想我們今天這個世代
經常看新聞都見到很多人會自尋短見
正正因為他們對他們過的生活
他們失去了那個信心
他們對他們自己將來要走的那個將來的路
他們失去了那份盼望
所以他們才會做一個這樣的選擇
而經文提醒我們
其實我們細心一點看
耶穌的這兩個應許
其實是在提醒門徒一件事
他提醒門徒他們的信
或者他們的盼望
不是放在那些個人的追求裏面
所以那個祈禱是為了神得榮耀
也都不是放在那些
我生命的預見裏面
即是我這一刻預見一些不好的事
那我就有很多問號
門徒都是的
他當下即將要面臨耶穌離去
對他們來說
他們當下生命的預見就是前路茫茫
但耶穌就是說
你不需要為這些事去想
而是要將你那個信
那個盼望
放在耶穌的記錄裏面
因為若然我們將我們這個所謂的信心
所謂的盼望
放在一些我們自己認為好的事
或者那些東西裏面的時候
這些事情其實很多時候
都不是我們做人
是能夠掌握到的一些事情
它是隨時都會有變
即是說我們那些放上了的信
和放上了的盼望
亦都會因著這些事情的改變
而隨之而失去
是不可以靠的
給大家一個簡單的例子
就是當大家上班很忙
很辛苦
我們上班很辛苦的時候
很寄望的是什麼呢?
就是放假、去旅行
本身我計劃了下個星期去旅行
你以為這個星期
雖然有很多工作
都仍然很辛苦
我撐過去
因為我接下來下個星期
我只是星期日我就可以飛了
假設是這樣
誰知道
天文台超前部署
講明星期日就颳颱風了
颳濕浦天
你都很肯定你飛不了
那怎麼辦呢?
那個支持著你
撐過這個星期很辛苦的工作的那份動力
亦都是因為這樣
你對那份終於可以休息的盼望
亦都隨著這個風的到來
這個假期就一起消失了
這些事情是可變的
所以我們唯有將我們的信
我們的盼望
放回在耶穌基督的裡面
放回在祂對我們的應許裡面
這些才是可靠的
因為耶穌去宣告自己是真理
正如剛才所說
真理是不可變的
是永遠不變的
最後一點
這一段經文
我想講的是耶穌的宣告
耶穌宣告自己是道路真理生命
我想耶穌降世為人
其實就是為了讓世人可以得以與天父重建那個關係
耶穌是成為了那個道路
或者叫做橋樑
令到人可以在當犯罪之後
再次可以直接去連結我們這個上帝
耶穌成為了重開這條路的那個路徑
而耶穌的教導
讓世人得以明白
究竟天父那個永恆不變的真理是什麼
耶穌在地上的生活
祂在活出的一個怎樣的生命
其實是在展示給我們看
究竟我們怎樣可以將真理
很真實地活出來
讓我們這班世人可以見到
究竟一個土神喜悅的生命
其實是怎樣
耶穌成為了那個範例
成為了那個指標
讓我們這一班本身與上帝斷聯了的世人
有了一個方法可以去跟著做
所以耶穌是Way Maker這件事
不只是在說祂成為了
世人與天父重修關係的那條路
祂同樣是在說祂給世人有了方法
去活出一個土神喜悅的生命
去show us the way 究竟怎樣走
究竟怎樣做
不過 雖然是這樣
我會說 其實我們當中理論上應該沒有
有多少人見過耶穌親身示範
沒有吧
基本上歷世歷代
其實就算真的見到也只是很少人見到
他們見證過或見識過
但是時至今日
在這個世界上有這麼多人
是信耶穌的時候
我想歷世歷代的信徒
他們是有份的
他們是有功勞的
因為他們的遵行耶穌的教導
很努力地活出真理
去傳揚真理
很努力地去過一些土神喜悅的生活
他們的這些見證
同樣成為了很多人
願意跟著他們
歸順耶穌的一個契機
所以我會認為
Waymaker
不是只是用來形容耶穌的基督
當然 祂是第一個
但是歷世歷代的那些信徒
他們同樣都是Waymaker
因為他們將人
帶領到耶穌的面前
帶這班人去到耶穌的裡面
而同樣
今天的你和我
你都可以成為很多未信的人
他們的Waymaker
所以弟兄姊妹 我們不要輕看自己
耶穌在經文裡面已經說了
祂所做的事
信祂的人都要做
而且要做比祂做的更大的事
我們這班都是信祂的人
所以這些更大的事
其實是你和我都要做
盼望將來
大家記得有首詩歌叫做「Waymaker」
我們通常都是用來歌頌耶穌
我盼望以後唱這首歌的同事
你們同樣不要忘記
你們自己都有這個責任
有這個使命
要成為別人的Waymaker
讓我們一同祷告
是上帝我們說我們再一次
將我們的生命獻給祢
願上帝祢改變我們
祢讓我們再一次肯定
上帝祢是我們生命的主
祢是那個願意接近我們的上帝
祢是那個願意將英許帶給我們的上帝
所以上帝我求祢幫助我們
或許我們今天同樣對前路充滿迷惘
究竟明天發生什麼事我們不知道
但主我們說我們欣著祢的英許
欣著祢聖經的說話
欣著上帝祢自己的宣告
我們相信
祢的幫助就在我們當中
祢的同在就在我們當中
所以上帝我求祢改變我們
更新我們的目光
讓我們見得到上帝祢的美好
而不是看著世間的那種鬆中的困難
祢改變我們
我們感謝祢
祝福我們每一個
讓我們帶著那個信心和盼望
我們走出去
去過好我們每一天
去榮耀上帝的一天
感謝祢
看我們禱告教堂
奉耶穌基督的聖名致祈求
Amen