我們只講第十三章
有二十八章的《士郎傳》
即是你回到聖經的時候
新約裏面第五本才是《士郎傳》
《波羅的X》
《波羅的X》都很長的
因為記載第一代教會有很多很多不同的故事
有二十八章這麼多
我剛才才醒悟到
原來只去到第十三章
一半都沒有
怎樣也好
我們看看這些故事
第十三章是一個很重要的時刻
對教會
對初期的信徒
是一個里程碑
為什麼呢?
因為你記得在《士郎傳》裏面經常講什麼
保羅去不同的地方宣教
起碼記載他三次
三次他宣教的旅程
然後最後那幾章就講到他上羅馬
去上告該撒
將福音帶到當時的京都羅馬
起碼有三次
還有加持最後去到羅馬
十三章是第一次
開始的時候
所以我們看看這段聖經
十三章第一至第三節
他說在安提阿一個地方叫安提阿的教會
有幾位先知和教師
就是巴拿巴和稱為尼潔的西面
古里諾人的路球
希律分封王一起長大的馬廉和蘇羅
他們在侍奉主和禁食的時候
聖靈跟他們說
要為我分派巴拿巴和蘇羅
去做我召他們做的工作
於是他們禁食禱告之後
把巴拿巴和蘇羅或者叫保羅
按手然後就差派他走了
這裏短短三節經文有什麼好講
正如我們所講
這個是first landmark
即是初期教會去到一個新的發展的階段
完了這三節
就是保羅和巴拿巴去到做第一個宣教
這裏講到一個教會叫做安提阿
如果你看後面的地圖
大概在右邊
見不見到
今天的敘利亞
那個僵僵右邊那裏
是一個大的城市
或者是一個大的都會
當時的東地中海世界
非常之大的一個都會
當然大都會就想起什麼
有不同的種族
有不同的人
有不同的文化等等
我們這段經文就見到一個這樣的特色
有不同的種族
有不同的文化
這裏有幾個名字
見不見到
第一次看聖經的朋友
你會覺得有些陌生
這些名字是什麼名字
都不是我們平時叫的名字
因為當時是猶太人的名字
你見到有好幾個名字
第一個就是叫做Barnabas
巴拿巴
在《士郎傳》裏面是很出名的人
他本身是猶太人
在居比路或者塞浦路斯那裏出來的
第二個叫做Simon
西緬
他的綽號叫做利潔
利潔
Nigger
什麼意思
不要亂發音
Nigger
就是有這個字
他的意思是什麼
就是黑的意思
黑
意思就是黑面神
就是黑鬼
黑鬼西緬
有個黑鬼西緬
第三個就是古利內人
Sirene
Sirene在哪裏
在地圖下面
有一個地方
Downtown的地方
就是一個海港
叫做古利祿
在哪裏
屬於五大洲哪個洲
很難
非洲
在北非
行不行
回去讀我們小學的時候讀的地理
OK
這個人就在北非
就叫路球
然後有一個叫馬廉
馬廉介紹他的時候就說
他是跟希律
分封王
希律王就是一個猶太人的王
一起長大的
那就是什麼
就是那些Royal School長大的
王家的學校
一起長大的
就是跟他去同學
就是有個官的同學
有個官叫做希律王
分封王的官
的同學
這個叫做馬廉
那就是說在這個list裏面
有不同地區來的人
也都有不同的社會經濟的level的人
走在一起
然後還有素羅
或者保羅
梳或者Paul
這個就是猶太人
剛剛順主
沒多久
上次也講到他怎樣順主
那你見到一個多元
和合一的圖畫來的
我相信路加他記載
安提柯教會的時候
他特別想去凸顯這件事
上帝所看見的
安提柯教會
一個他覺得很正的教會
是一個這樣的教會來的
是一個有多元
有不同聲音
有不同的人類組成的
教會就應該是這樣的
對不對
當然我不是說
少林寺所有的東西
寫了之後
我們就要copycat
就要學回它
不是這樣的意思
而是在這裏告訴我們一個圖畫
去inspire我們
每一代的信徒
我們看看教會
其實教會就應該是這樣
一個合神心的教會應該是這樣
特別是一個大都會的教會
是應該容納到不同的聲音
容納到多元的一個群體
教會其實應該是這樣
UV其實也應該是這樣
我們教會確實是需要
去學習一下
怎樣去跨出我們自己的小圈子
跨出我們自己所熟絡的東西
所熟習的人
群體
關係
對不對
所以應該有老中青
也有不介意
起碼我們不介意
或者歡迎
有不同的人來到我們中間
就算他們的語言
就算他們的文化
是不同我們的
是令我們覺得很不舒服的
我們也應該要歡迎的
這個是上帝的指紋
是教會
不是因為你喜歡
而是因為上帝喜歡
如果上帝喜歡的話
Well, I think that's settled the case
對不對
我們要學一下
怎樣去看到上帝所看的東西
所以第一方面
這裡所揭示的教會
當他們未開始普世宣教的運動之前
他們是一個容納到多元的群體
並且他們很著緊什麼呢
是上帝的道
這裡介紹他們的組成的時候
開始有幾位先知與教師在一起
然後給我們一個名稱的列表
你知道在教會
也有很多不同的恩賜
新約的書信
或者我們自己教會的經驗裡面
我們也會看到
有人有不同的恩賜
有不同的功能
有些人可能音樂比較好
有些人可能另外一些東西比較好
有些人是主宋比較好等等
我們大家都有不同的恩賜
在這裡我看的時候
我覺得很奇怪
為什麼會特別去強調這件事
為什麼不說有幾位廚師
幾位做甜品的弟兄姊妹
或者有幾位掃地的在這裡
幾位先知與教師
為什麼呢
教師當然很清楚
教師是做什麼的
教會裡面的教師
包括我自己在內
就是去教導信徒
去明白信仰
和怎樣實踐信仰
這個是教導
就是指導等等
先知是什麼
先知需要解釋一下
你第一次看聖經
看到有先知
我們就想起
微卜先知
或者鐵板神算等等
其實在聖經裡面
講到先知
不是搞這些的
先知不是搞這些
聖經裡面的先知是什麼
聖經的先知是
宣講上帝權威的說話
這個叫先知
即是說他代表上帝來通話的
所以你見到有教師
有先知
共通點是什麼呢
教會以上帝的道為中心
當他們走在一起的時候
聖靈就開始去工作
聖靈開始去推動他們
當他們走在一起
他們看重上帝的道
和明白上帝的道
大家就開始去get到
即是聖靈的說話
聖靈對我們講什麼
和要做些什麼呢
所以弟子們為什麼會在教會查經
為什麼我們會有主學學
為什麼會在團契
我們會看上帝的說話
或者有靈修等等
這個是我們的中心
我們剛剛就快完生命之道
是不是
我知道開始的時候很多人
我們快完了
有弟兄姊妹和我說
那完了怎麼辦
那我就說
不如我們自己做
好嗎
好啊
人家的東西都是好的
但我們自己煮的東西
應該是最好的
我為什麼要教呢
不是為了教而教
我確實真的覺得
弟兄姊妹走在一起
我們一起來查經
一起來討論的時候
是真的有很多學習
我自己也有很多學習
OK
以道為中心的這個教會
是上帝覺得很棒的教會
接著他們走在一起的時候做了什麼
侍奉主和禁食的時候
聖靈開始和我們講話
OK
禁食
這裡沒有詳細講他們什麼禁食
猶太人有很多禁食習慣
有這樣禁食那樣禁食
就好像我們今天這樣
有些是168
有些是Keto
有些是不知道什麼Diet
每個人都不同
猶太人有不同的禁食習慣
沒有講
但最主要講什麼呢
猶太人禁食意思就是說
有時候可能是三餐變兩餐
或者solid food不吃等等
猶太人那些fasting的習慣
但最主要的焦點是什麼呢
為什麼要禁食呢
禁食就是要去專心
專心做什麼
去尋求上帝
去操練我們的心智
這是禁食的spirit
所以有時候他們會輕一點的禁食
會重一點的禁食
會大一點的又會小一點的
但最主要是什麼呢
我們一起去禱告
一起去專心尋求上帝的心意
這個才是最重要
是吧
這個很自然 你想一下
禁食才可以去專心
前一個禮拜我在多倫多
去那裡講一些講座分享
有些教會說我們去退修會會去哪裡等等
就離開城市去別的地方
他們就問你們教會去哪裡退修會
我說我們想過很多次很多option
我們不知道去哪裡
我就跟他們說
很坦白跟多倫多的弟兄姊妹說
我們芝加哥的教會的弟兄姊妹很好的
他們建議我們芝加哥的教會去退修會
去多倫多
他們當然歡迎
但你想一下你去多倫多
你怎麼會專心
你不可能專心
真的不可能專心
除非你是我
我就會很專心的
當然他們真是歡迎的
你搞一個美食團上來
如果搞美食團就不是退修會了
是囉
個個吃飽了
但是道就沒聽過
個個記得吃了什麼好東西
但是吃了什麼神經不知
禁食的point就是要focus
我們需要去focus的
所以千萬不要去我們
我們千萬不要去
你自己去
侍奉主的時候聖靈跟我們說話
侍奉這個詞很多時候用在聖殿的工作
那些祭司、神職人員
在舊約裡面他們有聖殿的時候
他們就是打理聖殿裡面
會幕裡面的工作
其實是敬拜的意思
所以ESV有另外一個英文的
叫做ESV
English Standard Version
就是說worshipping the lord
他們禁食專心來到去worship的時候
去敬拜的時候
他們就聽見聖靈的聲音
有沒有想過我們進來敬拜的時候
不只是唱幾支歌這麼簡單
也都不只是我們想拿東西走
敬拜的時候是跟上帝相遇的
上帝說話很多時候是在敬拜裡面相遇的
對你講說話的
我相信你來了教會一段時間
如果你真的專心來的話
來敬拜的時候
我肯定大大小小的體會
大大小小的那些moments
你都會在敬拜、詩歌、祈禱
聖餐、講道、分享等等
你都會聽到上帝跟你講話的
哪怕只是一句、兩句話
有時候甚至是
就好像聖靈在你生命裡面
去推一推你去做一些事
但問題就是群體那班人
是否願意去聽呢?
是否願意去尋求呢?
去跟上帝講
你今天跟我說話
我正在聽你講話
凡事我們不願意
十三章第二節
聖靈講什麼?
祂說你們班人要做一件事
要為我做一件事
本身安特拉教很多是不錯的
但祂說你們要去做一件事
差派人出去
有時候是的
聖靈好像我們生命裡面一個推動力
去推一下我們
有一點像我想起小孩子小的時候
你教他踩單車
你不是一直扶著他
一直追著他
腰骨都痛了
一直推著他
一直扶著他
當你覺得是時候了
你就去推一推他
對嗎?
你想像一下
就是這樣教的
或者教他走
慢慢讓他走
然後推一推他
聖靈在我們生命裡面
很多時候都是做這些事
但是
小孩子都要繼續踩
他不是倚傍我
但當他熟習了
我就會將他推一推
推他一下
然後他自己就會高飛了
他就可以順水推舟
跟著繼續去
在我們生命裡面其實都是一樣
有一點像上帝和我們
好像當我們是小孩子一樣
聖靈有時候會跟你說
推一推你
是時候信主了
你不要消滅他的說話
有時候可能他跟你說
是時候你多走一步
是時候你應該要有新的嘗試
不要等到外在的因素
全部都準備好了
去吧
這就是聖靈在安特拉教會裡面
所做的事
侍奉主敬拜主的時候
聖靈跟我們說
要做這件事
但他們需要有一個precondition
就是他們肯去聽上帝說的話
願意去敬拜上帝
願意去聽祂說的話
第三方面這裡看到
這個教會是一個向外的教會
並且是敢去到
差派工人出去的
第三次
然後他們禁食
專心禱告之後
就被巴拿巴和蘇羅安守
然後差派他們走了
離開了
照上帝的心意
照上帝的呼召
被上帝push一下
然後讓他們去
這裡所有的人去看這段聖經的時候
包括聖經家
那些學者
都會有這樣的comment
十三章這裡
就是巴拿巴和蘇羅
都是當時最優秀的牧者
是最好的牧者
剛才你看到上面的list
有黑鬼西面
有其他人
但聖靈卻要叫他們差派誰
巴拿巴和蘇羅
是最優秀的牧者
叫他們做什麼
不是升職
Let them go
叫他們走
這裡每個人都會有這樣的comment
一個初生的安提拉教會
他們最需要的是什麼
就是一些最大粒的人
我們每個群體都需要一些leader
都需要一些我們覺得
可能是有很多恩賜的人
去帶領的
這個是很自然的
但這裡聖靈做的事
它是相反的
叫他們差這兩個最好的
做其他事
我在教會久了
去過很多不同的教會
我真是全職侍奉
差不多三十年了
確實教會裡面的經歷
是好像坐貨車一樣
有人來
你很高興
亦都很多時候
是有些人是要走的
聖靈帶他走
即是上帝要帶他走
這個很多時候都是
多年裡面很多時候要學習的
有時候會看法
但我又不想看法
我想盡量在上帝的角度
上帝的perspective裡面
去衡量這些去與留
哪怕有時候是很難受的
但上帝有他自己的主權
我應該怎樣去馴服
怎樣去信任
有時候是難的
因為我只是一個很渺小的人
不知道上帝那個大的計劃是怎樣
但只能夠肯定一件事
上帝大的計劃
一定是大過我最大的計劃
上帝的計劃
一定是好過我自己覺得最好的計劃
對嗎?
不只是教會
其實你人生都是
我們都需要有這樣的領會
他說要為我分派巴拿巴和保羅
去作我差
我照他們所做的工作
是上帝說我有事給他們做
不是你有事給他們做
我記得很多年前
我聽了一個中國教會歷史的講座
一個talk
他是一個專門研究中國教會歷史的學家
他去研究特別是二十世紀中
二次大戰之後
中國教會的擴散 他的工作等等
他收集了很多這樣的資料
然後告訴我們
中國教會在二次大戰之後好幾十年
改朝換代等等
有很多不同的改變
開放不開放等等
收緊不收緊
不同的policy底下
教會如何在那種很艱難的底下
來不斷開發
他收集了很多這樣的資料
說宣導會有做宣導會的事
浸信會有做浸信會的事
比較年長的記得大德生男
內地會有做內地會的事
講完之後
整個講座之後就有QA
QA的時候有人問了一個問題
我覺得這個問題幾好
我的感覺就是
中國教會在二次大戰之後
他的福音工作是很各自為政
是不是
浸信會做的事和宣導會做的事
大家不聊天
你有你做我有我做
有時可能做同一樣東西
他就說是否這樣好呢
各自為政
其實是否應該要有一個弘大的策略
有一個grand strategy
是不是會更加好呢
我expect應該是這樣的
對嗎
但那個學者最後說
他說在他的認識裏面
沒錯有時弘大的計劃
都可能需要的
但往往很多時
在福音或者教會那些弘大的計劃
都是empty talking
計劃是需要的
安排是需要的
我們探訪我們傳播網絡
都需要一些安排
安排不要像螺蟹那樣不行
但始終回到人的想法
人的多大的計劃
有時是空談
那個結論就是
其實我們每一個人
做回我們自己的小角色
我們衷心的去履行我們的責任
聖靈就會在背後策劃
所以有時我們需要學習的
就是我們自己的想法
教會自己的想法
是不需要用原子筆寫的
用原子筆寫
策劃
聖靈要策劃的話
讓聖靈去策劃
是願意去拆遣工人出去
願意let go
一些可能我們不想let go的
願意去在我們自己的小角色裏面
去盡力的做好我們自己
我們深信上帝
祂自己的計劃
一定是高過我們
哪怕我們不明白
但要求於我們的
就是願意去看重祂的道
願意去信服
願意去聽上帝的聲音
最後今天
希望你記起幾件事
在你心靈裏面
問一下你自己
你有沒有願意去聆聽
學習用我們的耳朵去跟上帝
用我們的耳朵
在敬拜裏面聽一下上帝跟你說什麼
在祈禱裏面聽一下聖靈
對你有什麼push
期待
我們的心態不是期待
期待聖靈在我們心靈裏面工作
有時候可能是痛苦
有時候可能是很開心的
有時候上帝可能打斷我們的計劃
或者說我們是最美好的人
但起碼我們有那種期待
那種expectation
上帝是你做
一些你願意做的事
第三
信心
信得過上帝
信得過上帝的智慧
我們肯踏上去
忠心做好我們的小角色
我們不用操控所有的東西
儘管我們放長雙眼
有時候放長雙眼我們看回頭
上帝的計劃
高過我們