各位妹妹 主內平安
感恩我們又可以一齊回來聆聽神的話語
神的話語真是寶貴 很感恩
今年我們教會的主題是「紮根真理 同心侍奉」
這個主題很好 我很喜歡
我們在主內紮根 能夠彼此建立
同心去侍奉這位教會的元首
我們的主基督 是神的恩
讓我們一起禱告吧
我們謙卑受教的心
我們感恩祈禱 依奉耶穌基督名字祈求 阿們
今天要講的經文是《哥倫多前書》12章
對大家來說這段經文也不算陌生
我們可能也會熟悉
如果特別要講基督的身子
今天的主題是基督的身子
我們一點也不會陌生
因為身體 我們身體每個人都有一個
你有身體 我有身體
你有很多手手腳腳 我也有手手腳腳
這個我們很熟悉的肢體
我們也不陌生
而且這個身體 每一個部份都是屬於我們的
如果我們可以自己控制它
控制我們手手腳腳的肢體
我們對它很熟悉
據說一個正常人
一個正常的大人
身體有大概206塊骨頭
而且大大小小的關節加起來
據說有超過230個
小到我們一隻手指
我們都需要有很多的關節
將它一節一節一節地連合起來
能夠令它發揮功用
要曲的時候就曲 要直的時候就直
如果沒有了這些關節
去連著我們這些骨頭和肌肉
所有的肢體都只不過是殘肢
這樣說很恐怖
但確實是 如果沒有了這些連合的關節
它只是一塊一塊散散的殘肢
根本不能夠發揮任何的功用
而我認為身體一個最奇妙
最高層次的地方
就是這些肢體的連合
不是我們想怎樣擺就怎樣擺
不是我想將手放在腳上
將小腿放在肩膀上
是我自己決定的 不是的
這個配搭 頭放在哪裏 腳放在哪裏
手放在哪裏
這些設計是早早就設計好了
而且是早到你還未出生就已經設計好了
這個配搭 這個設計
不是由我和你決定的
這封書信 哥林多前書
是作者保羅利用了
人人都很熟悉的身體這個比喻
去比喻出一個很重要的道理
很重要的真理
保羅說 基督的身子
保羅說 就如身體是一個
但卻有很多肢體
身體的肢體雖多 仍舊是一個身體
基督就是這樣
保羅說 這個身體有很多肢體
但又是一個身體
一個身體卻有很多肢體
接著他不是說教會就是這樣
他是說 基督
他說 基督也是這樣
保羅不是說教會是這樣
而是說 基督是這樣
教會是因著
不是很多人走在一起聚會就叫教會
不是有人走在一起
聚在一起聚會就叫教會
而是因著有基督在裡面
所以它是教會
信徒走在一起能夠成為教會
是因為這裡有基督
是因為我們每個人身上有基督
所以它才能夠成為教會
所以有人說
基督為了要完成他在地上的工作
基督他取了一個血肉的身體
而今天他為了繼續要完成他的工作
基督就有一個活著的信徒所組織的身體
這是教會
而我們今天思想這段經文的時候
再一次去思考一下
究竟我們這個人是怎樣屬於基督
同時我們又是怎樣彼此相屬
第一點我想和大家分享的
這個是教會
就是神的配搭
保羅用了比喻來說基督的身體
顯出了多樣性卻又是一致性
因為他說我們有手手腳腳
肢體和肢體之間
有很多不同的配搭
但是無數的關節將我們聯合起來
而這個配搭是神自己親自去配搭的
十八節他說
現在神隨自己的意思
將肢體一一安置在身體上
你會看到不是我們自己
各自將這些肢體安置在身體上
而是神
神隨他自己的意思
將肢體安置在身體上
而很有意思的是這個一一安置
我很喜歡這個一一
這個一一是代表了每一個
單獨的每一個
每一個
這裡是很多個一一
我們這裡錯了很多個一一
神是關注每一個
神是留心每一個
哪怕你覺得我不是很顯眼
哪怕你覺得我不是很重要
但是神沒有看為感
他仍然一一去安置
神看到
每一個神都不放過
神隨他的意思去安置每一個
不像安置
安置我們有時會覺得
好像是放在一旁
或者有時我們會說
特別是聚會的時候
小朋友會到處走
很嘈吵
我們家長會說
快點安置他們
不要妨礙我們
不要嘈著我們大人聊天
快點安置好他們
就不是這個安置
不是那種嫌他很煩
安置好他們
不是這個意思
這個安置不單有排列整齊
排列得很好
這麼簡單的意思
它更加有一個特意去創造
特別去設計
這種安置
是特別為每一個一一安置
每一個肢體的特質都不一樣
每一個的性格背景都不一樣
神知道
神清楚
所以神去配搭這個身子
神配搭
它不單只是安置
它還要配搭
神說設計都不夠
設計你們個個很獨特都不夠
安排你們個個不一樣都不夠
眼耳口鼻擺不同樣都不夠
這個配搭不單只是安置這麼簡單
它在原來的文字是有調和的意思
是一種和諧的配合
這個詞語在原來的文字是用在混合顏色
我不知道我們在座中間有沒有人喜歡畫畫呢?
或者你有沒有偶爾混合一些水彩
混合一些廣告彩
混合顏色
這個詞語是用在神在混合顏色
神配搭這個身子是調和
是混合
是混合在一起
原來的意思是這樣
混合在一起
就好像黃色加藍色會變成綠色
還有紅色加藍色會變成紫色
混合在一起混合顏色
我想問一下,當你將黃加藍變成綠色之後
你能不能分開黃和藍?
分不開
我用篩子來篩都篩不到黃和藍出來
混合在一起
神去配搭安置肢體的時候
祂是將肢體混合在一起
分不開
混合了
這個身子不是你和我去配搭
是神混合的
是神安置
是神配搭
這個就是身體最奇妙的地方
就好像教會
是基督的身子
這裡有不同的肢體
我們有沒有想過在我們身邊
每一個肢體
其實都是神配搭的
是神安置給你的
神安置在你身上
讓我們能夠遇上大家
遇上彼此
是神將我們結合
混合在一起
成為基督的身體
教會是基督的身體
唯有基督能夠配搭
為什麼神要將我們配搭在一起呢?
不是你有你,我有我
其實都OK的
其實你有你的恩賜獨特
我有我的恩賜
你有你,我有我
各自各不就很好
我們想到最大的益處
就是我們不用互相遷就
不用配合
不用適應
神配搭我們
是有原因的
因為我們相信
我們每一個人都不能夠
又做手,又做腳
又做眼,又做口
神配搭我們成為基督的身體
是為著要讓這個身體能夠發揮功用
我們不能夠自己一個人做基督徒
當然有人會說
不是呀,我可以自己一個人做基督徒
是可以的
我的意思不是說
做不到,不是
你做到,你當然可以自己一個人
你可以不在群體裏面
你可以不在基督的身體裏面
當然可以
但這不是神的心意
這不是上帝的心意
聖徒在地上聚集成為教會
這是神的心意
每個肢體都有它的功用
各人都有不同的恩賜
保羅說這一切的恩賜都是由唯一的
同一位的聖靈所運行
隨著祂自己的旨意分給各人
神將不同的恩賜的人配搭在一起
為了要建立教會,建立基督的身體
讓教會發揮不同的恩賜
兄弟姐妹
這位創造我們每個人都不一樣的神
將我們放在一起
將我們混在一起
結合我們一起
一同建立成為一間教會
你有沒有想清楚
不是你和我說要怎樣配搭
而是神的配搭呢?
我們有沒有為著神這樣配搭
去感謝我們的上帝呢?
很多人會和我說回來教會真的很好
特別是微信主的
回來教會都會覺得頂姐妹真的很有愛心
很懂得關懷人、關心
但我們都會發現
我們教會裏面的確實
我們都很感受到很多的愛心
很多的關懷、彼此的代求
特別是昨晚
我不知道還有多少人回來我們中秋晚會
我真的覺得很快樂
在大家的中間
一起享受中秋節的筵席
一起共度佳節
又分享美食
真的很快樂
但確實也有很多時候
我們都會為著人與人之間的磨擦
覺得很憂愁
我們有很歡喜快樂、很有愛心的時候
但我們確實都有一些
覺得對方不太順眼
覺得有點討厭
覺得有點不舒服的時候
甚至乎可能我們中間
我們會覺得有一些肢體是
有點沒什麼用
有點多餘了一點
但我們又有沒有為著
這些的配搭
去感謝我們的上帝呢?
你說
說不出
很難為著那些令到我不舒服的
令到我不是那麼喜歡的
甚至乎有點討厭的
去感謝上帝
這個是上帝的配搭
我不知道你有沒有為此感謝過呢?
有時候教會中有很多的比較
有不少的埋怨
其實往往是因為我們看不到
上帝整全的圖畫
我們只看到我的角度
我們只看到我的出發點
我們看到我們所看到的一面
但其實我們有多少的盲點
有多少是我們無法體諒別人的處境
有多少是根本看不透的東西
我們願意承認
我們根本看不透呢?
還是我們會覺得
不是
我看透了
我什麼都知道
我最了解他了
他就是這樣的
我很認識他
但其實
我們有幾何可以在上帝面前承認
唯有主知道一切
唯有我們的上帝知道萬事
不是我
不是你
我們有幾何能夠在上帝面前真正承認
謙卑下來
告訴上帝
我不明白
我看不透
我不懂
我不知道為什麼
為什麼我總是跟對方不和
為什麼對方總是惹我討厭
為什麼我總是看他不順眼
為什麼我總是覺得他很煩
求主幫助我們
讓我們看得通、看得透
是上帝
只有上帝全知全能
只有上帝看透萬事
只有上帝的意念高過我們的意念
是上帝將肢體擺在我們旁邊
不僅是擺
我再一次說,是撈
只有上帝他配搭
是神配搭
甚至乎是神為我們預備這些肢體
我們有沒有遺著
我們能夠在這個身體裡有份
我們可不可以感謝上帝呢
從另一個角度去看
或者我們能夠承認
只有神知道為什麼要這樣配搭
我不太明白
我也不知道為什麼
但如果我們認定我們知道神知道
唯有這樣
才能夠將我們發揮最大的功用
我們就能夠多一點去明白
我們肢體在我們身邊的意義
不僅是神配搭我們
神還要加倍
我們每個人都不一樣
我們與眾不同
我們無可取代
我們無法重複
最近有新聞
近年有些科學家去研究複製人
我覺得很恐怖
我覺得複製人這件事真的很恐怖
複製一個一模一樣的你
連說話聲音都可以跟你一樣
實在太可怕了
上帝做我們不是這樣
每一個都獨特
無可取代
無可重複
是誰令我們如此獨特呢
是誰令我們如此不一樣呢
是神
保羅說假如全身都是眼睛
聽覺在哪裡呢
假如全身都是耳朵
那嗅覺去了哪裡呢
每一個肢體都有它的功用
是不能夠替代
不能夠交換的
我們可能當中有兩種不同的信徒
一種是會覺得有點自卑
有點自憐
好像這個比喻裡說
我不是手
腳說我不是手
所以我不屬於身體腳
又或者耳朵說
我都不是眼
所以我不屬於身體腳
它不能夠因此就不屬於身體
我不知道在這中間
會不會有些頂姐妹都會覺得
我真的不太配在這個身體裡
我又沒什麼用
我又沒什麼功用
又沒什麼恩賜
沒什麼才幹
我常常都好像很笨拙
所以我都帶給別人很多麻煩
頂姐妹可能都不太喜歡我
覺得我礙事
有的
我曾經聽過不少頂姐妹會說
大家都覺得我很笨拙
很麻煩
很礙事
又浪費大家時間
我都不屬於這個身體
不如我走吧
問我可不可以離開這個教會
但聖經說
不是因為你說不是
你就能夠不是
基督重視你
基督重視每一個
另外有一種肢體是怎樣的呢
另外一種肢體是自高自傲的
可能它會說
我用不著你
好像這個比喻說
眼睛和手說用不著你
頭和腳說我用不著你
不過當然
今天我們在教會裏面都是充滿愛心的
我們不會跟肢體說
我用不著你
你走吧
我們不會這樣說的
我們很少開口趕人走
但有時會不會我們不自覺
一些行為
我們一個眼神
一個語氣
一種排外的心態在我們裏面
都影響著我們怎樣對待那些
我們不喜歡
我們覺得麻煩
我們覺得愚昧的肢體
有時我們真的未必會做出來
我們一個態度
可能已經讓人感受到
我在這裏是不被歡迎的
我在這個肢體裏
我在這個肢體
在這個身體裏
是多餘的
如果每一個肢體都這樣想
一個一個不能夠再屬於這個身體
這個還是不是基督的身體呢?
每一個肢體都有它的功用
其實我們是彼此需要的
但同時我們又各不相同
我們又需要大家
求主幫助我們
讓我們能夠明白
保羅在這裏教導哥倫多教會
不只是看有用還是沒用
不只是看是否麻煩
不只是看有沒有幫助
它可不可愛
而是無論如何
這是基督的身子
這是身體
保羅說不但如此
他說身上的肢體
人以為軟弱的
更加是不可缺少的
他說身上的肢體
我們認為不體面的
他愈發給它加上體面
我們認為不雅觀的
就愈發裝飾得雅觀
不但配得
而且神說
我們會將加倍的體面
加給那些有欠缺的肢體
神配得
將加倍的體面
給那些缺欠的肢體
請留意 保羅說
這個肢體是人以為軟弱的
不是神以為
不是神捍衛
是人捍衛
是人以為
有時候我們看什麼是好
什麼是不好
什麼是優秀的
今時今日生BB都要優生論
要選最優秀的
最知優的
卓越的
追求的是這樣
但保羅說
人以為軟弱的
神看為更不可缺少
有日本籍也是必須的
人以為軟弱的
更加是必須的
神不但不捨棄不好的節肢
剪掉 丟掉
神說不但不捨棄
而且要將加倍的給他
神是透過什麼
將加倍的體面給我們的肢體
給那些軟弱和欠缺的呢?
神是透過配搭
神是透過配搭每一個肢體
將加倍的體面給那些有欠缺的肢體
當然我們相信神也會親自幫助軟弱的肢體
神一定會
但你有沒有想過
神是將加倍的體面給軟弱的肢體
是透過配搭你和我
是透過配搭我們
將加倍的體面給欠缺的肢體
有時候我們會覺得
也不是我負責的
因為教會裡有很多不同的肢體
有人會負責的
有人會去輔助那些軟弱的
去幫助那些不能救的
不能到我的
但不是的
神是透過每一個
神是透過我和你每一個
去更多的照顧
更多的關懷
更多的去付出
更多的去體恤
更多的去為那些有欠缺的去代求
就是透過這些東西
去將加倍的體面給那些有欠缺的肢體
同樣,今天會不會
其實我們就是那個有欠缺的肢體
但我們不夠膽出聲
不夠膽讓人知道我有多欠缺
不夠膽讓人知道我有多笨拙
不夠膽讓人知道我有多麻煩
回來教會
仍然要裝一個很得體的樣子
不願意讓人看到我的軟弱
不願意去給人幫助呢?
求主幫助我們
我們不只是互為肢體
我們看到有欠缺的
我們去輔助
我們有缺欠的
願意坦誠
讓我們的弟兄姊妹幫助我們
神要將我們混在一起
我們是同屬一個身體
其實本來我們是一個肢體受傷
我們左邊受傷
我們右邊就自然會幫助他
剛才完左崇拜和姊妹聊天的時候
也有說到
很自然的,左邊軟弱了
沒力了,行不了
右邊自然會起來
加強去撐住左邊
本來就是自然到不得了的事
我們的腦袋也懂得自己這樣運作
其實本來是不需要刻意就能做到
不過可惜
哥倫多教會
當日的哥倫多教會
原來就是不懂這個很自然的定律
他們就是不懂
他們很著重屬靈恩賜
很著重那些優秀的
卓越的
很厲害的
懂得很多東西的
甚至當時他們很著重
懂得講方言的
覺得很威水
他們忘記了
其實所有的恩賜都是從神而來的
保羅說他們沒有認定
其實是基督配搭他們
是基督,是聖靈將恩賜分給他們
他們忘記了敬拜的中心
以致他們在當中分黨分派
保羅說他們只有敬虔的外表
而沒有了實質
忘記了在教會裡
最大的不是恩賜
最重要的不是優秀卓越
所以為什麼我們今天讀的是十二章
在後面去到十三章
我們很熟悉有愛的篇章
保羅清楚地說了一次
愛是什麼
因為他們只看到恩賜
而沒有看到愛
其實在《講唔到前書》這本書
一開始的時候
保羅已經說了
神是揀選世上愚拙的
要使有智慧的羞愧
要揀選世上軟弱的
是使強壯的羞愧
是神的揀選
去到第四章
保羅也跟他們說
使你們與人不同的是誰呢
你們所有的
有哪一樣
哪一個不是領受的呢
若是領受的
為什麼會自誇
彷彿你不是領受的呢
有什麼不是領受的
有什麼恩賜
不是從神而來
去領受回來的
若是領受的
為什麼今天我們會彷彿覺得是我的
是我的能幹 是我的卓越
是我的優秀
而不是從主所領受的呢
保羅提醒我們
一切都是出於神
所以軟弱的
不需要羞愧
強壯的也沒有可誇
保羅一再提醒
免得身體不協調
總要肢體
彼此照顧
不但分不開
而且還是和諧合一
神是將有餘的
加給那些不足的
在我從前
服侍的教會裡
有一個特殊孩子的家庭事工
一些SEN的孩子
是專為有特殊學習需要的孩子
去開展的家庭事工
當中有
自閉症的孩子
有過度活躍症的孩子
專注力不足的孩子
各樣肢體需要殘缺的孩子
我們全部都叫這些孩子
做寶貝
寶貝
在人眼中
不寶貝
不過在神眼中
捍衛寶貝
人眼中捍衛軟弱的
甚至會覺得他們是多餘的
這麼多的殘缺
這麼多的不能夠
這麼多的無能
連東西都不懂說
甚至很多中間
連東西都不懂自己不來吃
我當中有一個寶貝
已經三十幾歲
三十幾歲的寶貝
沒有語言能力
不懂說話
只懂得跑跑跳跳
坐著唱歌
他唱歌是嘻嘻嘣嘣
沒有字的
有時我們會看為
這樣的肢體
不俊美
不體面
不雅致
甚至我們會覺得
這些寶貝不懂規矩
麻麻煩煩
搞搞震
但聖經說
身上的肢體人以為軟弱的
更是不可缺少的
雖然是人以為軟弱
但當教會
這個愛的群體
願意打開門
接納這些特殊孩子的家庭
他們能夠
進入當中
他們能夠學習
如何一起敬拜
他們能夠在教會裡體現愛
去認識主
我有和不少寶貝家庭
他們聊天的時候
他們的爸爸媽媽會告訴我們
我們已經碰了很多釘
碰釘的意思是
我們去了很多間教會
沒有哪間教會接納我們
會覺得我們的兒子很麻煩
在吵架
其他小朋友
都懂得乖乖坐著
但我的兒子不懂
就在跳跳跳
阻礙別人
我覺得很可悲
教會
但當整個教會
願意去學習
願意去接納
當然要裝備
不是隨便接納
我們的教會當時
真的用了幾年的時間
用了超過兩三年的時間
去全體教會頂姐妹
一起去認識什麼是特殊孩子
有什麼特質
可以怎樣和他們相處
怎樣幫助他們
怎樣和家長聊天
怎樣讓家長知道我們接納他們
那些家長究竟面對一個特殊孩子
他們每一天是面對什麼困難
全部都去學
全部去裝備
當願意一個一個家庭讓他們進來的時候
整間教會
全間教會的體質就改變了
這個基督的身體
全個體質改變了
當全教會去接納
授勳、裝備
成為助教
去照顧這些特殊學習需要的孩子
我們看到這些家庭
一個一個進入教會的時候
家長
能夠被愛、被關心
可以認識神
可以得聞福音
生命得著拯救
每一個寶貝
他們學都不願意回家
到後來禮拜六晚就會跟媽媽說
或者跟媽媽表示
有些都不能說
要去教會
正在走回教會的路
就不斷開心笑
家長這樣告訴我們
這些
軟弱的肢體
人看為不體面
不漂亮
麻煩
但當地的姐妹恩注侍奉他們
服侍這些家庭
讓姐妹的生命被更新
靈命長進
越是覺得自己欠缺
沒有能力去應付
這些家庭
越是回到神那裡好好禱告
好好讀經、好好靈修
讓姐妹為罪
為這些家庭禱告
靜間教會復興
很多寶貝家長
得著救恩之後
他們不是停留在享受這個救恩
他們不斷出去
跟不同的寶貝家庭傳福音
告訴他們
我們的寶貝回到教會之後
多麼快樂、多麼有愛
多麼難得
可以得著拯救
向很多很多
特殊孩子的家庭傳福音
一個一個的見證
一個一個將這些特殊家庭
有需要的家庭帶入不同的教會
我們一間教會接納不完
再去另一些教會
找教會去接納他們
我記得
有一個牧師說過
他說一間
沒有殘缺的教會
那間教會是殘缺的
一間
沒有殘缺的教會
那間教會是殘缺的
求主幫助我們
哪怕是一間
殘缺的教會
我們不完美、很不完美
在座
真的看起來全部都淪陷
不可愛
不單止是
肢體殘缺
今天我們可能在座當中有心靈殘缺
有精神需要的
有情緒需要的
很多
有精神健康、不健全的
我們是怎樣看的呢?
求主幫助我們
神是透過配搭
每一個體面的肢體
給予那些不體面的肢體
將加倍的體面
給予這些肢體
今天,你願意讓神
這樣去配搭你嗎?
如果你覺得
神已經有很多的恩典在你身上
以致你有足夠的恩賜
足夠的能力、足夠的忍耐
足夠的
各樣的完備的裝備
讓你可以去配搭給那些
需要體面的肢體
求主差遣你
你有一顆願意的心
讓神去使用
既然是神配搭、神加倍
最終神要使
一個成為一同
我們全部都是一個一個
一個一個
但神最終會將我們成為一同
在這十二章
其實我們今天從十二節開始讀到二十七節
但其實十二章
整個第一至十一節
都是很精彩的,你們有機會一定要回去看
其實整個十二章
有很多的眾數
和一個的對比
有一個譯本是這樣說的
因此須分了很多種多樣
靈卻是同一個
服事、服役的職事
雖然多種多樣
但主卻是同一
效力的也分了多種多樣
但上帝卻是同一
很多多種多樣
是,我們每個人都不一樣
當然多種多樣
但我們卻是同一的靈
同一的主,同一的上帝
在哥倫多前書更加說
一樣
有一個,身體是一個
肢體很多
肢體很多,身體是一個
是,無論是什麼人
當時他們就是
分猶太人、希利利人
維羅的、自主的
無論是什麼人
其實都是獨一的靈
歸於獨一的身體
飲於獨一的靈
我們之間
雖然很多不同
性格不同、背景不同、成長背景不一樣
我們擁有的和沒有擁有的
都不一樣
但我們都是歸於同一個身體
是誰使這個
一個成為一同呢?
一個的感受
成為一同的感受呢?
是聖父、聖子、聖靈
三位一體的神
我們的神
都需要團契
我們的上帝
是三位一體
是聖父、聖子、聖靈
我們有時
很難明白什麼叫三位一體
解釋都解不明白
或者最簡單的理解就是
我們的上帝
他自己都有團契
都有三個
但卻又是一個
是關係
這個是關係
我們是同一個身體
因著關係
我們個人的感受
能夠變成一同的感受
因為神
將我們混在一起
所以保羅說
假如有一個肢體受苦
所有肢體
就一同受苦了
假如一個肢體光榮的時候
我們就一同快樂了
我們發現在教會裏
很多時候
我們都會有這些情況
當我們見到一個肢體
受苦的時候
他落在病患裏
受傷害
失去的時候
我們都為他代求、代禱
一同感受他的感受
和他一同哭
一個肢體得著榮耀的時候
或者成功的時候
我們都會為他歡喜快樂
因為我們的恩典比他更大
我想我們都經歷過
這一些一起
同哭同笑的經歷
不過有時候
我們會說
我們更多的是後面那一句
當歡喜快樂的時候
我們就一起Hallelujah
但當肢體受苦的時候
如果他的受苦
不牽涉到我
如果他的受苦沒有麻煩到我
我就可以和他一起受苦
我就會為他代求
為他祈禱
陪伴他
但如果當他麻煩到我
阻礙到我
令到我不舒服
我就不太可以和他一起受苦
有時候確實會這樣
我們發現
有時候聖經所說的
和我們所經歷的有點落差
當我們說感受的時候
有時候我們都會落在
一種同情的裡面
同情對方
覺得他很慘
覺得他很可憐
所以很可憐
我們就去關心他
不過同情
是一種從自己的角度出發
產生一種憐憫的情緒
這是同情
但聖經是想我們
不單止同情
是同理
他想我們能夠
除了感受對方的情緒之外
我們能夠從
對方的角度出發
我們能夠站在
對方的立場裡面
我們能夠穿上對方的鞋
穿上對方的鞋
去感受對方的感受
是站在
對方去理解
對方的想法
站在對方的立場去想
他會這樣想
他現在在感受什麼
是一種法治內心的同人的連結
這是同理
是讓對方經歷痛苦和悲慘的時候
他不覺得孤單
這是同理
不過可惜有時我們說
今時今日,不要說同理
我們有時連同情都沒有了
我感恩起碼
我在教會裡面看到我們
不是這樣的
我看到弟兄姊妹仍然是
很盡力去愛我們身邊的
弟兄姊妹
一個肢體受苦
我們雖然沒有辦法
在肉身上跟他一起受苦
但我們能夠感受他的感受
當一個肢體
得著榮耀、得著快樂的時候
雖然可能不是我的榮耀或快樂
但我能夠跟他一起快樂
很多時候
我們教會裡面有很多很可愛的肢體
我們說很可愛的
很可親的
很喜歡幫助別人
我們都會很願意
遇到這些肢體有需要的時候
我們都會很願意去幫助他
但有時我們教會裡面也有一些肢體
坐在一耳邊
他很靜
沒有什麼人留意到他
其實可能他也有很多需要
就算幫助我們
也會留心那些
不是很喜眼的
不是經常出來幫忙
或者他不是特別
站在人前
也會給我們留心那些
比較靜的
沒有什麼人關心到他
他最多幫助我們
學習怎樣去關心
每一個肢體
直到當肢體得榮耀的時候
我們真的能夠一同快樂
而不只是
他好,不關我的事
讓我們
不要忽視每一個肢體
因為上帝也沒有忽視我們每一個
即使再微小
我們當中的小孩子
我們當中的青年人
再微小
他都是我們的肢體
都是屬於同一個身體
不要輕視他們,不要輕看他們
同時,多一點
放下我們自己的偏見
我們的成見
多一點去體會
弟兄姊妹究竟在經歷什麼
如果我們認定
這個身體是神配搭給我們的
認定這個身體
是基督的身體
很多肢體
成為一個身體
如果我們認定是這樣
我們就更多體諒,更多明白
更多珍惜
在這個身體裡的時間
聖經說
基督的身體
是各自作為肢體
我們每個人都有自己的積分
我們都是獨立的個體
有個別的個性
不是個人主義
是有個別的個性
上帝也不是要我們統一
祂是想我們合一
想我們合而為一
聖經強調的不是要人人都一樣
不然就是機械人
上帝做很多機械人
可以,不用做我們
我們中間雖然各有不同
但我們可以
和而不同
我們可以求同存異
求幫助
肢體之間,人與人之間的相處
有時我們會覺得
是很顯淺的道理
但卻是學一世都學不完的功課
甚至有時我們覺得
人與人之間
有人說,有人的地方就有麻煩
這個說法很消極
是的,的確很難
的確很難
複雜,不容易
但我們如果靠著主
用心去經營
我們相信主會幫助我們
因為是主放在我們一起
是主和我們一起
我們多點去尋求
我們的主幫助我們
我相信可能我們在在中間
有不少的肢體會覺得
我回教會已經回了很多年
我都回到
心灰意冷,可能
覺得有什麼我沒見過
甚至乎都可能怕了
又或者有一些在我們在在中間
你是初初進入來教會
還對教會很新鮮
懷著一顆赤子的心
想在這裡經歷愛
無論什麼光景
無論你經歷了多少年
長或短
總不要忘記
進入來這個基督的身體
你是不可或缺的
你是這裡的一部分
免得身體不協調
總要肢體彼此照顧
我差不多要總結了
我們每一個
每一個都是很重要
不可以缺少
我們感謝神
讓我們在這裡有一個份
有一個份,我們可以成為這間教會
成為這個身體的一部分
神沒有因著
我們的缺欠
捨棄我們每一個
神配搭我們
昔日耶穌在山上
禱告之後
他揀選十二門徒
當中十二門徒裡面
我覺得耶穌的揀選
真的很奇怪
耶穌沒有揀選那些
全部都很體面
很優秀
同樣耶穌都沒有捨棄
那些很殘缺
很有缺欠
很不體面
即使是賣主的猶太
耶穌都揀
三次不認主的彼得
多疑的多瑪
主耶穌都揀
此途中
有很有恩慈的
有脾氣很大的
有信服的
也有搏役的
神都揀
這些人走在一起
跟隨耶穌
最終成為了
履行大使命的第一批門徒
將福音傳遍世界
在各地建立教會
今天讓我們都知道
這個身子建立
是神所建立
好像不在乎我們
是在乎神
不過確實不是
確實我們又是在乎
我們怎樣揀選
我們怎樣在這個身體裡面
去成為這個身體的一部分
彼此互為之體
並最終成為榮耀神的見證
神使各有
我們各有恩慈
善用我們每一個人的恩慈
讓基督的身體得以建立
如我們跟
肢體相交的時候
我們再一次好好想想
無論喜樂憂愁
如我們都看得到
一切其實都是出於神
我們就能夠以
上帝的愛和恩慈
再一次去看基督的身體
我們一同禱告
撐起天賦
我們再一次感謝你
感謝你能夠讓我們
成為這個身體的肢體
今天
不知道我們覺得自己是手還是眼
不知道我們覺得
自己是腳
還是頭
但主多謝你
讓我們在這個身體裡面
有份
多謝主給我們教會
讓我們地上有肢體
今天
我們已經不能夠再用肉眼
親自見到主耶穌
但我們能夠在地上
竟然能夠在地上
見到有
基督在他們裡面的人
這是何等奇妙的事呢?
我們各式各樣
各有性格
甚至我們有時會讓人討厭
亦都有人
以為軟弱的
但求主幫助我們
讓我們明白
這是因為我們的身體
我們的肉體有很多的限制
求主幫助我們
看到這些其實不是人的軟弱
乃是神的配搭
不是人的不體面
乃是神要透過
我們彼此
體面給軟弱的
願聖靈彰顯
在各人身上
使我們同德益處
建立基督的身體
我們感謝主聽我們的祈禱
奉耶穌基督名字祈求