二零二五年御府祈靈修
我是由四十個角度來認識主耶穌
很多的介紹大家以前一定讀聖經都讀過了
不過我再詳細一點
我的題目是「耶穌,我主,我神」
主耶穌是誰呢?
是我的主 是我的神
然後有些小的題目去認識主耶穌
今天來到的是「榮耀的光輝 本體的真像」
神榮耀的光輝 神本體的真像
就是主耶穌了 禱告
讚美上主
如果不是祢向我們揭示祢自己
沒有人能夠認識祢
聖經裏面很多時候 特別是在舊約
很多時候會說祢好像在黑暗之中
好像在物魂的背後
祢的道路在深海之上
其實所說的並不是說祢黑暗
並不是說祢難以捉摸
其實是在說祢自己的高超
如果祢沒有向我們顯現
沒有向我們顯示祢自己
基本上沒有人能夠認識祢
因為祢自己住在另一個境界裏面
並不是我們這些有血有肉的人類
在地球上就可以了解祢
如果不是祢向我們揭示祢自己
祢自己的高超、宏美
我們基本上沒有辦法瞻仰
而是祢向我們在創造的時候吹一口氣
於是我們成為有靈的人
我們比較能夠了解多些
主自己向我們揭示的內容
主今日謙卑到祢面前
讚美這位無可比擬
這麼高超的上主
基本上祢在另一個領域裏面
祢是聖災、聖災、聖災
與我們不同 祢是Difference
祢是Holy
我們這些凡夫俗子
微塵一粒
根本上不會在這個
我們只不過是一個
這麼低維度的世界領域裏面認識祢
不過我們很感謝祢
讚美祢 讓我們有機會認識祢一點
全部都是祢向我們揭示
主最多的、最明顯的揭示是
祢竟然加上為了愛我們
差派了祢自己的兒子
其實是祢自己道化人生
來到我們當中
讓我們可以認識祢
讚美祢 讚美祢奇妙的大臨
讚美祢的愛 讚美祢親自降臨
幫助我們看到祢榮耀的光輝
看到祢本體的真相
在耶穌身上可以看到
主給我們智慧、給我們悟性、給我們聰明
給我們想像力
讚美天父自己息在今在 以後永在
讚美祢自己掌權直到永遠
讚美祢每日的扶持
每日對世界的維持
每日的延續住
願祢得到榮耀稱讚
高舉祢 榮耀祢 敬拜祢
國道權兵榮耀全是祢的
直到永遠 阿門
今天跟大家看的經文有幾段
究竟主耶穌祢是誰呢?
第七天跟大家講到
榮耀的光輝 本體的真相
是神榮耀的光輝 是神本體的真相
都是由聖經直接講的
特別是我最喜歡的就是這一節
希伯來書第一章第三節
一章第三節 祂是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用祂權能的命令托住萬有
祂是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用祂權能的命令托住萬有
哥羅西書第一章說
「愛子是那不能看見之神的像」
都講得很清楚
我們看看經文
希伯來書第一章
「祂是神榮耀所發的光輝」
是神的榮耀發出來的光輝
即是說這個光輝是在展示上主神的榮耀
嘩!很光
譬如有些時候
你會見到大家都可能會看過一下英國皇室白金漢宮
每一天都是一個旅遊打卡明星
很多人去那裏看
特別有甚麼大的節日、大紀念日、慶典
特別喜歡看英國的 為甚麼呢?
因為它有馬隊、有御林軍、很高的黑帽
紅色的制服、很整齊的隊伍
有馬隊、有騎兵拿著利劍
胸口還是用以前古代的盔甲
鋼的、金色的、銀色的
有馬兵走出來「呱呱呱呱」
那些啼聲很整齊
嘩!看到的時候
這表示甚麼呢?
是皇室的榮耀
那些人其實不是皇室
只不過是皇家的部隊、御林軍
那些御林軍已經表達了皇室的榮耀
看到他們就已經看到那種光輝
你看到中國也有的
很多人每一天早上就去天安門那裏
看這個護旗隊
很整齊的三軍儀仗隊、護旗隊操出來
然後很整齊的
然後那些「呱呱呱呱」很整齊
然後將國旗升起
大家看著國旗升上去
自然會唱起國歌
看著國旗升上去
嘩!看著國旗升上去
心裏面很感動、很感觸、流淚
看到這些全部都是國家榮耀所發的光輝
很喜歡看、是散發出來的
剛剛我們生命樹的屬下
步仁神學院在上個星期開會
很多政務都捐了錢
令到我們這個會好幾個大會都能夠順利舉行的
在那裏看到這些事的時候
有畢業禮
畢業禮我雖然只不過是一個Pastoral Foundation的證書
都穿了我的博士袍、戴起帽子去頒發這個證書
這個表示甚麼呢?
表示一種光輝
表示有一個博士是我們熟悉的
他將信交給我們
當堂有一點不同的
如果我穿著睡衣這樣交張信給他
沒有用的
我是有硬cover的
然後將信交給他
打開然後拍一張照片
有個博士在他旁邊
和他一起拍 交給他的時候
有榮耀所發的光輝 大家很開心
我不是想說我是榮耀的
大家不要介意我 只是舉例子
很多時候我們都會很喜歡穿漂亮的衣服去某些場合
做甚麼呢?
表示我的榮耀 發出光輝
光輝這個字是Apogisma
Apogisma是散發或者輻射
Radiance的意思
你知道如果有光 那些光是向外散發
譬如有熱 那些熱就會向外散發
然後這個中心點向外散發
叫輻射 就是說這個東西在這裡
然後它的力量向外圓形地散發
四個360度都可以看到的
譬如一個 不要說戰爭
一個彈扔下去 砰一爆 就是一個圓形
它的力量向四邊散發
這個就叫做輻射
有些是看到光 有些是看不到 感受不到熱
當然我們很不想看到的 非常不想看到
不會看到的就是 譬如一個核子武器
砰一爆發 一個蘑菇雲
然後它的力量向四邊光和熱和震波爆發
輻射 很厲害
其實這些東西甚至很多時候
閱兵等等那些武器是什麼呢?
是很厲害的 榮耀所發的光輝
我們人都覺得這麼厲害
如果是神榮耀所發的光輝是怎樣的呢?
真是很難想像了
不過神沒有這樣向我們表達
沒有說主耶穌來到 祂 耶穌嘛
主耶穌是神榮耀所發的光輝
祂沒有說由頭到尾24小時都是一個金光燦爛
就不能夠向祂張開眼睛的光輝這樣撐著你
厲害啊 本體的真相
光輝沒有叫主耶穌這樣發生
而是叫什麼呢?
是祂來到用一個人的樣式
來發揮出、發散、發出神的輻射
是神本體的真相
真相這個字「Rarakteia」
「Rarakteia」是指雕刻鑄造
雕刻即是說如果我要雕刻一個蠟像、一個素像
自然是和我一樣
又或者是鑄造出來挑一個印
這個印就代表著我自己
吸下去就是了
雕刻鑄造多數在當時用的時候
是指一個素像的
做一個像出來
無論現在很流行的蠟像
很喜歡去看蠟像館真的是很相似的
現在很多餐室門口都用蠟做了他們的菜式
特別最多就是日本餐廳
就看到天婦羅真的挺相似的
那隻炸蝦怎麼這麼真實呢?這麼逼真呢?
給我們看到真正的是怎樣的
是嘗試越逼真越好
本體的真相
真相就是雕刻鑄造的意思
光輝就是散發出一個輻射
「嘩!有光!」
「尚要他權能的命令托住萬有」
主耶穌是哪一位呢?
祂就是光輝與真像
是誰的呢?
是神的光輝與真像
不過不是普通的
是神榮耀的光輝
是神本體的真像
不是只是看的 是有能力的 是活的
「尚要他權能的命令托住萬有」
其實萬有透過主耶穌創造
你會看到有一次我們說主耶穌是創造者
而且應該祂還有
如果從這一句又說一次
就是用祂的命令托住萬有 有權能的
還是祂是維持者 除了創造者呢?
如果希伯留斯在第三次也表達了
祂是維持世界者 世界維持者
因此如果你說主耶穌四十次真的不夠說
經文實在很豐富令我們認識主耶穌
好了 時間不多了 放進去吧
「可能世書一章第十五節
愛子時那不能看見之上帝的像」
上帝不能看見
沒有讓我們看
那我怎麼知道?
我看祂的像就知道了
形象、影像、樣子或者代表
這個像這個字大家一定在英文學過了
就是icon
icon你會發覺今天我們這個icon這個字
是不是? 就是這裡來的了 icon
icon是形象、影像、樣子
形象就是一看到這個就代表它了
比如就好像如果是死物來說
日本就很喜歡做很多家庭的icon
就是說這個什麼家
它就有一個圖章 有一個圖形
形象也是 穿這樣的衣服
都代表一個形象
你看到那些空姐的衣服很漂亮
都是代表一個形象的
穿睡衣這麼難看 不是吧?
那怎麼行?這個形象很差的
比如警察軍隊有一個威武的形象
這個形象是代表背後那樣東西的
影像就好像我們拍照
或者影子是和那個真人是相配合的
明明看到第一個影就是有個人站在那裡
那你知道了 樣子或者是這個樣子
或者代表representative
愛子是看不見上帝的代表
其實這個icon這個字
其實是mirror-like representation
mirror-like就是說這個最難了解了
就是你看到鏡子裡面的樣子
大家一定有照過鏡子的 是吧?
照過鏡子 看到自己的樣子
那你就知道我的樣子是這樣
這個就是我了
有時候很久沒有鏡子了 匆匆忙忙
那每一次自己真的照一塊鏡子
近鏡頭看的時候 哎呀
原來皮膚這麼差 哎呀 原來這麼多皺紋
哎呀 原來這麼多斑斑在臉上
哎呀 怎麼會這樣
就會看到這些 是吧?
怎麼不夠好?好啊
看完鏡子 哎呀 自己很英俊 是吧?
那這些無論如何都是mirror-like representation
其實那個鏡子裡面那個並不是我
不過它是充分地代表我
那這個就是icon這個意思了
好了 那我想大家參考一下
就是《馬太福音》22章21節
主耶穌就說了 那些人欽佩他
納粹被該殺可不可以啊?
這個真是很麻煩的
不可以 哦 那這個政府就找你了
不納粹 你叫人不納粹 不是說抓
如果說可以 哦 那你是遊奸了
你就叫人家順從羅馬帝國殖民者的統治了
那這件事真是很麻煩的
主耶穌很巧妙地回答
拿一個錢幣來看看 交給他
上面有個樣子 然後有號
借帳和借號 這個號的意思
就是「字」的意思
上面鑄造著那些字是寫什麼的
借帳這個樣子是誰的 你知道
當然2000年前那些鑄幣是粗粗的
沒有現在這麼漂亮
這個帳是凱撒 是凱撒的
那些字就自然寫著 如果當時凱撒的話
就是Augustus 阿古斯督了
哦 原來是這樣
凱撒的就給凱撒了 神的就給神了
所以這個帳同時除了代表之外
也表示著屬於
不過這裡這帳是指凱撒的
是屬於他的 是他的代表
所以看到錢就是代表了
好像比如國家派出一個特使
這個就是國家元首的代表
大使都是國家代表
甚至乎在這個大使館用的車
都是國家領土代表
所以一般的警察是不能夠搜一個
香港來說是有CC兩個字的牌子在車上面
在車頭那裡 這個是表示是一個大使館的車
以前 現在可能少一點了
大使館的車是不能夠隨便搜的
因為那個車是屬於那個國家的領土部份來的
大使館前面就有它國家的名字和一個徽號
是屬於國家的領土部份來的
不能夠隨便進的
這個是代表 這樣大家就能夠明白了
好了 我想跟大家看一個故事
大家看到很多戲 是吧
某國的戲很多是來表現它自己的光輝與真相的
比如《超人》的電影
《蝙蝠俠》《美國隊長》等等
都是某國的光輝的代表
而中國就用另外一個做代表
最近出了一個 嘩 一下子
《橫空》出現一套動畫《羅渣》
是中國表示奮鬥的光輝
特別是有一句名句
「我命由我不由天」
表示著我奮鬥
而某個國家是喜歡表達我是救世者
全世界都是我救回來的 真厲害
我是全世界的隊長
保護著全世界的人
《蝙蝠俠》也是 坐強扶弱
打那些壞人
《超人》也是對抗那些非常有神力的壞的對象
這些都是想表達某國的光輝
其實是做一個反映
想反映出它的榮耀與本體
而中國《羅渣》等等 表現著中國這樣
當然很多時候 嘩
看到中國現在開始有很多名片了
例如 嘩
這個高鐵
全世界高鐵無人能及中國那麼好了
所以高鐵變成了中國的名片
變成了中國榮耀的光輝
本體的增長
嘩 這個國家本身很強
接著看到DeepSeek
接著看到華為的機
接著看到電動車
嘩 厲害
榮耀的光輝 本體的增長
表面上就是這個意思
如果說故事
我覺得選擇這個最好了
最直接就是
主耶穌是好目人
好目人為羊舍命
講明了 主耶穌說
如果是故宮
見到狼怎麼辦?
哎呀 狼啊 狼不會一隻的 是狼群
嘩 你根本不夠它打
撕咬到你爛碎 吃了你的骨頭都還行
那你顧著羊和狼打 不是吧?
於是牧羊人是故宮
見到狼就跑啊 逃跑啊
只要好目人
它就會和狼搏鬥
主耶穌說 我是好目人
好目人為羊舍命
所以主耶穌這個故事
主耶穌釘十字架的故事
表明了甚麼?
是表明了上帝對人的愛
嘩 以前在那裏看上帝是嚴厲的
哪裏是愛你的?
一棍打下來的
摩西一下山就很厲害了
兩塊石板十屆就撞過來
嘩 這麼厲害
不是的 現在是天父表明對人的愛這一面
由主耶穌釘十字架的故事表明出來
這個愛的光輝
愛的實體
真相表達得很清楚了
就是神是這樣的
你由主耶穌十字架的故事
就會看到上帝對人的愛
非常感恩
讚美主耶穌
今日的金句就是約翰福音一章十八字
表達了上面所講的
從來沒有人看見上帝
只有婦懷裡的獨生子將祂表明出來
一起讀
從來沒有人看見上帝
只有在婦懷裡的獨生子將祂表明出來
表明出來的這四個中文字是一個系列字
exegesito
exegesito的意思就是揭開
主要是揭開 揭示 帶出 打開
譬如我拿著個皮包 我沒有打開
你是不知道裡面有多少錢的
咦 好漲啊 其實裡面全部都是欠單
都是紙巾多
我不揭示你是不知道的
我要打開你才看得到
這個就是帶出 告訴你
沒有人看見神的在這個黑暗之中
我們祈禱也說了
其實這個黑暗並不是說上帝黑暗
而是祂是以前的人表達
用這個詩句語形象
就是哇 黑啊 看不到上帝的
上帝沒有讓你看到 你就看不到
不過現在看到了
就是富華裡的獨生子主耶穌將祂揭示出來
所以主耶穌是神本體的真相
是神榮耀所發的光輝
從這個光就看到祂在這裡
希望大家都能夠了解
今天跟大家分享
我主我神 主耶穌
祢是神榮耀的光輝
神本體的真相
我要敬拜讚美祢
祈禱 讚美天父
祢是自己滿有榮光
不過我們看不到
因為祢沒有讓我們直接看到
不過祢很想我們認識祢
於是祢親自道化人生來到我們當中
就是以祢的兒子慧格身份來到我們當中
就叫我們由祂認識祢
從來沒有人見過祢
不過我們見到耶穌就認識祢了
我們見到主耶穌對我們的愛
好像很無人為我們寫明
我們就知道父神對我們的愛
原來是這麼大的
大到可以將獨生子
甚至是懷女的獨生子
懷女只剩下一顆兒子給我們
所以這個愛是大得很厲害的
讚美祢
就是由主耶穌看到祢的愛
主耶穌來到就看到祢的愛有多大
讚美上主
由主耶穌身上認識父神很多很多
幫助我們更多的敬拜跟隨祢
願祢得到榮耀稱讚
主耶穌是榮耀神榮耀的光輝
是神榮耀本身本體的真像
而且今天還維護著我們
用祂的權能托住萬有
以致我們繼續傳喚
願主耶穌三一上主
得到榮耀稱讚
讚美祢
祈禱奉主名求
阿門