如果你信了耶穌好一段日子
我想你也看了《約翰福音》
施洗約翰應該對你
也不會陌生他這個人物
在主耶穌在世的服事裏面
他是一個很重要的人物
因爲他出場 纔到耶穌出場
他和耶穌的關係是怎樣呢?
考考大家 看你知不知道這個資訊
你覺得耶穌大一點 還是施洗約翰大一點呢?
哇 原來大家是讀一下聖經的
大多少呢?
他們兩個相差多遠呢?
知道嗎?
這些就少一點聲了
半歲 六個月
誰大一點? 約翰大一點
所以施洗約翰大耶穌半歲
他是他的表哥
施洗約翰是他的表哥
他一生都配合我們的主題
興起 發光
你說是不是呢?
一會兒我就和大家看了
所以今天我給了一個題目
叫做照命 預備 滿足
就在這三方面
施洗約翰的照命是怎樣呢?
他怎樣被神呼召 被神興起呢?
以至他怎樣預備自己
在他如何成爲主耶穌的先鋒
爲主做見證 如何發光呢?
跟着他最後一句話
他必興旺 我必衰微
但他仍然爲主興起 發光
就讓我們今天差不多接近
看施洗約翰的一生
看一生就是很多經文
大家預備好了嗎?
有六段經文要看
有些我讀 有些你讀
不如第一段就你讀
我們一起讀 預備 起
在希律作猶大王的時候
塔比亞班裏有一個祭司
名叫撒加利亞
他妻子是阿倫的後代
名叫伊麗莎白
他們兩人在神面前都是義人
進行主的一切誡命和條例
沒有可指責的
只是他們沒有孩子
因爲伊麗莎白不生育
兩個人又年紀老邁了
這一段經文
先看看施洗約翰的家庭和出生
大家都讀了
父親是誰?
撒加利亞
是什麼職份?
祭司
在教會里面做的
我這個位置
母親呢?
伊麗莎白
聖經描述他們兩個人是怎樣的?
在神面前都是義人
進行主的一切誡命和條例
什麼意思?
這兩個人有什麼生命質素?
這兩個人原來是追求主
討神喜悅
是一個忠心的僕人
不過
原先他們有沒有子女呢?
沒有子女
伊麗莎白不能生育
當時
如果不能生育的女人
好不好呢?
苦不苦呢?
會被人怎樣說呢?
更加多的狀況是
這對夫婦已經過了生育年齡
生育的機會渺茫
一定會有人說
肯定是上帝
報應你
肯定是你犯了罪
肯定是你做了什麼壞事
以致你不能生育
是不是這樣呢?
大家看到中間一句嗎?
他們沒有可指責的
有什麼意思呢?
即是他們有沒有犯罪?
他們有沒有錯?
他們沒有錯
原來他們沒有不能怪罪的地方
他們沒有瑕疵
他們沒有缺點
即是說他們走得正
站得正
所以他不育
是不是因爲神的懲罰呢?
不是
所以就看下去
看下去就知道
原來這段說話
都是天使跟她的爸爸撒加利亞說
接着繼續說述
施洗約翰的召命
和他身上的計劃
這段我讀了
天使對撒加利亞說
有許多人因他出世也必喜樂
他在主面前將要爲大
淡酒烈酒都不喝
從無福裏就被聖靈充滿
他要使許多以色列人迴轉
歸於主他們的神
他將有以利亞的精神和能力
走在主的前面
叫父親的心轉向兒女
叫伴役的人轉向異人的智慧
又爲主預備迎接他的百姓
天使說了些什麼呢?
天使預言施洗約翰多個的人
多個層面
有他個人的
有他對人的
原來神在他身上有計劃
要祝福
要去接觸許多的聖靈
讓我們先看施洗約翰個人的層面
他個人的層面是什麼呢?
他清酒、濃酒都喝嗎?
不喝
這裏有沒有人不喝酒?
也有
這裏人人都喝酒
你喝得厲不厲害?
我記得我第一次喝淡酒是什麼時候呢?
在短孫
是呀,去到短孫裏面
原來那條村
歡迎一些貴賓
就用淡酒來歡迎他
那些酒真的很淡
但我喝完之後都臉紅
我不能喝酒
我一喝酒就被人發覺了
他說清酒、濃酒都不喝的時候
施洗約翰分別爲聖
被主使用
另外他從沒有福就被聖靈充滿
其實聖經裏面除了他之外
沒有這個人有經歷
沒有這個經歷的記載
因爲耶穌的母親瑪利亞
去探望伊麗莎白的時候
伊麗莎白已經在大肚子
當瑪利亞問伊麗莎白安的時候
這個福中的施洗約翰就跳動了
聖經不是形容
是記載他被聖靈充滿
原來神一開始就揀選了他
要用他、裝備他
更加施洗約翰有什麼呢?
有伊麗亞的精神和能力
伊麗亞有什麼能力呢?
如果你記得的話
伊麗亞不是和阿哈旺、耶洗別
那些先知征戰
施洗約翰也是
施洗約翰又勇敢、願意斥責罪惡
他斥責了一個王叫希律安提柏
因爲這個安提柏休了自己的老婆
娶了同父異母的兄弟的老婆
希羅弟爲妻
所以你見不見施洗約翰在個人層面
他已經預備好了
神要預備他
神要被興起
在人的層面
他對人又怎樣呢?
他對人呢
有許多人因他出世也必喜樂
原來約翰會帶給人喜樂
一個新生命誕生
在你家裏如果有個新生命誕生
你會喜不喜樂?
喜樂還是開心呢?
我覺得只是開心
一個新生命誕生
當然是開心
會派姜醋、派蛋、派什麼的
所以這個新生命
但這個約翰的誕生
不是帶人高興那麼簡單
並且他要使許多以色列人
迴轉歸於主他們的神
什麼叫做迴轉?
迴轉即是這樣
大家都試過走錯路
走錯路迴轉即是什麼?
回頭
即是告訴大家他走錯路
要回頭
不僅迴轉
還要歸主
什麼叫歸主?
即是他離開過
遠離過甚至
所以他要歸向神
回到正路里
並且他要叫父親的心
轉向異類
叫伴翼的人轉向異人的智慧
這裏有些聖經學者說
原來司祭約翰
是醫治那些破碎的家庭
喚醒父親
盡父親的責任
伴翼的子女改變他的生活
叫兩代可以什麼?
真人建立在一起
所以司祭約翰的生命
叫人歸向主
回到主那裏
所以生命得着改變
有沒有喜樂?
你旁邊的人有沒有喜樂?
生命有沒有改變呢?
這個就是
如果我們被神改變
我們應該有喜樂的生命
司祭約翰的照明
他的出生非牛業
在神的計劃裏面
看到嗎?
你認不認同?
並且司祭約翰
在神在他的生命計劃裏
是先來興起他
先來提升他
在座中的你
我相信大部分人都信了耶穌
延日多長我不知道
但是你覺不覺得
你的生命有很多東西
可以向神發出感謝呢?
我覺得今天早上已經是感謝了
今天早上我們不用母語來到這裏
但是我想
不僅是神赦免我們的罪
請救我們這麼簡單
你覺不覺得自己的生命
不是非牛業的呢?
你今天坐在這裏
都是非牛業的
今天我跟你相遇
生命更加非牛業
因爲詩篇139篇告訴我
我的肺腑是你所做的
我在母腹中你已經復辟我
我未成型的體質
你的眼早已看見了
我們所定的日子
我們尚未到一日
神定的日子
祂已經將我們的名字
寫在祂的生命冊上
出生非牛業
是神的旨意和祝福
不知你覺得這句話
對你適不適切呢?
我們想想
我們不是生在戰亂的時間
我們也不是生在上古的年代
我們不用打獵爲生
未來我們還有一段日子
在這個世界上
不知神在你身上的計劃和旨意
你明不明白呢?
你正在回應嗎?
你說其實我也不太清楚
我也不太明白
那怎麼辦呢?
不要緊
你有角色和身份
你有不同的角色和身份在世上
你有什麼角色和身份呢?
讓我數數
這裏應該有很多都是家庭
即是你有子女
即是你爲父爲母
所以你的角色和責任是什麼呢?
教養孩童
使他們走當行的路
以至道路也不偏離
另外如果這裏有打工仔呢?
你就要做個又忠心又良善的僕人
那這裏更加
兩個兩樣都不是
有些你應該是
你是否人的子女呢?
是就要孝敬父母
還有一樣
人人都是
如果你真的信了耶穌
明白了你是一個兒女
神兒女的身份的時候
其實你要栽培自己
建立自己
結出聖靈的果子
這個是否我們可以
按照我們的角色和身份
來回應神自己
所以是非偶然的
我也非偶然的
我的出世也是非偶然的
我爸爸十七歲
就由越南來香港
隻身來香港
之後就認識我媽媽
就生了我
我呢
雖然他現在兩個都未信耶穌
但我深信主的時間有安排
很有趣的
我從託兒所
幼稚園
小學
中學
全部都是基督教學校
有沒有人和我一樣的?
託兒所應該少一點
以前我的年代還叫育嬰院
所以你知道我幾歲
所以很特別
但可能你都說
讀基督教學校
都不等於信耶穌
但我就信了耶穌
我就認識了耶穌
甚至今天我來到大家中間
來到同福堂中間去服侍
我想都非偶然
不過有機會才和大家說
這段的故事
所以基督徒我們是蒙恩的
向我們的神作出回應
我們不要停滯不前
看看約翰的生命的時候
他如何預備自己
第三段的經文就請你讀
預備起
的士黃從也
很惹民
約翰如何預備自己呢?
其實他都有很多好處
我比較粗俗一點
他本來是誰的兒子?
祭司的兒子
按當時的情況
其實可以世責成爲祭司
如果他成爲祭司
有什麼不同呢?
和這段經文
如果是祭司
他在聖殿裏面做事情
他被人敬重
穿的衣服是不是這些呢?
喫的東西是不是這些呢?
大家都知道
他如何預備自己呢?
第一
他恭克己身
剛纔說他烈酒
龍酒都不喝
我們這裏也有很多人喝酒
但是他歸耶和華爲盛
這是他恭克己身的地方
另外他有沒有漂亮的衣服穿呢?
大家看看旁邊的那個
帥不帥?
他有沒有穿漂亮的衣服呢?
我昨天在這裏說
我們的衣服
都不用爛都已經扔掉了
讓他回收箱
但是施洗約翰穿的是什麼衣服呢?
嚴不嚴厲呢?
什麼顏色呢?
一個顏色
大家接觸過駱駝了嗎?
大家知不知道駱駝毛是怎樣的?
是不是軟軟的很舒服呢?
當然不是
駱駝毛是硬硬的
他過着一個很簡樸的生活
這個生活是怎樣的呢?
駱駝毛衣服是很硬硬的
不過有好處的
防風
防雨
防水
即是雨衣
保暖的
腰束皮帶
說的是什麼呢?
說的是他有警醒的心
他預備好服侍了
就好像《爾忽所書》
全副軍裝一樣
腰束皮帶
預備好了
他這個簡樸生活還不簡單
他喫什麼呢?
蝗蟲野蜜
大家喫不喫呢?
大家沒喫過嗎?
有人喫過蟲蛹
我爸爸以前經常帶我去喫蟲蛹
教我喫鴨仔蛋
越南人很喜歡喫
兩樣我都不喫
喫這些東西
行不行呢?
這裏有人喫過蟲蛹
我知道是吧?
昨天有人舉手喫過蟲蛹
很有貴的
喫蝗蟲行不行呢?
原來是行的
在《美妓》有記載的
這是潔淨的食物
蜜糖更加
但是按今天的營養尺度
你猜是否合格呢?
不合格不知道
蝗蟲很有蛋白質
大家今晚去試試
看看香港有沒有得喫
香港有沒有得喫我真的不知道
但他真的是個簡樸生活
大家的生活豐富嗎?
很豐富吧?
我們再看看
他留在哪裏呢?
他不是豪宅
他沒有豪宅住
他住在曠野
曠野是怎樣的呢?
如果大家去過以色列
或者看圖片你都知道
曠野不是沙漠
但都是差不多一個色
跟駱駝毛差不多顏色
不過他有一些矮樹
有一些矮樹
但都是沒有遮沒有擋
那些樹都不是高的是矮的
資源都是缺乏的
但是有一個好處
視野遼不遼闊呢?
很遼闊
天然的環境
是過一個簡樸生活最好的地方
在那裏做什麼呢?
親近神
在曠野裏面等候神
是一個很好的操練
我不知道你喜不喜歡一個人呢?
我就很喜歡一個人
我會一個人去旅行
一個人喫飯
那你是否自閉呢?
我不是自閉的
但是
他在操練裏面
其實在做什麼呢?
在預備自己
當撒加利亞聽到
天使的啓示之後
他在靈裏面
他也有接受到神的啓示
他在聖經裏面
路加福音說
這孩子漸漸長大
心靈堅強
住在曠野
直到他在以色列人面前
公開出現的日子
原來他在曠野裏面
會培育到心靈堅強
我想我們有時候
都未必很堅強
有衝擊
有焦慮
有憂慮
有禍患
有困難來到的時候
我們會什麼呢?
手疼腳震
但是
他就是這樣操練自己
獨處
是預備領受
神自己的說話
與神獨處
是離開喧鬧的聲音
我想我們香港
很吵
昨天打風
風也很吵
靜候神的聲音
並且
在靜候裏面
默想神自己的話
所以施洗約翰
是在預備自己
實際地
是在默想自己
在靜候
正在聽
微小的聲音
預備好
來走上
這個主
興起他
他也在預備
發光
大家都知道
施洗約翰
來作先鋒
他要預備道路
什麼叫預備道路呢?
這個片語
爲什麼呢?
原來這個預備道路
也是慣常的
在歷史的情況裏
都是慣常的
什麼叫預備道路呢?
就是有些諸侯
有些君王
要由這個地方
去到這個地方的時候
有很多前面的人
幫他打通了路
有山坡的
就剷平了
有污糟的地方
就搞定了
像不像我們今天
那些官員
去區裏那樣
都是有些人
幫他打掂一切
施洗約翰
就是一個
好像這樣的角色
但是施洗約翰
不是預備道路
這麼簡單
他不是爲君王
不是爲那些諸侯
預備道路
他是預備主的道
預備耶穌的道路
在四福音
同樣地出現
證明四福音的作者
都很認同
施洗約翰這個呼召
並且得到神的啓示
剛纔我們讀的時候
都知道
以錯亞先知的預言
就是施洗約翰
他是要除去
人心中那種罪惡的困難
那種難阻
人心裏面
有很多的難阻
不知你信耶穌之前
有沒有這個狀況呢?
你可能拜偶像
當神
甚至我們現在
有時候都會
有些罪惡在裏面
有驕傲
現在整個詐騙案
有不同的手段
其實是預備
我們每一個人
當時施洗約翰
接受耶穌
被耶穌管理
所以施洗約翰
不單止是
做耶穌基督的先鋒
他還要做見證
這段經文
很清楚地告訴我們
約翰做了什麼
又讓我們一起讀
預備起
有一個人
從神那裏猜來的
名叫約翰
這人來是爲了
作見證
是爲那光作見證
要使衆人
直着他而信
他不是那光
而是要爲那光
作見證
大家有沒有讀過
有什麼發現
有什麼字重複了
字重複的重要嗎
重要啊
出現了多少次
什麼字出現了三次
哇,大家真的很精神
原來約翰要作見證
你問旁邊的人
你知道什麼叫作見證嗎
什麼叫作見證
我考大家
不考大家了
我考AI
AI有答案
AI的答案是
公開地分享
個人對某些事情
或信仰的信念和感受
通常是他親身經歷的
或感受到的真理
分享的時候
不僅是說這麼簡單
還有很多他的感受
和深刻的狀況
你說見證是不是這樣
你說見證不只是說
人與神分開
有個鴻溝
不只是這樣吧
要說你經歷了耶穌的真實
你的見證
所以施洗約翰作見證
是說神在他生命上做的工作
他經歷了的神是怎樣呢
並且他還爲光作見證
這個光是什麼光
這個光是真光
剛纔經文告訴我們
他要使衆人直着他而信
不是信約翰
是信基督
他要快利
他要讓未認識的人的眼睛被打開
從黑暗裏面歸入光明裏面
從撒旦的權勢裏面要歸向神
跟我們之前讀的經文是互相回應的
有因着耶穌基督得蒙赦罪之恩
但是他很清楚他不是那光
很清楚自己的身份
很清楚自己的工作
他不是光
他能不能散發光呢
不能夠
但是他可以爲光作見證
上個星期你有沒有爲光作見證
因爲我們所信的光是真的嗎
可不可信的
是不是沒有東西可以代替的
我們才叫作見證
施洗約翰真的預備自己
他不畏強權去宣講
天國近了
你們應當悔改
不單止說出責備的話
並且帶來別人的盼望
知道原來要跟神復和
要跟神連結
並且他一早已經預備了自己
一個簡樸的生活
因爲才能清醒地收到神跟他說的話
其實跟世界的價值觀
跟世界做的方式是完全不同的
我們避着世界
有很多東西圍繞着我們
我們的價值觀
我們做人的處事
跟了世界
還是跟了耶穌呢
如果我們有爲光作見證
我們應該選取了
在信仰的路上
你如何預備好自己呢
預備好自己
爲光作見證
爲主發光
我想我們個人
也不單單去跟神建立親密的關係
這個簡樸的生活
我覺得在香港真的不容易
物質太豐富了
繁囂的生活也太緊張了
獨處的時間不是很多
多不多啊
你覺得難不難
其實要下功夫的
要努力的
我曾經想着
去一些香港的退休營退休
誰知道
原來
你知不知道要多久之前申請
一個月
即是
原來你計劃跟神獨處
也不是你想就行的
你要下功夫
要有點努力的
所以弟兄姊妹
約翰很努力
約翰將他的生命
貼近神
我想我們在這個繁囂的香港裏
弟兄姊妹
我都知道
剛纔大家答到問題
我都知道大家又讀聖經
大家都很好
並且
你知道這句話
不單止
還要爲主作見證
上個星期
我深信到大家在作見證
向着論舍說多謝
是不是一次呢?
今天一會兒結束了
你會不會再入大坑?
會不會跟我們周圍的論舍
繼續去結年呢?
今天你已經沒有穿那件彩色的十架屍了
人家都不知道你是同福堂的了
一會兒你去到食肆
會說"伏擊!"
你的見證
是不是繼續的呢?
是由心底發出
我們不是曇花一現
我們的見證是持久的
因爲神已經選擇了我們
神已經選擇了我們
要興起發光
司祭約翰的工作
去到這裏又是怎樣的呢?
那時耶路撒冷
全猶太和全約旦河地區的人
都到約翰那裏去
承認他們的罪
在約旦河裏受他的洗
看不看到約翰的侍奉果孝?
他的火孝都不小的
有明星的
那個地方還不小
不是香港一點的
耶路撒冷
全猶太地
甚至約旦河地區的人
都去到施洗約翰那裏
其實施洗約翰傳道工作
又考大家了
大家剛纔的日子答得很好
你知不知道施洗約翰出來傳道的日子有多長?
這個不懂答
他傳道的日子
是應該說大約三年
和耶穌差不多
但是他有年半被希律坐牢
即是他只有年半的時間
年半的時間
令到耶路撒冷
猶太全地
約旦河的地方的人都
聽到他說的話
去到他那裏
好事才傳千里
約翰用他有限的年日
去爲主
不辭勞苦的
去達成
不是我們今天的世代
今日你發短信就可以去到很多人
他不是
並且
他不單止有名聲
他還有能力
因爲那些人是承認他們的罪
到約旦河受他的洗
即是施洗約翰說的話
他所傳的福音
是叫人扎心
叫人知罪
叫人悔改
叫人認定
他們要歸向主
並且立定志向
受洗歸正
並且他的國校
是有人跟隨他的
約翰有沒有門徒?
約翰有門徒
他有兩個
你們都知道
一個是安德烈
一個是約翰
即是寫約翰福音的那個
這兩個門徒
不是耶穌的門徒嗎?
是的,他們兩個過了檔
本來這兩位門徒
真是施洗約翰的門徒
但是在一個情況裏
他們要知道
神的羔羊
除去世人罪孽的主
是耶穌
所以耶穌和門徒
在猶太地施洗的時候
約翰在另外一個地方
叫哀亂的施洗
約翰的門徒抱怨
耶穌搶了我們的東西
向約翰投訴
約翰怎麼回答呢?
約翰的回答
不如我們一起讀
約翰的回答這樣說
我曾說,我不是基督
而奉差遣在他面前開爐的
娶新郎的朋友
站在一旁聽
一聽見新郎的聲音
就歡喜快樂
因此,我這喜樂得而滿足了
他必慶禍,我必遂美
這段經文
會不會給大家更大的感動呢?
施洗約翰差不多接近
他的詔命的完結
他滿足了他的工作
他用了一個比喻
是婚禮上的比喻
在婚禮上
我想衆人的眼光
都是看着誰身上呢?
新郎的身上
有很多伴郎可能在一起
但是當新郎接了新娘的時候
那些伴郎還有用嗎?
那個不是主角
換了主角
換了一個狀況
本來施洗約翰
他是早耶穌半年出來
早耶穌出來傳道
所以,大家知道嗎?
他的任務
接近完成了
他已經感到滿足
所以這個形容很好
難怪施洗約翰另段經文
他說:我爲耶穌解鞋帶都不配
因爲他知道耶穌纔是救主
他才知道耶穌是
能夠赦免世人罪孽的主
他只是一個小薯條
都不小的
他知道耶穌纔是神的義子
他纔可以施行拯救
地位超越我很多
施洗約翰沒有因爲
耶穌的名聲大
侍奉果孝好
而去不安
反而他很滿足
他很喜樂
因爲他知道
他的任務已經完成了
因他知道衆人
如果他做得不好
看着他有沒有用
沒有用,他失職了
因爲他的呼召不是這樣
他不想失職
我想這裏很多都是侍奉人員
甚至是領袖
或者有侍奉的心智
或者我們每一個人都會的
未必是侍奉人員
我們每一個人都會有這些狀況
我們當有人跟
有領袖的時候
我不知道你會不會沾沾自喜
有人跟開不開心
如果做領袖沒有人跟就糟了
但是撒旦也用了這個地方
他會用我們的怨虐
當人被高舉的時候
試探就來了
迷惑就來了
會榮耀自己
但是施洗約翰
他好像不需要一些東西
他不需要夥伴
他的兄弟都走了
他不需要粉絲
他其實已經去到不少的高位了
但是他需要走下來
不是常常要停在高位裏面
上得不下得
所以他最後的宣告
他說他必興和
我必衰微
他很明白
只要高舉基督
叫人看見的是基督
而不是我
他會知道自己的身份
所以他不會起惡念
也不會有憤怒
不會有比較
不會有負面的情緒
什麼叫他必興旺
我必衰微呢
在《履正宗》的譯本
有一個很好的翻譯
他說那一位必須增旺
我必須衰減
他說耶穌會興旺
他become greater
我呢
become less
衰微重要嗎
對施洗約翰來說
一點都不重要
因爲他的衰微
基督就被興起了
他十分清楚
因爲這個位置
基督的興起
沒有人可以取代
這個是約翰最大的滿足
因爲他要得喜樂和滿足
他要finishing well
弟兄姊妹
我想我們每一個人
無論你是什麼崗位
甚至如果你是領袖的話
你要得誰滿足呢
是不是得自己滿足呢
還是要finishing well
我想施洗約翰
叫耶穌的名被提升
叫人的注視在耶穌的身上
尊崇的是耶穌
我只是恥辱
因爲祂竭力爲主發光
祂這個質素
你看不看得到
不是隻有一把口
祂不用呃Like
祂也不需要我們的點擊率
祂只是說
神的羔羊
除去世人罪孽的主
所以我們今天
我們每一個侍奉的人
無論你有崗位的侍奉
其實你是基督徒
你就在侍奉神
所以不管我們做過什麼
我們爲誰而做
是不是爲自己而做呢
是不是爲自己的名聲
爲自己的地盤而做呢
我們高舉真理
高舉神自己的話
好叫我們有一天
去到神面前
有忠心
有良善的僕人
這個是幕後
對我們每一個人的稱讚
這個是好得無比的事情
最後我說一個例子
不知道你認不認識她
有沒有人認識她
認識她
她是誰呢
她是喬雲的太太
叫劉燕萍
我也不知道她的中文名字
她叫喜樂婆婆
這個名字不是她原本的
如果你有看她的見證的話
其實她是一個苦婆婆
但是她怎麼會變成一個喜樂婆婆呢
因爲什麼呢
她認識了神
神在她的生命裏面做了工作
都非偶然
因爲她嫁了誰
嫁了喬雲
喬雲四處去報道
都帶着她去
但是1999年
喬雲離開了世界
她自己呢
我去年也見過她
也曾經見過她
她1999年因爲喬雲離開的時候
她是成爲了一個寡婦
第二天有個電話打來
因爲喬雲一早就答應了
要去講報道會
丈夫死了兩天
你猜有沒有心情去講報道會呢
很艱難
一點都不容易
我曾經跟她講過一句話
讓她有個心意
阿伯拉罕曾順心走
主所安排未知的路
所以她抓緊神的手
勇敢去服侍
她就去講見證
就去講報道會
我想她的生命
和施洗約翰都有些結連
她被呼召的時候
可能只是做喬雲的太太
這個丈夫就要到處去報道
以至丈夫離開的時候
神在她的生命有另外一個命定
有另外一個計劃
她就走上了
今天她偶爾也會回來香港
她要參福了
她要坐輪椅了
她要用腳架了
但是她的生命仍然是爲主發光
興起發光
各位姐妹
你的生命是怎樣的?
你的生命有沒有被施洗約翰感動呢?
我們一起說
Amen