讓我們在再次打開《但義理書》
去言讀主的說話以先
讓我們一起同心低頭禱告
讓愛主愛神
天父多謝祢
讓我們可以在祢的當中有這樣的福氣
有這樣的生命
有這樣的智慧來明白祢的說話
但願我們的福氣
不是單純只是我們自己得著
而是有更多的人可以去明白
了解上帝祢的救恩的源由
並且看到上主祢的心懷意念
求祢的幫助
讓我們今天活在這個世界的當中
我們自己新鮮事出地去明白祢的說話
並且經歷其當中的挑戰
好使這個過程
能夠成為更多未相信主
但是被上帝祢的聖靈所觸動的人
可以看到一個真正有屬靈生命的人的生命力
是怎樣活在這個世界的當中
在祢的創造裏面
能夠一同去彰顯和反映出上帝祢的榮美
求祢的幫助帶領
我們的童心禱告
奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
對的
如果你會遇上一些你不明白的事情
而這些事情在你的生命裏面
作了一些傷害也好
或者一些憂戚的事情的時候
不知道你會用一個什麼樣的態度
去應對這些情況呢?
我資訊圖很喜歡聽故事的
所以今天講到的開始
我又講一個我自己的故事給大家聽
當我在讀中學的時候
就活在一個很殘忍的世界裏面
就是有一樣東西叫做中學回考
決定一個人究竟可不可以去到
有更高的學習的機會
特別我記得
中學的回考試問我都很勤力的
自己都有某程度上的把握
當時因為我在香港讀一間港島區的名校
所以我對於自己應該都可以回到自己的學校
繼續升讀預科中六、中七
都有一些把握和期盼的
但是當經歷了接近兩年的學習
中四、中五掙扎完考完會考
終於到了放榜那天
原本胸有成竹的我
回到去老師進來派成績的時候就很緊張
因為派出來的成績如果好的話
就可以繼續在自己的學校裏面升讀
派出來的成績不好的話
那就不知道怎樣好
結果老師叫到我的名字的時候
我就出到去拿我那張成績單回來
一打開一看
其實我都不用怎麼看的
看老師的樣子已經知道
這一課都不算好東西了
因為老師見到有一種很失望的表情
因為他們對我都有些期望的
殊不知考出來真的不是很好
不是不好
是不足夠在我自己學校裏面繼續升讀中六
我的學校因為我告訴你是一間名校
所以要求是非常高的成績
以我的成績都頗有距離
在那一刻我突然間整個人空白
我做人很少有這樣的經驗的
其實人生當中我試過
如果你問我數得出
我試過三次這樣的機會
至今希望沒有第四次了
那個空白的狀態
是令你根本不知道下一步你走
我講真的走路不知道走哪一步
於是就拿著那張成績單跟老師說
接著我下一步怎麼辦呢?
老師說那你自己想吧
真是很殘忍
你又這麼有期望你又不給指導
於是我就為了多謝老師的教導
就走了出去班房那裏
漫無目的在校園那裏走一個圈
不知道自己想做什麼
不走又是何?
走的時候因為我在中學的時候
是屬於風紀隊的其中一個最主要人士
我們風紀隊叫做prefect body
走的時候就碰見有些低於我年級的學生
就走來見到我
那些學生見到我的時候
其實我知道他是誰的
誰的名字我都知道的
因為他們在學校犯規的時間很多
所以我就有個綽號叫做prefect Wong
他一見到我的時候
見到我漫無目的地走
他就說了一句這樣的說話
說prefect Wong 走不了嗎?
他不是說了一次
說你走不回來學校讀中六中七?
你什麼時候收檔?
他說完這句說話
我一生難忘這句說話
為什麼難忘呢?
不是因為他說這句說話帶來的那種喜樂
而是我去想究竟我在人生當中
有些什麼地方是沒做得夠的
我試問我自己讀書
叫做已經很勤力的人來的
我每一天讀書的時間
我中四中五的時間
我想我睡覺的時間不超過四個小時的每天
長期是這樣兩年
希望考好會考進去自己的學校讀語科
考不到
什麼地方出了問題呢?
就是因為他這句說話
成為了我人生其中一個很重要的動力
來反省我有些什麼地方還需要去努力的呢?
後話就其他地方時間
和大家弟兄姊妹再分享了
但是其實有時候有些事件發生在我們心裡面
反而不是一種難阻
不是一種打沉你意志的機會
反而是一份很重要的屬靈動力
或者心智上面的動力
來讓我們去操練得更加成熟
和更加的合神心意
尤其是當我們作為一個基督徒
活在一個世界的上面
充滿各式各樣的屬靈挑戰的時候
你每一刻你所做的事情
都其實是在做一個見證
我們怎樣能夠去驅動我們
來做一個合宜的見證呢?
這是很重要的事
就好像昨天我在家裡弄一塊草地的時候
就有一個政黨的領導人走來和我說話
其實他不是和我說話最初
他的下屬其實同事就走來和我說
他說:我們一會兒黨魁來了 你來不來和他談呢?
我說:不用了 我和你談就行了
他說:不過你的黨魁令我很失望
我說:看著他應該進去做總理的 又做不到
接著他說:不要緊 他一會兒來了 你和他談吧
他真的來了 那個黨魁
他的同事馬上走來:你馬上去和他談吧
我說:我不和他談
那麼多人 他沒空招呼我 懶得走去
後來他特意走來在我前院和我談
我說:我當面和他說
我們太過輕敵
當然是用英文和他說
你懂不懂得做一個好的領袖是怎樣做的?
要有個charisma 有個氣質給人看到
弟兄姊妹 後來有個鄰居和我說
你真的這樣和他說?
我說:我怕什麼?我有什麼好怕和他說?
他說:你說了也沒有意思
我說:不是沒有意思
因為這是我作為基督徒應有的遺憾
我講這兩個故事給大家聽
不是去講我有什麼特別
而是我想講給大家聽
今天我們去看的這個主角 但爾里
他會在一個世界充滿動盪的時代
但是他卻是沒有任何事情可以在這個時刻去做
上帝給他在一個這麼獨特的空間時間
沒有事情做的時候
就像我剛剛考完會考都不知道下一步還有沒有書讀的時候
在這樣的狀態之下
我們的角色怎樣去預備好
仍然在那一刻去做見證是很重要的一件事
不是因為我講了一定有影響
但是至少我的位份是需要去做這些見證
而但爾里就在這段聖經裡面做了這件事
做了一件什麼事?
是不是要出去有什麼跟別人去交談、討論?
反而我們看見在這段聖經裡面
但爾里做了一件好像沒有做事的事
就是將他的經驗藏在心裡
所以今天我的講題就是將這段聖經
列為把這一切先藏在心裡
當你藏在心裡的時候
就會在你心裡面成為一股動力
推動你走下一步應該怎樣做
所以讓我們一起去再次透過這段聖經
一起去看看用但爾里的陳述
來再次學會怎樣去做一個
這個時代應有的信徒的生命表彰
是怎樣去做的
讓我們一起打開這段聖經
但爾里書第七章第十五至第二十八節
我們再次讀一下這段聖經
雖然很多弟兄姊妹都聽過但爾里很多的東西
但是這段聖經有他自己特別的角色
在但爾里書裡面要告訴我們
但爾里的心裡面在做一些什麼的屬靈功課
讓我們一起打開一起讀
我們一起讀第十五節
「至於我但爾里
我的靈在我裡面受煩
我腦中的異象使我驚惶
我就近一位示立者
問他這一切的真情
他就告訴我
將那事的講解給我說明
這四個大壽就是四王將要在世上興起
然而至高者的聖民必要得國享壽
直到永永遠遠
那時我願知道第四壽的真情
它為何與那三壽的真情大不相同
甚是可怕
有天涯同找
吞吃著碎
所剩下的用腳踐踏
頭有十角和那領掌的一角
在這角前有三角被他打落
這角有眼
有說誇大話的口
形狀強橫
過於他的同類
我觀看
見這角與聖民爭戰
聖了他們
直到耿古尚在這來給至高者的聖民伸冤
聖民得國的時候就到了
那事立者這樣說
那四壽就是世上必有的第四國
與一切國大不相同
必吞吃全地
並且踐踏著碎
至於那十角
就是從這國中必興起的十王
後來又興起一王
與先前的不同
他必制服三王
他必向至高者說誇大的話
必折磨至高者的聖民
必想改變節旗和律法
聖民必交付他手一載、二載、半載
然而審判者必坐著行審判
他的權柄必被奪去
毀壞、滅絕
一直到底
國道、權柄和天下諸國的大權
必賜給至高者的聖民
他的國是永遠的
一切掌權的都必侍奉他
順從他
那事至此完畢
至於我
但以你心中甚是驚惶
臉色也改變了
卻將那事存記在心
上文我們看過些甚麼呢?
其實當我們回到前一點
第七章之前
我們就會看到
在巴比倫王白沙薩的元年
但以你在床上有一個異象
這個記載我們說過
是一種類似倒敘的形式
因為我們已經在第五章裡
我們知道白沙薩王的結局是怎樣
但在這個過程當中
推遲回14年前
當白沙薩王剛剛做王的時候
但以你就有這個異象
當然這個異象當我們看完之後
但以你是不明白當中的意義
今天當我們看到這段聖經的時候
我們就會發現到但以你
看完這個異象之後
他滿面受罰
在這樣的狀態之下
但以你於是乎就很想明白
當中但以你在作為一個神的
服人在這個地上去侍奉上主的時候
自己又不再權威
那有什麼可以做到呢?
他看見那個異象
很明顯是要說到一個很混亂的世界
這個世界混亂到一個地步
使人完全是無能為力地可以去回應的
但但以你在前文給我們看見
他看見一個叛亡
因為這位從耿古常在的君王
我們所看到的就是
但以你所一直相信著的這位上帝
他最終會去完結一個這麼混亂的世界
於是但以你好像找到一個新的叛亡
他於是乎不斷地去思想
在他心裡不斷地沉溯
因此在上次我已經略略講了
為什麼在第七章裡記載做但以你看到這些異象
是要用詩歌體裁來去陳述
最主要一個原因就是因為詩歌體裁
是表達出一個人個人在心裡想著的東西
換言之就好像現代人經常都說的
有時要和自己聊聊天
我不知道你有沒有和自己聊聊天這個習慣
我經常都有的
遇到一些事情或者
無論開心的也好不開心的也好
我都會和自己聊聊天的
譬如我去到一個地方
大自然的地方
看到這麼漂亮的
遍地都是綠草
遠遠的山
七彩的這些楓葉
我就會和自己去說
上帝 你做一個這麼漂亮的世界
給我只有幾十年的時間
會不會少了一點呢?
可不可以長一點 給我可以欣賞久一點?
我知道上帝將來在新天新地裡面的創造更漂亮
或者應該這麼說的準確一點的就是
更全面地彰顯那種漂亮
我會在其中享受更長的這個欣賞的時間
但是當我們在這個討論的過程當中
和自己去傾談一下
就好像大易在這段聖經裡面
看完一個異象之後
他將它記下來
他那個一連串的反思
甚至記述他在這個反思的過程當中
和上帝有的直接的交通
所以這個就是我們上文所看到的這個陳述
另外我們多次提及到怎樣去看《但義理書》
我們也不厭其煩再說多一次
我們會用一種比較動態的
dynamic的一些詮釋
去了解《但義理》的這卷書卷
我們不會採用一種
將《但義理書》去對應歷史這種
叫做配對陳述的解釋方法
因為最主要的一個原因
在解釋《但義理書》的時候
我們首先要問的是
對《但義理》它自己有些什麼意義
和對《但義理》第一讀者他們有什麼意義
如果寫一些只是好像
今天很多以歷史配對方式去解釋
《但義理書》的人的詮釋方法的話
是講一些《但義理》之後沒辦法知道的事情的話
《但義理》寫下去是毫無意義的對於它
但是《但義理書》裡面所記載的陳述
必然要對《但義理》自己
以至於它首批的讀者要明白
所以這個彈性或者我們叫做dynamic
的一種的詮釋方式
是讓我們去準確地去掌握到
本身《但義理》看到這些異象的時候
他自己個人的領袖體會到些什麼
以這個為基礎來去演繹
當中其他的篇章的關聯
我們就會找到《但義理書》的主旨是想講些什麼
而不是一本只是好像很多弟兄姊妹或者教徒
他們看的一本好像寓言故事一樣
去傳述一些歷史發展
我可以告訴你
在《但義理書》裡面所記載的這些異象的情況
其實可以在每一個年代
每一個世代裡面重複發生
所以當如果有些的色經書你看的時候
有些學者 忠誠的
真的嘗試去將《但義理書》裡面所講的異象
配對一些歷史來去作為介紹的
首先只不過是一個其中一個snapshot
就是一個片段的陳述
在一個時代某一個空間
看見《但義理書》的宗旨
怎樣套在那個時代裡面使用
對於你和我來講
當我們去最重要去看的
就是《但義理書》的宗旨
怎樣在我們這個時代裡面去使用
因為我們所有這個世代都是充滿混亂
恐怖 難以控制
out of our control
超出了我們所有能力能夠管治的狀態
我們還有什麼可作呢?
這個就是《但義理書》
我們去陳述解釋的一個很重要的原則
是一個色經的原則
我為什麼要重複講
因為這樣講你們才會容易去了解這段聖經的講法
另外有一個弟兄也在網上問我一個問題
我在這裡順帶回答的
他說:牧師如果按照你的解釋
只是一個混亂的時代
可以發展在任何的時間、空間
甚至在我們自己的年代裡面
不是好像很多牧者只是講到
這裡所講的有一個國
這個國長出來是一個小國
是指到這個亞歷山大王大帝他的時代
會不會代表
這個只不過是一個例子的一個陳述或者介紹
我說首先有一樣東西就是
聖經沒有直接講的
哪個年代你就不要套下去講
因為如果不是我們就變成了穿插附會
但如果有講的我就要按照他那個年代
他的朝代的政權來去陳述
這個就是我們的原則
但最重要的就是原本的原則性的principle
是怎樣運作在不同的時代裡面
但是你有他的時代空間
用在他的時代
耶穌到他的年代
門徒有他的空間
怎樣的混亂在那個時代出現
到我們這個時間
公元2025年的時代
我們是怎樣處理我們這個這麼混亂的世界狀態
我們有我們的空間、時間
同一個原則可以套用下去
好 這個就是我們怎樣去解釋這段聖經的背景
我們回到經文
我們今天這段聖經會回到三個部份去看
第一個部份
就是從第七章十五節至到十八節
就告訴我們
當我們活在一個這麼混亂不明原因的情況之下
我們不是算數的這種態度
反而我們是不恥下文
來去尋求上帝告訴他知道
你的意思是什麼
所以從第十五節至十八節裡面
我們會見到一個不恥下文的神國子民
他應有的質素是什麼
但以你就要彰顯這件事給我們知道
我為大家再讀出這幾節經文
請大家留意
第十五至十八節
他說至於我
但以你我的靈在我裡面受煩
我腦中的異象使我驚惶
我就跟一位示立者問他這一切的真情
他就告訴我
將那事的講解給我說明
這四個大壽就是四王將要在世上興起
然而至高者的聖文必要得獲享受
直到永永遠遠
在這裡一開始
但以你用第一身我來去陳述
正如我剛才所說
好像跟自己聊聊天的情況
當他結完一連串這些異象之後
他直接告訴我他的心理狀態是怎麼樣
我的靈在裡面非常之受煩
而且產生一個很大的驚惶
這是和合本的翻譯
如果當我們去看希伯來文
順便說一句
亞蘭文的時候
有些大兄弟問我
穆斯林說是亞蘭文寫的
為什麼有時候要和希伯來文說呢?
兩者是近親語言
不過亞蘭文是一個通俗的當時的語言
在亞蘭文版本的但爾利書裡面
最後還有一句話是沒有翻譯的
在和合本裡面
就是說在刀鞘裡面
就是什麼?
我的受煩和我的驚惶好像在刀鞘裡面
換句話來說
這句話就陳述出當時那種悲痛的狀態
好像有一個載具
載著在其中
但是這個載具是用來載刀劍的
但爾利形容自己好像承載著一些痛苦在他自己的裡面
很難釋懷
很難明白在當中的狀態
因為他越想越多的時候
他就越擔心越驚惶
所以驚惶這個字眼
在英文和聖經裡面的翻譯就是說
(英文翻譯)
越來越擔憂 越來越害怕
將來會發生什麼事?
這麼亂的世界
雖然縱使他知道
耶和華神這位耿古者一定會來處理的
在前文有介紹的
他來作審判
但縱使如此
這個過程是不容易經歷的
於是乎丹爾利做了一個行動
他介紹給我們知道
他說我就跟一位侍立者
我就走去找一位站在我身邊
作為侍奉神的人來去尋問
如果大家看回前文記載到
丹爾利所處在的環境
其實丹爾利卻是在一個
有上帝千千萬萬侍奉等候
去隨時去參與審判或者徵戰工作的人
的群眾當中
於是乎他走去問
大家請不要忘記
丹爾利是一個什麼樣的先知
他是一個能夠比其他先知
有不同的特別記載的一位特別先知
就是因為他能夠解釋異象
比其他多到十倍的一個先知
這個你可以看回在第一章裡面
有記載過
丹爾利的特別的恩賜
他不是純粹好像其他的先知傳話那麼簡單
而是他特別的場合就是解異象
見異象他有一個比其他人強悍十倍的一種能力
簡單地來這麼說
丹爾利侍奉的本錢就是他解異象
但是竟然他現在見到這個異象
他解不了
廣東話叫做「拓Q」
等同於你是電腦專家
但是給你一條電腦問題你解不了
等同於用我做例子
我做牧師的
我自問識經學都已經搞了很多年
給一段經文你解不了
怎麼搞?
是不是很
廣東話叫做「好語」
俗語叫做「好樣衰」
丹爾利是一個有十倍解釋異象能力的人
但仍然在這個時間不明白一個異象
這個異象他見到真的不明白
究竟想說些什麼
他於是乎虛心地去找一位
士納在這裡準備侍奉上帝的人來解釋
問他這一切事情的真情
不是劇集 不是那些
這個真情
真相是什麼東西
於是乎這位士納在丹爾利身邊的人
他就開始奉命來將這件事
講解陳述給丹爾利知道
我們來看看他的講解是什麼
一開始
他說這四隻這樣的大怪獸
我再重新講多一次
這四隻不是熊 不是鷹 不是那隻動物
是一隻你不知道是什麼動物來的
這四隻的大獸
其實是象徵著四個王要在這個世上被興起
如果當大家去留意這段聖經的時候
這個陳述第一件事你就會留意到
這個「四」字就很常出現了
不單止這裡第十七節講的
如果你再仔細去看一下第十九節
又再次講到
我知道這第四隻獸的真正的面貌是怎麼樣
其實也不是在這裡這樣講
在先前第七章開頭記載到異象局裡面
也都逐隻這些獸去記載
總共四
不過你還要記得一件事
有一句話在先前講到
這四隻獸是怎麼出現的
在第七章的第二節
那裡是講到
「但你是見到在夜間當中看天的四峰抖起」
是由我講過四峰
其實是講四個零
從上帝而來的四個零
來到呼喚、召起這四隻獸從海裡出來
「四」這個字眼
是聖經裡面特別解釋這類型的啟示文學
你需要明白的關鍵字詞
譬如「十」我們講過了
全面的
「四」是什麼呢?
在聖經裡面
每逢講「四」這個字眼
就是講到各個方向包括在內
所以廣東人中文都有個這樣的說法
叫做「五湖四海」
「五湖四海」是什麼意思?
是不是真的只有五個湖、四個海?
中國是不是中文是基於有五個湖、四個海來講呢?
當然不是
「四」這個字眼是講到包括四個整全的方向
如果再簡單一點
你用個例子來講
就是東、南、西、北四個方向
東、南、西、北是講什麼呢?
不只是講東、南、西、北四個方向
是指全部
意思就是說上帝興起這四隻獸
是包括了全世界可怕的現象
當我們這樣解釋的時候
這些獸就可以有不同時代
就有不同的這四隻獸出現了
所以有很多的聖經家就經常串連這些歷史
那在但義烈的時候
哪四隻獸啊?
是不是波斯馬代啊?
是不是接下來的亞歷山大這個希臘帝國啊?
然後再講之後的羅馬帝國啊
順便加多一個
就是這個瑪加比家族猶太人的背景的叛亂
就四個國都包齊了
是不是講這四個?
很多的聖經家都是這樣套下去的
但是我們如果想深一層
如果原則性「四」這個字眼是講到遍及四方的時候
就講到是上帝興起
這個世界各方擁有這些
恐怖殘酷的權力的王權出現
隨時在你身邊發生
所以你可以套用在任何政權上面
可以講因為他們是屬於四方裡面的怪獸的其中一個表彰
所以有時候聖經不是需要你真的很直接去解釋
四個王權是指哪四個王權
當然對於但義來算
這四個王權當中其中一個最大的威脅
在當時巴比倫朝代的
就是馬代波斯帝國的其中一個
不過我們之後再講到那段經文再講
但是來到這裡聖經第十八節
但義你看見的就是
但是怎麼樣?
至高者的聖文必要德國享受直到永永遠遠
但義在這個時候和自己講
因為他聽到這位的使者或者是使臘者
告訴他 和他先前所看見的異象裡面
講到那位耿古常在的
會再次得到這個權勢去審判這個世界
處理在這個世界裡面很多的混亂不義的事情當中
這個我們可以細心看回在第七章
從第九節到第十節裡面有記載
所以簡單地這麼說
但義你在這裡所看到的
不明白的事情
現在得到這個使臘者的肯定
但義你做的是一個尋求真理的一個功課
所以在上一個《主日崇拜句》裡面
當我講到第七章開頭這十四節經文的時候
我留意到一個字眼就是
但義你經常說他在觀看 不斷地觀看
來到這個時候不單止是觀看
他甚至要發出問題來追尋真相
作為一個基督徒在這個世界裡面
有很多事情我們可以不明白
但義你都有很多事情是不明白的
你看完今天這段聖經 你靈修完這段聖經
可能你很多事情都不明白的
在我這個年代裡面 這四個獸是什麼呢?
四個王權是什麼呢?
這些國是什麼呢?
你可能不明白的
不明白不要緊的 弟兄姊妹
因為你和我不是神
不是很多事情都要明白的
但你要明白的是什麼呢?
就是當在這些這麼多混亂
迫害的勢力在我無能為力的時候
我仍然去尋問上帝你在這個過程當中
那個真正的目的是什麼呢?
我剛才講過 但義你是一個專解異象的人
但他肯放下自己這個專家的身份
來去問究竟是什麼緣由呢?
我在神學院讀書的時候
我去讀研究院的時候
我就很欣賞一些比我年輕的同學
我在神學院讀書的時候
我在TST讀書的時候
就是多倫多神學院的時候
在同班的同學裡面
我們一班大約六個七個同學
上課只有六個七個
我們的教授有個規矩
有五個人才開班的
但大部份都比我年輕
有時上課解讀一段聖經的時候
我真的不明白為什麼 不懂
見到一個年輕的同學 講得這麼好
而且他是有理據 很有系統地去解釋
他的原因為什麼要這樣去詮釋這段聖經
他說翻譯是為什麼得到這個結果
然後得出的詮釋是這樣
所以有些時候
當我解不了這些聖經的時候
我就會去問他
丁子梅 我自己也是解釋聖經學的人
但不是因為我年紀大
不是因為我自己在神學院裡面讀得久一點
而是年輕的進來
我就覺得你跟一下吧
聽一下我這些叫做「老餅」的
來去做《釋經》
反而有時你能夠放下你自己那個
預設的一個好像很有經驗的釋經家
或者釋經的學生
來去找一些完全全新的一些年輕人
他們所看到的事情
我們反而是得到很多助紂
所以不是因為你去能夠在這個釋經學上面
多了年日就等同於你一定是比別人好
而是要學會怎樣去問一個合當的人
去給一個真正你追求真理的答案
而單以你做得到
所以作為一個信徒
不要以為自己返教會返得久
變成老教會
於是你就覺得自己講什麼都對
有時返了教會久
他講的那些東西才不對
不用我多講
我們早前在教會的群組裡面你都會看見
不是因為他年紀大
他講的東西多
就等同於他一定是講真理
有時當他亂講廿四的時候
我們就要以溫柔的心去提醒
真的信徒就要好像單以你一樣
自己不懂的時候
不明白的事情的時候
就會放下自己的新娘
來向一個所認識的人去追求
尤其是那個從上帝而來
忠心侍奉在上帝面前的人
不是因為他年紀輕
我們就小看他
而是因為他講的東西有上帝的essence
實質的質量而去聽
所以如果大家熟悉
我跟湯全道的關係都一樣
湯全道的年紀是我媽媽的年紀
他是我長輩
但在神學上面
如果你有機會跟湯全道去探望他的時候
跟他聊聊天
他會告訴你
我跟黃牧師的交往在真理上面
好像是一個平輩大家彼此去追求
有時我在他身上學到的東西
有時我在湯全道身上學到的東西
彼此在這裏造就
這才是一個真正信徒的生命
是一個屬神子民的生命
但以你在這裏告訴我們
他縱使他不明白也好
他不會假裝是一個專家
反而他走來去求問
值得我們去學習
一個能夠不似下問的神國子民的質素
就是這樣
不是因為學歷
不是因為經驗
不是因為年紀
不是因為他上了教會多久
而是他說的話
是否真的有上帝的啟示在當中
好了
當我們知道有一個這樣的屬靈質素的時候
就要怎樣呢?
從第十九節到二十二節裏面
我們就隨時要預備
與神所說的一些啟示
如果有些地方我們是不明白的
我們就要怎樣呢?
容許上帝去改變我們
在第十九節到二十二節是這樣說的
他說:那時我願知道第四壽的真情
那個示納者告訴他之後
是關於四個王朝的問題
四個勢力
我應該這樣說
四個勢力的問題
上帝是容許它存在在這個世界裏面
但是你於是乎很留心地去看見
尤其是第四隻獸
是截然不同
所以問問題就集中在問題的核心
既然四隻獸都是上帝所啟示
為什麼零零碎碎的一隻是完完全全不同
而這隻獸是最後那隻出現的獸呢?
那隻獸是怎樣的 在原本的記載裏面
它什麼都不像
它像一樣東西
它像人
那些行為很像人的
說話很動聽的
在原文的字眼是很欺騙的
如果用今天講的說話
它說話很適合你聽的
所以大兄姐妹
那些人說話給你聽的時候很動聽
你就要留心一點了
所以現在的人很喜歡別人讚他
讚他就中聽了
那你就小心一點了
讚你的那個人可能是想害你的
明知你有錯都不想你改
等你找人踩到坑裏面
你都不知道
但是你留意到第四隻獸是截然不同
於是乎第十九隻馬上針對這個問題
就說我特別希望知道第四隻獸的真相是什麼
它重複講回那隻獸的情況出來
它在反覆思想
如果你讀經讀到這裏你就會覺得很累贅了
講這堆東西從第十九節的下面講到
它為何與三隻獸的情況相貌不同呢
甚是可怕呢
那些鐵牙銅爪 吞吃爵帥 讓腳踐踏
接著頭上有十隻角
另外又突然長了一隻大角出來
然後一隻大角之後
接著又有前面三隻小角的裏面被打低了
那隻小角出來的時候原來又有眼睛的
曉得講一些很中聽的說話
Deceiving words 和合本翻譯叫做誇大的說話
講這類東西你就會讀到前面都講了
但是你這麼沉氣 是吧
有沒有講到啊?有啊 是吧
在第七章的第七節記載下去就講了
又講?
不單止這裏講 順便講多一點
在下面第23節又講的
你會覺得很悶
講那麼多詞 二象講一次
你和那個侍立者又講一次
接著下面侍立者又再講多一次
用得著講那麼多次嗎?
講來幹什麼?
但是你陳述完之後
他留意第20節最後
他說「他形狀強橫 過於他的同類」
然後怎樣?21節
「我觀看者各與聖文爭戰 勝了他們」
誰勝了誰?
最後那隻獸的角來打贏了聖文
在這樣的情況之下 他更加矛盾
雖然他知道結局是什麼
因為結局在22節講了給你聽
「直到耿古常在者來給至高者的聖文申冤」
聖文德國的時候就到了
請留意德國這個字
和上面四王的王朝都是用同一個字眼來的
勢力 王權
他知道結果
其實這個結果不是這裡才知道
早在10節的時候已經知道了
因為上帝他會為這班的聖文申冤
但是以你最困惑它是什麼地方?
就是會輸
弟兄姊妹
他困惑的是 為什麼神的聖文會輸?
為什麼信耶穌基督的人會偷偷碰著黑的有時?
為什麼信耶穌的人按照神的真理做事
在這個世界會被人炒魷魚會先炒?
為什麼在這個世界裡面按照真理而行的信徒
會被人去歧視的呢?
今天早上才和一個弟兄聊天
他說他做的那份工作
和其他同類工作
他的老闆處理不同
個個都偷黑拐騙換稅
人工是出現金一半
其他的老闆就這樣做
他的老闆不是 報足稅
其他的老闆就很不高興
我也有這樣的經驗 我分享
我以前在大學做事的時候
因為我做電腦有時要大家停了才可以做
伺服器不能動的時候做
於是等你們下班的時候我就做
第二天早上 線報很快就有一個同事走進來
打開我的門 叩叩叩
跟著跟我說 我有些事想和你說 艾倫
我說什麼事 進來吧 關門
跟著他就說 我聽說你昨晚開OT
我們大學沒有人開OT的
那我說有什麼問題呢 我開OT和你有什麼問題
他說你開了OT就影衰我們沒有開OT的那些人
我們準時下班的
弟兄姊妹 做基督徒就是很多這些
你看起來好像很無謂的
被人冤禮的事情
我不知道AI怎麼翻譯 冤禮
我無端端被人冤枉了一次
我做事是為你們好處的 是不是?
但是竟然被冤枉 你不要做啊
影衰我們啊 我們不開OT
等一等 今天的世界就是這樣的狀態
但是這個世界是什麼 它也都不明白
為什麼那幫侍奉上帝的人
有千千有萬萬隨時預備去侍奉上帝的人
竟然打輸給這一隻
最後由這隻角而衍生出來的勢力
我不明白啊 上帝在這樣的狀態之下
我很想知道
為什麼我們會落到這樣的現象
為什麼我們的結局會是這樣的呢?
還有一樣東西 激氣是什麼呢?
我不知道你們大家激不激氣
就是激氣
我發覺在這個時代裡面
真是應驗了我年輕的時候
我媽媽經常說的那句話
「忠忠直直 忠衰乞食」
反而你是什麼呢?
偷、騙、拐騙 你就無限的通暢
現在這個世界是這樣的世界
還要將偷、騙、拐騙說成正當
你不參與偷、騙、拐騙 你就是蠢而已
更可怕的是什麼呢?
是在教會信徒之間的討論的時候
連信徒都說一句
「人在江湖 身不由己」
意思就是說我們都多不少要跟這個世界
有一點點妥協 妥協一下吧
就好像有人跟我這樣說
牧師 你廣東話不要說得這麼硬
這麼硬 人們怎麼會聽你的話呢?
你罵走了他 他就不喜歡了
那你就沒有會友了
你馬來西亞就十幾丁人了
丁子梅 有沒有聽過有句話
有些人真的越罵越喜歡的
為什麼有些人越罵越喜歡呢?
因為他有悔改的心
曾經有人跟我這樣說
牧師 你講話講得好聽點吧 你又不是不會講
講話這麼好聽 是不是?
講些好聽點 適合聽的說話
人家就多些 你會友就多些 捐獻都多些
前陣子有位老人家這樣跟我說
你講些好聽點 就多些人奉獻
我說 侍奉 如果你為奉獻而去侍奉的話
那你不如出去打份工
就因為我說了這句話 他就不回來了
不喜歡了 牧師你不會打份工
我真的不是打份工的
我不是出來打份工的
打份工就去砵蘭街打份工
所以在這裡打份工
為什麼要在一個聖潔的神的教會裡面打份工呢?
很可惜很多教會的牧者就是出來打份工的
但是你看到這樣的情況
他很不明白 上帝為什麼我們作為神的子民
願意毀身的竟然在與國爭戰的時候
會被他打贏了我呢?
但是你甚至去反映出一個事實
就是我在巴比倫國裡面盡心盡力
甚至帶著尼布加尼撒旺 相信上帝
上帝為什麼我在這個世界裡面落到一個投閒置散的狀態呢?
而要等到十四年之後
這個白沙薩王見到異象
上帝你在墳場上面寫字的時候
我才可以再出來去侍奉
上帝 我不明白啊
弟兄姊妹 不明白就是不明白囉
但以理書你看完之後這些異象你不明白
為什麼這樣就對了
因為你就明白了不明白啊
聽下去好像牧師你亂說廿四開始
但以理這些異象就告訴你
連但以理都不明白
你能夠明白但以理都不明白
那你就對了
如果你說但以理的異象我全部配對
等同於歷史哪一個王
哪一個王 哪一個王 哪一個王 哪一個王
哪個王朝 哪個王朝 哪個王朝 哪個王朝的話
那你已經錯了
因為他就是自己都不明白
你知不知道我為了解釋但以理書看了很多《色經》書
看看一些比我厲害的學者怎麼解釋
寫成一本書 兩串口
我又看 串半口我又看
看了幾本 個個都說這些王朝是哪個 哪個 哪個
其實很多抄的 我告訴你很多是抄的
當你看了幾本書的時候
你就會知道原來這個抄這個 這個抄那個
其中我看過一個《色經》
不需要告訴你哪個
他同樣列舉了這個國是指什麼國
這個國是什麼國 這個國是什麼國 這個國是什麼國
這個獸是什麼王權 這個獸是什麼王權
這個獸是什麼王權
但是他每一次講完之後
他說我都不知道是不是
他想傳遞一個信息就是
沒有一個人會知道這裡全部所有這些獸是說
哪一個王朝 哪個時代 哪一個王
總而言之有四個王 就是這個世界的王權
包括所有的 很恐怖
但最恐怖的那個
就是好像人說話 有人眼的 有人口的
去說一些人喜歡聽的說話
用這種方法來戰勝這個世界
而很多教會的信徒也都被他戰勝
為什麼?
沒有真理在裡面
為什麼信徒會沒有真理在裡面?
因為教會根本不是用真理建造的時候
就不需要看真理
真理在哪裡找?在聖經裡面
有多少間教會的信徒
是真的拿起一本聖經來讀?
你肯回來侍奉主 搞多些活動
唱唱詩班 好像慶聚班那樣
你就等於很信徒了
聖經不重要的
最重要你現在做的事 合上帝心意
誰說唱詩一定 做詩班一定合神心意?
誰說的?
我曾經在神學院有一個跳舞的
他說他合神心意
我不知道他合什麼神心意
但第一次末
當你在一個這樣的屬靈困惑的狀態的時候
你根本都不知道那個世界是怎樣運作的時候
但是你只知道一件事
神的子民在裡面仍然爭戰
雖然會輸 會被戰勝
但最後由耿蠱者差來的至高者
的這幫聖民可以去得到申冤
上帝是最終的決定者
我們這一刻困惑 絕不稀奇
我們這一刻不明白
為什麼我們會失落 為什麼我們會輸
不需要奇怪 老祖說了
但是他在這個時候
他知道最後上帝有個計劃
必定將這個這麼混亂、不理想
甚至令人討厭的狀態來修復
所以弟兄姊妹
當你在教會裡面聽見一些信徒
說人在江湖身不由己
信主有時候都需要一些妥協
那你就會做得好一點
教會就興旺一點
你不需要做這些擔心去妥協的
只要你站在上帝的真理裡面的時候
上帝最後會將所有的冤情
給你一一的翻出來 為你申冤
就在這個時候 第三個部分
第23至28節
在這個部分我們進一步會看見
一個很重要的神學的功課
就是將一些東西先藏在心裡面
尤其是一些你不明白
並且使你很困惑的事情
先藏在心裡面
第23節開始這裡說
「那是立者再次回應但已理
有關於最後那隻獸的問題
而上帝也永遠是對於肯追求的人
是按照他的需要去回應的」
一個好的傳道人
他就需要按照信徒的屬靈生命上的
尋求來回應
所以牧者的角色是什麼?
是不是陪你喝茶?
「牧者」這個字眼
是陪著群羊走來看管著牠們的
牧羊人不只是在呵護羊
不用怕 有牧羊人在這裡
不是
牧羊人看到羊走叉的時候
會拉牠回來
怎麼拉?
勾著牠的頸 拉牠回來
牧者的角色是這樣
陪著羊一路走
在屬靈上面好像做父母在教導你走一條路
這個侍立在蘭爾利身邊的
就在這個時候跟他講
沒錯
因為第四隻獸在世上是必有的第四國
你在這裡又會再掙扎
哪個國啊?
不需要你知道
遲些會講
但現在不需要你知道
就是因為不需要知道就不講
他說這個國第四個的權勢
是跟一切其他先前的國不同
你看看 它有一個目的
它來到是要吞滅全世界
並且踐踏著稅
這些是什麼行為啊?
這是彰顯出它是你的老闆
它是你的創造主
它有權決定你的未來
大兄姐問我為什麼會知道啊?
因為接著你下去看看
談論到這個第四國裡面
它甚至將先前的那些國
全部摧毀之後怎麼樣啊?
它接著會奴役神的子民
上帝是給他的
你留意一下
但它最重要想做什麼呢?
第25節
它必向至高者說誇大的話
必折磨至高者的聖文
必想改變節旗和律法
然後聖文必交在他手
一載兩載半載
這句話講什麼呢?
我再重新講多一次給大家知道
耿古常在者這個陳述
在原文的意思就是
The ancients of the days
那個在很久很久的日子
管束時間日期那位創造的主
什麼?
它掌管時間日期
是啊
因為創世紀已經告訴你
上帝就是創造日期的上帝
而這個第四個
受第四個國度
它要向這位至高的上帝誇耀說話
然後怎麼樣呢?
控制節期和律法
它要用英文好說
He likes to play God
它想扮演上帝
控制日期、節期、時間
它要做上帝
它要做你的老闆
決定你生死
決定你能不能幹
你被炒魷魚你就被炒魷魚
你的合約被 terminate 就 terminate
我喜歡給你 我給你一些甜頭
說些謊話討好你
現在我給你一些散工做一下
現在我給你一個位置做一下
這個時間我在教會
給你一個機會侍奉主
弟兄姊妹
其實在教會裏面有很多這些第四國
在零裏面操控著你
所以你在這個時候聽見這位示立者陳述到一個這樣的現象
但是他安慰的是
然而第26節
審判者必助著行審判
他的權並必被奪去毀壞滅絕一切到底
就是說這位耿古常在者會去審判這個第四國的權力
然後怎麼樣呢?
除掉它 最後把主權
國道、權並、諸國的大權
賜回給神的子民、神的聖民
當但義烈聽完這一切事情的陳述之後
看見有個這麼重要的結果
但義烈心中感覺到非常驚惶
面色都變了
但他卻是將這件事藏在心裏
為什麼會變臉呢?
不是玩四川那些變臉
而是見到這樣的現象的時候
但義烈心知明白
屬神的子民一定要經歷過一個這麼慘痛的經歷
很難頂的
怎麼頂啊?
怎麼見到這個世界的發展?
有多可怕?
程度可怕到什麼程度?
怎樣?不知道啊 完全不知道
他只能夠將這一切先藏在心裏
這句話在《新約聖經》的時候
同樣用來記載在一個人的身上
那個人就是耶穌的媽媽瑪利亞
當耶穌出生之後漸漸長大
有很多事情
在耶穌所發生的事件
瑪利亞都通通看在眼裏
但不明白其中的意義
其實但義烈的經驗和瑪利亞很類似
類似是什麼?
從開始瑪利亞得到異象
要聖靈感應到他真的生了耶穌
養大了耶穌
然後耶穌死了
有很多事情瑪利亞都不明白為什麼要這樣做
為什麼會發生在我兒子身上
但是在《聖經》當中
多次記載到他將這些事情藏在心裏
你可以參考《路加福音》第一章六十六節
二章第十九節和二章第五十一節
而且不只是《路加福音》有記載
《約翰福音》第五章三十八節也有記載
很多事情將它藏在心裏
慢慢消化
我相信耶穌的媽媽到最後
什麼耶穌死在十字架上面
她都不是全部明白為什麼這樣的遭遇
但是弟子們
就是因為他是一個屬神的子民
所以他會嘗試去思想
等候上帝告訴他這個遭遇是什麼事
而他願意甘心在當中去參與其中
瑪利亞同樣好像但爾利一樣
在這一刻是一個無權無勢的女士
但是在無權無勢之下
她仍有一件事可以知道可以做的
先記下所有事情
慢慢印證上帝的工作
我在這裏用一個你們很喜歡用的所謂application
今天可能你遇見的遭遇
有些事情你未必明白的
在這樣的情況之下
你不要去怨上帝說
為什麼要給我這樣的遭遇
你先將它放在心裏
然後你往後做一個功課
上帝為什麼我要有這樣的經歷呢?
為什麼我會有這樣的經驗呢?
上帝會逐步逐步為你開解
這種經驗是什麼呢?
我稱為屬靈拍拖
你拍過拖沒有?
拍拖就是這樣的
你最初認識的那個男孩子
為什麼他會看星星的?
師母經常說:你會看星星的?
「是的,會的」
「講一點點給我聽聽」
「講一點點給他聽聽」還有故事的
不過沒有這樣的時候
坐在那裏慢慢談這些故事
有很多事情你會發覺
為什麼你拍拖的時候
我不知道我太太是喜歡這樣
或者我女朋友是喜歡這些東西的
現在就告訴你
這才是趣味來的
什麼都知道了
那你就看劇集吧
一次看完
索性跳到最後看結局
沒有興趣的,弟兄姊妹
人生的趣味就是逐步的發掘
跟上帝這個拍拖
它可以拍一生一世
直至永恆
這是很美麗的事
來到最後
從這段聖經裏面
我們就會看見一個對上主有盼望的人
雖然在這一刻他發覺自己好像很無能
甚至見到很多很害怕的事情
都不知道怎樣面對才好
但是在這個情況
他仍然對上帝沒有任何猶豫
相反
他去等候
希望上帝為他進一步去指明
那個真正的意義是什麼
這個也是為什麼
但義理書進入這個意象的部分
最有趣的地方
因為我們進入到但義理的心路歷程的深處
來看見一個人怎樣跟隨主
而但義理書的意象這個部分
就是要告訴你和我
我怎樣預備用一生的時間
來跟隨這位上主
而毫無任何不順的表現
你可以不明白
你可以有懷疑
不明白為什麼這件事情這樣發生
但是你仍然相信上帝有一天
你會為我去解釋、陳明一切
這個屬靈生命
就是應當每個屬神的子民應有的生命
我們一起同心低頭禱告
祈求上主讓我們有這份生命
能夠在祂的當中
能夠活出一個合祂心意的生命生活
天父多謝祢給我們在這段聖經裏面
能夠祢幫助我們否開但義理
怎樣跟隨祢的心路歷程
求祢的帶領
在這個世界裏面
有時我們面對很多的突然其來的遭遇
是我們不想見
甚至我們覺得是沒有理由的
不公道的
為什麼我們相信祢仍然是會落得
一個被世界折磨、折騰的光景
祢不是說過要保守我們嗎?
但原來祢的保守不是用這一類的結果來斷定
而是讓我們更加透徹到
祢與我們同在那份屬靈的關係
感謝祢讓我們能夠跟你從今天開始
走這條屬靈的拍拖的關係
讓我們一直拍拖進到永恆當中
與祢建立一個密不可分的永恆的屬靈的締結
禱告奉靠主耶穌基督
得聖名至已久
阿們