好 今年四月的時候
有兩個頂姐妹分別來跟我說
喂 你覺不覺得自己手震得很厲害
我說 是嗎 我不覺得
其中一個醫護的姐妹就說
不如你去驗一下血
我覺得你甲狀腺可能有問題
只是一下就知道問題了 多厲害
我真的去驗血
驗出來比正常超出幾十倍
然後GP就很緊張
那個星期就接近每天都叫我去見他們
但每天都說那幾句話
我轉介你去專科
為何他們那麼緊張呢
原來這個病最終如果不治療的話
會引致心臟衰竭死亡
甲狀腺是身體一個很小的部分
原來可以影響那麼大
影響賀爾蒙 影響能量 影響身體的平衡
我記得有一次五月的時候
Benny牧師放假 我代他主持聖餐
其實那次我拿著聖餐杯不停地在顫抖
樓下的弟兄姊妹就以為我被聖靈感動
所以在顫抖 其實我是手在顫抖
我那一刻就想 大家趕快喝掉它
不然我怕我打蛇
那個影響原來是大得很厲害
但感謝主 我這個星期再去驗血
指數已經回到正常
差0.1就回到正常
整個身體都受著這部分不舒服的影響
影響著情緒 影響著體力 影響著精神
這個經歷令我深深體會到
一個很小的部分都可以影響整個身體
是不可或缺的
上次我和大家分享《已忽所書》四章一至六節
保羅提醒我們要行事為人
和蒙召的恩相稱
用謙卑 溫柔 忍耐
去保守聖靈賜給我們合一的心
因為我們得救是同一個主
同一個信仰 同一個洗禮 同一個神
今天我想繼續和大家看四章七至十六節
保羅進一步教我們在合一的基礎裏
在耶穌基督的身體裏
我們怎樣去體會耶穌賜給我們每一個人的恩賜
以致我們互相配搭彼此建立
就好像一個身體不同的器官一樣
各有功能不可或缺
所以我今天讓主題叫「在基督裏,你的位置不可或缺」
願意我們一同去思想 一同去學習
我們一起祈禱
主求你在裏面幫助我們
我們很需要你的話語去提醒我們 去鼓勵我們
求你指教我們
在耶穌基督的身體裏
我們每一個人怎樣去參與是其中
主求你去看顧引領
我們將到禱告交托
奉主明求 阿們
好 不如我們先一起讀下這十節經文
我想姊妹先讀單節
弟兄讀雙節
我們讀完這十節經文
姊妹準備 1 2 3
我們各人蒙恩,都是照基督所量給各人的恩賜。
所以經承説,他升上高天的時候,
共會有求敵,將各人的神賜上給他。
既說升上,豈不是先降在上嗎?
那降馬的,就是以聖主之賜上的宗馬有力。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師和教師。
我們要成全聖徒,博傳奇蹟,建立基督的身體。
直等到我們眾人在真道上同歸於一,認識上帝的兒子,
得以長大成人,滿有基督的新娘。
鮮活不再作小孩子,忠義為繼和欺騙的法術,
混於一切的不可抵抗的言論,飄來飄去,掌握我們的意念。
唯用愛心說誠實話,凡事長進,憐於元首基督。
全身都靠他聯絡的合夥者,百姓共同的同情者,
朝日共聚,誓死共聚,彼此相聚。願聖體漸漸增長,在愛中紀念自己。
主持人:在此之前,我們要重溫一節,
「從前面四章一至六節強調教會合一之後,轉向個人恩賜的多樣性」。
保羅在原文中是用「但是」作為轉接,
在合一的信仰中,每一位信徒都領受了獨特的恩賜,
這不是矛盾,而是神的智慧。
在合一中創造多樣,在多樣中維持合一,
使教會像一個身體般,各肢體不同,但能夠彼此依存。
而他說的「恩」,不是指自然的能力,而是與舊恩相連的屬靈恩賜,
是基督升天後賜給我們一個屬天的資源。
他不是按個人的表現或偏好去分配,而是他親自量給我們。
這是一個主權性的動作,顯示了上帝對每個信徒獨特的計劃和呼召。
和收本將「個人」翻譯成「每個人」,
更加清楚強調這是每一位信徒的經歷,不是少數人的特權。
因此不是精英主義,不是精英的象徵,而是整間教會的屬靈資產。
就好像剛才我們念回應詩的時候,
差一支咪高峰,然後我們就立刻問有沒有多一支咪高峰,
然後阿Keef就在一分鐘之內拿到一支咪高峰出來,
其實給我,我一定不知道怎樣去調整咪高峰,
所以阿Keef你是我們屬靈的資產來的。
這段經文提醒我們,你不是偶然出現在教會裏面,
你不是可有可無的存在,
你是被基督親自揀選、裝備、拆牌的器皿。
而去到第八節,保羅更加引用詩篇68篇18節,
原文描述著神海船歸來,領受了供物。
保羅在這裏重新詮釋,將受了貢獻改為賞賜恩賜,
表明基督升天之後,祂不單單是一個得勝者,
祂更加是一個拆牌者,祂將屬靈恩賜分給教會,
使信徒能夠參與在神的使命裏面。
而第九至第十節進一步解釋,「他既升上,豈不是也曾降下」這段說話,
揭示了基督的降卑和升高。
耶穌基督降世為人,死在十字架上,
下到陰間,然後升上高天,超越萬有。
這不單單是一個救贖的完成,更加是一個恩賜的起點,
祂升天的目的之一就是要充滿萬有,
將屬靈的資源分給祂的身體。
所以來到這裏,頂尖我們要去思想,
我們怎樣去活出蒙恩的身份。
我們要相信我們是被揀選的器皿,
很多人覺得自己在教會沒有什麼用,
或只是某些人才是有才幹的人,
那些人去做就可以了。
但這段經文打破了這個錯誤的想法,
這段經文提醒我們,
每個信徒都是基督親自揀選,
都是有屬靈恩賜的,
所以鼓勵大家用信心宣告,
我是被神揀選的器皿,
不再自卑,不再和人比較,
而是進入神為我們預備的角色裏面。
其次,我們要有意識去尋求和運用我們的恩賜。
有些人知道自己有恩賜,
知道自己在哪方面有恩賜,
但從來都不去尋求,也不去用,
可能就是因為害羞,
也可能就是因為覺得我生活已經很忙碌了,
我星期六日只是想休息一下,
或者不知道怎樣去用。
但這段經文提醒我們,
我們要主動尋求神的心意,
我們要去參與教會的服事,
去找清自己的恩賜在哪方面被神使用。
還有就是為教會建造獻上自己,
有些人來教會只是想領受,
但神的心意是要我們參與建造的工程裏面。
所以這段經文也提醒我們,
教會,今天你們在這裏不是一個觀眾席,
而是教會是一個屬靈的工場,
我們一起去建立這間教會。
所以鼓勵大家,
如果你真的知道自己可以在哪方面去參與的時候,
就跟主說,我願意。
我初信教會的時候,
我都去學習,
就是我可以在哪方面去侍奉主呢?
大家猜猜我第一個侍奉是做什麼?
你們儘管在位置上喊出來。
剛才早堂是沒有人猜到的。
青少年,有人說青少年,不是。
私事,私事通常是入門,都不是。
我沒有去做私事。
還有沒有其他人猜到?
小朋友,都不是。
C班,也都不是。
好,我開估了。
我第一個侍奉就是在教會負責做圖書組。
圖書組做什麼呢?
就是管理教會圖書的記錄,
買一些新書回來,然後編號,然後包了它。
最重要的是,這些事務性的東西,我都很喜歡的。
最重要的是,我看完一本書,
我可以跟弟兄姊妹分享,
為什麼我這麼喜歡這本書,
就去推介給弟兄姊妹一起去買。
這個過程,我覺得很棒。
我可以,雖然我那時候不是一個傳達人,
但是我可以透過那個作者的分享,
去跟弟兄姊妹分享,神是多麼美好。
所以我就,一做圖書組的人,
就做到我入神學院之前,
但當然我之後還有其他的服事的。
後來,教會因為每個禮拜都要插花的,
但是又不夠人插,
在我做圖書組的過程中,
發現有一本書是講52個禮拜怎樣插花。
我就說,那我去插吧。
我一插,又插了幾年。
但是我分得很清楚,
因為不夠人,所以我去了插。
如果有足夠的人手,我就不會搶著插。
我們在過程中,我就體會,
哪些東西是主給我的負擔,我的感動,
就是我很喜歡透過圖書去祝福人。
哪些東西是因為需要,
所以我去頂奸,去頂著先。
之後一直去認識主的時候,
我發現主又給我在栽培上,
我很喜歡幫助一些初信者成長,
所以我就自修,因為沒有人幫我做栽培,
我就自修怎樣去幫人做栽培,
然後在教會如果有初信者,
我又幫那些人做個人栽培。
這些都是一直在我教會成長的過程中,
我去體會主給我的那份感動。
所以頂姐妹,你在教會裏面,
可能你也有你的感動,有你的負擔。
你在教會的位置是耶穌基督親自安排,
當你能夠活出蒙恩身份的時候,
你的生命不單是被建立,
也能夠成為教會的祝福,
和成為弟兄姊妹的祝福,求主幫助。
第二點,在四章十一至十三節,
我給他的主題是,你是教會的建造者,
因此的目的是在於什麼呢?
是在於自己?不是。
保羅在這段經文說,
因此的目的是在於成全別人。
十一節他這樣說,他所賜的有使徒,
有先知,有傳福音的,有牧師和教師。
當我們明白自己是蒙恩的器皿之後,
保羅接著就說,
這一份恩賜不是個人的享受,
是為了教會而建造。
耶穌基督升天之後,
他將各樣的職事賞賜給教會,
目的就像十二節那樣說,
要裝備聖徒做侍奉的工作,
去建立基督的身體。
十一節保羅列出四種的職事,
當然教會不單單是這幾個職事,
但他特別強調這四種職事,
就是使徒,先知,傳福音,牧師和教師。
你可能會說,不是,明明有五個職事,
為什麼你說有四個呢?
因為在原文,牧師和教師是在同一個貫詞底下,
兩者是密不可分的。
牧師必須是教師,
肩負著教導和牧養的責任。
而基督就是將這些職事送給教會,
為的是要讓教會成長成熟。
使徒和先知是教會的根基,
傳福音的人是開拓者,
而牧師和教師就是幫助教會成長持續的推動者。
這些職事不是自我選擇,
而是基督親自差派的恩賜性角色。
教會領袖不是一份工作,
不是一個職業,而是一個呼召。
而這個恩賜的目的背後就是要裝備聖徒建立身體。
十二節他用了三個片語來說明這個恩賜的目的。
第一個就是裝備聖徒,
第二個就是做侍奉的工作,
第三個就是建立基督的身體。
原文有一個前置詞去顯示層次的關係。
裝備聖徒是一個有方向性的前置詞,
而侍奉的工作和建立基督的身體是一個目的性的前置詞。
領袖的職責就是要裝備聖徒,
而聖徒被裝備之後就去侍奉,
侍奉的果效就是要建立教會。
而裝備的原意就是要收復原位,
即是斷骨收復原位,收綁原罔的意思,
表示就是信徒不單單是被教導,
更加要被修復,被整全,
讓軟弱者能夠重新的站立,
破碎者能夠重新的起來服事。
教會的建造不是靠少數人去撐起,
而是每一個信徒都要參與其中,
當每個人都願意運用自己的恩賜的時候,
教會就不再是你們回來不再覺得自己是一個觀眾席,
而是一起建造的一個工地。
剛才完了早堂之後,有弟兄就跟我講,
現在SOL很多情況就是,
很多人就好像我去插花一樣,
因為沒有人去做那件事,走了去做,
但是就變成一個人要做很多煩事,
但如果我們可以每一個人都找到自己的恩賜的時候,
其實插花的那個不用插花的那個,
插花的那個應該去插花,
不是應該插花的那個就去做其他事,
你願不願意讓恩賜成為別人屬靈的祝福呢?
弟兄姊妹,恩賜不是炫耀的工具,
不是講技能,不是考你技能,
而是一個服事的資源,
將你的恩賜獻上成為別人的養分,
你是不是願意成全其他人,
而不單單只是求自己的慰養呢?
教會不是一個來享受的地方,
而是一個彼此建造的群體,
我們會不會主動的關心,
扶持,教導,成為別人屬靈成長的推手呢?
你會不會覺得自從我不夠資格這個心態,
能夠放下起來服事呢?
或者過去會不會有一些創傷,
令到你一直都起不來,
但是靠著耶穌基督那份的愛,
你能夠再次的起來呢?
求主去幫我們。
十三節他講到恩賜的果效,
是一個成熟和合一,
他講到我們眾人在真道上同歸於一,
認識神的兒子,
得以長大成人,
滿有基督長成的新娘。
保羅在這裡講到,
恩賜的終極目標,
不是要搞一個活動這麼熱鬧,
而是生命的成熟和教會的合一,
同歸於一,
不是表面的和諧,
而是在真理和認識基督裡面,
達到一個深層的合一。
長大成人和基督的新娘,
不是指年紀和知識的累積,
有些人累積了很多聖經知識,
累積了人生歲月,
但是他在教會是沒有貢獻的。
這是一個屬靈生命的成熟,
活出基督的樣式,
反映著耶穌的品格,
愛和真理。
教會的成熟,
不是看教會有沒有很強的領袖,
而是看最弱的肢體有沒有能夠被建立。
真正的合一,
是每個人都在恩賜裡面彼此的承傳,
共同的成長。
你不是旁觀者,
也不是消費者,
你是被基督呼召的建造者,
擁有著祂親自量給你的恩賜,
當你願意起來服事的時候,
願意承傳其他人的時候,
你不僅是在祝福教會,
你也是在庇護出你被造的目的。
剛剛星期五是大專的迎新週,
我們兩個星期,兩三個星期前,
有一群人坐在一起,
討論如何辦。
有一個弟兄,
因為他正在找工作,
我們就叫他幫忙做海報,
他就說好,我幫忙做海報。
做完海報之後,
我們也有很多修改,
我叫他改一下圖,改一下字,
對著年輕人,
我也不敢叫他們修改太多東西,
因為他會覺得你比我媽媽還要煩。
但是我就跟他說,謝謝你,
謝謝你經常這麼快速回應我。
他回答了我一句話,
我很感動,
年輕人不要介意我在這裡分享,
他回答我,
這個地方我也有份的,
頂姐妹,這個地方我也有份,
是不是你的心聲呢?
SOL教會究竟是Benny牧師的,
還是某些人才有份,
還是我們一起去參與,
一起推行這件事呢?
求主去幫我們,
我們一起去建立這間教會。
第三點,你是合一的見證人,
14至16節他這樣說,
在真理和愛,我們要彼此相助,
教會的合一不是一個口號,
而是每位信徒在真理和愛裡,
彼此的結連,彼此承傳的實踐。
14節說,使我們不再作小孩子,
中了人的詭計和欺騙的法術,
被一切異教之風搖動,
飄來飄去,隨從各樣的異端。
保羅在這段經文提及,
我們真正的成熟和合一,
必須要建立在真理和愛的根基上,
否則信徒就像小朋友一樣,
很容易受騙,搖擺不定,
失去屬靈的方向。
小朋友象徵著屬靈上未成熟,
愚民搖動是指海浪翻騰的意思,
描繪著一種沒有方向,
被外力牽引就會動的狀態,
而異教之風代表著各種錯誤的教導,
和迷惑人的思想潮流,
我上次講到也有分享過,
你現在在Google搜尋「詩歌」,
不是在搜尋基督教的詩歌一樣。
如果信徒沒有在真理裡紮根,
就像一艘沒有舵的小船一樣,
隨波逐流,
無法抵抗異端的侵襲。
教會的合一不是麻木的一致,
不是要大家的意見一樣,
而是必須要建立在真理和根基裡,
沒有真理的合一,
只是表面的和諧,
無法抵擋屬靈的風暴。
早幾天我和兩位頂英姐妹聊天的時候,
講一下他們的組織的周會,
我講到其中一個周會,
我問他們是否擔心有些人聽完會受不了,
會翻臉,
他們的回應是「那就翻臉吧,
有什麼就放在桌子上談,
不是真的要擦臉,
而是有什麼就大家一起拿出來談好,
大家一起在真理裡面去明白,
究竟我們應該怎樣生活行事,
這才是我們走向合一那份美好。」
屬靈的成熟,
我們要在愛中活出真理,
15節他這樣說,
「唯有愛心說誠實話,
凡事長進,
憐於元首基督。」
這節經文是教會成熟的核心指標,
原文說誠實話,
更準確的翻譯是
在愛中實踐真理,
不單單是講真話,
而是在講真話的背後,
要有愛作為動機,
活出真理的生命。
如果我們只是想指出別人的錯誤,
而你覺得自己沒什麼愛心,
你就不要說了,
你就找其他人去說。
曾經在我未做傳道人之前,
我在教會去參與侍奉,
看到有些情況,
丁子妹明顯是跌入了試探,
究竟你提不提醒她好呢?
其實提醒她,
可能真的會生你的氣,
沒有朋友做,
但是不提醒她,
你就會擔心,
她會不會有一天真的犯罪得罪上帝,
最後我選擇跟她說,
但是我還是很有禮貌,
因為我們都是主內的弟兄姊妹,
我很想告訴你。
當然那個人聽不入耳,
最後就氣了我幾年,
幾年後突然有一天他打電話給我,
是我正在吃飯,
幾年後他沒有再找我,
因為我那時候已經進了神學院,
他突然打來,
我問什麼事,
為什麼突然找我?
我很想回應你幾年前你跟我說的那番話,
我心想,
你殺我一個措手不及,
因為我不準備跟你在那個時候談,
但是他說,
我很想謝謝你,
因為你當日給我的提醒,
我現在終於明白,
我們做回朋友,
做回好的朋友,
他跟我說對不起,
跟我說,
我當年這樣氣你,
其實我要跟你說對不起,
同一件事發生在另一個人身上,
他真的去指責人家,
告訴人家,
你這樣做不對,
最後雙方沒有辦法再做朋友,
直至現在十幾年,
我們很需要在愛裏講誠實話,
真的要有著耶穌基督的愛的動機,
才好去講,
這個詞語不單單限於言語上,
也包括我們行為上的公平公正,
誠實話不是指出錯誤,
而是要以愛心建立其他人,
真理和愛是屬靈成熟的雙翼,
好像兩隻翼一樣,
沒有真理的愛容易妥協,
失去界線,
沒有愛的真理容易造成冷酷的批判,
我們要學習在愛中堅持真理,
在真理裏流露愛,
這樣才能凡事長進,
連於元首基督,
另外我們另一個實踐就是彼此相助,
在愛中建立自己,
十六節這樣說,
全身都靠他聯絡得合適,
八節各按各職,
朝著各體的功用彼此相助,
便叫身體漸漸增長,
在愛中建立自己,
保羅以身體作為比喻,
描繪著教會的結構和運作,
原文聯絡得合適,
是一個建築的術語,
指到各部分都能夠精準地連結在一起,
形成穩固的結構,
沒有洞瓦,
各按各職和彼此相助,
亦強調每個肢體都有獨特的功用,
成長不是靠個人的努力,
而是彼此的供應,
互相的承傳,
教會的合一不是單一性,
而是在多樣中如何協調,
當每個人都在愛裏運用恩慈彼此相助,
整個教會就能夠漸漸地增長,
顯出耶穌基督的榮美,
剛才說教會是否合一,
不是看最強的領袖是甚麼人,
教會的健康亦不是看有沒有很強的執事會,
有沒有很強的教務團隊,
教會的健康是要看最弱的肢體是否能夠被建立,
合一不是看誰最強,
而是我們能夠彼此扶持,彼此連結,
剛才我說我初初成長的過程,
我參加過圖書組和個人栽培,
到我真的要做傳道人的時候,
我都在想上帝要把我放在一間怎樣的教會,
上帝要把我放在一個怎樣的群體,
當時我對一個群體很有負擔,
大家又猜一下,
這是一個兒童的群體,
剛才大家說兒童就是兒童,
但兒童也有分不同的年紀,
大家又猜一下,
我究竟對哪一個年紀的人有負擔呢?
是零至三歲,是幼稚園的小朋友,是小學生?
零至三歲,是呀,玉霞真是知我心意,
為甚麼我對零至三歲很有負擔呢?
就是我在實習的過程中,
或者在我舞會的過程中,
我發現很多零至三歲的小朋友,
其實他們自己,他們的父母,
都在那幾年錯失很多經歷神的機會,
因為做過媽媽的,又有回教會的,
應該經歷過的,
就是你的小朋友未入學,
主日學你不讓帶他入主日學的,
通常教會就放你在一個房間,
你就在房間裡看電視,或者看玻璃,
看看,看看,就,
咦,你這隻尿片好像很好用,
你這個奶粉袋又好靚,
看看,其實就,
外面發生甚麼事都不知道的了,
因為裡面已經在討論那些育兒知識,
如果那個媽媽只生一個,
她就在那個房間裡生存三年,
她可以復活了,她可以出來,
但如果那個媽媽三年抱兩,
她就要坐在那個房間裡四年才可以出來,
如果那個媽媽在第一個三歲的時候,
她再生第二個,她慘了,
她要坐六年,或者她生三個,
她要坐九年,
她的青春就是這樣,
在那個玻璃房,在那個電視房裡度過了,
而那些小朋友呢,就是被迫,
就是媽媽你們在那裡談,又不理我,
或者只是在那裡跟我玩,
拿著我來搖,
當時呢,我就,
我又好有一個感動,就是,
其實我都好想牧養這些的BB啊,
好想牧養這些的家長啊,
如果你給我有機會,我真是好想做,
神學院畢業之後呢,
我沒有去到一些大教會去服事,
因為我自己都是在教會的成長裡面,
主要是給我一個教會經歷很多東西的,
就是在一間經歷很多事情的教會裡面,
我就好想都,就是如果上帝你覺得我頂得住,
你都擺我,就是你為我預備一間合適的教會,
去體會,去同理到那些人,
我最後就去了我香港那間教會,
就是那間侍奉教會,
他們又給我做兒童侍工,
那他們問我,你最想做什麼,
我說我最想做BB仔,
但我們現在沒有BB仔,
你們有BB仔的時候我就做啦,
突然間有一年,
那些姐妹狂生,
是同一年,同一年,
我想生了五六七個這樣,
我馬上跟教會說,
我想開這個鷹鞋主日學,
你打算怎麼開啊,
我馬上說,由於時間關係,
我已經寫了我的proposal了,
那些家長就沒有反對的,
因為不用去預備的,
就這樣來參加而已,
還好有人幫我entertain我的小朋友,
做完家長工作,
做完小朋友工作,
最後那些小朋友去到幼稚園,
幼稚級的時候,
通常的情景就是,
玉霞應該知道就是,
拉著媽媽的腳,
不肯進去,
然後大哭,
那幾年,
我們那些小朋友是完全沒有的,
聖誕,拜拜,
然後媽媽就馬上走,
就這樣進去課室,
那些小朋友現在已經中學生了,
但是你問我,
值不值得投資在他們身上呢?
我覺得很值得的,
雖然在教會立場就是,
其實都不知道有沒有果效,
但是我說,
我起碼幫你做了那班奶媽,
他們不會,
你沒有了就沒有了,
你錯過那幾年,
我就跟那些執事說,
他們就不知道飄了去哪裡,
這個是我的負擔,
當然現在SOL還沒有BB,
即稱努力,
結婚生子,
但是你問我,
在整個過程,
當我回顧這段經文的時候,
我都去思想,
我都去想起我整個人生經歷的時候,
你沒有錯的,
你給我的負擔,
我都盡力去完成,
當然有些位置你知道自己是補位,
盡力去做,
不是強悍都盡力去做,
今日弟兄姊妹,
你又願不願意成為一個合一的見證人呢?
你願不願意成為彼此相助的人,
而不是只是求在這裡服侍,
求在這裡幫我們,
主動關心扶持,
鼓勵其他人成為一個連結的橋樑,
你願不願意讓自己的生命成為別人的養分,
而不是獨善其身呢?
將你的時間,
將你的恩賜,
將你的經驗獻上,
成為別人的屬靈成長的推手,
你願不願意在愛中堅持真理,
而不是在逃避衝突,
或者妥協信仰呢?
學習溫柔地去講誠實話,
以愛心實踐真理,
建立屬於耶穌基督的教會文化,
教會的合一不是靠組織的架構,
也不是靠活動,
靠活動大家就會很累了,
很累你又不想說話,
你不想說話你就很冷漠,
你很冷漠,
那間教會就沒有愛心了,
教會是必須要每位信徒在真理和愛裡面,
彼此的結連,
彼此的成全,
這樣我們搞那個活動才有力量,
弟兄姊妹,
當我們願意這樣去活出這樣的生命的時候,
我們不單單是在建立教會,
我們更加是向世界見證,
耶穌基督是活的,
是有愛的,
是真實的。
最後我用了一個圖來總結我今天的講道,
我們成長的階梯,
或者尋索這個恩賜的過程,
可以說分三部分,
第一部分就是剛才講的七至十節,
我們要認識我們自己的身份,
你是否相信你是被神揀選的器皿呢?
然後我們就是啟動我們的服事,
我們是否願意運用我們的恩賜去服事主呢?
最後以至整間教會能夠成熟地去建造,
你是否願意讓你的恩賜成為別人的祝福呢?
你是哪一級呢?
你是否願意再走前一步呢?
求主去幫我們。
弟兄姊妹,
今天的主題是
在基督裡面你的位置是不可或缺,
神親手安放你在這裡,
你不是教會的裝飾品,
你不是得閒彌下,
你不是旁觀者,
而是在教會裡面你是一個使命的承載者,
求主去幫我們。