Good morning. Hello. 早上好。
我先跟你們說一說那個中秋節好嗎?
今天是銀月 明天就是中秋節了
然後呢 後來就坠月
我今天下午會飛San Francisco 上凡士
然後兩三天以後我就回香港
我是在香港生活的 OK?
我的普通話聽得懂嗎?
啊 行 OK 好 開始
這個題目不是我選的 是穆斯選的
哪裡只是我跟你兩個人
我是有點 開始的時候不太明白
但沒所謂 我覺得在組裡面
我們都是一家人
剛才我在問有沒有新朋友的時候
好像沒人舉手
已經是基督徒的請舉手
全都是
真的 全都是了
那可能不需要呼叫了 對嗎?
OK 來
我是1975年的香港小姐
請旁邊那個人給你他的手指
後面的也給 也不夠的應該
因為我是50年前的香港小姐
還在 而且蠻健康的
我覺得神真的很有恩典在我心上
我那時候選的時候是這樣的 OK?
那位呢 就是我其中一個好朋友
他已經回了天家
其他三個都還在 OK?
我選完香港小姐以後呢
我們那段時間就是要去選環球小姐了
所以我們要去選環球小姐
環球小姐那段時間是在一個地方
叫中美洲的那個聖薩福島
我從來沒聽過這個地方的
有機會你們去一去 蠻漂亮的 OK?
以前選香港小姐就是這樣了
不曉得你認不認得這個人
這個人你認得嗎?
有沒有看過他的電影啊?
張剛 對對對
他是一個很出名的明星
以前在50年代的時候
一直到70年代都是很出名的
那我剛選完香港小姐以後呢
我就跟他拍了一個電影
是一個電視劇吧
當你見到天上星星 可有想起我
可有記得當年我的念
曾為你更被星星笑得多
你知道是誰唱的嗎?
誰說?
你真的看著啦?
剛才在你知道
你不要告訴他們
這首歌是James Wong
一個很出名的寫劇的那個
他寫給我一個電視劇裡面的主題曲
我唱了
很多人就是問他的時候
都是說張國勇啦
不同的人唱嘛
就是不是張瑪麗唱
其實我是原唱
唱了這個主題曲
很多人喜歡的
另外還有
做了這個電視劇有差不多60集吧
然後在一個電視台裡面播
你們有人看過嗎?
沒有
所以最後這個電視台都關門了
是在香港的
其實也不關我的事
我一早已經走了
但是我覺得很奇怪
神真的有些很奇妙的安排
選了香港小姐
現在一般都是在娛樂圈裡面發展的
那我沒有
我一直就是很早就離開
我75年選完
80年我已經離開了這個娛樂圈
但是我一直都在不同的傳媒裡面做
所以等會我再跟你分享
所以我自己覺得
我們基督徒常常禱告
求神做我們腳前的燈
路上的光
我覺得神不是把我放在娛樂圈裡面的
OK
我們常聽的這個說話就是
一開始的時候一定要贏
尤其有小孩
一定要好
然後我就是那種輸在吃跑線的人
在60年代的香港很窮
不是現在
你去香港看的
那麼多高樓大廈
還有什麼財經中心
什麼國際大都會
以前就是一個漁港
香港60年代的還是一個漁港
常常有人去去海上的那種
但現在的香港已經不再一樣
我就是在那段時間的一個街童
街童的意思就是我沒有家
我是在一個很窮的地方
在那邊待了差不多四年
我從六歲到十歲的時候就在街上
街上就是沒有家了
一般就是在一些留房的頂樓
可能在他們的門口
就是那種有時候颳風啊
打颱風的時候啊
下雨啊
有些兩三天都沒飯吃
很難
這幾年是非常難
但香港就有一個很好的機構
就是社會福利署
他把我從街上
然後知道我原來是沒有家人了
他們都不曉得去了哪裡了
就把我送到那個孤兒院裡面
其實現在香港都是蠻窮的
很多人都是很辛苦
但你會看見很多媽媽爸爸
他們工作的時候
小孩都是圍著一個窗
然後在那邊寫功課啦
怎麼怎麼樣
自己就做什麼
去做一些絲襪啊
洗碟啊
還是做什麼工作
小孩不管怎麼窮
他們都會放在自己的身邊
我不曉得我媽媽跟爸爸
發生了什麼事情
他們就是差不多我六歲
記憶有的
他就已經把我扔了
然後我一直在香港
在街上有一點時間的時候
就給送到一個孤兒院
我這個孤兒院很好的
等會給你看一看
以前我沒飯吃的時候
香港有很多這個
這平民居了
很多人住在那邊
然後他們很窮
但是他們很有愛心
我們幾個小孩都是在街上的
就是沒家
開飯的時候要吃飯了
我們就在那邊等
坐在樓梯
然後呢
有些很有愛心的人
他們蠻窮的
他會給我們一些飯
一些菜
給我們在那邊吃
我們每到開要吃飯的時候
都到那邊
其實信經說的
神是很照顧孤兒跟寡婦的
祂是特別
你看吧
祂是保護寂居的
而且扶持孤兒跟寡婦
我就是孤兒的身份
進了一個保良局
這個是我小時候的圖片
好玩喔
頭髮一直都是捲捲的
OK
然後呢
我的家我相信
你太多人跟我的家可以有比較
我的家是那麼大的
不是一個房間
是頸座都可以人住的
我在那邊有五百多個小孩
他們都是一般很窮
有什麼原因
給送到那個孤兒院
叫保良局
如果你到香港銅鑼灣
一個是很
商業區吧
你會看見這個
很大很大的那個地方
現在已經給
做了一個紀念的這個建築物
現在已經不能拆的了
不能拆
我在那邊待了11年
從我10歲一直到我21歲
坦白說
如果我一直在街上
沒有進去這個孤兒院
可能我今天會吸毒了
可能做了什麼事情
可能已經死了
對嗎
在那段時間
一個女孩子在路上
在街上是有點不容易
我給送到保良局以後呢
我就做了很多
我們這個孤兒院是怎麼呢
常常籌款的
因為你要養那麼多小孩
所以每當籌款的時候
就跟現在一樣
拿著這個咪高峰
歡迎歡迎歡迎
歡迎你們現場來
歡迎
然後呢
你會看見我走到旁邊
就弄了一條裙
跳舞給你看的
OK
跳完舞以後呢
我會拿一個雙
欸 捐錢了
給錢了
捐完以後呢
一般到外面
我就給你
你喝咖啡還是茶
我就給你倒了
倒了以後
拜拜
這都是我
我是從小就是這個性格
一直就在一個五百多人的
小朋友的家裡面長大
難不難
難
明天就是中秋節
人瑞兩團圓
從來都沒有
父親節 母親節
沒有爸爸 沒有媽媽
感恩節
我們不曉得感恩什麼
聖誕節沒禮物
沒活動
春節沒紅包
什麼都沒有
醫生就是那段時間
十一年很難過
尤其是生病的時候
我們因為幾百個小朋友一塊嘛
所以他們會把我們咖哩
放在這個病房裡面
要你完全退燒了
真的沒事了
才給你送回到這個房間
我們的房間
一般是二十幾個小朋友
有大的有小的
我是住在那個仁愛家
有什麼千宗千宮
然後有仁義
很多很多名字很好聽的
所以我們就是
有些大的小的
大的要照顧小的
所以從小
就是沒有有學院關係的人
跟我一同長大的
我都是不認識的
所以我們就在一塊
所以你看這個是
我年輕的時候
常常是跳舞啊 化妝啊
然後求婚啊
衣服都是這樣
所以這個圖片
都是這個孤兒院給我的
OK
然後呢 現在是這樣
小的時候是這樣
從小就是這樣的了
OK
好 我想跟你分享一下
我現在做的是什麼
我不開班
但是我可以告訴你
我在專業形象
跟這個企業形象裡面
我是第一把
在北京
北京大學
清華大學
外交學院
農業大學
一直到復旦
一直到中山
我都在那邊講課
主要是幫一些
EMBA MBA
BPA的課程
教他們怎麼去
去受做一個專業的形象
然後商務禮儀
是應該怎麼樣
參政禮儀是怎麼樣
那昨天我是有了一課
不過是用廣東話的
一般我不開班
唯一不收錢
又培訓的
都是在教會
所以我常常在後面
裡面講我的課程
所以現在跟你分享一下吧
OK
一般我們都是這樣的
很奇怪
在國內的課
都是有70%是女的
在香港剛好相反
70%都是男的
我也不明白
你看全都是男的
男生學的
很奇怪
然後呢
品牌
你可以說得出的品牌
不同的
我都在給他們
做那個專業形象的培訓
還有中銀
HSBC
不同的
香港有三個銀行
是印鈔票的
我都跟他們講
所以這個都是
我講課的時候的
那個Singletracker
也是印鈔票的
那中國的
我們常常做參政禮儀的
政府
沒有放很多在裡面
你自己上網找張瑪麗
我的公司叫張瑪麗博記
對對對
OK
然後呢
這個就是不同的政府報門
我主要做三方面
一個就是企業
那企業是賺錢的
所以我收他們
不是很貴
是貴
OK
然後呢
我覺得就是
賺的錢以後
我就可以做很多
我覺得我需要去支持的活動
機構
然後呢
政府呢
很多
香港上一個有醫管局
我是他們的
管制委員
另外呢
還有香港不同的行政
都是政府的部門
我做很多很多
另外還有呢
就是我們公司要上市了
所以那個聯交所
這是我們常做的stock exchange
OK
還有就是天文台
像最近
香港不是打掛了10號風球嗎
所以他們全都是看
就像一個banker這樣的
幹嘛我會把他們
要這樣穿呢
因為呢
如果你穿好衣服
其他人就不會看
你不對的地方
因為我們這個制服叫正裝
正裝就是像
打領帶
然後穿好
穿好一套西裝
因為你這樣做
你看看BBC CNN
他們講天氣的都是這樣的
男的都是打領帶
然後穿好衣服
我們去面試的時候也是這樣
因為這個你不會讓人扣分
所以我做很多類類的
那教育的
香港我們有11間大學
11間
香港有
都是給degree的
所以現在很多大學生
在香港
但坦白說
他們的語文
很多都是有點退步了
我自己覺得
OK
所以你看見都是不同的
這個是
Hong Kong U
香港大學
還有中文大學
還有這個是科技大學
這三間就是最多人去讀的
國內
很多人去香港讀書
首選是香港大學
然後中文大學
然後就是科技
這三個都是比較
火的那個大學了
另外還有
就是Baptist
不同的
所以他們就是這樣子
學參加禮儀
那國內呢
我常常到不同的省份
也是講課
主要就是講
我自己覺得
人是一個企業成功的原因
人才是一個企業裡面
最重要的機緣
如果你這個公司沒人
你不管應景怎麼樣
你都贏不了
OK
學了那個以後
還有什麼王偉
王偉在深圳
給他們做很多培訓
另外還有就是師伯
上海的師伯
我在那邊替他們做培訓
另外還有人們帶會堂
都是這類的
外交學院
其實沒什麼
只是告訴你
一個本來在街上的街童
我真的有本事這樣嗎
我拿了很多獎
我也拿了很多什麼
遠視啊
不同的
很多
但是我出生
是常常給人罵
沒家教了
沒用了
其實神就是那麼愛我們
全世界的人
都可以不理解你
不愛你
但是神一級一級
拖帶我走每一步的
所以我在那個孤兒院的時候
有些很難受
因為成績不好了
常常那個就是
在那邊管我們的
也不太懂
所以我常常會跪在我的床
對著窗門
那個時間
我還沒知道什麼是信主啊
怎麼怎麼禱告我不懂
但每一趟
我跪在那個窗門
然後把手合起來的時候
我就會跟神說
哎呀我今天很開心啊
我終於合格了50分
今天我不開心啊
什麼什麼給罵了
什麼什麼失敗的時候
我就常常合手
在那邊禱告
原來神一級都聽
神一級都聽
所以到現在
我自己回看人生
如果不是神
沒有今天的張瑪麗
OK 好
我人生裡面
最拿了那麼那麼多獎
什麼什麼
坦白說
我覺得最有福氣的
就是我86年
做了基督徒
我使禮信主了
尤其是從那段時間
一直到現在
我的人生不再一樣
我的價值觀不再一樣
我的方向不再一樣
我可以跟你分享
而且那段
如果你是基督徒
你真的要把它記著
每一趟你做什麼事情
而且我們有很多原因不去做
因為我們不夠愛主
我們不願意把神
放在我們的首位
這個經濟是蠻好的
我們先求祂的國和祂的義
只是東西都嫁給我們
我今年剛好過了我73歲
但是我沒有老花
我很多人生裡面
一般上我這個年紀的人
根本不應該再站在那邊
但是天賦真的很好
我沒有時差的
我去哪裡
看見陽光我就做事
看見星星月亮我就睡覺
而且我從小是躺在街上的
所以那麼髒
哪裡再髒的地方
我都能睡的
我不怕的
我在孟加拉 印度 非洲
常常去做扶貧的時候
很多人
我告訴你一個明星
我不說你是誰
不告訴等一下你是誰
有一趟我帶他去鎮莊
鎮災
就是那個華東水災
他也很好 很有愛心
跟我們一同去
緊個腿
純對 有些純美
然後我們一般
在國內都是因為省錢
我們去籌款
所以都會分在
我們在一些賓館
是比較貧窮的那類
條件不太好
我就安排了那個女的
這個名人進去
然後她就跑出來了
瑪麗瑪麗
我跟你換房間行不行
好啊 你拿了沒所謂
反正我是帶腿的
我是就是帶人去
看一看這個錢怎麼用
然後應該有什麼需要的
她到房間不到三分鐘
就跑出來
我們能
可以給我換回
我自己的房間嗎
因為我的房間是最差的
我們就領隊的
都是一般最好的給人
所以我自己覺得
每件事情做的時候
你想一想
神會怎麼看
耶穌怎麼做
祂會怎麼說
然後你以後
我們嘴巴那麼小
有時候我們講的說話
是很傷害人的
OK COVID
我們都經歷過了
不管你在哪個國家
都會給影響的
那段時間
香港所有的教會
都是這樣的
沒人
那麼有的
都是高得很遠很遠
很遠說說吶吶的那種
然後很多人
現在已經不再回教會了
他們都離家出走了
離開了他們的屬靈的家了
我覺得很可惜
因為你到一個新的地方
尤其是在外國
你真的要好好的認識朋友
我常常說來教會
因為他們是真的
比較虔誠一點
而且他們很有愛心
而且教會裡面有很多
很好的活動
很健康
不管是什麼年紀的
所以早點來是比較好
OK 現在呢
每個人都是看錢錢錢錢錢
現在那個稅務的那個見證
還沒完
很多經濟都沒恢復
但是在那個疫情的時候
我從來沒中過COVID的
到現在我都還沒中過
我打了細針了
這個防疫針
但是你看那個
很多人躲起來那段時間
我全世界飛
我沒停
During這個COVID的時候
因為你飛去哪個地方
你都有隔離的
隔離就是在這個酒店
關14天
我隔了5趟了
最少的白天在澳門
其他的在外國都是14天
14天來回香港都是14天
但你看我
一級什麼 一級就去唱歌
一級是把我心裡面
覺得是禱告一樣的信詩
一級去唱
一級唱的時候
我去澳大利亞唱
新西蘭唱
然後去巴黎
不同的地方
我就一級的飛 一級的飛
那神真的保守
那信經裡面說的
我們出我們進
路哪裡都好
耶和華保守我們健康
保守我們平安
所以那個就是在澳門
然後不同的OK
然後我們有做了報到會
在不同的教會裡面
我一級這樣做
日子比較容易過
另外看見很多人
就是看見
尤其是歐洲
很多人 意大利人
你看見他們死了
就挖一個洞
就把他放進去了
真是很難受
那段時間非常難受
那我就開始一級唱聖詩
然後就出了一個
全是福音的歌曲
又唱了
從新疆這裡聽的
這個明星的一首歌
一級一級這樣
就是不同的地方去
對不起
這個CD已經沒了
他們全賣了
所以我不再講太多
這個就是我
你我出出入入
神保守我們平平安安
OK 現在看
人生是有腐爛的
人生是真的
如果你回看
可能難過的時候過了
但是呢
當你在當中的時候
是蠻難受的
我自己經歷了很多
因為我一出來
第一份工作
不管怎麼辛苦也好
我都不敢任性的
因為我少停
我吼著停
我沒東西吃
我沒家
我離開的時候
21歲
要房租啦
另外吃啦
勸啦
我在領事館裡面做
真的很愛我
我中學畢業以後
我就一直找工作
找工作的時候呢
其實我英語很差很差
那段時間
你是外國人
你在那邊進來
我就從這邊走的
我就不懂得
怎麼跟你談話的
但神就是給我一個
真的很難得的機會
我進了領事館裡面做
我是做protocol
是禮節禮儀的那部分
然後依舊做了兩年
才去選香港小姐
所以我學了很多
我以前不曉得有什麼用
那現在我去講課的時候
去培訓的時候
真的很有用
而且最難得就是
我現在去全福音
我可以用普通話
因為那段時間
沒人讀國語的
我就給送到那個
書籍的公學裡面讀書
突然之間全都是用國語的
然後我就好好的學了幾年
然後呢
出來做事情的時候
就去了這個領事館
領事館完全有講英文的
然後就good morning sir
good bye sir
然後這幾天的
就是萌萌喳喳的這樣過的
就是這樣
其實這個世界
這個天氣
真的你不能預計的
我真的試過
有一趟坐著飛機
這個free fall
不曉得你叫做什麼
顛簸我們知道
但突然之間
Boom這樣的
好像你看電影
Matrix一樣的
所有東西飛起來的
那你在飛機上面
真的能覺得自己會平安嗎
熱浪啊
很多地方都很熱
這是過分的熱
四十幾度的那種
而且歐洲很多都沒有空調了
還有火災
在那個LA
在那個澳大利亞
都是燒得很厲害
燒半年的很厲害
另外呢
我本來是很想做那個空中小姐
這是個很小的秘密
但是現在很多人都知道了
因為我在教會裡面講
我中小畢業以後
我相信什麼
讀萬卷書
不如走萬里路
對嗎
就是全世界飛
你就可以學很多東西了嘛
那我那段時間
就覺得我讀書那麼少
不如去考這個空中小姐了
那我很誠誠的去禱告的
我說神啊
我真的很想做空中小姐
要我全世界去飛
然後就學得很多了
你保守我
那最後有兩個航空公司
給我去面試啊
給我去應聘
我就見他
我真的覺得
我應該是可以找到這個工作的
我會講國語啦
我會講一點俄語啦
因為那段時間
我們都有讀俄語的
英語一點點啦
那廣東話
年輕五十幾年喔
我去面應聘的時候
兩個航空公司都不請我啊
我真的不曉得為什麼
我覺得他們應該是後悔的
沒可能不請我
但是那段時間最難是什麼
不是他請不請
是我很誠誠的
在那種跟神說
我真的很想要這個工作
你給我做這個空中小姐
神沒聽禱告
那完了以後
我回來之後
當然是很失望了
然後是什麼
我就有點怪罩神
我覺得這個神沒聽我禱告
我那麼想這個事情成就
他不要我做空中小姐
可能這個世界根本沒神
我是這樣想的
那現在呢
我差不多每年都是那個Diamond Member
正式會員
飛啊飛啊飛
我今年已經飛了十個月了
要開啟一新年一月份
一直飛到現在十月了
我都在飛
神說你想飛嗎
那給你飛啊
你夠了嗎
我真的是
我現在回去
三番四三天
要飛回香港
不到五天
我再飛澳大利亞
在那邊
然後澳大利亞講課
什麼什麼完了以後
回到香港三天
再去Toronto
我一直飛到十月中才停
那你真的禱告嗎
你想飛嗎
神都給你飛
而且真的很好玩嘛
你看這個飛機怎麼飛
多小空難啊
每一趟我們坐在飛機上面
今天下午
我五點多
飛機就起飛了
我就去三番四了
你坐在飛機上面
你能說我是強人
我是怎麼怎麼
你什麼都不行
你就是要把你的生命交給神
好好的禱告
求神給我們平安
能夠平安到我們要到的地方
還有人多的地方
我們常常聽到
有些人有心病的
他們是有病的
他會開車撞到那個
很多人在那裡買東西的地方
他們就是這樣
放炸彈也好了
開窗也好了
我們聽了很多啊
尤其你在美國
還有地震
全世界的地震沒停
真的沒停
我在洛杉磯6.6的那個地震
我跟我的小孩在那邊
家裡的東西
全都是往裡面的
塌下來的
我們有躲著這個桌子
所以一般是四個角的嘛
你就躲在裡面
有些不是就門框也行
所以很怕餘震一直沒停
然後我在新西蘭南島的時候
也是地震
哇真的很厲害
五年過去
以為可以這個灶會重建了
這個基督城
又震
所以其實新西蘭就是一個地震的地區
它是沒有蛇蟲鼠疫的
沒有這個蟲的
因為完全是硫磺
所以你看見一直塌一直塌
很有見證
現在還沒停啊
無的見證
一直在說什麼停降啊
什麼都沒有
以巴的見證
一直在打
其實信經裡面說的
民有攻打民
國亦攻打國
到時候這是機方地震
這只是一個災難的開始
我們能避得過嗎
很多地方真的沒有我們那麼幸運的
他們一出生就在一個建地
非洲的人一出生就沒有水
我們開這個水龍頭
還要看著乾淨柴藥
他們喝的那個純是咖啡
像咖啡一樣的水
這是地下水
這是他們的甘露了
所以我自己覺得
信經也是長得蠻好的
因為我們出現的時候
就像一片雲霧
你可能把自己的無善放大
有一點點的事情
就覺得自己是最痛苦的
最難受的
其實這個世界裡面沒了我
世界一直在轉的
我們出現只是一片雲霧
你有多少物業
你有多少錢
你拿了多少賬
你有多少人你是很愛的
你的小孩
你死的時候你能把他帶走嗎
不行啊 對嗎
你還是兩手空空的走啊
信經是這樣說的
空虛是空虛 空虛是空虛
我們走的時候什麼都不能帶走
所以我們就看
我們在人生路上
我們真的是做一件
永生一人的事情嗎
我們生命是正面的去做造其他人嗎
還是我們只是自己賺很多錢
讓人很高興的
很自私的在那邊生活呢
所以我自己就
1988年的時候去了非洲
去了一個很窮的地方
就是Kenya, Tanzania
去了很多
尤其是在Ethiopia
哇 我覺得自己是非常幸福啊
我能進去一個孤兒院
我去羅馬利亞的時候看這個孤兒
我進去這個孤兒院的時候
這個小朋友是一直在這個床上
咚咚咚咚咚咚咚
原來他們是從小都是沒人疼他愛他
所以他們會在沒停的把頭
一直一直碰在床上的
他們就是沒意識的那種
有一些動作是傷害自己的
所以我們就把他抱起來的時候
他們不會像我們小孩
像一個這個Koala Bear這樣的
你不能放下的
他不會的
你把他抱上來的時候
他頭就這樣下去
根本從來沒人抱過他
所以我抱著他的時候
我自己覺得
我的小孩多幸福啊
我們都是很用心去愛我們的小孩
我多幸福啊
我能夠進去一個孤兒院裡面
這個羅馬利亞的這個孤兒
就因為有一個很差的王弟在那邊
然後就搞得他們名不入聲
所以其實這個世界災難真的很多
神的恩典夠我們用
我們軟弱的時候
祂的能力能顯得完全
我其實常常覺得自己是一個女強人
我出來什麼人都不靠
靠人的靠不住
靠自己最好
真的能靠自己就能過難過的時候嗎
我有病不是要看醫生嗎
我能自己醫自己嗎
對嗎
很多事情不是我們想做
你能力就能做到
唯有我們的天賦
祂是全能的
祂愛我們不是為什麼愛的
是白白的愛我們
有時候我自己看自己
我覺得我很可愛嗎
我是誰啊
神一直那麼的祝福我
帶領我
我給你看
這個呢就是以色列的一個地方
中東的以色列的西西夏家隧道
也是一個飲水道
是羅馬帝國的那個時候
打仗啊什麼什麼
如果你把他這個水截了
他們就死了
沒水嘛
所以這個隧道很好玩
如果你進去以後呢
黑黑的
看見嗎
一條飲水道
你可以能過
我只有那麼高度
你能這樣過的
但是呢
你要走45分鐘
在裡面黑黑的
走45分鐘
然後呢你不能說
哎呀我就是有點累了
我怎麼病了
我不走了
不行的
他一定要從頭一直到出口
你不能一半說不走了
走回頭
不行的
有很多人跟著你去的
在以色列很多
所以呢
這個隧道第一趟的時候
我沒進去
因為我是有病的
我有一個叫Costophobia
就是幽暗恐懼症
還是蜜蜂恐懼症
就是我這邊看不見窗門
我就覺得空氣不能進來
不要問我為什麼
空氣怎麼不會進來
你有空調
但是我的那個心裡面覺得
哎呀那麼多人
我呼吸不夠了
然後我就會覺得
心不停咚咚跳
臉就會紅
發熱
然後呢我會手震的
如果我在車上呢
在隧道一堵車的時候呢
我會怎麼
把這個窗關了開了關了開了
然後把這個音響開得很大
然後就開空調
然後我腳就想什麼
這是要去一直衝出去的
是這樣的一個人
而且呢像我這個年紀
其實真的可以有心臟病的
可是這個Costophobia
像有些畏高
有些人很怕高的
我就是怕一個蜜蜂的地方
所以有時候還會的
到那邊我說
不怕不怕
你們都在
你們沒死
我就沒死了
我是這樣的
沒理由的
所以呢
我第一趟去以色列
跟牧師
就是我幸主十年
我覺得多好
拿著信經
去那個隧道走一走
但是我知道我不能進去
真的可能死的
心臟病
所以我就沒進去
好了
對我第二次去的時候
你看我是戴著帽子的
戴著帽子
然後長袖衣服
長褲
還有是個波鞋
什麼全緊套
然後還背著我的焦像機
我想下去
跟我的團隊是什麼
拍個照
到奇遊
然後呢
沒選
就要回去這個巴士
這個旅遊巴
我就坐在那邊
等他們去玩
因為我真的不能進去
所以我就很不開心的
第一趟
就是在這個巴士裡面
等了一個小時
他們回來的時候
就很高興了
剛才怎麼好玩
怎麼好玩
然後我看著他們
廣東話就是很厲害
知道嗎
很厲害的你們
我就心裡很不平衡
好了
到我再去以色列的時候
是差不多幸主二十年吧
然後呢
我再去的時候
你看我這是戴著帽子
在那邊拍個照
準備要去回到那個巴士
然後牧師說
瑪麗瑪麗不要走
我知道你不能走這個隧道
但是我們還是要禱告
OK 一同禱告
禱告以後
你再回去靈修啦
OK 好
第一趟禱告的時候
牧師說什麼
你雖然走過喜印的幽谷
你不會遭害
因為神會與我同在
祂的降丹的甘都會安慰我
我突然間覺得
欸 這個進去這個星期的時候
祂就是跟我說的
我現在不是要走
那個陰暗的那個隧道嗎
所以我突然間說了阿門以後
我就覺得
欸 牧師我能走了
那牧師看著我
好 牧師一般都很有愛心的
好 來來來 瑪麗跟著來
那我其他的這個隊員啊
哇 你幾十歲進去
你真的有
突然間這樣暈倒
我還要把你抬出來啊
所以真的很奇怪
我這一集進去
你看隧道沒有太陽戴帽子幹嘛呢
我真的準備是不進去的
但禱告以後呢
禱告的力量真的厲害
所以我就一集走走走
你看我出來了
但是我的衣服已經濕到這邊了
因為那個水本來到那邊
但你濕了以後呢
衣服就一集集慢慢地吸出來
所以我一出來的時候
很開心
神把我這個cosmophobia治好了
然後呢你以為一趟
可能剛剛好 幸運
你沒事
但是聖經很清楚的
如果你再看
就是我雖然走過洗印的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的臟你的肝都會安慰我
很有用
背了它
以後你看見什麼wee wong wong
你就覺得我禱告我禱告
神聽禱告的
真的
然後呢
你現在看的那個是我第五趟去以色列
第五趟
你看我多厲害
已經有個燈了
看見嗎
不是戴著戴帽子了
有個燈
然後呢穿那個是雨衣
水下來
噓就沒事了
不會濕的
然後這個褲呢
一上水呢
它不會濕的
立刻乾的
然後穿著一個塑料的鞋
我的
還跟很多人拍照啊
不怕
不但是我不怕
神已經把我那個cosmophobia治好了
還有我出來還跟那些
很怕很怕很怕黑的那種
45分鐘進去那個那麼窄的地方
那麼黑的地方的
團隊給他們拍照
然後跟他們禱告
然後安慰他們
一直一路上唱歌
神就是一個醫治病的人
還有我去北京上上去年啊
去年的11月
這帶一批朋友的請了一個導遊
他是講英文的
幾個人去走這個故宮
有沒有北京來的
有沒有
OK
我的我有時候我忘記自己是多大的
我有跟他們一樣穿個波鞋
然後我就去走了
那你看故宮裡面呢
其實沒什麼好看
因為全都不能進去的了
遠遠看那個黑黑的裡面
什麼都看不見
所以呢我們就看人了
看人你看多好玩
很多公主啊
王王皇帝啊
還有什麼都有很好玩
所以我這一集派人了
很好玩的
你看多漂亮
他們都打扮得很漂亮
發妝
你看這個多好玩
這兩個是現代的
這兩個是古代的
都在那邊
所以我就一直拿著這個手機拍拍拍
我忘記了看這個路
這個路你看
這個故宮呢
它這個路呢
等等
幹嘛自己跳
OK
你看
都是很多這個一塊塊的磚頭沒了
所以我走了五個小時
然後呢
最慘你們可能習慣我不知道啊
去衛生間呢
這衛生間呢
不是我們做的那種啊
是端上來的那種啊
明白嗎
你端上來以後呢
像我這個年紀很難站起來的
那又不敢碰
所以呢
我一直這樣呢
就弄傷了我的腿了
一條腿
所以你看我這個MRI
這個就是叫半月板
我不曉得
以前我真的不懂的
因為我一直都很活躍的
有打球啊
有做拉根啊
有什麼就是對心情好的東西
我都做了
都運動
每天早上我在香港的太平山
我走一個圈圈十一個小時的
每天都做的
做了二十幾年了
所以呢
我突然之間
五個小時下來以後
這個就是散了
你應該是這樣的
黑黑的
不能有白
所以原來我是已經給它撕裂了
我不知道
很痛很痛
所以呢
我一直幾個月
每到不同的機場
因為我不曉得要走多遠
我自己坐輪椅的
一直坐輪椅的
沒停
然後呢
做很多運動啦
不同的物理治療啦
還有就是做什麼
針灸啦
還有脖管啦
怎麼都做了
一級一級下來
現在如果我不告訴你
你可能不知道
原來我的腿
一段時間是這樣走的
我要這樣走的
然後那個
我們叫baby step
是一步
要這樣走的
一級兩三個月是這樣
很多醫生都說
你這個年紀呢
應該不會復原了啦
你現在二十幾個percent
這八分之二十幾是受傷
你好好的慢慢用
要不是呢
你真的要坐輪椅的
你可能就是要用拐杖啊
怎麼了
所以呢
應該就沒辦法的啦
那有些醫生跟我說
你在這邊弄兩個洞
然後呢
就做這個
什麼
把這個
系列的地方
刮了它就行了
就微創那種
然後我看了幾個醫生
其中有個醫生很好
是基督徒
都是瑪利亞
人一定會老的
所以呢
你這個是受傷
坦白說
一般都不會活遠的啦
不會活遠
但是呢
你可以慢慢
做一些運動啊
把你的腿加強
那就沒事了
那我那種人呢
我相信有神志
我相信神會醫治
我又相信
我又自己用
我自己的情分
去做運動啊
做什麼
所以我就一直做
你看
沒停啊
很長的時間
又痛
做不同的運動
然後呢
一直做
現在我都做
現在我在酒店裡面
熱水針嘴啊
腳啊
什麼我都做
最後呢
這個還是這樣的
這個是我第一趟叫
這個叫半月板
應該是像一個胞胎
這是理膚裡面的胞胎
兩邊應該黑的
都是黑黑的
兩邊應該全黑的
但是我這個已經撕裂了
到我差不多兩個月前
再去叫那個MRI
醫生跟我說
欸
你只有小個15%
15%
你看多漂亮
我復原了
我慢慢的復原了
你覺得真的
我是可以這樣做嗎
是神的醫治
所以我不曉得
你是心裡面怎麼樣
可能心裡面有點
像我剛才的那種
蜜蜂恐懼症
可能你有一些
真的是病
不要放棄
身體是神給我們的電
好好把它保養
不要傷心
他們把你判了死刑
好好的去醫治
一定有辦法的
所以我現在很小心的啊
以前這個樓梯我不能走的
我要走那個
一個平平的那個地方
所以神燈是一個醫治的神
就是我很多不同的方法
我都用了
這個是一個基督徒開的一個
治療中心
我有去了
所以我自己覺得
就是我們能力不行的時候
真的覺得
我沒辦法了
我也不想不能走
我就是想去全世界去復陰
我也還是很習慣工作
我還沒退休
所以神就是這樣了
祂的能力
就是在我們軟弱的時候
顯得完全
所以你就是要記得
他信經裡面說什麼
然後不要放棄自己
你放棄自己
全世界都要放棄你的了
對嗎
你都不愛你自己了
所以我常常就是
很用功
很用心去做
那現在跟你分享一個
信經裡面的人物
你們可能都聽過約伯
對嗎
約伯
我們的信經裡面說
我從前風聞有你
現在我親眼看見你
這個我是常常唱的
有一首歌很好聽的
有你 我生命不一樣
有你 我生命在燃亮
有你 我不害怕困難
有你 我要滿足的喜樂
我在 身處你 求告你
你在 天上聽我禱告
你是 我堅固比難受
我讚美你直到永遠
是不是啊
神就是一個那麼好的神
所以每一趟我唱那個歌的時候
我覺得
我就是唱給神聽
只有他能把我一直
你就要全部
真的有信心的
把這個交給他
好了
這個人約伯
他是每一個男士都希望做的人
他有老婆
有很多小孩
有男的 有女的
有很多動物
那時有動物就是有錢人
什麼他要的都有了
全有
有一天神就跟魔鬼談話
魔鬼就說
約伯一定愛你
一定信你
因為你給他那麼多東西
什麼都有
所以他一定信的
如果你把這個東西全都拿走
神你把這個全都拿走
不給他
看他還信不信你
神說好啊
那你就把所有約伯的東西都拿走吧
但是不能拿他的命
就是留著他的命
什麼你都可以拿走
所以真的這個事情就發生了
所以約伯就開始病了
他要試煉
看見嗎
這個是個testing
然後呢
他的兒女全都死了
一個都沒
全都死了
不同的病怎麼樣的都死了
然後呢
所有的財產都沒了
全都沒有了
還有一個病
就是你看這個病
毒瘡
他痛得不得了
他是拿一片的牙鞭
然後去把它刮的
這個病病得不得了
然後呢
還有一些
他就是他太太
多難受
你的太太
當你有病的時候
當你有老倒
就是失敗的時候
不是在你旁邊
跟你一同面對這個困難嗎
他太太說
你仍然是死守你純淨的嗎
因為約伯覺得
這個神是純淨的
我只有這個唯一的真神
我沒有其他的
所以其他沒有
一點都沒有埋怨神
一級就覺得
我還是要信這個神
然後他老婆跟他說
你這個神你不要了
跟約伯說
你死了吧
你的愛人
你有爛的時候是這樣的嗎
我們基督徒不是這樣的
不管高不高
不管低
我們都一同走的嗎
對嗎
同父異母
OK
然後呢
他有三個朋友
他是好朋友
我有外遺
好朋友是這樣的嗎
這幾個人說
你看
一個伊麗法
一個彼勒達
另外一個索特柏法說
約伯
你一定是做了一些
不能見光的事情
你一定是做了一些壞事
所以現在呢
神就是懲罰你
你的朋友是這樣的嗎
好朋友不是在那邊鼓勵你
關心你
然後像我們基督徒
多困難
我跟你一同走
對嗎
我們是弟兄姊妹的嗎
這幾個人是這樣的
幸虧他有一個好朋友
約伯那時候覺得
自己真的很恨自己
但他怎麼說
我怨我生的那一日
說壞了男胎的那一夜
都是沒有的
他沒有埋怨神
他只是覺得
如果我沒有生出來就沒事了
是自己怨自己的那種
不是埋怨神
怎麼你把這東西全拿走
為什麼你給我的小孩
小孩子都死了
然後什麼都沒有
還有我老婆這樣罵我
我的朋友這樣對我
他沒有埋怨神
那他明白
所有的東西是神給的
神給的時候
他神給
神要拿走的時候
他就拿走
全權
全權在神那邊
好嗎
所以呢
他有一個朋友
他爸爸說
你不要太難受
神還是會愛你
會跟你一同走的
OK
然後在風中的時候
神回答
他怎麼了
我這個真的很好
就是最後呢
因為約伯沒有離開神
一起就是
耿耿握著神的手
一直走過他最難走的一個
然後神就給他幾倍還給他的
他最重要的就是那段
就是我這生出於母胎
也是逼妻生
什麼都沒有的
就是空空的
這樣回去他那邊
上次
這是神給我們的這個Gift
是他給的
耶和華給的
他要收取
他要收回的時候
也是耶和華決定的
所以我們
這是我們求
神不給的
是神的意義
他總有原因
讓我們經歷這個事情
所以呢
耶和華的命
是應當稱頌的
所以
在我們有時候
真的要知道
所以他最後
約伯那篇書
如果你看
他一直轉書
到最後他是
神啊
我以前一直奉文流利
因為他有很多很多東西
他好像不需要求了
有時候我們真的
我們很好啊
有房子
有家人
什麼都有
好像我們什麼都不需要
但最後你會知道
原來你真的可以看見神的大能
他的愛是真的很偉大的
好 最後跟你分享一個
剛才你都聽到
我是一個沒有家的人
從小就在孤兒院裡面長大
是一個孤兒
我恨不恨我媽媽
我恨死了
那是什麼呢
因為我們這個孤兒院呢
是可以有一些有愛心的人
來把我領養的
如果他來
這個小朋友很可愛
他會把我領養的
但他們喜歡我的時候
因為我鬼鬼的嘛
很好玩
小時候就蠻可愛的
然後呢
他們想把我領養的時候
最後這個孤兒院說
不行
你不能給領養的
為什麼呢
你媽媽爸爸沒有把這個同意書
就是把你放棄的那個同意書
把這個全交給那個社會福利處
可能這個孤兒院
所以我什麼都不行
一定要住到21歲
你看你有機會給領養的時候
你可能就有一個新的開始
對吧
因為你在那邊
一個孤兒院你能做什麼
全香港你沒有一個人跟你有關係的
所以我真的把他恨死了
然後我做童軍
我是女童軍
我有三個隊長
我是其中一個
然後呢
他們有些縣長很好的
他們有錢
說你們三個可以給你們去日本
其實我們考察
他們不是考察
是給我們去玩嘛
因為是同情我們
那很高興啦
我是沒有出生證明的嘛
那去申請這個護照啦
怎麼搞
不到一個月
他就把我叫進去
瑪麗亞
你不能去日本了
我說我不能去日本啊
我是隊長啊
然後他說
因為你爸爸媽媽沒有寫這個同意書
讓你去
因為這個全部在我們那邊
你還是要在那個孤兒院裡面待
所以他們都去
你就一個人留在那邊
你氣不氣
你恨不恨
真的不好的
而且我們讀書的時候呢
很多老師外面來的
他們不曉得我們的背景
母親節的時候叫你這個卓文啊
你親愛的媽媽
那過了一個月
你親愛的爸爸
多難受啊
這怎麼
真的很難受
然後中秋節啊
我們有什麼
一個月餅
有人捐過來的
然後切切切切
八分之一
小小的
這就是我的中秋節
我們就是這樣的長大
你病的時候免禮
對嗎
你不曉得你前途怎麼樣
那段時間
真的覺得我媽媽很不負責任
怎麼可以生了小孩
然後把他扔了
人家消失了那麼久
所以我媽媽是一個很漂亮的女人
我給你看
是不是漂亮
非常漂亮
很優秀
而且很有氣質的一個女士
我怎麼去拿到這個圖片呢
剛才我不是跟你說
我去了中美洲選美嗎
去了新西蘭亞多嗎
San Salvador
那段時間
飛機1975年
不能一級從香港
飛到中美洲的
它是不行的
不夠這個
它有中間停站
萬機
可能就是加一些汽油
才能再飛
所以呢
在那個停站的地方
就是這個洛杉磯
洛杉磯
我只認識一個人
而且沒見過的
這個女士
是我在這個孤兒院裡面
她就像很多很有心的人
去關心一些孤兒
她就一直寫信給我
欸瑪麗啊
妳要用功讀書啊
妳不要放棄自己
妳真的不好好的讀書
社會會放棄妳的啦
它就沒辦法幫妳的啦
所以我很用功
很勤奮
我就跟她一起做筆友啊
不是現在你們都有手機嗎
我就直接跟她做筆友
所以我在中美洲選完以後
我就去洛杉磯
因為反正這個飛機就停洛杉磯
待會一定停三藩市的
三藩市我就不認識anybody
我不會不認識
所以我就在洛杉磯停機的時候
我說我在妳家住兩個星期可以嗎
她說行啊
妳來啊歡迎
我就去那個太太的家
待了兩個星期
然後呢
在家裡面
我看見她的這個交上簿啊
一個簿
他們不是把這個照片
放在一個書上
一個寫意的
一開的時候
我看見很多這類的圖片
我媽媽一起發圖片給她
我的照片
發到我四歲
到那邊
所以我就看見她
她現在年紀比較大了
這個是我選環球小姐的時候
環球小姐的時候
然後呢
這個就是一個太太
老了是這個樣子
我看著她五十年前的樣子
我覺得
可能她是我媽媽
她可能有什麼原因
就把我扔在香港
然後她自己去了美國了
然後呢就嫁人了
然後呢就有自己的小孩了
然後呢
有可能
就是好好的
寫信給我
安慰我啦
要我好好的
所以我覺得她可能是我媽
我就問她
Auntie
妳是不是我媽
當然她說不是了
原來她是我媽媽第四個妹妹
她有九兄弟姊妹
她是第四個
這是其中一個妹妹
她認識我爸爸
我媽媽以前拍拖的時候
有把她帶著一塊
所以我就是
1975年
就已經拿了我媽媽很多圖片
你現在看的那個
就是我媽媽八十歲的時候
她回到香港
八十歲還沒死喔
然後回到香港
我依及自己
86年做了基督徒以後
81年我生了一個男孩
84年我生了一個女的
我有兩個小朋友
每一趟
讓人很多的擔心
尤其她去外國讀書的時候
覺得
這在機場裡面
我真的不願放手讓她走
因為真的很牽掛
所以我就想
小朋友那麼安全去外國讀書
讀大學
我都那麼捨不得
那我媽媽晚上怎麼睡覺
她真的完全可以
生了小孩
十月懷胎
扔了就算了吧
所以神真的很好
我一開始都很恨我媽媽
我覺得她是一個
全世界最不負責任的人
然後到最後
我開始替我媽祷告
我說神喔
我不曉得我媽在哪裡
如果她還在
你能告訴她我不恨她了
其實我蠻想她的
我知道做媽媽不容易
有時候真的
我們沒有人教我們
怎麼做媽媽的
可能她照顧自己的能力都沒有
所以怕我扔在街上就算了
我一直為我媽祷告
一直為我媽祷告
到最後我媽80歲的時候
我50歲的時候
她回來香港找我
她打電話給我的時候
我在想
我一直為她禱告
我見到她的時候
我真的能原諒嗎
我真的能接受這個人嗎
我真的不知道
我求神給我那種
從她而來的力量
她給我的那種愛
然後我就跟我媽
在這個餐館裡面
她一頭銀白髮
你看她多漂亮
她皮膚比我的還要好
然後我就捉著她的手
然後跟她說
媽媽我們有飯吃
我們有蟹飯
我禱告好嗎
然後我媽媽跟我一同低頭
然後我就跟她一同低頭禱告
感謝神給我們有得吃
然後奉主耶穌基督明丘
我阿門的時候
我說阿門
我媽媽跟我一同講阿門
然後我看著她
哇 她已經80歲了
我全心全意去全服嬰
我不是全道人
我也不是牧師
什麼都不是
我只是跟你一樣
都是一個基督徒
但是我經歷很多神的恩典
所以我就跟我媽說
媽 我以前怎麼怎麼樣
我就跟她說了
我說信耶穌怎麼怎麼樣
然後她跟我說
女兒啊
我76歲的時候
在台灣
幾天沒飯吃
一個人
什麼稱人都沒有了
躺在公園裡面
是基督徒在那邊出外
reach out的時候
全服嬰
把她帶回教會
給她吃的
給她全服嬰
關心她 愛她
然後最後76歲
她才實理做基督徒
那做了基督徒
還沒回來找我
她一直都知道我在香港
因為我在選了香港小姐
這是名人了
她一直知道
原來人在罪裡面
你會越走越黑
你不會回頭
你回不來
那最後呢
是牧師鼓勵我媽
他用心經跟她說
只要有人活在基督裡面
他就是一個新造的人
舊事與過
都變成新的了
跟我媽說
我現在也說啊
但是我們常常能夠把
過去的東西完全忘記嗎
我們不能忘記
We can't forget
But we can forgive
我們可以原諒
你原諒了人
其實你自己就可以有釋放
所以牧師就鼓勵我媽
你回去找你女兒
你知道她在香港
她可以不原諒你
但神已經原諒了你了
你回去吧
那我媽媽來來回回的四年以後
八十歲才回來找我
我們有很多很開心的時候
我看見她
我只有感恩
神真的有憐憫啊
我媽媽沒有帶著那個罪過
可能覺得自己不負責任
走了
我也不再恨了
以前我走到五聖節
關我什麼事
我都沒五聖
但現在每一趟五聖節的時候
我只有想念她
感謝神讓我們和好
我做不到
不是我
是神的愛把我改變
然後呢
我媽媽跟我有很多很開心的時候
神囑咐她有十年
她九十歲才回天家
在春節的時候
我從來沒有親人的紅包
我媽媽給我紅包
很窩心的
然後我常常給她錢買東西吃
她也常常買巧克力給我吃
我們長期
你知道我們都是很選美嗎
你還是要漂亮嗎
你吃了巧克力就會胖了嗎
但是那個人很愛你啊
她買東西給你吃
你就是要做她想愛你的方式
她看著我吃巧克力就很開心
她開心我就開心了
最後還回去做運動
我跟媽媽還有很多
我們的教友都認識她
我還記得我媽媽九十歲的時候
躺在病床
眼睛已經不能開了
我跟牧師在她旁邊唱歌
主耶穌愛我
是我媽媽最喜歡的一首詩詞
我一直唱的時候
我媽媽眼角一直在流淚
但她嘴是笑的
她手撞得很緊
我媽媽已經在天家
我在地上不夠時間
但是我覺得神很憐憫我們兩個
也很愛我媽媽
我相信很快我可能在天家再見她
我們在地上永遠都不夠的
你可能不曉得什麼原因
經歷一些事情
可能你認識的人
有一些很難受的經歷
我們不懂得怎麼去幫他
我告訴你
他接受耶穌基督的愛
的救恩的時候
他的問題會解決
不會再一樣