由我們一起禱告
讚美主時常對我們講說話
讚美祢的話是我們腳前的燈
是我們路上的光
願主得著榮耀稱讚
多謝祢的救贖
讚美祢自己無所不能
無所不在、無所不知
祢自己充滿整個世界
祢用祢的權能托住萬有
讚美耶穌
這個時間我們記得
祢曾經來到這個世界
為我們降生
為我們受苦
主我們再看到經文
見到祢受浸
其實祢不需要受浸
不過祢就和我們人一樣
走相同的路受浸
見到三一上主
在這件事上同時顯現
給了我們一個提示
來開始工作
多謝祢的工作
多謝祢救贖的偉大功勞
讓我們被稱為義人
白白的稱義
這個恩信稱義的道理
是表明了我們無能為力
而是祢自己完全的救贖與大能
讚美祢的工作
願祢得著榮耀稱讚
國道權兵榮耀
全是祢的
直到永遠 阿們
這是九個角度
在主耶穌進一步認識祂
我所喜悅的
大家如果有留意
昨天第八講
是去到「你是誰?」
主耶穌說你是哪位?
昨天我們看了
主耶穌是上帝的同在
Emmanuel
大家看了
今天開始一個新的段落題目
主耶穌生平的重要事件
其中一個重要事件當然
你不說祂出生
出生固然是重要
不過你剛剛才說完
同女懷孕生子
我就不說了
受浸
主耶穌生平一件重要的事
是祂受浸
受浸很重要嗎?
很重要
天都為祂開了
又有聖靈降下
看看經文
沒有什麼特別要解釋
很多字解釋
不過不要緊
最重要看這些意思
靈修靈的意義
耶穌受了浸
洗其實是浸禮
那個字
真的浸在水裏
浸在水裏
其實浸禮是更加猶太人傳統
比以色列人傳統
比我們現在的灑水禮
更加
離得聖經一點
耶穌受了浸
隨即從水裏上來
隨即
馬上立刻
浸完禮
當然要起身
難道在水裏潛水嗎?
立刻從水裏起身
起身一下
其實很連續
浸了下去
隨即起身
然後
天在這個時間
突然之間
為他開了
沒有人想過
突然間
為他開了
天開了
是為他而開
為他而開是怎樣呢?
他就看見上帝的靈
彷彿甲子降下
落在他身上
你想像一下
要用一點
想像力
主耶穌受了浸
浸在水裏
向前還是向後呢?
不知道
還是垂直浸下去呢?
沒有所謂
很有可能是自己浸的
隨即從
水裏上來
不是施浸若寒嗎?
向前還是向後那些不重要
隨即立刻
在水裏上來
天就開了
為甚麼要天開了呢?
因為
上帝的靈
彷彿甲子降落
在他身上
天開了
是聖靈在天上
下來降臨
聖靈是甚麼形象呢?
這裏就說
是很像甲子
彷彿甲子降下
所以你見到
基督教比較喜歡用甲子
來象徵聖靈
這就是
聖經的根據
甲子降下
上帝的靈
來到
落在
降下
來到他身上
降下來到他身上
由天上面
見到天開了
主耶穌都看到
他應該是舉頭望天
見到天開了
就有聖靈下來降在他身上
是主耶穌自己
都看到的
當然其他人都看到
從天上就跟著
有聲音
這是我的愛子
我所喜悅的
有
馬太夫人
馬可路加
都有這段相類似的經文
不過就不是「這時」
是「你是我的愛子」
「我所喜悅的」
這個聲音
究竟是
用甚麼文字
說的呢?
用希臘文
阿蘭文
希伯來文
沒有說到
馬太就這樣記載
起碼聲音是講這個意思
其他經文記載
有些時候
上帝開聲
跟那個人說話
那個人聽到
其他人聽不到
是聽到打雷
或者這樣之類
聽到噗噗聲
沒有聽到說甚麼
而這裏是聽到的
很有可能是聽到的
是否馬太聽到?
不知道
應該不是
因為馬太不應該在現場
在現場的人
應該是施浸若寒
最為代表性
或者其他人
施浸若寒的學生等等
馬太寫的時間
是主耶穌講給她聽
還是說
施浸若寒她都認識
問起上來
講回來
不知道也不重要
最重要是見到
主耶穌在水裏
起來
叮鈴
彷彿甲子降落在她身上
然後有聲音
在天上說
你是我的愛子
我是喜悅的
這個很重要
三位一起
顯現的一段經文
就是我們在
柬埔寨
金邊那邊開了
好幾個很重要的大會
都向大家請求
代禱和支持
其中一個
就是安納了九位
我們柬埔寨生命樹
本地的傳道人
安納做牧師
之前就要經過一些
面試
我和何兆奇
牧師兩個就做考問者
其中一個問題
第一個問題
是一個神學問題
都很重要的
看他們答得怎樣
你信
你接不接受
三位一體的信仰
當然九位都接受
你描述一下
不同的描述方式
有沒有一個
經文你記得
是三一上主
三位
一起顯現的
很厲害
全部都答得出
哪一段聖經
就是主耶穌受洗
這一段
很清楚
這個是三一上主
三一
三位同時顯現
一體是表示一個神
有三個位格
同時顯現
是一個神還是三個神
一個神
不過有三個位格
這件事在我們來說
真是奧秘
這個奧古斯丁說
這是一個奧秘
原因就是我們想來想去
三位一體
怎樣想?不明白的
想不通
因為我是一位一體
現在結了婚
聖經說
不再是一個人
是二人成為一體
二位一體
不是三位一體
本來是一位一體
結了婚是二位一體
如果有個小孩是三位一體
二位一體
二人成為一體
這個二人成為一體
已經是不易掌握
已經是實踐
所以對三位一體
更加難以明白
原因是超過了
我們的思想範圍
我們的認知能力
範圍之外
不過這個也不是我們今天討論的
不過我想特別提一下
我自己個人的領會在神學上
你看到舊約聖經
比較多是說
我們相信的
一定要堅持的是獨一真神
只有一個
巴力不算
亞舍拉
摩洛
全部不是
只有獨一真神
在出埃及
那十個宗裡面
起碼
前九個宗
極有可能是
埃及的人信的神
都要表示
你的神全部不是神
才是獨一
有刑災
很多蒼蠅 蒼蠅也是神
不是吧 這麼傻
埃及人又說很聰明
他們拜的原因就是
蒼蠅繁殖極多
他們很需要
人力耕種
所以其實他們會想
生殖多一些
於是他們敬拜蒼蠅
真的什麼都有
什麼都有
十個都是很有可能
當然 塞
不會拜塞吧
落薄不會拜薄
但是拜天氣
黑暗之災
他們拜太陽
農業國家不拜太陽
拜什麼呢?
水變血水
這個河神十分重要
尼羅河必須氾濫
否則土地浸過
肥沃 否則
就不會出這麼多食物
你見到種種這些
獨一的神只有一個
哇 在摩西之象
丟到地上變成一條蛇
亞倫之象丟到地上變成一條蛇
那些術士
又丟一支蟑螂
都變成一條蛇
不過亞倫之象變成一條蛇
是把人家的蛇吃了
拿一條蛇又變回一支蟑螂
都表示什麼?
我這個才是獨一的真神
藥櫃被菲利士人搶了
放在大菌廟裏
第二天大菌倒下
都是表示
我是不能和那些假神一起
那些是不行的
表示得很清楚
但來到
這個舊藥特別
在以往比較多的時候
是表示獨一真神
耶和華獨一真神的時候
你見到這個就是
說獨一
但來到
新藥比較
主耶穌來到
用他的血所立的
新藥的時候
開始救贖
似乎
在救贖的
事情上
上主用三一
來表達他自己
父子聖靈
其實父子靈也沒有聖靈
父子靈
如果不加上聖靈
我們很容易誤解其他靈體
父子聖靈
聖父聖子聖靈
這樣說起來
更加完美
聖父聖子聖靈
三一是在救贖
Redemptive Trinity
救贖性的三位一體
似乎在以往
比較強調
本體論的三位一體
Ontological Trinity
當時的三位一體是一
父子靈也有在
舊約出現過
但他們表現是一個神
比較明顯
三位一體
我自己個人的解讀
就是
阿伯拉罕
本代三個來的
客人
然後兩個
站在那裡服侍他們
不敢坐下
自己跑出去迎接他們
然後煮好羊羹
他站在那裡服侍他們
然後有兩個
前行去了索多瑪俄摩拉
就剩下一個在那裡
剩下一個在那裡的時候
就改了本來沒有名字的
三位朋友
一改之後去到這裡
就耶和華和阿伯拉罕聊天
阿伯拉罕就說
如果有五十個義人
可不可以不毀滅城
五十個一路講價
那就是耶和華
稱呼做耶和華
有兩個去了
剩下這個叫耶和華
那兩個就是子和聖靈
有一次在舊約有這個出現
其他新約有父子的聖靈
奉父子聖靈
名給他們施洗
名是單數
in the name,不是names
是單數
有父子聖靈
但是一個名
這個三一的表達
在這裡很清楚一個三一的表達
三一的表達
就是表示
比較多的和
舊俗有關係
因此我自己在這裡看
很多人都這樣看
我也是學的
主耶穌受浸的意義
在祂的生平裡是一件很重要的事
受浸的意義在哪裡呢?
是三一上主同時顯現
是標誌著
主耶穌舊俗工作正式開始
舊俗工作正式開始
上帝上主
父神上面有聲音
這個是我愛子
我喜悅的
你放心的工作我看著
你做的事是我喜悅的
舊俗的工作是我喜悅的
我喜悅的
你儘管放心去做
我會支持
聖靈趕在他身上
令他滿有聖靈的能力
其實主耶穌聖子
當然有滿有聖靈的能力
也有上帝的
印證
三一上主
在舊俗上開始工作
由主耶穌將他
聖子耶穌將他
執行出來
工作正式執行
開始
這個就是主耶穌生平重要事之一
就是受浸
我記起一件事
很舊的
我找一找真的有
因為我依稀記得
2011年
很久了
香港有個當時
已經是老牌藝人
已經沒有什麼戲拍的
還有一些的
可能聽過的人叫姜大偉
他太太叫李琳琳
我們小時候都看他們的戲
很喜歡看
姜大偉多數都是做武俠片
李琳琳
和她的小兒子
一個女兒一個兒子
大女兒叫姜依蘭
開店
2011年
他們兩夫婦
和小兒子
一起去
支持女兒
新店開幕
那些藝人關我什麼事
我不是想介紹那些藝人
其實
我想起這個故事
去到那個時候
為什麼多些人說這件事
沒什麼應該
因為去到
有記者訪問
看女兒開店
怎樣你這間店買什麼
覺得生意會怎樣
有什麼期望
反而去到個個
訪問李琳琳的媽媽
做什麼呢
因為當時
這個故事就是
原來李琳琳
當時據悉
有腸癌
啊
腸癌
治療腸癌
不能吃東西
渾身冤悶
就問
你的腸癌情況
怎樣
那當然
當時澄清
李琳琳就說
你看我現在都幾好
不過我今天不說這個問題
因為今天是我女兒開店
我不想你們的訪問
我是搶了
她開店這個主題
我們今天是支持她開店
啊
厲害
如果我真的大吐苦水
這個病真是辛苦
幸好我老公
愛我
一家人都支持我
幾好
現在就做什麼治療
說了一大堆
唉
她不是想說這些
她說我來是支持我女兒開店
大家不要訪問我這件事
我不會搶她鏡頭
其實有腸癌
都辛苦
不過她很賣力支持她女兒
兩夫婦
一起來
全家人一起來
我不是稱讚這個藝人
我都不是她的粉絲
不過我想起
父母一起出席
病人都支持
這個女兒開店
我覺得很厲害
另外
有什麼故事
這件事走出來
我都沒什麼
其實她拍過什麼戲
我很少看戲
但我看到
都有少少感動
這個媽媽很厲害
她沒有搶她女兒的風頭
雖然她女兒都不是公眾人物
只不過開幕
她才是公眾人物
被訪問
不過她說我不說話
因為我是支持我女兒
其實主耶穌從水裏面上來
開始工作了
於是神的能力
被他上帝開聲
印證
所以其實是父和靈
都在印證
耶穌的工作
就好像現在
開始響槍了
於是就跑了
其實就是這樣
所以我覺得受浸這件事
在主耶穌來說
都是一件重要的事
是工作開始
是有
聖父聖靈的支持
開始這個工作
今天的金句
就是馬太福音28章19-20節
主耶穌臨離開
世界升天的時候
你們要去
使萬民做我的媒徒
這個去就好像開章一樣
你們起步
雞就開槍
起步之槍
你們去吧
使萬民做我的媒徒
最重要是使萬民做我的媒徒
那是怎樣呢?
是奉父子聖靈的名
為他們施洗
使人做媒徒
建立教會為人洗禮
教訓他們我的說話
我和你們同在
你見到這裏
也是主在
我們開步工作的時候
以
父子聖靈的名義
透過他
和我們應許
我和你一起
你只要奉父子聖靈的名行事
就行了
正如父子聖靈一同
差遣我們
開出發
又正如父和聖靈一起
加力給主耶穌
出發正式開始
工作一樣
如主祝福我們更有能力
為上主工作
主耶穌
重要的事蹟之一
受浸
我們禱告
主耶穌當你要
去到約旦河
受施浸約翰的浸
的時候
施浸約翰說
為什麼你找我?
其實我應該找你浸泥
主耶穌說你讓我受洗
受浸
我應該這樣做
人所做的我都會做
進諸般的禮儀
尊敬人的文化
主其實你自己
絕對不需要受
施浸約翰人的洗禮
因為
你自己
就可以為自己浸泥
當你在水裏上來的時候
聖父、聖靈
都印證你自己
的身份
是上帝的愛子
而且這個
三一的一起出現
是表達著
你要開始救贖的工作
當你從水裏上來的時候
就知道
救贖的工作
開始了
也是我們要開始
我們的讚美
不過其實你來到這個世界
就已經配合你的讚美
甚至在舊約聖經裏面
上主多多的施行公義
你施行掌管
你自己帶領你的百姓
已經是一件非常偉大的事
由這個民族的出現
到摩西帶他們出來
一直經過抗議
成為國家一路走到
這個世界
好像是亡國比較難
不過你就在最艱難
黑暗的時候
主耶穌你自己就來到
這個世界
開始工作的時候
聖父、聖靈有印證著
你就勇敢地開始工作
而我們也因為這樣
而得著救恩
讚美耶穌
多謝耶穌
願榮耀稱讚歸於
被殺羔羊
讚美你 阿們