可以再次在大家當中和大家分享上帝的說話
今天我們特別在主餐的主日
我們思想關於瑤書
我們一起低頭和心的祈禱
親愛的天父多謝你
讓我們進到你自己的面前
可以敬拜你
因為我們經歷你給我們的瑤書
以致我們能夠成為你的兒女
求天父今天早上
向我們每一個心靈來說話
讓說的能夠說得清楚
讓聽的能夠按著你的心意而行
主我們在你的面前
我們敬拜你
求你悅納
奉耶穌的聖名祈禱 阿們
在這個世界裏
唯有人類是上帝的代表
因為聖經這樣說
我們就是按著神的形象而創造的
這個意思就是代表著
我們就是上帝的代表
我們怎樣活出我們是上帝的代表呢?
其中一樣就是瑤書
今天我們活在一個什麼樣的世界呢?
今天我們活在一個很仇恨的世界
當我們回顧歷史的時候
仇恨就好像人類歷史裏面
其中一個很大的特徵
在第二次世界大戰的時候
這個仇恨叫做
德國的希特拉納粹軍隊
屠殺六百萬的猶太人
在七十年代
我想很多人都還沒有出生
沒有聽過赤柬
赤柬在柬埔寨裏面
殺了二百萬人
在非洲盧旺達一個地方
在九十年代
有兩個族族來彼此屠殺
這個胡圖族的人
在一百日裏面殺了一百萬人
有一位記者去問
一個這麼小的國家
為什麼仇恨這麼深呢?
在進入二十一世紀
我想可能剛好很多人剛出生
九一一事件在零一年
今年二十四週年
不知道記不記得
這個九一一
拉登對美國的仇恨
造成的一個這樣的結果
最近剛剛我們聽到以哈的戰爭
好像以色列和哈馬斯的戰爭
好像可以來到結束了
是不是會結束呢?
哈馬斯對以色列的仇恨
是否可以結束呢?
我不知道這個和平的建議
多少年之後可能衝突會再出現
在聯合國
二零二二年宣佈六月十八日
是打擊仇恨言論的國際日
如果你看看這些數字
有多少是從我們大眾傳播的媒體那裏
發出的仇恨的言論
有很多不同的
無論Twitter YouTube
說幾十萬幾千萬條的
這些仇恨的言論
我們不單止活在一個很仇恨的世代裏面
更加我們活在一個憤怒的世界裏面
我們活在一個憤怒的年代
我不知道你有沒有感覺
人們越來越講粗口越來越多
你有沒有經常聽粗口?
沒有嗎?
我自己發現無論男男女女
基層也好
大學生也好
都經常講粗口
如果你在YouTube
聽很多的YouTuber
經常講粗口
我看大家聽到這些粗口
就說你轉台吧
你不要聽
不單止議員講粗口
總統也講粗口
你有沒有聽過總統講粗口?
你有沒有聽過Trump講粗口?
你有沒有聽過?
沒有了
你找一找看Trump怎樣講粗口
無論大無論小都講粗口
我不知道粗口可能成為現在一個文化
人很多好像越來越暴躁
以前我都很少聽基督徒講粗口
幾個月前
有個弟兄的車子爆了胎
我去看他的車子的時候
突然間爆粗
我很少見
他不是跟我爆粗
不是講我
表達他裡面的憤怒
有一次我和一個弟兄吃早餐
講到某個政治人物
他又講粗口
我不知道你有沒有講粗口
粗口是表達我們的憤怒
言語的暴力
在社會裡面充斥很多憤怒的人
你有沒有感覺?
憤怒的青年
你最近有沒有看YouTube
看那個青年一腳踢了婆婆
去對面坐
嘩!這麼憤怒的?
在台灣捷運那個婆婆
令到那個年青人很生氣
有位不坐就要坐那個位
一腳就踢了她
真是嚇到
記不記得還有巴士叔叔
很多人不記得
你有壓力我有壓力
那個人很生氣
你還記不記得維園那些老伯
什麼論壇那些
又是怒氣沖沖的
你有沒有感覺這個世界的人很
不知道怎麼講
很暴戾
你有沒有開車經常罵這個罵那個
很不順眼
你有沒有人被人遞過手指
有沒有?
你會覺得為什麼這個世界會這樣
又講粗口又做手勢
又這麼憤怒
今天我們就活在這個這樣的世界裡
當你被人背叛
不公平對待
甚至毀謗攻擊
你心裡面受的傷害
第一個反應就是憤怒
憤怒帶來你的報復
甚至有些人自我傷害自己
對基督徒來說
我們不肯放下
不肯饒恕
叫我們不能夠去反映上帝那個憐憫的心
也都叫我們失去上帝給我們的祝福
在今天早上
在這個充滿仇恨
充滿憤怒的社會氛圍裡面
基督徒我們怎麼活出我們的生命
我們基督徒怎麼活出那種愛和饒恕的生命
在我們裡面
其中一個最重要的特徵
或者最重要的一樣東西
叫我們能夠活出上帝那種饒恕人的生命
就是叫我們不要忘記上帝的恩典
我們要活出就是我們深刻記住
上帝在我們的生命的恩典
今天早上我們讀了這個經文
在這個經文裡面
耶穌講了一個故事
或者一個比喻
讓我們去了解饒恕是什麼
饒恕有沒有底線
彼得提出一個問題
饒恕究竟有沒有底線
彼得說弟兄得罪我
我饒恕他多少次就可以
七次嗎
耶穌說七十個七次
究竟耶穌講過是什麼意思
彼得提出一個問題
究竟饒恕多少次
換句話來說
饒恕究竟有沒有底線
七次夠嗎
在當時候的傳統的看法
饒恕三次就夠了
四次仁至義盡了
他就咎由自取了
我就可以拉去見官了
彼得說我給夠他七次
我可以忍無可忍
可以報復可以還擊
或者可以這麼說
你借錢不還
借一次不還
借兩次還
借三次不還
第四次我就要拉你去見官了
是不是這樣可以呢
這是第一個問題
饒恕究竟有沒有底線
第二個問題
饒恕究竟有沒有條件
如果我饒恕他
他又不斷犯錯
又沒有悔改
是不是我還要饒恕他呢
換句話來說
如果對方不肯悔改
我們還可不可以饒恕他呢
所以饒恕
如果對方有悔意
我們可以饒恕
但是對方沒有悔意
是不是我們都要饒恕呢
所以今天早上我們要想一想這個問題
饒恕有時候
我們有一點點
想錯了也不一定
很多人說
饒恕就等於忘記
我不知道你會不會這樣想
當你忘記了
你就等於沒有饒恕
饒恕和忘記是不同的
饒恕不是等於我們忘記了別人
對我們做的不好的事
饒恕是我們再不會因為對方
而影響了我們有一個負面的想法
所以
饒恕不是等於你忘記了那件事
但是饒恕
卻是將那件事對你的負面影響
不再困擾了你
不會再令你有一個不好的影響
這個影響可以報復
這個影響可以對你自己的心靈
我記得有一次
有一對夫婦
丈夫
對太太做出不好的事
太太心裡很難過
不是要她報復
而是她到了一個狀況
她連說話都說不了
傷害
令她的心靈很大的困擾和傷害
饒恕
是不是等於縱容呢?
很多人說如果我饒恕了她
她又沒有悔改
這樣是不是一種縱容呢?
饒恕
是對人的關係
那個態度
而縱容
是對行為
那個態度
處理的態度
饒恕就是關係
縱容就是行為
好像我的孫子
有一次他被媽媽罰
他很生氣
當他被媽媽罰的時候
他打他媽媽
追著媽媽打
後來他見到
饒不饒恕他兒子打他呢?
當你可能做錯了事
對身邊的人
如果我們說饒恕他
是不是不罰他呢?
你想想
你饒恕了他
是不是等於不罰他呢?
媽媽饒恕了他
但是仍然來罰他
所以饒恕和懲罰
或者他的行為
可以是分開的
饒恕是你對這個人的關係
當你懲罰他
管教他
對他的行為
不容許他繼續做這件事
所以你饒恕他
不等於他的行為
不需要承受那個後果
第三樣東西
饒恕
是不是不需要承擔那個事的後果呢?
饒恕不是指
當冒犯者被饒恕之後
他不承擔那個後果
正如最後駕駛撞傷人
或者撞死人
他的家人被饒恕了
是不是這個人不需要承擔那個法律的制裁呢?
答案是不是
他仍然要承擔那個法律的制裁
當大衛犯了奸人
神赦免了他的罪
但是他的兒子仍然要死亡
這個就是上帝給他的審判
有人說沒有悔改就沒有饒恕
饒恕是基於對方願不願意悔改
不過在聖經告訴我們
饒恕是我們主動做的事
無論大衛
無論藥室
他們都是主動去饒恕那些得罪他們的人
耶穌說:苦阿赦免他們
因為他們不知道自己在做什麼
弟兄姊妹
饒恕不是等於我們要對方一定悔改
饒恕是你願不願意放下這件事
所以耶穌對彼得問
回答他七十個七次不是一個數學四百九十次
也不是律法上說三次之後你可以反擊
耶穌所說的七十個七次
是一個無限的數目
饒恕是沒有界限的
饒恕是說我們是否從心裡放下這件事
所以耶穌說了一個比喻
在這個比喻裡面
有沙漠的情況
這個比喻說到一個大王
他的僕人去寬恕那個僕人很多錢
如果是說數目
這個皇帝這個大王寬恕了他的僕人多少次
多少次呀?一次而已
所以這個比喻所針對的不是多少次
而是究竟饒恕的本質是什麼
在你的人生裡面有什麼你放不下
有什麼傷害了你
讓你不肯去饒恕呢
你有沒有想過有些東西傷害了你的心
以致你不肯去饒恕呢
人越大越多被人受傷害
越多不開心的事情
不過有沒有一些東西你是放不下呢
這裡有三個沙漠
第一幕就是王和那個僕人
這個僕人經歷了王的饒恕
他說天國的原則就好像一個王對他的僕人一樣
王對他的僕人算帳的時候
就發現他的僕人欠他一千萬銀子
不過當我讀這個故事的時候
我們讀一千萬銀子究竟有多少呢
如果你想一想有多少的時候
你就體會到這個故事所提出的誇張說法
一千萬銀子有多少呢
這個僕人不是一個普通的人
這個僕人可能是一個省長
一千萬在聖經直譯的一萬個他年德
一個他年德相等於六千個德拿利
一個銀幣
這個銀幣就是一天的工資
你想一想一萬個他年德
六千乘一萬有多少呢
那裡有多少呢
六千萬
六千萬除以三百六十五天等於多少呢
十六萬
十六萬年的工資
你一年工資有多少呢
十萬澳幣
平均一年工資十萬澳幣
換句話說你有一百六十億澳幣
這個僕人欠了皇帝一百六十億
我一生都沒有賺那麼多錢
這是一個天文數字還清的數字
所以這個不是普通的僕人
這是一個省長
是一個地方的省長
他收了很多稅但是給不了
所以他什麼都要還
連老婆子女都要還
都還不清這個數目
不過他願意求皇帝寬恕他
皇帝動了慈心寬恕了他的債項
十六萬年的薪水
寬恕了他一百六十億
你想想有多大
不過很奇怪
這是一個很大的對比
對比就是第二個場面
就是當他出來的時候
在路上遇到他的同伴
這個同伴欠了他一百億德拿利
即是三個月的工資
十六萬年和這個三個月相比
真的沒得比
但是他竟然為了那一點點
不放過他的同伴
把他的同伴抓去坐牢
你想想我們每天得罪神多少次
你得罪神多少次
生氣自己家人發一次脾氣
或者說一次謊話每天三次
你記得我今年七十歲
總共罪犯差不多八萬件
如果我一天不只犯三次罪
今天如果有人得罪我一次
我就會生他的氣
懷恨說不說得通呢
所以當我們來到上帝的面前
什麼叫我們能夠放得開
我們那個不饒恕人的態度呢
就是我們去想一想
上帝在我們生命的恩典
結果第三幕出現
王改變初衷
將僕人交給這個形象
維持原判
有人告發給王
王就改變他的初衷
來維持原判
這個比喻告訴我們
你們國人若不心裏饒恕你的弟兄
我天父也這樣待你們
什麼叫心裏原諒我們的弟兄呢
心裏原諒我們的弟兄
第一不是計數
不是別人做了多少次
夠了我要去反擊了
也不是有條件去改變
我才饒恕他
也不是假裝
我們說饒恕心裏卻是不饒恕
而是沒有底線
而是我們願意放下無條件
來好像上帝饒恕我們一樣
什麼叫做饒恕呢
簡單來說就是好對不好
別人對我們不好
我們不是用惡來對惡
反而用善報
有一個心理學家這樣說
饒恕就是你自己選擇放棄對對方的憤怒
譴責負面的批評
報復並且以憐憫的心
寬宏大量對自己曾經傷害過的人
饒恕什麼意思呢
簡單來說就是放過對方
就好像債主和欠債人的關係
不肯饒恕就是不放過對方
饒恕就是放過對方
就好像我們念主禱文說
免我們的債如同我們免了人的債
放過對方就是饒恕
弟兄姊妹
在我們心裡有沒有一些不能夠饒恕呢
原諒別人就叫我們不是懷恨在心
原諒別人就不是要求別人賠償我們的損失
原諒別人就是我們不再花精力去計劃去報復
在上個月在美國發生一件槍擊事件
我想我們都在新聞裡面知道這個槍擊事件
就是一個22歲的年輕人
擊斃了一位31歲的年輕人
這位開槍的年輕人
不滿這個31歲的年輕人
他說他散播仇恨
所以他就要殺死他
大家都聽過他的名字叫Charlie Kirk
他是一位基督徒
他也是一位政治的活躍分子
時時在校園開了一個辯論舉辦
他說來反駁我
Prove me wrong
就是來反駁我
一個這樣的活動
這件槍擊事件震撼了美國
也震撼了歐美的世界
不過在另一件
在這個事件之後
一個令我們最驚訝的事
就是他太太在他的追悼會
在喪禮上說了兩段說話
這兩段說話都令我的心靈很受感動
第一段說話
他引用了兩年前
Charlie在一個聚會裡所說的話
Charlie說到他怎樣願意馴服神
他引用了二創書第六章一段說話
主啊我在這裡請差遣我
就是一個仇恨
一個充滿憤怒
Charlie說主啊我在這裡請差遣我
事後他老婆Erica對她的丈夫說
你知不知道你說的話
力量很大
如果神真的應運了你這句話
怎麼辦
他說神真的應運了
主啊請差遣我使用我
他說Charlie真的因為這樣
在這個仇恨憤怒的年代
他要來挽回這班年青人
所以他就在這樣的過程死了
兄弟姐妹我們活在這個憤怒
並且仇恨的一個這樣的社會氛圍
你願不願意在這樣的社會氛圍
你能夠彰顯愛呢
你能不能夠告訴這個世代聽
上帝的愛呢
這一句說話
這一段說話感動我的心
第二最感動我的
也是他在喪禮裡面
他說我饒恕這位年青人
這是一個很令人感動的
在自己殺夫仇人的面前
他說我饒恕這位年青人
他說我的丈夫很渴望拯救他
甚至是剝奪了他的生命的年輕人
他說耶穌在十字架上這樣說
父啊赦免他們
因為他們所做的他們了得
因此我選擇了饒恕
饒恕這位年青人
我饒恕因為這是耶穌所做的
從福音裡面我們知道就是愛
只有永遠的愛
對仇恨的答案就是愛
兄弟姐妹
今天你在這個充滿仇恨憤怒的世代
你怎樣去活出一個耶穌的門徒的樣式
你願不願意被差遣去宣講愛的訊息
你願不願意活出那種饒恕的生命
饒恕的動力就是愛
而愛就是從上帝而來
當我們感到上帝的愛的時候
我們經歷他的愛的時候
我們就去經歷上帝怎樣寬恕我們
我們願意寬恕別人
所以今天在主餐的主日
我們去思想上帝對我們的愛
而我們今天有沒有一些我們不肯放下的東西
放下別人對你所做的不好
放下你心裡面的憤怒
放下你的憎恨
以致你能夠寬恕對方
我們一起讀這句話
並要以恩慈相待,全憐憫的心彼此饒恕,正如神在基督裡饒恕你們一樣
饒恕沒有底線
從心裡面的饒恕
就是你放過你自己也放過別人
放過別人也放過你自己
叫你能夠在愛裡面經歷上帝的饒恕
弟兄姊妹,你願活出你的生命
就在這個仇恨憤怒的世代
活出你的愛和饒恕
我們一起祈禱
親愛的天父,求聖靈充滿我們的心
將你的愛囂貫在我們裡面
以致我們能夠去饒恕
放下對別人對我們的傷害
讓我們用好去回應那些不好的事
主啊,求你幫助我們
我們每一個都是軟弱
但是願意你更新我們的生命
讓我們像你一樣
聽我們的祈禱
奉耶穌的聖名祈求
阿們