大衛傳的第十七章
今天我們要講撒姆爾夏的第十二章
上次已經跟大家開始講了
就是大衛犯了姦淫
而且還犯了謀殺
因為他想遮掩他自己的罪
今天我們會見到
神差派拿丹仙芝來面對大衛
講出他的罪
以致大衛無法只能認罪在神的面前
他的確得到神的赦免
所以今天的題目我叫他做
「神不算為有罪的,便是有福」
這一節的經文是取自羅馬書的四章八節
我剛剛才跟大家講完羅馬書
還沒講完的
只是停了下來
四章八節就是說「神不算為有罪的,便是有福」
神是等了有九個月的時間
才差派拿丹仙芝向大衛來輕施問罪
大衛在詩篇的三十二篇
他描述了他自己在這個時候的經歷
當他未被神寬恕之前
他的內心非常非常痛苦
我們見到所有的罪
都是要被揭發受到譴責
經過認罪悔改才能被神赦免
我們才能與神和好
今天的大綱一共有四點
很簡單
首先第一點
大衛要面對自己的罪
撒姆以下的十二章一至十二節
第二點
大衛承認自己的罪
撒姆以下的十二章十三至十四節
第三點
大衛被神管教
撒姆以下的十二章十五至二十三節
第四點
大衛被神復興
撒姆以下的十二節
二十六至三十一節
也是歷代至上的二十章一至三節
我們先看第一點
大衛面對自己的罪
拿丹才知道他曾被神差遣見大衛
這次有很大的祝福
上一次有很大的祝福
講出神希望與大衛納約
這就是大衛之約
告訴大衛他將會有一個永遠的王朝
也告訴大衛
你有一個兒子將會為我建聖殿
但是這次拿丹先知來面對大衛是很不同的
這次是要指出大衛的罪
拔事巴的小寶寶很快就要出生了
所以神差遣拿丹先知來見大衛
給了他一個任務
一個很艱難的任務
不容易的
叫他去面對王
中國人說什麼
叛君如叛虎
你還要說出他的罪
你想想多可怕
大衛憤怒起來
抓了拿丹去斬頭
他已經殺了烏里亞
不差再殺了拿丹
所以是非常危險的事
但是拿丹很有智慧
他講了一個故事給大衛聽
他還用了牧羊人和羔羊的故事告訴大衛
為什麼呢
因為大衛是一個牧羊人
他的心裡面對羔羊是有感情的
在他內心深處對羔羊是非常有感情的
拿丹這個故事是非常巧妙的比喻
他講了給大衛聽之後
大衛也不知道原來拿丹在講自己
這就是巧妙的地方
他完全沒有察覺到
因為拿丹也沒有指名喚姓
拿丹只是講了一個故事
問大衛
他說現在有兩個人
一個有錢人
一個富翁
來欺壓一個窮人
我應該怎樣處理
大衛以為他只是求問自己的智慧
所以他完全沒有戒心
這個比喻非常簡潔
只有61個字
當中只有兩個重要的人物
一個是富翁
另一個是窮人
富翁有牛有羊非常富有
窮人什麼都沒有
只有一隻小母羊
這隻小母羊從小跟窮人的兒女一起長大
一起分享他們的食物
這個窮人就把他當成女兒一樣
在當時以色列人的習俗
都有養寵物的習慣
所以大衛聽了之後
完全覺得這是一件真事
故事是怎樣說的
那個富有的人
那個財主
有一個客人來探訪他
這個富有的人本來應該殺了自己的牛羊
來招待這個客人
但是他沒有這樣做
他偷了他鄰舍窮人的小母羊
來招待他的客人
其實這個故事
這個比喻非常簡單
那個財主是誰?
是大衛
那個窮人是烏尼亞
那個小母羊就是拔士巴
還有一個人
如果大家留意
就是那個客人
你說那個客人代表什麼?
在經文裡面三次提到這個客人
其實這個客人就是大衛在宮殿的屋頂
來引誘他來試探他的那位
就是這個客人
很多時候當我們遇見引誘試探
當我們開門的時候
這個試探我們的客人
就會走進我們的屋裡面
然後就喧賓奪主
成為了主人
所以我們要很小心
大衛聽了這個故事之後
他就非常憤怒
他發誓這個財主一定要死
原文是說是死亡之子
他死定了
他一定要判他死刑
大衛沒有想到
衝口而出這句話是在說他自己
是不是
這個就好像耶穌基督
在《馬太福音》七章一至三節
很多時候我們只看到別人眼裡的刺
但是看不到我們自己眼裡的良
他自己做了這件事
他居然不知道
他說要判這個財主的死刑
其實在以色列犯偷竊不是死罪
那丹仙之也未說出他和拔斯巴罕姦淫
也未說出他殺死了烏尼亞
大衛已經說要判這個財主死刑
而且大衛說要四倍償還
其實這是舊約神的律例典章
你偷了別人的東西是四倍來償還
等下我們會看到怎樣四倍來償還
於是那丹仙之就拿起聖靈的寶劍
立刻出擊
他立刻跟大衛說
你就是那個人
你就是那個財主
接著那丹仙就提醒大衛
你忘記了耶和華對你的恩典有多大
是祂立你成為以色列人的王
是祂救你脫離蘇羅的追趕
是祂將蘇羅所有的東西都給了你
蘇羅的財產、他的家業
包括蘇羅的妻妾
這是猶太人當時的習俗
就是如果一個王死了
繼承他的那個王將會承受所有的妻妾
這是一個習俗
那丹仙之說
神給你這麼大的恩惠
以色列家、猶太家都給了你
你居然還不滿足
你自己都已經這麼多妃嬪了
還給了你蘇羅的妃嬪
你還不夠皮
你還要和拔士巴來行姦淫
大衛對烏利亞
當然是犯了很大的罪
謀殺罪
對拔士巴他也犯了姦淫的罪
但其實他最觸犯的是誰
是神自己
因為他藐視耶和華
他藐視神的話語
藐視神的律例典章
十戒當中我上次說他犯了四戒
他貪戀別人的妻子是第十戒
他作假見證陷害烏利亞是第九戒
他犯謀殺是第七戒
姦淫是第六戒
其實我說他已經犯了第一、第二戒
因為他根本沒有將神放在首位
他自己就成為了自己的偶像
他大無私樣犯罪好像自己有犯罪的特權一樣
大衛可能認為自己可以逃脫他的罪名
逃脫神的審判
但是神絕對不會讓他這樣輕易逃脫
他安排烏利亞被殺
已經是夠壞
但重點是假敵人的手來殺死自己人
這件事更加罪無可恕
雖然他是假敵人的手來殺死烏利亞
但他不能夠逃脫罪名
因為他就是幕後的黑手
他就是那位主謀
大衛和拔士巴犯姦淫可能是一時衝動
但他殺死烏利亞絕對是蓄意
絕對是預謀
這可能是原因
為什麼在獵王紀上十五章五節
數算大衛的罪的時候
沒有說到他和拔士巴犯姦淫
只是說他謀害了黑人烏利亞
其實大衛犯了兩項罪
一個就是謀殺
另一個就是姦淫
他將會為這兩件事付出很沉重的代價
其實大衛犯了三項罪
第一項罪就是謀殺烏利亞
第二項罪就是藐視神
第三項罪就是和拔士巴犯姦淫
所以我們逐項來看
先看第一項
他殺死烏利亞
以至刀劍不會離開他的家
離開他的家不是說他的後人
不是說他幾代之後的後人
而是他當時直系的親屬
刀劍不會離開他直系的親屬
永遠這個字也很有意思
不是說大衛的家世世代代都會被神懲罰
意思是什麼?
大衛有生之年
刀劍不會離開他的家
而我們看到真是這樣
長子暗亂
他是被亞沙隆第三個兒子所殺死
撒姆爾夏的十三章
第二大衛的第三個兒子亞沙隆
是被約納他自己的元帥殺死
撒姆爾夏的十八章
還有第三
他的四個兒子亞多尼亞
是被所羅門和所羅門真王衛
被所羅門殺死
獵王紀上的二章二十五節
加上他和拔士巴所生的嬰兒
一共是四條人命
這就是他自己宣判自己的罪
要四倍償還
我們看到神真的非常非常認真對這些事
還有除了大衛犯了謀殺罪
大衛還藐視神
因為大衛藐視神
他的家人都藐視大衛
你看看他的大兒子暗亂
暗亂這個名字的意思是什麼?
忠心
但是這個暗亂從來沒有忠心大衛
他也沒有尊敬大衛
所以他才會強姦自己同父異母的妹妹他媽
撒姆爾夏的十三章
三兒子亞沙隆
他明字的意思是父親是平安
但他有沒有給他父親平安?
不僅沒有給他父親平安
他還追殺他父親
反叛他父親
撒姆爾夏的十五章至十八章
還有四兒子亞當尼亞
他的名字是耶和華氏主
他不僅沒有尊敬神是主
他簡直沒有尊敬他父親是主
沒有尊敬他父親是王
他跟所羅門爭王位
以致被殺
聶王紀上的二章二十五節
我們看到大衛四個兒子投四個兒子
只有第二個兒子基利亞
經文沒有說他任何的壞話
沒有任何的污點
基利亞的意思是父親佔上風
或者完全是父親的
有很多解經家說
沒有提到這個人可能是英年早逝
但我想也可能有第二個原因
因為他媽媽是誰?
又美麗又聰明的阿比蓋
可能阿比蓋早就教他的兒子
不要跟你的兄弟爭權奪位
所以這個人能夠得以
聖經沒有說他任何的壞話
除了大衛謀殺烏尼亞
除了大衛藐視神
還有第三樣就是大衛犯了姦淫
因為大衛犯了姦淫
所以神允許大衛的妻妾給了亞沙隆
大衛和特事巴的姦情是在秘密進行的
但是亞沙隆和大衛的妻妾
是在光天化日之下
在日光之下舉行
在全國人民的面前
撒姆爾夏的十六章二十二節
大衛被神懲罰
其實懲罰他的事項
和神在《生命記》的二十八章
和《利美記》的二十六章
講到和以色列人納約
如果他們不聽話
會有什麼後果是一模一樣
天子犯法與庶民同罪
大衛所得到的懲罰
其實和以色列人得到的懲罰是一模一樣
有什麼懲罰呢
首先兒女會被殺
還有妻子被人佔據
還有被逐出境
逐出以色列國
大衛由於他犯了罪
他的兒女也會被殺
刀劍不離他的家
他的妻子被亞沙隆佔有
還有他將會被亞沙隆追趕
追到他要逃命離開耶路撒冷
所以我們看到大衛得到的懲罰
和以色列人得到的完全一樣
神絕對是公義
不單止神是公義
神還是憐憫
在這些律例典章當中
神也包括了悔改和赦罪的部分
任何人願意認罪悔改
神會赦免
這些經文就在《生命記》的30章
和《利未記》的26章40節
我們講完第一點
大衛面對他自己的罪
第二點
大衛承認他自己的罪
大衛知道神的判斷是公義的
是公正的
所以他絕對沒有為自己辯護
甚至他沒有任何的藉口
你記不記得《掃羅》
神指出《掃羅》的罪的時候
《掃羅》是怎樣的
哎呀不關我事的
是那些人民
不是我等你不及
是那些人民要走了
所以我才獻祭
神叫他殺光敵人
甚至那些新畜
他又沒有殺到那些新畜
他怎樣回答神
他說不關我事
我想將這些新畜獻給你
你想想《掃羅》有多少藉口
但是大衛完全沒有藉口
當拿丹數算他的罪的時候
大衛怎樣說
我得罪了神
撒姆爾夏的十二章十三節
我們見到真正的認罪悔改
是向神知道自己得罪了神
這才是真正的認罪悔改
大衛在他沉默的歲月當中
他是非常痛苦
他寫了兩首懺悔詩
一首是詩篇的三十二篇
另外一首是詩篇的五十一篇
如果我們讀三十二篇的時候
我們覺得那個作者好像誰
好像一個生病的老人家一樣
絕對不是一個壯年的勇士
好像一個生病的老人一樣
在詩篇的五十一篇
好像是一個失去了一切的信徒一樣
失去了聖潔 喜樂 見證
失去了智慧 失去了平安
在詩篇五十一篇的作者還是很害怕
神會從他的身上拿走聖靈
就好像神在掃羅的身上拿走聖靈一樣
大衛經歷了很強烈的情緒
很痛苦
他的身體很痛苦
但是留下了兩首非常寶貴的懺悔詩
或者禱告詩給我們
就是詩篇的三十二篇和五十一篇
我們看到大衛他真的真心認罪
我們剛才說他沒有任何的藉口
好像掃羅一樣
他絕對沒有博取神的同情
他言語稀少
所以給我們看到他真的真心認罪
就好像詩篇的一百三十篇
三至四節
主耶和華說
「你若救賊罪孽誰能站得住呢?
但在你有赦免之恩
要叫人敬畏你」
在詩篇的三十二篇
五至六節
大衛說「我向你陳明我的罪
我不隱瞞我的惡
我說我要向耶和華承認我的過犯
你就赦免我的罪惡
為此凡虔誠的人
都當趁你可尋找的時候禱告你
大水泛溢的時候必不能道他那裡」
那身為通姦犯、殺人犯大衛其實是應該被處死
但那丹先知向神保證
耶和華已經除掉你的罪
你必不至於死
同樣我們都很感恩
我們每一個信徒
我們怎能夠得救呢?
就是接受耶穌基督在十字架上的救贖
我們都會犯罪
甚至成為基督徒之後我們仍然會犯罪
但就是耶穌基督在十字架上為我們所成就
如果我們真心接受相信祂的話
無論我們犯什麼罪都能夠被赦免
難怪大衛日後在詩篇103篇的十二節
他說「東離西有多遠
他叫我們的罪過犯
離我們也有多遠」
這也是我叫今天這篇道
「做神不算為有罪的便為有福」
羅馬書的四章八節
雖然大衛的罪被神赦免
但我們遲些會見到
他要為自己的罪來承擔責任
另外一件事讓我們見到的
就是神是非常公義
大衛所殺死的是一個黑人
是一個外邦人
但神是一視同仁
祂沒有偏幫猶太人
如果猶太人殺死一個外邦人的話
一樣會受到懲罰
那丹才知
所以對大衛的回答
祂說「神已經赦免你
只是」
這就是關鍵
雖然神赦免了大衛的罪
但祂要為自己的罪來承擔後果
大衛和拔事巴所生的嬰兒會死亡
這正是刀劍不離他家的開始
我剛才也說過
這裡我要說得很清楚
聖經絕對沒有教父債子還
這個嬰兒去世
不是因為大衛犯了罪
所以這個兒子要替他父親贖罪
聖經絕對沒有教這樣的教導
在《以西傑書》的十八章說得很清楚
那你說這個嬰兒為什麼要死呢?
經文有解釋
在撒姆爾夏的十二章十四節
因為大衛的罪
叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會
當我們每個人犯罪的時候
我們就給教外的人有機會來褻瀆神
神要世人知道祂是公義的
所以祂會將一切褻瀆祂的東西拿開
這個就是原因這個嬰兒一定要死
而不是祂死是為了祂父親來贖罪
所以這個嬰兒一生出來
就有很重的病
我們說了兩點
第一點就是大衛面對自己的罪
第二點就是大衛承認他的罪
第三點就是大衛被神管教
我們要知道
神管教他的兒女不是出於他的憤怒
是出於他的愛
憤怒在什麼人的身上呢?
是不信的人不接受他的人身上有神的憤怒
但是在他自己的兒女身上是出於愛
他的管教是出於愛
是要我們得到益處
這個就像古代的希臘
父母都會將小朋友送到學院
學習跑步、摔跤、打拳或者游泳
相信我們當中有很多父母
都會送他們的子女學很多東西
就是要他們怎樣呢?
希望他們長大之後
幫助他們的身心
幫助他們的身體、幫助他們的思考
我們都會這樣做
這個就是一些培養
就好像神管教我們一樣
所以神管教他的兒女
不一定是要我們犯了罪才管教
很多時候是為了我們的利益
準備我們能夠面對將來
或者我們生命當中有些挑戰
有些困難我們可以面對
亦都好像古代的教練
訓練運動員去參加奧林匹克世運會
我們時時都說
No pain, no gain
所以很多時候我們都要經過一些痛苦磨練
我們才會將來有成功
神給我們的管教很多時候都是一樣
拔士巴生了這個嬰兒我剛才說
他病得很嚴重
大衛懇求神來打救這個嬰兒
他甚至睡在地上
他還禁食
希伯來文的原文沒有說得很清楚
但是和合本就說
大衛到裡面去
他很可能是回到自己宮殿的內院
他才睡在地上
記不記得曾經大衛因為虐鴨殺死阿彌爾
他不能夠懲罰阿彌爾
他就很傷心
他也是回到他的內院
他對著自己很多心腹的奴僕說
我雖然壽高為王
今日還是軟弱
洗腦亞的兩個兒子比我剛強
他很可能是在內院對著他的僕人說這番話
而今時今日他也睡在地上
為他自己的罪
也為了這個嬰兒來悲傷
一個老的僕人
最年長的僕人想拉他起來
也拉不到
注意神根本沒有阻止大衛來禱告
神可以阻止他
神可以說你不要求了
沒用的了
你都不要禱告了
但是神沒有 為什麼?
因為我相信大衛已經有很多個月
離棄了神
他沒有尋求神的旨意
所以他才犯了這麼多的罪
這個嬰兒
經過一個星期之後
還沒有到第八天
就是猶太人幫他們的嬰兒男兒行國禮
和取名的時候
是第八天
還沒有到第八天他就已經死了
這個嬰兒連一個名字都沒有
但是將來我們會看到大衛和拔士巴
另外一個嬰兒所羅門
他有兩個名字
神很喜歡所羅門
所以賜多一個名字給他
我們等一下會來看
但是我相信神是公義
這個嬰兒會去到天堂
遲些我們會回來看這一點
有人可能會問
一個慈愛的神
公義的神
為什麼不回應大衛的禱告?
他那麼傷心
他已經認罪悔改了
你就讓這個嬰兒存活吧
又有人會說
哎呀
這個嬰兒死了
與嬰兒無關
是他父母所犯的罪
是大衛和拔士巴
為什麼要嬰兒死呢?
也可能有人會問
為什麼神容許大衛和拔士巴犯姦淫呢?
神可以阻止的
之前神就阻止大衛去恩代阿門人
為什麼神現在不阻止大衛和拔士巴犯姦淫呢?
害死了烏利亞和他一切的戰士
如果你繼續問的時候
可能最終你會問的問題
一個慈愛的神
為什麼會容許世上有那麼多的罪惡
那麼多的邪惡呢?
很多人會問這個問題
尤其是教外的人
不信的人
不如問一下
為什麼神容許亞當夏娃犯罪呢?
他不容許亞當夏娃犯罪
就沒有罪在世上
但是
也有人會問
如果神不容許亞當夏娃犯罪
有人會怎麼說呢?
你這個神真是專制
不給人自由
樣樣都管制了
連犯罪都不給他犯
所以做神都很難
容許亞當夏娃犯罪
有人會出聲
有人會說是神
如果不容許人犯罪
又有人會說是神
但我們
不妨看看大衛
如何回應神
神有沒有答應大衛的禱告呢?
沒有答應
但我們看看大衛
在詩篇的51篇第15節
他讚美神
在詩篇的51篇第14節
他說神是公義
有沒有看到
一個沒有被神
允許祂禱告的人
居然說神是公義聖潔
要讚美神
他沒有質問神
反而是很多不信的人
去質問神
大衛所做的
真的很值得我們學習
讓我們看到
大衛真的很有信心
而且他很愛拔仕巴
和小寶寶
一個王
會為後宮生病的小寶寶悲傷
我相信沒有多少人
會做得到
大衛就是這樣
雖然大衛犯了很多罪
但他始終是一個溫柔的牧羊人
他是一個合神心意的人
他沒有被他的罪迷
或心裡就歌顏了
希伯來書
三章十三節
那些牧人很擔心
大衛會傷害自己
我講錯了
那些牧人很擔心
大衛的憂傷
原文說憂傷
其實憂傷這個字
是什麼意思?
邪惡的意思
那些牧人很擔心大衛會傷害自己
所以他們都不敢告訴大衛
小寶寶發生什麼事
但是
很快大衛就看到
那些牧人
在大衛後面
小聲說話
他就知道他的小寶寶
已經死了
大衛怎麼樣?
立刻起身沐浴更衣
抹油
去哪裡?
去耶路撒冷的會幕
來敬拜神
你想想
很多人在逆境當中會怎樣?
離棄神
本來相信的我現在不相信了
你這位神都不祝福我
大衛呢?
神有沒有回應他的禱告?
沒有回應
但他仍然敬拜神
這個就是原因
為什麼大衛是一個最合神心意的人
之後
他就回到後宮
來吃東西
很多人都不理解大衛
為什麼會這樣
小寶寶還沒死的時候
大衛就禁食
睡在地上
但是現在小寶寶死了
本來應該哀悼七天
禁食
他現在就大飲大食
那些牧人都不明白
為什麼他會這樣
去問他
大衛怎麼回答?
他說小寶寶還活著的時候
當然是繼續求神
禁食,希望神會醫治他
但是現在
小寶寶都死了
我沒什麼可以做
雖然小寶寶不能回來
他說我將來可以
去小寶寶那裡
這節的經文我們看到什麼?
小寶寶死了之後去哪裡?
去天堂
他說我將來見到他
大衛在他的詩歌裡
說我要永遠在神的殿裡面
詩篇的十一篇、十六篇
十七篇、二十三篇
我們知道大衛將會永遠
與神同在在天堂
而他說小寶寶會在那裡等他
這個是不是讓我們看到
所有夭折的小寶寶
都會去到天堂
另外有一節的經文
就是約翰福音的九章
四十一節
耶穌基督罵
法利賽人
你們若是失明的
就沒有罪了
但現在你們說我們能看見
你們的罪還在
這節的經文是什麼意思?
他跟法利賽人說
你不知道犯了罪
你根本不認識罪
不知道自己犯了罪
你仍然是沒有問題
你沒有問題
但是如果你知道罪
你仍然犯罪的話
那你就有問題
所以這節的經文
也讓我們看見
小寶寶若是生出來
不知道什麼是對什麼是錯的時候
他們是能夠進入天堂
但是當他成人之後
他長大了之後
他的良知take over
他知道什麼是對什麼是錯
他仍然犯罪
仍然不接受救主的話
那他就不能夠得救
所以我們知道
小寶寶會
上天堂
無論
神的管教的手
有多重
我們看見神仍然會給我們
安慰
剛才我們說了神差派
拿丹仙芝去見大衛
你雖然犯了罪
但是你能夠得到赦免
而
拔事巴也是一樣
在小寶寶還在生的時候
聖經如何稱呼拔事巴?
烏尼亞的妻子
神有些憤怒
叫他做烏尼亞的妻子
在撒慕爾夏的十二章十五節
但是當小寶寶死了之後
前後九節的經文
在撒慕爾夏的十二章二十四節
開始叫他做大衛的妻子
見到神好像已經赦免了
烏尼亞一樣
很快大衛和烏尼亞
又會生另一個寶寶
這個就是索羅門
索羅門的名字的意思
就是和平者
神很愛索羅門
所以也差派了拿丹仙芝
給他另一個名字
叫他做耶底底亞
就是耶和華至愛的
當約納將拿丹仙芝
將這個名字給大衛
的時候
我相信大衛知道
神真真正正
已經赦免了他
和拔士巴的罪
我們已經說了
還有一點
神告訴大衛
他將會有一個兒子
會為自己來建聖殿
記不記得
撒慕爾夏第七章歷代至上的二十二章
神真的守了他的諾言
給索羅門
給大衛和拔士巴
所以我相信
當大衛和拔士巴
每逢見到索羅門的時候
都會提醒他們
神已經饒恕了
他們過去的罪
而且給他們有美好將來的盼望
這個也是給我們每一個的信徒
無論我們犯了什麼罪
只要我們真正認罪悔改
神會寬恕我們
我說了有三點
第四點
就是大衛被復興
大衛為什麼會犯奸淫
就是因為他沒有去幫約鴨
來攻打拉巴城
現在被約鴨帶領軍隊
已經將京城攻陷了
而且控制了水的供應
所以這個城遲早完
很快就會淪陷
約鴨準備最後攻擊的時候
他希望大衛可以親自來
帶領軍隊
得到最後的勝利
得到最後的功勞
無論約鴨犯了什麼罪
有什麼缺點
但我們看到
至少他是為大衛設想
希望大衛得到榮耀
而真是大衛
帶領軍隊
作出最後的攻擊
就將拉巴城
攻陷了
很有趣
還有一件事要說
就是大衛在經文
告訴我們
他得到了亞門王的皇冠
這個皇冠
很特別的
有一他連得的黃金
一他連得有多重
75磅
經文說
大衛將這個皇冠
戴在自己的頭上
有沒有這個可能
英女皇的皇冠
3磅重
我很多時候見到
戴到好像很辛苦
你不要說75磅的皇冠
這節的經文
怎樣解釋
我相信最好的解釋
就是這個皇冠
本來是一個人像的上高
所以皇冠有多重都不要緊
因為是人像
但是大衛就將
這個皇冠上的寶石
放到自己的皇冠上
就好像戴在
自己的皇冠上
我相信這個解釋
是比較好的
這也是一個勝利的象徵
證明他已經戰勝了
將這個
阿門王皇冠的寶石
放在自己的寶石上
大衛得到
大量的戰利品
放在他的國庫
成為他日後
建造聖殿的資源
還有一節的經文
也是很有趣
在歷代至上的20章
第三節
說大衛將阿門人
從城裏面拉出來
放在腳下
或鐵扒下
或鐵斧下
或叫他們經過
磚窯
你說大衛怎麼這麼殘忍
的確
猶太人的歷史學家
Josephus
的確說大衛當時
在處死阿門人之前
將他們折磨
然後才將他們處死
但是如果你看
十九以下的十二章三十一節
我相信就比較清楚
大衛其實是怎麼做的
給他們有腳
給他們有鐵扒
有鐵斧
叫他們在磚窯裏面
來服役
這個我相信是比較正確的翻譯
而不是他
折磨了阿門人
才將他們殺死
我們看到
神真是很大的恩典
大衛背叛神
神仍然讓大衛
戰勝他的敵人
他復興大衛
然後回到耶路撒冷
但是先不要這麼開心
他回到耶路撒冷
就會有進一步的管教
等待他
是透過他自己的家人
大衛能夠戰勝
克服阿門人
但是他就不能戰勝
他自己
要好好地管教
他自己的家人
這個是大衛的問題
在結束的時候
我想和大家看看我們學到什麼
第一樣學到的就是
這位神
永遠是尋找人的神
當夏娃犯了罪
他們第一件事
做什麼呢?
躲起來
神要去問你們在哪裡
在路加福音的十五章
十五章
用一個牧羊人來比喻神
他有一百隻羊
不見了一隻
他就扔下九十九隻
去找迷失的羊
神是尋找人的神
還有
在路加福音的十五章
我說錯了
但是路加福音的十九章十節
說到耶穌基督
說人子來是要尋找
拯救失喪的人
有沒有看到
尋找拯救失喪的人
所以我們這位神永遠是尋找人的神
今天大衛犯了罪
是不是他自動自覺
去找神說
我犯了罪,我得罪了你
不是的,神要猜派拿丹仙之
去宣佈他的罪
我們見到我們認識的這位神
我們愛的神
就是尋找人的神
但是我們犯了罪
我們也要自動自覺
不要等神猜派
使者來找我們
我們要知道認罪悔改
是不是
很奇怪的
當我們身體有病的時候
我們會怎樣
看醫生
去急症室
你說你
斷了骨
或者扭傷,你當然要看醫生
或者你血管有病
你生癌
但是當我們
靈裡面有事
會逃避
遲一些
不要搞了
慢慢會好起來
為什麼這麼奇怪
其實靈裡面有事
是否比身體有事重要
比這更重要
但我們身體有事
我們就會去求救
我們靈裡面有事
好像沒什麼事一樣
那
大衛
他正當壯年
當然他的身體沒有事
45歲至50歲
他很壯健
但是當
拿丹先知宣佈他的罪
知道自己的靈有問題的時候
他就立刻
向神認罪悔改
其實舊約
神也不斷猜派他的先知
向以色列人
宣佈他們的罪
有什麼先知
以利亞、以利沙、以塞亞
耶利米、以西傑
十二先知書
我們說很多先知
神要我們
面對我們的罪
這就是先知的責任
但當我們仍然不認罪悔改
神的懲罰
神的審判
就會來臨
大衛看到靈裡面有問題
他就急於悔改
拿丹先知
拿丹這個名字很有意思
什麼意思?
是神的禮物
如果有人
當我們犯罪的時候
指出我們的罪
你說是不是神的禮物?
絕對是
詩篇32篇3至4節
大衛說:我閉口不認罪的時候
因終日哀恨
而骨頭枯乾
黑夜白日
你的手在我的身上沉重
我的精液耗盡
如同夏天的乾旱
當我們
未認罪悔改的時候
真的很難忍受
當神差派他的先知
差派人來指出我們的罪
真的是神的禮物
但問題是什麼?
當別人指出我們的罪
我們會怎樣?
是否真的當是禮物?
收了它?
不是的,很多人會很生氣
很反感
不但不當是禮物
還會生氣
如果我們犯了罪
我們真的要快快隨隨
來認罪
昔日
神差派先知
來指出人的罪
有很多人會說
牧師,如果我犯了罪
神派先知來指出我的罪
我就認罪
如果神不派先知來
我為什麼要認罪?
但你不要忘記
現在神不派先知
神派了什麼?
神派了聖靈住在你裏面
時時刻刻
都用細小的聲音
來跟你說指出你的罪
以前先知
就是神的禮物
現在
其實就是我們
就是我們的聖靈
就是神的恩羔
所以我們真的要像大衛一樣
做一個合神心意的人
為什麼?
要有一個願意被神圖造的心
願意被聖靈感動的心
願意被聖靈軟化的心
如果我們犯了罪
我們的心眼會怎樣?
慢慢就會麻木了
我時時都說像鬧鐘一樣
聖靈就像鬧鐘
我記得我以前
那隻鐘鬧醒我
臨吉臨亡
早上就快要考試了
我就五點鐘叫那隻鬧鐘鬧醒我
但是當那隻鬧鐘鬧的時候
頭頭很警醒的
後來慢慢就麻木了
一拍就沒有了
所以
如果我們聖靈指出我們的罪
如果我們不去聽的話
慢慢都會麻木
慢慢就會像聖經說的
會使聖靈擔憂
會使聖靈甚至
消滅
所以我們都要很小心
我們要警醒
千萬不要
逃避神
我們應該要像大衛一樣
勇於認罪
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢讓我們有
撒武意下的第十二章
感謝祢讓我們看到
祢差派拿丹仙芝
去到大衛那裡
指出他的罪
祢就是那位尋找人的神
昔日祢差派仙芝
去尋找人
勸告人
今時今日祢同樣是差派聖靈
來警告我們
願意我們能夠像大衛一樣
成為一個合神心意的人
願意被聖靈感動
願意被聖靈軟化我們的心
不要好像
不要心硬
以致我們會慢慢麻木
使到聖靈擔憂
使到聖靈熄滅
願意我們每一個人
都能夠有一個願意被你屠造的心
願意我們每一個人都能夠有一個願意被你屠造的心
繼續走在你的旨意
繼續走在你的話語裏
以致我們能夠將榮耀
重贊歸給你
我們禱告奉主耶穌基督的名義求