今天來到是第八次和大家一起去靈修思考
今次的題目是「上帝的同在」
是說「同在」
我們都很熟悉的經文
我們一起去研讀、去思考、去默想
然後我們先祈禱
讚美天父
祢自己愛我們
無微不至
不只是口說而是行動
讚美上主是一位行動的主
祢的愛是付諸行動的
祢的愛是甚至將命為人傾倒的
祢的愛是甚至流血的
所以不只是一個很普通的「講我愛你」
而是真的付出代價
讚美上主
在萬世耳先
祢就知道我們是那麼軟弱
就為我們預備了「九因」
聖經告訴我們
祢早就預備了這個計劃
在到的時候
祢就道化人生
讓祢的兒子來到我們當中
為我們出生
為我們經歷人生的苦楚
為我們被凌辱
為我們死
死就是十字架上
又為我們被埋葬、復活
然後升天
完成了整個救贖工作
又拆敗聖靈
繼續施行祢的「九因」
讓我們更加懂得祢自己的話語
更有信心跟隨祢
在地上安慰、扶持、保護
提醒、督導我們
讚美上主
真是無微不至
願祢得著榮耀稱讚
願祢這位自古到今
從耿古到永遠是上帝的上主
祢親自祝福
加我們力量
讚美祢
多謝祢
敬拜祢
因為各道權兵榮耀全是祢的
我就到主面前敬拜
願祢得著榮耀尊貴 阿們
好
我主我神
上帝的同在
《馬太福音》第一章第二十二節這樣說
這一切的事成就
就是要應驗主直先知所說的話
必有同女懷孕生子人要稱他的名為以馬來尼
以馬來尼翻出來就是
上帝與我們同在
相信這些經文大家都讀過很多次
特別是聖誕節的時候一定讀過
那就給大家看看
今天仍然是在一個系列裏面
你是誰?主耶穌是誰?
是上帝的同在
主耶穌是上帝的同在
很豐富的
其實主耶穌真的看到很多東西
好
必有同女懷孕生子人要稱他的名為以馬來尼
今天給大家看看
同女懷孕生子以馬來尼是什麼意思?
上帝的同在是什麼?
其實今天就是解釋以馬來尼
主耶穌你是誰?
就是以馬來尼
上帝的同在
必有同女懷孕生子
同女這個字
Parthenos
Parthenos是處女
Virgin
處女懷孕生子
由於這件事在我們一般人來說
是說得不可能的
因此說出來也會被人取笑
如果你告訴別人
我相信這件事
你會被人取笑
不過既然聖經是這樣說
我也是這麼相信
你取笑我與不取笑我
其實無所謂
因為你取笑與不取笑是你的事
是不會影響到我的立場的
所以不要怕別人取笑
他不相信
取笑我
沒有理智
沒有可能的事你也相信
迷信的女孩
你怎麼說都好
主要就是
覺得沒有可能
一般人都是用人類主義
做他的基礎
主要就是相信自己的理性
通得過理智的接受
不通得過理智的不接受
看到的接受
看不到的不接受
有證據的接受
沒有證據的不接受
主要就是依照理智
即是說依照我現在所認識的東西
所以很多東西後來就推翻了
因為已經知道原來不是這樣
那時候信以為真
所以經常都變了
那紅女懷孕生子沒有可能
不過梁維解釋一下
沒有可能是因為在我們人來說沒有可能
在神就凡事都能
如果祂要是做到的
怎麼做到?
祂做到
你做來看看
我當然做不到
做到我是神
我都做不到
所以我不相信你做不到
是你做不到而已
我很喜歡在這裡舉個例子
可能會被人笑
不過笑不笑不要緊
我是這樣相信的
就是你有沒有可能舉重
參加舉重比賽
舉起自己二十倍的體重
我瘦了很多
一百
本來我最肥的時候
差不多二百磅
現在少了四十多五十磅
你也知道我腦袋還在用磅
現在一百五十磅左右
五百五十幾
你猜我能不能夠舉起我十倍
即是一千五磅的東西呢?
你這麼瘦當然不行
一千五磅不行
三千磅可以嗎?
當然不行
二十倍我的體重
三千磅
不會有可能吧
奧運冠軍也不行
二十倍體重
我想告訴你
世界上很多種動物
都能夠做到這樣的舉重
其中最看不起
一下子扎死他的螞蟻就可以了
螞蟻每隻都可以
走著走著
看到一塊餅碎
很開心
一夾就舉起
一張頸舉起就走回家了
還垂直的上去
這樣就行了
二十磅
二十倍自己體重
很多螞蟻都可以的
不可能
我不行
我知道你不行
不用說了
螞蟻就行了
有沒有哪一樣東西
參加跳高比賽
隨便一按都跳到自己的體高四十倍呢?
不可能吧
任何一隻跳膝都可以
任何一隻
雙腳一跳
嘩
豈止跳高比自己四十倍
很高
一下子
嘩
一百倍就行了
彈出去了
不可能
跳膝就行了
你不可能
我知道
我不可能
我更加清楚
所以
我不可能
人不可能
不要說神不可能
在他來說
可以的
其實也有過很多動物
他們很奇怪
他們是可以單性繁殖的
這樣都行
是的
給牠就行了
有些甚至會在牠生產的時候
要改性別
很有趣的
熱一點
冷一點
牠就改了性別
這樣就很有趣
生出來的時候
在卵裏面就是這樣
在蛋裏面就是這樣
銅鋁
Parthenos
是指virgin處女
這個字
在新約聖經的希臘文
是真的用處女的翻譯
是比較對的
所以
譯為銅鋁
為什麼叫銅鋁呢?
因為銅字是指
牠仍然是銅晶的身體
所以叫銅鋁
又或者是指一個
少女
即是說
有很多聖經
甚至我見過有經文
是把牠譯為
有少女
因為不會被人說
處女懷孕生子這麼可笑
連有些版本的聖經
都嘗試去迎合人的思想
如果譯為銅鋁
而且引用舊約聖經
是對的
因為在希伯來文裏面
在《爾策書》第七章
出現過銅鋁懷孕生子
這些說話
在希伯來文裏面
比較上是可以翻譯成
有少女的
因為那個字
是傾向指
未曾結婚的少女
而未曾結婚
那個重點就是
未曾結婚的銅女
銅正女的意思
是處女
但是很多時候
都可以譯為少女
當然少女是隱喻著
她未曾有男女的交合
所以就叫銅女的意思
這裡說有銅女是對的
不過在新約聖經裏面
Paphanos這個字
就是指處女是比較一個
專門一點的說法
而不是一個比較泛指一個少女
是比較上是
更加是指向處女的
處女生子
人要給得起名叫做以馬來里
這個信仰在基督徒信仰來說
都是相當重要的
主要就是關乎救恩
因為如果是一個女孩子
她和一個並非處女
而是和一個男人結合
而生出一個兒子
這個兒子就變成是
百分百的人
當她是百分百的人的時候
她就做不到救贖工作了
就算我捨身救母
捨身救妻
捨身救女
救孩子
我的價值也只不過是一個人
於是一家這麼多口都不知道怎麼好
究竟我自己我死了她
我畏罪而死落地獄
能夠救其他人嗎?
我的價值一個人
大概只能夠救到
要麼我媽媽
要麼我太太
要麼我女兒
要麼我兒子
只能夠一個
真是不知道怎麼好
唯有上帝成為人
出自同女所生
不是上帝同馬里亞
生出來
而是上帝祂道化人身
神化成人身
在這裡祂是透過一個處女而出
祂並非人與人的結合
這個重要了
因為道化人身
神成為人
祂就有這個價值
去代替眾人的罪
這是神的本身
這個無比的價值
祂能夠代替所有人的罪
承擔起來
這是救恩的原理
是很重要的
所以同女懷孕生子
由同女懷孕生子
去表明一件事
就是上帝與我們同在
因此人要
這裡聖經說明了
名字也說明了
一個名字叫耶穌
就是Yahshua
這個字就是指拯救者
而另一個名字
人要稱祂的名為
以瑪萊利
以瑪萊利這個字
希臘文的招聘音
就是Emmanuelle
Emmanuelle
Ale沒有?
與我們平時讀的英文音
是有少許不同的
如果希臘讀音
Emmanuelle
如果英文讀音
其實發音在幾個翻譯之後
是有所不同的
而希伯來文的音
我想大家留意一下
我在這個Young's Concordance
裡面直接拿出來
Young's Concordance
可以說是解經的權威
或者解原文字的權威
Young's Concordance
希伯來文在Young's Concordance
裡面是這樣表示的
其實來自三個字
以瑪萊利中文
希臘文Emmanuelle
英文Emmanuelle
希伯來文
就是Emmanuelle
能要Em
Emmanuelle
那是甚麼呢?
Em是with
一起
Anou是us
我們
L是god
所以希伯來文的
以瑪萊利就是Emmanuelle
Emmanuelle變成希臘文
Emmanuelle
變成英文
變成中文
以瑪萊利
其實就是Emmanuelle
三個音來的
Emmanuelle
如果讀得快一點
可能就是來自Emmanuelle
這個字的音
用英文拼了它
其實
with us god
就是god with us的意思
由於希伯來文
會將名詞放在後面
形容放在前面
譬如我們中文
特別是廣東話
靚女靚仔
是靚女靚仔
形容詞在前面
名詞在後面
有些語文
是名詞在前面
形容詞在後面
柬埔寨話就是
動你石
動你是河
石是淡水
淡水的河
我們中文是淡水的河
它是河
淡水的
那就是
水是女
水是靚
女是靚的
仔是靚的
這個意思
希伯來文Emmanuelle
就是with us god
於是中文就是
上帝與我們同在
我們不會翻譯成
與我們同在
我們上帝
同在我們上帝Emmanuelle
我們中文是不順的
所以翻譯出來就是
上帝與我們同在
我自己
單是這個名字已經
令我很欣慰
很感恩
我希望你時時記得
你也記得
主耶穌的名字
叫做以瑪內利
既然是叫做以瑪內利
理論上你猜我們
可不可以
祈禱是以瑪內利?
理論上是可以的
以瑪內利
就是耶穌的名字
我真的很憂傷
很悲痛
我遭遇這件事
真是痛苦不堪
以瑪內利
安慰我
你與我同在
好像你的名字一樣
你幫助我吧
馬上令我想起基督徒
很流行的那首歌
特別是香港基督徒就是《竹印》
沙灘上一雙竹印
在我最難走的時候
哎呀!為什麼只有我一雙腳印?
回望一下
你又說他和我一起
答應和我一起的
為什麼只剩下一雙竹印?
主耶穌抱著我們
你看真相那雙竹印是我的
不是你的
我已經抱著你
你的腳已經離地
我已經將你抱在懷裡
安然度過
這個同在的表達
真的很感恩
多謝主
我們有主稱為以瑪內利的主
祂的名字
人要稱祂的名為以瑪內利
所以祂的名字是
Immanuel
讚美上主
我自己就想起一個
我是聽過在電台
有一個爸爸
說出來那個人你也認識
是一個藝人
男士爸爸也挺顧家的
這個爸爸就說有一次
他教女兒踩單車
香港叫單車
其他地方叫腳踏車
他就踩單車
踩單車很難踩
沒有人教我
現在更加沒有人教
七十歲了
骨頭斷了
教女兒踩單車
通常你就知道
女兒就坐著
腳踏在單車的腳踏
手扶著
爸爸叫她看前面
看遠一點
然後出來踩就行了
我知道
踩單車是看前面
看著地面
看著輪子就跌了
要看前面踩
有動力的車就去了
爸爸就在女兒後面
女兒就踩
很輕的
一開始踩
搖來搖去不動
後面扶著單車
踩單車就動了
爸爸就要跟著單車跑
又跑又扶都很吃力
他就說
爸爸說真的累得很厲害
不過也要的
教女兒踩單車
扶著單車跟著後面跑
跑得很辛苦
終於開始行了
哪裡開始呢
她踩到了
放手了
女兒就很開心向前踩了
踩了沒多遠
就可能望地
或者望輪子
或者望什麼
開始側一側
單車就跌了
沒受傷
單車跌了
女兒就撐著地上
在沒多遠就跌一跌
撐著
撐著就沒受傷
可惜
跌一跌
沒受傷的
她說
女兒就回頭望我
就給了我一個很凌厲的眼神
她跌了之後
就起來
回頭就望我
很凌厲地看我一眼
然後說
爸爸啊
為什麼
她就說
奇怪了
我已經離手了
她自己踩了去跌倒
怎麼會怪我呢
凌厲眼神
望一轉
就說
爸爸啊
她說
奇怪了
這一刻的感覺
很有趣
怎麼會怪我呢
怎麼會賴著我
罵我
爸爸啊
好像我欠了她東西
後來她想一想
她明白了
馬上跑過去
再扶著你
再跑過
再踩過
其實呢
其實不太知道女兒做什麼
不過有可能就是
哎呀
如果跌了
你知道了
很多人呢
失敗了
就要賴人的
找人賴的
賴一賴爸爸
都是你啦
搞到我跌了
其實關我什麼事呢
或者你跌了
不關我事的
你跌而已
不過她要賴一賴人的
很多時候
我經常都說笑
那些人打羽毛球
網球
乒乓球
打一打
歪了
失敗了
輸了
很有趣
她看一看那隻扒子
看一看那隻扒子
搖一搖頭
其實關於扒子什麼事呢
無論羽毛球
扒子也好
網球扒子也好
波板也好
跟那塊扒子沒有關係的
是你自己打得不好而已
她看一看
那塊扒子不好
那就不是我不好
球扒子不好
很有趣的
另一方面
這個爸爸就明白了
其實女兒是說
爸爸你都不扶我
你不扶我的
要他馬上飆過去
好 繼續
繼續
不要氣餒
繼續來
行的
我看著你
然後又扶她跑了幾步
又踩了
又向前踩
這次爸爸醒了
她踩了
她跟著快步追著去
不用跑到行的
總之跟著後面
她一跌
她就可以盡快扶到他
她就跟著跑了一會
很開心
看見女兒
呀呀呀
成功
成功踩了她
控制到
轉彎差一點
容易跌一點
不過又踩了
很感恩
自己聽她說這個故事的時候
當然感到父女情很好
爸爸都算辛苦的
你踩不踩到
我給錢你學踩
讓教練教你
爸爸喜歡教
教就辛苦了
幾十歲
扶著單車跑
不玩了
還要給女兒回頭
荔眼一望
爸爸呀
好像有關自己的事
好 繼續扶她
爸爸就是這樣
同在
跟著這個爸爸
開始跟著單車跑了
幾時一跌
扶到了
追著上了
自己不計辛苦了
我自己在看的時候很感恩
其實天父都好像這樣
跟著我們
看著我們
幾時不行
馬上扶
有時我們會賴他
自己不行
我賴他
爹地呀
你都不幫我
其實自己努力不夠
不過
不要緊
這個爸爸
但是從頭到尾
爸爸沒有怪過女兒
哎呀
你這個壞女兒
弄得我已經累了
手都麻痺了
手都刮損了
走上來扶你一條氣
多謝無懼
爸爸呀
上帝與我們同在
非常之感恩
羅馬書十五章三十三節
是本日的金句
就是祝福的說話
願賜平安的上帝
賞禍你們眾人同在
阿們
記得阿們不是同意
是真的
真誠的禱告
好了
願甚麼呀
賜平安的上帝
其實呢
是沒有個願字的
因為呢
只不過我們以前中文翻譯的時候
那些文人雅士
很尊敬上主
尊敬高級過自己的
所以一向上帝說話
就祈禱要的時間
就願意的了
譬如呢
主禱文
願你的國降臨
願你的旨意成就
是沒有個願字的
你的國降臨
你的旨意成就
那你哪位同誠說話
這樣語氣
於是好天卑加個願字
賜平安的上帝
賞禍你們眾人同在
這是很好的祝福
為甚麼呢
因為
是賜平安
當上帝同在的時候
有一個很重要的表達
表現就是平安
當上帝同你同在的時候
你是會平安
平安
Shalom不是指
除了一般的平安
跌倒之外
沒有意外
沒有病痛之外
是指內心的一個
很平安
很信靠
很穩妥的境界
你知道呢
是一無掛慮將所有的事交託給神
神所賜出人意外的平安
基督耶穌保守你的心懷意念
是賜平安的上帝
賜平安的上帝與眾人同在
與你同在
Immanuel
以馬來尼
就是這個意思
所以其實這個祝福就是
不用這麼長
簡單一點說
以馬來尼
很多時候我的寫完信
我都會寫
以馬來尼神與我們同在
是一個祝福的說話
耶穌啊
你是誰?
我是以馬來尼上帝同在
讚美上主
祈禱
你與我們同在
有什麼比你的同在好呢?
就算我們有千萬金元
有億萬財富
物業無數
如果沒有你的同在
不會喜樂不會平安
就算我身體超級強壯
但是又吃這麼多補品
但我知道有一天
我的命是保不住的
所以有你的同在
才是最為重要
如果沒有你的同在
沒有你的祝福
什麼都假
就來到你面前
祈求你的同在
讚美上主
你差派你的兒子來到
他的名字就叫做
以馬來尼
上帝與我們同在
多謝與我們同在的上主
我們很多時候很忙
眼看在別處
忘記了你
不過你一直沒有離開
是與我們同在的主
讚美你
多謝你
敬拜你
榮耀你
高舉你
讚美上主
讚美奉耶穌基督的名
阿們