你還記不記得你讀書的時候那些解方程式的方法
有沒有人還記得
你讀書的時候應該讀小學或者中學應該都學過的
不過不知道你會不會發現到你出來工作之後
你從來沒有用過
就是這樣的
所以都給大家重溫一下
現在給大家看一看方程式
看你能不能夠三秒內回答我的答案
好,你找一下答案X是多少
一秒、兩秒、三秒
好,答案是多少?
剛才有人試過回答我的答案
0?
0不是方程式,計算不到的
多少?
證明大家真的放下給老師了
答案?
應該是3才能代入公式裏面的
3才能代入
方程式就是這樣,利用一些方法去計算X是多少
這個就是方程式
你會發現讀書的時候這些方程式真的拿了你的命
因為你由中學開始,中一開始就已經要用
這裏就叫做七年級
七年級開始學這些方程式的事
而且一路學一路升上去
越高級是繼續要用的
繼續要學,學到你真的不用再讀書的時候
終於你放下
但當你回頭一看
原來你根本之後從來沒有用過方程式
除非你是做工程或者一些很複雜的計算的人
否則你做生意,餐館應該從來沒有用過方程式去計算
你會發現原來這些方程式我們真的聽了
但我們從來沒有用
不過有些方程式我們今天都不知不覺在用
甚至乎正在誤用一些方程式
所以今天我定一個題目叫做方程式
方,你看一看左邊的圖案就代表方,為什麼呢?
對了,真是聰明的Jay Wing Po
一說就知道了,發誓就當吃生菜
所以左邊第一個方就用生菜去代表
那中間就是什麼?
情,結婚戒指,叫做婚戒
結婚的時候就叫婚戒
但當你離婚的時候就真的分戒
原來有時是這樣的
這戒指到那時候就變了意義
成為一個分開的戒指
也分開你的戒線
當然色就用不同的顏色去代表
因為不同的顏色就讓你不知不覺地好色
所以用這三樣東西幫大家記住今天三個的重點
好,我們一起去祈禱
天父幫助我們
讓我們藉著耶穌給我們在登山補訓裏的提醒、教導
讓我們去真的重施
很多時候我們在生活裏都用了不同的方程式
去混亂了我們的生活
破壞了我們門徒的生命和見證
求主你幫助我們
重整我們這些不同的價值
以在我們生命裏成為合理喜悅的僕人
成為你的門徒
求你幫助我們去學習
祈禱奉耶穌命旨而求
阿們
我們既然看到方程式這個元素
我們首先要回顧一下
我們一直在看的段落
我們一直都是藉著連續有幾次的時間
都是在看耶穌在登山的補訓
來自《馬達福音》第五章的段落
我們說這個段落裏面
就說耶穌一開始就說到
門徒要成為有福的人
有福的人有很多不同的特質
正正因為耶穌想塑造門徒
有這些不同的特質
所以你發現這幾個星期
每一次的宣召經文
都用了每一個有福的人去提醒我們
耶穌期望我們怎樣成為一個有福的人
當然耶穌解釋到要成為有福的人
就一定要很明白
究竟聖經所說的價值和標準是什麼
當中第十六節到第二十節
正正在說
在舊約裏面留下了很多的律法
很多的先知和律法裏面的教導
就是整個舊約的教導
但原來這些舊約的教導
在不知不覺間漸漸失去了意義
或者這麼說
這些律法舊約的教導
其實有一個更高層次的意義
而這個意義是需要藉著耶穌去點名
藉著耶穌去指出這些律法
最終是想我們怎樣去行事為人
以致我們能夠成為天國的子民
所以我們在第二十節的時候
正正提醒我們
我們要思考的就是藉著耶穌所說的
我們的義
怎樣可以勝過民事和法理錯人的義
所以我上次也看了
怎樣去發怒的問題
原來也有不同的層次
我們今天會看到三個重點
也是跟著耶穌在第二十七節
一路開始幫我們思考的
在這個方程式裏面
我們第一個看到的
就是先看色
我給的題目就是
當耶穌論到奸淫的時候
就要解釋
讓我再讀一次這段經文
你們聽過有話說不可奸淫
但是我告訴你們
凡看見婦女就動淫念的
這人心裡已經與她犯奸淫了
若是你的右眼使你跌倒
就把她挖出來丟掉
寧可失去身體中的一部分
也不讓整個身體被拎進地獄
若是你的右手使你跌倒
就把她撼下來丟掉
寧可失去身體中的一部分
也不讓整個身體下地獄
我們記得我們一直在說
耶穌要教導這些門徒
如何在他們的生命裏效法基督的時候
他就用了一個拉比常常用的教導方式
耶穌會先說出一些按照舊約
或者舊約所帶來的傳統
一些對聖經的錯誤的看法
或者是一些按字面意義的解釋
所以有些經文確實在聖經舊約裏有提及
不過那些人對於經文的理解
就是按字面的意義去理解
而耶穌正正好像當時的老師一樣
提出我們要用一個正確的方式
去理解這段聖經
所以我們見到我們上一次看到的論路戲
就會有這樣的結構
包括了有文士和法理賽人的理解
接著有耶穌的理解
接著耶穌嘗試用一些例子去解說
耶穌用了兩個例子去解說
所以你發現今天我們讀到《論耕淫》的時候
同樣是一個這樣的模式
先說出舊約裏面
或者文士和法理賽人所理解的
是一個怎樣的舊約聖經
在耶穌之下怎樣去理解這個舊約聖經
接著耶穌說出兩個解說的例子
去幫我們明白怎樣去想這件事情
所以我們試著按照這個方式
去理解耶穌論耕淫的時候所說的
一開始這段聖經就說到
文士和法理賽人的意義
即是說他們怎樣去按照舊約去理解
而去守律法呢
其中他們的理解就是不可耕淫
不可耕淫是很直接的
因為十誡裏面很清楚明確
第七誡就是講不可耕淫
而上一次第六誡就是不可殺人
其實都是連接上次講不可殺人
因為發怒就是殺人真正的兇手
或者引發點
現在同樣耶穌說到不可耕淫的時候
不可耕淫就是一個我們用肉眼去看得到的行動
一個行為一個表現
雖然有些耕淫你不會看到現場
但事實上整個耕淫的行動本質上
或者行為本身上
應該是可以用肉眼去分辨到一個人
有沒有在肉體上有耕淫的行為
所以文士和法理賽人眼裏面的所謂的不可耕淫
正正好就是按照第七誡裏面
看看有沒有在猶太人的圈子裏面
有些人有些耕淫的活動
所以你會看到當他們真的抓到一些人犯耕淫的時候
就會抓他們出來去罰他們
你也記得耶穌被人試探的時候
抓了一個犯耕淫的婦人帶到耶穌面前
因為被他們抓到發現了
看到了 沒得走了
即是說他沒得再有爭辯爭吵 沒有做過
因為真是用肉眼看到他們有淫亂的事件
所以文士和法理賽人很堅持
不可以有這些耕淫的事件
一些淫亂的事件在他們的族群裏面
在猶太的社會裏面發生
特別是當你要堅持成為一個遵守律法的猶太人的時候
更加是不可以
這個就是他們所理解的舊弱
這個我們似乎在表面上看又真的是這樣
不可耕淫就是沒有性的行為
沒有淫亂 就是不可耕淫
但在這個議題上
耶穌卻是帶來一個新的見解
或者另一個角度去看
因為耶穌說到門徒應該有的義的時候是怎樣呢?
耶穌的說法就是
「凡看見婦女就動淫念的
這人心裡已經與她犯奸淫了」
這裏你會發現
耶穌說如果看見一個婦女
例如她衣著很性感
有很多舉動令她想入非非
而在過程裏面動了一個淫念
在腦裏想一想
有一些奸淫的行為或者性的衝動
這裏說 原來耶穌說
「這人心裡已經與她犯奸淫了」
所以從一個實際的角度來說
我們知道他們是沒有犯過奸淫的
沒有任何身體的接觸
不過耶穌的說法是
當他動了這個意念
在他腦裏產生這個意念的時候
原來在他腦裏已經有犯奸淫的意念糾纏著
所以耶穌所著重的
並不是肉眼所見的淫亂
而是重視我們在思想裏面
在我們的意念裏面所帶來的淫亂
而這些淫亂往往都會傷害了
我們基督徒生命的本質
因為當我們容許淫念在我們裏面佔據著
就會令我們在思想上常常偏執
所以事實上我們需要明白
這種狀況 耶穌所提及的
是我們需要認真去思考
因為耶穌所強調的是
人心裏面的罪才是神所關注的
確實我們生命裏面有很多事情
是別人看不到的
你可以在你私底下發生很多事情
但原來人未必能夠看得到你所有的行為
但更重要的是
很多時候你心裏的思想意念
更加是人無法看得到
不過愛我們的上帝是通透的
祂能夠看到人的內心
所以祂知道人裏面有很多的邪惡
很多的意念
而我們對神交代
去對神交障才是重要的
我們要遵守神的要求
不是因為我們要對身邊的人作出交代
而我們要對一個能夠審判我們
能夠監察我們的神作出交代
或者用另一個說法更加好一點
一個信徒的生命和成長
是需要我們認真去面對我們裏面的罪
而耶穌很想我們和祂建立一個合宜的關係
一個正確的關係的時候
就想我們生命能夠成長
生命能夠成熟
以致我們能夠認清我們裏面的罪
哪怕這些罪是別人看不到
不過神是能夠監察得到
所以如果你看在《撒慕爾記》上
當神揀選哪一個的時候
神曾經這樣和撒慕爾說
「不要只看他的外貌和他身材高大」
「我不揀選他」
「因為耶和華不像人看人」
「人是看外貌 耶和華是看內心」
所以我們知道
神是很清楚看我們的內心
所以我們今天在登山部分裏面提醒我們
如何能夠有神所看門徒的義
就是我們要整理我們的內心
去謹守我們的內心
保持我們裏面內心的那種聖潔
這才是更加重要耶穌所說的吩咐
不只是說奸淫的事令我們不潔
而是有很多事在我們做的時候
別人是看不到
或者在我們心裏面有很多的異念
而這些異念是不斷破壞我們
就好像之前說到
怒火在我們裏面發生的話
我們忍不住這種怒火 擋不住的話
我們就會去傷害別人
所以耶穌特別在後面說到
具體說了兩個例子去說明這件事
包括如果你的右眼令你跌倒
就要挖它出來
如果你的右手使你跌倒
你就將它撞下來
所以你想想
如果我們說動淫念是這麼容易的話
似乎每一個信徒都斬了手腳
所以這裡耶穌所說的
並不是一個文字式的直接的理解
不過耶穌是用了一個比喻的方式
去提醒我們這件事情的嚴重性
耶穌特別在這裡說到用右眼和右手
為什麼用到右眼和右手呢?
因為右其實對於猶太人的理解來說
是比較強、比較大、比較尊貴的身份
都是用右邊的
所以辯雅文的名字是右手之子的代表
辯雅文之派很強調右手是有力量的
所以右邊代表一些高貴、力量的源頭
差不多是你最強的部分
但耶穌說你認為最強的部分
無論是你的右眼或右手
但是如果右眼或右手為你帶來破壞
為你生命帶來破壞
你就要將它刮出來、撼下來
他說寧可失去身體的一部分
也不要讓整個身體被困在地獄裡
就是說不要小看這個你覺得很重視的東西
這麼重視的部分
如果你處理得不合理
你將會因小失大
對你生命帶來一個極大的破壞性
今天有很多人都是這樣
特別容許很多色情、淫亂發生的時候
不單是破壞自己的身體
更加是破壞神的殿
也同樣很多時候破壞很多的家庭
所以即使你覺得很重要的右手右眼
但當有需要的時候
你寧可放棄
因為你知道對你是好的
我不知道你有沒有養寵物
我們家裡也養過寵物
其中我們有養過狗
我想問養狗的人知道不可以給什麼狗吃嗎?
每個人都知道
這麼好吃也不請牠吃
朱古力是最好吃的
無論是激凍還是黑朱古力
全部都很好吃
但我們知道一個問題
我們不會給狗吃朱古力
而且我們會有一個狀況
是一點都不會給牠吃
我們不會給牠吃一點
因為我們知道
那隻狗吃了朱古力的話
牠是會死亡的
哪怕只是一點朱古力
一個這麼美味的朱古力
原來對牠的生命帶來威脅
所以耶穌正正說
哪怕是你認為最好的部分
如果這個部分令你跌倒
是會令你死亡
是會令你進入地獄裡
是會令你和神阻隔的話
你一點都不要跌
所以耶穌的比喻
正正好藉著一個誇張的方法
去呼籲著什麼呢?
我們在神面前的悔改
是需要徹底的
徹底的悔和徹底的改
以至我們真的將一些
令我們破壞生命的事情
我們去隔絕
當然在今天的經文裡
我們特別是說一些
一些性、淫亂的事情
當然你想到一些相關的
都會令我們和神隔絕
或者破壞我們和神的關係
我們都需要徹底的悔和改
在第一點的論間淫解釋裡
我想和大家反思的是什麼呢?
就是今天的社會的風氣
我嘗試這樣稱呼
叫「色無界」和「色無界」
看得明白嗎?
什麼叫「色無界」呢?
就是無界線
今天在我們的社會裡
特別是我們發現
以前好像界線沒有那麼明顯
因為我想我們在香港的時候
我們通常真的走過布攤
才會看到色情刊物
而且色情刊物通常會霸佔三分之一的布攤
會有這麼多
但今天我發現我來了美國
不知道有沒有看錯
我逛過一些公開雜誌
我都沒怎麼看見那些雜誌
更加沒看到那些色情雜誌
我不知道有沒有觀察錯誤
還是說我沒怎麼逛過那裡
我發現沒怎麼看見
好像少了
但其實你發現不是
因為現在很多時候不需要靠這種實體界線
而是透過網上的方式
透過跨媒體的方式
原來很多色情的界線
已經無界線地衝擊我們
原來這個世界就是這樣「色無界」
原來已經不需要固定在某個地方
才會接觸到一些和性有關
原來到處都圍著你
意圖去攻擊你
另外一個叫「色無界」是什麼呢?
就是內在的
就是什麼呢?
我們不知不覺在今天的社會裡
那個文化都告訴我們
「色」是不需要禁戒的
今天的文化裡似乎就是
當你看很多的電影
很多的作品
其實越來越露骨
以前我們看一些電影
是有很多的要求
很斯文的感覺
例如電影現在又不會吸煙
基本上很多電影都不會吸煙
如果是香港電影
基本上都很少很粗口的粗口
但我發現現在在網上
你看那些YouTuber
那些YouTuber是完全不需要去修飾
粗口不斷播出來
不斷爆出來
是完全覺得沒問題
而那些電影是很吵架的
最近我們發現Netflix
也有一套電影推出了
叫做Billionaire's Bunker
這套是說那些億萬富翁
要逃離一個鬧市
躲到一個山洞去避開戰爭的災難
我想這套電影都很好看
很緊張的劇情片
但發現越看越吵架
因為當中兩個有錢人
這個跟他老婆有關係
他老婆又跟另一個人有關係
他兒子又不知道跟誰有關係
他女兒又害死了他姐姐的男朋友
總之那些感情線你亂到線就亂到
看完之後我真的受不住了
因為很吵架
因為對於很多人來說
今天的界線不需要這樣分
所以這套電影裡有幾對同性戀
那種界線就是
原來我們今天的文化
我們自己都覺得不需要這麼多規範
不需要這麼多界線
而外在都不斷用很多方法去衝破底線
所以我覺得今天值得去想的一個問題就是
我們面對這個社會的風氣是色無界和色無界的時候
我們怎樣去面對呢?
特別當耶穌說
不是真的有些奸淫才會出問題
而是當你在思想上動了淫念的時候
已經要面對上帝了
所以我想一下
對於我們做門徒的反思是什麼呢?
第一個就是
我們做門徒應該要想一下
我們怎樣在這個世代裡去解釋
以致我們無奸淫無淫念呢?
當然剛才這幅圖你會看到
是否需要壯士斷臂
斬了你的手
當你的手一上網
就斬了你的手呢?
當然我們知道是不會的
但我們可以怎樣呢?
我自己也想了一些可行的方法
或者我們可以探索的方法
可能你想到更多也說不定
不過來刺激一下大家想一下
特別當你在網上有這麼多不同的東西彈出來的時候
第一個我想到的就是壯士斷臂
壯士斷臂大家明白吧
但如果我們今天在這個世代裡
如果有很多東西衝擊我們的價值的時候
會不會有些時候我們要去謹慎一下
要壯士斷臂
斷臂是包括了
如果有些應用程式真的會令你有很多不好的思想
真的要小心一點,要刪除一下
有時候有些YouTube影片可能不適合你的
那你真的要想一下怎樣去面對
待會我們也會再說
所以這個我覺得是第一個
我想到的一個值得在這個世代裡面想一下
怎樣去戒
他們沒有戒,但我們要戒住他們
第二個我想到的是什麼呢
我們要戰勝這個演算法
大家知不知道你平時用手機用電腦
有所謂的演算法
演算法就是今時今日這個世代最好的方法
就是對於那些做生意的人
藉著一個演算法就可以知道你喜歡什麼
知道你喜歡什麼之後
他就馬上推出你喜歡的東西
以致你不斷看他要的東西
這個就是那種演算法
藉著這種演算法
你會發現好像你有一點點興趣的就鋪天蓋地而來
舉一個例子
前兩天有個需要我就要去看車了
我只是去了一個看車的網站裡面
看一看有什麼車款大約什麼價錢
之後就彈出了很多不同的公司
像是AutoNation在Weston那間
Pample Price那間
很多間賣車公司彈了廣告出來
不單止是AutoNation這間公司
還有其他的公司
全部的車都是在我的Facebook裡面佔據著
在我看YouTube裡面彈出很多都是叫我買車的
我只是一個小小的舉動就吸引了他
為什麼呢?
他追蹤我的曲奇
不是追蹤我的曲奇餅
追蹤我的過程記錄就知道原來你有興趣
所以就重要了
今天我們要想一想 當我們按一些網站的時候真的要謹慎
特別是你會知道他會演算的話
如果我們真的被一些吸引眼球的不好的意念
你按進去看一下
你會知道那個演算法會告訴你
他不斷播那些東西給你看
所以你要知道我們要怎樣想一想勝過演算法
而其中一種方法當然就是不按
但另一種方法我覺得還好一點
既然他用演算法
我就多按一些真的好的東西
讓他彈多一點出來
例如有很多好的YouTube幫我們更加認識神
我自己每一天都會看左邊那個
左邊那個就是台灣的一間淡水教會
他們每一天都有讀經釋義
每一天都會講解一段聖經 幫我重溫一些聖經
當我按了這個之後
每一天他就自己彈出來了
每一天彈出來的不是一些不合上帝心意的東西
而是每一天都是幫我去造就我靈命和生命的東西
以致我動的不是淫念 是神念
當我裡面動很多神念的話
我自然就會想很多神的東西
幫助我生命
當然看YouTube開車就不方便
因為手機的YouTube是你按著YouTube
關掉螢幕就會關掉
當然有其他方法解決
有興趣問一下Ivan
他一定可以解答你
但是另外一些就是你可以用Podcast
Podcast就是可以播放一些聲音的軟件
可以幫你播放很多聖經的講道
一些好的牧者的分享
你知不知道最右邊那個是誰?
是Karen的老公
是Dave
他也有一些Podcast
他也很好 我也有聽過
說一些我們為神去爭戰的事情
所以第一個我們要去思考的就是
謹慎
我們要去解除一些引致我們思想犯罪的事情
這個可以是色
也可以是其他的事情
耶穌提醒我們
不要讓我們思想上犯罪
要小心
第二個和大家去思考的就是論優妻
論優妻這個段落是兩節
又有話說
無論誰優妻都要給他優恕
但是我告訴你們凡優妻的
除非是因不徵的緣故
否則就是使他犯奸淫了
人若娶被優的婦人
也是犯奸淫了
我會給一個分題
提醒我們要重情
為什麼這樣說呢?
這裡說到婚姻
耶穌提醒我們關於婚姻裡的事情
很有趣的 我們有沒有想過怎樣去看我們的婚姻呢?
這裡似乎說無論誰優妻
只要給他優恕就可以了
這個就是民事和法理出行的理解
誰想離婚就給他優恕
我想今天我們結婚會怎樣?
我們結婚很緊張
我們會簽一張結婚證書
我們會大排筵席
但我們離婚不會大排筵席
不會請所有親友來
「我們離婚了 恭喜我」
也不會這樣
我們只要一張優恕
一張離婚證書就可以了
有沒有想過我們的狀況是
因為我們會不會覺得
這個分開
是令你得到一個開心的出路
所以我們很快就解決了
究竟我們有沒有想過
當日你這麼辛苦才能結婚
為何今天我們這麼輕易離婚
究竟今天上帝怎樣看待我們的婚姻
這也是耶穌在這個段落裡
要讓我們思考的
事實上按照舊約的律法
去到耶穌年代
確實如果有人要他的妻子離開
在當時的法例裡
真的可以給一封優恕 離婚證明書就可以了
你看看在《生命記》裡
在摩西的年代已經這樣說
「人若娶妻作了他的丈夫
發現他有不合宜的事
不喜歡他
就寫優恕交在他手中
打發他離開夫家」
就是這樣
好像很輕鬆
不合宜的事
事實上去到耶穌的年代
那些人都是這樣的
利用摩西的律法
只要有不合宜的事
就可以休了他
不喜歡就可以了
所以有一些寬鬆的拉比老師說
煮菜不好吃
都可以成為一個不喜歡不合宜的理由
所以就可以休了他
原來當時他們就用了這種文字的理解
找到不合宜的理由
不喜歡的理由
就可以休他
於是他們找了很多理由
去輕易說我們的婚姻結束了
我們的婚姻完蛋了
究竟今天我們怎麼看婚姻呢
很老實
這是合法的
但是是不是合情呢
離婚是合法的
特別在今天
無論在世界各地的社會裡
似乎更加方便
是越來越簡單
越來越方便
越來越快捷
去完成一個離婚
我沒有說離婚不可以
不過這裡說合法的時候
但是整個行動背後
是不是合情的呢
耶穌怎麼說呢
我們看看耶穌的說法
耶穌說凡優妻令娶的
除非是因為不貞的緣故
否則就是令她犯奸淫
如果人若娶這個被休的婦人
她也是犯奸淫
我們理解一下這裡說什麼
這裡說如果猶太人
其實他們休妻是有理由
剛才說要有一個合情理的理由
但是原來耶穌的說法就是
合情理的理由
就是因為不貞的緣故
因為不貞的緣故
就是合情的理由
所以你記得在約瑟和瑪麗亞的時候
瑪麗亞懷孕的時候
約瑟想怎樣
想休妻
他們還沒有同房
但是他想給瑪麗亞一封休書
給她一封休書
因為確實有懷孕
又不是她
唯一的解釋是什麼
一定是奸淫
當然我們接受另一種說法
但一般的理解就是不貞的緣故
所以這個緣故給一封休書
是很合情合理的
這個也是耶穌說的
這個就是一個可以接受的緣故
其實事實上就是
我們知道耶穌也說過
摩西因為他們心硬
才准許他們休妻
但起初並不是這樣
就是說
原來摩西的年代
摩西為什麼會頒布了一個
「律法允許休妻」
是因為當時很多猶太人
都已經在做一個休妻的行動
一個離婚的行動
而這個離婚的行動裡面
帶來的影響是什麼呢
帶來的是對婦女的傷害
你聽得明白嗎
因為當時是一個男尊女卑的環境下
一個婦人是一個男性家庭的財產
女人是一個男性的財產
所以在當時的猶太人裡面
出埃及的這群猶太人裡面
原來有很多人都會選擇休妻
離棄了他的妻子
但當離棄妻子的時候
帶來的問題是什麼呢
就是這個人無所依
因為你知道一個女人
在當時的社會是靠男人去供養她
她的生活需要一個男人去支持她
所以很多時候這些女人
被丈夫拋棄之後
無所依的時候
她生活不了
成為真正的孤兒寡婦一樣
所以摩西關心這些無助的女人
如果能夠得到幫助的話
就頒布了一個律法
讓他們有一個正式的離婚的紙
就是一個休書
當有這個正式的離婚紙的時候
他就有這個證明
這個和這個丈夫是完全分開
我是屬於一個自由的
我再不屬於這個丈夫的財產
你聽得明白嗎
他不屬於這個丈夫的財產
所以其他人是可以擁有這個財產
而且也成為了一個保障
有了休書之後
這個男人有時候走回頭來找她
她很清楚告訴他
我已經不屬於你了
你和我再沒有任何關係
請你不要搞擾我
一個很清楚的確認
保障他有一個獨立的身份
他可以重新開始一個新的關係
以致到另一個人
如果見到這個人是有休書的話
一個合情合理的狀況之下
他就可以再娶這個女人
這個女人可以開始一個新的生活
可以重新來過
所以摩西這個休書的律法
其實是保障婦女的律法
聽得明白嗎
是一個保障婦女的做法
所以這個問題就是
既然這是一個保障這個婦女
而這個婦女為什麼要被保障呢
因為她需要有一個合理的理由
去令她離開
這裡特別說的是
我們見到的狀況就是
在神的裡面
這裡說
神接受的原因就是一個不徵的緣故
耶穌說不徵的緣故
這個就是一個很合理的理由
而不是其他自私無理的原因
剛才我們說過
煮飯煮得不好
這是一個自私無理的原因
所以如果這些原因的狀況
在耶穌的眼裡說
這是神不接納的原因
不接納的原因是什麼呢
就是說
當是一些其他的原因
而你輕易去休妻的話
在神的眼裡就叫休妻無效
聽懂了嗎
就是說
就算你出了一張離婚證明書
但是在神的眼裡
這個證書是無效的
OK
行不行
證書是無效的
所以當這個證書無效的話
就是說
在神的眼裡
這個女性仍然在這個男人之下的話
所以如果她
跟另一個男人娶了她
那就有問題了
就是說
這個男人拿了另一個男人的財產
而她跟他有
想著是一個正常狀況之下娶他
而有一個婚姻關係的時候
但是因為這個人其實是無效的
這個休書是無效的
所以變成了
他這個男人背負一個淫亂的名
所以你讀這段聖經
你就會發現為什麼這麼奇怪呢
為什麼凡是休妻的女人
除非是不貞的緣故
否則
他使這個女人犯姦淫
是不是很奇怪
她又不是犯姦淫
她不是不貞
但是這個被人休的女人
她因為要開始一個新的婚姻的時候
她竟然被定性為犯姦淫
而且還令人取她休妻的婚姻
原來她也是犯姦淫
這就是這段聖經的意思
因為她在這個休妻的過程中
是陷人於不義的
因為她明明沒有犯姦淫
但是她被休了
別人就以為她在婚姻上有問題
因為陷我於不義
令一個很顧念貞操的女人
被背負了一個淫亂的女人的身份
還要弄到她開始一個新的關係
這也不行
所以這裡問題就明顯了
耶穌在說什麼呢?
耶穌在說一個很重要的問題
你說什麼?
你說無論誰休妻
只要給他休書就合乎民事和法理取人的義
就是說我是正人君子
我寫這封休書
我跟足法例做事
但耶穌說你這種行為是不義的
要搞清楚
原來耶穌說你這種似乎合乎舊約的義的行為
原來在上帝的眼裡你是不義的
因為你這個不義的行為
令到這個女人背負一個不義的名
一個淫亂的名
令到這個女人再跟著認識的男人
都要背負一個淫亂的名
所以你這種亂休妻的狀況是不義的
所以耶穌帶來的新的詮釋就是說
究竟今天我們怎樣去看我們的婚姻呢?
不要以為輕輕鬆鬆
簽個紙就離婚
這樣就行了
解脫了
如果你不認真去處理的話
其實你這個行為也是不義的行為
耶穌提醒我們今天怎樣去對待我們的婚姻
我們要謹慎
弟兄姊妹
這裡說我們不可以做不合上帝心意的事
因為上帝認為義的是什麼呢?
《馬太福音》第十九章五至六節說得很清楚
真正義的婚姻就是
既然你經歷了自己人生裡很謹慎的決定
你選擇了這麼久
又選擇了這個人做拍拖
又覺得合適了
那我們要怎樣呢?
聖經說人要離開父母與妻子結合
二人就要成為一體
在神的定義裡
夫妻不再是兩個人
是一體的
這就是神雅裡的那種義
既然你認為夫妻成為一體
要守住一切的話
你的義就是要堅守一切
除非真的因為不徵的原因
你們才是一個合理的分開
否則的話
你應該要努力去堅持大家在一起
今天的社會告訴我們
太容易離婚了
簽個紙
給一點錢律師就搞定
但神的心意不是這樣
摩西的本意也不是這樣
是要令雙方在上帝裡蒙得益處
所以耶穌給我們一個很重要的吩咐
就是我們要重回上帝的婚姻本質
就是這一段要討論的問題
最後不是用什麼形式寫休書最好
而是我們要想想婚姻的本質
就是我們兩夫婦要彼此成為二
我們不要令對對方不二
而最好的方法就是
我們怎樣去持守我們的婚姻
今天的社會告訴我們
不需要持守了
不對就離開
但上帝不是這樣
上帝說
神要什麼?
要夫婦二人結合成為一體
但今天我們人要分開離開
各走各路
其實真的很奇怪
奇怪在於什麼呢?
我想想我們父母那一代
是怎樣結婚的
大部分都是盲婚啞嫁
即是我們上一代的那一批
很多都是盲婚啞嫁
那一批到老都是那個
不知道你覺不覺得
我自己觀察就是這樣
反而那些盲婚啞嫁
一邊結婚一邊相依為命
一直到老都在一起
我們今天經歷過千山萬水
又說很認真去選
又要檢查很多東西
又談戀愛
又不知道有什麼方法
結婚之後
一年又說離婚
兩年又說離婚
輕輕易易就說這句話
會不會和上帝的心意偏離了呢?
今天如果我們作為門徒
我們有沒有想過
怎樣做好上帝期望我們的義呢?
所以我給今天的反思是什麼呢?
就是今天的社會風氣
就是結婚難卻離婚易
我們信徒怎樣可以保護我們的婚姻
甚至我們教下一代怎樣保護我們的婚姻呢?
其中一個我們要思考的就是
有沒有做好自己的準備呢?
我自己在香港有兩個碩士
一個碩士是讀神學
另一個碩士是讀輔導
我很想藉著輔導去了解多些人的性格
人的想法 人的思維
讀了很多輔導
其中我除了讀輔導之外
另外在牧羊上面
我也讀了一些婚姻輔導
讀了好幾個婚姻輔導的課程
我發覺很有用
但我也發覺很多人很忽視
婚姻輔導是說什麼呢?
其中這個我讀的課程
我是一個facilitator
可以執行那套教材的人
我現在正在執行這套婚姻輔導的教材
叫做Prepare and Reach
這套教材的好處是什麼呢?
原來在結婚之前要做婚前輔導
結婚之前要做很多準備
那些準備有沒有認真去做
小心去做 謹慎去做呢?
原來都可以令到你的婚姻有美好的結果
有些炸彈要早點拆掉
不要在結婚之後才拆掉
可能會太遲
做婚前輔導就是幫助我們在婚姻之前
做多一些的預備功夫
今天我在香港的時候
我在教會裡面
基本上每一對結婚的大英姐妹
我必定會幫她們做 免費的
如果出去找人做就很多錢
不過我都會免費幫她們做
因為我想幫她們的婚姻
不過這套教材的特別之處
還有另外一件事
叫做Enrich
就是有婚後輔導
原來很多人想在結婚之前做輔導
結了婚就是天堂
但從來很多人都輕忽了
結婚才是地獄的開始
因為結婚才是真正兩個人埋牙接觸的時候
真正一起生活的時候
真正一起決定廁板是蓋著還是打開的時候
牙刷、牙膏要擠多少的時候
很多細微的生活細節
就在當中發生爭拗
而少少的累積
就令到婚姻有很多裂痕
裂痕有少少是什麼?
快點補
所以這個課程裡面說
婚後更加重視那種輔導
所以婚前婚後的課程裡面
這套材料裡面有五套
婚前只佔一套
婚後是有四套
包括了就算你到六七十歲
都有婚後輔導
特別是針對你上了年紀之後
婚後原來都有年齡階段的婚後輔導
年青夫婦也有年青夫婦的婚後輔導
我想說的是
原來今天我們可以用很多方法
好好保護我們的婚姻
而問題是我們有沒有認真去面對
第一我們很輕率地說
簽字就簽字
這個我覺得我們需要認真思考
也要教導我們的下一代
如果選擇結婚
就想想怎樣去維繫那個婚姻
才是上帝的心意
因為上帝要定義你們二人成為一體
當有問題的時候
一起想想怎樣去解決
而不是說你解決它
我不管
所以在這個部分最後給一些口訣
是其中有很多婚姻輔導裏面學的口訣
今天選了兩個口訣
給大家留在家裏
放在口袋裏
第一個口訣就是三字真言
三字真言大家都認識
有什麼三字真言在婚姻裏面
最能夠維繫你的婚姻呢
你不要跟我說
你馬上跟Frankie說
Frankie聽到的那三個字
哪三個字不知道
三字真言
我看家裏有很多輔導材料
其中有三個三個字
很好用的
就是對不起
第二個就是原諒我
第三個就是我愛你
因為在家裏總是有很多紛爭
有些你對 有些他錯
但你又記得我之前說過什麼
有些可能你對九成
但你其實錯了一成
你不能夠確保你完全對
所以我們要懂得跟對方說對不起
第二個是什麼
原諒我
原諒我的什麼可能是你的錯
可能是你的不足
可能是你不夠關心
有時候有些事是我們疏忽的
造漏的
第三個是什麼
就是我愛你
所以有首歌叫
對不起我愛你
所以這首歌很受歡迎
因為有六個字
三字真言幫助我們
怎樣去重視那份情
有什麼爭執
回到神的裏面
神都原諒我們
神都愛我們
神都接納我們認錯
為什麼我們不能接納另一半呢
另外一個給大家的口訣是
四字真言
四字真言 時間關要快
四字口訣是什麼呢
就是這樣
四字之中也有很長的
有十個四字
即是40個字真言
很快地讀一讀
這個引自邱青泰博士
他在香港也做過很多婚姻輔導
或是一些家庭型的專家
幫助夫婦如何用一個輔導的方法
信仰的方法去整理他們的婚姻
其中他有這個四字口訣
希望大家能夠有幫助
男人視頭 女人視心
以頭攻頭
即是男人用頭
即是左邊那個
用腦和老婆分析
什麼都講道理分析
以頭攻頭
攻他的頭
你就死定了
因為他是銅牆鐵壁
他的頭腦是聽不進去的
但是低頭信心
當你低頭
願意謙卑一點
低頭信心
就能夠長驅直進
聽聽他有什麼辛苦
聽聽他的心聲
男人最不喜歡聽別人的心聲
聽別人說久一點
聽聽他的心意
聽聽他的情緒
聽聽他的感受
你聽完就可以了
你不需要明白
因為男人不會明白
因為男人是用腦的
你不會明白
但是你聽
你讓別人覺得你有聆聽他的感受
已經是一個很大的接納
接著就是以心比心
如果女性以心比心
每次都用你的情緒去對待對方
要逼對方出情緒
你就死定了
男人不懂得用情緒讓你明白
就是對牛彈琴
怎樣呢?
以心找頭
就易如反掌
嘗試和你的男性聊天
分享的時候
嘗試講多一點理性
嘗試用多一點理性的方法
聽一下他 明白一下他
嘗試想一下
他講了什麼理由
雖然你也不明白理由
但你也嘗試聽一下
他講了什麼理由
嘗試放下他
這個理由是不是理由
你問一下人工智能
人工智能會說這是一個理由
你就接受人工智能說是一個理由
這樣就可以了
有時候你要讓他講很多理由
男人就是喜歡這樣
一吵架就講很多理由
師母經常聽不少
是不是?
是不是師母經常說「嗯」
她都當聽了
不過我知道有時候她都聽不明白
但是我覺得師母又聽了
這樣已經很好了
所以回到上帝的本意
不是輕易放下一段感情
而是想一下
既然上帝讓你們一起
好好花時間去建立這段感情
我們一起祈禱
好 親愛的天父
我們去多謝你
今天你藉著讓我們思考淫亂的事
思考婚姻的意義
讓我們知道
原來你讓我們不是一個人
走人生的路
讓我們可以有伴侶
或者我們曾經有過伴侶
讓我們都經歷這種幸福
給予我們的福氣
求主讓我們更加知道
上帝你的心意的時候
以致我們更加珍惜我們現有的
也曾經擁有的
以致我們更加知道上帝
讓我們在生命裏面有美好的學習
也求祢讓我們在這個世代裏面
我們怎樣去站立得穩
特別是很多淫亂的歪風
都在嘗試扭曲我們的價值
求主讓我們先保守我們的心
先保守一切
以致我們能夠抵擋這些的意念
讓我們不要在腦裏面
生出一些雜草
破壞了我們的生命
求天父你就是這樣幫助我們
今天所思考到的
雖然只是兩個重點
但讓我們都能夠放在心裏面
記在裏面
我們能夠知道怎樣去行道
主也求你聽我們祈禱
奉耶穌明智而求
阿門