弟兄姊妹早晨
我們都看到站美操他們很賣力的獻演
去到將他們的努力獻給上帝
我們都很感恩
今天的講題是「遠在天邊」
其實是有一個問號的
剛剛培堅幫我們讀那個講題的時候
他很能夠演繹出那個問號
我是聽得出那個語氣的
不知道大家聽到這個題目的時候
會想到些什麼呢
「遠在天邊」
當我去寫講章的時候
我就想起一件我小時候的事情
我小時候是住村屋的
是一些木屋區
我住博富林的那時候
那時候我就會經常去我家附近的朋友
我住在我附近的朋友家裡
為什麼我經常去那裡打燈
一打燈就是一整天了
就是由早上到下午
差不多到黃昏時段才回家
那為什麼會去那裡打燈呢
大家明白打燈是什麼意思
就是長時間留在那裡
原因是因為我小時候沒有機打的
我朋友家裡基本上有很多款式的遊戲機
所以基本上我經常都會去他家裡打燈
一起玩
一起玩遊戲機
一起玩卡
有時候是在我父母不知情的情況下
偷偷地出去的
而我那個朋友就住在我大概300米範圍左右
所以當我媽媽發現我不在家的時候
就會對著窗口
向著我朋友家的方向大叫
趙承恩你回來了
有時候我就會玩得太興奮
聽不到我媽媽的叫聲
又有時候我就會因為自己想多玩一會
就假裝聽不到我媽媽的叫聲
在這300米的範圍裡面
我就感受到自己是可以
不聽我媽媽的呼叫
自己想玩多久就多久
在這300米的範圍
就好像覺得我自由了
直到我自己想回應她的呼叫的時候
或者我媽媽親自來到我朋友家捉兒子的時候
我就不能夠不理我媽媽了
各位弟兄姊妹
不知道大家會不會好像我對我媽媽
小時候不是現在
好像我對我媽媽那樣
去和上帝相處呢
即是說什麼呢
喂 你很回應我了
的時候
上帝這樣和大家說的時候
大家怎樣都不回應他
有時候我們會覺得
其實上帝都高高在上
就好像遠在天邊
正所謂山高皇帝遠
就算他用不同的方式去提醒我們
我們都選擇性去回應或者不回應
今天的經課是耶利米書31章27至34節
剛剛Wilson為我們讀出了經文
其實這一段經文
就是對應當時以色列的一些問題
而作出的一個應許
先講講經文的背景
當時猶大國還沒有亡國
但是已經有一些猶太人
即是猶大國的人
已經被擄到巴比倫了
而猶大國內部也有很多不同的言論
正如兵臨城下
兵荒馬亂的時候
裡面有很多不同的信息
不同的信息來自於什麼呢
就是不同的先知有不同的說法
有人報喜
有人報憂
而耶利米在當時從上帝裡面得到的信息
就有憂
大部分都是憂的
很多時候
但是開始就有喜的信息
即是說有些好的消息出現
而今天的驚悚是一個喜樂的信息
特別對於面對兵臨城下的猶大國
以及被擄到巴比倫的猶大人而言
上帝賜予耶利米的信息
是為了什麼呢
是為了讓他們面對懲罰的時候
能夠看得見盼望
在面對快要亡國的情況下
上帝賜予了一份應許
那個應許是這樣說的
就是說到人的後代
以及生畜的種
能夠在以色列家
以及猶大家繼續繁衍
對於懲罰他們的上帝而言
卻開始了設下應許的話語
證明懲罰的日子都會過去
不是已經過去
是都會過去
因為猶大國都是會亡國
而且他們都需要在巴比倫那裏
繼續生活一段長的時間
不過
就是在將來的日子
他們是會由巴比倫回到猶大國
而當這段經文說到
以色列家和猶大家會繼續繁衍的時候
證明了甚麼呢
證明了就是本身分裂成兩個國家的以色列民族
能夠重新合而為一
再次在這個應許之地裏面生活下去
懲罰以色列的上帝
有沒有離開過他們呢
其實是從來沒有離開過以色列人
而是一直看守著以色列人
所以在經文裏面說到
就算是一些痛苦的經歷
就是拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害
其實都是在看守著他們
明明是在看守著
為甚麼要拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害呢
可能我們第一刻會想
因為他們不守上帝的律法
因為他們敬拜其他的偶像
或者可能有其他不同的罪行
但是如果我們再細心思想一下
不守上帝律法的背後
其實是他們沒有好好正確地認識上帝
所以才會不斷地得罪上帝
就以為得罪了上帝之後
獻祭就可以得到赦免了
所以上帝才要拔出、拆毀以色列民族
弟兄姊妹
其實我們都可能錯誤地認識上帝
可能我們都有錯誤地認識上帝
例如我們都可能會以為
信仰其實只是我們生活的一部分
又或者只是星期六日的生活而已
剛剛在主日學講到耶穌基督的生平的時候
我都跟弟兄姊妹分享到
其實信仰並不是只是星期六日的一些生活
信仰應該是包含在我們每一個生活的細節裡面
去影響我們每一個生活的每一個細項
但是而且聖經不斷地明確地告訴我們
我們是要以信仰作為核心
以上帝的教導作為核心、作為準則
去判斷我們生命裡面
到底那件事是做還是不做
說還是不說
另一方面我們都有可能視上帝作為一個工具
有事的時候
不,應該不說
好像什麼呢?
就是有事就忠無厭
無事就下刑春
將上帝視為工具
有困難的時候我們就找上帝
或者我們想求什麼的時候
我們就去找上帝
例如我們可能現在在找工作
或者可能我們要求成績
最常聽到的學生就是
快要考試了,要求成績了
有事才找上帝
不是說不能求的
不過到底先後次序是怎樣就重要了
我們是不是將上帝視為王大仙呢?
有求必應的王大仙
當然我們可以求
但求的同時
其實上帝也不斷要求我們什麼呢?
就是要先求祂的國、祂的義
也要求我們要有一顆信服祂的心
讓我們可以接受到上帝的旨意
在我們生命裡面混合
另外還有一些的看法
其實都可能是我們錯誤的經歷
例如當我們認為一件事情成功
或者我們的人生很順暢的時候
我們就會視為
是信服上帝所得到的回報
其實這些都是成功神學裡面給我們的糖衣
錯誤地去讓我們認識
但其實實際上是錯誤認識上帝的毒藥
所以當上帝拔出、拆毀、毀壞、傾覆我們生命的時候
為的是要拆除我們對上帝錯誤的認識
其實我自己本人
都曾經對上帝有一個錯誤的認識
有一段時間我很喜歡看一些哲學書或者神學書
那時候還沒讀神學
那段時間我很喜歡看這些書的時候
我其實是間接地或者是不自覺地
將上帝視為一個研究對象
而不是視祂為我生命的主
直到我自己生命裡面的一些經歷發生了
我自己和上帝有一個重新的認識
重新認識這個上帝
祂不是我的認識、研究的對象
祂是我生命的主的時候
上帝其實是拆毀了我
但是祂的拆毀是痛苦的
讓我那時候是非常痛苦的
但是同一時間
祂也建立了我的生命
讓祂自己坐在我生命裡面的中心
祂告訴我
其實祂不是一個研究的對象
祂不是一個遠在天邊的上帝
而是一個坐在我生命的主的上帝
所以當我們去
當上帝要拆毀、拔出、毀壞、傾覆我們生命的時候
其實是要拆除我們對上帝錯誤的認識
以及讓我們更加深入地去認識祂
建立和栽植我們的生命
拆毀是很痛苦的
正如剛剛我自己分享
我自己也是很痛苦的那段時間
而以色列人被拆毀的方式就是亡國
而我們也都可能會被上帝用不同的方式去拆毀
例如當我們的內心真切發現自己的罪
是怎樣深重的時候
其實都是被拆毀的時候
當中也都是會讓我們非常痛苦的時候
但是我們的上帝是一個看守我們的上帝
也是賜予我們盼望的上帝
所以我們知罪而痛苦的時候
是會賜下盼望
叫我們能夠重新被祂栽植和建立
但是問題是我們怎樣認識這位上帝呢?
在經文裡面上帝指
上帝指自己要和以色列人另立一個新約
這個約是和出埃及時的那個約是不同的
出埃及時的那個約是一個外在的約
是一個外在的律法
它是寫在石板上面的
所以大家都記得摩西兩塊石板的形象
但是這個新的約它是寫在我們心板的裡面
其實這樣說就是
他不再將上帝當是一個只是認識
只是靠外在的知識去認識的一個上帝
不是外在的
而是從心這樣深刻去認識我們這個上帝
在這個新的約裡面
人不再靠口耳相傳去認識這個上帝
而是上帝自己親自在人心裡面作供
讓人親自認識上帝
藉著親自認識上帝
去到成為上帝的子民
在我之前在公理堂這個侍奉的時候
我和一個童工去到聊天
這個童工就曾經分享過
他就說上帝是沒有孫子的
不是孫子的孫子
是子孫的孫子
上帝是沒有孫子的
因為意思是什麼呢
就是其實每一個基督徒
理應其實是上帝的兒子
我們不是靠我們的父親母親去認識上帝
而是我們自己能夠親自認識這個上帝
親自認識我們這個天父
我們不需要再隔絕其他人
除了藉著耶穌基督
我們是藉著耶穌基督
去認識我們這個天父上帝
另一邊廂聖靈祂自己也在我們自己心裏面
幫助我們從心去認識我們這個上帝
透過這個從心裏面深刻認識
讓我們能夠被建立
栽種
被上帝所塑造
以及讓我們每一個基督徒的生命
能夠被上帝所使用
弟兄姊妹
在你心底裏面
上帝是不是一個人云亦云的知識對象呢?
還是其實祂是我們生命的主呢?
上帝有沒有在我們心底裏面
自己親自作供
去坐在我們生命的中心
成為我們生命的王
生命的主
祂不斷地帶領我們呢?
或者我們有沒有容讓祂去帶領我們呢?
還是上帝只不過好像一個
好像我剛剛開始的時候
和大家分享那個小時候的故事那樣
只是一個遠在天邊的天父呢?
我媽媽是親自過來接兒子的很多時候
而我們這個天父上帝
亦都藉著聖靈
去親自來到我們的當中
去讓我們認識祂
被祂所帶領、所塑造、所栽種
而我們聖靈亦都親自提醒我們
上帝自己的心意是怎樣
所以當我們今時今日說
我們要祈禱
我們要讀經
我們要靈修
我們要有聚會
我們要有團契的時候
其實上帝都是藉著這些東西
去親自在我們生命裏面作供
讓我們從心裏面去認識這位上帝
我們基督教所信的上帝
是一個至高的主宰
但是同一時間
祂不是高高在上、山高皇帝遠
祂是自己走入我們心裏面作供的上帝
而我們這個上帝
並不是一堆頭腦上的知識
而是祂自己要親自在我們心裏面作王、作主
頂止我們的上帝
不是一個遠在天邊的上帝
祂是不斷在我們心裏面作供、栽植
建立著我們
看守著我們的上帝
但問題是
我們願不願意開放我們的心
去讓上帝作供呢
讓我們一同去禱告
主上帝祢是那位至高的主宰
但祢是因為愛
祢賜下恩典
祢賜下聖靈給我們
在我們心裏面不斷作供
父上我們知道祢會修剪我們
但修剪的過程
我們會痛、會辛苦
會覺得痛苦的時候
祢卻賜下盼望給我們
藉此讓我們的生命不斷被更新
讓我們更加深入去認識祢
願祢賜下更加多的信心給我們
讓我們在被祢更新的過程裏面
不致跌倒
反而更堅定地擁抱聖靈的帶領
讓我們的生命是有明、有實地
去作祢的子民
我們的祈禱
是靠我們的救主耶穌基督的名
阿姆