頂姊妹晚安
神真係好特別嘅
我頭先問我話
你哋係咪睇中我個題目
然後揀歌㗎
跟住話唔係呀
佢哋只係識唱呢隻歌
咁話好配合我今日嘅主題嘅
以愛還愛
瘋狂地愛
中國字呢係一個好特別嘅字
亦都係好靚嘅
我成日話呢一個愛字呢
係好能夠表達嘅
點解呢
個愛字如果我哋將佢
拆開三部份呢
上面嗰個係一隻手
然後我哋要攞個心
跟住交畀一個
嗰個係友字嚟嘅
交畀人
你會唔會呢個愛就真係
用你個真心
去交個畀
今日
我唔知你隔離嗰位係邊個啦
交畀你嘅朋友
或者交畀你嘅另一半呢
呢個愛就係咁樣解
我哋係咪用我哋嘅真心
去將呢一份嘅愛去交出去呢
頂姐妹今日我哋講呢個題目
好似一個好簡單嘅題目
但係卻係好有挑戰性
因為如果我哋話以愛還愛
瘋狂地愛
到底係啲乜嘢呢
喺基督教嘅信仰裏面嘅核心
就係神就係愛
佢嘅愛吸引住我哋嚟到呢度
佢嘅愛讓我哋改變
今日我哋透過呢一段嘅經文
讓我哋更加明白
佢對我哋嘅要求
同埋我哋嘅愛到底係啲乜嘢呢
我哋一齊有個禱告先
蔡天父上帝
多謝你畀我哋今日
依然有生命氣息
坐喺你嘅殿中
有敬拜 有學習
求主你開我哋眾人嘅耳朵
開我哋嘅心
讓我哋明白
你對我哋嘅說話
求主你繼續作著為王
帶領住我哋今日整個嘅聚會
我哋同心禱告
奉主命求
阿門
到底神要我哋點樣去愛呢
喺《馬太福音》二十五章三十一到四十六節
嗰度有咁嘅教導
就好似頭先 Rita 都有提過嘅一段經文咁樣
我想大家一齊
弟兄讀單節
姐妹讀雙節 好冇呀
好 有請弟兄
萬民都要聚集在他面前
他要把他們分別出來
好像牧羊的分別綿羊山羊一半
於是王要向那右邊的說
你們者無我父賜福的 可來承受那創世以來為你們所預備的國
我赤身露體 你們給我穿
我病了 你們看顧我
我在監獄 你們來看我
什麼時候見你作客女 留你住
或是赤身露體 給你吹
我實在告訴你們
這些事你們既做在我姐弟兄中一個最小的身上
就是做在我的身上
王又要向那王子的說
你們者被詛咒的 離開我 進入那為安慰我家之事的所謂的榮光
因為我餓了 你們不給我吃 渴了 你們不給我喝
我作客女 你們不留我住
我赤身露體 你們不給我穿
我病了 我在監獄 你們不留我
他們也要回答說
主啊 我什麼時候見你餓了 或渴了 或作客女
或赤身露體 或病了 或在監獄 不是合理
王要回答說
我實在告訴你們
這些事你們既不做在我姐弟兄中一個最小的身上
就是不做在我身上
這些人要往永刑裡去
那些義人要往永生裡去
馬太福音這一章很能夠回應上個星期
李文耀牧師所提到的一個末世的景象
他告訴我們
二十五章用了三個比喻去講到這個末世的問題
第一個就是十個童女的比喻
告訴我們要提醒我們時刻警醒
接下來有一個關於才幹的比喻
提醒我們要善用神給我們的恩賜
今天我們要講的是綿羊和山羊的比喻
這個信仰最後怎樣檢測這個行動的愛
今天我們看到的第一節
聖經告訴我們
當人子在他榮耀裡和著重天使降臨的時候
要坐在他榮耀的寶座上
萬民都要聚集在他面前
他要把他們分別出來
好像牧羊的分別綿羊和山羊一般
在聖經裡有告訴我們
綿羊比喻義人
山羊比喻惡人一般
所以這個審判到底是怎樣的呢
耶穌在幕後的審判標準
不是要我們有多少學問知識
也不是要我們有多少的屬靈經驗
祂在這裡告訴我們
是要我們用具體的行動
去行出這一份的愛
另外祂也很重要地告訴我們
祂不是單單說一個人
你有沒有看到
祂剛才說把綿羊和山羊分開
祂不是一個一個分開
祂是集體的
在這裡告訴我們
一個很重要的訊息
就是我們是一群的
這個教會到底是綿羊還是山羊呢
今天我們會重新去看看
25章31到46節那裡
告訴我們
不是一個個人的提醒
我們是要將耶穌的說話
如果我們當成個人的提醒
這段經文就不是這樣了
祂這個是告訴我們
是針對一個群體
是要我們整個教會
是作為耶穌在世上的一個很重要的見證
這個見證就是告訴我們
不單單是我們自己要去愛
而是我們整個教會去作這一份的愛
就是讓世人見到
這個就是耶穌基督的身體
我們說愛不是只是知識
而是要行動
這個不是一個理論
愛是一個具體
我們要做出來的東西
同樣我們要做的是做些什麼呢
我們要打破我們固有的界限
我們說我們要活出一個瘋狂的愛
去幫陌生的人去為困苦的人付出
其實最大最瘋狂的愛
就是十字架的愛
你想想耶穌基督
就是為我們這班罪人去釘在十字架
讓我們免去我們這個罪
這個真是一個瘋狂的愛
這個群體裏面的見證
當我們以愛還愛的時候
這份愛就要透過教會的群體去表達出來
今天我們說綿羊和山羊的比喻
它將到這個末世審判的教導
和這個綿羊山羊的比喻拼在一起
就是告訴我們
要將義人和惡人去分辨出來
到底怎樣去分辨呢?
它說我們要有愛的標準
到底這個標準
經文剛才提了我們是什麼呢?
它告訴我們
餓的時候你要吸他吃
當我們面對飢餓的人的時候
我們願不願意去分享呢?
渴的時候
你有沒有給他渴呢?
我們見到這些有需要幫助的人的時候
我們能不能夠伸出援手呢?
作客女的時候
你願不願意接待呢?
剛好當我預備這個講章的時候
我就見到旁邊這張海報
就是每年都有滑兔兔來到香港
去作巡迴的演出
他很需要找接待的家庭
我們願不願意開放我們的家庭
成為接待他們的家庭呢?
當赤身露體的時候
你願不願意給貧乏人添溫暖呢?
病了坐牢
你願不願意去探望呢?
這些都好像有容易做的
有艱難做的
但一個很重要的提醒我們就是
這些事情
耶穌跟我們說
一起讀一下
「這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上」
「就是做在我的身上」
但同樣這段經文
剛才很有趣的地方就是
無論是義人和惡人
同樣都問了一個問題
就是「我何時看到你餓和渴?」
原來愛人就是愛主
當我們忽視人的需要的時候
我們就是忽視了主
因此我們要知道愛的根源是在哪裡
愛的根源就是因為神先愛我們
不是我們去愛神
乃是神愛我們
我們愛因為神先愛我
弟兄姊妹
剛才我們說到
耶穌基督的愛最大的給我們
就是在十字架上的愛
可能這一刻
你不明白那份愛到底是怎樣的
我們很難去感受
因為我們沒有被釘過十字架
不想到那個痛是怎樣
如果你試過
我不知道你有沒有試過針灸
我那次追姦盤突出的時候
我去過做一次針灸
那個針灸是刺神經線
只是刺三次
那個痛
我這樣小小的痛
我已經覺得很痛
當時我真的有想到
主耶穌基督釘十字架那一下
是多麼的痛
我剛才說十字架是最瘋狂的愛
神的主動愛讓我們知道
當我們患了罪人的時候
基督就為我們死
這個是世界上最瘋狂的愛
當我們要去回應祂的愛的時候
我們也不是憑我們自己去愛
我們也是要靠著耶穌才有這一份的愛
當我們明白了愛的時候
我們才會去知道
社會關懷這一份的愛是怎樣
如果不是
我們不知道這一份的愛
是從耶穌基督而來的時候
我們的愛就不是真正的愛
就不是真的用我們的真心去拿出來的人
所以我們說
這個群體如果我們要有愛的標記的時候
我們要做出來的就是
主耶穌吩咐我們要彼此相愛
你們能夠彼此相愛
眾人就認出你們是我的門徒
這個是作為我們教會裡面
一個整體性的使命
也是我們一個很重要的標記
當我們說
我們知道愛的根源在哪裡的時候
我們要知道愛的實踐是怎樣
經文裡面告訴我們
我們要看到最小的弟兄
看到最小的弟兄
就是告訴我們
我們關心的是社會上有需要的人
被邊緣化的人
和被忽視的人
而不是叫我們去關注社會上成功的人
求主幫助我們去看見這些最小的弟兄
感謝主講福堂
在6月1號
我們自己開了一個關愛中心
在裡面見到很多不同的這些最小的弟兄
我們不單只是開放一個空間
給當地的居民去享用
而是我們去行出
這個《馬太福音》25章的提醒
飢餓的時候我們給食物他
他孤單的時候我們陪伴他
他赤身老體的時候
我們給溫暖和尊嚴給他
過了4個月
我都趁這個時間
都向大家報告一下
這個關愛中心裡面過去做了一些什麼事情
在過去的暑假
有不同的暑期活動
也都有家長和親子的活動
也都在過去的日子裡面
9月有不同的弟兄姊妹
來為這些孩子去補習
也都有家長班
在過去的中秋節裡面
有一群弟兄姊妹去做月餅
然後做了300多個月餅
然後第二天又有另一班弟兄姊妹
有一些可能和做月餅一樣的弟兄姊妹
去到100多個劏房戶裡面
將他們所做的月餅派給他們
這些都是弟兄姊妹們
他們行出來的一些見證
我們在關愛中心中秋節那天
我們有一個小小的晚會
當晚都招待了
有百多個的街坊來到當中
我們也都會在中心裡面
也都有學生
一間學校裡面的學生
來到去學英文
然後在中心裡面一起去分享
最後我們都會進到學校裡面
去宣傳關愛中心
我就在當中教授一堂生命教育
在當中有不同的故事
其實上帝讓我去到這個中心
是開我的眼界
也是將這個訊息帶給弟兄姊妹
我從來沒有想過在中秋節的晚會當晚
我一心都是想著那些街坊上來當中
但是突然之間有四位的街友
上到這個關愛中心裡面
其中一位男士就去男廁洗手間
結果他出來的時候
整個男廁是遍地黃金
在這個狀態底下
我很感恩 很感謝主
我的童工嘉綸
他義無反顧地進去
將所有的東西清潔好 清理好
我很感謝主
他真的看到這個坐在最小的小廁身上
同樣他們一直坐到完結的時候
其實是很大一股味道
如果當天有來的弟兄姊妹
我都很感謝他們
他們沒有做出任何的一些特別的舉動
或者很排斥的舉動
他們依然是為他去服侍
我們當晚有湯圓 有不同的甜品
我們都去遞給他
當晚完結的時候
我在想 這個會不會就是主耶穌呢?
這個會不會就是上帝要我們學習的地方呢?
我很感謝當晚來到的弟兄姊妹
他們沒有一個很嫌棄的樣子
他們依然都是很賣力地去招呼他們
這個比我真的在港府堂從來都不會預見的
但是我猜這個中心
就正正是讓我去更加多的學習
怎樣去愛
剛才我說有很多的學生來到當中去學習
其中有一個小朋友跟我聊天的時候
他跟我說 我們在分享的時候
晚上你經常都沒有睡覺嗎?
你好像經常打哭很想打瞌睡
他說是啊 我每晚都要等我的家人睡完我才能睡
我就問為什麼?
他說我是睡在沙發的
他說他已經是14歲
他說我從來沒有睡過一張床
我只是睡在沙發
我說那你家裡你覺得哪一個地方是你最舒服的?
你猜猜
啊 廁所
廁所是他最舒服的地方
當他說的時候
我很難過
我覺得我是一個什麼呢?
上帝如此愛我們
愛我們教會
讓我們可以坐在一個那麼舒適的地方那裡敬拜
讓我們每一個人都有一個好的家
但是上帝讓我看到的
正正就是我們需要學習的地方
上帝告訴我們
我們行在一個小子的身上
就是行在他的身上
我有想過
可不可以買一張梳化床給這個小朋友
讓他真的每一晚除了梳化
還可以真真正正有一張床去睡
這個我稍後也要問別人
不是我自己衝上去給一張梳化床給別人
聖經裡面除了教導我們
我們要用愛去行出來
我們都要有信心和行為並行
在《雅各書2章》15到17節那裡這樣說
「若是弟兄或是姐妹赤身露體又缺了日用飲食
你們中間有人對他們說平平安安去吧
願你們穿得暖吃得飽
給他們身體所需用的
這些有什麼益處呢
這樣信心若沒有行為就是死的」
愛不是一個遙不可及的事
其實一碗飯、一杯水、一件衣服
已經是一個很大的愛
其實在這裡關愛中心裡
我告訴弟兄姐妹
其實是一個很孤單的地方
那裡只有三個童工
我們要做的事很多
但是我們卻是一塊石頭一塊石頭地去砸出來
讓這個地方去認識關愛中心
知道這裡有主耶穌基督的愛
從來一個中心都不是一個人能夠做到的
都是要整個群體一起去建立、一起去做的
就好像這個深水埗的愛心冰箱一樣
都不是一個人能夠做到的
都是要教會、都是要一班有心的居民
將一些不要的雪櫃放在他們的路邊
然後將食物放在裡面給那些有需要的人
這些都是一些整個群體才能夠做到的事
有很多時候很多人都會覺得
我們基督徒是不是做一些很不理智的事呢?
正正就是這些最不理智的事才是回應上帝那一份的愛
接下來我們知道愛的賞賜和境界是什麼
是我們要有永恆的視野
耶穌將愛的實踐和末日審判連在一起
這是一個很重大的提醒
祂告訴我們 義人因著愛而得永生
惡人因著無事需要的人而去被進入永逸
換句話來說 愛不是一個附屬品
不是基督徒 我是基督徒我就可以愛的
或者我是基督徒我自己去愛
其實這個愛是我們要集體全班人一起都要有這個使命感
同樣我們都要成為神呼召的一個城市的守望者
我們作為一個基督徒
我們坐在教會裡面
我們不是在只顧教會舒不舒服 冷氣有沒有吹到我的頭
我的椅子是不是很硬
而是我們要學習怎樣走進社區去服侍有需要的人
而不是像山羊那樣去忽視主所愛的那些人
教會的成敗真正的標準到底是什麼呢
從來教會的成敗都不是我們外在的成就
不是我們的人數有多少
不是我們的建築物有多宏偉
也不是我們辦的活動有多盛大
我們真正教會的成功是在於愛的見證
我們有沒有真的落實主耶穌的教導
愛最少的弟兄
我們有沒有讓人見到我們港福堂是有基督的愛
我們會不會當別人一講到基督教最有愛的就是港福堂呢
會不會成為這個城市的一個祝福呢
如果主耶穌最後來問我們的問題的時候
祂會不會是問我們
你回哪一間最漂亮的教會
你的教會有多少人
你辦過多大型的活動
我相信主耶穌只會問你
你有沒有真正去愛過最少的人
其實行動是很重要的
我們也要開始改變我們自己過去的一些眼光
我們說我們要有一個憐憫的眼光
我們要學習看到這個社區的需要
不再去看外在舒不舒服
人數有多少
我們要學習的是怎樣去行動
我們會不會就是做一些愛心飯盒
去社區探訪
從一些很小的事情做起
轉變我們整個教會的文化
要讓愛去轉化這個教會的文化
我們一起去承擔這一份的愛
今日的經文
神對愛的呼召
祂說我餓了
你給我吃
我渴了
你給我喝
我作客裡的
你接待我
我們會不會可以以愛還愛
作這個承諾
這些事就是做在最小的小子身上
就是做在祂的身上
我們願不願意去成為這個愛的器皿
為到港福關愛中心
為到這些弱勢的群體
每天花五分鐘作為禱告
我們願不願意每個星期
用一個小時去作為探訪
去作為陪伴
甚至去教導有需要的孩子
我們願不願意用奉獻
去支持關愛中心的營運
讓更加多的生命得著幫助
我們這個群體
我都很期待
我們能夠成為一個以愛還愛的見證群體
讓我們可以透過主耶穌的教導
告訴我們
其實我們在生命裡
我們隨時都會見到有需要的人
無論在街上
無論在公司裡
甚至在你家裡
你有沒有真的拿出這個愛去愛他們呢?
求主繼續幫助我們
讓我們真的能夠做到以愛還愛
瘋狂地愛的一個群體
我們一起祈禱
撐起天父上帝
你將我們擺在這個城市裡面
不是要我們做一個自我保護的信徒
而是要我們成為一個愛的群體的見證
求你開我們的眼睛
讓我們見到最少的弟兄
讓我們有這份勇氣
有這份承擔
讓這個群體一起去愛
哪怕這一份的愛
在世間上看起來很瘋狂
但是我知道你要我們去愛
求主帶領著廣福堂
讓我們成為一間流露愛的教會
成為這個大中環區的一個光
也成為弱小群體的祝福
求主繼續幫助我們
帶領著我們
更加多明白你的心意
我們同心在你面前祈禱
是奉靠主耶穌的聖名而求
阿門