各位電影姐妹,午安!
歡迎大家來到十格基督教會
很感恩我們能夠繼續一齊看《肥納比書》
我們是在2023年2月開始這個系列的
已經經過兩年半多一點了
今天我們終於將整本《肥納比書》看完一次了
今天就是我們《肥納比書》講道系列的第十四篇
我們會看四章十至二十三節
講道題目是《基督因為天父榮耀》
我們是按照這個線型結構去看《肥納比書》的
ABCDE D' C' B' A'
而線型的結構是為了突出中間的部分
保羅寫《肥納比書》的時候是要突顯中間的部分
就是基督之歌
今天我們已經來到最後了
最後的部分是B'和A'
我們會稍後看到今天的經文
是怎樣和A和B這兩部分去相呼應的
剛才Margaret已經幫我們讀了一次今天的講道經文了
而在四章十至十九節這一段
其實司徒保羅面對著一個挺難處理的情況
因為一方面他很想誠心實意地
對《肥納比教會》的弟兄姊妹說聲多謝
因為《肥納比教會》的弟兄姊妹一直都用金錢去支持他
不論是過去還是現在
這份心意他都收到了
不過在另外一方面
他又很擔心他的弟兄姊妹會錯意
所以他必須將說話講清楚
怕什麼呢?怕他們會錯意什麼呢?
就是保羅所做的工作
他去傳道並不是因為有人資助他才去做的
他的動力和倚靠完全不是來自這些金錢上的幫助
所以保羅怎麼做呢?
他很聰明
一方面他會將感謝的說話講出口去表達他的感激
但緊接著他又會馬上去做一些補充的說明
就好像在打預防針一樣
他很怕他的弟兄姊妹誤會他是因為錢才去傳福音的
他用這種方法一方面保住情分
一方面講清楚他的原則
我們開始看今天的經文
四章十節,我靠主大大喜樂
因為你們關懷我的心如今又表現了出來
其實你們一直都關懷我,只是沒有機會罷了
保羅在第十節充滿喜樂地表達他的心情
他為什麼這麼高興呢?
是因為肥立比人終於又有機會去關心他了
這件事令他非常非常開心
在這裡要講一點背景
其實之前保羅在馬其頓和阿蓋亞這些地方
一直在新教會的時候
其實生活是很不容易的
他有一段時間要一邊傳道
一邊還要在作坊裡去織帳篷賺錢養活自己
在那個時間肥立比信徒就已經非常慷慨了
他們是超出自己能力主動地為保羅加碼送錢
去補貼他的需要,成為他強大的後盾
不過可能後來有一段時間
可能因為他們自己都窮
還是他實在拿不出錢來的關係
可能中間有一段時間他沒有能夠支持保羅
所以現在當他們再能夠這樣做的時候
保羅就特別為他們很開心了
不是因為他再收到錢
而是因為這份重新回來的心意去感到欣慰
雖然保羅這麼開心
但是他緊接著就講明一個非常重要的點
因為他不想肥立比信徒誤會
「我並不是因缺乏而說這話
因為我已經學會無論在什麼境況都可以知足
我知道怎樣處悲戰也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓或有餘或缺乏
任何事情、任何警方我都得了被決
我靠著那家給我力量的
凡事都能做」
不知道大家還記不記得
上一篇《道主近了》在開頭的時間
我講過有一個英國機構
分析了頭十位最多人去搜索的聖經經文
排第二位的就是四章十三節
每次讀到這類經文的時候
我希望你記得三樣東西
第一 這些經文不是應許
不是應許 不是應許
重要的事要講三次 記住不是應許
第二 就是我們所有經文都是
其實我們讀經的時間不可以只看一句
我們要看上下文 要整段去看
這個英文叫斷章取義
不要斷章取義的意思
第三是什麼呢
我想埋個關子 一會兒應用部分才揭曉
所以我們現在整段去看
十一至十三節這一段
保羅其實是讓菲勒比信徒知道
他很喜樂的原因
不是因為他環境有沒有變好
其實他仍然在軟禁當中
他的處境其實沒有什麼特別改變
但是他很明確地說
我不是因為緩解了缺乏而喜樂
為什麼呢
是因為他學了一個秘訣
他就是在無論任何環境當中都可以知足
知足這個詞是很有意思的
大家可能知道
在中國儒家思想當中
有一種理想人格叫做君子
其實在保羅那個時代
他有一種哲學思想叫做斯多噶主義
而在斯多噶主義之中
和君子一樣
他有一個理想的人格
那個理想的人格就叫知足
知足原本的希臘文
好像君子一樣
是一個理想的人格
那個意思是什麼呢
意思就是有一個人
他不受外在的任何環境影響
他經常在一個滿足的狀態當中
這樣的人就叫知足了
所以保羅這裡說
他無論是豐富或者卑賤
飽足或者是飢餓
有餘或者缺乏
他都不會受這些影響
內心經常滿足
為什麼呢
不是因為他有強大的內心和意志力
而是第十三節
他是靠著主而內心滿足
所以他才寫了一句
我靠著那家給我力量的
凡事都能做
整段的意思是什麼呢
整段的意思保羅說
我能夠面對著這些艱難
第一不是因為你們給了我物質上的安慰
我的力量源頭不是這裡
我是靠那個加給我力量的那一位
但是保羅又非常體貼
他不想好像在說
其實我堅忍不是因為你
這樣的聲明之後
他又怕他馬上擔心一件事
他擔心菲律賓信徒
會覺得他不知好歹
不領情
所以他話鋒一轉
在十四節他再次特別真誠地
為著他們現在和過去一直以來的慷慨
表達深深的感謝
第十四節
然而你們能和我分擔憂患是一件好事
菲勒比人啊
你們也知道我開始傳福音
離開馬其頓的時候
在修之的事上
除了你們以外
並沒有別的價位和我分擔
就是我在貼薩羅利加
你們也一再差人來
供給我的需要
在原文憂患這個字
在第一章曾經出現過
不知道大家記不記得
在第一章的時候
保羅提到有些人
傳基督是出於嫉妒紛爭
他說那些人傳基督的時候
動機不純
企圖要加增保羅困所的苦楚
苦楚這個字和憂患這個字是同一個字
所以保羅身邊其實有兩種信徒
一種要為他製造憂患
要加重他的痛苦
而菲勒比信徒就剛剛相反
他們是分擔保羅的憂患
怎樣分擔呢?
就是供給他的需用
用金錢去支持他的生活和宣教的工作
保羅繼續說
我並不求甚麼饋贈
只求你們的果子不斷增多
歸在你們的帳上
但我已經如數收到
並且有餘
這裡很有趣
雖然菲勒比信徒一再地去供給保羅的需用
但保羅竟然說
其實我並沒有求你們的饋贈
好像很不領情
但其實他是想表達
他所看中的
是菲勒比信徒屬靈賬戶裡面的果子
能夠不斷地越來越多
這裡保羅其實用了一個很形象的比喻
因為果子這個字
在希臘文其實有兩個意思
第一固然就是果子
另外一個意思就是利潤
一間公司賺錢就是果子這個字
而歸在你們的帳上
就是入帳
所以英文聖經叫做
Credit to your account
就是將利潤存入銀行的意思
保羅是想菲勒比信徒知道
當他們一再去支持保羅去存福音
其實就是不斷地在天國銀行裡面存款
不斷地在天上的財寶越賺越多
而果子這個字其實第一章已經出現過
我所禱告的是更靠著
基督耶穌結滿仁義的果子
歸榮耀稱讚給上帝
保羅在一章十一節裡說
他經常會為菲勒比信徒去祈禱
祈禱他們能夠靠著
耶穌基督結滿仁義的果子
這裡我想請大家先記住
仁義的果子這個詞語
稍後我們會再見到他
而當講到果子的時候
保羅的腦裡面很可能是在想將來有一天
菲勒比信徒他們要站在基督面前交仗的情況
如果這樣去理解四章十七節的意思
就是保羅所看重的
是菲勒比信徒供給他這件事
不是因為他自己可以得到好處
而是為著菲勒比信徒屬靈上的好處
他們的慷慨就具體地證明了
上帝在他們心裡面正在不斷地完成
那件他已經早開始的善工
就是在他們信福音那一天開始所做的工作
還記不記得一章六節
保羅說:我深信那在你們心裡動了美好工作的
到了耶穌基督的日子
必完成這工作
他們的奉獻就是證明了
上帝在他們心裡面已經開始工作
而到了十八節
保羅就繼續他的財務賺錢的比喻
而且好像想帶點幽默感
他為菲勒比信徒開了一張收據
當他說我已經餘數收到的時候
其實這句本身是當時商業世界的一句術語
專門用來簽收貨物
貨款兩清
Full payment received這樣的意思
並且有餘
保羅說我不單止全額收到
並且你們的供給是超過我的需用
綽綽有餘
然後話鋒一轉
十八節後半
我已經充足
因我從以巴忽提收了你們的饋贈
當作極美的香氣
為上帝所接納所喜悅的祭物
保羅在十八節前半
一直會用銀行帳戶、利潤、收據這些財務的比喻
但去到後半
他突然話鋒一轉
換了一套全新的語言體系
他不再說商業的術語了
他開始用舊約聖經裏面
專門用來描述憲制的詞彙
去形容菲勒比信徒的供應
極美的香氣
上帝所悅納的祭物
這些說法
我們會在崔埃及的二十九章
利美記第一章
聖經怎樣描述百姓香神天祭的經文當中找到
但除了崔埃及記和利美記之外
保羅在這裏可能在引用爾賽那書
「他們的飯祭和祭物
在我壇上必蒙月立
因我的殿必稱為萬民禱告的殿
既達的羊群
見在我壇上蒙月立
我必榮耀我那榮耀的殿」
從舊約聖經當中我們知道
以色列人的憲制
往往因為他們拜偶像的行為而被玷污
並不是輕香的祭
也不蒙上帝的月立
但先知爾賽那曾經預言
上帝要透過他的受苦僕人擔當罪業
將他一部分的子民分別出來
然後這些子民將會再次向上帝獻上蒙月立的祭物
而保羅在此給了肥納比信徒一個很大的讚許
他認為肥納比信徒對福音廣傳
所表現出來的慷慨、支持和毀身
正正就是爾賽那先知所預言的這種蒙月立的祭物
他們正在應驗爾賽那的預言
「我的上帝必照他榮耀的豐富
愛基督耶穌裡使你們一切所需用的充足」
除了四章十三節
我想四章十九節這個經文也是很多人很喜歡的金句
因為保羅在這裡好像給出一個很受歡迎的應許
好像上帝應許了
他會照著他榮耀的豐富滿足我們一切所需
問題就來了
保羅寫這節經文的時候
究竟他想表達什麼
是不是就好像字面上的意思
給一個「上帝會充足供應信徒物質上一切所需用」
這樣的應許給大家呢
大家記不記得幾節之前
四章十二節保羅剛剛才說過
他會在卑賤、飢餓、缺乏這些情況當中仍然知足
所以如果這裡說
「上帝會充足供應信徒物質上一切所需」
我們就問為什麼保羅會在卑賤、飢餓、缺乏當中呢
所以我認為這句經文的關鍵是在榮耀的豐富
英文的翻譯就是
The richest of his glory
上帝的榮耀的豐富當中
我們看看保羅其他書信
當他提到the richest of his glory的時候
會想到什麼
在這兩節的經文
上帝按著他榮耀的豐富所彰顯的
都是關乎他本性的東西
在二弗所書
上帝是要信徒明白基督的愛是何等長闊高深
在羅馬書
上帝是要將他的忍耐、寬容
彰顯在蒙他憐憫的器命當中
在上帝榮耀的豐富當中
當然可以包括物質的需要
但是當保羅用到這一句句子的時候
似乎是傾向一些眼看不見
手摸不著的
屬靈上的祝福
我們怎樣去理解
菲律賓書四章十九節呢
剛剛四章十七節保羅說過
我不求饋贈
只求菲律賓信徒的果子不斷增多
如果我們將果子不斷增多
連結之前一章十一節
保羅不是說祈求菲律賓信徒
能夠結滿仁義的果子
歸榮耀給上帝的
將這個結連的時間
我覺得我們可以對照
哥林多後書第九章
「關於供給信徒的事
上帝能將各樣的恩惠多多加給你們
使你們能多做各樣善事
又增添你們仁義的果子
你們必能多多施捨
使人把榮耀歸給上帝」
兩面的經文同樣都是關於供給信徒的事
所以當保羅提到
上帝能將各樣的恩惠多多加給信徒
這個不單單是指物質上的供應
更重要的是這裡說到
增添仁義的果子
上帝按著他榮耀的豐富
要讓他的信徒更多
更樂意地投資在天國
而最終的目的
就好像菲律賓書一章十一節
保羅的祈禱一樣
使人將榮耀歸給上帝
把榮耀歸給上帝
又帶我們回到四章二十節
願榮耀歸給我們的父上帝
直到永永遠遠
阿門
保羅在為他的感謝
去這一段收尾的時間
突然拔高聲調
爆發一句讚美
願榮耀歸給我們的父神
直到永永遠遠
阿門
這句讚美的說話
不是一句客氣的說話
其實保羅在做一個收尾呼應
剛才我們記得在一章十一節
當他為菲律賓信徒
祈禱的時間結尾
同樣是將焦點
轉向歸榮耀稱讚給上帝
保羅是要菲律賓信徒的注意力
從他們自己慷慨的行為上面
又或者從保羅他自己的處境上面
轉移聚焦
是一個最偉大的目標
這個目標
是保羅作為試圖奔走一生
努力傳福音的終極目標
也都是菲律賓信徒
他們用金錢參與其中
和他同工的最終目的
就是上帝的榮耀
四章二十一節
請問候在基督耶穌裡的各位聖徒
近來日起的眾弟兄都問候你們
眾聖徒都問候你們
特別在凱撒加裡的人
問候你們
在二十一節
各位和聖徒這兩個字
原文裡面都是單數形式的
所以如果更準確的翻譯
這句話應該是說
請問候在基督耶穌裡的每一位聖徒
保羅在這裡強調
每一位聖徒這個問候方式
在他所有書信裡面
獨一無二
只是這裡是這樣做的
聖經學者就相信
保羅在菲勒比書特別強調
每一位
是想強調在上帝面前
教會裡面每一個成員
都是同等的價值
每一個都是被分別出來的聖徒
是要呼應他之前說
你們要同心
要合一這樣的教導
最後一節
願主耶穌基督的恩
與你們的靈同在
保羅的這個結尾
其實和他開頭一章二節的問候
完美地首尾呼應
一章二節那裡說
願恩惠平安
從我們的父上帝
和主耶穌基督歸給你們
保羅讓他整封信開始和結束
都有同一個主題
主耶穌基督的恩典
這個不是一個隨便套用格式化的結束語
這個恩典
是那個曾經將保羅
從一個逼迫教會的人
徹底扭轉成為竭力追求基督的人
的恩典
是有著極大能力的恩典
現在保羅在祈願
菲勒比信徒
常常與這個恩典同在
正是這個同一個大能的恩典
將要支撐他們
讓他們有能力去到
做他在信裡面所強調
一再強調的事
就是他們要同心站穩
同心協力
為福音一起努力
活出一個彰顯福音價值的人生
我們完成了《釋經》
現在來到應用的部分
我歸納了三點
第一個應用
靠主凡事都能
第二個應用
基督恩惠同在
第三個應用
天父榮耀為果
第一點
靠主凡事都能
剛才我說過了
四章十三節
在這個十大搜索
最多人搜索的經文
排名當中排第二位
不過我自己猜
如果有一個被誤用得最厲害的
聖經經文排行榜
這節可能排第一位
這節經文的英文翻譯是
I can do all things
through him who strengthens me
經常都會將它簡化為
I can do all things
所以這句I can do all things
簡化了的話
會在不同形式的地方出現
在鼓勵人的卡片上
在T恤上
人會將他刺青
紋身在他手上
會出現在著名運動員的球鞋上
甚至NBA有個球星Steven Curry
他會將這句經文
I can do all things
寫在他的鞋上
在YouTube上可以找到他的見證
他會見證著這節經文
怎樣給他信念
幫助他克服傷患
抵受質疑
捱過他的低潮
I can do all things
我們要充滿正能量
要相信自己
即使我們引用了全節
我們加起來
靠著哪一家給我力量力
變成靠主凡事都能
這樣就變成了
我們要相信主耶穌基督會賜我們力量
完成我們決定要去做的事情
所以你見到
我第一個應用
靠主凡事都能是灰色的
意思是
大家都知道我們不是這樣直接應用
我不是讓你記住靠主凡事都能
我是希望當你逢親見到靠主凡事都能的時候
去聯想到另外一個應用
記不記得我剛才說過
讀這段經文的時候
我希望大家記得三樣東西
第一 不是應許
第二 要看上下文
第三 剛才說賣個關子
現在揭曉
我希望你讀到這個經文
靠主凡事都能的時候
反而想起另外一節經文
就是一章九節
我所禱告的就是
要你們的愛心
在真認識和各樣審查力上
不斷增長
括弧裡面真認識和審查力
是呂鎮忠譯本的翻譯
我覺得他們更加能夠表達原文的意思
真認識指的是
要對上帝有精準正確的認識
以至你的生命會被這份認識去改變
而審查力是指屬靈上的分別能力
那為什麼要聯想到一章九節呢
是因為其實靠主凡事都能這節經文
只是一個比較典型的例子
事實上我們有太多的機會
接觸到不同的斷章取義的經文演繹
又或者一些似是而非的神學主張
我們實在非常需要
在真認識和各樣的審查力上
不斷的增長
其實這三樣東西
愛心即是對上帝的愛
對上帝精準的認識
和屬靈的分別能力是三合一
我們不能夠單獨的增長
一定只能夠一起去增長
那可能你會問
怎麼增長呢
其實答案非常簡單
我們要好好地讀聖經
要每天殷勤用心地讀聖經
我們要將聖經記在心裡面
我們要彼此教導
聖經當中的教導
因為生命記是這樣說的
以色列你要聽
大家記得嗎
Shema o Israel
耶和華我們的上帝是獨一的主
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的上帝
我們要盡力去愛上帝
我今日吩咐你的這些話
都要記在心上
也要殷勤教導你的兒女
無論你坐在家裡
走在路上
躺下
起來
都要吟誦
所以我的第一個應用
不是靠主凡事都能
而是希望你看到
靠主凡事都能的時候
你會聯想到Shema o Israel
聯想到我們的大誡命
我們要盡心盡性盡力愛上帝
靠的是要殷勤用心讀聖經
以致我們的愛心
真認識
審查力
都不斷的增長
去到第二點
基督因位同在
願主耶穌基督的恩與你們的靈同在
眾所周知
在新約聖經當中
有十三卷書是保羅所寫的
我們叫這十三卷書叫做保羅書信
但可能較少人注意到的是
就是所有的保羅書信當中
當保羅在結尾的時候
都一定會用
耶穌基督的恩去做結尾
十三卷書當中
有十三分之九
就好像菲勒比書那樣
願主耶穌基督的恩與你們同在
包括羅馬書
哥林多前後書
迦拉太書
貼薩羅利加前後書
提摩太後書
以及費利門書都是這樣的
另外有十三分之三
就用了一個較簡短的形式
願恩位與你們同在
有哥羅西書
提摩太前書
以及提多書
剩下的一本
以忽所書
是這樣結束的
願所有恆心愛我們
主耶穌基督的人
都蒙恩位
表示什麼呢?
表示保羅是非常非常看重
耶穌基督的恩典
他巴不得所有人都去認識
領受
並且愛慕這份恩典
而他自己亦都時時刻刻
念念不忘地去想著這份恩典
所以無論是他早期的書信
好像迦拉太書那樣
或者直到他人生臨終結前所寫的
提摩太前後書
他都會祝福他的修信人
願主耶穌基督的恩與你同在
我們要問
在保羅心目中
當他講耶穌基督的恩的時候
其實代表什麼呢?
耶穌基督的恩
對他為什麼那麼重要呢?
就讓我們看看幾段
保羅書信當中提及恩典的段落
我們看看他怎樣用自己的生命
去做見證
去述說這份恩典
是何等寶貴
第一段是迦拉太書一章
是保羅教早期的書信
「你們聽說過從前我在猶太教中的行徑
我怎樣竭力壓迫殘害上帝的教會
然而那位把我從母福裡分別出來
又私恩呼召我的上帝
既然樂意把他兒子啟示在我心裡
讓我在外邦人中傳揚他」
這段經文啟示了
強調了恩典的主動性和計劃性
上帝是怎樣主動地
反轉了保羅的人生方向
在十三節
保羅說到從前的自己
「你們聽說過從前我在猶太教中的行徑
我怎樣竭力壓迫殘害上帝的教會」
保羅強調自己過去是怎樣熱心錯誤的事
但是上帝私恩
從母福裡把他分別出來
呼召他在外邦人中傳揚他兒子的名
從母福裡這幾個字
就顯示了上帝恩典的主動性和計劃性
上帝的恩典臨到保羅
不是因為他的行為
不是因為他知錯
而是上帝主動私恩
並且有一個明確的目的
要他做外邦人的使徒
他整個人生的方向和使命
都是因為這個恩典的呼召而反轉過來
第二段哥倫多前書十五章
保羅說在這段聖經裡說
基督照聖經所說的
為我們的罪死了、埋葬了、復活了
並且獻給十二仕徒漢
去到第八節
最後也獻給我漢
如同未到產期而生的人一般
我原是使徒中最少的
不配稱為使徒
因為我曾迫害過上帝的教會
然而由於上帝的恩典
我才成了今天的我
並且他所賜給我的恩典
不是徒然的
我被眾使徒格外勞苦
其實不是我
而是上帝的恩典與我同在
同樣地
保羅是用自己曾經迫害上帝教會
這個身份作為起點
他自覺自己不配稱為使徒
然而由於上帝的恩典
他才成了今天的他
這句話是核心的宣告
保羅將自己今天成為怎樣的人
完全歸因於上帝的恩典
怎樣臨到他這個根本不配
領受這個恩的人的身上
「不是徒然的」這句
是表示上帝的恩典是有能力
是有果效的
它是必然在人的生命當中產生改變
而在保羅身上
讓他改變
就是他被眾使徒格外勞苦
不過最後
保羅再補充
其實不是我
而是上帝的恩典與我同在
他將他自己格外勞苦的動力和能力
不歸功於自己
而是完全歸功於上帝的恩典
這個恩典不單只是他侍奉的起點
更加是他侍奉過程當中
持續不斷的能量來源
第三段是提摩泰前書一章
保羅在他人生差不多要完結的時間
他寫信給他屬靈的兒子提摩泰
鼓勵他要盡忠上帝給他的託付
而帶著這樣的目的
保羅在第一章就是這樣寫
「我從前是褻瀆、迫害、侮蔓上帝的人
然而我還無了憐憫
而且我們主的恩典格外豐盛
使我在基督耶穌裡有信心和愛心
這話可信值得完全接受
基督耶穌到世上來要拯救罪人
而在罪人中我是個罪魁」
再一次你看到
保羅提及他的從前
雖然寫這封信的時候
保羅已經盡忠侍奉上帝很多年
雖然他之前也說過
他比眾仕徒更加的奴婦
但是他從來沒有因此而忘記
他從前的境況
他從前的境況是褻瀆、侮蔓上帝的人
他是罪人中的罪魁
在這裡其實不是說保羅在道德上
比你和我更加敗壞
我們知道未信主之前
保羅是一個守律法的法利財人
所以在道德上來說
他很可能比你和我都更加的好
但是他知道在聖潔的上帝面前
所有人包括他自己
都是生來該受懲罰的人
然而就是因著上帝的恩典
因為上帝差派基督耶穌來到世上
為要拯救罪人
甚至去拯救罪人中的罪魁
剛才說到我們所有人都是生來該受懲罰的人
這句知不知道記不記得出在哪裡
是在爾忽所書的二章
在那裡保羅不斷的強調恩典
從前你們因著自己的過犯罪惡而死了
那時你們在過犯罪惡中生活
再一次說到從前
保羅跟我們說從前
你們是指外邦人
他說你們這些外邦人從前在罪中死了
又在罪中生活
全部都是罪中的活死人
三節
我們從前也都生活在他們當中
這裡你們變成我們
就是在說猶太人
其實猶太人和外邦人都一樣
一樣的生活
一樣的結果
結果就是和別人一樣
生來就是該受懲罰的人
英文聖經當中
這句叫做Children of wrath
即是裂路中的後裔
保羅說我們每一個人都是罪人
我們每一個人生下來
就應該去承受上帝的聖潔裂路
然而上帝有豐富的憐憫
因著祂愛我們的大愛
竟在我們因過犯而死了的時候
使我們與基督一同活過來
為什麼是一同活過來?
因為我們在過犯罪惡中死了
但是一同活過來
是因為上帝要救我們
祂要讓耶穌基督同樣死了
然後祂復活
才是一同活過來
可見你們得救是本福恩
是上帝主動地拯救罪人
是罪人不配得到的拯救
所以是恩典
太后使我們在基督耶穌裡
與祂一同復活
一同坐在天上
為要把祂極豐富的恩典
就是祂在基督耶穌裡
向我們所施的恩慈
這裡是在說十字架
顯明給後來的世代
你們得救是本福恩
也恩著信
我們是祂所做之物
更好的翻譯是
我們是祂的傑作
在於基督耶穌裡創造的
為要使我們行善
就是上帝早已預備好
要我們做的
上帝的恩典是有果效的
要讓活死人復活過來
並且生命完全的改變
成為上帝的傑作
最後我們回到菲勒比書
剛才我們說過
整本菲勒比書首尾呼應
Inclusio 一前一後的
用主耶穌基督的恩惠包圍著
所以如果大家記得
菲勒比書三章
保羅同樣提及他的從前
他從前怎樣依靠肉體
他怎樣熱心迫害教會
如果你記得我們之前說過
基督贏得
贏得基督那篇講到
迫害的希臘文是Dioko
保羅在三章十二節說
我不是得著了
不是完全了
而是竭力追求
因為基督已經得著了我
竭力追求的希臘文
同樣是Dioko
而因為基督已經得著了我
英文就是He made me his own
保羅由迫害教會的Dioko
因為基督的恩典
買熟了保羅
Made me his own
讓到保羅生命
一百八十度顛覆性的改變
他現在是Dioko
耶穌基督
所以在保羅的心目中
耶穌基督的恩惠代表了什麼呢?
第一
耶穌基督的恩惠
是保羅生命轉變的根基
他原本怎樣迫害教會
但是耶穌在大馬士革的路上
向他顯現呼召他回轉
並且作仕途
這個呼召完全是出於上帝的恩典
是他完全不配得的
第二
耶穌基督的恩惠是他侍奉的動力
是在他軟弱當中
顯為完全的能力
對保羅而言
耶穌基督的恩惠
不單單是救贖的起點
更加是貫穿他整個人生
他的侍奉
他奔跑天路整個過程的核心
所以親愛的弟兄姊妹
當我們看了這麼多
保羅關於上帝的恩典
耶穌基督的恩典的經文
我想問你
你是否已經得著這份恩典?
你是否渴望得著這份恩典?
你是否渴望你的人生
好像保羅一樣
被耶穌基督的恩典
顛覆性地
永遠地被改變?
願恩惠歸給我們
願主耶穌基督的恩
與我們每一個都同在
第三點:天賦榮耀為果
今天我們終於看完整本《肥勒比書》一次了
經過十四篇的講道
我相信大家會記得
《肥勒比書》最重要的部分是基督之歌
因為我每次都講
我希望大家也記得
基督之歌這個U型軌跡
就是主耶穌基督為我們經歷的八重下降
從他本有上帝的形質
一直下降到死在十字架上
然後上帝復活他
將他升為至高
賜給他超乎萬名的名
一切受造物都要下拜
宣認耶穌基督是主
而這一切有一個最終的目的
歸榮耀
給付上帝
整本《肥勒比書》除了主耶穌基督的恩惠是首尾呼應之外
另外一個首尾呼應是果子和天父榮耀
在一章、四章、保羅兩次的祈求
都是關於肥勒比信徒的果子
能夠不斷增多
結滿果子
並且榮耀歸給付上帝
但如果你細心的話
你可能會留意到我的第三點應用
第三點應用不是果子榮耀天父
而是天父榮耀為果
分別在哪裡呢?
分別就是強調的重心不同
我們所應該關注的不是果子
而是天父的榮耀
我們的應用不是說
你結更多的果子去榮耀天父
不是
而是你要活出一個榮耀天父的人生
因為果子不是能夠強行去結出來的
果子是生命被福音大能徹底改變之後的自然流露
講到這裡我們想起
林牧師在2018年的新若然英系列
當中的一篇
題目是大話西遊
星球大戰
是講羅馬書和爾忽所書的
羅馬書就是大話西遊
爾忽所書就是星球大戰
在那篇講章當中
林牧師用一個練武功的比喻去解釋羅馬書
他說羅馬書一至十一章講的是恩信稱義
保羅怎樣看見上帝
怎樣用他的兒子
用他的十字架來拯救我們
這個是內功
而十二章之後的生活應用
是外功
而沒有內功作為根底的外功
就是虛招
是沒有威力的
然後我想播一段大概三分鐘的錄音
當中林牧師講到釘裝果子的問題
在講解羅馬書之前
我想講講這件事
在我們外國
有些神學家或牧師喜歡講
叫做fruit stapling
即是翻譯出來叫釘裝果子
我想大家都可能熟
有聽過這節經文
《迦太書》五章二十二節
是甚麼呢
聖靈的果子
你背不背得到
我背不得了
忍耐喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
其實不止這九個
只是一個例子
給你一點時間想想
你還可以有很多個
但如果你小時候
由教會長大
你很容易背了這九個東西
背完之後
你的主要學老師或牧師會跟你講
這個禮拜想想有甚麼仁愛的事可以做呢
丈夫有甚麼仁愛的事
可以將妻子做呢
哥哥有甚麼仁愛的事
可以照顧一下弟弟呢
於是大家就去想想
仁愛的故事
想想和平的故事
想想忍耐的應用
喝喝良善信實
溫柔節制那些東西
你明白嗎
這個叫甚麼呢
沒有果子結
就強行擠果子出來
甚麼叫結果呢
你棵樹就不需要
強行擠果子出來
如果棵樹健健康康成長
自然就會結果
你要強行想想
怎樣去應用果子
你就不是在結果
於是
所以有這東西叫假果子
Fruit Staple
自己在主要學就畫畫
畫畫果子
然後寫些東西上去
為甚麼
因為你結不到果子
不過畫個蘋果
貼在自己身上
就結了個蘋果
其實就是一種無能
亦都是一種叫外公
因為你沒有內公
內公出不到外公
於是就強行不如我們做些這樣的事
其實這東西很普遍
很多時候我們去到
去到最後都要做些應用
應用大齋節
可不可以大家想想些東西
節制一下
不要去那麼多購物
可不可以
大家去吃豬扒飯
吃一半
另一半捐給窮人
可不可以大家一起去探望無家者
即是那些東西
你明白嗎 這些東西是甚麼
你想清楚一點
我不是說你不應該去做那些東西
外公只是強行屈外公出來
那你是大齋
第一那些東西是沒有威力的
完全沒有威力
你不要以為你湊錢很有用
我捐錢的
真金白銀
你以為上帝需要你的錢嗎
上帝要你的心
所以這是一個
對我們很大的威脅
福音不容許我們做這件事
所以不是
果子榮耀天父
而是榮耀天父為果
我們要思想要應用的
不是怎樣去結更多的果子
而是怎樣
更緊密地連結在
結果子的源頭
我們要持續沉浸在
福音當中
以榮耀上帝作為我們人生的終極目標
因為榮耀天父為果
不是一個沉重的負擔
而是天父上帝在他的慷慨
和豐盛當中賜給我們
一個寶貴的英許
當我們每一日
安息在他愛子的福音裡面
以恩順 清義
十字架的大愛
作為我們的內功
通過聖靈的能力
結出仁義的果子
是一個必然的 自然的
並且充滿喜樂的過程
最終無論是
三十倍 六十倍
還是一百倍的果子
都見證著一個事實
我們是屬於基督的
而一切榮耀都單單歸給
施恩給我們的天父上帝