他今天是第一講,我給大家的題目是重建祭壇
為什麼我這樣說呢?
因為我發覺今天在教會裡面
有很多人對上帝失了信心
不知道大家同不同意
不過我做牧師這麼久的時候
有時候會發覺不知道從什麼時候開始
很多時候我們對我們的信仰
對聖經裡面的教導
好像是遮蓋出一層懷疑的薄紗在上面
聖經是這樣說的,神是這樣教導的
但是好像看得很模糊,不太清楚是不是真的這樣
牧師說聖經是神的話是真理
但是是不是真的是真理呢?
聖經裡面給我們很多價值觀
作為我們做事、決策的一些準則
但是我們是不是真的完全都聽了這樣說呢?
神給我們的吩咐,我們是不是要照單全收呢?
我不知道大家有沒有想過一類這樣的問題
因為其實可能,牧師你說得對
有時候我們靜悶悶悶
可能我們在我們心靈的深處
也有類似這樣的看法,也未定
你也知道這個世界,日新月異,變得這麼快
二千年前的事與今天會不會耶穌時代對人、對時的看法
到今天已經不同了呢?
神給我們的指引,怎樣去待人接物
是不是我們每一樣東西都要照做
還是我們需要調整一下
因為時代不同了,人不同了
不知道大家有沒有想過這樣的問題呢?
如果你聽牧師說出這樣的問題的時候
你怎樣看呢?
你會怎樣去回答呢?
這個就是我覺得在開始的時候
我提出這些問題,讓大家去思考一下
今天我跟大家說一個故事
是舊約的故事
我們很少說舊約,是不是呢?
舊約裏面,大家知道是南北國分裂之後
南國的以色列
以色列有一個皇帝叫阿哈王
這個阿哈王後來娶了一個外族的女子
是一個公主,叫耶洗別做老婆
大家記不記得這個故事?
如果你是老基督徒的話,在舊約內可能聽過這個故事
阿哈王娶了耶洗別做老婆之後
做了皇后
跟著她去拜一個外族的神,叫巴力
我們基督徒在聖經裏面說他是偶像
是一個虛無的神,這是聖經的形容詞
是一個虛無的神
但是很可惜,阿哈王娶了這個老婆之後
跟著她去拜巴力
不但如此
而且說巴力在國內周圍建廟宇
還有很多祭壇
讓百姓都可以跟他們一起去拜巴力
因為這個緣故
上帝很生氣,有沒有搞錯?
於是就派了一個先知叫以利亞去找這個皇帝
跟皇帝說,我告訴你
因為你這樣做的緣故,上帝很不開心,很不喜歡
所以以色列國將要面臨一個很大的寒災
以後這幾年一定不會下雨
除非我再次去到上帝面前祈禱
大家看到這個故事嗎?
結果真的沒有下雨
三年都沒有下雨
再沒有下雨的時候,我們的生畜都沒有水喝
都死光了,怎麼辦?
周圍去找這個以利亞
三年之後,聖經說
神就叫以利亞,這個時候你出來了
你再去見這個阿克旺
叫阿克旺的時候就跟他說
你叫所有的以色列人
有多少我不知道,聖經沒有說
叫所有的百姓
還有那些侍奉巴力的先知
來到加密山上見我
這個就是故事的背景
來到加密山上的時候
以利亞對那些百姓怎麼說呢?
我們看看聶王記上的十八章
聶王記十八章,以利亞就上前對人民說
你們要到什麼時候才能拿定主意呢?
如果上主是上帝,就敬拜他
如果巴力是上帝,就去敬拜他
可使人民一句話也不說
這個以利亞就跟百姓說
不要再三心兩意了
到底你們信誰呢?
如果你們真的相信耶和華神是上帝
你就拜祂吧
如果你們相信巴力是上帝
那你就去拜祂好了
不要現在還擺來擺去
三心兩意
其實很明顯
這是以利亞先知對那些以色列人的一些挑戰
就是你們現在要拿定心意了
不要再又信這個又信那個
但是有趣的是什麼呢?
就是那些百姓有什麼反應呢?
那些百姓有什麼反應呢?
聖經說是沒有反應的
百姓是沒有反應的
聖經說一句話也不說
竟然沒有人說話
一句話也不敢說
那我想為什麼他們會不說話呢?
如果你是當日的百姓
你聽到以利亞這樣問你
為什麼你不出聲呢?
我估計第一樣是他們不敢說
不敢說什麼呢?
他們已經沒有再去敬拜耶和華上帝
因為聖經告訴我們
你會發覺耶和華的祭壇已經是損毀
有沒有人去修理呢?
也沒有人去修理
就是說他們已經沒有再去拜耶和華神
他們轉而去拜巴黎
那當然是不敢告訴先知
以利亞先知
在先知面前
他怎麼可以承認他已經去拜偶像了
不去拜上帝呢?
其實如果大家知道
巴黎的廟裡面有廟祭的話
裡面是賣肉的
他怎麼可以告訴先知
我又去這個廟裡面買肉吃
又去跟那些廟祭行淫呢?
所以他們不敢說
所以沒有人出聲
換句話說
當日的這群以色列人
來見以利亞的這群人
他們的信仰
就是對耶和華神
對真神的信仰
已經被腐蝕了
但是我們看到
很明顯他們的心思意念
已經被那些世俗潮流同化了
他們在信仰上的價值觀
也被環境周圍的情況壓縮和扭曲了
這一群是以色列人
他們知不知道自己是以色列人呢?
當然知道
以色列人有一個很值得驕傲的地方
是什麼呢?
他們是上帝的選民
他們知不知道自己是上帝的選民呢?
他們知道的
所以他們不是說完全沒有敬拜上帝的印象
只不過在那個時候
他們已經不再去敬拜上帝
他們已經不相信耶和華神是一個獨一的真神
他們轉而去敬拜一個
在當時十分流行的巴黎
因為皇帝有拜 皇后有拜
周圍都是他們的廟宇祭壇
大家一起去拜 跟著大家去做
當我看到這件事的時候
我想起我們今天自己的教會
不單單是我們教會
教會是across the board 一般來說
我們來敬拜上帝
大家坐在這裡來敬拜上帝
不知道我們有沒有三心兩意呢?
一時相信神
一時相信黃大仙
這裡沒有黃大仙
香港有黃大仙
我們不知道會不會有這樣的情況出現
我們信上帝的
我們信神的
我們是基督徒
不過有時候我們心裡還有其他東西要相信
我記得有一次去探訪一個姐妹
當然是基督徒
去到家裡的時候
家裡很漂亮
牆上掛了一個十字架
然後還看到基督是我一家之主的擺設
很開心 請我們吃飯
不過忽然之間我發覺
在牆角旁邊有一個櫃
然後在牆角裡面
竟然貼了一張保我合家平安的符咒在那裡
不知道你們家有沒有呢?
希望你們家裡沒有
為什麼這個掛十字架
那裡有一條符咒在那裡呢?
不知道是廟宇還是什麼回來的
很明顯的
其實我不是第一次見的
這個是姐妹其中之一
以前我在以前教會
有些老姐妹什麼都相信
不過我現在選擇回教會
是這樣的
幸好我們不是
我相信我們當中沒有這些人
但是我們會不會都要想一下
我們說我們相信神
我們相信神的是什麼呢?
我們所相信的神到底是一個怎樣的神呢?
除了我們相信神之外
我們有沒有其他信仰比相信神多呢?
當我們遇到困難、有問題
有些事情不知道的時候
你是會先去祈禱、讀聖經
還是先去查一下Google呢?
還是去問一下Jeremiah
或者是查GPT
還是先去祈禱
還是先去看聖經
有時候我們在不知不覺
當日的以色列人都一樣
在不知不覺當中被社會的氛圍
眼前所看到的那些東西
特別是一些感官帶給我們的刺激引誘
我們忘記了
我們所相信的神是一個怎樣的神
我們忘記了神曾經在我們的生命當中
到底做過什麼
我們將祂放在一旁
聖經告訴我們
這班巴力先知
受伊利亞挑戰
挑戰什麼呢?
如果你那個是真神
你有個祭壇 我有個祭壇
我們一起獻祭
但是怎樣獻祭呢?
大家向自己的神祈禱
叫神從天上降火下來
燒盡祭壇上的祭室
你去祈禱 我去祈禱
看看誰比較靈
看看誰的神比較厲害
這就是伊利亞對巴力先知的挑戰
如果你看聖經的時候
他們很特別
他們怎樣向他們的神祈禱
你們這麼多人 你們先吧
伊利亞就這樣跟他們說
這班人又叫又跳
大聲呼喊呼電搶地向神祈禱
期來期去沒有什麼反應
於是用刀割自己 刺自己
讓自己流血在地上
我們很誠心 為什麼你還不聽我們祈禱
就算你不相信耶穌
你不相信神 看到他這樣
會不會多看兩眼
用這麼特別的方法向神祈禱
也會多看幾眼
你信不信這回事
當然聖經告訴我們
是徒勞無功
什麼都沒有發生
但是無可否認
他們那些行敬 敬拜神的方法
真的吸了很多人的注意
用我們今天的情況來說
現在很多事情可以以假亂真
特別是我們AI世代
今早師母給我看了照片
我說這真的是你嗎
因為她將我十幾歲的照片
不知道什麼時候在聖地安索
遇到我弟兄
他說現在的AI很厲害
我將它完全復原
比你那時候還要好看
我看你真的好看很多
不過現在的AI很厲害
很多時候我們發覺
現在科技發展到一個地步
可以製造很多以假亂真的影像
音樂的製作不需要自己做
你叫AI去做就行
很多圖片比你拍的時候更加好看
但是原來這些所有的東西
都是虛無縹緲的鷹品
即是假貨
不是真的
但是可以騙人
弟兄姊妹我想提的是什麼
我們說相信上帝
我們相信神
但是在我們的生命當中
我們有某些偶像
不知不覺取代了上帝在我們心中的位置
所以為什麼我們說復興
因為太多人在不知不覺當中
已經是drifting away
慢慢飄離了我們信仰的那種本質
說相信上帝
但是只有相信上帝的一些活動
我覺得自己是一個好傢伙
只因為我們回來教會
所以以利亞
當他叫了所有的以色列人來
當然是神給他的吩咐
向巴黎的先知發出挑戰
他們不行的
你看他們的神祈禱
由早上到下午都不行
到下午三點
以利亞就叫了所有的以色列人
他們到現在都不行
你們全部來
你們全部走過來
慰祝耶和華神的祭壇
我剛才說這個祭壇已經損毀了
1973年沒有人來
以利亞就拿了12塊石頭
代表12個支派
以色列有12個支派
用12塊石頭去收回耶和華神的祭壇
聖經怎樣說呢?
拿了12塊石頭
每一塊代表一個支族
這些支族就是以雅各的12個兒子命名的
上主曾給雅各一個名字
叫以色列
提醒他們
大家可能沒有留意到
在舊約聖經的族長時期
他們還沒有成為一個Nation
但是一個族長
亞伯拉罕、雅各、約翰那些
亞伯拉罕、以撒亞各那些
是族長時期
以色列人的信仰是世襲的信仰
是世襲的信仰
你爸爸媽媽信誰
我們就信誰
所以是跟著家人去信耶穌
對不起不是信耶穌
是相信神
所以你會看到舊約聖經
當他們說到神的時候
當然不敢說 因為神是神聖的
他們要怎樣稱呼這個神呢?
大家有沒有留意到
在舊約聖經當他們要稱呼神的時候
他們怎樣稱呼神呢?
我祖亞伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
通常當他們說到神的時候
都會說是我的祖先
是我的祖父
以撒的神
雅各的神
是這樣說話的
而上帝就跟雅各改了一個名字
叫做以色列
當以利雅拿了12塊石頭
實物教材
代表12個支派
建立耶和華神的祭壇
我們再次回到神的面前
要向神敬拜
你們要記得
你們之所以能夠在這裡存在
成家成國
開枝散葉
是因為你們的祖先
經歷了上帝的祝福和恩典
他以前的名字叫做雅各
但是後來神改了名字叫做以色列
如果大家認識雅各的時候
就知道雅各其實是一個很狡猾的人
雅各不是一個聖人
雅各是一個很狡猾的人
不但騙了他哥哥的長子的名分
大家如果不知道就回去看聖經
到了他岳父那裡
他也想辦法將他岳父的樣子
變成自己的樣子
他經常在想
怎樣能夠讓自己得到更多的好處
所以他想盡心思
到了後來他要回老家
他這樣去騙他哥哥
他很害怕
怎麼辦呢
就叫了一些老婆子女
過河之後在這裡等
就遇到上帝
聖經怎麼說呢
聖經說他和上帝角力
那怎麼和上帝角力呢
什麼意思呢
死扯著神不肯放
除非祢祝福我
否則我不讓你走
死扯著
希望神能夠幫助他
去面對他哥哥
因為他不知道他哥哥會怎樣對他
在那個時候
OK 既然是這樣
神就說你要改名做以色列
因為原來你現在知道了
你不可以依靠自己的智謀
才幹 能力
去得到你想要的東西
有些東西你是沒有辦法的
這個雅各
在他人生當中
學會了不再依靠自己的智慧謀略
學會了要去依靠和養賴全能的真神
於是在那個時間
其實就是他人生當中
一個很大的轉捩點
我特別說到的是
他屬靈生命上
一個很大的轉捩點
再不是靠人
要去靠神
弟兄姊妹
I don't know about you
我們為什麼會有時覺得
靈命很枯乾
有沒有覺得靈命枯乾呢
一個教徒
那個屬靈的生命
為什麼會萎縮
有時你不知道的
是不知不覺的
沒錯了 所以魔鬼很厲害
在你不知道
在你不知不覺的時候
怎樣發生的
當我們每天
忙於自己的生活
當我們每天努力去爭取
自己想要得到的那些東西
你的注意力放在
這些事情上
你就會在不知不覺的時候
將神放在一邊
你不覺得
忘記了神曾經怎樣去
祝福我們 幫助我們 帶領我們
再加上
世俗的誘惑
是很厲害的
剛才那些巴力
用這種方式去敬拜
都很多人跟隨 很有趣 很精彩
不懂得去分辨
世俗的潮流
每天不斷去衝擊 污染我們的思想
所以就是不知不覺
是不知不覺的
我們的屬靈生命
開始萎縮
甚至到一個地步
到現在
大家知道牧師有兩個兒子
很感恩
Paul Smith 做牧師
但是我的大兒子呢
我的大兒子
我告訴你 到中學的時候
很愛住
很熱心
我帶他到處去
那些基督徒大會
連旁邊也有
由早到晚都在聽
回到家的時候
敬拜上帝
我都沒做過 他做到
一個星期七天不吃東西
禁食祈禱
我當中有沒有人試過
我都沒做到
很熱心
教會的牧師
很多教會裡面的領袖
都說
Daniel 長大了會做牧師
當然現在沒有了
沒有做牧師
現在沒有去教會
有人問他信不信耶穌
他也是不出聲
我一起祈禱
他會站在旁邊聽我祈禱
我和師母
是我們心頭裡很難過的一個時刻
為什麼他以前這麼熱心
忽然之間
教會的上帝對信仰
變得這麼冷淡
後來我們才發覺
可能是我有責任的
太忙了
那時候他去讀大學
他剛剛去讀大學的時候
在大學的時間
還很熱心
因為那時候我和教會的英文牧師有聯絡
課餘的時間
還會去到downtown的貧民區
去幫助那些
窮苦大眾
但是
可能讀大學的時候
不知道什麼時間開始
被那些極端自由主義的思想
影響了
還有一個教會
但是什麼把他關掉了
什麼令到他那個崇靈的心靈
忽然之間的火被燙熄了
就是有一次
我們教會開了一個
無神論者
和基督教學者的辯論大會
他就找我兒子熱心
你去招呼這個無神論者
帶他到處走走
其實沒有問題的
什麼把他關掉了
什麼會令他離開了教會
這個無神論者說
OK 我不介意和你們討論
不如你叫那些學者
我們吃頓飯再談
那些人怎麼反應
我不會和
這些無神論者一起吃飯
就一個這麼簡單的回應
哇 你是什麼基督徒
人家基督徒想和你對話
你是基督徒的學者
是教會的領袖
你不是和這些人去吃飯
你說什麼福音
你傳什麼道
我兒子可能比較極端
突然之間
愛神的火
就被禁食
改而去追求
自己的理想
和自己覺得好的人生
到現在我只好為他祈禱
他四十多歲了
你說他不相信神嗎
他沒有說不相信
不過就不來教會
我剛才沒這麼難過
所以當我做牧師的時候
當我看教會裡的弟兄姊妹
我真的很害怕
很擔心這些事情
會不會發生在我們弟兄姊妹的家庭
有很大的可能
會有這樣的事情發生
所以弟兄姊妹求神幫助我們
彼此去提醒
我知道大家都很忙
忙於工作
忙於事業
每天要處理很多事情
我剛才也說過
除了這些之外
那些社交媒體
每天收到多少訊息
現在多到我真的看不完
這麼多
多少東西去破壞你的思想
去影響你的思維
你的價值觀
我們以為沒有
不知不覺
有空就看YouTube
你現在不是去電影院
YouTube是給你什麼資訊
很多時候
現時社會的流行文化
和一些極端自由的思想
藉著言語文字影像
不斷地去滲透我們的信仰系統
慢慢扭曲了
聖經的價值觀
以致今天很多教會裡
有很多弟兄姊妹
都有基督徒的虛名
和生活習慣
但屬靈的生命
不斷被腐蝕
被打壓
萎縮
大家想不想
有一個靈性的復甦
當日的以色列人
他們不知道
他們有一個很特別的手段
把他們推到牆角
兩個選擇
你敬拜上帝
還是敬拜伽利
你現在馬上做決定
那群人
我剛才說過
不敢說真話
三時之間
不知如何回應
都不作聲
因為他們已經將他們的信仰
將上帝
神選民的身份
拋諸腦後
所以這個伊利亞
我們以為他和巴力先知鬥法
大先知和450號先知鬥法
如果大家留心去看這個故事
其實不是這樣的
他希望能夠利用
這個行動
這個機會
提醒以色列人
What are you
你是一個什麼人
你都是你的先祖
你是上帝
你是神的選民
伊利亞第一樣做的
先修理好
耶和華神的祭壇
因為已經日久失修
沒有人理會
用12塊石頭
然後一起圍起來
一起圍起來
將以色列人
帶到神的祭壇面前
提醒他們
我們一起向上帝
顯祭
很多時候我們以為這個故事
是兩個在鬥法
看看誰的神比較厲害
不知道大家有沒有這樣的想法
但是其實
伊利亞
是要讓以色列人
上帝的子民百姓
要知道回到神那裡
要重新啟用
神的祭壇
這段經文比較長一點
我很快就能讀完
第32節開始
伊利亞用這些石頭
重新做了敬拜上主的祭壇
在祭壇的四周
劃磨了溝
約容納14公升的種子
然後將柴放在壇上
把牛切成塊
放在柴上
挑四桶水
倒在祭壇的祭物和柴上
他們就照做
他又說再來一次
他們又做了
他再說還要一次
三次說
他們又繼續做了
水流到壇的四周
溝滿了水
下午獻晚祭
三點鐘的時間
伊利亞先知到祭壇前面
祈禱說上主阿伯拉罕
上主阿伯拉罕
以撒瓦國的上帝啊
求祢顯明
祢是以色列的上帝
我是祢的僕人
我所做的都是遵照祢的命令
求祢答應我
上主啊求祢答應我
好使這些人民
知道
祢是上主是上帝
使他們回心轉意
伊利亞先知重新叫神的壇
大家知道在那個時間
凡是戶外的祭壇
通常是用石頭做的
用石頭堆砌而成
祭壇本身
沒有什麼特別神聖的作用
沒有什麼特別的
什麼特別的能力
但是當你見到
祭壇獻祭的時候
這是標誌著
人對上帝的心
你要建一個祭壇
來獻祭給神
沒有心就不會做這樣的事
祭壇是用來獻祭給上帝的
是表示人對神
的尊重
敬畏和崇拜
看看這個
祭壇是用石頭堆砌的
這個大家在聖經裡
都講過了
問題是
伊利亞獻祭是獻祭
為什麼要到處挖溝呢
為什麼又要
淋水呢
巴黎的先知不會這樣
就算是以色列人的先知
也不會這樣
這是很特別的行動
到處挖溝 淋水
濕了祭壇的柴
甚至到處都滿了水
到底是搞什麼呢
為什麼要這樣做呢
這是很unusual的
不是一般獻祭的時候會做的事
因為你看那個時間
到處都是巴黎先知的祭壇
所以有祭壇對他們來說
已經不是什麼回事了
到處都是祭壇
巴黎先知的祭壇和耶和華神的祭壇
其實沒有太大分別
都是用來獻祭的
所以已經成為一種工具
祭壇就是一個
敬拜神的工具
其實沒有什麼特別神聖的作用
不過是一個
敬拜神的工具
但是最大的問題是什麼呢
那些人的獻祭
已經變成了一個
宗教活動
你有獻祭 我有獻祭
大家做自己的事
獻祭成為一個宗教活動
失去了敬拜神的
屬靈意義
當我們獻祭的時候
按照規矩獻祭
什麼祭壇都好
但是他們獻祭的時候
已經不期待
獻祭的時候
神會做什麼
神會做什麼回應
神會不會在獻祭的時間
向我們顯露什麼
恩典和能力
他們沒有期待了
因為已經成為一種宗教的習慣
所以
耶利亞要做些特別的事
讓他們知道
你要回到原先敬拜的意義
大家知不知道
我們今天的祭壇是什麼
這東西
這張桌子
還是什麼
我們今天的祭壇是什麼
我們的祭壇就是
敬拜神的地方
我們沒有舊東西
讓我們去獻祭
如果你明白祭壇的意思
祭壇就是我們敬拜神
獻祭的地方
對我們今天來說
祭壇就是
我們敬拜的地方
就是我們的教堂
來敬拜的地方
大家知不知道今天的美國
有很多荒廢了的教堂
這是其中一間比較大的
很大的
以前是很多人的
但現在沒人用
有些小一點的
在比較小的城鎮
這個很明顯
很久沒人去打理
快要倒塌了
下一張也是這樣
我們看到這些教堂
已經很久沒人在裡面聚會
所以根本沒有人去修理
當我看到這些圖片的時候
我會問
以前教會開錯很多人
能夠在今天禮拜堂
都已經很興旺
教堂裡的人都去哪了
現在我們每個星期
回來這裡敬拜
參加聚會
但我們是來教會參加聚會
還是來敬拜神
我再說一次
我們星期天來這裡
是來參加聚會
還是來敬拜神
我們用什麼
來敬拜神
我們心裡的祭壇
是什麼
其實
我們用來
敬拜神的祭壇
不是用石頭
不是用磚頭
不是用石屑水泥
建造的禮拜堂
如果你問我的話
我覺得
我們的祭壇
是我們敬拜神的態度
是我們愛慕神的心
是用我們敬拜神的態度
是用我們愛慕神的心
去建造而成
不知道我們心裡
有沒有這樣的祭壇
所以我剛才問你們的問題
你是來參加聚會
還是來敬拜上帝
我們心裡的祭壇
可不可以用來
向神獻祭
弟兄姊妹
不知道我們來敬拜上帝的時候
有沒有期待
神會做些什麼
神在敬拜當中會和我們說話
有沒有期待
我們在敬拜當中
神會行神蹟
以利亞
要肯定
讓這些人知道
我們所敬拜的神
是一位活生生的神
祂不想別人誤會
一偶然發生
閃電
太過乾燥
太陽曬一曬就著火
這不是意外
以利亞要讓
那些以色列人知道
一陣子你所見到的
完全不是意外
絕對是神的工作
神在當中
行神蹟
弟兄姊妹留意一下
以利亞向神求什麼
剛才聖經怎樣說
上主你答應我
好使這人民知道
你是上帝
使他們回心轉意
還未到那裡
這是以利亞的祈禱
以利亞是否希望
神要藉著
火從天上降下來
燒盡這些淋濕的祭僧
所以要讓以色列人回心轉意
認定祂是
祂們祖先所敬拜的上帝
是獨一無二的真神
是不是這樣
這是不是
以利亞的祈禱
No
看字面有時候
我們有這樣的感覺
你行神蹟就回轉
見到你是真神
那些人沒有用
你又有用
那時奇蹟都沒有發生
我一祈禱火就降下來燒盡這些淋濕的祭僧
這個就是神
所以你相信他
弟兄姊妹我不是這樣看
我不是覺得
以利亞是要求神行一個神蹟
讓那些以色列人回心轉意
No
以利亞其實求什麼
以利亞其實
是求神憐憫
祂自己的百姓
以利亞是求神憐憫
讓他們能夠回心轉意
單單去服侍祂
所以神不是為了行神蹟
去證明自己
OK
以利亞的祈禱是
祈求神能夠回到你的身邊
你憐憫他們
所以你繼續看下去
你就會發覺
神就在做事
所以弟兄姊妹
我們都相信神
我相信是
我們都稱神是我們的救主
耶穌是我們的救主
求神一定
讓我們去反思一下
我們有沒有像當日的
以色列人一樣
沉迷在自己的生活
和這個花花世界
帶給我們的
誘惑
不知悔改
以利亞向神祈禱的是
求神憐憫
以色列人的無知
請求神
要施行憐憫
讓他們能夠醒覺
清楚知道
耶和華神才是真神
其他的是虛無飄渺的神
以利亞所祈求的
是以色列人
能夠得到一個靈性的復興
所以當以利亞祈禱
於是神明白
以利亞的心意
於是上帝就降火
燒了濟生柴
並燒焦石頭的地和地面
燒乾了溝裡的水
民眾看見了都俯伏地上
大聲呼喊上主是神
有上主是上帝
當這些百姓
看到以利亞祈禱後
真的有火從天上下來
不是一個偶然
燒乾了所有的東西
水也燒乾了
於是人們就覺得
怎麼可能不相信
這麼大的神跡
每個部位都在地上
上主是上帝
我們可以想像
這個圖畫不夠震撼
全以色列人聚集在那裡
我記得
1980年
當時牧師還比較年輕
我代表教會
去南韓首爾
參加一個
福音大爆炸
一個復興大會
知道我們在哪裡聚會嗎
在一個廢棄的機場
多少人聚會
200萬人
沒有椅子坐
坐滿椅子
坐在地上
我們叫外國嘉賓
坐在台上
那時我不能坐在台上
我要坐在人群當中
於是我走到台上
坐在人群當中
你知道韓國人祈禱
大聲地祈禱
有些張開眼睛
有些坐著
圖稿讚美
一起唱詩歌
那個印象我記憶猶新
你坐在那裡
你的心都被震撼
那個感覺
你不用說話
你整個人
真的讓我看到
一個靈性的復興
一出現在我們眼前
在我的眼前
很震撼
那個感覺相當震撼
我認為今天美國的教會
包括我們教會
一樣
我們都需要一個
靈性的復甦
我們需要一個
靈性的復興
因為現在在美國
大家都知道
什麼都可以信
什麼都可以成為神
什麼都可以成為
我們心中的偶像
今天來教會
參加聚會的人
有多少人能夠像當天
的意識一樣覺醒
唯有上主是神
唯有耶和華上帝
是神
弟兄姊妹我剛才也說過
我們來參加聚會
但是你今天來的時候
有沒有帶著一個
敬拜神
的意識
我相信
我們每一個人都應該
求上帝的憐憫
求聖靈光照我們的心
讓我們有一個靈性上
的復甦
有時候
我們都好像當天
有些人
見到神蹟才相信
我們求神蹟
你給我神蹟我看看
我就知道你是神
其實這個有沒有發生過
在網上告訴我們
有一群經學老師和法理菜人
有一天來找耶穌
發生什麼事
他說耶穌
如果你是從神那裡來的
你走神蹟給我們看
證明你是從神那裡來的
耶穌怎麼回答
我們聽聽馬達福音
耶穌說
這時代的人
多麼邪惡
多麼不忠
你們竟要求我顯神蹟
No,不會了
除了先知約拿的神蹟
再也沒有別的
神蹟給你們看了
大家要留心
耶穌的回答
不是拒絕這群人的要求
是要指出
這群人的那種橫梗
指出他們的邪惡
甚至用字眼
指出他們的不忠
對上帝不忠
因為這群人其實是要試探耶穌
不是真的想見神蹟
他們要求神蹟
是為了要試探耶穌的緣故
事實上
如果你回去看馬達福音的背景
耶穌剛剛走完神蹟
將一個
人們趕鬼趕不到的
耶穌來就搞定了
你是不是用鬼王來趕鬼
我來解釋
耶穌剛剛走完神蹟
趕了鬼
治好這群人的病
但是這些經學老師說不算數
他不當我們是神蹟
你再弄一個神蹟給我看
我就相信你了
要什麼神蹟也沒有說
耶穌的意思是
你們在耍花樣
我再走幾個神蹟也沒有用
其實大家熟悉聖經
耶穌走了多少神蹟
最大的神蹟是什麼
若拿的神蹟
大家知道這是一個比喻
若拿在禱福裡面三天
耶穌是預先告訴他們
他的死
和三日後和死裡復活
他除了神蹟之外
沒有別的神蹟
你看到的神蹟,你聽到的神蹟
你都不相信,沒有人能夠幫到你
所以弟兄姊妹
教會
我的回點
在過去這25年裡
我由第一天到現在
我親眼見證
神在我們當中
走了很多神蹟
大大小小
真的數不盡這麼多
如果要寫一本書,我也不知道要寫多厚的書
我不知道
但很多時候
我剛才挑戰大家
你來敬拜
你坐在這裡
你有沒有敬拜上帝的心
你對敬拜有沒有期待
昨天
我在Tracy
大敬拜
一腳踢
帶唱歌、祈禱、收奉獻、講道
祝福都是我一個人做
大敬拜、講道
其實我講同一篇道
都是講這篇道
講道到差不多的時間
我望著我的會眾
不是很多人,20個人在
我見到一個人坐在這裡
我知道他未信耶穌
但他每個星期都坐在這裡
忽然之間我心裡有一個感動
我一會兒要跟他傳喚
OK
講完道後
每個人都走了,我就把他拉下來
跟他傳喚
看一張照片
我學了Philip拍一張照片
紀念一下
我在那個時間
遇到崇拜,跟他講福音
鼓勵他,邀請他
接受耶穌做他的教主
他就跟我一起決志祈禱
信耶穌
我們有沒有期待
我們來敬拜的時候,神會做這樣的事
有沒有
我希望以後你再來
敬拜上帝的時候
調整我們敬拜神的心意
大家不要忘記我們所相信的神
是一個又真又活的神
聖經告訴我們
神從來沒有停止過工作
祂每個星期都在做事
每天都在做事
甚至每一分每一秒
在你沒有想過的時間
我昨天也沒有想過
講到那裡就看著祂
完了崇拜我就去找祂
神就做工作
但如果我們在那個過程當中
有沒有覺得神真的很厲害
神真的很好
神告訴我們
我們教會不完美
我們有缺陷
但我還要使用你們
我相信神
不只是對我說
我今天來到這裡
也是跟你們說
我希望你們知道
我希望你們明白
我們沒有一個人是完美的
我們都有問題
但只要你願意讓神去讓神
說我要用你
你肯不肯讓我去用
你肯不肯讓自己成為別人的祝福
去帶領 去服侍上帝
弟兄姊妹
我們經歷一些很困難的時間
那個過去了
但現在我們要重建
但重建的不是建築物
重建的不是有多少人來聚會
要重建的是什麼
我們愛神的心
不要讓我們愛神的心冷卻
好像我兒子
他想連累我們
復興我們
屬靈的生命
因為現在這個世界所需要的
不是一個更大的建築物
是需要知道
這個世界有一個真神
看著
並且提供一個解救他們的機會
哪些人我告訴你
是那些經歷過上帝
上過主恩之味的人
就能夠做到工作
我說的是你和我
是你和我
你願不願意回應
神的呼召
第一步
求神復興我們屬靈的生命
我們一起祈禱
天保上帝我們來到你面前
我們很軟弱
很多時候
只是嘗試去盡
一個基督徒要做的
行動
甚至我們的敬拜
有時我們的心都不在
靠你饒恕我們
赦免我們的罪
幫助我們能夠
有機會再一次來到你的面前
打開我們的心
將我們裏面一切的污穢
一切的雜念
一切自己的慾望
都放下
讓聖靈充滿我們
以致我們能夠時時警覺到
神的同在
時時能夠聽到神
你和我們說話
引帶我們的人生
使我們能夠
真的活出一個豐盛的生活
要榮耀你自己的生命
天父啊
我們再次向你呼求
如果我們屬靈的生命在沉睡
或者已經被壓縮到一個地步
再抬不起頭
在這個時間
我們向你呼求
我們向你禱告
復興我們屬靈的生命
以致我們能夠
活出你要我們活的人
要活出你要我們活的人生
使你得榮耀
禱告奉耶穌基督的聖名
Amen