上個月是我來到英國的四週年
當我回想由香港來到英國的時候
那時心裏面充滿著期待
期待一個新的開始
期待有一個自由的空間
但裏面也有不少的不安
究竟這個地方是一個怎樣的地方呢?
我從來沒有來過英國
究竟是否真的溝通得到呢?
新環境、新文化、新挑戰
這段移居的旅程
不單只是地理上的改變
更加是一場內心的轉化
我發現真正的適應不是在一些硬件裏面
而是內心那種要重新去認識
不同的人、不同的關係
原來也是很不容易
在那段日子我重新去學習認識自己
重新去信靠神
在陌生裏面去學習倚靠
在孤單裏面去學習與主連結
在掙扎裏面去學習與神更新
這段經歷也令我深深體會信仰
不是在講某些真理
而是讓真理進入我們的生命裏面
改變我們的思想、情感和行為
今天我的講題是「在基督裏的轉化旅程」
我不知道對你們來說
你們的生命又轉化了沒有呢?
這段旅程不是一條直路
而是一場從裏面到外面的蛻變
是一段不斷的「脫去舊我穿上新人」
學習基督的歷程
而這段旅程的藍圖
正正就是記載在《已忽所書》4章17至24節
保羅在這段經文裏面
很清楚描繪了信仰轉化的三個階段
怎樣去認清舊我、怎樣去學習基督
怎樣去穿上新人
願意今日我們一同去體會、重新反思
重新去思想
究竟上帝今天和我們
是否真的轉化了我們的生命呢?
我們先一起讀一下這幾節經文
「姐妹讀單節,弟兄讀雙節」我們讀完這幾節經文
「姐妹先讀十七節,一二三
所以我這樣說,且在主裡鄭重地說
你們行事為人
不要再障礙幫人全虛妄的心而活」
「既然他們已經麻木
就放縱情慾
貪婪地行種種污穢的事」
「聽過他的道
領了他的教
因為真理就在耶穌裡」
「你們要把自己的心自更新」
我們一起祈禱
主,求祢在裡面幫助我們
幫助我們
我們的生命很需要被祢
去認清我們是一個怎樣的人
我們求主祢去透過這段經文
讓我們再一次去思想
祢有什麼要在我們人生裡去更新我們
要讓我們有轉化
主,求祢在裡面去幫助我們
讓我們無論是聽的、說的
我們一同去學習
為的是我們真的更賜祢
主,求祢在裡面去幫助人們
我們將到禱告交託
逢主明求,阿門」
「開始這段教導的時候
他用了一個非常嚴厲的語氣
他說:「所以我這樣說
且在主裡鄭重地說」
「鄭重地說」
這句說話在原文的意思
是作見證、鄭重地宣告
是法庭式的語氣
表示保羅不是輕描淡寫
而是以屬靈的權柄
發出了一個正式的警告
他要信徒明白
信仰不單只是一個文化的身份
而是生命的狀態
不是你掛著基督徒這個名牌
就代表你是活在光明裡面
而是你的行事為人
是否反映出你已經屬於基督
保羅這樣說
「你們行事不要再障礙
幫人存虛妄的心行事」
他重複使用了「行事」這個詞語
強調信徒的生活方式
不可以再像未信的人一樣
這裡所說的「愛邦人」
不單只是說到那些種族的身份
更加是指未曾接受耶穌基督救恩的人
他們這群人活在虛妄裡面
他們是有著虛妄之心
追求著一些空洞、無意義、無價值的人生方向
保羅所寫的信不是一些抽象的理論
而是針對著信徒所身處的文化環境
以忽所成這個地方
這個城市在羅馬帝國亞洲省
最重要的都會之一
人口當時有超過20萬人
政治、經濟、宗教、文化都極具影響力
當中這個城市最著名的地標
是亞底米女神廟
是當時世界七大奇蹟之一
亞底米被視為新玉和豐收之神
它的崇拜是充滿著淫亂和迷信
廟宇裡面甚至有聖祭的制度
整個城市都圍繞著偶像、神像、邪術、放縱、私慾
是一個淑寧黑暗極深的地方
以忽所也是一個商業的重鎮
港口發達,貿易興盛
當地有大量的工匠製作銀製的神像
供奉亞底米神
保羅在《使徒行傳》十九章
傳福音去到以忽所的時候
因為太多人信主
所以他們不再買那些神像
導致銀像的行業大受打擊
以致引發了暴動
這件事反映了福音不單只是改變個人的生命
更加可以挑戰整個城市的價值體系和經濟結構
在這樣的城市生活
信徒很容易被剝削
很容易被這些文化侵蝕
保羅要他們明白
你們不可以再像外邦人那樣去過活
不單止在道德層面
而是整個生命的方向要被轉化
他們全虛妄的心,外邦人
外邦人全虛妄的心不單止是思想空洞
更加是淑寧的視野模糊
追求著一些錯誤的目標
保羅指出
如果再不警醒
信徒都有可能陷在同樣的狀態裏面
思想昏暗,良心麻木,行為敗壞
最終和神的生命隔絕
而18至19節
保羅不單止列出一系列的罪行
而是他畫出一條寧命下滑的斜坡
由思想開始,滑落到心靈、情感、行為
最終和神隔絕
其實他早已在2章1至3節講過類似的內容
而來到第4章
他講得更加深入,更加具體
我有一個表,大家可以看見這個對比
其實2章1至3節是罪的普遍性和本質
而4章18至19節是講到罪的進程和結果
在屬靈層面、思想層面、行為表現、內心的狀態
罪的動力、屬靈的視野、墮落的模式
在4章18至19節都是講得更加的深入
更加進一步提醒這班的信徒
這個對照不單止幫我們去理解這段經文
亦是一面屬靈鏡子
照耀我們是否活在一個舊人的模式裏面
保羅指出,這些罪不單止是行為的問題
會令我們屬靈視野都模糊
我們心靈會硬化,我們的良心麻木去導致
人以為自己有道德、有智慧、有自由
但其實都可能是活在黑暗裏面
和神的生命隔絕
經文說,心地昏昧,只看不到真理
只看到世界的價值
無知和剛硬,只知道我們拒絕神的話語
不願意悔改
麻木不仁,只知道失去了羞恥感
不再為罪去擇心
慌張與貪婪不單止是犯罪
更加是沉迷在這個罪裏面
最重要的不是你犯了甚麼罪
而是他很想表達
這些未信的人他們和神的關係隔絕了
活在自我中心裏面
鼎師妹雖然這段經文是講外邦人
但亦提醒今日我們的信徒
我們不可以像外邦人那樣去活
屬靈的冷淡不是一夜之間發生
而是慢慢滑落的狀態
如果我們不警醒,就很容易掉回這個罪裏面
我們以為自己有信仰,其實心地昏昧
我們以為自己有道德,其實我們在拒絕真理
我們以為自己沒有問題,其實已經麻木
我們以為自己有自由,其實已經沉迷在罪裏面
但感恩耶穌為我們這種狀態而來
祂不單止赦免我們的罪
更加要打破這個隔絕,重建關係
恢復和我們的關係,給我們有新的生命
剛剛星期五,當我看回Facebook的一些回顧的時候
原來五年前10月24日是我送別我爸爸的日子
當日是他的安息禮拜
雖然我仍然很掛念他
但是當我想起他這一刻和天父一起
我都是心存感恩
我爸爸是一個無神論主義者
他至少是依靠自己去生活
我奶奶在他三歲的時候已經離開了
而我爺爺也是一個製造麻煩給我爸爸的人
所以成長的過程裏面,我爸爸的依靠就是他姑媽
他小時候是自己做學徒,發展他的事業,有自己的生意
並且娶了我媽媽,然後生了三個子女
其實過程很不容易,但是他也一一過得了
所以對他來說,他不需要神
因為他自己都可以處理到所有的問題
所以對他來說,他作為一個傳道人的父母
他很會做的
「你教會有懇親主日,要帶我去交貨」
「那就去吧,但是先講明,我去到就睡覺的」
「你行不行?我OK我自去」
我一直在想,他應該不會相信耶穌
一個可以靠自己過得這麼多難關的人,不會相信耶穌
但是在2015年,他因為小便不舒服,就叫我去看醫生
輾轉之下,醫生覺得他不是小便有問題
而是腸有問題
所以我們就去醫院照正電子掃描
一照,結果出來就是他的腸有癌細胞在裏面
那一晚對他來說是他人生最難過的日子
「我過去可以解決很多問題,但這一刻他很不安」
「他有很多恐懼,擔心會死,生命毫無盼望」
當我看這段經文的時候,其實心裏就想起他當日在醫院的情景
但是感恩,他後來缺了自信主
我們繼續看經文
四章二十至二十一節,他教我們要學習基督
一個門徒生命的呼召
二十節這樣說
「但你們從基督學的不是這樣」
「如果你們聽過他的道,領了他的教,因為真理就在耶穌裏面」
保羅在這段經文裏面用了一句很強烈的對比作為轉接
「但你們從基督學的不是這樣」
他指出,信徒不應該效法外邦人的生活方式
而是要進入一個門徒式的生命關係
信仰不單只是理性的同意,而是生命的跟隨
學習基督在新約裏面,這個詞語是一個罕見的用法
不是在學一套教義,而是在學一個人
這個人是耶穌
保羅在二十一節用了三個詞語去表達
描繪著屬靈學習的漸進過程
這三個動作
「聽」、「受教」、「真理在他裏面」
不是一個語言的結構
更加是一個門徒生命的三個屬靈階段
保羅不是在講一套宗教的規條
而是在講一種生命的關係
你們不單只是知道基督,而是要學習基督
「聽過他的道」
這個「聽」不單只是在講耳朵的接收
更加是我們心靈的打開
願意聽神的話語
這個是信仰旅程的起點
人第一次接觸福音
第一次聽到耶穌的聲音
圓文強調
聽見他自己不是聽關於耶穌的東西
而是聽耶穌親自的講話
表示到信徒不是接收一些信息
不是接收一些知識
而是進入一段的關係裏面
弟兄姊妹你還記不記得
你第一次接觸主耶穌的愛是何時呢?
你的心開啟給主耶穌的時候
你當時的感受是怎樣的呢?
願意主讓我們回顧當初的那份愛
領了他的教
圓文的意思是
在他裏面受教,重述了接觸不斷教導的要點
表示不單止是聽見
而是要進入基督裏面去學習
這個受教不是在課室裏面聽一堂書
而是一個門徒式的學習
生命要被塑造
價值要被更新
在他裏面表示學習不是抽離
而是與基督連結
不單止是一個知識的吸收
而是生命的轉化
真理在他裏面
這句話是整段經文裏面的屬靈的高峰
他不是說你們學了某些真理
而是說你們學了耶穌
而真理就是在耶穌裏面
真理這個字在圓文是沒有一個貫詞的
表示到不是指到某一套真理
而是指到真理的本質
一種屬靈的實境
那種屬靈的實境是甚麼
就是耶穌自己本身
這個真理就是耶穌自己本身
所以信仰不是在理解一套理論
而是進入一段關係
是與耶穌同行
真理不單止要我們明白
更加要活出
不是一個頭腦的知識
而是一個生命的實踐
不是一個抽象的概念
而是具體在生活裏面的選擇和見證
保羅就用了這三個動作
幫我們畫出一條門徒生命的路
聽見打開心靈
開始接觸神的話語
領受
進入基督裏面
讓耶穌教導我們
在祂裏面活出真理
讓生命與祂一致
這個過程不是一次性
可能我們要經常重複持續深化
正如保羅提信徒
我們要在基督裏面長進
真正的門徒不是聽道的人
而是被耶穌教導的人
並且在耶穌裏面願意活出真理的人
保羅所說的學基督
正如耶穌在《馬太福音》十一章二十九節
都有一個教導給我們
「你們當乎我的呃,學我的養食,
因為我心裡柔和謙卑,
你們心裡就必得享安息。」
這句說話不是一個安慰
而是一個呼召
呼召我們每一天去學習基督
效法基督
活出基督
剛才我說我爸爸後來信了耶穌
為什麼他選擇信耶穌
當他拿到報告那天
他那晚還要在醫院
他完全睡不著
那晚沒有睡覺
他第二天早上
傳道人的強項就是馬上想有什麼方法幫他
我就打給阮木
阮木就跟我說
「在窗邊的那個阿伯,我剛才探了他
他昨晚一整晚沒有睡覺
他很害怕,他很不安。」
我說那怎麼辦
我看看他跟他談了什麼
他就說
「他昨晚一整晚沒睡
我跟他談了什麼,他就說
我跟他祈禱,我跟他分享神的愛。」
他祈禱之後覺得舒服了很多
然後他就睡覺
我那一刻小信的我就想
因為他是傳道人的父母
其實他知道怎樣應付其他的傳道同工
你來探我,我當然要用
不要令你太難受
當然說舒服
但到了黃昏我再去看他的時候
他第一句就跟我說
「我昨晚睡不著覺,但是很奇怪
今早那個傳道人來探我和我祈完禱
我就覺得很舒服
我就跟著睡了覺。」
他就是在那個時候願意開放他的心靈給耶穌
然後他在八個月後
突然有一天跟我說
「我這個禮拜要回教會,我要信耶穌。」
然後我說「你是不是說真的,你認真才好。」
他說「是的,我真的信耶穌了,你帶我回教會吧
你幫我找教會吧。」
就是這樣他就開始自己去了元朗一間教會
並且在兩年之後他受浸加入教會
這個過程是令我覺得很奇妙
一個原本是我覺得很困難信主的人
但是就是因為這個病
他由很不安到他願意開放心靈給耶穌
他願意去認識這個主
最後做一個決定
在眾人面前去承認
耶穌是他的主
他身上掛了一隻皮丘
我想長者可能知道什麼是皮丘
其實是一個保佑他的東西
掛了幾十年
但是他在回教會那天就跟我說
「你幫我搞定它,幫我粉碎它。」
信主就是給他一個決心
去跟從前所信的說再見
今天雖然我爸爸信主的歷程只是五年
然後他就安息主懷
但是當我回顧他那五年的日子
上帝的恩典我覺得很寶貴
今天我們有沒有把握我們有限的人生
去學習主的話語
去學習基督
去認識基督是一個怎樣的主
並且我們跟上帝的關係有沒有很深的結連
求主去幫我們
保羅在20至21節說到
這班讀者已經受到教導
就要成為信徒
就是要表示跟過去徹底離過一刀兩斷
就好像我爸爸跟那隻皮丘說再見一樣
他在22至24節描繪了一個
屬靈生命根生的三部曲
經文這樣說
「你們要脫去從前的行為,脫去舊惡
這舊惡是因私慾的迷惑而漸漸敗壞的
你們要把自己的心智更新
並且穿上新惡
這新惡是照著上帝的形象做的
有真理來的公義和聖潔」
「脫去」要被更新
「穿上」這三個詞語
是帶有命令的語氣
意思不是說讀者要不斷地又除又換
而是說我們要不斷地活出
跟過去一刀兩斷的生活
這段經文不單只是一個教導
更加是一個呼召
呼召信徒每日操練屬靈的轉化
不是一次性的缺志
不是你缺了志就搞定
而是一個持續的門徒的歷程
脫去舊人
我們要放下以私慾為主的生命模式
「脫去」在原文的意思
真的是「脫衣服」的意思
象徵著完全放棄舊有的生命模式
「救我」不單只是指一些罪行
更加是指以自我為中心
被私慾迷惑的生活的狀況
這些狀況會影響我們
令我們漸漸變壞
「漸漸變壞」持續的動詞
表示舊人不是突然墮落
而是被私慾慢慢的腐蝕
弟兄姊妹
我們信了主的弟兄姊妹
會不會我們也有一些舊我
仍然在影響著我們呢?
如果有的時候
我們也求主在裏面幫我們脫下
以致我們能夠經驗上主那份美好
我們要選擇放下自我
回應神的呼召
我們的心智要改換一生
讓思想價值觀也被神更新
「更新」是一個現在式的動詞
表示著持續進行的更新
心智不單是在理性上
更加是我們的思想
我們的情感
我們的意志
我們的價值觀
這個更新
依靠我們自己是做不到的
我們一定要藉著神
在聖靈裏面
才可以經驗那個改變
在屬靈的更新裏面有幾個層面
我們的思想模式
我們是否用屬靈的眼光去看事物呢?
我們的情感是否選擇
好像主耶穌的憐憫和遙恕呢?
我們的人際關係是否願意活出包容和合一呢?
我們的信心操練
是否在不確定裏面仍然信靠神?
我們在信服毁心裏面
是否願意放下自己回應呼召
求主去幫我們
去思想
是我們每一天如何去避諸更新我們的生命
穿上新人
活出基督的形象和身份
穿上是一個穿衣服的比喻
表示著我們有一個
披戴著一個新的身份和一個新的生命
而一個新的身份和新的生命
是照著神的形象去做的
就好像《創世紀》一章二十七節的教導
我們這個新的身份
要回復我們當初上帝做人的目的和榮耀
而這個新的身份
是能夠彰顯真理的人意和聖潔
真理就是指我們活出和主耶穌相合的事實
人意是指我們活在主的標準裏面
主不是要設一些界限給我們
而是祂很想我們像祂
活在祂的心意當中
聖潔是分別為聖歸屬神
不是外在的行為
而是內在生命的潔淨和專注
穿上新人不單單是我們要做好事
而是我們要效法基督
不能夠靠意志力
是要靠聖靈的幫助
是一個每日的選擇
求主去幫我們,弟兄姊妹
來到英國之後
我想其中一個大家最大的挑戰
就是我們的收入少了很多
生活比以前緊拙了很多
以前在香港
我們那個人工可能多一些
亦都不用交那麼多稅
有些積蓄買東西不用想那麼多
但來到這裡之後突然間大家的數學都厲害了很多
因為你會找到很多精打細算的方式
去幫你們省錢
怎樣用有限的錢來過生活
在香港的時候
教會說要做奉獻
大家可能都覺得
這樣做吧
因為他割了你一塊肉
你剩下的肉都還有很多
但現在
真的要做奉獻
割了你一塊肉
你剩下的肉其實不是剩下很多
一會SGM其中一個議題就是講錢
中國人講錢傷感情
大家可能馬上就看
我看你們這班人怎樣花錢
為甚麼9月份突然間花到13K
我們很容易會想
這些壞事
但我們會不會都想
上主你要我在奉獻裏面
怎樣去學習
根據在網上的轉帳紀錄
我們做奉獻的肢體
應該佔我們聚會的人50%
崇興我有沒有理解錯
我會挑戰其餘的50%
就算你做不到十一奉獻
你真的覺得很困難
都做二十一奉獻
三十一奉獻
由小開始做
我最近和我的兒子有個交易
因為他去到中學
他很想要有零用錢
他很想自己有些東西想買
就都買到
談完一大輪又減他飯錢
我說我每個月給你20磅
但是你願不願意學習
有兩磅拿來做奉獻
給你你做不做
20磅拿你兩磅
他想了一會兒
他說你給我18磅就好了
就好像我們出糧一樣
你給我18磅就好
那兩磅你幫我做
你幫我做奉獻
其實我們都可能很想
要自己做
要自己拿那兩磅出來
其實真的好像滴血一樣
但是會不會真是主都在鼓勵我們
去做這個奉獻呢
我並不是幫信託人去說話
而是這個真是我們的學習
我曾經都跟牧師講過
教會如果請我
你們不夠錢花
因為我做會計
我一看就見到你們盤數
加多個傳導人
馬上就會出現崇興報告的狀況
但是一路跟牧師
跟Ronald溝通的時候
大家一同去學習 一同去領受
今天我就做了一個決定
弟兄姊妹
我留下其餘的給你們去做
真是好好去把握這個機會
我們可以回應神的愛
救我可能會說
先顧好自己
安全了才做奉獻
但是新人會說 神既然這麼愛我
祂不會虧待我
弟兄姊妹真的
我做決定要回來教會
其實我的錢包都少了很多錢
但是上主沒有虧待我一家
祂給我們有足夠的供應
今天同樣
我希望這個挑戰都臨到你們每一位
要學習基督
聖經很清楚說
是走一條窄路
是不容易
但是就在走這條窄路裏面
我們就去一同去學習
上主豐盛的供應
求主去幫我們
信仰就好像一場屬靈的搬屋
由舊人搬到新人
由自我搬到基督
由迷惑搬到真理
今天神在問我們
你願不願意搬入祂為你預備的新生命呢?
求主去幫我們
很想和大家有一首回應詩歌
一齊去有立志
一齊去被主去更新我們的生命
我們要被神去更新我們
重塑我們
讓我們每天都穿上新人的樣式
活出上主起初做我們的心意
求主去幫我們
再次將我更新