弟兄姊妹平安
很高興再次來到神的家
一起唱出這幾首這麼美好的詩歌
能夠跟大家一起享受敬拜當中的喜樂
大家喜樂嗎?
尤其是當你的聲音大聲唱出來的時候
人也比較精神爽利一點
謝謝教會的美好的安排
能夠讓很多的弟兄姊妹一起去參加退休會
感謝教會美妙的安排
使得很多弟兄姊妹都去參加退休會
所以我們不要覺得詫異
今天好像人不是很多
其實很多人已經參加了退休會
教會仍然特別安排有崇拜
我講國語,Albert翻譯廣東話
所以梁牧師講到,我是少少翻譯
所以那些退休會來不及聽講道的
回來之後還是上Youtube可以聽到這些的講道
那些去了退休會的弟兄姊妹
他今天沒辦法來的時候
他可以回來之後上Youtube去聽這堂道
我很感謝張牧師的垂愛
讓我能夠在這裡跟他同路慕人
我從七月份開始每個月來講一次,分享訊息
我們上幾個月分別提到恩典的照命
我們前兩次都是講到恩典的照命
在這幾個月來,教會在這幾個月來
神呼召我們都是出於神的恩典
神招呼我們都是出於神的恩典
然後我們講到禱告的向度
我們都講到禱告的方向的向度
然後我們再講到同路人
不只是同路人,是在主裡的同路人
我們只能夠在主裡做同路人,才能夠同苦難
只有在主裡做同路人,我們才能夠同心合意的禱告
我們也只能夠在主裡真正做同路人,來得到神恩典的呼召
我們今天集中的重點是在"牧人"這個字眼上面
很多人讀到這段聖經,都覺得這個不關我的事
因為這些都是牧師的事
很容易就帶過去了
但是我們要糾正我們的思維
因為彼得寫這本書的時候
他不只是講給那些牧養教會的長老
因為當彼得寫這本書的時候
他不是單單向著那些教會族長老的人
他所講的是凡是在耶穌基督裡做了受苦的見證的人
他講到凡是在基督裡面做受苦的見證人
這個長老,我們另外一個講法是
長生不老,那是人之間喜歡的
這個長老我們可以說是在人世間裡面
有一些長生不老的人,所以我們是很多人喜歡聽的
但是在聖經裡面,長老是一個職份
是神恩典的呼召
讓他們在教會做長老
這個不是嘗試去做老人
因為人越老越沒力氣了
有時我們也恨不得早點回天家
不要待在這裡那麼長
所以這個長老不是我們讀的時候
是看字眼本身的意思
那金星會也是沒有長老這個職份
因為現代的教會我們都已經蛻變了
我們不是說把長老除掉
而是現在找執事都不容易了,何況找長老呢
現在在教會裡面,在這個世界裡面,在現代裡面
在教會裡面,就算你找一個執事都不容易了
你怎樣都不容易找到一個長老
很多教會已經不再終身安立一位弟兄姐妹做終身的執事了
他能做三年已經不錯了
有些做兩年就要退下來了
有些做一年就吃盡苦頭,就乾脆辭職不幹了
有些做了一年就覺得很辛苦了,吃盡苦頭了,就辭職不幹了
把教會崇高的位份已經變得好像跟普通的上班的那種氛圍來思考
教會裡面這些榮耀的職位
他們都變得好像世界上工作的職位一樣來比較
所以我們忘記第三行說不能一同享受後來所要顯現的榮耀
所以我們在這裡講的就是我們要同享將來所要顯現的榮耀
讀到這裡我心裡面也覺得很為未來的教會感覺到有一些的擔憂
因為假如我們不回到聖經原來的教導的話
我們很容易上了世俗跟魔鬼撒旦的軌跡
如果我們不回到聖經的真理的話,我們可能會受到魔鬼撒旦的攻擊
就是不再回到聖經,還是用世俗的教導去牧養教會
是用世俗的態度來牧養教會,以及我們忽略了彼得前書這裡所教導的
我們蒙昭是要做長老,做忠心的執事,忠心的長老
願意在基督裡和弟兄姐妹一同受苦,一起做同路人
一起在世上做美好的見證,然後我們盼望在未來和主一起享受榮耀
當我們定睛仰望天上的事,我們就會輕看地上的事物
所以第一節是讓我們忠心想到聖經的話語是何等的寶貴提醒我們
那是要牧養神的群羊,請注意了
牧養什麼東西呢?牧養羊群,但是羊群有很多種
今天有許多的狼披著羊皮進入教會
所以牧師牧養教會的時候要分辨牧師是不是神的羊
同樣的長老們也是一樣配合牧師去分辨羊是披著羊皮的狼,還是真的是神的羊
所以長老也是要幫助牧師分辨牧師是披著羊皮的羊,還是神的羊
因為牧養這些狼的時候,牧師會把旁邊的羊群都拖走
當你去牧養狼群的時候,牧師可能會把你旁邊的羊都帶走
那你怎麼分辨牧師是神的群羊呢?
你就是要按神的旨意來照管牧師
如果他們抗拒神的旨意,我們就要小心不要讓他們摻雜在羊群裡面
下面有三個不是,請注意
第一個不是是什麼,大家都看到頭影片是什麼
意思是說,你牧養群羊的時候,不是出於勉強
你按著神的旨意照管他們,也不是出於勉強
所以你是照著神的旨意照顧他們,不是出於勉強
奶是出於甘心
意思是說,我們牧養神的群羊,是出於甘心的去牧養
所以這個意思就是說,我們去牧養神的群羊的時候,是出於我們甘心的
而且我們按著神的旨意照管他們,是出於甘心的
所以我們按著神的旨意照顧他們,是出於甘心的
如果你不甘心,你就覺得很為難
如果你不是甘心的話,你就會覺得很為難
你就會勉強自己去牧養
勉強自己去照管群羊
這樣好不好呢?
你要不要這樣做呢?
大家自己想一想
我們教會選執事的時候
我們是要求教會為這個事情禱告
然後讓他們到處看看教會裏面有哪些弟兄姊妹是可以當執事的
叫他們去看看教會裏面有哪個弟兄姊妹是適合做這個執事的
過了兩個禮拜之後
我們就接納手寫的提名放在奉獻箱裏面
然後執事開會的時候
就把所有提名的單子打開來
然後就把所有提名的單子打開
Elbert有幾個人
某某有多少個票
某某的弟兄姊妹有多少個票
然後執事們一邊看一邊想
執事們一邊看一邊想
這位弟兄姊妹是甘心還是勉強的呢?
如果請他做的時候
他會不會甘心樂意去做呢?
如果邀請他去做執事
第二點很重要,不是貪財乃是樂意
不是瑕疵所託付的乃是做榜樣
也不是合濟所託付的乃是群揚的榜樣
所以經過禱告之後
這些名字才拿到給弟兄姊妹去表決
所以這些名字經過禱告之後才拿出來給弟兄姊妹
漏了一點,對不起
還有一點
就是還沒有把名字提出來之前
還要私底下打電話或者是拜訪他
請他去喝咖啡
我們教會很愛你
看到你來了教會五年了
禱告會不遲到
禱告會都沒有遲到
主日學很熱烈的發言
主日學裡面很熱烈的發言
很願意忠心的帶茶經
很忠心的樂意的帶茶經
你做什麼你只會去做什麼
教會要求你做什麼你都去做什麼
所以弟兄姊妹都看到了
弟兄姊妹都看到了
我們都願意請你考慮要不要做執事
我們願意請你考慮你要不要做執事
然後給他兩個禮拜
然後給他兩個禮拜時間
不要打太極
不要不要不要
叫他不要耍太極
先禱告
我們也為你禱告
禱告兩個禮拜
禱告兩個禮拜的時間
十四天之後
再出來喝咖啡
再出來我們再喝咖啡
你考慮得怎麼樣
你願意接受提名了沒有
你願不願意接受這個提名
他願意
他說我願意
這樣才提出來
然後這樣才提出來
弟兄姊妹就很樂意的舉手
然後弟兄姊妹就很樂意的舉手贊成
然後舉行了執事就職典禮
然後就在大家的禱告之下
祝福他能夠做三年的執事
然後大家禱告之下
祝福他做起碼三年的執事
好不好
如果是你被邀請你要不要做
如果你是被邀請的
你會不會接受去做
會不會
會不會呢
好像你們沒有被提名過是吧
好像沒有什麼反應
做完三年之後
請他休息一年
第四年 第五年才
第四年 下半年才考慮提名他
然後到第四年下半年再提名他
所以這個程序就是非常的細密
就是要放在禱告中
來讓神的靈來做感動的工作
所以這個程序是非常細密的
就是我們放在主的禱告
我們放在禱告當中讓主來安排帶領
這是一般教會運作的一個程序
這是一般教會運作的程序
但是我們教會人很少怎麼辦
但是我們教會人數比較少怎麼辦呢
所以很多小教會就沒有執事了
所以很多小教會就沒有執事
更談不上長老了
更加不要說長老了
因為長老比執事還要高
這個長老可能在教會已經有十幾年的歷史了
做了很多屆的執事了
做了很多屆的執事
清楚教會裡裡外外
對教會裡裡外外都很清楚
所以他們做長老的位分是非常的崇高
所以教會要有幾十年的考驗
才能夠看到一個教會規規矩矩的有長老有執事
所以這個教會是規規矩矩的有長老有執事
容不容易?
不容易
不容易的
當你看到教會舉行五週年紀念的時候
你要再好好想想看
到底有沒有足夠的同工來輪流來服侍神
所以我們慕道員教會是非常有福氣的
因為有幾十年的經驗跟考驗
所以我們才有這個規模
所以才有這個規模
但是我們仍然發現教會來的人
加入教會的人並不是很多
一百多個人好像不太夠
這就是讓我們讀這段話語要好好思考的地方
這就是讀這段經文要好好思考的時候
是不是整個環境的因素呢
是不是我們地點不是很好呢
是不是因為我們地點不好呢
是不是因為現在移民的很少呢
這個都是我們用人的想法去想
這個都是我們人的想法去想
但是我們要記得彼得是誰
彼得是寫這本書的人
他是耶穌的大弟子
他是耶穌基督的大弟子
他看到耶穌三年多的教導
他曾經三次不認主
他曾經遇到三次不認主
曾經很失敗
但是神繼續用他
饒恕了他
饒恕他
感動了他
所以聖靈感動的那一剎那
他一次講到三千個人信主
所以他是一個可以說是大目者
所以可以說他是一個大目者
很有經驗的
很有經驗
但是在《使徒行傳》記載彼得講完道之後
信徒的反應非常熱烈
是聖靈的感動
使教會一下子的復興起來
記得後面講一句話
後面他講了一句話
主將得救的人數加給他們
所以我們很難免會看環境
當然我們很難免會看環境
但是得救的人數是上帝加給他們
教會人多人少其實不重要
教會人多人少不重要
因為主知道教會能夠承擔的力量
因為神知道教會承擔的力量
所以我們自己先要在主裡能夠做同路人
所以我們首先要在主裡面做一個同路人
並且一起同路做牧人
不只是靠牧師的牧養
不單是靠牧師的牧養
不單是靠執事的牧養
更是彼此的牧養
更是要彼此的牧養
讓我們一起建造神的家
讓我們一起來建造神的家
主才能夠將得救的人數加給他的教會
這個是道理一直傳到現在兩千多年
這個道理一直傳到現在兩千多年
到今天我們還是看到很多的難處
到了今天我們還是看到很多的難處
很難專心的看到聖經是怎麼教導我們
有時候很難看到聖經真正的教導是什麼
所以我們讀這些話的時候
我們要重新帶著禱告的心來思考神的話
所以我們在讀這些經文的時候
我們帶著禱告的心來讀這些經文
我們讀的時候
我們好像今天不只是整個在一起做禮拜
而是你個人在神的面前
在抓住這四節的經文
有沒有哪些地方是有感動你的
我們讀這些經文的時候不是在教會裡面讀
是我們個人讀的時候
這四節的經文裡面
有什麼可以感動到你呢
哪一句話
哪一句話有感動你呢
大家手上都有情緒丹
在我們的情緒丹裡面都有
我就不再放在頭影片上了
那大家手上有了
我們大家都有情緒丹
情緒丹上面都印有今日經文
大家手上也有筆吧
如果沒有筆的話
應該在你座位前
沒有也沒關係
再想想看
大家想一想
這四節聖經有哪一句話特別感動你呢
這四節經文有哪一句特別感動到你呢
你感動的地方是
讓你覺得上帝是一位怎樣的神
你覺得神是一個怎樣的神呢
大家有沒有想想
大家有沒有想到
在哪一段
在哪一段可能讓你覺得
神是一位怎樣的神呢
梁牧師是把一些道理告訴了大家
但是你跟神之間的關係
是否你個人讀了神的話
也有同樣的感受
當你讀了神的話之後
你是不是有同樣的感受
或者是你有不一樣的感受
或者你有不一樣的感受
那我們讀經是為了聽神的聲音
我們讀經是為了聽到神的聲音
所以你讀完之後
這麼細節這麼簡單
好像很短的話語當中
你讀了這四句
雖然好像很短
但是你讀了神的話語之後呢
但是特別給你這一剎那
有感動的一句話
是什麼一句話
但是這一剎那
特別有給你有感動的
是哪一句
你發現神是一位怎樣的神
我給大家一個參考而已
不一定大家都同意
我給一個參考給大家
但不是大家一定會同意的
但是我在這裡看到的
但是我在這裡看到
以前沒有感受到
以前可能沒有感受到的
現在在這一剎那我感受到
在這一剎那裡我感受到
我所感受的是什麼
感受到的神是一位怎樣的神呢
我感受到神是一位怎樣的神呢
我感受到神是一個甘心樂意
捨棄他的獨生子來救世人的神
我感覺到神是一個甘心樂意
捨棄他獨生子的神
大家有同感嗎
大家不知道有沒有同感
不一定的
第二個是這句話提醒我
目前的處境是怎樣的處境
或者有一句話提醒我
目前的處境是處於怎樣的處境
我應該怎樣被提醒
變成我在想
剛才我說神是甘心樂意的神
或者提醒我們去想
剛才我說的是甘心樂意的神
神是一個甘心樂意的神
所以我現在坐在這裡
是不是有甘心樂意坐在這裡
所以現在我坐在這裡
是不是我甘心樂意的坐在這裡呢
還是勉強我要坐在這裡
因為我是勉強的被坐在這裡
張牧師告訴我他要去Cruz
所以他拜託我坐在這裡
是不是因為張牧師要求我來
因為他們不在這裡
張牧師要求我來教會坐在這裡
到底我的處境是怎樣的處境
我的處境是怎樣的處境
你我所身處的環境都不一樣
你和我身處的環境都不一樣
可能你現在擔心一些事情
可能現在擔心一些事情
你的身份的問題
你的醫生明天給你做報告的問題
可能明天醫生給你報告的問題
你檢查身體的怎麼樣
你檢查身體的報告怎麼樣
或者是明天你的工作會落在一個什麼處境裡面
或者明天你的工作會落在一個什麼環境裡面
但是前面的A這句話
神告訴了我們
在這三拿
神是甘心樂意的愛我們的神
但是在A的這句話裡面
講到神是一個甘心樂意的神
那麼我現在的處境是甘心樂意的坐在這裡
所以現在我目前的情況就是我甘心樂意的坐在這裡
因為神這樣愛我
我真的是願意來到神的殿裡敬拜祂
所以我願意來到祂的殿中來敬拜祂
所以下面就是你向神的禱告是什麼呢
所以接下來就是你向神的禱告是什麼呢
你怎麼樣禱告呢
你是稱頌神是怎麼樣的一位神
你怎樣去稱讚神是一位怎樣的神呢
你也告訴神你目前的處境是怎麼樣的處境
你要告訴神我目前的處境是怎麼樣
你就這樣寫下來
你就將它寫下來
那我們以前門徒訓練的時候
以前我們在門徒訓練的時候
我們都被訓練要寫禱告記錄表
我們都要被訓練寫禱告記錄表
我寫下2025年10月19號
你寫下2025年10月19號
我禱告看見神是怎麼樣一位神
我禱告我看見神是一個怎樣的神
那現在我要寫下我的處境
現在我要寫下我的處境
我希望神能夠做什麼
我希望神可以做些什麼
或者反過來說
我希望神要我現在要做什麼
我現在需要神告訴我需要我做什麼
然後你就要等了
然後你就要等
是下午才有結果呢
可能下午有結果呢
還是明年才有結果呢
或者等到明年才有結果呢
請你寫下來
然後你就會寫下
並且寫上你的日期
還有寫下日期
什麼時候這個事情應驗了
什麼時候這個禱告應驗了
發生了
我的工作拿到了
我的工作也得到了
我的身份拿到了
我的身份也辦到了
我的簽證拿到了
我的簽證也拿到了
我把它寫下來
都將它寫下
然後到這裡
是不是結束了
到了這裡是不是就結束了呢
很多時候
禱告完了以後
就已經忘記自己禱告過什麼了
有很多時候我們禱告完之後
就好像忘記了我們禱告過什麼
我有這樣禱告過嗎
我有這樣向神禱告過嗎
我們要思考一下有沒有這樣
我們想一想有沒有發生過這樣的情況
我記得很多年前在這裡講過這個笑話
不曉得還有沒有人還記得
在幾年前我在這裡和大家講過一個笑話
有一個百萬富翁
請一個執事為他禱告
如果我這個病好了
如果我病好了
我要奉獻十萬塊給教會
這個執事很緊張
那個執事就很緊張了
天天為他禱告
回去就為他禱告
要求教會也為他禱告
使他能夠趕快好起來
讓他快點健康好起來
果然好起來了
果然他得到醫治了
可是好像這個弟兄好像沒有什麼反應
來到教會也是跟以前沒有什麼兩樣
但是這個弟兄好了之後
他來到教會好像和以前一樣
沒有什麼特別的反應
所以有一次忍不住了
有一次執事忍不住了
那個執事就請他出來喝飲茶
就請他出來喝茶
就一直用不同的話
希望提醒他
他生病的時候答應過的事
他就用不同的話來提醒這個弟兄
你病的時候你答應了一些事
後來實在忍不住
就直接跟他講你生病前曾經答應過的事
後來講來講去都不明白
他沒有辦法直接跟那個弟兄說
你病的時候你曾經答應了什麼事
假如你好的話
你就要奉獻十萬塊給教會
當你病好之後
你就會奉獻十萬塊給教會
你猜他的反應是什麼
你猜那個弟兄怎麼反應
哎呀 執事啊
你猜我那個時候病得多糊塗啊
執事啊 我那個時候真的病得糊里糊塗啊
連這種話都會講得出來
連這種話都講了出來
哎呀 你當初沒說過就算了
你當我沒有說過就算了
是不是這樣
是不是這樣呢
我們在神的面前禱告
最好不要糊里糊塗的時候才跟神禱告
不要當我們糊里糊塗的時候就跟神禱告
要認真的禱告
要認真的去禱告
而且你寫下來你禱告了什麼
而且最好寫下你禱告的是什麼
然後你不要忘了
你要把這個禱告的條子繼續夾在你的聖經裡面
你不要忘記
你將這個禱告的記錄夾在聖經裡面
或者是隨身攜帶
攜帶寫在你的手記上
或者是寫在手機上
怎樣可以隨身攜帶
過了幾個鐘頭
冰就提醒你要為這個事情禱告
有時我們有一些可以提醒的
兩三個鐘頭之後
手機就會提醒你了
為這事禱告
然後記得你要寫下蒙英韻的結果是什麼
最重要是你寫下蒙英韻的結果是什麼
那你寫的時候可能發現神沒有大意
你寫的時候可能發現神沒有答應你
那你要寫下來為什麼沒有答應
你寫下為什麼神沒有答應你
原來我在妄求
我求一些不實際的
我在求一些不實際的
我沒有十萬塊
我沒有十萬
病好了
要從哪裡拿十萬塊奉獻呢
我們就要想
我們就要寫下來
還有
超過我想所求的
我不只是有十萬塊可以奉獻
我還有另外十萬塊可以請客
香港很流行
我小時候在香港
教會常常有一些特別的感恩聚餐
感恩聚餐往往是在禮拜六的早上舉行
教會弟兄姐妹一起聚集在教堂裏
弟兄就上來
分享神怎樣答應他的禱告
神怎樣祝福了他
所以在三會之後請大家吃飯
我小時候很窮沒多少錢
所以我很渴慕教會常常有感恩會
結果神給我的是超過我所想所求
不單止是台灣大學畢業
還娶了一個老婆就是現在的師母
所以這個是超過所想所求的
這個是超過我所想所求的
就寫下來了
所以這樣寫下來夠不夠呢
那寫下來之後還夠不夠呢
不夠啊
不夠的
不單止你要有這個檢討
你要更加仔細看神在一年下來怎麼祝福你
你就把這個禱告單子一直累積
你就看一看到年底的時候
神聽禱告的有多少個
你就把這些禱告單一切累積下來
到年底的時候你看一看
神有多少答應了你的禱告
有多少神還沒有答應
或者你加上神不答應的
讓你在主裡面不斷地檢討
讓你們在主裡面不斷地去檢討
所以下個月我們唱 主的恩典樣樣都要數的時候
所以下個月我們唱主的恩典
我們樣樣數
我們現在開始數
我們現在要開始數
今天10月19號
數到11月19號
這30天裡面
在這30天裡面
神怎樣答應你的禱告
神怎樣答應了你的禱告
有沒有人願意這樣做
回去試試看
你們回去試一試
因為禱告實在是教會能夠復興最關鍵的地方
保羅在羅馬書15章30節也特別地勸勉我們
保羅在羅馬書15章30節裡面也是勸勉我們
他為什麼寫了15章了
要有這個提醒呢
為什麼他寫了15章之後有這個提醒呢
大家讀過羅馬書的舉手給我看
大家讀過羅馬書的請舉手
全本羅馬書都看過的
全本羅馬書都看過的請舉手
沒有舉的沒關係
回去慢慢看
沒有舉的沒關係回去慢慢看
羅馬書現在教會增長
有一個很重要的傳福音的方法
就是叫羅馬錄
現在教會裡面有一個很傳福音很普遍的方法
就叫羅馬錄
羅馬錄就是背五節經文而已
都是羅馬書
羅馬錄就是背五節經文全部都在羅馬書裡面
羅馬書的寫程可以說是聖經裡面一個很寶貴的珍珠
羅馬書在聖經裡面是一本很珍貴的珍珠
因為裡面把救恩的內涵很清楚地表達出來
因為裡面將救恩的內涵很清楚地表達出來
可是羅馬書寫出來也是讓我們看見
原來羅馬教會對這個救恩是不清楚的
因為羅馬書寫出來讓我們看得到
原來羅馬的教會對救恩是不是很清楚的
所以保羅才要花十五章的聖經來告訴他們
所以保羅才要花十五章的聖經來教導他們
這樣子的沒有信心的教會
這個沒有信心的教會
不清楚救恩的教會
就要他們去看這封信
就給他們看這封信
看了之後
把他們稱作弟兄們
就把他們稱為弟兄
保羅把這些所謂不懂福音的人
都希望他們能夠懂福音
保羅把這些所謂不懂福音的人都希望他們能夠懂福音
他藉著主耶穌基督
也藉著聖靈的愛
很少這樣子寫的
他很少這樣子寫的
勸羅馬的教會
要與他一同竭力
這個竭力做什麼呢?
同心協力
興旺福音
我們都會講
同心協力
興旺福音
我們都會講
他說為我禱告
一起為他禱告
一同的為他禱告
因為保羅寫羅馬書的時候
他希望去西班牙傳福音
建立教會
他要向一些對福音不清楚的弟兄姊妹
來盼望他們為他禱告
他希望那些對聖經不清楚的
真理不清楚的人
來為他禱告
這個是很了不起的事
這個是非常了不起的事情
因為保羅的信心
不是種植在這些人頭腦對福音的認知上
因為保羅的要求
他是憑著信心相信聖靈會工作
他是憑著信心相信聖靈會在他們身上做工
好讓羅馬人能夠重新認識福音
好讓他們能夠和保羅一起同心協力
一起來禱告神
讓這個福音能夠傳到西班牙
希望這個福音可以傳到西班牙
一樣的,當我們要牧養羊群的時候
這是盼望每一隻羊都能夠生羊
希望每一隻羊都能成為羊
牠的毛能夠剪出來作為人家的衣服
同樣的,我們盼望教會的弟兄姊妹
能夠生養眾多
能夠長出的毛,能夠幫助別人
所以盼望我們在使用這個禱告簿的時候
所以希望我們在使用這個禱告簿的時候
或者是禱告單
能夠一起同心合意的為教會,為自己來禱告
盼望我們今年的感恩會會不一樣
祈求什麼呢?
我們祈求什麼呢?
因為時間的關係,我很快的來跟大家分享
就是要給所有的信徒,不只是教會的牧師
更是給所有的信徒有這個膽識和智慧去分辨和勸慰
也差不多兩個月了,這個Charlie Kirk的過世
他為了福音在大學校園裡面向他們傳福音
他的膽量我們十分的佩服
他的智慧那種反應之快也讓我們很佩服
他的智慧那種反應也讓我們很佩服
使他能夠分辨那些攻擊他的人
並且勸勉他們悔改認主
這種的膽識和智慧正是我們今天要好好的向神禱告
我不只是為Charlie感恩
我不只是為Charlie獻上感恩
我更為他背後在教會裡的牧師長老執事栽培這個年輕人
這三十年的栽培是值得我們感恩
我們為教會裡的牧師執事的童工在這三十年裡培養他
我們為這件事情也要獻上感恩
所以今天仍然有許多抵擋基督的差異到處奔走
這個月底是Halloween
今天十月底是Halloween萬聖節
是本地人慶祝撒旦之類的鬼的東西
是美國這個地方慶祝鬼節的事情
但是抵擋基督的差異比那些鬼還要可怕
但是那些魔鬼撒旦的使者是比那些鬼更加可怕
所以我們更加需要用禱告來托住教會
我們更加需要禱告來托住教會
培養更多更多的Charlie Kirk
讓我們下一代有更多的年輕人能夠起來為主做見證
讓我們教會年輕的下一代人能夠興起來為主做見證
我希望我今天講的不會太囉嗦
希望能夠在主裡彼此的勉勵
讓我們一起低頭禱告
慈愛的天父上帝感謝讚美你
接著你獨生子耶穌基督給我們的照命
讓我們懂得向祢呼求
讓我們的罪在耶穌基督裡得以潔淨
讓我們在基督裡能夠成為新造的人
感謝祢賜給我們教會,讓我們在主裡做同路人
一起同心合意的禱告,一起同心合意的讚美祢的恩典
願意在今早上,在主裡做同路牧人
一起同心合意的牧養祢的教會
使教會不論人多人少,我們都是基督的人
無論在遠方或在身邊,我們都在主裡做同路人
教導我們如何學習禱告
每一次讀到你的話語,都能夠想到你是怎樣的一位神
想到我們的光景是如何
願意學習交託給你
願你指引我們前面的道路
也告訴我們該如何來服侍你
活出你的樣式
榮耀歸於你
奉耶穌基督的名禱告