今天我講的正道經文是約翰福音一章二十九到三十四節
我今天要講的是漢雅神的羔羊
首先很感恩
因爲我們的姐妹輕衣已經受洗歸入我們當中
我們一同去歡樂
我們受洗是專行主耶穌基督在昇天前所設立的命令
要我們去專行的
因爲你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名去給他們施洗
所以我們有這個施洗在這裏
雖然受洗不可以使人得救
但是洗禮的見證是有很大的意義的
就是表明這個人在上帝的面前
在人的面前
在魔鬼的面前
勇敢去表明真實信靠主耶穌基督
他加入教會承認耶穌基督的名
當我們用水去施行洗禮的時候
我們看到輕衣今天的洗禮
表明他信靠主耶穌基督的補血
洗去他一切的罪惡
成爲聖潔
也表明他與主同死同葬同活
是奉父子聖靈的名受洗
表明什麼呢?
就是表明他在三一真神的名下
有份於這位三一真神的恩典和生命
這是洗禮的一個記號
我們今天的經文講到
次日約翰看見耶穌來到那裏
是講到耶穌施洗約翰的洗
施洗約翰又說
看那神的羔羊
除去世人罪孽
今天的經文也是講到關於洗禮的
我們知道約翰是指施洗約翰
不是使徒約翰
使徒約翰是作者
施洗約翰是使徒約翰的老師
施洗約翰的學術性很高
爲什麼呢?
因爲他出生於祭司家庭
他的父親是阿比亞班的祭司
他的母親也是阿倫的後裔
他是熟悉律法和先知的傳統
當約翰未出生之前
在母腹已經被聖靈所充滿
他的裝備很特別
因爲他在曠野
神親自教導他
塑造他
引導他
因爲經文講到
孩子在長大時就指施洗約翰
他的心靈強健
他住在曠野當中
他來是要顯明在以色列人面前的日子
所以你會看到
他的成長是和一般的祭司成長不一樣
一般的祭司在聖殿
約翰不僅熟悉祭司的律例
因爲他在祭司家庭當中
他也有神親自的裝備
而且這些裝備是神親自帶領他的
所以你會看到
是傳統的祭司
在聖殿的祭司
一般是沒有這個特點出來的
但是約翰一出來
他的信息就很有影響力了
所以當時就看到一大羣人
來到施洗約翰那裏
在約旦河那裏去受洗
當一大羣人來到受洗的時候
約旦河那裏人就越來越多了
聖殿那裏呢
人就越來越少了
施洗約翰
他是從神那裏猜來的
除了基督以外
沒有一處聖經說是
另外一個人是從神那裏猜來的
施洗約翰就是了
這個是從神猜來的
除了耶穌基督就是施洗約翰
施洗約翰是誰呢
他是應驗先知所說的
在曠野那裏開道路
在沙漠那裏開江河的那一位
當耶穌基督未成名的時候
未出道的時候可以說
施洗約翰已經是名震四方了
所有以色列全地的人都認識他
在現象當中
約翰他的名氣是很大的
在永恆那裏他只不過是神的僕人
他只不過是耶穌基督的先鋒
所以當一大羣人來到施洗約翰的時候
受法利塞人猜淺的祭司和利尼人就問他
你是否那個基督施洗約翰很誠實地說
我不是
你是否以利亞施洗約翰說
不是
你是否那個先知施洗約翰靈靈頭
也都不是
這三個人
基督、以利亞和先知
都是關於救贖以色列的最重要的寓言
所以他們就問了這三個人
你到底是不是基督
你是不是以利亞
你是不是先知
約翰很誠實地說我不是
那到底你是誰
當時很多的律法師
他們聽這句經文的時候
他們就很清楚了
我就是那個抗耶的聲音
因爲那些律法師
他們都是研究聖經
但是他們的缺點就是
他們沒有突破他們原先的框架
他們一直讀聖經
但是他們沒有留意到
要來的有一位是那個抗耶的聲音
所以他們研經
他們注意以利亞、基督
但是他們沒有注意到
有另外一位也是很重要的
就是這個抗耶的聲音
你到底是誰
施洗約翰說
我就是那個修籍主道路的一位
施洗約翰是哭出來的
他是很大聲的
在抗耶當中
一大羣人
他不需要像我現在用麥一出聲
全部的人聽得清楚
所以他是很盡忠
很盡責地去呼喊
凡是神所呼召的人
都要找到他自己的定位
施洗約翰就可以在這個
舊約當中、聖經當中
找到他自己的定位
他明白自己要做什麼
他知道自己該做的是什麼
該說的信息是什麼
我記得在廣州的時候
我們自己教會的一個很年長的傳道人
我們就叫他林伯
因爲他很老
林伯
可能有一天我都會變成阿伯
但是呢
他的名字是什麼呢
獻羔
我們今天說的是神的羔羊
爲什麼呢
因爲他有病的時候
因爲有百後病
然後
神就醫治了他
他的名字
是他的父親給他起的
就是獻羔
獻給羔羊
如果獻給獅子就好一點
羔羊是金軟羊
獻給羔羊
他的意思是
所以
當他的那個年代
他是1924年出生的
當1937年的時候
日本侵華了
他就要在他住的地方
他在澳門長大的
他就要走到香港長洲那邊
1937年的時候
住在哪裏呢
住在那些小木屋
小木屋是什麼呢
是鐵皮做的
所以那間屋頂是鐵皮
所以鐵皮
冷又特別冷
熱又特別熱
所以他的生活是很簡樸的
所以後來
他有機會去長洲的王家書院
我不知道
可能大家知道
王家書院
後來又轉入了
王人書院去讀書
因爲他父親是做傳道人
是贈信會的牧師
周圍去傳道
因爲戰亂
所以他就和父親失聯了
所以他只能回到廣東肇慶
他的外旁家裏
去避難
因爲那時候要走日本人
在那裏他就去讀書
見道
香港有見道
那個時候在廣西也有見道
他讀完之後
就回到他的祖籍那裏
就是廣州了
所以就見了大馬站的教會
廣州大馬站教會
其實他在戰亂的時期
他可以有機會遠走高飛
可以來到美國這邊讀書
因爲他父親本來就在紐約讀過書
但是他明知有危險
他還是留在廣州
他有機會出來
但是他沒有
所以在那個逼迫的年代
他就要坐牢20年了
所以20年刑滿出來了
他又再次開他的福音會堂
開始只有四五個人
後來越來越多
四五個人就變成一羣
一羣呢
房子又坐不完
然後周圍的人都來了
所以他一生當中受洗的有五千多人
所以他不是靠着讀多少學位出來
可以說他自己是沒有拿過任何學位的
他靠的是聖靈的能力
信服神的道
信服神的帶領
因爲他就是找到自己的定位
當有機會走的時候
他就說我不走
爲什麼
因爲神就是要叫我在這裏
雖然這裏危險
是危險
但是我就要在這裏
這是神給我的
他沒有因爲道路的通達而去走其他道路
他要走的是神引導他的道路
當你走神引導你的道路的時候
聖靈加給你力量
神親自高沒你
與你同在
這個纔是最寶貴的
所以人的一生爲了什麼
最重要的是找到你自己的定位是什麼
所以施洗約翰
他找到自己的定位
我就是那個聲音
所以當一大羣人來到約旦河的時候
施洗約翰
他沒有高舉自己
我現在很有能力
我已經名震四海了
你耶穌還沒成名
但是次日
約翰就看到耶穌來了
他就將衆人的目光
一大羣人看着約翰
好像今天看着我
做施洗
但是最終要看着的是誰呢
看着基督
施洗約翰就指向這一位要來的
指向基督
他沒有因爲自己
要衆人去關注自己
而是要將視線轉移到基督那裏
所以我們做僕人的
每一位信徒
應該是你要高舉的
是要高舉基督
不是高舉你自己
不是要讓人關注你自己
因爲我們要做的
就是要基督在我們身上照常顯大
我們就是要見證基督的
在猶太人當中
猶太的文化當中
他們多半是
在他們的思想當中是一廂情願的
什麼意思呢
就是說
他們認爲基督是很榮耀的
是對的
基督要來是擊敗他們的仇敵的
是要拯救他們這個以色列的國家的
是要重建大魏的王位的
是要扭轉以色列現在的敗局的
但是他們就框在自己的
愛國和民族主義當中
所以他們就受這種思想的一個塑造
所以當一個人受一些思想框架
和文化框架
你就很難看到福音的普世性
福音是給萬民的
不只是給一個民族的
所以他們就限制了福音
他們因爲他們的文化
而成爲接受福音的一個障礙
文化應該是服侍福音的
福音不是爲文化而設的
所以約翰介紹耶穌基督的時候
他沒有說這個就是以色列的王
這個就是民族的救主
反而他是給兩個稱號
兩個很特別的稱號
是超越了他們民族的那種救贖性
第一個稱號就是說
漢娜神的羔羊
第二個是上帝的兒子
這位基督是榮耀的
他是上帝的兒子
但是你會看到他也是上帝的羔羊
如果約翰說這個是上帝的獅子
以色列人一定歡迎他
爲什麼?因爲我就是要一位獅子
勇猛地爲我這個國家征戰
爲我這個民族去打敗其他的民族
這個我一定爲約翰點贊
但是你說神的羔羊
羔羊太弱了
你喫草的
我們是要有牙的
麻煩
所以在獅子當中
他是代表什麼?
他是代表一個王權和力量
沒有牙的
你怎麼咬呢?怎麼鬥呢?
當然我們在舊約看到
猶大他是小獅子
猶大之派當中的獅子指向耶穌基督
耶穌基督他是獅子
但是他有另外一個面
他是神的羔羊
在獅子那裏
你會看到他是大爲的根
他是已經得勝的
那我們美國呢?
美國你會看到是用鷹
羅馬的時候也是用鷹
做一個代表
因爲鷹飛得很高
很高
爲什麼?看得很遠
版圖很遠
我要征服一大片的土地
這一片的土地對於我來說太小了
我要征服大片土地
所以羅馬是當時很強大的一個國家
那我們中國呢?
是龍
如果說到天子的時候
真龍天子
真命天子
就是指王
用了龍這個象徵
所以約翰一這樣說的時候
註定他就被厭棄了
爲什麼?因爲你說的話太不合聽了
所以有人來試探他
來審問他
但是約翰沒有退縮在那個時候
因爲他要做的不是討這些人的喜悅
而是要討神他自己的喜悅
所以他
神的靈就在約翰身上
他就看到
以色列人
那些祭司
那些
法利塞人所看不到的
他就想到那些法利塞人想不到的
他就勇敢的說出來
看啊
神的羔羊
所以如果
一些傳道人落在
逼迫當中
無論是政府也好
其他勢力也好
逼迫當中的時候
你要說的每一句話
你要經過我批准
我纔可以說
這樣
這個傳道人
他不是真正的傳道人
真正的傳道人應該是
信服神
祂自己的心意
勇敢去宣講神祂的話
所以約翰他沒有妥協
也沒有讓步
他不是任由宰割的
他是忠心的去
服侍神
傳揚神祂的真理
我們在聖經看到
的確
神的羔羊貫穿了整本舊約聖經
包括全本聖經
所以約翰他可以看到
神的羔羊就是
在舊約當中的一條很重要的線索
所以他就宣告
基督應該是受苦的基督
祂纔是真正的基督
受難的基督
祂纔是真正的得勝的基督
如果有人說
不需要信服
不需要受苦的
就可以興旺國度
這個不是聖經的真理
我們記得耶穌基督
在以馬五師路上的時候
會看到有兩個門徒在聊天
他們說基督已經是被釘了
那個就是要來的基督
但是耶穌基督和他們解釋的時候
復活了之後和他們解釋的時候
說基督受苦
並不是一種意外
而是必經之路
基督這樣受害
豈不是應當的嗎
所以你要知道
基督是要受苦的
所以他和約翰所說的
漢雅神的羔羊除去西人的罪孽
是一致的
所以這一句話就濃縮了
整本舊約的精華在這裏
大家喫過雞精對不對
他們說整隻雞就是那一小包
你喝了那一包東西
那隻雞的精華就在那裏
所以約翰就說
漢雅神的羔羊除去西人的罪孽
你會看到這句話就是整本舊約
甚至是整本聖經的一個精華
因爲整本聖經最主要的一個主題就是
上帝的羔羊如何去擔當西人的罪孽
無論是祭祀的制度
那些獻祭的制度
和先知的預言
都是指向那一位被殺的羔羊
從施洗約翰到啓示錄
你也會看到羔羊是如何救贖和得榮耀的
所以整本聖經
你會看到一個很宏大的救贖的脈絡在這裏
從伊甸園的皮衣阿伯拉罕以撒戴塾的例子
和魚之腳的羔羊
十字架的基督
到天生的羔羊
都是說到神的羔羊這件事
在創世紀
當亞當和夏娃犯罪之後
神就爲他們做皮衣
墜入了世界需要流血代贖
這件事就讓我們看到了
阿伯拉罕獻以撒的時候
以撒是他最喜歡的兒子
是神應許的兒子
現在神叫將以撒獻出來
本來以撒是我最心愛的
我要獻出來
但是阿伯拉罕順服
但是最後神有沒有要以撒呢
神沒有
反而是預備了一隻羔羊
當他下手的時候
準備插入以撒那裏
神就說
天使就說
你不要殺他
另外一處呢
神的羔羊已經預備了
真正殺的是誰
神願意犧牲他的獨生子耶穌基督
真正的流血爲我們贖罪
當看到出埃及記的時候
你會看到凡是門框門眉
塗了鮮血的
滅命的天使就越過那道門
不殺這家的長子
但是沒有羔羊的血的時候
就要被擊殺了
所以都是說到羔羊
說到有一個羔羊
他是要流血的
他是要贖罪的
當然剛纔說到贖罪祭
在利美德當中各種的祭
都是有預表的
預表基督真正被殺的羔羊
如果再看先知書的時候
看以塞瓦書的時候
你就會看到
他將羔羊被牽到宰殺之地
他受苦的時候不開口
他是無聲的
就是甘心樂意地被牽去宰殺
因爲他要信服上帝
所以又是說到羔羊
如果你叫以色列人去相信這件事
很難,爲什麼呢?
因爲他要受刑罰
自得平安
而且他要被鞭打
而且這個羔羊呢
他沒有什麼特別的
太弱了
對於以色列人來說
是很難接受的
但是整本聖經你會看到
一直是說到這個羔羊
直到救一港元
到施洗約翰
就總結一句
看啊
神的羔羊除去世人罪孽
你會看到
整個羔羊的應驗
就是在基督的身上
當再往後看約翰福音的時候
你就會看到
耶穌基督真真正正地釘在十字架那裏
他說
成了
我就是要獻出我的生命
我就是要流血
我就是要完成救贖的恩典
成了
於是他就低下自己的頭
將靈魂交給天父
所以你會看到
一直是說到這個羔羊
說到耶穌基督
再看希伯來書的時候
你就知道
不是說那些羔羊要獻血
你可以洗罪
你真正洗罪的是誰
就是這位耶穌基督
就是耶穌基督用他的補血
你的罪之得着赦免
而且一次獻上他的身體
我們就得以成聖
今天我們可以成聖
都是因爲耶穌基督
他的救贖
他的補血的洗淨
所以
雖然有那麼多的苦難
你再看啓示錄的時候
你就會看到
神的羔羊
在四活脈和掌腦當中
我看見那個寶座
羊羔
那個羔羊就在那個寶座當中
站在那裏
而且他不僅是新天新地的電
那個聖
而且他是聖裏面的燈
他要照亮的
所以你會看到
整本聖經最主要說的是什麼
就是說這個羔羊
所以貫穿了整本聖經
整個救恩的核心
整個啓示的軸心
就是看那神的羔羊
除去世人罪孽
很濃縮的一句話
所以約翰一語就道破了
所以他說到兩方面
這個救恩是從神那裏來的
不是靠我們自己去得救的
這個救恩是給全世界的
它是有救恩的普世性的
所以救恩是給全人類的
凡是信他
你都得到這個救恩
所以基督一定是要受苦的
基督他受苦
那個纔是真正的基督
那個受難的基督
他纔是真正將來得勝的基督
所以我們凡是信他的人
不單止看到耶穌基督受苦
其實我們也都需要學習
在苦難當中學習那個功課
我們的生命纔可以成熟
我們的信心纔可以完全
因爲聖經是這樣說的
他雖然爲兒子
還是因所受的苦難
學了信服
他既然得以完全
就是凡信從他的人
成了永遠得救的根源
所以我們信耶穌基督的人
不是信了你就很興旺
不是這樣
因爲連耶穌基督的弟弟雅各都說
你的信心經過試驗之後
就生忍耐
但忍耐也都應當成功
使你們成全完備
毫無欠缺
我們受苦是什麼
當我們按着神的心意去受苦的時候
是於我們有益的
我們知道
試煉是從神來的
爲了我們更成全
是要操練我們
是要塑造我們
試探呢
試探是從撒旦那裏來的
是要使我們跌倒
當我們在試煉當中的時候
是要練就我們那個堅韌的品格
所以試煉不是意外
你不要以爲你今天受到試煉
受到的患難
是一種意外
不是
是神一早就這樣計劃的
那個試煉不是要毀壞你
那個試煉是要你忍耐
而且你忍耐
祂保守你
讓你成功
最後
成全祂自己的心意
使你得着成全
在主教學我講到兩個
第一個牛肉丸
牛肉丸一定要打到肉起膠的時候
它纔有彈性和黏性
那個韌性就出來了
也都講了竹聲面
但是今天我這兩樣都不講了
再講一個魚皮餃
魚皮餃是怎樣的呢
魚皮餃是要用鰱魚
刮那個肉出來的
最好是肉
我看到師傅是肉
最好是用那個筋刮
刮的時候
颳了之後
比較柔軟
接着
將它
我看到一個師傅的動作
將那些魚肉
是純魚肉
如果加了蛋清和麪粉
那個魚皮餃就不是純正的魚皮餃了
他將那個手舉到最高的時候
將颳了的魚肉一打
砰一聲
他說要這樣的時候
那個魚肉纔有那個黏性
那個膠質
那個韌性才會出來
那個口感纔會好
所以
人需要
有那個試煉在那裏
就是爲了
讓我們更加完全
但是有另外一種受難呢
你是自己拿來的
因爲你是因罪受苦的時候
那你就一點價值都沒有了
但是當你是因爲信仰
因爲真理
而受苦的時候
你的靈性就得到進步了
你就可以變得更完全了
但是在各樣的患難當中
我們都要喜樂
因爲我們知道
神他的計劃是這樣
我們不只是看到
在目前這個患難是怎樣
我們是要看到
那個永恆的榮耀是怎樣
我記得
這個老傳道
就是林伯說的
憲高說的
他說
當有苦難的時候
我坐了二十年監
再出來了
迫不得不斷
但是我沒有灰心過
他說灰心就好像
魔鬼在你的心裏放了一些灰
讓你灰心
但是你不要灰心
你也不要哭
不要哭
你是要回到
房裏
向神禱告
你而且不是哭着禱告
你是偷笑
爲什麼
因爲知道將來的榮耀是大的
將來的賞賜是大的
你不是看到現今的現象
而是要看到永恆的榮耀
所以當我們今天在美國
很平順
但是我們也要紀念
在患難當中的同胞
在逼迫當中的
要爲他們禱告
要伸出援手
因爲我們是要彼此相助的
因爲一個肢體受苦的時候
所有的肢體
就一同受苦了
一個肢體得榮耀的時候
我們和肢體一同快樂
我們今天是一同快樂的
所以約翰又作見證說
我看見你
就證明這是神的遺址
是,這是神的遺址
祂是在太初那裏就在那裏
祂是在父懷裏
父神懷裏的那個獨生子
祂也是那個太初之獨
祂與神同在
祂就是神
但是祂今天來到
已經來到這個地上
道成了肉身了
祂離開了天上那種榮耀
願以降卑爲人
所以基督一方面是受苦的
另一方面
你要看到
祂也是榮耀的
因爲本來祂就是神
祂是神的遺址
所以基督論
對基督的認識
應該是平衡的
受苦的
榮耀的
這是教會最重要的真理
馬丁路德
在他的《十誡神學》裏
他就說
不要只追求基督的榮耀的一面
你不只是看到祂好的一面
你要看到另外的一面
祂是受苦的一面
受苦進入榮耀
因爲十字架的道路
正是通往榮耀道路的
所以唯有和祂一同去受苦
纔可以一同得到榮耀
所以受苦的主
和榮耀的主
是同一位主
所以約翰國
先看到神的羔羊
他纔看到
後面再說到
神的遺址
所以我們看到
耶穌基督的流血
寫明
受鞭打
受審判
最後
後來你會看到祂的復活
和祂的榮耀
現在大家都會玩手機
你知不知道手機照相
我們今天P頭
我們照相
你知不知道平時的手機
照相也好
視頻也好
是有美顏功能的
美顏功能是什麼意思呢
就是我這裏有個斑在這裏
但我一開去斑功能
我的斑就不見了
再水潤功能
我的皮膚就光滑一點了
如果再想美一點
我的臉太闊了
我慌的
我要開個下巴尖尖的
會更加吸引一些
還有一件的
美白
瘦臉和摸皮
一件就搞定
所以它是有功能的
那個美顏濾鏡
它不是改變了我們真實的樣子
我現在的樣子
它是改變在屏幕裏看到的樣子
它不需要你修飾
所以如果你是80的
一按就變成18
很不同
還有呢
有些人說
撞聾
你知不知道什麼是撞聾
有些人真撞聾
有些人假扮撞聾
真撞聾就是我們的視力會
聽力會減退
但是假扮撞聾呢
有些人呢
你說什麼他都聽不進去
因爲對他都沒有好處的
但是如果一聽到銀子掉到地上
他立刻就聽到了
爲什麼
因爲那個是自己過濾了
他就是喜歡聽那些
我喜歡聽的
我心水的
但是如果不喜歡聽
將它過濾了
所以當這樣認識一樣東西的時候
你就是變成片面了
你不可以全面去看這一樣東西
如果從學術性的說
這個叫做選擇性的一個知覺
我喜歡聽的
和我觀點一致的
我就接收它
但是和我的觀點不一樣的
我就忽略它
或者將它變一變
或者排斥它
這個就是選擇性的一個知覺
那麼猶太人呢
他就是犯了這個錯誤
在猶太人的學術當中
有巴比倫回來的
也有羅馬山居的
也有在亞歷山大那一帶的
也有在耶路撒冷本土的
各個地方的一些學派在那裏
但是他們一同研究基督
以色列復國的時候
他們一致有一個統一的看法
他們就看到什麼呢
就是這位彌賽亞
他就是榮耀的
他就是政治的
他就是軍事的
他就是帶領我們打敗這些
欺壓我們的以色列民族的
他是要報仇雪恨的
他是要重建我們大魏的寶座的
要恢復當日的輝煌在那裏
他們期待的就是這一位基督
所以說到羔羊的時候麻煩了
他們沒辦法接受這一位羔羊是基督
沒有街刑美容
又被人去嚥氣
又要受刑罰
所以他們就開了自己的美顏功能
將這些都去掉
他們就開了他們的撞籠功能
又將他們去掉
所以他們看不到這位羔羊
他就是耶穌基督
因爲這位羔羊不能使他們去滿足他們的幻想
基督應該是氣宇軒昂的
基督應該是榮耀的
當我們講到生命的豐盛的時候
很多人就以爲
我今天如果是豐盛的話
我應該是很富有的
但是當你再看真一點的時候
你就知道
豐盛的生命不是那種富裕的
不是單單講到一方面的
而是講到你和基督一個聯合
基督在你的生命當中
在你的心中做主的時候
和這位主和這位基督聯合
你的生命就豐盛了
所以雅各他也說了
在百般的試煉當中
是要使你們完全的
你們是要依靠這位主
我們要在基督的裏面
在基督的裏面
你就真正豐盛了
你的生命要和基督的連結
今天有洗禮
今天當一個人信了耶穌的時候
他的生命是豐盛了
因爲他跟隨這位豐盛生命的主
所以猶太人很嫌棄耶穌基督
拿撒勒能夠出什麼好東西呢
這位這麼卑微的木匠的兒子
怎麼可能是彌賽亞呢
先知怎麼可能是加里尼出來的呢
這些就出自他們當時一些人的口
所以他們拒絕基督
他們不接受這位被殺的羔羊
但是約翰很不同
他雖然只有31歲左右的時間
他出來宣告大概半年
接着就被關
接着可能很快就被殺了
但是他在這麼短的時間
他就宣告
上帝的義子是榮耀的
上帝的羔羊是受苦的
這就是我們要認識的基督
當我去區會的時候
有一個教授就說
如果當有一些更有能力的牧師
或者你帶小組的組長更有能力
帶團隊的比你現在帶得更好的時候
你會怎麼想
你是不是感到會受威脅
而且如果你是做牧師的
有一位牧師更好了
但是你現在的位置就可能很難保了
你會怎麼想
我還要供兒子讀書
我還要去做很多家庭的來源
你會怎麼想
所以他就說
你應該尋求神的心意
不是去壓制那些更軟弱的
因爲真正一個心胸廣大的人
他應該讓那些更小的能夠成功
能夠成長
這個纔是至關重要的
約翰就是這樣
他雖然成名
他雖然已經是
他的名聲已經是全國都知道了
但是他就要介紹這位耶穌基督
做父母的
你不是要打壓他
去壓制他
反而你要激發他的潛能出來
怎麼樣去培養你的孩子
讓他們能夠成功
這個纔是關鍵
不是打壓
是激發他的潛能
所以
做童工的
做教導的
很重要
如果是巴拿巴的話
他絕對不會找保羅
因爲保羅他太有才了
但是巴拿巴他沒有技才
他反而沒有看到
保羅他的過去是這麼不好的
他反而親自找他去童工
因爲他看到的是
神的國
福音
約翰他看到的是
比他更有能力的一位
他的心胸是很廣闊的
他沒有壓制這一切
耶穌基督他不單止是神的羔羊
他是神的聖者
在肉身的時候
耶穌基督
他比約翰小半年
所以約翰就說
在我以後來的
反成了在我以前
什麼意思呢
他本來就比約翰要大
但是在屬靈的角度
在永恆的角度
耶穌一早就存在了
他是神
他是神的兒子
他是創造的主
所以
我
本來在我
因爲他本來就是我以前的
他是我以前的
他就是創造的主
他是神的兒子
雖然他來到這個歷史
是更耿耿的
但是他是那一位聖者
先前約翰不認識他
約翰和耶穌基督的關係
應該是一個表親的關係
他按照肉體
他應該是可以認識耶穌基督的
但是從靈性的角度
他未認出耶穌基督
在受洗前
他未認出耶穌基督的神性
所以他說了一句
他本來就是我以前的
但是當聖靈降下來的時候
看到聖靈降下來這個記號的時候
他就真正認識了一位聖者
所以當千千萬萬人
來到約翰面前受洗的時候
約翰就一個一個和他洗
那這些人爲什麼要受洗呢?
施洗約翰的受洗是怎麼樣的呢?
這些來受洗的人
他們可以說都是罪人
聽見了約翰宣告的
天國近了
你們當要悔改
他們心中就受到責備了
他們就需要認罪了
所以他們就來到約翰那裏
受這個悔改的洗禮
這個洗禮是爲了什麼呢?
就是爲了迎接天國來臨
預備自己
因爲約翰說天國近了
你們要悔改
所以約翰這個洗禮是預備性的
有一位是很特別的
唯獨這一位是沒有罪的
他就是耶穌基督
他是聖者
聖者是沒有罪的
他是最大的聖者
所以約翰知道要在千千萬萬的罪人當中
有一位是聖者
就只有一位
所以他一直很專注他的洗禮
他很認真
沒有走神
因爲如果你一走神
這位神就走了
所以當他一個一個來到他面前受洗的時候
他就說
阿福、阿祿、阿壽
有一位來到了
耶穌來到了
這位聖者來到了
他就知道這位是聖者
我是連給他解鞋帶都不配的
但是今天他來到這裏
反而受我洗
從靈性的地位來說
耶穌基督是比他更高的
因爲他在創世之前就存在了
但是耶穌基督沒有說
我就不受洗了
因爲我比你更大
你只不過是大我半年
你只不過比我出道早一些
但是我是神
但是耶穌說了另一句話
我們理當盡諸般的義
因爲耶穌基督他知道
他是神
他是從永恆當中來到歷史當中
他拿了肉身去過生活
他在肉身當中
做了一個限制
因爲有人性的限制
他願意在律法的以下
去專行諸般的義
所以他就接受這個洗禮
所以你會看到
耶穌基督是完全順服了律法
當他進入人這個地位的時候
他願意盡諸般的義
去擔當他當擔當的
耶穌基督的受洗不像這些人
是爲了洗正他
不是因爲罪的原因
是因爲他要做祭司
耶穌基督的禮
受約翰的禮
不是因爲罪的緣故而受洗
千萬人當中
耶穌基督他是沒有罪的
但是耶穌基督他是祭司
他是君王
他也是先知
祭司和君王有一個禮
先知是直接神呼叫出來
很少有一個禮在那裏
所以耶穌基督他是沒有罪的
他是聖者
但是他願意分別爲聖
公開地進入了人類救贖的歷史
他願意接受祭司的禮
所以在祭司的禮那裏
約翰就爲他施洗
約翰怎麼爲他施洗呢
如果是按當時的歷史背景
耶穌基督不是全身浸下去的
他是削罐的
因爲祭司的禮
你會看到救約祭司成爲祭司的時候
他們是用了削罐的
約翰一定是很明白的
爲什麼
因爲約翰是出於祭司的家庭
他的父親是祭司
所以他很明白約翰的禮
這個就是削罐的禮
因爲這個禮是有預表性的
預表什麼呢
是從上而下流水
這個動作
這些水從上而下流下來的時候
表明什麼呢
就是天上的恩典流到人間那裏
象徵上帝的恩典和聖靈的降臨
所以聖靈是從天而降的
好像金爐一樣傾注在人的身上
所以恩典是從上而來的
從上而來
所以祭司的禮是流下來的
而且這是祭司的禮
不是洗去罪的那種表達
當然了,無論是洗禮
我們今天的洗禮
無論是浸禮也好,灑水禮也好
甚至是天主教那種
一敲,一大羣人就搞定了
都OK
所以我們不要因爲這些的禮
這些的形式而分裂教會
所以如果今天有人曾經是灑水的
你不需要自卑
因爲這是很合聖經的
耶穌基督是聖者
他是神的羔羊
他也是神的兒子
我們剛纔講到洗的時候
我們的衣服污糟垃圾要洗
我們的車垃圾要拿去洗
如果人的身體
我現在出汗了
我回去要衝涼,要洗
如果不沖涼就會有汗臭
所以當一個人有汗的時候
男人就變得有男人味
女人就有女人味
但如果你不洗的時候
男人的前面就要加個臭字
女人的前面也一樣
所以洗的意思是什麼呢
就是要你乾淨
除去你的污糟垃圾
他表達的是這個意思
所以當千千萬萬的人來到的時候
約翰爲他洗
受洗禮
那麼約翰可不可以爲人洗去他們的罪呢
水可不可以洗去人的罪呢
是不可以的
因爲水是物質的
除非它是從一個物質變成了
可以洗淨人心靈那種東西的時候
他纔有可能
但是水就是水
是不可能的
水是有幾種功能
他是預表另外一樣東西
上帝做水不是按着人的樣子去做的
上帝做水不是按着上帝的樣子去做的
但是做人的時候
是按着神的形象
樣式去做的
人是比萬物都要高的
如果你用水就潔淨你了
更低級的東西將你更高級的東西潔淨
是很難的
水不可以洗淨我們的驕傲
也不可以洗淨我們的貪婪
也不可以洗去我們曾經的荒野
所以水是不可以潔淨這些的罪污的
所以約翰他很明白
我今天做這個水禮
我只不過是一個器皿
我所做的這些動作
這些儀式
只不過是一個象徵
就是預備人心
要等候那位真正能夠潔淨人的那一位出來
所以這個纔是最重要的
所以他說了一句
我只不過
我不過是用水施洗
我沒什麼特別的
要來的那位纔是最重要的
所以他就呼籲
天國近了
你們應當悔改
所以這個禮是悔改的一個記號
真正能夠潔淨人心的
唯有是那位聖者
用聖靈去施洗
你纔可以去潔淨
但是約翰他有沒有用聖靈的權柄
他沒有那種權力在
因爲約翰他只不過是人
聖靈呢
他是神
他不能用聖靈作爲他的工具
或者是媒介
或者是一種動能
去將人去潔淨
他只不過是用水
去做這個象徵的動作
唯有耶穌基督
神的羔羊
神的義子
他可以用聖靈作爲媒介
作爲動能
或者是一個器具
去潔淨人的罪
使人
罪人的地位
變成聖徒的地位
聖父
聖子
聖靈都是神
聖父差遣聖子
聖父和聖子
差遣聖靈
聖靈臨到教會
潔淨教會
所以耶穌基督是
已經藉着聖靈
去潔淨了教會
所以我們今天每一個
在地位上
我們已經是聖徒了
我們
如果從行爲上
我們依然未完全
但是聖靈
會不斷引導我們
直到完全
但是在地位上
我們不是在罪人的地位
我們已經是聖徒了
所以約翰的洗
和耶穌基督的洗
是不同的
如果你再看
《使徒行傳》的時候
你就知道了
約翰的洗
是在救恩之前的
耶穌基督
未成就救恩的時候
約翰的洗禮就在這裏了
耶穌基督
他
昇天之前
頒佈了一個大使命
你們要奉父子
聖靈的名
爲他們施洗
是在死了之後復活
這樣吩咐的
約翰的洗
是悔改的預備
真正能夠實現的是
耶穌基督的救恩
耶穌基督用聖靈去洗
當阿波羅
在哥林多的時候
有一羣門徒
經過的時候
去到爾弗所
遇見這幾個門徒的時候
保羅就問
你們受了什麼的洗
這幾個門徒就說
我是受了約翰的洗
保羅就跟他說
約翰所行的是悔改的洗
用水洗
預備你的心
去接受耶穌基督
他們應該信
之後來的
就是耶穌基督
所以他們聽了這番話的時候
他們就奉主耶穌基督的名去受洗
所以約翰的洗
和耶穌基督的洗是不一樣的
奉耶穌基督的名去受洗
和奉父子聖靈的名去受洗
是一致的
是一樣的
因爲父是神
聖子是神
聖靈也是神
耶穌基督是完全擁有神的神性
所以是一樣的
在那個時代
耶穌基督的神性是被懷疑的
你道成肉身
你有人的樣子
但是耶穌基督有完全的人性
所以奉耶穌基督的名去受洗
是一樣的
當耶穌基督受洗的時候
人就很容易誤會
約翰比他更大
大的爲小的施洗
所以在當時
你再看的時候
他自己就親自幹預
他差遣聖靈從天而降
爲聖子作見證
所以當時天就開了
聖靈就好像甲子一樣降下來
天上有一個聲音
他就說
這個是我的愛子
我所喜悅的
聖父
天父
聖靈
甲子
耶穌基督在地上受洗
所以這個時刻
聖父
聖子
聖靈在人間同時出現
是唯一的一次
是整本聖經唯一的一次
看到的
聖父用聖靈去敲冠聖子
雖然耶穌基督沒有什麼背景
如果你看其他祭司的話
可能他們有自己宗教的背景
有些
法尼塞人可能他們有政治的背景
還有一些可能他們有自己家世
家世很雄厚
但耶穌基督沒有
但是
他的背景是
聖以聖靈敲冠聖子
他領受的高立
完全是出於
聖祂自己的
他的背景就是出於聖
所以從人來看
這個洗禮
這個受洗
只是從人的角度來說
是用水去敲冠
人從頭流下來
如果從律法來看
是一個潔淨之禮
如果從神的計劃來看
你就知道聖父是用聖靈
去印證了這位聖子
所以在那個時刻
聖父、聖子、聖靈
一同同功
聖父、聖靈爲聖子去做見證
所以那一刻
他就看到
這個來的
他不僅僅是神的羔羊
他不僅僅是聖者
他而且是上帝的兒子
所以他自己就說
我看見了
就知道這個就是上帝的兒子
所以我們今天很感謝
我們的父神
他有
創世以前他有一個計劃
願意差遣他的獨生子
耶穌基督
道成了肉身
爲了我們的罪的緣故去代贖
耶穌基督他是沒有罪的
他是聖者
他是願意信父神
走這個受苦的道路
他是神的羔羊
他願意受這些苦
成就這個救贖之功
而且他已經將教會結成了
使我們在地上
有聖徒的地位
願主繼續引導我們
每一位走誠信的道路
兼顧我們的信心
讓我們在各樣的患難當中
無論是逼迫當中
無論是疾病當中
我們都有忍耐
而且是要有平安和喜樂
直到完全
直到見主的面
阿們