親愛的姐妹們,平安!我們一起祈禱
親愛的姐妹們,感謝您的恩典
願我們可以一同來敬拜您
聆聽您的話語
求聖靈在我們當中
幫助我們明白
普羅要在這裡講的
有關給普世的好訊息
求祢幫助我們
共耶穌基督的名,祈禱
Amen
我們會繼續看羅馬書
在今年年初的時候
第一個學期
二四月的時候
其實我們已經看了
羅馬書第一到第八章
看完第八章我們暫停了
這次我們又開始
繼續看羅馬書
上個星期已經開始
從第九章開始看
這次我們一定會看完羅馬書
我時時都提醒大家
讀聖經最忌諱
斷章取義
所以我要先和大家溫習一下
羅馬書前面
講了些什麼呢?
普羅寫了些什麼呢?
這樣會幫助我們了解普羅
為什麼在這裡會特別提到
猶太人的得救問題
大致上來說
羅馬書可以分為四大部分
第一至四章就是第一部分
在這一部分裏面
普羅強調
福音是上帝拯救人類
脫離上帝公義審判的大能
正如一章十六節所講
這福音本是上帝的大能
要救一切相信的
先是猶太人
後是希臘人
然後呢
普羅解釋清楚
因信清義的道理
換句話說
人能夠被上帝稱為義
清義的意思要搞清楚
就是人
其實清義就是和上帝的關係正常化
重建父子父女的關係
換句話說
我們可以和上帝重建一個
好像家人一般的關係
是完全不是靠人的工作
不是靠人的行為
或者個人的努力
而是靠相信
靠相信接受上帝的兒子耶穌基督
為我們完成了的救贖工作
經文一會兒會再解釋因信清義的道理
在第一部分
普羅其實曾經大力抨擊猶太人的張狂自大
尤其是在二章十七節到三章八節那一段
普羅可以說毫不留情地指責猶太人的一些思想
包括他們自以為是怎樣
給盲人領路的
是在黑暗中人的光
是無知人的師父
是小孩子的老師
他們完全體現了律法的知識和真理
在第二部分五到八章
在這裡普羅指出
信耶穌的人是有今生的福氣
當我們成為上帝的兒女之後
就會有一個喜樂的人生
我們當中如果有人還未經歷到喜樂人生的話
請大家繼續來聽
在羅馬書十二章開始
有關基督徒的生活教導
我自己的意見是
很多基督徒得不到喜樂的人生
是因為他們沒有實行聖經的教導
羅馬書十二章講了很多有關基督徒生活的教導
你不去實行
你就得不到喜樂人生
不是說福音沒有能力
是你自己沒有盡上責任
在五到八章不是說基督徒要活出像聖人一樣
不會犯罪
而是說我們有聖靈的幫助提醒
在遇到困難的時候
聖靈都會為我們禱告
使我們可以活出有盼望
有喜樂
有基督的愛的人生
九至十一章是第三部分
這部分可以說是特別為羅馬教會當中的猶太信徒寫的
保羅他自己也是猶太人
雖然信是呼召他做了外邦人的使徒
但是他是純正血統的猶太人
身為猶太人
他也是很愛猶太人
他非常渴望猶太人能夠得到上帝的救恩
所以他不厭其煩地重複來說恩順清義的道理
希望猶太人聽得清楚
聽得明白
以致他們可以跟其他的猶太同胞去分享這個普世的好消息
上個星期我們有來崇拜的已經聽了天道牧師
跟我們分享了第九章
第九章特別說到上帝揀選人的主權
和人的責任
是有兩方面的
上帝是有揀選的權力
但是人也有責任
今天我們一同要再思考這個給普世的人的好消息
就是恩順清義的道理
世界上最大的幾個宗教其實都有提及天堂
很多人都想到人生短暫
正所謂浮生若夢
如果我們只是為了這個短暫的人生而奮鬥
卻不知道我們的人生離開世界之後要去那裡
實在是愚不可及
故此佛教是很鼓勵人
你要超絕自我的情慾
做好事行善積德
以求到達彼岸
當然原始佛教是不相信天堂的
他們相信人可以透過自己的努力
透過行善積德去到一個很超絕的境界
回教徒其實和猶太教徒都有一件事是相同的
他們要求人要不斷行善
以求在上帝審判的時候得到入天堂的結果
但是他們同樣在在生的時期
是沒有進入天堂的把握
回教徒都一定要等到被上帝審判之後
才知道自己的終極去向
因此有些極端回教的老師會教導信徒說
如果你是為回教的聖戰而死
那你就一定能夠進入天堂
不單止自己進入
還可以帶30位家人一同進入
好像有些極端的回教徒是甘願將自己做人肉炸彈
我們經常聽到新聞說人肉炸彈
那些回教徒為什麼這麼願意這麼不怕死呢?
其實他們不是不怕死的
也不是純粹為政治的理由
而是為了自己和家人可以去到天堂
於是他們就不怕死
為了自己和家人可以去到天堂
基督教包括天主教
教人要信耶穌就可以進入天堂
在9章30-33節
保羅提到外邦人因信而獲得義
義就是和上帝重修舊好
有時我稱為和上帝關係正常化
被上帝稱為義人
被上帝稱為義人就是和上帝一家人
耶穌也教我們的
祈禱怎麼說呢?
「我們在天上的父」
成為了上帝的一家人
我們就可以在今生
在現在
我們馬上就可以有進入天堂的把握
我們不是馬上要進入天堂
但是我們很有把握
我們無論何時離開這個世界
我們都是進入天堂的
因為什麼原因呢?
爸爸一定會讓子女回家的
如果上帝是我爸爸
我為什麼不回家呢?
我回爸爸家而已
一定可以的
猶太人之不能夠被稱義
是由於他們不明白恩順稱義的道理
他們怎麼做呢?
他們努力地去進行律法
他們希望藉著他們的行為
被上帝稱義
如果我用一個例子去解釋這件事
就可以這樣說
譬如有一個人很想移民來澳洲
他很想移民來澳洲
但是他不去理會澳洲的移民法例有什麼規定
他專研所有有關澳洲的其他法例
然後就進行所有澳洲其他的法律
希望能夠移民澳洲
這樣其實就不對了
你要移民就要看移民法例
你要想被上帝稱義
你一定要恩順
你不恩順稱義
你進行其他的法律都未必可以
在十章一至三節
保羅講到自己對猶太人的心意
和他對猶太人的看法
保羅認為猶太人是搞錯了
他們誤解了舊約聖經
以致他們一味想進行律法
去尋求上帝的認可
如果大家熟悉福音書的話
可能會有人記得
福音書其實記載了
有兩位猶太人
他們都走去見主耶穌
問主耶穌同樣的問題
什麼問題呢?
我該做什麼事才可以得永生呢?
有一個問這個問題的人
是一位年輕人
聰明人
年輕的時候就想得永生
這個年輕人的官
當他問耶穌這個問題的時候
耶穌就反問他
你有沒有逛街呢?
特別是後面那幾條
後面那幾條誡命
那個年輕人的官就說
那些誡命我從小就已經進行了
但後來耶穌就說
那你還差一點
你去見所有一切
然後來跟隨我吧
這個年輕人聽到之後
就悠悠愁愁地走了
所以呢
這個年輕人究竟有沒有完全進行十誡呢?
可以說是沒有的
因為十誡頭四條誡命
都是講到我們和上帝的關係
後面那六條誡命
就是講到我們人與人之間的關係
那位年輕人
其實他沒有將上帝放為優先
他想著永生不是想去見上帝
他想著自己不會死的
他沒有將上帝放為優先
他也不認識耶穌是上帝
另一位律法師
也是來見耶穌
問同樣的問題
我該做什麼事才可以承受永生?
那耶穌就後來
跟他最後講了
好殺瑪利亞人的故事
在那個故事裡面
我們不知道這位律法師
有沒有信了耶穌
但是我相信
如果他認真聽耶穌的教導
從此以後
他正確了解聖經的意思
努力地去成為別人的好鄰舍
而不是只是捉字失氣
這個是不是我的鄰舍
那個是不是我的鄰舍
不是
其實愛人
愛鄰如己的原則
不是他先搞清楚
你是不是我的鄰舍
然後我才決定愛不愛你
而是教導我們
我們要努力
自己去成為別人的鄰舍
如果他真的遵行耶穌的教導
他聽得明白的話
又聽從遵行的話
我相信他可以得救
保羅要向猶太人講福音
他要跟他們講恩順清兒
但是他跟我們有些分別
有少許難題
就是我們可以拿聖經
尤其是新約出來跟他們講耶穌
但是猶太人就不行
你不可以拿新約跟他們講
一定要拿舊約跟他們講
當然有兩個原因
第一 保羅時代都沒有新約聖經
第二個原因就是
其實今時今日
很多猶太人都不接受新約聖經
是上帝的話
所以我們看
接下來的經文裏面
看到保羅引用很多舊約經文去講
原因就是這樣
他們沒有新約聖經
並且他們不相信耶穌
所以保羅要跟猶太人講福音
一定要引用舊約
引用舊約話來跟他們講
十章第五節
十章第五節的經文
其實是來自利美記十八章五節
在利美記的經文裏面
上帝是吩咐以色列人
你們進入了迦南比之後
千萬不要追從當地人的敬拜神的方式
不要參加他們的宗教活動
不要學他們的宗教習俗
要遵守上帝的法律
使他們可以存活
不遵守的人
就會被上帝審判而死亡
有關信心方面
保羅引用的說話
其實是引自摩西臨終前
未死之前
在新命紀三十章十二至十三節
保羅演繹了摩西的說法
原來在舊約律法中
是有提及用信的方法
而不是用守律法的行為
來使我們跟上帝和好的
以至上帝叫我們做義人
很可惜很多基督徒對信
都有很多的誤解
以為信即是同意
你講的東西我信
我同意你這樣說
又或者你信了耶穌基督的復活
就能夠得救
反而忽略了行為
這其實走向了另外一個極端
猶太人只是靠行為
不講信心
很多基督徒只是講信心不講行為
忽略了行為
其實這兩個都是我們應該避免的極端
在諾貝爾書十章九節說
如果你口裡宣認耶穌為主
心裡信上帝
使祂從死裡復活
你就會得救
這不是來自舊約
但這節聖經很多基督徒都熟悉
任何一位學習傳福音的人
一定要背熟這節聖經
但很可惜這節經文的含義
很容易被人誤解
聽起來很易明白
口裡宣認耶穌為主
心裡信上帝
使祂從死裡復活
就能夠得救
很簡單
但非信徒聽到之後
有什麼感覺呢?
很多人說
「是嗎?哪會這麼容易?」
「一信就行」
傳福音的人往往會強調
「是呀!真的這麼容易」
「聖經說的,不會騙你的」
「一信就行,就是這麼容易」
對現代人來說
似乎在口頭上稱呼一句
「主耶穌,是很容易的」
但在保羅寫這封信的時代
這樣稱呼主耶穌
信耶穌
這樣信法
是要冒生命危險的
當時是羅馬人統治的社會
羅馬皇帝是所有羅馬公民的主
如果有人夠膽去認另一個人為主
羅馬皇帝不會包容你
不會饒恕你
斬頭
你半個夠膽認另一個人為主
對猶太人來說
你認耶穌為主
就得罪猶太教的領袖
因為猶太人信什麼?
信上帝是主
不知道大家知不知道猶太人叫上帝
和話本翻譯為「我是自有永有」
那個字其實在希伯來文四個字母
認真讀出來應該譯作「雅威」
「雅威」才對
但是猶太人為了不想妄稱耶和華的名字
他們就不會讀這個名字出來
他們見到雅威
雅威這個拼法的時候
他們就會讀成雅藤拉
就是主
猶太人已經信上帝為主
你說現在要認耶穌為主
你有沒有搞錯?
對猶太人來說
是不行的
你是完全背叛了
不單止猶太人的主
你得罪了猶太人的領袖
那怎麼辦呢?
猶太人沒有權殺了你
羅馬皇帝有權殺了你
那猶太人怎麼對付你呢?
對一個猶太人來說
他可以在社區裡面驅逐你
將你孤立
我不知道大家有沒有聽過「捨死」這個形容詞
捨死
其實就是社會性死亡的簡短讀法
令你社會性死亡
「捨死」的意思就是將一個人完全孤立起來
在社會裡面沒有親人朋友
我聽說今時今日猶太人
如果你信了耶穌
他離遠
我忘記了多少米
看到你他掉頭走
不理你
你在猶太人的社區想買東西
不賣給你
不理你
這個叫「捨死」
令到他在社會裡面
在猶太人生活的社會裡面
可以說是沒有親人沒有朋友
甚至他的家人
還可以跟他舉辦一個追思禮拜儀式
當他真的死了
跟你舉行一個儀式
其實現代回教徒都是這樣的
如果有人要改教
有些家庭真的也是很嚴厲對待
當親人死了
社區國家全部都不接納你
這個「捨死」
對一個身處在今日自由社會的人來說
假如沒有慎重考慮耶穌基督
從死裡復活的歷史證據
隨便稱耶穌為主
我相信這樣的人不一定能夠得救
當一個人宣認耶穌為主之後
其實我們就要承認自己是耶穌的僕人
什麼叫做主?
如果耶穌是你的主
你就是耶穌的僕人
你要這樣認知
當我們是耶穌的僕人的時候
我們就要將我們的生命主權交給祂
這樣上帝才會豐豐富富賜福給所有呼求答謝人
十章十二節是這樣說
是豐豐富富賜福給所有呼求答謝人
是這樣的呼求法
是這樣認耶穌法的
信耶穌的方法是簡易的
是不用用個人的努力行善和刻苦己心的
但是猶太人就有很多人仍然不肯信
保羅在這裡和我們分享
他自己對這個問題的困惑
為什麼呢?
十四到十七節是一個信耶穌的邏輯性過程
信福音的人
無論你是透過朋友也好
親戚也好
或者偶然在街上碰到傳福音的人
你一定要先聽過有關耶穌基督的事
還有知道信有什麼後果
不信有什麼後果
所以信一定是從聽而來
聽其實可以包括你自己讀聖經
或者基督教的雜誌
或者單張而知道了福音的信息
當然也一定有人會傳播這個信息
一定要有人去做
而做這件事的人又要奉差派
有些基督徒可能誤解為
上帝沒有差派他去傳福音
只是差派了牧師和宣教士
事實上主耶穌是差派所有的門徒都去傳福音
在馬達安二十八章十九至二十節
就是主耶穌給所有基督徒的大使命
在早期教會當中
我們也看到基督徒是非常樂意
將這個大好的消息告訴別人
在少林寺八章四至五節那裡有記載
那些分散的人往各地去傳福音的道
肥理就下薩瑪利亞城去向當地人宣講福音
去到哪裡就傳到哪裡
在十一章十九至二十節有記載
那些因斯提反尼士遭遇患難而四處分散的門徒
直走到肥理基、塞浦路斯和安提亞
他們不向別人講
只向猶太人講
但是內中有塞浦路斯和古里內人
他們到安提亞也向希臘人傳講主耶穌的福音
即是說他們在做跨文化的福音工作
見到什麼人都跟他們講
不要管他們是不是猶太人也好希臘人也好都講
我們現在其實應該效法他們
只要有機會
有機會我們就要向別人傳講
不是只向同族的人傳講
也可以向其他民族的人傳講
因為這個是給普世的好消息
是上帝對全世界的人的心意
保羅繼續跟我們分享一番猶太人信上帝的思考
他就用自問自答的方式去思考
十八節保羅就先問猶太人是否沒有聽見過信息
因為他在上文提到
你信一定要先聽
保羅就引用了詩篇十九章四節來回答這個問題
詩篇十九章四節是說上帝藉著這個美麗的世界
向人傳達他存在的信息
其實詩篇十九章嚴格來說不是在講福音信息
但是保羅是借用了書籤的講法
來表明當時主耶穌的福音
在猶太人的社會中其實應該是已經傳開了
因為保羅寫《羅馬書》的時候應該已經是主後五十七至五十九年之間
福音已經是被傳播了超過四分之一的世紀
很長的時間,二十五年很長
而在猶太人的社區裏面
有關耶穌基督的事
在地中海一帶已經是被傳開
故此保羅用詩篇來說明大概所有猶太人一定聽過有關耶穌的信息
十九節保羅又問另外一個問題
「以色人真的不知道嗎?不知道什麼呢?」
從下文的回答我相信保羅是問
「以色人真的不知道上帝救恩的計劃嗎?」
實際上在舊約的先知書裏面記載到
以色列人背叛了上帝
上帝時時都派遣先知去譴責他們
並且在河西亞先知書和以塞亞先知書都提到
上帝要將他的救恩給外邦人
讓外邦人可以得福
猶太人不信福音
失去了福氣的責任
是完全在乎他們自己撥翼、崗僻
以至上帝用另一個方法去刺激他們
但上帝並沒有完全放棄猶太人
所以二十一節提到
「關於以色列人他算我頂天下撥翼頂嘴的百姓驕首」
保羅對猶太人信主的思考還未完
下星期我們要繼續回來聽第十一章
看看保羅得到的結論是甚麼
各位聽眾,福音是上帝給普世的好消息
好消息不能只留在我們自己的心裏
而是要傳揚出去
傳揚這個好消息就是我們的責任
我們已經奉差遣,我們已經有大使命
奉了上帝的差遣
但問題是我們有沒有盡自己的責任去傳揚這個好消息呢?
我們有沒有呢?
我告訴大家,有一天我們去到天堂的時候
主耶穌可能都會問我們這個問題
「你有沒有傳揚這個好消息呢?」
「你有沒有傳揚福音呢?」
大家一起祈禱
真是天父感謝祢揀選了我們
使我們聽到福音,亦都信有福音
如今祢亦都差拜我們
要繼續將這個普世的好消息傳出去
求聖靈加能致力
更加使我們有好機會去傳講這個福音
使到別人可以得福
奉主耶穌基督的名祈禱,阿門