今天我們就來學約翰福音的一章十九到二十八節
我們看到約翰福音,這是我今天的主題
他必興亡,我必衰微
在我們繼續講之前,我先跟你講講我自己的故事
我自己有一個很喜歡的動物,我很喜歡狗
有一種狗我很喜歡,牠的名字叫超超,松獅犬
牠腿很短,還有長得像獅子,圓圓的
這個就是我們,你看這個薛牧師師母中間
這個就是超超啦,但是我今天要問你一個問題
你問問你身邊的人,你覺得這張照片的主角是誰?
超超啊,哎喲,不是薛牧師啊,不是薛師母啊
哎喲,沒錯,是超超,我為什麼呢?
因為我太太知道我喜歡超超
然後她就在裡面的群聊,她就看說
欸,薛牧師他們出去玩了,給你看到你最喜歡的狗
她就發給我了,所以當她發給我的時候啊
我沒在看薛牧師啊,我沒在看薛師母啊
我就看那個超超,哇,這麼黑,好黑喔,好歹喔
好大的,好可愛喔,我的眼睛就定睛在這個超超的身上
那弟兄姊妹,我們今天其實我要分享的是
我們基督徒其實也是這樣,今天施洗約翰也是這樣
我們基督徒的生命,施洗約翰的生命
是他知道說,他不是他生命的重點
他不是他生命的主角
而他生命的重點,他生命的主角
就是在我們的主耶穌基督
因為我們的基督徒是一群看清自己
認識基督,並且偽身基督
只讓基督顯大的人
好不好,讓我們一起來禱告
親愛的天父,你是聖潔的
若不是你的恩典和慈愛,我們都要在最終滅亡
若不是你兒子的寶血,為我們所獻上了贖罪祭
我們也無法來到你的面前
若不是你聖靈的保守和看顧
我們都無法憑著自己,向你獻上禱告
我們祈求你,開我們的心
好讓我們能夠明白你的話語,生命得到造就
被你的話語所掌管和改變
求你親自向我們所有人說話
我們這樣不配的禱告,是奉主耶穌基督的名求
阿們
我們今天繼續要來學習約翰福音
這個門徒約翰寫這卷書的目的很清楚
他要讓我們信耶穌是神的兒子
並且信了他,就因他的名得生命
耶穌是基督,基督是什麼意思呢?
基督的意思是神所設立的救主和君王
這個救主帶來拯救,這個君王掌管主權
這個救主激勵我們感恩,而這個君王引導我們順服
所以我們基督徒不是只知道耶穌是誰
而是信靠他,並且跟隨他
願我們的主耶穌在自己生命中居首位的人
因為基督徒不但承認耶穌是他們個人的救主和君王
更願意以一顆感恩和順服的心來跟隨基督
所以今天我們通過施洗約翰的見證
我們要看見一個基督徒的生命
一個基督徒的生命不是讓自己顯大
乃是讓耶穌顯大
以至於基督徒的生命能夠向施洗約翰說出
他必興亡,我必衰微
所以我們今天要藉著經文思想三個方面
我們要從施洗約翰看到他明白他自己的身分
他也清楚他自己的福事
那施洗約翰最後他也認識自己的不配
我們施洗約翰我們看看19到20節
施洗約翰他明白他的身分
你看到猶太人想要知道這個施洗約翰是誰
以至於他們派人來問他本人說你是誰
弟兄姊妹,這是一個很重要的問題
這是一個身分的問題
這是一個關於施洗約翰是誰的問題
因為我們要看到當時的猶太人
正活在一個高度的宗教和政治的張力中
因為你如果想一想
如果回顧我們舊恩的歷史
我們看到神已經在創世紀的十二章
他就揀選了亞伯拉罕
跟他立約要賜福他
他要讓亞伯拉罕的子孫如天上的星星
海邊的沙子一樣多
而且萬邦萬族萬民都要因亞伯拉罕的後裔得福
這是個很美好的應許
但是我們看到以色列人結果卻在埃及受了奴隸
但是我們的神沒有忘記他的約
他反而興起誰啊
興起摩西來拯救他們
跟他們立約並且赤下律法
使他們成為屬神的子民
以至於這個摩西啊
在死前他告訴以色列人說
耶和華你的神要在你們中間興起一位先知像我
因此這個以色列人在輾轉反側中
在歷史的長河中他一直在等
他一直在問也是問一個身份的問題
那一位像摩西的先知會是誰呢
但是我們又看到神後來又興起了以色列這個國家
他又興起了以色列一個非常重要的王
就是大衛王
他甚至在撒摩爾記下的第七章
他跟大衛自己立約
他說大衛你的後裔
必有一個坐在寶座上直到永永遠遠
所以但是你要想到耶穌跟施洗約那個時代
他們所想的大衛的國度沒了
大衛的國度早已衰微了
他們現在是被外族統治的
他們也是在問
他們也是在等
那個大衛的後裔是誰
以至於在四百多年前
先知馬拉基也預言了
他說在耶和華在神要拯救和審判的日子之前
必有先知以利亞先來
所以他們也在問
以利亞什麼時候來
以利亞來沒來
所以你看他們在問三個問題
大衛的後裔是誰
像摩西的先知是誰
這個以利亞來不來
所以他們看到施洗約漢
這個人他穿的他吃的
他生活都像先知以利亞
甚至施洗約漢在曠野
傳講這個悔改的道的時候
以至於很多人願意悔改
要來預備他們來預備基督再來的時候
這些人看到這個施洗約漢很厲害
大家都來聽他講道
大家都要來為他受洗
所以自然而然他們就會想到說
他到底是誰
他會不會是基督
他會不會是以利亞
他會不會是那個像摩西的先知
有點像我前幾週在伊蘇有一家新開的奶茶店
我一開始還不知道是奶茶店
但是我第一個看到的
好多人
就是好多好多的人
原來是買一送一
結果我看過去
我是看到了人
我才看到了店
我才看到他們的活動
這些人也是一樣
他看到那麼多人被施洗約漢吸引
他自然而然就要問他說
這個施洗約漢到底是誰
然而我們今天一開始讀到經文
施洗約漢明明白白的
清清楚楚的說
各位 我不是基督
我也不是先知
我也不是以利亞
但是想一想 弟兄姊妹
如果施洗約漢願意
他可以完全有機會
享受這所有的關注
享受這所有的重視
但是施洗約漢沒有
他清清楚楚明明白白的
沒有這個想法
他清楚說 我不是基督
我也不是先知以利亞本人
我也不是那位像摩西的先知
弟兄姊妹 為什麼
因為施洗約漢他清清楚楚
明白自己的身份
施洗約漢明明白白的
記得我們剛開始看的那張照片
他明明知道自己不是救主
他也知道自己不是主角
他只是那位預備道路的人
以至於我們看到
在約翰福音的第三章
施洗約漢用婚禮的畫面
來形容自己跟耶穌的關係
他說 娶新娘的是新郎
新郎的朋友站在一旁聽
聽見新郎的聲音
就歡喜快樂
以至於他能說
他必興亡 我必衰微
弟兄姊妹 施洗約漢
明白耶穌基督才是那個新郎
而他自己只是新郎的朋友
因為施洗約漢知道自己的身份
作為新郎的朋友
他自己的快樂
他的喜樂完全來源在
婚禮的那個時候
他的朋友這個新郎被高舉
被新郎有榮耀
所以我看一下
婚禮的比喻就是這樣
新郎他能夠得到重視
這是他喜樂源頭的來源
不是自己得到重視
自己得到關注
是耶穌基督得到重視跟關注
所以弟兄姊妹
身份的問題很重要的
你是誰
這個問題的答案對你來說是什麼
你用什麼來定義你自己的身份
有的人都說我的職業
我的財產
我的成就
我的家庭
甚至對於我
我可能會拿說
今天大家聽不聽得懂
來定義我的身份
今天大家喜不喜歡我
或者我們甚至
我們作為教會的基督徒
我們會用我們的服飾
來定義我們的身份
我是帶敬拜的
我是教主日學的
我是迎新的
我是後勤的
弟兄姊妹
只有我們像施洗約翰那樣
明白我們不是
我們自己生命中的主角
也明白我們不是
我們自己靈魂的舵手
我們才能夠真正的成為一個基督徒
因為基督徒的生命
是來見證神的拯救和主權的生命
因為基督徒身份的關鍵
是明白自己不是誰
我們不是主角
我們不是救主
我們也不是主宰
但感謝神
神所揀選的這個施洗約翰
他不會因為跟隨他的人眾多
而忘記自己身份
因為他自己知道自己的身份
他只是一個被神所使用的僕人
而正是這個施洗約翰
清楚明白自己的身份
他才能夠更好的被神使用
也只有清楚自己知道自己不是誰
我們那樣的人
才能夠清楚知道自己要做什麼
所以我們看到
在第23節施洗約翰
他也清楚的知道自己的服事
我們看到他說
我就是那在曠野有人聲喊說
修子主的道路
正如先知以賽亞所說的
這些猶太人現在知道施洗約翰
不是基督
也不是以利亞
也不是那像摩西的先知
他們就繼續問
那你是誰啊
於是他就用先知以賽亞的預言
來告訴他們
他是誰
他說我就是那個曠野中的聲音
我就是那個預備主道路的人
當這先知以賽亞
在800多年前預言這段經文的時候
他是向當時受苦流浪的以色列民說
我們要來預備道路
我們要來預備自己
因為神要來啦
而當神來的時候
他要帶領我們走出流浪受苦的困境
以至於神要帶領我們走回到應許的之地
所以施洗約翰的服事
我們看到了
他一直在做的是預備的工作
施洗約翰是綠葉
不是紅花
他是舞台背後的燈光
他卻不是舞台上的主角
他是宣傳活動的廣告
但卻不是宣傳活動的本身
施洗約翰的服事
乃是盡自己所能
好讓接下來要到的這個主耶穌
這個救主
這個君王
得到最大的榮耀
所以聽眾姐妹我們想一想
我剛剛提到這個婚禮的畫面
在一個能夠快樂
能夠順利的
在他婚禮那天順利的新郎
他需要一個什麼呢
他需要一個很成功
很重要的伴郎
你想一想
一個好的伴郎他要幹嘛呢
他要確保一切都準備妥當
他要確保場地空調
他要確保花束有沒有擺好
他要確保戒指有沒有放好
他要確保流程順不順利
他要確保新娘來了沒
什麼時候來
在婚禮那一天呢
伴郎的工作是什麼
伴郎的工作
他完完全全是來襯托新郎的
你看他的魅力
在那一天
他是不能夠大過新郎的
他的西裝在那一天
是絕對不能夠好過新郎的
他的皮鞋
那一天是不能夠亮過新郎的
而且他那天的笑容
是不能帥過新郎的
這就是為什麼
弟兄姊妹
一個聰明的新郎
他一定找的是
不那麼好看的伴郎
所以我看到
一個好的伴郎
他是盡可能預備好新郎
讓新郎在他新婚的大喜之日
能夠盡情享受
所以這個伴郎的存在很重要
他的責任也很重大
但是呢
他的光環也很微小
一個好的伴郎
只要新郎能夠享受他的婚禮和宴席
他自己也充滿喜樂
弟兄姊妹
施許約翰的呼召就是這樣子的
他的服飾不是要來焦點來照向自己
乃是基督是他的焦點
他的服飾是把人引向基督
而不是引向自己
所以在神給我們的位置上
無論是講道也好
無論是帶領也好
無論是帶讚美也好
無論是排椅子 全職上班
全職媽媽 全職奶奶
我們基督徒的服飾
我們不是把榮耀歸給自己
我們是把榮耀歸給我們的主耶穌
因為我們的服飾是理所應當的
因為這個主耶穌基督值得我們的服飾
主耶穌基督是值得的
你想一想
誰拯救你啊
不是我吧
也不是你家人吧
不是你老闆吧
也不是薛牧師吧
主耶穌基督啊
誰替你上十字架
誰替你連死亡跟罪惡都戰勝
主耶穌基督啊
誰給你復活永恆的生命啊
而誰是最有能力的君王啊
也是主耶穌基督啊
誰要再來啊
主耶穌基督啊
誰替你活出無罪的生命啊
弟兄姊妹 主耶穌基督啊
只有他 也唯有他啊
所以我們的服飾是理所應當的
我們榮耀歸給他 是理所應當的
而且感謝神
施洗約翰在這裡
實在是我們基督徒的榜樣
因為施洗約翰
他不單知道自己的身分
也清楚自己的服飾
而真正明白自己服飾的人
他也明白自己的不配
你看到24到28節
施洗約翰他認識到自己的不配
因為這些人繼續問他
你憑什麼啊
他繼續追問施洗約翰的權柄啊
他說 你既然誰也不是
你也只是個引路的
你憑什麼叫人悔改啊
你憑什麼做一個
預備彌賽亞到來的人啊
你權柄的源頭在哪裡啊
而約翰清楚地告訴他們
他的身分 他的服飾
在於他對這個基督的認識
而這個施洗約翰
他越認識基督
他就越認識自己的渺小
他說 你看到在那個時候啊
只有家中地位極其低下的人
才會被叫去給客人解鞋帶
因為沒有哪一件事
是會比接觸別人充滿灰塵
泥土的鞋跟腳更低下的
但施洗約翰卻說自己跟耶穌相比
比那種人還不配喔
所以弟兄姊妹
施洗約翰跟這些
向他提問的這些猶太人
他們之間差別在哪裡啊
不是外貌嘛
都是背景啊
不是能力啊
乃是他認識那之後要來的是誰
以至於當他認識
主耶穌基督是誰的時候
他更清楚看見自己的不配
因為他明白
如果人沒有看見自己的不配
他就沒辦法放下自己
人如果沒辦法放下自己
耶穌基督就不能在他的生命中顯大
因為只有我們看見
我們自己的身分和服飾的不配
我們才會更願意
珍惜我們服飾的機會
更珍惜我們服飾的對象
我們的服飾才有持續的能力
因為神的恩典
在人心的工作中
必然帶來這個謙卑的果效
弟兄姊妹
世界上最奇怪的一種人是什麼人啊
最奇怪的人啊
是說自己是基督徒
又驕傲自滿的人啊
為什麼
因為我們的信仰
我們稱基督徒的基礎
完完全全就在於
我們對於自己不配的認識的基礎上
因為當真正認識基督的人
他會看見自己的不配
他不會昂首挺胸的
他是謙卑屈膝的
而只有當我們的生命
被神的恩典這樣翻轉的時候
我們才清楚自己的身分
我們在服飾當中
才會少一些自我和抱怨
多一些讚美和感恩
因為基督徒就像施洗約翰一樣
我們的目的
我們的動機
就像施洗約翰能夠說出來的
他必興亡
我必衰微
弟兄姊妹
這是施洗約翰的生命
他是謙卑服飾的生命
但最終卻在神的國度當中
他是被高舉的生命
也像我們的主耶穌基督
就在菲利比書的二章
主耶穌作為永恆的神
他也這樣謙卑自己
我們上週也學到他的道成肉身
他放下天上的榮耀
他取了奴僕的形象
我們的主耶穌順服至死
且為我們的罪死在十字架上
正是因為我們的主耶穌願意衰微
我們的神將他升為至高
並且賜給我們的主耶穌
超乎萬民之上的名
所以當我們今天說
他必興亡
我必衰微的時候
弟兄姊妹
我們不是說
這是一個消極的任命
乃是一種充滿積極喜樂的順服
因為基督徒的生命
就是向下的生命
但是藉著向下的生命
我們能夠高舉我們的主耶穌基督
就像我們上週我們清貧果節
我們清貧果節
我們很多弟兄姊妹也在那裡
有老有少
我們寫春聯
我們想要跟別人分享
我們的基督教的信仰
但是我看到我們樂羽堂的
很多弟兄姊妹
也願意這樣去做
因為其實當我們發單張的時候
其實很多人是被拒絕的
很多人說不要不要不要
但是弟兄姊妹
你想想
我們樂羽堂那麼多弟兄姊妹
憑著他們的歲數
憑著他們的履歷
他們去哪裡
別人都要敬他三分
但是我看到的是這樣
被神改變的生命
他是願意放下自己
能夠不介意自己被拒絕
能夠把一張張單張願意發出去
在那個烈日炎炎的時候
在那個週六原本應該休息的時候
大家願意把這個福音傳出去
我們教會的年輕人也是一樣
我們教會那些畫臉的
十五十六歲的
甚至有一些在高考的
週五他們來了我們的youth group
週六早上一大早九點他們還來
有的畫臉有的噴頭髮
有的跟別人在那邊發單張
有一個在這裡差不多出生的
也是我們國語堂的小孩
他十八歲
Alex
他中文沒有你們各位好
他都是講英文的
我就說Alex你今天來幹嘛
他說我來也是想跟人家講話
我說你做過沒有
他說沒有
我說你看這個人
他沒有做過
他也願意擺上了
這麼年輕的小孩子
在這個高考的階段
他週五願意來服事
週六願意擺上
週日還要來教會
於是我們很多人
你看上一週的這個禱告的事項
這些人
其實他們週一週二也是有考試的
但是弟兄姊妹
我們的教會就是
被這樣的基督徒所包圍
你和我也是需要
被神的恩典所繼續改變
以至於我們能夠真的
能夠明白我們的身分
認清我們的服事
以至於我們能夠明白我們不配
但我們能夠喜樂感恩順服來服事神
因為我們新的一週
神給我們動力
給力量去這樣做
好吧我們一起禱告
親愛的弟兄
天父上帝我們感謝你
感謝你把我們弟兄姊妹召集
謝謝你藉著施洗約翰的見證
讓我們明白
一個基督徒是什麼樣的
請你幫助我們
在我們各式各樣的崗位中
我們活出你的樣式
我們能夠看見自己的不配
能夠謙卑的擺上
把我們的所能所有的擺上
以至於你的名得到高舉
更多人能夠認識你
在這個教會當中
更多人能夠聽見你的福音
得著永恆的生命
謝謝主
我們這樣禱告
是奉主耶穌基督的名求
阿門