好,各位平安
原來我的麥克風很響
咦,我的鏡頭 看到我半邊臉而已
不要緊
好,再一次,平安
平安啦
今天可以和大家一起有思想上帝話語的時間
如果我們將今天這個時代和在聖經記載的時代
去比較,特別是舊約時代的話
我總覺得舊約時代很明顯見到主會對人說話
或者主很明顯地行動
無論主是向先知或其他人說話
又或者透過不同的神蹟騎士上帝行動
可能例如當帶領以色列民在抗疫當中
以雲柱火柱的形式
都會很明顯見到
好像主題所說的行動力滿滿的上帝
我自己某程度來說
有點羨慕那種情況
或者羨慕那種境況
因為在現今的世代
我們似乎更加多感受的是上帝沒有行動
當我們見到一些困境的時候
或者我們見到一些很大的災難的時候
都總會問的就是
神你在哪裡
帶著這些問題我回到聖經裡面
其實發現在聖經當中
在舊約當中其實都有不少的時刻
我們如果處於當中的時候
我們都會問到同樣的問題
因此我就想和大家從舊約的記載去看
當時神行動力滿滿的時代
神的不行動又是怎樣的一件事呢
在思想這個主題之前
讓我們一起先有個祈禱
七位天父感謝您
今日我們可以一同在這個地方
可以一同敬拜您
一同去讚美您
我們向您獻上感恩
這個時候我們可以一同去思想您的華語
幫助我們在當中更加明白您的心意
讓我們可以更懂得在生命當中
怎樣去實踐您的華語
願主能夠帶領
奉主一生的聖名祈求
Amen
我不知道大家身邊有沒有一些朋友
他是有很大的存在感
可能因為他是一個很多post的人
或者是他做的事很多
換句話來說就是他很多的行動
令到他有很多存在感
但是如果有一天他什麼都沒有做的話
很多人就會問發生什麼事
是不是病了等等的事
然後就會覺得很奇怪
因為想說他本身很多行動力
突然間沒有了
是很奇怪的一件事
對我來說當讀《創世紀》頭三章
其實是發生同樣的一件事
對於不少人來說
就算沒有讀過聖經
可能都會知道
聖經第一卷書《創世紀》的第一個說話
就是起初神創造天地
然後由那裡開始
上帝就不斷地去做很多不同的事
直到第二章的結尾
我們會看到上帝不斷地行動
無論一開始的創天造地
或者是創造人道後面的頒佈命令
上帝是不斷地行動
我們也看這些行動作為對人的愛
但是在這些行動這麼頻密的情況下
進到第三章
就好像突然間不行動了
這個就是我想跟大家去看的一些經文
首先我想跟大家一起去讀
我們今天的經文的頭五節
因為我們今天其實是看整個《創世紀》的第三章
所以我們會逐部分先去看
然後慢慢去思想
我們先一起來讀第一到第五節
一二三起
耶和華神所造的
唯有蛇比田野
一切的活物更狡猾
蛇對女人說
神喜事真說
去你原宗所有樹上的果子嗎
女人對蛇說
平中樹上的果子
我們可以吃
唯有原當中那火樹上的果子
神曾說
你們不可吃也不可摸
免得你們死
蛇對女人說
你們不一定死
因為神知道你們吃的日子
眼睛就明亮了
你們便如神能知道善惡
這段經文可以說是人犯罪記載的一個開始
簡單來說就是蛇引導女人犯罪
我不知道大家有沒有問過
為什麼上帝在這些地方沒有任何的行動
譬如我自己覺得有幾個地方很適合
第一
當蛇跟女人說話的時候
神可以把蛇弄走
這樣就不會有後續的情況
或者之後就是
如果不把蛇弄走
當蛇說不一定死的時候
上帝可以提醒女人
稍微給她一個眼神
說一句話
這樣就能解決這件事
又或者
如果你說不想說話
上帝都可以用一個很威嚴的姿態站在那裡
我想蛇再怎麼說的時候
女人都不會敢做什麼
但是我們看到的是這段時間
上帝沒有任何的行動
繼續讀下去
六至七節
我們一起讀
一二三起
與是女人見那火樹的果子好作食物
也與人的眼目
且是可喜愛的
能使人有智慧
就摘下果子來吃了
又給他丈夫
他丈夫也吃了
他們有眼睛受明亮
才知道自己是赤身裸體
變了無法過孫子
為自己編造裙子
一樣的思路去想
可能我們都會想到
上帝可以提醒女人不要吃
就好像當初阿伯拉罕要獻以殺的時候
都有上帝的使者一來就阻住他
去殺他自己的兒子
為什麼在這裡不做同樣的事
又或者
接下來真的來不及救女人
也可以救男人
但都沒有行動
接著接下來的經文
我們就看到上帝好像出現了
我們看一看第八到第十三節的經文
一起讀
一二三
天氣了涼風
耶和華神在園中行走
乃人和妻子聽見神的聲音
就藏在院裡的樹木
躲避耶和華神的面
耶和華神呼喚乃人
對他說你在哪裡
他說我在園中聽見你的聲音
我就害怕
因為我赤身裸體
我便藏了
耶和華說誰告訴你赤身裸體呢
莫非你吃了我吩咐你不可吃的
樹上的果子嗎
乃人說你所賜給我與我同居的女人
樹上的果子給我吃
耶和華神女人說你做的是什麼事呢
女人說那些人有我
到這段經文當中
上帝終於出現
接著直接去找他們
但似乎上帝好像有些明知故問的感覺
甚至對於我們某部分人來說
好像有些造作
因為沒有可能上帝不知道發生什麼事
接著我們也看到
之後就是審判的經文
第十四至第十九節
耶和華神對蛇說
你既做了這事
就必受咒咒
比一切的生畜野獸更甚
你必用土指行走終生吃土
我又要叫你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇
女人的後裔要傷你的頭
你要傷他的腳筋
又對女人說
我必多多加增你懷胎的苦楚
你生產兒女必多受苦楚
你必戀慕你丈夫
你丈夫必管轄你
又對亞當說
你既聽從妻子的話
吃了我所吩咐你不可吃的那樹上的果子
地必為你的緣故受咒
你必終身勞苦才能從地裡得吃的
地必給你長出荊棘和窒泥來
你也要吃田間的菜蔬
你必汗流滿面才得糊口
直到你歸了土
因為你是從土而出的
你本是塵土仍要歸於塵土
然後接著下來還有兩節經文
也是審判的經文
我們一起來讀23、24節
1、2、3起
耶和華神變打發原形
耕種他所自出的條
於是把他趕出去
猶在伊甸園的東邊
安設給我眼
我使命鑽洞
以愛我艷的樹
燃燒我心中的燈
我想看到這個地方
不少人會覺得
上帝眼裡好像只有審判無愛
因為由第一節蛇的出現
去到人犯罪主都沒有行動
而可能我們會問的問題
就是為什麼滿有慈愛的上帝
在那段時間沒有行動
為什麼上帝沒有愛的行動
關於這個問題
我想不是單單在思想這段經文的時候
才會出現
而在今天我們當中
可能人類當中
都會經常出現這個疑問
面對各種天災人禍
疾病
戰爭
都會令很多人都有這樣的問題
同樣的疑問
在不同的時期
都會帶來不同方面的影響
個人方面
可能感到生活
生命當中越來越沒有盼望
群體層面
可能會有激烈的爭論
以至部分人失去信心
甚至離棄上帝
而今天的我們
可能都面對著同樣的問題
我不會說
今天我會答到這個問題
因為我確實在思想的時候
我都想不明白
為什麼上帝在一至七節當中
完全沒有出現
但是當我思想的時候
我發現除了去想
為什麼上帝沒有愛的行動
這個問題之外
有另一個問題
其實我發現我們比較少去問
那個問題就是
為什麼上帝沒有公義的行動呢?
為什麼上帝不馬上審判呢?
因為我們看到直到第十三節
神才宣告審判
但是為什麼從第一到第十二節
都沒有公義的行動呢?
帶著這樣的問題
帶著這樣的角度
我們試著去看剛才的經文
我發現原來有很多東西是不同了
譬如我們看剛才
從第八到第十三節
簡單來說就是
上帝開始出現的那段時間的經文
然後我們就會看到
上帝問男女在哪裡
然後就有對話有回應
可能我們也會問
為什麼上帝在那個時候
要問男女發生什麼事呢?
為什麼上帝不直接審判呢?
大家可以想像一下
從第八節主來到圓中
主不是直接審判
而是問你在哪裡
為什麼呢?
可能有人會說
上帝要找人出來罵他
就好像在公司
如果有人犯錯的話
上司知道有人犯錯
就叫某某某出來
叫他出來
你在哪裡?過來
然後就要罵他
找他出來就是為了要罵他
可能我們當中有人這樣經歷過
但是大家可以留意的
如果在公司層面當中
如果找你出來罵你兩句
通常不會解僱你
如果要解僱你
就不會浪費精力去罵你
回到經文當中
假設上帝真的要找他出來罵他
但是後面解僱了他們
不讓他們再在醫療院工作
不太合理
既然要趕他們離開
為什麼還要問在哪裡?
問在哪裡做什麼?
當我繼續思考有沒有其他理由的時候
我想起在法庭的一些經歷
我不知道大家有沒有去過法庭
通常在法庭當中
每次審理一個案件
都會有它的程序
每當法官要審理一個案件的時候
書記就會先讀出案件編號
然後再喊出被告的名字
如果被告在場
就會出來處理案件
但是如果這位被告不在場
或者事前沒有登記
就會有一個程序
找一個職員或者翻譯
就會在庭外叫他的名字
在一些刑事案件當中
如果被告不在場
控方就有機會申請拘捕令
因為被告無論有沒有罪也好
有沒有犯錯也好
他都必須出席所牽涉案件的聆訊
是不是同樣的事情
也都發生在我們的經文當中呢?
是不是因為上帝要審判他
才會先拘捕他 接著就要告他呢?
但是如果是的話
為什麼又會有之後不斷去問他發生什麼事的對話呢?
當我不斷去思想的時候
經過一番思考 我發現
上帝似乎是在給予機會
我不知道大家有沒有想過
當上帝問你在哪裡的時候
如果人不是躲起來的話
會不會有不一樣的結果呢?
如果人願意來到上帝面前認罪的話
又會是怎樣呢?
就好像在約翰一書的其中一節經文
曾經說過
我們若認自己的罪神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
可能會有不同
在那個時候 因為收錢 因為羞愧 自己躲起來了
其實在對談當中
可能主是在給予他們機會出來
來到我面前 就好像之前一樣
因為一直以來 當上帝出現
他們都會來到上帝的面前
他們才會在經文當中記載到
他們是聽到 知道上帝來到的聲音
但是那一次 當上帝來的時候
人沒有出來 躲起來了
這也是很多人犯罪 犯錯的時候的反應
躲在一旁
很多小朋友一樣
當犯錯的時候
他會躲在一旁
他怕被人看到 怕被人知道
尤其是他父母知道
但很多時候 父母叫他們出來
問他們在哪裡的時候
不是想不斷地怪他們
而是想給他們一個機會
上帝似乎是在給他們一個機會
帶著這樣的角度 這樣的觀念
去再看之前的經文
可能我們就會有不同的想法
例如去到第六節
「於是女人見那棵樹的果子好作食物 也與人的眼目 且是可喜愛的 能使人有智慧 就摘下果子來吃了 又給他丈夫 他丈夫也吃了」
其實上帝可以在女人吃的時候
直接審判女人
但同樣的 上帝沒有在這裡行動
上帝沒有在這裡直接去審判女人
如果我們說的是在給機會
可能上帝就是在給機會他的另一半阿當去幫助他的妻子
因為他是知道上帝的命令
他應該知道女人所給的果子是禁果
但他完全沒有理會
就這樣吃了
如果他留心多一點
如果看多一點
可能人類的歷史就會不同
在這樣的角度去看
我就想起當我們很多時候埋怨上帝為什麼沒有行動的時候
其實會不會在那些時候
也是上帝在給我們機會去關心身邊的人的時候
去幫助我們身邊的人脫離困境呢?
很多時候在這些層面
我們只是要求上帝要有愛
你要有愛去行動 要幫助他們
但我們自己不願意去行動
然而事實上 上帝不是沒有行動
上帝給了人有手腳能力去實踐上帝的愛
上帝的懷疑
但我們選擇的更多是埋怨神
忽略神所給我們的機會
給我們足夠的恩典能力去面對
當我們埋怨上帝沒有行動的時候
其實上帝早已有行動
早已預備恩典
回到事件的最初
當蛇誘惑女人的時候
當時女人是否沒有能力面對?
不是
上帝早已預備
上帝早就給了恩典
但人沒有行動上帝的命令
而我覺得這方面
我們可以跟主耶穌作個對比
為什麼要跟主耶穌對比?
因為主耶穌在那個時候也曾經受過誘惑
在最初的時候
如果我們看回福音書當中
有關主耶穌受魔鬼誘惑的經文
我們會看到有三次的誘惑
第一有關食物
將上頭變成食物
第二關於權能
一切的權柄榮耀都給你
第三就是對於經文的誤解
其實人在犯罪之前
也有同樣的誘惑
食物就是果子
權能就像上帝一樣可以知道善惡
經文的錯解是不一定會死
我們就要問主耶穌是如何面對?
如果我們看當時記載的經文
我們就會看到主耶穌一直在說經上記載說
然後背了三節經文去應對那三個問題
那是不是亞當和他老婆沒有這些經文呢?
不是
上帝就一早給了他兩節經文
就在創世紀二節的十六到十七節
那裡就說
耶和華吩咐他說
圓中各樣樹上的果子你可以隨意吃
只是分辨善惡樹上的果子你不可吃
因為你吃的日子必定死
這是人所領受的命令
他只需要背這兩節的經文
就生活無憂了
我覺得跟我們現在差很遠
現在我們經常要背很多很多的經文
他們背兩節而已
當時如果好好地背兩節
或者好好地理解那兩節經文
生活無憂
所以這樣去看的話
上帝真的一早給了足夠的恩典給他們
去面對這一切的問題和誘惑
神不是沒有行動
而是一早有行動去預備
想到這裡
對於整段經文
當一直以來我看的時候
說上帝好像沒有任何愛的行動
但在這個時候
我得出了另一個結論
其實上帝早就預備了足夠的恩典
令人可以面對這一切
上帝一早就給了命令
他們應該明白
不可以吃
就算一個吃了
另一個人都應該能夠幫助他
就算兩個一起跌倒
上帝都在給他們機會
來自己面前凝聚悔改
上帝不是沒有行動
而是將審判的行動放在後面
神的行動就是
給予人機會
去按照上帝所給予的恩典去跨過
所以上帝沒有直接的審判
這就是上帝愛的行動
放在今天的我們
其實都是可以這樣去想
當我們在說上帝沒有愛的行動的時候
為什麼我們沒有想過
為什麼上帝沒有即時去審判呢?
難道我們忘記了
他既是充滿慈愛的主
他也是公義的上帝嗎?
我想很大的原因是
我們自己都未必敢即時面對上帝的審判
我們試一下想像
如果今天上帝公平地去施行審判
不只是那些惡人
當中也應該包括我們在內
我們敢面對著嗎?
所以用另一個角度去想
或者上帝沒有即時審判的行動
就是上帝愛的行動
在上帝沒有這些行動的情況下
我們以為沒有行動的時候
其實上帝已經有他的行動
有他美好的旨意在背後
當我們知道這些東西
我們又怎樣去實踐
或者怎樣去想放在自己的生命當中呢?
我想很重要的一點就是
當我們看待生命當中
我們生活當中見到的每一個事情
在我們問上帝為什麼沒有行動之前
我們應該先問上帝給了我們什麼恩典
我們做了什麼預備
上帝早已預備這句話
是我們生活當中面對很多事情
一個很重要的線索
就好像我們去玩密室的時候
我們總會有很多不同的線索
給我們去解決面前的難題
生活當中主亦都預備了很多的恩典
令我們可以面對各種困境、困難
亞當、夏娃同樣都有上帝的話語給了他們
只要我們願意去理解、明白
這些上帝的話語的時候
就幫助到我們可以面對前面各樣的難題和困境
這些恩典早已給了我們
這是上帝的行動
但我們如何去面對或者如何去領受
是在乎於我們
另一方面可能我們需要明白或者懂得
就是上帝可能要我們幫助其他人
所以當發生事情的時候
除了問上帝為什麼這樣
我們也可以選擇問上帝我可以做什麼
我想這個也是我們接下來這個星期可以做的小功課
當我們面對見到很多不同的事情發生的時候
我們有沒有嘗試問下上帝我可以做些什麼呢
我可以做些什麼去解決這件事或者面對這些呢
或者可能是適切地幫助關心
或者甚至帶人來到上帝的面前
甚至自己一齊來到上帝的面前坦誠認罪
就會有機會令到所有事情一齊都不一樣
當我們想這些的時候其實很多事情是可以去做的
但很多時候我們一來有很多事情的時候
我們就會先問上帝為什麼這樣
我們可以問下我們可以做些什麼
最後更重要的是如何保守自己的心
相信主足夠的恩典
專注主的命令跟隨主的腳步
當我們看回創世紀第三章整個故事的時候
再一次我們可以去問上帝為什麼沒有做任何事情
但反過來想上帝早就做了很多事情
只要我們相信上帝給的恩典
專注在上帝的命令跟隨主的腳步
其實是可以跨過的
而今天的我們已經可以理解
那我們又願不願意將這些事情做出來呢