「頂姊妹早晨!早晨呀!」
我數數手指,原來安息蓮回到現在為止
原來已經五個月了,五個多月了
我記得有一次,當我回到教會的時候
我自己在那裡禱告,我在那裡問主
「神呀,祢想我在這個時間,我安息蓮回到來的時候
我可以為祢做些什麼呢?」
神很快就回應我
「你要去探訪呀,你要去探訪」
然後我再問神「我要去探訪誰呀?」
那一刻我覺得很奇妙
神把那些人的圖畫全部放在我的腦裡
讓我知道我要去探訪誰誰誰
但那一刻我覺得很奇妙
我莫名其妙,這裡全部的人都不是我的區
甚或是跟他們的關係一點都不熟悉
可能是點頭早晨,say bye那些
為什麼安息蓮回來之後
神要我第一件事要做的就是要去探訪呢?
當我聽到神的calling
我很乖很聽話,神叫的嘛
怎麼可以不敢不做呢?
馬上去回應主,逐個逐個的去關心他們
去探望這些弟兄姊妹
但原來我發現全部我探訪的弟兄姊妹
他們都是在病患的裡面
是這麼多個的裡面,全部他們都在病患的裡面
不單只是身體裡面的軟弱
而是當中分享的時候
你都會發現他們心靈裡面的狀況
也是很有需要去關顧
更加我再發現原來有些弟兄姊妹
因為病的緣故,可能已經有幾年的時間
他們沒有辦法可以回來教會
甚或是有些弟兄姊妹他們是沒有小組
沒有小組的時候,可能他們根本都沒有人知道
原來他們是病了,沒有人跟他們同行
上帝彷彿好像這一刻的時候
讓我看到有一班人好像是被遺忘了
而他們很需要一班同行者
很需要有人去家訪,去為他們祈禱
為他們祝福
特別在這五個月,其實回來沒多久的時候
已經是接二連三
不斷又不斷地聽到弟兄姊妹在重病裡面
反反覆覆,甚至乎要接受一個很長時間的治療
當我再問神,主啊,我今天要講道了
我要講些什麼?
我等了一段時間,上帝終於回應了
就是今天讀的經文,巴底脈
當你讀完經文的時候
你剛才讀不讀到巴底脈是一個怎樣的人呢?
他每一天就坐在街上
蹲在街上去黑吃,去討伐
他等人來救濟
同時他身體發生什麼事?
原來他是一個黑子
他是瞎了,看不到東西
所以整個世界對於他來說都是黑漆漆
完全沒有色彩
你說對於巴底脈心底裡面
最大的渴想是什麼,弟兄姊妹?
一個瞎了的人最想要的是什麼?
就是今天的主題
我要看見巴底脈心裡面最大的渴想就是
主啊,我要看見
我很想看見,我很想看見色彩
我要好起來
所以弟兄姊妹,今天這篇道不會很長
他很想在最後那段時間,我們一起來回應
一起來去敬拜主,我們去乞求神
我們經歷上帝臨到的那種依治和釋放
所以弟兄姊妹,你現在開始
為你自己來到祈禱
你預備好你自己
打開你屬靈的胃口
今天聖靈來到我們面前的時候,來到造訪的時候
我們要怎樣?我們要打開我們的門
我們要擁抱聖靈
和你旁邊的人說一次,我們要做什麼?
讓聖靈今天再一次來觸摸我們
今天我們每一個都要被聖靈來服侍我們
我們看今天的經文,第46節
這裡說到他們進了耶利哥
耶穌、門徒和一大群人
從耶利哥出來的時候
哇,有一個什麼人?
Hello?
有一個什麼人?
黑眼的人
咦,他爸爸叫什麼名字?
弟邁喔,是弟邁
咦,他兒子多加一個字
你很容易記,就是叫做什麼?
巴弟邁
哇,他坐在路旁做什麼?
討飯
一個黑蓋
一個刻意討飯者
還要是瞎了眼
你說他心裡有多麼的心酸呢?
當你回到家的時候
你有個啞姐頭
但是巴弟邁連一個劏房都沒有
他蹲在街上
你可以按腳下班
買一個外賣回家
然後有桌子有椅子在吃飯
但是他要怎樣呢?
他要蹲在街上黑吃
他還要等人救濟
有人救濟他的時候才有東西吃
沒有人救濟他
那他吃什麼呢?
又瞎了眼,又找不到東西吃
這些我們叫做社會的邊緣人
日日如是
很想等人來救濟他
一直被排斥
甚至走過的人都可能踢他兩下
甚至嘲笑他
被歧視
最窮困無力的市井小民
巴弟邁
一直都在這樣的處境下
一個很無助
內裡很孤單
甚至有一種羞恥感
為什麼我會這樣呢?
為什麼我的生命會這樣呢?
為什麼我人的價值會蹲在街上呢?
為什麼人人住大屋住漂亮的房子
為什麼我連個劏房都沒有呢?
那種自卑
當他突然之間
47節那個做什麼呢?
當他突然之間聽見
聽見誰來了
頂梓培
拿撒勒人耶穌
接著他有什麼反應呢?
什麼反應呢?
馬上大叫
喊叫
接著他就說
大位的子孫耶穌啊
可憐我了
這一句話
不是一句很普通的祈禱文
大位的子孫耶穌
你可憐我了
巴弟邁內心最深處的痛苦
要叫出來
並且他聽見
這個拿撒勒人耶穌
來到了
我本來我的生命已經沒有任何的希望
當他聽到耶穌來了的時候
雖然他雅蠻
但他的心是什麼呢?
他的心沒有盲
完全有一種
屬靈的眼睛
他看見
這位不是普通的耶穌
當他聽見
這個是
拿撒勒人耶穌
這幾個字的時候
不是正正就是說
耶穌你就是在這個小鎮
這個拿撒勒
這個地方來的成長
不是這麼簡單
原來聖經裏面
拿撒勒這個希伯來文
你會看見
他那三個的希伯來字母
原來是和這個
二賽亞書的十一章的一節
嫩牙
這兩個字的希伯來文的字母
是一模一樣的
當你發現原來這兩個希伯來文的字
一模一樣的時候
即是說當中彼此之間是有關係
和有連結的
要黏在一起來看的
究竟是在說什麼呢?
二賽亞書的十一章一節說
從耶西的樹幹
必生出一根的嫩牙出來
從大衛的父親開始
一直在樹幹的裏面
會生了這個小幼苗出來
而從它的根而出的枝條
是會結果子
即是說原來這個嫩牙
是會帶來希望
這個小幼苗裏面
原來是會帶來健康
會帶來拯救
會帶來一個盼望
是會結果子的
所以正正這個嫩牙就是指向
剛才巴底馬他聽見那個
那撒勒人耶穌來了
所以耶穌是誰呢?
巴底馬他很清楚知道
進入耶利哥城的耶穌
是他一直所信的
大衛的子孫
耶西的後裔
一直流到他身上
耶穌這個彌托
阿彌陀是會帶來生命
帶來拯救
帶來盼望的主
當他某一條街道
突然間聽到
哇!耶穌來了
他叫破他的喉嚨
完全聲嘶力竭
他只知道唯一的希望
唯一的機會來了
我怎樣也好
我都要竭盡我全力
我要讓耶穌去聽見
主啊!我心底裡的聲音是什麼?
主啊!我要看見啊!
大衛的子孫可憐我啊!
這一把極度痛苦的聲音
誰知道去到48節
那裡寫著
許多人斥責他
叫他做什麼?
做什麼?
閉上嘴很吵
叫他閉嘴
大力喊叫他閉嘴
他知道唯一的希望就在這裡
於是怎樣?
不斷放聲
不斷叫
主啊!主啊!主啊!
大衛的子孫
你們可憐我了
弟兄姊妹
你知不知道
那些許多的人
是哪些人來的?
這裡經文也有說
就我們剛才讀的
進來耶利哥是什麼人?
耶穌和什麼人?
就是那幫門徒
還要是一幫跟隨耶穌的人
他們竟然做什麼呢?
來去責備巴底馬
來去制止他
來去拒絕巴底馬
但是巴底馬那一刻
什麼都不理
不管你怎樣去阻止我
我仍然對主那份熱情
我對主那份渴慕
我很渴想
我死要抓住耶穌
我一定要見到主
我才可以
我帶著十足的信心
主啊!我要看見啊!
我絕對在你裡面
我要拿到這份恩典
我要看見
對主那份堅定
但是其他人呢?
責備他
斥責他
叫他閉嘴
但是他就越發
越來的喊叫聲勢力竭
喊得呼天搶地
耶穌聽到巴底馬
內心這一份
最大的迫切
這一份渴想渴求
不斷痛苦地來喊叫
Have mercy on me
主啊!你憐憫我啊
耶穌他動了慈心
當他聽到巴底馬
內心最真摯的感受
當耶穌聽到巴底馬
他靈裡面最痛苦
喊出來那一刻
耶穌動了慈心
主是一位憐憫人的神
耶穌呢
他直接打開他的心腸肺腑
給這句話
主啊!你憐憫我啊
他受了感動
主啊!你不救我的話
沒有人可以救到我的了
耶穌聽到這一種
渴求的聲音
裡面這個人實在太痛苦
主就去憐憫他
當其他人都覺得
巴底馬你在阻礙著耶穌
你知不知道耶穌在下一里路
不只是進入耶利哥
當你再看聖經的時候
下一段是說什麼呢?
耶穌要進入耶路撒冷裡面
你為什麼在這裡阻礙著
當其他人都認為巴底馬
一點都不值得
耶穌為他靈下腳步的時候
第四十九節
耶穌為他做什麼呢?
站著
耶穌為巴底馬站著
然後說
將他帶過來
他們就叫那黑眼的人對他說
放心吧!起來!
耶穌叫你來了
但是當你讀聖經的時候
你會不會讀著讀著都覺得折騰
會覺得很奇妙
一個位置
明明這個是核子
耶穌你動了慈心的時候
你走去觸摸它
為什麼你會叫核子
還要盲的
然後叫它走過來你那裡呢?
但是第五十節
巴底馬聽到耶穌叫的時候
你過來吧!
第五十節那裡說
他就立刻掉下衣服
跳起來
走到耶穌那裡
巴底馬這個行動
主叫你來
那一刻
對於你想想
一個黑蓋
一個盲眼的人
穿著黑衣蹲在街上
他有的可能是一件爛的衣服
可能是一雙爛鞋子
可能就是那張被子
就是他的寶
但是那一刻
他什麼都不要
全部東西都丟掉
掉下衣服
放下他所有
他很興奮
跳起來去找耶穌
巴底馬在說什麼?
我只是要耶穌
這個回應
無論那件衣服也好
那張被子也好
算什麼呢?
巴底馬
他對主那份
多大的渴想
巴底馬
他對主那份
多大的看見
我很想見到主
巴底馬
他內心說
我真的很需要主
巴底馬
由心發出
心裡面
湧出來那種渴求
主啊
我很需要你
他只是在找這個機會
我要看見
他不管其他人
怎樣阻攔他也好
什麼都不要
他興奮到跳起來
我要主啊
我要看見啊
所以51
52節
耶穌跟他說
你要我為你
做什麼呢?
黑眼的人
巴底馬
跟他說
老師
拉波尼
即是老師的意思
我要能看見
我最深的渴望
我不想我看不到東西
我想我康復
我要看見
在我這幾個月裡
無論醫院探訪也好
或者家庭探訪也好
我聽到最多的說話
就是我想快點康復
回教會服事
耶穌說
去吧
你的信使你痊癒了
他就立即看見
就在路上跟隨耶穌
我最近看到一單新聞
其實也很感動我
你還記得
前兩個星期不是颱風嗎?
不是十號風球嗎?
你還記得颱風的名字嗎?
有點難記
你們這麼厲害
華加沙是嗎?
其實是打中台灣的花蓮
花蓮是水災
當時有一個小民村
有些紅水泥沙
很猛烈地
不停地衝進小民村裡
有一個六歲的小女孩
她叫做小儀
她被困在屋裡
如果你有聽過這個新聞
有看過這個新聞
你應該會看過這幅圖畫
當時阿公阿婆
就像疊羅漢一樣
阿公撐著阿婆
阿婆頂著孫女
孫女可以拉著屋頂
上面有些屋梁
拉緊她
在這個生死交叉的時間
這兩個老人家
用了他們的身體
整個堡壘捉緊
頂著大家
托著
用最後的力量
將活下去的希望
留給孫女
當搜救隊來到的時候
他們鋸開了屋頂
鋸開屋頂的時候
發現小儀
只看到小儀的頭
下面全部都是淤泥
污水
小儀大叫
我在這裡
阿公阿婆都在這裡
整間屋被洪水和泥掩蓋了
這份豈不是莫大的愛
用錢買不到的愛嗎
這份豈不是一份很大的憐憫
什麼叫憐憫
是為著對方的最好
來去憐憫他
為著對方最大的好處
去憐憫他
這份豈不是一份盼望嗎
在生死交叉的時間
我可以為孫女做什麼呢
這兩個老人家
一份愛
一份憐憫
盼望
成為他們的動力
將這個mercy
要讓孫女繼續活下去
這個信念這個堅持
正正就像巴底馬一樣
我要看見
他最深的渴望就是
於是耶穌被觸動
動了持心問巴底馬
你要我為你做什麼
我要看見主
耶穌說
去吧
你的信使你痊癒
經文說什麼
你的什麼
弟兄姊妹
信啊
你的信使你痊癒
他就立即看見
在腦上立即跟隨主
弟兄姊妹
這是我和你
人生裡面一個很重要的功課
人生裡面一直在學
你有多大的相信
在神裡面
凡事都能
你有多大的相信
在神裡面
凡事都能
再說一次
你有多大的相信
在神裡面
凡事都能
Amen
和你旁邊的人說一次
你有多大的相信
在神裡面
凡事都能
我們有多大的相信
再說一個故事給你聽
有一個小鎮
很久沒有下雨
所以農作物
全部都已經失收
全部爛了
死了
損失慘重
於是一群居民就說
不如我們搞一個祈禱會
我們一起求雨降下
搞一個求雨降下的祈禱會
很感恩
所有弟兄姊妹
很多弟兄姊妹
一起去教會求雨
去參加這個祈禱會
在祈禱會裡面
有一個很小的小女孩
個子又矮小
幾乎沒有什麼人見到
她就捉住哥哥的手
去祈禱會
就在這個時候
有一個長老突然間看到
這個小女孩
帶了一些東西來祈禱會
這個長老當刻很激動
為什麼這個小妹妹
今天可以來感動到我呢
全部人跟著長老的手指
看著這個小妹妹
長老說
我們今天來祈禱會求雨降下
但是整個會場裡面
只有這個小女孩
帶著一把傘來
全部人看著這個小女孩
這張椅子
真的有一把紅色的雨傘
所有的大人那一刻
什麼話都說不到
只是在流淚
這個小女孩對主那份渴望
竟然比一群大人還要大
這個小女孩對主那份
單純的相信
相信什麼
爸爸一定會給好東西
給他愛主的人
給愛他的人
所以這個小女孩
對主那份單純的相信
同樣都比那群大人更加大
這個小女孩更加相信主
是會帶來盼望
這一刻不下雨
祈願盼望就會臨到
竟然這個小女孩
她這份對主盼望必定成就的應許
比一群大人還要大
所以這個小女孩
在祈禱會裡面
是唯一一個充滿信心
帶著傘進來祈禱的女孩子
這個小朋友一點都不小
她其實很大
她裡面的內心很大
以致到一群大人看見的時候
全部一起流淚
我信什麼
我搞個祈禱會
你求雨竟然沒有帶傘
我信什麼
但是這個小女孩告訴我們
渴慕越大
經歷越大
你經歷神同在的真實就越大
你渴慕越大的時候
神的能力就彰顯
因為我信
在神裡面凡事都能
小女孩
神聽到她的禱告
天就下雨了
耶穌和巴底邁講
你的信使你全如巴底邁
信的是什麼呢
一起讀好嗎
準備起
信是對所盼望的事有把握
對看不見的事有確居
再來一次
很肯定的宣告
信是對所盼望的事有把握
對看不見的事有確居
那些盼望的事
是我們現在未發生的
那些看不見的事
現在看不到的
但是怎樣
但是在神的時間裡面
必定有希望
必定來到去發生
因為對主的信
我不再疑惑
我只是努力的等候
一直的堅忍
我開報主
你的旨意一定會成就
巴底邁的信
不是聖經裡面表面說
我你是拿撒勒人耶穌
你是大衛的子孫
不是只是頭腦上的認識
而是他最深的渴慕
原來帶來他真實的經歷
於是我明白
什麼叫大大張口
大大就充滿
我心裡面有多大的渴想
在主裡面既然沒有難成的事
你今天在信什麼呢
既然我能夠大大張口的時候
主你就來
大大去充滿我們
讓你的說話成為我們的能力
我們走出去的時候
就能夠經歷到主
所以巴底邁才能夠看見
最後他跟隨著
耶穌在巴底邁的生命裡面
他說了一個很清楚的信息
耶穌為巴底邁站著
站著說什麼呢
巴底邁啊
你知不知道你很重要
你知不知道你很有價值
你是天父上帝的孩子
所以你的名字叫做巴底邁
Batimaeus
你知不知道什麼叫做Batimaeus
你知不知道我為什麼要改你的名字叫做巴底邁
你知不知道在希臘文裡面
Batimaeus是在說兒子
Batimaeus是在說尊貴
所以為什麼你叫做巴底邁
就是因為你是尊貴的兒子
在神的裡面是尊貴的兒子
今天我們不是像巴底邁一樣
又聾又啞又盲
要來吃黑飯
或者我們生命裡面
都有很多不同的故事
有很多生命裡面的需要
有我們身體的軟弱
有我們心靈的破碎
我們同樣都需要主來做一次捉摸
去醫治去釋放我們
巴底邁很簡單的學上
主啊我要看見
不單止眼睛可以看見
當主醫治他的眼睛能夠看見的時候
連他心靈的狀況、他昔日的自卑、他的尊嚴
都全然被主來醫治
耶穌今天再一次問我們
尊貴的兒子、尊貴的女兒
你在主裡面其實是公主
你在主裡面其實是王子
耶穌問你要我為你做什麼
你要我為你做什麼
丁字妹如果你已經預備好
你說主啊我要你醫治我
主啊我要你醫治我