好,第一節末月晚安
那麼在我小時候
我不知道大家有沒有不喜歡刷牙的時候
小時候不喜歡刷牙的時候
我覺得我小時候不是很喜歡刷牙
因為我覺得刷牙很麻煩
我現在幫我兒子刷牙
我就覺得我幫他刷牙
經常都要哄他,又要求他才肯刷牙
那麼我小時候刷牙就覺得很麻煩
為什麼晚上一定要刷牙呢
我就會做一件事想避開刷牙
做什麼呢?
就是假裝睡覺
那麼假裝假裝就會真的睡著
那麼雖然我真的睡著了
但是每一次
每一次當我爸爸
我爸爸不是做牙醫的,他是做廚師
那時候他就很注重我和我妹妹的牙齒健康
那所以他堅持我們每一晚
臨睡前一定要刷牙
就是說早晚一定要刷
為了保持牙齒健康
但是通常他下班回到家
通常是凌晨十二點
那麼當他回到家
如果知道我和我妹妹還沒有刷牙的話
他就會強行要我們起床
然後刷了牙再睡覺
凌晨十二點
對於一個睡著了的小朋友來說
要我強行起床刷牙其實是非常不願意的事
但是因為我和我妹妹都很不願意起床刷牙
但是因為我爸爸強行要我起床刷
無奈也要刷
因為始終他會打的
有看法的
以前我不會說我要告你
現在就有
以前是不會的
所以我們都知道不能刷太久
無奈我都要起床刷
當然父親就很用心良苦
想好好保護我們的牙齒健康
所以對於一個睡了覺的兒童
他都要叫我們起床刷牙
小時候我不太明白
為什麼我爸爸一定要堅持要我刷牙
其實我會換牙齒的
小時候我看到牙齒都會脫落
我會換新的
其實不要緊
就會覺得我爸爸的這個舉動是很討厭的
討厭到的程度是記到現在
我記得我三十多歲的時候
我還記得我四五歲的時候
還會發生這些事
幾乎我每一次都是哭著刷牙
但我不知道大家有沒有這樣的經驗
不知道大家有沒有這樣的經驗
別人對你的說話或行動
有一些建議或批評
或者堅持一定要你做某些事
然後你聽到 感受到
或者堅持你要這樣做的時候
你是不喜歡的
甚至覺得有反感 需要這樣嗎
但事後回望你又會發現
咦 其實那件事是對你好
用我這個刷牙為例
就好像如果我爸爸沒有強行要我起床刷牙
我想我都很難養成一個刷牙的習慣
我想我都會很喜歡離開睡覺
亦都不算是
我想我現在的牙齒都沒有蛀牙
雖然我有些牙周病 但我沒有蛀牙
都是因為早晚刷牙的緣故
我講得誇張一點就是
我露營都會帶牙膏和牙刷去刷牙
是露營
沒有水的情況下我都會堅持刷牙
所以可能大家有沒有這樣的經驗
回望可能那些說話很難聽
或者那些舉動令你當一刻很難受
但事後回望 原來是對你好
不知道大家有沒有這樣的經驗
今天的經課耶利米斯23章1至6節
其實是承接著22章
我鼓勵大家打開聖經一起看
因為周刊都沒有的那段經文
我們其實是承接著22章的24節至30節
如果打開了可以看一看
22章是講什麼呢
其實22章是對猶大王哥尼亞的審判訊息
哥尼亞這個名字可能對大家來說比較陌生
但其實哥尼亞就是約瓦根
可能大家會比較熟悉
約瓦根就是當時在列王記下的時候被擄去巴比倫的猶大王
22章是對猶大王哥尼亞的審判訊息
22章30節 當時還是約瓦根執政
在22章30節的經文是這樣說的
接著就是今天的經課
上帝要懲罰殘害、趕散上帝草長之羊的那些牧人
如果我們去看這段經文的時候
我們會看到上帝給予的懲罰其實是很絕的
因為猶太人是很注重他們的族譜
他們的家譜
甚至乎當那個人說他是毛子
基本上就等同於將他在那個家譜裡面差不多屠滅了
所以對於當時執政的人來說
有這樣的懲罰
將會有這樣的懲罰
然後到今天的經課
上帝要懲罰殘害、趕散上帝草長的人的牧人
牧人是什麼?
對於以色列人來說
牧人當然除了我們知道是牧羊人
除了這個之外
也有一個很強的象徵意義
牧人就是宗教和政治的領袖
帶領著以色列人去哪裡呢?
帶領著以色列人去跟隨上帝
但是這些人做了什麼?
這些人就是殘害、趕散以色列人
怎樣殘害、趕散呢?
首先我們要明白一件事
就是以色列人是怎樣聚在一起的?
我想問問大家
我們是怎樣聚在一起的?
敬拜啊,是不是?
還是還有什麼?
為什麼我們要敬拜呢?
走走出來才行
不用經常黏著那個鋪架
為什麼我們要敬拜呢?
因為我們被揀選
是誰揀選我們呢?
是上帝揀選我們的,是不是?
那為什麼以色列人能夠成為一個國家?
如果我們看以色列
或者看聖經
如果我們看聖經的話
以色列人之所以能夠成為一個這麼強大
起碼一個國家的民族
之所以是這樣
是因為以色列是被上帝從埃及圍爐之地拯救出來
所以為什麼他們每一年都一定要講一次如月節呢?
是因為他們要紀念以前他們是圍爐的人
二來就是當他們如月節上帝拯救了他們出來的時候
他們才能夠成為一個民族
成為一個國家
就是說他們能夠聚集在一起
是因為上帝的拯救的緣故
所以以色列的政治和宗教領袖
其實是有義務和責任
去令以色列人繼續信服上帝
去繼續跟隨上帝
就是有這樣的責任在裡面
因為他們之所以能夠聚集在一起
並不是因為他們有什麼血統
並不是因為他們有什麼特別的緣故
唯一的特別的緣故就是因為上帝拯救了他們
所以這些領袖是要繼續帶領著以色列人去信服和跟隨上帝
那怎麼殘害廣散呢?
就是因為這些領袖沒有令以色列人跟隨上帝
而令以色列人跟隨了其他異教的神明
例如在丘壇向異教神明獻祭
然後先知傳假的旨意
祭司也有做事
但是行禮如儀地做儀式
但是沒有做好上帝和以色列人中間人的角色
令人悔罪和上帝和好
可能只不過是做一些宗教儀式
很有儀式感的
但是儀式感背後的意義沒有好好傳遞出來
這些領袖目人所做的
正正就是殘害廣散以色列人
因為他們沒有做好領人跟隨上帝
而領人跟隨了偶像
所以上帝要懲罰這些領袖
對於我們來說
領人跟隨上帝
其實不只是我們教牧童宮的責任
實際上是每一個信徒的責任
每一個教徒我們都有責任去領人
去帶人跟隨上帝
當然教會領袖是特別要小心的
有少少不同的
大家會覺得牧師你這樣
不要說牧師
我呀 趙孫 你怎麼做這樣的事
然後就覺得影響的範圍或程度
可能真的會比信徒的影響範圍和程度大
這是真的
但是我會說
其實我們每一個基督徒都是一個指示牌
一個指示牌
指示牌是做什麼的
帶人去一個目的地
其實我們就是帶人去相信上帝
但是如果你想想
如果一個指示牌壞了
怎樣壞了呢
譬如明明是指向東的
壞了反過來是指向西的
其實就是領錯人走錯了方向
去了另一個地方
所以其實我們每一個基督徒都是一個指示牌
但是我們要問一個問題
我們是不是一個壞了的指示牌
我們是不是一個帶人去壞的方向的指示牌
那在中秋嘉年華
我想問問大家有沒有去中秋嘉年華
有的頂梓梅舉手可以嗎 有去中秋嘉年華的
有的 有的 是不是
其實有去中秋嘉年華的時候
我們就動員了全個梁法堂的頂梓梅去服侍街坊論社
其中我們做了一份問卷調查
調查有九條還是十條問題
調查另一條問題就是這樣問
就是有什麼因素去決定
就是問受訪者有什麼因素去決定留在那間教會聚會呢
大部分的回覆就說
有屬人帶就是決定在那間教會聚會的其中一個因素
有屬人帶就是留在那間教會的其中一個因素
這一方面其實是在提醒我們
我們身邊的人
講一個很老套的名字
其實我們是身邊的人的福音使者
或者我們其實就是身邊人帶領去上帝的指示牌
其實這一點就是在提醒我們
我們有沒有努力地帶領我們身邊的人去認識耶穌
其實是在考驗我們一個問題
之前林穆有提到
我們不是一個很強烈傳福音的教會
因為林穆經常說
我們CCC大那些
中華基督教會大那些
我們通常會傾向慢慢服侍他們
透過服侍去影響他們
這是對的
但是我們都需要將福音帶給別人
但是另一方面
其實都在考驗我們的生命
是否被人看得見耶穌
人們在我們的生命裏面
是否看得見耶穌帶領著我們的生命
還是被其他東西帶領著我們的生命
如果一個人看見我們
是被耶穌帶領著我們的生命的時候
是應該有不同的
那種不同對比甚麼呢
就是對比自我
成就感
慾望
權力
知識帶領著的那些生命
是應該有不同的
正在沾另一種不同的力量
所以記住一件事
其實我們每一個人都是一個指示牌
就是帶領人去找上帝
但是我們亦都可能是一個錯了的指示牌
如果我們錯了的指示牌
就會令到別人去一個錯誤的方向
我們可以問一問我們自己
到底我們是否好像那些昔日的以色列領袖
我們是在帶領人去上帝那裏
令到他可以和我們聚集在一起去敬拜上帝
還是我們殘害和趕散這些人
令到他們離開上帝呢
這是值得我們思考的
唯有正確的指示牌
才可以令到人走去真正的目的地
而23章4至6節
我們再看經文
23章4至6節
耶利米更加大膽地傳講上帝的信息
他指上帝要為大衛興起公義的苗裔
必掌王權
施行公平和公義
他的名必稱為耶和華
我們的義
這個其實是一個很大膽的信息
原因是什麼呢
因為這個信息正正就是在講當時掌權的那個王
某程度上就是若亞根
就是他做得不好
他在行耶和華眼中看為惡的事
然後上帝就要廢掉這個王
然後興起另一個王
對於若亞根來說
這個信息是非常非常難聽的
因為這個就是上帝不要他
而要興起另一個王
否定建在
因為若亞根令到以色列陷在罪的裡面
而上帝要興起另一個王
去興起另一個全新的境況
給了你是若亞根
事實上給了你是若亞根
你聽到先知耶利麥講一個這樣的說話
你會有什麼反應
可能你第一個反應就是
先定了他罪
將他視為反右亂國的人
因為他在要脅統治者的威嚴
但是上帝為什麼要呼召先知
去傳講他的信息呢
因為上帝正正就是要有一群有信心
和有勇氣的人
去宣講一些難聽的信息
什麼是難聽呢
可能是對於當時的掌權者難聽的信息
為的是讓當時的以色列人
能夠進入一個他應許的境況
就是一個新的王
會必掌王權
施行公平和公義
明天其實我們平時會是謝恩節禮拜
但其實明天除了謝恩節禮拜之外
我剛剛問了Dorian
你知不知道明天是什麼主日呢
Dorian說還有崇基神學教主日
我沒有記錯我的名字
但其實除了這兩個主日之外
其實明天也是教會年曆的最後一個主日
大家知不知道
其實明天是教會年最後一天
所以明天應該是之後的章臨期
再隔一個星期章臨期
明天是什麼主日呢
明天其實是基督君王節主日
也是教會年曆最後一個主日
如果我們看三代經課
其實福音題是路加福音23章33至43節
記載著什麼呢
記載著耶穌釘十字架的事件
耶穌什麼時候被稱為王呢
就是耶穌被釘十字架的時候
被稱為王
耶穌的死是否定我們有罪的生命和生活
然後展示出完全信服上帝的人
才有資格被稱為王
而耶利米也預表了
雖然是舊約
但在神學上我們用預表這個字
預表了耶穌就是那位公義的王
因為耶穌的緣故
令我們可以聚集在一起
我們可以敬拜上帝
我們之所以能夠聚集在一起
是因為耶穌的死
以及祂的復活的緣故
而聚集在一起
祂成為了我們的牧人去牧養我們
耶穌被稱為王的時候
在世人眼中
祂是一個死刑犯
祂是一個被人嫌棄的人
但正正是祂在十字架上的死
就成就了救恩
被稱為王
我想說其實福音對於我們來說
起初是令我們反感的
其實福音對於我們來說
是令我們反感的
有誰會願意自己不當家作主
然後說我們要降伏在上帝面前
降伏讓耶穌成為我們生命的主
有誰一開始是這麼願意的呢
正如我開始的時候
我父親強行要我拆牙的例子
起初我不明白
我不明白為什麼一定要我起身拆牙
但正正因為養成了我拆牙的習慣
就發現原來這麼強行要我做的事
是為了我好
而耶穌的死
祂作為一個王
也作為一個死刑犯、嫌疑犯
起初我們也不明白為什麼
耶穌一定要死才能成就救恩
但正正因為耶穌的死
祂否定原來
就讓我們知道原來本身應該死的不是祂
而是我們
讓我們知道原來十字架
本身對我們來說難聽
為什麼要讓祂成為王
但是原來祂成為我們生命的主的時候
祂不是為了自己好
祂是為了我們好
當我們真的被上帝一路帶領著我們走
一路讓我們的生命漸漸地
讓祂成為我們的中心的時候
原來祂不是想控制我們
而是透過一個應許
給我們一個新命、一個新的警方
一個盼望
起初我們不明白為什麼要這樣做
或者為什麼
起初我們初信的時候
或者對我來說
我自己覺得自己初信的時候是一塊飯
我也不明白發生什麼事
那就叫我信就信吧
但是原來一路被上帝塑造帶領著我的時候
原來整個生命是會有不同
所以一路走信仰的路的時候
我們是能夠感受到基督作王
給我們的生命充滿好處
另外我想說我們的福音是難聽的
我們的福音是難聽的
我們因為耶穌的死
原本應該指向我們應受的刑罰
但當我們向其他人傳福音的時候
我們不能夠不說一件事
就是每一個人都是罪人
我們不能夠不說
我們其他人很容易接受一件事
就是耶穌愛
耶穌為我死
耶穌的復活
耶穌令我喜樂、平安
我們這些很容易接受
其他人也很容易接受
但當我們說你是一個罪人
所以我們要認罪悔改的時候
其實是很難聽的
為什麼說他是罪人?
為什麼我一生沒有殺人放火、姦淫擄掠
一輩子都孝順父母之類
但是當我們向其他人傳福音的時候
我們不能夠不指出每一個人
都是得罪上帝的罪人
例如當我們自以為是
認為自己已經是一個很好的人的時候
其實都是一個自我忠心和驕傲的表現
在聖經裡面來說已經是一個罪
當我們這樣預期去傳福音的時候
頂智慕我們剛剛說我們是一個福音使者
我們也是一個奴派
我們就要預期每一次傳福音
是會被人拒絕的
是會被人請吃檸檬的
我本身不在廣章那裡
說一件我以前發生過的事情
我最初做科音幹事的時候
我在佐敦那裡做科音幹事
那時候每逢聖誕節
就臨近聖誕節的時候
就會去榕樹頭那裡
聯合尖旺幾間堂
我們就會聚在一起
我們就會去派單張
有一些福音報道
我作為科音幹事當然也要打頭陣
我就要和弟兄姊妹一起去派單張
我最記得有一次派單張的時候
派給一個應該有四十多五十歲的叔叔
我當時才二十多歲
二十二、三歲
派給叔叔說聖誕快樂
耶穌愛你
然後叔叔就接了
然後他就開始和我聊天
聊的過程中
他就說說他對教會有什麼感受
以前回過教會
他越說越激動
他越說越激動就覺得
你們這些基督徒其實都是壞人
然後他一直戳著我的頭
一直戳
就說你們這些基督徒
害得沒有人信耶穌
我呆了
我心裡就覺得
我想和你們傳福音
你不用一直戳我的頭
我後來有避開
但當時我第一次被他戳的時候
我反應不來
然後我自己就想
其實為什麼呢
原來當我一直在聊的時候
我發現了一件事
我事後再想一件事
原來他不願意接受
他覺得基督徒很好
但當基督徒指出他有什麼問題的時候
他就覺得基督徒不好
一個方案單張給他的時候
其實我沒有指出他有什麼問題
我不認識他
但他就有一個固有的印象
弟兄姊妹
你有沒有預期自己傳福音的時候
會被攻擊
有啊
不是靠祖先
我問候祖先
講粗口罵
試得多
可能會這樣的
傳福音的時候
可能不接你的單張時少
問候家人也有
被攻擊也有可能
但我想說
難聽也是要說的
正如昔日的先知
他雖然是在說一個應許和盼望的訊息
但對於當時掌權的人來說
是一些很難聽的訊息
因為基本上是在反黃權的訊息
而我們傳福音的時候
我們不能夠不說到醉
如果不是我們說的
或者傳的
只是一個心靈雞湯
或者比較早期的
有一個術語叫做「恨福音」
我們只是傳一個「恨福音」
而不是一個「福音」
唯有完整的福音
幫助人認知自己有罪
他才可以靠著耶穌悔改
然後歸向上帝
所以我們今時今日
接下來我們也會推動弟兄姊妹
我們一起去傳福音
帶我們身邊的人去傳福音
做基督徒被人取笑是小事
被人取笑
或者被人粗口問候
可能是不開心的
但我們也要練習一種
我們為主受苦
原來也是一種喜樂
因為我們配得上基督徒這個名字
配得上基督徒這個名字
我們今天被人問候了嗎?
原來可以這樣說
但是認真的
可能會有難受的時候
但我們在聖經裡面
卻不斷有一些安慰的訊息
也是一個應許的訊息
我們不是說不保護自己
我們也需要保護自己
下次如果你看到有個人
不斷戳著你的頭
記住你也要避開
要避開 要懂得避開
不過我們要預期一件事
我們也可能會受攻擊
會受傷害
但傳福音的時候
可能會觸發到對方有些反感的時候
特別是指向罪的時候
可能會有這些情況
不過正如我們所說
上帝其實正正是呼召我們
去成為一群有勇氣
有信心依靠祂
去傳講福音的人
我們也相信
唯有一個完整的福音
才可以幫助到人
去脫離罪 迎向上帝
頂姐妹讓我們一起去祈禱
父上代我們感謝祢 祢藉著昔日先知的說話
讓我們能夠看得見祢的作為
祢比耶穌基督作公義的王
祢也賜恩典給我們
令我們能夠在祢的應許之下
成為天國的子民
起初我們不明白祢的旨意
但當祢賜下信心給我們
然後領我們去走信仰的路的時候
我們卻能夠看得見
耳馬內來 祢常與我們同在
原來我們的生命
是一路被祢所牧養
願祢幫助我們
去成為祢的福音使者
將福音帶給身邊的人
令他們歸向基督
就算福音叫人知罪
是讓人覺得很難聽的時候
但是我們知道
這就是祢給我們的苦口良藥
藉著福音 醫治我們的生命
讓人脫離罪惡
願祢使我們有勇氣 有信心
以及有為祢受苦的心志
去做基督的見證
傳講天國的福音
令更多的人能夠藉著耶穌
去歸向祢
我們的祈禱
是靠我們的救主耶穌基督的名
阿門