感謝讚美主
我們是不是一個幸福的教會呢?
感謝讚美神
教會應該是全世界
應該是要最幸福的地方
對不對?
教會應該是要全世界最幸福的地方
最幸福的地方是在神的家裡面
所以我今天要跟大家分享
約翰二書
雖然最近我們在讀的是
約翰寫的啟示錄
但是當我們讀通了這卷書
再去看看啟示錄的七間教會
我們就會明白他們的問題出在哪裡
這是約翰他寫的書信裡面
就是整個書卷裡面最短的一封
全文只有13節
那也恭喜各位
我們聖經裡面總共有66卷書
剛剛大家已經讀完了一卷了
所以還有65卷
大家可以接著努力
這時候我們先做一個禱告
也邀請你開口禱告
為自己禱告
為神的話語能夠進入我們的心
讓我們的教會真是被聖靈來帶領
好不好?我們一同來禱告
主我們讚美祢
祢是活著的神
祢是我們所傳講的耶穌基督
祢是我們的主
與我們同在
主啊
孩子把這個降臺交在祢手裡
願聖靈運行
主啊
讓祢的話語進入我們的生命裡面
讓我們看見祢話語的寶貴
也看見基督就是那一條活著的道路
主啊
祢是我們要得著的對象
願聖靈幫助我們
愛慕主
愛慕耶穌
願神的生命
在我們每一位弟兄姊妹心裡面
特別在慕道友的心中來運行
我們求神
祢的靈感動我們每一位
垂聽我們的禱告
奉靠耶穌基督的名
Amen
我今天想跟大家分享的題目
叫做幸福的教會
最近我們在進行幸福小組
是不是很幸福啊
大家有沒有很幸福的氛圍
幸福的教會裡面一定要有兩件東西
很重要
一個是神的真理
一個是神的愛
如果有真理沒有愛
是很危險的
如果沒有愛只有真理
也是很可怕的
所以我們都必須要
這兩樣都必須要備齊
我們趕快的來看
今天我們要分享的大綱
有三點
第一個是愛在哪裡呢
愛在神的家裡面
愛在肢體當中
在你左右的弟兄姊妹
你跟他交往當中的時候
你就可以應該要體會到基督的愛
如果沒有的話
你可以跟他說
基督的愛在哪裡呢
你應該用基督的愛來愛我
我想我們可以這樣要求吧
我們可以說
你應該用基督的愛來愛我
也可以常常提醒牧師
你要用基督的愛來愛我
第二個呢
愛照真理行
愛不是一意孤行
不是用你自己的愛的理學
愛的方式
不是用你覺得你的愛的語言
乃是用基督的教訓
雖然我們有講過愛的五種語言
但是我們愛的根基是什麼呢
是真理
第三個是
愛中你才會真實經歷到平安
否則教會可能會變成吵架的地方
你有沒有聽過
教會會傷人
牧者會傷人
童工會傷人
確實是
等一下我們就會看見
為什麼教會會變成到這個地步呢
希望我們教會
我們就越來越明白
仇敵是怎麼樣想要得到教會
怎麼樣想破壞教會
那我們可以怎麼樣
成為一個維護愛的教會的一份子呢
愛在肢體中
在這封書信的一開始的時候
約翰他寫信給一個教會
或者是一個婦人
這個婦人或者是教會
在希臘文裡面是同一個字
所以我們可能在解讀的時候
可能認為說他是一個婦人
或者是一個教會
但是這裡不是重點
重點是
他是一個群體
約翰寫信給這個太太
或者是寫信給這個教會的弟兄姊妹們
這一個教會的群體他怎麼稱呼呢
是我誠心所愛的
什麼是誠心所愛啊
你是我們
你愛人的時候有沒有誠心所愛呢
弟兄姊妹
有沒有
有吧
我用耶穌的愛來愛你
這是誠心所愛
誠心所愛這個誠心
其實他的希臘原文就是真理的意思
就是用這個神的真理
等一下我們要解釋什麼是真理
我現在問大家
如果問你們真理的答案
可能每一個人講說真理的答案都會不一樣
因為聖經並沒有一句很清楚
很完整的地方
這邊一句那邊一句
所以我們讀來讀去就覺得真理好像是
一個很模糊的概念
好像就是泛指著神的話
這個真理等一下我要解釋
我們先來講
就是說這個教會
這個教會
這個對象
是他說是我誠心所愛的
我真的愛他們
好像說我愛你的時候
我不會說謊
我是按照這個真理來愛你
他也還要再解釋一下
你們不僅是我所愛的
也是一切知道真理所愛的
愛你們是為真理的緣故
其實愛你們是為真理的緣故
原文沒有這句話
只是和和本的翻譯作者
為了把這句話翻得很通順
他就在第二節的時候就講到說
愛你們是真理的緣故
你們看一下第二節的後面
他說這真理存在我們裡面
也必永遠與我們同在
所以當我們有真理在我們心中的時候
你就會去想要去愛一群人
愛人
愛誰呢
愛教會的弟兄姊妹
我們有沒有想過我們讀聖經
我們有讀了真理
我們就會開始去產生愛
所以我現在解釋
耶穌基督他就說
我就是這真理
這個真理
我們可能很多人說這是神的話
難道它是保羅所寫的書信嗎
不是耶
耶穌當時說這個話的時候
保羅都還不知道在哪裡耶
對不對
所以耶穌說
我就是這真理的意思就是
耶穌他就表明
我是這一個真理的本體
你們所讀的神的話的本體
它指向的對象是誰呢
主角就是耶穌基督
所以耶穌基督他自己和耶穌基督
他的教訓就是真理
大家明白嗎
真理叫你得以自由
你就得以自由了
我以前讀這句話
我讀了不懂
明明就閱讀神的話
就讀起來就覺得
我想做的
我就是偏偏要去做
不該做的
我想要去做
對不對
想要為善
但是為不出來
那好苦啊
我真的是苦啊
然後你去問人家說
那這怎麼辦
然後牧師就跟你講
真理叫你得以自由
我就是讀真理
我讀到
我就是讀到真理
我就發現
我沒有辦法勝過
這些罪惡試探的時候
我裡面不自由
我裡面很困惑
然後牧師跟你講
真理叫你得以自由
那到底是自由還是不自由呢
我不覺得神的話
這句真理
它可以幫助我什麼
但是當我原明白
真理就是指的耶穌基督的時候
真理就是耶穌基督
所講的教訓的時候
那個愛人的教訓的時候
從這樣的一個思想為出發點
來去思想
我們跟人與人之間的關係
你還會想去欺負
一個你不該欺負的人嗎
你還會去貪戀一個
你不該貪戀的事物嗎
當你裡面有真理
有耶穌基督的教訓
愛人的教訓
有耶穌在你的心裡面的時候
你還會想說
那我還可以去自私
還是說我就可以去貪婪
還是說我就可以去批評論斷別人
沒有吧
當耶穌基督的愛在你裡面的時候
那個真理在你裡面
基督的教訓在你裡面的時候
你會活出來的一個
就是一個愛的生命
但是有沒有可能
有真理但是卻沒有愛呢
有沒有
法利塞人啊
兄弟姐妹
法利塞人
我們在新約
我們都知道
耶穌很責備那些法利塞人
他們對於神的道很清楚的
他們會去知道
要怎麼樣去表達
一個好像成為一個聖潔的人
他們會站在十字路口禱告
表達說
我是一個淨淺的人
他們奉獻的時候
可能還會讓人家看見
我把奉獻丟進去了
這些外表的東西
它如果裡面缺少了愛
這就是我們最近讀到的
以佛所教會
他們知道一切的真理
但是這個教會
以佛所教會
已經失去了起初對神的愛
對人的愛了
如果他們不悔改的話
結局是什麼呢
主耶穌要去到他那邊
對不對
把這個燈台給撤去
把燈台撤去的意思就是
你的教會已經沒有再有功能了
以佛所教會
它是一個有真理
卻缺乏愛的教會
但是在這裡呢
約翰寫信
剛剛好相反
這個教會是充滿了愛的教會
但是少了一個東西
要提醒他們
不是少了
不要失去真理
等一下我要講
怎麼樣會失去真理
所以我們來看
就是教會應該是
肢體跟肢體之間
是有那真理愛的關係的
所以弟兄姊妹
我們裡面如果有神的真理
在我們裡面
我們應該會成為一個
會去愛肢體的人
他們嗎
所以來到我們當中的
很多可能在尋找
我要尋找什麼
這世界上面是對我最有益的呢
是有價值的呢
在這裡
神的愛
在這裡有神的愛
神的兒女是有人愛的
跟我一起附送
那你是有人愛的嗎
你最近感受到有人愛你嗎
你最近有感受到肢體
主內的弟兄姊妹愛你嗎
他們愛人與被愛
應該是我們的日常生活
同意嗎
所以基督徒的活動是什麼
應該是愛的活動對不對
不是參加聚會吧
我的意思是說
不要叫你停止聚會
不是聚會的那個本身
而是聚會的內容
如果我們說
我們是當我們聚在一起的時候
就能夠享受基督的愛
那我想請問
你們打算多久聚會一次呢
一個月
每週
還是天天
天天吧
如果我們能夠與弟兄姊妹
在愛中相遇
不一定是說
一定要來到教會聚會
你如果與弟兄姊妹相愛的
你可以天天相見
比如說在漢南超市相見
去加油的時候相見
可以打聲招呼啊
你也來加油了
最近你好嗎
要不要一起RPG禱告一下
你知道RPG禱告
我們當時最早在推的時候
沒有教你讀經文的
就是你有沒有什麼需要
我為你禱告
就是講你禱告一句
我禱告一句
繪畫式的禱告
但如果你把它變成形式的話
你就會覺得它就是一個
好像要走完一個流程
你就會不享受
我們不要把宗教活動
把它變成形式化
所有的形式化的宗教活動
你都會覺得
要走一個流程
聚會要走一個流程
像我們現在破冰
我們現在聚會的時候
我們都會破冰啊
我們都會要有這個敬拜啊
然後呢
分享神的話
然後最後禱告啊
如果你看不見愛的話
你看見的就是
又是一個流程
又是一些的服事
然後回家了
教會的團契聚會
是以基督為中心
其實平時我們就
個人與神有相交的美好關係
當我們在聚集在一起的時候
神就在我們當中
弟兄姊妹
但如果你平常你自己
都沒有跟神有好的親密關係
你突然來到教會
就會少
為什麼呢
大家領受的少
分享的也少
所以你知道嗎
在團契聚會的時候
如果問你說
最近有沒有經歷上帝的恩典啊
有沒有
有的話你就會怎麼樣
搶著發言嘛
搶著發言對不對
我要講見證
那搶著講見證
那還需要安排有人
來負責神的話嗎
還會擔心這一段時間裡面
沒有經歷嗎
沒有節目可以做嗎
其實這種交通的時間
就會
見證的時間是很多的
其實以前我們在台灣
我們帶的這個小組
我們有多一個W
叫做Witness
就是做見證的時間
在神的話之前
我們有一個榮耀的時刻
榮耀神的時刻
就是弟兄姊妹
你這個禮拜
你怎麼樣經歷神
你的生命的見證
你可以分享
當然因為我們現在
聚會時間有限
我們就沒有這個環節
不過
這個都是可以彈性的加入
所以如果說
你不知道你的教會
你的團契
小組時間要做什麼
其實我們可以
按照細胞小組的流程
再加上一個見證
弟兄姊妹
這週有沒有什麼見證
有沒有愛人的見證
被人愛的見證
這些都是鼓勵人的
愛是有對象的
那我們剛剛
弟兄姊妹
我們是不是有為萬主萬民禱告
為未得之民禱告
張牧師剛帶我們做了
你知道
其實我們為什麼要為
這些主內的肢體禱告
因為我們都是在一個
共享真理的
他們是主內的
我們裡面的家人們
很多地區
我們禱告
希望那邊的基督徒
他們也被組裝備起來
能夠成為傳福音的勇士
向那邊的未得之民傳福音
那這邊有一個故事
叫做
它是在敞開的門裡面
所介紹的一個故事
這個巴赫
或者是巴哈
就巴赫
這個名字它是化名
不是本名
因為在創起的地方
這些是
名字是很重要
不需要
不可以去透露的
巴赫一家人
他們是在非洲某一個地方
在那裡的基督徒
那裡的信徒
被視為是低等的公民
被低等的公民
他們就會受到不平等的對待
比如說他們的工作
就必須做很低等的
是危險的
很低薪的
他就是在採石廠工作
雖然在採石廠工作
他也沒有辦法糊口
沒有辦法擔負家裡面的
這些學費啊什麼的
他13歲呢
巴赫就在這樣的一個
採石廠裡面工作
他有一天他就是
突然手臂就斷了
手臂
他就很危險
然後他的哥哥呢
也就突然有一天
在工作的時候死亡了
醫生說
沒有什麼病因
但是
大家想想
常常在
長期在那種地方工作
沒有遮掩口鼻之下
吸入的那些東西
會不會對他造成傷害呢
這個巴赫呢
他就沮喪了一年
他沒有去教會
他的生活呢
就陷入困境
他是個基督徒
各位姐妹
你聽到這樣的一個故事
你會想幫他嗎
會嗎
會嘛
會想幫他嘛
其實像他這樣的人
在中東地區
在這種福音未及之地
基督徒受逼迫是很常見的事
他們甚至會被趕出到
趕出去他們的村落部落
然後如果你是基督徒
你還找不到工作
所以不僅是你的信仰受逼迫
你連生活的生計都有問題
可能你在市場
你要買東西
人家還不賣給你
就是受歧視
他後來就做了什麼工作
他就從事甘蔗的買賣和運輸
運輸什麼
糞便
但是他說最後
這個生意還是失敗了
因為他是基督徒
這只是其中的一個
小小的冰山一角的小故事
但是這樣的群體
這樣的人在這個世界上面
我們的主內的弟兄姊妹
算是很多的
他們是正在受逼迫的
那我想問大家
在教會裡面這一年
快到感恩節了嘛
問大家一個問題
誰的愛讓我最深受感動呢
我說除了神的愛之外
弟兄姊妹
誰對你的愛讓你深受感動呢
然後你又花心思去愛誰呢
可能在我們教會裡面不流行
感恩節快到了
你可以寫個卡片謝謝她
在今年裡面對你的關愛
可以嗎
可以喔
為她禱告
甚至買個小gift card給她
甚至你也不要讓她知道你是誰
愛總是不嫌少的
對吧
最近我生病
弟兄姊妹有些知道了
還會關心我
我真實可以感受到
其實我們的弟兄姊妹
是真的很有愛心的
這一種關愛的行動是真實的
我記得第一次
今年年初小雪師母不在
她回台灣做她的這個嗓子
聲帶的治療手術的時候
那個時候
有一個弟兄
每個禮拜就會掛一個食物在我的門上
而且不是一包是很多包
讓我就是裡面
我就覺得overflow
滿溢出來了
太多了
直到小雪師母回來
所以
我深受弟兄姊妹的愛的激勵
也激勵我
想盡辦法
也要去關心
去愛我的弟兄姊妹們
神要我們彼此相愛
今天我愛了A
這個A呢
裡面就會有基督的愛
他會去愛B
那A和B呢
他們如果是一個小組呢
他們有基督的愛呢
就去愛一個B
這樣了解嗎
所以
神要我們做的其實是什麼
不是幸福小組這一個形式
而是幸福小組裡面愛的動力
這一個是基督給我們的
對吧
這一個才是我們說我們傳福音
這一個核心的內容
其實是基督的愛在我們裡面流動
台灣的教會
他們在做幸福小組的時候
他們想盡辦法
愛到自己心痛
你知道嗎
他們會花很多的錢
去買一張很貴的
譬如說入場券
假設
在這邊去看NBA
買最貴的票
如果你拿到了NBA最貴的票
你會不會覺得你是VIP呢
他們願意付代價
去做這樣的事情
去讓人家感受到基督的愛
那個被愛的人可能心裡想說
我這一輩子
我都不可能對我自己這麼好
對吧
如果有人買一張最貴的門票給你
請你一起去
你會對自己這麼好嗎
不會
所以其實台灣教會
他們在激勵弟兄姊妹
做幸福小組的時候
他們要他們付代價
因為他們看得見
他們知道
那個生命的價值
是看不見的
是寶貴的
越是看不見的
越寶貴
誰愛了我呢
在感恩的季節
我們想想誰愛了我
然後再去想想
我又愛了誰呢
弟兄姊妹
你有被愛嗎
哪些地方你被愛呢
你可不可以記錄下來呢
你可不可以在主的面前去思想
這個姐妹她真有愛
她常常這樣子
對這個人好
對那個人很好
她有沒有關心自己呢
可能她也沒有好好關心自己
那你也可以就是用心
當她需要的時候
你也可以來回應她
回饋她
來幫助她
或者是給她一點感恩的心
教會是不缺乏愛的
如果你知道
什麼是愛的標準的規格的話
你會發現我們怎麼做
我們怎麼做
都不合格
等一下我要講
耶穌他是用他的生命愛我們
如果我們用這樣的一個標準來看的話
耶穌說
要用我愛的方式去愛
像他一樣的話
你如果知道這是真理的要求的話
你會發現
我們真的是在彼此相愛這件事情上面
怎麼了呢
虧欠了
大家明白嗎
我接下來問一個問題
你是不是一個常常位主擺上
卻又感覺到很孤單的人呢
有沒有服侍到覺得自己很孤單呢
不敢講
有沒有會覺得
好像後面沒有弟兄姊妹在支持你呢
特別做牧養的
做小組長的
做事工負責人的
常常可能會有這樣的感受
另外一個
為什麼我不能敞開心心接受
神透過弟兄姊妹來愛我呢
你會不會是一個
當你有需要的時候
你會想
不要讓別人知道
我可以靠我自己
我可以恢復得很好
當你受傷的時候
你會希望別人能夠來幫助你的
有沒有請舉手
請舉高一點
謝謝
那沒有舉手的人不希望受傷
有時候如果我們裡面太驕傲
我們會很難去接受別人的幫助
大家明白這句話嗎
特別是在家裡面的
做爸爸的
父親不可以表達自己的軟弱
我們在主人面前我們去思想
我是不是一個能夠敞開我的心
表達我的軟弱
我願意接受弟兄姊妹的愛
同時我也用神的愛來回應
第二個是愛要照真理行
我們來讀這段經文第六節
我們若照他的命令行
這就是愛
所以愛到底是什麼呢
聖經告訴我們
在這裡說到就是基督的愛
照著耶穌所說的去行
這就是愛
原來愛的生活
是要照神的指示去生活的
基督徒的生活
是要照神指示的方式去過生活的
這句話對你來講
有沒有什麼新的啟示呢
你過的生活
是真的按照基督的指示的方式
叫你過的生活嗎
我們今天回去可能要想想這個問題
除了這個教會
我接下來這一個禮拜的生活
我應該要照著神所說的方式
去過我愛人的生活
碰到人的時候
碰到環境的時候
碰到困難的時候
我裡面產生的
是不是有基督給我的教訓
如果沒有
那就是代表我們裡面沒有神的話
你知道嗎
沒有亮光
沒有生命
沒有Living Bread
神的話語在我們裡面就是
生命就是亮光
如果沒有神的話語在我們裡面
我們沒有東西可以想的
你知道嗎
當問題困難來的時候
你會想什麼
你的老我就出來了
你的舊我就出來了
沒有真理的
我們需要不斷的
每天有神的話餵養我們
而且去思想
如果在我生命中處境發生這件事情的時候
我的立場是什麼
我問一個問題
如果我們愛沒有標準的話
會怎麼樣
想想看
你這四種父母
當孩子找你陪他玩的時候
那你會是哪一型呢
第一型父母
沒空
沒空 去
自己一邊玩去
熟不熟悉呢
第二種
指責批評
你別整天只想著玩
第三種
有求必應
就算晚上十點也沒關係
只要你開心就好
你要手機我也給你手機
第四種
客觀解決型
爸爸媽媽可能跟他說
我們是不是應該把功課先完成
再一起玩呢
我沒有要深入講這四種父母是做什麼的
我是要讓大家知道
弟兄姊妹
愛有沒有標準啊
有的嘛
對吧
但是這四種型的父母
他們是按照什麼樣的方式呢
自己習慣的方式
但是神祂要我們在教會裡面
對人對事
我們所行的其實是有標準可行的
有些是相對的
有些是絕對的
有些事情是絕對不可以行的
那有些事情相對的意思就是
你可以這樣
你可以那樣
都好
都有利弊
但是有些事情完全不可行的
這個就是跟你講
在實踐裡面
或者是在誡命裡面規定的
不可做的事
那這些事情也是為了保護
叫你不要去傷害別人
都是為了愛
所以愛我覺得
愛是什麼呢
它好像是一種可以流動的力量
當基督徒活出愛的時候
有一個力量會流動出去
它會讓人感受到
當有一個人他有需要的時候
他有一個缺乏的時候
那你的愛的力量
可以流到他的生命裡面
這個愛的力量
它的源頭來自於神
它是有方向的
指向誰
你的靈色
有特質
你在愛人的時候
可能會有表達忍耐
對人的憐憫
那它是一個有力量的
那我要解釋的其實不是這個
只是讓大家知道說
好像愛是一種會流動的東西
這個東西從哪來的
從你裡面對不對
那你裡面從哪來
從神而來的
所以一個有愛的人
他不是說
我想做個有愛的人就做出來的
他絕對是被神的話語感動到
他的生命願意去給出去
願意去愛
你們覺得耶穌在世上的時候
他會不會表達他的需要
會的
因為耶穌也是正常的人
我在這邊列了六項
在這裡就證明
耶穌他是真實的百分之百的人
但是一端就講說
耶穌基督從來沒有來到這世界上
他看見的只是幻影
因為他們認為
神不會來到這個罪惡的世界
所以他們否定了耶穌基督
否定了耶穌基督所做的
但耶穌基督他在世上的時候
他表達說他會餓啊
他跟一個婦人說給我水喝啊
他在上十字架之前
在克西瑪尼園禱告
他說我心裡甚是憂傷啊
兄弟姐妹
你心裡甚是憂傷的時候
你會不會講
有沒有人可以講
要有人可以講
如果沒有人可以講
趕快加入團契小組
你們不能與我警醒騙食嗎
耶穌在他裡面的那種驚恐
或者是他裡面的那種焦慮
他知道他要上十架的那種痛苦
他沒有辦法承受的時候
他就在邀請門徒陪伴他
我在路加福音22章28節
我看到耶穌他說了一句話
我讀到的時候
我非常的感動
耶穌跟門徒說
我在磨練之中
常和我同在的就是你們
耶穌他跟門徒表達
他說我在磨練之中
常和我同在的
就是我身旁的弟兄姐妹
你們有沒有這樣的弟兄姐妹呢
在我們的教會裡面
我們和肢體的關係要建立成
能夠來
在當別人有磨練的時候
你能夠在他旁邊支撐他
服侍他 幫助他
耶穌在十架上他說我渴了
耶穌如何示範愛呢
他就講了
他說我是給你們一條新命令
叫你們怎樣彼此相愛
後面我們一起念
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
再念一遍
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
再最後一遍
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
這是神給教會的
弟兄姐妹
神給教會的就是基督的愛和生命
就是這個命令
你要去宣教之前
要為主突破大事之前
這句話要記得
是神怎麼樣愛我們
我們用這樣的方式去愛人的時候
你的侍奉才會成功
阿們
否則呢
你的宣教
你的侍奉
可能就是去那邊辦一個program
如果我們不知道
我們是帶著基督的愛
那樣的動力去愛人的時候
可能就是辦完一個活動
可能也會有人來
可是那個生命愛的流露
他們可能不會感受到
好像你真的愛他們
你只是去那邊辦一個活動
有沒有可能有這種的人
你們有沒有經歷過這樣的事情
有沒有
我曾經有碰到一個心理學家的教授
心理學喔
教育心理學喔
我突然有一個感覺
怎麼最沒有愛心的是這些心理學家呢
你知道嗎
看時間都公事公辦
他沒有一個憐憫的心腸在那裡
我那時候心裡想說
好可怕
如果以後我要當心理學家
我也不要當這種
因為當時論文的關係
有機會接觸到
我必須要接觸到這樣的人
可是我不覺得
他是個有愛心的人
因為他沒有信主
我也不能要求他
耶穌也另外示範我們
當我們服侍人的時候
要像年幼的
為首的
道要像服侍人的
所以愛一定會怎麼樣
服侍人
愛一定會要捲起袖子去做
所以這是我們服侍人的
常常要想到
就是會有事情做
弟兄姊妹
如果沒事做的話
那就不需要服侍了
是吧
我們服侍人的時候
一定有事做的
而且這個事通常是什麼事呢
不是那麼容易幹的事
特別 UCLA 的士工
我今天早上還在想到
UCLA 的士工
但是弟兄姊妹
這種服侍就是
他們每一次
每一學年
把一個豐盛的成果
每一年裝備好了
這些同工之後
畢業了
還有人嗎
沒有人了
要重新再來
從招生開始
要去想盡辦法吸引人
每一年其實
不同的士工有不同的難度
不同的挑戰
但是我們看見的
不是那個
好多人留下來
教會這樣
好多人聚會
弟兄姊妹
我們呈現給神的是什麼呢
是這個生命的果子
你結出來了
神看的是這一個
今天在這個教會裡面
我們多少人呢
這樣看起來
大概兩百五十人
兩百七十人
兩百五十人
我不知道我們這麼多
神看重的是這個教會
不是人多不多
有沒有施行祂的真理
有沒有施行祂的愛
當我們彼此相愛的時候
誰在我們當中
神就在我們當中
當神在我們當中的時候
你覺得會發生什麼事嗎
你為病人禱告
病人會不會得醫治
會的
為什麼呢
你是一個行真理的人
你又是在愛的裡面
你渴望聖靈來工作
所以教會要對聖靈開放
聖靈是把天賦的愛
澆灌在教會的
但如果教會不歡迎聖靈的時候
我們所追求的
你想要聽到的都是新的知識
而對你生命裡面
結不出果子的
這是沒有益處的
當知識累積到一個程度的時候
神就要親自造訪這個教會
這是啟示錄裡面告訴我們
以佛所教會
耶穌表達他就是真理
耶穌說我就是什麼呢
道路、真理、生命
若不藉著我
沒有人道父哪裡去
請問道路、真理、生命
這三個有關係嗎
沒有關係
好像講的是三件事
其實這三件事情是一件事
這三件事情都是指著
能夠藉著耶穌基督到父那裡去
耶穌說我就是這個道路
祂不是其中的一個道路
祂說的是這道路
在希臘原文裡面就是講到
這是唯一的道路
這是唯一的真理
這是唯一的生命
若不是藉著我
沒有別的啦
沒有人能夠到父那裡去啦
什麼是道路呢
在希臘原文裡面
他講的這個道路
真的好像是一條路
但是它不是指的路或方向
而是指的路的本身
每天你要去到神那裡去
你一定要是透過耶穌基督這條路
這樣大家懂嗎
唯有耶穌基督你可以到父那裡去
唯有耶穌是什麼呢
是這真理
真理我剛剛說到
就是耶穌祂把天父上帝的啟示
完整的啟示出來了
祂活在人面前
祂教導出來了
祂也把真實的愛給展現出來了
所以人看見耶穌就等於看見父一樣
所以耶穌就是什麼呢
這真理
今天耶穌在你的裡面
你就有真理
並不是我什麼摩西五經
不是的
這真理就是指的耶穌基督和祂的教訓
所以在剛剛讀的經文說
如果越過了耶穌基督和祂的教訓
不常遵守的第九節說到
就沒有神
大家明白嗎
如果沒有耶穌基督
我們今天怎麼能夠來認識神
並且到神那裡去呢
今天在台灣有些人他們說
我又要信媽祖
又要信耶穌
為什麼呢
因為他擔心
有些例子是這樣
做婆婆的
因為他有很多的兒子還有媳婦
兒子媳婦都有不同的信仰
所以他們在一起吃年夜飯的時候
就會吵架
比如說如果你在講傳福音或怎樣
一個要拜拜一個不拜拜
就會有衝突
所以做婆婆的兩邊都不得罪
又拜媽祖又拜耶穌
這樣大家明白嗎
但是如果他明白這個真理
他知道耶穌是這真理
耶穌是完全的把天父啟示出來
那今天如果他知道這真理
他還要去拜媽祖嗎
不會的
耶穌是這生命
誰能夠給你生命呢
唯有耶穌能夠給你永遠的生命
祂自己的生命就在你的裡面
所以今天我們藉著耶穌基督
我們就走在往復神的道路上面去
各位姐妹
如果你不是藉著耶穌
這道路這真理這生命
你走向的是哪裡呢
走向哪裡
另外一邊耶
另外一邊是什麼呢
死亡耶
所以教會如果失去真理的時候
就產生信仰危機了
所以當時老約翰就寫信給教會
你們不要接待到那些假先知假教師
為什麼呢
因為那些人就是傳義端的
那些人來到你們當中
他就跟你講
耶穌基督沒有道成肉身
耶穌基督不會道成肉身
耶穌基督只是幻影
那他們如果主張這個
弟兄姊妹
完全的就to the point
完全就是把我們所信仰的核心怎麼樣呢
擊中了
他要動搖你的信仰根基了
所以這些人可以接待嗎
No
不行
你要恨惡他的行為
這些人不可以接待
如果你接待他
會有什麼結果呢
十一節就在他的惡行上有份
你就是傳義端的
就算你前面做了很多的事工
就算你是很會接待人的
就算你很會帶小主
但是如果你接待義端
完蛋了
就在他的惡行上有份
所以
要不要提醒呢
要的
所以我們一起來讀
你們要小心
不要失去你們所做的功
那要得到滿足的賞賜
這是神要給我們的
我們的功有一天要得到滿足的賞賜
但是要小心
不要接待義端
最後一個我要講
平安
平安不只是一個心裡的感受而已
平安更是從神而來的
你看這個恩惠憐憫平安這一組東西
是從誰來的
父神還有耶穌基督
在什麼上面呢
在真理和愛心上
看見嗎
當教會有真理的根基在裡面的時候
當教會有耶穌基督在信徒的生命中的時候
他們活出彼此相愛的時候
什麼會來呢
神所賜的恩惠憐憫平安
那意思就是神的同在
會帶下這些美好的屬靈的祝福
所以你還需要求平安嗎
最大的平安就是主與我們同在
阿們
神與我們同在
我們就心裡有平安
常常你心裡面缺乏不平安的時候
就來到主的面前
把那不平安交給他
求主為你斥責風浪
這個巴赫呢
他就說
我既恨自己也恨神
他之前不是說他斷了手嗎
然後呢
他的工作也都被人欺負
生意沒有做成
被逼迫
那他後來呢
這個敞開的士工就幫助他
就協助他
帶他
陪伴他
然後呢
改善他的就業方式
幫助他
貸款給他
或者是幫助他
給他有這個牛啊
有那個羊啊
可以畜牧
靠這個維生
那他也帶領他們
這個士工也帶領他們來讀聖經
雖然他不是智
但是他還是可以來聽故事
他開始不再抱怨神了
而且對神充滿了讚美
兄弟姐妹
主內的肢體
他可能在不好的狀態之下
當我們用耐心愛心陪伴他的時候
有一天他也要經歷到基督的平安
Amen
這是我們小組可以做的
不然小組要做什麼呢
我們小組大家在一起生活
一定是大家有彼此支持的
所以平安呢
是神與人有和睦的關係
是有基督保守我們的思想
平安是從神而來的
當主在我們裡面的時候
我們的心思意念就不會驚恐
就有平安
但今天我們要小心
有一件事情要防備的
是什麼呢
就是歷史的危機
為什麼現在很多教會會爭吵
因為仇敵會見縫插針
如果當中有人不行真理
仇敵就可以興風作浪
他可以製造分裂和不和
撒旦的攻擊
從來沒有一次不利用什麼呢
派別、分裂、不和、離散和斷絕交通
再也不跟你見面、再也不跟你講話
產生負面的關係
那在信徒裡面
如果目者和羊群當中產生的這種猜忌
迷惑、偏見、不信任
甚至有人想要遠離的時候
教會就四分五裂
所以你會不會覺得
弟兄姊妹
我們每一位都很重要
有沒有
我們每一位在神的家裡面都很重要
如果你是個不健康的細胞
有一天他就變成癌細胞
知道嗎
但如果你是健康的細胞
你這個組織、你這個器官就健康
所以健康的教會
一定會來自於我們每一個家庭是健康的
願我們
求主幫助我們
我們能夠成為
自己願意成為一個和平之子
而且呢
願意把耶穌基督的真理
給活出來
活出真理、活出愛
我覺得這就是永生
你知道嗎
永生是什麼
永生不是虛無縹緲的
永生就是你今天
好好的把你耶穌基督的生命活出來
它就是一個永生
永生是跟耶穌基督的生命有關係的
這是其中的一個解釋
你可以看約翰一書
那最後
當我們這麼行的話
我們會成為一個什麼教會呢
成為一個什麼
幸福的教會
以後人家問你
你們的教會是什麼教會
你可以講我們的教會是幸福的教會嗎