今天分享的題目是行在真光中
小時候我很怕黑
所以睡覺的時候一定要開一點點燈
因為要不然我會睡不著的
記得有一次跟太太Zoe
跟Pastor Pam和另一位姊妹
一起去紐西蘭旅行
我記得我們晚上去了一個一望無際的沙灘
然後那些姊妹們走進去
哇!沙灘啊!
就向著一望無際的漆黑向前衝
這個時候我就站在後面說
喂!不要走那麼遠啊
前面很黑的
沒想到是一個弟兄這麼怕黑
我曾經有一次跟一群少年導師
去澳門參觀一個光影博物館
我就問那些職員
請問洗手間在哪裡?
他就指著那些很黑的走廊
我說你走到那裡然後轉角就是了
哇!這麼黑
於是我就問旁邊的弟兄
喂!要不要一起去洗手間?
也試過有一次
跟一群少年去玩密室逃脫
你知道密室逃脫是需要
每一個環節你要完成一個環節
有一個環節是很黑的
但是原來你要怎麼逃離這個環節呢?
就是你要跟著那個光去走
那個光就是你的指引
你跟著那個光去走
你就去到下一個環節了
去到那裡我突然間想
其實我們的生命又是不是這樣的呢?
今天究竟當我們說我們是一個基督徒
當我們說我們是一個耶穌的門徒
其實我們的生命又有沒有跟著光的呢?
在密室逃脫裡面我要跟著光
我才有出路的
但原來今天我們的生命也是的
我們的生命有沒有跟隨生命的真光
並且我們的生命有沒有走在真光的裡面
所以今天我們一起會看《約翰一書》
一章一節十節
一段的經文
我們去問一下究竟
今天我們的生命怎麼走在真光的裡面呢?
我們一起去學習走在真光裡面的三個功課
今天我們看的第一點
是我們要認清
漣漪
並且傳揚真光的源頭
我們一起去讀第一至第四節好不好?
我們一起讀
一二三
「論道從起初原有的生命之道
就是我們所聽見、所看見
親眼看過、親手摸過的
這生命已經顯現出來
我們也看見過
現在又作見證
將源與父同在
且顯現與我們那永遠的生命傳給你們
我們將所看見、所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的
我們將這些話捨給你們
使你們的喜樂可以滿足」
這裡很特別
第一至第三節其實是一段很長的句子裡面
我們通常看一句句子
我們會看三樣東西的
有主詞subject
動詞verb
然後授詞object
但是這裡一樣很特別的
他將授詞object
放在一開始和最重要的位置
然後很奇怪
他會用一段附帶的句子去形容授詞
我們看到第二節是用括號括著的
然後到了第三節
我們才看到動詞
如果我們嘗試
我將紅色的那些
是將原文的結構告訴你
其實這個譯本是譯生命之道
但是其實原文是沒有的
原文將授詞譯為從起初原有的
授詞是從起初原有的
然後他形容從起初原有的是什麼呢?
是我們所聽見、所看見
親眼看過、親手摸過
然後很奇怪
他再用一句句子去形容這個授詞
然後到了第三節
才看到真正的動詞
就是「傳給你們」
約翰為什麼會這麼做?
因為他想告訴我們
今天我們傳當然是重要
但是你正在傳什麼是更加重要的
所以究竟正在傳什麼
那什麼是這麼重要呢?
原來這個東西是從起初原有的
這個時候我們會想到約翰福音一章一節
「太初有道,道與神同在」
然後約翰會形容
這個東西是我們聽得見的
今天我們基督教的信息
我們福音的信息
是聽得見的
但是約翰說這個東西不只是聽得見
這個東西是看得見的
為什麼看得見呢?
因為我們知道今天這個福音的信息
天國的信息
是我們從耶穌道成肉身的生命
以及祂的傳講
給別人去看得見
所以希伯來書那裡這麼說
「神既在古時藉著眾先知多次多方地曉遇列祖
就在這末世藉著他而止」
就是藉著耶穌去曉遇我們
所以在這裡
約翰很清楚地告訴你要搞清楚真光的源頭
真光的源頭就是起初原有的
是我們聽得見、看得見
我們看得見是因為從耶穌的生命裡面看得見
不僅如此,約翰說是親手看過、親手摸過的
當然我們知道約翰他自己親眼見過耶穌
也親手摸過耶穌
但是今天我們的生命也是親身經歷過耶穌的
所以我們要搞清楚這個真光的源頭
但是剛才我說很奇怪
約翰會不會在第二節那裡再用一個附帶的句子
所以我們譯本的時候也將這個句子用了一個括號去括著
他很怕我們搞不清楚源頭是什麼
所以他再用一個附帶的句子說
這個起初原有的
這個生命已經顯現出來
我們也看見過
現在又作見證
將源與父同在
且顯現與我們那永遠的生命傳給你們
約翰要用這句這麼奇怪的句子
再一次讓我們搞清楚
這個真光的源頭就是耶穌
然後到了第三節我們才看到那個動詞
就是所以我將這件事傳給你們
今天很重要我們首先要認清這個真光的源頭
但是接著他就說了
為什麼我傳給你們呢?
因為我想與你相交
但是接著他說得很清楚一件事
為什麼我想與你相交?
因為我的生命是與天父和基督相交的
所以很重要我們今天不只是認清真光的源頭
我們的生命要連於這個真光的源頭
因為如果我們的生命不連於這個真光的源頭
其實我們與人相交是沒有意思的
因為我與他相交
我也不能夠將這個真光的源頭傳給他
所以今天第二件事
我們有沒有認清並且連於這個真光的源頭
相交這個字原文有共同擁有的意思
原來今天我能夠與你相交
我們要有些東西我們是共同擁有的
而今天約翰就說了一件事
今天我的生命連於這個真光的源頭
而我與你相交的時候
你又連於這個真光的源頭的時候
我們就能夠彼此相交
所以基督徒的相交有兩個很重要的部分
第一是人與神的相交
第二就是人與人的相交
而最後約翰再說我將這些話寫給你們
我將真光的源頭傳給你
是因為我有這個目者的心
我很想你們得著生命真正的滿足
所以今天原來當我們的生命
說我們有沒有走在真光的裏面
我們要問自己
究竟我們的生命有沒有認清真光的源頭
我們的生命有沒有連於真光的源頭
而我們又有沒有去傳揚真光的源頭
在少年牧區
導師很喜歡帶我們玩一個遊戲
這個遊戲是怎麼玩的呢?
首先他給你四杯水
這四杯水是不告訴你是哪一杯大哪一杯
但是他會告訴你是來自這四種的水
你的遊戲就是你喝完這四杯水之後
你要搞清楚究竟這四杯水是屬於哪一支水的
那我就玩了
我贏了
因為其實很簡單
有一支水是特別好喝的
你知道的
不要說出來
有一支水是沒有味道的
因為他整個過程裏面
你知道他沒有味道的
然後你就知道哪一支
不知道你回去找找
然後有一支是特別難喝
你知道的
所以當我喝的時候
我就會認清那些水的源頭
然後那個遊戲我記得是Steven帶的
他就加深難度了
他說這次不是喝四杯水
這次給你四杯茶
是的
那你就想一下
究竟這四杯茶是屬於哪一支茶的
這個也是
就是正是我強項
因為我老婆說
我什麼都喝
除了水不喝之外
我什麼都喝的
是的
對不起老婆
我會多喝一杯水
是的
所以你叫我去分辨那些茶
我當然知道哪個是什麼茶
烏龍茶
解茶
綠茶
我全部都可以分辨的
然後有一次Pasta很厲害
又用這個遊戲玩
他又改良了版本
他拿了四杯可樂出來
可樂簡直就是我的強項
其他東西你不知道
可樂我一喝就知道從哪裡而來
甚至我告訴你
真的
零食和飲食我都可以分辨的
是的
是喝得出來的
是很容易喝得出來的
因為你每天
對不起老婆
是的
你每天都喝
那你就知道了
我正在戒酒
我們玩這個遊戲要認清源頭
但是我們要問我們自己
我們的生命有沒有去認清
我們真光的源頭
但是今天我想說的就是
你不只是要認清真光的源頭
你要問自己
我的生命有沒有連於這個真光的源頭
今天究竟你有沒有跟神建立一個親密的關係
神又說有沒有每一天在你的生命裡面
神的真理是不是你生命之中的指引
而神國的價值觀
又是不是你的價值觀
但是當我們的生命去連於真光源頭的時候
原來我們的生命要去傳揚這個真光的源頭
因為在這裡約翰講得很清楚
這個訊息是不單止我們聽得見
我們從耶穌的生命裡面看得見
我們更加能夠親身經歷的
我很感恩
因為剛剛在中秋愛宴裡面
童宮邀請我去分享我自己的生命見證
所以我就分享
怎樣在大學裡面我是一個病態的賭徒
到後來成為一個律師
之後又成為一個牧師
我特別分享我是怎樣信主的
是在一個崇拜裡面
我聽到一個神跟我說話的聲音
那個聲音是這樣跟我說的
他說你以前只是聽過我的名字
但是今天你要真正認識我
然後大概十分鐘之後
在台上的那個講員說同一個說話
他說今天你有誰
你以前只是聽過耶穌的名字
但是今天你要真正認識耶穌是誰
是同一個說話
是本來我在心裡面聽到
但是十分鐘之後我在台上聽到講員這樣說
那一刻我就舉手
我說我願意去真正認識這位耶穌
耶穌是我們能夠親身經歷得到的
所以今天我們又會怎樣
不單止認清源頭
不單止連於源頭
我們去傳揚這個真光的源頭
而當我們說要去傳的時候
很重要我們今天看我們第二點
是我們的生命要行在真光的裡面
並且活在真光的群體裡面
我們一起從第五節到第七節
好嗎?我們一起讀
一二三
神就是光
在他毫無黑暗
這是我們從主所聽見
又報給你們的訊息
我們若說是與神相交
卻仍在黑暗裡行
就是說方話
不行真理了
我們若在光明中行
如同神在光明中
就彼此相交
他而止耶穌的血
也洗淨我們一切的罪
在到第五節
約翰首先宣告神就是光
所以在他裡面毫無黑暗
這是我們從主所聽見
又報給你們的訊息
今天我們要搞清楚
耶穌是光
我們知道耶穌祂自己宣告
耶穌是生命的光
但今天我們就要跟隨
並且行在這個光的裡面
所以約翰在約翰福音裡面
也這樣說
而我們在馬太福音
也看到這一段的訊息
「那坐在黑暗裡的百姓看見了大光
坐在死刃之地的人有光
發現照著他們」
但接著我們生命要有什麼回應呢?
「從那時候
耶穌就傳起道來說
天國近了
你們應當悔改」
就是說今天
我們不僅認清源頭
憐於源頭
我們的生命
就要行在這個真光的裡面
所以約翰也在約翰福音裡面
這樣說
「生命在他裡頭」
就是耶穌的裡頭
「這生命就是人的光
光照在黑暗裡
黑暗卻不接受光」
所以今天
我們每一個人都有一個照命
就是要成為世界的光
你跟鄰居說
「你要成為世界的光」
因為馬太福音裡面這樣說的
「你們是世界的光
成就在山上
是不能隱藏的人點燈
不放在斗底下
是放在燈台上
就照亮一家的人
你們的光也當者在照樣行前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父」
所以今天
當我們說行在真光的裡面
我們要去按照
神藉著耶穌的啟示
告訴我們
我們的生命應該怎樣去活著
我們的生命
也都要有一個聖潔的生命
所以第六節
約翰指出當時人們的荒謬
他說「你說你與神相交
但是你的生命仍然走在黑暗的裡面」
當時教會有善經學者
他指出有些人會說自己跟神相交的
但是他們不聽約翰的教導
這個會不會都是我們的光景呢?
今天我們說我們是基督徒
誰說你是基督徒
舉手好不好?
這樣大家都舉
昨天第一堂沒什麼人舉
不知道是不是怕我問完之後會有後著
所以我說不要緊
我們拍了他
誰不舉的
我們找區務同學聊聊天
不是開玩笑的
沒有拍到
今天如果我們說我們是基督徒
但是原來有些聖經真理
我們覺得OK的
但是有些聖經真理
我們就說那我不要了
其實我們跟當時約翰看到的教會一樣
我們說我們是與神相交
但是我們仍然走在黑暗的裡面
今天如果光照在我們的生命
但是我們仍然活在罪裡面
就好像我們玩密室逃脫
你要有出路
你要跟著那個光的
但是你說我不跟著那個光
我要繼續走在黑暗裡面
約翰說這個行為是荒謬的
所以今天你的生命要走在真光的裡面
但是當我們去到第七節的時候
我們發現約翰所說的話令我們有一些意外
因為他說如果活在光的相反
就是活在黑暗
而光就是神的範圍
然後約翰又說神是光再加毫無黑暗
你會覺得他說今天
所以如果你走在光明裡面
你就要跟神相交了
第七節不是說這件事
第七節當然我們的生命要跟神相交
但是第七節約翰再說
他說今天如果你走在真光裡面
你要彼此相交
就是跟你旁邊那個相交
你看看你旁邊那個
原來今天我們走在真光裡面
我們不單單要跟神相交
我們要跟屬神的群體相交
這個是一個很有趣的驚喜
有一個聖經學者這樣說
他說我們常常推舉我們跟神相交的關係
但是我們常常忘記了
我們需要跟神子民相交的關係
所以跟你旁邊說對不起
我常常忘記了你
就是在這裡
所以如果你旁邊坐了你的祖像
下次叫你回小組的時候
你不要不認記好嗎
所以今天約翰提醒我們
我們不可以說我們跟神相交
但是我們不跟屬神的群體相交
為什麼這麼重要
因為原來神是藉著屬神的群體
讓我們看到我們自己的罪
他更加會藉著屬神的群體
去勉勵你、教導你、幫助你
甚至有需要的時候
督責你
讓你走在神的真光裡面
然後耶穌的血就洗淨你的罪
所以今天我們要問自己
我們的生命是不是選擇走在真光裡面
我曾經在很短的時間接見了兩位肢體
這兩位肢體都是活在一個不合神心意的關係裡面
一個就跟有虎之夫拍拖
另外一個就跟有夫之婦拍拖
我跟他們聊天的時候
兩個的回應很不一樣
有一個他就說
我知道自己不可以這樣走下去
我不可以告訴別人我信耶穌
我回教會
我跟弟兄姐妹相交
但是我在一個不合神心意的關係裡面
所以他斷絕了這個不合神心意的關係
後來他認識了教會另外一個弟兄
他們一起去組織家庭
但是另外一個我跟他聊的時候
他也知道這個是不合神心意的關係
甚至我見他的時候
他跟我說
我知道啊,我犯了十戒嘛
我說你犯了十戒,哪一戒啊?
貪戀人的妻子啦
但是他雖然這麼大聲跟我說的
但是他不願意斷絕這個關係
所以最後他選擇離開了教會
所以今天我要問
我們的生命有沒有走在真光的裡面
第七節告訴我們
我們不只是走在真光
他會問你
你有沒有跟屬神的群體相交
因為原來我們藉著跟屬神的群體相交
我們會醒覺自己的罪
並且藉著群體的勉勵、教導、鼓勵、同行、督責
我們走在神的真光裡面
我記得有一次開小組
我們就聊一下什麼是偷竊
我們就問組員
那你有沒有偷過東西啊?
大家都很誠實的
有一個就說
小時候因為想買東西
媽媽不給錢他
所以他偷媽媽的錢
另一個比較慘的是
他沒有錢生活
爸爸不給他錢開飯
唯有偷爸爸的錢開飯
但是接著我就問
其實現在現實生活裡面
我們還有沒有偷竊的呢?
大家靜了一會兒
但是有一個組員很誠實
有時候我們都會偷公司的時間
用了公司的時間做自己的事情
有沒有人偷過公司的時間?
不要舉手
如果你有這樣的狀況
找你的組長跟區務商談談
他會幫你的
有人可能偷過公司的時間
有時候我們會偷公司的資源
我們有時候會偷公司的資源
譬如說昨天有公司的資源在這裡
不過今天沒有了
這支不是教會的筆
不過有時候教會有筆的
你拿了嗎?
Stephanie
這裡
不是,他拿來敬拜用的
有時候我們會將公司的資源放在袋子裡
然後拿回去
就當自己的用了
其實你就偷了公司的資源了
但是有一個組員又很誠實
他說這個世界覺得這樣東西是可以的
因為這些叫做員工福利
我問清楚公司有沒有讓你願意拿回去
如果公司沒有讓你願意拿回去
這個就不是員工福利了
是你自己美化它是員工福利
你自己把它拿回去行不行?
陳牧師給我們童工很好的教導
因為很坦白
我時不時都忘記了
我就將這些筆拿回家
有時候我們都會在辦公室裡影印自己的東西
所以陳牧師說
你要將奉獻放回奉獻袋
你用了公司的資源
你用了公司的影印
你將奉獻放回奉獻袋
因為不然你就拿了公司的資源
所以我都記住不要將東西放在袋子裡
我們會提醒自己
但是我接著再問
有沒有人偷過其他人的功勞?
接著有個罪人說
這件事在這個世界裡很平常
常常都發生的
接著我又看到一件事
你聽到群體怎樣幫助你
這個世界會常常試探你去得罪神
你可能偷了公司的時間
你可能偷了公司的資源
還說是員工福利
接著你可能會偷了人的功勞
然後告訴別人這個世界很正常
每個人都這樣做
你不做就笨了
但是原來在群體裡我們彼此勉勵
在群體裡我們彼此鼓勵、教導
甚至督責
所以今天很重要
所以在這個時候我很想鼓勵大家
你需要有群體
所以我很鼓勵大家
你是需要參加小組的
你是需要有一個穩定的敬拜
和相交的生活
所以在這裡我很想和大家說
今天如果你是回小組
你已經是正在回小組
我很想請你珍惜你的小組好不好
珍惜你的組長
珍惜你的組員
珍惜這個群體
因為這個是神給你
和你走在神的光裡面的群體
突然間你說現在還沒有小組怎麼辦
不要緊
完了之後你去我們一樓的行政櫃位
報名參加迎新十二科
之後加入小組
讓神給你一個相交的群體
同樣為什麼你會問
為什麼雅庚堂有出席率的要求呢
其實我們是按照聖經
很想你有一個穩定相交的群體
去和你走你真光的道路
所以我們的出席率的要求
是按照聖經的
我們要常常不可停止聚會
我們更加想你在小組裡面去成長
更加想你在小組裡面
你一起走在神的光的裡面
去到今天的第三點
我們要有一個真正悔改回轉的生命
我們一起讀八至十節好不好
一二三
我們若說自己無罪便是自欺
真理不在我們心裡了
我們若認自己的罪
神是信實的是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
我們若說自己沒有犯過罪
便是以神為說方的
他的道也不在我們心裡了
當我們去看這段聖經的時候
開始第八節那裡約翰這樣說
我們若說自己無罪便是自欺
真理不在我們心裡了
今天如果我們說我們自己無罪
我們不需要神的赦免
約翰說你撒謊
因為你在欺騙你自己
今天我們要搞清楚
今天如果我們覺得我無罪的
我不需要神的
我不需要赦免
你是自己欺騙自己
第九節很重要
我們若認自己的罪
神是信實是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
這裡很弔詭
當你願意承認你的罪
你得著神的赦免
你就能夠進入神國裡面
但今天你不願意承認你的罪
你不得著神的赦免
你就跟神國無分了
這個世界經常叫我們
不要把自己不好的事情告訴別人
自己不好也要說自己好
這樣我們就不行了
我們要承認我們自己的罪
回到神的面前
我們才能夠跟神國有分
否則你就跟神國無分了
因為世人都犯了罪
規決了神的榮耀
所以第十節約翰在說
如果今天你說你自己無罪
你不單止自己在欺騙自己
你是在指控神說謊
因為神說世人都犯了罪
規決了神的榮耀
如果今天你說我無罪
你不單止在欺騙自己
你還在指控神
說神是說謊
說神是大話精
真理就不在你心裡
所以今天我們的生命
是一定要悔改回轉
是唯有我們悔改回轉
我們才能夠活出第五至七節
那個行在真光的生命
所以今天我們要問自己
當我們信了耶穌
我們的生命有沒有回轉
我想說我信耶穌之前
其實我都是一個很賤格的人
我坐巴士是不給錢的
因為我在倫敦住的時候
當時巴士是在車尾上車
於是我就會在車尾上車
上車的時候會有一個人跟你賣票
他跟我賣票的時候
我就會假裝睡覺
通常他都不理你
但有些很盡責的
無論如何都要叫你起身買票的時候
我就有一著
就是在車尾上跳車
那時候我的身手還可以跳車
我以前又覺得逃稅是OK的
我在稅務主席面前說這句話
我覺得逃稅是OK的
因為我覺得總之你捉不到我就OK
誰知道我回到教會
那些在英國做餐館的弟兄姊妹
全部都交足稅
我說哪有這麼笨的
所以我老婆說
我信主之前的樣子是擦眉擦眼的
她說的
我下次拿一些擦眉擦眼的相片給你看
但今天我們信了耶穌
我們的生命要回轉
因為如果你的生命不回轉
你不能夠進入神真光的裏面
所以今天我們的生命要真正的回轉
如果有些人這個世界說OK
但你信了主
你不要再跟我們自己說這個世界說OK
生理說不OK的東西
你一定要回轉
你要抓緊機會盡快回轉
否則你的生命不會走在真光的裏面
所以到最後我們請敬拜
這條聖經令我最意外的是一張七字
因為他說今天如果你走在光明的裏面
你要走在神的光明裏面
你不只是跟神有很親密的關係
你要彼此相交
所以今天原來你有群體的相交很重要
讓神藉著神的群體
不單止讓你明白真理的教導
更加照亮我們原本在黑暗的生命
你也在神的群體裏面
藉著牧者的教導
弟兄姊妹的同行
分享勉勵支持
當然可能真的需要有獨習的時間
但是就讓我們走在真光的裏面
所以很想再一次感謝你
隔壁的弟兄姊妹好不好
多謝你啊
更加希望我們一起去學習
珍惜今天神給我們的群體
我們的牧區
我們的小組
如果你今天沒有小組
再一次鼓勵你
完了崇拜的時候
去一樓的行政櫃位
我們11月19日有最新一屆的迎新十二課
讓我們一起在群體
在真光裏面同行