在今年暑假八月的時候
我們臥福堂再次去
第二次近年去舉行兒童暑期聖經班
在這個過程裡我們都擺上了禱告
其中的禱告是希望多些同學參加
去年十個以來的新朋友
今年祈求希望多些不同的同學
不單是幼稚級的
希望小學級都可以有多些同學來參與
亦都為了招募導師
因為我們侍工不是說我們找好人
訂好了才去做
不是的 我們訂了目標
希望透過這個暑期的時間
可以接觸更多的家庭
帶領他們的孩子回教會
亦都在過程裡
亦都特別為家長祈禱
在今年這個祈禱裡
我有一個願望
「阿臣啊!可不可以今年多些家長親自來接送子女呢?」
為什麼呢?
因為去年很多都是傭人姐姐
或者是一些老人家帶來之後就馬上走了
我們都明白做兒童工作
不可少的是什麼呢?
就是要認識他們的家長
讓他們有機會認識教會
但實際上回來教會
不是一個普通的興趣班就完了
希望他們都認識建立這個教會
窩夫堂的主
很感謝神
去聽我們祈禱
今年我們雖然目標是
盡量給未有教會生活的小朋友來參加
名額20個
我們超乎20個
原來只是新小朋友不可以
都要有些班底 有些氣氛
今年我們成功可以開始做幼稚級和初小級
有24個小朋友參與
亦都感謝
我剛才再數一數
我們的侍奉團隊
雖然24個小朋友
我們有前後
有些導師可能來一半時間
有19位弟兄姊妹參加
其中兩個是小朋友、小學生
來幫忙做翻譯
亦都有剛剛升中的同學
今天大敬拜其中一位年輕人來到當中
其實我很開心
因為平時都是我們這些爸爸媽媽級的導演姊妹去幫忙
但其實小朋友更加喜歡哥哥姊姊
來一齊跟他玩
一同去認識神
所以很感謝神
讓我們自己得到福音的時候
得到福氣的時候
不只是停在我們當中
而是透過我們去延伸
將上帝的福氣帶避在其他家庭當中
所以看到
上帝聽我們祈禱
一一去應穩
今天和大家分享一個題目是
來到恩主前球
如果信得久的弟兄姊妹
或者過去有唱傳統詩歌的弟兄姊妹
有沒有想起什麼呢?
想起一首歌是嗎?
來到主恩座前球
你有機會在YouTube聽一下
我一直在預備經文
這首歌浮在我的腦海當中
我就定了這個題目
來到恩主前球
看這段經文
承接上星期
頌華傳道講到十八章的第一個大段落
就是神親自去家訪
去探望亞伯拉罕
帶著兩位天使去他的家
做什麼呢?
哇!告訴你你99歲了
你這麼大年紀
他老婆比他小10年而已
89歲
講完預產期
下年這個時候
你就會生孩子
當時的他老婆
都是暗笑一下
聖經沒有描述當時亞伯拉罕的反應
接著來到這個下一段落
得到神的應許之後
他們就準備送行
這十八章開頭十六節
就是講他們準備離開亞伯拉罕的家
沿著一個方向去索多瑪
俄摩拉城
大家知不知道這個地方在哪裡?
聖經沒有明確講到哪裡
不過大概為止可以這樣理解
譬如耶路撒冷在這裡
當時亞伯拉罕住在希伯倫
在耶路撒冷的南面
在一個高山那裡
所以他們要俯瞰
望下去
就是望索多瑪
大概在死海的南部這個地方
一路走的時候
聖經十六節說
「三人從那裡起程
面向索多瑪
觀望即是遙望
亞伯拉罕與他們同行
要送他們一程」
十七節說
「耶和華說:我所要做的事豈可瞞著亞伯拉罕呢?」
其實這裡說「耶和華說」
整段經文都沒有提神的名字
主要是「主」字
我們中文翻譯聖經就寫了耶和華神的名字
還有這裡說「耶和華說」
如果你看看內文
似乎神又不是跟亞伯拉罕說的
在裡面的用詞
「我怎樣祝福祂」
又不是說祝福你
所以這個「耶和華說」可以理解為
神正在想事情
所以我們的分題
第一幕是主正在思索
是否要告訴亞伯拉罕
祂將要向索多瑪
或摩拉城所要做的事
祂在想要怎樣告訴他
其實這裡雖然是一個問句
但答案是一定否定的
就是說神一定會將這件事告訴亞伯拉罕
你可能會問
「咦?都打算告訴他了
為什麼又會有這樣的想法呢?」
在18、19節就解釋神當時的想法
在18、19節
分別在本身聖經裡
開始的時候都有兩個連接詞
就是「因為」的意思
就是解釋原來上帝與亞伯拉罕的親密關係
在之前的上文有提到神與他納約
就是要揀選他
在第19節說
「我揀選他
為要叫他命令他的子孫
和他後代家屬
遵行耶和華的道
秉行公義
使耶和華所應許亞伯拉罕的話都實現了」
因為提到昔日上帝揀選了亞伯拉罕
要教好下一代 要遵行神的道
目的就是希望神的祝福 祂的說話都能夠應驗
在18節裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏
在18節裏補充為何神要去阿伯拉罕好好建立自己的家庭
一生跟從主
因為神說要揀選阿伯拉罕成為一個又強又大的國
並且在18節下半段說
地上的萬國都要因阿伯拉罕得福氣
所以我們看到 神在思索 我一定要告訴阿伯拉罕
我將要向索多瑪 阿摩拉的事告訴他
因為這個約已經是將神任命給阿伯拉罕
他要承擔 要萬國都能夠因他得福
因此下一段20到22節來到這段情景的第二幕
就是神決定將這件事告訴阿伯拉罕
並且神仍然站在那裏
在第20節 耶和華說
索多瑪和阿摩拉罪惡極其嚴重
控告他們的聲音很大
這裏原本聖經的次序是先說神聽到
從索多瑪和阿摩拉受困苦的人的呼喊聲
悲哀聲傳到神的耳中
這裏是解釋為何他們會受這麼大的困苦
原來那裏的人罪惡極其嚴重
這裏是《創世紀》第18章
第二次提到索多瑪那個地方的人的狀況
這裏說他們的罪惡極其嚴重
第一次是何時提到呢?
就是在13章12節
當時 如果大家還記得
就是阿伯拉罕和他的侄子羅德分地的時候
他的侄子選擇了哪個地方呢?
選擇了平原
然後慢慢遷移遷移靠近
遷移到屬於迦南的城市裏面
後來就遷移到索多瑪
聖經的註腳是形容索多瑪人的狀況
又說他們罪大惡極
即是說他們的罪是很嚴重的
但也沒有說到他們犯了什麼罪這麼嚴重
聖經這樣描述
當我們有機會再看其他舊約 新約書卷時
裏面也有幾次提到索多瑪當時的罪惡
包括他們驕傲
剛才所說他們住在一個很平原的地方
哇 很豐足 無憂
但其實當中也有不少人民在困苦 貧困當中
但聖經裏面說
當中的富足的人沒有去幫助那些困苦的人
而且他們放縱了情慾 姦淫
有逆性的情慾等等
有很多不義的事
甚至聖經說
他們不僅不幫助人 還堅固做壞人的手
沒有人肯回轉 離開這些惡行
這些點點滴滴都可以描述索多瑪城當時的情況
我當時就在想
究竟這兩次提到索多瑪城的罪惡這麼嚴重
其實維持了多久呢?
我相信最少有二十年
因為當時阿伯一行和羅德分地時 他是七十五歲
到現在第十八章 他是九十九歲了
都二十四年了
如果羅德慢慢遷移到索多瑪
我當是有幾年時間慢慢遷移
起碼這個城市這個地方
最少有二十年都是罪大惡極
當這裡說到索多瑪城的罪惡這麼嚴重的時候
神告訴阿伯一行
神接著有什麼行動呢?
在21節說
「我要下去察看他們所做的
是否真的像那達到我這裏的聲音一樣
如果不是 我也要知道」
在這裡說到神說「我要下去」
其實意思是「我現在就想去」
「我現在就去了 打算就去了」
在這裡我們看到神願意以一個恩慈的行動
去回應當中有困苦的人
祂說祂現在就要下去察看
看看當時那些人是否犯了那些罪
如祂所聽的一樣
以致祂能夠去審查
如果是的話 下一步可能要怎樣呢?
審判 刑罰
並且要解救困境的人
當聽到這番說話的時候
大家還記得他們
正在向索多瑪方向送行的時候
當中還有天使
在22節說天使的回應是怎樣呢?
當時應該是遵行神的吩咐 叫他們先離開那裡
往索多瑪去
而在22節的下半部
就說到阿伯一漢送行完畢
但奇怪的是 他沒有離開
仍然站在那裡 還站在上帝面前
為什麼呢?
因為當他聽到神剛才那番說話的時候
他就意識到這是一個很嚴重的事
是很緊急的事
他要怎樣跟神談這件事呢?
很奇怪
聖經裡面在22節的下半部
「但阿伯一漢仍然站在耶和華面前」
當我們細心去想的時候
在21節 神不是明明說
「我現在就要下去嗎?」
為什麼他還站在那裡呢?
很奇怪
神仍然站在這裡
其實在這裡就是希望給阿伯一漢一個機會
去回應 去祈禱
希望神怎樣去施恩 拯救這一群
在罪惡裡面 在困苦裡面的人
在這裡我們看到 接著下來
我相信如果你回去教會一段時間
今天所讀的經文
阿伯一漢怎樣去禱告
好像很禱告還教的情景
我相信大家都或許會聽過
我們看到他一步一步
很情馳迫切 很緊急的
怎樣去求神 怎樣去寬容
在索多瑪 紅魔拉城的人
所以在23節
阿伯一漢有一個行動
他說「近前來說
你真的要把義人和惡人一同殲滅嗎?」
在這裡我們看到
接下來一段 我們相信是代禱的模式
這裡和一般的祈禱有點不同
你會看到 為什麼神和阿伯一漢
很多一問一答的對話
在這裡我們看到
阿伯一漢在關注什麼呢?
他說23節
「神你是不是真的要把義人和惡人一同殲滅呢?」
如果你想想 神是公義的
剛才我唱的那些歌都在說
神是公義的 沒理由
一人做事一人當
做惡事的就要受懲罰
為什麼神會這樣做呢?
為什麼他這樣問呢?
其實他很肯定神不會這樣做
我們看到他在24、25節這樣說
「如果城裡有五十個義人
你是不是真的要剿滅那些人呢?
會不會因為裡面有五十個義人
就可以饒恕那個地方?」
25節兩次提到
「你絕不會這樣做的
把義人和惡人一同殺了
你待義人和惡人一樣
你絕對不會這樣做的」
所以我們看到
為什麼阿伯一漢這樣禱告呢?
很奇怪吧?
讓我們細心想想
原來在舊約時代有這個情況
就是如果一個人犯罪或幾個人犯罪
其他無罪的人可能都會受牽連受罰
我就會想會不會好像讀書時代
如果我在班裡很乖很靜
沒有吵小息的時候
有幾個同學吵得很厲害
老師進來「誰來聊天?玩!」
大家都不敢說是誰
老師一般的做法是怎樣?
「全部罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰罰」
原來當時也有這個情況
反過來
如果在一個群體裡
有一個義人或幾個義人
原來都可以求神
去饒恕其他惡人的行為
例如在《耶利米書》第五章一節高
神親節這樣說
「你們要走遍耶路撒冷城
去街市廣場找
看看有沒有人
行公平 求誠實」
如果有
神會怎樣?
祂會「饒了這城」
所以我們看到在二十四節
阿伯拉罕很緊張這個位置
向神說
「神啊 你可否因著
這個城裡有五十個人
是義人
祢饒恕這個地方的人」
意思是將他們罪赦免
並且給機會他們悔改
我們在這裡看到
阿伯拉罕很認識神的屬性
他知道上帝的公義
但同時他也知道神很憐憫
以致神很爽快
答應了他第一個要求
在二十六節
神說
「好啊 如果真的城裡有五十個義人
我就為他們的緣故
饒恕整個地方的人」
似乎神也很好
很恩慈給他們
但對阿伯拉罕來說
比未完好
他很迫切地想
剛才耶利威爾書也說
有人神也饒恕那個地方
五十個?不知道有沒有
如果我們知道
剛才提到
阿伯拉罕有親戚在索多瑪住
羅德一家
有兩夫妻 有兩個女兒
有兩個女婿
如果加起來也有六個人
五十個不知道難不難
所以他再進一步
我們叫第二輪向神代禱
在二十七、二十八節
這次禱告跟剛才不同
在二十七節
原本他的意思是
「神啊 現在我帶著一個很懼怕的心
很怕祢罵
又怕祢拒絕我的請求
用我一個很卑微的人向祢禱告
如果少了五個又怎樣?
五十少了五個
神應該肯吧?」
神也很爽快地答了他
「可以」
即是說
五十減到五個四十五
接著阿伯拉罕又再第三次祈禱
也是減少五個
神也是答應了他
到了第三十節至尾
在第四至第六輪
是阿伯拉罕不絕地向神逼切的禱告
我們看到剛才的禱告
他不知是否太心急
如果大家留意他在二十三節
多次說「你是不是真的這樣?
你是不是真的這樣?」
沒有提及過主的名字
雖然我們看《和修本》
說神是一位二十五節審判全地的主
其實這裡沒有說「主」字
是說神是一個審判官
到了這一段
第四至第六輪的禱告
他向神說了幾次
求主不要生氣
讓我繼續向祢祈禱
所以在這幾節
聖經三十到三十二節
他兩次提到神
不要生氣
我繼續為祢祈禱
或者好像在二十七和三十一節一樣
我帶著一個怕祢拒絕
怕祢罵的心
繼續向祢祈禱
希望祢不要拒絕
在最後這三輪的祈禱裡
亞伯拉罕禱告有什麼不同呢?
他每次不是選五個
每次選十個
所以有五十、四十五、四十
然後呢?
求三十、二十
最後十個
在求最後一次的時候
他這樣說
第三十二節
求主不要生氣
我再說一次
假若那城裡有十個
為這十個緣故
神都說不毀滅
他說:我再說一次
即是說對亞伯拉罕來說
盡了吧
我十個應該有把握
希望神可以饒了這個地方
所以我們看到
一步一步
亞伯拉罕都很迫切
向神為這個城求寬容
神怎樣去饒恕這個地方的罪
以至得到悔改的機會
我們看到上帝一次一次
答應亞伯拉罕的請求
神有沒有真的像亞伯拉罕所說的
很生氣嗎?
你這麼凶惡的?
這麼煩的?
問這麼滋味的?
逐個這樣問
沒有啊
神是很聆聽亞伯拉罕的禱告
沒有生氣
如果是說憤怒的話
如果我們下一次再看到十九章的時候
神真的憤怒了
為了人不肯悔改的罪
以致他發了烈怒
神在這裡沒有不耐煩
沒有生氣
而是很耐心去聽
亞伯拉罕每一次一次的請求
雖然好像底線沒有了
再嘆神都容許答應
我們可以看到
上帝是一位滿有恩慈的主
祂願意讓我們都能夠和祂同供
好像祂使用亞伯拉罕一樣
讓未信神的人有機會認識神
祈禱完之後
三十二節講到
哦 大家講完了
神就走了
亞伯拉罕就回到自己家了
我們可以在亞伯拉罕這個禱告裡面
去更加詳盡地認識
他如何為其他人禱告
如果你看《創世紀》
上文提到有幾次他如何禱告
譬如他去到一個地方
他竹壇向神禱告
又或者他
聖經很簡單
亞伯拉罕禱告神
這裡是第一次很詳盡地講他的禱告內容
並且好像車輪轉向神祈求
我們可以看到他和神很親密的關係
過去可能他比較想
我自己是否真的
如果看十七章裡面神說你將來會有兒子
其實不僅在十八章看到他老婆在竊笑
其實當時亞伯拉罕也有笑
他還問神
都八歲人了
怎麼會有可能有這些事
其實他對神所做的大能的事
他也未必很有信心
但我們看到
亞伯拉罕由他個人很關注自己的事
又如何因著上帝給他一個簡宣
一個寶貴的身份
要讓萬國都藉他得福的時候
他如何學習為其他人代禱
而神如何回應他
從他的禱告裡面我們可以學習
原來他很認識神的屬性
什麼叫屬性
他的性情是怎樣的
如果你按照他的性情祈禱
神一定會聽
你是不是這樣向神禱告的呢?
我們看到亞伯拉罕是一個很真誠的
不是聽了神說
我要下去所多晚了
然後他就送你離開
回家了
不是這樣的
他真的把神仍然站著的時候
把握機會向神禱告
如果我們看回上文
有一次應該是阿彪傳道有講到
其實這次亞伯拉罕沒有點名為他親戚祈禱
你有沒有留意?
他沒有說
神啊 我的親戚羅德嘉到了
你快點救他
不要令他有什麼事
他也不會計較
有一次亞伯拉罕打完仗回來
所多瑪王是欺負他的
如果你有細節可以回去看
他沒有不為那個王祈禱
他為當中所有人去禱告
希望他們有機會回轉歸向神
所以我們也看到
亞伯拉罕是一個很好的榜樣
讓我們學習他在反映上帝的恩慈
他用一個代禱的行動
怎樣為人去守望
親愛的兄弟姐妹
其實我相信今晚來得崇拜的
我們也跟亞伯拉罕一樣
好像第十九節
也是蒙上帝揀選
你是否也蒙上帝揀選了?
是的
是不是?
我們也蒙上帝揀選
神也叫我們得蒙的福氣
不要只留在我們身上
也要將它傳揚出去
以致我們能夠有這個寶貴而利的身份
我們也願意效法亞伯拉罕
不單止為人代禱
神也要求他怎樣去進行主道
今天所上的詩歌
一次又一次提醒我們
要怎樣對得起主
以致不是我們很努力去傳揚福音
但我們的生命是失卻見證
我們的生命就是
將人和神
成為一個橋樑
將人帶到神的面前
叫人藉著恩慈的神
施恩請救
讓他們能夠得著這個救恩
求神以他的愛去感動這些人的心
近日我也有和弟兄姊妹
繼續保持WhatsApp聯絡
在教會的走廊
經常遇到不同的弟兄姊妹
上星期又遇到這個姊妹
我們的話題離不開這個家庭
因為我們很想祝福這個家庭
他們怎樣去認識神
這個家庭的成年人還未認識主
但也是生活遇到很大的困境
這個困境有可能是
因著他很多被世俗的價值觀
文化等等影響他思考
所以很多時候看東西都很負面
再加上近期發現自己身體不舒服
很擔心自己能否繼續照顧子女
我們給不少關心他
和他聊天
禱告
但我和我的姊妹
不期然大家都會有結論
就是真的要交託給主
開他的心
才能夠讓他經歷到
神和他同行的福氣
我們每個星期都有教會
很精心去預備了
一份「家事分享及代禱快訊」
大家有沒有拿到?
我來了窩福堂一年多
經常都有拿到
不過我經常放在一旁
我願意悔改
多些去揭開
為教會的事
仔細些去
除了我記得的事供
為其他不同的需要去禱告
盼望我們都一起去學習
上星期又在這條走廊遇到一個弟兄
早前和他一起吃午飯
記得他轉了新工作
關心他轉了新工作
性質完全不同
我都很大適應
關心完他
打算談完
很感恩 很感動
他竟然記得我上次和他吃飯
提起我爸爸
現在我搬遠了
很累
放假時未必去探望他
變了錯失了和他講福音的機會
上次吃飯和他提過
因為他家住在我爸爸家附近
他媽媽都可以帶爸爸回教會
真的很感謝你
感謝伯母
不過我爸爸不肯
到最後真的要代禱守望
希望神開了我爸爸的心
讓他有機會認識神
我相信唯有神才能改變人的心
以至他能得到真正的福氣
盼望我們都能夠繼續努力
我相信很多弟兄姊妹很努力
因為看到很多弟兄姊妹出隊
去裝備 三福等等
但我們不可少的
真的要去禱告
無論是為我們認識的親友
鄰舍 香港的城市
其他教會等等
都需要去禱告
你願不願意呢?
我相信當我們去禱告的時候
你不是吃虧了 不是少了一點時間
你是更加經歷著
如何回應你的禱告
在開始的時候提到為兒童暑期活動禱告
剛才提到為家長禱告
神好奇妙
我們的聚會
十點半開始到一點
兩個半小時
通常這些媽媽家人放下子女
去買菜 喝茶
轉頭才回來
今年好奇妙
很多家長留下
未算畢業禮那天
我真是疏忽了
以為我和琪琪都應付得來
但其實我們
又要顧初小
又要顧幼稚級
其實我們都有時分身不暇
很感謝神
聽我們祈禱
我們平日起碼有六至八個家長留下
在友情圈聊天
有弟兄姊妹
又在耳邊提醒我
阿Win不如我們買些茶點
讓他們可以吃東西聊天
感覺更好
又去了
回到辦公室
有些童工又問
有沒有東西幫忙
有呀 有些爸爸來
琪琪更特別
查看我們的監表
因為我們有監表
大家回家的時間
她又查到某個童工
阿Win 某個團導回家的上午
我們又找那個童工
其實那個童工不是負責兒童部
她一聽到需要
她又來幫忙
我覺得上帝很奇妙
雖然我們之後
她留下的家庭不多
現在穩定的有一個家庭
媽媽被信主
她恨上帶小朋友回兒童主學
自己回來崇拜
我們很多機會
甚至畢業禮
十多個家庭都有離教會
亦都將福音告訴她
請朱牧師來分享訊息
很盼望
原來我們去禱告的時候
我們都要做好準備
如何迎接上帝
為我們預備的果子
我們同心禱告
七天會上帝我們感謝你
很多謝你留下寶貴聖經
讓我們知道
昔日可能我們都
微信主的時候
有很多人為我們守望禱告
今日你提醒我們
可能我們已經知道
我們要為自己祈禱
為其他人禱告
但盼望我們都被阿伯拉罕
那份迫切的心
關切的心去感動
原來我們去向這位
施恩主祈禱的時候
你是願意一一垂聽
求你幫助
我們人的說話很有限
智慧很有限
但願上帝你自己的靈
幫助他們的心門
讓他們願意接受
神你自己的慈愛
你的救贖的恩典
以致他們和我們一樣
可以得著
有主同在的福氣
和盼望求你
大大使我們每一位弟兄姊妹
成為叫人得果子
得生命的
渠道
成為你的使者
去到所在的地方
給你自己美好的見證
和祝福別人的生命
主多謝你聽我們同心合意禱告
祈求謝恩放靠
基督耶穌明智禱告
阿門