菩提姐妹 早晨
讓我們一起再次聆聽主道以先
同心低頭禱告
仰望愛主愛你 神
父神多謝祢
讓我們能夠再次回來
在祢的寶貴說話當中去學習
並且從當中學習
怎樣作為一個在末世時代
所見到的種種歪曲、缽謀的事情
我們仍然對上主祢不離不棄
並且從當中學習怎樣去察驗
上主祢的心思意念
從而我們在這個世界當中
活出一個合神心意應有的生命
並從當中見證出一個真正相信上主的人
應有的生命
我們為此獻上感恩
讓我們有這樣的福氣
能夠有這樣的涉獵
求祢的聖靈與我們同在
無論在上上下下
每一個弟兄姊妹
都能夠同樣蒙受聖靈的引導
能夠準確掌握到上主祢的心思
還可以在我們每一天的生命裏面
能夠一同的仰望祢
祈禱奉靠主耶穌的德性的明智而求
阿們
在聖經當中記載到有一位人物
他的名字叫摩西
摩西是一個很特別的領袖
他特別在哪一樣東西呢?
他是承諾上帝的使命
帶領神的子民離開這個遺老的埃及地
進入到他上帝的應許之地當中
但是在整個四十年的帶領的過程裏面
最終他換來的
卻是不能夠進入到這個應許地的裏面
從很多人的角度看
一個這麼忠心在上帝裏面的僕人
竟然落得這樣的下場
好像替他很不值得
但是如果當我們去看回聖經
在文素記的第27章
尤其是從第12至23節裏面的記載
卻又給我們一幅很不同的圖畫
我們的上帝當時帶領摩西
當他到達了這個所謂阿巴林山
Abraham Ridge的地方的時候
耶和華神就帶領這位的僕人
去到看一下那一片
上帝要賜給所有以色列人的應許地
究竟是怎樣的一塊地
而後來我們可以參考
在生命記第34章第1至第4節裏面
上帝甚至帶摩西上到尼泊爾山
與耶利哥相對的一個山頂
叫做比斯加山的上面
向摩西逐一親自介紹
上帝賜給以色列民這一片的應許之地
究竟是怎樣的一片的土地
而在生命記第34章第4節裏面
就有一個很精準的記載
在當中講到
耶和華於是向那個正在遠遠遙望著
這片應許地的摩西跟他這樣講
他說我已經給你看見了
但你沒有份進入到應許地
上帝雖然給摩西看到這個應許地是怎樣一回事
亦都清楚介紹給他聽
這片應許地有些什麼的特色、特點
是上帝特別賜給猶太人或者希伯來人
但是卻向他宣告了一個這樣的判決
你沒有份進入這個應許地
其實這個判決不是在這一刻才去落實的
早在摩西去客擊打盤石出水的時候
上帝已經將這個判汝加了給摩西
並且告知給他們
但為什麼上帝去到最後
我是可以這樣講
臨門前一腳
如果喜歡踢球的人就會了解到
臨門前一腳踢進去就入球的時候
卻要向他宣告一個這麼不友善的決定
很多弟兄姊妹讀摩西他人生的時候很不明白
有很多弟兄姊妹甚至為摩西抱打不平
當然他們都不敢再講
用廣東話就說不敢「衣牙鬆槓」
因為這是上帝的決定
但為什麼摩西沒有份
而上帝還要再講一次給他知道呢
當我們去看見上帝和他的僕人這一番交往的時候
我們來看淡爾里
淡爾里同樣有一個類似的經歷
淡爾里可以從上帝的僕人
包括我們一會兒所看的加伯列
知道很多有關於上帝將要發生在
以色列民身上的異象
將要怎樣逐一發生
但是卻同樣講給淡爾里知道
雖然整個秘魯的計劃在70年這個時間空間裏面發生
而且已經將近到要發生的時間
也就是接近70年這個時限最後的一段時日
但是同樣上帝卻要告訴淡爾里知道
你沒有份經歷這個回歸以色列
英許地這片土地
這種有得看
或者有份知
但是卻沒有份參與
似乎好像就是上帝和他的僕人
一個很獨特的關係
是在他的有生侍奉的時間要發生的事情
當我們如果看見聖經有這樣的重複的記載的時候
我們就會問
難道上帝只是叫他的工人或者僕人有份做
而沒有份分享那份成果嗎?
這個聖經的陳述
對於今天我們很多的基督徒來算是很大衝突的事情
因為在基督教會裏面很多時候我們所聽的傳道人就是說
當你信了耶穌之後
能夠專心仰望侍奉主
參與教會的侍奉
然後你就可以同樣得到進入天國的裏面
為什麼好像似乎這個未必是上帝的做法呢?
上帝是不是不讓屬神的子民相信他的人進入天國?
不是
同樣但以你都能夠享受在上帝的裏面
一個很特殊的身份
我一會兒會去看
但是當我們看見侍奉的過程當中
能夠參與在上帝侍奉的侍奉人士
尤其是專心仰望在上帝裏面的
無論是適合的摩西
而我們今天所看的
但以你這位這麼專心仰望上帝的先知
以及我們從其他的書卷裏面所留意到的
好像甚至是阿伯拉罕
他們每一個似乎上帝到最後都要給一個測試他們
這個是甚麼測試?
就是你知道上帝的工作
但是你沒有份參與在其中
你說是嗎?
阿伯拉罕也是這樣嗎?
沒錯
上帝給阿伯拉罕知道的是甚麼?
你的後裔要生養眾多片滿地面
治理地上
如天上的星
海邊的沙一樣之多
但是當阿伯拉罕死的時候
阿伯拉罕仍然只得一個兒子
沒有實現上帝給他所說的
你的後裔如天上的星多
海邊的沙一樣之多
為甚麼呢?
這個就是聖經裏面一個很特別的記載
亦都是很多時候在教會裏面傳道人不會說的內容
因為說了那些人就不肯侍奉
說了之後你就不肯信主
原來信了主
侍奉完
原來那個侍奉的果效
那個結果不在你身上可以享受
雖然將來永恆我有份
不過現在我侍奉了那些結果沒有享受
那侍奉來做甚麼?
所以今天我想透過這段聖經
和大家一起思想這個題目
神手藥的同時
上帝要對侍奉者作一個最後的測驗
上帝對每一個信徒都有一個測驗
尤其是上帝要去履行
將要履行實踐出祂對某一個的群眾
或者甚至對你的應許
但是祂給了一個測驗你
這個測驗就有一個共同的特色
你沒有份享受那個侍奉之後那個的好處
好像但爾利一樣
回歸應許之地
他沒有份
為甚麼?
讓我們一起去看看這段聖經說了些甚麼
讓我們一起再次打開
但爾利書第九章第20至27節
我們再一次打開之後我們讀一下好不好?
我們嘗試去熟習一下這段聖經的經文內容
好 我們找到之後我們一起去讀了好不好?
「我說話禱告承認我的罪和本國之民以色列的罪
為我神的聖三在耶和華我神面前懇求
我正禱告的時候
先前的異象中所見的那位加伯列奉命迅速飛來
約在獻晚祭的時候按手在我身上
他只教我說
但爾利啊現在我出來要使你又智慧又聰明
你初懇求的時候就發出命令
我來告訴你因你大蒙眷愛
所以你要思想明白這以下的事和異象
為你本國之民和你聖承已經定了七十個七
要止住罪過
除正罪惡
肅盡罪孽
引進永義
封住異象和預言
並告致聖者
你當知道
當明白
重出令重新建造耶路撒冷
直到受高軍的時候
必有七個七和六十二個七
正在艱難的時候
耶路撒冷城連皆大豪都必重新建造
過了六十二個七
那受高者必被剪除
一無所有
必有一王的文來毀滅者成和勝所
至終必如洪水沖沒
必有征戰
一直到底
荒涼的事已經定了
一七之內
他必與許多人堅定盟約
一七之半
他必使祭祀與貢獻紫色
那行毀壞可憎的
如飛而來
而且有憤怒傾在那行毀壞的身上
直到所定的地獄
讀到這段聖經的時候
我相信絕大多數基督徒
就會飛了這段聖經
因為你完全不知道他在說什麼
而當信徒越少看的經文
就越多一些古靈精怪的神學就在那裡出來
在這裡先預告一點
我之後會再詳細解釋
在基督教裡面有一個神學
叫做時代論派
Dispensationalism
就是用這段聖經成為他的聖經基礎
來陳述到救恩甚至世界的歷史軌跡
這一種的陳述和演繹
是一種方便的陳述
但卻是拿捏不到這段聖經本身想說的核心內容
所以今天我很希望透過這段聖經
準確地告訴大家這段聖經想說什麼
從而不要被其他那些古靈精怪的神學
去渲染之下扭曲了我們對上帝的工作
這個是我想在這裡先作一個這樣的預言
不是預言,預告,對不起
不是預言,我沒有什麼預言要說的
回顧這段聖經的前面
我們已經看了有關於但義理的一篇的圖文
在這篇的圖文裡面
我們知道但義理清楚掌握到
以色列民以及自己在世界的發展裡面
過去與上帝之間的關係
以色列民或者希伯來人
甚至這一刻的猶大國的子民
他們知道自己犯了多少的罪
得罪了上帝有多少
也都好像我上個星期所說到的
基督徒如果真正要認罪悔改
首要第一件事是知道自己犯了什麼罪
要知錯
所以當但義理知錯的時候
就能夠去重整一個正確的關係
去了解到上帝的作為
所以當我們讀完但義理之前
從第九章的第一至第十九節的圖文之後
我們就知道有一連串的異象
是非常之難理解的
而那些異象裡面所介紹的
要經歷的事情是越來越難去抵受的
但是因為你有一個正確與神的關係
調整了與上帝的心思意念
就讓我們能夠明白到這些異象你怎樣去經歷
怎樣去面對
不然的話
但義理只不過是一個跟熟悉一個政治活躍分子沒什麼分別
只不過是參與在某一個時代裡面一個政治的活動
服侍在這個新巴比倫國
或者後來所參與的這個馬代波斯的時代的初段
而當他過去死亡之後
就等同於完全沒有任何意義
但義理不是這樣的人
但義理因為他能夠與上帝重拾一個正軌
因此他知道自己應當在上帝面前怎樣活著
甚至他接下來要當怎樣去侍奉
而侍奉的態度以及結果
他也都要在上帝裡面學會怎樣去接受和委身
所以從今天這段聖經裡面
一開始我們就見到第二十節的當中
馬上就談及到一個這樣的背景
就是當但義理仍然很忙碌地在土告
承認他自己以及他本國的子民
即是猶大國的子民的罪的時候
他看到怎樣他們害到或者牽連到
上帝的聖山以及上帝的聖殿被毀
在這個事情他在這個時候很忙碌地在祈禱的時候
二十一節就有一位從上帝而來的人士
叫加伯列來將先前以及往後的異象
向但義理宣告
宣告些什麼呢?
所以在這個部分從第二十節至第二十三節
我給了一個副題
將那個的核心講了給大家知道
就是要告訴但義理聽
你是神心目中的貴寶
貴寶太過文雅
或者我們轉了他用心上人
你就會明白多些了
上帝現在這一刻要首先讓但義理明白到
你其實是上帝的心上人
很寶貴的
我們看看怎麼說
第二十一節
他說當我再繼續在這裡禱告的時候
先前的異象當中曾經顯現過的那位加伯列
就奉命迅速飛來
首先和合本這個翻譯不是那麼準確
和合本的翻譯是講到這個加伯列迅速飛來
但在原文的希伯來文版本裡面
是談論到但義理的心是非常之擔憂
所以當我們參考
你不懂原文不要緊
你看看英文聖經也有的
譬如New English Translation裡面
第二十一節是這樣說
Yes, while I was still praying, the man Gabriel whom I had seen previously in a vision
was approaching me in my state of extreme weariness
around the time of the evening offering
原文所講的不是這個加伯列很心急地飛過來
而是談論到當但義理很憂心地不住禱告的時候
這位加伯列在先前曾經向他顯現過解釋異象
使到但義理能夠明白上帝的異象
哪一個異象呢?
就是先前所談論到的四隻不知組合的獸
那個異象是講些什麼呢?
那時候已經見過這位加伯列
他來去奉命在河邊
來去為但義理使他能夠清楚明白
有能力知道那四個怪獸的異象是想說些什麼
這個你可以參考但義理書第八章從第十六節開始所記載的內容
當時但義理非常之憂心
為什麼呢?
他知道從頭到尾得罪上帝的原來是猶太人
原來是希伯來人
原來是上帝的子民
由頭到尾對得住以色列的上帝
反而得到的回應是被他的子民一次又一次的得罪
他為此心急如焚
他會覺得有沒有搞錯呢?
我們對一個那麼善待我們的上帝
我竟然這樣去對待他
但義理不是置身於道外
他將自己放在其中一份子
所以在這段聖經裡很強調的
不是單純以色列國民的罪
原來連我的罪都包括在內
我有份參與
但義理有一種的生命
是共赴一厄的生命
有一個弟兄曾經給過我一個評語
他說Alan
我知道你做牧者
你不要對人那麼好
這個世界的人很邪惡
給我這個評語是一個基督徒
是一個很愛護我的基督徒
但他想講的一個事實是
你要學會怎樣保護自己
一個信徒
不只是牧者
一個信徒其實心都是想人好
就算那個人怎樣惡待你
你仍然想那個人好
想他怎樣好
想他認罪悔改
所以想人認罪悔改
不是去挑剔人怎樣去錯誤
而顯出自己很公義
不是啊
你和我同樣都是罪人
好像達爾尼一樣
但作為一個神的僕人先知
達爾尼和上帝有同一份的心思
想人好
即或是罪人
都想他認罪悔改
所以你會憂心忡忡
有時我看很多牧者的歷史
就發現到有很多牧者很早死
我希望我不是其中一個
都不是幾好現象身體都
但我就開始明白
為何他們那麼容易死
因為你對身邊那些罪人越多就越多憂心
因為你想他不會犯罪
你見到他犯罪
你就真是既火滾
但同時也帶著一種
希望他不要繼續這樣的現象
但罪人的特性是什麼
大家作為罪人都會明白
罪人的特性就是他還要激死你
你越要我想我認罪
我越不認給你看
你就激多兩全重
於是你就會更憂心
那位弟兄的規勸
他不是想我真是做一個黑心的人
硬心的人
而是想我知道去到一個什麼地步
他把自己視之為像上帝一樣
去拯救任何人
有一個量去到某個地步
那個量去到哪裡呢
上帝給每個目者不同
為何很多目者早死
我想他們因為態度擔憂信徒
但對於我來計
或者我沒那麼早死
因為我的量度比較闊
但無論如何這個對神所關愛的人
陷在罪當中的人
顯得憂心忡忡的性情
在每個屬神子民裡面
尤其是先知但異地
是尤其是顯明出來的
所以聖經一開始介紹了一個
很獨特的先知的表現給我們知道
他是一個對事情發展
尤其是他的子民
犯在罪的當中
他很憂心
尤其是當去到獻晚祭的時候
有些弟兄姊妹就說
牧師你有時解釋不夠詳盡
我很想知道為何要去晚祭
這句說話你漏了
不是漏了有時趕不及那麼多
晚祭原來在猶太人的祭司系統裡面
每逢夜晚獻祭
就是為以色列民當天所犯的罪
而去獻上一個贖罪祭
所以這個運作
在猶太人的當中
是希望每一天我們的罪
夠犯了就夠了
清了它
新的一天再來
這個介紹熟不熟
一天的重擔
一天擔當就夠了
哪裡說的
給個提示你
新約的
你又不知道
牧師說完答案不說
你自己回去找
以色列民
當在夜晚的時候
不獻上晚祭
夜里米先知
在這個時候
最擔憂以色列民的罪
新差派他的侍者嘉伯列
是先前為但爾利解釋異象那位嘉伯列
再次出現
來去安慰一位
非常之擔憂
在主的裡面的但爾利
去到那個時候
他拍一拍他
所以和本就說
他按手在他的身上
做什麼
然後就和他這樣說
22節
他指教我說
但爾利
現在我出來要使你又智慧又聰明
你初懇求的時候
就發出命令
我來告訴你
因你大夢眷愛
所以你要思想明白
這以下的是和異象
原來異象的出現
是要讓但爾利明白到
上帝是多麼的眷愛但爾利
所以跟著我們一陣所看的
從第24節開始說的東西
就不是說那些古靈精怪的神學
而是要集中於說給但爾利知道
上帝是怎樣特別眷愛但爾利
眷愛這個字眼
不只是但爾利書這裡出現
分別在除了第9章第23節這裡出現之外
還在第10章第3節
10章第11節
10章的第19節
以及11章的38節和43節
都同樣出現過這個描述
總共六次之多
來告訴但爾利知道
你是上帝的貴寶
上帝非常之體重你的
很愛惜你,如心上人一樣
上帝在這一刻最體會但爾利是什麼呢?
就是一個為民在罪當中滿大擔憂的但爾利
要解決這個我最眷愛的但爾利的事情
最好的方法就是將他的擔憂解開
一會兒我們看看怎樣解開
但是從這段聖經當中我們可以看見
上帝其實一路很細心地去監察著
但爾利的一舉一動
尤其是第22節那裡說到
但爾利我現在來到要使你有智慧有聰明明白
上帝怎樣想
弟子們原來上帝想我們和他的關係建立
就是讓我們更有智慧明白上帝去理解我們的境況
人和人之間的關係最美麗的地方
就是能夠和那個人互通心性
當那個人和你經常都不通的時候
你就會總是覺得每樣東西好像頂住頂住
卡住卡住這樣
如果在這個世界上有一個人
當你說話的時候馬上會明白的
你會非常之喜樂的
不知道那個是不是你的配偶
還是你的配偶成為你的頂住頂住的那個呢
這些是題外話
但和上帝的關係是怎樣呢
上帝原來一直都希望但爾利明白他怎樣想
你有智慧明白我怎樣想
我現在來賦予你智慧去明白怎樣想
原來要看第21節尾
21節尾那裡說到在獻晚祭的時候
他已經理解到但爾利的憂心
所以他猜疊迦伯列來到先按手在他上面觸摸他
所以大英姐妹如果你有什麼和哪一個有嫌隙呢
其實如果能夠修和的時候
最好的就是給一個擁抱給他
接觸是有本身的安慰的作用
最近我回香港見一個很久的小學同學沒見了
有一個沒見了幾年了
因為每次約出來都不見的
後來他出來約到的時候
他第一樣東西走過來是怎樣呢
你知道他是女士來的那個同學
我是男孩子
我最怕這些情況的
在神學院都很怕的
就是擁抱
他一走過來見到我很開心
我就伸手
很可愛
我伸手他就來個擁抱
真的很熟的同學
以前大家一起坐在後排
叫後排攻擊
在後面很熟的
什麼都講
大英姐妹
接觸是一個對人的很大的安慰
如果你連握手和人都沒有
和你的配偶連擁抱都沒有
我告訴你這個真的
你的關係玩完了
不單止這樣
上帝差不多八年來到去
按手在但義利身上
我們留意看第23節
23節上帝說你初到
不是上帝
這位使者向但義利指出
你在最初懇求的時候
就發出命令
這句說話是說什麼
誰發出什麼命令
從和合本的上面就說到
好像是但義利發出命令
你初懇求的時候就發出命令
你說的話
你禱告向上帝發出命令
如果從原文的句子的結構
就告訴我們知道
當但義利祈禱的時候
同時就有一個訊號
已經被頒佈了出來
所以在原文聖經裏面
這節聖經可以解釋為
上帝在你禱告的時候
就已經有回應
聽到禱告之後沒有反應
不是像你的員工
一會幫我搞定spreadsheet行不行
然後一會就沒有反應
因為好像聽不到一樣
或者有時候你會覺得
在家裏也是
你和你的子女說話的時候
阿姨你幫我去洗米煮飯
然後他仍然坐在那裏
無聲無息好像沒有聽過一樣
不是啊 上帝怎樣
原來已經有反應
當你禱告的時候
上帝就有反應
一個什麼的反應
就是公佈了一個訊息
一個訊息後面繼續說的
我們如果看回第25節
不過第一個訊息要你知道的
就是你是上帝所愛護的
擁抱的心上人
第一節
我們作為基督徒
不是因為我們已經認罪悔改
所以上帝才使我們成為他的心上人
上帝對於每一個人其實都是很眷愛
但是當一個人在侍奉主的時候
他仍然學會和上帝通這個心
是怎樣去為罪人擔憂
上帝同樣為每一個罪人擔憂
甚至為我們去擔憂
上帝就會看到原來你和我是交心那一位
所以這個是你要首要知道
上帝不會扔下你
上帝不會忘記你
所以在聖經裏面
包括了生命記第32章第10節
詩篇第17章第8節
真言第7章第2節
撒加利亞書2章第8節
都同樣顯示給我們知道
上帝怎樣眷愛他的屬神的子民
尤其是在撒加利亞書當中
更加用到眼中的同仁
來描述到你是上帝一直很專心留意著的
那位上帝珍而重之的最寶貴那一位
既然知道我們是成為神眼中最寶貴那一位
問題回來就是
我們作為其中一分子
好像但以理一樣
我們又有沒有和上帝同樣的心思意念呢
今天上教會很多人
上教會是想拿上帝的祝福
甚至有人說
他相信上帝拿上帝的祝福有什麼不妥呢
不妥的地方就是
你根本沒有和上帝同一條心
今天很多教會的信徒
回到去其實沒有和上帝同一條心
只不過我希望回到去教會裏面
剝削上帝
而教會就要做到成就
怎樣被人剝削這個做法或者目的
所以教會很多時候行善
其實只不過是一種
好像行善代表上帝對人的一種的優待
但其實某程度上
是參與著那些人想剝削上帝的動機
教會怎樣才不會做到剝削這個行為
或者我們用英文說
Contribute
這些人去剝削上帝這個罪呢
告訴他們你是一個罪人
我們一同要在上帝裏面
同樣悔改
今天教會有多少人肯這樣說
至少今天很多教會不敢說
是因為怕得罪人
於是教會少人參加
求主在這方面給我提醒
成為上帝一個貴寶的人
應該和上帝有同一份的心
而知道上帝同樣是眷愛人
當知道自己是一個蒙上帝眷愛的人的時候
上帝就真真正正給一個測驗給你
讓你知道你是不是真的
可以和上帝有同一份心
第24到27節
在這裏上帝要給他的捕人蛋
而你知道一個事實
就是你既知道我的拯救的結果
但是你卻是沒有份參加在這個結果當中
你的回應是怎樣呢
我們一起看看
24節我讀給大家聽
大家一起留心聽
我讀到第27節
為你本國之民和你聖神已經定了七十個七
要止住罪過除正罪惡
贖盡罪孽
引進永義
封住異象和預言
並高至聖者
你當知道當明白重出令
重新建造耶路撒冷
直到有受高君的時候
必有七個七和六十二個七
正在艱難的時候
耶路撒冷成年皆大豪都必重新建造
過了六十二個七
那受高者必被剪除一無所有
必有一王的民類毀滅者成和勝所
至終必如洪水沖沒
必有征戰
一直到底荒涼的事已經定了
一七之內他必與許多人堅定盟約
一七之律伴他必使濟自與貢獻子息
那行毀壞可爭的如飛而來
並且有憤怒傾在那行毀壞的身上
直到鎖定的結局
在這段聖經我讀完之後
你一定不知道他想說什麼
那就對了
在這段聖經裏面
曾經在歷史上被分別成為一個
所謂時代論派的神學的基礎
何謂時代論派呢
Dispensationalism
就是說
神在整個的創造以至後來的救恩與末世
整個時段裏面
是分別分為七個時區
在時代論派甚至將這些時段
按照聖經的章卷來將分段展開
尤其是舊約
他說舊約其實就是
在這七個時代區裏面所包含的
69個的時間
在這69個時間裏面
其實是反映出上帝怎樣反反覆覆
來拯救以色列民離開罪惡
所以在這個所謂時代論派裏面
尤其是第一個時代論派的時段
他所指出的就是人怎樣去犯罪
開始進入到上帝反反覆覆需要拯救
以色列民甚至人類
直至到最後尾耶穌降臨的時候
就是最後那個七
然後就可以帶人進入到永恆的國度當中
以上所講的純粹是一個神學的演繹
我再強調是一個神學的演繹
是一個人他覺得這七十個七裏面
是這樣套入這個世界歷史當中
而往往這些神學是直根於系統神學
Systemic Theology
是人的哲學
並不是上帝的啟示
是一個很方便解釋的方法
所以解釋這段聖經很簡單
如果對於他們理解
就是講未來所發展和過去所發展
所有的事情的一個總覽
講完
但如果大家還記得
開始講到這個異象的出現
為何上帝要猜迦伯列
來為但爾利解釋
使他有智慧有聰明來明白呢
其實就是重點在於
你明明白到你是上帝的眷愛那位
而這位被眷愛那位
活在一個充滿罪惡的世界裏面
你應該怎樣去活
是不是在這個世界裏面
活在上帝的當中
背著上帝的名
然後從這個世界得到利益
能夠生活下去呢
今天我所看見很多傳道人
最大的問題就是
在教會裏面當是一份工來去做
透過教會這個機構成為一個
他生存在這個世界的意義
或者講得更俗一點的
在這裏謀生
而很多信徒回教會都是這樣想的
希望透過教會
可以為自己在這個世界上面
的世界生活得比較暢順一些
方便一些
又接濟多一些
又幫助多一些
而失去了這段聖經原本想講的
要明白這個意象
是要看到源由上帝
給你是一個特別眷愛
但是這個眷愛怎樣能夠給你知道呢
你亦都怎樣可以自己明白到
自己真是在上帝裏面的眷愛
而不是走向於在這個世界上面
希望借著上帝的名利得到好處呢
給一個結果你
那個結果就是什麼呢
就是當你在這個世界
這麼種種紛亂的環境
侍奉完之後
原來你沒份享受那個侍奉完成果的好處
這裏所指到的情況就是這樣
我們仔細去看一下
第24節開始
他說為你本國之民和
聖神已經定了七十個七
有一個特定的空間
時間
這個時間是什麼呢
要止住罪過 除正罪惡
贖盡罪孽 引進永義
在這個記載裏面
正正就是上帝對那個
祂非常眷愛的
但以你的最大的安慰
什麼安慰呀
剛才我不是已經講了嗎
最大對但以你的安慰
就是祂一直擔憂
非常之憂心的就是
祂的子民怎樣陷在罪的當中
如果能夠將罪妥善處理的話
對但以你就是最大的安慰
上帝在這裏透過這位
神人嘉伯列告訴你
這個的情況有個定案
一定成就
會將罪止住
會將罪惡去除正
會將罪孽去盡量
已經將它完全贖盡
並且引你們進入永生的當中
不過
這件事要將它封住
這個意象要將它封住
這個預言要將它封住
而到一個地步
有一位聖者被勾勒
而這位聖者被勾勒的時候
遭遇卻是非常之可憐
我們再仔細去看看
這位聖者的發展是怎樣
二十五節
你當知道當明白
從出令的開始
什麼時候出令
原來在你祈禱的時候已經出令了
上帝已經老祖已經決定了
這件事怎樣做了
那時候出現是說什麼呢
要重建耶路撒冷
要有一位受高者的出現
整整在這段時間
有七個七和六十二個七
究竟什麼叫七呢
七是指什麼時段呢
在聖經當中
有個學者嘗試理解
這個所謂七可以解為一個禮拜
所以你會見到有些聖經的翻譯是week
但也可以解釋
七其實是七年這個時段
究竟七是指什麼呢
不需要你自己猜測
因為聖經當中有詳細的陳述
告訴我們七究竟是指什麼
如果大家弟兄姊妹有機會的
可以去參考以下所列出的經文
在歷代之下的第三十六章第二十一節
或者我們打開那裡讀一讀好不好
歷代之下第三十六章第二十一節
對不起
就算講得長一點也沒辦法了
因為一定要想大家掌握到這一點
歷代之下
三十六章
第二十一節
我們找到之後我們一起讀好不好
歷代之下第三十六章第二十一節
記得這段聖經
以色列民被擄七十年這個時段的設計是由耶利米先知公佈出來
而在這個時候他告訴我們
七十年被擄的目的原來是一個安息
要讓那個被以色列民已經去到用罪污染
滅沒甚至污穢上帝的聖殿
這個經歷停七十年讓他可以得到安息
安息這個字眼絕對不是一個簡單的字眼
因為安息這個字眼在創世紀裡面
最後一天的創造就告訴我們
上帝讓人在最後的創造之後得到安息
而安息日的設計也是讓人可以在當中重新調整
重新得力向上帝對他的子民
尤其是眷愛的人的一種照顧
所以安息這個主題是讓我們看得更加清楚
這個七十年這個所謂的數目
是指一個圓滿的時段
上帝其實是要他的子民在期間可以得到安息
尤其是從罪走出來之後
他所得到的重新得力的安息
所以這個意象的目的
不是叫我們重新將這些所謂頭六個
接著六十二個和最後那個七
怎樣去對應那個時段
不是啊
所以時代論的解釋其實是不合理的
這裡想講的是
上帝讓充滿罪惡的世界重新可以得到修和
在這個修和過程
罪可以得到除滅
罪的結果可以得到贖盡之後
可以得到安息
這樣才是上帝眷愛的人所期望得到的東西
弟兄姊妹
上帝所作的事情
其實一直都是為你每一樣東西的需要而考慮
就好像一個媽媽對一個初生的嬰兒一樣
無論她哭一聲或者她笑一聲
她的肚子咕一聲
上帝都是要你得到照顧
好像媽媽對這個嬰兒一樣
因為你是被大大眷愛那一位
而在聖經裡面
從第十七節
對不起
從這裡第二
我的眼睛看得不是那麼清楚
從第二十五節開始
所講到要重新建立耶路撒冷
有受高者
這個過程當中是充滿艱難的
所以在這段聖經裡面講到
受高者來到這個世界裡面
面對一連串的艱難是事實
所以基督徒在這個世界裡
想著信耶穌得到消災解難
對不起
這完全是錯誤理解聖經
上帝要和我們一起在這個世界面對艱難
所以差派這個受高者來到
是和我們一起面對艱難
所以耶路撒冷城和他的豪都會被重建
豪是什麼
豪是用來打仗用的
用來保障用的
城是重建
是為了保住這個城的存在
是一種征戰來的
這幅是打仗的圖畫來的
在這一連串的征戰戰鬥之下
我們看看第26節
過了六十二個七那受高者卻被剪除
上帝差派他的受高者來
和我們一起去面對
誰不知這個受高者被剪除
被哪一個剪除啊
我們繼續看一下
他被剪除一無所有
他什麼都沒有了
必有一王的文來毀滅者成和勝所
至終必如洪水沖沒必有征戰
一直到底荒涼的事已經定了
這一幅圖畫是講給
以色列民猶太人知道
你的亡國的歷史在哪裡
是哪一個導致到
你的國破家亡
甚至上帝的聖殿被毀
耶路撒冷山被蒙滅
全部都是猶太人所作所為
但是希望在此
第27節
17之內
就是最後的階段
竟然有很多人來和他建立這個盟約
而在一半之間
他甚至把這個制治貢獻全部止息
而在這個時候
那行毀壞可爭如非而來
並且有憤怒傾在那毀壞的身上
直到所定的局
在這裡回顧歷史
這個君王來到
摧毀了這個國家
猶太國
都知道猶太國這樣的局面
他似乎好像勢力非常之龐大
而以色列民
猶太人好像已經沒有望
但是上帝在開頭已經說了
有個定時一定會終結他
怎樣終結
之後還有很多意象說
這些說不完
但是但以你
你還有多少壽命可以見到這一日子呢
領子們
從這段聖經當中給我們看到
但以你所得到的結果
一方面是上帝的安慰
但同時間也都告訴我們知道
在這個安慰之餘
你沒有這樣的機會
看見往後將要怎樣發展
或者不要說看不到
應該說你經歷不到
你沒有份參加在其中
我們很肯定回歸沒有但以你份
但以你怎樣面對這樣的啟示
這樣的異象呢
是不是我都沒有份享受了
那就算了我不要做那麼多
還是同壽高者
繼續在這個時代
你能夠有生之年裡面
去一齊掙扎
一齊去面對
這個測驗擺在但以你的面前
但以你怎樣做
信主的人
在上帝裡面忠於上帝
但更重要的是
他同樣體會到上帝的心思
於是和上帝的子民同乎一額
一齊的面對
哥倫多前書第六章十四節這樣說
你們所和不信的原不相悖
不要同乎一額
義和不義有什麼相交呢
光明和黑暗有什麼相通呢
似乎我們和這個世界應該是不通的
但結局我們很多人卻在教會要嘗試
教會和這個世界通
就和上帝不通
肥勒比書第四章第三節
我又求你
這真實同乎一額的幫助這兩個女人
因為她們在福音上曾與我一同勞苦
還有甲理冕
並其如和我一同做工的
她們的名份都在生命冊上
保羅在肥勒比書裡面所說到的
只要同乎一額的人
就算多艱難都好
我們都一起走在一起
而去到提摩太前書第六章裡面這樣說
凡在額下作僕人的
當以自己主人配受十分的恭敬
免得神的名和道理被人褻瀆
作為同心合意在上帝裡面的子民
我們一起同心
是為著保住
免得上帝的名和道理
在這個世界被褻瀆
這些就是教會應做的事
但很可惜的
今天我們的教會只要求
不是一同守著主的道
而是留心在我們自己
究竟是否在侍奉過後
得到侍奉的益處
我去報道我要有人信主
有人上天堂
我要看到這些益處
然後他們可以回來教會
參加我的教會
所以我的教會更加多人
我們會多些奉獻
多些奉獻我們要做多些聖功
看來好像很順理成章的事
其實是一種自肥的行為
教會的目的
是要被召出來守著主的道
但你雖然未必可以享受到
最終被老歸回的福氣或結果
但他卻成為上帝最大眷顧的人
何謂上帝最眷顧的人呢?
就是能夠和上帝同在的人
這些人就會在上帝的國度裏
與上帝同活
今天說到這裏
讓我們再回來看看
今天我們回教會的目的
今天很多人回教會
只是想入天堂
只是想侍奉主
然後在教會裏面擔任一個好的明星
虔誠的一個信徒
這就是他的名號
但你的心是否與上帝連結起來
並且真正成為上帝眷愛的一員
但爾利書在接下來這章開始
就重覆重覆講這個題目
而這些異象就是重覆重覆地告訴但爾利
我是上帝眷愛的人
而但爾利的回應就是
縱使結局我沒有份參與
縱使我侍奉有多艱難
我仍然與上帝一起走這條路
因為我是你眷愛的人
但爾利師妹
你是否上帝眷愛的人
你的回應是怎樣
一起同心低頭祷告
我們為此獻上感謝
求你繼續帶領
讓我們每一個聽到你的訊息的人
都能夠藉著你的說話
能夠得到堅固
雖然我們或許面對的時代
或許所遭遇的時奉
未必是一個令我們可以舒暢
或者好像一般世人所說的世界和平
在當中可以享樂
但求你讓我們珍惜的
就是我們能夠成為你心中的貴寶
讓我們能夠成為你眼中的同仁
求你的帶領
讓我們在這份關係上
珍而重之地好好保守
直到永恆當中
多謝你給我們這段聖經的啟示
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而靠