弟兄姊妹平安
如果你去訪問其壯的弟兄姊妹
或者其壯人士
你問他人生裏面最重要的是甚麼
我想很多都會跟你說
我的家很重要
我的家庭、我的家人很重要
其實這個我相信不只是其壯人士
他們的看法
我們每一個人都會覺得我們的家庭很重要
不過有句話說「花無白日紅」
就是說我們的家庭
其實不會天天都是順境的
有時我們的家庭都會遭遇一些困難
但當遭遇這些困難
面對這些困難的時候
你會怎樣去處理呢?
你用甚麼的元素去解決呢?
今天我要跟大家分享的這個家庭
它就是出現了一個很大的困難
這個家庭的女主人
她怎樣做呢?
我們一起來看《春埃及記》
一章二十二節到二章第四節
「法老吩咐他的眾民說
以色列人所生的男孩
你們都要雕在河裡
一切的女孩你們要存留她的性命
有一個利美加的人
娶了一個利美女子為妻
那女人懷孕生一個兒子
見他俊美就藏了他三個月
後來不能再藏就娶了一個蒲草箱
抹上石漆和石油
將孩子放在裡頭
把箱子擱在河邊的路迪中
孩子的子子遠遠站著
要知道他究竟怎麼樣」
這個家庭的女主人
面對家庭的困難
她怎樣做呢?
在希伯來書有一個很好的顯示
讓我們知道她憑著什麼關鍵
去解決她家中的困難
希伯來書十一章二十三節
「摩西生下來
他的父母見他是個俊美的孩子
就恩著信
把他藏了三個月
並不怕亡命
恩著信,原來這個女主人就是摩西的媽媽」
我問一問大家
摩西媽媽叫什麼名字?
如果你知道的話請你舉手給我看看
一如所料
我們大家都很清楚這個家庭的三個孩子
叫什麼名字和多顯赫
不過我們很少留意這個媽媽叫什麼名字
摩西的媽媽叫若姬別
若姬別她恩著信的緣故
她面對家庭出現的難題
她做了一些和其他人不同的事
她又令自己成為一個和其他母親不同的事
她將家中的將來都帶到一個不同的結局
這位婦人若姬別的信心
我們今天一起去思考
一起去學習
好讓我們能夠成為我們家庭的祝福
也讓我們能夠過一個不一樣的人生
我們再來留意聖經的說話
「有一個利未家的人娶了一個利未女子為妻
那女人懷孕生一個兒子
見他盡未就藏了他三個月」
懷孕
我們中國人說懷孕是有喜
是一件很開心的事
不過若姬別懷孕
在一個什麼情況、什麼氣氛、什麼社會氛圍之下懷孕呢?
當時以色列人已經寄居在埃及四百年的時間
在這個過程裏面
由約瑟在埃及做宰相到現在
以色列人的生活每況愈下
他們不再是被重視的一群
以色列人成為埃及人的奴隸
不過神卻是讓這個民族生養眾多
好好生養
所以他們人數也越來越多
當他們人數越來越多的時候
就令到當時埃及的法老心裏很不安
「死啦!他們人數越來越多會不會對我產生威脅?
當他們群起反抗我的時候
我就搞不定了」
所以法老下了一個命令
要將當時以色列的男嬰全部殺掉
削弱以色列這個民族繼續的繁衍
約基別在這樣的情況下懷孕
心情會怎樣呢?
平常的女士懷孕
「哇!我懷孕了!」這樣,約基別呢?
「哎呀!我懷孕了!」
在懷孕到生產臨盆的時間
在整個過程中
她的心情一直很忐忑不安
究竟生孩子還是生女兒呢?
生女兒就不用憂心,不用煩惱,對嗎?
生孩子呢?
當她真是臨盆的那一刻
是兒子還是女兒呢?
「是兒子呀!是兒子呀!」
心情應該是這樣的
不過聖經二章第二節說
「那女人懷孕生一個兒子
見他盡媚,就藏了他三個月」
見他盡媚
雖然我們都知道摩西哥幾靚仔
不過是不是不靚仔就讓他交給法老呢?
我想從來都不會有做父母的
因為子女的孩子靚仔不靚仔
靚女不靚女
而決定留不留下他,養不養他,對嗎?
那為什麼聖經這樣記呢?
見他盡媚
就藏了他三個月
「盡媚」這字在《使徒行傳》七章
比我們更清晰的意涵是什麼?
《使徒行傳》第七章二十節這樣說
「那時摩西生下來,盡媚非凡
在他父親家裡撫養了三個月」
下面我引用了三段其他英文的譯本
將「盡媚非凡」譯得更加透徹
總括來說,什麼叫「盡媚非凡」呢?
就是說他是不平凡的BB
在神眼中看來是可愛的
他有他很獨特的地方
有些東西是他特別有的
聖經說若基別見到摩西
見他盡媚就留下他
若基別看到的
是在這個嬰孩身上
他見到神要在這個嬰孩身上做些事
似乎這個嬰孩帶著一些獨特的目的
出現在他的家庭裡
若基別這個想法不是自己幻想出來的
不是自己一廂情願想出來的
剛才我們讀的聖經,不知道大家還有沒有印象
若基別在以色列的支派中屬於哪個支派?
利美支派
一個利美家的人娶了一個利美女子為妻
若基別是生於利美支派
這個支派在眾多支派之中
他的責任就是去管理神殿中的事
他們跟神的親近比其他支派更強烈
對於神的事更加上心
若基別從他的先祖一直都聽到神的事情
最開始的時候
神和亞伯拉罕,當時還沒有改名叫做亞伯蘭
有一個英許
那個英許是怎麼說的呢?
耶和華對亞伯蘭說
你要的確知道
你的後裔必寄居別人的地
有服侍那地的人,那地的人要輔待他們四百年
到了第四代,他們必回到此地
這個是神和亞伯蘭的承諾
以色列人這個群體要在外地
在外邦的地方寄居四百年
之後去到第四代就要回歸故土
若基別正好在這個時間
他從他的先祖得知這個英許
若基別記得而且相信
這種相信他的心連繫於神
雖然若基別生於埃及地
不過他的心卻在神那裡
就好像《春埃及記》第一章
記載了有兩個以色列的修生婆
因為敬畏神的心連繫於神的緣故
卻不怕亡命
若基別也是一樣
他的心在神那裡
若基別因著信他有所看見
他看見神的計劃到了
神的計劃要從他的寶寶摩西的身上呈現出來
若基別看見神的心意
看見神的英許
看見神的計劃
可以這樣說
若基別是一個很主觀的人
什麼叫主觀?
不是我們現在說的那種主觀
若基別從主的觀點去看每一件事
他現在生產
他從主的觀點去看見
摩西身上神的計劃如何
這個主觀不單止若基別有
在舊約聖經有一個人叫若瑟
若瑟年輕的時候被他的哥哥賣到埃及地
輾轉之間
若瑟就在埃及成為宰相
當他成為宰相的時候
適逢他的故鄉是饑荒
結果他的哥哥就去到埃及扔糧
找糧食
輾轉之間
這位若瑟就和他的哥哥見面
當他和哥哥相認的時候
哥哥很緊張
因為是他賣了若瑟
不過若瑟卻和他哥哥這樣說
他說:「現在不要因為把我賣到這裡
自憂自恨
這是神差我在你們以先來
為要保存生命
這樣看來
差我到這裡來的不是你們
乃是神」
若瑟看見神的計劃在他身上
他不只是看見那個經歷
他乃是看見神的心意如何
主觀
讓我們多些主觀
從神的觀點去看每一件發生的事
我們會有所看見
我們會看見一些其他人看不到的事情
我們基督教有個術語叫做「異象」
有時我們會問
「你有沒有神的異象?」
什麼叫異象呢?
異象從來都不是
轟天動地、天崩地裂的情況
異象是什麼呢?
異象是神的計劃
被有信心的人看見神的計劃要如何進行
這是異象
有信心的眼睛就可以看見別人所看不到的
因著信有所看見
知道神的計劃
其實約畸別不清楚整個計劃是如何
不過他看見有些獨特
不過有信心不表示沒有困難
看見、知道這個情況
不表示困難就一掃而空
不是
對於約畸別來說
困難一湧而上
聖經說
那女人懷孕生一個兒子
見他盡美就床了他三個月
希伯來書也說
張約摩西床了三個月
一個床啊
怎麼床啊?
一個嬰兒怎麼床啊?
當時沒有衣櫃
不可以塞進衣櫃
應該沒有床下
又不可以把摩西塞進床下
那床去哪裡啊?
約畸別不是大戶人家的婦人
不是家屋很大可以有很多地方
他們是做奴隸的
那張摩西床去哪裡?
是啊有信心啊
不過問題是
排山倒海的出現
還有
床是一個難處
另外
約畸別之前懷孕
大家知道懷孕是經過時間的
肚子越來越大
其他街坊倫理看到
就會問什麼時候可以生
可以計算什麼時候可以生
生的時候就說
喂是兒子還是女兒啊
跟我們今天一樣問這個問題
這種忐忑
這種困難
一直都在約畸別的心裡
常常在想生兒子還是生女兒
生兒子還是生女兒
當時沒有超聲波
不可以預先知道
到臨盆了
生兒子還是生女兒
生兒子啊
那個心情是這樣的
要藏摩西
其實一點都不容易
如果約畸別
他的眼睛只是看到這些困難
他就不會藏摩西
不過他因著信的緣故
他的眼睛定睛在神身上
他就能夠越過一切的困難
皇命都不怕
法老走到一邊
這種信心的眼睛
可以讓他見到
見不到的東西之外
這個信心
更加讓他能夠超越一切不可能
在《新約聖經》四福音裡
記載了耶穌有一個神蹟
當時門徒已經在船上
在加利利海的中心
耶穌做完事
已經是夜裡四更天
主耶穌就走在水面上
然後就想要去門徒那裡
當祂走的時候
門徒因為很黑
看到一個人影
哇 鬼啊
耶穌說不是 不用怕
是我
然後彼得就一支箭衝口而出
主啊 如果是祢
讓我走到祢那裡
耶穌就說 你來吧
然後聖經點記
聖經說
彼得只因見風甚大
受害怕
將要沉下去
便喊說 主啊 救我
耶穌就說
你這小信的人
為什麼疑惑呢
彼得眼睛看到的
是風浪
他的眼睛看不到
掌管風浪的神
約基別不是這樣
約基別
他的信心驅使他
將眼睛定精在
這位全能的神身上
所以他看困難不是困難
困難不是困難
沒問題
多難都不是困難
聖經說
他就將摩西藏了三個月
我相信約基別要留下摩西的時候
開始留下摩西的時候
他沒有想過要藏摩西多久
一個月 兩個月 三個月 一年
其實他沒有想過
他只知道那一刻要藏摩西
留下摩西
但是在這個過程裡
每一天的難處裡
他仍然用信心等候神的帶領
等候神的時間出現
要藏到什麼時候
有一位姐妹 我認識的一位姐妹
她是家中第一個信耶穌的
她很愛惜她的爸爸
她當然很想她爸爸信耶穌
她教會團契的導師跟她說
姐妹 你就由今天開始
每一天為你爸爸信耶穌祈禱
這個姐妹很信服
就由那時候開始進行祂的禱告之旅
一開始她爸爸知道她上教會
也不差
譬如她回家跟爸爸說
今天在團契發生了什麼事
遇見了什麼很開心的事
跟爸爸分享 爸爸覺得很好
但是當她開始了這個禱告之旅的時候
情況就有變了
當這個姐妹去跟她爸爸分享
她在教會裡的點點滴滴的時候
她爸爸的態度就是
行 你不要再跟我說
你不要再跟我提耶穌的字
你有你的上教會 我有我的生活
嘩 這個姐妹心裡充滿了很大的難處和張力
不過她沒有灰心
她沒有因為這樣而停下不再禱告
她仍然存著信心
每一天存著信心為她爸爸信耶穌祈禱
由她開始這個禱告之旅
直到她爸爸信耶穌
中間14年的時間
困難是有時限的
三個月 有機別當時不知道
是到那三個月的時候就知道
困難是會過去的 弟兄姊妹
如果你今天只是落在困難中
你不要灰心
你仍然要存著信心去等候神的時間
等候神帶你經過這個困難
很重要
三個月的時間過去 時候到
信心讓若機別能夠看困難如無有
信心繼續堅持 會有成果的
三個月過去會怎樣呢?
第三節 後來不能再藏
不可以再藏起來
中間其實我們不知道
若機別有沒有和神討價還價
「神啊 拜託給多一個月」
「神啊 拜託給多三個月」
「我很愛摩世」
我們不知道
不過聖經的記錄這麼順滑
後來不能再藏
若機別就取一個蒲草箱
一個這麼順滑 這麼順命的安排
真的一點都不容易
若機別不能再藏
不能再一手抱著摩世
他要放手
這個放手談何容易啊 弟兄姊妹
很多人很習慣自己拿著一些東西
要自己去安排
自己去做 自己去處理
因為覺得這樣才有安全感
要放手
大家知不知道若機別把摩世放手
把摩世放去哪裡?
放去哪裡?
一章二十二節
「法老吩咐他的眾民說
以色列人所生的男孩
你們都要雕在河裡」
若機別現在要把摩世放在河裡
這個河是什麼地方?
是以色列一切男孩的墳墓
有沒有搞錯?
怎麼做媽媽的?
把自己最心愛的兒子放去死地
這條河是尼羅河
尼羅河其實是非常凶險的
從若機別的預備我們就知道了
若機別用什麼物料做這個箱呢?
蒲草
蒲草是有一種很獨特的氣味
據說這種氣味是鱷魚最不喜歡的
尼羅河原來是鱷魚的盛產地
若機別用蒲草做這個箱
很明顯是不想摩西被鱷魚吃了
他抹上石漆和石油
這兩樣都是用來防水的
希望摩西不要被淹沒
他把這個箱子放在河邊的魯迪
魯迪是一些很矮的灌木
我們就知道原來尼羅河的河水是很急的
若不是放在這些矮的灌木中間
一放那個箱子進河裡
就突然不知去到哪裡了
就沒有後面的故事了
若機別他用盡心思去做了他應該做
他可以做的
去保護摩西
而結果呢?
他就將他交給神
往後的路就聽憑神的安排
若機別傳言交託
當若機別把摩西放在箱子裡
是不是放在河中呢?
不是
若機別是親手把摩西放在神的手裡
他不是放在河中
他是放在神的手裡
當若機別把摩西放在箱子裡
他將他自己的生命
將他自己的信心都一併放進去
一起放在神的手中
這個叫傳言交託
我們會以為
我們自己抱著的東西是最安全的
但其實誰不知原來放手
聽憑神的安排才是最保障
有一個故事是這樣說的
有一個人他自己一個人去行山
行到天色昏暗的時候
他不小心踏錯腳
就跌進了山谷
但還沒跌下去的時候就很天然
人會怎樣呢?
到處抓東西
突然被他抓到一條樹藤
他抓住停下來
沒有繼續掉下去
很安心
接著這個人就呼求神
拜託你救我
我現在半天掉下去
他就聽見一個聲音
你放手吧
我說不是
我這麼難得抓到一條樹藤掉下去
你現在叫我放手
我就死定了
這個聲音再來
你放手吧
這個人最後有沒有放手呢?
沒有
他沒有放手
在山谷裏面
進入夜晚天氣非常寒冷
到第二天
有些人找到這個人的時候
他的形狀
抓住一條樹藤
凍僵了
當人找到這個人的時候
原來他距離地面
只有一層樓的高度
假如他當時放手
他就不用凍僵了
弟兄姊妹有沒有試過去沙灘
撿一堆沙
你大力地抓住
會有什麼後果?
沙會在我們的手指縫裏流走
結果停留在我們手心的沙
是很少的
相反
當我們抓住一堆沙
我們輕輕地托著
放手
停留在我們手心的沙
是很多的
約畿別很明白這個道理
所以他放手
他放手交給神
去經歷神給他的那種奇妙的作為
我們知道
聖經記摩西後來有什麼去向
後來摩西的箱子飄浮
輕輕地飄到埃及公主面前
一打開
摩西一哭
聖經有多好
摩西真是聰明
哭得可愛
一哭
公主就很喜歡他
不過一看就知道
他是以色列人希伯來民族
誰跟著這個箱子
看看這個箱子的去向
摩西的姐姐米利暗
米利暗是一個聰明的女孩
突然間出現
公主公主
我找一個希伯來的奶媽
幫你照顧這個小孩
公主說好
結果
米利暗就抱著摩西
回到約畿別
摩西繞了一個圈
回到約畿別的懷中
沒有人想到神的作為是怎樣
沒有人知道
不過約畿別很清楚
當祂放手的時候
摩西就已經是屬於神
所以即使摩西回頭
到祂慢慢再養育摩西長大
要交回給埃及公主
沒有問題
因為祂知道摩西是屬於神
不是再屬於自己
這種全然的交託
完全的交給神
讓約畿別得到自由
得到豐富
弟兄姊妹有時我們
經常都說一個情況
如果有弟兄姊妹跟我們分享
她有甚麼難處
她有甚麼不舒服
我們就會跟她說
你禱告交託給主吧
我們經常這樣說
你禱告交給主吧
不過有時候我們真的很軟弱
我們的肚子是奇了
不過我稱呼為搖搖式的祈禱
甚麼是搖搖式的祈禱
大家有沒有玩過搖搖
知不知道甚麼是搖搖
可能有些人不知道
搖搖是一個圓形的東西
有很多繩子
有個繩口要套著手指
你一甩出去
轉轉轉出去
轉轉轉回去你的手中
有時候我們的祈禱是搖搖式的
祈禱時甩出去
繩子接著
阿門回來
仍然那件事在我們的手中
沒有交託給主
所以我們仍然有很多憂慮
很多擔心
約畿別的信心
教導我們要全然交託
真的交了
放手了
原來當約畿別這樣做的時候
他就親身經歷神的作為
他見到神的榮耀的作為
約畿別的名是甚麼意思
耶和華是我的榮耀
在他的人生中真的見到神的榮耀
約畿別因著信
他被列入在希伯來書第十一章
我們稱呼他為信心英雄榜的章節中
有約畿別這個人
你說傳道我沒他那麼厲害
我的信心真的很小
我們在四福音記載有一個父親
他的孩子患了癲癇病
他去找耶穌幫忙醫治
他跟主說
主啊,我信,但我信不足
這是甚麼叫做「我信不足」呢
原來這個「我信不足」
用廣東話比較容易去演繹
主啊,我信,但我信不下
我信不過去
我真的不行了
主啊,我信,我信不足
我信不下
有時我們的信心真的那麼微小
不過耶穌又怎麼說呢
耶穌說如果你有信心上一粒芥菜種
你可以叫這座山從這裡移到那裡
大家有沒有見過芥菜種啊?
我見過
我有個朋友在以色列旅行之後
他回來送了一張書籤給我
這張書籤是經文
在中間包含了一堆芥菜種
一堆裡面起碼有五、六十粒
但範圍比我的指甲還小
一粒有多大呢?
一粒芥菜種比一粒芝麻還小
比一粒芝麻還小
而且芝麻有厚度,圓圓的
芥菜種沒有厚度,一片的
我們說的話打個噴嚏都不知道去了哪裡
耶穌說如果你有信心上一粒芥菜種
你可以叫這座山從這裡移到那裡
信心最重要的是
你要見到信心的果效
重要的是信心放在哪裡
信心放在對的位置,放在對象的位置
讓這個信心不論大小都有果效
這個才是真正信心寶貴的地方
信心可以使我們見到一些
我們其他人見不到的東西
我們可以見到神的作為
信心可以讓我們跨越一切的困難
信心可以使我們全面交給神
安安樂樂,得著自由與釋放
最後可以見到神的榮耀
我們的神怎樣看我們的信心呢?
神永遠回應我們對祂的信心
不管這個信心大與小
只要我們將信心放在神的身上
神就能夠成就最美善的工作
頂姐妹,讓我們一起學習若機別的信心
做好學好這個信心的功課,請祈禱
親愛的主,有時我們的信心也像父親一樣
主啊,我信,但我們真的信不到
我們也可能很微弱這個信心
但感謝神,祢說即使信心微小
但主啊,祢也可以成就大事
願主給我們學習若機別的信心
讓我們這個信心能夠成為我們家庭的祝福
這個信心也讓我們成為不一樣的人
過一個不一樣的人生
讓我們看見信心的果效
讓我們能夠經歷信心帶來的奇妙與釋放
更讓我們看見神的榮耀
願主幫助我們,幫助我們
誠心祈禱奉主耶穌的名頭,阿們