弟兄姊妹 早安
讓我們為著講到和聽到的福事一同禱告
主我們感謝祢
因為祢是施恩憐憫的主
祢招聚我們
同樣祢藉著聖靈與我們說話
求主祢在當中帶領我們
叫我們今日被祢提醒 被祢鼓勵
奉著耶穌的聖名祈求 阿們
過去我們從已忽所書裡思考教會群體的關係
我們看到教會有著責任以「合一」這個身份
去成為我們向世界所作的見證
因為我們會一同看見奧秘是什麼呢?
就是最終一切會同歸於基督
但我們卻面對在群體當中有很多阻隔的牆
有些是我們想打破的
有些是我們不敢觸碰的
其中包括兩個星期前講起關於成年的信徒
與年青的信徒溝通的那一道牆
上次講到之後
也有一些家長不約而同來跟我不討不快
說「Pastor Kevin 你真是有所不知」
「與年青人溝通有多難」
「面對多少冷眼」
「甚至放下身段也沒有得到回應」
年青人也會跟我說
「有時家長自以為了解我 也不是的」
「有時我報喜不報憂」
「只是希望家人不要太擔心而已」
面對在信仰群體中彼此之間的關係
其實我們也沒有試過去做很多突破
但效果可能也會有不似預期的時候
或許我們總希望可以照顧到每一個人的需要
但在資源有限的時候
我們總是有些人會被犧牲
然後永遠沒有一個決定是所有人都可以滿意的
我們總是想用愛去接住每一個人
與每一個人同行
但當有人過分的依賴
忘記了自己應該要負的責任的時候
我們又要去學習立界線
不過這個界線、這些距離
又可能會讓這個肢體、這個人感到自己不備外
那一刻我們又會問一下自己
是不是我們太沒有耐性呢?
是不是我太不願意付出愛呢?
當我們願意付出
但我們又會發現
可能我們所做的別人都不是很領情
又或者可能是因為別人根本都不需要
又或者是這個關係未建立到對方想接納你的好
我們台灣人有一句說話叫做
「熱面貼上那個冷屁股」
就很貼切了 那件事就是我們都會問
自己為什麼會這麼自討沒趣
但又反過來會問自己
是不是別人不喜歡我就要這樣侍奉
是不是為了爭取別人的認同呢?
可能我們都曾經受過傷
所以對於某種性格的人
對於某種的表達方式
我們很容易就會反感
基於對自己的保護
我們可能會有對抗
可能我們會有避開
我們都知道不是真的因為這個人做了什麼
而是我們的傷痕引起了一些反應
但是牆就是這樣不知不覺地建立起來
同樣可能我們都有想建立關係
我們都知道要這樣做
但是真的沒有這個空間
又或者要重新將自己的生命的經歷
去講一次我有什麼經驗
我原生家庭是怎樣
所以我現在是怎樣
嘩 這件事想起都覺得累
所以又好像不是很有動力去做這件事
然後最後一切又回到原點
就是我們會第一次這樣說
就是這樣了 是不是?
因為在這些掙扎裡面
為了讓自己好過一些
我們選擇了接受
然後安慰自己
或者合一這件事
是要到天國真正來臨的時候才會發生
保羅對於合一沒有一個很天真的想法
就是覺得這是一下子可以做到的事
但是他也不是認為我們沒有需要為合一而努力
所以保羅在《爾弗所書》的第二章裡面
講到我們之所以能夠復和
是藉著基督以自己的身體終止了冤仇
也叫我們能夠聯合成為一個教會
藉著聖靈去享受在父上的同在當中
因著保羅去理解
上帝是這樣去建立教會的群體
所以保羅去到第三章向上帝禱告
祈求上帝去讓信徒能夠經歷
和更深去認識上帝自己的能力和愛
讓教會能夠如實地成為上帝的榮耀見證
保羅沒有說化解誤會和內部矛盾是非常容易的事
而是基於保羅相信上帝是這樣工作
他就這樣去祈求 為《爾弗所》去代求
今天我們又有沒有這樣相信一個怎樣的上帝呢?
我們又有沒有這樣為我們的信仰群體去禱告呢?
所以願我們今天藉著保羅的禱文
都成為我們這個群體的一個禱文
要分析這個禱文可以分成三個部份
第一部份就是十六到十七節
裏面是講求經歷上帝的能力和愛
之後到十八十九節就是講
希望更認識上帝的能力和愛
最後就用一個榮耀頌去做總結
我們先進入十六到十七節
裏面保羅首先去求上帝親自賜下能力
令到《爾弗所》的信徒能夠剛強
保羅這樣求是因為他相信上帝是有著豐盛的榮耀
而榮耀是什麼呢?
榮耀是上帝彰顯的方式
所以包括他的能力能夠被看見
所以當上帝擁有著極大的能力
保羅就求上帝藉著聖靈
將這些能力都賜給他的子民
不僅如此
保羅還為著信徒去祈求基督住在信徒的心裏
保羅祈求能夠讓信徒更深去經歷
神怎樣與人同住
這個就正如之前保羅所講
信徒群體要成為上帝的殿
而且基督是住在信徒的心裏
心是代表著生命的主權
所以這與之前上帝的能力有一些不同
上帝的能力是藉著聖靈賜給我們的
所以基本上我們是被動去接受這個能力
但是基督居住在我們的心裏是藉著我們的信心
意思是人要透過信心要學會放手
才可以經歷到基督在生命裏各個層面的掌管
雖然這是來自上帝對人的愛
但人要得著首先要學習對上帝有這份信心
才可以經歷到內著是一回事
因著上帝的能力和基督在我們心裏掌權
信徒就能夠在上帝的愛裏穩妥地成長
保羅用了兩個比喻去講這個成長
第一個是一個農業的比喻
就是生根
我們會想起以塞雅有類似的說法
在以塞雅書40章24節裏說
他們一栽上 一撒種
一在地裏準備生根的時候
上帝一吹氣 他們就會枯乾
然後就變成康丕
新約也有講沒有根的危險是什麼呢?
就是耶穌說太陽一出來
如果沒有根的話就會枯乾了
所以保羅反過來求的是希望信徒能夠有根
這個根是植根在上帝豐盛的愛和能力當中
讓他能夠穩固
不單止這樣
他還用建築的比喻講建基這個東西
是什麼呢?
這個就是呼應舊約也講很多建基的東西
例如是所羅門的宮殿的根基
同時耶穌的比喻裏面也有講
智慧人要把房子建在盤石上
保羅也藉著這個比喻去祈求
希望信徒能夠他們的生命
可以建基在上帝的愛和能力當中
所以保羅要指出的就是
當信徒能夠經歷上帝的愛
並且能夠持續活在這個愛的根基底下
信徒就能夠實踐以弗所書後半部
即第四至第六章
講的那些很實際的倫理要求
包括要怎樣效法上帝
用愛心去行事
我們今天有沒有經歷上帝的能力和愛呢?
原來在我們無力的時候
又或者在我們軟弱的時候
我們可以好像一開始講到
很多在人際的關係上面
面對很多無奈的時候
其實我們都可以向那位賜下能力的上帝去祈求
求祂將能力賜給我們
同時我們也可以去學習
怎樣去放下自己的想法
將生命的主權一點一點地交給基督
這樣我們就能夠經歷上帝的能力和愛
並且在愛裡面成長
讓我也分享一個我掙扎的故事
作為傳道人我覺得
教會也給了我們一個權柄
就是我們要有教導的權柄
要帶領弟兄姊妹
希望大家都能夠生命的成長
更像基督
但原來這件事有時都會成為我的陷阱
就是生命的改變從來都不是你講一句
然後馬上就改變了
又或者是當生命改變來得很慢
或者是不要覺得它改變
又或者是弟兄姊妹需要更加多時間去消化
甚至他不願意改變的時候
我就會問自己
是不是我說得不夠清楚呢
你是不是不明白我說什麼呢
又或者是到底我要怎樣做才會讓你改變呢
有時這些情況就會令自己慢慢越來越焦急
又開始有很多怪責
為什麼你還是這樣
甚至有時都會問
是不是其實你都不會再聽我說了
其實我是不是都在這裡沒什麼作用呢
然後就開始想我應該要辭職了
我應該要走了
然後又會問自己
為什麼好好的一個服侍
但越做就越沒力
越做就越覺得自己不適合
原來我因為將我的角色
由教導的角色不小心轉變了
我認為我是要改變人
同時我也不小心將別人的生命
怎樣去改變
看成好像我的業績
我要追的KPI一樣
我覺得這個好像是用來界定
我是不是一個好的傳導人
我有沒有做好我這份工作
我這個侍奉
原來我會忘記了
只有上帝才是改變人心的那位上帝
所以上帝都提醒我就是要放手了
要將自己的生命交給上帝
也要將其他人的生命歸還給上帝去處理
所以這段時間
這一年去學一個新的功課
就是我都要盡責的
因為我有提醒的責任
所以我盡責的提醒
但我要花更多的時間
去為電視節目去禱告
也為自己的侍奉去禱告
求主要去保守我的心
也給我力氣怎樣去繼續侍奉
弟兄姊妹
這個會不會都有一點點是你的光景呢
有時候都是這樣
我們進入侍奉
跟人相處
本來是帶著一個呼召
帶著一種熱情
但可能因著不同的事
讓我們慢慢越做越迷失
甚至在當中都有感到受傷
帶著傷痕這樣離場
之後我們還會反問自己
為何會弄成這樣呢
甚麼導致今天這個環境呢
但在普羅的禱文裏提醒
我們可以求上帝賜下能力
也可以求上帝讓我們去相信
在上帝的掌權裏
教導我們怎樣去放手
讓我們去經歷上帝的愛和能力
接著就進入第十八到十九節
就是裏面說的一個很重要的題目
這個轉折就是由經驗
其實為了甚麼呢
是為了叫我們能夠更認識
甚麼叫經驗讓我們能夠更認識呢
舉個例子可能你會容易一點明白
大家有沒有用過洗碗碟機呀
在香港來的我呢
就不是很習慣用這些東西
和第一間我們租的屋都沒有的
所以經常都聽人家說
洗碗碟機是很好的
因為你放了東西進去
又幫你洗又方便
同樣它又會省水過你自己洗的
經常都覺得是不是呀
有沒有可能呀
我洗碗已經很省水了
到搬去現在APPING住的地方的時候
雖然有洗碗碟機
但是已經習慣了
更加不會用了
但是直到有一天
很多人吃完飯
你有洗碗碟機
為甚麼還要用手洗
不如用機洗吧
然後就教我們
原來是這樣放的
這樣放東西進去
然後就洗的
又收到一張單
真的呀
原來是便宜一點的
的時候就開始發覺
嘩 很方便呀
也都真的經歷到它的好
就開始用
用的時候呢
原來你就要認識一下
那你就要認識一下
它的原理是甚麼
怎樣才可以令到它的葉子不要發不到
怎樣煲放才會乾淨
之前就整個放進去
最後就要養魚
然後又要想一下筷子要怎樣放
才不會全部掉到機底
就要慢慢開始研究認識
舉這個例子
當然我們要知道
上帝不是我們的工具
不是我們要去學
怎樣用上帝
然後讓我們的生活變得更方便
但是這個例子幫我們去明白
就是從經歷裏面
我們就可以認識到上帝的能力
知道祂是怎樣去愛我們的
因此保羅隋後的禱告
都是要這樣去廣濟祈求
讓信徒去經驗到上帝和能力之餘
就讓他們能夠更認識上帝
從而去面對他們生命裏面的難處
首先有兩樣東西要明白
第一樣要明白基督的愛
是何等的長闊高深
保羅希望信徒能夠明白
上帝的能力和愛
即使面對著很多困難
但他仍然確信上帝的能力
會成就他的愛的救贖計劃
就正如之前所講
當時的以弗所
特別是這些愛邦人的信徒
他們之前是敬拜亞底米
和一些通靈的背景
他們認為他們的人生
是有善靈和惡靈在當中環繞著他們
為何他們會有一些禍患
有些不好的事
就是因為惡靈在搞擾他們
所以他們會用很多儀式
用很多符咒
希望去操控著靈界的力量
一些的手段
所以就算他們信了上帝之後
他們仍然都會被這些靈界的觀念所吸引
覺得這些東西仍然會影響他們
搞擾他們一樣
其實不單止是愛邦的信徒
就連在以弗所的猶太人都是這樣
都是充斥著很多的神秘思想
不過他們有少少不同
他們會強調的是天使和惡靈
所以他們有敬拜天使
甚至考古學家發現
有一本很出名的書
叫做《所羅門遺訓》
裏面是講什麼的呢?
是很多關於魔法的公式
講一些咒語
一些對惡靈的描述
這些書是用希伯來文寫的
但是出自最多發掘到的
都是在以弗所地區
所以可以看見的就是
裏面的人都充斥著這些迷信
甚至這些靈界的東西
而終歸就是在講
這些以弗所人是面對著極度的不安
極多的恐懼
所以就用這些神秘主義
去解釋自己的苦難
也都希望藉著靈界的能力
可以掌控自己的命運
所以因此保羅在這時候
就是求主讓到以弗所的信徒
能夠藉著聖靈
去放下那種生命的主權
去經歷上帝的愛和能力之後
就更加能夠明白
上帝基督的愛
和他們之前所懼怕的
那些靈界的勢力
是一點都不同的
保羅特別用長闊高深
去形容基督的愛
我們會覺得
這些維度的東西很簡單
但是原來不是
這四個的維度
是當時那些行法術的人
去對神明的能力的描述的單位
他的能力有多闊有多長有多高有多深
這個就是他們表達的方法
所以似乎保羅都刻意
用同一個方法去表達
去提醒信徒
就是唯有真神的能力
才是全然的長闊高深
所以你們不需要再怕那些靈界的勢力
第二個信徒要知道的是
保羅求讓信徒要知道
這個是超越人知識所能察覺的愛
保羅好像用了一個很矛盾的方法去表達
就是你要知道一些東西
但是那個是超越知識的
那怎麼知道呢?
是不是意思就是說
我們永遠都不會知道呢?
不是
保羅的意思是
祈求信徒能夠不斷更深去認識這份愛
並且在當中紮根
但是同時我們要去知道的就是
無論人怎樣的成長
但是我們仍然都沒有辦法去看見這份愛
這個上帝的全貌
我們不會完全能夠掌握到這個上帝
其實當時的異忽所有信徒
希望透過儀式
透過一些符咒
去能夠掌控那個靈界的力量
然後可以掌控自己的生命的時候
保羅是要帶來一個顛覆超越知識的一個福音
就是人要經歷到上帝的那份美好
不是靠著你要怎樣掌握上帝
捏住上帝的頸給那些好處
或者你要怎樣和上帝制衡
然後怎樣推開他
你就會有好日子過
不是這樣的
反過來
你是要放手
讓基督去掌權
人就能夠一點一點的去認識
那個超越人知識所能察覺的愛
保羅最後說
因著這些經驗
叫我們能夠認識上帝的時候
我們就能夠充滿神的一切的豐盛
這個豐盛是指上帝的榮耀和他的同在
他不是一種神秘的主義
好像那些邪靈的東西一樣
反而是信徒的生命當中
他能夠面對那些生命的議題的時候
靠著父上帝
藉著聖靈賜的能力
就能夠持續地被基督的愛所塑造和掌權
使我們能夠成為上帝所居住的殿
在世上顯出他的榮耀
保羅的圖文教導我們
經驗是為了讓我們能夠更認識上帝的愛和能力
的確,我們很多時候都有經驗過上帝
可能在困難的時候
我們經歷過上帝的扶持
我們在崇拜的時候
經歷上帝對我們的感動和說話
又或者在禱告裡面我們經歷上帝的安慰
但往往這些經驗
很快就會因為日常生活的忙碌而吞沒了
因為我們都沒有空間停下來去反思去問
這段經歷向我顯明的是神的哪一面呢?
他是怎樣一個信實?
怎樣的慈愛?
然後怎樣願意住在我們心裡面的那位主?
我們都沒有時間去想這個問題
另外一方面
可能這也是因為我們覺得我們對上帝有相當的了解
我們聽過無數次祂怎樣愛祂的能力
背負祂的信實
我知道了,一切都知道
所以當經歷一些事情的時候
我們都不會停下來去想
這段經歷有沒有讓我對上帝有一個更深的了解
有更深的認識
但是保羅提醒我們
認識神並不是一次就能完成
我已經完全可以掌握到
知道祢是聾子,知道祢是怎樣去上帝
不是這樣的
因為這份愛是一個超越人知識所能察讀的愛
所以經驗只是一個起點
然後藉著我們反思的
要讓我們不斷去真正地認識上帝
而認識的過程裡面
就是讓基督可以不斷更深地住在我們的心裡面
讓我們能夠一同成為上帝的殿
所以到最後三章的二十到二十一節
就是榮耀頌的部分
保羅最後再次去讚美上帝的能力
宣告神的成就超越我們的所求所想
然後信徒要去信靠在我們裡面運行的神
然後使我們能夠活出呼召的生命
而到了二十一節
保羅更加去宣告
祂說願祂在教會裡面
也在基督耶穌裡面
得著榮耀直到世世代代
永永遠遠
這句話是已不鎖書獨有的
為什麼呢?
如果我說羅馬書十六章二十七節
你就會聽到有點不同
羅馬書十六章是這樣說的
最後祂說願榮耀因為耶穌基督
歸於那個獨一全智的神
直到永遠
少了什麼?
少了教會
在新約裡面我們經常見到
很多榮耀頌裡面
都是說直著基督使父神得著榮耀
但是已不鎖書有一個很獨特的表達
就是教會是其中一個部分
保羅特意在這裡加了教會
說祂是一個榮耀的媒介
因為保羅要指出
教會的存在都有它的目的
這個目的就是為了要見證
上帝的能力和愛
而且要將榮耀歸給上帝
所以之後的章節
保羅就要教這群已不鎖書的信徒
就是教會要怎樣見證神呢?
而其中一樣是我們之前已經看過的
就是我們要怎樣在基督裡面去合一
另外就是包括我們怎樣讚美
怎樣傳福音
怎樣去勝過那些屬靈的權勢等等
面對著合一的議題
這些難題
保羅沒有去輕視
也沒有想過要逃避
而是為著已不鎖的教會去祈禱
因為祂知道上帝的能力和愛
是能夠將世紀的難題去處理
今天我們都面對著合一的功課
我們都有很多無可奈何的時間
但是我們可以用保羅的禱文
成為我們的禱文
叫我們經歷到上帝怎樣將祂的能力和愛
去加諸在我們的群體當中
並且叫我們更深的去認識祂的能力和愛
對祂有更深的認順
因為我們知道教會的群體
是藉著我們的生命成為榮耀上帝的方式
而其中一個見證神的地方就是合一
今天我最後想用一個人的生命見證
去成為我的總結
這個人叫做潘福華
潘福華是一個德國路德宗的牧師
也是一個神學家
當時正值二次大戰納粹掌權的時候
德國的教會已經成為了國家的教會
因為當時那班牧者全部都是公務員
領政府的薪水
所以政治已經完全滲透在當中
而潘福華因為他仍然堅持自己的信仰立場
拒絕向希特勒效忠
所以他被禁止去港島
也不讓他再做教學和出版的工作
這些壓迫都令到他覺得心灰意冷
所以就不如去美國
希望可以有一個安靜的環境
去從事神學研究的工作
之後他有一個很好的師傅
也有一個很好的朋友
就是巴特 也是一個很出名的神學家
寫信給他
他說當你的弟兄姊妹受苦的時候
你沒有權利留在美國
你必須要和你的同胞一同承擔這個時代的試煉
若果你現在不回去戰後的德國教會重建的時候
你將沒有辦法去參與
潘福華為了這句話真的很受到觸動
所以就決定要離開那個安穩的環境
回去戰火裡面的德國
他和朋友的書信裡面有這樣寫過
他說我已經下定決心
我要和德國的基督徒一起走過這個艱難的時代
他怎樣和德國的基督徒走過呢?
所以他回到德國之後
他就建立了一座地下的神學院
和一班年輕的信徒一起生活
研讀聖經、禱告和牧養
學習怎樣在群體裡面去活出這個信仰
這段經歷讓他更深去體會和認識
上帝的教會不是人的一個事共
而是基督在當中的作為
所以他之後將這些反思寫成一本書
其中一本我們很認識的就是《團契生活》
裡面講的不是我們去建造教會
而是基督在建造教會
凡是心懷自己要建造教會的人
已經是走向毀壞教會的路上
因為這個人不知不覺間在建造一個將會成為一座偶像的殿
因為那是你想要的東西
不是基督想要的東西
所以你會建造一個以你為中心的教會
那個就會是一個偶像的殿
當這些經驗和反思裡面
他就更深去認識到上帝的主權和愛
之後他就被捕入獄
但是他仍然以愛心去堅持去禱告
也去安慰其他人
甚至是繼續關心一些地下教會的群體
在獄中他寫了一首詩歌
這首詩歌是《因主未善愛權》
就是今天的回應詩
在裡面我們會見到在困難感到絕望的裡面
仍然深信上帝的能力能夠在當中運行
上帝的愛從來都未離開
雖然我們都能夠在關係上的艱難
可能面對阻隔我們的牆的時候
我們仍然都要去經驗上帝
認識上帝
並且讓我們的生命和我們的群體成為榮耀的見證
弟兄姊妹今天我們都不要走好不好
我們就一起留下來
一起努力建造我們這個教會
建造我們這個上帝的殿
讓我們同禱告
我們在父您的面前屈膝的禱告
因為天上地下的國家都是從您得著名字的
我們為著按著您的豐盛的恩典
藉著您的聖靈使我們的內心的力量能夠剛強起來
我們也都求您去使基督恩著我們的信
然後住在我們的心裡面
使我們既在愛裡面生根
也都在愛裡面立基
同樣我們除了經驗到您的愛和能力
也都叫我們能夠更認識您是一位怎樣的上帝
願我們能夠和眾星徒一同去明白
基督的愛是何等的長闊高深
並知道這份愛是超越人的知識所能察覺的
為要使我們能夠充滿神一切的豐盛
也都願神照著您運行在我們心裡面的大能
充充滿滿地去成就一切超過我們所求所想
讓我們在教會的當中
也都在基督耶穌裡面得著榮耀
直到世世代代永永遠遠