請姐妹主裡面平安
也代表教會來答謝大家的邀請
感恩我昨天才從土耳其回來
今天出奇的精神
可以來準備在今天跟大家分享
我自己作為傳道人
很想將神的福氣傳給大家
很想你能夠得到神真正永恆的那個付足
和大家有一個簡單禱告
我們將整個聚會
每一位的朋友弟兄姊妹的心靈仰望在主的手中
其實主啊
你知道我們每一個人
都有一個故事
這個故事
其實是我們自己每天
這樣去編織的
由我們原生家庭的父母
帶我們來到這個世界
我們一路在人生
讀書
成長
就業
婚姻
生兒養女
面對社會不同的問題
不同的議程
我們都有我們自己的參與
但是對永恆
我們其實是相當陌生
多謝你讓教會
存在在地上
讓不同的朋友
透過家人
同事
來到去邀請
在我們感受到安全感的情況底下
我們願意來參加
總是很想聽一下
有什麼可以豐富自己的心靈
多謝主
其實就是你屬天的邀請
叫我們能夠得著這個機會
總是冥冥中
有一隻無形的手
用愛來捉摸我們
讓我們總是透過
可能是一些故事
一些見證
甚至乎是一首詩歌
就打動我們的心靈
融化我們的硬心
讓我們不只是頭腦上
明白了很多道理
而是我們的心受感動
來願意信主
今天下午黃昏這段時間
多謝祢聚集我們
主啊
祢知道萬人的心
求祢在會場裡面
用祢的愛
包圍我們
叫我們明白
認識
甚至乎我們願意打開我們的心
去跟隨祢
將我們內心
可能已經捆綁了很多年的
一些煩惱
交到祢的手中
祢來接管
祢來用愛帶領我們
讓我們有堅強的意志
決心在這個地上
跟隨祢
今天我們在祢面前等候禱告
奉耶穌基督的名
阿門
剛才我也提到
作為目者傳道
愈來愈發現
給到人心靈真正的滿足
是我們存在的
最大最寶貴的一個
侍奉和祝福
上兩個禮拜
有一件很特別的事
教會的一位老姐妹
和另外一對夫婦
已經計劃好去日本
對不起 去韓國旅行
在那天的星期六
就已經在去機場了
突然間痛得很厲害
沒辦法了
馬上要去急診室
入院
接著檢查完之後
腎的指數很高
要馬上入院
那就沒得去旅行了
不知道在座
你聽到這樣的消息
這樣的情況
你會怎樣呢
痛得不得了
在醫院裡面
輾轉安頓了
也做過不同的檢查
發現不是其他的器官
有什麼問題
也不是慢性的病
而是可能某些食物
令到腎有些指數很高
和很痛
要禁食
打點滴
自己慢慢減退
過幾天就會OK了
沒事了
但是
正在去機場
沒得去
在醫院
到底是一個祝福
還是
什麼呢
安頓了沒多久之後
在隔離床
一位病友
不是很大年紀
五十多歲
的一位女士
就問這位我們的姊妹
隔離床
你可不可以為我祈禱
我好痛 好痛
原來這位女士
是已經被證實
癌症末期
她痛得很厲害
見到這位姊妹入院
見到她祈禱
她一來可能有講電話
知道是基督徒
她主動邀請我的姊妹
為她禱告
那姊妹就不理那麼多了
跟她簡單地講福音
接著沒多久
收到WhatsApp
牧師你快點來
隔離床位的那位女士
好想信主
那兩天我真的很忙
安頓了工作
剛剛有個空檔
就是上兩個禮拜六
馬上趕到北區醫院
跟自己的姊妹祈完禱之後
姊妹就說
隔離床位的那個
那個女士已經見到牧師來了
我說我可不可以
帶你祈禱
決志
信主
和幫你洗禮
她點頭
她的家人在那裡
聽到牧師這樣跟她講
她的家人都很願意
因為這位女士真的很辛苦
很痛
於是很快
十五分鐘都不用
就完成了一個床邊的灑水禮
上個禮拜日
剛剛是我們洪恩堂的堂慶
完了
接著下午
還有Eternity的弟兄姊妹
進來我們洪福村的屋村裡
做一個戶外的busking
梓盈和其他的弟兄姊妹
還有教會
我們弟兄姊妹
在洪福村這個屋村裡
做busking
這樣就完了
我深夜就要趕去機場
上機
但是又是有一個空檔
也都很快
叫母堂幫我預備好洗禮的證書
我去機場之前
將這個證書
帶到這位姊妹
姓藍的姊妹的床邊
我就要問一問家人
她是不是已經轉去
白普利的療養院
那個靜養中心
因為她跟我說
洗禮的時候
她會短期內
就會送去靈養中心
當她在北區醫院
收到我這個洗禮證
她停了三秒
她很感動
她說很多謝你牧師
我有一個身份
她知道自己是神的兒女
一張洗禮證
送到一個
知道自己要離開世界的人
她的內心很感動
她衷心地感謝我
我昨晚回來
未有機會
未有時間
去再探望她
大家都為她祈禱
希望她最後的一程
心靈 身體
不會有太大的痛楚
各位
這些是很奇妙的一些經歷
相信你不是牧者
你很難每天面對這些事情
你很少機會去接觸
這樣的群體
這樣的病友
去分享神的恩典和祝福
我們比較多機會
經常要去醫院
去殯儀館
去處理很多這些事情
在人最需要的時候
也是最需要牧者
告訴他
上主愛他的時候
今天很想邀請大家
我們說的不單純是生活上的付足
這個不需要了
我們每人每日都在做這件事
我們要希望令到我們的家人
我們自己在生活上
各方面都能夠順利平安
但是今天我們要問的
心靈的付足
你在哪裡可以尋求到呢?
你有沒有真正永恆的幸福感呢?
你有沒有一份榮耀感呢?
這個就一定要在教會的場景
在神永恆的主
透過聖經啟示給我們知道
我們作為牧者傳道
就是要將我們所領受到的真理
跟大家來分享
是要給你一個感動
是要融化你的內心
讓你感受到原來
你在上主的眼中
是受祝福的
你要改變
就是要選擇
所以今天的聚會
很想用我能夠的語言
我的見證
來打動你
做一個永恆的選擇
每一次的報道會
都是一個邀請
這個邀請的背後
就是希望你有一個選擇
所以
盼望大家跟我一起進入
這個我預備好的part point
大家一起去想一想
我們都不需要文明
一定是我們金錢
我們的物業
我們的身體健康
我們努力的工作
我們做好我們自己的本份
在這個禮拜
同時間因為我的姐姐
在加拿大回來了
我們兄弟姐妹
這麼多年了
第一次
所有的兄弟姐妹
除了我因為我要公幹去土耳其
去了日本福岡
多難得
一班的兄弟姐妹
不用帶著自己的子女
又不用帶著爸爸媽媽
只是兄弟姐妹
還有不用帶著配偶
這樣去有一個
這樣的家庭旅遊
是一件很開心的事
相信在座你都明白
真正的
不只是物質的豐富
是心靈的豐富
是你感受到一份和睦
幸福和榮耀
你可以想像一下
你是否真正的
已經得到這一份
這樣的福氣呢
你想一下這個人
你看一下這個人
他有沒有那個永恆的福氣呢
他有沒有真正的
心靈的那份滿足呢
曾經原來有報導說
他四十幾歲的時候
開始出現中年危機
就沉溺在性愛裏面
大家都知道
為什麼皇室
他的哥哥
查理斯王子
在十月三十號
要將他所有的榮耀
那個皇室的榮耀
全部一下子的褫奪
你想一下
在世人的面前
他那個的面容
那種的
你可以想像得到
那種的羞恥
就在世人的面前
被見到
被揭發
雖然他此口否認
和所謂任何那些的問題
有關連
但是
為什麼他默然的願意接受呢
正正是因為
就是有事實的根據
連那個女士
都後來自殺身亡
你可以想像得到
那個選擇帶來的
就是身敗名裂
沒有了他應該得到的榮譽
世人對他的那個讚頌
他在一個這麼重要的皇室的身份
是應該帶給國民
帶給世人
帶給有需要的人
感受到那份的平安和福樂
但是他能不能夠做到呢
不可以
因為他的選擇
是一個錯誤的選擇
在一個很黑暗的世界裏面
做一些見不到光的勾當
大家可能都有看新聞
有一個稱為陳志的這位先生
原來是柬埔寨那些詐騙集團的首腦
現在全球通緝他
他的資產被凍結
無論新加坡
台灣
最近香港都凍結了他的資產
可以想像得到
原來在一些黑暗的世界
有很多的勾當在從事
朋友啊
你的人生要怎樣去做一個選擇呢
很希望大家今天聽完這一堂訊息
你要對主耶穌
這位永恆的救主
你要抓緊他
他才可以給到你和我
有那份的
真是永恆的福樂
平安
和更好的就是那份的幸福感
一直持續去到永恆
在2017年的5月
很特別
當時我在母堂感受堂
來去做服事
有一天收到博愛醫院的電話
同事轉給我
原來是博愛醫院的一個病房的一個護士長
打來給我
牧師
因為他找牧師
你可不可以現在來醫院
醫院
我們有一個病人
很想見牧師
彼此不認識的
當然
我們有機會一定去
去到之後
護士
在護士的station那裡
就跟我說
麻煩牧師你先穿好防護衣
那時候不是疫情
完全不需要戴口罩
什麼都不用
我說為什麼要做這些動作
他說因為怕你傳染給他
那個病人
原來那個情況就是
那個病人已經是非常非常的虛弱
稍微有些外來的感染
就會加增他的病情
我穿好整套的防護衣
戴上口罩
所有的東西
然後進去
是一個獨立的房間
這樣來的
我問他
女士你找我做什麼
我是教會牧師
你可不可以幫我洗禮
當然那個聲音不是那麼大聲
不是那麼什麼的
是很微弱的聲音
這一位姓鍾的鍾少奇
這一位女士
大概五十多歲
我說當然可以
我跟她說簡單的信耶穌
輾轉就跟她洗禮
因為她都是很堅定很清楚
願意接受
沒多久大概一個禮拜
她的老人院就打給我
因為知道我跟這個鍾女士洗了禮
就是有教會的牧者認識她
老人院就開始跟我說
一個禮拜
鍾女士已經離開世界
我當然就為她的家人祈禱
她說不是
牧師你要幫她辦安息禮拜
因為她沒有家人
她的家人在外國不回來
我知道之後
當然用最簡單最快的幫她安排
辦了這個只有我和另一個牧者
加老人院一個職員的安息禮拜
就在醫院很快很平安地來送殯
然後過了大概半個月
老人院又打給我
牧師你要幫手處理那些骨灰
我親自去扭那些骨灰
幫她在那些火葬場的花園來殺灰
因為這樣的其實不是很大年紀
她居然知道她要尋找永恆
我沒有這樣的時間
當時問她為什麼你會信耶穌
誰教你等等
沒有機會這樣問她
因為她已經很虛弱的身體
在這個病人
這位姊妹
在2017年的5月25號
很深刻印象
是我面對一個這樣的垂死病人
她很堅定說
你可不可以幫我洗禮
而輾轉我還要幫她辦安息禮拜
殺灰的儀式
在我的內心裡一個很大的觸動
這個家人不理會她
我不知道有什麼背後的故事
但是在我的內心
我感受到她已經在主耶穌裡面八年了
得到的是永恆
不再有痛苦的福樂
主耶穌已經擔待了她的罪惡
她現在在永恆裡面再沒有痛苦
連她患什麼病我都不知道
要這樣被隔離
但是感受到我們一個很簡單的福音的傳講
她揀選了耶穌基督
就得著這個永恆生命
好像剛剛我說的
上個禮拜這位男姊妹
也是這樣
神好像冥冥中配合了一個這樣的機會
讓姊妹去機場
要去急症室
住在她旁邊的床位
而有機會這樣來講
她就有把握機會
叫隔離的姊妹幫她祈禱
這樣的機會
很見證到神在不同的人生的場景
很想救一些人
有些人的心靈可能已經準備好
很想獲得這份永恆的福樂
就是這樣
種種的配對
就讓這些生命
就可以得著和永恆的主的接觸
在座的朋友
你的內心呢?
對主耶穌這一位的救贖主
你有沒有一個很堅定的信念呢?
今天選取的經文其實很重要
在耶穌的眼裡面
祂看
因為祂是由高天永恆來到這個世界的救主
祂知道什麼才是我們人類永恆的富足
我們知道的就是一定是物質的富足
至少讓我們在生活
在各方面我們能夠順暢
生活自如
但是
大家都知道
物質的富足不是等同於心靈的富足
物質的富足也不能夠帶進永恆
什麼才是永恆的真正福樂呢?
所以今晚
就是想透過這段經文
和大家來思想
盧家福音有一個這樣的比喻
這個比喻為什麼會這樣講出來呢?
原來當時有兩兄弟聽到耶穌講道
覺得耶穌很有公道心
對人很持平
那兩兄弟其中一個就說
耶穌啊
你可不可以吩咐我的兄長
和我們分家業
似乎兄長分得未必是這麼平均
導致弟弟就問耶穌
那耶穌就來講
誰立我作你們段時的官呢?
我來這個世界不是做這些事的
接著突然跟門徒這樣講
我們要免去一切的貪心
因為人的生命不在乎家道豐富
講完這句話之後
盧家醫生作者就突然加插了一個比喻
就是耶穌講的比喻
大家看看
我引述最重要的那段
因為經文很長
故事某程度很完整
有一個財主
田地出產豐富
他自己心裡想
白手興家
努力致富
我的出產沒有地方儲藏
怎麼辦呢?
就說我要怎麼辦
接著輾轉就講他如何勤力的
那些田地不斷有豐收
很自然就要有穀倉來收藏
等到很好的價錢的時候
就出賣各方面
接著就開始跟自己講
這是一個比喻
這個財主不斷的努力致富之後
突然跟自己的靈魂講
靈魂啊
你有許多的財物來積存
可以安安逸逸地過活
突然間有個聲音
比喻裡面耶穌這樣講
你有許多財物積存
這是財主自己講
可供多年的享用
只管安安逸逸地吃喝快樂吧
他想到的是生活上物質的富足
物質的富足帶來的
當然是財主的安全感
但是心靈呢?
耶穌在這裡不是否定財富
不是否定物質的豐富是錯的
耶穌在這裡譴責的
似乎是這個財主
無知足地不斷的迎迎逸逸
為著自己有限的人生
留意一下聖經怎麼講
耶穌這樣來講
神卻對他說
無知的人啊
今夜就要你的性命
你所預備的要歸誰呢?
當然我們要知道
未必真是
因為那是一個比喻
未必就是那一晚神奪取他的性命
或者他突然暴斃
似乎聖經不是想著重這個重點
而是很想告訴我們
他沒有留心自己的靈魂
是沒有留心自己和神的關係
他沒有想到原來這個世界
不只是人一世、物一世
不只是物質的世界
不只是他自己看到的、摸得到的
感覺得到的這個地球的物質世界
是有永恆、是有靈魂、是有永生
是有永生的主
掌管著我們的生命的
這一位的造物主
似乎如果在當時耶穌的年代
猶太教他們每個禮拜六
安息日要去會堂
似乎耶穌好像說到那個人
對永恆、對宗教完全沒有任何的準備
他只是不斷準備自己的致富勤奮
但是沒有想到一切根本的背後
就是神擁有那個生命的主權
這個就是簡單的這個比喻裡面
我們來到去思想
只是為自己去積財
沒有為永恆作準備
就是一個很錯誤的負足觀
很錯誤的人生在世
只是為物質而努力
而用盡自己的生命、時間、精力
來去投資在自己的小小的園地裡面
剛才也提過
我們的生命
我們對自己的身份的認同
我們是不是真的在神的裡面
已經擁有這樣的永恆身份呢?
在之前的一兩章的盧伽福音
耶穌就差派了70個門徒
出去不同的村莊去報道
去傳講福音
已經給了他們能力
可以來到去做一些很特別、超自然的事
沒多久他們就回來了
就跟耶穌說
是興高采烈地跟耶穌說
耶穌基督因為你的名字
連那些鬼都服了我們
第十章的二十節
耶穌說了一句話
是相當具永恆的深度
親愛的弟兄姊妹
真的很盼望你將這一節的金句
今晚帶回家
你自己來反覆思想
耶穌怎樣跟這些門徒說呢?
興高采烈
傳福音
那些人立即信那些鬼都要走
耶穌說
不要因鬼服了你們而歡喜
要為你們的名字被記錄在天上歡喜
永恆的生命冊
有你、有我的名
要歡喜
我們過完我們的人生
我自己已經六十多了
明顯覺得
今天還是放假
今天中午踩單車
踩上山要做運動出汗
力不從心
不是很夠氣
不是很夠力
因為踩上一個很斜的山上
雖然那個單車都有波段
但是都不夠氣
走下坡的人生
每個人最終都要離開這個物質世界
什麼才真正能夠傳到永恆呢?
親愛的朋友
主裡面提醒姐妹
要因為你的名字
被記錄在天上歡喜
當然我們真的要盡我們的人生
努力去為主
為主的福音去努力
踩上我們的生命去燃燒
但是
唯一重要的
就是你和我的名字
是記載在天上而歡喜
想講一個人物
這一位的孫教士
很特別
我聽到這個見證都很感動
鮑維琨院長
美國的三一神學院的院長
他講一個這樣的真人真事
在他的學校
這個三一神學院裡面
有一個學生
很特別的
因為一見到他
周圍的同學都很想去了解他
因為他是一個完全失明的人
他做孫教士
個個都很好奇
因為他上那些孫教的科目
但是他又進修
鮑院長的一些神學的科
討論的時候
小組個個都很好奇
問他,你盲有什麼感覺?
你盲的怎麼做孫教士?
原來他在泰國已經做了十年的孫教士
更加令同學好奇
你盲的怎麼做孫教士?
他就分享他的見證
他說我二十歲就完全失明
但是我的內心
很知道神感動我
我要去泰國孫教
他真的履行這個呼召
去到泰國
去到之後
大家很自然問一個問題
你怎麼做?
做不到的
他說正正是這樣
原來在他的內心的感動和帶領下
他說以前歐美的孫教士
十九世紀
二十世紀的時候
都是一些很厲害
很偉新的孫教士
去到不同的落後的地區
例如我們認識的大德生
或者有其他不同的牧者
來到中國、印度、非洲等等
往往都是將很優越的文化
給一些落後、窮苦的地方
無論贈醫施藥
或者透過教育等等
這些完全沒有錯的
但是他說現在可能已經不是這樣了
他用他個人自身的身份
去到之後
他需要人幫他
連最基本的生活
他都不能夠自理
他要人幫他
那些人就很好奇
為什麼你來我們的國家做傳道
做孫教士
他就可以分享他的福音見證
這種軟實力
有時比起叫人這樣來信
來得更加具說服力
他說我這麼軟弱的人
神都愛我
拯救我
又給我感動
愛你們泰國的人
我很想和你們分享我的軟弱
但是我有神
我有這位耶穌
祂一路這樣來到
令到我有這一份滿足
有這一份這樣的身份
我很想和你們分享
這樣的見證
真的很特別
就是這樣成為了一個另類的孫教士
感動我的地方就是
他對自己這個身份的滿足
他對自己的呼召
有這一份的肯定
原來最軟弱的一個人
可以被神用
不是要很有權威
你不信就下火壺了
當然不是錯
但是原來每個牧者
神的呼召、感動都不同
又可以帶到人信主
相信就是
我想我們需要的
是我們對自己的身份認同
在主耶穌裡面
沒有一個人
是沒有用的
但是當我們如果不能夠讓人
有這個選擇的機會
其實就很可惜了
有一個弟兄
參與法院的陪審團
因為被選中
他參與這個做聆訊
自己工作已經很忙了
所有工作要給同事去做
接近一個半月
一直不准說任何的案情
直至完結了
判決了
就不斷跟我說了
大家都知道這是他的兒子
說那個案情
其中一件事是很慘的
因為那個案件
是那些同黨的欺凌
那個結構性的問題
永遠解決不了
所有四個的犯人
都是單親家庭
自小就已經失去父母家庭的溫暖
爸爸媽媽低收入
基層
當然這些不是罪
不是DNA來的
是那些環境令到他們
就是這樣哈哈爸爸
就是這樣變本加厲
就是這樣輾轉
連他那個受害者
那個被人侵犯的女孩
原來都是他們的朋友
你可以想像得到
多麼混亂多麼複雜
這些問題在香港不是單一事件
親愛的朋友
加入耶穌的行列
用我們的生命
用我們的愛
去祝福有需要的人
即便可能是一點一點的燭光
去燃點這些人的生命
他們看不到因為有耶穌
他們不知道這個世界原來有真愛
他們不知道原來永恆
是有他們的名字
如果他們相信的話
是需要我們每一位的朋友弟兄姊妹
我們自己已經有一個很明確
很穩妥的永恆的身份
我們就可以將這一份福音
帶給有需要的人
最後我都想講多一個見證
就是這一位
剛剛這個禮拜和他一起開會的
阿Kirk這位丹麥的這位先生
是一個傳道目者
但是他加入的這個差會
現在是在做全球起碼有五億人的
中東和非洲一帶的穆斯林的群體
透過衛星來傳播福音的訊息
他以前在丹麥是首席的稅務官
他說他的訓練是要不相信任何的事物
不相信任何的人
要做調查等等
後來一次的機會
很多年前他參加一個猜拳的一個會議
他見到有很多窮苦的非洲人的需要
因為得到福音而有很大的改變
觸動他的深信主
後來加入這個宣教組織SAT7
來參與在亞洲和非洲的推廣
他經常都每年來香港
我們認識他
透過一些教會的弟兄姊妹認識他
他就是這樣擺上他自己
來祝福很多很多穆斯林的群體
因為生命改變了
因為知道自己和永恆的主的生命關係
各位朋友
穆斯林很想在這裡作出一個呼籲邀請
你願不願意成為神的兒女
這是一個勸說
這是給你一個選擇
你怎樣去過你的人生
怎樣去在你現在的生命裡面
最重要的就是和耶穌基督有生命的聯繫
你再去回想點點時恩的神的帶領
在你的人生
在你不同的重要的環節
很想作出一個呼籲邀請
很想來到你的生命有一個很大的改變
就是你必須做一個選擇
你要揀選主耶穌成為你的救主
生命的主
我們有一個簡單的祈禱
親愛的主
我們很感謝祢
因為今天晚上
我們能夠透過一個很簡單的訊息
很想去感動每一位今天聆聽
參與
無論在網上
或者在現場的朋友
弟兄姊妹
我們來到祢
願意服侍祢
跟隨祢
如果真是內心裏面是有忐忑是有掙扎的
盼望神去感動他們
讓他們知道
自己的名字在永恆的國度裏面
才是最重要
最有福
求主幫助
剛才有兩位的姊妹舉手
他們很願意再奉獻生命
不是再奉獻來信主
而是將生命交託給
掌管生命的主
來帶領他們的人生
當然
在座
未必有舉手的
不代表沒有這一份的感動
所以盼望主的聖靈
在每一位弟兄姊妹的內心
來作邀請
作感動
求主祝福
再一次多謝主
讓我們有機會去傳講
永恆福音的訊息
我們獻上感謝
願一切榮耀歸給我們的主
這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門
祝福各位