今天跟大家去看這個題目
當說到惡人谷,惡人group
想起惡人谷,不知道大家有沒有想起一個圖畫呢?
想起惡人谷
事實上我自己除了喜歡看電影
其實我小時候最喜歡看小說
其中有一本小說就有介紹惡人谷
大家知道是哪本小說嗎?
射雕英雄傳,天龍八部
這些都是金庸的
不是金庸的
絕代雙嬌
嘩,強哥真厲害
所以待會播放的畫面,強哥應該很有印象
沒錯,是古龍的
古龍的
事實上古龍寫了很多小說
我上網查看,原來絕代雙嬌
是古代武俠小說的一個新領域
在古龍這本小說裏,為它帶來一個很大的突破
說到絕代雙嬌,不知道大家有沒有印象
原來絕代雙嬌在電視裏拍了很多很多部電影
其中,其實左邊這部電影
大家認識吧,那兩個主角
一個梁朝偉,一個是甚麼?
梁朝偉在下面
但主角是誰?左邊那一個
認不認識他?吳岱融,大家認不認識?
吳岱融
其實再早一點就有另外一些
我不知道大家認不認識
原來右邊你會見到,原來謝霆鋒也拍過
也拍過絕代雙嬌
當我們去看絕代雙嬌的時候
這兩個兄弟分別被不同人收養了
收養了之後有不同的處境
其中花無缺被好好地教養
受到很好的培育
好像公子哥兒一樣
而其中另外一個兄弟
即是兩兄弟
其中一個兄弟叫做小如兒
小如兒被送去後來輾轉去了惡人谷
所以你想想其實兩個不同的教養之下
兩個小朋友應該也會很不一樣
一個傳統教育,高質教育
好好的家庭背景培育
風流倜儻,公子哥兒
但是小如兒就在惡人谷長大
而惡人谷裡面最出名的是什麼呢?
就是有十大惡人
惡人谷裡面有十大惡人
不知道你有沒有聽過
有很多不同的名字
有哈哈兒等不同的名字
其中我腦裡最記得的就是李大嘴
為什麼呢?
因為我讀書的時候有個老師是教我經濟的
他姓李的
他的嘴真的很大
所以我很記得李大嘴這個名字
因為有這樣的聯想
事實上這十個惡人真的很惡
你也想像一下為什麼惡人谷會聚集這麼多惡人呢?
其中一個原因就是因為
大家都知道這是一個惡人的谷
所以惡人想一想
哪裡可以好一點的地方棲身
哪裡比較能夠接納到惡人呢?
其實就是這個地方
大家都是惡鬥惡的
所以這群人就聚集在這個惡人谷裡面
十個惡人一起培育著小如兒去成長
那我就想問
小如兒在這樣的環境之下
培育、教育、長大的話
你猜她會是一個好人還是一個壞人呢?
壞人,壞人的機會比較大
好人
好人呢
好人是有限的
可能就是那一個
事實上是真的
如果十個惡人都像養父養母一樣培育她的話
其實小如兒在一個惡人谷裡面長大
真的可能都要想
問一個問題就是
她能不能夠保存著自己一顆心呢?
讓她不是惡人呢?
所以這套戲裡面都很有趣
就是說小如兒學了他們一些古惑的
真是靈巧像蛇
不過似乎又真的可以保存到某一些的
信仰如鴿子一樣
她都不是邪惡的
但事實上就真的不容易的
天天在寓言木掩之下
被惡人的教導蒲蓉之下
其實很大機會
都不知不覺
小如兒都變成了大惡語
但是我們今天要思考的題目就是
如果我們今天
我們同樣在一個大染缸裡面
在一個惡人谷裡面
如果生存五年、十年、二十年
究竟我們能不能夠保存著
我們善良的本質
又或者這麼說
今天我們作為基督的門徒
我們在這個世界裡面
有很多不好的風俗習慣等等
我們能不能夠保存到
我們作為門徒的那種特質呢?
今天這段經文裡面
都是幫我們去想一想這個問題
當在一個惡人谷
或者我們今天的社會叫大染缸裡面
我們怎樣能夠保存著我們的氣質呢?
一個門徒的特質
這也是耶穌不斷在登山部分裡面去強調的
就是怎樣去建立門徒應該有的品質
門徒應該有的品質
所以我們今天就會集中
看到第38到42節
38到42節
讓我再去讀一次這段聖經
你們聽過有話說
以眼還眼 以牙還牙
但是我告訴你們
不要與惡人作對
有人打你的右臉
連另一邊也轉過去由他打
有人想要告你
要拿你的女衣
連外衣也由他拿去
有人強迫你走一里路
你就跟他走兩里
有人求你的就給他
有向你借貸的不可推辭
這段雖然好像很短短的
只是五節的聖經
不過我們今天都集中去思想
這裡耶穌一開始的時候
當他要繼續調整門徒
門徒天國的價值觀的時候
這次又說到古人說了些什麼
我們看到一直在第五章裡
不斷說古人怎樣去看律法
古人怎樣去看婚姻 丘妻
怎樣去看淫亂等等的問題
從古人的角度
想想耶穌怎樣去解釋
現在在神的眼裡
在耶穌的眼裡的角度
所以一開始耶穌都說到
在古人裡面確實有一種教導
在當中就是說
你們聽見有以眼還眼 以牙還牙
耶穌說到這個狀況
原來根據一些考古學的發現
其實不是耶穌的時代有這些說法
原來他說根據在公元前十八世紀
叫漢摩拉比的法典
在這個法典裡已經找到一些歷史的
研究的證據
就說原來那時候
十八世紀前
已經有一些說法
在民族的生存裡有說到
以眼還眼 以牙還牙的說法
所以和眼 耳 這些規則有出現
而聖經裡面確實
在摩西的律法書裡
都有清楚記載著
以眼還眼 以牙還牙
我們看到出埃及記第21章23-25節
就清楚說
若有別的傷害
就要以命抵命
以眼還眼 以牙還牙
以手還手 以腳還腳
以灼傷還灼傷
以損傷還損傷
以鞭打還鞭打
不知道你一聽到這種
摩西說的律法原則
你有什麼感覺
有什麼感受呢
聽到以眼還眼 以牙還牙
以灼傷還灼傷
是不是
告訴你
有仇不報非君子
要做一個君子就必定有仇必報
是不是這樣呢
我們要認真去想一想
另外利美記同樣有這些描述
打死人的必被處死
打死畜生的必賠償性命
以命償命
等等
照樣以傷還傷
以眼還眼 以牙還牙
他怎樣使人有殘疾
也要照樣向他做
打死生畜的必賠償生畜
打死人的必被處死
等等
一路說一個這樣的概念
如果我們今天用社會去理解這段經文
有仇不報非君子
這是摩西教我們如何報復
如何報仇
如何拿取我們應該有的權利的方法
不過如果你留心去看
耶穌一路教我們的時候
摩西律法的本意並不是這樣
教我們如何做一個惡人
或者做一個有仇報仇的人
因為你看回我們之前說的例子
我們說優妻
我們之前說到優妻的概念
就是在摩西律法裡面
有容許優妻的事情
但如果你有記得我上次說到
在摩西律法裡面容許優妻的時候
就不是說大家寫了優書就可以優妻
就快點優妻
有空就離婚一個
就不是做這件事
如果記得的話
摩西的優妻律法的規定
是為了保護被優的女人
因為被優妻離婚的女人
她本身是屬於某個男人的財物
當她被優的時候
如果沒有一份優書
她仍然屬於那個男人的財物
那個男人仍然可以隨時找她
因為她屬於他的
同時間她也不能和另一個人
開始一段新的婚姻
因為她仍然屬於之前那個男人的財物
所以唯有出了優書
確定大家沒有任何關係
這個女人可以重新找一個男人
作為倚靠
因為我們說特別在古代來說
女人是沒有很大的經濟能力
很多時候要靠男人才能夠生存
所以這個女人一定要依附一個男人
才能夠確保她有自己的生活
有她生存的空間
所以我們說當時摩西的律法
容許別人寫優書去優一個妻子
並不是叫男人優
喜歡就優
喜歡就優妻
不是喜歡就離婚
不是這個意思
而是為了要保障那個女人
所以其實摩西的律法
本身的原意就是
設立了很多的法例
是保障以色列民
保障以色列民之間的相處和關係
以致他們能夠建立一個良好的群體
一個屬神的群體
你聽得明白嗎?
所以你要搞清楚本意
上帝的本意不是容許我們胡作非為
而是上帝很多時候想保護這班百姓
保護這班百姓之間的狀況和關係
所以當你明白這件事
你想下去你就會明白
什麼叫以眼還眼以牙還牙
其實這個法例的本身是什麼呢?
就是透過這個法例的規定
去說明你的懲罰不能夠重於罪行的本身
就是說如果有人傷害了你
有人得罪了你
你很想向他尋找一個紓解或者報復
但是就算你真的做了這件事
這個法例就限制了你不能夠過火
就是說他弄傷了你一隻眼
如果你真的不能夠原諒他
你最多最多只能夠傷害他一隻眼
這個意念就是說
為你回報對方的懲罰
不可以超過他本來有的懲罰
是這樣的做法
那你聽得明白了
但是你要知道就是
今時今日有時候我們不是這樣想的
我們稍後再看到
去到之後之前我們先看看這個字
這個字好像跟大家說過
大家認識讀這個字的
大家都認識讀的
這個sir字
這個sir字在字典找不到的
在電影裡找到的
叫方中sir
這個sir字
這個字大家認識了
今天教大家另外一個字
這個字
看大家認不認識
哇
Winbo真是讀書多
這些人真是文學色彩
沒錯這個字叫小學雞
讀三個音的
叫小學雞
什麼叫小學雞
小學雞就是小學生的行為表現
還是很幼稚的行為
不知道你有沒有試過
你想想你讀書的時候有沒有試過
特別是兩個同學
有兩張桌子
讀書的時候
兩張桌子是黏在一起的
然後他的東西放在旁邊
過了一點點
你就說他了
是不是
不過他擦了一下
過了一條邊
我就說我放回筆袋
擦一條邊
然後你擦回筆袋
我又不行
我帶著書包擦一條邊
你為什麼擦我的邊
我擦你的邊
是這樣的
當然有時候
有人罵你
小學雞罵你
你很壞的
不理你
然後小學雞就這樣說
我反彈你
然後小學雞就說
我反彈你的反彈
是不是這樣
小學雞就是這樣
就是說什麼呢
有人對你不好
你會反彈他
你會馬上做一個反應
而且很多時候你會升級
你會升級
升級完之後
你又再升級
你有沒有發現
現在有時候
你看到政府做事都很小學雞
你加我關稅
我加你一個關稅
我再反加你一個關稅
好像小學雞對壘一樣
加來加去
那你會發現
當一種小學雞的態度
你會發現
大家本來很簡單的事
因為你做過的事
你沒有限制
你升級
以致我為了對付你的升級
我再升級
那就沒有限制了
所以你想想
如果我不小心撞傷你
傷害了你
如果我不設定了
以眼還眼
以牙還牙的話
我弄掉你的牙
你弄掉我幾隻牙
為了報仇
不設限的話
你弄掉我幾隻牙
我弄掉你幾隻牙
我就弄掉你的牙
是不是
然後你弄掉我的牙
我弄掉你的眼
這樣就無止境的加劇下去
那個關係
只會無止境的惡劣
所以呢
你會知道就是
去到民事和法理裁人的時候
就是這樣的狀況
就是說
本身的法例
古人設定的法例
是為了保障那幫群體
保障那幫市民
保障那幫百姓
不要過了那些懲罰的界限
但是到了今天
就成為了什麼
我們要追求
去極大化那種界限的狀況
你聽得明白嗎
就是說
我知道有些事情
我可以報仇的
他就想辦法極大化那種報仇
所以呢
田沖題
就是什麼
你不仁
我就不義
我做初一
結果就以惡報惡
原來到了耶穌的年代
都是這樣的
民事和法理裁人
用一個保護的法例
衍生成為一個什麼呢
一個復仇的法例
一個為了報復對方而有的法例
我就可以名正言順
向對方報復
去拿你的應該有的權利
可以這麼說
到了這個階段就變成了什麼呢
有理就無理了
你好像有一個理由
有一個正確的法例
給你去做一件事
不過就成為了無理
沒有了神的觀念在當中
原來我們不知不覺
在那個社會裡面
都會這樣的
一些上帝的本意
隨著時代的發展
我們失去了上帝本身的心意
而且我們為了爭取我們的理由
我們的權利
我們沒有想過上帝本身
讓我們一群屬神的群體
怎樣在這個世界裡面
應該有的態度
所以這裡就說
有理無理
事實上在耶穌的年代
那些民事和法理裁人
都真的是這樣的
這裡說他們當時
怎樣有理呢
他們會爭取他們的權利
所以當時解釋律法的那些民事
和法理裁人的那些老師
他們的研究
只是研究怎樣程度的報復
怎樣程度的取回他們的權利
其中有兩派
之前我們說離婚的時候
都說有兩派
一派比較嚴謹
一派比較寬鬆
現在同樣的
面對這種有以眼還眼
以牙還牙的觀念
都有兩派
第一派是什麼呢
叫Shama
Sama派就是強調
按字面運用
按字面運用是什麼呢
總之就是以眼還眼
總之他傷害了你的眼
就插爆他的眼
取回他的公道
他們的研究就是
按字面運用
眼還眼 耳還耳
不可以還其他東西
另外一派就是
相對寬鬆一點
因為你知道
如果我傷害了你的眼
你又插爆我的眼
其實我們大家都是損失的
沒有我的眼其實我都不OK的
所以就留下了一個寬鬆一點的做法
就是希臘派
希臘
這個學派就是
強調
賠償的精神
重點就是要賠償
給對方
等同這個代價
的賠償額
這個就可以用金錢
或者其他方式補償
類似今天
譬如你弄傷我的眼
你賠償十萬美金給我
那我就不用挖你的眼
出來了
聽得明白嗎
在希臘派裏面
就容許著一些這樣的
金錢的補償方式
以致讓你
在做賠償的過程
不過你又不需要
用到你身體上的損傷
去做到這件事
這個就是在當時裏面
原來真是這樣
將摩西樓下的律法
去理解
以致都是在研究怎樣去
拿到你的賠償
或者拿到你應該有的
對待
這個狀況我們就問一個問題
就是當我們
這裏說你的態度
現在就成為了爭取
你的權利
認為受害者有權為所受的
傷害罪行報復
或者要求補償的時候
而很多時候當這個
觀念去被運用的時候
或者去錯誤理解
那個法律原意的時候
就會令到
很多的問題
產生
我自己想起今天的法律
都是這樣 特別可能美國法例
都是這樣的 現在美國法例
我自己想就是
律師是最賺錢的
是不是 因為現在律師
是否都幫你告
通常告完之後
快手的就聽我和解
馬上大家都有賠償
律師又分到錢
我的理解就是這樣去運作
但是
而那個問題就是
偏離了原本法律的原意
法律本來就是保障我們
如果受到傷害我們就可以要求對方
賠償 但是今天
現在賠償的方式是什麼
很多時候是超越了
應該有的 甚至乎
獅子張大口地
要求賠償
你想一想
如果你做飲食的
你的炒飯裡面有一粒叉燒
接著別人就說
你的飯裡面有一粒叉燒
有豬肉
我是不能吃豬肉的
接著你不是賠一粒叉燒給他
你不是賠一粒炒飯給他
我們在香港就說
你不能吃叉燒嘛
那我就拿走一粒叉燒給你
這些就不好一點
好的就是這個飯盒我不收你的錢
但這裡不是
這裡是怎樣呢
你給我一粒有叉燒的飯
你要賠償
你的賠償不是賠一個飯盒給我
你要賠償我的精神損失
我的身體的健康
我在宗教上面
靈性裡面的虧損
一說就說幾十萬
那個要求的賠償
是遠遠多於本來
應該還的概念
所以其實這裡就說
社會裡面原來不知不覺
很多時候都將法律的原意
去推翻了
以致偏離了
最原本的心意是什麼
是互相保障大家
保障大家有好的方式
令我們之間不是互相仇恨
不是充滿彼此惡的對待
但是今天的社會
告訴我們
你不拿這些權利
你不拿這些福利
你不告他
這麼好的機會
你不做?
所以今天我發覺美國什麼都告一頓
告得多到
很少的事都告一頓
因為不需要付代價
告完之後告到就有錢收
告不到就算了
但是我們想想我們基督徒是怎樣
回到耶穌的角度
耶穌怎樣去看我們信徒之間
或者信徒與非信徒之間
我們那種的關係
或者狀況
耶穌在這裏說
三十九字
但是我告訴你們
不要與惡人作對
耶穌給了一個方向
我們不要與惡人作對
是什麼意思呢
是不是代表我們很消極
我們很內釀
我們很姑息別人
做得不對呢
畢要與惡人作對的意思是
避免以惡報惡
讓自己成為惡人之人
如果身邊的人全部都用這種方式
去處理事情的話
如果你不用這種方式
你會覺得吃虧了
你會覺得你很愚蠢
所以別人告來告去
如果我都成為一份子
我沒理由不吃虧
有事我不告別人
當你用這樣的方式
你就不知不覺成為惡人谷裏第十一個惡人
但是在聖經裏
耶穌想建立門徒的生命
並不是想建立一群惡人
而是想建立一群
能夠按照上帝的心意的人
所以說
其實當你和對方
有衝突
有事件發生的時候
耶穌的吩咐就是
不要與惡人作對
不是和他們
以一個對抗性的手段
因為當你用一個完全對抗性的手段
本來就不能夠
建立一個好的關係
而且這種狀況
只會不斷將問題升級
反而這裡說
耶穌給我們的吩咐和挑戰
就是我們用勇氣
去帶來一個和睦
就好像五章九字裏所說
就是緝造和平的人有福了
因為他們必稱為
神的兒子
我們在面對這個
世界裏面很多很多的衝突
很多很多的矛盾
告來告去的環境裏面
能否為這個環境
帶來更多的和平呢
耶穌挑戰我們
我們能否成為帶來和平的那個
而不是將問題
升級的那個呢
我們能不能夠呢
耶穌舉了四個例子
這四個例子就牽涉到
一個棄權的概念
就是說
你是有權利
去爭取以眼還眼
以牙還牙
但是我們可不可以選擇另外一個選擇
就是我放棄
我這個可以有的權利
而是藉著另外一種方式
去帶出我們信仰的不一樣呢
最近我都看報紙說
現在越來越有UFC
什麼世界
什麼權擊
什麼比賽
UFC那些
打來打去那些
其中現在流行這個
叫什麼呢
叫兜巴星大賽
有沒有看過
兜巴星大賽
很快的
兜巴星大賽的原則就是
兩個人透過抽籤的方法
看誰先出手
他就可以用手掌
去兜巴星打對方
你先出手
就可以打對方
對方的要求就是他不可以還手
他不可以退縮
他要站直
被你兜巴星打下去
打完之後你沒事
就輪到你兜巴星他
整個比賽網上說
一分鐘就玩完了
因為一分鐘之後
應該都會有一個人暈倒
原來就是這樣
你蓋我一巴
我沒有輸
我怎樣才能贏你
我要蓋你一個更大的一巴
就是這樣蓋來蓋去
去定輸贏
但你看看
選手是可以打到腦出血
你以為打骨頭嗎
其實是打到腦出血
很多的損傷
很多的問題
很多的武林高手
都去參加這個比賽
結果被人打到眼都腫了
幾天都沒有看清楚
其實是這樣的
原來真的會有這樣的情況
不過當然我們知道
這種兜巴星大賽
打到你失去智力能力
但耶穌在說什麼呢
耶穌在說
右邊連左邊
連另一邊都被打
是什麼意思呢
今天為了讓大家明白
我想找人出來示範
示範一下
誰想出來
和我示範一下
誰呀
強哥可以嗎
強哥
等了機會很久
我想這個例子的時候
想起你
想不想和我兜巴星
可以嗎
想不想出來示範
不想示範
不用怕
我很輕力
可以嗎
出來玩玩
放心吧
兜你的
我想講解一下
這個過程
我們知道在聖經裡面
左邊還是右邊
代表能力
右邊
所以聖經裡面說
他的右邊
永遠都是權力榮耀
全部都在右邊
所以
當猶太人蓋對方一巴的時候
他是用
他的右手蓋對方一巴
可以嗎
所以他這樣蓋我的時候
已經用了他最強的力度
和他認為最有能力的手
去蓋著我一巴
拍下他
強哥打我
打了我一巴
買手信給我
打完之後
已經代表他很兇狠
用了他最有力的手
但現在在說什麼呢
耶穌說被人打你的右邊
被人打你的右臉
另一邊都轉過去
現在在說
當他再打的時候
他下一個就反手
反手
反手就打這邊
其實就是
打另一邊就是這樣
打完這邊再打這邊
就這樣打另一邊
而這邊
右邊
是榮耀能力
而他打我右邊
他在羞辱我
比打左邊更大的羞辱
謝謝你
記住你打了我
有人打你的時候
打完這邊打另一邊
特別是用手臂
去打對方的時候
那個羞辱是大的
再加上
他打我
打我這邊的臉
其實也是一種羞辱
所以在說什麼呢
當在這個過程裡面
有人去掌摑你的臉的時候
那個羞辱的目的
是大於人的傷害
這個過程裡面
不是在於他大力
而是在於他這個動作
是一個充滿羞辱的動作
因為耶穌說
你也被他打了另一邊
代表什麼呢
你本來被他打完另一邊
你可以停止他的
但耶穌說你被他打了另一邊
代表什麼呢
就是你甘願處理
大家的關係的時候
你仍容許他在你身上
帶來的羞辱
這個過程裡面
其實是放棄了自己有的一些權利
我們想問題解決的話
有時候我們需要放棄
我們一些的權利
當我們永遠
執著我們的權利不放的時候
永遠問題只是更加大的衝突
所以耶穌自己也做了一個
見證就是什麼呢
就是當在
上十字架的路上的時候
那幫人都是向耶穌
推抹在他臉上
用拳打他
其實也打了耶穌幾巴掌
但當耶穌被打臉的時候
其實耶穌也沒有反抗
因為他願意
承擔這種羞辱
因為耶穌知道他承擔的羞辱
是為了什麼的好處
耶穌承擔我們的羞辱
是為了拯救我們每一個人
他是要讓人
能夠恢復和神的那種關係
而不是
火上加油
讓人與人之間的關係
有更多的衝突
所以這就是第一個我們看到
耶穌告訴我們
我們怎麼可以棄權呢
被人打完一邊
再打另外一邊
另外一個情況是什麼呢
第二個案例是什麼呢
就是有人要告你
告你的時候就要拿你的女衣
要拿你裡面的那件衣服
而這裡說連外衣
都被他拿走
因為在猶太人裡面
很多時候他們的衣服
都是有外衣和內衣的
那種你看得到這幅圖畫
無論幾幅不同的圖畫
你都看得到
有一件長的薄薄的
另外還有一件厚身一點的
就是他的外衣
是可以穿上的
而很多時候猶太人
如果都是窮
不夠錢的時候
他們很多時候就把外衣拿去當
拿去當的時候
根據猶太人的律法
就是那個人就算還不了錢
他要過夜
其實他要有一件外衣才可以保暖
你都要給一給他
但這裡說什麼呢
耶穌就說
當有人想去拿你的女衣的時候
要告你的時候
他說
你連外面那件
都給他
連外面那件都給他
外面那件代表什麼
是更加貴重的
對你來說更加重要的
更加有價值的
當你想想你連女衣
外衣都給他的話
代表什麼
代表沒有穿衣服
代表光禿禿
光禿禿是不是好事呢
你記得聖經裡面說
夫婦二人成為一體之後
赤身露體並不羞恥
夫婦兩個結婚之後
大家赤身露體才不羞恥
所以一般來說
赤身露體是羞恥的
當你赤身露體是羞恥的時候
但現在就說你願意
連女衣外衣都給他的時候
表明了什麼呢
因為耶穌這個命令
願意寫他貴重的外衣
這樣做
令到自己赤身露體
對猶太人來說是極大的恥辱
就是說你願意
選擇一個選擇
讓自己有羞恥
令自己不好過
不過
希望更加好
讓我們彼此之間的矛盾
和衝突
有望能夠化解
這個問題
你要知道耶穌也同樣
被別人分了他的衣服
被人尖勾了他的衣服
耶穌被人分了他的衣服的時候
他也沒有去搶回來
耶穌要承擔
這樣的羞辱
這群士兵
就是在羞辱耶穌
但耶穌願意
為了我們的原因
同樣放棄了他應有的權利
第三個個案
是什麼呢
就是有人強迫你走一里路
你就陪他走兩里路
我記得
在耶穌
走上加勒山的時候
整條路
有個人幫他揹十字架
那個西門
揹十字架
因為原來在羅馬管治之下
羅馬管治的地方
甚至打仗的時候
他有權要求那些犯人
或者他見到的人
要求他陪他
幫他拿東西
其實
羅馬士兵是有這個權
要求那些人去做這件事情
而很多時候
這些幫他走一里路的人
其實他也未必是心甘情願
不過在羅馬管治之下
就被迫這樣做
特別你想想
對猶太人來說
他本身就被羅馬管治
其實他也不想的
他也不喜歡的
因為羅馬帝國就是這樣
不過這裡說
耶穌說
羅馬士兵就是有這個權
迫你走一里路的時候
但是
你選擇
跟他走兩里路
有什麼分別呢
分別在於第一里路
你是被迫的
很多時候
有些選擇是被迫做出來的
你是很不開心的
但這裡說當你走第二里路的時候
你是自願的
你是自願做這個選擇
以致到
這裡說門徒的真正的改變
都是從第二里路開始
就是說
你整個人的心態就很不同
因為你一直被迫的話
你被迫走到一里路
就說不走了
我和你沒有任何的關係
但當你去到第二里路的時候
你仍然願意去跟那個人
強迫你那個人
而那個是你自己的選擇的話
你的心態就會改變
你不是抱著一個怨恨
去走這條路
你也不會不知不覺
成為其中一個去抱怨
去惡待別人的其中一個惡人
因為你第二里路
是出於一個自己的選擇
一個你自己信仰的選擇
你生命的選擇
就是什麼呢
我們用神的善
去勝過世俗裏面
強迫的威迫
這個世界不斷威迫我們
做某些事情
我們覺得很辛苦
因為我們什麼都被迫出來
但如果我們知道我們為神去做
有些善行 有些行動
是為神去做的話
我們就很不同了
因為我們心境會有轉變
而這個轉變的過程裏
你可能幫不到
迫你那個人
幫到自己
你知道嗎
有時候我們很不開心
因為我們見到那些我們很不喜歡的人
還是那麼壞
還是那麼邪惡
以致我們很想
對這些人很差
但剛才說過
你只會成為其中一個差的人
但當你心態轉變的時候
你就能夠幫到自己
在一個充滿惡人的環境裏
仍然保持自己的良善
這個很重要
你仍然讓自己成為一個善人
一個上帝氣的人
一個跟隨上帝心意的人
因為如果你有這種心態的話
你就不會被環境
牽著你走
周圍的環境不斷帶你走
以致你
不能勝過這個世界
但當你能夠
跟著上帝的心意的話
你就可以跨越
幫助自己
最近在網上看了一個片段
是說這個人
這個人其實是
在2019年的時候
他的生意
口罩事件
他損失了一百萬
他很不開心
沒有了很多錢
其實他也不知道
但是總之他就是
在那一年開始
他有一個生命的決定
這個決定是什麼呢
不是什麼驚天動地的東西
他就決定
去到深水埗
香港深水埗的地方
一些露宿者住的地方裏
每一個星期五
去為他們煮一個公仔麵
逢星期五他就帶著一車東西
帶齊了公仔麵
麻油
一些肉等等
去到這些露宿者裏面
為他們煮一個麵
沖一杯咖啡
他說都不知道
怎樣的
總之他一開始是想幫那些人
幫了六年
那些人有沒有轉變呢
那些人仍然是露宿者
那些人沒有轉變過
因為那些人仍然
他仍然成為一個露宿者
仍然有些可能會吸毒的
繼續會吸毒
不過最大的改變就是
他發現透過幫這班人
去走這六年的路的時候
建立了這班人和他們的關係的時候
他發現
他自己找到自己
最後不是那班人被幫
而是他自己覺得
這班人去幫這班人的時候
這班人幫到他去找到自己
是一個怎樣的人
他自己應該怎樣
在這個社會裏面去生活
令到自己更加找到自己的價值
原來有時就是這樣
要你走那一哩路
很辛苦的 因為你打算強迫
但當你自己願意
走多一哩路
自己去做一個選擇去選擇的時候
那個改變
未必是別人的
但可能是你自己
這個改變才能幫助你
成為一個上帝喜悅的人
對方不一定馬上信耶穌
也不一定最後會信耶穌
但起碼你知道
你信耶穌是真的
你知道跟著耶穌的教訓
是可以在這個世界裏面
去能夠活出來的
第四個耶穌說的案例就是
有求你的就給他
有向你借他的就不可推辭
這個也是一個很有趣的問題
究竟基督徒
可不可以借錢呢
經常問這些問題
事實上
利美記裏面說
你不可為了利息
借錢給他 也不可為高利
而借略
其實都會有
實際那個
社團裏面
猶太人裏面
有時真的有生活的需要
去借貸
其實按舊約裏面說
都是有借貸的概念
不過舊約裏面說借貸的概念
是什麼呢
就是不可為了利息
借錢給他 不可為了高利
而借略給他
即是說原來當有人
有需要的時候
如果按著我的
權利我就應該
計他的利息
現在外面的市場
是多少利息 我就計他多少利息
當然你不需要
九出十三規
知不知道叫九出十三規
不懂的 先問你的會計師
應該這些數學
厲害些的 但說的是什麼呢
就是原來
你執著你的權利
你就可以按著他借多少錢
借多久 計足他的利息
但按著
上帝的律法就是什麼呢
如果那些人真的有生活需要
有困難的時候
而那些錢不是借來花費
不像今天我們借錢就買車買樓
我們去玩
享受人生 有沒有錢還
不是那種
而是那些人真的生活不了
如果你借錢給他能夠過
特別在
以色列的地方裏面
很多時候靠奸眾
奸眾裏面
有時候有收成期
有時候未到
收成要去到某一天
才有
春雨之後才有收成
收成的時候
可能你已經餓死了
但這個人真的有需要
熬過收成的日子的時候
其實你可以幫他
你就借給他
當是這樣借給他
這個神質吩咐就是借給你的同胞的時候
你不要
計較那些的利息
當你不計較利息的時候代表什麼
代表你就
放棄了你可以
有高回報的權利
你為了幫這個人
你放棄了你有的權利
這個說的是放棄
自身的利益的權益
去幫助別人來勝過社會中
弱勢所面對的邪惡
因為這個是一個弱勢的社群
是一個
邊緣化的人物裏面
他有很多的需要很多的掙扎
你不幫他他過不了
但如果你要跟著你的利益
計算去幫他
他又搞不定
耶穌就說
門徒應該有的態度是什麼呢
你就要放棄
你的權利
而去幫助他去成就他
總括來說就是什麼意思呢
在這段聖經裏面
耶穌教我們就是什麼呢
他要求門徒放棄一個
合法報復的權利
我們今天
有很多的權利是社會賦予給我們的
但今天
我們卻是很少
時候我們願意棄權
我們比賽
我們通常都不會棄權的
但如果我們在人的相處裏面
在一班信徒群體
或者信徒以外的群體生活裏面
我們可不可以
有時我們選棄權呢
當你棄權的時候就不予加害
那些惡人
去計較
去跟人家計較
甚至乎按他們的無理要求
有時我們可以加倍去做
因為當你加倍去做的時候
你就會反而去調整到
對方知道你不是
帶著惡意
對於有求於己的
甚至可以用同樣的方式去對待他
即是說善待對方
即是剛才說的一些借錢的case
所以今天我們第一個在說
惡人谷的時候就在說
這個社會裏面有很多人
用一些應該有的態度
或者以惡報惡的方式
去對待別人
但今天耶穌告訴我們
我們信徒的方式可以不一樣
我們可以
放棄自己的權利
用一些善良的方式
去對待別人
重點不是要改變對方
由惡人變成善良的人
而是在一個惡劣的環境
我堅持我的善良
堅持我對人的好
堅持我基督徒的特質
這才是
耶穌期望我們生命的狀況
簡單來說
在每一年
我們都會有一個日子放假
就是紀念馬丁路德金
其實馬丁路德金
當時為了爭取
黑人權利的時候
其實他就放棄了很多權利
有很多人
不良的對待
惡意的對待
黑人要去爭取權利的時候
反而是更加惡劣的
但當時馬丁路德金
不是組織黑人出來打白人
而是
在他們爭取的權利裡
仍然堅持不還手
不是用一個
以惡報惡的方式去對待
所以後來更加多人
無論是黑人還是白人
都會支持他們爭取的運動
以致帶來
美國文化的改變
馬丁路德金是一個牧師
他都是這樣去活出
上帝的吩咐
今天這個對我們的挑戰
都是想想我們這個世代裡面
確實面對一些不公義或者不合理的事情
但我們是不是
每一次都要爭取到最盡
拿盡我們的權利
是我們的生活方式
還是我們可以選擇一種
上帝喜悅的
因為上帝重視我們的生命
我們用一種
培育生命的方式
去想想怎樣去做生命的抉擇
求主幫助我們
我們一起祈禱
天文我們去
求你去幫助我們
因為這個世界
有很多的方式
很多的教導都教我們
去爭取到最盡
去拿自己的權益
拿到最大
但主求你幫助我們
知道因為在你裡面
我們的福氣已經是最大
我們今天可以為主你去犧牲
可能只是一點點
可能只是一個面子
一個行動
一個的
金錢等等
但他能夠成就上帝你的國
也能夠建立到我們生命的特質的時候
求天父你幫助我們去學習
一點一滴去培養我們的生命
以致我們能夠成為
在惡人谷裡面的小寓意一樣
能夠靈巧像蛇
純良如格子
以致我們能夠真的體現出
基督徒的美善
願主你幫助我們
聽我們祈禱奉耶穌的名字而求
阿們