(錄音/錄影)
此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不各堂所有
我們的屬靈傳統之一,是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
甚願好像《使徒行傳》二十章三十二節下所說
這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業
(錄音/錄影)
各位聽眾姊妹,今天我們在一個世界裏面
常常都是追求成功,那怎樣是一間成功的教會呢?
可能你會馬上糾正我,你不應該這樣問
怎可以問教會是否成功呢?應該問,怎樣是一間好的教會呢?
我真的想一想,怎樣是一間好的教會呢?
是否那間教會很火熱,像別人所說,可以講方言,有神蹟醫治
這就是一間好的教會呢?
我想如果你是這樣想的話
應該來到這一刻,不會坐在這裏去參與崇拜
那會不會是人多,超大型的教會
資源多,可以服侍社會,甚至他的兒童主義學可以比美國際學校
這就是一間好的教會呢?
大家都會心微笑
可能你會說,信仰純正才是一間好的教會
那怎樣才是信仰純正呢?
如果信仰真是純正,是按著神的話語的一個教會群體
在教會裏面,我們之間的生命結連的關係應該是怎樣的呢?
弟兄姊妹,就算我現在不問大家
我想你們心裏面都開始在想,你究竟在回一間怎樣的教會
但可能我們更加需要問的問題是
當我們坐在這裏,坐在這間教會的禮堂裏面一起崇拜的時候
我們自己和我們身邊的弟兄姊妹
我們一起建立著怎樣的教會呢?
今日經文最後一節,第十七節,是一個警告
這個警告是「有誰敗壞神的殿,神必毀掉這人」
或者直譯是「有誰敗壞神的殿,神必敗壞他」
兩句很短的,但完全相對的句子
它要表達的重點不是在說以牙還牙,不是在看韓劇
而是神提醒我們,祂是必定會施行審判
祂是會施行審判的上帝
我想我們在座當中都不會覺得自己是一個會敗壞神的殿的人
我們都不會覺得自己是這樣的一個人
可能我們都會以為這段經文和自己都不是那麼有關係
不過正正第十六節保羅的一句反問「難道你們不知道?」
「難道你們不知道?」
這句反問就好像叮了我一下
我們值得再三思想
經文提醒的是怎樣的一回事
讓我們一起祈禱
我們天上的父神,求祢幫助我們
求祢幫助我們有一個開放的心
開放的眼睛去聽祢的話語
讓祢的話語在我們生命裏感動我們
叫我們紮心,叫我們回應
我們求祢親自的工作
我們的祈禱交托,奉主命求,阿門
我仍然鼓勵大家一起打開聖經
在哥倫多前書三章
我們一起看哥倫多前書三章的經文
在今天經文最開頭的第十節
保羅提醒我們要留意電的根基
祂想我們藉著電的根基
叫我們認清,問我們自己
我們今天心的所在究竟在那裏呢?
我們今天在信徒群體之中
我們究竟建基在哪個工作上呢?
我們要留意甚麼呢?
在十到十一節裏面有兩個立根基的對比
然後在中間有兩個持續建造
在最中心有一個命令句
是要注意,要持續察看的提醒
從立根基開始
然後我們自然要在根基上繼續建造
這是很自然的事
但我們往往忽略了在持續建造的時候
我們都需要持續察看
看看我們的建築物建成怎樣
建得好不好
我們今天都會留意新聞
某個樓盤建的時候有沒有違反一些規則
經文裏面兩個立根基的對比
第十節說保羅立好了根基
對應著沒有人能立別的根基
他表明的不是保羅有多厲害
而是根基只有一個
只有耶穌基督
沒有其他的根基
所以也沒有其他人可以立其他的根基
耶穌基督是不二之選
如果按著羅馬書十五章二十節
我請大家一起讀出來
羅馬書十五章二十節
謝謝
保羅怎樣立好根基
甚麼叫立好根基
按著羅馬書說的是
他在未聽聞過基督名字的地方傳福音
他傳的只是耶穌基督而不是保羅自己
保羅說他自己沒有任何東西值得他誇口
就好像一個患有絕症的病人
他知道有一種新研發的藥
唯有那種藥可以治好他的病
然後醫生就處方這藥給他吃
醫生處方這藥給他吃的時候
會不會覺得自己很厲害呢
不會
因為這藥不是他研發出來的
不是他救了這個病人
而是這藥是唯一的一種藥
可以叫這個病人得救
吃藥的病人會不會又覺得自己很厲害呢
我們相信他的心裡只會有感恩
我們每一個信徒群體
我們都在同一個根基
耶穌基督上面繼續去建造
因為保羅是哥倫多教會的創立人
所以在第十節他就以自己作為一個例子
他從兩方面告訴哥倫多的信徒
他自己是靠著什麼去立好哥倫多教會的根基
他說他是「照著神賜給我的恩典」
還有他只不過是一個有智慧的建築師傅
「照著神賜給我的恩典」裡面其實有兩個元素
第一個元素是這是神的恩典
原文是說神的恩典賜給他
所以第二個元素就是
神將他自己的恩典賜給保羅
好像一切的事是由保羅開始
是由保羅所做
不過保羅告訴大家
其實不是
其實是神自己去做
是神的差派
是神的能力
是神的私恩
一切都是神賜給他
不是他自己可以向神求的
這個就是恩典
好像我們有時候在報道會做陪談員
我們有時候都會聽到
做陪談的弟兄姊妹會和我們分享
那個缺志的朋友來到報道會
他好像自己預備了今晚要來缺志一樣
不是我們在過程中跟他說了些什麼
而是他的心已經在回應神
不是因為我們分享得有多好
而是他就是在回應神
來去缺志信主
保羅說
他像個有智慧的建築師傅
他是因為神的恩典
才像一個有智慧的建築師傅
這是什麼意思呢?
即是說他本身就不是
我們要知道
建造一座建築物
不可以只是靠一個建築師傅設計
他不會自己就生出來
一個建築物是需要很多人
很多人一齊去建立
教會這個群體
也是需要所有信徒一齊去建立
不斷地去建造
東哥倫多信徒
聚集在一起聚會的時候
他們就在建造哥倫多教會
每一個信徒
無論在對耶穌基督的認識上
在主對信徒群體的心意上
甚至乎在大家彼此合一相愛的實踐上
都是需要不斷努力繼續去建造
當我們今天一齊在這裡聚會的時候
其實我們都是在建造宣導會北角堂
一樣的是
我們都是要在基督耶穌的根基上去建造
但是我們要記得的是
我們每一個都算不得什麼
我記得有另一間教會的
兩位弟兄姊妹
他們是那間教會的團契導師
剛剛退任了一段日子
他們的分享
他們說過去一直都在教會裡面
牧養著一群少年人
但是當他們沒有做導師之後
他們發覺那間教會的少年人
開始慢慢地不再回教會
然後他們就再分享
他們在裡面的一些反思
每一次他們約這群少年人出來
無論是吃東西、聊天、分享
或者約他們去崇拜
他們都會一齊響應、一齊回來
非常之好
但是他們就開始想
究竟在過去的日子
他們在這群少年人身上
在建立著什麼呢?
究竟是在建立著他們和神的關係
還是在建立著這群少年人
和他們自己的關係呢?
也有聽過團契的一些職員的分享
他們說過去在團契小組裡面
看到有一些小組組長
非常之好好衛生
很盡心地去關心
逐個逐個他們小組的組員去關心
所以每一個組員都和這個組長
非常非常地熟絡
不過不知為什麼
這些組員他們之間
卻是完全不相熟
所以每當團契要重新去分組
或者要去調動一些組長的時候
那些組員就說
我只是和這個組長熟絡
我只是認識他
我不可以離開他
如果你調走了他
我可能不再回團契了
這時候我們都要問自己
我們會不會都太過想自己
在各樣的侍奉上做得好
所以我們很努力
其實是好的
但是我們很努力
兼且很辛苦地侍奉
因為我們心裡面有時候歪了一點點
會以為是我們自己在努力地工作
我們忘記了
真真正正作功的是上帝
我們忘記了要讓弟兄姊妹
和神建立關係
我們同時間要讓弟兄姊妹
在教會裡面建立一個可以彼此相愛
彼此牧養的支持系統
一個生態
因此我們真的會在一個無心之下
我們在錯誤的根基上建造
所以我們要留心
我們要常常留心
我們的心究竟在哪裡
保羅接著就將我們的焦點
由電的根基轉移到電的工程上
他叫我們去反思的是
我們究竟在獻上什麼呢?
在十二到十五節裡面
有一句主句
主句是第十三節
他說「國人的工程將來必顯露出來
國人的工程將來必顯露出來」
保羅接著用了一連四個意思相近的動詞
顯露、顯明、顯出、驗明
來提醒我們
每一個信徒在教會裡面的建造工程
將來都必定會驗明出來
是不能收買的
一定會獻出來的
保羅在前面十二節提到
人用了不同價值的物料來建造
無論是金、銀、寶石、木、草、和楷
都在這個根基上持續建造
他之後也解釋
我們國人的工程要被火驗明
我們知道當時在地中海的城市
天氣很乾燥
很容易有火災
所以火災對他們來說
不是一件陌生的事
而是他們很緊張、很警覺的事情
但他們在當地建造房屋的時候
也會混合不同的材料來使用
我記得有幾年
跟弟兄姊妹去到
不知為何沒有了照片
字都不同了
不過不要緊
我們想一想
我記得我在北非那裡
經常在街上看到
拉著一車一車的東西
可能太醜了
不想讓大家看到
你走過會聞到一種獨特的味道
我就問當地的弟兄姊妹
那些是什麼來的?
他們就告訴我
非洲的弟兄姊妹就告訴我
那些是他們一車一車的牛糞
很重要的
他們會將牛糞混合和乾草
或者乾草、泥
一起去建牆、建屋
所以我們試想像一下
在哥倫多教會的一帶
當建築物受到火燒之後
自必然有部分的材料會被火燒走
但是好的材料會留在那裡
如果我們將十四、十五節的經文
直譯的時候
他說:某人的工程如果可以存留
這人就要得到獎賞
某人的工程如果被火燒毀
這人就要遭受虧損
這兩節的經文是完全相對的
他告訴我們的是
按照被火驗明的結果
是會有不同的獎賞或者虧損
得到獎賞經文沒有很確切地告訴我們
我們會有什麼獎賞
但是如果我們按照第四章
哥倫多前書的經文
他說:當主來到的時候
會顯明人心裡面的動機
然後各人要從神那裡得著稱讚
這個獎賞可能是神的稱讚
如果我們看遠一點
在《馬太福音》二十五章二十一節
當神看到又良善又忠心的僕人的時候
神會怎麼做呢?
祂就會委派他們去管理更加多的事情
這個可能是上帝的獎賞
那遭受虧損又是什麼一回事呢?
如果我們參考當時建築合約的冥文
他們說到如果一些必要的工作或者工程
被延誤或者有不足的時候
他們確實有一些懲罰的條款
就是允許做一些罰款
或者要賠償一些損失的費用
賠償損失的費用
正正就是虧損這個字
經文特別形容
像經歷過火燒而被救出來一樣
是得救
你仍然會得救
不過就好像經過火一樣
是經過火
這種是什麼感覺呢?
是一種得救不過猶有餘悸的感覺
我想不是一個好的感覺
如果我和大家去想像一下
如果你是一個地震的生還者
我想大家可能很難想像
不過有一樣東西我們經常做
我們乘車都會戴上安全帶
我記得有一個姐妹
她每一次無論坐任何交通工具
只要有安全帶她就一定會戴
但我平時見她都不是一個嚴謹得那麼緊要
或者是很硬守規矩的一個人
為什麼她會這樣呢?
她就告訴我
因為她試過被安全帶倒吊過
倒吊過不是更加害怕安全帶嗎?
然後她就再告訴我
有一次她坐飛機的時候
她快到達一個目的地
還有半個小時就到了
然後飛機就遇到氣流
然後飛機就好像坐過山車一樣
上上落落
然後大家乘客都很害怕
在大叫
小朋友有些嚇到哭了
經過了一輪之後
有乘客就說
我們見到機場了
大家很開心
然後就好像有些乘客都在拍手歡呼
終於我們可以平安到達了
但沒有想過的是
在飛機著陸的那一下
飛機在跑道彈了一下
彈了一下
一聲
之後飛機就很高速地一路向前衝
一路衝一路反轉
當飛機停定之後
姐妹就因為她一直有扣著安全帶
所以她就整個人倒吊在座位上
行李、雜物就散落一地
在飛機的天花板上
姐妹經歷過死裡逃生的一劫之後
她以後乘坐凡是有安全帶的交通工具
無論是飛機、巴士
甚至乎是小巴、的士
什麼都好
她都一定會帶安全帶
姐妹,如果你接下來乘坐飛機
又或者你正在乘坐人生的飛機的時候
你究竟是想安全著陸
還是想經歷一下撿回一條命回來的那種著陸的感覺呢?
這就是保羅在問哥倫多教會信徒的問題
今天這個也是天父在問我們每一個的問題
你會怎樣做?
保羅用這個建築的比喻
一直都是對應延伸在
哥倫多前書一章和三章一至九節
提到教會裡面紛爭的問題
在哥倫多前書一章第十到十三節
那裡保羅提醒信徒
要同心、要團結、要心思一致、要意向相同
因為保羅說他們中間有分裂、有紛爭
他們說我是屬保羅的、我是屬阿波羅的
我是屬基法的、我是屬基督的
其實他們是在自己分割自己
在我們今天的經文上文三章三至七節
保羅說他們是屬肉體
因為他們有嫉妒、紛爭
他們的嫉妒、紛爭就好像世界外的人
即是不信的人
他們那種生活方式
所以他們會分
我是屬保羅的、我是屬阿波羅的
即是說我們是屬於哪一個人的
我們是跟隨哪一個的
但是保羅提醒說
我們都是神的僕役
我們要做的是什麼呢?
我們不是照人的吩咐
我們是照主所交付的去做
也都唯有神可以叫他生長
他最後都要再說一次最重要的
「還是那使他生長的神」
接著在三章八至九節
保羅提醒我們
無論你做什麼都好
你是設計的、你是栽種的、你是囂觀的
什麼都好
都是一樣的
我們將來都要照著各人的奴婦
接受獎賞
正正就是三章十四節說的
我們得到獎賞
同一個字
保羅說
因為我們都是一同為神效力的人
我們是follow
我們不是master
我們只不過是按著神的吩咐
來做事的人
我們只不過是神的田地
是神的房屋
今天的經文好像保羅一次又一次
第三次提醒我們
更深的提醒我們
我們信徒群體之間
我們弟兄姊妹之間
我們有沒有為著同心
我們為著團結起來
心思一致
意向相同
我們是不是真的照著主所交付的去做
以致我們的工程可以得以存留呢?
我們究竟有沒有盡心盡力地獻上
將來一定會顯露出來
如果我們今天回到教會裏
那我不做些什麼呢?
我只是坐在這裏
躺平?
甚至是你真的做了一些
破壞租塔教會合一的事情
將來終必顯露
最後保羅再問各林多的信徒
難道你們不知道
保羅要信徒認清楚
這個田地究竟是屬於誰的?
保羅想他們想清楚
究竟大家今天的生命
是不是相配的?
是不是真的相配?
在經文第十六節
提到你們是神的田地
神的靈住在你們裏面
你們是教會的群體
就是你和我
我們走在一起
這就是神的田地
《平行句》告訴我們
神的靈住在你們
即是這個群體裏面
這就是神的田地
所以有學者形容
神的田地是一個致勝所
是神所充滿所居住的地方
也是神和所有信徒相遇的地方
顧名思義
神的田地是屬於誰的?
不是屬於我們
是屬於上帝
我們就要留心十七節的警告
十七節說神的田地是聖潔的
我們既然屬於神
神是聖潔的
所以我們也需要是聖潔
聖潔的意思
就是分別出來的意思
和世界有所不同的意思
即是我們在婚姻、家庭上的堅持
和世界是不同的
我們在工作上的堅持
是和世界不同的
我們在教會裏和人相處的堅持
分裂、紛爭、分黨、分派
這些都是有違神的聖潔
所以有聖經學者提到
「哥倫多人是上主的聖所
聖靈居於其中
然而他們卻因犯罪分黨
而讓這聖所面臨敗壞的威脅
他們的虛榮、嫉妒和分黨
背棄了信徒的合一生活
更糟糕的是
這是一種褻瀆」
我們試想想
基督耶穌為了神和人的復和
祂被釘在十字架上
但是我們說跟從祂的人
信祂的人
我們卻是自己有紛爭
自己不肯復和
究竟我們的心在哪裡?
我們是否在神那裡?
我們是否真的為著神?
有些事情我們不是為著真理而堅持
我們不是為著真理而傾談
不過我們就一意孤行
聖經說「這些殿就是你們」
在原文裡最尾的一個「殿」
是眾數的「殿」字
祂所表達的是
每一個地方只要有信徒聚集的地方
就是神的殿
我們每一個走在一起都是神的殿
我們作為神的殿
我們是不是聖傑?
我們知道提到聖傑
我們自然就不可以做一些不合神心意的事情
我們不可以犯罪
我們不可以去到另一個極端
就是我們高舉愛心合一
以前我們說「和諧」
我們不可以因為這樣而包容罪惡
但是我們按照今天的經文
我們特別要問的是
我們在這個群體裡
我們有沒有忘記我們只是屬於神?
我們是要以愛心合一來去持守聖傑
教會本來就是一個
應該彼此相愛的信徒群體
如果教會好像世界一樣
出現分裂、紛爭
就好像切斷了我們自己
和聖靈作為生命泉源的一個結連
破壞合一
而招致上帝的審判
記得有一次在崇拜之後
遇到一個年輕的新朋友
他說他第一次進到教會禮堂裡去崇拜
他說進來後
感覺真的很不同
他感受到大家真的在敬拜神
好像神真的在我們當中
試想想如果這個新朋友
去到你的團契
去到你和弟兄姊妹相處的地方
當他處身於你們當中的時候
處身於我們當中的時候
他是否感受到那種聖結相交的生活呢?
我們真的要問
我們今天是怎樣的?
我都儘管在紛爭、分檔上再延伸一下
如果弟兄姊妹真的有犯罪
真的得罪了你
那怎麼辦呢?
都請你不要想著要自己懲罰他
或者走去要求教會去懲罰他
我想大家一起讀出以下的一段經文
如果你的弟兄犯了罪
你就告訴教會
如果他要教會懲罰你
你就將他當作任何誰都可以對待
謝謝
經文裏面
我們很清楚看到他是怎樣說的
你看到弟兄犯了罪
真的犯了罪
你要私下
你要主動地
告訴他他的錯
經文裏面沒有叫你狠狠地告訴他他有錯
聖經常常提醒我們
是要用愛心
用溫柔的心
來勸我們的弟兄姊妹
如果他不聽
你就另外帶一兩個人去
不是帶整村人去
帶一兩個人去
繼續用溫柔和愛心來勸他
如果他真的不聽
你就告訴教會
可能到了教會要處理的時候
已經很不容易
但如果他還是堅持不聽的時候
經文說你就好像讓他
好像外邦人和瑞麗一樣
什麼叫做外邦人和瑞麗?
在《馬太福音》
既然這一節是《馬太福音》
耶穌教導的經文
在《馬太福音》第九章
正正法理賽人問
耶穌為什麼和瑞麗和罪人在一起?
耶穌的回應是
健康的人不需要醫生
有病的人才需要
耶穌他們去當中
不是和他們一起玩
是要將福音帶給他們
讓他們認識耶穌
耶穌說他不是呼召義人
是呼召罪人
接著第九章講完
第十章去呼召十二使徒的時候
特別記載
去呼召了瑞麗、馬太
然後在《馬太福音》二十一章
三十一到三十二節
就講到瑞麗
他們因為信了主而盡臣的國
保羅提醒我們要留意
我們的心在哪裡
我們獻上什麼
我們是否真的相配
無論如何你要記得的是
一切終必顯露
頂姐妹
讓我們好好檢視我們的生命
記得一切終必顯露
讓我們一起祈禱
我們天上的父神
我們求祢幫助我們
幫助我們仔細檢視
我們如何和身邊的弟兄姊妹相處
也提醒我們再去思想
我們今天無論在教會
在家裡
在婚姻裡
在工作上
我們有什麼地方需要回轉過來
主一求祢軟化我們剛硬的心
主一求祢賜給我們一個
會聽祢吩咐的心
求祢幫助我們
讓我們今天
無論是這一刻
又或者一會兒
我們奉獻獻情我們的心的時候
主一祢聽到我們向祢的呼求
主一求祢回應我們
赦免我們的罪
我們的祈禱交託
奉主命求
阿門