2025年生命樹宣教御府祈靈修40天
大家都知道是主吩咐我選擇這個題目
「我主我神」
來到第23段
第23天落後了一點
不過希望會追上
是主耶穌在聖州裡面
Holy Week最後一個星期在地上
有很多事情發生
選一些更重要的跟大家分享
來到聖州的第七講
「上帝的物歸上帝」
這句話很有名
「上帝的物歸給上帝」
當然你一定會熟悉
上一句「該殺的物歸給該殺」
「上帝的物歸給上帝」
這是很有名的說話
我們開始吧 馬上禱告
求主耶穌教導我們
讓我們更明白你自己的心意與話語
聖經是神所默示的
是聖靈默示感動
因此我們就先到你面前
祈求聖靈指教我們這些說話裡面的意思
幫助我們更加了解你的心意
如果我們實在很不足
很絕口奔涉
而且又思考不精明
不能完全的通達
求聖靈教我們更加了解你的說話
三一上主是無所不能、無所不知、無所不在
要知道我們的軟弱
你扶持我們、教導我們
讚美你這位色在今在、以後永在的上主
求你施展大能
叫這個多苦的世界得到你自己的眷有
叫我這個這麼卑微的人
得到你的看顧
多謝主慈悲為懷
讚美你自己好施恩惠、廣行赦免
接納每一個到你面前的人
幫助我們、吸引我們
讓我們更多的獻上自己
天父我敬拜你
我尊崇你、我高舉你
願你得著榮耀稱讚
我確信各道權並榮耀全是你的
直到永遠 阿們
我們看看這段聖經
仍然在聖殿裏面
馬太福音二十二章十五節
當時發理賽人出去商議
怎樣就著耶穌的話要陷害他
為何會這樣呢?
主要原因是他們在聖殿裏面
見到耶穌這樣又在做診所、治病
又治好黑眼、治好腿的人
又將他們的生意斷了路
趕出做買賣的人
接著天天在那裏廣道
很多人聽
這樣還行嗎?
誰給你牌子、權柄在這裏廣道?
聖殿是我們民事在這裏廣道
是我們專利的 為何你會在這裏做呢?
耶穌一一回答他們
接著還說一些比喻
那些比喻就說到
你們這班人霸佔著聖殿都一無作為
最後還陷至說
我是防國石
誰衝撞 踏在我這裏
以為想撞爛我
你會變成粉碎
我砸在你這裏
你就沒命了 變成稀爛
那些祭司長、民間長老、民事派來找人知道
咦 跟我們說 罵我們 不行
那就想辦法要去商議
陷害他怎麼做呢?
終於想到一個絕世好主意
就是今天發生的了
就打發他們的門徒和希律黨的人去見耶穌
他們的門徒 你不要以為是耶穌的門徒
就是發理塞人或民事祭司長等他們的門徒去找一個黨的人
這個黨的人平時未必有很多來往
因為他們是希律黨
平時沒什麼來往
希律黨我推測沒什麼來往
希律黨的意思是什麼呢?
就是他們是支持希律的
希律王是代表羅馬人來統治他們的
所以希律黨的人是保皇黨的
保住希律王的和他家人支持他們的
那希律黨 咦 為什麼不找個羅馬黨呢?
羅馬的黨在這裡沒什麼出現的
希律是羅馬的凱撒分了一塊地給希律
在耶路撒冷附近或者應該說是巴勒斯坦
一部分給他的
不過一部分就是派一個巡撫去管的
所以有希律管的地方 有巡撫管的地方
但是大希律死了之後
就將他自己的封地交給三個兒子承接了
但是大兒子阿基努為人被爸爸重殘暴
於是那些人就投訴他
於是希律 於是這個凱撒大帝就很生氣
對了 趁機會這樣
我收回你的領地 我收回你的封地
就將他調去高盧 歐洲的高盧
高盧按道理就是現在法國的地方
調去那裡 希律 阿基努就去了那裡
剩下來的地誰管呢? 收回了
那就更好 我派我自己屬下的總督去管
當時耶穌時代的總督就是本丟比拉多
大家知道了 但是仍然有些人是贊成希律的
而希律由於他是屬於羅馬分封下來的
所以他們都是親羅馬的
打發那些法理財源的叛徒
去和希律黨的人商議 一起去找耶穌
你幫我詢問他 看看他怎麼樣
然後你幫我搞一搞 好啊
於是就問 夫子 我們知道你是誠實人
並且誠誠實實傳上帝的道
什麼人都不順情面
因為你不看人的外貌
希律黨的人來到就這樣問耶穌
老師 我們都知道你是誠實人
講老實話 不順情面 不看外貌 老實人
既然是老實人 就想問你一件事
就是說 如果這樣說 今天我們說的
你老老實實回答我
上面那段話 夫子 你是誠實人
誠實傳道 不順情面 不看人的外貌來反映
講了四行字這麼多 四句這麼長
簡單一點 就是我們今天說
你老老實實告訴我
你覺得納粹級凱撒可以不可以?
留意喔 你的意見怎麼樣?
意見就是你講的 也就是說你的意見
也就是說你講的 也就是說你贊成
那就可以有把柄了
可不可以納粹級蓋撒 或者叫凱撒?
耶穌看出他們的惡意就說
你們這幫假冒為善的人 幹嘛試探我呢?
假冒為善在哪裡?
假冒為善就是在那裡
哎呀 老師 老師 我們很想多認識一些東西
很想知道你的教導是怎麼樣
你教教我們吧 我們都很迷茫
不知道納粹比凱撒好不好
扮來求學問 扮來求神的心意
扮來這樣 假冒為善
那你幹嘛試探我呢?
試探呢 這個試探真的是想你死的那種
看出他們的惡意
所以這個試探呢 這個Temptation呢
是真的想你跌低了 想你沒命了
真是跌低沒命的
耶穌就說 哪一個上帥的淺級我看呢?
納粹行不行?
你們這幫裝模作樣 又說我是誠誠實實
老老實實的人 你說納粹比羅馬行不行?
納粹比凱撒行不行?
就是納粹比羅馬
耶穌就說好啊 主耶穌的反應真是很厲害 很快
哪一個上帥的淺級我看?
如果要來交稅的時候
上帥的淺是什麼呢?
就是羅馬接受的錢
你找個聖殿的錢去交稅
不收你的 不流通的貨幣
是要羅馬本地用的錢
拿個錢幣來看看
他們就拿一個銀錢來給他
耶穌就問你
這個錢幣上面有個象和有號
是誰來的?
是寫什麼字?
「這象和這號是誰的?」
這個象是形象的意思
形象上面有個標誌
這個形象是誰來的?
這個標誌是誰的?
這個號這個字也不夠準確
這個號就是名號
看下去其實意思就是
上面的黑字是誰的?
就好像譬如我們看到一張照片
這張照片不知道是誰的
不過如果下面有Caption寫著某某名
就知道這張照片是他了
或者這幅畫在哪個位置
很多畫家喜歡在一個
你看不到不留意的角落那裡
簽個名在那裡
又或者這幅畫在下面標記著
這幅畫是誰的
畢加索
耶穌就問
拿著錢幣
這個樣子是誰的?
後面黑了些字
那些字是寫什麼?
是寫什麼字?
他們就說我是凱撒的樣子
後面那些字就是凱撒的統治
什麼時候到什麼時候
大家都見過錢幣
以前我們的錢幣是有英女皇的頭像
我小時候再早一點
是有英男皇的
男士的英國皇帝
然後後面沒有了
然後到英女皇伊麗莎白二世
於是他們就說
是凱撒的像
哦凱撒的是不是?
那行了
凱撒的物當歸給凱撒
而上帝的物當歸給上帝
特別highlight了一個大一點的字
凱撒的物歸給凱撒
當字我把它灰了
其實希臘文沒有什麼當字
凱撒的物
凱撒的東西
Things
凱撒的物件
就屬於凱撒
不過上帝的物件就屬於上帝
這個歸給
可以說是對的
這個翻譯
不過是凱撒的物
to凱撒
上帝的物
to上帝
這樣的意思
是不是歸給呢?
to也是
留意的
如果是凱撒的東西
就屬於凱撒
如果我們在世上生活
在羅馬政府底下
那我就要服從它
不過另外
這件事上帝的物歸給上帝
就和上文沒有關係
不過我要說的是有關係的
就是主耶穌扭轉了
其實你有沒有發覺到
我們除了在地上屬於凱撒
要歸給凱撒大帝之外
其實我們還有另一個身份
就是我們是有上帝的物
或者我們是上帝的物
所以我們應該歸給上帝
在說什麼呢?
和大家去思想一下
默想的時候就只有一點
一字也沒什麼用
上帝的物歸給上帝
上帝的物是什麼呢?
主耶穌那句話很有含義
因為我們要跟從這句話來看
上帝的物的意思是什麼呢?
因為主是在問這個象
這個豪是誰的
然後他就說是凱撒的
那就歸給凱撒吧
那可不可以納粹呢?
可以吧
但是還有一樣東西要納的
還有一樣東西要做的
忘記了是什麼呢?
我們是有上帝的形象
我們是屬於上帝
不屬於凱撒的
那為什麼無端端會拉到上帝的形象呢?
其實象這個字就是形象
還記不記得
創世紀那裡說
神說我們要按照我們的形象
我們的樣式去做人
這個形象、樣式
很多解釋性的人認為是不同的字
其實形象與樣式都是很接近的東西
都是image
是這個樣子
我們是有上帝的形象的
那個錢幣是有凱撒的形象的
所以屬於他的
而我們這個人
主要是說我們是有上主的形象的
所以我們是屬於上主的
錢幣屬於凱撒的
但是我們這個人是屬於上主的
為什麼呢?
因為我們是有上主形象的
所以就已經標明了我們是屬於上主的
拿起自己看看 看到上帝的形象
就是這個意思
拿起錢幣看看
哦 看到凱撒大帝的形象
這個錢幣是屬於他的
一拿起這個香港的銀
哦 英女皇伊麗莎白二世的樣子
就知道是屬於英國皇帝的屬下領土
不過做了殖民地我們很不願意
而繼續承接著這象這號是誰的
然後呢 哦 這象是凱撒的歸給他
然後到這一句
我們就是說我們有上帝的形象
所以歸給上帝
因此其後說我們有上帝的形象
我們是屬於上帝的
不屬於凱撒的
我們有部分地上屬於凱撒
但我們一定要記得自己是有上帝的形象
屬於上帝的
我們所有的東西包括了
神創造我們 神救贖我們
我們有的愛他給我們的愛
我們又懂得去愛人
我們的忠誠 我們的生命
我們的時間 我們的才能
都屬於上主的
前面是上帝 後面是上主的
是相同的意思
不過由於聖經有神版 與上帝版
用上帝 我就用上帝這個字
但我個人比較喜歡是上主的
因為帝好像比較封建一點
主也封建的
帝就是我們中國
上帝是令我們聯想到
這個軒轅皇帝
這個玉皇大帝
好像有不好的聯想
所以我就喜歡用上主
當然上主也有聯想
不過不要緊
我們是有上主的形象
你和我也有的
我這個人既然有上主的形象
我就屬於上主的
怎樣獻上我所有的東西屬於他
如果我屬於他的
其實就是所有東西都屬於上主
因為我的生命是從他而來的
是他創造我
他救贖我 他愛我
而我付出我的忠誠 生命 時間 才能
都是屬於他的
我整個人是屬於他的
上帝的物 就是這個意思
這個形象
我就拿回創世紀說
上帝的形象
照著這個形象來做我們的
我們要記得
必須要記得自己
有兩個地上是有個海傘要服侍的
要交稅給他的
不過其實我這個人
整個人都屬於主
我們接下來讀一下今天的金句
以弗所書四章二十三、二十四節
特別是第二十四節
很想和大家分享這節聖經
鼓勵你做一個新的人
其實你已經做了
第二十三節
又要將你的心智改換一新
並且穿上新人
這新人是照著上帝的形象來做的
有真理的人義和聖潔
原來我信主之後改變了的嗎?
是的 改變了的
我上次說
我以前剛出來讀神學的時候
我和那些戶外團契的人
一起去大嶼山的監房傳福音
本來我都不太認識他們
後來越來越熟
因為每個星期六都去
他們每個星期六都派人來
以前每個人都做強盜
後來每個人都做全盜
全都變了
以前粗口爛舌
現在每個人正正經經
講見證
心智改換一新
要立心做一個新的人
穿上新人
不要披上新人
如果你只是披一件衣服在身上
動一動就跌了
要穿上
穿上就不會跌了
披一件衣服就不會掉了
穿上新人
這個新人是照著上帝的形象做的
就是說
其實我們以前照上帝的形象做
那個舊的人已經敗壞了
死了
死在罪惡過分中
保羅說現在變成新的人
若有人在基督裡他就是新的創造
於是我們有一個上帝新的形象
是回復一個美好的形象
有真理的人義和聖潔
其實就是說
有人義和聖潔
有人義也有聖潔
真理的就是說
是對的
是按照上帝的心意
有一個對的人義
人義有不對嗎?
有
有些人義是很傻的
跟著黑社會大佬
他叫我斬人就斬人
他叫我偷錢就偷錢
搶就搶
打就打
講義氣的
是有人義
但是其實不是真理的人義
那聖潔是什麼呢?
聖潔已經提過很多次了
聖潔除了是不犯罪的聖潔之外
還有一個聖潔就是指difference
有所分別的
我們的形象和整個形象有所分別的
我甚至上肉身的形象
我都不用跟這個世界的
嘩!今年流行這個衣服
這個褲子
這個妝束
化這個妝
於是我就跟
其實我們不用的
跟著上帝想我的形象
端端張張就可以了
那我用不著跟這個世界
這個世界屬於誰呢?
屬於凱撒的
不是屬於上帝的
那凱撒要的東西
那你喜歡跟就跟吧
不過最重要你要知道
有一個更高的要跟的就是上帝
我們屬於上帝的
他叫我們改換一身
穿上新人
照著上帝的形象做的
是有人異和性結
是對的人異和性結
這個真理的
這個很重要
請大家記得
今天我要講的就是一個
如果要講故事的話
你就講自己的故事吧
以往你是怎樣的?
跟著現在變成怎樣?
我問過很多人的信仰
洗禮嘛
我在我以前最初的教會
宣導會希伯倫堂
在那裡侍奉了很多年
我想我教初信班、慕道班
信仰班教了八年
一年四季
四百三十二
我都教了三十二次
一季一季教了三十二季
所以我看那些初信班的道理
是很容易的
很容易教的
教得慣了
我就會
有些人就問我
洗禮的時候
見證可以怎樣講呢?
等一會
你想想你自己的故事
我就說
很容易而已
好像整容那樣
整容?
有些人整容的嘛
以前整容很少的
很大件事的
現在真是個個都整一下的
如果韓國人就個個都整
好了
整容
分三個階段的
第一個就是
好像見證一樣
分享得救見證
就是
我要去整容
那為什麼要整呢?
為什麼要整呢?
然後呢
什麼時候整呢?
整完之後又怎樣呢?
為什麼你會去整容呢?
覺得樣子不夠漂亮
鼻子不夠高
眼睛不夠大
就單眼皮
這樣想就去整
哦
那就是說
覺得自己不夠好
就是我發現我是一個罪人
哎呀不夠好
於是你為什麼會去整容呢?
是因為我發現不夠好
那我就信耶穌
那我在罪惡過關裏面
神拯救了我
就是我什麼時候什麼時候缺芝的
哦
好啊
那缺芝之後怎樣呢?
整容之後
整容前
整容後
還有為什麼什麼時候整容呢?
我以前是衰到這樣那樣的
整容前
那整容後呢
哦
現在漂亮了
我現在信了主之後改變了
以前我很差
但現在我都不是說非常之好
不過我都一路改變
穿上新人
一路被上主更新我
記得是上主更新我
那為什麼我會信主呢?
因為我覺得自己是一個罪人
我什麼時候就缺芝了
所以我教別人講見證
就是整容前是怎樣的?
整容後是怎樣的?
為什麼要整啊?
那你三部曲就可以了
那這個就是我們一個分享見證的步驟
那其實我的故事
以前我都很差
很頑皮
頑皮到極
我的所有家人
我的兄弟姊妹
全部都覺得我將來
要不就可以很厲害
如果很不厲害
多數在後巷被人打死
你這個人衰到這樣
我小時候在學校
寄宿學校已經學得很頑皮
學得很頑皮
很壞
那個人很邪惡
不過後來
自己照鏡子都討厭自己
後來竟然中學生
有的時候有人帶我去教會
原來是這樣的
原來我這個人都可以的
都可以脫離死亡
而有一個新的生命
於是我就開始順主決自洗禮
一路被神改變
一路到現在
那你現在很完美了
那洗禮當然不是
我仍然是穿著臭皮囊的話
我仍然有很多壞的習慣
有很多壞的事情
不過求主改喚一生
就是要求主更新我
靠我自己的力量不行
求主更新我
住到一路一路更新我
我很感恩的
其實你都可以的
你要記得穿上新人
有上帝的形象
世界上的東西屬於這個世界
不過你不屬於這個世界
是上帝的形象
主耶穌在聖咒裏面
特別要講這件事
就是你是有上帝形象的
所以你要屬於上帝
想不到主耶穌在最後那幾天裏面
講了一個這麼重要的訊息
你有上帝的形象
所以你歸給上帝
上帝的物歸上帝
我們禱告
但願上主不嫌棄我們這麼卑微
這麼污穢
這麼邪惡的人
滿身是醉污
居心不正
不過你接納我們每一個人
只要到你面前的
無論最大惡極
主都赦免
因為是你樂意在十字架上
為我們承擔了
在預福期來到的時候
我們就正是紀念這件事
是因為你的承擔
因為你的更新
我們穿上新人
你再提醒我們
該世的物
世界的
屬於這個世界
不過我們有上帝形象
屬於上帝
幫助我們
彰顯你自己的榮美
加我們力量
祈禱奉耶穌名求
阿門