早晨 主佑你們平安
我又來到多倫多了
上次好像是七年前來過這裏
牧師吩咐的
叫我講一講我信主之後
一直到現在爲止
一個使命是什麼
我真的不敢講太多
因爲做得很不夠
不過今天嘗試和大家分享
在短短的人生裏面
我經歷了些什麼
有多少人是特意來看看香港小姐變成怎樣的
不要緊 舉手吧
我還在這裏
我是1975年的香港小姐
請隔離的手指 腳趾都借給你
兩個人都不夠數
感恩我還在這裏
還有一樣東西就是
我覺得神有時候讓我們去經歷一些東西
總有祂美好的原因和福氣
因爲我選了香港小姐之後
慢慢慢慢的經歷看到
原來神是真的讓每一個願意跟隨祂的人
可以在人生裏面經歷祂真正的美好的福氣
是無限的恩典
那時候是這樣的 現在是這樣的
很多朋友都喜歡近距離來看我
沒問題的
我這個人很省錢的 你知道嗎
我又不捨得給錢他改用
我又怕他改到不知怎樣
我又怕痛
所以我告訴你頭頭腳腳都是真的
這個就是我選神做我們跟着祂的形象做的
你一改就不是了 是不是
還有這個電是神給我們的
我們真的要好好保養它
我經常都強調健康的
所以在12號那天都會跟大家講一講健康生活模式
今天也有一點
我選了一個環球小姐
在環球小姐的時候我有一個很大的經歷
因爲那時候經過洛杉磯這個地方
原來我在孤兒院住的時候
有一個女士不斷寫信給我的
她就在洛杉磯
以前的環球小姐選舉
從來都不會在一個不知道叫什麼多的地方
那個是一箇中美洲聖撒爾雅多的地方
聖撒爾多
當TVB跟我講要去聖撒爾雅多的時候
我的心跌了一半
因爲我打算去紐約
或者是來到這裏多倫多
或者是最近的東京也好
因爲去過什麼多的地方
原來神早有預備
讓我經過洛杉磯
又不用特別再給錢買飛機票
就見到一個原來我的親阿姨
是我媽媽離開了我 丟在街上
然後我在街上睡了四年
然後就進了保糧局
在保糧局住了11年
我在孤兒院的時候
原來她一直都是爲我祈禱
她是一個基督徒
是我媽媽的第四妹
今天我不講太多這個見證
可能你上網都可以看到
我只是想告訴你
其實我們每一個有時覺得很難受的經歷
或者不知道爲什麼的經歷
當你一路慢慢回望的時候
原來全部都是神的恩典
我很感恩
因爲某個原因我可以和我媽媽見面
我見她的時候
她是八十歲 我五十歲
神給了我們十年時間
當我望着這個一頭白髮的女士
很可惜在她早年的時候她沒有信主
所以她喜歡怎麼做就怎麼做
到最後的時候發覺到一個人都沒有在身邊
但神都是很愛她
她76歲才洗禮做了基督徒
80歲回來香港找我
我們有十年時間
當我望着她的時候
我只有感恩
因爲我不需要帶着很多的恨恨怨怨走
她不需要帶着很多的覺得自己不負責任
離開這個世界
我還記得她在病牀的時候
我和短暫松心的牧師一起在她牀旁邊唱了一首歌
主耶穌愛我 主耶穌愛我
我看着我媽媽的眼淚
合起來
但她的嘴角是笑的
我掛着她的
因爲沒有再有這些恨怨
只知道將來在天家我會見到她
我們愛的人有多少物業
有多少錢 多少名譽
沒有一樣東西我們能帶走
在信主的這些日子裏面
教會了我一樣東西
是珍惜現在
然後將我們的生命去造就其他人的生命
爲什麼不在娛樂圈
其實選完香港小姐
我想現在差不多全部都進娛樂圈了
如果TVB幫她籤的
我那個年代只是籤一年合約
通常是做什麼平衡目頒獎禮
歡樂今宵
不要介意我說
我覺得是浪費我的時間
所以我那時候在領事館做工
做了兩年
我是一個最不合作的香港小姐
如果你上網看
《75年香港小姐》的title就是
最不合作的香港小姐就是張瑪麗
我忍了型
但是感恩的就是
後來我也有機會拍劇集
這首歌
當你見到天上星星
可有想起我
可會記得當年我的念
曾爲你更被星星笑得多
誰唱的
原唱者是誰
現在個個都知道是我唱的
是誰
張瑪麗
但你知不知道
基督徒
有時我們自己走一條路是很有趣的
昨天我聽了紫瑩說
我就覺得
神 你真的沒有一個導演可以做到這些
我就去電視臺拍了60集
和一個當時非常紅的小生叫曾光
我剛剛選完香港小姐《熱辣辣》
然後唱了一首主題曲
後來呢
有沒有人看過那個劇集
沒有吧
劇集沒有人看 唱就沒有人知道你唱
後來連電視臺都倒閉了
真的很好
我自己也覺得很好笑
我想我是屬於60年代的人
這張是我小時候的照片
可能你會說
你不是說你睡街的
六歲睡到十歲
爲什麼有張這樣的照片放在口袋裏
我現在告訴你怎麼找到
我雖然是很不幸地在孤兒院裏長大
但我相信在座沒有一個人的家比我大
厲不厲害
這個就是保糧局
在離境山66號
我不是玩鉛銖的
我玩擋橋的 你知道嗎
就是站了12個小朋友在那裏
一直揮得很高
就好像你玩拆船那些
然後誰站到最後就贏了
又試過打石膏
又斷手又斷腳
我們什麼都齊的
還有很有趣
就是神有時候真的每一件事
現在我回望的時候
如果你和我相處得多
你會知道原來我就是這個性格的
我們在保糧局經常籌錢的
每次籌錢是怎樣呢
就是我出來我是做司儀的
就是經常拿着咪高峯的
說完了謝謝各位縣長
然後你見我走過去
就弄了一條黏貼的裙子
然後出來跳舞給你看的
跳完舞之後你會見我
馬上又是我
拿個箱子 請捐錢
捐完錢通常出到門口
都有個咖啡茶給你喝的
咖啡還是茶 又是我
杜魯拜拜 又是我
所以我是從小到大都是這個性格的
我是不是很怕人的
和保糧局是五百多個審問制一起住的
但是很可惜
保糧局不是一個有宗教的機構
我見到一些阿嫂 家長
拜石 每一塊石都有得拜的
然後拜白蘭花的那些樹
是很迷信很迷信
我不是很明白他們拜些什麼
但是我很感恩就是當我很小的時候
被人罵塞柴 偷貨都不長
沒用的
然後不知道爲什麼要讀書
打教書就是很多東西
你知道五百多個小孩
然後我不知道爲什麼會懂得
我真的只能說是天父恩典
我是跪在窗外祈禱
就是我們一張牀一個牀頭跪的
就是二十多個小孩一個家
我是在人外家的
我就經常合着手
就和神說一些我很難受的東西
或者我覺得很感恩的東西
但我不懂得講奉主耶穌基督的名叫
是從小到大到我現在今日
我都是會祈禱的
難過的日子其實不是很難過的
我覺得回望一下
我是小小的十三四歲就開始化妝
化到今時今日
所以不要被人家告訴你
化妝是對皮膚不好是假的
是你懂不懂得做的
到時明天有一個美足一世
我可以和你分享一下怎麼美
我覺得美是什麼呢
最重要就是真的要健康
我們的身心靈健康
你自然就會美
這些就是我那時候在保麟角的照片
好
聖經講得很好
我很喜歡聖經裏面講很多安慰的話
神是扶持小朋友
尤其是孤兒和寡婦
他是真的保護寄居和扶持寄居
我就是其中一個受惠者
我拿了很多很多獎
十大結出青年
十大什麼什麼
一百大不知道什麼
一大堆
原來你年紀夠大
最重要是長命
你夠長命你就會有很多獎拿
我拿了美國的一個大學
加拿大一個大學的院士之類之類的
其實是不是真的是我勤奮
或者我拼命去做
好運就行了
我真的不可以將這個credit自己帶落袋
我們經常都講
如果你將所有的好處或者成就
你以爲是自己的
你就拿了神的恩典
所以我自己覺得
我最大的恩典人生裏面
就是我86年洗禮成爲基督徒
在這個經歷當中
我很感恩的神有很多次的醫治
可以講給你聽的
就是這個西西加隧道
我人類從小到大都是Claustrophobia
就好像現在一見不到玻璃窗
我覺得空氣進不來
我就已經開始飆汗
然後心跳
臉壘壘
就有一些窒息的感覺
如果我正在開車
我會立刻想踩油門衝出隧道
然後第一件事沒做之前
我就會按大音響
然後弄大冷氣
總之是很瘋狂的
是無法解決的
當時你現在看到這張照片
就是我第二次去以色列
我總共去了五次以色列
第一次去以色列的時候很抱歉
因爲我不夠信心
所以我還是在門口拍一張V相
然後牧師說「你回去你的巴士自己靈修」
其他的弟兄姊妹就鑽進這個洞裡
走進了一個叫希西加隧道
是一個隧道來的 羅馬帝國的隱隧道
我就等他們出來一個小時後
嘻嘻哈哈 嘈吵吵鬧鬧 濕透了身子
就說「怎樣好玩呀 怎樣呀」這樣
我心裡就很不高興
到我第二次走去以色列的時候
都是打算拍張V相 你知道進了隧道黑漆漆
是不用戴帽子的 沒有太陽的
還有所有人都會穿一些短褲 硬水鞋之類的
我是背著相機 長袖衣服 牛仔褲 球鞋
下去拍張V相
但是當時牧師說祈禱的時候
原來這句聖經裡面的說話很powerful
很有力量
當你走過死任的幽谷 你不會遭害
因為神的罩 祂的肝都會安慰你
會帶你走得過
我們大家都背了這段金句 是不是
但是為什麼不關我的事
我不覺得有這件事
直到你自己去到那個位置很無助的時候
才發覺到 原來神是真的可以拖帶我
走進一個這樣的洞
然後還要一程45分鐘去到尾
不可以在中間發瘋
說「我死了」
如果你死了 人家就要抬你出去
全部跟著你尾的人 過不了那些
是很恨憎的事情
但是我真的感恩
當牧師跟我祈禱的時候
我一說完「阿門」之後 我覺得自己充滿力量
我就在裡面走足45分鐘
什麼歌都唱完了 自己作的都唱完了
出來你看多豐收 就是這段金句
雖然走過死任的幽谷 你不會遭害
因為神的障礙 祂的肝都會安慰我們
以為一次而已
到我第五次去以色列的時候
帶著八十多人 我是帶隊的
穿著雨衣 穿著一條鑑水褲 穿著膠鞋
還有一盞燈 你看到嗎
我是走第一個的
然後一路帶著很多弟兄姊妹 他們都很害怕
因為進了這個隧道 你不知道什麼時候是盡頭的
雖然告訴你45分鐘
但是如果你是有這種幽暗恐懼症
那45分鐘好像幾年一樣 走不出來
我們出來我還要幫他們拍照 很快樂
神是一個醫治的神
請你不要再提我是多少歲
我說就好了 你們不要告訴我
我不是說笑 我是忘記了自己多少歲
我上年的11月
就和一羣朋友 多倫多的朋友去故宮
原來故宮是失修的
如果你去你要注意 看到那些石頭是怎樣的嗎
可以平的 三四吋又再平
你走的時候 自己本身就好像在跳舞一樣
裡面有很多公主 很多皇帝
很多太監 很多很有趣的東西
我是攝影師 我很喜歡拍的
不斷拍 不斷拍
由12點跟著導遊 一路走到5點關門
結果是怎樣呢
原來還有一件事
就是如果回國內 你要注意一下
你要鍛鍊一下腳力 是蹲下的 不是坐下的
蹲下之後 走來走去那些牆是不敢摸的
你是完全要靠你自己平時的能力起來的
你起碼五個小時去兩次洗手間
回來之後 如果你不知道什麼叫做「煲胎」
我告訴你 你應該是兩邊都這麼黑的
我這邊完全撕裂了
那時候他們看到我 完全沒有儀態
我是這樣走的 是這樣走的
上樓梯是像嬰兒一樣 要這樣上 這樣上的
我是一個不太認命的人
雖然我很多時候出入機場
聖年我沒有停過
其實2025年是我人生裡飛得最多的一年
由1月份飛到現在11月 我還飛
連紐約都去了兩次
很多不同的旅程 歐洲 日本
但我出入全部坐輪椅的
因為醫生叫我不要在不知道的地方
一定要坐輪椅 我就一直坐輪椅
然後醫生說你最好在膝蓋鑽兩個洞
然後微創 刮掉那些撕裂的地方
然後擠一些什麼進去
我跟著問他第一句就說
「是不是真的痊癒了?」
他說不是痊癒的 先捱著 省著洗
我覺得這些不是很奇怪
於是乎 我都聽話的 我去做物理治療
我去拔罐 我去針灸 我做運動
所有的事情都做齊了
但最重要的一件事我做的就是我祈禱
我有一個祈禱的團隊
我有很多很疼我的弟兄姊妹
他們一直有幫我祈禱
神的醫治就在這裡
你知不知道我最初的撕裂是25%
是一段時間長了
你見到這個應該不是這樣
應該是整個黑色 好像個煲胎一樣
這個是我撕裂的樣子
到我最後的時候 你見到多漂亮
我的撕裂已經是減到只有15%
Hallelujah 是不是啊?
醫生都說不可以好的
你只可以不斷不斷撐
所以我真的想跟弟兄姊妹說
不要抱著自己的問題
神是一個醫治的神來的
我知道神要我今年周圍走
如果我再是
你見到我上樓梯 我可以跳跳下這樣上
根本上是沒有可能的
所以我這樣的年紀
我今年剛剛73歲了
Hallelujah 多好
感謝主 不是我
完全沒有神的恩典來的
神的恩典夠用
當我們真的放下那個大我的時候
當我們軟弱的時候
神的能力就可以顯得完全
我經常叫人不要認命
因為如果你認命 沒人幫到我們
但是有一件事很好的就是
在這個疫情裏面
我開始感覺到音樂很幫到我
可惜我開始得很遲
我想請敬拜隊跟我一起唱這首歌
你們跟我一起唱 我不是在表演唱歌的
你一會兒慢慢聽 梓螢
我只是覺得這首歌
在我很難受的時候
它沒有離棄我
當我媽媽爸爸扔了我的時候
神一直拖帶我
誰曾應去
誰曾應去 一生不撇下我
每段擇路 誰陪我去走過
誰還領我 於青草添靜處
趟我 風竈引為悲哀灑更多
誰曾應去 天天看顧著我
晝夜眷遊 連頭髮也掃過
誰還以愛 拒走心裡懼怕熱絡
那句路途捲動著漩渦
因你是我主 我被難鎖
我困排和死過
你是我的高臺 我隨時幫助
來吧 音信心 贊助我高歌
你永在我心窩
為你有永生光學
除你以愛 不依靠別過
誰曾應去 天天看顧著我
晝夜眷遊 連頭髮也掃過
誰還以愛 拒走心裡懼怕熱絡
那句路途捲動著漩渦
因你是我主 我被難鎖
我困排和死過
你是我的高臺 我隨時幫助
來吧 音信心 贊助我高歌
你永在我心窩
為你有永生光學
除你以愛 不依靠別過
我究竟算什麼
神你竟這般忽念我
我不知道你怕不怕病
在疫情的時候
很多基督徒都很難受
我也是其中一個
我當時在紐約
我不知道我是否已經中了COVID
但我到現在都未中過
我是打了四針
但我未曾真的知道自己有冠狀肺炎
在紐約的時候去傳福音
發覺到在那些hotel裏面
全部都咳聲四起
有時會很害怕
是否應該不要再去多人的地方
我覺得如果你看得通我
我覺得我這裡有個勇字
我是好勇的
60歲以上的其實是重災區
當時的教會全部都是這樣
空空的
四個座位隔一個人
五個座位隔一個人
但我沒有停下來
我在紐約做完福音之後
然後去西岸那邊繼續傳福音
很多人都知道有一個病會死
不知是甚麼
當時剛剛開始
就是2020年初
我一直去傳福音
因為神告訴我們
耶穌亦吩咐我們要去傳福音
傳到地極
我在這裡Halifax
所有你講得出的地方
我差不多都去過
留了在三藩市三個月
一直做很多媒體的事
最近我做了一個講座
是幫創世電視和影音使團
現在的社交媒體和多媒體
即是我們社交媒體
和多元媒體的影響力非常非常大
坦白講我們教會只可以幾百人坐
但如果你將信息
每一個基督徒其實都可以這樣做
因為現在你每一個人都有個手機
只要你將你一些福音的信息
一些你曾經得到神的恩惠和福氣
將它放上去的話
你願意的話
其實神就會一路帶領我們
我都不是一個唱歌的人
你聽我都知道
但原來是真的可以有神蹟
是真的可以在不同的方位裏面
你是可以傳到福音的
因為我做教書的
我是做企業形象的
我公司三十年了都未倒閉
我一路一路做
在這裏我想和大家講
在那段疫情的年代
我有四十幾個朋友回了天家
你們可能知道的廖啟智 曾剛
很多我身邊的朋友
一個又一個離開
很難受
但有些我知道他已經是基督徒
他會在天家
仍然都不捨得
其實就是這樣
有些時候如果我們祈禱
你一路出去做事
你就會知道
神有很多的恩典
我講這麼多給你聽
我為什麼會認識這個教會
我不知今天Alex在不在
Alex我叫他做
這個真是奇蹟也是神蹟
我和一宗名牧師成的團隊
也是做音樂報道會的
在疫情之前是2017年
完了之後他們就去宵夜
我一直都沒有宵夜的習慣
就站在那裏等Uber
等了很久
Alex和他太太真的有愛心
就繞車過來
張小姐你為什麼站在那裏還不走
我在等Uber
他說你去哪裏
我講了地址給他
最少都要開半小時至九小時車
他說我剛剛去那裏接女兒
我都不知道是真是假
我有你沒你我就上車了
因為他和他太太在一起
就是因為這樣我認識了恩泉
後來還有很多不同的報道會
分享
我和你們做了兩次的建堂籌款
一次在這邊一次在香港
明天也是另外一次
看到很多的神蹟
另外一次就是現在你看到的
我在新城做節目做了26年
我是一個DJ
我專門播歌的
雖然我不會唱
有一天無端端祈禱
你可能都會知道
如果神有感動給你的時候
聖靈感動你的時候
請你不要拒絕
是很有趣的
我家裏祈禱
說死了這麼多人中招
我這些中招很大件事
分分鐘迴天家
但祈禱的時候神告訴我
你還是不要回去
留在自己那裏
我於是用手機錄
那個禮拜全部8個中招
就是我們拿著咪高峯噴的地方
很多次很多次你會見到
原來耶和華真的保守
我們出我們入是有平安
我不是只是在電臺
我是去很多地方
在疫情的時候
因為我不是美國人
所以我的保險所有東西都是在香港
3月底我就回了香港
很多人都一樣
香港的時候不打兩針
不能喫飯
然後隔著所有明明認識的人
都不可以和他們坐在一起
我的Club
我很多會的
因為我有間公關公司
於是個個都好像孤獨老人
見到面嗨
但不敢過去坐
嗨又不敢過去坐
真是非常難受
我又不知道為什麼
無端端我都不懂什麼叫社交媒體
但我有個Facebook
有一天無端端在馬會就覺得悶死了
我是背歌詞的
現在你可以見到我
我是全部歌詞都背的
我又背電影對白的
我是很喜歡背東西的人
我就拿個手機出來
就自己在唱歌
不停地在唱
我都不知道唱什麼
總之就唱了我懂的歌
然後就發覺
嘩很多字出的
死了是不是叫我收工
不要再唱還是什麼
我這個人很有趣
刀槍不入
你寫什麼對我來講
一點影響都沒有
我回去都會看
我都是那些人
我一看
嘩原來這麼多人要祈禱
一會兒這個又說找MRI
一會兒那個又說不知道怎樣
總之哭了
有開心的又不開心
我只是一個評訊徒
我想告訴你
我只是一個普通
跟你一模一樣的訊徒
我就覺得
死了
我又要唱又要祈禱
我沒有這麼厲害
這些是可以的
於是我說
不要了
快點找個牧師
奇妙到我完全五音不齊
你問他們
只是入歌我都要搞很久才入到歌
竟然有一個是神學院的院長
他是人家恩福的音樂總監
無端端來幫我彈結他
他是利美學院的院長
他的旋律真的厲害
我又不知道他是誰
於是我們就開始做這個音樂祈禱會
我們平常如果是好的
有二三萬人觀看
很普通的
我唱到鬼五馬六
都有六七千人
你告訴我是不是很值得做
我就一直在疫情的時候
全世界一直飛
我總共運過五次
最少一次就是在澳門
做一個聯合教會的報道會
運了八天
其餘那些全部十四天
很多人跟我說
隔離很辛苦
我說不是
好喫好住
又沒有人煩你
明知你都是運著不能動
我就一直到處去唱
試過有一次在恩福
連續兩次的報道會
是蘇牧師跟我一起做
是坐一千多人在那裡
因為香港無端端三波四波的時候
是四十天零感染
所以你真的不要怕
只要一直這樣做就可以了
神一直會跟你開路
去到紐西蘭的三福
去到很多很多
巴黎啊
澳洲啊
總之有人會彈
我就唱了
原來在網上
真的可以帶人順著
我真的去過很多不同的國家
很多朋友走來跟我說
Mary我那時候真的很不開心
幸好你一直在網上唱
當然我們夠膽
在網上跟別人決字
因為是牧師做的
他決了字之後
我就教他去哪個教堂
在哪裡住
去哪裡附近
一直做
其實我開始做報道會
是早年在藝人之家
那時候就很有趣
每次我們出隊去
譬如現在他們去歐洲
去不同的地方
永遠都是我跟喬宏叔
我講見證
他講道
從來沒有人找我唱歌
沒有試過有一次
真的可以讓我唱一首歌
我就這樣開始
那時候我一直在祈禱
我做阿神
其實人的聲音
很有用
因為我們要communicate
我們要溝通的時候
我們真的要講話
在疫情的時候
林牧師就說
不如我們錄一張碟子
我錄了一張碟子
現在都沒有人看CD
就在我家裡
我們就錄了一張叫做
《美麗人生》
裡面我還唱過明星
我又再唱了很多
我喜歡的福音歌
好像我一個見證
其實阿神真的很好
每一次我看金句的時候
我覺得有很多提醒
有時候我們覺得自己不行
不行就不行
但原來不是的
是可以行的
真的可以行的
我們繼續看
這裡就說我們要傳福音
那我怎麼傳呢
剛剛今年
我只講今年
以前那些我懶得講了
今年我總共去了兩次美國
第一次去就是三藩市一個禮拜
紐約一個禮拜
然後就洛杉磯一個禮拜
只是在三個禮拜裡面
有超過一百人決志信主
是不是真的
Hallelujah
是真的很大恩典
然後另外繼續不斷的
每一次都是見到
我昨晚被子瑩整哭了兩次
我感動到不得了
因為我看到神蹟
我看到神的恩典
當我看到十幾天走出來這裡的時候
去決志
真的只有感恩
我們是誰呢
Who am I
為什麼我們可以有這樣的福氣
去做這件事
為人祈禱
能夠去傳講天父的恩典
很大福氣
其實我是有個正職的
我上班的
你知不知道我試過有一次
就是疫情之前
在一間學校裡面畢業禮
校長問我
曾小姐很感謝你來
講話
我說主題是什麼
你自彈吧
我說自彈
就是任我講
我就講了這個活出外
這個是我上個禮拜看的View
是51萬人看過
傳福音什麼時候傳到51萬人那裡
因為活出外不是表演
是一個見證
如果你有興趣
很歡迎你傳給你的朋友看
是很詳細
有PowerPoint
真的很感恩
另外
你知道疫情的時候
我們很多時候
我現在講怎樣去傳福音
因為牧師叫我講一個信仰
是怎樣去跟別人分享
在疫情的時候
我不知道你們有沒有老人家在香港
是沒得探的
要你馬上檢測完
還要隔個玻璃
碰都不可以碰
老人家抱都不可以抱
是很慘的
你知道嗎
那時候剛好是中秋節
影音使團又問我
你可不可以唱一首歌
我說好啊
我又唱了
你看看
唱一首明星的
21萬人View
哈哈哈
神是很奇妙的
我自己一直是很用社交媒體去做的
我經常覺得
只要我們先求祂的國和祂的義
這些東西都會加給我們
我是在職場侍奉的
我在工作裡面侍奉的
我只是看到很多的愛
其實辛苦嗎
你告訴我
每次飛15個小時
辛苦嗎
辛苦
我這個年紀怎會不辛苦
但問題是
每一次我自己去的時候
我知道不是我自己說要去
其實本來欣荃跟我聊的時候
牧師說
我是退了
因為我真的飛到傻了
你知道嗎
如果這次是第三次將時鐘調轉
香港的1點鐘下午
就是這裡半夜1點鐘
我這個年紀其實真的不是很應該
但我真是
一講了NO之後
不知為何心裡就是
我放不下
因為其實我從第一天
等於跟Alex認識
跟牧師開始做第一次
到現在為止
這次是第三次的見堂籌款
我很希望明天
你看得到
一件事就是
其實施比壽更為有福
你願意
真的將你自己
不用說特別多餘的
去跟別人分享
去建造一個教堂
現在這個教會
不只是來崇拜
好像有些人覺得你很神化
NO
是一個令你很開心
是很多問題可以解決
一個你本來
不懂得怎樣跟別人相處的
然後這裡有很多弟兄姊妹
不是你的兄弟姊妹
是一個很有愛的地方
所以我跟他們唱歌
唱《愛是不保留》
麻煩你們一起唱
我一般般
我很喜歡他們彈的樂曲
常聽說世界愛活長久
哪裏會有愛無盡頭
曾作的愛只在乎曾擁有
一刻燦爛便要走
而我卻確信愛是恆久
碰到了你已無必求
無從解釋不可說明的愛
千秋過後仍長存不老
誰人受痛苦被懸掛在木頭
自告的愛盡見於似存的手
看血在流反映愛沒保留
始終不死的愛都萬世不休
為求奉上生命全歸主所有
要將一切盡獻於我主的手
我已決定今生再沒所求
惟望得主稱讚已足夠
我已經決定今生再沒所求
我覺得作為一個基督徒
其實我們身心靈都要健康
要看著時間
我是一個很相信運動的人
如果你不動便會痛
你相信我嗎?
所以我不說得太多詳細
請你開始疼愛你的身體
我都說我73歲
我剛剛八月便滿了73歲
我只可以看到前面的日子更加精彩
因為我的人生裏面有神
但你知道外面有很多孤兒嗎?
我常說當年我去到羅馬尼亞
看到那些孤兒在牀上
原來從來都沒有人抱過
他們不斷在搖那個牀
然後頭不斷在撞牆
其實那是一種關注
當我們抱起他的時候
他不知道什麼是抱抱
他的頭一直在掙扎
很久他才開始對人有信心
其實人生裏面
外面有很多人都不知道什麼叫愛
原來我們身邊最緊張他
我們最愛他的人
他一句說話
一個眼神可以打沉你
有時我們自己做了一件事
Life is never turning back
回不了頭
所以我覺得我們需要有一個健康的新心靈
心我們是怎樣想事
就會怎樣做事
我們要保守我們的心性
保守一切
一切的果效從心而生
所以請你開始今天疼愛自己
開始做運動
另外還有一件事
不要搞到自己的人生那麼複雜
簡簡單單就好了
家人沒得選
家人是沒得選
所以你的priority一定去你家裏
Charity start at home
我以前常常走出去
你知不知道我抱了孫子之後
我和我女兒說
我只有一個要求
你讓我孫子回教會
其他甚麼都不重要
我孫子六個月開始回教會
另外
每個人都說沒時間
叫我傳呼音我沒時間
我生意很好
你知不知道
我在香港是很忙的
我是劫富濟貧的
所有的企業我收他們很貴的
是應該那麼貴的
因為他們有錢
回來教會就不用錢
你聽靚足一世
教書的東西
人家給很多錢我去教
但我只是覺得
我們將我們有很多好的經歷
和別人分享
因為我們基督徒是講分享的
不是自己全部納入
所以我們一定有時間的
你願意做就可以了
還有一定要愛自己
我很喜歡這個
很多人是怎樣呢
是愛人家不懂得愛自己
去到有一天的時候
當你自己已經去到
走就走不動
各樣東西
我最近才和別人說
你知不知道你一開始退化
就是你的腳開始的
你不要等到那天出現才做
所以這些
我都覺得是感謝上天給的
還有我們基督徒
可能你會覺得
我真的在外面
你叫我滴一條眼淚
我都不會的
但昨天梓瑩只哭了我兩次
什麼原因呢
因為真的看到
神在她身上的恩典
很多人願意公開的告訴你
我考試零分
你昨晚沒有來
真的不簡單的
講自己的一些挫敗
一些傷痛
然後其實祂是很愛你
想讓你拿到最大的福氣
很棒
所以有時候哭一哭是可以的
還有一樣東西
我是因為社會養大的
我在一個慈善機構裡面住了11年
我很相信斯比獸更為有福
待會我給你看一些照片
你會覺得
嘩這樣都可以
這樣都可以
你想想我們每個人
哪個人開水龍頭
這裡是沒有水的
但當我去到非洲
西班牙 桑尼亞 很多這些地方
以色列
我坐下來的時候
他們就放一杯水在那裡
好像很蠟黑那樣
整個是啡色的
你根本就不敢喝
是地下水
但當你幫他建了一個引水道
讓他一開有水的時候
你看見那些人的喜樂
你覺得很值得
是很值得去做很多很多的事情
將你自己有的跟別人分享
因為其實我們什麼都帶不走
再下來的
積極人生
我經常都說
這個就是我學口琴的時候
我是梁逸昭老師的學生最差那個
我學了六年口琴和手風琴
他跟我說
要反省過去努力現在去創造將來
過去的事我們不能追回來
但我們從那裡可以看到
原來人原諒我們
神原諒我們
還有一樣東西就是
如果我們現在不去做
有一天你回望的時候
當你快要回天間的時候
你會覺得
神我教不了功課
因為我沒有帶人信主
我沒有將我的見證去跟別人分享
是很可惜的
另外還有的就是
帶著一個感恩和希望的心
說是天下無敵的
原來造就心無力
我可以在這裡再跟你說一次
我知道你們都是在直播出去
我從來教會請我
我不會四怒
除非我之前已經有事安排了
因為能夠去傳福音
這是一份很大的福氣
不跟你找工作
找工作你可以去見工
可以去做很多很多事
不能隨便的
是真是神的恩典
讓我們出去傳福音
還有一樣東西就是
我們互相的關懷
其實教會裡面就見
我很多朋友說
我女兒又不想去認識朋友
我自己又很老
又不知怎樣又不知怎樣
總之整天埋怨自己沒有社會生活
我不是叫你來當這個是社會俱樂部
但是你真的在這裡會找到很多弟兄姊妹
有關懷小組
有茶經
有很多很多的東西
是你可以將生活變得自由自在
如果你真的不願意
人本來就是羣體
不是你自己獨自一個人
不是獨善其身
再有一個
勇敢一點
你看看我
唱歌唱到心不全
我都夠膽唱
因為歌曲裡面是很正
每一首聖詩裡面
人家是用了很多很多的心思意念
很多的經歷
才寫到那三分多鐘的一首歌
是很值得我們去背完歌詞
我經常用歌來祈禱
好正
接著就是知足常樂
人生裡面
其實我們覺得最開心的就是分享
你見到人家揹著桶水
在埃塞俄比亞這些地方全部都是
小朋友個個都揹著水
不是走半個鐘
不是十五分鐘
是三個半鐘一程
去揹這桶水
然後回自己家
一天裡面七個小時是揹水
你說我們的生活是怎樣
我們有多少的時間
有多少的機會
其實我們是可以去傳福音
所以時時帶著感恩的心
我不知道你
我自己覺得
起碼現在我跳跳走
我的腳已經沒事了
你想一下
我真的可以這樣跛下跛下走
我怎樣教儀態呢
真的不要去放棄
相信神是一個醫治的神
祂是一個完全知道你的難受的神
祂是會真的有神蹟在你身上
我這次去Minnesota和Chicago
兩個地方的報道會
兩個weekend
六十多天缺治神主
我看著很多的神蹟
判了死刑
到現在第五年
他還在生小孩
為什麼我們自己
經常都要嚇死自己呢
給自己一個重生的心
尤其是如果你是未信主的
我覺得不要這麼快
就覺得和自己判了
這個很好
我們要保守我們的心性
保守一切
因為一切的過後重生而生
我不知道你的樹邊邊
我是一個很喜樂的人
我是無端端自動興奮的
我經常都笑
如果我年輕的時候可以測試
我一定是過度活躍症
不用問
我是一個很開心的人
我又沒有jack leg
我又不認牀
我又坐飛機
覺得好食好住
我覺得人應該是生命
影響生命
生命造就生命
我們唱歌吧
我很希望
如果有新朋友
你是未信主的
希望我們大家做同路人
因為這條路
是我們一步一步
慢慢自己走出來的
我很想和你做同路人
OK
你是我的主
引我走這一路
高山坡的谷
都是你在保護
萬人中唯獨
你愛我認識我
永遠不變的音訊
這一生都是祝福
一步又一步
這是岸邊之路
你愛的手
將我緊緊抓住
一步又一步
這是盼望之路
你愛的手
牽引我走這人生路
一步又一步
這是岸邊之路
你愛的手
將我緊緊抓住
一步又一步
這是盼望之路
你愛的手
牽引我走這人生路
神的愛就是帶著我們走一步一步
到我們這個年紀
常常說倒數死亡
我都不明白為什麼要倒數死亡
我都不知道過得多好
好,我們又來吧
這個就是私比受禁為友夫
我講過了
我講一些小小祕密給你聽
我有很多助養小朋友
如果你家裡有孫子
有兒子女兒那些
你有沒有想過
那個小朋友在你的大腿上放張紙
然後拿一支筆在那裡撩的感覺呢
我是不捨得推開他
你知道嗎
那時候我還沒有抱孫子
但是那個感覺是很溫暖很棒
這個叫偉寶
是我助養兒子
我家裡全部都用偉字
另外你看看
這張照片是說還沒過十年
那時候我起碼六十歲
多年輕的樣子
原來是開心的做這些事
你們都喜歡Beyond
我昨天都有聽過Beyond的歌
KK王家駒是我和他一起
去肯亞
還有和他一起去
那個叫什麼名字呢
新畿內亞
我看著他拿著結他
和小朋友在那裡片歌
回來之後他作了那首
阿瑪尼
阿古班達
知道說什麼嗎
他還說這個世界應該要有和平
他說在戰爭裡面
最慘痛的是小朋友
他感受到
我經常覺得家駒是天家
他那時候和我們去旅行的時候
我看到他和我們一起祈禱
其實有時候只有天父知道
我們的心是怎樣
你是真的信了主之後
願意被神帶領你走
做你腳前的燈路上的光
還是你承認都是自把自為
我們做很多長者服務
因為我都是那些哥哥姐姐之一
我在香港我經常都去一些
社區不同的地方
這些不會有記者
也都沒有人知道你做什麼的
我們會教他們禮儀
教完之後還有shirt的
很有型的
他們回自己的社區中心就可以做老師
很多的開心
很多的快樂
其實最主要的原因就是
天父愛我
天父又愛你
所以我們應該將我們的愛去分享
有時候我們覺得
不懂得怎樣去傳福音
因為今天牧師特別吩咐我要講
一個基督徒在生命上面
怎樣去傳福音
怎樣去回饋
怎樣去建造屬於神的家
其實一個建築物不代表任何東西
建築物裏面的人才是最重要
就等於我自己在企業形象裏面做
我經常跟客人說
我說你就算用金鍍鑽石做的東西
你多有型的硬件都沒有用
一個企業的成功
就是你的人才
一個教會裏面真的感受到愛
感受到恩典
不只是那個建築物
是裏面的人將來他們的生命改變
他們可能一家都因為教會裏面而改變
所以我自己覺得
聖經講得好的
我們找我們找到的
我們求神會給我們的
我們敲他的門
神從來都不會關門不理我們
他一定開門
所以我覺得你可以求神
給一個人生裏面最大的祝福給你
我今天大膽一點
其實這些應該給牧師做的
我很想看看有多少基督徒在這裏
可不可以舉手給我看
耶 感謝主
有帶朋友來的
舉手看看
有一個
不用這樣
高一點可以的
不怕的
還有沒有
一千零一個
你們如果我是老師
我就扣分扣很多
以後我們返教會
每一個人返
我在廣福堂
二千幾三千人的一個教會
我每一次返去
我不會自己返
你順了主也好
你未順主也好
我一定請你喝下午茶
或者和你去喫點心
然後帶你返教會
我希望你真的帶多一些孤兒仔返來
因為他們真的可能沒有機會聽福音
所以我很想請基督徒
今天是一個很好的日子
記住是八號
不是九一一
是一一八
其實我是八月十一日生日
剛好相反
我想邀請你今天立志
我第一次立志在哪裏呢
就是在以色列
我順主十年的時候
那時候是沒有手機的
我每逢去到一個地方
我會寫postcard給神
我就寫了一張給我兒子
一張給我女兒
然後在postcard裏寫
你親愛的女兒
立志於以色列
讓我向普天下傳福音
不要做害羞的事
寫得很厲害
那張影音使團他們拍了
原來當你立志的時候
神知道你的心
你是真真正正想去傳福音
我哪裏懂得傳福音
現在還不是
但我只是口講心說
我經歷過神的恩典
我就和你分享
神不是隻疼我一個
所以我希望基督徒今天
我們一起立志好不好
以後我們主動去愛神愛人
邀請一些你覺得
無論他信了還是不信的
昨天我見到有一個出來絕志
他後來走來和我說
你去那間車廂
我說廣福堂
他說我去恩福
剛才你說是走出來的
剛才纔是絕志嗎
哈哈哈哈
他就走了
到底他信了還是不信
所以原來人生裏面
很多人在外面
他們未曾真正認識神
他們未曾真正經歷到神的甜美
原來人生是很不一樣的
我現在想邀請基督徒
你們可不可以今天立志和我一起
我們以後大人回教會
主動去愛神愛人
如果你願意請你舉手
高一點
你們教會很有魄力
神看到了
Amen
為什麼呢
Hallelujah
因為我們真的要reach out
真的要出去
多遠都要去
我們要傳到地極
是不是
另外
今天有沒有新朋友
你們有沒有新朋友
我剛才說有兩位新朋友
是不是
信了主沒有
信了主了
那你不帶朋友來
哈哈哈哈
第二次也是
不要緊
我們現在記住了
我們唱完這首歌
我就交給牧師了
這個是我們一生最後的祝福
是我自己覺得
我人生裏面最大的祝福
不是什麼香港小姐
我理他都傻
你明不明白
什麼那些美麗與智慧
我已經將它改為智慧與美麗
因為認識耶和華
纔是智慧的開端
對不對
我們大家都有智慧的
Hallelujah
OK 開始唱歌
立了志那些
我第二次立志呢
就是在若干河西
我不知道什麼叫聖靈
哇 我的聖靈感動了
勁啊
在無數的黑夜裏
我用星星畫出你
你的暗點如晨星
讓我真實的見到你
在我的歌聲裏
我用音符讚美你
你的美好是我今生崇仰的
這一生最美的祝福
就是能認識主耶穌
就是能信靠主耶穌
走在高山深谷
祂會伴我同行
我知道這是最美的祝福
這一生最美的祝福
就是能認識主耶穌
就是能信靠主耶穌
走在高山深谷
祂會伴我同行
我知道這是最美的祝福
走在高山深谷
祂會伴我同行
我知道這是最美的祝福
由 Amara.org 社羣提供的字幕