弟兄姐妹平安
開始之前我們有個禱告
親愛的天父感謝祢聚集我們
一起透過羅馬書十三章一至七節
去明白祢的心意
就讓祢的旨意是要我們不能合法這個世界
只要心意更新而變化
所以求聖靈光照我們
讓我們謙卑下來
一同去明辨祢的心意
我們的禱告是奉主明求
阿門
今日經文系羅馬書十三章一至七節
保羅講到要信服掌權者
講白一點
即是要信服政府
想問下大家
幾時真係覺得
政府要推啲嘢啦
真係需要好呀要跟政府
要配合政府呢
係咪政府話要退稅嘅時候
準備收到稅局寄黎嗰張支票
就好想配合快啲去銀行呢
定係前幾年
政府話要刺激經濟嘅時候
要派消費券嘅時候呢
跟住又想問下大家
幾時又好唔想配合政府
政府要推啲政策出黎啦
一啲都唔想跟嘅
係咪上年環保署
講到要收垃圾膠袋整廢嘅時候
定係好似我咁
路邊泊車嘅標位一加價
好唔開心
然之後呢焗住又要配合喎
搞到成日異議人民異議人民咁呢
喺呢兩千年嘅教會歷史入面
信服掌權者
都係一個充滿張力嘅主題
我地心裏面
一方面有
我地心裏面有一種掙扎
一方面
聖經教導我地係要
信服掌權者
但另一方面
我地見到政府嘅表現
唔符合自己預期嘅時候
我地都好容易
捲入紛爭嘅漩渦入面
內心呢
係充滿咗憤怒同埋無奈
我地嗰時候
就會問一條問題
我地係咪真係要信服呢個政府呢
今日我地再次
嚟到一齊睇羅馬書
十三章一至七節
再次睇下保羅
點解會有呢段嘅教導
再睇下政府點解會
存在嘅呢
然後探討一下點樣去
實踐聖經嘅教導
讓我地一齊
謙卑落嚟去到神面前
求主幹照我地嘅
內心明白到
神對我地呢一班
同時係天上嘅子民
又係地上嘅
公民嘅子兒
保羅呢
係第一節裏面已經開門見山
帶住命令嘅語氣
講到在上有權
並的人人當
信服他
保羅一啲保留嘅空間都無
講到人人呢兩個字
原文意思就係每一個靈魂
都要信服
在上有權並的
即係話呢個原則
總適合於我地
在座嘅每一位包括我在內
無一個可以例外
但究竟咩叫
信服呀
係咪即係話完全無自己意思
人話乜就做乜
無思考咁執行每一個命令呢
定係口講乜
都得但實際行動呢
就完全相反
陽奉陰違嘅
回應呀
我相信主耶穌基督已經做咗一個
好好嘅信服嘅榜樣
俾我地睇
耶穌信服天父嘅
旨意為世人
嘅罪
上咗十字架
呢件事我相信呢度無人會質疑
但其實耶穌都有自己意願
佢喊西瑪利
完祈禱話
父啊你若願意求你將這個杯切去
但係耶穌
同時尊重
神嘅旨意
願意跟隨
講到話
然而不是照我的意願
而是承傳你的旨意
所以聖經入面嘅信服
除咗係行為上面嘅信服之外
更加係法治
內心將自己
放喺對方嘅權柄之下
承認
同埋尊重
對方嘅權柄嘅一種態度
喺羅馬書
十三章就係講緊
尊重政府嘅權柄
羅馬書講到
所有嘅信徒已經係心意
根深而變化
所以信徒嘅信服
其實係一種心態轉變嘅
結果
但係嚟到呢度我哋要問一個問題
保羅
講話要信服政府
耶穌其實
當日信服嘅對象係
神,但保羅講嗰個信服
係政府嘅時候
點解要講信服政府呢
老老實實嘅
保羅自己當日係面對緊
一個唔公義嘅政權
佢都試過
畀當時嘅官捉咗
鞭打同埋監禁
寫哥林多
前書嘅時候亦都寫到話
今世有權並有
為嘅人將
榮耀嘅主釘
係十字架上面
甚至
羅馬書嘅受書人
即係羅馬教會
入面嘅猶太人幾年前
先至俾羅馬嘅最高領導人
格魯丁
用煽動嘅罪名
趕出咗羅馬城
啱啱呢幾年先返到嚟
保羅點解仲要話
要信服掌權者呢
咁我哋就要返返去
睇下前文十二章
保羅其實講緊啲乜嘢
上兩星期嘅時候
經文講到我哋信徒係要
唔好效法呢個世界
只要心意根深而變化
所以我哋無論做咩事
嘅時候都要根據
神嘅旨意去
思考去到行動
然後上星期
講到十二章嘅下半段
保羅講出一個心意根深
而變化嘅信徒
對身邊嘅人包括教會
以愛嘅人
應該有嘅態度
愛要真誠
要親近良善
如果可以嘅話盡力與人和睦
對住迫害自己嘅人
要祝福
唔好為自己伸冤
點解呀
因為要讓主嘅憤怒留地步
等神自己去審判
因為神話
伸冤在我
我必報應
所以
唔好被惡所聖
要以善勝惡
既然提到點樣對待
身邊嘅人嘅時候
羅馬教會又正正
處於羅馬帝國嘅
最核心嘅地方
所以保羅就好自然要講到
信徒群體應該點樣對待
點樣看待佢哋嘅政府
而基於十二章嘅
教導結論就係要
信服在上位有
掌權嘅
咁點解我哋要用信服嘅態度
對待政府呢
保羅提出咗兩個理由
第一因為沒有權
並不是來自神的
掌權的都係神所立
信服掌權者
體現咗我哋對
神喺呢個世界上面嘅安排
嘅一種認同
呢個亦都係我哋
最終
信服嘅理由
亦對地上嘅政權
無論係獨裁嘅君主
定係之後出嚟嘅
共和同民主
經文講到佢哋權並
都係嚟自神
當然呢度唔係講緊每一個政權
嘅行為都符合神嘅
心意反而其實係
宣告緊一個真理
世上所有嘅政權嘅存在
都係神嘅
許可之下設立嘅
就好似
萬以利先之所講
佢面對巴比倫
尼布格尼薩王宣告話
至高者在人嘅
國中掌權
要將國賜給誰
就賜給誰
然之後佢又對
白沙薩咁講
至高嘅神在人嘅
國中掌權憑自己嘅
旨意立人治國
所以所有嘅
政權所有嘅興衰
其實都係掌握喺
神嘅終極掌控之中
咁既然上文十二章
講到信徒要根據
神嘅旨意嚟行動
同埋思考嘅時候
所以信服掌權者
就意味住我哋對神
喺世界上面嘅安排
同埋所有權柄其實嚟自神
嘅一種認同
而第二個理由
就係基於權柄
都係嚟自神嘅前提之下
本來喺第二節提到
得出一個結論
抗拒掌權嘅就係
抗拒神所立的
抗拒的人必自
招審判
同信服相反
抗拒掌權的意思
唔係指到
對某一項政策嘅不滿
而係指到持續咁樣去
反抗政府
而值得留意嘅係
第二節經文裏面有
三個字亦叫抗拒
第一個抗拒
係抗拒掌權者
而第二第三個抗拒
係抗拒神
其實呢兩個抗拒
係完全唔同嘅字
新漢語譯本
亦做後者為反抗
而學者指到
反抗呢個字
喺一般嘅希臘文文獻
裏面經常係指到
武裝嘅抵抗
叛亂
所以保羅警告進途
持續抗拒政府嘅人
其實等同
同神宣戰
所以抗拒嘅人
必自招審判
審判可能係指到
喺地上面嘅
政府嘅刑罰
但係同時亦都指到
嚟自神嘅審判
因為我哋
每個人都好清楚
保羅喺羅馬書一提到審判
基本上都係嚟自神
所以持續反抗
神嘅人
一方面會得到
地上政府嘅刑罰
同時
亦都需要最終
同神交仗
呢個就係第二個
聖經勉勵人
要信服掌權者嘅原因
所以經文話畀我哋聽一個真理
信徒
對政府嘅信服
唔在乎
呢個政府有無
善政
佢值唔值得我哋去信服
而係完完全全
基於我哋對神嘅敬畏
呢一份信服
唔係單單講緊
我哋嘅行為
其實更加反映緊
我哋對至高神嘅主權
嘅認知同埋認同
如果持續咁樣去
對抗神所設立嘅
政府
嚴重性等同於
直接同神講話
我而家就要反抗你
弟兄姊妹
可能我哋都會
對政府嘅施政
有唔同程度嘅
不滿嘅地方
但現實嘅係我哋好清楚
世上無一個政權
係完美嘅
如果終然我哋有不滿
我哋都要避免持續
去反抗政府
惹動神嘅怒氣
招致神嘅憤怒
因為聖經叫我哋要
以善成惡
但呢一度
去到呢一度就引申一個更加大嘅問題
既然設立
政府唔係一個
隨機嘅安排
而係神特登去安立嘅時候
咁神其實期待
政府係有咩使命同角色嘅呢
喺第三第四節
裏面我哋見到神設立政府
其實有兩個功能
第一個功能呢就係
原則上政府係
神喺地上面賞善
罰惡嘅代理人
第三第四節講到
作公的原不是要使行善
的懼怕而是要使
作惡的懼怕
你願意不懼怕掌權的嗎
只要行善你就可得
稱讚
因為他是神的傭人
是與你有益的
意思即係話喺一個正常嘅
社會秩序裏面
奉公守法
行善嘅人係唔需要
懼怕政府反而係會得
政府稱讚
相反作惡嘅人先需要
懼怕
而另一方面
保羅提到政府都係
神嘅傭人
表明咗就算
官員自身未必認識神
甚至唔去承認神嘅時候
但喺神嘅眼裏面
佢哋依然喺
神喺地上
執行賞善罰惡
維持基本秩序嘅
代理人
咁當然嘅
政府最理想梗係可以運作到
賞善罰惡嘅功能
呢個亦都同時
反映緊神嘅公義
但保羅亦都好清楚
一樣嘢就係運作到
賞善罰惡嘅政權
喺歷史上面係
寥寥可數
就好似之前咁講
保羅其實都面對緊一個
唔公義嘅政權
但係呢個現實
唔可以推翻咗
神原本設立政權
或者政府嘅原因
同埋目的
但問題就係
當我哋面對
唔公義嘅政權嘅時候
我哋可以點做呢
呢個問題用我留待
之後先處理
我哋先返去經文
政府
第二個功能就係
執行公義
喺第四節嘅後半段
講到你若作惡嘅
就該懼怕因為
他不是徒然佩劍
喺羅馬時代佩劍
除咗用嚟打仗之外
仲更加象徵住
政府係被授權
使用武力去懲罰
罪惡維護公義
所以經文嘅意思係
政府擁有嘅武力
唔係為咗裝飾
而係代替神去執行公義
為神去懲罰作惡嘅人
然後
保羅再次提到
政府係神嘅用人
為神嘅憤怒
報應作惡嘅
想問下大家
經文對上嗰次提到
神嘅憤怒同埋報應係幾時?
其實
只係十二章
下半段
保羅勉勵信徒話
唔好為自己身冤
令可讓主嘅憤怒流地步
因為身冤在我
我必報應
假若
信徒選擇唔合法
離開呢個世界
放棄個人報復嘅權利
係咪好唔公平?
十三章神就畀咗個答案我哋
當政府
執行到賞善罰惡
執行公義嘅角色嘅時候
政府就可以成為
神嘅代理人
為佢嘅子民伸冤
亦都成為咗神喺地上報應作惡者
嘅一個角色
彰顯神嘅公義
就好似以色列
中賢外邦嘅
王未認識神
但係神仍然
使用佢哋成為神嘅用人
以塞亞書
清清楚楚寫到
神興起
波斯王古列
取代咗巴比倫
係因為佢子民嘅緣故
以斯帖記入面
神又使用阿哈徐魯王
為猶太人向哈曼
伸冤解救咗猶太人
大兄姊妹
神設立
政府上線
執行公義
為佢嘅子民伸冤
一方面可以讓我哋喺復仇嘅
重擔同埋
試探入面得釋放
避免犯罪而得來嘅後果
而另一方面
神將呢兩個功能
交托咗畀佢設立嘅政權
我哋嘅信服
其實係體現咗我哋對神嘅信心
同對神嘅敬畏
所以信服政府
其實唔係一個道德上嘅
命令
而係當我哋屬靈
生命轉化嘅時候
明白咗神嘅設定
就算喺咩處境之下
我哋甘心將自己
放喺神嘅旨意下
而我哋都明白
同體會到神嘅苦心
同神嘅意思
既然一至四節
我哋明白到神嘅設定嘅時候
五至七節
就解釋到我哋有咩動機
去實踐神嘅說話
因為我哋都知道真正嘅信服
唔係停留喺
一個神學上嘅認知
而係重新移發
即係有動機咁樣
然後喺外在嘅行為配合
所以保羅教導我哋
點樣將呢個神學嘅原則
應用喺日常生活裏面
保羅喺第五節
就總結出
信服政府其實有兩個動機
一個係來自外在
一個係來自內在
而呢兩個動機
讓信徒有信服嘅
必須嘅理由
外在方面
就係因為要懼怕神嘅憤怒
回應啱啱第四節
講到政府為咗
神嘅憤怒報應作惡的
所以好現實咁講
信服嘅第一個動機
其實係避免
受到政府嘅刑罰
同時避免觸怒神
自招神嘅審判
而內在方面
係因為良心
良心呢個字
喺羅馬書出現過兩次
第一次係第二章
第二次係第九章
第二章係指到
神俾咗每一個人有良心
可以察覺到神嘅心意
而喺第九章
保羅指到自己嘅良心
被聖靈感動去作證
意思姐係話
良心係可以同聖靈一齊同工
所以信服
其實唔係妥協
而係基於良心
讓我哋意識到
既然政府係神所設立嘅時候
信服其實係
合乎神嘅心意
從而打從心底
咁樣去信服政府
但係講咗咁耐信服政府
具體上其實要做啲咩呀?
第六第七節
就好清楚講咗
保羅自己嘅立場
就係要交稅
盡公民嘅責任
同埋尊重政府嘅人
第六節講到
你們納良也為這個緣故
因為他們是神的僕役
專管這事
納良簡單啲嚟講就係交稅
因為政府係神嘅代理人
專門負責上善佛學
維護公義嘅事情
所以盡公民義務
去交稅係理所當然
所以第七節都講到
凡人所當得嘅就給他
就好似耶穌嘅教導咁
凱撒就歸凱撒
神嘅歸邊個?
神呀!
佢應該有嘅份歸返畀佢
然後保羅就提到
當得糧嘅就給他糧
當得稅嘅就給他上稅
簡單啲嚟講
糧同稅
係兩個稅項
糧係指人頭稅
土地稅
稅就係指關稅同利得稅
咁係咪交足稅
神會滿意呢?
好難話
唔只表面上要交足稅
仲要當懼怕嘅懼怕他
當恭敬嘅恭敬他
懼怕係因為佢哋有
來自神嘅權柄
所以要嚴肅對待佢哋
恭敬係因為神
賜納咗佢哋
所以佢哋應該有應得嘅
尊重同榮譽
所以信徒
履行公民責任
尊重執法人員
我哋可以視為對神
嘅敬畏同埋馴服嘅一種
愛在嘅行為
我哋每一次誠實去交稅
每一次尊重執法人員
都係一種見證
全世人都知道
我哋信服係嗰一位
掌管萬有設立一切嘅神
大英姐妹
如果我哋真係
相信創天造地嘅神
今天仍然
喺地上掌權嘅時候
我哋自然會
相信政府
係神所設立嘅
同埋神設立佢哋
有神自己嘅心意
認同要信服
政府嘅權柄
履行公民嘅責任
羅馬書十三章一至七節
個教導睇落嚟
好簡單直接
但係同時亦都係讓我哋
感到最掙扎嘅一段教導
特別係而家呢個世代
我預備呢篇經文嘅時候
都好掙扎
上個月
先有一單新聞
講緊清潔工
喺倒垃圾嘅時候
比食環署檢控
亂拋垃圾
見到呢啲呢唔符合邏輯嘅
事情發生呢
個掙扎就係我講唔講得出
信服掌權者
所以點樣
將呢個聖經嘅真理
應用喺生活上面
係我哋作為門徒嘅最大挑戰
而呢段經文最困難
嘅地方莫過於
當我哋面對或者睇到
一個又一個嘅社會
黑暗面嘅時候
我哋作為基督徒
應該點樣去自處
清潔工
比食環去檢控
呢個例子可能真係少打少鬧
最極端嘅例子
喺二戰嘅時候
喺納粹德國嘅處境之下
教會嘅信服
係咪意味住
同佢哋一齊合作
要解開呢個難題
返返去第一節
理解保羅講話
掌權的都係神所立的
呢個權力架構裏面
想問下大家
呢度講到最終極嘅權柄係邊個度
神道
所以史唐人傳都講到
信服神唔好信服人係應當
係嘅
總體上我哋對政府嘅態度係信服
呢個因為佢嘅權柄係嚟自神
但係當人嘅命令同神嘅命令抵觸嘅時候
我哋會選擇企喺神嗰邊拒絕萬從
因為我哋嘅忠誠係有次序之分
我哋最終效忠嘅對象只有神一個
但係方便又叫我哋信服神唔好信服人
我哋點樣先至可以攞一個平衡
明白神嘅意思
而唔係亂用聖經去支持自己嘅看法
喺第四節
神已經好清楚表明
我哋可以透過良心去明白神嘅意思
喺呢度我想再重覆多次
羅馬書入面講到嘅良心
跟住我哋覺得點點點先係啱
咁樣一定係錯誤
唔符合社會嘅價值觀
良心係神賜畀每一個人
去了解神嘅心意
同時信徒亦都可以透過良心
去同聖靈同工
去明白神嘅旨意
意思即係話
面對一個處境嘅時候
我哋第一時間唔係去判斷對與錯
而係透過良心去求問神
謙卑落嚟問神話
我而家面對呢個處境我可以點樣做
呢件事發生咗
其實你嘅心意你嘅旨意係啲乜嘢
將個審判權畀返神
神學家恩斯特
對羅馬書十三章
提出咗一個好精準嘅一個解釋
即係信服絕對係絕對
唔係盲目嘅
事實上係由良心去引導
目光要清醒咁樣去信服
甚至必須要審神
頭先我講咗一個極端嘅例子
嗰個處境就係你面對德國納粹德國嘅時候
義戰嘅時候
牧師斯奈德就有一個見證
佢因為喺教會裏面堅持講神嘅道
拒絕納粹主義干預教會嘅事務
而喺今日相對無咁極端嘅香港處境入面
我哋又可以點樣應用呢段經文呢?
經文寫得好清楚
一方面要交稅 盡公民義務
另一方面 俾返執法人員同埋政府嘅人員
適當嘅尊重
呢啲係我哋見證嘅一部分
表明咗我哋對神嘅相逢
但係更加重要嘅係 禱告
聖經教導我哋
為君王同一切在位嘅禱告
使我哋能夠敬虔端正地過平穩寧靜嘅生活
點解呀?
因為神願意人人得救
並得以認識真理
我哋求神使到政府有良好嘅運作