大家午安,請做一次同心祈禱。
天父上帝,我們獻上感恩,是祢的恩典讓我們今日相聚,
有很好的陽光,有很舒適的環境,
我們要珍惜,我們要感謝,
讓我們去到祢面前安靜地聆聽祢向我們所說的話,
開我們的耳朵讓我們細心,開我們的眼睛讓我們見證祢的榮美,
跟著我們的手腳行動去回應祢的恩典和大愛。
猶如每人口中的言語,弟兄姊妹之間的心思意念,
蒙聖靈在啟迪蒙主的月立,禱告奉耶穌基督的名頭。
各位弟兄姊妹,今日在《方書經課》當中我們去見到
耶穌和當時的一些領袖,包括一些叫做撒都戈人
這些人一起去討論關於復活的事宜,
不知復活對他們來說是甚麼事情,
希望今日讓我們對復活這個描述有更深的認識。
首先我們去回顧一下這個故事,
一開始的時候的狀況就是這樣的,
有人去跟耶穌問一個問題,
第28節這樣說,
夫子,莫世為我們寫著話,
人若有妻無子就死了,他兄弟當娶他的妻,
為哥哥生子立後。
這個描述其實是一個背景,
我們要去熟悉、認識這個背景,
才知道這個故事所提問的是甚麼內容。
這個故事背景其實是來自舊約他們一個習慣或者描述的表示,
就是在舊約生命記25章5到10節,
當時摩西班布律法其中一個內容是這樣說的,
請留心聽聽,
生命記第25章5到10節這樣說,
帝兄同居約那一個死了,
無子女,死的人的妻不可以出嫁外人,
他丈夫的兄弟應該當盡帝兄的本份,
娶他為妻,
同他同房,
婦人生的長子就要歸死兄的名下,
免得他的名在以色列中逃沒了。
那個人如果不願意娶他哥哥的妻,
他哥哥的妻就要到城門的掌柜那裡,
就說我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字,
不讓我盡帝兄的本份,
本城的長老就要照那個人來問他,
他如果執意都說我不願意娶他呢,
他哥哥的妻就當著長老到他面前的庚前,
脫了他的鞋,
他就唾沫在他的臉上說,
凡不為哥哥建立家室的都要這樣對他,
以色列文當中這個名必被稱為脫鞋之家。
一位弟兄他母兒子死了,
死人的妻就不可以去嫁給外人,
他的兄弟要盡本份就娶他妻,
和他同房生的長子就立在他哥哥的名下,
免得他的名在以色列中被逃沒。
這個描述是回應當時一個社會的狀況,
當時的社會狀況就是這樣,
當有丈夫過世沒有兒子的話,
就會將寡婦娶了這個表達,
所以是我們熟悉的宿娶寡嫂這個描述。
其實當時這個描述或者摩西有這個律法的分佈,
是回應當時的文化或者生活,
甚至社會秩序的需要的,
為什麼這樣說呢?
因為我們知道當時的情況就是,
如果當一個男士離世沒有兒子沒有後人的話,
他所留下的妻子在社會上沒有地位,
沒有角色,
因為當時的社會女性是要依靠男性才可以生活的,
所以當她沒有丈夫又沒有兒子怎麼辦呢?
那就要改嫁,
或者找別的辦法去生活,
舊約其實也有類似的故事,
如果她改嫁嫁給外人,
之後再生的兒子就是外人,
就和這個亡夫的家族,
整個家族的血脈因此就斷了,
就沒得延生了。
另外這個離世的哥哥因為沒有後人,
家業也沒有人承繼,
所以為了承繼他的家業,
在家族裡面就有一個本份,
其他的家人,
他的弟弟就有責任去保護,
去處理,
去承傳,
去將家族裡面的承繼完整,
這是當時的處理方法,
所以弟弟有這個責任,
去處理和幫助離世哥哥去娶他的妻子,
為他立後去承繼。
這個舉動是一個很重要的舉動,
因為當時的文化是一些家族的血脈,
要一直去承繼,
令到家族的脈絡可以完成,
當然裡面減少了很多的紛爭,
因為當時沒有人承繼的時候會有很多的紛爭,
還有寡婦都會得到照顧,
這些都是很悉切,
也需要當時這樣去處理,
所以有當時這個條例運作的需要,
我們可以這樣說。
到了耶穌時代,這群人來到耶穌面前,
聖經裡面怎樣描述這群人呢?
他說這群叫撒都該人常常都說沒有復活的事,
這裡特別去說,
當然撒都該人有很多不同的特色,
比較保守,
他們對信仰有些執著,
特別這裡說到他們經常討論關於復活的事,
但到了這個時候,
他們就來問耶穌這個問題,
不過你要留意很特別的,
他們關注的點,
就不是問我們運作了這麼多年,
這個宿取寡婦的方法是不是已經不合時宜,
是不是應該要改變,
或者在運作上有沒有什麼延伸等等,
又或者這些寡婦我們怎樣去照應等等,
反而他們討論的內容沒有關心實際的需要,
也不是回應當時這個制度的狀況,
而是借這個制度去問一些他們想問的問題,
他們反而去問這個問題是什麼呢?
他問,有兄弟七個,有一個娶了個妻,
沒有兒子,死了,
第二第三個都是這樣,
去到第七個都是這樣,
兒子都沒有兒子,所以都死了,
後來那個婦人也死了,
復活的時候她是哪一個的妻呢?
因為七個都娶過她,
第一這是一個舉個例,
或者作個故事,
七個都是他們當時文化用七這個字表達那種,
如果這樣一直去到他們沒完沒了那怎麼辦呢?
他關心的問題就是這個妻子,
如果有一天真的復活的話,
那是屬於誰的呢?
每個人都娶過她,
很特別的一個問題,
可能我們都沒有這樣想,
今時今日我們社會可能更加複雜,
有很多婚姻的狀況,離婚的狀況,
可能更複雜,
但是究竟我們關注的點在哪裡呢?
我們今天可能就是關注生活,
但是這群人所問的問題的點,
他的邏輯是關注什麼呢?
很有趣,
他們關注的點就是他們解決不了,
他們覺得很難去處理的一個很複雜的生活的問題,
這個例子就是這麼說,
七個人都娶過一個妻又沒有孩子,
那怎麼辦呢?
屬於誰的呢?
他們很想問這個妻是屬於誰的,
因為搞不定,
沒辦法去理解這個問題,
那怎麼辦呢?
所以結果不應該有復活的事,
那就不用面對這個問題,
不用面對這個難題,
所以不應該有復活,
這個邏輯奇怪嗎大家覺得?
其實都很奇怪,
當有些問題你解決不了,
如果真的有七個人娶過同一個妻,
到了天家復活的時候,
那就問一下上帝怎麼處理,
又或者究竟誰屬於誰,
是不是真的這麼重要呢?
但是這群殺到的人就用這個他們理解不了,
因為覺得難處理,
有點混亂,
有點不明白,
在他人生的邏輯裡面覺得這個是複雜,
甚至應該是處理不了的,
七個人娶過一個妻,
那怎麼辦呢?
去到七個都是丈夫不行的,
所以就不應該有復活,
這個結論都很不合邏輯,
一個很奇怪的邏輯,
這個描述很有趣,
這個覺得不應該有復活的描述,
當然他的立場才定了不應該有復活,
他們不相信復活,
所以他作一個故事,
作一個例子去挑戰耶穌,
你看看這個問題,
這樣處理不了的,
所以復活就不應該有了,
其實這個問題是我們怎樣去想呢?
在我們人生當中其實有很多大大小小,
沒辦法處理的問題,
我們也有一些邏輯解決不了的問題,
難道我們就因為這樣而拒絕,
超越我們上帝的吩咐,
甚至一些想像嗎?
當我們想起當時這班人去問耶穌的時候,
其實在挑戰耶穌的是什麼呢?
這個故事、這個例子的描述,
是想挑戰耶穌,
你說有復活的,
怎樣復活呢?
如果這麼混亂到復活,
那就會有很多混亂,
所以不可以這樣,
很明顯他們將焦點擺錯了,
耶穌在這裡告訴他們,
他們將焦點擺錯了,
回到我們這裡,
我們的信仰有時候也會將焦點擺錯了,
我們很想按我們的邏輯去理解所有事情,
當我們搞不清的時候,
我們就將責任推在上帝身上,
我們搞不清的時候,
我們搞不清我們生命裡面的邏輯的時候,
我們會說為什麼上帝讓我們搞不清呢?
你怎麼搞的?
明明可能是我們的能力,
或者我們不願意,
或者我們不盡力,
但我們將我們解決不了的事情歸咎給上帝,
很經典的問上帝,
為什麼讓我在這裡呢?
我怎麼生存在這裡呢?
我聽過很多子女對父母的埋怨就是,
你都沒有問過我,你就生了我到這個世界上,
為什麼我在這裡出生呢?
為什麼我不在那裡出生呢?
這個邏輯當然是沒得問的,
問過你生你就沒什麼可能,
不過我們就會埋怨父母是這樣,
其實同樣地我們很多時候都這樣埋怨上帝,
上帝你都沒有問過我,
你都沒有幫我處理我現在的問題,
一定是你的問題,
很多時候我們將我們生命當中,
生活裡面解決不了的問題,
或者我們覺得我們理解上面可能會有些混亂難明的問題,
最後就歸咎上帝,
心裡面其實有一句,
上帝你不對,
上帝你不應該是這樣,
是不是?
可能我們就會這樣說,
因為我們搞不定嘛,
看回這段經文,
撒多哥人所表達的,
不信復活,復活不應該有的原因就是因為,
他覺得復活之後有些事情搞不定,
如果這樣復活,
就很多事情搞不定,
所以不應該是這樣,
很有趣,
很有趣就是因為很多時候,
我們就會進入這種思考當中,
當我們用我們的邏輯,
自言其說去想,
甚至去逃避,
去想上帝的心意的時候,
我們就會經常想,
我搞不定,
上帝就不對了,
很有趣的描述,
在這裡我想想起,
我去上課教慕道班,
最近在教慕道班,
我們都會講關於《小路信經》,
每次都會讀《小路信經》,
有些節目經常問,
為什麼每次講完道之後會讀《小路信經》呢?
一方面是讓我們再清楚認順,
另一方面就是你聽到,
或者在信息當中有很多不同的思考,
最後都集中在信仰的核心當中,
這是《小路信經》很想給我們提醒的,
《小路信經》其中有一句是關於復活有關的,
那句話叫什麼?
我信身體復活,
記得吧,
不記得待會看著我們讀的時候記得,
我信身體復活,
很多突然就會問什麼來的?
什麼叫身體復活?
有人真的跟我說過,
牧師如果真的每一個身體都復活,
歷世歷代想想現在地球都這麼多人,
歷世歷代這麼多千萬年,
這麼多人一起復活,
哪裡有地方擺放?
到時候就是擠壁壺,
地球要大不知多少萬倍都不行,
這個可能是關心生活空間的問題,
另一個擔心就是身體復活到時候是什麼身體?
18歲的身體?
是80歲的身體?
如果我到80歲才信主,
那是不是信主那一刻?
不是啊,我想年輕一點,
又或者不是啊,
如果我是年輕的身體,
但是我家人認識我的時候,
我孫子見我已經這麼成熟了,
見到我年輕身體會不會不認得?
那應該不是的了,
身體復活都是假的了,
我們很快覺得我們想像不了,
解決不了的事情,
我們就會說不會了,
不應該,沒有的,
身體復活只是口號而已,
哪裡有身體?
不是啊,
耶穌復活之後,他顯現的時候,
也有身體的,
還跟門徒吃飯,
那是怎樣的呢?
聖經裡面說得很清楚的,
第一,我們真的有身體復活的,
第二,會認得出的,
不要管什麼年紀,什麼樣子,
我不知道的,
所以很好笑,
有一次有弟兄姐妹跟我說,
有一個弟兄跟我說,
他說我臨終的時候記住在靈堂上,
把照片放在最帥的位置,
因為他說復活就應該是那個樣子,
我說是不是真的這樣?
我不知道,
我只是跟他說,
這張照片我認不出你,
因為我認識他的時候已經年紀很大了,
那張照片是二十歲,很英俊的樣子,
我說也行的,
不過我怕整個靈堂沒有人認得你,
當是一個笑話,
但也是他關心的事情,
是啊,
我們將重點有時候放錯了,
我們將重點放錯了,
我們擔心,
然後就會拒絕,
甚至覺得,
沒有了,
不應該身體復活,
靈魂而已,
去到天界只有靈魂而已,
沒有身體的,
不是的,
聖經裡面說得很清楚,
所以我們信經每一次都提醒,
我信身體復活,
那是什麼身體我們當然不知道,
是榮耀的身體,
一定是榮耀的身體,
並且是我們一定認得出的身體,
這個很重要,
在這裡耶穌怎樣去回應這個,
這樣不是很有邏輯的一個挑戰呢?
耶穌在回應第三十四節,
耶穌說,
這個世界的人有娶有嫁,
唯有算為佩德那世界,
與從死裡復活的人,
都不娶不嫁,
耶穌第一個重點在說,
就是這個世代我們會有嫁娶,
去到天家就沒有嫁娶的需要了,
這個重點不是在說天家有什麼沒有什麼,
而是在說有些東西在這一刻我們生命是重要的,
甚至有時候我們很關注,
甚至成為困擾也好,
去到天家那一刻那些不再重要,
當然有人很愛他,
另一半就問我,
我們去到天家,
我們的夫婦關係完了,
上到去還可不可以有愛?
我說放心,
地上的夫婦我們的愛是彰顯上帝大愛的,
上到天家我們經歷上帝豐富的愛,
那位跟你一起走過人生的上到天家,
當然一起都會經歷上帝的大愛,
這裡不是在說上到天家就沒有愛,
而是在說人在天家裏面去到那一天,
是不再需要藉著世人所面對的嫁娶等等,
去延續後代,
或者對民族對生活關愛的表達,
因為去到那裏跟上主有最深的愛,
我們不再需要有嫁娶這件事發生,
所以根本不再需要處理誰是誰的妻這個問題,
因為人的婚盟在地上已經完結,
更重要的,
耶穌將焦點告訴我們,
第36節,
因為他們不能再死跟天使一樣,
既然是復活的人就是上帝的兒子,
耶穌繼續指出,
因為人死了在天國裏面就是永生,
而不能再死,
在天國裏面生命的本質,
跟現在世上的生命是完全不同的,
現在世上所面對的是短暫的,
那些事情的問題到了那一天就不再需要面對,
耶穌帶這班人去一個不同的眼光,
這班撒多哥人就是望見難處、困難、混亂,
所以就投射那些事情不應該發生,
因為那些混亂在那裏就更混亂,
但是耶穌說我們跨越,
有不同的焦點、不同的眼光,
地上見到的那些是短暫的問題,
是地上人的限制,
在這個有限的人生裏面面對的問題,
去到那裏,
去到那一天,
去到永恆當中,
那些問題就不再是問題,
不再需要面對,
耶穌繼續說,
至於死人復活,
摩西在經濟篇上稱主是亞伯拉罕的上帝,
二世的上帝,
雅各的上帝,
就只是明白上帝原不是死人的上帝,
是活人的上帝,
因為他在那裏人都是活的,
所以耶穌解釋為何人需要復活,
因為人本身是活的,
而且我們有上帝,
這個上帝是活的上帝,
事實上有一天我們都會離開肉身這個世界,
無論如何我們都要有這個人,
無論是耶穌基督先回來我們被提,
又或者我們肉身離開這個世界死去也好,
死後的世界聖經裏面說得很清楚,
不再有死亡,
因為在主裏面,
這個復活的生命是永恆的生命,
這個認知非常重要,
當然我們未來在天國的狀況我們掌握不到,
正如剛才說的肉身復活是怎樣,
我們不知道,
我經常說笑,
我都頗喜歡食野生活享受,
我猜去到天家會不會還有燒賣蝦餃呢?
如果是好的,
上帝給的都可能有,
應該有身體還可以吃,
不過可能那些是更美好的食物,
更重要我們享受的不是食物,
是和上帝的美好,
所以很多東西我們想像不到的,
有很多美好的想像,
記住一件事,
我們在我們生命裏面當中去明瞭的,
其實只是一個很小的部份,
而在天國永恆的角度裏面,
那個豐富是很多時候我們會更難去想像,
但是那個想像是有價值和意義的,
很多東西我們都不知道的,
剛才說到身體復活這個例子,
更重要的是有些東西叫做奧秘,
在想像裏面,
當然有些東西我們是努力去學習的,
去追求的,
我們靠我們的智慧能力去理解上帝是應該的,
所以你去查經,
你去理解,
來神學院進修,
去學更多的課程,
好好地去認識,
這個是重要的,
但是在想像裏面,
更有很多事情是奧秘來的,
是奧秘來的,
上帝裏面的奧秘,
我們沒有辦法用我們現在的邏輯去理解的,
如果我們困在我們現在的邏輯當中,
去想像一些古怪的情況、狀態等等,
就正如這班殺到個人想像的七個兄弟與一個婦人的故事,
實際上是不切實際的,
這根本不是實際上我們生活應該要對應,
如果要牧養應該問妻子這麼苦,
說曾經七個丈夫,
他怎樣苦,我們怎樣牧養支援他,
應該問這些問題,
而不是變成一個古怪的場景,
去質問一些其實我們想像不到,
在復活後的事情的奧秘問題,
所以第一我們要學懂去明白奧秘,
同樣也要學懂接受生命中的限制,
我們是在限制中生活的,
我經常說有些人說好像盲人魔杖,
或者隔空看一些事物,
但有時我們不止盲人魔杖,
甚至我們都頗盲的,
都不是很清晰的,
但要謹記耶穌這裏說,
我們的上帝是活人的上帝,
所以我們不需要擔心掛慮,
有一天我們都要復活,
我們都有新的身體,
我們在上帝裏面,
如果是被上帝所揀選的,
都是得到那份救恩,
能夠享受美好,
這是上帝的心意,
亦要我們學習用信心去接受,
這是重要的,
所以接著的問題就是,
要問我們應該怎樣活,
其實經課今天去到38節,
好像已經完結了,
但這個段落後面還有一個很特別的描述,
第39節這樣說,
有幾個文士說,
夫子你說得好,
然後他們就不敢再問耶穌甚麼,
在這群撒多哥人作這個故事去挑戰耶穌的時候,
有另一群人,那群人叫文士,
當然在聖經裏面知道,
撒多哥人跟文士,法利塞人,
可能都有些不同的信仰表達,
甚至當時的爭鬥等等,
有少許敵對的關係,
不過這裏很有趣的地方就是,
這群文士,即是熟悉聖經的人,
就對耶穌給了一個評價,
對耶穌這番說話給了一個評價,
就說老師你說得好,
其實挺有趣的,
我們經常看聖經,
這些文士通常都是跟耶穌敵對的,
但可能他們覺得,
耶穌對撒多哥人是他們的敵人,
敵人的敵人就是自己人,
就稱讚耶穌做得好,
又或者是認同耶穌,
耶穌你真是厲害,
耶穌做得好,
說完之後,全部人都不敢出聲,
都是一個專家,一個聖經學者出來說完之後,
大家就不出聲了,
好像一鎚定音,
耶穌你說得好,
聖經沒有說那些撒多哥人怎樣,
可能就一口愁愁地走了,
這個好評就是平息了整件事,
可以了,稱讚了耶穌,
厲害了,完了,
耶穌是不是真的覺得這班文士讚我,
所以這班文士支持我的,
讚賞我的,所以很好,
故事還沒完,
最有趣的地方就是後面第45節,
耶穌繼續跟他們分享,
當人聽完耶穌說之後,
耶穌就回來跟門徒說,
你們要防備文士,
他們號稱長衣遊行,
喜愛人在街市上問候他們的安安,
又喜愛會堂裡的高位,
賢淨裡面的首位,
他們侵吞寡婦的家產,
假以作很長的禱告,
這些人要受很重的刑罰,
耶穌轉過來向門徒教導,
當時該人去問一些他們很緊張的邏輯,
討論到死後復活的時候,
而文士就讚耶穌好的時候,
其實耶穌真正關心的是什麼呢?
你看看耶穌關心的是什麼,
一方面當然剛才說耶穌很關心我們,
讓我們知道主是復活的主,
我們上帝是復活的上帝,
所以不用擔心,
我們有一天都會一樣經歷復活,
但是同樣上帝是活人的上帝,
他要指我們關心我們生活的事情,
你再看一看耶穌怎樣跟門徒說要防備文士,
這群文士出了什麼事?
這群文士不是他們的邏輯不清晰,
不是他們信仰不認識,
不是他們經文的解釋有問題,
而是這群文士一方面以一個宗教領袖的角色自居,
另一方面他有很多問題,
他很想別人看見他高位,
坐在賢直當中,
但是他侵吞寡婦的家產,
扮得很虔誠地做很長的禱告,
他是假裝假冒為善,
甚至在行為當中作惡,
當這群文士以為自己學識高,
信仰純正,
以為自己宗教情操很高範圍的時候,
他們這樣去扮演一個宗教情操高尚的角色,
但是他們去侵吞寡婦的財產,
再一次提到寡婦,
耶穌提到寡婦不再是
薩多哥人那種一個寡婦七個兄弟,
而是說寡婦生活的需要,
居然都沒有看到
你講這麼多你以為的邏輯討論,
就算你讚耶穌好又如何呢?
活人的上帝的意思不是分析,
不是討論,
不是要理解我們死後怎樣
可以和上帝永遠活著,
我們不是上天堂的事,
而是在今天要怎樣活出上帝的心意,
信仰也是,
今天我們回到教會當中最重要追求的,
不只是死後上天堂的事情,
當然這是我們很期盼,
因為知道那是美好,
但更重要的是今天我們怎樣活著,
如果我們講我們的主是活人的上帝,
不只是說不怕死後繼續永活,
而是今天其實我們已經活出,
活著這個活人的上帝,
怎樣在我們身上顯出那種活,
那種活就是活出永恆豐盛的生命,
這才是我們的主耶穌在這裡最關心的問題,
信仰需要思考,
但同樣信仰更加需要行動,
很多時候更大的問題就是
我們今天雖然活著,
但和死的沒什麼分別,
我們仍然肉身活著,
甚至我們期盼著永生的活著,
但我們在生命中沒有活出那份豐富和精彩,
真正的永生永恆不是有一天死去天家才開始,
信耶穌上天堂這個描述其實比較狹窄,
信耶穌是要進天國這個描述才是更準確,
這個天國是由今天你和我在地上已經開始努力去活出,
所以我們在主禱文當中要努力去禱告,
我們要求上帝的國降臨,
上帝的旨意行在地上如同天上,
我們不只是求上帝拿你臨在你降臨,
以致我們死後可以去到你那裡得享天堂永活的美好,
我們的期盼是今天在地上能夠活出天國,
而這個天國如何活出來,
當然是靠你和我,
當然是我們一起努力,
所以當很多人去關心投入的問題,
是一些思考邏輯的問題當然是重要,
但同樣地我們今年如何活是更重要,
如果我們的腦子只有思考邏輯分析討論,
我們跟死了沒有分別,
但我們仍然有氣息,
在我們生命當中仍然有生活的時候,
記住我們繼續努力去愛,
去生活,
去眼中看見其他人,
去經歷豐富,
如果我們當中的生活仍然缺乏愛,
缺乏眼中看見其他人,
其實跟死人是沒有分別的,
如果這樣的話,富裕的事跟你和我都可能沒有相干,
在今天這個經課裏面,
耶穌這樣跟殺到該人的回應,
亦都這樣跟門徒交道,
去如何面對民事,
提醒我們要如何去活,
提醒我們如何思考信仰的問題,
很多時候信仰的問題,
我們真的擺在一個很遙遠很遙遠的思想位置,
而沒有辦法進入到我們的生命當中,
耶穌就很想將焦點拉下來,
很想讓這一班殺到該人,
他討論復活的事,
他要深信復活,
但同時更要回到生命當中,
去門徒解釋原來我們要的,
是在今天活出活人的上帝,
在我們這個經歷上帝的恩典裏面,
我們如何成為活的人,
讓我們真的有生命,
有氣息,
並且有力量去活,
要勇氣的,
不容易的,
可能是難的,
但我們深信上帝的恩典夠用,
請同心祈禱。
天父上帝,我們去到祢面前,
我們求祢開我們的心竅,
找到信仰的核心,
找到我們思考的焦點,
當很多人有很多的思考,
很多的想像,
很多處理不了的問題,
然後將球交給祢,
甚至埋怨祢的時候,
幫助我們去學會明白祢的心意,
更讓我們看見其實很多人以為討論一些很偉大的事情,
在思想上的事情,
而實際上人的生命被停下,
不再有任何行動的時候,
這些思考可能就是阻礙了我們去活出祢的心意,
可能真是我們是一個活著的死人一樣,
最後幫助我們,
特別是在我們這個地方,
可能我們真是有很多的學識,
可能我們真是有很多的資訊,
甚至我們有很多的思考,
很多的邏輯,
主要幫助我們,
頭腦裏面我們繼續去努力去思考去追隨祢,
但同樣地我們腳步不要停,
以我們生活去關懷,
去愛,去支援,去牧養,
讓身邊的人看見我們的生命,
我們的信仰是活的,
而真是不只是腦裏面去思考,
而是真是祈求祢臨在我們當中,
真是祈求祢使用我們,
在地上活出天國,
幫助我們,
特別是見到不同的需要的時候,
讓我們真是知道要回應的是什麼,
找回焦點,
以致不會模糊,
也不會搞錯,
幫助我們,提醒我們,
願祢帶領,
祈福,
感恩,
感恩教導禱告
奉耶穌基督的名
Amen