我們開始之前我們先來一個祈禱
天父我們感謝祢
讓我們能夠在這裏敬拜
在敬拜當中讓我們在你的話語當中的學習
求祢的話語都是幫助我們
就是用你的話語成為我們的腳尖的燈、路上的光
讓我們在你的話語當中能夠得着祢要我們去明白的
幫助我們的宿命生命
幫助我們人生走前面的路
孩子也都恭敬的將以下的時間交在你手當中
求聖靈臨到我們每個人的心裏面
捧開我們的心去明白祢的心意
祈禱是交託
奉主耶穌基督得聖名求
Amen
好 那麼就讀
我讀經文出來吧 你們不用讀
因為我的字都可能不是很大張
OK 我由第一節讀
但不是全部讀完 而是一節經文
其中有些我跳開了
你們那些被逼的 你們看得大一點
我看的那些會小一點
那我讀出來吧
一切當時那一日到了
他們全都聚集在一起
忽然有響聲從天上下來
好像一陣大風吹過
充滿了他們所坐的整座屋子
又有獅頭如火焰向他們顯現
分開落在他們每個人身上
他們都被聖靈充滿
就按着聖靈所賜的口才
說起別國的話來
然後跳到第十四節
彼得和十一個仕徒站起來
就是總共十二個人 十二個門徒
他就高聲向眾人說
「猶太人和所有住在耶路撒冷的人
這件事你們要知道 要質疑聽我的話
這些人並不像你們所想的喝醉了
因為現在才是早晨九點鐘
這正是藉著先知約爾所說的神說
在末後的日子
我要將我的靈擾灌凡血氣之軀的
你們的兒女要說預言
你們的少年要見儀仗
你們的老人要做義務
在那些日子我要把我的靈擾灌
甚至給我的僕人和婢女
他們要說預言
在天上我要顯出奇事
在地上我要顯出神蹟
有血 有火 有煙霧
太陽要變為黑暗
月亮要變為血
這都在主大而光榮的日子
未到以前
那是凡求告主明的都必得救」
各位以色列人 請聽這話
「這拿撒勒人耶穌 神已藉著
這人在你們中間所施行的大能
其事神蹟 向你們證明他是誰
這是你們自己知道的
他按照神所定的旨意
和預知被交了出來
你們就藉著不法之人的手
把他釘在十字架上 把他殺了」
24節
「神解除了死亡的劇痛
使他復活 因為他原不能被死亡所困
大衛輪到他說
我看見主上上在我面前
因為他在我的右邊
他就必不被動搖
因此我的心快樂
我的舌頭歡喜
我的肉身也安居在盼望中
因為你必不把我的靈魂撇棄在陰間
也必不讓你的聖者見扭歪
你已經讓我知道生命的道路
必使我在你面前滿心喜樂」
各位弟兄
「關於先祖大衛的事
我可以放膽對你們說
他死了 也埋葬了
而且他的墳墓直到今天還在我們這裡
這樣他既然是先知
又知道神曾向他起誓
要立他的一個後裔坐在他的寶座上」
31節
「他如先看見了
就輪到基督的復活說
他不被撇棄在陰間
他的肉身也不見扭歪
這位耶穌
神已經使他復活了
我們都是這時的見證人
這樣他既然被提升到神的右邊
又重複領受了所應許的聖靈
就把聖靈擾灌下來
這是你們所看見所聽見的
因為大衛沒有升到天上
但他自己說
主對我的主說
你坐在我的右邊
讓我是你的手和你的腳凳
因此以色列全家都應當確實知道
你們盯在十字架上的這位耶穌
神已立他為主為基督了」
第37節
「他們聽見這話
覺得窒心
就對彼得和其餘的使徒說
各位弟兄我們應該怎樣做呢?
彼得對他們說
你們要悔改
並且每一個人都要奉耶穌基督的名受洗
使你們的罪得赦免
就必領受所賜的聖靈
因為這應許是給你們和你們的兒女的
並且給所有在遠方的人
就是主我們的神叫來的每一個人
彼得還用許多別的話
鄭重地作見證
勸勉他們說
因為要拯救自己脫離這扭曲的世代
這樣領受他的話的人都受了洗
那一天門徒大約增加了三千日」
《聖經》讀筆
這幾十節
差不多41節的經文裏面
今日順序我希望能夠給兩組人
第一組人就是基督徒
順序
有聖靈在裏面
第二組人可能當中有一些誤導的
這個是福音
講到耶穌的死
復活
今日坐在天上
這個是福音
如果你是誤導的
亦都留心去聽
因為這裏
你剛才其中有一些經文你留意
它是給每一個人
當日是給每一個人
是不是每一個人都信呢?
不是
所以他拉美說
裏面有三千人順序
所以當日的訊息是給未信
拉美成為信的
所以是兩組
希望今日的訊息能夠幫助
不論你信了還是未信
我大綱會分開五點
第一是預備自己
第二是聖靈充滿的大能
第三是作見證
第四是見證的那一刻
最後我會有一個總結
第一個預備自己
那裏是講到什麼呢?
這裏有幾節經文
我讀給大家聽
有些紅字
你們看到嗎?
我這裏大看到
你留意一下
剛才我們沒有讀這幾節經文
在第一章第四節
講到耶穌和他們聚集的時候
吩咐他們說
不要離開耶路撒冷
要等候父所應許的
他們未去到那裏的時候
之前耶穌跟門徒說
你們不要離開耶路撒冷
比如我今天跟你說
你們不要離開這個禮拜場所
不要離開
做什麼呢?
等候父所應許的
應許什麼呢?
第八節說
等聖靈降臨你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷猶太傳地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證
叫他們留在那裏
等聖靈降臨
然後直到聖靈降臨
你們有能力去傳講福音
去做見證
接著這班門徒
在一章十四節那裏
他們就同心合意在那裏祈禱
思想在這裏
如果我今天跟你們說
你們今天留在這裏
等有東西來
有東西來之後
你們一生都不用吃東西
一生都不用吃東西
你們留在這裏吧
我相信一定有人問
你們留在這裏多久?
留在這裏多久?
聖經沒有說
聖經說叫你們留在這裏
這是第一件事
第二件事是甚麼呢?
我已經告訴你們了
聖靈降臨
你想想門徒當時
去領受一句這樣的說話
聖靈降臨
就好像我今天跟你們說
你們留在這裏吧
等有東西來
你們一生都不用吃東西
你們不知道在說甚麼
聖靈是怎樣呢?
沒有經歷過
又不是一個實體
你們留在這裏吧
一會兒送外賣來的
有乾炒牛河
好味道
有海南雞飯
你知道的東西
但是他說
你留在這裏吧
留多久?
沒有說
聖靈降臨
不清不楚
甚麼叫聖靈降臨
接著你有很大的能力
甚麼能力?
完全沒有
當時他們收到這樣的訊息的時候
如果你代入去那個場景
你會是怎樣呢?
你會做甚麼呢?
你知不知道
考驗一個信心
最難的是甚麼?
是時間
信服和信心是時間
前一陣子
你們聽過我說的那個例子
有個姐妹說
我有五天之後
我就要處理這個問題
但是神都不告訴我
她等五天都很不濟
都很混亂
接著她說
五天是很多時間
對神來說
但對她來說不是
我信不信這個神呢?
五天對我來說很重要
我是否這樣等神呢?
還是我去做事呢?
還是我要做一些事呢?
舉個例子給你們
留意這個年份
是2006年
我們當時在丹華浸信會
是一個下令營
第十五週年紀念
我們在下令會那裏
主題是「我賜恩福」
我是當時受感
受calling
去全時間侍奉的
當時受感動
2006年
我當然跟主任牧師
中文的講員
就是江耀泉
有些人聽過他的名字
他是拉美在香港的
浸信會神學院的院長
他就是在那裏的主令
我問江牧師
江牧師
我很有感動
我真的想去讀神學
但我又不知道是真是假
讀神學我都知道什麼
在那時的門徒來說
連聖靈都不知道是什麼
我知道神學是什麼
我又不知道是真是假
跟他談了一個晚上
他說
Thomas
You are ready
你應該去讀神學
放棄工作去讀神學
2006年
這裏
如果你很細心可能看到
在這裏
在底下才看到
2008年
你要看到這裏
2008年11月
剛才是2006年
接近兩年時間
你要去等兩年
等兩年
你信不信呢?
你信不信神來叫你呢?
是不是真的要等兩年呢?
當然是懷疑了
我也懷疑
剛才那五天都很難受
我兩年就更加難受
是不是很懷疑
結果我就買了一張機票
飛回香港長洲
見到神學院
為什麼我有這個圖呢?
因為當時我懷疑
時間是考驗我們信心的東西
當然跟門徒一樣
你叫我等
又不知道要等多久
十年嗎?
他沒有告訴你要等十天
會懷疑的
記不記得彼得拉美去打魚
耶穌死了之後馬上跑回去打魚
謀生
信心在哪裏呢?
我們有沒有預備到自己呢?
當然
神就再一次確定
在2008年
再一次確定
是你的了,走不掉了
拉美我飛回香港
我跟太太說
是我了,走不掉了
一定是
我跟太太說
兩年的時間
時間很多時候
是考驗到我們對神的信心
第二件事
他們考驗我一個信心
當時十二個門徒
要他們在那裏等
在那裏等聖靈降臨
這個就看到合一
十二個門徒
是不是每個都一樣呢?
不同意見
不如你們等吧
聖靈降臨的時候你叫我
我就回來
我可以走出去
你要同心合意
這些事如果沒有發生
可能沒有聖靈降臨這回事
但是這些十二個門徒
還有幾個婦女
他們第一
信服
是,我是不知道
我都不知道
神是不是叫我去讀神學
我都開始懷疑
我要求引證
但是他信服
在這裏
十二個門徒在這裏
合一
同心合意去祈禱
同心去等待
教會發生了很多事過去
你怎樣看?
怎樣看同心合意?
怎樣看等候?
怎樣看信?
這幾個題目
神都在看我們
神當然都在看我
最後說
是
我一定要離開
那份職業
去侍奉
預備了我
然後我踏出那一步
預備自己是很多時候
是經歷聖靈的一個關卡
當你有預備自己的時候
看著那些門徒在做什麼
預備自己就說
去祈禱
一起去祈禱
我就開始想
咦
他們在祈禱什麼呢?
如果我叫你們留在這裏
然後一會兒有東西來
給你們吃
吃了之後你們一生都不用吃
我叫你們去祈禱
你們祈禱什麼呢?
當日的門徒他們祈禱什麼呢?
耶穌叫我們留在這裏
等聖靈
聖靈我都未敢清楚是什麼
但是他們聽
你留意聖經裏面說了很多東西
耶穌不是說了
由A去到B
耶穌說
你做這件事
然後是什麼呢?
什麼能力呢?
不知道
但是你信不信呢?
耶穌叫我去侍奉
然後怎樣呢?
做牧師?
當然不是
今天我坐在這裏
站在這裏做牧師
我是反對做牧師
很長時間的
我一直都不做牧師的
神學院進去的時候他都問我
那個院長問我
你進來讀神學做什麼呢?
我不知道做什麼
他都不知道
我當時真的跟院長說
我不知道你來讀神學讀什麼
那你讀什麼科呢?
我都不知道
我的感動是進來
神叫我放下工作
進來讀神學
我都不知道讀什麼
我就告訴院長
我說我用三年的時間
有什麼讀我就讀什麼
總之三年
三年讀完了
能夠去經歷聖靈
就是你預備了自己
那麼神就會帶領你走前面的路
你是不知道的
當我們預備了自己的時候
我們會經歷神
在我們生命所做的事
讓我們能夠看到神
當然了
你剛才經文都看到
你看到他們經歷的聖靈
他們當日
之前是不知道
那天經歷到
能夠看到
能夠聽到
能夠感受到
又風又火焰
這些就是聖靈
但是今天沒有
今天我們經歷的聖靈是什麼呢?
經文是這裡說的
五章二後節
聖靈所結的果子
就是人內喜樂和平
人內恩慈良善信實
溫柔節制
這些都是聖靈的果子
所以當我們在聖靈
在我們生命當中所做的事
未必是當日的場景
神用那個場景
去建立第一個教會
所以祂臨到每個人
在聖靈當中給他們的經歷
成立第一間教會
但是今天我們不見了
又不見火又不見風
但是聖靈的果子
就是生命的改變
你留意一下
這些全部都是
性格和生命的改變
就是說當你去經歷聖靈的時候
你很多時候
都有這一種的改變
所以人家說
一個新做的人
和以前不同
而最重要的
要留意羅馬書八章十一節
因為這個聖靈的能力
千萬不要忽略
耶穌的復活
都是靠著聖靈
而這個聖靈也都會幫助
我們所相信的那些人
復活
就是祂的大能
所以聖靈是一個
你不能夠用言語
或者文筆去形容祂的能力
實際上祂的能力
就是神的能力
無限
你不知道
你不要以為
是嗎?
真的嗎?
我又有很多常識
我又有PhD
我已經很有智慧了
我又像科學家一樣
很有智慧了
聖靈幫到什麼呢?
我等一下說這個
這個人
上一次去Cruise的時候
去阿拉斯加Cruise的時候
遇到這個
他是一個醫生
他就是在
在洛杉磯的一間醫院
就是Huntington的醫院
腫瘤科的主任
是香港人來的
跟他談了一段時間
他也是基督徒
我就是做Hospice的
臨終院務
去談一些臨終的病人的事情
他說
Thomas
我有一篇文章
寫了出來
給一些教會
他說
好啊 你讓我看看
他就給了我
他有常識
有知識
做到一個醫院腫瘤科的主任
中國人
這個就是他的見證
他不是說他可以
他說他醫不了
他絕對不行
他要的
God can heal
神可以醫
不是他
神可以醫我們的肉身
也都可以醫我們的宿命
所以他在醫院裏面
是跟基督徒的護士醫生
一起祈禱
他說不要以為我們有什麼能力
實在是靠神
直接給他聰明的智慧判斷
而這個也是聖靈給他的一個大能
他現在退休了
他到處去講
所以我們看到聖靈在我們當中去經歷
如果他不相信
他怎麼能夠在那裏得到聰明智慧呢?
所以是我們的信心
我們怎麼能夠從聖靈那裏得到那個大能呢?
不是聖靈沒有能力
聖靈是很大的能力
大到你是不能夠去完全明白
當然上個星期也都跟在座當中的一位姊妹去探望一個病人
那個病人就完全在人體上沒有什麼意識
沒有什麼溝通
類似一個植物人那樣
但我會一直跟他講
他聽不聽到呢?
一個植物人
你跟他講的話
你聽不聽到呢?
聽得到
因為他是基督徒
因為我是基督徒
因為有神
也有靈
重點就是那個靈
我所講的話
他在肉身上可能是一個植物人
人體上好像沒有反應
但那個靈在那裏
所以我們可以從靈經過靈
去到他內心的靈那裏
所以聖靈有什麼大能呢?
大能到你不知道
但你信不信呢?
這個就是信心問題
他們當日的門徒
他們經歷到的
是看到、聽到的
接著
出來了
出來就是說
那個人被改變了
竟然讓一個打雨的
能夠站在那裏
跟人講道
有條有理
是不是?
這個不是他的能力
是聖靈帶領著他
是將福音信息帶了出來
去給人聽到
但他們都講過
這麼大的能力
醫生這麼厲害
醫治得到
藉著聖靈的能力
你們可能會看不到
他這裏的見證
這裏你們看不到
他是講一些他醫治的病人
是做見證的
臨死的時候是見證
連這些醫生
他們都看到神的工作
看到神的大能
是做什麼?
講見證
一個臨死的病人
他感染了很多人
感染了他的家人
做見證
這些就是聖靈的大能
當日主耶穌基督跟他們講
祂說
你們等到聖靈降臨的時候
在他們身上
你就必得能力
他們很難理解
什麼能力呢?
因為很多能力都做得到
祂告訴他們
要他們做見證
直到地極
做我的見證
換一句話說
神給他們一個靈
能夠給他們一個能力
最終目的
就是能夠為主做見證
我希望你們每一位基督徒
都能夠藉著這個靈
去為主做見證
有時你會害怕
我上台都未必上得到
腳震震的已經
不是你
你要信得過那個靈
你是願意被神使用
那個靈才起到作用
就當日的門徒
主耶穌告訴他們
他們是一團糟的
但是他們信了
他們等了
他們祈禱了
這些全部都是神看到的
你們準備好了
你們可以了
就來做見證
當日以色列打仗的時候
我進入以色列的時候
對著那些軍官問
你們知不知道在打仗?
你知不知道會死人的?
我知道
我告訴他們知道
但我什麼時候死不是你說的
我是上高那個說的
我就當著兩個軍官在那裡
那時是這樣說的
為什麼我那麼大膽?
當然不是那麼大膽
當是那個時刻的時候
聖靈可以做事的
聖靈可以做事
但你信不信?
你願不願意?
這個是重要的
你信不信?
你願不願意?
十二個門徒
不知道什麼頭什麼路
要等多久又不知道
但他們願意的
他們信了
給得了站起來
可以做見證
就影響了很多人
聖靈在你心中是改變了我們的生命
改變了我們的生命
為什麼?
因為我們的生命是一個見證的生命
當你站在人群當中的時候
你是基督徒
聖靈在你的生命當中
是改變了你的生命
你的生命本身就已經是一個見證
所以大家突然之間
我們是願意
我們也相信
因為你不知道
聖靈什麼時候用你的生命
會成為你的見證
見證的效果
很多時候我們
在第四十節
彼得用了很多別的話
鄭重地作見證
勸勉他們說
你們要拯救自己脫離這扭曲的世代
這樣領受他話的人都受了洗
那一天門徒大約增加了三千人
彼得他本身就不懂這麼多話
但是為什麼能夠說這麼多話呢?
聖靈的能力
是可以說的
甚至可能
他既然在這裡寫
但是他不懂得表達
可能像今天一樣
我是說廣東話的
但是你們可能有印度人當中
你們印度人都聽得懂廣東話
你知不知道?
非洲那些都聽得懂廣東話
因為靈做事
是聖靈可以做事
所以將福音傳出去的時候
你傳出那裡
跟接收那個
中間如果靈做事
你就算說得不好
神啊
我是給你用
我是口齒不寧地
待會唱歌也是
如果有人唱歌也是
我啞的
但是神啊
我都來的
你怎麼知道神在做什麼?
你信不信得過?
當日探訪那個病人的時候
女朋友在當中
她說為她的男朋友祈禱了六個月
你怎麼知道神是什麼時候下功?
可能第七個月他就醒了
整個人都
你信不信呢?
這個很重要
有沒有那個堅持呢?
有沒有那個等候呢?
接著給得順
給得等候
神又給得
結果
那三千人
是神所賜
不是給得那個個人那個魅力的
是整個
是神給他有能力
也都藉著那個靈去感動有三千人
不是全部人的
哪一天門徒大約增加了三千人
去那裡不止三千人
但是他感動了三千人
順著
你知不知道有時候在侍奉當中
最傷痛的
最悲傷的
就是說
我放了很多時間
很多精力
去侍奉
沒有我預期的效果
留意一下
我放了時間去侍奉
好像這裡也是
我放了時間去這邊
都沒有二百人在
心灰意冷
因為我的期望
有沒有想過神的期望在哪裡?
神的期望是你擺上而已
你去那個結果是多少人?
神開心就說
你結果為我去說
不過那個不信不要緊
因為神那個是看你
那個結果
永遠永遠
都是神去操控
不是你和我
如果你和我
三百人來聽我講道
心飄飄
就好像當日院長說
Thomas你不要讀神學
你過來幫我打理教會
打理那些宿舍
我的反應是什麼?
心飄飄
這麼多學生選我
你想想
我還不是講國語
全部都講國語
但他選我
為什麼?
心飄飄
看到自己
院長都這麼看重我
叫我還沒畢業就叫我打理教會
結果就失敗了
我沒有接到
因為我知道
我看了以為我行
不看自己行
就已經不合格
在神的面前
所以我們不是看那個結果
是神感動我
我就去
神感動我回來這裡
我就回來
我怎麼知道有多少人?
我不管
侍奉是神給我們每個人的機會
不是侍奉出來有多少效果
你同心合意
我很肯定
當一間教會同心合意
合一的
神一定賜福
這是神的應許
那時我們就看到神的功用
所以那個效果不是個人的
在神的侍奉上
完全是神
也不需要看結果是怎樣
在結局
不是結局
總結的時候
我想說
所以我經常用教會教會
教會就是我們
一群我們相信主的群體
我們建立教會就是我們一群人在這裡
合一
我們看到當日們和合一
他們信
他們等
同心合意的祈禱
我很肯定他們祈禱的
不是說什麼時候我再去打魚
他們祈禱的就是信
給我們有耐心、有忍耐
加強我們的信
加強我們的合一
因為這些是神想要的
當我們做到這些的時候
聖靈的大能
你看到了
你就經歷到神
當你一起去做事工
你就會經歷到神怎樣去祝福
知不知道待會教會會怎樣
一分鐘時間告訴你
這間教會是怎樣開始的
沒有人知道
招募都不知道
之前神第一件事是怎樣做的
是我六點多鐘在神學院
我要解散我們教會
然後前來是怎樣呢
我三個選擇
一是自己出來開一間教會
一是繼續用世人借給我們教會
二是和會點合併
去開展Pleasanton的教會
神叫你做那樣呢?
你躲在一個位置
你知道嗎?
我都不知道
那我怎樣知道呢?
你回去看《施託人傳》第一章
當日我就是
我不知道神求來求去都不知道
求了幾天都不知道
那我怎樣呢?
我買了一個紙袋
拿了三張白紙
寫了三個選項
你不要笑我
你回去看《施託人傳》第一章
他們怎樣選擇第十二個門徒的?
抽籤
我就放進去
其中一個就是和會點一起合併
開這間教會
祈禱完之後
去抽籤
抽了出來就說
和會點合併
一起開這個Pleasanton教會
接著我就很懷疑
我可能抽錯了
我就想再放進去抽多一次
但結果我沒有這樣做
我說神如果你真的要這樣的話
你開路吧
如果不是這樣
你就關掉它吧
那就去吧
今天你們坐在這裡這麼舒服
是不是呢?
是那個時候開始的
抽籤的
我們是同心合意的時候
接著我們有四十個弟兄姊妹
我們解散了教會
四十個弟兄姊妹
接著Cross Point出了二十個弟兄姊妹
六十個人開始這裡的教會
我們就可以看到神的神跡
這裡也是神跡
不過太長了
如果再講下去見證的話
這裡是神跡
而結束的時候
我用一節經文來講
在撒加利亞書四章六節
他說「不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠我的靈
方能成事」
當你依靠靈去成事的時候
你就會將這個Credit
這個恩惠歸回靈
不是我的
不是你的
我們只要憑信
信服
等候去經歷神的大能和恩典
我們一同祈禱
天父
實在非常非常感謝你
你讓我們能夠經歷你的時候
我們不只是看到你的大能和信服
實在我們也看到
你是藉著這一次
每一次的經歷
讓我們的信心加添
讓我們更加能夠為你擺上
我求你的靈
也來到我們弟兄姊妹當中
求你的靈是動功
去興起弟兄姊妹
在合一方面
我們能夠同心合意的
為了教會
為著你賜福給我們的成立
這個教會
來擺上
讓我們在這個擺上經歷當中
能夠看到你的同在
和你的大能
孩子將你的信息
已經和弟兄姊妹分享
孩子沒有這樣的能力
我求靈
你繼續去做感動的工作
禱告是交託
奉主耶穌基督得勝命求
Amen