第一次會議 早安
依稀印象
有三幾年時間沒有跟大家一齊去敬拜上帝
而這三幾年
也正是香港社會最大變化的三幾年
現在的現象就是叫做流離
對教會的衝擊是很大的
地理上的流離
大量的中產信徒
如有問
心靈上的流離就是很多人已經不回教會
網上崇拜就算了
特別是年輕人更慘
香港如是
世界更多變化
我們的世界是越來越亂
只會更亂
環境是越來越差
包括生態環境 機制環境
只會更差
人心是越來越困頓
這就是我們所傳的現實
所以在這樣的內外交接底下
信仰是受到衝擊的
在那幾年我在不同的場合都被人問到一個問題
如果世界上是有上帝
為何上帝容許世界上那麼多苦難的發生
連綿的戰火
貧密的天災
很多無辜的孩子
一夜喪命
你看看
以巴衝突
苦難的戰爭
更多的戰亂
更多的天然災難
如果有上帝 上帝何以不出手制止
何以上帝似乎缺席
為何上帝不做事
特別是很多年輕信徒都問
為何上帝不聽我禱告
為何世界不像我預期
如果大家都懂的問題
其實是一件好事
聖經並沒有標準簡單答案
關於人類苦難的問題
任何宗教哲學都無法迴避
也不可能有一個簡單的答案
而我和這些提問者
我們真情對話的時候
我都跟他們說
這個問題我都
在我青壯年二十多歲
我開始去尋問
世上為何有這麼多苦難
上帝何以容許這個苦難的發生
為何好人沒有好報
但上帝給我的答案就是
你問錯了問題
問錯問題是沒有答案的
你不能挑戰我
你不能質疑我
你更不能指點我做事
你只能問上帝
在這樣的時代 這樣的環境當中
我能為你做些什麼
不是Why 是How
於是這個很特別的轉念
令我在過去幾十年的人生路上
其實路是越來越難行的
客觀環境是越來越差的
但我的信心
我仍然繼續前行
今天跟大家分享撒姆爾的故事
我們讀聖經 特別讀舊約
一定要了解那個時代的背景
舊約很難讀
因為太多歷史背景
太多舊約的習俗
我的讀經方法
我就會很用心去挑選
精讀《若干理經卷》
精讀那些人物
在舊約當中有哪些人物是最重要的呢?
是誰說的呢?
客觀條件
如果一個人的整個人生故事
從他出生到死亡
聖經是記載的
這些人物一定是重要的
有誰呢?
摩西
雅各
撒姆爾
如果我們去細讀撒姆爾的故事
必須從他媽媽說起
因為撒姆爾的母親是很重要的
時代背景就是撒姆爾一個很特別的身份
這個身份是空前絕後
前無古人後無來者
因為他是處於一個時代的翻頁轉變
撒姆爾出生的背景是一個後士詩時代
甚麼是後士詩時代呢?
你讀《路德記》就知道了
《路德記》第一章第一節是怎樣說的呢?
士詩秉正的時代是一個亂世
難得亂世見真情
波亞斯和路德在這樣的處境下結合
神期盼安排在亂世當中
原來尼塞亞就從這個家族的血脈出來
這是上帝的報告
所以在亂世當中
神同樣興起了一個重要人物
去扭轉整個時代
是回向時代的伸延
撒姆爾特別之處是他是最後一個士詩
The last one
是第一個先知
The first one
他本身具備祭司身份
不可能再出現了
一個時代已經改變了
所以這個獨特的身份
就必須跟他母親的土文說起
撒姆爾的母親叫做哈娜
哈娜有一個很獨特的遭遇
這個遭遇很奇怪
我讀舊約就知道
有幾個很重要的女性
都面對同一個遭遇
不容
在舊約上母子生是很痛苦的
她受了丈夫的寵愛
受了很多承繼加熱
在小帳有很多壓力
哈娜丈夫很寵愛她
但她母子生
為了傳宗接代
丈夫都要儲一個田房
有一次哈娜上殿去祈禱
在祭司面前是歇斯底里地去向神
傾訴祂的苦情
這些叫做苦情的土文
祭司說哈娜為什麼喝醉酒
喝了酒就不要來祈禱了
她說不是喝醉酒
我是向神傾心吐怨
很多苦水
很多苦水是無處傾訴的
相信代代都有很多苦水
回到教會我們只能夠說好話
很多苦情就有苦自己知
哈娜就在神面前傾心吐怨
向神許願
神啊
賜我一個兒子
我願意終生將他奉獻為拿西爾人
不是他的頭
上帝聽哈娜祈禱
不是悲憫一個苦情女人
而是神的計劃
就透過這個家族去改變
於是哈娜就生了撒姆爾
一如向神許願
將撒姆爾從小送到祭司那裡
做一個小小的學徒
可惜在祭司那裡學不到什麼
為什麼在祭司那裡要以尼
以尼是一個昏魯無能的師傅
你現在這麼師傅真的沒什麼可以學到
那個時代撒姆爾寄上
路德記也是撒姆爾寫的
所以他對這個時代很掌握
這個時代用兩句話可以形容是
耶和華的語言嬉笑
The sound of silence
無聲
不常的默示
《華本》叫做不常的默示
其實在聖經可以看到
其實是神沒有默示
沒有異象民就放肆
一個亂世
為什麼有亂世呢
為什麼神不出手 你看看
這個祭司還說什麼呢
第六三節
神說 我曾告訴他
我必永遠懲罰那些家族
指耶和華對以尼的忠告
因為他知道自己的兒子
作惡褻瀆神 卻不禁止他們
老耳尼老眼昏花
眼又盲 心又煩
懈著做
兒子憑藉著宗教的特殊地位
作威作福
斂財傲物
老祭司又不制止他
這樣的宗教領袖
這些神的代言人
神可以給他什麼異象呢
神是沒有異象 是沒有聲音
是沒有人為他所用
以利是一個失職的祭司
所以神直接向撒姆爾
發出呼召
有一個晚上
撒姆爾睡了一覺
神打破沉默
留意三章第三節
我省略了紅色 讀聖經很特別
經文我讀過很多次
但我近年才看到一個
隱藏在智慧行間的天使
魔鬼藏在天世節
聖經也藏在世節
記著一句話
聖經沒有一句是廢話
聖經每一句說話
每一個佈局 每一個枝節都有意思
神的燈沒有蜥蜴
撒姆爾當時睡在神的殿中
當時不是聖殿
聖殿是所羅門興建的
撒姆爾還先知
古納底的王叫做素羅
接著是大衛
接著才到所羅門
所以當時是回眸
而魔鬼就放在回眸的聖子聖所裡
有些禮崩樂壞
童子撒姆爾睡在哪裏呢?
就睡在藥櫃旁邊
那裏不是我們睡覺的
但那個佈局是甚麼呢?
神的燈環會熄滅
在一個無聲的時代 世代
黑暗的世代
神的燈仍亮著
無論香港變成怎樣
教會的燈仍要亮著
基督徒每盞小燈仍要亮著
我們不可以熄滅
童子撒姆爾當時最重要的工作
他沒有甚麼要做的
師父這樣也沒甚麼可以教他
我覺得他的工作就是為燈添油
以前沒有電燈
燈需要油 求主長賜下
記不記得那首古老聖詩
新約十個童女的故事
你不添燈 燈就不亮了
新郎來的時候你就沒有燈了
童子應該負責為燈添油
一直在燈亮著
他不知道為甚麼
總之師父叫他這樣做就這樣做
一直在燈仍亮著
神打破沉默
興奮童子的名字 撒姆爾
小朋友睡眠隱形眼鏡當中
有人叫他
第一個反應就是誰叫我
當然是師父 沒有人在那裏住
就在師父那裏
師父是不是叫我
你發虛口吧
你做夢吧 睡覺吧
不要吵著我睡覺
以你講的眼又矇 心又盲 氣著做
但當耶和華第三次再叫撒姆爾
撒姆爾又站起來在那裏
是不是你叫我
以你才明白
是耶和華呼喚的孩子
上帝的沉默打破了
以你也明白了
對撒姆爾說 你回去睡覺
如果再有星星叫你
你就記住這樣說
請說 僕人敬聽
神打破沉默
但有沒有一個張開耳朵
能夠聽到神的聲音呢?
神是沒有聲音 是你聽不到
神是不做事 是你看不到
於是撒姆爾就跟著師父的吩咐
僕人敬聽
我們再看下去
可以看到神親自去揀選
呼了撒姆爾
在一個無聲的時代
黑暗的世代
神打破沉默
並且站起來
在耳朵上向撒姆爾顯現
有聲音 有畫面
在舊時候 神是多次向人顯現
很特別的場景
撒姆爾既不風一轉
就去到撒姆爾的事蹟
撒姆爾長大了
神與他同在
成為第一個先知開啟歷史的新業
使他所說的一句話又不落空
相比以前耶和華的語言
稀少不少的意象
現在很多信息是透過撒姆爾的口
向猶太人 以色列人宣傳
並且所有事情都應驗了
時代的新業翻轉了
民族的散漫凝聚起來
於是他甚至求先知
我們需要一個王來帶領我們
歷史的新篇章
就與哈拿的祈禱開始
與童子撒姆爾聽到夜晚的聲音開始
神要做事了
撒姆爾小孩子的一個經歷
我們從這些經歷當中
可以找到幾個很重要的信息
神的計劃
神的作為 西人無法參透
我們憑什麼去點神做事呢?
我們憑什麼去埋怨神呢?
我們只能夠謙卑神的面前
仆人敬聽
上帝啊
很多我不明白的
我不懂的
求你引導我
我能為你做些什麼
《聖經》的問題沒有簡單答案
如果真的要查閱經文
《約伯記》可以讓我們去了解
苦難一些很宗教哲學的層次
說真的
我花了時間閱讀《約伯記》
但相對抽象
是抽象多
最後記住了一句
以前風雲流離
現在親眼見你了
如果認真去看《聖經》
你看路加十三章就記載一個故事
你記不記得?
是耶穌親自去回應類似問題
當時實際上發生了一件騷亂事件
猶太人在這個節期當中
有一些行為
引來當時比拉多出兵的鎮壓
殺死了若干的加里里人
並且將他們的血
嵌在祭物之上
很大的羞辱
當時群眾見到耶穌
問耶穌怎麼看
耶穌跟他們說了一件事
記不記得早前
西羅亞大樓會倒塌
殺死了十八個人
你不要以為你們比那十八個人特別
你們不悔改你們都是一樣的
耶穌點出了
這不是因果的關係
不是因為他有事你沒有事
你比他更加出色或更加熟悉
一切是神的恩典
本來是這麼說的
你們得救是本乎因
這兩個條件是神的恩典
有一種信人的回應
不是出於人
是神了一次
也不是出於行為免得有人自誇
這就是將因果的關係
釋除了
我們明白到
這些道理就知道
我們不能去質疑上帝
上帝做過的事不過我們看不到
我們可以做什麼呢
這就是我們對領袖的三件事
今時今日
面對時代處境
是我自己一直在履行的三件事
第一件事
黑暗世代的點燈人
點燈有很多意思
教會是社區的燈台
那一套是流動的小燈
我們到處用燈來燃亮
燈帶來了盼望、平安和溫暖
很有質感的
不只是說話
你的生命當中又能夠傳遞出
這樣的溫暖出來
在南部有一間很有名的教堂
這間教堂有名不是因為它的建築宏偉
而是它建築的簡陋
不是它很裝飾美麗
而是它保留著耶穌時代
那些教堂的特色
甚至很多年來
它仍然是沿用油燈
不用電的
所以大家稱它為小燈教堂
小燈教堂有一幅很有名的壁畫
這幅壁畫很有禪意
為什麼有禪意呢
這幅壁畫畫了耶穌
背著十架要走上葛國他
有小朋友拉著耶穌的衣衫
問祂
耶穌 耶穌 祢不要走
祢走了 誰來照顧我們?
耶穌回答了一句很難理解的話
太陽落山的時候
你回頭望一望
原來教堂是築在山谷之下
很多人很喜歡沿著山谷上去
去看美麗的夕陽
但當夕陽下山之後
那裡是一個偏遠的山區
沒有什麼燈
大家望著小燈教堂
和鄰近的民居的燈
大家可以回到山下
於是就說
誰來照顧我們的小朋友
就是你和我
我們延續著
耶穌所點亮的燈
除了小朋友
實際上很多人需要我們
去關懷照顧
孤獨的老人
受傷的心靈
以殘護老 以老護殘
很多人有很多需要
我們在一個相當優越的環境當中
我們就要做黑暗時代的點燈人
為困惑的心靈找到方向
為冷漠的世界傳授溫情
大家可以了解
但是
這個社會越來越崩壞
因為崩壞社會人會同流合污
不自覺的
每個人都是這樣的
為什麼我不行
你也會受污染
在前幾年疫情期間
有幾套港產片很寫實
其中我喜歡的一套電影叫《責怒微塵》
那年我有一個報道會
我就講《責怒微塵》
男主角張繼聰是一間清潔公司的老闆
其實老闆是德國人
疫情期間做清潔 做消毒
其實是很危險的事
沒有人做 怎樣
或者賺錢 你就要自己做
他遇到女主角
一個單親媽媽
很同情他
其實他生意也不好
不過他仍然請她做兼職
你幫幫忙吧 幫他做清潔
因為女主角去到一間淺水灣的豪宅
去做清潔
見到有錢人家裡這麼多口罩
為什麼我沒有呢
貪念
貪了幾個
但這個屋主很快發現了
打給張繼聰
你手腳很不乾淨
以後不用再來
當時有經濟上的損失
和一個很大的專業的侮辱
你失去了一個誠信
我覺得張繼聰
電影對白跟女主角說
應該原理立案
無論社會是怎樣壞
我們都要做一個善良的人
這是人應該有的道德底線
何況基督徒呢
片中另一個令我很感動的
也是我作為報道會的一個主要訊息
我們兩個都是社會上的兩粒微塵
邊緣人
低下階層
沒有人看到我們
沒有人會重視我們
但我跟與會者說
上帝看到
上帝仍然愛你
上帝仍然重視你
崩壞社會
堅持做一個善良的人
不要讓很多事
我們不自覺地搖動了
我們的信仰道德底線
第三個
我們身處一個集體焦慮的社會
香港的快樂指數不斷下降
有錢人有錢人憂慮
資產貶值
很多大集團現在
在救命
中產有中產壓力
基層有基層壓力
整個社會
是一種集體焦慮
粗略估計
香港七人當中
有一個精神健康有問題的
不是任何醫療系統能夠承載的
大家都要出力
集體焦慮
一個閱歷人
這是我自己創造出來的名詞
很多東西都是原創的
有故事的
我經常都
特別這幾年我少了
以前我是很多
做政府或者很多機構的培訓
我出版人怎樣介紹我的
通常介紹錯了
上網搜尋
來到教會也很尷尬
我很怕別人介紹我
因為我現在已經退休了
我沒有單位
沒有title
很感謝主席
很感謝太古城堂
對我的信任
就是不要介紹
李錦鵬先生就夠了
你認識就說
沒問題的
我來講道不是因為我有個title
而是我是李錦鵬
但世俗上有時也難免的
那天我去一個NGO講talk
那個總幹事介紹我
他說他是我的學生
我都不知道什麼時候教過他
我現在開了很多班忘記了
今天很高興我介紹我老師李錦鵬
跟大家分享一個題目
我用一句話去介紹我老師
他是一個很有社會閱歷的人
嘩
這麼多年來被人介紹
這一句我最滿意
問心裡真的挺有閱歷的
幾十年來
四十幾年
接近五十年
中華傳播界
文化界
教會界
政商界
社會福利界
教育界
到處都有我的影子
很有閱歷
不過做人要謙虛
媽媽教你謙虛別人稱讚你又如何
不是 不是 不敢當 不敢當
我當時馬上轉得很快
那時的頭腦轉得很快
當時總幹事介紹我
我真是一個很有閱歷的人
不過我想校正閱歷這兩個詞
不是閱讀的閱
不是歷史的歷
不是說人生寫了閱歷有多厲害
而是一個充滿了喜悅能量的人
這個閱歷人
年年我很努力
在不同的群體傳揚我的生命信息
傳揚正向思維
為什麼在困境中我們找到出路
在困難中我們繼續前行
為什麼內在的喜悅能力
是我多年來自己所努力持守的
那幾年我在教會主力放在普通話試工
我找了很多內地來的朋友
我如何介紹自己
李先生你做什麼行業的
我試過做業務推廣的
你推廣什麼業務啊
我推廣人生價值
我推廣周遭的信仰
有興趣嗎
我們坐下來談一談吧
這就是社會閱歷
你們應該都是很有閱歷的人
李牧師是很有閱歷的人
他說話很風趣
看他的報告吧
很爽快的
快人快事
很開心
看到他的目者充滿了一種喜悅的能力
我相信太古城堂每一天都會有
我們都能感受到這種喜悅的能力
點得善良和閱歷
黑暗世代
我們堅持這些很重要的生命價值
信仰原則
老導演楚賢曾經有兩個很精彩的演詞
他說人生這兩個字就是
歡聲與淚影似的字砌成
你不得不同意
而實際上我們笑的時間比哭的時候多
我們開心的時候是多的
不過那些開心、笑聲、歡聲很快就過去了
但是你的眼淚
你的傷痛
你心中留下的那種創傷
可以跟你一生一世
可能會挑起大家很多很多的痛痛
有時我跟別人分享突然間
有個弟兄姐妹抱著我去探望
其實我沒有說什麼
我只是說一些小故事
為什麼呢?
我觸動了他
隱藏了在心靈裏面很大的創傷
碰到他
我的好朋友
浸會哨院的老師鄧兆光博士
我們相交了幾十年
很多合作
心靈很相通
我們有很多特色相同的
我們都是一個閱讀人
很喜歡讀書的
我們是一個寫作人
很喜歡寫作的
他是一個神學人
我是一個傳媒人
幾年前 兆光面對喪妻之痛
一個內向男人喪偶是很痛苦的
平時很多事情太太照顧得很妥當
她就專心讀書
她只懂得教書
懂得讀書 懂得寫東西
其他人不懂
你們這些老夫老妻有這樣的默契嗎?
太太經常跟我說
「唉 還是你先走好一點」
「你不在 我自己能應付」
「我不在怎麼辦?」
「能應付嗎?」
真的應付不來
我明白一個內向男人喪偶的痛苦
於是他經歷了一個很長的傷痛期
將自己關起來
不過寫作人有一個特色
就是文字有一種治療的功能
幾十年來
我是透過文字去治療很多人
亦都透過文字去治療自己
我經常形容自己是一根蠟燭四頭燒
一般男人是兩頭
一頭叫做家庭 一頭叫做事業
已經令到你疲於奔命
我做一支蠟燭要斬了兩截
四頭燒除了家庭 事業
養妻活兒 生活擔子之外
還要有很多很強的教會的侍奉
亦都有一個很強的社會關懷和參與
其實怎會沒有傷痛呢?
怎會沒有挫敗感呢?
但是用文字可以治療
治療自己
韶光寫這本書既講解自己傷痛的心路歷程
亦都可以了解到其他人同樣有傷痛
有什麼的醫療治療
書中有幾句說話
我作為今天的結語
亦都送給大家記住
很容易記的
眼前的文字可以寫成一本書
是因為有燈 有人 有上帝
有燈 有人 有上帝
人生的信仰路有時真的很難走
身為香港的環境
很多事情很難過
但我們怎樣能夠走下去呢?
記住 因為有燈 有人 有上帝
我們同心祈禱
前個天父多謝今天來到太古城
一個這麼明亮
一個這麼可愛的秋天的早上
和可愛的弟兄姊妹一起去敬拜
一起去詩歌 一起去研讀
去聖經
與我所講信息的都是聖靈的感動
能夠讓在當中有心靈困原的
有很多牢騷的
很多鬱結的
好像很累 無力前行的弟兄姊妹
都得到支持 得到激勵
因為我們知道
是有燈 有人 有上帝
我們同在
祈禱奉耶穌名求 阿們