靚仔慰平安
一齊有個祈禱
天父多謝你
讓我們能夠有生命氣息
可以去敬拜
可以去認識
也可以去侍奉你
天父現在
天地之間發生一件很奇妙的事
就是我們這些罪人
能夠藉著耶穌基督的寶血潔淨
我們能夠直達到天父的面前
我們的禱告都能夠夢理如臨
天父這件
在天地間的很奧妙的事情
但是多謝你都成就了
在我們身上藉著基督的寶血
我們再一次安靜在你面前
深深相信
你有說話透過你的靈
向我們每一個
你都可以說話
讓我們到心靈裏面
能夠回應
奉耶穌基督的成名
阿們
聖經是很寶貝
所以我們讀過
但是我希望
邀請大家和我一起讀
我會先讀
頭十五節
之後那幾節
我就邀請大家和我一起讀
我先讀頭十五節
讓大家安靜去聆聽
好
聖經說
七日的第一日清早
天還黑的時候
末大拉的瑪利亞
來到墳墓那裏
看見石頭
從墳墓挪開了
就跑來見
西門彼得和耶穌
所愛的那個門徒
對他們說
有人把主
從墳墓裏挪了去
我們不知道
放在那裏
彼得和那門徒
就出來往墳墓那裏去
那兩個人
同跑
那門徒比彼得
跑得更快
先到了墳墓
低頭往裏看
就見西瑪布
還放在那裏
只是沒有進去
西門彼得
隨後也到了
進墳墓裏看
就看見西瑪布
還放在那裏
又看見耶穌的
那頭巾沒有和
西瑪布放在一處
是另外一處捲著
先到墳墓的那門徒
也進去
看見就信了
因為他們還不明白
聖經的意思
就是耶穌必要從
死裏復活
於是
兩個門徒回自己的
住處去
瑪利亞卻站在
墳墓外面哭
哭的時候
低頭往墳墓裏看
就見兩個天使
穿著白衣
在安放耶穌身體的
地方坐著
一個在頭
一個在腳
天使對她說
「夫人,你為什麼哭?」
她說
「因為有人把我主
拿了去
我不知道放在那裏」
說了這話
就轉過身來
看見耶穌站在那裏
卻不知道
是耶穌
耶穌問她說
「夫人,
為什麼哭?」
「你找誰呢?」
瑪利亞以為是看完的
就對她說
「先生,
若是你把祂拿了去
請告訴我
你把祂放在
那裏
我便去取祂」
好了
接著,十六至十八節
我就邀請
大家一起讀,好不好?
十六開始後,請讀
耶穌說
瑪利亞就轉過來
用希伯來語
對她說
「拉玻璃」
「拉玻璃」就是夫子的意思
耶穌說
「不要摸我
因為還會有
聖上去見我的符
你往我弟兄那裏去
告訴他們說
我要聖上去
見我的符
也是你們的符
見我的神
也是你們的神」
「活大拉的瑪利亞
就去告訴門徒說
我已經看見了主
她又將
主對她說的話
告訴他們」
非常好
所以整大段聖經
不可以不讀
因為裏面的內容很重要
有人福音二十章
一至十八節
四本福音書
記載婦女們
見到主耶穌復活
都有些不同
如果你看過四本福音書
約翰福音
集中記載
活大拉的瑪利亞
馬可福音
記載主耶穌
先向
活大拉瑪利亞顯現
無論如何
活大拉的瑪利亞
是其中一位
到墳墓去
的婦女
而很可能
活大拉瑪利亞
是第一位
看見主顯現的人
我們今天
集中來看看
約翰福音記載
一位活大拉的瑪利亞
我們先看第一樣
我們先看見
祂是尋找主
聖經
記載
七日的第一日清早
天還黑的時候
紐約的時間城
活大拉的瑪利亞
來到墳墓那裡
看見石頭
從墳墓挪開了
就跑來見西門彼得
和耶穌所愛的
那個門徒
他們說
有人把主
從墳墓裡挪去
我們不知道
方在那裡
請問
瑪利亞是什麼時候
來到尋找主
是七日的
第一日的清早
天還黑的時候
祂就去到墳墓
來尋找主
我們看見第一樣
活大拉的瑪利亞
祂是去尋找主
如果你參考
馬可十六章一節
聖經就說
記載到
過了安息日
活大拉的瑪利亞
就買了香膏
要去膏耶穌的身體
活大拉的瑪利亞
去到墳墓見到什麼
祂見到石頭
從墳墓挪開了
當祂見到石頭從墳墓挪開
祂的反應態度是怎樣
祂是否回家
不是
祂非常緊張
為什麼
因為聖經形容祂跑去
祂跑去做什麼
祂跑去尋找西門彼得和約翰
相信
祂很想肯定
主的身體
安葬得好
因為去到十五節
剛才我們所讀
當主耶穌向祂顯現的時候
祂都不知道是主
祂以為是元丁
祂怎樣問元丁
祂說請告訴我
你把他放在那裡
我便去取他
祂要取耶穌的身體
出來做什麼
是的
祂想好好地
高抹
和安葬主的身體
當時主死了幾天
三天
這是第三天
到底瑪利亞在過往的那幾天
有沒有睡覺
聖經沒有記錄
沒有記錄
我們不可以說
但是聖經明明記錄
到了第三天
天還未亮的時候
瑪利亞
就去墳墓尋找主
我肯定
我們肯定
她心中常常掛念主
當去到墳墓
她看到石頭已經落開
主的身體不見了
她又不理會別人
怎樣看
天還黑
就去墳墓
她已經計劃好
你相信她計劃好嗎
相信她計劃好
這個推測應該很準確
她計劃好
第三天就去了
你對一個人有沒有心呢
就很在乎你有沒有常常想著他
結了婚那些
其實不應該只是未結婚之前
我們拍拖的時候
常常掛念
常常想著
我記得那時候
李牧師是我初戀情人
感謝神登陸了
去到哪裡都想起他
不知為何
看到那件西裝
多好看
就跟他說
去看看那套西裝
他也是這樣
你們也是這樣
這已經是幾十年的事
看到甚麼都想不到
不應該
所以結了婚的幾十年
我們都應該仍然有
這種濃郁的感情
你對一個人有沒有心
很在乎你有沒有常常想起他
還有沒有去找他
一年都不找他一次
都不用跟你很親近
你有沒有找他
不單是想他
想他
不單是為他計劃
而且
是要付上代價
願意為他
好像瑪麗亞
一路有計劃
一路想著他
去到第三天
天還黑就去
拿著香膏去
說到這裏
《聖經》裏面
記載舊約
記載了一個人
他同樣很掛念神
他自己住在皇宮
卻是掛念
耶和華的約瑰
反在萬子裏
這個是誰?
大衛
大衛當時
是以色列的君王
他住在很漂亮的
香柏木的宮中
卻是掛念
神的約瑰
反在萬子裏
所以他很想
為神建一個
很漂亮的聖殿
雖然神說
他流了多人的血
打了多次的
大仗
不能夠為神建殿
但是神卻約納了
大衛的心
加倍地
祝福他
並且揀選他的兒子
大家都知道
揀選所羅門為他建殿
大衛對神很有心
表現於什麼呢?
表現他信服
神的安排
不在乎誰建殿
是不是這樣?
只要
能夠心懷
就是為神建殿
後來
我們知道大衛盡他所能
為他的兒子
所羅門預備最好的材料
來建
最好的聖殿
神知道
大衛的心
最重要
是神給大衛的評價
丁姊妹
你對神
有沒有心?
最好的指標
你知不知道是什麼?
你怎知道你對神有心?
最好的指標就是
神在你心裡的地位
佔多少?
我們的心
經常掛念的是什麼?
你現在在想什麼?
你最掛念的是什麼?
有沒有經常掛念神?
你們
有沒有經常去找祂?
找祂我們經常都找
經常都求
很多事情要求
整張清單
經常都去神那裡
我們經常都去神那裡
經常都求
我的意思是
不單只是求
而是單單尋求神
有沒有為神著想?
有沒有為神的國度著想?
有沒有為神的教會著想?
有沒有很樂意
為神付代價?
是很甘心的
甚至是很自發的
是不求別的目的
我們不妨一同檢視一下
我們的心
你和我的心
常常充滿的
是不是世界的物質
和享樂呢?
想想什麼時候又去哪裡
想想哪裡又有好東西吃
又說那些不對
但是如果我們的腦袋
我們的心
常常都是充滿那些
或者我們的禱告
常常都有禱告
但我們的禱告
不妨一同去檢視一下
是不是常常只是為自己
或者只是為家人
我們的心有沒有同樣
想起神?
有沒有去找祂?
有沒有去尋求祂?
我們看到瑪利
他的心很掛念主
而且很有行動
那你尋找主
尋找主需不需要付代價?
你覺得?
要啊!
為什麼要?
起碼第一要時間
時間是不是很寶貝?
很忙的
真的太悶了
每天都在打烏鷹
不知道在做什麼
我想了很少
如果是的話請你告訴牧師
他有很多東西你可以幫忙
我們要尋求主的時候
是要付代價的
瑪利亞也要付代價
時間很寶貴
可以用在其他事情上
我有一天也有一個掙扎
剛剛那段時間有很多事情
除了靈修之外
我也習慣
下午找一段時間
跪在神的面前
只是親近祂
不是別的也不是看聖經
早上已經看完了
但那天還有很多事情沒做
不如先做了那些
這些可以遲一會
但聖靈感到餓
那怎麼辦?
放下那些東西
我就跑去房間
床下有個櫃墊
一拉出來就可以跪下
我就祈禱
祈禱後做的事情反而快一點
很奇妙,大家都經歷過
真的要付代價的
今天回去和我一起付代價
星期天回來崇拜非常好
真的很欣賞
如果在網上有弟兄姊妹
欣賞一天你也可以和我們一起回來
除非你的身體有緣故
我們很明白
真的要付代價的
很欣賞
但不單是星期天
一個小時送禮回來
每一天都有一些時間
付代價的
你去尋求主
你可以選擇的
但我們選擇最好的
前幾天
大家都聽到新聞
香港大埔的火災
去到五級
很難過
見到很多
傷亡的人
不知道弟兄姊妹
有沒有家人在香港
都在掛念他們
求神保守他們平安
也願意人
能夠尋找神
能夠得到安慰和出路
我們再看第二方面
我們看見瑪利亞
等候主
聖經說
於是兩個門徒
回自己的住處去
瑪利亞卻站在墳墓
外面哭
兩個門徒
看見主的身體不見了
他們的反應是
回家去
煩家
唯有瑪利亞
卻在墳墓
外面哭
沒有離開
仍然在等
為何瑪利亞哭
為甚麼
因為
因為主的身體不見了
不知道怎麼辦
唯有哭
不想離開
希望有人告訴他
到底主在哪裡
他期望能夠見到主
甚至
見到主的遺體
其實
這是瑪利亞
第二次等主
為甚麼
因為第一次
是從禮拜五
主釘十字架
禮拜六是安息日
等到今天是安息日
的第一天
星期日天還黑
就來到墳墓
這個可以說
在時間上
是最快的時間去見主
瑪利亞
一直在等
等到天還未亮
他就立刻
有行動
可以想像
當時的門徒
瑪利亞
和所有跟隨主的人
其實
他們都相當失望和沮喪
你想像
為甚麼
因為主真是被釘十字架
真是死了
沒有希望
就算那兩個門徒
見到主的身體
不見了
他們反應是回家
為甚麼
因為第九節
聖經解釋了
因為他們還不明白
聖經的意思
耶穌必要從死裡復活
他們還未領會
復活的事
以為真是死了
所以
雖然彼得和約翰
見到主的身體不見了
他們還未領會復活的事
他們的反應不是歡喜若狂
主的身體不見了
真是復活了
不是
他們回家
他們並不是歡喜若狂
他們只是回家
但你覺得很奇妙的是
瑪利亞卻不離開墳墓
寶貴的是
瑪利亞不單是掛念主
她是越過自己
對主釘十字架的失望
我相信
瑪利亞自己
她也是同樣
有失望和難過
但瑪利亞只是
希望能夠取得主的身體
給他很好的安葬
不要忘記
主耶穌已經死了
再不是像以前
可以行神蹟
可以幫助人的主
但瑪利亞
卻不是為這些而來
她來的是求什麼呢?
是求主的身體
為她
安葬
所以十五節聖經說
瑪利亞對
玄町以為
請告訴我
你把她放在那裡
我便去取她
但充分表現
瑪利亞並不是
為餅而來
而是為主自己
我現在會唱一首詩歌
裡面有兩句歌詞
很好
以前
我只懂得求福祉恩惠
但現在
我只求
次因的主
自己
有這首歌
我們初信
或信耶穌
你和我信耶穌的時候
可能因為
不同原因信耶穌
沒關係
但當我們信主久了
慢慢成熟我們的生命
我們便知道
我們不僅是來取東西
我們得到什麼呢?
而是
我能夠付出
什麼
好像一個小朋友
他長大後
不僅懂得取東西
而是懂得
照顧家人
這是成熟的表現
主耶穌曾經
救過瑪利亞
趕出瑪利亞身上
七隻烏龜
當瑪利亞目睹
主耶穌釘十架的情景
歷歷在目
她親眼見到
她的心靈裡湧出
一種對主
最純潔的愛
瑪利亞彷彿在問
我能夠為主
做什麼
大家有沒有看過一套基督教的
戲叫《耶穌傳》
有沒有看過《耶穌傳》
我記得多年前在香港看的
當時
我大概在神學院讀第二年班
當我看這套電影的時候
做到主耶穌
他受完
很殘酷的鞭打之後
被釘十架
冰冰刺穿
他的雙手
和雙腳
我的眼淚不斷湧流
我當時已經
信了很多年
也是神學生
但是我很感動
我跟主說
我還記得對著電視機
對不起
是我的罪
將你釘死了十架
你本來就不需要
接受這一切的痛苦
多謝你救了我
我可以怎樣愛你呢
我記得這個禱告
我跟耶穌說
我可以怎樣愛你呢
我的眼淚不斷湧流
當我們經歷神的拯救
神是否救了你
神救了你
好像瑪利亞一樣
我們在等
彷彿我們在等
在問
我能夠怎樣愛主呢
人生每一年都很快過
這一節剛過去
我們數算神
很多恩典
除了數算之外
有沒有靜下來想想
在我餘下的人生
我可以怎樣愛主呢
怎樣回應呢
我們將自己交給主
讓神的美意
可以成就
以下有一幅圖畫
我在一本書中
取出來的
我們默想一下這幅圖畫
好不好
我們用大約一分鐘的時間
來默想一下
這幅圖畫
聖靈怎樣感動你
好像有些音樂聲
彈琴都未彈
就有音樂聲
那樣聖靈
感動你
是不是
有哪位的手機
停了
我們默想一下這幅圖畫
讓聖靈怎樣去
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
我們去用一些時間
來默想
當詩琴彈到副歌的時候
我鼓勵你
你的心靈
可以向
主耶穌
有一個回應
好嗎
請詩琴
我們默想一下
這幅圖畫
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
請詩琴和我們彈一首
十字架的歌
讓聖靈
感動我們
主知道你
主看見你
主呼喚你
好像呼喚瑪利亞一樣
主不斷在我們的心裡
感動我們
並不是出於勉強
乃是聖靈
感動的工作
你願意在你餘下的人生
尋求一位
復活的主
等候主
在你生命的主義
讓主
成就
祂在你身上的計劃嗎
我們以下有一個禱告
我們一起
安靜在神面前
我們大概有三十秒的時間
我鼓勵弟兄姊妹
放下一切的事
現在在神的面前
藉著聖靈的引導
我們
安靜
我鼓勵弟兄姊妹
在安靜裡
你自己
向主回應
說幾句話
我帶大家有個禱告
親愛的主耶穌
多謝祢為我的罪
背負沉重的十字架救贖我
祢的愛
求聖靈此刻開啟我的心
看見主的恩兆
是有何等的指望
感動我在餘下的人心
用更多的時間尋求主
真是負代價
我們再不懶惰
我們再不用別的取代你
我們再不忙於其他世界的事
我們太久沒有真誠地尋求你
不是為別的,是為你
幫助我們從今天開始
我們願意更多時間
親近尋求你
等候你
願主的旨意成就在我身上
如果神此刻感動你
如果神的聖靈此刻感動你
求你
求我們的靈繼續感動
請你將你的手放在你的心上
聽到我的心聲