今年的感恩節,不曉得大家有沒有喫到火雞呀?
跟你旁邊說感謝神喫到火雞了
如果沒有的話,也感謝神沒喫到火雞,好不好?
剛纔我們讀的這個詩篇
我們其實只是把它抽出來了這幾集
但是在整個詩篇五詩篇裏面呢
它的內容
其實第一節到第六節
是在講到說
他神要以色列的百姓預備好要接受審判
爲什麼呢?
接着他在第七節到十五節就講了
因爲這些聽到神話語的人呢
他們對獻祭有不正確的態度
接着到十六節到二十三節呢
他就斥責那些
言行不一致
也就是說他的行事爲人跟他自己所信仰的不相稱的這些人
所以在這個中間呢,他連續的兩次出現了類似的話
就是應當以感謝爲祭獻給神
應當以感謝爲祭獻給神
親愛的同志們
在舊約裏面
我們知道在舊約裏面
特別在立位祭裏面提到說
要有五種的祭
以色列的獻祭有五種的祭
有這個
贖罪祭,有贖圈祭
有這個贖祭,有平安祭,還有藩祭
那麼每一個祭的做法目的都不太一樣
可是呢
其中這個平安祭呢
這個平安祭裏面
他有其中一個
獻的祭呢
主要的目的
就是爲了感謝神
所以呢
我們需要了解一下,你瞭解舊約獻祭的慣例,爲什麼要獻祭,獻祭代表什麼意思
立位祭你如果去讀的話
你整個立位祭裏面講的這些祭物
如果你不是有清楚的去講解它,可是你讀到後來你就差不多快睡着了
又是這個什麼祭,又是那個祭,很複雜的,對不對
以色列人,那我們今天現代基督徒幹嘛去讀立位祭,要不要讀
要不要讀
舊約裏面講這些祭物,講這些獻祭是說什麼呢
他在預表什麼呢
他在預表着
獻祭
是代表着人跟神之間的關係
有沒有
所以以色列人犯了罪,所以他們就必須要到聖殿裏面去獻祭,對不對
拿着羊啊,拿着牛啊
如果是經濟不好的,拿什麼呢
拿鴿子啦
拿小鳥啦,是不是
所以
神要每一個人,他們在舊約的時候,他犯罪的時候,他到神的面前來獻贖罪祭
來獻贖遷祭
但是如果上帝聽了他們禱告,醫治了他們的疾病,讓他們的收成很好,今年的
哇,這個這個這個,稻穀啊,這些這個面,米麪啊,這些那個
五穀新酒,收成很豐富,所以他們需要獻上什麼
平安祭
需要獻上感謝的祭
親愛的同志們
在我們今天西約基督徒來講
當我們讀到這些獻祭的時候,神也要我們來獻祭,對不對
只是跟舊約不一樣,當你現在犯罪的時候,你來到神的面前,你怎麼獻祭
請告訴我
如果你今天犯罪了,你要跟上帝獻什麼祭
殺一隻羊
殺一隻牛
所以天主教到最後就怎麼樣子了
發展成這個贖罪券
或者是到現在,你還看看到天主教會去,你還會看見有一隻手,有一隻腳
有這個什麼東西,有這些東西,一些象徵的,好像項鍊的那個東西掛在那邊,幹什麼
意思就是說,如果你的手不好,對不對,你就跟他買一個手
然後呢
這個就代表好像你有點類似像獻祭的觀念一樣,怎麼樣
上帝來醫治你的手
懂這個意思嗎
可是新約的時代
我們不再是靠這些實體的這些祭物了
我們要用心靈和誠實來敬拜他,對不對
所以我們如果犯罪,我們到神面前要怎麼樣
我們落任
自己的罪,神是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪,洗盡我們一切的
怎麼樣
不義
所以我們就來神的面前,求你赦免我
但是如果我們不是隻是得罪了上帝,我們是得罪了人呢
怎麼辦
跟
這個你得罪的人去怎麼樣
去道歉,是不是
所以新約裏面把這個祭
把這個跟神的關係
不單單只是在用一個外面的形式了
更重要的強調是什麼
我們的行動
其實
這一個
這段詩篇,詩篇五詩篇,它也是在強調
就是說你們不要只是在那邊,好像今天你帶了羊牛到神的面前來
你獻祭了
或者你比較有錢,你可以說我今天要奉獻最好的羊羊羔
因爲葛木是喜歡喫羊羔
我以前每次到
國內去培訓的時候,特別到深圳一個
家庭教會去
他們知道我喜歡喫羊,他每次就帶我去喫烤全羊
那真是羊羔,小羊啊
烤全羊
怎麼講這一句
不是的
今天你來到神的面前
不管你多有錢,不管你多富有,不管你是有錢沒錢
你來到神面前,當你犯罪的時候,你怎麼樣
你需要真心誠意的到神面前說主啊,求你赦免我,是不是
所以這個概念同樣是
十篇五十篇,作者在這裏說,他說你們要以感謝爲祭
獻與神
要用感謝爲祭獻給神
14節說
你們要以感謝爲祭獻與神,又要向至高者還你的願
23節說,凡以感謝獻上爲祭的
他加了一句話
這個更進一步的解釋了
便是怎麼樣
榮耀我
看到沒有
所以什麼是感謝祭呢
感謝祭
感謝這個字的原文的意思就是感恩,就是感謝的意思
那爲什麼我們要來獻上感謝的祭呢
爲什麼
爲什麼要獻上感謝祭
23節告訴我們說,凡以感謝獻上爲祭的便是怎麼樣
榮耀我
有的英文版本就把它說
凡是以感謝獻上爲祭的就是
Honor me
Honor
尊榮
什麼叫尊榮
當有一個很有
很重要的人
來到我們的教會的時候
我們尊榮他
所以我們會請他坐在哪裏
最後一排位置
會不會
不會,那爲什麼你們都喜歡坐最後一排位置
就是如果有一個,假設今天,我們不要說是這個川普來了,我們就說今天有一個
留神來了你們也不會怎麼樣
上次張毛說牧師來你們會怎麼樣
你們會不會覺得很Honor
你們會不會想要去Honor這一位講員
會,爲什麼
爲什麼
因爲你覺得他很重要是不是
同樣的
如果我們的神是這麼樣子偉大
這麼樣子的重要
所以我們要不要Honor他
我們尊榮他
我們就是在榮耀他,Amen
可是今天我們很多時候
我們的人生的
我們的動機
我們的心態
卻往往不是在
神的身上
有的人怎麼覺得怎麼樣纔是榮耀呢
他覺得說我的小孩子
成績都是Straight A
我的小孩子,如果能夠考上了名校,長春屯名校,我很得尊榮
是不是
我比賽得冠軍
或者是我成爲網紅
有個Celebrity,有一個很有名的,很出名的一個家人,你會發現大家都覺得
自己好像突然自己就變得很重要了
親愛的同志們
嫁了一個高富帥的老公
女兒
嫁了一個高富帥的老公,好不好
好不好
結果呢
一介紹你老公的時候
個子又比你矮
長相也平平
五短身材
像張茂松牧師一樣
這不是我說的
這是他自己一直講的
我從跟他一起同工復師,聽他講到現在,他每次很proud of他自己
他說像我這樣子,五短身材,我這個漂亮的太太,他還看上我
其實應該講說,是他追上他
親愛的同志們
什麼才叫榮耀呢
今天你可以看見,我們的價值觀跟這個世界價值觀
這個世界告訴我們說,這些纔是叫榮耀
可是親愛的同志們
神告訴我們說
我們要以感謝爲記獻上給他
這才叫做榮耀神
不是因爲你考的成績好,不是因爲你有錢,不是因爲你在社會上的地位比較高,不是因爲
你自己長得高富帥,不是因爲你長得漂亮,你長得英俊,不是因爲這些,所以你才能夠榮耀神
懂我意思嗎
如果因爲這些你才能夠榮耀神的話
那今天很多人都要跳河自殺了
感謝在美主
我們的神不看外在
他不看外貌,他只看人的什麼
內心
跟你旁邊說感謝主
上帝不看你的外貌
上帝不看你的外面條件
上帝看你的內心,Amen
只要你有一個愛主的心
長得美醜都不重要
有錢沒錢都不重要,Amen
真的Amen嗎
不要在教堂裏面Amen出去之後又在那邊拼命追求着世界的東西
馬丁路德曾經說他說感恩是基督徒的基本態度
Gratitude is the basic Christian attitude
這是基本的
這沒有什麼值得可誇的
格里開穆斯也曾經說
他說感恩是基督徒最偉大的素質之一
相反的
忘恩是最邪惡的罪之一
前面我們大概都很喜歡聽
但是後面我們大概不太喜歡聽
其實很多時候我們會不會也是
忘恩的人呢
求主幫助我們
爲什麼我們要感恩
因爲神
祂是配得我們稱頌的
祂配得我們的
讚美和榮耀
當我們每一次在這裏敬拜說你不要小看這個敬拜
我們在最近的城島裏面一次談到
起司路有七場的敬拜
敬拜何等的重要
當然敬拜的廣義的意思並不是只是在禮拜天的主日崇拜
可是如果你在
主日崇拜
你都不懂得怎麼來敬拜神
或者你沒有一個正確的態度
來敬拜神
我不相信你在平常的時候
可以用正確的心態來敬拜神
這就是爲什麼
我們需要實體的聚會
你知道嗎
網上的聚會永遠沒有辦法取代實體的聚會
因爲不容易
能夠在網上面
還能夠
哇盡情的敬拜的人
請舉手
我告訴你
不會有人舉手因爲
你不在網上
坦白說連我自己都是這樣子
在網上面敬拜怎麼敬拜
現在大家已經慢慢習慣了放一首歌
這叫聽歌
有沒有
有多少人在唱呢
往往就變成是一個形式化
就像在這裏四篇五十篇的作者所說的
你們在那邊獻祭
你們在那邊向上帝獻這些的祭那些的祭
但是呢
可是你們的行爲卻不是如此
這個叫做表裏不一致
神要我們從心裏面發出來的來敬拜這位神
當我們這樣做的時候
當我們在唱詩歌的時候
我們想到我們在這邊是在honor他
當我們在這邊唱說玩王之王玩豬之豬
大家唱這首你怎麼唱
你怎麼唱你要怎麼唱這首這首歌
玩王之王對我們在我們在這邊唱的時候我們不單是像我們弟兄姊妹們
聽得到的人在唱
我們也是在這樣聽那個在無形當中在那個樹林的看不見的那個臨界裏面像
炸彈像這些邪靈在那邊宣告他是萬王之王萬主之主
丟水你聽我這樣講會不會覺得他這是萬王之王萬主之子
玩王之王
玩豬之豬
唱得有氣無力
要死不活
老劉拖車
慢慢吞吞
到最後就怎麼樣
就進入夢鄉
千萬不要如此
我們讚美特別是讚美
讚美是要大聲的
你說話我聲音本來就不大
誰聲音本來就大
黃明道聲音大
那個小baby出生的時候他沒有管你那麼多肚子餓他會怎麼樣
是不是
他根本不管他不夠勤勉的
但是我們今天越來越長大之後的年齡越來越長之後我們就開始過了很多的勤勉
所以我們在敬拜的時候就常常不能夠釋放
就準備記得當我們在感謝讚美他的時候我們就是在榮耀他
跟你旁邊說你要大聲的讚美
突破你的個性
如果你說我的個性就是如此
就證明上帝沒有辦法在你身上工作
我的個性不是這樣的個性
你如果年輕時候認識我的話
你會很訝異上帝怎麼要這種人做牧師
真的
我是很害羞的一個人
有人在點頭
他跟我一起穿開襠褲長大的知道我真的
我是很害羞的
看不出來
所以你可以看見上帝的工作多麼偉大
他能夠改變一個內向害臊的男孩
變成這樣子人家都看不出來是這樣子的
榮耀可以給神
你也可以被改變跟你旁邊說你也可以被改變
神要我們來榮耀他
接着讚美來接着感謝
其實當我們在這邊講感謝講讚美的時候
在西伯來書
同樣提到
凡以頌讚爲祭
來歸給神的
便是那承認主名之人的果子
那個頌讚
就是praise
那麼感謝呢
thanksgiving
這兩個有沒有差別啊
如果從
這兩個字來講是有差別的
感謝
感謝是什麼感謝是
爲着神
他的作爲他在我們身上的工作感謝神
所以我們爲着他拯救我們感謝神是不是
我們爲着他醫治我們的病怎麼樣
感謝神
可是我們讚美他呢
我們是讚美
神
我們說
你跟你太太你怎麼讚美他請告訴我
那天那個
受洗的時候有個弟兄
不是受洗的時候神學生之夜的時候
有一個弟兄有一個神學生
有參加了還記不記得
他在
分享的時候見證他的太太
他講了好幾次
他說我的太太好漂亮
我的太太好漂亮
如果你太太在旁邊跟他說你好漂亮
先生說好英俊
親愛的同志們
如果不是你的先生太太在旁你跟你旁邊人說你好棒
但是親愛的同志們我們通不習慣說這些東西對不對
我們是愛你在心
口難開
所以最近我聽到我女婿在跟他的兒子講說
Daddy love you love you
雖然講的有一點
比較不是很習慣可以聽得出來
但是感謝主
他在
學習操練
是吧
我們的上一輩的父母親
沒有那麼肉麻兮兮的了
兒子我愛你
講的雞皮疙瘩都起來了
所以我們已經是把不正常變成正常了
所以當我們正常的想要表達愛的時候我們就講不出來了
有沒有
可是丁子妹
上帝愛不愛我們
愛我們
你去查聖經
上帝愛我們 耶穌愛我們就愛到底
他愛世界屬他的人就愛到底
是不是 言和華的慈愛
永遠長存
詩篇的時候你要常常重複這句話
以前我們還有男生女生對着練的
男生唱言和華的慈愛 女生就什麼呀永遠長存
年輕的時候心想說
幹嘛那麼複雜呢
講一遍就好了
那詩篇裏面講好多遍 有沒有
有時候七八遍十幾遍
言和華的慈愛怎麼樣永遠長存
言和華的慈愛永遠長存
丁子妹 神要一再一再的重複告訴我們說
他愛我們
他的慈愛永遠長存
神沒有吝嗇
他對我們就是如此
丁子妹我們也不要吝嗇 我們對神的時候
我們要感謝他 我們要讚美他
同時我們也不要吝嗇對我們自己的家人 我們的朋友
對我們的弟兄姊妹們
常常說感謝的話
爲什麼要讚美神
爲什麼要感謝神
第二個原因
我們在這個字啊
這個凡以感謝獻上爲祭獻與神啊
其實他
這個字的原文的意思
他是帶着一種行動的
就是說
他不是隻是一個他是因爲
就是在
在一種信心的當中
所帶出的一種行動
所以表明什麼事情呢
表明說
不管是在什麼環境之下
他都願意來順服上帝的安排
所以他能夠感謝
不是喫到火雞的時候才感謝
喫不到火雞呢
仍然感謝
順利的時候
敢不感謝
感謝
所以
針對這一點
神也提醒我們
我們不要像以色列人一樣
抱怨
給你旁邊說不要抱怨
如果你讀聖經你都知道
是不是
以色列人在出埃及裏面
他們一再的抱怨
一再的抱怨
哎呀
天天都喫麻辣
可不可以換點新鮮的
聽懂沒
禮拜四喫完火雞
禮拜五參加小組聚餐又火雞
禮拜六團慶聚餐又火雞
禮拜天主日崇拜
最後再給你火雞喫你喫嗎
還喫啊
今天沒得喫了
就這麼你懂我意思嗎
我們天天喫天天喫你就會覺得好像
好像覺得不新鮮了
這就是我們今天人的問題是不是
以色列40年上帝供應他們每一天
一大清早
神就加碼拿下來
神從來沒說哎呀
今天因爲放假所以我們中午沒有午餐
黃明道請客下個禮拜再來
來做什麼
你擠母奶給他喫嗎
你懂我意思嗎上帝沒有他一年365天他每一天他都供應
他沒有說今天我累了我天天煮飯太累了我今天休息一下可以嗎
老婆跟你講講你可不可以說不可以
不可以你自己燒
所以你肯定說可以了
但上帝如果他這樣說他有沒有權利這樣說他說我今天
老子不高興
身體累了
我休息我今天不供應給你可不可以呀
上帝從來沒有
上帝40年如一日供應以色列人他們要喫的但是以色列人竟然還敢complain
哎呀
老爸
可不可以給點新鮮的東西呀
天天都是火雞
天天都是Ham
來點Ribeye吧
來點紅燒獅子頭吧
來個蔥油餅吧
不要每一天都喫飯嘛
親愛的同志們
我們真的很複雜
我們真的是很容易抱怨是不是
有一對夫妻呢
這個男的是酒鬼
女的是賭徒
哇你看爸爸是酒鬼媽媽是賭徒這個家多精彩啊
結果他們有兩個兒子
這兩個兒子呢
老大呢
這個事業非常成功
老二呢
卻因爲犯法進了監獄
哎呀就有人對這個很不明白了
所以就有人問這個老大
他說你爲什麼這麼成功啊
他的一言下之意就是說你老爸是
這個酒鬼你老媽是賭徒你怎麼會這麼成功事業成功呢你看這個老大他怎麼回答
他說啊
因爲我有這樣子的爸爸媽媽
我不努力誰顧這個家呢
看到沒有
所以他很努力
那麼結果就有人去問這個老二了
那你呢
你爲什麼進了監獄裏面去了
他說都是我因爲有這樣的老爸老媽
我受他們的影響所以我才進監獄了
同一個家庭
但是這兩個兒子完全命運不同請你告訴我
問題的真切在哪裏
是誰的錯
誰的錯
老爸的錯
老媽的錯
爸爸媽媽的錯
你看到沒有一個兒子
他不去把責任放在爸爸媽媽身上
他努力的用功
他努力的去努力賺錢
他的事業成功
可是另外一個呢
他抱怨爸爸
他抱怨媽媽
他爸爸媽媽都不好所以呢我今天進監獄都是你們的結果有沒有
其實在我們生活當中是不是我們也很容易如此啊對不對
夫妻吵架的時候請問
你有哪一個人說都是我的錯
老婆永遠沒有錯
如果老婆有錯也是我的錯
有嗎
有這樣的弟兄嗎
沒有有這樣的姐妹嗎
我們常常在吵架的時候我們都說誰的錯
你的錯
對方的錯是不是
小孩大一點呢
小孩的錯
所以呢
那小孩子也會說了都是你
你們爸爸媽媽你們兩個人天天吵吵吵鬧鬧的從小到大我替你們吵架所以你看我這麼大
我這個年齡這麼大我爲什麼不結婚
我看着你們我就不想結婚了
責任又丟給別人
丟走唄
抱怨很容易發生
是不是
但是你喜不喜歡跟一個抱怨的人在一起
有人在你旁邊天天跟你講
我跟你講牧師講道真是
你看我聽他講道講了13年了
其實你知道嗎
他這篇信息上次講過了
真的
這麼好的記憶力超強記憶力
基本上面
基本上我幾乎可以說是很少重複到如果有重複就是表示那個道很重要
丟走唄
親愛的丟走唄
你很多時候你抱怨這個抱怨那個
所以那個有一個很有名的
一個帶來美國第二次大覺醒的一個復興家叫做約納丹愛德華
叫Jonathan Edward
他是一個牧師也是曾經是耶魯大學的校長
他講了這麼一句話
他說
如果今天信徒
能夠少一點的complain他們的牧師
那麼
而多爲他們禱告
那牧師必然比較容易
走在成功的道路上面
Amen
丟走唄跟你旁邊說啊
少complain
我覺得他講得非常好
因爲可能我們要到達完全不complain
其實是需要
真正聖靈的工作
是吧
所以你知道有一個
美國很有名的一個牧師
叫做
Will Bowen
他不是隻有寫這本書這是其中一本書
他寫了一本書叫做
這個不抱怨的世界
那麼
因爲他
他是一個教會的主任牧師
但是因爲他寫的這個書
非常的暢銷
曾經在美國的這些各大的報紙啦
還有什麼什麼紐約Times啦
還有什麼什麼的他都是這個書啊
Best seller
最最暢銷的書啊
所以很多的人就要邀請他全世界各地邀請他去講他講的東西
其實就是在講什麼
就是告訴你說不要complain
所以你不需要去買這本書
我告訴你結論就是什麼
不要complain
他書裏面翻來覆去會告訴你說你complain的結果是什麼有多好多不好
問題是什麼但是你要怎麼改變你這個習慣
所以呢他就推廣一個
這個不抱怨的一個運動
怎麼做呢
你看見沒有
這個右邊那個
每個人手上繫了一個什麼東西
一個purple的一個紫色的一個
一個手環對不對
那麼
這個手環呢
他
他就是他的
他的方法是這樣的他就說每一次當你complain的時候
你就把你的手環
從你的左手怎麼樣
換到你的右手
就像說
一直到着什麼時候呢
一直到你
21天
你都沒有complain
你就成功了
所以他這個叫做21天不抱怨的運動
21 days no complain
movement
其實當我在
仔細思想
你會發現
當然雖然他是一個牧師
可是你會發現
這個方法
其實
可以有很多對不對
但是關鍵的問題在哪裏
習慣了改變
什麼
習慣了改變要從哪裏開始
從你整個的心思意念開始改變
如果你深深的看見
抱怨
是一個罪
抱怨是一個不討神喜悅的
你的心裏面感覺到這一個嚴重性
從心裏面甚至讓你
感覺這個問題你需要對付他
那就是
問題得解決的開始
可是如果你只是把它當作是一個
怎麼講一個方法在試
就像教減肥一樣有沒有
有沒有試過減肥
有沒有
有嗎有試過減肥的告訴我請問什麼樣的方式能夠成功
不要喫澱粉類
還有呢
儘量多喫蔬菜
對不對多喫堅果
我都可以告訴你
還有呢
還有什麼
要運動
運動對不對每天要燃燒你的卡路里多少
走路要走多少5000步以上
是不是最好能夠小跑步
讓你的能夠出一身汗我可以告訴你這些東西到底你懂不懂
但是容不容易做到
不容易
以前師母的老闆
他說他現在在用一個方法叫做燕子弓
他說他透過這燕子弓
來幫助他練身健身
這燕子弓很簡單
就是這樣子
就兩隻手儘量發達兩隻腳就這樣子要進來
他說你任何時候任何地方都可以不需要到外面去
容不容易
太容易了
你會不會
會不會
會你一定會但是我請問你
一個小時每天一個小時
有的人已經搖頭了
做一天兩天三天做了一個禮拜你可能覺得很無聊啊
真無聊
無聊聽音樂
好了聽了一禮拜音樂怎麼樣
還是無聊
聽葛牧師講道
哎呀你如果每天一個小時這樣聽葛牧師講道
我還能幫助你靈命精進
丟什麼你懂我意思嗎我們很多時候就是說我們在強調這些的做法方法但是其實
根本的是什麼
根本的是
從我們的心裏面要被改變
所以呢
我們要靠着神
聖經裏面多次的
你看這裏說我們應當靠着耶穌有沒有
靠着耶穌
常常以宋在爲繼獻給神
你注意看保羅在這一幅所說裏面講的也是要靠着
耶穌
靠着基督
我們能夠怎麼樣子呢我們能夠實時的感謝父神
靠着耶穌基督那是什麼意思啊
靠着耶穌基督的意思那代表的就是你是跟主的有一個非常
親密的一個非常堅固的一個關係你纔有可能靠着他的
這是爲什麼我們一直在強調
每天要起來領修
我可以告訴你一件事情如果你把每一天早上起來領修這件事情做好
你各方面
因爲你已經開始變成是一個
有紀律有規律的人
一個discipline的人
你會發現不管是信主不信主
能夠過一個discipline的life
這是一個成功的一個很重要一個條件
沒有三天打魚兩天賽網的人可以成功的
有沒有
所以從
每一天建立這一個領修的生活建立跟神的關係開始
使得我們的靈命生命能夠
越來越
堅固
以至於我們就可以
把這些神的話
不是隻是一個知識而能夠
真知所以就能夠怎麼樣立行
那麼
這裏
剛纔我們讀的那個以感謝爲祭獻給神
其實原文它是負數
那個意思就是表明說這是要常常
這是要常常獻給神的
希伯來書
13章15節
這裏說我們應當靠着耶穌怎麼樣
常常
以頌讚爲祭獻給神
就是
continually
持續的
不是三天打魚兩天賽網
不是只有在感恩節的時候感謝神唱完之後呢
回去又開始
不是
這個是需要常常的
這樣把它變成是一個習慣
我們要常常的來
感謝讚美我們的神
這個
猶太的這個猶太教的這個拉比
他們
在曾經做的教導是這樣子
他說所有獻祭的儀式
都會隨着聖殿被毀而停止
唯獨感恩祭
是一種持續的行爲
可以持續的在日常生活當中實踐
所以你看現在聖殿沒有了對不對
那以色列人還能不能夠獻祭呢
他們沒有辦法
是不是
雖然有一批所謂比較
正統這個所謂比較極端正統的
這些以色列的以色列人
他們一直想要恢復
將來有所謂的第三聖殿
就是在你去過以色列你就知道他們想要在那個
聖殿的那個
原來的遺址的地方重新建造一個聖殿這是有一些有以色列人
他們想要做的事情
但是請問現在有沒有聖殿
沒有
所以以色列人要怎麼獻祭
你想想看對他們來講只有就約對不對
獨就約的這些獻祭的事情對他們來講他們怎麼樣去實踐呢沒有辦法實踐
所以猶太拉比才會應運時事來做一個教導說他說所有的
這些的獻祭呀通通都會停止
所有的祭通通會停止只有一種祭不會停止是什麼
就是感恩祭
也就是說
這個感恩是要持續的
一直持續的
他不受到這個聖殿的被毀而是影響
那麼常常的感恩
代表這就是
我們無論在什麼環境當中都要感恩是不是
升官發財要不要感恩
早生貴子要不要感恩
金榜提名要不要感恩
小孩子考進名校要不要感恩
怎麼聲音越來越小
身體健康要不要感恩
能喫能喝要不要感恩
能夠呼吸要不要感恩
我最近在開始帶呼吸機
你們聽過嗎
就是
有那個睡眠中止症
我都不知道後來我女兒發現
不介紹這個病了
總之好不容易弄到了一個呼吸機
放在鼻子裏面
剛開始真的覺得好像要窒息了
但是慢慢慢慢習慣
我就體會到
連能夠呼吸都是恩典
有沒有
特別剛受洗的你應該會有這種感覺
當葛牧師把你浸在水裏面的時候
我只要多浸一分鐘
你就與主同在好得無比了
第二次唄
真的能夠呼吸都要感謝神
呼吸中止症就是說突然你在半夜的時候呼吸中止了
我認識一個宣教士在Tijuana
他就是半夜的時候
突然呼吸中止
就走了
所以他嚴重起來是可以要命的
親愛的同志們
所以我們不要take for granted
我們所擁有的這一切都不是我們本該得的
我們能夠有這一切都是神的恩典
所以我們要常常地感恩
順經的時候感恩
阿們
今天有人提到我們家的黃明道
就是我們家我的外孫
其實
我今天特別要提到他原因是因爲
在我女兒
在她結婚之前
因爲她的身體
有一次我帶她去看一個
北京來的中醫
那個中醫呢
是女的中醫
她看完之後她偷偷地跟我講
她說你的女兒體質太寒
這個一定要改善
不然她將來很難懷孕
醫生跟你講這句話
好像是在
預言你的命運一樣
所以我keep in mind
常常提醒她不要喫冰
可是她又有這個
就是有肌瘤
那有肌瘤的呢
也會有這個比較難受孕的問題
所以總之呢
革命的前世呢
不是一片看好
而是一片不看好
所以當她
結婚的時候呢
又是比較算是年齡已經有點年紀了
所以我們都催着她早點生
因爲早點生完之後呢
反正就是把該做的事情都做完之後要把那個瘤處理掉就處理掉
Anyway他們還要適應新婚
好了
所以做父母親的也不能夠做什麼是不是
沒有想到聽到說懷孕了
其實從懷孕那天啊
我的心裏面
還是在那邊禱告
禱告
我想
每一次禱告會的時候我們
教會的三個長老
跟着我一起大概這個禱告事項已經變成是他們的常常禱告的事項
禱告希望保守他能夠一切平安感謝讚美祖
生出來一切平安
這是不是恩典
真是恩典
所以我們在
這些順利的時候我們要感恩
所以我
有一些這個
早期臺灣的長老教會他們有一個很好傳統就是說
他們會在這個比如說生產順利啦生了孩子啦或者是說搬新家
或者怎麼樣他們會做感恩奉獻
我們現在的教會很少感恩奉獻
會不會也表明了就是好像我們對這不太care了
瞭解是嗎
當然這個不是說這個好像教會在跟大家要錢千萬不要我今天講絕對沒有這個意思
我也不是我今天在預備信息想要講這個東西我只是想到說
真的是
很多時候
其實
我們是不是心裏面常常感謝神給我們這個恩典給我們那個恩典
順利的時候感恩
不順利的時候呢
約伯在他
講這句話的時候我們一起來唸好不好
我賜身出於母胎
也必賜身歸回
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱頌的請問你約伯講這句話是在什麼時候你知道嗎
他講這句話在什麼時候你知道嗎
你如果去看
約伯真慘啊
是不是
他幾乎是家破人亡
他經歷到
這個
孩子死了
家裏面的牲畜都被被搶走了
是不是
牛、驢
被殺害
然後呢駱駝被迦勒底人搶走
十個兒女在房屋倒塌中喪生在這一切事情的發生之後他說了這一句話
他說耶和華的名是應當怎麼樣
先準備如果你發生這些事情你會怎麼說
你說
倒黴
你甚至會complain
主啊我這麼愛你這時候大家都會把自己的愛主
把他稍微upgrade一下
我這麼愛你
你還這樣子對待我
親愛的兄弟們
你跟神的關係是公立的嗎
上帝是因爲你這麼愛他所以他就理當祝福你嗎
從約伯記我們看見
神的旨意真是奧祕
神
藉着這些事情的發生
真正的考驗出來約伯
是不是真正的完全正直
敬畏神
當然我們不希望約伯的事情發生在我們身上
可是在人生當中我們會經歷這些的苦難
會經歷這些的難處
當這些苦難難處的發生的時候丟子妹請記得一件事情聖經告訴我們除非是因爲
犯罪而受苦
這個是絕對上帝不要我們去因爲犯罪而受苦的對不對
可是除了這個罪的因素之外
我們要看見
所有這一切的苦難
萬事互相效力
要叫愛神的人得益處
也就是使我們能夠磨成他兒子的樣式
使得我們生命越來越像耶穌基督
所以爲着這一切發生在我們身上的苦難
或者難處我們要感謝神的原因因爲我們相信有一位神是在掌權的神我們相信這位主
不管發生在我們事情若不是經過神的允許沒有一件事情會發生我們一根
頭髮都不會掉落這是神說的對不對
既然如此如果你真相信這位神
你相當性發生在你身上這些倒黴事這些不幸的事情
也是神所允許的Amen
爲要成就他的美意
在你的身上神的旨意是好的
他的旨意不是降災禍的意念他的意念是什麼
他是賜平安的意念
聽着沒
這些都是要我們實際經歷的時候
你纔會去學會的
所以
感謝神這首歌大家都
都知道對不對
感謝神不是只有在
這個一片美好光景的時候
感謝神是在什麼淒涼的
秋景的時候
感謝神
是在有缺乏的時候
感謝神是在禱告不謀抑鬱的時候感謝神是怎麼已經
已經是代至歸宗了
甚至已經歸不是歸宗啊已經歸
那個宗啊
宗籍的宗啊
已經代至歸宗了怎麼還沒有出現那一個
高富帥
現在都準備
感謝讚美主
爲着你每一天感謝讚美主
我們的師班的莉莉姐妹
我們最近在禱告會常常爲她禱告
感恩節的時候她躺在
醫院裏面
她說
今天是感恩節
爲着每一滴的藥水感謝神
打那個化療的藥水
聽着沒想想看
這是一種選擇
你可以選擇在感恩節
我竟然還拿到一個ticket
我不是說現在
是多年前的一個感恩節
在感恩節的時候
人家都在過感恩節
我躺在醫院裏面
還在接受化療
你能夠爲
每一滴的藥水感謝什麼
其實神
那個最終的
那個過程其實很重要
常常我們想要看到那個結果
但是其實那個過程更重要
神接着這些過程
在熬煉我們
在purify我們
在練進我們
讓我們的生命越來越純潔
對主的心對主的愛
是越來越單純的
不是隻是知識頭腦的
而是怎麼樣從心裏面發出來的
所以爲着這樣子緣故
我們才能夠有這樣子的信心
你才能夠去擁抱苦難
你才能夠去怎麼樣
去面對苦難的時候
仍然能夠怎麼樣
能夠讚美神
能夠把榮耀歸給他
最後
在希伯來書第13章15-16節
我們大家一起來唸好不好
請
我們應當靠着耶穌
常常以頌讚爲祭
謝給神
這就是那承認主名之人嘴脣的果汁
只是不可忘記行善和捐書的事
因爲這樣的祭
是神所喜悅的
前面講到
頌讚對不對
他說這是我們嘴脣的祭
後面講什麼呢
後面就講到行動了
有沒有
行善
行善你不要馬上就
就把它聯想到這個慈濟功德會行善
其實行善原文就是do good
換句話說
我們do good
什麼是good
神要我們去做的
就是good
我們按照神的話
這也是剛纔我們讀了四篇五十篇
那篇上下文所說的
上帝責備這些以色列人
你們在那邊獻祭
但是你們心裏面呢
你們卻來說妄言
你們卻在批評這個批評那個
你們在背後在那邊說這說東的
你們這個講到完這個主日崇拜之後
紅燒牧師肉
清蒸蝨目魚
上帝說你這樣不可以的
你不能夠一方面在這邊敬拜我說
子往晚汪子汪晚諸知諸
然後轉頭說你看那個人
神要我們
行神所要我們行的
按照神的話去行出來
所以一個是行善
另外一個是什麼呢
捐書
捐書特別是指的在財物上面的奉獻
他說因爲這樣子的祭
是什麼樣
神所喜悅的
所以我那天晨討聽到
我們的弟兄陳良
分享說他在
是感恩節當天還是
第二天
陳良在嗎
當天
是帶一個兒子
他帶大兒子
帶着Daniel
去一個homeless的
給那些無家可歸的地方
去發放食物給他們幫助他們
去幫忙
我聽了之後很難過他說
第一個我是爲他們感謝
感恩節的當天
去服侍這些
homeless的人
我也爲這個聽到的難過是因爲他提到說
那一天沒有火雞
一隻都沒有
不曉得是不是景氣不好
所以很多的volunteer沒有送火雞來
所以只有變成那個負責人
拿了一堆的蛋因爲蛋很多
就在那邊炒蛋
那來的人就只是喫蛋炒蛋
蛋包蛋
卻沒有火雞可喫
在美國感恩節沒有火雞可喫
那就等於不是感恩節晚餐了
我盼望我們明年我們多一點丁永智妹去參加
或者如果知道他們有這樣需要
我們就奉獻火雞給他們
對不對這些都是
其實對我們來講都不是什麼了不起的
是不是
舉手之勞的
可是可能我們平常不太注意
神提醒我們這樣子的祭
是神所怎麼樣
喜悅的
現在雖然感恩節過了
但聖誕節又來了
可能我們過去美國的傳統都是感恩節
聖誕節就是全家在一起怎麼樣
聚集聚餐的日子
我們可不可以
也想到有一些沒有家可以去的
單身的單親的或者是一些年輕的人
我們也可以邀請他們來跟我們一起過節
你懂意思嗎
這樣子的話你會
其實你也在對你的孩子做一個示範
讓他們看見
他們的人生應該是
爲了主的緣故
來去關愛你的靈色
最近我去
馬來西亞參加宣教高峯會
我在那邊就認識了一些在宣教工廠的
一些的負責人
其中一個
就是去年
王立民牧師在我們教會講宣教聯會的時候
他提過的一個
在泰國南部的
一個叫阿忠的故事大家還記得嗎
我現在給大家看看阿忠是誰
阿忠就是最右邊下角
你第一個就看到的那個人
那個就是阿忠
如果你不知道阿忠是誰沒關係
你有機會去問問其他知道的人
但我今天要講的就是
最近我接到杜彌達牧師給我的資訊
我想你可能有注意到
泰國的南部
最近發生了很大的水災
所以這個水災也影響到他們整個的宣教團隊
他們的兩部還三部車子
被進水了之後
就不能夠發動需要修理了
包括他們的一些機器
包括住家積煙水等等這些
所以他們就在我們這些參與的教會里面
就發出這樣子的一個呼籲
說可以爲他們來奉獻
雖然有點臨時
但是我就想到說
當我們在獻祭的時候
聖經裏面提到說
這樣子的事
捐書的事
幫助這些有需要的宣教士
這是怎麼樣
是神所喜悅的
求主幫助我們
那我們不僅僅是口頭
用口來讚美神
同時我們也用我們的行動
用我們的生活
用我們的行爲
來獻上
當作祭物獻給神