弟兄妹平安
一個簡單的問題
在座有誰是真心喜歡去看醫生的
請舉手
這個舉手的可能是醫生本人
或是醫生的家人 知道
我是屬於那種不喜歡看醫生的那類人
尤其到了這個醫院呢
這個護士會要我脫下衣服
然後換上那件永遠綁不緊的藍色長袍
然後醫生就會在我最痛的地方戳來戳去
然後問說痛嗎
廢話當然痛啊
正因如此我總是為自己找進藉口
能脫就脫
絕不踏進醫院一步
但親愛的弟兄姊妹
我們心裡都明白這不是明智的決定 對嗎
醫生只是在盡他們的本職工作
他們的目標不是要讓我覺得舒服或是開心
而是要分析和診斷我身體的真實狀況
他們必須找出那個我自以為沒事的
那些隱藏問題
即使過程令人非常不舒服
那麼既然我們知道身體健康需要定期去檢查
那我們靈魂的健康是否更需要
一位靈魂的醫生來檢查呢
而你可知道嗎
聖經告訴我們
耶穌基督就是那一個自備X光
跟CT scan的靈魂醫生
啟示錄一章十四節說
祂的頭與髮皆白如白羊毛如雪
眼目如同什麼 火焰
然後希伯來書四章十三節繼續告訴我們說
並且被造的沒有一樣在祂面前不顯然的
原來萬物在那與我們有關係的主面前
都是赤露敞開的
雖然有時候我們會覺得說我還不錯
我沒有什麼問題
但親愛的弟兄姊妹
當我們來到耶穌的面前
祂會為我們做出最透徹而準確的診斷
祂也會發掘那隱藏在我們靈魂深處的問題
在過去這一年
我們看遍了啟示錄六間教會的健康情況
我不知道你還記得多少
讓我回顧一下
首先是彝福所教會
那是一間快要過勞死的教會
他們做了很多事情卻讓事工的忙碌
取代了對主祈出的愛心
所以耶穌提醒他們必須重建與主的親密關係
否則燈台要被挪移
第二間是釋美拿教會
這是一間致死忠心的教會
他們將要面臨逼迫跟患難
但耶穌安慰他們說
我知道你們的生活充滿痛苦
但抬起頭來向前看
未來仍有榮耀的盼望
第三間叫別加摩教會
這是一間有撒旦座位的教會
他們沉迷於金錢的貪婪跟世俗的享樂
所以耶穌提醒他們要悔改
要追求屬靈的瑪拿
來得到真正的滿足
第四間推亞推拉教會
這一間教會被耶洗別淫亂的靈所籠罩
所以耶穌發出警告
在聖潔上沒有灰色地帶
在真理上沒有妥協餘地
在對一切違反聖經的行為
沒有任何容忍的空間
第五間是沙迪教會
那是一間睡到不醒人事的教會
看起來像殭屍的教會
耶穌說他們看起來是活的
其實是死的
所以他們要保持屬靈的警覺性
不要活在虛假的舒適圈當中
第六間飛拉鐵非教會
這是一間只有一點小力量的教會
但耶穌應許給他們一扇敞開的門
他宣告雖然基督徒的力量微小
看起來好欺負
但其實難對付
因為那背後
基督徒的背後是那位全能的上帝
而今天我們來到最後一間教會
勞底加教會
耶穌給勞底加教會的信息
是特別為那些自我感覺良好的人所預備的
這個信息是給那些來到教會或小組
更多是感到無聊
而非蒙福的人所預備的
是那些環顧四周
心想別人怎麼對信仰這麼投入
而我始終毫無熱度的那些人所預備的
弟兄姊妹
這就是勞底加教會病歷表上面核心的症狀
在其次路三章十五節說
我知道你的行為
你也不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
對於勞底加教會的信徒
他們沒有犯什麼驚人的大罪
只不過不冷不熱而已
他們覺得一切都好
自己也不需要看醫生
但是耶穌卻對勞底加
發出了一個沉痛的責備說
我巴不得你或冷或熱
我不知道你對耶穌的這句話
有沒有感到一些困惑
如果耶穌要我們火熱
這很容易理解
但是祂為什麼寧願我們變冷
這就我不能理解
就好像我國中物理的經驗
我考了四十九分
結果被老師結實地打了五十一下
從此我知道我不可能拿到諾貝爾物理學獎
物理學老師期望我拿到一百分
這我可以理解
但他絕對不會對我說
我寧可你拿零分
也不要拿四十九分
但是為什麼耶穌這麼說
這句話困惑我很久
但是當我經歷更多
當我更多認識自己
我就越發體會到
為什麼不冷不熱的光景
比完全的冰冷更加可怕
因為當我們拿到零分
我們爛到全班最後一名的時候
我們至少還有進步的渴望
至少知道自己真的很爛
我需要幫助
就像我為積分的經歷
我拿了零分
但最後我重修拿了六十分
所以我不用重修
而且上帝讓我扳回一城
我生了一個數學系畢業的兒子
但是一旦我們進入
不冷不熱的光景
我們就會啟動自我安慰的模式說
我比上不足
你下有餘
這種心態的結果就是
生命就不會想要改變
我願意跟大家分享
我自己的信仰歷程
我從小在教會長大
在我信仰很長的一個階段當中
就是這樣一個不冷不熱的狀態
但是當時如果你從我
外在的侍奉表現來看
你會覺得我真是教會的模範青年
我小學就跟著教會師勤在那裡服侍
我國中就擔任團期的主席
我高中自修讀完系統神學
然後在大專的團期裡面
開始分享信息
我還可以跟輔導我
大我十幾歲的直親弟兄
回答他們信仰問題
但是多年下來我卻發現到
我自己還是一直在犯同樣的罪
我認罪悔改
過一陣子又犯
每次都是那幾件事情
十年如一日
十年前勝不過的
十年後同樣的地方
我再次跌倒失敗
但那個時期你知道我對自己說什麼嗎
我說我知道有些人很愛主
但我比上不足
比下有餘
至少我還有侍奉
至少我還去主日
至少我算是火熱
結果就是我的生命冷淡退後
最後我甚至完全徹底離開教會
七年的時間
直到神用奇妙的方式
再領我這個浪子回到教會
弟兄姊妹
比上不足比下有餘的心態十分危險
神不要我們成為這樣的基督徒
因為他在我們的生命當中有一個榮耀的命定
就是渴望我們不斷地更新改變
被聖靈眺望
一直活出滾燙的熱度
那麼今天如果我們發現自己罹患了
老底家的溫水症
我們應該怎麼辦
感謝神主耶穌在啟示錄
不單留下診斷也留下處方
他給了我們重新點燃靈火的建議
第一個就是看見我真實的狀態
跟你旁邊講看見我真實的狀態
啟示錄三章十四到十六集說
你要寫信給老底家教會的使者說
那為阿們的為誠信真實見證的
在神創造萬物之上為元首的說
我知道你的行為你也不冷也不熱
我巴不得你或冷或熱
你既如溫水也不冷也不熱
所以我必從我口中把你吐出去
你沒看錯
耶穌用了一個很強烈的詞
吐出去
這跟我們印象中溫和慈愛的耶穌
不太一樣對嗎
但主耶穌的意思很直接
就是他對於落入不冷不熱的教會
跟基督徒他感到有點反味
要明白這一句話
我們要回顧老底家這個城市的背景
老底家有一個非常差勁的供水系統
古代文獻記錄說
老底家本地的水源
充滿石灰質的沉澱物
所以他們必須大費周章
從外地鋪設水管來運輸飲用水
但是當這些水經過漫長的路程
運到城裡的時候早就失去原本的溫度
變成難以下咽的溫水
所以老底家不像周圍的城市
像希拉波利有具備療效的熱泉
它也不像哥羅西
有令人精神一振的冷泉
老底家只有這種令人反胃
毫無功效的溫水
我們都可以理解這種感受對嗎
我發現我已經從在餐廳必點冰水的年紀
邁入開始要點熱茶的年紀
熱茶 熱咖啡 熱水澡
這個熱水的確對身體諸多益處
它具備療癒跟舒緩的功能
但另外一方面
冷水會在炎炎夏日當中帶來消暑解渴
振作精神的極大功效
但溫水呢
其實耶穌說的不冷不熱這個詞
最核心的翻譯就是沒有用處
耶穌巴不得我們或冷或熱
因為當我們屬靈生命處在
不溫不火的溫水狀態
我們對於神的國度就徹底失去用處
那麼屬靈生命的溫水狀態是什麼樣子
根據我過往的經驗跟對聖經的理解
有三個方面
第一個 沒有興趣關注屬靈的事情
對敬拜缺乏熱情雖然教會聽到
但缺乏成長的動力
對學習聖經沒有興趣
沒有禱告的衝勁
沒有追求聖潔淨淺的渴望
好像信仰對我們來說
只是生活拼圖的一小塊
耶穌也只是拼圖當中一小塊
而不是掌管一切的全部
第二個是沒有興趣顧念別人的事情
不想花時間參加小組
我們對私上的人也沒有傳福音的渴望
目標只鎖定在自己的世界
對別人的需要漠不關心
第三個就是不需要別人為我代禱
如果今天有人問你說
有什麼我可以為你禱告
你習慣說都很好
沒有什麼需要禱告的
那請容許我這麼說
這是很嚴重的溫水狀態
怎麼可能沒有需要別人代禱的呢
我們可以請人代禱幫助我們
讓我們的生命更加成熟突破嘛
除非我們認為我們已經直達
屬靈生命的頂端無懈可擊了
請看看老底家人他們怎麼自我診斷的
在起訴三章十七節說
你說我是富足已經發了財
一樣都不缺
看到了嗎
老底家人之所以不冷不熱
就是因為他們自認已經擁有了一切
什麼都不缺了
他們的認知是建立在三樣
世人極力追求的事物上面
第一個他們很有錢
老底家是當時的金融中心
當主後六十年大地震摧毀城市的時候
羅馬政府願意撥款支持重建
但老底家人一口回絕
說我們那麼有錢還需要你幫忙嗎
不用了
然後他們還很聰明
當時最有名的醫學院就坐落在老底家城裡面
他們還盛產眼藥膏
專制各種眼疾
第三個他們很有名
老底家是當時的時尚之都
別人都是穿著普通的白羊毛大衣
但他們專門出廠昂貴的黑羊毛大衣
他們引領時尚潮流
所以老底家人認為說物質上知識上名聲上
他們一樣都不缺
但耶穌卻診斷說
啟示錄三章十七節
卻不知道你是那困苦可憐貧窮瞎眼赤身的
耶穌告訴老底家教會的事實是
他們雖然富足但是失去了屬靈的活力
他們只是一個封閉的系統
最後成為不冷不熱的死水
他們雖然很聰明
但是沒有屬靈的眼光
他們是JD MD PhD
但主給他們的評價卻是SAD
可憐的瞎眼的
他們活在愚笨人的自豪裡面
以一個被主厭棄的教會沾沾自喜
還有雖然他們很有名
卻活在極大的羞恥裡面
因為他們沒有看見自己的罪
弟兄姊妹沒有任何事情
比容讓罪在我們生命當中掌權
會更讓我們陷入羞恥
我們都不需要為自己不夠漂亮
不夠有錢學歷不高而羞恥
這些不需要
真正的羞恥是容讓自己一直活在罪中而不知恥
因為別人都看得到我的罪
只有我自己覺得沒事
就好像那個穿著透明新衣的國王一樣
他走來走去
以為自己穿著最華麗的黑羊毛大衣
但耶穌卻說
你光著身體走來走去不害羞嗎
就好像這個Alan Redpath說的
他說你可以擁有得救的靈魂
卻過著失散的生活
這個就是耶穌所揭露的真相
我們基督徒可以認識基督
可以上天堂
但可能在我們信仰生活當中一直在羞辱自己
除非我們能夠看見自己真實的狀態
然後第二個就是重新尋求耶穌的幫助
跟你旁邊講重新尋求耶穌的幫助
其實三章十八節說
我勸你向我買火鍊的金子
叫你富足又買白衣穿上
叫你赤身的羞恥不露出來
又買眼藥擦你的眼睛
使你能看見
耶穌對所有不冷不熱的人
發出一個不可思議的勸告
說我勸你向我買點東西吧
請問你布雷法爾北買東西了沒有
買了不少啊
在這個充滿各種廣告促銷的購物季節裡面
耶穌也塞進了一張特別的鼠鱗宣傳單
因為祂知道我們骨子裡喜歡買東西
所以祂說參考一下跟我買
我這裡有的東西比Santana Raw裡面賣得更高級
更貼近你靈魂的需要
其實耶穌根本不需要這樣低聲下氣的勸我們
就好像神學家John Starr他說
祂是浩瀚無邊 深不可測宇宙的偉大上帝
祂有權發出命令讓我們必須遵守
然而祂更喜歡給予我們可能不聽從的建議
祂可以命令 但祂選擇勸告
這個來自於至高者的勸告
就是針對我們老底家室的驕傲
祂要我們用三種鼠鱗的資產來取代
我們自以為擁有的那些世俗財富
祂對於那些自認富足的人
祂說我勸你向我買火鍊的金子
火鍊的金子是什麼 就是信心
在彼得前書一章六到七節
因此你們是大有喜樂
但如今在百般的試煉中暫時憂愁
叫你們的信心既被試驗就比那被火試驗
仍然仍壞的金子更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚榮耀尊貴
耶穌說外面的富足沒什麼啦
雖然外面的富足會很快讓人覺得很欣賞很羨慕
說這個人好厲害 這個人很有恩賜
很有能力 很有錢
但是神從來不覺得這有什麼了不起的
因為這些都是祂所賜的
但神所看重的是在我們生命的裡面
有沒有一個經過試煉
卻依然為主發光的信心
那個在神的眼裡才是真正有價值的東西
而對那些試圖透過名氣來獲取矚目的人
主說我勸你向我買白衣
白衣就是那因為耶穌的救贖而帶來的聖潔
沒有什麼名牌服飾會比一個人生命的聖潔
更加的美麗 更加的尊貴
耶穌也對那些覺得自己聰明眼光獨到的人
祂說我勸你向我買眼藥吧
因為只有用屬靈的眼光來看待事物
才能看清事物的真相
聖經應許我們說屬靈的人可以參透萬事
而關鍵在於什麼
信心 聖潔 屬靈的眼光
都只有在耶穌基督裡面才可以得到
你要知道一個人為什麼會不冷不熱嗎
我曾聽過很多的理由 包括我自己也曾經說過
有些人說我太忙了 或者說我太老了
或者現代最常見的說法就是教會傷害了我
但是弟兄姊妹留意聽
上面這些都只是藉口
一個人之所以不冷不熱只有一個核心的原因
就是他離源頭太遠
我們必須靠近冷泉才會變冷
我們必須靠近熱泉才會變熱
而耶穌是生命核的泉源
今天我會變成溫水
就是我離開耶穌太遠的結果而已
如果要重新火熱起來
就要重新跟耶穌連結起來
所以為此我有三個實用的建議
第一個建議 不要成為保溫杯
跟你旁邊講 不要成為保溫杯
保溫杯就是把自己關起來
阻止熱量傳到外面
今天許多教會的衰敗就是他們成為保溫杯
一小群人躲在教會裡面自我感覺屬靈良好
以為脫離世界就是保持聖潔的方法
但是最好的保溫杯效果也有限
自我封閉的教會跟基督徒
他遲早失去溫度的
第二個建議 不要成為微波爐
跟你旁邊講 不要成為微波爐
微波爐就是期望在最短的時間快速加熱
就好像我說有些特惠基督徒
參加培靈會 參加振興會 特惠的時候
非常的火熱
但是特惠一結束
冷卻的速度也一樣的快
這就是因為他弄錯了特惠的目的
其實特惠是要推動我們改變了決心
然後實際產生行動
如果今天你參加完特惠
有感動也有行動
那麼特惠對你是有益處的
但如果今天你參加完特惠
只停留在那個感動裡面
但卻不願意改變
那麼你參加越多
你的心就會越來越硬
就好像那個食物一直放在微波爐裡面
反覆的加熱
最後只會失去水分
所以不要成為保溫杯
不要成為微波爐
你要成為電磁爐
跟你旁邊講 成為電磁爐
我們的生命如果要像火鍋一樣的沸騰
那個電磁爐的電源要一直插著
這個就是耶穌的策略
當我們的生命持續與耶穌保持連結
我們就能持續保持熱度
我再說一個封閉的系統
最終會失去能量而衰敗
唯一可以讓我們屬靈生命
保持滾燙活力的來源
就是耶穌基督
第三個 以被深愛的兒女身分來回應吧
說實在 每當我讀到啟示錄七教會的時候
最常責備我的就是老底家教會
因為我常常在忙碌的侍奉當中
覺得自己很棒 很有效率
甚至對自己的表現感到滿意
但事實上我常常知道說
自己跟主的關係成長是很有限的
師父很喜歡問我一個問題
這個成為我的靈魂拷問
他喜歡問我說
嘿 你這陣子跟神的關係有沒有進步啊
有時候我會很不耐煩地隨口應付
應該有吧
但是他會不依不擾繼續追問
應該是什麼意思啊
你成長了百分之多少
我想這肯定是他接受了
劉師母的醫治禱告訓練後的職業病
因為只要問說你病好了百分之幾
面對這個百分比的問題
有時候我也感到非常的慚愧
但我作為牧師也不能失個面子
所以我就硬著頭皮回答
大概百分之一吧
當我回答的時候
我真的覺得自己糟透了
覺得我的內心好像被責備了
但是當我讀到耶穌對老底家教會講的接下來這句話
我的心就從罪惡感
轉變成為巨大的喜惡跟盼望
在齊斯路三章十九節
凡我所疼愛的
我就責備管教他
所以你要發熱心也要悔改
這段經文彷彿是主耶穌直接對我的心說
孩子啊
因為我很愛你
我希望你更完全
我很疼你
所以我才責備你
主一直在提醒我調整我拉著我
因為祂對我有期待
因為祂知道我可以變得更好可以更像祂
今天主耶穌的責備不是要把我們推開
而是要把我們拉得更近
祂從來沒有放棄我們在信仰道路上面的跌跌撞撞
主耶穌也沒有厭棄我們那僅僅百分之一的成長
祂只是溫柔的告訴我們說孩子啊
你值得更好的人生
我為你預備了更豐盛的應許
今天當我們承認自己的不冷不熱
當我們承認自己仍有許多需要成長的百分之一的時候
我們不需要被罪惡感所擊倒
我們可以抬起頭看見那位滿有慈愛跟溫柔的耶穌
祂仍然張開雙臂在等著我們
祂期待我們能夠在祂的同在裡面被愛得更深
並且經歷那從未停止滾燙不止的愛
所以第四個立刻向耶穌敞開心門
跟你旁邊講立刻向耶穌敞開心門
對老底家的勸告最終引出一個最不可思議的畫面
我們的救主竟然獨自站在門外等候
啟示錄三章二十節
看啊 我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的我要進到他那裡去
我與他 他與我一同作喜
我們常常把這句話拿去給不認識耶穌的人傳福音
但是請你仔細看這段經文是寫給教會的
是寫給那些已經相信耶穌的我們
耶穌正在對那些屬靈生命陷入溫水狀態的基督徒說話
他站在你的心門外面 溫柔的耐心的叩門
他沒有發出怒吼
他沒有像突襲警察一樣破門而入
他是宇宙的君王卻甘願以最卑微的姿態等候你
他站在你的心門外不是為了責備你
而是為了保護你
他渴望與你建立超越一切無比親密的關係
如果你願意安靜下來
你能聽見那個充滿友善的叩門聲
弟兄姊妹
在你的生命裡面有哪一個角落被你緊緊的鎖住
有哪一個領域你依然對主說 主啊 請留步
這個是我自己的地盤
是你的家庭跟人際關係嗎
是你對財務的不安嗎
還是你緊抓不放的事業跟個人的未來呢
你是不是一直有所保留地說
我可以參加主日崇拜
但那種全力以赴毫無保留的信仰 我會害怕
但親愛的弟兄姊妹 今天耶穌要對你講
祂比任何人都更關心你
祂為你制定了一個比你想像中更好的企劃
你讓主進來吧
祂就正站在你的心門外
如果你願意開門 會發生什麼事情
耶穌給了我們一個跨越時空的榮耀保證
起述三章二十一節
得勝的 我要賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了勝 在我父的寶座上與他同坐一般
誰是得勝的
並不是那些完美無缺的聖徒
而是一切願意開門讓耶穌進來的人
使徒約翰在另外一卷書斬釘截鐵地告訴我們
約翰一書五章五節
勝過世界的是誰呢
不是那信耶穌是神兒子的嗎
如果你願意禱告說主啊我敞開
你再次使用我的生命讓我變為火熱
祂承諾你將得到與宇宙君王一同同桌作息的無上榮耀
你的生命將脫離不冷不熱的狀態
進入一個充滿意義跟永恆價值的人生
在一個美國中西部的小鎮上面
這個瓊斯小姐呢是鎮上最年老的居民
當她去世的時候報社的編輯想寫一篇追憶的文章
卻發現無從下筆
瓊斯小姐呢從來沒有犯什麼大錯
但她也從未做過什麼重要的事情
編輯最終把任務交給體育編輯
最後在她的墓碑上刻了一行字
說南西瓊斯長眠此處
她的一生無安打無得分也無失誤
從神的眼光來看這是一個最徹底的悲劇
她沒有犯錯但是她的人生也沒有得分
她的生命是完美的溫水安全舒適
但也毫無用處
也許你會說我過去熱心侍奉有得分啦
所以現在不需要繼續得分了吧
但是弟兄姊妹你是否記得保羅用賽跑
來提醒每一位基督徒
在菲律賓書3章13到14節
弟兄們我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前向著標竿直跑
要得神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞
一個奧運選手不能說我前面跑得非常的棒
所以總決賽我休息
一休息他就被淘汰了
所以不要對自己說我當年怎麼樣
我曾經怎麼樣我十年前很熱心
耶穌所看的是未來
我們是否願意忘記背後繼續為主奔跑直到終點線
弟兄姊妹請你停止對自己說
我比上不足比下有餘
為什麼
因為如果你要比
就應該向那跑得更好更火熱的人看齊嘛
讓我分享一個小小的觀察
你們知道啊
生命和教母領袖學院的辦公室在二樓
那個樓梯又陡又長
我坐在辦公室裡面聽到大家上樓的腳步聲
多半是很沉重
一步一步慢慢走的
有些人還走得氣喘吁吁邊走邊哀啊
但是我只要一聽到蹦蹦蹦
那個輕盈充滿活力的腳步聲
我就知道那個人來了
那個人就是我們的流頭牧師啊
當別人都用走的
他卻用跑的
第一堂結束後有人問我說
那真牧師呢
我的印象中真牧師上樓梯是沒有聲音的
他已經練成輕功了
所以下一次啊
拜託如果你真要比
就請你跟持續奔跑的流牧師真牧師亞成牧師比吧
也歡迎你來挑戰教牧領袖學院的樓梯
記得用奔跑的姿態展現你的活力
無論如何弟兄姊妹我們要宣告
既然已經來到生命河
我們的生命就要永留
不要成為溫水
因為聖父已經給生命河一個榮耀的意象
就是我們要靠著聖靈的能力
去建造聖子耶穌榮耀的教會嘛
當我們一起呼求說主啊我聽見祢的聲音
我為祢開門請進入我的生命燃燒我的冷淡
讓我再次火熱起來
當你如此回應聖靈所賜得勝的恩高
就要降臨在你的生命當中
最後讓我們一起來念耶穌最後對教會的提醒
起訴錄三章二十二節一起來大聲念
請聖靈向眾教會所說的話
凡有耳的就應堂聽
我們一起來禱告
天母上帝我們感謝讚美祢
願祢在我們的生命當中
這是賜下何等大的祝福
主祢一直都是那位溫柔有愛心的主
祢是那位不離棄我們的主
祢是一直站在我們心門外
後門的那位主
祢等待我們開門
讓祢進來
主耶穌我們今天在祢的面前
我們真是願意打開我們的心門
主啊祢進來吧
與我們坐席
讓我們能夠再享受與耶穌
一同吃飯
一同坐席的快樂
主耶穌雖然在我們的生命當中有軟弱
雖然我們的成長很緩慢
常常只有百分之一
但主祢從來沒有厭棄我們的成長
祢耐心地等待我們
說孩子繼續向前吧
繼續奔跑吧
不管你遭遇什麼樣的困難
不管我們的身體我們的年紀
我們的環境怎麼樣攔阻我們
但聖靈發出一個邀請
繼續向著標竿直跑吧
因為主為我們當中的每一位
都已經預備那美好的獎賞
主耶穌
當我們心門向祢來敞開的時候
祢就將那得聖的恩綱傾倒在我們的生命當中
讓我們更深地經歷祢
讓我們更深地愛祢
讓我們走出我們不冷不熱的光景
能夠湧流出生命的洪水
主我們謝謝祢
願主祢的恩典
祢的慈愛繼續與我們同在
我們這樣禱告
奉主耶穌基督的聖名
阿妹~