昨晚我們講了「過河卒」
就是以色列人要進入迦南地之前要做些甚麼
他們面對滔滔不絕的約旦河
不是一條小河流
他們很難來得及去過
但是靠著神
先由祭司抬著約櫃
然後站在河水上面
當一站立的時候
河水分開了
祭司站在河的中間
於是百姓過河
但是百姓要配合
不是悠悠閒閒
而是急忙地過去
祭司一直抬著約櫃,很重
過去之後
然後祭司再抬著約櫃過河
河水復合
但是他們做了一件事
每一個支派拿了一塊石頭
納石為祭,去紀念神的恩典
更加要做一件事是匪夷所思的
就是要他們行割禮
因為那四十年來他們沒有行過割禮
我說行割禮其實是一個很大的危險
因為過了河
前無路讓你走
但是更加不會有後退之路
行完割禮,男性是很痛的
如果那些敵人去攻擊他們的時候
他們是沒有辦法反抗
因為過去他們的歷史裡面
他們都用過這個詭計
殺了士劍族的男丁,是不是?
但這個就是信心
你願不願意信靠神
不合理的
如果在過河之前行割禮都還好
但是你過了河行割禮就是很大的危險
但這個就是要用信心踏上
我們今晚會繼續看耶利哥的戰爭
一場很奇怪的戰爭
我們再一次低頭來禱告
天父多謝祢讓我們有機會來學習
懇求父神祢自己親自用祢的話語
成為我們的提醒和幫助
求祢來教導我們
懂得怎樣不只是聽一堂道
而是實踐真理
懇求聖靈讓我們供奉孩子所講的信息
都成為眾弟兄姊妹的幫助
祈禱賴奉主得聖一命
Amen
原來當我們打耶利哥這場仗之前
他們做了一件事
是剛才我們沒有讀到的
是甚麼事?知道嗎?
他們要去守如月節
他們來守如月節
為甚麼他們要守如月節呢?
如月節是甚麼事?
記不記得在埃及的時候
有十災
這時候第十個災是甚麼呢?
不是叫長子
是殺頭生的
即是不單單是人
大兒子一定會死
所以說大兒子未必是好的
我是大兒子
好了,還有甚麼呢?
連動物頭生的都要被殺
在這裡停一停,我們想一想
我曾經和大家分享
我十三歲開始回教會看聖經
當我看到神所降的十災
我是非常不滿意
覺得神是非常殘酷
為甚麼要將人、兒子、動物都要殺掉呢?
但有沒有人可以想到
十災的次序是怎樣的?
水變血,是嗎?
接著我們知道有營災、有失災、有蛙災
你有沒有留意到這些災害
是對他們的生命沒有任何的危險的
後來再嚴重才有艙災
但生艙
我想我們很多人都生過艙,是嗎?
少年時代有暗艙,是嗎?
好了,但無論如何都不會要脅你的生命
但為甚麼要走到第十災呢?
我想我們當中的母親
你一定會明白這個真理
你的細蚊仔只顧著打遊戲機
只顧著玩,不去讀書
你是一個溫柔、可愛、善良的女士
你用溫柔的聲音發出你的愛的呼喊
「兒子,讀書吧」
「不要打遊戲機了,打了很久了」
「用心點,好嗎?」
「對你未來是好的」
我想問問這份愛的呼喊會否產生果效呢?
如果你要發出愛的呼喊產生果效的話
請你舉手好不好?
我們一起為你慶祝
沒有啊!
接著你聽到「滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴」的打擊聲
「喂!好了啊!不要再打了!
我會收你那部機的啊!」
但是他看不到你真靈的面孔的時候
他會繼續打
最後你肯定會很生氣
「打!我叫你不要再聽了!要死你!」
所以有一套電影叫《美女與野獸》
在這個時候溫柔的你
本來是美女變成了野獸
明白我在說什麼嗎?
那十初你留意到是不斷不斷
其實嚴重,繼續加重
但是因為法老王的剛硬
我們要帶出一個很重要的體會
原來領導是怎樣
是會令到很多人民受害的
領導的決策做得不好
是會令到很多的子民受到很大的傷害
如果你再看回以前
埃及的神僕都叫法老王算了
我們已經受了很多苦了
你讓他們走吧!
是神僕都叫埃及的法老王讓他們走
但是他們不肯
那不就是害死了人民嗎?
烏克蘭的戰爭
因為俄羅斯的獨裁者
是怎樣呢?
要去攻擊
以至他們本國的人民打仗要死亡
另一個國家生靈塗炭
有沒有可能就是領導者做得不好
而令到子民受害?
到現在都是這樣
每一個地方、每一個國家、每一個城市都是這樣
就是法老不肯
好了,最尾
神就要出道殺頭生了
但是有警告的
請你記住
出埃及記第十一章,你回去看吧
是摩西警告了他
他已經經歷過之前的九個災害
但是都仍然剛硬
所以
出道第十災就是殺頭生了
但是不要忘記神都給恩
神就特別的跟希伯來人說
你們要做什麼?
宰了一隻羊
把血塗在門眉、門腔上
有滅命的天使經過見到
原來,請你記得很清楚
天使不是看那些人的血緣
不是看他們是什麼民族
是看什麼?
看血的記號
如果看到門上有血的記號
有血的記號的時候
天使就會越過這裡的門
不進去殺頭生了
所以儒節的英文是什麼?
Passover
聖經裡面沒有記載
但是我確相信
如果當中有些埃及人
他們經歷過這些災害
而猶太人、內柏羅人
他們做這個儒節的行動的時候
他們都會知道的
因為那些是他們的奴隸
他們會知道的
如果他都說「寧可信其有,不可信其無」
這樣的時候
我把一隻羊塗在門眉上
我如果這樣的時候
你猜這個埃及人裡面的頭生
是否會死呢?
是不會死的
因為再記得清楚
天使是看血有沒有在門上
不是看裡面的血緣
但是如果有個希伯來說
不是吧?
把一隻羊塗在門上很浪費的
不用了
還弄髒了我的門
如果他沒有這樣做的時候
他會怎樣?
他頭生的都會滅亡
所以這是一個信心
而不是關於種族的問題
所以使我們神是愛世上所有的人
當他們這樣做的時候
他們就要做一件事
就是原來當他們要來攻打耶利哥城之前
約書要他們做一件事
不是去磨得利的兵器
是要去守禦節
我們一起來讀
約書是第五章第十到第十一節
原來約書說到我們要全國的人民
應該不是全國
當時還沒成為國家
我們整個民族要守禦節
打仗之前要守禦節
原來是遵照那個紀念
我們一起讀第十四節
第十三節我們已經知道是什麼了
我們讀第十四節
神說你們要定這個日子
年年都要遵守
紀念我們怎樣用大能大力
將你們從一個強國手中解放出來
當他們出拉及的時候
第一年他們有守禦節
但接著的日子全部再沒有守了
原來停了這個節日很久的時間
神是很規定的
吃禦節晚餐的人一定是屬神的子民
要除去罪惡的
但是這裡有一些是外邦人
他們未受國禮
所以不可以去領受這個禦節
我們一起來讀出
繼續記第十二章第四十八節
原來未受國禮的不可以吃羊羔
記不記得我們昨天看過
他們出拉及的時候
那群人有沒有受過國禮
特別是第二代
是沒有受國禮
還有一些外族的人混雜在當中
所以這麼多年來都沒有守過禦節
但是現在過了約旦河
昨天我們不是說
他們守行國禮
行國禮代表了屬靈的意義
除去污穢
甚至將他們的羞恥帶入去除去
所以行完國禮之後
他們就可以守禦節的晚餐
當他們守禦節的時候
希伯來人是怎樣呢?
有些很敬業的人也會守禦節
他們會怎樣呢?
一家圍在一起
然後就吃禦節的晚餐
不過有時會穿一些好像要出行
要走的時候
因為吃完禦節晚餐就要走了
然後來得是去吃東西
其實這裡還有一個意義
就是怎樣呢?
面對一個很大的轉變
或者變遷
一家人齊齊整整
在這裡吃一頓飯
這裡要拆開
有時我也很擔心
我們的手機是破壞了
我們家庭之間的和諧
當年我還未結婚的時候
已經和我的未婚妻
即是我太太納約
就是我們吃飯的時候的規矩
不准開電視
因為幾十年前
或者二十多年前
大家吃飯有沒有留意到呢?
你的飯桌的設計是怎樣的?
一張圓桌
但中間的位置是空的
那個不是給以利亞坐的
猶太人有個位置是空的
預備以利亞隨時來
那個是什麼呢?
是電視位
你一坐下去會被人詛咒
我回到家
我爸爸家吃飯的時候
很小的地方
我坐在這裡的時候
吃玻璃袋嗎?
走開啦!
阻礙著
吃飯要看電視
好了,難得一家人出去吃飯
在酒樓,在香港的時候
星期六或者星期日
但吃飯的時候個個仰望
那多好,沒什麼雙下巴
因為可能剛剛劇集大結局
都沒得去溝通
喂!不是每個人都是季節
每晚都要坐在一起吃飯
因為是很難得的
但現在就不是這個規矩了
現在已經說
吃飯的時候
不准看手機
現在各個國
各自修行的
出現同袋吃飯
如果你有聽過港永善論壇的時候
我真的實踐過這些的
我們一班人出去吃飯的話
做一件事
大家關機
不准拿手機出來
如果誰來看手機
誰來結帳
原來錢是很有效的
每個人都死忍住的
不看不看
去廁所行,沒問題
好玩
把手機放下去
不然要去很久
如果大家都做到就一起分
AA制
如果誰看了手機的時候
就誰來結帳
這件事是有效的,你試一試
這樣就真的可以在那個飯局上面
大家有這個溝通
原來
水可能載舟,但可能覆舟
你的手機可能幫到你很多東西
吸收很多知識
也可以扯走你和神的關係
破壞你和你的家人的關係
原來他們禹節
就是要這樣一家團聚
以致有凝聚力
好了,我們現在信了主的時候
在新的年代
我們不需要守禹節,是嗎?
但不要忘記我們有什麼
我們有聖餐
聖餐就是紀念耶穌基督的死
所以我們領這個酒
這個餅和這個杯
那個目的是什麼?
都是紀念神在我們身上的恩情
但也是叫我們注視我們的主
或許當我們感到軟弱的時候
如果當我們領聖餐
特別是將我們的目光注視在神那裡
我們知道雖然我現在有困擾
但神是我的主
祂會為我開路
或許當我們感到煩躁的時候
但我們和神有一個好的生命的結連
我們在裡面可以得到學習忍耐
或許當我們感到焦慮的時候
但我們可以在裡面得到這份寧靜
因為我們會記住耶穌說
「凡勞苦淡重淡的,虛度我謝你來」
「我可以使你們得到安息」
所以很重要的就是
彼此之間為家人有好的關係
也要知道待會的戰爭
我們是為自己的家人而作戰
所以求神幫助我們
我們雖然不用守禦節
但聖餐不是一個公式的聚會
是讓我們可以回想神
特別當我們領受聖餐的時候
有一段經文會成為我們很大的幫助
我們一起去讀羅馬書第八章三的二節
這就是我們的信心
當我們在聖餐的時候想想
主耶穌都為我們死
難道我們有什麼缺陷
我們的神不為我們去捨棄嗎?
舉一個很實質的例子
當年我供我女兒去英國讀書的時候
很貴
但其實之前我太太是在政府裡面工作
特別是一個敏感的部門
她可以拿居英權
但我當時的教會
大部分都是細蚊仔
是婦女
沒有專業人士
我建立了名恩堂
第一個移民的家庭
我們全教會為她慶祝、歡送她
她因為從大埔富善村
在將軍澳買了第一個居屋
向我們教會第一個移民的家庭移去將軍澳
去買居屋
我們全教會歡送她
你可以想像到我的教會是怎樣
但是我很清楚神給我的意象
我曾經在崇拜幾次的來說
我不會扔下你們
和你們一起過九七
但後來有這個居英權
我太太說可以拿
我說不拿
她說沒問題,拿了
我說其他人沒問題,我有
因為我答應了弟兄姊妹
如果我拿了的時候
原來你有後門
人家不會服你的
你不說,但你自己會知道
所以我沒有後悔
後來我去供我女兒讀書的時候
因為沒有居英權
很貴,當時是去到十七
現在是十元零一
當時是去到十七
我賣了我的房子
租地方住
供我女兒讀書
本來一千呎的地方變成六百多呎
但我是很積極的
我太太說很小
我說不是,挺好
現在擦東西都擦少了
又不用找遙控器
因為那個鏡頭很窄
我的腳可以關電視和開電視
但是不能按Jet Channel
不用找遙控器
還有中毒
行七步會死
但我們絕對死不了
就算中毒
因為行幾步就已經出了天
行不到七步
但是我是甘心樂意
但我女兒也很乖
很聽我的
她也像我省劍
有一次我知道
原來她在英國的時候
她的球鞋爛了
她學到我把紙皮塞在裡面
然後繼續穿
因為鞋面是沒事的
我跟她說
不要了
你買新球鞋吧
因為對你的腳不好
她說不要了,爸爸
我還有三個月回來香港放暑假
到時候再買吧
欠一百多二百元的
我就跟她說了一句話
我連房子都賣了
供你讀書
都不欠那一百多二百元
你去買吧
明白這句經文的道理嗎?
我們的天父
把他獨生的兒子給了我們
還有什麼次要的東西
我們需要的
他不給我們
這幾年來加拿大都很徬徨
不知道政府的政策如何
又不敢走
又不知道怎麼辦
是的,真的會徬徨
但我們徬徨的時候
我們會不會再記起這段經文
如果我們的神
把祂自己獨生的兒子給了我們
難道我們有什麼缺陷
祂不會為我們開路嗎?
於是我就可以
從一個灰暗的情況裡面
看到一線的曙光
所以原來當我們守逾節的時候
還要去想
昔日
埃及是一個強國
很厲害的
但我們也可以離開了
雖然現在面對的是一些外族人
他們是高大威猛
但當時他們的力量
始終不及埃及那麼大
我們都曾經可以戰勝埃及
可以得到解放
那現在
有什麼懼怕?
原來守逾節令他們一家
更加凝聚在一起
更加幫助他們
回望過去
遠眺將來
重拾信心
面對這個挑戰
所以今天
他們又得到福氣
但記不記得我說
當你有福氣的時候
但都要付代價的
我曾經跟校園說
「恩典太美麗」
那群人跟我說
這首歌其實有一點問題
恩典不單美麗
恩典是沉重的
越有恩典
你要付的代價是越沉重
是不是?
所以不要只是羨慕別人的恩典
很簡單舉個例子
當我去了英國之後
我很開心
用比起香港很便宜的價錢
買了一個三房
我最開心的就是
我終於有自己的書房
在香港這麼多年來都沒有書房
有自己的書房
還有一個小花園
挺好的
但原來
吸塵
玩著電腦
從地上玩到二樓
還要剪草
我第一次剪草就已經
剪一剪
剪斷了一條電線
因為向前推
然後又向後拉
斷線
還要跳錶
我竟然用普通膠紙
就這樣繞過去
但我又不懂
我不太懂
將兩條電線疊在一起
不斷繞過去
再插多一次
再繞多一次
原來要分開綁
我平時在香港
用不著做這些事
真是一個福氣
我有自己的書房
地方住得大了
但原來付的代價是怎樣
一樣是多了
所以不要只羨慕這個福氣
所以今天
他們就要
你看他打耶利哥城
記住
先要守余節
還有
就是約書
要交出
他的稅銀
不過一會兒我再說
好了
我們看看這一場的戰爭
有什麼價值在當中
耶利哥城
你不要以為很大
很小而已
你想想
一天可以繞成一次
記不記得昨天我們問你
繞多少次
繞七次
讀完經文
知道自己的答案是多少
十三次
因為第七天是走
那麼多次
所以加起來是十三次
一天可以繞個十三次
坦白說
老鼠未生倉
揭口語是什麼
大極都有限
我想問大家
如果要你走路
繞斯加堡這個城市一次
要多久
我不知道
有人給我答案嗎
可不可以一天走完
試試查一下Google
看看怎樣
就是說耶利哥城其實是一個
非常小的城市
但是問題是戰略價值非常大
因為它正正是在以色列的巴勒斯坦地中的中部
一進去的時候
就可以在這裡分隔了北面的民族
和南面的民族去聯合
我不知道我們當中有多少人
去過以色列
我下一年四月二十八日都會帶隊
去以色列和約旦
我先去約旦
次次在約旦過去的時候
是在哪裡入境呢
就是跟著耶利哥入境
一進入以色列的時候
第一個的城市就是耶利哥了
所以記住耶利哥不是一個很大的城市
但是戰略價值是非常重要
但是又很難攻取
為什麼呢
因為他們的城牆塗滿了石灰
是會滑的
用火箭
不是那些火箭
是點著火的箭
射過去是不會著火的
而最特別就是他們的城牆
是向內傾斜三十五度
就是好像紅館一樣
紅館的城牆是怎樣的
是向內傾斜 像漏斗一樣
就是說你要爬上牆
是很難爬的
除非你是蜘蛛俠
蜘蛛俠可能就會上去
普通是上不去的
你要用電梯爬過去
也找不到落足之地
還有就是他們有外牆和內牆
內牆有六尺厚
而外牆六尺厚
內牆是十五尺厚
而兩者距離十二至十五尺
就是你攻打到外牆
你也未必能進入內牆
所以是一個非常非常難打的仗
所以要打這場仗
絕對不是靠他們自己的能力
因為他們沒有受過很精良的軍事訓練
也沒有精良的武器
所以打這場仗是絕不容易的
我相信約書亞也曾經想過怎樣打這場仗
但是絕對不容易
而我們要看到這個領袖
他首先要來的是去信服
剛才我們讀過約書亞的第六章
你有沒有留意到次序?
神曉如約書亞
你要怎樣打這場仗
這是第六章的第二到第五節
然後約書亞就巧遇祭司
就是一層一層下去
祭司就再傳給子民
我們不打出來了
巧遇祭司就在第六章第六節
再巧遇子民的時候就在第六章第八節
這個信息是一層一層的傳下去
要他們來打這場仗
我們要看到整個民族
要完全的信服在神的指令底下
特別是帶領者是很重要
一個領袖團隊也好
也要在團隊裏面有一個領袖
所以特別想想
如果做教會裏面的領導
我們很重視就是我們和神的關係
你和神的關係是怎樣?
你了不了解神的心意?
會不會按照神的心意而行?這是很重要的
我們想想約書亞帶領以色列人是否害怕?
是害怕的
所以約書亞的第一章
當約書亞要來接摩西的棒的時候
神跟他說你要剛強壯膽
但不是憑你匹夫之勇
你要謹守我的誡命律例,我就幫助你
為什麼約書亞會害怕?
因為他親自經歷過
摩西可以行很多神蹟,對嗎?
但那些子民都經常不信服
經常來背叛摩西
甚至想殺死摩西
約書亞到了這一刻有沒有行過任何神蹟?
是沒有的
相對之下
摩西這麼強
都搞不定這些人
何況自己
所以他一定會很擔憂
還有外患
面對著高大威猛的阿納族人
很難攻破的耶利哥城
但又後無退路
如何打這場仗呢?
所以那時候
我很相信約書亞是很擔心
而神夫趙約書亞的時候
你有沒有留意到
他沒有告訴你全盤計劃
不會告訴你,你進去之後
第一日就遇到什麼事
第二、第三、第四
是逐樣逐樣跟他說的
對嗎?
所以這是很重要的
這也是神一直以來的教導
神從來不會一次過將所有告訴我們
如果你一次過知道所有的事
其實是很痛苦的
記不記得
希西加王知道自己要死
後來他懇求神讓他延長壽數
忠於神,算了,答應吧
給他多少年壽數?
十五年
你有沒有想一想
他一直在倒數
十四年,糟了
我最後一年就死了
還有兩個月我就走了
其實你知道什麼時候死
是很沒意思的
以前看過偉康的一本小說
叫做《天書》
這本《天書》記載了你一生的事
每個人都搶這本書
最終當然是維斯拿到了
誰知他看都不看,就燒了這本書
我們瘋了
這麼辛苦拿這本書,你就燒了它?
如果我知道所有未來會發生的事
我的人生是很慘的
原來只是設定了一個計劃
是沒有新的刺激的,你知道嗎?
所以很特別
昨天我也跟大家離帶去說過
今天我們的信心是要仰望神
很多時候我們說「見步行步」
但我們基督徒是「行一步」
你才會見到下面那一步
問題是你願不願意用信心踏上
這是很重要的
所以求神你要幫助我們
虐書一定會感到恐懼、震驚
但這才是最重要的
我感謝你們
我一來到第一堂的講道
就是星期三對著一班很尊貴的牧者來講道
我就用了兩個聖經的屬靈偉人
來帶大家互相勉勵
我也跟你們說
如果神呼召你去侍奉、去做一些事
你會有什麼反應?
「好啊!你找到我遲啊!」
「你這麼遲才找到我?」
還是說「我真的不行的」?
你會是怎樣?
當年神呼召我的時候
平時是朝職的
但不知為何當神一呼召我的時候
我是很謙卑的
「我甚麼都行,又頑皮又喜歡開玩笑」
「不行的,你叫隔壁那個吧」
「但我不認識隔壁那個,我不行的」
原來這是好的
如果你真的有一種不行的感覺
祝福你
因為你是一個有屬靈偉人的DNA
好了,或者你已經在侍奉
你會否有時做了一刻
覺得很心灰意冷
想放棄?
如果有的話,也恭喜你
你也是有屬靈偉人的DNA
即是你將來會有很大的突破
因為摩西爾尼亞也想死,是嗎?
所以你有這種心態是對的
原來當約翠亞面對這些的時候
她很害怕
但當她很害怕的時候,這就是成功的第一步
神要一個人不是很能幹
能幹在神面前,也是一無所有
神要的是一個謙卑的人
願意依靠他、遵從他
跟從他的指示去做事的人
而不是一個自以為是的人
神不能夠用這些人
外面的人是要識者生存
強者,你可以做大靈
但神揀選的是甚麼呢?
我們一起去讀
哥倫多前書第一章的第28節
我們一起去讀出
原來今天神揀選的是卑微的人
甚至是被人嫌棄的人
我認識到大衛的第一個章節是講甚麼呢?
我拆開來講
第一章題叫做「金玉其內」
大衛不是很煞
你知不知道連你爸爸都看不起他
你記不記得當日張當濟思
即是撒慕爾去到大衛的家
然後就說要揀選一個人
大兒子以利亞出來
撒慕爾一見到,「嘩!是這個了」
高大威猛,因為素羅也很高大
然後神就跟他說這句話
這句話是安慰了我的
亦都給我很大信心
耶和華不像人看人
人是看外貌,神是看內心
所以神揀選我
我整天拍東西,都好
因為他不是看樣子
看樣子我神揀選不了
然後你記不記得
他是不斷地叫兒子出來
香港小姐選舉
逐個逐個看
但神都說NO
撒慕爾又說,那你還有沒有兒子?
哦!是的,我還有一個在看羊
大家想一想
撒慕爾是一國最高的宗教領袖
他去他家
但大衛竟然還是在看羊
即是爸爸都看不起他
但神就揀選這個人
所以神不是看樣子
我當年奉獻的時候
我已經說了
我是北宣的,跟蕭索和牧師一起長大的
蕭索和牧師去奉獻,沒有人質疑
我早去一年奉獻
人們就問,你是不是真的?
你真的奉獻?
我說是的,神很清楚,我已經掙扎了很久
他們很大掙扎
你真的?
是的
後來我確認入神學院的時候
他們都很迫切祈禱
他們是為神學院祈禱
不是為我
看你做了多久傳道人
看你能不能畢業
又被你猜中了第一年
我畢不了的
總之遲些再說這些,是不是?
但我今天已經是第五十年
有些可能是很熟齡的同學
但已經做了幾年
已經退下了這個火線
所以你們不要只看外表
原來神揀選的就是
被人視為卑賤
甚至被人厭惡
但只要他肯依靠神
就一定得著神的重用
所以你看輕自己
覺得自己無憂是好的
但你不可以停在這裡
你仰望神的時候
你就力足能當
所以求神來幫助我們
剛才我已經說過
還有一件事發生
不知道大家有沒有留意到
作為一個領袖
其實應該是先天下之憂而憂
後天下之樂而樂
約書亞其實很擔心
於是他怎樣呢?
他自己一個人走出來
去觀察
在這個觀察過程當中
他一定會想怎樣打這一場仗
因為我們看尼希米也是這樣
因為可能很多人還在病教
他可能在想怎樣算呢?
但在這一刻
當他出來觀察
竟然見到一個人
我們一起了讀
約書亞記第五章
十三到第十五節
我們一起了讀出
約書亞教育的歷史教育
具有很多不利
唯一的一首歌
又採取了康復
他要練習了
約書亞共同他人的努力
不怕輸
你試過錯過別人嗎?
試過錯過別人嗎?
不怕輸
不必驚喜
不怕輸在野外
根據理論上
約書亞總共同在地下大樹
過去有所謂君道仁人
仍有謂君子之所以對約書亞有信心
但理論上對大明之言太多
因為你所在的地方是聖地
約書亞的下層是小教堂
所以大家都要體會到一個領袖是怎樣
但我覺得一個領袖
真的會有一些觸覺
是看遠一點的
當年我建立冥恩堂的時候
是借一間幼稚園
1986年
一個新的屋邨
所以很多學生
三百多學生
再過十多年的時候
學生越來越少
亦都見到社署
不斷地來帶去巡查
甚至聚會我們要走鬼
因為課室有些空了
我們有婦女的聚會
用了課室
但幸好那些幼稚園醫生跟我說
有嗣學來看
我們就要躲在那些櫃子那裡
但擋不了
那些是自己騙自己的
那些櫃子很瘦
我們的人較為豐滿
幸好那些老師配合
就走去另外那邊的地方
我們馬上逃跑
我知道命不久矣
於是我要怎樣
我要去找地方
但我不是公佈給所有人聽
我自己去周圍找地方
哪些可能合適做教會
但當時教會都未需要建堂
但我已經知道危機來了
所以這是很重要
我去約書一下
他就自己單獨去看
突然有個人出現
拿著一把刀就問
你是幫我還是幫敵人的
誰知道答案是什麼
他說我要做耶和華軍隊的元帥
奪帥
你現在是整個民族裏面的元帥領袖
但現在不是你去帶領
是由神去帶領
你要將主權交出
然後要脫鞋
大家知道脫鞋的意思是什麼
就是將主權交出來
路德記就有這些事
不詳細在這裏講
在路德記裏面有記載這些
其實這句說話都類似
大家都很熟悉
當時林肯總統
南北的戰爭
有人就問
南軍也是信耶穌的
去祈禱求神來幫他
北軍也是
你猜神是幫什麼
你怎麼祈禱
林肯怎麼說
我不是去祈求神站在我那邊
我是祈禱
我站在神那邊
明白這個道理嗎
就好像約書亞
約書亞學到一個功課
原來這場戰爭不是靠他自己
這場都是一個屬靈的戰爭
雖然有血氣之爭
但是由神去掌管
所以他知道
如果是神來帶領的時候
他將主權交出
反而他輕鬆了
因為不是最後我承擔責任
是神來承擔責任
所以我就要去
所以神告訴他
那個戰略其實是匪夷所思
很不合理
很奇怪
所以叫怪作戰
但約書亞曾經經歷過一件事
記不記得
他漸露頭角或者初露頭角
是一件什麼事
出去抗夜的時候
第一場戰爭叫尼非丁的戰役
打亞馬利人
約書亞就是那時候
他帶人打仗
帶摩西做什麼
上山祈禱
原來舉手去禱告是很累的
所以摩西也知道自己會很累
就找了兩個人幫他
亞倫和胡爾
托他手肘
這個托手肘是好的
後來還怕摩西站得累
還頂著石頭讓他坐在那裏
你不要想著舉手禱告是很容易的
我經歷過
我媽媽很疼愛婆婆
我會特意跟他們打招呼
我媽媽42歲離開世界
1978年
如果我媽媽現在再生
是一個婆婆
當我媽媽有癌症
本來很健康
後來有癌症在馬利醫院
那個年代她要吊鹽水
是一個瓶子,玻璃瓶
她睡在一張病床
她最期望的是什麼
那時候我就扶著她
但要拿著一個瓶子
但我就很體會到聖經的真實
慢慢手就發沉
慢慢垂下來是不知道的
這個姑娘在那裏見到
不行,你要舉直它
不然水流不到,要舉直
那個瓶子不重的
但原來舉幾分鐘你的手會累
你可以今晚試一下
拿一瓶1.25公升的汽水
舉5分鐘,你看看你會怎樣
但摩西就很深體會到
她也會跟約書合分享
她何時舉手
下面就何時得勝
她說她手發沉的時候
約書合不是輸的
所以後來托著的時候
就可以贏這場仗
即是互相之間彼此輔助
所以約書合很清楚經歷過
原來她要打血氣的戰爭
但後面有屬靈的爭戰
她要去仰望神
今天很重要
體會到強者不一定可以高就外過
腳快的不一定領先
只有分別為勝
全心謙卑
倚靠仰望神的人
才可以來到那裏告捷
所以請你記住
我們是要
不是精
是要清
不是你很精很厲害
就可以給神用
而是要清心
清心的人有福了
因為他們必得見神
有時我們就需要
我們在寧靜的環境裏面
安靜才可以聽到
神的聲音
以利亞去求死
後來神父召她出來
在山洞站出來
又狂風大作
又雷轟
但聖經怎說
神不在其中
這些轟轟烈烈的事
完了之後
神終於在微星裏面
在微風之中跟她說話
之前
又山崩石裂
我很喜歡哈巴谷書
特別是這幾年
哈巴谷見到社會的不公平
人們制定法律
然後去惡人圍困異人
哈巴谷去問神
問神五個問題
為何你不去理會
為何你見到奸惡你沒有去處理
神跟我說
我叫迦勒底人
即是巴比倫人
去懲罰他們
才更加行為
在困擾當中
我們衰,是活該
但你給我一個好一點的罰
迦勒底人比我更衰
你給我一個更加衰的罰
第一章最後是怎樣說的
先知去到守望樓
站在望樓上
去聽神有什麼跟我說
以致我可以跟祂申辯
望樓是甚麼
是塞外的地方
即是長城
長城不是給你上去打卡的
以前在長城裏面
是看有沒有外地入侵的
是杳無人煙
風景一直沒有變
但那個地方給你安靜
所以我很想提醒姐妹
你來到這裏,有時你會有困擾
你會妄言
但你又沒有安靜
你自己平靜一下
平靜不容易
你的身體可以很平靜,不動
但你的心靈有很多雜念
很多的思緒
你真的需要時間
安靜在神的面前
去反思,你就會得到這個力量
我看到這個愚蠢的戰略
我們不詳細看了
就是他們每一日
來帶去繞城一次
就是走六天
就是六次
第七天的時候是怎樣
就是來帶去再走
所以加起來是甚麼呢
就是十三次
到十三次的時候
祭司吹國聲
但你吹國聲的時候就要怎樣呢
就是要
大聲呼喊
然後整場就會倒塌
大家可不可以想一想
搞甚麼
為甚麼會這樣呢
看到我剛才說約書
出去觀察的時候
可能他都會想好一些策略
但當我交出主權的時候
他就知道
不需要任何計劃
我依著神的計劃
有甚麼事不是我去負責
是神負責的,對吧
他就輕鬆了很多
但也有一個挑戰
你記不記得我昨天問過大家
這場戰爭
最難的是甚麼
不是繞城
就當做運動
就是
不准出聲
這個才是一個
最大最大的挑戰
我們可不可以用想像力
因為記得第一節已經說
耶利哥的城門已經關閉
昨天我們也看了另一段經文
當我們過了約旦河的時候
在那個加勒地
流乃與物之地的民族
是很害怕的
心裏面已經消化了
所以耶利哥城是不敢開城的
這些人一出來
來到繞城的時候
他們一定很害怕
但是
整班人,整個民族
男女這樣繞完之後
又回去,沒事的
搞甚麼呢
第二天出來
開始有些人一定會在城樓觀看
第二天又是這樣
第三天又是這樣
那些人會笑他
還有
子民也會害怕
因為這樣繞城是貼著走的
不小心丟了一些東西下來
他們會死的
他們一定會被人嘲笑
被人去挖苦
覺得他們是傻的
但是
最大的問題是
神是要求他們
不可以離大去出聲
我們一起離大去讀
約書是第六章的第十節
我們一起讀出
神是要求他們
不可以離大去出聲
我們一起讀出
約書是第六章的第十節