怎麼樣 弟兄姊妹
喜歡剛才的情況嗎
不錯 又開心又自由
但有點混亂
剛才為什麼這麼混亂呢
這個也是人為的
都是我編排和弟兄姊妹配搭一起
加入一起製造這個臨時的混亂
但是我們回到這段經文
哥林多前書裡面
當時的教會的確是非常混亂
為什麼這麼混亂呢
好混亂 好混亂
我們要回到當時第一世紀的時候
基督教會是怎麼樣的
當時的環境
基督徒不是那麼多
所以很多時候他們的聚會
就是在一些家裡
有些人家裡比較大
在那裡會有些聚會
地點也不固定
參加的人也有主人 奴僕 客人 弟兄姊妹
他們的背景是很不同的
他們的形式也和今天很不同
今天我們崇拜有不同的程序
我們一開始有安靜 有默想
有主在聖殿中 有唱詩
有詩班 有讀經 有祈禱 有講道
然後有主禱文 使徒信經 聖餐等等
但是對於以前他們初期教會的人來說
特別當時他們沒有那麼多形式
他們是很自由的
他們有感動的時候開放
覺得有感動就出來
我今天有這些啟示
神給我有這些啟示
我就站出來和大家分享
他們沒有一個固定的程序
也是很自發性 很輪流性
他們有時會唱詩歌
有時像剛才的弟兄那樣
很有感動出來唱詩歌
他就可以帶領大家唱一首詩歌
有人很有感動為大家一起祈禱
以前當時的聚會是這樣的
好處是很自由 充滿力量
但是壞處是很容易失控
很容易陷入混亂 不知如何是好
不單是這樣
如果我們看哥林多前書
提到一個情況就是聖餐
今天我們也有聖餐
以前的聖餐和我們現在的聖餐是有點不同
以前他們是在家庭裡聚會
大家一起來是會先有愛言
大家吃飽了才進行聖餐的環節
所以以前也因為有些階級不同的觀念
有錢人先吃 吃到很飽很飽
到後來窮 奴隸等到他們來的時候
就沒有什麼好東西吃了
造成一些不公平和衝突
再加上在哥林多這個地方
是以前一個很發達 很繁華
上次說到說過了
很重要的地方
但同樣他們很崇尚智慧
很著重他們演說
和很展示自己的能力
很show off的意思
這個文化也滲入了教會
很多弟兄姊妹有很多不同的能力
有很多不同的屬靈恩賜
但他們很容易爭取機會表現自己
我是可以的 我是這樣的 我是正的
例如當時有些人講方言
有些人講啟示
就好像形成無形中成為一種競爭
有些壓力 場面亦很混亂
所以保羅就在這麼混亂的情況下
就和我們說了以下這番說話
告訴這班弟兄姊妹
我們每個人有不同的恩賜
神給我們有不同的特點 有不同的長處
和有不同的恩賜在不同的地方服侍
但是我們都要按著次序
為著要建立教會而不是建立自己
我們有個祈禱
親愛的天父上帝 我們再一次將
今天這一段聽到的時間
我們求聖靈你引導我們
開我們的耳
讓我們不單止明白
神在當時的處境裡
怎樣教導當時哥林多教會的人
也讓我們今天面對今天的處境
求神你親自教導我們
聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名求 阿們
好 首先第一樣就是
造就人
我們每個人有不同的特點
有不同的長處 有不同的恩賜
我們基督教叫恩賜 神給我們的
這些東西
一個很重要的目的就是要
造就其他人
在二十六節我們一起再讀
預備 1 2 3
你們聚會的時候有思綱
教訓 啟示 謊言 翻謊言
凡事都要造就人
這裡很清楚告訴我們
我們做任何的事情
我們都是要造就其他人
造就其他人
其實這個跟我們現在現今的社會很不同
我們不是不造就其他人
但很容易我們
這個世界是塑造的
我們是會先想了自己
當然是先造就了自己
先著數了自己
或者自己的家人 自己的好朋友
才去顧及其他人
有的才去關心 幫助其他人
但保羅這裡說
神給我們有這些能力
有這些財幹 有這些恩賜
甚至我們有這些金錢
為著的是要造就其他人
為著其他人的好處
剛才說當時教會
他們的聚會形式很多之多彩
亦都很自由奔放
所以很混亂
但保羅就不斷提醒
我們不是用這些來展示自己的能力
而是我們要用這些來建立其他人
所以他就說了三個不同的處境
不同的例子
包括當時是講方言
先知講道和婦女
如何面對婦女在聚會裡發言
三個不同的範疇去表達一些東西
包括在27至28節說到方言
我們很認識方言
方言本身是沒有問題的
在公開場合
但他們提出如果沒有翻譯的時候
其他人完全聽不明白
就失去了原本造就的作用
有時我們一聽到講方言
即是靈恩我們會很害怕
但方言本身是沒有問題的
但我們在什麼場合使用
有些人有這個恩賜
如何使用出來
能否嚇倒其他人
還是幫助到建立其他人
這個才是重點
所以保羅說如果要講方言的時候
要有人翻譯
要按著次序發言
如果沒有翻譯就應該要靜默
特別留意一個公開的聚會
不是個人自己的唯唯諱諱的聚會
是一個公開大家一起的聚會
所以我們這個聚會
我們所做的事
是為整體群體而建立而造就的
所以我們要想的時候
我們的思維不只是想自己
我喜不喜歡
我很有這個恩賜 我很想
我講方言能夠令到你們更加造就到你們
我以為
但原來其他人有人發現不是
所以我們要運用自己神給我們的恩賜的時候
第一個大的重點就是
要造就其他人
第二個場合就是先知講道
先知講道這裡是說什麼呢
是指當時教會
有很多不同的弟兄姊妹
突然間有聖靈的感動
有一些說話
是在他腦裏面
他很想得到神的提醒
很想和弟兄姊妹分享
這個也很好
我們經常鼓勵弟兄姊妹
我們有感恩見證
就不要藏起來
如果神感動你就要出來講
是好的
但這裡說什麼呢
就是有時候我們要分辨
究竟什麼時候是聖靈感動你
什麼時候是自己
自己想講多過聖靈的感動呢
普羅話真正的聖靈感動
不是衝動的
是有和平
是有秩序的
他說 神不是叫人混亂
是叫人安靜
安靜不是叫不出聲
而是有一個和平的狀況出現
所以這裡也提醒我們
我們有時候做基督徒
很習慣很多口頭禪
聖靈感動我做這件事
聖靈叫我做這件事
聖靈叫我和你說什麼
聖靈叫我制止你不要做什麼
聖靈叫我什麼
我覺得是會有的
聖靈是會在當中工作
但我們要分辨
這個是真的出於自己
還是出於聖靈呢
其中有一樣東西是很容易的
如果你平時和神
有一個很好的關係的時候
那你就很容易聽到神的聲音
你和神經常接通電話
聊電話和聖靈聽到聖靈的聲音的時候
你還不知道什麼時候
聖靈在提醒你
聖靈叫你怎樣去做
聖靈
所以這裡告訴我們
我們要分辨
聖靈的工作
另外 婦女
這裡又很爭議性了
哎呀 這裡打壓女性
不准女性出來說話
是不是
姐妹會覺得怎樣
很開心 不用做了
這裡其實很爭議性
但我們要回到當時的處境
以前的環境和我們現在的環境是不同的
男女的地位
一些角色的安排
和現在的現代是不同的
所以我們不能夠直接按字面來解釋
現在的情況
不過保羅在這裡
其實他想說些什麼呢
保羅其實在這裡
他不是和我們說處理性別的問題
男性可以做什麼 女性可以做什麼
而是在說秩序
當時有些婦女
在先知講道的時候
她就馬上插
嘩 我有問題
我有問題 我有東西想說
我有東西想補充
我有東西想發表
而造成當時的混亂
所以保羅要求他們
特別要在那段時間保持安靜
我相信不是針對女性
而是原則 派系 應用在不同的人身上
任何的人造成混亂
都應該我們要節制自己
留意到嗎 以上三個的例子
都是在說同一樣東西
我們有的屬靈恩賜
必須是在有秩序的框架之下運用出來
才能夠真正造就自己 造就其他的人
原來我們是需要有一個秩序的框架
幫助我們何時適合做這件事
怎樣去做這件事呢
我記得很多年前
我有機會做一個籌備環節
我帶領一隊team 一隊人
當時在香港有一個社區的工作
當時有一些社區活動
接觸很多街坊 很多微信的人
我們就安排一個環節
有人透過表演福音魔術
福音魔術是什麼呢
有人透過福音的小把戲
做一個引子 一路帶入福音的訊息
當時我們team當中有兩個人
其中一個人是弟兄
這個弟兄你見他肥嘟嘟
很可愛但又很笨
說話又不是很流利
做魔術呢
不是我 別誤會 不是我那個
他做起魔術來經常都失手
練了很多次都總是失手
反而有另外一個姐妹
一知道舞台是屬於她的
站出來很淡定 很能壓場
說話非常流暢清晰表達
她做的魔術簡直是零失手
到最後你覺得我選哪一個呢
醒目的姐妹 淪盡的弟兄
這個和性別沒有關係
也不是因為性別的問題
到最後我選了一個弟兄
原因不是弟兄像我
而是姐妹自己自薦
覺得我做的魔術比弟兄做得更好
在這個大場合適合我上去
好過他上去
我能夠做的魔術吸引很多人注意
我能夠講得很順暢的福音
我能夠做到的
甚至比起很多人做不到的我都做到
類似一番的說話
大概這些說話
他是一個很自負甚至很驕傲的人
所以到最後我選了另外一位
這位淪淪盡盡但很有趣很可愛
又很謙卑的弟兄出來
結果怎樣呢
結果真的全場都失守
他做的魔術
差不多沒有哪一個魔術是做得到的
但你知道嗎
就是這樣全場的氣氛一流
帶動到全場的氣氛進入高潮
大家很留心看他做些什麼
笑些什麼
和他講些什麼
很有趣
他好像不是很聰明
說話也不是很聰明 做魔術也不是很聰明
但神那一刻就使用他
他講了完整的福音信息
讓在座很多人開開心心地聽到 接收到
這個就造就了其他人
各位弟兄姊妹
這個例子對我來說
經常都很提醒
有時我們未必需要做一個很聰明的人
但我們需要做一個很謙卑
和我們需要在神面前
我們願意放開自己的手
給神使用的人
我們願意做一個
是讓神使用我們的恩賜
去建立其他人的人
不是要建立自己
不是要讓其他人覺得我這個人真的厲害
不是要其他人肯定我
我真的做到事
而是要建立其他人
所以弟兄姊妹
每一次在我們侍奉 在我們分享的時候
我自己都提醒我自己
我所做的這件事 我所說的這件事
是不是在造就其他人呢
這是一個很大的原則
如果你發現第一個原則已經不達到的時候
就請你停一停
但如果你覺得我做的這件事
是在造就其他人
那你就可以下下一步
第二件事就是信服神
在36-40節我們一起再讀一次
預備 123
神的道理豈是從你們出來嗎
豈是丹林到你們嗎
若有人以為自己是先知或是屬靈的
就該知道我所捨給你們的是主的命令
若有不知道的
就由他不知道吧
所以我弟兄們
你們要切務作先知講道
也不要禁止謊言
凡事都要規規矩矩地按著次序執行
面對當時哥倫多教會
很多弟兄姊妹運用因次運用錯了
產生了很多混亂和驕傲
保羅重新將他們的焦點
回到神的權柄裏面
神的權柄
在36節開始講
保羅問他們
神的道豈是從你們出來嗎
豈是丹林到你們嗎
我看另一個翻譯本
很有趣的
粗俗一點的廣東話
喂你咩料啊
你以為這個世界是圍著你轉的嗎
樣樣東西都是以你為先的嗎
保羅在這裏用反問句問他們
道理是從你們出來的嗎
只是你們才知道這些嗎
你們有什麼資格
來定你們自己的規矩
你們有什麼資格喜歡做什麼就做什麼
保羅說其實你們還不夠班
因為他們屬靈驕傲
在37節保羅也很清楚宣告
他所寫的就是命令
他是根據耶穌基督的福音
提醒這些信徒
如果有人自稱是先知或方言者
他們具有屬靈的權柄
但是他們不服從使徒的教導
就證明他們是有問題的
所以弟兄姊妹
我們的屬靈不是我們外表
做些什麼
我們的表現多麼屬靈
而是我們內心裏面
我們有沒有真真正正
是跟從神
降伏在神的帶領之下
38節這裡更加說
若有不知道的
就由他們不知道罷
這裡說什麼
不認識的就任由他們不認識
如果有人故意忽略了
神所設立的秩序
神也不認他們
拒絕秩序的
也是拒絕神的帶領
神的統治
不信服權柄
所以這些人是有問題
39節這裡提醒我們
所以我弟兄們
你們要切勿作先知講道
也不要禁止說謊言
好有趣
這裡一方面給一個平衡的原則
給我們聽到看到
一方面要切勿先知的講道
因為講道能夠造就教會
另一方面也不要禁止謊言
因為不同的人有不同的因子
都是造就人的
因子本身不是問題
混亂怎樣亂使用出來
還有缺乏愛
這才是哥林多教會當時面對的問題
缺乏愛
混亂使用自己的因子
所以保羅不斷提醒
你看到哥林多教會最重要的是什麼
13章是講愛
愛才是最重要
因為我們有基督的愛
我們也願意愛神愛人
我們願意給自己的配搭配合出來
這個世界我們不需要跟著秩序走
現在強調我們有自己的自由
正如上一次我們說
拜過偶像的食物
我們有自由的
我們知道那些沒問題就沒問題
但因為愛
我們願意甘願限制自己的自由
愛
40節
凡事都要規規矩矩地按著次序行
這裡也是一個很總結
保羅之前所說的
規規矩矩按著次序
什麼意思呢
是合宜
有體面
有秩序地進行
所以今天我們敬拜
不是要安安靜靜地坐著
很小聲地敬拜
要壓制自己的恩慈
但也不是任意放縱
自己喜歡怎樣做就怎樣做
而是我們整個崇拜
不單是唱詩的環節
是我們一起來奉獻
一起來參與的時候
這是反映神本身的屬性
神是一個有秩序
是一個和平的神
真正的自由不是沒有框架的
而是真正的自由是神給我們
在這個秩序當中
我們能夠很正確很安全
有效地使用這些恩慈
所以總括來說
哥林多前書14章這裡
36至40節就說到
屬靈的恩慈是必須要
在順服主的權柄下
造就其他的人
教會才不會陷入混亂
所以今天弟兄姊妹
我們要留意的是
我們要順服神
我們有很多不同的才幹恩慈
的而且確
你能夠很願意
出來一起服事
一起發揮恩慈非常之好
但是重點就是
不單止要造就其他人
我們要順服神
我們要跟著神
神想我們怎樣去做
帶著我們怎樣去做
就順著神的帶領
我們就這樣去做
當然我們說順服神
是有掙扎的
一個認真的基督徒
你會經歷過
有時神的心意和我的心意不同
有時神的做法和我的做法不同
順服是講求
要求你有時要放下自己
要犧牲自己所想所做的
跟著神的一套去做
你會有掙扎有痛苦有反思
跟著才能夠有
surrender有降伏在神面前
弟兄姊妹
我都不是一個聽話的人
我從小到大
青少年期我都是一個比較反叛
信了耶穌
我都是一個比較反叛的人
在和神的信仰的歷程上
你不要看我是牧師
我都是比較反叛
很多時候我都是比較反叛的
有時有些事
我見到前面發生一些事情
好像神一步一步想我做那件事
但我都是不喜歡做
你知道不喜歡做很辛苦
不喜歡做當然不做
這麼辛苦
但有時往往人生都是這樣
基督徒人生
神都是這樣
越是知道你是這麼硬殘
這麼不喜歡做
神越是要你做
神越是要你透過這樣來磨練我的人
更加適合去使用
所以我都經常經歷這些事
在服事當中
不斷要經歷要放下自己
我記得和你們一年前分享過
總會叫我做過一個
總會裡面一個侍奉的崗位
第一年挑戰我
我就用了很多藉口不做
我覺得真的很痛苦
原來不做那一年
內心神是有很多的督責
很多提醒和透過很多事情發生
令我的生活更加痛苦
所以第二年我就和神說
如果真的有機會來第二次機會
神是我願意
誰知道在奇緣圖第二次機會就馬上來
說過願意的
願意去做就去做
去參與
我覺得很奇妙
越參與
那些原本不是我想做的事
我都頗討厭做那些事
我會覺得令我做起來會很疲倦
人會沒什麼力量
很煩厭
但不知為何現在做了十個月
那些事越做越開心
每一次做完或開完兩天會議
我不是整個人都沒力量
而是很興奮很有力量
繼續在教會裡面服事
你不要問我為什麼我解釋不了
但我覺得唯一一件事
當我們降伏在神面前的時候
神就會給我們很多不同的帶領
我最近
之前還沒放三個月假
真是開心放三個月假
臨到最後
差不多要回來教會
最後兩三個星期
真的由那段時間開始思考教會的問題
教會的一些要處理的事情
特別要處理什麼
當時大家已經處理了很多
但有些事情回來要繼續跟進
就是兩個課
星期六星期日分兩個課
我一想起這個問題的時候
當時我頭都爆了
負責的姐妹打電話跟我說完之後
令我假期提早完結兩個星期
因為那兩個星期我經常想這些事
然後
我最後一個星期就飛去峇里島
有一個下午
我就坐在酒店的露台
看著這片米田
應該是有動作的
對了
我就看著這個米田
看著看著
坐在那裡很舒服的
就看了兩個小時
你都不要問我為什麼可以看了兩個小時
那一刻就是這樣坐在那裡
看了兩個小時
一開始想著想著就好像呆了一樣
看著這個米田
兩個小時過了之後
這麼快就兩個小時了
突然有些東西在我腦海出現
就是Go with the flow
我看到那些風吹著和田不停地在動
這個動作我就看了兩個小時
風吹著它在動
慢慢慢慢地在動
就是Go with the flow
隨著聖靈怎麼帶領就怎麼去做
所以呢
到我回來的時候
我還是繼續帶領這件事
雖然我們一起要有很多不同的事情
或者問題我們要一起去面對
但是我相信
順著聖靈而行
聖靈一定會帶領我們的方法
這個是我最近學習
自己放下
讓到神帶領
到最後是怎麼樣呢
神一定會有祂的方法
弟兄姊妹
信服神
今天我們很多人
我們有很多不同的恩賜
神想我們怎樣去運用
在哪一方面去運用呢
信服神的帶領
是非常之重要
造就其他人
信服神的帶領
到最後
今天這段經文
對我們今天來說
我們拍屍宣導會
有什麼提醒
有什麼應用
有什麼挑戰呢
第一就是提醒我們
那些恩賜
不是我們的
是神給我們
在教會裡面一起運用
不是為了自己
是為了整個群體
大家都很清楚
第二
我就想一下
對於我們今時今日
2025年
我們在這個拍屍宣導會裡面
我們作為基督徒
面對這個世界的處境
有什麼提醒呢
在混亂的世界裡面
我們教會要活出秩序
和盼望
這個在過去一個多星期
我覺得這個世界很混亂
特別香港大火
很多不同的資訊
這個世界很多不同的價值觀
很多不同的混亂出現
這個世界有很多天災
人禍
資訊爆炸
矛盾撕裂
但是我們神的教會
在這些混亂裡面
我們要保持清醒
可能你會說
怎樣有秩序的保持清醒呢
怎樣有秩序的運用我們的恩賜呢
今天我們教會
神使用我們
有不同的恩賜的人在這裡
其實我們的恩賜
不是星期天在這裡使用的
是在這個社會
這個社會
這個世界就是我們的默區
我們怎樣能夠帶我們的恩賜
去使用
去服侍這個世界上有需要的人
我們要保持清醒
不等於我們不出聲
保持清醒守秩序
不等於我們不提供意見
不去做改革
不只是做say yes的應聲蟲
而是我們在這個混亂的世界裡面
我們要清楚知道
我們是被神分別出來
這個是聖潔的意思
在這個混亂的世俗當中
被神分別出來
我至少想到
在這個世代裡面
有些什麼可以做呢
我們要提醒我們
不要盲目的傳播
不隨便的論斷
不散播恐懼
不會讓一些憤怒
牽引著我們的行為
這個至少是在這個亂世裡面
我們可以守住一些秩序
同意嗎?弟兄姊妹
更加就是神會使用我們
在這個世代裡面
成為混亂中的燈台
被封港
讓世界看到愛和希望
我相信大夥
大家已經很痛心
很宅心
所以我們看到
在過去的一個多星期
其實香港很多
無論有信仰還是沒有信仰的人
他們都很有愛心去幫助
去服侍這群有需要的人
我看到香港有很多教會
也做了很多不同的行動
也有很多的賑災
很多輔導地區的支援
有時候我們想一想
我們在帕斯
我們可以做些什麼呢?
在這個時刻
有時候可能真的太遠
我們好像做不到什麼
但是突然間
我們就有一個意念
就土告部
就發起一個
我們要土告
我們要為香港去祈禱
就是這樣
我們用了
星期六有這個意念
星期日、星期一、星期二
晚上就進行了
我們用了三天時間去宣傳和籌備
其實也沒有什麼籌備
就是舉行了這個聚會
我們沒有什麼時間
沒有什麼能夠安排很完善的東西
找人做侍奉
敬拜、音響、電腦、拍子、招待
但其實這些都是弟兄姊妹
一有這些事情
甚至沒有找人負責
到時見到沒有人做
大家就自己賣位
弟兄姊妹見到嗎?
還有這個聚會
除了我們自己的教會
在這裡報告過一次之外
是叫弟兄姊妹轉發出去
透過很多不同的方法
網上很多不同的平台轉發出去
到最後當晚
有超過八十多個人一齊來到
有我們教會弟兄姊妹
也有其他基督教會的弟兄姊妹
也有一家有老有少的天主教徒
他們很久以前住在大埔
所以他們聽到這個消息
也在網上見到我們這個聚會
他們很想來祈禱
也有一些是未信耶穌的
他們是很愛香港
很關心香港的人
來這裡一起去祈禱來分享
其實我們沒有做很多的事情
我們只是提供了這樣的機會
我們希望大家可以
我們不知道做什麼
神給我們機會去禱告
有機會互相去關心去問候
我們做這些傳播
關心 愛 希望的訊息
祝福到其他的人
所以有時候我們想想
除了禱告還有什麼呢
我們也可以按神給我們的能力
做一個捐款
所以這裡也有一個QR Code
我轉載了香港的一個資訊
就是一些不同的慈善機構
他們收取一些捐款
和放在什麼位置使用
我相信你們上網也能找到
我鼓勵其中一件事
我們也可以透過金錢去幫助他們
前面要怎樣呢
很多時候我們仍然很多未知
我們要怎樣去做
甚至有時候這個世界越來越混亂
但我們知道神放我們在這個世界裏
是要我們活出聖潔
活出秩序
我們更加要靠著神
在真理裏跟著神 信服神
踏踏實實做我們可以做到的事
榮耀神 造就其他的人
這是神要我們可以做到的事
弟兄姊妹我們一起安靜去祈禱
弟兄姊妹我們去到神面前
首先我們想一想
神給我們的恩賜
我們有沒有好好適當地運用出來
造就其他的人
和榮耀神 聽神的話去做
第二
今天神呼召我們成為基督徒
成為主的門和我們走在一起
這個教會
我們在這個世界上
怎樣分別出來
讓這個世界看到我們教會的秩序
有神在我們當中
我們怎樣能夠帶著神的愛
適當地運用我們的資源
去服侍這個世界這個社區有需要的人
親愛的天父上帝求你幫助我們
在恩賜上我們能夠彼此造就
在秩序裡我們能夠榮耀神理自己
甚至在這個混亂的世代裡
我們仍然持守真理
有愛和和平
讓我們的教會活出神理的性情
使到屬靈的恩賜
我們好好運用
真的成為其他人
成為這個世界的祝福
聽我們的祈禱
在奉耶穌基督的聖名求
阿們