鄧家彪議員
莫乃光議員
主持人: 心靈和誠實來拜他,因為父要這樣的人拜他,天父。
所以我們誠誠實實地來到你面前,向你承認。
雖然今天我們平平安安地來到你的聖殿當中,
但我們的心靈仍然是很沉重,
我們仍然有憂愁,我們心裡仍然很痛。
求聖靈保衛師保守我們眾人的心懷念念,
在整個全城哀動的日子裡,在傷心難過的地方,
播下從你而來的信、望、愛。
我們為了幾千個家庭,包括我們自己的會友,
在半天之內,痛實居所祈禱。
願你親自成為他們的居所,
願你的智慧賜給那些統籌善後工作的人員,
盡早為他們安排到安身之處。
我們知道失去了百多個有老有亂、有男有女的生命,
甚至我們預期會更多。
當中有公公婆婆、爺爺媽媽、爸爸媽媽、
老公老婆、兒子女兒、孫兒,甚至家傭姐姐。
還有很多人我們未聯絡上,
求恩主賜負責尋找人、守靜的人,
努力、能力和決心,盡力去找。
但願生的要見活人,就算死要見遺體。
好讓失戀的家屬能夠真正面對失去親人的哀傷、悲痛,
才有機會漸漸復原過來。
我們為了整個災難善後的工作禱告,
除了期望將資源盡早送到災民手上,
傷者早日康復,有病的制度盡快完善,
更重要的是受傷的心靈需要被療癒。
願天父的恩典臨在,
醫治每一個肉體和心靈都受創的人。
當我們經歷過災難,
原來知道生命真的可以這麼脆弱。
能夠醒過來活著每一天,
原來都是恩典。
求你指教我們數算自己日子,
珍惜每一天,
活好當下,
活出與感恩的心相稱的生活。
奉主明求,阿們。
主持人:曾經聽過一則很有中國民間色彩的遇到故事。
有一天,天帝差拜了他的侍者來到地上收集民意,
很想了解人怎樣去理解這位天帝。
這個侍者想了一個方法,
他拿著兩個籃子,
用一根木頭撐著兩個籃子,
來到這個凡間,
好像我們中國人以前,
擔挑揹著兩個籃子出征一樣。
這個侍者心裏想,
既然要看看人怎樣去看、理解、體會這個天帝,
最好的途徑就是將人向天帝的稟告內容收集起來,
這叫做民意調查,
放在兩個籃子上,
然後帶回天庭。
於是乎他一邊聽,一邊聽,一邊收集,一邊收集,
然後將他收集回來的資料分類。
到一個時候,他發現,
人間向天帝表達埋怨、疑惑、憤怒、不滿的多的是。
讚美、感恩、道謝,少之又少。
由於這兩份資料的比例太懸殊,
一邊太重、太多,一邊太少、太輕,
這個侍者供著這兩個籃子,
按下按下的時候,一邊走,一邊跌。
他和兩個籃子都回不到天家。
幸好,這個只是遇到故事,
這個不是真理。
不過,這個遇到故事會不會是我們生命裏的一些寫照?
特別是這個星期。
詩篇116篇其實是講述一個詩人死過翻生的經歷。
如果我們有機會去讀完整篇116篇的時候,
詩人之所以會講出第12到14節,
是因為他真的走過死陰的幽谷,
他真的死過翻生,
他真的得了一條命。
所以,他講出第12到14節部分,
我們今天所選讀的經文。
「詩人經歷了神拯救了他的生命,
在他困難當中得到安慰,得到扶持,得到保護,
為了這個緣故,詩人發自內心地要向神感恩,
而且他承諾就是我要舉起舊恩的杯,
去稱謝神的名。」
其實不單止這個星期,
過去幾年香港是走過很難很難的日子,
我想我們大部分人心中有數,有多難。
在這些這麼難的日子裏面,
到了今天,加上這個星期,
我們心裏面是否仍然充滿著很多埋怨、質疑、指控?
因為我們在困難裏面體會到,
神在我們生命當中仍然有恩典,
仍然有保護,仍然有看顧。
我們的著眼是在逆境當中,
拖累到連累我們只剩下半杯水,
銀行的存摺沒有了很多的靈,
還是我們仍然在逆境當中,
看著上帝留下還有半杯水,
銀行存摺裏面還有幾個靈?
如果我們說喜樂的心,
那是良藥,容許我再加一句,
感恩的心是藥引。
我不是病理學家,
我不是藥物學家,
藥引的意思是幫助藥物發揮更好果效的重要元素,
叫藥引。
如果喜樂的心是良藥,
一個感恩的心就是藥引。
今天在詩篇116篇當中,
我選擇了三節聖經和大家一起溫習,
第一個題目是感恩,才會報恩。
在這三節聖經當中,
和大家集中思想的是三個動詞,
第一,拿,報答主恩;
第二,舉,稱揚主名;
第三,還,堅守諾言。
拿,第十二節,
什麼報答而何?向我所賜的一切厚恩。
拿是報答主恩,是詩人反問自己,
你記住,他是死過活生,
只剩下一條命去問自己,
拿什麼去報答而何?向我所賜的一切厚恩。
這個感恩者的反省,
他在做reflection,
一個反省,
是一個非常重要,
很值得我們基督徒認真反思的問題。
這個問題背後包括了究竟有什麼可以拿出來?
我還剩下什麼可以拿出來去表達對神的感恩?
我願意拿什麼出來去表達向神的感恩?
我需要拿什麼出來去向神表達對他的感恩?
你記住,他是剛死過活生。
拿是一個實際的行動。
以前我們聽過很多人說,
拿出你的誠意,
拿出你的愛心,
拿出你的勇氣,
拿出你的行動,
拿出來。
拿和說分別最大的地方是,
拿在暗示著,
在說一個具體的行動。
你真的拿些東西出來,
說是停留在意願上。
今天我們做基督徒,
包括我在內,
我很擅長說,
不過只有說。
我們不只是說感恩,
我們不只是停在言語上,
說通常都天下無敵。
詩人說我要報答,
報答的意思是什麼?
報答是發自內心的答謝,
而不是交易。
報答是代表一個受恩者對一個施恩者的答謝。
中國民間的信仰,
蘊含了非常濃厚的交易文化。
人與這些神明之間維持的是一種互利共存,
共有益處的關係。
這些神明需要有人去供奉它,
喜愛有人去供奉它,
到頭來人去供奉這些神明,
也是為了趨吉避凶。
很多時候我們看到,
很多人所做的燒的金銀衣紙,
元寶蠟燭,
所做的法事,
容許我講的,
比較市井,
其實都很像交保護費。
當中的心態就是,
我要好好地對待這些神明,
我的生活就會很一致。
但基督徒與神的關係,
不是一個利益的關係,
也不是一個互利的關係。
對我們每一個人來說,
神是一個無條件的施恩者,
祂是一個賜予恩典的神。
所以當感恩節銜接著章林祈的時候,
其實原本是在表達,
除了物質收穫和種植的物是很豐收之外,
接著接下去,
是章林祈紀念基督耶穌的降生,
這一份恩典是比我們的植物,
我們的農作物的收成更加重要。
人無需要賄賂神,
老實說,
你都不可以賄賂神,
更加不可以收買神的恩典。
報答是表達一個受恩者經過白白無條件的恩典之後,
對施恩者內心發出的一種回報,
藉此去表達我們感恩者的心意。
神與其他偶像的分別就是,
其他偶像所給的疑似的恩典,
其實是一種等價交易,
一種買賣,
你要付一些代價來買這些恩典,
報答神的恩典不是真的交保護費,
當然不是交賄賂費,
基督徒不能夠說,
我拿什麼來買耶和華的恩典,
我拿什麼去換取神的服務,
神的服務不是你買回來的。
施恩描述他所經歷到的,
是神的厚恩,厚恩,
不只是厚多士,
是厚恩,
即是厚厚的恩典。
為什麼我們基督徒可能不會察覺到,
自己生活裡面,
神有厚厚的恩典在我們當中?
不是恩典不夠厚,
而是我們很多生活裡面的纏累,
我們的掛慮,
我們的重擔,
是遮蓋了我們的眼睛。
用我們今天的生活類比來說,
更貼切的是什麼呢?
就是沒有數據,
沒有無線網絡,
收不到,
我不知道你們有沒有這個習慣,
去任何一個地方都會問,
有沒有無線網絡?
沒有也不要緊,
我們的計劃是無限的。
沒有訊號,
過不了生活。
會不會我們接收不到厚厚的恩典,
是因為我們的接收器出了問題?
會不會覺得神的恩典太少,
拿著電話出來,
只有一格半,
是沒有影片的?
我們會不會覺得神的恩典太少?
於是我就會有興趣問,
那要多厚,
你才覺得夠厚?
你要多厚的恩典,
你才覺得夠你所認為的厚?
有些人提醒我們,
我拿什麼去報答耶和華,
向我所賜的一切厚恩?
然後他就開始行動。
第二個動詞,
「舉」
第十三節說,
我要舉起舊恩的杯,
稱揚耶和華的名,
舉是稱揚主名。
如果我剛才說,
拿什麼是一個感恩者的醒悟,
reflection,
「舉」就是一個感恩者的行動,
私人拿來感恩報恩的,
不是燒豬,
燒肉,
白切雞,
也不是金銀衣紙,
也不是貴重物品,
你要記住,
當日祂只是撿回一條命,
什麼都沒有。
相反的,
我要拿出稱揚主名的行動,
去表達對神恩典的回報。
今天這段經文對我們的挑戰就是,
教徒我們拿些什麼來報恩?
拿一個豐盛的生命,
純潔的心靈,
拿一個行事為人,
與蒙子的恩相稱的生活,
拿一個熱心愛神,
愛自己,
愛人,
愛教會,
愛家,
愛社會的生命,
來回報神賜給我們後的恩典,
還是相反,
不難不易,
事不關己,
踢一踢丘丘,
或者是心裡充滿很多詭詐,
很多私慾,
很多罪念,
或者口不對心的面孔,
去表示回報上帝的恩典。
中國人很喜歡在喜慶日子裡,
舉杯祝賀。
舉杯其實是充滿快樂和歡欣的一個場合,
每一項比賽,
我們剛剛全城都很參與的一個聖誕的比賽項目,
當所有的運動員全力以赴,
其實最後就是很想得到一個充滿榮耀的獎杯,
或者獎牌,
所以在頒獎禮裡面,
他們會高舉起這個獎杯獎牌,
全場會鼓掌萬人矚目,
舉,不是放下,
舉一個向上的動作,
是將一件物件高舉讓人可以看見,
但是這個動作,
兩秒鐘都可以的,
三十秒都勉強可以,
但是再下去,
就會手軟了,
所以你必須要有耐性和耐力去舉,
持續的舉,
就好像舉重一樣,
有時候真的很難想像,
為什麼一個人,
幾百個磅的東西都可以就這樣撐起,
不過這樣,
你要看著,
是五秒而已,
那五秒就算在內了,
真的要很用力的去舉起,
舉這個動作是很疲倦的,
你記得以色列人四天打仗的時候,
摩西一手舉起,
以色列人就打贏,
摩西的手一垂下來,
以色列人就戰敗,
所以當摩西疲倦的時候,
要人幫忙托著他的手,
繼續舉,
是的,
舉起耶和華的救恩的杯,
是需要有些耐力的,
舉起也有突出的意思,
斯人所突出的是救恩的杯,
通常的杯是舉高過頭的,
通常,
通常是舉高過頭的,
換句話來說,
他所舉起的是神的救恩,
有時我們基督徒經歷了神的恩典之後,
我們舉起的,
不是那個救恩的杯,
是我自己,
是我自己的威水師,
是我自己的正職,
他所抬舉的是他自己的榮耀,
是他自己的經驗,
是他自己的才幹,
是他自己的智慧,
不是神的恩典,
老實說,
幾十年的全職侍奉裡面,
在公在私,
我出席過很多很多的感恩會,
不過我會很挑剔地聽,
當我們講完第一句話之後,
感謝神,
那句話,
其實我只是隨便聽聽,
因為之後那一百句,
才是重要的,
不過我有時發現,
接著那一百句,
就沒有信了,
他要舉起的是救恩的杯,
私人可能覺得我們不是很容易教,
所以多加一句,
舉起救恩的杯的意思,
是清楊耶華的名,
這兩個是放在一起的,
但我們通常是,
舉起救恩的杯,
接著說我的名字,
接著是清楊耶華的名,
這是很重要的下半句,
當我要舉起救恩的杯的時候,
我要榮耀的,
我要稱讚的,
我要讚美的,
我要稱頌的是神的名,
而不是我的名,
不是我的政績,
不是我的功力,
不是我的能力,
不是我的智慧,
不是我的才幹,
不是我的德行,
這是一個報恩者的行動,
第三個動詞是還,
第十四節裏說,
我要在眾人面前向耶和華還我的怨,
還是堅守諾言,
還怨這個概念在聖經裏面出現了很多次,
大家可以不斷地去學習,
如果我說拿什麽是一個報恩者的reflection,
或者感恩者的reflection,
舉起救恩的杯是一個感恩者的行動的話,
還是一個感恩者的動機,
motivation,
就是堅守承諾,
詩人說我要,
我要是一個很强烈的動詞,
這是一個十分肯定的承諾,
不像我們常常會說,
我想,我希望,我可能,我計劃,
有時候我們這個說法最終變成,
子上談兵,不了了之,坐而不行,
沒有了這件事,
不過我們在生活裏,
比較喜歡對別人的要求,
就是我要的,
當我對別人要求的時候,
我要,不用急,
不過最重要是快,
我要的是很快,
我要的一定要肯定,
我要的是要拿到,
但是當我們要去貢獻的時候,
有時候就會說,
有時間才做,
有機會才做,
看看怎樣,
其實報恩是要講決心的,
要講決心,
決心是什麼意思?
決心是一些你相信,
認為,認定了是好的東西,
只是做不做而已,
這叫決心,
不是疑心,
是決心,
決心是你已經相信,
你已經肯定,
你已經知道對你好的東西,
不過你還不做,
無論是身體管理也好,
健康管理也好,
體重管理也好,
什麼也好,諸如此類,
大家覺不覺得我最近好像收斂了一點,
我是正在努力的,
過去三十天,
我開始做一個十分鐘,
一個過了某個年紀的男士,
坐在椅子上,
做十個動作,
十分鐘,
聲稱可以收斂一點點這裡,
我真的覺得有一點點幫助,
但問題是,
我不知道我夠不夠決心,
決心就是這樣,
決心就是一些你相信,
你認同,
你自己肯定,
你已經知道對你好的東西,
不過不夠恆心去做,
或者不夠持久去做,
報恩,
講還願,
都要講決心,
詩人說,
記得這個詩人是死過翻生,
這個詩人說,
我要在貪眾民面前向佑華還我的願,
要在眾民面前向佑華還我的願,
留意詩人做這個動作,
是在眾人面前,
是公開的,
公開去講自己得到的恩典,
卻不是炫耀自己,
其實很難做到的,
還願在眾民面前公開的還願,
是一件光明磊落,
不是鬼鬼祟祟的事,
向神感恩,
榮耀神,
應該是一件值得高興快樂,
見得光的事,
有時有小部分的居屋徒走了另一個極端,
非常避忌,
不想提及,
守口如瓶,
不要告訴別人,
神在我身上有多少恩典,
這樣很謙卑,
因為他有一個想法,
如果我這樣告訴別人,
會否使人誤會我是浪費性命,
炫耀自己,
如果你是這一類的居屋徒,
我鼓勵你先反省你的心,
究竟出發點在哪裏,
問題在哪裏,
如果你心裏這樣想,
大部分原因都是你已經污染了,
就不怪你覺得別人這樣想,
可能有時真是在聽眾身上,
但更多時候是在我們自己身上,
當我們的動機不純正,
不夠清潔,
不夠乾淨的時候,
自然你會懷疑別人都是戴著有色眼鏡,
來看你曬上帝給你的恩典,
但只要你清心地,
將你所領受的厚恩,
舉起舊人的杯,
稱揚耶和華的名,
你放心吧,
只要你夠乾淨,
別人都幾乾淨,
當我們領受了神的恩典,
而不去舉,
不去報的話,
恐怕我們虧欠了神的恩典,
詩人就是因為經過死裡逃生,
撿回一條命,
就形容為神賜給他厚厚的恩典,
今日要幾厚,
你才覺得夠厚,
還願是中國人另一個十分重視的觀念,
我們純粹聽見中國人會說還神,
我不知道你有沒有聽過,
還神,
什麼叫還神?
近幾年我留意到有些財務公司的廣告是這樣的,
它說,
想清楚才好借,
因為借得的是要還,
在社會江湖打滾了一段時間,
都純粹聽見一句這樣的說話,
出得泥下,
你也知道,
遲早要還,
或者預了要還,
它不是借錢的問題,
你知道在江湖裡面除了錢之外,
還有很多東西要還,
那些東西是錢還不了的,
但是還神,
不是這樣的一個概念,
中國人還神的行動是除了表達對神,
中國人還神的行動是除了表達一個酬謝之心之外,
其實暗地裡是害怕的,
因為答應了不還,
就真的不得交叉交叉,
所以中國人是答應了神明不敢不還,
所以有時候我都很好奇,
以前農曆某幾個季節,
某個神明的廟宇是靈勢香火通明的,
因為人們要排隊,
可以借的,
我都覺得那個樂隊很厲害,
借都好像不完,
找了紅紙寫二千萬三千萬四千萬,
寫了就是了,
然後我都很好奇,
因為我沒有借過,
我很好奇怎麼還呢?
是用日圓?
或是用歐羅?
或是用冥通那種貨幣?
但這種還神的態度是很奇怪的,
你答應了,
拿了,
要還的,
但這種叫交易,
這種是出於害怕,
這種是出於害怕有事,
人和神的關係,
還願還神不是這樣,
我們不是交易,
還願是人向神真誠的感恩,
說到這裡,
我沒有跟大家讀的一節聖經,
是在第十二節前的第一節,
第十一節,
詩人說得很好,
人都是說方的,
說一套,
做一套,
答應了的事,
不會兌現,
我們每天都在經歷這些事,
希望我們不是導致這些事發生的人,
有時候我們實在太忙,
而沒有時間還願,
這個就大頭蝦,
不記得了,
有時候我們實在太善忘,
忽略了去感恩,
更多時候,
是我們故意借詞推搪,
例如,
未夠厚,
未夠多,
這些應該的,
理所當然的,
是我應份得到的,
你不覺得是恩典,
未夠厚,
未夠多,
其實當我們不願意去履行,
我們對神的承諾,
這樣做,
損失的不是上帝,
損失的是我們自己,
你還記不記得,
你上一次答應過神什麼?
你不用告訴我,
如果你答應過,
有沒有還?
不會太遲的,
答應了,
神真的給了你,
存了這樣的心去還願,
但不是怕他私殺你,
是一個真心的還願,
今天在這個複雜的心情下,
去維持著這篇講道,
盼望私人的見證,
能夠繼續激勵我們,
成為一個樂於還願的報恩者,
我相信這篇詩篇的十七,
到第十九節,
正好總結了我們今天,
神對我們每一個人的挑戰,
他說我要以感謝為祭獻給你,
又要求告耶和華的名,
我要在他眾民面前,
在耶和華殿的院內,
在耶路撒冷當中,
向耶和華還我的怨,
你們要讚美耶和華,
我們再一次祈禱,
主耶穌我們要懇求聖靈,
特別特別特別幫助我們,
將神的話放在心裡,
一個很不容易的訊息,
在這樣的處境下,
我們仍然要感恩,
要讚美,
一片不容易聽得入心的道,
一段很不容易消化的經文,
活生生地放在我們面前,
同時也面對這樣的世界,
主求你親自保守我們的心,
當中有我們的會友,
有我們會友所認識的朋友,
家人,親人,
大大小小受到很多的影響,
我們的心靈仍然可能需要很多的療癒,
天父你幫助我們,
讓我們彼此擁抱,
彼此守望,
去發揮在主裡面,
能夠傳播信望愛的一個群體的精神,
讓愛能夠在充滿苦難的處境裡面,
成為我們的出路。
多謝主聽我們祈禱,
奉耶穌名求,
阿們。