歡迎大家來到我們的「周六崇拜」
四個星期前我們開始宣講
《讓福音》第四章一至四十二節
有關撒瑪利亞婦人的故事
這個迷你的福音系列
一共是有五篇的講道
分別是「神奇女俠」
「我是鶴鳥」
「永生活水」
「聖靈敬拜」
最後是「世界救主」
兩個星期前我們來到永生的活水
當時我們更新了我們的場址
所謂的永生活水
其實是十字架上耶穌所流出的血和水
這個場址就是代表了這件事
《讓福音》第十九章第三十四節
有一個士兵拿槍砸耶穌的肋旁
耶穌已經死了在十字架上
立刻有血和水流出來
那個血和水就是生命的活水
這個場址今天可以繼續使用
因為永生活水其實是聖靈的代號
你看到第三篇和第四篇
其實是連貫在一起的
是永生活水為我們帶來聖靈的敬拜
沒有耶穌的血和水
就沒有敬拜天父上帝的可能
有了耶穌的十字架
墮落罪人才可以與聖潔上帝修復關係
從此敬拜天父獲得喜樂和生命
如果大家記得之前有聽我
如何去明白這個故事的時候
你會知道依我所見
很多基督徒閱讀《撒瑪利亞婦人》故事的時候
其實都是戴上了有色的眼鏡
在上一次的講道當中
我提過美國的牧師John MacArthur
用了三個I、三個沒有
來形容這個撒瑪利亞的婦人
這個撒瑪利亞婦人是
immoral, ignorant, and indifferent
她沒有道德、她沒有知識、她沒有追求
一個這麼負面的評價其實是基於幾點的
第一點他說
她已經有過五個丈夫,現在有的不是她的丈夫
第二點她正午才來打水
很明顯是在逃避其他人的眼目
暗示她與村民的關係是非常疏離
第三,當時的婦女普遍沒有機會接受教育
也沒有拉比的教導
她們不會明白深奧莫測有關上帝的事情
所以這個女士其實她是不懂事的
她沒有知識的
最後第四點
通常人們這樣想
當耶穌暴露她的黑歷史的時候
這個婦人選擇了逃避
她立刻轉個話題開始傾下崇拜
她不想面對自己的罪
這個不是一個真正認識上帝的女人
這個是別人戴著有色眼鏡
所出來的結局
然而,正所謂疑點利益歸於被告
你斷斷不可將無法明證的一些猜測
全部推在這個婦人
這麼軟弱無力的婦人的身上
其實近年已經有越來越多的基督徒
開始為這個婦人所辯護
有人會這樣說
當時的婦女真是身份低微,身不由己
女人穿衣服隨時可以替換
在另一個角度就是
有時有天災人禍
她可能死了多少次,老公都還沒頂
她不是一個壞女人
而是被迫因為那個場景
因為她所面對的困難
而成為了婦人眾人的太太
第二,婦人那天正午來打水
不代表她天天正午來打水
只是一天
如果她真的和村民的關係惡劣
為什麼後來她又可以一呼百應呢?
有沒有想過這個問題?
如果她這麼怕那些村民
為什麼她一叫那些村民
那些村民全部聽她
全部跟著她來聽耶穌信耶穌呢?
不可思議的一件事
第三,當時的婦女實在是沒有機會接受教育
但不代表她沒有渴慕
不代表這個人不明白上帝的事
相反你看很多電影都有
有些女士們偷偷去學習
學武功也好,學知識也好
因為她們內裡有著一個很大的渴慕
於是她偷偷地
或者在她有機會的時候
都學習上帝的事
第四,關於敬拜
有沒有想過其實不是轉移話題
而是真誠的求問
會不會敬拜就是她長年淚月心裡面的所想所求
於是她一發現耶穌不是一個普通人
是上帝的先知的時候
立刻和盤托出
將她心底的問題問向耶穌
如果我們可以用一個清晰的眼鏡
甚至可以說一個淑寧的眼睛
重看這個故事的時候
或者我們會得到一個很不一樣的結論
這個是我自己得出來的結論
我覺得這個女人是一個信心的婦人
這也解釋了為什麼《約翰福音》裡面
耶穌第一次將自己的身份啟示出來
耶穌第一次跟人說
我就是基督
耶穌第一次跟我說
我就是耶和華上帝
我是的時候
是向這個撒瑪利亞婦人所啟示的
為什麼選她呢?
因為很有可能她是一個信心的婦人
第二
儘管她在人生裡面有很多的逆境
然而她堅忍的去信靠上帝
第三,她心得仁心
於是一呼百應
第四,她渴望敬拜
她不是隨便亂說的
她真的心裡面想著敬拜
第五,她等待著基督的來臨
於是到後來當耶穌說
我就是基督的時候
她真的Oh my God
然後她心裡面歡喜快樂
我沒有辦法證明以上的觀點一定是正確的
可能我們要等到天堂的時候
才有機會明確知道
要問清問楚才可以
但是基於第一
疑點利益歸於被告
第二,村民對她的回應
第三,耶穌對她的肯定
第四,撒瑪利亞人的應信和項目
我想我們絕對有理由相信
這個觀點比起那個觀點
那個觀點是三樣都沒有的
這個三個I的觀點更有說服力
我想你戴著這樣的新眼鏡
進入今天的故事
我想帶你回去《讓福音》第四章
我們看《讓福音》第四章第一節
四節,耶穌知道法利塞人聽見
他收門徒和施洗
和施洗比約翰還多
其實不是耶穌親自施洗
而是他的門徒施洗
他就離開了猶大又回到加利利去
第四節,他必須經過撒瑪利亞
聖經學者告訴我們
耶穌之所以要離開猶大
很可能是要避免和猶大領袖有更多的衝突
因為他的時候還未到
無論如何一個使命的結束
在南面的使命的結束
意味著另一個使命的開始
耶穌開始北上
在回加利利的路上
耶穌說他必須要經過撒瑪利亞
嚴格來說沒有一條路是必須要走的
在這件事上聖經學者也有很多不同的看法
這裡所說的撒瑪利亞人
是公元前七百多年
北國以色列滅亡之後
亞述國將很多愛族的人遷移到以色列的地方
在撒瑪利亞的地方
和當時留下的以色列人生了後裔
這些生出來的後裔不是純種的以色列人
你甚至可以說他們是雜種
後來他們又更改了舊約的聖經
將舊約的聖經指正了摩西吾京
他們創立了自己的撒瑪利亞教
於是他們被猶太人視為異端
從此猶太人和撒瑪利亞人成為了
種族上、宗教上、政治上、軍事上的世仇
因為這樣的原因有學者認為
他們之間這樣的仇恨
當時大多數的猶太人都會選擇按藍線擾導而行
大家看到嗎?
藍線要繞過約旦河另外一邊
走很大個圈才去加利利
但也有學者相信
為了要節省時間和體力
有不少猶太人仍然會選擇紅線
紅線是直上直撐是最接近的
經過撒瑪利亞
不過會小心避開
盡量減少和一些不乾淨的撒瑪利亞人接觸
我相信紅線就是耶穌所走的那條路
也解釋了當時很多人都選擇紅線
也解釋了為什麼撒瑪利亞婦人
見到耶穌時沒有驚訝
但當耶穌主動和她交談時她卻很驚訝
即是當時有很多猶太人都會經過撒瑪利亞
不過猶太人絕對不會想和不潔的撒瑪利亞人有接觸
無論如何我想說的是
耶穌絕對不是必須要經過撒瑪利亞
這個必須不是一個客觀的必須
這個必須是一個主觀的必須
我想從幾方面去想這個必須
第一從撒瑪利亞婦人的歸順來看
耶穌必須經過撒瑪利亞人
必須經過撒瑪利亞
否則她沒有機會聽到福音
如果她沒有機會聽到福音
她沒有機會信福音
就沒有這些可能
從這個角度來說
婦人和耶穌的相遇很像瑞利獎蓋薩和耶穌相遇的故事
這個故事很有趣
一開始是這樣的
耶穌進了耶利哥要從哪裡經過
耶穌要經過
專門去經過一個地方
於是耶穌看到撒該在樹上
耶穌對他說
撒該你快快下來
今天我必須住在你的家裡
有沒有必須?
不用必須的
但他的必須是因為我不去你那裡
沒有辦法拯救你
於是我必須到你家裡
最後耶穌對他說
你記得撒該的迴轉
他賣了他所有的東西
他欠人錢的
他用不道德的方式
他要四倍奉還
於是耶穌說
今天救恩來到這家
因為撒該也是阿伯拉罕的子孫
人子來是要尋找拯救失喪的人
於是人子來也是要尋找失喪撒瑪利亞婦人
不過這個必須除了是為了拯救這個婦人之外
我想同時這個必須也表達了
耶穌強烈的個人意願
什麼意思呢?
你聽我解釋一下
這個必須是耶穌自己所要的必須
我們打個比方
有一天你和我出去開會
開完會之後大家坐地鐵回來Crossway
於是你和我在銅鑼灣站下車
然後要步行回來Crossway
十分鐘而已
突然間我看看我的時間
然後我說
時候到了我必須經過某某街道
你就跟我說
林牧師我們不是必須要走某某街道
其實有另一條街道
可能是更好更直接的
於是你和我就分道揚鑣
你很快就回到Crossway
我就要四十分鐘之後才回到Crossway
但當我回到Crossway的時候
我帶著剛剛出爐的名牌蛋撻
你開始明白林牧師的必須是因為時候到了
這個是蛋撻出爐的時候
而他覺得他必須
因為他有一個強力的意願
非常之強大的意願
一定要在他出爐的時候
買了他最心愛的蛋撻
這個是林牧師的必須
信不信由你
這個也是耶穌的必須
耶穌必須要經過薩瑪利亞人
因為耶穌早早就看見這個薩瑪利亞婦人
耶穌計算好時間來到井旁送走門徒
這個是很重要的步驟
一定要送走門徒
要送走他們
接著等待這個婦人
時間剛剛好
就在那個鐘數裡面
在門徒走了還沒回來之前
最後回來之前
他可以將他要表達的訊息
全部表達
原來耶穌的腦袋裡面
有一個迷陽探測器
可以看見可以聽見迷陽
你可能會問
迷陽探測器
迷陽到處都是
下街全街都是迷陽
這個迷陽探測器有什麼特別
迷陽探測器特別的地方就是
它可以探測到一些想回家的迷陽
耶穌知道誰想回家
我就不知道
我知道工作容易很多
但我不知道
但耶穌知道
耶穌一看就知道
拿彈葉
一探測
在樹下面那個
就是那個無花果樹下面的拿彈葉
耶穌一探測
這次探測得很遠
在薩瑪利亞人那裡
看見有一個薩瑪利亞的婦人
他一探測他就知道
那個婦人想回家
她是一個想回家的迷陽
你聽著我說
想要回家的迷陽
耶穌一個都不會留
不單止是這樣
耶穌非常渴望看見
想回家的迷陽
耶穌非常渴望去尋找
找著屬於祂想要回家的迷陽
《楊寶欽第十章》第一次這樣說
我實實在在地告訴你
他按著名叫自己的羊
把羊領出來
當他把自己的羊放出來
就走在他們前面
羊也跟著他
因為羊認識他的聖人
我想問你
你是不是一個想回家的迷陽
如果你是的話
耶穌不單止會來找你
耶穌還會非常渴望
期待尋到找著
耶穌也會一生帶領
一生塑造
一生使用你
你知不知道
如果你是一個想回家
想跟從耶穌的迷陽
耶穌一定會來找你
這裡通常有人會問一些
傻傻的問題
人家會問林牧師
我不知道我有沒有被上帝揀選
有沒有想過這樣的問題
這些都是傻傻的問題
我的答案是
不要想有沒有被上帝揀選
你想你渴不渴望跟隨耶穌
如果渴望你就是被揀選
如果你不渴望
你就是迷失
很簡單的
不用想上帝有沒有揀選你
你應該想你渴不渴望
你渴望上帝就在
耶穌就會來找你
你渴望上帝就會找著你
你渴望耶穌就會帶領你
你餘下的一生
耶穌要塑造你
要使用你
所有的東西在我們的身上
我們自己可以決定
我要跟隨上帝
就會承傳我的心意
我想帶你回到
《讓福音》第四章
這裡說
他必須經過撒瑪利亞
原文是they
希臘文的必須
有趣的是
在《讓福音》第四章第四節
這個必須出現之前
其實我們已經看過
有三個其他的必須
在《讓福音》第三章出現過
接著在這一節之後
又有第五個必須
我想帶你去看看
你很熟悉的
你之前有跟著我們讀《讓福音》
你就知道
第一個必須是
第三章第七第八節
你必須重生
你必須從聖靈而生
接著第三章第十四節
人子必須被舉起來
信他的人都得到永生
第三個必須是
三章三十節
司祭要學我一句說話
基督必須興旺
我作為跟隨
俯伏在基督面前的人
我必須須彌
一會兒第四章之後
還有另外一個必須
必須用聖靈和真理來敬拜他
凡敬拜上帝的
因為上帝是靈
必須用聖靈和真理去敬拜他
你發現次序現在差了一點
我現在將後面那兩個次序
調一調換
於是五個必須
有一個順序的排列
我們得出來
就是一個這樣的架構
你看不看到這個架構有什麼特別
這是一個ABCBA前後呼應的架構
外層的是聖靈的必須
外層你必須從聖靈生
下面那裡是什麼
你必須用聖靈敬拜
兩個都是跟聖靈有關係的
中層的是聖子的必須
耶穌必須要尋找弥揚
耶穌必須要替弥揚死
必須被舉起來
所以外層的是聖靈的必須
中層的是人子的必須
人子必須經過撒瑪利亞去尋找
人子必須要上十字架去替弥揚而死
最後在核心裡有你和我的必須
最中間那個必須是什麼
他必興旺我必衰微
你想想你必衰微
我想問問你
你看到這個架構
我們怎樣應用這個架構
有些人很有趣
他只看外面
我們看外層
牧師外層最重要
外層說的是聖靈
外層說的是重生
重生是聖靈主權的工作
有沒有聽過這句話
重生是聖靈主權
你沒有他扶的
是聖靈說了喜歡怎樣就怎樣
重生是聖靈主權的工作
我們的應用就是我們要禱告聖靈重生我們
因為我們所做的一切都沒有用
於是我們禱告聖靈
因為重生是聖靈的主權
你這樣說我不可以說你錯
但你這樣說是不是很消極
你怎樣回家睡覺
然後祈完禱聖靈來重生我
第二天起來也差不多
那就沒有了
你這樣想是不是很消極
我覺得你不夠積極
但我想你留意這個架構的核心
這個架構的實心是我們
其實上帝在這裡重複又重複邀請我們
邀請我們謙卑在祂的面前
上帝說你要說明
你縮小自己
Antman螞蟻人要縮小自己
你將自己縮小
你將你的義縮小
你將你的國縮小
縮小縮小
你將你所擁有的一切縮小
你承認你自己的罪孽
你承認你自己的叛逆
你謙卑你悔改
你縮小
然後你高舉耶穌
你興旺耶穌
耶穌的義
耶穌的國
其實整個架構的終身是最重要的
上帝正在邀請我們要縮小
你不需要在這裡想
聖靈重生不重生
你想要問
你需要問的是
我願雖微不雖微
如果你整天說我不知道聖靈怎麼想
關聖靈什麼事
不用想它
它還它你還你
你看看中間那層
人子耶穌已經為罪人釘死在十字架上
成了的了
接著第二
你又這麼幸運來到Crossway
有福音亭
你聽到悔改的呼召
你已經遇上基督了
你已經聽到天國的福音
正所謂萬事俱備只欠東風
東風就是你的雖微
你不用理聖靈
聖靈的事你看不到
你管不到的
所有需要你得到拯救
我得到拯救的事
已經是萬事俱備只欠東風
看你的了
吃粥吃飯
你若雖微就是重生
你明白嗎
聖靈也沒有你的福
不可以這麼說
你雖微其實是聖靈
我又不可以說聖靈也沒有你的福
聖靈當然就是聖靈令你重生
你若雖微就是重生
你不願意雖微你就必沉淪
很簡單的
不用看黑那邊的
關你什麼事
你看你中間關你事的東西
耶穌已經為我們成全了救贖
It's all up to you now
我們繼續讀
第四章第五節
耶穌來到一個撒瑪利亞城
叫做敘迦
靠近雅各比他兒子約瑟的那塊地
我們其實不知道敘迦城在那裡
但我們知道
這是靠近雅各比他兒子約瑟的那塊地
雅各比他兒子約瑟的那塊地
但我們其實不知道
敘迦城在那裡
但我們知道
這是靠近雅各比他兒子約瑟的那塊地
這不是一個普通的地方
這是一個耶穌始祖雅各留下的地方
甚至可以想像耶穌來到這個地方
其實他心裡面想
這個地方是屬於我的
因為這個地方是屬於我的祖宗
我現在來到這裡
是要拯救我祖宗留下的那塊地
我要拯救當中的每一個人
早前在約翰福音第一章五十一節
你大概都忘記了
我讀一讀給你聽
一章五十一節
耶穌曾經這麼說
他說我實實在在告訴你們
你們將要看見天開了
上帝的使者在人子的身上上去下來
這裡說的是什麼呢
是一個預言
預言耶穌要將天與地
上帝與世人再次連結在一起
是通過他自己的
在人子身上
人子要成為那個天梯
如果你記得我的篇道
我們說很有可能這個所謂的天梯
是一個聖殿的梯子
當時的聖殿外面有很多梯子
耶穌成為了天地人間的梯子
天地人間的聖殿
這裡寫的是什麼呢
是創世紀第二十八章
雅各在伯特利做夢的事情
如果大家還記得的話
現在耶穌要繼續雅各的旅程來到井旁
井旁是創世紀第二十九章的故事
是有聯繫的
之前在那裡耶穌跟他說
他要聯繫天地
現在那個是創世紀第二十八章
現在這個故事他繼續上路
去到創世紀第二十九章
他來到井旁
創世紀二十九章雅各就去到井旁
於是雅各井就在那裡
第四章第六節
耶穌因旅途疲乏
坐在井旁
那時若是正午
有一個撒瑪利亞婦人來打水
耶穌對她說
我渴要給我水喝
這個井我們知道
跟那個婦人的口中是雅各開的
於是就不是創世紀第二十九章裡的那個井
那個井不是雅各開的
但是因為那個婦人突然間出現
你作為一個讀者
很自然會聯想起雅各和拉傑
在井旁的相遇
甚至你記得雅各一見鍾情那個故事
於是你馬上想到
美好姻緣一線牽
你這樣想
其實你想多了
其實你想少了
這個所謂井邊的相遇
引發出來的
就不是一個美好的情緣
其實它引發出來是一個救贖的計劃
如果大家記得雅各娶的不單止是拉傑
還娶了拉傑的姐姐叫利亞
要娶了利亞才可以娶拉傑
後來他們兩個侍女都做了他的妾侍
如果你說這個美好姻緣是假的
是因為雅各的家庭生活有點複雜
何止是複雜
其實不是很好的
重點不是他的家庭生活
不是美好姻緣
重點是從他四個妻子裡
生了以色列的十二支派
其中一個是猶大的支派
猶大的支派就是耶穌自己的始祖
所以故事不是跟你說姻緣
是在說耶穌猶大的獅子
The Lion of Judah
他成為了耶和華上帝所揀選的君王
於是在這個故事的時候
耶穌再次出現
基督耶穌耶和華上帝來到井旁
為要營救雅各的後裔
這個才是至真至美整個故事的地方
不是跟你說姻緣
不是說真的很開心又可以結婚
而是所說的是一個救贖的故事
第四章第七節
有一個撒瑪利亞婦人來打水
耶穌對她說我喝了給我水喝
這個帶我們進入
耶穌和婦人兩個人的單獨說話
我要派派跟你讀完讀過
這個對話的頭半部分
因為我們以前有讀過的
然後我們進入今天的戲肉
戲肉就是聖靈與真理的敬拜
我很快讀一讀
我喝了
當然是我加進去的
請給我水喝
因為那是門徒走進城裡買食物去了
回答是你是猶太人
怎麼向我一個撒瑪利亞女人要水呢
因為猶太人和撒瑪利亞人之沒有來往的
耶穌回答說
你若知道上帝的恩賜
我對你說請給我水喝的是誰
你就會求他
他也早就會給了你活水
先生你沒有打水的器具
井有心哪裡去取活水呢
我們的祖宗雅各把井流給我們
他自己和兒女及生畜都喝井裡的水
難道你比他還大嗎
就是
第三個對話
凡喝者水的魂要再喝
誰喝我所賜的水就永遠不喝
我所賜的水要在他裡面成為泉源
直湧到永生
女人敢回答
先生你把這水賜給我
使我不喝也不用在這裡打水了
耶穌說
你去叫你丈夫來
女人說我沒有丈夫
就快爆炸了
於是耶穌手起刀落
你說沒有丈夫是對的
你已經有五個丈夫
你現在有的並不是你的丈夫
於是女人說
先生我看你真是個無賴
於是找一群人來打耶穌
不是
她說先生我看你是一個先知
這帶我們進入今天的戲肉
因為這個女人開始明白
耶穌究竟在哪裡
在這裡開始
我假設了一件事
這個婦人不是故意改變貧道
逃避耶穌的
而是她看清楚
耶穌是耶和華上帝差來的先知
於是她將心裡面最渴慕知道的問題
問耶穌
向耶穌和盤托出
這是一個很重要的點
於是第四章第十九節
婦人對耶穌說
我們的祖宗在這山上敬拜上帝
你們賭說應當敬拜的地方
是在耶路撒冷
這裡所說的這山
是所謂的基里森山
在舊約聖經裡面
第一次出現基里森山
是在生命記第十一章第二十九節
我讀一讀給你們聽
當耶和華你的上帝領你進入
要得遺業的那地
認祂之地的時候
你要在基里森山上宣佈祝福
一頭山宣佈祝福
另一個宣佈詛咒
祝福的山是什麼
是基里森山
這個是她所說的這山
這個基里森山是當年
摩西大令以色列人要進入迦南地
她要在這個地方宣佈祝福
但是按照撒瑪利亞人的傳統
這個山也是當年阿伯拉罕獻上以撒的那座山
嘩 厲害了
聖山啊 大哥
是不是
這個不是普通的山
不是曾經有一群以色列人踏足在上面
是我們的始祖阿伯拉罕還要獻上以撒的那座山
當然以撒沒有死
因為上帝為她預備了一個宮綿羊
嘩 這樣更厲害
這個是當年上帝為他們預備宮綿羊被殺
那個山取締了以撒的山
這個聖山是不是應該在上面呢
要起一個殿呢 是不是
在這裡表面上是兩座山的對比
一個是基里森山
另一個是耶路撒冷的山嶺上面
但其實他們要對比的是兩個聖殿
原來撒瑪利亞人在這個山上也都建了一個聖殿
雖然這個聖殿在一百多年前被猶太人所摧毀了
但是撒瑪利亞人當時
因為耶穌來到的時候
仍然在這個山上獻祭的
他們在等待將來會不會再重建一個聖殿
在基里森山上面
於是問題來了
這個就是他們問題的中心
撒瑪利亞人的聖殿
可以使人親近敬拜上帝嗎
這就是問題
你想都沒想過 是不是
是否足夠
如果我在這座山裡面建一個聖殿
耶穌說這個聖殿夠不夠好
還是這個聖殿無法使人親近敬拜上帝
還是我一定要通過耶路撒冷的聖殿才可以親近敬拜上帝
這是整個問題的核心
有趣的是
聖經告訴我們
撒瑪利亞人的聖殿在建築和設計上
其實是抄耶路撒冷的聖殿
都是差不多的
大約是這樣的
大約的原因是因為這個是第二個聖殿
大家記得他有第一個聖殿被人毀了
所以撒瑪利亞人抄的是第一個聖殿
這個是第二個聖殿
都是差不多的
我想你留意
藍色的部分是上帝的聖所
The Holy Place
聖所裡面有一個再小的一個叫做致聖所
Holy of Holies
那個致聖所就是耶和華上帝的所在
這個致聖所和聖所的外面
中間有一個萬寺
不是普通的萬寺
那個萬寺是六十尺高
三十尺寬
然後是四吋厚
聽說是要三百個祭司才可以搬得動
這個代表上帝給我們的保護
因為上帝是一個至聖至美的上帝
聖潔的上帝
所以沒有了那個萬寺你死定了
於是要有那個萬寺
在這個聖所的外面有一個紅色的部分
紅色的部分是用來獻祭的
是獻祭的地方
是血淋淋的地方
所以你要進去聖所
你需要經過一個血淋淋的獻祭的地方
提醒每一個人耶和華是一個聖潔的上帝
前來敬拜的人
大罪的人
他們都需要罪可以得到赦免的恩典
如果不是他沒辦法安全的來到耶和華面前敬拜
而安全的回家
整個設計
告訴我們
好像希伯來書第九章二十二節
按照律法
幾乎每樣東西都是要用血來洗淨的
沒有流血就沒有赦罪
所以整個上帝的聖殿裡面
最核心的地方就是獻祭
獻祭再獻祭
好,我們說回這個女人
如果你問我
我會這麼說
我相信這個撒瑪利亞婦人
大概心裡面有準備
她估計耶穌可能會要求她
前往耶路撒冷的聖殿去敬拜
因為她問耶穌
誰?我們這裡行不行?
還是一定要去耶路撒冷?
那個問題來了
如果她真的聽話
聽耶穌說
她估計的
她去耶路撒冷
請問她去到耶路撒冷那裡的時候
她有沒有敬拜上帝呢?
要再想想再看看耶路撒冷聖殿的設計
現在放大了
這個聖殿有很多的層次
在裡面
聖鎖就是高那裡
聖鎖上帝的所在
裡面有Holy of Holy之聖鎖
在聖鎖的外面
有祭司的庭院
再外面有以色列的庭院
是以色列男人的庭院
再外面有以色列婦女的庭院
再外圍是愛邦人的庭院
這個才是整幅的圖
你看到愛邦人的庭院很大
裡面只有以色列人才可以去
外面的愛邦人在外面
你現在要想想
撒瑪利亞婦人的所在
她是一個撒瑪利亞人
她是雜種
而且她是異端
她可能連愛邦信徒都不如
如果她要排隊的時候
她可能連這個大圍的庭院都進不了
她又是一個婦女
她又是一個帶著五段婚姻六段關係
很骯髒的女人
不知道她為什麼
總之在禮儀上她就是骯髒的
如果要排隊
什麼時候才輪到她敬拜上帝呢
有沒有想過
如果大家要排隊進去
她可能連聖殿都進不了
耶路撒冷聖殿開門是朝向東邊的
很有意思
為什麼
東邊是亞當夏娃被趕出伊甸園的方向
所以簡單來說
越東就越邪
越東就是越大罪的地方
如果要排隊的時候
最聖潔的人就排靠近聖殿
越是不聖潔的就排後面
向東邊排
罪孽越多排越後
越排越後
你猜那個女人排在哪裡呢
你想一想
但是我們來到耶穌給這個女人的回答
如果你想一想
如果這個女人要排的時候
有人可能隨時插她隊
你哪位啊
你什麼身份
麻煩你在後面
推推下被人推去維園
推去維多利亞
海港掉下水了
甚至人家推你也來排
你應該是去地獄的
為什麼你會排進天堂呢
不可能的
所以這個女人如果要排
不知道排到什麼時候
於是我們來到耶穌給她的回答
是整個故事裡面最不可思議的一節聖經
對著這個
我敢形容她
不自量力
極端不潔
想要敬拜的撒瑪利亞婦人
耶穌會不會跟她說
像你這樣的人還跟我說敬拜
你根本沒資格敬拜上帝
你回家死吧
地獄就有你的份
天堂怎麼會有你的份呢
如果你在天堂上帝都要搬
頂你不信
臭啊
但是耶穌沒有這樣說
驚喜驚喜
耶穌不單止沒有說
崇拜敬拜關你什麼事
和你無關
耶穌是這樣回答的
耶穌對她說
婦人你要信我
時候將到
你們敬拜父既不在這山上
也不在耶路撒冷
這是一個不可思議的回答
這個不可思議的地方有四處
可能你看漏了
你這樣看下去覺得沒什麼奇怪
很奇怪的東西
第一
第一個不可思議的地方
耶穌說你們要敬拜
你們是誰呢
是撒瑪利亞人
原來有他們份
而你們也包括了撒瑪利亞的婦人
敬拜有你份
你想像一下
撒瑪利亞人如果聽得明白耶穌那句話
你們要敬拜的時候
他從面色凝重
突然間歡喜若狂
有他份的
第二個奇妙的地方
他說你們要敬拜父
喂
我問問是不是敬拜上帝
現在為什麼上帝變了我老爸
你們要敬拜父
不單是上帝是天父
WOW
你記得我們那時候讀主統文的時候
我曾經說過
我說在舊約聖經裡面
三十九本書
九百二十九章的舊約聖經
二萬三千一百四十五節的聖經裡面
只有十四次提到上帝是父
而且每次說上帝是父
都是不是特別親密的
現在耶穌突然跟你說
你們要敬拜
但你不是敬拜上帝
你們要敬拜天父
第二個不可思議的地方
第三個不可思議的地方
耶穌跟你說
既不在這山上
也不在耶路撒冷
既不在這個聖殿之上
也不在哪個聖殿
也不在哪個聖殿那裡
如果不是在說山
不是在說風水
我們在說哪個聖殿
可以將人帶近上帝
耶穌說不是那個聖殿
也不是這個聖殿
那就是沒有聖殿
沒有聖殿
又怎樣可以得贖呢
這是一個
不可思議耶穌還沒回答的東西
第四個不可思議的地方
耶穌一開始的時候
你們要相信我
耶穌好像在求他
他很親切
很誠懇地說
我實在再告訴你
那句話
這是一個誠懇的版本
這是一個親切的版本
耶穌說你相信我吧
我講得出
做得到
我現在所說的一定會發生
對於這個女人來說
是不可思議的東西
How can it be?
如果你聽得明白的時候
耶穌是不是喝大了
耶穌繼續去說
第四章
第二十二節
你們所敬拜的
你們不知道
我們所敬拜的我們知道
因為救恩是出於猶太人
是從猶太人出來的
當然了
救恩是從猶大支派出來的
是猶太人
是耶穌他自己
然後來到整個故事的核心
時候將到
現在就是了
那真正敬拜父的
要用心靈和誠實
敬拜他
因為父要這樣的人
什麼叫做心靈和誠實呢
我專門不改他的翻譯
因為翻譯得差
什麼叫做心靈和誠實呢
這是一個很關鍵的詞組
在中文翻譯得差
不知道為什麼翻譯了這麼多次
都是翻譯得不好
一會兒我再回來說
但我想你留意最後那句
最後那句
因為父要這樣的人敬拜他
英文翻譯得很多很多
他說
For the father is seeking such people to worship him
現在
我的父親正在尋找
招聘
等這些人來敬拜我
Open application
你想一下
你可以想像一下
撒瑪利亞婦人
每天都在醉心想著敬拜上帝
當時上帝說
Open application
做夢也想不到
當時一聽到這句話
父親
天父正在尋找
敬拜他的人
不知道找不找得到
我現在公開招聘
我要等有這些人
他心裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏裏
他夢遊仙境
不想夢醒
你明白嗎
心靈誠實是一個要求
如果你有心靈誠實
你就可以去敬拜天父
於是他很想
學到心靈和誠實
第四章第24節
上帝示靈
所以敬拜他的必須用心靈和誠實
去敬拜
又是心靈和誠實
短短兩次聖經裏面
連續出現了兩次
但我們未解釋
什麼是心靈和誠實
先看上面的第一小句
為什麼要用心靈誠實
因為上帝示靈
什麼是上帝示靈
上帝示靈到底是什麼意思
我們當中有些小朋友
熟讀某些信仰問答
立即舉手
上帝示過靈
不像我沒有身體
他沒有身體
這樣答當然沒錯
但不是答案
什麼叫上帝
是靈
這裡所說的上帝是靈
應該被看為一個
縮寫
上帝是靈這句說話
代表了上帝本質的總和
不是單單說他是靈
而是將上帝所有的本質
用一個縮寫
所代表出來
你如果有機會和我一起
去讀一下
你就會明白
第四條
讀中文給你聽
第四條中文是
上帝是怎樣的上帝
英文更加直接
上帝是什麼
問上帝的本質是什麼
第一句說話是上帝示靈
但上帝示靈
是一個縮寫
其實包括了下面的
上帝是怎樣的上帝
上帝是什麼
上帝示靈
智慧、權能
聖潔、公義
恩慈、真實
都是無限無盡
無始無終
永無改變的
一卵嘴都不知道搞什麼
但我想和你圈兩個東西
上帝示靈
上帝的本質
有兩個屬天的本性
你需要知道
第一是聖潔的上帝
Holiness
第二是Eternal
上帝是一個永恆的上帝
上帝是無始無終的上帝
上帝的
聖潔
剛剛好對應了人的罪孽
上帝的永恆
剛剛好對應了人的死亡
你看不看到
上帝示靈
但你有罪
你沒辦法擊敗上帝
因為上帝零是一個short form
代表了上帝其他的本質
上帝是聖潔的上帝
所以你有罪
你沒辦法擊敗上帝
上帝是一個永恆的上帝
你會死
你沒辦法擊敗上帝
於是到我們回到第四章
第二十四
二十三節的時候
我們開始明白耶穌在說什麼
耶穌這樣說
如果墮落罪人
要回到上帝的身邊
去真實擊敗上帝
永遠敬拜上帝
他就必須要勝過兩件事
一樣是罪孽
另外一樣是死亡
罪和死亡是人生的大敵
沒有人可以勝過
現在問題來了
如何可以勝過
答案呢
就是spirit and truth
worship in spirit and truth
所以翻譯真的翻得差
不是心靈和誠實
心靈和誠實
如果你的問題
是罪和死亡
你用你的
真誠打動是沒用的
你的真誠是沒辦法勝過罪的
你的真誠是沒辦法勝過死的
你明白嗎
所以要勝過罪孽和死亡
不是靠我們的
心靈和誠實
而是通過上帝的
聖靈和真理
在原文
Numa和
Aletheia
所以我想告訴你
就是聖靈和真理
是用來對抗
死亡和罪孽的
應該這樣說
真理是用來對抗死亡的
聖靈
是活水
是用來使你得永生
勝過死亡的
我想帶你很快看一看
我想和你先看
什麼叫真理
在約翰福音裏面
Truth
Greek是Aletheia
真理這個字不是一系列的道理
有些人說
我要用真理敬拜上帝
於是查了聖經
敬拜可以做什麼可以不做什麼
裙子要多長多短
男生敬拜
還是女生敬拜
不是
在約翰福音裏面真理是一個人
那個人叫耶穌
耶穌就是真理
在約翰福音第十四章第六節
大家都認識的
耶穌對他說
我就是道路真理
真理
生命若不直著我沒有人能到付那裡去
你聽不聽到
若不直著我沒有人能到付那裡去
你要去敬拜上帝
要埋到身
要埋到身不死的才行
你怎麼可以埋到身而不死
你要通過道路
真理生命
在這裏耶穌一開波
耶穌說我就是
大家知道是I am的名字
是上帝的名字
I am是上帝
和以色列祖先納約時候
聖約中的簽名
我想問他們叫什麼名字
I am
耶穌說我是
耶和華上帝
道成了肉身
帳棚在人間
我是人
我也是上帝
我就是耶和華上帝自己的道成肉身
講完了
耶穌說我就是道路
真理生命
講的真理
其實是平衡道路和生命
三樣東西是一樣東西
因為他是平衡道路和生命
所以他是有方向感的
道路是有方向感的
因為他是平衡生命
所以他是充滿著力量的
所以他是有方向感的
他是有力量的
真理另外一個更好的翻譯
其實就不是真理
是信神
這個翻譯我上次在講約翰福音第一章
第十四節的時候已經翻譯過
道成了肉身
住在我們當中
充充滿滿地有恩典和有真理
這是我們的翻譯
其實翻譯得不好
充滿地有慈愛和信實
我們也見過他的榮光
正是負獨生兒子的榮光
當然慈愛信實
全部都是舊約聖經拿出來的東西
但是我想告訴你
耶穌說我就是真理
其實耶穌說的我就是信神
我是上帝的信神
什麼意思
在舊約聖經裡面有兩個字眼
是非常重要
one is love
另外一個就是信實
所以
耶穌說
上帝的慈愛就是他對罪人的憐憫
耶穌說上帝的慈愛就是他對罪人的憐憫
因為他對罪人憐憫
所以他和以色列的祖宗納約
為他們預備
應許將來有一個救主
這個是他的慈愛
他為我們預備一個拯救
上帝的信實是什麼
上帝的信實就是
講得出做得到
一個是開始一個是結束
上帝的慈愛
開始了那個聖約
上帝的信實
完結了
承傳了那個聖約
上帝講得出做得到
他會為以色列
遲早預備一個基督
預備一個會拯救世人
他揀選
他應許的救主
君王承傳整個救恩
上帝與
以色列人的始祖納約
恩典的盟約
在哪裡看到
我帶你回去看創世紀
第十二章阿伯拉罕一定對的
這個是
上帝慈愛和信實的章篇
上帝與阿伯拉罕納約
最後得益的是誰
全世界
這個是上帝的恩典盟約
是通過以色列人要拯救世界
約和華對阿伯拉罕說
是熟的熟到透的
你要離開本地
本族夫家往我要
指示你的地方去
如果你這樣做的話
上帝與阿伯拉罕說
我必使你阿伯拉罕成為大國
我必賜福與你阿伯拉罕
使你的名為大
你要使別人得福
地上萬族都會因你
阿伯拉罕所得福
我們會這樣問
當時的阿伯蘭或阿伯拉罕
最後有沒有離開本地
本族夫家往上帝指示
他的地方去
有啊
地上的萬族會有沒有
因著阿伯拉罕
的馴服得福呢
又好像沒有
那究竟發生什麼事呢
發生什麼事呢
原來所有的一切在舊約裡面
只是一個影子
在舊約裡面只是一個預言
預言著將來
阿伯拉罕會有一個後裔
那個後裔會承傳
這個承諾
那個後裔是誰呢
那個後裔是耶穌基督
接著我們有一句說話
Like father like son
有其父必有其子
耶穌是阿伯拉罕的兒子
耶穌與阿伯拉罕一樣
他離開本地本族夫家
往上帝叫他去的地方去
但耶穌離開的
不是地上的家
耶穌離開的是天上的家
耶穌上帝獨一的兒子
從天降下
到承育新聖誕節就來了
他要往上帝指示
他的地方去
阿伯拉罕去了
上帝指示他的地方
那個地方叫迦南
是應許之地
耶穌去的地方
也是上帝所指示的
是迦南地裡面的耶路撒冷
是耶路撒冷城外的一串泥土
在各國他鄉還有一個更小的地方
叫十字架
那個是上帝
指示耶穌要去的地方
耶穌去了十字架
十字架上的耶穌
是上帝慈愛的彰顯
是上帝信實的彰顯
上帝怎樣去
講得出做得到
上帝怎樣可以軟弱
就是十字架
十字架是上帝信實的彰顯
是上帝救贖應許的
承傳
於是我們問你
我想大家都忘記了
你要敬拜以聖靈與
信實去敬拜
你的信實是十字架
在十字架上
我們見到上帝的信實
聖靈與信實
我們除了見到信實之外
我們也見到聖靈
這個是我們已經很熟悉的
活水
永生活水
在十字架上耶穌說
我學了
在十字架上耶穌說成了
在十字架上耶穌死了
在十字架上冰是拿槍
擲他的肋旁
就有血和水流出來
血和水是什麼來的
是聖靈的代號
耶穌說
時候將到,現在就是了
那真正敬拜父的
要用上帝的
聖靈,不是你的心靈誠實
你的心靈誠實,說真的
一文不值
不要用你
下次我很努力,心靈誠實敬拜他
沒用的,你要用上帝的
聖靈和
信實敬拜他
價值非比
上帝的聖靈
在哪裡?在十字架上
上帝要我們
在十字架的陰霾之下
在血和水流出的地方
去敬拜天父
明白嗎?
你要有聖靈的地方
你要有誠實的地方
十字架的底下
有血和水
或者我們更加精準
更加仔細的再說一次
通過了耶穌的十字架
和空墳墓
我們終於可以敬拜天父
《讓福音》第二章
第十九節
和第二十一節
你們拆毀這殿
我三日內要把他
重建
耶穌所說的至止
他的身體,通過他的
受死與復活
耶穌基督的受死復活
勝過了,記得嗎?
罪與死亡
你要敬拜上帝,你需要
過兩關
你需要過兩關,就是兩關
你過不了的兩關,你需要
勝過罪孽,你需要勝過死亡
耶穌的受死復活
勝過罪孽,勝過死亡
然後在耶穌的十字架上
聖靈流出
重生罪人,賜我們永生
成為上帝的兒女
於是我們就可以
真正敬拜天父上帝
因為我們成為了
上帝的兒女
祂賜他們權柄
作為上帝的兒女
我們可以敬拜上帝
我們可以親密地敬拜上帝
為天父,我們可以
永遠地敬拜上帝
為天父
你明白了嗎?
耶穌說
耶穌對他說
第四章第21節
夫人
你要信我
時候將到
你們要敬拜父
不在這山
也不在耶路撒冷
既不在這山,也不在耶路撒冷
既不在這個聖殿,也不在那個聖殿
因為耶穌自己會成為
非人所
人手所做的永恆聖殿
為什麼?
是不是解決了謎題?
不是這個聖殿,不是那個聖殿
是我自己成為了聖殿
必須要的
耶穌是上帝的
羔羊除去世人
罪的羔羊
耶穌的身體
是聖靈活水的泉源
寶貴的十字架
是上帝信實
榮耀彰顯的地方
你哪裡去找聖靈
耶穌的十字架,你哪裡去找上帝的信實
耶穌的十字架
耶穌說你要信我
Believe me,信我
我的寶血
要為罪人所傾倒
上帝的慈愛
信實,上帝的榮耀
要彰顯在
這個世界之上
你相信我嗎?
這個女人聽到傻了
第四章第二十五節
夫人對她說
我知道,我知道
彌賽亞就是
那稱為基督的一定要來
他來了
會把這一切的事告訴我們
夫人說
我很想很想相信你
但實在難以置信
Too good to be true
你只是一個先知
我剛才認識了你一個小時
我知道你是先知
但是一個先知
怎麼可能宣告
一個這麼偉大的救贖
一個先知怎麼可以
說得出一個這麼
浩瀚的恩典
不算,我要等基督來
於是耶穌對她說
我就是
正在跟你說話的
我就是你所等待的
基督,我就是
你心渴慕
敬拜的耶和華上帝
獨一的真信
Oh my god
我們時候到了
我要等下個星期回來
作最後的
總結陳詞
將完整的故事再次
看完它,但我們走之前
我要用一分鐘
一分鐘
來重溫今天的這邊
撒瑪利亞夫人
渴望敬拜上帝
尋問耶穌
耶穌說
既不在這山也不在
耶路撒冷
既不在這聖殿也不在那聖殿
沒有聖殿
沒有憲制
沒有鮮血如何除罪
如何敬拜
耶穌說
不靠你的心靈和誠實
唯靠上帝的聖靈和信實
所謂信實就是上帝
恩典盟約救贖應許的
承傳,十字架上
耶穌承傳救贖
羔羊補血除罪
聖靈活水流出
重生罪人賜他們
永遠生命
成為上帝兒女
從此他們可以真正敬拜
親密敬拜
永遠敬拜天父上帝
夫人
你要信我
時候到了
他們拆毀這殿
我三日內要把它重建
我是你所等待的基督
我就是你
敬拜的耶和華上帝
Amen
我們天父我們謝謝你
It's never about us
永遠都不是關我們事的
我不明白
為什麼回來回去都仍然在心靈和誠實
關我們屁事
完全是沒用的東西
一切都是
耶穌為我們所承傳的東西
然而正如我們所說
萬事俱備
只欠東風
最後
波友回到我們面前
我們要step up
我們要擁抱
我們要衰微
我們就可以進入
一個敬拜的人生
永遠敬拜的人生
我們謝謝你
因為有薩瑪利亞的夫人
她是一個有信心的夫人
她是一個明白
知道
上帝的夫人
甚至我們可以說
她的領悟力
超強
在短短的一個小時裏
她從完全
摸不著耶穌
到心裏面
擁抱相信
她不是一個普通的
女人
她不是因為她沒有教育
低等
所以容易相信
她的靈力
遠超我們
自己所想所求
多謝你
你是好牧羊人
好牧羊人
尋找你的迷羊
你看見我們的心
願我們
都是嚮往回家的羊
因為嚮往回家的羊
有福了
牧羊人必來尋找他們
尋找就尋見
尋見
就會一生的帶領
一生的塑造,一生的使用
願我們一生獻上給你
成為活祭,多謝你
勝過了罪
勝過了死亡
讓我們可以
現在
敬拜天父
永遠敬拜天父,多謝你
帶領我們的教會這樣祈禱
奉主耶穌基督明求,阿門