帝英姐妹平安
希望大家在這個那麼大雪紛飛
在寒冬裏面 大家都真的有平安
這個星期我們真的聽到很多
很不好的消息
很多令人心痛的消息
同一時間
我們都知道有些帝英姐妹在前線
她們做了很多
在冬日送暖的行動
今天我突然回來的時候
有個帝英跟我說
他說他在鏟雪的時候 鏟了隔壁的左右
其實我覺得在這個那麼寒冬的時間
基督徒
做這些事是很好的
因為你可以將你
生命有的東西 你的愛
帶給身邊的人
我們多謝這個帝英
告訴我們 因為我覺得這件事
對我來說都很能溫暖我的心
不知道 嘩 有點暗暗的
大家認不認得出這個人呢
有些人認得出
在這個開頭的五分鐘
希望大家以一個第一人稱
去進入一個人的生命
希望我們用這短短的五分鐘去經歷一下
一個人的生命被逆轉 被反轉
又被人重新建立的一個故事
如果準備好 我們一起來代入這個角色
時間回到40年前
當我30歲的時候
我已經建立了自己的一個雙魚王國
我和我的朋友
一起在車庫裏面開設了一間公司
10年內 這間公司成長得很快
由幾千元
成長到年收入20億美元
有4千個員工的企業
我們剛剛推出了一個偉大的傑作
這部Map
是的 我就是Steve John
那一刻 我擁有了一切
我是年輕的企業家的代表
全世界都看我頭
我相信我的人生很成功
正當我以為我人生一帆風順
風生水起的時候
突然間發生了一件事
我竟然被蘋果炒了魷魚
我被我親手創立的公司炒了我
事情是這樣的
當初我邀請了一個人
回來做蘋果的CEO
我覺得他可以幫助蘋果成長
不過時間越久 我和他之間的衝突越來越深
我想要這樣 他想要那樣
我們的園東開始分黨
有些人站在他那邊 有些人站在我那邊
最後董事會就這樣說
要麼你走 要麼我走
在1985年 董事會決定了
我一定要走
當時的我
幫我按 按
照一張
執著紙皮箱 在蘋果總部的停車場
眼淚很自然地流出來
我心想 這個世界玩完了
我玩完了
我是一個失敗者
我辜負了所有人
他加棒給我 我反而還跌在地上
我甚至想逃離矽谷
我想逃離這一切 令我失敗的一切
於是我寫了一封信
這封辭職信裡面是這樣說的
我感到憤怒和悲哀
因為蘋果做這些事情一點好處都沒有
我只是三十歲 我很想繼續創作
我生命裡面還有一步很大的傑作
準備推向世界
但是蘋果沒有給我這個機會
當時的我看不到任何的希望
不過在黑暗的裡面
有一樣事情發生了
我問自己一個問題
雖然好像一切都玩完了
我自己最喜歡些什麼呢
當時我領悟到蘋果公司發生的事情
改變不了我對創作的熱誠
我被人出賣
但我依然很喜歡很喜歡我做的事情
所以我決定重新開始
接下來的十年發生了一件難以置信的事情
我收購了一間公司叫NYX
這間公司不是很成功
但是它教會了我很多東西
我買了一間公司底下的部門
叫PIXAR
當時沒有人相信PIXAR會成功
沒有人
甚至我自己都不是很肯定
但我堅持了下去
我製作了第一部電影叫做《反斗奇兵》
當時的電影在銀幕上上演的時候
所有人都很驚艷
這部電影不單止是一部電影
這部電影是未來
PIXAR成功了
我在PIXAR的股票率一夜之間升了很多倍
總值十二億美元
多過我在蘋果損失的一切
1997年蘋果面臨破產
董事會邀請我回來
我再次成為蘋果的CEO
你想想
一個人被人出賣
十年之後再一次
以一個拯救者的身份
回到公司
再創高峰
我以為我人生已經捱過了所有的苦難
我人生會一帆風順
2003年
當我五十多歲的時候
正處於人生最成功的時刻
而蘋果
都在最高峰的時間推出了iMac
再加上iPod已經改變了整個音樂的產業
正當我以為我人生風生水起的時候
我竟然被診斷出有癌症
醫生跟我說
你大概有三至六個月的時間
你可以想像到這一刻的感受嗎
當你聽到你快要死的時候
當你領悟到你所有的成就
你所有建立的王國
所有的一切
都不能夠幫到你的時候
你可以怎樣做呢
起初我否認這個事實
我不想相信
我相信我自己可以用另類的療法
醫好我自己
我吃劑
我去吃補充劑
我去針灸
我去中藥
做的事
我都可以做
我都做好了
就是沒有做手術
我推遲了手術九個月
我覺得我用我人生的意志
可以戰勝癌症
就當年
就好像當年我
用我人生的意志
去到帶領蘋果
成為一個最頂尖的科技巨頭一樣
但最後
我還是被癌症打敗了
好了
如果我們從這個角色抽出來
如果Steve Jobs
他是一個虔誠的基督徒
你看他成功的一面
他建立了一間公司
是世界頂尖的科技巨頭
大家就會覺得
上帝真的很祝福他
令他創造了不少影響世界的科技
今天你和我手上的智能手機
雖然未必是用蘋果
智能電話有很多技術
都是蘋果手創
不單止是在iPhone裏面
如果我們只看半生
他前半生30歲就有過億身家
50歲就重返蘋果公司
創作了很多科技
你有這樣的人生
你想不想呢
上帝很祝福他
但是如果我們只看他的苦難
30歲建立公司
但是被人出賣
接著打拼了20多年重返蘋果公司
再創佳績
在事業最高峰的時間竟然被病魔打敗了
如果我們只看這一點的話
Steve Jobs
這麼辛苦這麼多年
最後都是怎樣
低過吉
我們是否覺得上帝是在耍我們
人生不是一個定點
人生是一個旅程
透過人與人之間
人與人事之間的互動
不斷的變化
當中又高又低
不斷被逆轉
被反轉
當你以為事情是這樣走的時候
事情又好像往往不是我們想像的那樣
所以今天和大家一個角色扮演
想和大家探討一下
究竟第一
基督徒怎樣看人生的高低
第二
耶穌在路加福音裡面
怎樣將逆轉人生的概念帶給我們身邊的人
第三
當我們處於順利
或者我們處於低谷的時候
我們怎樣做呢
我們首先要讀一下我們的經文
路加福音四章十六節至三十節
耶穌來到祂自己長大的地方拿撒勒
在安息日在會堂站起來讀聖經
有人就拿耳塞瓦書給祂
祂就選了這段經文
主的靈在我身上
因為祂用告告我
叫我傳福音給貧窮的人
趁我宣告被擄得釋放
失明的漢賤
受壓迫的得自由
宣告上帝越立人的欺凌
接著祂就給回那本書人
會堂的人就定睛看著祂
耶穌就和他們說
你現在聽到的這段經文已經應驗了
但要留意
這裡的字眼是傳福音和欺凌
傳福音大家都很熟悉
將一個好消息
帶給未信者
例如耶穌拯救世人
從罪裡面去拯救我們
但是欺凌
就是我們比較少接觸的概念
它這裡和傳福音有很大的關係
就是耶穌怎樣將逆轉人生的概念
帶出來的關鍵
要解釋這個關鍵
我一會兒要講一下
會堂有什麼特別的
大家有留意到耶穌來到會堂
如果大家
兩個月前有聽我講
一個講道叫《肅靈方言》的時候
講道《路加福音》四章的開頭
耶穌勝過魔鬼的試探
打破了魔鬼的方言之後
接著來到這裡
四章十六節
耶穌在會堂裡面去教導人
為什麼會堂這麼重要呢?
會堂是什麼功能呢?
在聖殿被毀之後
猶太人散居在不同地方
而會堂就承接了
聖殿本身教導的功能
而律法就成為了
猶太人的信仰核心
不再是聖殿的憲制
而是律法的實踐
所以這段經文
剛剛耶穌展示
祂有勝過魔鬼的能力之後
就來到會堂去教導猶太的律法
顯示祂對律法
對猶太人的信仰核心
有一個很完整的理解
即是祂有權力
也有能力去解釋聖經
當聖殿被毀之後
很多猶太人都會建立一個制度
叫做猶太拉比
即是他們會堂的老師
他有這個能力去解釋聖經
而耶穌這裡就展示了這個能力
為他之後傳的福音
帶來的好消息
建立了一個很好的基礎
就是祂是代表上帝
來跟祂的子民說話的
所以如果你看四章的話
上文第一節和第十四節
提及耶穌滿有聖靈
耶穌帶著聖靈的能力是有原因的
因為耶穌正在做舊約先知的身份
就好像舊約上帝的大元人一樣
以賽亞那樣
有這個權柄去向眾人宣告
耶穌即將要做的事
所以耶穌這裡引用
以賽亞書先知的說法
主的靈在我身上
要做一系列的事
要傳福音給貧窮的人
要宣告上帝閱立人的氣憐
這裡傳的福音
帶來的好消息
對於會堂裡的人
其實不一定是好消息
為什麼這樣說呢?
還記得大家之前有上過生命之道
老師也有說到
這裡的氣憐和以賽亞書的恩憐
是很不同的
大家有沒有留意到
老家福音用的是什麼?
宣告上帝閱立人的氣憐
而以賽亞書是耶和華的恩憐
兩句是不同的
為什麼呢?
在第三以賽亞書成書的時候
他關注的是猶太人回歸
他被人打散、分散了秘魯
他要回歸
他要趕走佔領耶路撒冷的軍隊
光復耶路撒冷
重建聖殿
所以以賽亞書這裡有一句
宣告耶和華的恩憐
是有行動的
是什麼呢?
「和我們的神報仇的日子
安慰所有悲哀的人」
意思是
耶和華的恩憐來到的時候
就是上帝幫我們報仇
光復耶路撒冷的日子
所以
之前受苦
被殺害、失蹤的手足
就會得到安慰
而耶穌這裡的引用
轉了做「欺憐」
還要故意不用我們上帝報仇的日子
究竟發生什麼事?
原來在耶路撒冷被佔領之後
第一聖殿被毀之後
猶太人
剛剛說了
散居在不同的地方
不能再在自己的國家
有一群人來到死海附近居住
他們又將以賽亞書的恩憐
改了做「欺憐」
目的是
當他們面對
各破家亡的苦難的時候
他們期待有一天
來賽亞降臨
可以好像當年上帝命令猶太人那樣
將土地物歸原主
將變了奴隸的人
變回自由身
將受壓制的猶太人
可以釋放出來
將外國勢力趕走
為他們報仇
所以當耶穌
被聖靈充滿、受完試探、去完會堂
教導以賽亞書61章的時候
還要提到「欺憐」這個字
所有猶太人就會覺得
耶穌就是那個解放他們的尼賽亞
而耶穌還要
很讚貴地說
今日這段經文已經應驗了
他們期待著
來吧
讓我帶領大家起義
光復耶路撒冷
但怎知耶穌一盆冷水淋下去
耶穌就用以利亞醫治外邦人奶饅的故事
告訴猶太會堂的猶太人聽
這個救恩
這個光復耶路撒冷
你們是沒有份的
因為你們當年拒絕先知
唯一能夠和救恩有份的
就是接納耶穌
還要用一種
你不是我們想像的方式
去接納耶穌
對於會堂來說
這個絕對不是一個好消息
是一個半路被人執雞的壞消息
守了這麼久律法
做了這麼多年憲制
你現在跟我說
所有人都可以有救恩
就好像
Black Friday 一致大醜賓
大家有沒有去排隊
這幾年香港大學有沒有去排隊
有些人排了很久隊
整晚
終於到你了
你可以用一節去買大電視
但突然間老闆就說
全場所有人
個個都可以買到
只要你肯進來
排了這麼久隊的人就很生氣
不肯進去
所以耶穌就宣告
只有奶饅得潔淨
其他人都不可以
守了這麼久律法
原來只要跟從耶穌
就可以得到猶太人這麼久以來
夢寐以求的救恩
對於猶太人來說
這是一個逆轉的人生
這是一個很大的打擊
所以在會堂裏面的猶太人
他們是很大落差
他們很想殺了耶穌
推他下山
因為耶穌這個尼塞亞
跟他們期待的救主
有很大很大的不同
會堂的猶太人期待著他們
能夠結束他們自己的苦難
但耶穌卻不是用他們期待的方式
帶來救恩
耶穌是會報仇
不過不是用他們的方式
不知道大家初信耶穌的時候是怎樣
有些人可能以為信了耶穌
就會一帆風順
風生水起
以為我們受了這麼久的苦
我們終於等到了
當然我們聽到很多見證
網上都聽到有些弟兄姊妹
基督徒撈到風生水起
但我很肯定不是每一個
你覺得你信了耶穌之後
你發了大忌請你舉手
那些主我看不到
因為這不是我們信了耶穌
信耶穌的本質
信耶穌的本質是甚麼
信耶穌的本質不是這個大佬
給我們一些東西想要
所以我們跟著他
而是無論我們人生怎樣反轉再反轉
我們都跟下去
但如果我們好像會堂裏的朋友一樣
我們長期都是這種心態
你給我一些好東西我就跟著你
你不給我一些好東西我就追殺你
這是一個黃大仙式的信仰
這是一個操縱上帝的信仰
我們會不會用一個
拜黃大仙的方式去信耶穌
耶穌給我們人生的逆轉是
你以為你人生會一帆風順
你可以窮到密到穿窿
但你放心 上帝會看著你
你以為你人生得苦難的時候
又會突然被你豁然開朗
從上帝的角度看到人生的美好
上帝是不是一個玩弄的上帝
我經常這樣問自己
我猜耶穌在路加福音的經文答了
這段經文給我提醒的是
不要習以為常
不要以為上帝給我們的祝福
是我們應份
是我們應該要有的東西
祂一定要給我
剛剛過去的感恩節大家怎樣過呢?
大家以一個什麼心態過我們感恩節呢?
有些弟弟姐妹可能在
疾病和財務的掙扎當中
當我們期待著耶穌沒有移走我們的苦難的時候
祂和我們一起承受我們的苦難
我們怎樣回應呢?
可能我們有很多個懷疑
是不是我做得不好
為什麼有人會被祝福
而受祝福的好像不是我自己
為什麼上帝只是祝福其他人
就好像會堂裡面的猶太人一樣
等了這麼久 竟然是別人有份而我沒有份
我們的信仰和民間偶像最大的分別就是
耶穌做主 不是我們做主
所以無論我們人生高低
我們都信耶穌是我們的主
祂叫我們走哪裏 我們就去哪裏
我們唯一可以做的事是
接納耶穌對我們人生的指引
同一時間 我都很掙扎
面對著苦難
我們都很失望和很痛苦
為什麼事情會臨到我身邊
為什麼事情會臨到我們的社區
為什麼這場災難要臨到大埔
為什麼香港人要感受這麼大的折磨
你問我 我都很掙扎
這些事情我都不敢輕易地給一個答案
我唯一可以做的事就是
保持一顆開放的心去問上帝
究竟發生什麼事
我都在學習
去過耶穌給我的逆轉的人生
這段經文提醒我
保持一個心態
就是當耶穌的話語臨到的時候
隨時都會逆轉的可能
可能是由我們的角度來講
是由好變壞
就好像七個月前
七個月前的今天
我剛剛開始在醫院侍奉
好像挺好
第一天我們就被車撞
我和Alice被車撞到
然後有車禍
當時我們的角度是由好變壞
第一天就搞成這樣
大家過去的感恩節
我們很感恩上帝保住了我們的命
是因為這件事
弟兄姊妹很有愛 很快就接納了我們
很快就融入了我們的大家庭
突然之間
這件事由壞變回好
大家明白那個心路歷程吧
我猜這就是逆轉人生的一部分
當我們以為這個世界壞到極處的時候
上帝就突然揭示一些美好
可能弟兄姊妹
你可能正在享受在豐盛的人生當中
上帝有祝福你
我很建議或鼓勵你
將這份祝福成為你的動力
走出這個社區
看看這個世界有沒有人需要
我們所有擁有的東西
完全是上帝給我們的
幫助我們身邊的人渡過逆轉的時刻
人生的低谷
對身邊的人是一個很大的祝福
這幾天
我們經常留意大埔發生的五級火災
很多令人難過的消息
很沮喪 很憤怒
我猜對整體的香港人來說
都是很大的憤怒
很大的打擊
很大的心理陰影
我們可以盡我們的力
和香港人一起走下去
或者一個message
一個問候
一個電話
關心一下他們的狀態
這幾天香港的凌晨
其實我都在IG、Instagram、Telegram
都有和一些青少年聊天
他們連續幾天都睡不著
他們有很多情緒
如果你可以給一些時間
聽一下他們說
陪伴一下他們
讓他們知道 雖然我們遠在美國這邊
但我們不是隔岸觀火
我想對他們也是一個很大的祝福
如果你想有錢出錢 有力出力
捐錢給大埔居民
我鼓勵你千萬 千萬
要捐去一些真正幫助災民的機構
所以你捐錢的時候請你留意
已經有一些國家級的機構
趁著這場慘劇去發過冷財
還有一些騙徒騙了災民
拿了他們的身份證
去冒認拿資助
我們真的要為災後的安置
的賠償去祈禱
為他們的公義
為他們得到的安慰去祈禱
希望真正有需要的市民能夠幫助
所以總結
基督徒怎麼看我們的人生高低呢
其實無論我們是不是一個基督徒也好
你人生必定有高山有低谷
我們每個人都會面對人生的風浪
就好像經文所說
猶太人面對著苦難和逼迫
而耶穌就指出
祂的救恩就不是大家想像的那種
祂沒有一下子拿走我們所有的苦難
而是把苦難放在自己身上
和我們一起走
我們的選擇是
雖然我們不知道耶穌在搞什麼
但是我們相信祂會帶領我們走過這個低谷
我們願意被祂這樣帶領著
在《路加福音》裏面
耶穌用了一個異常亞書的英許
一個以利沙爾尼亞的歷史故事去表達
每個人的人生都會有逆轉的時刻
你是選擇追殺耶穌
還是選擇跟著耶穌呢
當我們處於順利的時候
或者低谷的時候怎麼做呢
保持對上帝開放的心態
你順利的時候
你想一下你身邊的人需要
將上帝給你的祝福
分給一些有需要的人
這個世界很需要愛
很需要有人去秉行公義
讓我們在低谷的時候
看著耶穌和我們一起受苦
讓我們有捱下去的盼望
我們一起祈禱
天父爸爸
你深深地感受到在苦難裏面的掙扎
主要是我們呼求你
很多人在苦難裏面
不過你不知道怎麼辦好
我們有很多疑問
讓我們和你保持很好的關係
讓我們有一個開放的心
有一天你臨到我們的時候
我們的生命被逆轉
我們也跟著你幫助我們
透過我們耶穌的名課
阿彌陀佛
祝福大家