(英文)
早晨呀,大家
我父母是九十歲和九十一歲
(英文)
他們為我們的恩高特祈禱
我今日好熱切想分享我的心路歷程
和為什麼這麼重要關於語言
(英文)
在三十年前我參加一個聚會
是見很多聖經發行機構的主管
(英文)
衛夏尼夫聖經翻譯協會那天分享了一個訊息
他就說《馬太福音》二十八章十九二十字的大誓名
(英文)
他寫上在一個白板上
是呀,你們要去使萬民作我們的門徒
(英文)
他插了萬民這個字,他寫了希臘文ethnos
這個字的意思是民族,語言和列國
(英文)
他就寫了七千一百四十這個數字
這個是整個地球語言的總數
(英文)
接著下面寫四千
這個四千的字是完全沒有被聖經翻譯過
(英文)
接著他寫一百五十
需要一百五十年才可以翻譯所有文字
(英文)
嘩,我聽完之後心沉了沉
兩個月之後,有一位女童工她就帶領一個茶經
(英文)
她就選了《使徒行傳》的第二章
我爸爸就在五常節教會順了轉
(英文)
當我想起《使徒行傳》第二章
都是講關於方言的
(英文)
在《使徒行傳》第二章
其實重點是在天下各國來的虔誠猶太人去到耶路撒冷
(英文)
原來是講說他們聽到神的大事
是用他們的母語相談
(英文)
原來耶穌死後第一次傳福音
不是用希伯來語
是反而每一個人的母語
(英文)
我讀啟示錄
去到啟示錄的第五章
(英文)
是天上有個書卷
但沒有人配得打開這個書卷
(英文)
約翰就哭了
他就說是猶太的獅子
(英文)
高揚被殺
只是他才配得打開這個書卷
(英文)
是耶穌用他的血
從各族各方各民各國買回來
(英文)
所以神的血是買了整個國的
當我讀啟示錄的第七章
(英文)
約翰見到異象有很多人
沒有人計算到
是來自各邦各支派各語言的人
(英文)
所以天上是會有七千一百四十個不同語言的人
我是讀《馬達福音》的廿四章
(英文)
這個是關於末日的預言
例如有戰爭,戰爭的風聲,饑荒,甚至是有瘟疫和新冠病毒
(英文)
他說末日未到
因為講話在天國的風一要全遍天下堆萬民作見證
(英文)
是各邦各族各語言的人
那麼末日才來到
(英文)
在聖經哪裏說,末日何時到來
說每一個族群聽到神的福音
(英文)
聽信真道是一個錄製聖經的福音事供
在聖經那裏說,幫我們
(英文)
我去了一個地方,見到有個聖經,但裏面的內頁沒有了
那裏面的內頁去了哪裏呢
(英文)
接著那些人說,牧師你講過人不能單靠聖物
那些人因為我不識字,所以撕了聖經放在湯裏吃了它
(英文)
在尼日利亞他們買屋要買四本的聖經
牧師說的,如果我的房屋見經在聖經就不會倒
(英文)
所以他們就拜四角,將聖經放在房子的角落
在全球50%的人是不識字
(英文)
幫我們吧
所以我錄音是用一個戲劇版的,就放在這部機叫播放器
(英文)
非洲人很喜歡,因為他說用太陽能的話就好像在喝太陽
太陽能可以充足三千次
(英文)
如果沒有太陽能的話,你也可以扭手動氣,也可以自己充電
這個大聲到整個房間都聽到
(英文)
聽不聽得懂呢
這個是聖經最原始的語言
(英文)
這個是聖經
是神的話語是聽得懂的
(英文)
但不是你的言語
當我們第一次錄製不同的語言
(英文)
我去了一個族群叫康孔巴族
我就問那些族群,想不想聽聖經的話要用康孔巴語
(英文)
他說神不會說康孔巴,他會說英文
所以我一按這個按鈕,就聖經用康孔巴
(英文)
他們就很驚奇,原來神會說康孔巴
接著那些族人就打鑼,叫了整村人過來
(英文)
我們拿了一個鋼琴放在那裡,就按了一個按鈕
當那些人聽到聖經是用康孔巴語
(英文)
接著好像被吸住了
被吸住了
(英文)
所以他們聽了四十五分鐘
他們聽完四十五分鐘之後,就回到神的身上
(英文)
原來耶穌會說康孔巴,不需要找人翻譯
他這麼厲害
(英文)
是聽了四十五分鐘聖經,整半條村的人都順了轉
Amen
(英文)
全教會可能花了二十五年,可能才有五個人順轉
但是當聽到聖經用的母語的時候
(英文)
是,康孔巴族在非洲北部
是,當晚上在教會那裡,是沒有窗沒有門
(英文)
是,那個地下很骯髒
是,那些長凳是用木條做的
(英文)
是,只有一盞很小的煤油燈
是,基本上見到很少人在黑暗中
(英文)
但是那個教會是很多人
就算在外面都聚集了很多人
(英文)
當你按個按鈕
吸了人
(英文)
那四十五分鐘他們聽著聖經
當四十五分鐘之後,他們會有一個討論
(英文)
接著他們用電筒
當有些人問問題
(英文)
當那些電筒照著那些人
只見到眼睛和牙齒
(英文)
OK,另一個人就問
喂,為什麼耶穌將那些邪靈
趕去豬群那裡呢?
(英文)
那些人就
接著有個人說
不是,是邪靈問耶穌可不可以進豬群
耶穌讓他進去豬群
(英文)
接著有人舉手說
那耶穌知不知道
其實邪靈最後是殺光那些豬的?
(英文)
接著有人回答
耶穌什麼都知道
(英文)
每個人都知道
接著
(英文)
OK,接著有一個坐在角落的生意人就說
那耶穌有沒有賠償殺了豬的那些錢?
(英文)
嘩!二千隻豬啊!
嘩!那耶穌就是一個經濟的大災難
(英文)
因為那些豬是共享的
二十豬是你,五十豬是你
沒有了
(英文)
接著有一個年長的人就停止
他說我知道為什麼耶穌這麼做
(英文)
因為他也說這條村子也有一個人好像被邪靈附身
你都知道
是不是你都寧願他死都不想那些豬死呢?
(英文)
對,你說是呀
對呀,那個人是沒有價值的
(英文)
那個老男人就說就是囉
這個故事就是耶穌就說
就是一個人的靈魂
比整條村子的經濟價值都來得更寶貴
嘩!
(英文)
五十年前左右一班商業精英聚集在全球頭十大聖經發行機構
他說一百五十年不夠
(英文)
有什麼資金資源或者技術我們可以幫這件事實行
他們就給我們的團隊文件
(英文)
他們設了一個目標就是
在2033年所有的語言都要被翻譯
(英文)
就是剛剛在耶穌死後的二千年
你知道最後的語言都是文字
但那些人不懂字
(英文)
就是我要給這個文件你
這個是你們的責任
(英文)
如果你們被翻譯我們就可以錄音
但我沒有想到原來他們想我們成為了一個聖經的錄音翻譯的事工
(英文)
你已經錄製了一千九百個語言
我們更加要把它變為閱音因為那些人不懂字
(英文)
其實語言就像一個齒輪
很多人只會在齒輪的核心認識一個語言
(英文)
但有些人可能透過讀書就認識到其他的語言
有些行商的人就認識到其他種族的語言
(英文)
有些人是因為透過通婚就認識到其他的語言
所以你是有四個語言
(英文)
可以透過一個軟件結合了這四個不同的語言就可以翻譯到另一個語言
我們用了大概一千萬去建立這個軟件
(英文)
這個是用影像來翻譯的系統
所以你不需要讀
(英文)
所以你一去接觸就可以轉到其他語言
就可以翻譯到我們自己的母語
(英文)
不是用這樣的形式去翻譯
如果用這樣的方法就要用很多個禮拜才可以翻譯一節
(英文)
我想分享一個故事關於Senga的族群
他們在東非,在北部的贊比亞,在一個森林裏面
(英文)
五十年來都說幫我們翻譯一個聖經
他們說不翻譯了,只有這麼少人
(英文)
是的,你們又這麼遠,你們又不識字
我們有軟件,你們可以翻譯,我們會提供你們訓練,你們可以在你們住的地方用電磁爐和我們給你們的電腦
(英文)
他們很開心
他們就開始翻譯
(英文)
他們就是用口語翻譯,然後又用兩個禮拜就是將路加福音翻譯了
是的,在Senga的族群有十三個支派
(英文)
是的,每兩個禮拜那些村長就帶一個代表去聽每一個章節
他們從來沒有聽過聖經,所以他們每一次都很期待
(英文)
究竟耶穌醫了誰,做了什麼呢
是的,他們就去討論
(英文)
當他們回到自己的村莊
你猜誰在等他們
(英文)
整個村莊
那些整個村莊的人都很疑惑,耶穌做了什麼,祂的族譜是什麼
(英文)
當一年我們錄製了路加福音
我們就放回播放器,然後傳給村莊
(英文)
但是那些Senga的族群,他們和其他五個種族通婚
那四個種族說可不可以幫我
(英文)
我們都想要聖經
他們說不如幫我們做研究
(英文)
你可以找一個人,我們史詩可不可以做口語傳譯
是的,我晚上打給他們
(英文)
是的,他收到一個電話,晚上就是有村長圍著他們
他就問,為什麼你不為我們的族去講聖經,難道你的神不愛我們嗎
(英文)
我覺得他們不讓我們走
他們可不可以幫我們去翻譯,他說當然可以
(英文)
你會怎麼說
其實我不是他們
(英文)
是的
我們答應了
(英文)
這是神的話語
這是錯誤
(英文)
因為他們全部人都想要聖經翻譯
那誰會去做
(英文)
然後Senga說,我們是老家福音的專家
我們去做
(英文)
我和他們一起住,我知道他們的語言,他們知道我們的語言
所以Senga就轉了他們的語言
(英文)
這五個族群是
接著還有六個族群
(英文)
接著說你有三八個族群
當他們問我,Senga問我,我們怎麼回答
(英文)
說yes吧
你說yes的
(英文)
但我們還有五百七十五個語言要去做翻譯
對,剩下的二千個語言我們已經翻譯了五百七十五個
(英文)
接著今年就說有二百個族群說可不可以幫我們
他們說神不愛我們嗎
(英文)
我們就說yes
我們要幫忙
(英文)
我有一個同工是來自印度
有一個老人家就走到他們的面前
(英文)
那個老人家說我想說我的故事
我在一個癱子癱了三十年
(英文)
我是要一百%要人照顧
我們就給了他一個播放器
(英文)
我的家人將播放器放在窗戶那裡可以吸收太陽能
我在六個星期裡面差不多二十四小時聽著這個聖經
(英文)
我相信耶穌
當每次我聽到耶穌的醫治神蹟
(英文)
他說耶穌當你醫癒癱子你會不會醫我
耶穌你醫了癱子你會不會醫我
(英文)
當有一天他會感受到他的手和他的胎可以動
他就說神醫治我
(英文)
我今天就可以走到在你面前神的見證
他就在你面前跪下
(英文)
他就感謝上帝
多謝上帝可以透過他的母語聽到聖經的真道
(英文)
多謝這個播放器
是足足兩分鐘那個老人家就是讚美上帝
(英文)
是給他這麼好的真道
你和我在這一生裡面會見到大使命完成
(英文)
如果你幫我們
不好意思
(英文)
很多人去侍奉但會死
在羅馬書說只要心裡相信口裡承認就得救
(英文)
他們怎樣去呼求
他們怎樣可以呼求這個神
但從來都沒聽過他的名字
(英文)
他們怎樣可以認識到經文
所以今天我邀請大家
(英文)
幫我們去接觸這一班被遺忘的人群
在天上
(英文)
可能就有這一班人
他們會親自多謝你
(英文)
你將神的話語帶到我生命所以我才在這裡
多謝大家