各位兄弟姐妹平安
今日我繼續宣講舊約經課
不過當我去寫我的講章時
寫到最後時發覺原來
四篇的經課都有一種很奇妙的連結
大家可以打開經文
就是在耳措下書的十一章一到第十節
由第二節開始到第六節到第九節
查看
豺狼必與綿羊羔同居
豹子與山羊羔同餓
肖壯獅子與牛族並肥畜同群
小孩子要牽引他們
牛必與熊同食
牛族必與小熊同餓
獅子必吃草與牛一樣
吃奶的孩子必要灑在
什麼蛇啊?白師兄
的洞口
斷奶的嬰兒必按手在毒蛇的穴上
在我聖山的遍地
這一切都不傷人不害物
因為認識耶和華的知識要充滿遍地
寶藏水充滿洋海一般
今日這一部份我就不會很詳細講
很明顯都是講一種理想的國度
一個和平的社會的景象
不過如果你覺得它會照字面去解
或者照字面去應驗的話
我想我們讀科學的人就會很頭痛
因為今日我們知道從生態研究裏面看到
那些所謂食物鏈最上層的狩獵類動物
即是狼、熊、獅子、豹這些所謂食物鏈最上層的動物
他們的狩獵是對整個生態系統都很重要的
如果他們好像先知所講的不再狩獵
甚至乎以草為食
這個其實可能會是一個生態災難
所以我就說這個和平的國度
應該不會照字面去應驗
但是奇妙的上帝是怎樣令到這件事生發呢
將來害人的、兇殘的
無論是人是獸
都可以和弱小好像嬰孩、赫拉的兒童
這樣一起和平共處
我們真的不知道上主的作為會怎樣成就這件事
但是無論怎樣講
這種和平社會、和平的國度
我想都是我們今天極度期望的
所以我今天會集中講第一到第五節裏面的經文
你會發覺它和詩篇七十二篇有一種很好的呼應
詩篇七十二篇我們剛才啟認的那段經文
它講到上帝求你將判斷的權並賜給王
將公義賜給王的兒子
很明確地講到對於王的一種期望
期望上主賜下這種王
所以在第二到第五節裏面
以創下書十一章第二到第五節裏面
我們可以推斷這是一個王的特質
甚至乎是一個理想的君王、理想的君主的特質
如果從上一章一照十節看的話
理想的君主會帶來和平的國度
這個理想的君主有什麼特質呢
這裏說他會以公義審判貧窮人
以正直判斷世上謙卑人
他以公義、正直、信實
去成為特色公義的王
一個以公平公義來治理世界的王
他以信實公義來審判
絕不偏袒
所以在第三節裏面
他必以
第四節裏面
不是,第三節裏面
行審判不憑眼見
斷是非也不憑耳聞
我想這裏大家可以想像
就好像以前的高等法院
現在的終審法院
它的結束墓頂有個所謂公義女神
Lady Justice
她有個眼罩綁著眼
在古希臘的時候
那些解釋就是因為她沒有眼看
所以就綁著眼
但今天我們大部分人都認為
她綁著眼是因為
審判不會偏頗
不會偏袒任何人
甚至你可以說她更加不會特別
因為你是權貴富豪
就對你有什麼特別的優待
所以這個公義的王
我們初步可能會想
她就是在法庭那裏去判案
不過公平公義這兩個字
在古代的近東
又或者現在叫西亞
那些古代的文獻裏面
我們經常都看到
它們是一起出現的
公平公義一起出現的
學者就說這個叫從言用法
兩個詞語經常的放在一起
當它們放在一起的時候
在那些古代的文獻裏面
我們會看到
它通常都是在指一些
我們叫做社會公義的情況
Social justice
公平和公義
在和合本如果你看的時候
很多時候用中文譯得很文雅
就叫做秉公行義
其實是兩個字放在一起
這個其實在古代的文獻裏面
給我們看到它不只是所謂司法管轄的概念
不是像我剛才所說的
就是判斷在法庭或者法官判案的時候
才公平公義
它其實在古代文獻裏面
我們看到大部分的情況
是在社會上一些負責制定法律
和執行法律的社會政治領導者
應該有的行為
我再說一次
因為古代我們有君王
但是今天我們沒有君王
但是如果我們看回這些古代文獻的時候
我們發覺
那些君王就好像我們今天所說的
制定法律
並負責執行法律的社會政治領導者
這些就是我們今天的君王
或者如果我們看回整個
無論古代還是今天
君王在古代就是那些
制定法律並執行法律的社會政治領導者
如果你用今天的說法的話
就是那些立法會
所以今天有選舉
接著就是行政長官
政府
制定法律和執行法律的
政治領導者
就是今天的君王
古代的君王就要求他公平公義
其實是什麼意思呢
如果我們看回很多古代文獻的話
所有說到關於公平公義
特別是君王要執行的是什麼呢
他們要制定法律
然後執行這些法律
就是令到社會裡面
沒有人照顧弱勢的社群
得到照顧幫助
所以你在古代的文獻
就會看到很多孤兒寡婦
或者其實如果你在舊約
譬如生命記會特別說到那些
孤兒寡婦沒有人照顧他們
所謂沒有人「照」他們
那些人
君王就要照顧他們
所以如果你這樣看的話
其實更加像今天的所謂
一個社會福利的責任
政府就是照顧那些
照顧不了自己
又或者有困難照顧自己的人
這個就是舊約
或者在那裡經文所說的
要公平公義
當然當中包括審判不能夠偏私權貴
因為正正就是誰欺負弱勢的人
就是那些有權有勢
以為自己高人一等
有權有勢就可以隻手遮天
屈往正直的那些權貴
君王或者那些
我再說一次
負責制定法律
又負責執行法律的那些社會政治領導者
就要避免這些權貴
去欺負這些弱勢的社群
這個就是理想的君王
他要履行的責任
我想這一點大家都會很明白
特別在今天的社會
今天的情況裡面
這種制定法律
並負責執行法律的社會政治領導者
就是古代口中的君王
是多麼重要
他是要照顧那些照顧不了自己的人
幫助那些在社會弱勢的人
更加重要的就是避免那些權貴
有才有勢
有能力有權柄的那些人
欺負那些沒有人照顧的
不能夠為自己發聲的
他們無權無勢的那些弱小群眾
所以你會想像到
為什麼在後來六至九節的所謂和平的景象
就是那些傷人害物的
可以和弱小的一起共存
不過我們看回整段經文
它由第一節和第十節
都提到耶西的根
第一節
從耶西的本必發一條從他根生的枝子必結果實
又或者第十節
都那日耶西的根立作萬民的大旗
外邦人必尋求他
你會發覺這個正正就是羅馬書保羅那裡提到
第十二節那裡
又有以賽亞書將來有耶西的根
就是那興起來要治理外邦的
外邦人要仰望他
那究竟什麼是耶西的根呢?
耶西是誰呢?
不是耶子西米露吧
耶西特別今天有些AAA的同學
我不知道他們是否熟悉聖經
但如果你熟悉舊約
熟悉聖經的話
你就知道耶西就是大衛的爸爸
耶西的根所出的就是大衛
為什麼他不直接說大衛呢?
又或者好像大衛的一個皇帝
那個理想的皇帝
一個政治領導者
一個社會的領導者
為什麼不直接說大衛要跳回耶西的根所生的枝子呢?
其實他不直接說他是大衛
而用上耶西的根
背後的意思其實不是很明顯
只不過如果我們看完整個以賽亞書的話
我們就會更加明確知道
他不直指大衛有他特別的意思
李博士 如果說完整個以賽亞書
不是吧 今天還有聖餐
不用怕 我就盡量簡化
所以很多東西都不說得那麼清楚
所以有什麼大家有興趣
就去神學院讀課程吧
又賣廣告
所以他用上耶西的根
其實正正就是要給當時的人
因為他們期盼那個理想的君主
執行公平公義的政治領袖
他們會想像或者期望在大衛家
大衛皇朝 大衛的家族那裡出現
但是以賽亞書或者先知
正正就是想扭轉這種想法
不一定是大衛的
因為大衛都只是一個人間的皇朝
為什麼這樣說呢
在有王國的時期
在以色列人被擄留散之前
先知可能都仍然相信
上主其實揀選了大衛和他的家族皇朝
去作為實踐公平公義的理想君王
所以在以賽亞書第十六章第五節
「必有寶座因慈愛建立
必有一位誠誠實實坐在其上
在大衛帳幕中施行審判
尋求公平 促行公義」
你看到公平公義又放在一起
所以這裡是在說社會公義的問題
這裡也說到大衛帳幕裡面
去施行審判 尋求公平公義
第十六節我們可以知道
或者學者研究認為
這段經文仍然是在王國時期產生的經文
所以仍然在想
會不會在大衛帳幕、大衛家族、大衛皇朝裡面
有一個這樣實施公平公義的皇帝呢?
但是隨著帝國的侵略
以色列國和猶太國
因為上主的審判而遭到滅亡
才開始明白到人間的皇朝
並不能夠實現上主心目中的理想國度
理想的君王
如果我們純粹只是看人間的皇朝
那個承繼產生出來的話
基本上是很絕望的
比如有一段耳塞書和今日經文很呼應的
三十二章一至五節
就讓我讀出來吧
經文在《連綱目》
看哪必有一王憑公義行政
必有首領值公平掌權
公平公義
必有一人像被封鎖和被捕風雨的隱密處
又像河流在乾旱之地
像大盆石的影子在疲乏之地
那能看的人眼不再昏迷
能聽的人已必得聽聞
所以眼看同耳聽
大家如果記得耳塞書第六章
其實已經有這樣的隱喻
務實的人心必明白知識
潔巴人的舌必說話通快
愚頑人不再稱為高明
論識人不再稱為大方
我不知道你們有沒有共鳴呢
今日愚頑人被稱為高明
論識人被稱為大方
但當那一天
當那個真正的君主
行公平公義的君主出現的時候
愚頑人就不再稱為高明
論識人不再稱為大方
這段經文
學者認為
相信是在亞述時期
特別是亞述消滅了
北角以色列的時候
而寫成產生出來的
哪段經文哪個時期出現的
學者用了很多時間研究
不要問我為什麼
有興趣可以讀課程
簡單來說
應該是在北角以色列
消滅亞述帝國
有倫有邦的時候
南角仍然可能還存在
他們就見到
人間的王朝是令人失望的
所以這裡再不說君王的角色
在大魏的家族出現
沒有了大魏
以後的經文都很少提大魏
也有的
不過這些我們可以再解釋
甚至乎
大家很熟悉的
以馬來尼的寓言
以賽亞書七章十三至十四節
在背後說道
大魏家你們當庭
你們洗人厭煩豈算小事
還要洗我的上帝厭煩嗎
因此主要自己給你們一個兆頭
必有同女懷孕生子
他給他起名叫以馬來尼
很明顯這裡是反大魏家族的
就是大魏的王朝
大魏的家族不行
如果你知道以賽亞書第七章的背景
就是阿克斯王
因為受到以色列和敘利亞的聯軍侵擾
所以他就去準備一些軍事的行動
以賽亞就在那裡跟他說
你不用怕他們
你信靠神就行了
接著阿克斯表現出不知可否
當以賽亞叫他起個兆頭
阿克斯就說甚麼兆頭 我不是貪神
很明顯是想敷衍先知
於是先知就說
大魏家你們洗人厭煩要到何時
所以你不起兆頭
主自己親自起個兆頭
叫做以馬來尼的給你
所以甚至以馬來尼
是不是屬於大魏家族的一份子
在經文上很明顯是故意不說的
這種留白
這個gap
就令到很多學者費盡唇舌
浪費了很多筆墨和張紙
就做了幾個PhD出來
有些人就說以馬來尼就是阿克斯的兒子
就是希西加王
而在以賽亞書裡面
希西加就是拯救以色列由大國免於亞述的皇帝
也有人說可能就是後來大魏家族的任何一個皇帝
但新近的學者就會提出
其實這裡就是故意不告訴你是誰
所以後來就可以應用在耶穌身上
所以接下來聖誕節我們會說
以馬來尼 神與我們同在
正正就是大魏家族人間的皇朝不可靠
因為他不會信靠上帝
人自高自大
以為自己高高在上
就可以藐視一切
就好像第七章那裡
阿克斯為什麼可以說不倚靠神呢?
因為他相信他可以跟埃及
或者其他的政治聯盟抵抗亞述
所以他就不理會上帝或者先知所說的東西
就是他們自高自大
以為自己搞得定
於是就藐視上帝或者先知的言論
其實這個早在以賽亞書第六章我們都見到
先知如果大家記得的話
以賽亞就在聖殿見到上帝
當烏西亞王崩的那一年
我就在主的殿見到主坐在高高的寶座上
因為烏西亞王崩
即是人間的皇朝國君要過去
他會死的
以賽亞才會意識到
其實是上主坐在高高的寶座上
他才是作君王的那一位
不是人間任何一個人
可以成就這種公義公平照顧孤寡
的一種理想的君王的模式
政治領袖
人都是自私的
人都是會謀取自己的利益的
他又怎會照顧那些有需的人呢
所以如果你就是靠人間的皇朝
大衛王朝你總會失望
於是乎在以賽亞書第十一章
他提出在耶西之根
上帝可以推倒重來
不一定是大衛
你知道耶西有八個兒子
大衛只是其中最小的一個
當然在整個敘事裏面
上帝揀選了大衛
所以人們以為既然有上帝的揀選
上帝的理想君王一定在大衛出現
但是以賽亞書第十一章告訴我們
未必
可以回到耶西之根再發一條
那個結果子才是
上帝所期望的理想君王
如果我們繼續講下去
去到以賽亞書第四十到五十五章
很多學者都認為那些就是
秘魯流亡以色列人在國破家亡時
寫的經文
更加他們不會將盼望放在大衛的皇朝上
因為那時他們相信是上帝親自選立一個
和指派一個理想的領袖
去率領以色列人
我揀選兩段經文
如果有時間再講
四十一章二三四節
就是我耶和華
我是首先的也是末後的同在
是上帝親自選立一個
不再是大衛皇朝
大家熟悉的以賽亞書第四十二章
裡面的經文是這樣說
看那我的僕人
我所扶持所揀選心裡所喜悅的
我要將我的靈賜給他
他必將功利傳給外邦
他不圈養不揚聲
也不使街上聽見他的聲音
額身的奴為他不折斷
將殘的燈火他不摧滅
他憑真實將功利傳開
你看看全部跟十一章
以賽亞書十一章的用語很相似
他不灰心不喪膽
直到地上設立功利
海島都等候他的訓誨
「功利」其實就是在十一章裡面
「公義」那個字
創造諸天鋪張窮張
將地和地所出的一併鋪開
似氣息吸引在地上眾人
又似靈性吸行在其上之人的神
耶和華如此說
我耶和華憑公義召你
參附你的手保守你
使你作眾民的忠報
作外邦人的光
開合子的眼領被囚的出監牢
領坐黑暗的出牢獄
我是耶和華這是我的名
我必將我的榮耀歸給賈神
也不將我的稱讚歸給丟黑的牛仔
看!先前的事已經成就
現在我將新事說明
這事未發於先
我就說給你們聽」
所以到了後期
以塞俠書特別在經文上展現的就是
不要理什麼大衛王朝
我親自選召你以色列
這個僕人是誰我們可以討論很久了
但最終是上主親自選立一個公義的領袖
或者代理人在世上統管不同的國家
甚至這裡說
你們要作眾民的忠報
作外邦人的光
不只是以色列
其他人都會因為上主所揀選的僕人得到益處
追求公義、公理、公平
就是那個理想的君主
是由上帝而出的
再不是大衛王朝
為什麼要這樣說呢?
為什麼要花這麼多唇舌去解釋給大家聽呢?
正是想大家知道
在以塞俠書第十一章提到耶西的根
並不是期望將大衛王朝復興
其實這裡提到耶西的根
正正是延續以塞俠書十章關於樹的形象
如果你有聖經打開的話
你退後幾節
你就會看到十章三十三、三十四節
那裡這樣說
「看!主萬君的耶護說
以驚嚇削去樹枝
長高的必被劈下
高大的必被伐倒
臭蜜的樹林他用鐵器砍下
泥巴亂的樹木必被大能者伐倒」
是那些自高自大的大樹
上帝來砍伐它們
所以耶西的根
即是那棵樹倒下了
然後再在根上再伐一條
所以就回到耶西的根
第十章其實是說什麼呢?
第十章其實是一個審判的章節
如果我們又退前一點
回看十章一開始
第一節他說
「和哉!那些設立不義之律例
和記錄奸詐之判汝的
為要屈枉窮乏人
奪去我民中困苦人的理
以寡婦當作掠物
以孤兒當作掠物
以寡婦當作擄物
到降伐的日子
災禍從遠方臨到
那時你們怎麼樣呢?
你們向誰逃奔求救呢?
你們的榮耀存留在何處呢?
他們只得屈身在被擄之人以下
撲倒在被殺之人以下
雖然如此
耶和華的怒氣未轉消
他的手形伸不縮
阿述是我怒氣的棍
手中拿我擄擄的杖
我要打發他攻擊攝族的國民
吩咐他攻擊我所擄擄的百姓
搶財為擄物
奪貨為掠物
將他們踐踏在街上的泥土一樣
阿述是上帝審判猶大國
甚至你可以說是審判大衛王朝的
當時制定法律
並負責執行法律的社會政治領導者
阿述就是審判這些領導者的工具
回看第1、2節
他們設立不義之律例
記錄奸詐的判汝
屈枉窮乏人
奪去我民中的困苦人的利
以寡婦當作擄物
以孤兒當作掠物
為何要引用這些經文呢
我想弟兄姊妹在這段日子會很明白
這些句子和我們的距離很近
設立不義之律例
記錄奸詐的判汝
屈枉窮乏人
奪去我民中的困苦人的利
這些是上帝要審判的
甚至是當時的大衛王朝
當時人們盼望所依歸的人間的王朝
上主都要審判
都要推倒重來
你不要以為上主曾經允許大衛有永遠的約
永遠的角度
於是你就坐定笠六
我怎樣做都可以
不是
如果你不行公平公義的話
上帝都可以推翻
由耶西之本
由你爸爸那一代開始再出一個新的大衛
所以今日舊約經課的第一節
從耶西的本必發一條
從他更新的之子必結果實
甚至可以說是由以賽亞書第七章開始
才對大衛家的審判
大衛家啊
你使人厭煩
豈算小事
還要使我神厭煩嗎
不過與其說是審判
其實是當時的人自招的惡果
就是因為當時的皇室
沒有履行他們應有的秉公行義
行使公平公義的社會責任
反而拒絕信靠神
並且自以為了不起
急於尋找政治同盟去抵抗亞述
如果有興趣可以看第七章
第八章 第九章 第十章 第十一章
在此看下去
就是因為這樣
他們最終自食其果
結束在以賽亞書第十章三十三節
萬君子耶和以驚嚇削去樹枝
長高的就砍下
高大的必被罰倒
你自私自利 自以為是
自高自大 我就將你罰倒
然後在耶西之間再罰一條
這就是行公平公義的理想君主
帶來和平的角度
這就是今日經課十一章
一到十節所表示的場景
這其實也對應今日福音書
施洗約翰對法利塞人
薩都哥人所說的
或者挑戰他們
馬太福音第三章第九節說
不要自己心裡說阿伯
有阿伯拉罕為我們的祖宗
我告訴你們
上帝能從這些石頭中
給阿伯拉罕興起主先來
現在虎子已經放在樹根上
凡不結好果子的樹就砍下來
雕在火裡
所以你會發覺
今日的經課全部都串連
今日經課所講的
以賽亞書的經文
其實盛載著先知
或者當時人民對人間君王的失望
就是那些秉公行義
應該行公平公義
應該照顧社會孤寡的政府
我說那時候
失效的一種失望
對那些制定法律
並負責執行法律的社會政治領導者
很深的失望
於是乎以賽亞就告訴他
上帝就會推倒重來
再幫你建立一個公平公義的君
所以你要相信
在你這樣的失望裡
你更加要相信
耶和華的靈要住在他身上
使他有智慧和聰明的靈
謀略和能力的靈
知識和敬畏耶和華的靈
是上主的靈才可以成就
建立一個真正理想的君王和和平的國度
我不知道今天大家面對社會
面對這個世界
你的盼望投射在哪裡呢?
公平公義公理
究竟在哪裡呢?
今天我們對失效的君王有多失望
對那些未能秉公行義的制定法律
並負責執行法律社會政治領導者
有多憤怒
以賽亞書十章一開始所說的
那些設立不義之律例
和紀錄奸詐之判予的屈枉窮乏人
奪去我民中困苦人的理
以寡婦當作老物
以孤兒當作掠物的
這種社會情況
我們有多痛心呢?
這些經文都提醒我們
人間的君王是多麼不可靠
人間的制度是多麼不能被信任
正是因為這樣
我們更加要仰望那個
使人有智慧和聰明的靈
謀略和能力的靈
知識和敬畏和惹禍的靈
是上主的靈
帶來新的理想的國君
和平的國度
我們現在在等的就是那個能夠
帶來和平國度的
耶西根所發的一條
耶西的根
Wait a minute
耶西的根?
羅馬書15章12至13節
保羅說
猶猶亦挫說將來有耶西的根
就是興起來要治理外邦的
外邦人要仰望它
對保羅來說
耶西的根已經出現了
已經來了
今天是張臨期的第二主日
是我們信心主日
等候主日
我們的信心
我們等候的究竟是什麼呢?
我們所盼望的所投注的是什麼呢?
是人間的制度王朝
還是耶西的根
已經臨到我們人間
而且會再來的耶穌基督
今天我們在失望、憤怒
不安、痛苦的裡面
我們的盼望
我們的信心
我們所等候的究竟是什麼呢?
但願使人有盼望的上帝
因信將諸般的喜樂、平安
充滿你們的心
使你們藉著聖靈的能力大有盼望
我們一起祈禱
在張臨期的裡面
我們等候你的降臨
主啊
我們知道你已經來過人間
成就了救恩
你回到天上為我等祈求
主啊 求你憐憫我們
因為我們繼續的等候
因為我們相信只有你的再來
能夠實現公平公義的社會和平的國度
但這一天究竟何時到呢?
最後當我們點起第二個張臨期等候信心的蠟燭的時候
求你燃點我們心裡的期望
燃點我們心裡的信心
讓我們知道
縱然在艱難裡面
縱然在等候的裡面
你沒有離開我們
你在我們中間幫助我們
讓我們在失望中仍有盼望
讓我們在困苦中仍有喜樂
讓我們在各種艱難的裡面
仍然看見主在人間有愛
有公義 有憐憫
求主這個張臨期
從而我們對你等待盼望的心
以致我們在艱難的日子裡更加有力的前行
我們這樣禱告 交託 仰望
是奉主耶穌基督的明智祈求
阿門