有些人說眼睛不見就乾淨
你見到你就會有一些衝擊
其中一個朋友他在那裡住
現在無家可歸
也不是的 有地方住的
但是感覺真的不同
無家可歸就不是一般人的遭遇
這個突如其來的事情
沒有人能想像得到
事實上都是很漫長的一天
下午我約了一個弟兄聊天
見到他一直燒 燒到晚上
好像突然 但卻是無可避免
而這個苦難的餘波繼續在擴散
我沒有適當的說話去安慰這些失去了家的人
但這個世界裡有很多人失去了他們的家
有些是被業主終止租約
沒有地方住
有些因為突如其來的炸彈
結果他們的家就沒有了
有些就是因為他們的子女各有各亡
各有各有他們的目標
自己的老伴又因為病
又因為各樣的原因離開了世界
一個人在這裏
雖然有個家 但其實也失去了家
我們的屋苑在這個災難之後
第一個反應就是緊急會議檢討我們的消防
也是正確的 從來沒有想過燒到什麼都沒有
有些人在問保險的問題
但對我來說還有更重要的事情
是這件事要提醒我們去面對 去學習 去思考
人生大小的苦難是不斷發生的
我們要知道做物主 透過這些苦難
向所有在苦難裏的人發出呼喚
剛才錄到的那篇詩篇90篇是摩西的詩
這篇詩很多時候都是在安息禮拜讀到的
因為講的是死亡
好像在安息禮拜裏最適合他們去講
但講這篇訊息不是對死的人講 是對生的人講
而這篇詩不單止提到我們還活著的人如何活下去
更加提出一個很重要的事情
就是以上帝為家的事情
家在何方 家在哪裡呢
很多人認為家就是我住的地方
這是一個很顯淺的答案
不過我知道有很多人是不喜歡回家的
因為家裏的人是沒有辦法去深入認識 去相處
去交往 每次回到家裏有很多的謾罵 詛咒 創傷
所以他們不想回家
這些人其實沒有家
而很多是年輕人
為什麼會在一起 但不能在一起呢
這是一個很複雜的話題 我今晚沒時間講
我可能三四個小時都未講完
雖然我沒有氣 但我發覺自己很長氣
這段聖經的摩世作了一個很重要的宣告
很多時候我第一次讀的時候都不知道
主啊 祢世世代代作我們的居所
在說什麼呢
原來我真的不太明白居所是什麼一回事
當然啦 我那時候還未融會貫通
到現在我還未可以說融會貫通
但這麼多年我讀來讀去 我就發現到
耶穌也說在我父家裏面有很多住處
就是講那個概念 那個意義就是在一起
耶穌說了很多次 很直白的
你要住在我裏面 讓我住在你裏面
不過我們讀的時候有很多自己的意念在裏面
所以沒辦法聽到上帝透過這些經文向我們講的說話
很多弟兄姊妹 他們相信了耶穌
他們參與了聚會 做了所謂基督徒要做的事情
他們以為他們就OK了
但是誰知道一個浪來的時候
他們就開始進入一個混亂
然後就離開了他們聚會的地方
如果上帝不是你的家
如果上帝不是在你的生命裏面居住
而你為祂的家
如果你的關係只不過是在一個名冊上有你的名字
又或者 剛才來到的時候接待我的兩位姊妹很好
問我為什麼不拿卡 我說我沒有卡
我只是時不時來 隨便說一說
好像拿了卡 這裡就好像是家了
但是你知不知道 如果這裏沒有人
你不想去這裏
如果這裏沒有上帝 你不想去這裏
家是什麼意思呢
家就是很重要的關係
就是在當中你得到滋潤 你得到支持
就是家就是無論什麼環境都會支持你的那一群人
那個就是家
但是我們很多時候有很多條件
你要給我面子
如果你丟我的臉的話 我真的受不了你
很多人的家有很多要求
所以很多人的家是很可憐的
但是你看看那些住養劏房的
他們的家就很可憐
我們那些家很大 還可以的
不過仍然掌握不了你心所愛的
你舒服地和他在一起的那個才是家
各位 上帝因為人的罪性
他已經命定了我們在地上的日子
按照創世紀來說不會超過120年
有些人是120多歲的
也有例外的
你不要當120年就像一條高壓線一樣
一碰到他就死人了
各位 我們在這裡不是家
我們是客裡 我們是經過
不過我也要住的
去打掃我現在住的地方
弄得漂亮和舒服是沒有問題的
不過如果我們以為這就是我們永遠的居所
我們就弄錯了
唉 幾十年前我做傳道的時候
我已經跟弟兄姊妹說
不用了 你的地方弄得這麼漂亮
去弄一個地方
例如禮堂 佩州也記得的
我說不要浪費那麼多時間
弄得這麼漂亮 我們要花點時間去想如何服侍別人
不漂亮的人怎麼會來這裡住 坐得舒舒服服
人來這裡不是因為坐得舒服
人來這裡 因為他找到上帝
上帝的愛在這裡 上帝的說話在這裡
上帝要做的事在這裡很多很多
所以人就來嘛
當然冷氣吹到頭脫落是另一回事
哪裡是家呢
就是那一個給我們生命支持的地方
但是很多人信了耶穌之後
都不是以上帝為他的家
很悲慘
很多時候我發覺領袖完全不安全
他不知道自己的那一份
要不斷用表現去證明他是有力的
他是有價值的
誰不知上帝是我們的家
我們就知道上帝給我們的那一份是足夠的
我們不是每個人都做同樣的事
很多時候我們有一個公平的意識
你要有的 我都有的
你有十隻手指 我也要有十隻手指
如果我有十一隻手指的話 上帝不公平了
但是是不是這樣呢
不是的 一個家裡只有一個是做大的
不能夠每個人都做大的
就算是孖生那裡有一個大有一個小
所以這個世界是沒有所謂的公平的
所以每一個人所擁有的東西都是不同的
每一個人的遭遇都是不同的
但是我們不需要因此失去了那份尊榮和自信
因為如果上帝成為你的家
你知道上帝創造給你的那一份是足夠的
是好的 那麼你就足夠了
但是這一篇詩篇
他說了很多東西 我現在才說第一句
第二節他說 群山未曾生出
大地和世間未曾造成的時候
從永遠到永遠你是神
摩西說這一句 他在說
沒有人能夠凌駕上帝這個主
祂是絕對的主 是所有存在的主
所以 如果你知道上帝就是你的家
上帝就是你的支柱
上帝就是你的靠山
那麼你就不會再有各樣的焦慮和愁煩
因為祂會供應你的
祂會供應你的
你要竭力住在祂裡面就行了
但當摩西說你是神的時候
我們這一班人卻作出另外一個宣告
我們是神
更加簡單地說 我是神
這就是第三節一直到第十節所說的情況
我們拒絕上帝是我們的神
拒絕上帝是我們的家的時候
就發現了一件事
然後上帝就作出一個呼喚
這個呼喚就是
「回來吧 你使世人歸回」
陳禱說「世人啊 你們要歸回」
然後他又說
「在你看來 千年以過的昨日 又如夜間的一更」
「你使世人消逝 好像洪水沖去那樣」
「他們就好像睡了一覺那樣」
「他們就好像早晨發芽生長的晚上 凋謝枯乾」
「為甚麼會這樣? 為甚麼我們會死?」
「因為我們令到這位主憤怒」
「我們因你的怒氣消滅 因你的烈怒而驚恐」
「你把我們的罪孽擺在你的面前」
「你把我們的忍惡擺在你的念光之中」
「我們完全不知道我們怎樣激怒上帝」
其實這個不知道自己怎樣激怒別人的事情
是不斷在發生的
每一個老公都會對我說「阿們」
「我都不知道怎樣激怒他」
「真的啊」
雲岳也可能是好一點 因為昌南是很聰明的
所以昌南知道怎樣激怒他老婆
但是很多男人是不知道自己的存在
已經令到他的老婆很憤怒
「譚偉匡 你很誇張」
「我們的存在都令她憤怒?」
「是啊 你又這樣 講明你不要這樣」
「哎呀 你又這樣」
我們令人很憤怒 我們不知道
我們令上帝憤怒 我們更加不知道
所以我們很多時候跟別人說
「你這樣 上帝很憤怒 上帝會審判」
「我覺得沒事 行得正 站得正」
「我又沒有偷 又沒有搶」
這個隱藏的罪惡
原來如果不是聖靈啟迪我們
我們是不知道我們是多麼可惡
是其他人受到我們的可惡的侵害
「啊 他很可惡」
很多人都是很良善的
在這裡的每一個人都很良善
直到你的不良善出現為止
為什麼我們會這樣呢
為什麼我們會如飛而去呢
為什麼我們一生路苦受煩
沒有什麼可以誇口呢
每次讀這段聖經
我都會有震撼的
如果強壯 我們一生的年齡是七十歲
我已經七十二了
十一歲就走了
各位 我們要回家的原因
是因為我們早已離開了上帝
各位朋友
不要以為你成為某個堂會的會友
你就是正在回家
如果你不愛這個家 就是上帝
如果你的心靈裏面有很多東西
是充斥著你的心靈 你的腦袋
上帝只不過是有些時候的提醒
就好像你老婆那樣
突然間想到回家吃飯
你不是在回家的途中
摩西來到第十一節
他就說了一個很重要的事情
這一篇的詩有十七節
希伯來的詩歌就是以對稱作為很基本的表達方式
有平衡的對稱 有相反的對稱 有複合的對稱
有很多種的對稱
單數的節就更加巧妙
單數的節就是把這一節 單單的這一節 成為整篇詩的核心
這一節其實也有前後句
誰曉得你怒氣的威力
誰按著你該受的敬畏 曉得你的憤怒
前面那段是說到我們離開了上帝之後的困境和絕望
我們就如飛如離 我們一生就成為歸零
我們就不知道要去哪裏了
因為沒有地方去
摩西就說 誰曉得你怒氣的威力
這兩個誰在說的一樣東西
原來回家的路途不是什麼
不是如何 是誰
只有一位 是充分的明白這一位的上帝
與上帝很親密的 得到上帝的喜悅的
那一位才有能力帶我們回家
摩西那時候知道由微塞亞
他不知道是誰
他在這篇詩裏隱隱約約呼籲每一個讀這篇詩的人
去渴望尋找這一位誰
你要認識他
你才有機會能夠在這一位憤怒的上帝面前
得到那一份憐憫
各位 認識他
你知道他的心腸
你知道他的價值 他看重什麼
如果你不知道
就不要等下一次了
因為那個叫你回家的上帝
可能在今晚就叫你離開這個世界
我不是嚇你的
因為事實就是不斷發生的
認識他
耶穌說 老虎擔重擔的
來吧
來到我身邊
你負我的額 學我的養成
我是柔和的
我是謙卑的
我不勞嘈的
如果你不是要審判
沒時間多說了
第四節 第四點
今晚我主要想跟大家說的
我稱他為蒙恩的記號
因為後面幾節的聖經裡面有四個的呼求
有四個的願望
原來蒙恩的人
原來知道我們要回家並竭力準備回家的人
是有四個的禱告
這四個的禱告反映了他尋求的方向
這四個的願望就反映了他的新的價值觀念
求你教導我們怎樣數算自己的日子
好使我們得著智慧的心
這是第一個呼求
我以前讀書的時候
求主讓我知道我什麼時候死
我就知道怎樣活
其實我在想 不是的
數算自己的日子是怎樣數呢
怎樣數才得著智慧的心呢
這節的聖經裡面
他在說的重點是得著智慧的心
數算自己的日子是為了得著智慧的心
智慧在哪裡來的
什麼是智慧
不是謀生的智慧
不是AI的智慧
智慧是驚威的智慧
為什麼尋索得著智慧的心這麼重要呢
因為我們靠著這位
這位帶我們回家的這位
我們學會了如何驚威他
我講得很複雜嗎
原來我們跟耶穌是學
以前我們以為自己是上帝
叱吒風雲
是這樣的
男人最喜歡這樣
女人不是
女人是用裡面的功力
這樣你不做就不行了
去指揮掌控大局
我們是主
為什麼夫婦的關係這麼難搞
因為兩個主是很麻煩的
你主內我主外
好像分開了就開始太平了
這個太平是暫時的太平
因為一到兩個主開始衝突就會爭拗
除非兩個知道如何驚威上帝
他在他自己的份裡面就不會過分了
很多時候我們是過分的
過分也叫過犯
過犯就是踩過界就過分了
很多時候我們不知道怎樣
信耶穌的人不知道自己過分
為什麼
我們有很多批評的說話
菲律賓書提醒很多次
不要批評了
批評不好嗎
我看錯了
錯就要批評
批評是站在一個高度裡面
向下壓
你知道尺寸
你知道善惡黑白
你知道所有
所以你覺得不對就批評
為什麼要我等這麼久
每個人都搞定了
為什麼我還沒搞定
很多的為什麼
我不應該是這樣的
敬畏的意思就是
我自己知道自己的位置
我守住自己的位置
有些事是我出聲就出聲
不是我出聲就不出聲
批評是指你是誰
我覺得不對就說
這個叫做擇善固執
教我們怎樣數算自己的日子
好使我們得到智慧的心
數算是在日子裡面去明白上帝的道理
就是我們所過的日子裡面
我們怎樣過了
很多時候我們信耶穌信了幾十年
我們都並沒有從過去的日子裡面
學到原來我是這樣得罪人
這樣得罪神
我們完全不知道
所以那些日子就是沒用的
上帝讓我們經過這麼多艱難的日子
是叫我們學曉如何敬畏祂
但是我們仍然覺得自己是對的
我們仍然覺得自己比上帝更有資格做上帝
第二個呼求又是說要到何時呢
求你回心轉意
求你念率你的僕人
第二個呼求就是
說一個已經轉了從主人
從上帝的位置下來做僕人的一個位置裡面
他再一次的去承認你的改變
我的改變
我明白自己怎樣得罪上帝
這個明白都不是透過我自己的智慧
如果不是聖靈去讓我看到的話
我是看不到的
原來那一次有人跟你說你這樣不妥
很可能是上帝透過那個人跟你說了一些話
但是你聽不進去
你聽不進去
這個呼求就是
上帝啊
我有很多事情我聽不進去
我想聽也聽不進去
盲點就是看來看去看不到
謙卑下來去呼求上帝
上帝啊你讓我看到
上帝啊你讓我知道我需要怎樣去禱告
第三個呼求是什麼呢
啊 求祢使我早晨飽上祢的慈愛
好使我一生一世歡呼喜樂
為什麼早晨就上祢的慈愛
而一生一世呢
其實每一個早晨
每一天我們重新醒過來
不是每個人都能夠醒過來
每一天我們能夠醒過來
我們都需要去經歷上帝
就是好啊
為什麼很多人不喜歡自己的家呢
因為他看到的就是家人的不好
看不到家人的好
我們的焦點放在家人的不好
越看越討厭
我們都不覺得家人的好
各位啊
是我們有不好的
但我們也有些好的
我很喜歡鼓勵會眾
你看看旁邊那個
真的認真地看他
他有良善的
因為上帝創造他
他放了一些良善在那裡
不過很多時候
我一看他
不喜歡看他
就轉過頭來
摩西說
求祢讓我嘗到祢的慈愛
嘗到祢的好
那我就開心了
很多人很怕死
牧師
我快要死了
我想都沒辦法了
醫生都沒辦法了
我不喜歡
很害怕
回家而已
我都不知道回家會怎樣
當你不懂得在家裡歡迎那個
你不知道他是多麼好的話
你當然害怕
但當你越來越清楚他是多麼好
回家就是好事
藍天堂都有好幾個老人家
很厲害
九十多歲
有一個一百零三歲
我以前在那裡牧羊的時候
以前一百零三歲
現在一百零三歲
他每次都說
牧師
我什麼時候可以回家
我不知道
我很想回家
他知道上帝多麼好
但他又不能走
我們求不求經歷上帝的慈愛
我們求不求渴望在一天裡看到上帝怎樣好
很可能我們每個人都忙到抽筋
我們只想應付那一天就算了
第四個呼求更加妙
求祢使我們受苦和中難的年日有多久
使我們喜樂的日子有多久
我以前讀這一句的時候
很著緊
受苦和喜樂的日子要對稱
為什麼
我越來越發覺原來我想錯了
不是說後面辛苦的日子和將來快樂的日子
不是的 完全搞錯了
我發覺原來
摩西的禱告就是
求祢讓我能夠昇華我過去的經歷
在過去苦難的日子裡
看到祢怎樣施慈愛
我每次想起的時候就不再是痛苦
反而是喜樂
原來每一個苦難的日子
上帝都有很多寶貴的東西送給我們
沒有這些苦難的日子是不會給我們的
不過我們不覺得
因為我們不明白
我們不覺得裡面有好
所以
我們要作出這個呼求
你就不再埋怨為什麼上帝給你一個這麼差的爸爸
為什麼給你一個讓你噁心的兒子
為什麼給你這麼多的老闆都是虐待你的
上帝是良善的
從永遠到永遠都是良善的
聖經這麼說
也是我相信
是人在那裡做很多邪惡的事
但是上帝卻是透過這些邪惡的人所做的邪惡的事
去叫我們得著
我們想像不到的良善
好
但是如果你不求
你不要駕馭
主人你讓我明白
讓我明白你帶我過去的那些日子裡面
你在做什麼
我明白的時候
我就開心
我就為每一個苦難去讚美你
為每一個難過的日子去讚美你
最後
時間到了
四個願望
願望代表什麼呢
願望就是代表你重視的
我現在有資格做阿伯
現在人們都叫我阿伯
通常會說
阿伯 祝福你身體健康
在說什麼
健康最重要
健康重不重要
健康重要
真的
但是不是最重要呢
摩西就說
願你的作為向你的僕人顯現
什麼寶貴
經歷上帝的同在比經歷享受更加重要
然後他說
願你的威嚴向他的子孫顯明
下一代認識上帝 比下一代有很多的財富更加重要
是嗎
如果你認為下一代認識上帝比下一代有作為富裕安全更加重要的話
你就不需要著緊他讀書 找一份好工作 娶個老婆要好
那些都重要
明知道兒子娶個老婆會令他翻天覆地
你不做事的話自己後悔
但這些比他們認識上帝更重要
他們怎樣認識上帝
就透過你
他第三個願望
願主我們的恩慈臨到我們的身上
上帝的恩典比地上所有的保障更加重要
最後
願祢為我們的緣故建立我們所作的功
我們所作的功 願祢建立
唯一一次重覆
為何要建立我們所作的功呢
因為地上所有我們憑著己意和人的想法去做的事
都會變成虛空
那就沒有了
你建立的事業 品牌
所有的明星 所有的財富
話說回來
有多少人記得曾祖父的名字呢
曾祖父
厲害
你的父親是有福的
我們很多人都不太理會我們的出處在哪裏
我們都不太理會人用我們成長
把好的壞的傳遞給我們
那個上幾代是怎樣
反映到甚麼
原來我們過去了之後
幾代之後就沒有人認識我們了
除非我們建立的生命
在永恆裏面 在上帝的居所裏面
和我們在一起
那些人認識我們 我們就會因為他們認識我們
我們認識他們而歡喜快樂
有甚麼人能夠存留到永遠
上帝的道病人 遵行上帝道的人
這是最重要的
回到家裏
因為上帝就是我們的家
最好
但是回到家裏
如果在家裏
我們發覺早知我做這個
早知我做那個
那就有少少遺憾
結束的時候
我想和大家分享一個片段
最近我在Netflix看了一個紀錄片
這個紀錄片
就是紀錄
Jane Goodall的一個訪問
Jane Goodall她九十多歲
好像十月一日離開世界
她和Netflix做了一個片
有人訪問她
她是誰來的
她就是在非洲裏面研究蜘蛛的那個
如果你不知道就Google一下
這個Jane Goodall她差不多一輩子都在非洲裏面
去了解這些蜘蛛
中文怎麼翻譯
糟了 突然間被封鎖了
那些不是繁繁
繁繁是Baboon
蜘蛛是那些
不是大猩猩
是很小的
她和那些猩猩溝通
原來那些猩猩是有他們的感情的
他們明白很多東西的
她的生活裏面
她令到她的兒子很憤怒
因為照顧這些猩猩
好像扔下了她
最後她要求那個訪問她的離開
然後她就一個人對著鏡頭這樣說
整個訪問就是她在生之前
還有一個agreement就是
這個訪問要在她死後才播出來
因為她提到一些人
她不想說這個
她說的那幾句話令到我都很震撼
她並沒有承認她是信耶穌的
她說在叢林裏面好幾次受到猛獸的威脅
但是都沒有事
走了
她說我知道
我知道人離開了之後還有另外一個的存在
她說我又知道我們現在所做的事
是直接影響我們去到那個存在的時候的生活
她說我鼓勵你們
每一個人都有你自己的一份
你自己的一個呼喚
是唯獨你才可以做的
如果你不去找的話
沒有人會幫到你
你可能找都未必找到
不過你如果不找你一定找不到
你找吧
這樣你在地上的生活
縱然是多麼艱難
你都會覺得滿足
我引述她可能有些生氣
不過如果你有Netflix的機會你回來看
回家這是一個事實
勉張你的事實
祝福大家
知道自己有一天就要回家
而家裏的主是你認識的
你是越來越認識
你是越來越舒服的去跟著它
這樣你渴望回家的渴望就會濃厚
到了那一天你回家的時候
你就不會在一個緊張恐慌和徬徨裏面
因為你知道帶著你回家的是誰
祝福大家