粉絲姐妹大家好
昨天你一定記得
說到伯拉罕像僕人般接待三一上主
接待他
他是一個很好的僕人
今天說一下神豈有難成的事嗎?
這句說話是很好的
是問號
神說:在我豈有難成的事嗎?
《生命說書教網絡》
《聖經人》《聖經時》
跟大家又讀《聖經》了
神說:在我來說豈有難成的事嗎?
《創世紀》十八章第十字
三人中有一位說
到明年借過時候
我要回到你借來
你的妻子撒拉必生一個兒子
撒拉在那人後邊的帳篷門口
又聽見了借話
伯拉罕和撒拉年紀老邁
撒拉的月經已經斷絕了
這是承接著作人的經文
在吃東西的他們就吃了
三人中有一位說
到明年這個時候我再回來
我再回來你的妻子撒拉便會生一個兒子
其實就是說
我會再回來這裡
我會施展大能
然後我會看看我的能力的結果
當然你不會說
沒事沒事然後忽然之間生的
他要懷孕的
不過到生的時候我會回來看
撒拉在那人後邊的帳篷門口聽見借話
他就想到其實當時我和我老公年紀老邁
我月經已經斷絕
撒拉心裏暗笑
他心裏暗笑
心裏暗笑說
不是真的說出來我既已衰敗
可能他心裏暗笑心裏暗說
心裏暗笑自己跟自己說
我已經老了已經衰敗我主也老邁
我的主是說阿巴拉罕也老
我衰敗他老邁
豈能有這喜事呢
有生兒子這麼開心哪有這喜事
我衰敗他老邁確實不會有
豈能有這喜事呢
耶和華竟然說很有趣
撒拉心裏暗笑
但耶和華是對阿巴拉罕說話不是對撒拉說話
而是對阿巴拉罕說
為何撒拉為何暗笑
我既已年老果真能生養嗎
留意多有趣
其實在當日由丈夫阿巴拉罕代表全家
其實在一個家庭裏最重要的是
一家之主在聖經的背景下
都是男性為一家之主
今日不是
今日是太太作主
一家之主是女士
由煮飯的主到作主當家都是女士
男的只負責一件事就是賺錢
賺錢回來交給她然後說完事
我不作主我太太作主
怕太太會發達
其實你要知道現在是這樣
但又可能是這樣
但當日不是的
神是看男士的
所以譬如我們配偶兩個人信主
一男一女一個家庭信主
很多時今日教會遇到的情況
是女的靈性、教會參與、讀聖經多、熱心程度
都比男的好
我不是貶低男性
不是貶低男基督徒
確實很多時女的比男的靈性與聖經認識各樣高些
於是男的覺得自己不夠就笑出聲
女的要栽培男的成為一家靈性的主
男的要栽培自己努力學習
讓自己成為一家屬靈的牧者、領導者
因為一家裡面是男的做主
正如基督教會的頭
教會是基督的身輔
要這樣,聖經是這樣說的
於是男的要努力去爬升
去提升自己變成屬靈的領袖
神是對男士問責
所以撒拉心裡暗瀟
耶和華對亞伯拉罕說
為什麼撒拉暗瀟
說自己老生不了
你懷疑我有些事我做不到嗎?
耶和華說豈有難成的事嗎?
到明年這個時候我回來撒拉會生一個兒子
一定會,在我沒有難成的事
有難成就的事嗎?
這是問句,問句即是說
你認為我有些事我做不到嗎?
其實亞伯拉罕都不敢出聲
你見亞伯拉罕沒有回答
我猜當時亞伯拉罕已經垂頭喪氣
哎呀,很慘
撒拉知道後面聽到就害怕起來
不承認就說
我沒有笑,警衛大人我沒有笑
主人我沒有笑
後面都說出來了
那個人就說
不是,你實在笑了
不然,你實在笑了
大家留意這件事
原來我們心裏面說的說話
主知不知道呢?
知的
千萬不要說
我沒有說,我沒有笑
不然,你實在笑了
我心裏笑都算笑了
心裏生氣都算生氣了
我心裏不信沒有說出口
其實神知道你不信
那你就知道了
不然,你實在笑了
請大家留意
我們的主是知道的
在這個經文裏面有幾件事
你要留意到
第一
神說了是會成就的
哇,都沒有可能了
我雖敗他年老老邁
我雖敗他老邁
這個月經已經斷絕了
究竟怎麼生?
但是神說可以就可以
因為看自己就不可以了
我都明白
看自己我都知道自己不可以
不過神要用
就沒有難成就的事
你要有這個信心
第二
你要知道一家之主是個男士
他是要被問責的
所以要提升自己
成為一個熟齡的領袖
帶領家人
第三
阿伯都沒有聲音
真的糟糕了
第三
撒拉驚起來
我沒有笑
變薄了
誰知神說
不然,你實在笑了
上帝是知道我們的內心
有時你很小心
不過我們都明白
有什麼主不知道
就算我暗笑偷笑
自己微微笑
主都知道
想些什麼
我們的上主
叫做哈特諾娃
知道萬人的心
教導給他
主說我的信心真的不夠
我會生個兒子?
不可能
我須拜他老邁
不會成功的
神就說
我有難成的事嗎?
一年之後就成功了
你看著吧
好,那我就等候你了
這個就是瑪利亞
等候主的心
你要生一個兒子
我不會生
主的能力要任避你
就可以了
上主的能力
大能者要顯現在你身上
讓我們更有信心
耶和華
豈有難成的事嗎?
我們同心禱告
讚美上主
在你來說
沒有難成的事
我們認為絕對難
在撒拉來說
絕對難
因為自己已經屬於
她說自己屬於衰敗
而她的丈夫亞伯拉罕就老邁
衰敗加老邁
怎會生到兒子呢?
而且生理上都不許可
但是
神是說
在我沒有難成的事
明年今天我再回來
就會實現
主就知道有一天
你所說的都會應驗
我們憑信心跟隨與接受
只要免得我們心裡不信
甚至會笑我們的主
主其實已經很忍耐
你竟然只不過是責備
亞伯拉罕
責備撒拉
其實如果你要責備
要施懲罰
都可以的
不過你憐憫
你就說不是
你真的笑
那就算了
看到主都是體恤我們的不信
體恤我們的軟弱
幫助我們有更大的信心
信靠跟隨你
默默等候主的作為
信靠主
禱告奉靠耶穌基督的名字
阿門