我們要講講聖誕節的故事
聖誕節的故事是講到基督的降生
在聖經裏面只有兩個地方
如果你第一次接觸聖經的話
去看聖誕的故事只有兩個地方
新約聖經裏面第一本書叫《瑪達福音》
第三本書叫《盧伽福音》
講到基督的降生
降生的故事、一些情節等等
我們通常看這個故事的時候
我們會想起一些聖誕卡
或者在城市裏面走
或者看到一些相片
有些比較溫馨的畫面
我們今天想去看這段聖經
《瑪達福音》第二章
我們看看怎樣去看這個聖誕的故事
我相信作者是刻意將某些事情去對照
這段聖經《瑪達福音》第二章十二節
就是講到所謂東方的博士
來到去朝見新生的丹夏來做猶太王的耶穌基督
這是《瑪達福音》第二章
對照了有兩組的人
第一組的人就是博士和所謂的經學家
所謂的經學家
Power point not work
為什麼呢
OK, here we go
就是所謂博士和經學家之間的對比
這個故事我們試一試用這樣一個人物的方法來看
這一段聖誕的故事
裏面講到首先兩組的人
第一組就是叫做博士
Magi
第二組就是叫做Scribes
就是當時的經學家或者法師等等
經文是怎樣講呢
二章第一至第二節
他說當大希律王
在這裏講的是大希律王
有好幾個希律王
這是第一個
並且叫做大希律王
希律王的時候
耶穌身在猶太的伯利行
在Bethlehem
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說
那生下來作猶太人之王在哪裏
我們在東方看見他的聖
特來拜他
這裏講到在大希律王執政的時候
耶穌基督出生在猶太地的伯利行
Bethlehem
然後講到東方一個遙遠的地方
大概是今天伊拉克的地方
巴比倫的地方
有幾個所謂的博士
就從東方來到
為甚麼
因為他純粹是看見一顆星
一個特別的啟示
一個很小的特別的啟示
然後他們就遠路的來到耶路撒冷
去找這個所謂生下來作猶太人之王的耶穌基督
博士是誰呢
博士
我們英文譯做Magi或者Wiseman
這裡講了幾個博士
新的中文翻譯是幾個博士
雖然我兒子病了
他昨天
不知甚麼事和我聊天
戴著口罩和我聊天
他說是不是有三個博士
我說你這麼有家教你都不記得
我說聖經裡面沒有講三個博士
聖經裡面從來沒有講三個博士
只不過是眾數幾個博士
因為他看見這幅圖
為甚麼不是三隻駱駝
我說其實是有幾個
可能是一群人
眾數
有些博士
從東方來到耶路撒冷
博士是甚麼呢
有些翻譯做博士我們就想起PhD
有博士學位的人
其實不是的
當時近東的世界裡面
所謂博士Magi
其實他們就是一些上升的人
或者是看天象的人
當時近東的世界裡面
最流行或者最看得多
這些上升、占卜、搜冊
這些說明書是從哪裡來的
是從巴比倫那裡來的
所以這群人是從小到大
他們在宮廷裡面學習
這些天文、地理
這群所謂當時的學者
他們做這件事是做甚麼的呢
是幫宮廷打工的
就是告訴宮廷
告訴朝廷
有甚麼空少
或者有甚麼好的兆頭等等
有少許像天理報告的
或者他們看那些雲情
這群就是所謂的博士
或者新日本翻譯做占星家
原意就是這樣
他們研究、通曉一些天文、地理等等
你看這個故事的時候
如果我們是一個所謂猶太人認為的外邦人去看
就不是很詫異的
外邦人看回外邦人
他們大家都是迷信的人
有誰覺得《格雷倫社》
他們是看通聖
是覺得很詫異的
不會的
但如果你是猶太人的讀者
如果看到這段聖經的時候
他們就會覺得很奇怪
為甚麼呢
因為這群所謂占星迷信的人
去看天象、去預測運程等等
這群人對於猶太人來說
是一些所謂的Pagans
他們是想用人的方法來控制上帝
或者控制未來
在猶太人的信仰裏面是絕對接受不了的
為甚麼呢
因為上帝是親口說話的上帝
上帝所說話
或者他給我們生命裏面的原則
給我們生命裏面的教導
是上帝直接給我們有律法的
親自啟示的
去猜探他的僕人、先師等等
來講清楚他的說話
因為猶太人在聖經裏面說的上帝
因為上帝是清清楚楚地告訴你
你的生命裏面的方向、價值等等
所以猶太人是看不起
看不起這群外邦人的
這群人是一些他們會嘲笑的人
看不起的人
但是在這個故事裏面
這群所謂博士或者占星家
他們就是純粹看到一顆星
一個特別的兆頭
只是靠著這個這麼小的啟示
沒有多少清楚的內容
他們就跟著這顆星
然後去找這個剛剛出生的耶穌
為了去敬拜祂
這個是第一個角色
就是這群的博士
另外就是這群的經學家
因為這些的博士來到
麻煩幫我advance
來到耶路撒冷的時候
希律王就知道了
因為他們這群博士來到耶路撒冷宮廷的時候
當然他們就是找這個皇帝
就是宮廷裏面出生了一個皇帝
然後他們想去朝拜他或者送上禮物等等
他們當然第一個地方就是去京都
就是去當時巴勒斯坦地
耶路撒冷的京都
他們第一個當然要見當時的皇帝
就是大希律王
大希律王聽見了就心裏面不安了
耶路撒冷合成的人也都不安
他就召齊了祭司長和民間的文士
那些scribes或者經學家
問他們說基督當生在何處
這裡講到這些的經學家
文士或者祭司長等等
就被召集進去大希律的宮廷
大希律是什麼人呢?
大希律王其實就是半個猶太人
他本身是以東人
因為以前瑪加比時代以東地方被佔領了
所以這群以東人被逼做了半個猶太人
所以大希律王聽見一件這樣的事
說有一個新生的猶太人的王會出現
大希律王作為一個半個猶太人
他都知道猶太人的律法和經典
他都清楚或者知道聽聞過
舊約聖經裡面有預言過
一位新生王出現
但是他知道一點不知道一點
所以他就去問當時的phd
問那些經學家或者民事
祭司長
叫他們查考一下聖經
聖經裡面哪裡有講
預言有一個新生王出現
並且聖經裡面有沒有講他在哪裡出生
在哪裡出生
所以他們被召入宮的時候
就去到第五節
他們就說
行不行
他們回答說
那些經學家就回答說
在猶太的伯利恆
因為先知記住
記住什麼
猶太地的伯利恆
你在猶大諸城中
並不是最少的
因為將來有一位君王要從你那裡出來
牧養我的以色列民
這些經學家
或者讀聖經讀得很熟的
他們一看就看到
就在哪裡出現
他說先知上面記著
他沒有講誰是先知
你記不記得誰
記不記得是誰 是不是爾賽
是不是耶利米
是不是達爾尼
誰是先知
尼迦
是誰
尼迦是先知
你不是很清楚
因為你不是經學家
那些熟悉聖經的一翻就知道
尼迦書
尼迦書有沒有看過
看都沒有看過
因為這些聖經的專家
一翻就翻開
他們就說當然是新生王在哪裡出現
伯利恆
伯利恆是什麼地方
本身大衛
你記得舊約裡面有一個很出名的王
叫做大衛王
King David
他的祖家或者他的官籍
籍貫
他的鄉下
就是在Bethlehem
所以一翻就翻到尼迦書裡面
其中一章第五章
就講到新生王會出現
大概在尼迦書那裡預言一個尼塞亞出現
一個新生王出現
那個上文下理大概是上帝說
給當時的貝約的以色列國聽
我將會有一個新的王
新的王朝出現
而那個新的王朝不是在耶路撒冷出現
是在大衛出生的那個地方
就是會有一個新的大衛的君王會再出現的
這個新的國度會再來到的
這個就是幾百年前
在尼迦書在舊約裡面
一早預言了
大衛的王朝
會再出現
大衛的故鄉伯利恆會有一個新的王出現
這個就是第二班的角色
這裡講到這些經學家或者文士
或者祭司長他們最熟悉聖經的
並且是熟得曉通的
並且在地理上他們是最接近伯利恆的
他們在哪裡?
在耶路撒冷是吧?
新生王在哪裡出現?
伯利恆是吧?
伯利恆
耶路撒冷下去伯利恆就是在南面的
大概兩三個公里而已
如果你走路的話
應該三個小時就到了
他們就知道
聖經一早預言了
有一個新生王出現
是上帝派來的
但是他們就是手指頭都不動
這個就很大對比了
那些所謂東方的博士
猶太人看不起的那班人
只是靠著一顆星去拜這位新生王
另外對比的就是這班所謂的經學家
這些經學家他們知道通曉到
連那個新生王在哪裡出生
他們都明白的
明白的時候問一下你等等
他們就沒有去找這個新生王
反而是這班東方來的博士
接著這個故事就講到
這個大喜律王見到
就是問過這班聖經學者
就問清楚在伯利恆出生
然後這些博士來到的時候
就問清楚那顆星到底什麼時候出現的
因為他們是老遠地方來的
查問清楚大概應該是兩年前就出現的
所以這些博士就travel了兩年的時間
就來到耶路撒冷
來到以色列
來到去找這個新生王
於是大喜律召見了這些博士之後
他知道是兩年前左右
他就知道這個小孩應該是兩年前已經出生了
所以馬太坊第二章這個故事
當這些博士來到去見耶穌的時候
耶穌大概幾歲?
一歲多兩歲是嗎?
所以你看到馬太坊第二章這個故事的時候
他應該不是耶穌
應該不是一個baby躺在那裡
大概是一兩歲了
那些走走跌跌在那裡搞事的
我們教會很多
大概是這個時間
所以他們就來找這個小孩耶穌
小孩子耶穌
接著就到第九節
希律王知道大概這個新生王什麼時候出現
他其實就是想殺他
到第九節
他們聽見希律王的話就去了
他們是博士
博士聽見王的話就去了
忽然在東方所看到的那顆火星在前面
引領他們一直走到小孩子所在的地方之上
停住了
他們看見那星就非常歡喜
盡了防止
看見小孩子和他母親瑪利亞
他們就俯伏在那小孩子揭開寶盒
拿出黃金、乳香、抹藥
作為禮物獻給這位小孩子
這就是為什麼後期的人去想像聖誕節的時候
有三個博士
當然每人一份
沒理由一個人拿三份禮物
有九份
所以三份禮物出現就認為有三個博士
當然不一定是這樣
無論如何他們將最貴重的東西獻上
然後去敬拜
俯伏在小孩子的前面
大家留意
這班所謂猶太人看不起的人
對上帝根本是一知半解
就是憑著一顆星走幾百里路
反而在這個故事裡面
他們是最懂聖誕的人
他們最明白聖誕節是一回什麼事
就是這位生下來作我們王的耶穌
是值得我們去敬拜
居然在這個故事裡面
是一班本身迷信的人
沒看過聖經
不清楚基督教信仰
不清楚聖經信仰
他們來到去下拜
並且預備好去敬拜這位主
那些通曉聖經的人
反而
所謂take it for granted
完全不理會
有時我覺得
在教會裡面
最教導我如何做基督徒的人
就是一些
未信
或者剛信的那些
對嗎
他最讓我看到
到底什麼叫做
尋找上帝
什麼叫做敬拜上帝
真人
看見一些初信
或者準備去受洗
雖然他們不知道很多
是吧
我們剛剛上個禮拜
預備有幾個弟兄姊妹
他們去受浸
下個禮拜他們去受浸
每逢受浸之前
我們都會做一些面試
網上做或者實體做
我們就問一下
所謂舊的一套
我們叫做查問信德
信德
查問信德
了解他信的是不是真確
和在基本上
他能夠掌握到
其實那些問題
是很簡單的問題
他們就去回答
其實答案也是非常之
簡單
但你看到他們去到預備
寫見證
在他們的生命裡面
如何遇上這位救主
你聽回他們的故事
聽回他們的故事的時候
你會發現
那些是真心
去相信
真心去認定
耶穌是他們的主
相反
有時候一些通曉聖經的人
通曉聖經的人
回教會很久的人
以為自己知道很多的人
那些人反而覺得
耶穌是他們的主教
只不過是生命裡面的
闊綠
這是一個很大的諷刺
真心去敬拜
真是明白敬拜是什麼意思
是一班這樣的人
馬太福音裡面
由開始到結束
二十八章的
福音書
裡面講什麼
因為耶穌
是萬國的主宰
萬國的君王
在馬太福音最後結束的時候
死而復活的主
他頒佈大使命
他說他是那位
拿了天上地下所有權柄的主宰
你們要使萬民作他的門徒
去跟隨他
去遵行他
其實他在講這位耶穌
是一位怎樣的耶穌
是配得萬國
萬民來敬拜
並且呼召萬國萬民萬族
來敬拜他
一位主宰
這位是真神
我們要這樣回應
看到耶穌
是值得我們的敬拜
敬拜不是唱歌就算
不是坐著就算
不是聽著就算
而我們離開的時候
我們明白這位是我們的主宰
我們的項目在他面前
去聽他的說話
這是第一組
有的對比
博士和經學家
第二組的
對比
就是兩個的王
一個叫大希律王
一個叫耶穌
剛生下來
作猶太人的王
第一個叫大希律
之前我們講為什麼叫大希律
這個是聖經裡面
好幾個希律王裡面第一個
並且我們後世人叫他做
大希律王Herald the Great
因為他是建築師
在執政期間大興土木
建造了很多碉堡
城堡等等
今天去以色列或者去到不同的地方
甚至去希臘都有他的遺跡
這個叫做Herald the Great
遊客今天都可以看到
二千年之前
他所建造的東西
叫做大希律
這個人正如我所講
他本身不是一個完全的猶太人
本身是以東人
馬加比時代的以東地被佔領
猶太人逼那些以東人
做猶太人受割禮等等
所以他是那種後代
半個猶太人
但是這個大希律是很會玩政治的
他就討好
當時的羅馬朝廷
然後他拿了巴勒斯坦地來管
所以他也可以叫做
猶太人的王
但是他是用他一生打生打死
才能夠拿到這個王位
但是這個大希律
除了聖經裏面
當然記載他很少的東西
但是其實在經外的文件裏面
記載這個人
很多東西
除了挖到他建造的東西之外
在文件裏面
有些人記載的裏面
都會告訴我們這個人是怎樣的人
大希律其中一個
記載他最多的
就是約瑟夫
當時第一世紀
一個很著名的
歷史學家 他寫了很多東西
特別是講到這個大希律王
他講到大希律王的
品格和性情是怎樣
這段
猶太古史第十七章
講到大希律
未死之前他做了些什麼
他知道他快要死了
因為他患重病 很痛苦的時候
大希律王知道
那些猶太人 他管那些猶太人
是很不喜歡他的
是憎恨他不得了
所以他臨死之前要做些什麼
他為了愛自己的性命
以及
去對付他自己的親人
因為他很怕別人去搶他的位置
等等
他就在臨死之前
下令他未死之前
就要猶太人
每家每戶要
那些士兵殺一個人
將一個人處死
為什麼
因為
將你的家人處死一個
這樣就哭了
你會很sad
就到他死了
他就希望全國都
不會因為他死
而開心
大家同歸於盡
這個人
這麼瘋狂
就算你不是為了哭
你都要哭
你為了你死去的親人而哭
他就希望他死的時候
所有的人
都不會笑著他死
這個就是大希律
真實的寫照
是個暴君來的
他打生打死就是為了
他拿了那個皇位
不是一個為百姓
著想的政權
不是為人民
著想的君皇
是為自己
這個第一個角色就是大希律
然後第二個
對比當然就是耶穌
耶穌不僅僅
是一個皇
你見到經文裡面怎樣記述他
他生下來
就是猶太人的皇
他不是打生打死
才拿到猶太人的皇
這個救世主的身份
君皇的身份
不是用兵馬
不是用安哥的
由他出世
直到他最後
都是
君皇
變成為愛人民
而出現的一個君皇
在聖誕這個故事裡面
他告訴我們
這個君皇和我們地上的君皇
是完全兩回事
聖誕裡面紀念的
是一位生下來已經作王的耶穌基督
我們的主宰耶穌基督
在聖誕裡面我們所紀念的
是生下來
就是有這樣的王權
並且他配得一個這樣的王權
這段故事繼續講下去
第二十二節
博士敬拜完了
這個小孩耶穌
在博士在夢中
得到主的指示
不要再在白利恆
回到耶路撒冷見希律王
就從別的路
回去
然後走了
這個故事
我相信有些聖經的故事
是叫我們看完之後
是會笑的
我覺得就是這一段
因為知道以色列地
就是在羅馬帝國的東方線
大希律王
執政之後
大興土木已經做了很多的城堡
去守衛他的東方線
他有很多的
軍事的儲備
在東方線
他根本沒有可能
離開大希律王的五致山
但是居然
這些博士
不知頭不知路
有主的指示
然後他們就離開了
有什麼好笑呢
就是在地上
看似一些很強大的權力
大希律王
地上的一些
國權等等
你以為他是很大很大的勢力
但是在這個故事裡面
他變成了笑話
為什麼要這樣寫
我相信聖誕的故事
是有權力顛覆的意義
他告訴我們地上的政權
地上的軍和漢子是很大勢力
但其實在主的眼中
是被嘲笑
甚至變成笑柄
為什麼要點出這件事呢
因為真的我們會看見地上的政權
我們會覺得很吸引
我們會埋葦黏在一起
但是他告訴我們
要粉碎我們對地上的皇權
皇國的幻象
真正有權柄的
是生下來的這個小孩
在馬達方的第二章
記載這個聖誕故事的時候
最多重覆的一個字
形容耶穌的是誰
是什麼字
有沒有留意
是小孩子
小孩子耶穌
小孩子耶穌與他的母親
敬拜這位
小孩子
一次又一次
好幾次去到強調
這位耶穌是初生的
只不過是一個小孩子
小孩子是沒有能力的
小孩子是沒有軍權
你甚至今天看到
我們這些小孩子
他們都是不知頭不知腦
但是他
才是有真正
值得我們敬拜的皇權
這個就是聖誕節
讓我們看清楚真正上帝
的掌權是一回什麼事
二章十三節至十五節
他們去後 博士離開了
主的使者向約瑟
夢中顯現
他起來帶著小孩子
不是母親與小孩子
是小孩子與他母親
瑪利亞德第二人
逃往埃及
住在那裡
因為大希律要尋找小孩子
要除滅他
約瑟就起來
夜間就走難
帶著小孩子和他的母親
往埃及去
暫居在那個地方
直到大希律死為止
應驗了主
接著先知所說的話
從埃及要領出我的兒子
當猶太人聽見
一個這樣的
埃及的故事的時候
他們就自然會聯想起
一個舊約裏面最偉大的故事
就是出埃及記
出埃及記發生什麼事
出埃及記就是在摩西誕生的時候
以色列民
他們的小孩子
記得上星期Alice說到
兩次都是
說到第一第二章
就是小朋友
希伯來人的小朋友
他們被
法老
殘害
小朋友被
強權去殘害
然後有一位
救主誕生
就是摩西
帶領以色列人出埃及
然後埃及王
是被上帝的
十災所擊敗
然後有上帝的拯救
上帝的救人
這個pattern在舊約裏面經常出現
都聖誕節都出現
就是當耶穌
這位小孩子
被追殺
希伯來的小孩子被追殺
他逃往埃及
然後在那裏站住
然後又回到
因為暴君
死了
這是應驗出埃及的
pattern
什麼意思呢
你看舊約裏面摩西的故事
以色列人他們被殘害
然後出埃及
法老被打低
然後有真正的救贖出現
你看見這個故事的時候
你就見到耶穌的影子
你看摩西的故事的時候
現在耶穌已經出現
當然不是看影子
是實體已經出現
因為真正的君王出現的時候
他的救恩
不是藉著暴力
不是藉著軍權
不是藉著政治的權能帶來的
而是一個軟弱
無能的小孩子
但他是上帝所看重
上帝所保守的
他最終成為拯救我們的君王
這是最大的顛覆
如何去看權柄
什麼叫做上帝所看重
上帝所用的權柄
不是飛機大炮
而是一位軟弱
按照上帝的旨意
來到我們中間
和我們一起受苦的
這位耶穌基督
是他才可以影響
這麼多人的生命
在教會歷史
在我們中間
去影響我們生命的
是一位為我們犧牲
願意用他的軟弱
來犧牲去拯救我們
的這位主
這裡講清楚聖誕的故事
是對耶穌有兩種的回應
到底我們是那些
熟讀聖經
但是指頭都不動的人
不去敬拜他
還是我們已經知道了
這位耶穌的地位
我們是那班什麼人
我們是那班
靠攏地上
強權的
還是我們
真是來到
這位剛出生
作為我們
王的耶穌
我們要去
祈福去敬拜
值得我們在聖誕節
快到了
只剩下一個禮拜
我們要好好準備
你看到這班博士
來到上帝的面前
來到耶穌的面前
帶著的是什麼
最好的東西
一個君王配授的東西
去俯伏敬拜
帶著的是什麼
他們說是大大歡喜
內心裏面有一種喜樂
因為這一位
君王
是一個永恆的君王
絕對能夠拯救我們
他們俯伏去敬拜
五體投地
謙卑地去敬拜
當然這裡不只是說
我們所謂禮儀
不只是說我們的
worship service
這個鐘頭
而是說我們的生命
剛才我報告的時候
我和弟兄姊妹
我們參與一些
聖誕節的報街活動
傳科門活動
可能我們的生命
應該是這樣的
特別當我們在一個
這麼寒冷的地方
想想一些孤獨的人
一些沒有人陪伴的人
如果有人和他們
同行
聽他們的故事
去慰問他們
這個差別
這個分別是多大
我經常覺得
在美國度假
有假期
是很孤獨的時間
美國真是很孤獨的地方
你在街上走
沒有人
因為每個人都開車
每個人都躲在自己家
但當一個
這麼寒冷這麼孤獨的地方
去走近
一個人的身邊
去慰問
甚至可能吃一餐飯
這是愛
這是敬拜的生命
真正的主耶穌基督
就是做這件事
我們作為基督門徒
我盼望我們也有這樣的心智
去做這件事
和家人吃一餐飯
和和氣氣的
陪伴
給些溫暖
在街上去不同的地方傳福音
主幫助我們
主愛多謝你
因為你是我們真正的君王
我們的主耶穌基督
沒有刀兵
沒有軍隊
沒有政權
他以一個小孩子
來到我們中間
和我們同行和我們受苦
願意他捨棄
甚至最後走上十字架
為我們的罪
為這班這麼不可愛的人
同行受苦
受死並且復活
藉著他的犧牲
拯救無數的人
包括我們在座
主愛我們感謝你
感謝你對我們的愛
靠你的愛來更新我們
你再帶著
你自己犧牲的愛
去影響其他人
將溫暖帶給其他人
將和善帶給其他人
主你是我們值得敬拜的
用我們的生命我們的生活
我們的嘴唇
來跟隨你去敬拜你
祈禱奉主明救
耶穌大人祝福各位