去到今晚的訊息 去到YS年尾的最後一個系列
Same God
是在說我們今年說自己的性情和上帝的屬性
去到最後這個系列 說Same God的時候
就是在說神的信實
當在說上帝的信實的時候 我就會想什麼呢
出個power point 吧 麻煩
我就想 信實
我們信耶穌的時候 我很喜歡用信和信仰這個字
我們所信的上帝 我們的信仰不是一個宗教
不是一套行為的規矩 是一個關係
是和這個永恆的主的一個關係
既是一個個人的關係 也是一個群體的關係
而這個信仰呢
不只是信 不是頭腦知道這個上帝是怎樣
你和祂是 因為這個關係 所以你有個信心
你也有個信任在這個上帝 和這個上帝
而這個信實呢
就是同樣在這個信的裏面
今天我們說信實
信實是怎樣的一回事呢
你怎樣才能信得過一個人呢
你怎樣才能信得過他呢
聖經用了一個詞語 就是信實
信實用在上帝裏面 特別是聖經的用法
很特別 原來的文字不是純粹說
你信得過 我不只是這樣
原來的文字是說 信實還有一種是很穩妥 堅定
很firm 很secure的那種
不是純粹說你信得過
是說你很穩妥 很firm的
我剛才在後面敬拜的時候 我在想
假設而已 假設布林站在這裏
你有沒有玩過那些team building的game
那些不知道是不是站在桌上
跌下去 瞇著眼睛這樣跌下去
你聽不聽到後面的聲音
上網聽的那些 你聽不明白的
你不知道誰在這裏 我一看就看到
如果布林瞇著眼睛在這裏
他說跌了 那我就跌
那他怕不怕呢
這裏 我說這裏
我覺得他不怕
不怕是甚麼呢
不是因為阿南在這裏
不是因為我在這裏
他知道一定會有人接住他的
你明不明白我的意思
所謂信實不是純粹說他信得過
而是他知道有一樣東西是很firm的
很firm 很secure的
如果說 我看一些解釋
去到一個甚麼位置呢
就是媽媽抱著一個嬰兒
那個嬰兒覺得媽媽的擁抱
是一個很secure 很firm的那種
信實不是純粹說他信得過
不是就是這樣
當聖經說信實這個字的時候
這個詞語的時候
它形容的是上帝有這種
很firm 很secure的意思
所以當我們說了信仰
我們說了信仰
可以出一個爆發
我就不太好
side check大家
那是怎樣呢
所以因為這個信仰
因為這個信實的上帝
我們和這個信實的上帝
有一個關係的時候
所以我們才會和你講信靠 信賴
我們回教會的時候
我們沒有一套行為的規矩
說你應該這樣 受一下奉獻 祈禱 讀經
不是就是這樣
因為你和這個上帝有這個關係
你信得過這個信實的上帝
所以當你面對困難的時候
你會向祂祈禱
當你不知道怎樣做的時候
你會尋求祂的帶領
因為你信得過
祂不會作弄你
你信得過
你這樣掉下去的時候
祂一定會繞著你
這個是開始的基礎
所以今天和大家簡截是
耶利米愛哥
和大家講信實
faithfulness
耶利米愛哥
耶利米愛哥你有沒有讀過
應該有讀過吧
通常都不太記得
這些悲慘的東西
耶利米愛哥
我想問一下
愛哥真的很悲慘
很多時候開心沒有原因
可以嗎
自然一點
開心沒有原因
人就開心
通常你不開心會怎樣
不開心通常
通常有些事會令你不開心
今天追車
剛剛去到地鐵的時候
衝過去就關門
真的很生氣
如果通常你見朋友
沒有事
心情很好
你不會很奇怪
但如果有個朋友
沒有事
哀聲嘆氣
垂頭喪氣
你做什麼
我沒事
沒事那你做什麼
通常我們那些叫什麼
你有沒有聽過
無病呻吟
你好好的
沒事
工作很好
穩定
哀聲嘆氣
不知道
你明白嗎
通常我們都有些原因
所以
其實不用出外
對了
整個耶利米埃的背景是什麼
整個耶利米埃的背景就是
以色列人在他們的歷史當中
經歷了最可怕的災難
就是大約
主前586年
587有些586
587年
有些寫的很仔細
夏天耶路撒冷
他們的聖城被巴比倫圍攻
然後攻陷了
是圍城之後的生還者
整個耶利米埃被擄了之後
為什麼被擄呢
圍完城之後
你知道北角已經滅了國
去到南角
北角被亞述滅了
去到南角的時候
去到另外一個強國
巴比倫圍城
圍住城的時候
然後亡國
為什麼這麼慘
我們不太明白
我們沒有在各個國家打仗
當然有贏有輸
亡國我們不太明白
但對以色列人來說
耶路撒冷是一個什麼地方
迦南地是一個什麼地方
他們是由埃及
秘魯
維羅茲加帶領
上帝的應許
去到那個地方
進入流乃與密之地
和他們建立了一個聖殿
聖殿象徵著上帝的同在
所以當大衛王朝
大約是主前一千年開始
他們有三個聯合的王國
就是蘇羅、大衛、索羅門
就算他們分裂
他們覺得最多自己帶走
但他們沒有這麼desperate
但當去到那一刻
聖殿被毀
國破家亡
接著他們秘魯離開應許之地的時候
他們不只是說打輸場仗
而是他們的上帝去到哪裡
他們所信靠的上帝去到哪裡
他們所依靠的聖殿去到哪裡
在這樣的情況下
寫了耶利米哀歌
如果你有留意
耶利米本身是祭司
他小時候呼召的時候
就是面對著王國這件事
很慘的
我不知道這個比喻好不好
如果阿南說
Ken哥
阿南
你接棒吧
我只是說說而已
例子而已
接著銅幅就在你的手裡
就會散了
你明白我的意思嗎
你明白嗎
銅幅在你的手裡散了
你要跟人說
不要再在銅幅
銅幅就會拆了
這個地方就會拆了
你要勸人投降
我不知道投降是否打仗
我不懂
你明白嗎
勸人投降
那些人向誰投降
向外邦勢力投降
然後他真的投降
真的輸了
真的國破家亡
自己看著情況這樣出現
如果你是他
當然有些近代的學者
說是不是耶利米不知道
也有很多複雜的原因
但是耶利米是一個代表人物
也可以代表整個群體
他們面對在上帝的信教裡面
面對著一個很大的人生的轉變
甚至我覺得耶利米
很多學者仍然覺得是耶利米去寫
當然一會兒會再說
但是你想想
如果他面對著一個這麼孤獨的位置
這麼desperate的轉變
整個耶利米哀歌
本身並不是無病呻吟
是有很具體的故事
歷史場景
是我們不太理解的
我只問一句
你自己也是
你想想自己的故事
我們每一個人都有自己的人生的起點
當你match的時候
你明白那一刻的哀歌是怎樣嗎
我再問你
你開心的時候是怎樣的
你有沒有見過開心的時候是傻笑的
突然間又拍拖
又結婚
我當年結婚
我去搶新娘
我的姊妹不知為何有很多想法
摺新娘
為何要搶
因為過五關斬六將
是不是
我的姊妹
就寫了很多
其中一集
叫我攬著牌
拿著雙頭筆
到街上找一些不認識的人
祝福我
說我結婚了
攬著牌
粉紅色那些
那我怎樣
做不做
當然做
你怎樣
我今天結婚了
愁眉苦臉
不是
笑著
開心的
我今天結婚了
平時你會不會這樣做
不會
你開心的時候怎樣
耶
但你不開心的時候會怎樣
你不開心的時候
唉
很自然的
接著就有些玩偶
一是
烏鴉就在頭頂走過
一是樹葉就會
唉
挨到樹葉都掉了
我再問你
開心
不開心
你不開心你是怎樣表達的
旁邊有一個咬他
你會怎樣
敬拜
唉
我不開心
祈禱
教堂
對
我沒有說錯
接著還有什麼
打機
出身汗
吃東西
說髒話
你明白嗎
不開心的時候
你不知道怎樣的時候
好
那我
你們做什麼
你們這麼開心
你們很多不開心
但我想問你
你覺得
當耶利米那個年代的人
國破家亡之後
他們可以怎樣表達
沒有IPAD
不能上網
不在自己熟悉的地方
你明白我為什麼要這樣說嗎
我們開始進入多一點
耶利米哀歌他們的情況
所以成首耶利米哀歌是什麼呢
很有趣
是一首字母詩
你知道字母詩嗎
五首字母詩
詩篇一一九都是字母詩
希伯來文有22個字母
A for apple
B for boy
在一起
我在預備的時候
其中一個想法就是
哇 耶利米哀歌的學者文采很好
寫到這樣
但我另外一個想法是什麼呢
你有什麼好做
你明白我的意思嗎
你去到國破家亡
不在自己的地方
沒有你的財產
你是階下囚
你要將那件事整理寫出來
你有什麼好做
你就用你自己熟悉的語言
將這件事陳述出來
講出來
所以你一看
耶利米哀歌成首歌
灰到爆
第一章說
用錫安的女子去代表耶路撒冷
說她憂傷
羞辱
你回去看
很硬的
我讀兩句給你聽
第一
耶利米哀歌第五章
第一章第一字
先前滿有人民的城
現在何景獨坐
先前在列國中偉大的
現在景如寡婦
他一路在聖
第二章在聖的時候
為什麼會國破家亡
因為百姓一路離棄上帝
是一路一路一路離棄上帝
如果你有印象
你記得是怎樣
開頭只是去樹邊
拜其他神
整天去到後期
最後將偶像
將外邦的神明
擺在自己的聖殿
我有時常說笑
如果你回來教會
崇拜敬拜的時候
很頭在後面
我高頭不是十字架
是旁邊的偶像
我都呆住了
你明不明
去到最後的時候
以色列是去到這樣
所以是上帝審判他
第四章金飛色斐
以前風衣足食
穿衣光光鮮鮮
但那些很高級的人
吃就沒得吃
還要在地上找到東西吃就要吃
很多是很差的環境
在整個對比當中
不斷地呼求
但我想說
整個耶利敏愛歌
是很多很真摰的感情流露
還有
聖經在不同的篇章
在約伯記
都是照說的
你所經歷的苦水
是照說出來
不斷地呼求上帝
上帝為何我會這樣
如果你記得約伯記
就在自己的生辰
他有幾個朋友
你不可以這樣說話
照說
聖經特別耶利敏愛歌
從來沒有說過你不要說
反而是在重視
他面對著人生這麼大的困難
他說出來
早幾個禮拜
大埔很慘的事件
其實可能你問他
他說不出來
什麼事
所以你能夠幫一個
在極大困苦的人面前
說出他心裏的心念
其實是一件很重要的事
表達得到
他表達的過程好不好
其實不是很重要
是他最後能夠表達得到
所以
整個耶利敏愛歌
他在強調或鼓勵
將你心中的痛苦
和所經歷的痛
連起來
是什麼意思
我們不開心是有些原因
但是將這件事
是因為什麼呢
是失望
傷心
憤怒
內疚
痛苦
是將那件事
你經歷的東西
你連起來
但是這裏其實是一個很重要的反省
有時我們不是
要麼就極端地說
沒什麼
這件事是很慘的
我當而已
我老闆解僱我
找那份工作
又不是沒有工作
我家裏有手腳
但是回到家裏後
我都是壞的
地獄黑仔王又是我
個個都不解僱我
肯定我的樣子壞
肯定是
肯定
幹嘛笑呢
我對上帝創造我的樣子
很接納的
我們有時
我們的苦水
我們吐到一個地步
和那件事件
甚至那個事實不連上來
個個祈禱就聽上帝的
是我祈禱不聽
為什麼沒有人欣賞我
我不知道
總之我這一世
我努力都是沒有用的
你明白我的意思嗎
所以耶利米埃哥
其實他不單止是鼓勵
今日的我們
當我們遇到我們的困難
我們去嘗試表達出來
用我們覺得好的方式
表達出來
或者不是好
我們要表達我們心裏
將那件事
我經歷的那件事
和我心裏的痛連上來
就因為這樣
我才不會過了龍
你明白嗎
我就不會亂了龍
總之我奮勢疾逐
全部都是不好的
算了吧
就沒有我份了
你明白嗎
這個世界就是這樣
耶利米埃哥正正是鼓勵我們
停下來
說不到不要緊
說得差了也不要緊
但是當我們的痛
我們經歷的那件事
是甚麼東西
我們連起來
在上帝裏面連起來
以致我的悲哀
我的傷痛
我仍然可以交回上帝的手
上帝仍然聽
還有一個位是甚麼
還有一個問題
你記不記得我一開始的時候說
信實是甚麼事
信實
不單止是這個上帝信得過
而是這個上帝是一種穩妥
他不變
很secure
你有沒有試過
跟一些朋友
你發脾氣之後
嘩 扁樣
不是說那些朋友一定錯
你明白嗎
我carry不到你那些
你每次都爆我一轉
怎可以
我carry不到
人就是這樣
我們有limit
但是這個信實的上帝
你吐完這堆苦水之後
他仍然是一個信實的上帝
你有你的限制
我們有我們的不足
我們的表達
我們的捨
我們的悲苦
我們向上帝吐完這些苦水之後
這個上帝仍然是一個信實的上帝
仍然是一個穩妥的上帝
仍然是一個可以信靠的上帝
我可以在他面前赤露躺開
我可以在他面前傾心吐意的上帝
他carry得到
我們所有生命當中的這些痛苦
好
那你聽完我一大堆這樣的說話之後
我們開始讀經文
行不行
你明白我為什麼要說這麼多
接著你讀我們今天的三節經文
你一齊讀好嗎
1 2 3
讀多一次好嗎
預備 1 2 3
我們不自消滅
是出於耶和華諸般的慈愛
是因他的憐憫不自斷絕
每早晨這都是新的
你的誠實極其廣大
我心裡說
耶和華是我的份
因此我要仰望他
如果我什麼都不說
剛才那堆東西
我就這樣讀出去
教你實讀
我讀過這幾句
你就不明白
這句東西出來的份量是什麼
我們很容易就讀
一早起床
靈修的時候最好了
每早晨這都是新的
剛剛睡得很軟
在被窩裡起床的時候
你的誠實極其廣大
但是你沒有耶利敏埃的背景
成首耶利敏埃的歌
你再回去讀的時候
是很多的悲苦
而中間第三章
詩人在讀處裡面
中間這一段的段落
是傳輸唯一
不是唯一講叛亡
是唯一直接
很清晰地講叛亡的經文
退完一大輪苦水
是突然間的
是這幾節
突然間將那個叛亡Stay出來
你讀讀讀下去的時候
你發覺是不同的
為什麼會這樣不同的東西
突然間是不同的東西
是什麼呢
我讀早兩節給你聽
第三章
我是讀二十二嘛
我由第二十節開始讀給你聽
十九
耶和華求你紀念我
如恩塵和苦膽的困苦困逼
我心想念這些
就在裡面憂愁
我想起這些事
心裡就有叛亡
之前一直在想
心裡有叛亡
叛什麼亡
接著就落了
是什麼呢
他那個叛亡
你誠實的期望
誠實的願望
就是信實的願望
那個叛亡就是
剛才第二章說
你回去看
為什麼你今天這麼慘
因為上帝的審判想不到
但就是這個不變的
信實的上帝
既然上帝會審判
我現在經歷的
他就會拯救
他是一個不變的上帝
他會審判的
有時我們想得多了
上帝的審判永遠都不到我那裡
恩典恩典恩典再恩典
但上帝有時他的審判
是為了讓你明白
他愛你
新約有些經文說
他會修剪我們的生命
因為在乎我們才修剪我們的生命
但是在這裡
私人的頓悟是一個
等一下數很多的苦水
停一停下來
既然這個上帝
這個信實的上帝會審判
即是他同樣會拯救
既然他說
如果當在生命記的時候
當你說禍福的時候
總之你做得不好的時候
最終他會審判你
那個聖城都拆了
那個聖殿都拆了
他真的會
如果是這樣的話
他說將來
秘魯七十年之後會回去
一定會
我今天還沒有經歷到
是一個突然間的轉變
突然間的頓悟
接著呢
接著他說
因他的憐憫不自斷絕
原來的文字
是在說耶和華的慈愛不止息
他的憐憫不斷絕
是一個double negative
是一個兩個不的詞語的表達
即是當數到樹葉都落了
有很多的灰
我將我的痛苦連上去
因為我們犯罪
但是突然間
上帝你的憐憫
你的信實不斷絕
double negative
是一個突然間的頓悟
即是等於你今天經歷了很多壞事
很多慘況
你說上帝愛你
我明白
我頭腦明白
你明白我的意思嗎
我沒有拒絕
我頭腦明白
但是突然間有個頓悟
我慘極
我今天還活著
你突然間那個頓悟
就是上帝真的愛我
你明白嗎
那是一個不同的分別
你突然間有個頭腦
你突然間落了你的心
所以對我們國破家亡
已經很慘的情況
但是他仍然這樣
一個很特別的轉化
就在這個信實裏面
接著經文一直載下去
怎麼說呢
他說
每早晨
這都是新的
你的誠實
即是信實極其廣大
我想到這個時候
我覺得很有意思
是什麼呢
每早晨好像很普通的東西
很普通的東西
每天都是這樣的
N年前
讀完大學畢業
有一段時間我找不到工作
有幾個月找不到工作
接著我有些朋友
跟我說
看你沒理由找不到的
他其實是想安慰你
但我真的找不到
你知道嗎
那一刻心裏說
多謝你
我真的找不到
看你不像找不到
沒理由的
我知道
但我那一刻是怎樣呢
我以前
在我媽家舊屋那裏
我以前那裏有一個山
沒有工作
每天都呆在那裏
我媽媽不知發生什麼事
呆呆地走來走去
對著窗
我有一天祈禱
我那一刻祈禱
上帝給我一個很深的感動
是什麼呢
那個山怎樣不變
祂就是一個不變的上帝
祂就是一個信實的上帝
當你在生活裏
你看不到上帝的信實
你在大自然的創造
秩序裏
你一定看到上帝的信實
你明白我的意思嗎
我望著那座山
聖靈對我的心說
我是信實的上帝
當然後來我結婚後
那座山已經被剷了
香港有地要建樓
那座山也被剷了
所以那一刻上帝
之前跟我說的
之後就不是了
是另一回事了
你明白嗎
所以對施人來說
每早晨
祂不是在你家裏
睡醒亂七八糟的時候
你看到這段經文
祂在被擄的時候
國破家亡的時候
每早晨者都是新的
上帝仍然是創造的上帝
祂的秩序仍然出現
這就成為了祂很大的盼望
每早晨者都是新的
祢的誠實極其廣大
所以
差不多完了
然後祂說
我心裏說
耶和華是我的墳
因此我要仰望祂
你記得我剛才最初說什麼嗎
我說對於
以色列人來說
祂不只是打輸仗
不只是被人擄去
移鄉
而是對他們來說
聖城 聖地
是他們信仰的基本
都被拆了
他們的生命
抓住的位置
都塌了
但是因為
耶利米哀說
我們不至於消滅
耶和華諸般的慈愛
每早晨都是新的
祢的誠實極其廣大
所以我心裏說
耶和華是我的墳
縱使今天聖城已經被毀
縱使今天我不再
站立在
應許之地
但是上帝是我的墳
因此
我要仰望祂
我們在這個階段
工作
進修
拍拖 散拖
結婚
賺錢
投資
投完資之後
又不知道虧了多少
我們都經歷了很多
不同的事情
祈禱
一次一次
有時候我們都會
經歷一些人生的低潮
我們可能抓住的就是
我的工作能力
可能我抓住的是
我的專業知識
可能有些人抓住樣貌
不是我
但你突然有一天
發覺你那些依靠的東西
失去了
哎呀
我這個沒有了
我忘記了
丟給阿嵐的版本沒有了
我這星期想講一個小功課
聽我說吧
小功課就是
我想鼓勵大家
你這個星期
找十五分鐘
你找這十五分鐘
你覺得沒什麼disturb
你那十五分鐘
你靜下來
你讓自己
沉澱一件
你最近經歷的事
沉澱下來
你跟神去傾訴
向神祈禱
那件事我不知道是什麼事
你跟上帝說
可能是一件事
你自己的先
你自己
你試一下
好像耶利米埃歌裡面的表達一樣
開心不開心
特別是不開心
很沉重很沉痛
不知道怎麼面對
不知道怎麼說
你用十五分鐘靜下來
直接向上帝表達
你心中的悲痛
十五分鐘
一件的事
你自己的事
我的要求只有兩個
一個是你要跟上帝說
說得好不好
不是最重要
說完之後
可能你有祈禱
祈禱不到出來
接著請你
讀耶利米埃歌
三章二十二到二十四節
我們
或者你讀我
我不至於消滅
是出於耶和華諸般的慈愛
是因他的憐憫不自斷絕
每早晨
這都是信敵
你的誠實極其廣大
我
你可以加上自己的名字
心裡說
耶和華是我 Ivan 的份
因此我要仰望他
阿們
可以嗎
親愛的天父
親愛的耶穌
親愛的聖靈
三一的真神
我們要仰望你
上帝在歷史裏面
發生過不同的事
但是你仍然
是那位信實的主
在舊約的當中
你猜排先知
君王
陪伴著你的子民
你透過不同的事件
包括
禍破家亡
讓他們經歷你的大難
今日
你讓耶穌基督的恩典
臨坐在我們每一個
頂姐妹的生命當中
無論我們對你的認識
是多少
深淺
你仍然今天
藉著聖靈
去鼓勵安慰
去建立我們
主求你幫助我們
每一個頂姐妹
讓我們面對著人生的路
多人有不同
但我們能夠
和信實的主你
繼續的走
經歷你更多
更加的豐富
仰望你的恩典
求你
將你的話語
放在我們的心裏面
聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿門