我今天的題目是「千歲BB,作新事,開新路,珍西尼」
在聽道之前,我們一起有個祈禱
主耶穌在這個2025年的聖誕期間
我們來到主祢的聖殿敬拜祢
歌頌祢,認識祢
我們要來聽主祢的道
願主祢的道能夠進入我們生命當中
成為我們生命的亮光,指引我們
成為我們生命的力量
讓我們有力面對生活上各種的挑戰
奉主的名頭,阿們
「聖誕快樂」
有沒有說過?今年
有些還沒說,你要多說一點
「聖誕快樂」為什麼?
有個小朋友這樣說
「我很喜歡聖誕節,有東西吃,有東西玩,有假期,又有禮物」
是不是?
我人生第一次的聖誕節呢
你猜是什麼時候的呢?
第五頁
聖誕最開心快樂的
就是得到禮物
我第一個聖誕節是1963年
那時候由福建去到香港
最開心的就是我爸爸在平安夜
平安夜我其實做了一件事,他不應該獎我的
因為平安夜之前的一兩天
我和媽媽上班
那些工友就知道我爸爸另外還有一個家庭
一個禮拜才回我們家一次
所以其中的工友說
「你爸爸這樣對你媽媽,你打他吧」
「整天都不在家,你們又是新移民」
「很多東西都不懂,整天不回家是不對的」
「就算有第二個也要回家」
他們就鼓勵「你打他吧」
我當時就沒什麼感動
不過爸爸回來後,我就越想他越生氣
整天都不回來
我真的要打醒他,我很生氣
我打了他一下後,馬上就走人了
因為我怕他打到我,他是軍人
一打我一除,我沒命的
我媽媽就說我
「你不應該打爸爸的,快點向他認錯吧」
我當然不認錯,他這麼壞
我認錯,就是他是對的
結果都沒有
但我爸爸可能只是打醒了他
兒子也這樣
結果過了一晚,我以為他會打我
但不是,他帶我們去吃東西
吃聖誕餐,然後買了一套西裝給我
第二天聖誕節,我就穿著西裝去洗禮
很開心
聖誕是一位千歲BB的誕生
今天的講題很特別,千歲BB
BB是代表嬰孩
千歲是象徵永恆,超越時間
聖誕節慶祝BB
但他又是一個大能的神
竟然以BB的樣式來出現
是不是啊?這樣都可以?
許牧師,你說話是真的嗎?
剛才那個摩西是小朋友,好像也不真實
但事實是,當時摩西和法老是無法相比的
因為法老在中東當時是最強的
最強的國家
而這個摩西只是牧羊人
怎麼能夠比法老強呢?
但很奇怪,這個聖嬰的誕生
他為什麼要用BB的方式來誕生呢?
是有原因的
總之他的誕生,就是作了新事
開了新路
真的很厲害
正如摩西帶領以色列民離開埃及
其實已經是作了一件新事
為他們開路
法老後來後悔放了以色列人離開
結果大軍追下去
一直追到大海那裡
以色列民當時很害怕
摩西求問神,神叫他把那個像放在海裡
於是紅海就分開
紅海分開這件事
歷史學家曾經研究,是真的發生過的
分開之後,以色列民就在海床
即是海底這樣過去
然後去到曠野
當他們去到差不多的時候
埃及的大軍殺到的時候
他們也衝下去追著他們,不讓他們走
結果水到差不多,到以色列民快到岸了
水也合起來
結果所有埃及的軍隊都淹死在海裡
奇不奇妙?
這是歷史的事實
不是一個故事
所以神要做一件事
他用一個嬰兒來降生
這件事其實是很早在以塞亞先知的時期
在耶穌降生的七百多年前
即是離開三千多年前
他就有這樣提了
因有一嬰孩為我們而生
有一子要賜給我們
政權要擔在他的肩頭上
他名稱為奇妙、全能的神
永在的父、和平的君
神學院有位老師
外國人有次問我們同學
Is your God big enough?
你的神夠不夠大呢?
那位同學說
神很大呀
大過天
高過海
比海還深
那位同學說
神是無限大的
神是無所不知、無所不在、無所不能的
夠不夠大呀?
老師回應他
你的神真是很大
大而無當呀
神無所不能、神無所不知、神無所不在
只是神厲害而已
跟你有沒有關係呀?
以賽亞很早已經發現
我們神的偉大
不是在於祂是很高、很深、很大
而是祂是愛我們的
祂是創造我們的
祂是和我們有關係的神
這一點是很重要的
以賽亞在這裡首先說出
神有五種大能
第一個
祂是奇妙的測試
奇妙的測試
奇妙是指超然
超過人類的智慧和能力
謬視或者測試
是指能夠給予人智慧引導的
你有智慧、很大的智慧
自己很厲害
但是你不止自己厲害
你還是別人的謬視
是幫助人的
AI厲害嗎?
你有沒有用過AI呀?
好好用
AI很厲害
無所不知、無所不能、無所不在
AI這個觀念
AI現在也可以這樣
都是來自神
神是一個這麼厲害的神
祂拿到神的智慧
但我不是叫你信AI
AI不過是人所創造
祂有很多限制
奇妙的神
各位,我們做人
自己當然厲害
但有時沒有人厲害到極點
你厲害的總有些不厲害
對不對?
所以我們要有智囊
奇妙的測試就是
我們人生有一個智囊
這個智囊是誰呀?
這個智囊就是神
神呀
承認耶穌的大能
祂呀
奇妙的測試
所以我信了耶穌之後
有時有些事不知道怎麼做好
我問祂
我為了這件事
我寫了一本書叫《文文上帝》
出了三版,很棒
不過現在沒有了
我有很多問題問祂
祂給我智慧
在公司,在教會
任何地方都需要智囊
你有沒有智囊?
我家裏有個智囊,你猜猜是誰?
誰都猜到,如果認識我的
坐在這裏
我不介紹他了,他罵我的
不要說他那麼多
奇妙的測試
還有更深的意思
就是我的神在我憂傷的時候
祂會明白我的
我疑惑的時候,祂引導我
我迷失的時候,祂帶領著我
是一個那麼奇妙的神
在我身上,神成為我測試很多
我只是舉一個例子
1982年,我快要大學畢業
當時
我開始想
我是在教書還是在木會
教書當時有八千元一個月
做木師,不是做傳道
沒有那麼快,木師的
只有二千元,差很遠
我爸爸就說
你不要那麼蠢,去做傳道
做乞丐,很淒涼的
他見到的木師都很窮
他很反對
我媽媽就很開心
好啊,你為主侍奉
熱心愛主好啊
他鼓勵我
但我都在想,做什麼好呢
神就安排有一次機會
我和教會的執事
一起去我們中華基督教會總會開會
開完之後,他就送我
他就知道我快要畢業了
他就罵我
那個執事是校長
來我那裡教啊
不止八千元,九千元都有的
我就有點猶豫
他說,什麼執事
我在想,我做傳道還是木師
還是教書呢
但他又想了想
他說,教書的人多
讀完神學出來,侍奉的人少
讀神學有些都不一定做回傳道
他說,你那麼喜歡傳福音
繼續在我們教會侍奉
我知神藉著這位校長
他向我講說話
第二樣,他是全能的神
全能的神
是指他樣樣都能
有大的能,有小的能
還有,他不止是大能
他還高能
他有一些能力是高過我們人類所有的
全能的神是強而有力的
好像英雄或戰士
全能的神
也是告訴人類他能扭轉一些
人類無法扭轉的局面
就好像出埃及
去到紅海
有沒有人可以命令到海分開
人可不可以?
沒可能的
我在這裡講過一篇道
有些弟兄姊妹還很深刻
耶穌要平靜風浪
用不用做法事?
用不用去求天上神給我能力?
我就成為Superman
就可以平
不用的,耶穌說
風浪,怎樣?
止住吧
風浪就要止住
他一講完之後
那種能力就出現了
全能的神就是一個這樣的神
全能的神是告訴我們很多事情
我們解決不了的難題
或者我們很難解決的困難
人有很多無力感
罪的權勢
在這個橫幅大火的裡面
是不是很厲害?
燒死了一百六十人
我不是很相信
只是這麼少人
有人說可能過千
很多是被罪惡綑綁住的權勢
為什麼成立一個委員會
不可以加「調查」兩個字?
找出真相是不是要調查?
不可以啊
不肯加
你說話要調查
就抓那個人
抓那個青年
各位,罪的權勢很厲害
今天的痛苦是人類
跌落了罪惡的權勢裡面
他只有不斷不斷不斷犯罪
要對付這個罪
不是人的能力可以做到的
是整個組織性黑社會的權勢
很可怕
死亡有沒有人可以戰勝?
沒有人可以戰勝死亡
生命有時感到空虛孤寂
我相信很多人都遇過
很多人的壞習慣和軟弱
靠自己硬是沒有辦法改的
但在香港有很多人
因為我曾經去過
去過向那些吸毒的
或者黑社會新生會那些
跟他們講福音
他們很多人是吸毒完
醫好了又再吸毒的
直到什麼時候?
直到他願意靠福音
靠耶穌的能力
他才能勝過這種毒癮
厲害嗎?
我們的神就是這麼奇妙
祂是全能的神
好了
永在的父第三樣
永在的父
我初期覺得
永在的父就是神永永遠遠存在
是不是這麼簡單?
不是
永在不只是永遠存在
祂永遠都能運動
永遠都能動
永遠都是這樣的
祂很有能力
永遠都是這麼有能力
祂的能力是做好的
永遠都是做良善的
祂永遠是活著的
所以神不會說
今天我做到
明天我做不到
以前我很有能力
我試過練大隻
當時失戀
有個弟兄帶我去練大隻
練到我很有肌肉
剛剛認識師母
我給他看我多大隻
那時有這些肌肉
他說不是靠大隻
我老公不是靠大隻
以前一塊塊肌肉
很大隻
160磅
我現在只有130幾磅
很多肌肉都流失了
我會變的
但神是永遠不變
重不重要?
神的能力
神的慈愛
神的公義
那些好的東西永遠不變
香港現在很多東西都變了
各位
是不是?
我不想說得這麼真
否則我將來都會有些人問候我
關心我的
「利塞」是永遠的
它是「父」
「父」這個字
是等於我們中國人的
「阿爸」「父」「阿爸」
希伯來人說「阿爸」
又是「爸爸」
「爸爸」是有一個什麼意思?
可親的
親暱的
「爸爸」亦表示
他經常在你身邊的意思
一個永遠在的「父」
又有能力
又不會變
很真實的
很能夠幫助到的「父親」
在你的身邊
各位
好不好?
我們有多少人想?
這個不是想
在我經歷裏
我得到神很多的幫助
永在的「父」
他的愛
第三
是永遠不會離開
人生是無常的
人事變遷
友情淡化
朋友老去
各位
我快70歲了
我很多同學過世了
神學院有五個同學
現在死剩兩個
我和加拿大有位
家庭破碎
我經歷過
子女離巢
我經歷著
親人去世
經歷了
我們人生對這些是否無礙?
香港變遷
來英國
我來過英國兩次
我第一次二十多年前來
發覺英國很多東西
很便宜很便宜
特別是食物那些
住都便宜過香港很多
但現在不是了
變了
很窮
政府好像
經常都想找機會
在你錢包裏拿你的錢
是不是?
他們很聰明
拿他們的錢
你又要很聰明省錢
不然你在英國很淒涼
會變窮人
還有民族主義興起
大家看不看到
很多政策是因為民族主義而引致的
我們要很小心
因為德國發動的希特拉納粹的第二次世界大戰
就是民族主義
他要剷除猶太人
殺了他們六百萬人
民族主義
傷害了其他民族
不尊重
這個思想是正在發生
還有社會主義又在動一動
社會主義會變成共產主義
不是好事
我們正面對的是一個這樣的社會
無神論者有一次對著一個神學家說
他說我不會信神
信神的人是跛腳的
軟弱無助
基督教是他們的拐杖
我沒有跛腳
我沒有軟弱無助
神學家反問他一樣東西
到底有誰沒有跛腳沒有軟弱
你沒有身體的軟弱
可能你心靈軟弱
你沒有心靈的軟弱
但你有靈性上的軟弱
你是否所有軟弱都沒有
不會的
我不信
每個人都有軟弱
每個人都需要拐杖
每個人都需要神
信仰的意義主耶穌
祂是愛我們的
祂好像父親一樣
父親的愛
父親的愛是很豐盛的
父親的愛是很貼身的各位
在這裡說了神是一個有理性有智慧的神
但同時神也有感性有愛
約翰一書四章特別說到神就是愛
神不是有愛
神是愛的源頭
他的愛是不斷不斷來的
四,和平的君是有轉化的大能
轉危為安
扭轉乾坤
君王
君王是指一個統治者
平安就是能夠使人完整和睦
完滿健康等等的意思
英文或原文都是用salon這個字
salon這個字是很多時候是說一些原先不好的東西
轉化成為好的東西
原先是有憂愁痛苦當中的
轉為能夠有喜樂和平安
這個轉化的大能就是說
我們是有軟弱我們是不行的
但神可以因著你對他的信會轉化
但這個不是說你信了神之後就無災無難
人生就沒有痛苦
有些甚至說我信了耶穌我不看醫生的
這是錯誤的
一個人有病你要看醫生
但只是靠醫生是不行的
醫生未必能夠治好你
但神是可以治好你
當然不是每個病人神都一定醫治
祂有祂的計劃
各位今天很多時候我們信神
第一種就是皇大先識
有求必應
求神,神不理會他
這個神的就丟下
很多人拜皇大先都一定丟下
因為皇大先都不是有求必應
第二是拉丁神燈
現在好像很少說它
我的年代拉丁神燈只要說話
芝麻開門就會開門
我們的神不是一說就開門
我們的神要你等候
祂不是要服侍你的
神有祂的時間有祂的計劃
要不就保鏢
我記得我初期信主
神就像保鏢一樣
我一遇到困難
我就馬上求祂,祂就來保護
但事實上不是
神很多時候要我們經歷苦難
在苦難裏面你才看到
這個神的厲害
祂可以怎樣幫你將苦難挪開
和平的君
真正和平的君
是給我們內心有平安
有內心的平安
第五個,以馬來尼
聖經說,以賽亞書七章十四節
主自己要給你們一個笑頭記號
必有同類華人生子
就叫他做以馬來尼
請問這個以馬來尼是誰
即是聖嬰耶穌
以馬來尼的意思是甚麼
有兩個意思
甚至三個意思
第一個意思是
來到我們中間的神
很多古代書都講
在古代的希臘
希臘是掌管了世界很多時
歐洲地方很強的一個文化
認為神是屬靈的
我們人是屬世的
神是不會進入我們的世界
因為我們是罪人
所以祂不會碰我們
但希伯來人很早已經講
當以色列人當奴隸
在埃及被法老王糟蹋
要將他們的男人來祭神
其實是想弄死他們所有男人
民族主義慢慢他們會怎樣
人會越來越少
將他們消滅
但神要阻止
所以派了摩西去
跟法老講數
Let my people go
讓我的子民能夠走
為什麼法老能夠這麼強有勢
這麼大膽
因為他相信耶和華
摩西,對不起
我慢慢開心,激動得太多
摩西,摩西
摩西有神的同在
所以以馬來是指神來到我們中間
來到我們中間還要跟我們同在
原文還有一個意思
就是「搭棚在地上」
「搭棚在地上」是古代的人
住在一個地方他們是搭棚的
以色列人是搭棚的
就是說跟我們不是跟你一陣
是永永遠遠長長久久跟你一起
有一個這麼好的神跟你同在好嗎
感謝主,我得到了
在以賽亞書的七章十四節看到
神是在危難的裏面
因為當時以賽亞講這段話的時候
是猶大的南國
但是南國的哈斯皇帝不相信神
雖然他是猶太人,他不相信神
他要跟惡者結盟,就是亞述結盟
以賽亞先知說你不要跟他結盟
跟你結盟,結一下就被他消滅了
某個大組織很喜歡跟人結盟
結到差不多就被對方消滅了
以賽亞說神會有一個聖嬰降生
表示祂跟我們人同在
不過為什麼是聖嬰呢
聖嬰就是說第一是令人不知不覺
原來祂很厲害,這麼快就聖了
只有十分鐘
所以我都要定一點
另外就是聖嬰還有一樣東西
那些人想殺,比如耶穌是聖嬰降生
當時有一個殺人王叫大希律
殺死了他的媽媽
殺了他的太太
殺了他三個兒子
因為發覺三個兒子想背叛他
因為他做了很多壞事
另外他又聽聞有一個新生王要降生
如果這個新生王是一個將軍的話
這個將軍很快就被他弄死了
大家知道這些情況
在危機的情況下,他體會到神的同在
所以我們看到神有這五樣東西
奇妙測試全能的神
永在的父和平的君
以馬來利
我們看下去,聖嬰神會為受困的人開路
在這一段經文裏
以賽亞說
第四十九
我要作一件新事
就是曠野開道路,沙漠開江河
然後要令到當時的人和野獸
都會看到神的大臨
好,接著一頁
舊日的新事,以色列出埃及
我講了
猶太人被擄到巴比倫
他們亡國聖殿被毀
是很慘的
但是神給應許將來會有聖嬰降生
這個聖嬰降生
出現在公元前的一年
公元後的一年出現
主耶穌的降生
我們現在看下去
聖嬰第二十三頁
聖嬰耶穌會使絕望的人得盼望
因為祂很厲害
世界充滿罪,人心充滿傷痛
耶穌不是站在高處
成為肉身,成為聖嬰
就住在我們中間來關心我們
聖嬰耶穌也成為人生的道路
第二
感情無路,失戀
職涯無路,找不到工作
家庭無路,沒有溫暖的家
心靈無路,沒有平安,沒有喜樂
有沒有遇過?各位
我相信每個人都遇過
耶穌說:我就是道路真理生命
這位聖嬰
道路就是你的生命能夠有正確的道路
這個正確的道路
你怎樣能夠走在那裡呢?
如果你是和神一起同行
你不會走歪路,走錯誤的路
是不是?
你走自己的路,很多時候是會走錯的
所以耶穌說:你信我的時候,你就與神同行
耶穌說:祂是真理生命正確的選擇
是能夠根據純真理的教導而為
生命要有好的表現
就是要活出有神的形象
因為上帝在做人的時候
向人的鼻孔做了什麼?
吹了一口氣給他
聖經說:他就成為了有靈的活人
有靈,就是說有神在他裡面的活人
他這個生命
有了神的時候,他就能夠活出有神的形象
今天有很多人是活出撒旦的形象
那些惡人當道的,全部都是有撒旦的形象
我不要說是誰
大家心領
聖嬰的平安是要臨到人間
特別大家留意
臨到人間的這段經文,大家很熟悉的
在牧羊百里行野地裡面
有牧羊人默默的時候
突然間,神的使者在旁邊
有些光照著他們
第一句天使說的話是什麼?
「不要懼怕」
你有沒有什麼懼怕?
每個人都有懼怕
在不同的時間
都有不同的懼怕
在香港你有懼怕
來英國你有懼怕
你回到香港,你也繼續有懼怕
可能那個懼怕更大
「不要懼怕」是因為什麼?
有救主降生
就有希望了
如果你相信了這個救主
你留意第十一節說
「為你們生了救主」
主耶穌這個是為我們
世界上每一個人而生的
不只是給許牧師得到神的恩典
這個恩典是每個人
你願意接受耶穌的時候
你就可以得到的了
耶穌降生的政治情況
和今天我們面對的差不多
羅馬帝國的時候
猶太人已經被羅馬控制了
大希律是羅馬冊封的猶太王
大希律有猶太人的血統
但是他是對羅馬忠誠的
他對本族人極其殘害
只是聽上面的羅馬人的話
大希律是一個怎樣的人呢?
在今天那些惡人裡面
你也找到極多差異
殘暴、肆虐、最重要權力
殺害政敵
甚至處死他太太
這些我都說了
當權者今天也有這些出現
人家沒有罪
他硬說人家有罪
所以我越說越憤怒
這些政治的恐怖在過去存在
今天仍然也要存在
今天很多國家經濟掛帥
政治主導
這個勢力很大
你找雞蛋擲牆
你就弄死自己
我覺得唯一的就是
求神去作供
不要懼怕
聖嬰讓我們去看到
接著第二
大喜的訊息
救主降生
第三
為你們生了救主
這個救主怎樣威猛
剛才說完我不說了
我們接著再跳下去
第四
要看見的一個鷹鞋
因為這個是一個記號
或者兆頭
兆頭和記號是同一個字
這個字不是普通的字
不是只是一個"齋"的意思
一個記號
兆頭這個字
以漢福音解作神蹟
或者神的大能
一個鷹鞋
成為了一個救主
人不行
神可以用他
耶穌慢慢長大
我們看到
祂是作了很多的供
第五
第五點
在地上有平安
因為這個聖嬰降生
神就得榮耀
這個平安
你要得到很簡單
你願意相信祂
或者更多的認識祂
你是會得到的
快要完結了
宣導有三個重點
我今天幫大家再梳理一下
否則你都不知道許牧師說了什麼
第一個
聖誕就是神賜奇妙的禮物
這個是一個大能的聖嬰
祂是奇妙測試
第二是什麼
全能的神
大家讀一下
否則你會黑眼瞓
或者不記得
第三
永在的父
和平的君
以馬來尼的神
第二
聖誕是神為的
那些受困的人
在苦難裡
神能夠幫助你
作新事
開新的路
第三
聖誕平安
是要臨給每一個人
天使是用了很溫柔的聲音
在原文有說
不要懼怕
不是不要懼怕
是不要懼怕
很溫柔
大喜的訊息
就是大聲
甚至唱出來
救主降生
第三
為你們生了救主
是為我們生了救主
不是只為某個人
好了
我們大家試想一想
第39頁
就完了
聖嬰這一份奇妙的禮物
我在十年前
去默想一下
這個聖嬰怎樣奇妙
我發覺第一樣
聖嬰耶穌這個名
是受到全世界的人重視
經常出現的
是不是
魔鬼最怕的就是耶穌這個名
我跟你說
你奉主名他就震了
不用怕他
第二
聖嬰耶穌
是沒有作過一首詩
但無數的詩歌為他而作
好像平安夜
平安夜
有沒有聽過平安夜
我今天其實想唱
Oh Holy Night
The stars are brightly shining
不夠氣
因為沒有氧
這首歌
今年沒有唱
可能明年
不過今年我唱了
在西人教會
他叫我今天再在他教會唱
我說不行
我SOL教會
我要港獨
好不好聽
平安夜
好舒服
很多人信耶穌
是因為聽到聖誕歌
你知不知道
我以前在旺角的堂會
很多人一聽到聖誕的音樂
他們就走進來
跟著信了耶穌
聖嬰耶穌沒有寫過一本書
但是很多人為耶穌寫了很多書
只是我
我為耶穌寫了二十本書
出版了
世界很多人為主耶穌寫詩
全世界沒有任何的節日
比得上聖誕節這麼開心
是不是
在香港特別開心
在英國好像差一點
還有很多
我們不要辜負
靈一爺
我們不要辜負耶穌這份禮物
這是上帝給你的禮物
這是對你有益的禮物
這是你最佳的聖誕禮物
有多少人已經得到耶穌這個聖誕禮物
舉手
好
都很多
好,放下
有沒有哪位你都想得到這份禮物
舉手好嗎
有沒有
有沒有哪位
好了
接著
我自己接受耶穌的禮物
我可以告訴大家
我得到五樣東西
在座可能很多基督徒都有
我講到各樣東西
你覺得你有,又舉手
第一樣,歸屬感
我的生命屬於主
我有幾次差一點沒命
今天沒機會講
將來我還會講
主保守我,給我有命
所以我和主有歸屬感
有同在感
我時時都覺得主耶穌在我身邊
大家想想,你做一個基督徒
如果你常常感覺到神在你周圍
鬼都不用怕
走開
因為有主和我同行
你敢動我,我動你
趕你出來
安全感,我有靠山
人不可能成為你靠山
很多政府都說他做你的靠山
為人民服務,只有個「港」字
真正的靠山是來自我們的神
那些人找你祈福
他不是真的祈禱福
他就有福
你聽他講,你就沒有福了
幸福感
人生很需要
我來到英國都面對很多困難
我不是因為神的僕人
特別你,很暢順
不是的
但是
我知道神會幫助我
我有希望,有出路
使命感
我周圍傳福音
透過講道
寫書
唱歌
我都在傳福音
我的生命有使命感
我整個人教書
我在英國主要教神學
去將主,神是怎樣偉大
一個美好的神
是講給人知
所以我活得積極喜樂
經常有盼望
有沒有朋友
我想大家或者我們閉上眼
因為有時有人想安靜
自己想一想
才決定是否信耶穌
我很想問在座大家
你願不願意信耶穌呢?
你不要看其他人
你自己,只是講完看到你
有沒有哪位朋友
你願意舉手呢?
你舉手,我們一定會為你歡呼
或者你暫時都未決定
但你都想回教會
來更多認識我們這位偉大的神呢?
有沒有?
如果有的請你舉手
有興趣,但未信的
不要緊
有沒有?
有,我看到有一位
我希望看多些
我自己很小就回教會
所以我很幸福認識了我的神
如果不是一早認識神
我沒有今天的喜樂
平安和能力走人生路
還有沒有哪位?
有沒有哪位?
好,我們無論如何希望大家
今天未做決定
而今天的道理你聽了
你有興趣繼續回我們教會
或者回我們一些聚會,好不好?
讓你們能夠更多認識主
我們一起祈禱
主耶穌,我們感謝你
以聖嬰的樣式
卑微進入世界
帶來了永恆的大能
救贖的道路
求你在我們在曠野
曠野不知如何走的時候
你為我們開道路
指引我們的路
當我們在沙漠沒有水飲
人生很乾渴無助的時候
你賜給我們有活的水
生命的水
耶穌說
願你今天的誕降都進入我們每一個人的心裡
讓更多的人能夠知道你是我們的救主
你是基督
奉主耶穌基督的名教
阿們