各位,聖誕平安!
這個主日我們會講聖誕的訊息
我會選擇今天的經文
我剛才所讀的
我希望大家可以打開你們手上的秩序表
那個經文
開頭一至五節
其實都很重要的是什麼呢?
就是耶穌神聖的本質
這是我們信仰基礎的部分
我會花多一點時間跟大家去思考
下面第九到十四節是講什麼呢?
前面是聖,接著是誕
這位超越的耶穌基督來到這個世界
跟我們的關係是怎樣的呢?
稍後我們都會在PowerPoint
有的,不過我想大家都可以打開經文
我們可以看一下
在開始之前,我們有一個禱告
天父上帝,我們感謝祢
至下說話
以至今日我們在地上仍然能夠看得到
思考得到
明白得到
願以聖靈帶領我們
用祢的眼光去看祢的說話
開我們的心
容得下祢的說話
祈禱奉耶穌基督的聖名祈求
阿門
相信很多人都看過或讀過這首詩
看過了吧?
但未必認識詩的作者何智章
何智章是什麼人呢?
其實這位是唐代的才子
年輕的時候已經中狀元
鄉親父老當然以他為榮
家鄉沒有人不認識他
到八十多歲的時候
因為病而辭官
離開長安城的時候
唐玄宗親自寫詩預賜給他
太子也率領文武百官為他戰行
一個來頭這麼不簡單的人
光宗耀祖的何智章
回到自己家鄉
新一代竟然完全不認識他
當他是外來人
這種遭遇很不爽
於是他寫了一首詩
《少少離家老大會》
鄉音無改 笨無趣
兒童相見不相識
少問客從何處來
他自小離鄉別井
年老的時候回到自己家鄉
鄉音沒有改變
但兩笨已經很稀疏
兒童看到他
不知道他是誰
笑著問他
阿伯 你是從何處來的?
雖然兒童以為他是過客
但他們的態度是怎樣的呢?
友善 笑問
鄉音可以說是一個人的身份證
有些人來了香港幾十年
一聽便知道他不是本地人
真是很難改
相信當何志彰一開口回答
一聽他的口音
原來是自己人
陌生感就變成親切感
說到回到自己家鄉
其實創造天地的主
都在二千多年前回到他創造的世界
所以今天是聖誕節
耶穌又有什麼遭遇呢?
剛才我們讀到
原來世界是他所造的
但世界不認識他
他回到自己的地方
人們不接納他
何志彰從小到現在
新一代人不接納他很正常
但耶穌呢?
他來到自己創造的世界
降生成為人
跟足人的成長過程
在人間長大
和人一起生活
成為大家所熟悉的百分之百的人
但人竟然說什麼?
不認識他
更加不接納他
發生什麼事?
首先我們看看耶穌是誰?
剛才讀到約翰福音一開始說什麼呢?
太初有道
道與神同在
道就是神
又說道成了肉身
住在我們中間
照這樣說
大家認為這個道是指誰呢?
是耶穌
約翰寫福音的時候
大概是公元九十至一百年
年老的約翰對耶穌
在那時候有更加深一層的認識
羅馬皇帝多米田期間
羅馬政府用血腥手段
大規模的迫害信徒
信徒會問
主啊,你什麼時候回來?
主啊,你在哪裡?
約翰在這個時期
被流放到埃及海的拔摩島
在拔摩島期間
神向他展示天上的景象
和未來的異象
雖然地上所見到的是大迫害
但天上是另一個景象
約翰就將他所見到的寫成啟示錄
最震撼的是什麼呢?
原來被殺的羔羊
竟然坐在上帝的寶座上
在啟示錄第五章
我們只看紅色部分
就說到被殺的羔羊
其實很厲害,很震撼的場面
在寶座周圍有很多天使
大聲讚美說
曾被殺的羔羊是配得榮耀、豐富、智慧、能力、尊貴、權柄的神
然後不但天上出現了景象
地上世間一切被造之物
都一起頌讚神
願頌讚尊貴、榮耀、權勢歸比
坐在寶座的羔羊
坐在寶座的就是上帝
而羔羊是誰呢?
根據《約翰福音》記載
當施洗約翰見到耶穌來的時候
他怎樣介紹耶穌呢?
他說:「看吶!神的羔羊」
這是除去世人罪孽的
羔羊就是耶穌
很清楚耶穌是釘死在十字架上的被殺羔羊
就是約翰所說的「道」
所以啟示錄第一幕是一個怎樣的情景呢?
就是呈現了一幅道與神同在的具體景象
因為被殺的羔羊耶穌在寶座上
與坐在寶座上的上帝
一同接受被造之物的敬拜讚美
所以約翰很清楚
這個羔羊就是「道就是神」
祂就是神
寶座只是一個單數詞
與坐在寶座上的是同一位神
根據早期教會的資料
後來約翰在羅馬皇帝尼爾雅的年代被釋放
約翰回到以弗所的教會
《約翰福音》就是約翰在以弗所度過晚年時所寫的
既然約翰已經見過天上的景象
所以我們讀《約翰福音》會覺得很不同
《約翰福音》落筆就非同凡響
與其他福音書介紹耶穌的方法很不同
一落筆就是「太初有道,道與神同在,道就是神」
這個道太初與神同在
萬物都是藉祂所造的
沒有一樣不是藉祂所造的
是泛被造的
約翰在開頭兩節四次提到「道」
「道」的希臘語文是Logos
英文是Word
是說話、說話、話語
是強調表達、表明的意思
我們知道上帝是怎樣創造世界的呢?
如果大家想創造一個上世紀
祂用了「說話」
「神說要有光就有光」
「神說要有一樣東西就有」
「命令就立」
所謂「說有就有」
「命立就立」
整個「說話」和「命令」
就是上帝心意的表現出來
就是Logos
所以說什麼呢?
第三節就是說
萬物都是藉祂所造的
就是這個「道」
就是Logos
沒有一樣東西不是藉著「道」所造的
「道」是神的話
而耶穌正正就是神向人表明自己的「道」
Logos
所以約翰福音一章第十八節下面這樣說
從來沒有人見過神
唯有在腐壞裡的獨一的意志
將祂表明出來
因為耶穌是「道」
「道」是表達的意思
但是希臘文的Logos其實很豐富
如果只是翻譯成「道」、「說話」
是翻譯不出來的意思
還有深層的意思
就是道理、法則的意思
Logos是有這個意思的
例如英文今天的suffix
我們叫字尾詞
有melody、melody那些
就是從Logos這個字出來的
例如社會學是研究社會的法則
地質學就是研究地質的道理
所以Logos是很豐富的
有這個道理的意思
而耶穌不單只是表明上帝的Logos
祂本身就是真理
自己就是真理
中文將Logos譯成「道」
我覺得是很精彩的
好像很抽象
其實意思是更加豐富、更加全面
中文「道」這個字
既包含了語言的表達
Word這個意思
例如我們說道別
道別是什麼意思呢?
說再見
是說話來的
道是說話來的
不單止這樣
我們說道理也包含了Logos
法則、道理的意思
中文多層意思是道路
所以在十四章的時候
耶穌說什麼呢?
我就是道路、真理、生命
沒有人不直著我
可以去到父那裡
簡單來說
如果你說耶穌就是道
那是說什麼呢?
耶穌就是上帝真理在世界上具體的呈現
耶穌就是看得見的真理
換言之
我們看到耶穌
其實是看到真理
看到上帝
所以約翰在十四節說
我們見過祂的榮光
是看得見的
不是抽象的
道理、哲學、理論
約翰不單止用道去說耶穌的神聖
他一開始說太初有道
更加是突顯了耶穌的超越性
太初
中文也非常之好
太字是什麼呢?
太通常是形容極度、最極端的狀況
初已經是開始
太初是開始的開始
開始之前是什麼呢?
就是沒什麼
太初是比初更加的初
比創造天地的時候還要初
太初就是一切存在之前的狀態
是一個沒開始的概念
所以你說太初有道
就是這個道很厲害
它的宣傳性和永恆性
這個道已經表現了出來
道是沒有一個開始
是沒有一個starting point
這是超越了人間智慧的概念
因為自有永有是神獨有的本質
其他任何一件事是沒有這個本質的
所以我們很陌生
你說OK
耶穌是神
很厲害
但是關我什麼事呢?
所以有人跟著說什麼呢?
萬物是他所做的
萬物不只是他所做的
凡被做的
我記得和秀本這一句是比較難聽的
但如果我們看新漢語譯本
可能會清楚一點
萬物是藉著他所做的
沒有了他
凡被做的
沒有一樣能夠做得成
所以第三節所說的意思是什麼呢?
就是說我們也是他所做的
萬物都是他所做的
凡被做的
沒有一樣能夠做得成
我們的存在是他所做的
他是我們生命之主
當然和我們有關
所以我們不可以不理會
耶穌很遙遠
他是誰
和我們沒有關係
不是的
他是我們存在的來源
第四節說到什麼呢?
他裡面的生命
這個生命是人之光
耶穌是創造我們的主
是祂給我們生命的
祂當然是生命
但是這裡所說的生命
不是生物層次的生命
這是永恆的生命
耶穌自己也宣告過
生命也在我
這個生命是一個永遠不死的生命
既然耕耘是太初的道
他是自有永有的
他不受時間限制
他當然能夠穿越永恆
也有能力賜人永恆的生命
所以復活在我
生命也在我
信我的人永遠能夠有生命
這個生命是什麼呢?
就是人的光
生命的光在《約翰福音》說了21次
這裡特別強調
人的光很奇怪
顯然約翰不是說大自然
整個世界都照著光
人的光是針對人間黑暗活動的光
生命之光是什麼光呢?
約翰說這是真光
來到世界要照亮所有的人
什麼叫真光呢?
真光不是由被造的光體
發出的光
這些燈照出的光是光
但不是整個世界所有的真光
太陽照出的光也是光
但不是真光
真光是創造著自己的光
是絕對有能力和有凌駕性的
他說耶穌是真光
他說耶穌很像真光
真光不是對耶穌的形容詞或比喻
約翰說什麼呢?
他說耶穌本身就是光
什麼意思呢?
如果大家讀過《少行傳》第九章
你記得吧?
我相信大部分人都很熟悉
就是蘇羅去大馬士革
去拉基督徒回來糟蹋的時候
將入城的時候
忽然一道光從天上下來
照到他伏倒在地上
整個人倒下
然後這個光跟他說什麼呢?
「我就是你所迫害的耶穌」
蘇羅所遇到的就是耶穌的真光
這個光是能夠改變人生命的光
他將蘇羅從同神敵對的黑暗世界拉出來
蘇羅的人生從此被扭轉
成為被主重用的仕途保羅
這個光是改變生命的光
耶穌的光不單止挽回了保羅
成為蘇羅
更是照亮所有的人
照亮是很精彩的
是一個現在式的時代
照亮所有人的真光是不斷地
持續地
永遠地
不受時間限制地
不間斷地
向人間顯現
所以耶穌降生了二千多年
到今時今日
我們仍然可以看到耶穌的真光
耶穌沒有放棄黑暗裡的人
光照在黑暗裡
這些所有人
就是剛才大家所讀過的
各族各方各國各民的人
包括好人壞人
信耶穌和不信耶穌的人
但是光照在這些人裡
黑暗有什麼反應呢?
第五支是說
光照在黑暗裡
光沒有勝過光
黑暗沒有勝過光
照字面來看
好像說
黑暗是贏不了光的
其實和修本勝過這個字
可能有點難理解
但是這個字的原文
Cartan and Bano這個字
其實是有領悟、明白、認識
甚至有捕捉到、抓到的意思
所以新罕見譯本譯為
黑暗不領悟光
就像前面所說的不認識
但和修本更直接
不接受光
事實上
這個世界正在拒絕耶穌
有人要說的是
雖然光照在黑暗的世界
但黑暗卻不認識耶穌基督
也沒有好好把握著光
沒有好好抓緊基督給我們的誘因
這就是十節所說的
他來到這個世界
世界不認識他
究竟這個光是怎樣來到世界的呢?
是怎樣照到黑暗的呢?
我們先跳到十四節
就是道成肉身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們見過他的榮光
即是父獨生子的榮光
原來光是透過道成肉身來到這個世界
這個道
坐在寶座上的道
突然間來到人間
成為人的肉身
用嬰孩的存在進入這個世界
我們稱之為聖誕
是否不可思議呢?
人很難去理解
或者說
我們見過耶穌的榮光
我就問
當耶穌在世上的時候
人們最看到耶穌
最吸引眼球的是甚麼呢?
就是神蹟
不是說
我們見過耶穌行了很多神蹟
很厲害
很精彩
不
神蹟從來不是我們信仰的核心
約翰說
我們所見過的就是
祂的榮光
是有恩典有真理的
神的恩典就是洗淨人的罪的救恩
神的真理就是
神自己向人的呈現
耶穌在這個世界
不是想人去見著
祂是一個能夠行異能的魔術師
祂是要人透過祂去認識上帝
祂是要在人群當中
表明上帝一切美善和能力
所以哥羅西書說
神一切的豐盛
是有形有體的
在耶穌的裡面
而希伯來書更加說得清楚
耶穌就是神榮耀的光輝
就是這個榮光
你看到祂就好像看到上帝一樣
神本體的真相
約翰說見過
不僅是約翰見過
耶穌在世的時候
在耶穌周圍的人都見過
但我就問
見過是不是就會信呢?
聖經說什麼呢?
世人不認識祂、不接納祂
你說不是的
耶穌去到哪裡都有一大群人跟著
很多朋友
他們又聽耶穌講道
又見過耶穌行神蹟
整天一群人都跟進跟出
他們不是接納耶穌的嗎?
看到是不是真的信呢?
約翰福音第六章告訴我們
人是看到耶穌行神蹟
原來耶穌行了一個五餅二魚的神蹟
餵飽了五千人
大家記不記得?
人們吃完飽了
覺得耶穌很厲害
人們都看過耶穌所行的神蹟
但他們捉錯路了
他們想逼耶穌為王
耶穌要離開他們
他們又去找耶穌
他們很主動去找耶穌
找到了
但耶穌說什麼呢?
你們來找我
不是因為你們見到上帝
而是因為吃餅吃飽了
他們看到神蹟
但是
耶穌說什麼呢?
我就是生命的糧
接著耶穌跟他們說
來到我這裡絕不忌渴
信我的永遠不會渴
但是
你們看見我
還是不信
所以看見不一定信
今天人們說什麼呢?
如果這個世界有耶穌
你叫祂存在在我面前
祂就不會信了
有沒有聽過別人這樣說?
但是人是不會信的
為什麼呢?
因為他根本否定
這個不可能發生的事
他裡面有一套東西
他不肯放下
耶穌動在的時候
他也不會信
那些人看過也不會信
那你說
看過和聽過會不會好一點呢?
是不是等於認識接納呢?
再看下去
耶穌再跟他們說
我是生命的糧的訊息
門徒中很多人聽了
門徒說
接著怎麼樣呢?
受不了了,太難了
耶穌說
我的血可以喝的
從此門徒中有很多人退卻
不再和他同行
曾經黏在耶穌身上
都退卻了
這就是現實的世界
那你說什麼叫接受耶穌呢?
接受耶穌的聖經有說
凡接納他的人
就算信他名的人
他就像他們權柄造神的兒女
這些人不是從血裏生的
不是從情肉生的
不是從人裏生的
而是從神生的
信耶穌的名字是什麼意思呢?
不是說我信耶穌就叫做耶穌
No
名字的意思是涵蓋耶穌神聖的本質
信他的名的意思是
承認耶穌一切的神聖
意識到自己在黑暗中
而接納耶穌的光
光照自己
讓耶穌將自己帶入光明
這就叫接納耶穌
救恩是從神而來的
神賜我們身份
成為他的兒女才可以
其實說真的
道成肉身
成為人
這是挑戰人類理性的極限
道是破天荒的
成為一個人
有沒有搞錯?
所以屬血氣的人
不能用理性經驗去理解
人能夠做的是什麼呢?
人要做的就是
放下自己有限的知識
謙卑的
向上帝開放
去接受聖靈的感動
去容許神改變自己的想法
改變自己的價值觀
這就是接納耶穌
信耶穌的名字的行動
你說:我自己決定的
所以救恩不是我自己拿回來的
不是的
這是我們自己對神的配合
救恩是從上帝而來的
我們之所以能夠有兒女的身份
是上帝賜權並給我們作為他的兒女
如果祂不當我們的子女
我們認來認去也好
我不懂得理會
所以
二弗所書第二章講得很好
德救是本乎恩
是恩著信
我們要做的就是信
就是打開我們自己
但是
這個救恩是從上帝而來的
光是從上帝照下來的
普照全世界
我們能夠接受兒女的身份
不是出於我們自己
是上帝所賜的
所以說賜他們權並
作為神的兒女
這個很精彩
我發覺上帝的道理是
救恩從來不是人分析結果
研究能夠得到的
光照所有的人
所有的人
都有信耶穌的機會
問題是
有沒有接受
有沒有把握這個機會
在總結的時候
我也想和大家
看看今天這個世界
耶穌在世界生活的時候
沒錯,很多人圍著耶穌
大群人裡面
有很多人都是帶著自己的一套
來到耶穌面前
聽聽
他們用自己的想法
去批判耶穌
或者說心懶
誰來聽聽
甚至當時
宗教的領袖
是帶著他們的認知
他們的神學
去審查耶穌所宣講的道
他們全都聽過
光也照到他們
有些人也帶著好奇去看神蹟
有些人只是吃餅得飽
想拿到自己想要的東西
其實從古到今
很多人
都是在耶穌身上拿到好東西
找著數
當耶穌被登十字架的時候
兵兵都分了他的衣裳
這些未信的人就是這樣
信了又怎樣呢?
有些
信了耶穌的
目者
他們用一個生意的手法
去營運教會
教會就是他們盈利的場所
大家有沒有聽過
他們宣教
但坐頭等飛機
住總統套房
耶穌成為了人
榨取利益的一個工具
很可怕
今時今日
紀念耶穌
降生的聖誕節
也有很多人出來慶祝
人都喜歡享受聖誕節的氣氛
有假期
有節目
有燈飾、有禮物、有美食、有佈置
有些人不是這麼物質性的
我多走一步
去教堂
做平安夜崇拜
感受一下那種安詳和諧
那又是不是叫「接納耶穌」呢?
今日
人仍然不愛光
愛黑暗
人拒絕耶穌
否定耶穌是聖
他們恨護光
恨護到什麼地步呢?
連聖誕節三個字都不說
只要節不要聖誕
聖誕節變成什麼呢?
Winter Festival
沒有Christmas
沒有Christ
Winter Holiday
踢走耶穌
去基督化
節日就可以狂歡
沒有耶穌我就可以放縱
可以濫交
可以濫藥
紀念耶穌的日子
褻瀆到成為一個犯罪的日子
聖誕節
其實
都是給我們一個很好的反思的機會
我們是不是屬於耶穌的人呢?
聖誕節和我們的關係是怎樣的呢?
其實聖誕節是耶穌
道成肉身的歷史事實的標記
光來到世界
照亮所有人
將人帶進光明
離開黑暗
這才是普世歡騰的理由
但是
沒有了耶穌的聖誕節
還是不是聖誕呢?
慶祝什麼呢?
今天有些朋友
未信耶穌
我再說一次
接納耶穌是什麼意思呢?
接納耶穌
就是肯在神的面前
放下自己的一套
承認自己曾經拒絕神
活在罪裡面
相信
耶穌
就是道成肉身的神
又肯開放自己
接受耶穌
為我們
所犧牲的
補血
只要祂會
復活升天
並且會再來審判這個世界
決定我們今天
今後所走的路
不再是自己說了算
是耶穌說了算
那就是信
或者
今天
我們回到教會一段時間
有些信了耶穌很久
但是會不會
好像跟隨耶穌的群眾
跟隨了耶穌很久
我們其中一個
他們
去找耶穌
但是
他們因為吃得飽
我們來找耶穌
是不是
想有些困難
想耶穌幫我們解決
想有些事
讓耶穌
滿足一下
自己的需要
你說:不是啊
我是喜歡聽道的
有時我上網
找最喜歡的講員
去聽
但是會不會當了
講員是KOL
去追星呢?
而不是去尋求上帝的說話呢?
或許在我們的信仰裏面
有很多誤區
我們要搞清楚
信耶穌不只是認同
耶穌的真理
是要接納的
道不是用來聽的
是用來行的
信耶穌不是做耶穌的聽眾
是要做神的兒女
今天回到教會
有人說:回到教會都是虔誠教徒
其實可能只是聽眾
跟神的關係
可能是疏離的
甚至是沒有關係的
為了從神而生
才跟神有關
生命才有神的DNA
我們的生命才會覺得
活得開心
看到光,看到盼望
然後我們就真的
可以說是
上帝的兒女
但願我們今天每一個
都是神的兒女
都是能夠寶貴這個身份
我們一起去禱告
基本上我們要多謝你
試試你的話語
求聖靈打開我們的心
讓我們能夠謙卑在神的面前
再次思想
聖誕
跟我們的關係
真的屬於基督耶穌
讓我們調教我們的眼光
對準自己的神
祈禱奉耶穌的聖名祈求
阿門