就在上週日
我相信大家都知道
在邦大海灘發生的那件事情
真的是如此平靜祥和的一個夏日黃昏
草坪 野餐 歡慶 家人
但瞬間這一切就不在了
瞬間就變成了屠殺的現場
我覺得當人們除了在恐懼 惆悵之外
還有很多的不解
真的人和人之間的仇恨
爲什麼會到了這麼失控的地步
一個完全不相識的人
可以向陌生的人開槍
所以這個時候我們的政治家
各種媒體也有出來很多的報道
總理的鼓勵
但是其實這些對人們產生不了什麼
在這個黑暗的時刻
我相信在座的跟我一樣
鼓勵到我們 溫暖到我們的
是幾個平凡的
跟我們一樣的人
爲了別人的生命
沒有顧及自己的生命
真的是一種捨己的愛
是不是 你同意嗎
你被溫暖到 被感動到
是因爲他們
爲什麼 大家有沒有想過
我覺得最根本的原因是
如此不顧自己性命 捨己的愛
是神性光輝在人身上
極致的反射
無論在任何的文化背景
無論你說任何的語言 任何的時代
我相信所有的人
都會被這種人性的光輝所溫暖
所震撼
因爲它是神性光輝的反射
今天就讓我們通過陸伽福音
來再一次的重溫
神的這種極致的愛
爲了愛我們
來到這個世界
捨棄自己的性命
今天我們就是看陸伽福音
短短二十節
我不知道大家有沒有看過
這個話劇 舞臺劇
話劇就是
它就是後面有一個大幕
然後每一場結束了之後
幕布一拉
然後這個舞臺就會轉換一個場景
這叫幾幕幾幕
今天我們也把陸伽福音分成四幕
就是你想象當中
有一個四幕的話劇
我們今天用這樣的方式
來重溫這段經文
我們看到第一幕
第一幕
你要想到的就是這個場景
我們的名字叫什麼
人的旨意還是神的旨意
經文一開頭就提到了一個人
凱撒奧古斯都
你知道凱撒奧古斯都是誰嗎
他是羅馬的第一任皇帝
他在位四十多年
他結束了羅馬的內戰
他推動了城市的建設
開創了持續兩百年的羅馬盛世
在這個人的帶領下
羅馬正式的進入了帝國之代
可以毫不誇張的說
古今中外沒有一個任何一個政治家的影響力
可以和凱撒奧古斯都相比
因爲當年的羅馬帝國
那可是橫跨歐亞非三洲的大帝國
你想想今天沒有任何一個國家
可以達到這樣的狀態
其實從當年的角度來看
羅馬帝國的規模
經濟實力
軍事力量
以及他統治的先進性上講
沒有人可以與之匹敵
而且這一位凱撒奧古斯都
從他開始
他正式的讓全羅馬的公民
殖民地的人哪怕是都要敬拜他
他說我就是神之子
所以羅馬官方的宗教來崇拜凱撒
也是從這一位凱撒奧古斯都開始的
所以
路加說凱撒奧古斯都讓一紙命令
讓天下的人民報名上冊一點不誇張
他就是全天下最有勢力的一個人
他的一紙政令真的不誇張的說
可以令全天下的人命運得到徹底的改寫
你想一想
每一個人都要回到他的老家本族去報名上冊
他這個人口普查真的是驚天動地
與之形成鮮明對比的
就是神的旨意
神的旨意很奇妙
他的計劃是從如此平凡卑微
甚至是柔弱的一對小夫妻開始的
瑪利亞和約瑟多普通啊
猶太帝有多少像瑪利亞和約瑟這樣平凡的小夫妻啊
況且他們還是很貧窮的人
普通的手工業勞動者
沒有一點背景
星光在他們的背後
因爲這個羅馬殖民地要求你一旦要這個人口普查
你必須先回到你的原籍
而約瑟是大魏的子孫
是真正大魏的子孫
雖然是十幾代之後
大魏的原籍是在伯利恆
所以約瑟和瑪利亞就要奔波一百五十公里的路
從拿薩勒到伯利恆去敬拜
你看看多麼奇妙的反差
看似是皇帝一個人間政權不可一世的一個命令
其實成就的是神的計劃
他讓先知的預言完美的應驗了
先知說伯利恆依法他
你在猶大諸城中爲小
將來必有一位從你那裏出來
在以色列中爲我做掌權的
他的根源從亙古從太初就有
多麼的奇妙
真正掌權的不是凱撒奧古斯都
而是神
第一幕場景落下
我們來看第二幕
第二幕的名字叫做至高的成爲最低的
瑪利亞和約瑟兩個小夫妻貧窮
真的他們真的不是有錢有勢的人
他們獻上的也不過是最便宜的鴿子
他們到聖殿敬拜的時候
他們的代步工具充其量只能是一頭驢
可能是一頭小驢或者一頭老驢
恐怕就是一頭便宜的驢
想一想十月懷胎的瑪利亞多麼的艱辛
騎在驢背上
150公里的路
到那個年代
這樣他們至少要走六到七天
加上一個即將生孩子的女人
然後他們來到了伯利恆
伯利恆不要以爲是一個大城市
其實伯利恆就是一個小村莊
但是爲什麼伯利恆的城裏面的人都滿了呢
因爲大家都要到原籍報名註冊嘛
真的是攪動天下
每個人都要travel
都要到他原來的地方去
伯利恆可能只有一個小客棧
但是那野外鄉來的人早就把他住滿了
無奈他們只能住在牲口棚裏
當夜瑪利亞就要生產了
人們就不得不把他放在馬廄裏
就是馬喫草的地方
其實完全可以理解
因爲你放到那個馬廄裏
至少有一個高度
你總不能蹲在地下接生
要方便一點
是不是
但是這個場景真的是太耐人尋味了
至高的王
最高最聖潔的王
他卻要選擇這樣的方式來到人間
我覺得是前無古人後無來者
你想想哪一個人
他哪怕是他是乞丐
他貧窮到極致
他出生出生的那天
他總是會在一張牀上吧
這是最起碼的吧
但是我們的主來到人間
他卻在馬槽裏
其實這提醒我們
真正的權柄力量
榮耀真理
從來不會在那些位高權重擁有財富名聲的人手裏
不在不在不在
不要被他們所震撼
以爲這些不可一世的人
掌握着你我的命運
掌握着這個世界的命運
根本不是
他們的榮耀不過是泡沫
膨脹的時候可以膨脹的很大
很耀眼
但是說破就破
說他就他
真正的榮耀權柄能力來自於真神
他是創造宇宙萬物的主
他根本不需要人間的榮華富貴
人間的知識名聲
大學文本
博士的頭銜來裝扮他自己
因爲他太聖潔了
他的本質就是聖潔
所以骯髒的馬槽不會玷污他
只有人本身裏面的骯髒
才需要穿上光鮮亮麗的衣服
外袍來包裝自己
只有自己裏面很卑微
很恐懼的人才要用權力
用站在C位的那個中心的位置來彰顯自己的榮耀
神根本不需要
因爲他裏面的聖潔
馬槽的骯髒不會玷污他
而且他就是要用這樣弱小卑微和平
這樣的方式來與死亡罪和撒旦宣戰
所以是至高的降爲最低的
我們來到了第三幕
第三幕的名字叫做貧窮人有福了
聖經告訴我們說
在伯利恆的野地有牧羊的人
他們夜間按照更次
就是一個人可能睡兩個小時
接着下一個人醒來看守羊羣
然後突然就有主的使者在他們周邊顯現
然後讓他們去報告那關乎萬民的大好消息
你知道在當時的猶太社會當中
牧羊人真的是最低最低最低的一個邊緣羣體
恐怕再下一個階層就是在沿街乞討的殘疾人
長麻風病的人
爲什麼呢
因爲你知道身爲一個猶太人
最重要的
你最要遵守的就是摩西的律法
而摩西的律法最需要遵守的
everyday you have to follow
就是那個潔淨的禮儀
你喫飯前要洗手啊
還有你要有安息日啊
安息是絕對不能破壞的
可是這些人因爲他們常年要在野外跟着羊羣遷徙走來走去
你想他們是看羊的人和動物生活在一起
他們是沒有辦法真正遵守這些禮節的
所以什麼樣的人才會去當牧羊人
就是那些最窮苦的人
最窮苦的猶太人逼不得已
沒有其他可好的營生了
可好的工作了
那就去幹這件事
然後呢還有一些窮苦的外邦的流民
外邦人
而且還是那種很可憐找不到工作的
暫時我們中國大陸人網民特別愛說的一句
還說我們都是牛馬
我們都是努力工作的牛馬
貶低我們自己
其實我說真正的牛馬
他們纔是那是真正的
辛辛苦苦沒有休息
白天黑夜都要看守動物的這些牧羊人
那是天使
他沒有把救主降生的好消息
他說我先報給西律
我先遙醒這個凱撒奧古斯都
讓他知道你是誰呀
我是真正要來的王啊
沒有他報告給這些最卑微的勞動者
我說真的沒有比牧羊人更卑微的
這是因爲首先按照神的計劃
福音最先向窮苦人傳開
你看耶穌他一來一講道
他第一次來到會堂當中
他翻開以賽亞書
他說主的靈在我身上
因爲他用膏告我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告被擄的得釋放
瞎眼的得看見叫那受壓制的得自由
報告神約那人的喜年
這就是神的方式
你服不服超越不超越
我不知道你是否會因爲自己的年紀呀
婚姻狀況呀
家庭情況啊
經濟呀
身體的病痛啊
或者會不會因爲一些不堪回首的過往而感到自卑
如果你覺得別人都是光鮮亮麗
都是有能力有恩賜的
可以服侍神的
你覺得我是沒有能力的
軟弱的
貧窮的
我能爲什麼做什麼
我爲神做不了什麼
如果你真的這麼想
那就證明你還沒有真正的明白福音
其實把這個好消息報告給牧羊人
貧窮人告訴我們一個事實
就是那些自以爲有能力的人
他是不懂得如何與神同行的
他不真正的明白如何與神同行
真的只有人真的明白自己的愚拙
真的明白自己的軟弱
義無可誇
你從內心的深處真的意識到你自己的問題
一個真正悔改
真正認識自己靈力貧窮的人
你才真的能夠跟主同行
我說的貧窮
聖經告訴我們的貧窮不是物質上的貧窮
而是精神和靈性的貧窮
在你我真的認識神之前
在你我真的悔改和神同行之前
我們真的靈裏面都很貧窮
不要自以爲是
不要看別人都不如你
不要覺得你是最委屈的
你是最正確的
不要跟別人argue說一定是我對你錯
其實我們在靈裏面都很貧窮
我們需要的是來到主的面前
他才能給我們靈裏的真正的食糧
所以聖經說的特別好
他說神阻擋驕傲的人
賜恩給謙卑的人
這個驕傲的人
其實首先就包括對自己的道德和靈
很驕傲很自以爲是很自滿的人
所以聖經有一段話
格林多前書說
神卻揀選了世上愚拙的
叫有智慧的羞愧
揀選了世上軟弱的
叫那強壯的羞愧
神也揀選世上卑賤的
被人厭惡的
以及那無有的
我也要廢掉那有的
使一切有血氣的
在神面前一個也不能自誇
這段話是不是特別特別的扎心
也讓我們反省
如果我們真的覺得自己是有的
覺得自己是對的
自己是有能力的
那我們就肯定會靠自己
如果我們真的悔改
我們就真的得福了
是不是
但是我必須強調一點
福音雖然最先臨到了貧窮的底層人
但是神不仇富
上帝不仇視富人
所有的人在他眼裏都是他所愛的
都是他想要去拯救的
你看天使說
我傳的信息今天先報給你們
但是那是關乎萬民的大好信息
可能確實
驕傲的人
有錢有勢的人比較容易依靠自己
但是
只要他們願意來到神的面前
你看福音書中
聖經中有多少有錢有勢
有權力的富貴的人成爲基督徒的
比比皆是
對不對
所以這個福音好消息是關乎萬民的
但前提是你先認識到自己在靈裏是貧窮的
第四個場景
最後一個場景
我們的題目叫做天國與人間重合
所有的聖誕故事都缺不了天使
但是呢
這個天使的出現
無形當中給聖誕故事增添了很多童話的氣氛
就你一想到天使
你就覺得天使
似乎就是聖誕節就是聖誕老人
聖誕樹
天使
禮物
你無形當中
你就把這件事情
耶穌降臨當成了一個可有可無的文化元素
一個童話故事
但是今天請大家跟我一起認真地想想天使這件事情
你會感到無比的震撼
你要知道
路嘉可沒有在給我們寫童話故事
他可沒有在渲染沒有必要的那一筆
他覺得聖誕節
我應該再加一筆
讓天使來
不是
路嘉在他寫福音書的第一句話
他就說
我認認真真記錄歷史
我認認真真的採訪了每一個第一手見證人
我認認真真的把他們按照時間次序寫下來
讓你們知道你們所信的那一位是確實的
所以當你這樣想
你想到天使的時候
你會不會有很大的震撼
你想在牧羊人在曠野
當然沒有很多人看到
因爲只有牧羊人看到
所以路嘉採訪到了這些牧羊人
只有牧羊人知道
路嘉訪問了牧羊人
因爲他們在曠野
所以並不是很多人看到天使
但是路嘉說是大羣的
忽然有一隊天兵
大羣的天使高聲讚美神
他告訴我們什麼呢
天使的出現
宣告神將親自地走進人類歷史
很有可能
這是我的腦補
沒有根據
但是我想
很有可能在天使高聲歡唱的那一刻
瑪利亞臨盆了
耶穌出生了
天使出現宣告神
這一回啊
真的是完全不一樣
以前他揀選先知
他有神蹟
自然界的神蹟
降給你們
有夢啊
有異象啊
這一回他是親自自己變成血肉之軀
來到了人間
絕無僅有啊
其次我們看到天使不是主角
而是見證人之一
你看聖經
天使在耶穌出現的時候非常的忙碌
很密集的出現
像瑪利亞呀
像伊麗莎白呀
像約瑟顯現
但他們每一次都後退一步
他們宣告信息
但他們完了
他們就走
他們不留下
他們指向救主
他們把人的眼光指向救主
你看他們每次都說快去快去
他們這麼的榮耀
完全是受造之物當中不同於我們的
但是他們讚美神
他們不接受人的敬拜
而路加福音當中記錄的每一個人物
無論是天使
是撒加利亞
是瑪利亞
是伊麗莎白
或者是甚至是躺在伊麗莎白肚子裏的那個施洗約翰
他們所做的事情只有一件事情
就是把人的眼光引向真正的主角
耶穌基督引向真神
最後天國的出現
天使的出現
也預示着天國即將來到人間
你看當人類犯罪之後
人類犯罪之前在伊甸園中
人和神完全是物理的
physically的talking
everyday walking together
在伊甸園中
但是當人犯罪之後
好像天國和人間是不是被一道無形的障礙給分開了
神當然在人間掌權
你說神現在在我們當中
當然掌權
但是我們卻看不到他
我們只能是憑着信心來聽他的旨意
但是在耶穌降生的這一刻
就短暫的很短
那一刻天使出現
證明天國突然和人間重合了
這兩個完全不同的維度
真的在這一刻相交了
不知道當你思想這個場景的時候
你是什麼樣的感想
我的感受是天國如此真實
天國天使在整個的聖經記載當中
除了啓示錄約翰看到將來的異象
任何實際的記錄
恐怕這一次耶穌降臨天使高唱
這是最大規模的一次天國臨界在人間的具體的顯現
真的耶穌第一次來
這個顯現是短暫的
只有牧羊人在曠野看到了
你知道嗎
當耶穌再來的時候
聖經告訴我們是天國將要來到人間
那個時候主耶穌要完全地顯明在任何一個有氣息的人面前
天下萬人都要看到他
你信與不信
你都會被那種震撼物理的震撼
你會匍匐在地敬拜他
這就是天使出現預示着將來的那一天
更加震撼的時刻一定會來
隨着耶穌再來
所以今天我們通過四個場景來重溫聖誕節
即將來到的這個聖誕節
讓我們看到上帝救恩的四個重要的方面
我們看到世間君王的一紙政令
但是他卻讓聖經當中最重要的預言應驗了
我們看到世界在動盪
我們看到邦大海灘的這種恐怖襲擊真的離我們這麼近
你不要害怕
你要知道神在當中掌權
無論這個世界發生了什麼
無論是特朗普還是什麼什麼人
無論他們做了什麼事
發了什麼樣的命令
有什麼樣的計劃
他們不是真正的掌權
我們的神纔是
我們看到耶穌以最卑微的方式來到人間
其實他來的方式已經預示了他這一生的使命
三十三年三年的傳道生涯
人子來不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命做多人的暑假
我們看到第一批傳佳音報許信的人不是宗教老師
不是國王大臣
而是最卑微的
我說是局外人
你看看他們是在曠野
他們都不是這個城市裏居住的居民
如此的邊緣
局外人
所以我們不要以自己的普通年紀的老邁
好像沒有什麼可以炫耀的恩賜和成就而感到羞愧
其實我們反倒要因爲自己的平凡而感恩
真的
因爲福音就是通過我們每一個平凡人的生命傳出去的
永遠記得
報佳音的最低
第一位報佳音的是曠野的牧羊人
我們的平凡才顯出了主耶穌的偉大
我們真的是要靠着他的力量
這才叫與神同進
我們是靠着他的力量
在最平凡的生活當中
讓神顯出最奇妙的是什麼
是用我們的生命去影響另外一個生命
但這不是什麼驚天動地的事
是在平凡的生活中
最後一個場景
天使高唱
這提醒我們靈界是真的如此的真實
我們這個物理世界
其實時時刻刻靈界天國
其實都在影響着我們這個世界
天國最終要來到人間
那我們現在呢
我覺得我們現在真的應該調整眼光
不要只爲世界的麪包而發愁
不要只爲這即將朽壞的身體而憂慮
我們要先求神的國和神的義
讓我們禱告
最愛的天父上帝
我們感謝你拆解你的獨生子耶穌降臨
進入卑微的馬槽
爲我們帶來真正的救贖
平安和盼望
求你幫助我們用更加敬虔的心來仰望你
用平凡的生命來敬拜你
奉主耶穌基督的名求
Amen