讓姊妹平安
世上有很多事是難以解釋
完全明白
但我知道
我這位永活的主
沒有離開過我
永遠和我同在
有人會因為摯愛的離開
生無可戀
有人也因為摯愛
他能夠在最艱難的時候
繼續努力生存
可能是一個召命
是一個承諾
丁姊妹
你又為什麼
繼續活著呢
你活著
又會否帶著一個使命
或者一個目標呢
因他活著
我能夠面對明天
這個「他」很明顯是指復活的主耶穌
明天呢
當我們說明天的時候
可能是一個
未到達的日子
這日子就算到達也好
我們不知道會發生什麼
可能很艱難
可能很開心
但對於主的門徒你和我
明天或將來
是充滿盼望
因為我們所信的是復活的救主耶穌基督
正如一首詩歌
「我知誰掌管明天」
「我不知明天將如何」
「每一天只為主活」
「我不借明天的陽光」
「因明天或不晴朗」
「我不會為將來憂慮」
「因為我信主的應許」
「我今天要與主同行」
「因祂知前面的路程」
富哥說
「有許多未來的事情」
「我現在不能夠悉透」
「但我知道」
「掌管明天是誰」
「我也知道誰」
「捉住我的手」
今天講到的經文
是記載主耶穌復活第一個見證
這是記載在路加福音第24章
也是最後一章
前面23章是記載耶穌的壽死
但來到第24章
它記載耶穌的復活
顯現和升天
即是主耶穌基督降生成為人
天使唱詩去讚美
普世是寬恨
所以聖誕節我們會唱這首詩歌
然而
這位道成肉身成為聖嬰的耶穌
來到這個世界 最終因為要救贖你和我
被釘在十字架上
一個普世寬恨的景象
因著祂的死
變得沉寂
變得好像很灰
好像很沒有盼望
但感謝主
三天後
這位死去的耶穌竟然復活了
而且在祂升天之前
也好 臨升天之前
祂也說祂會再來
掌管萬有
這是先知一早的預言
也是施洗約翰
他在施洗的時候所教導的信息
這也是我們基督信仰
一個很整全的內容
我們的信仰不只是記載耶穌的生
也會記載祂的死
更記載祂的復活
升天和再來
因此
我們能夠在這個腐爛的世代
很多事情難以解釋
難以明白的世代
我們仍然可以活得普世歡幸
當然是來自內心的盼望和歡欣
我們一起讀讀今天所講到的經文內容
我們一起跟著螢幕讀
預備起
(廣東話)
我們同心祈禱
天父感謝祢
但願今天的信息
成為我們在很多難以解釋
不能夠悉透的事情當中
得著盼望
求主的令與我們同在
向我們每個人講說話
使用祢的僕人
講得清楚明白
奉耶穌基督的聖名
阿門
這裏記載
其他科幻書也是記載的
當我們參考其他科幻書的時候
我想我們對於耶穌基督的復活
我們更加有一個詳細全面的了解
可能有些地方有些不同
不同可能是因為作者選取的角度
重點不同
我們很相信
不是
婦女不是單單一次來到墳墓的
可能是穆達拉瑪麗亞先去
接著有其他婦女再去等等
所以理化道理在時間上面
有些為什麼又講天黑
有些就快發光
就是就快天光
甚至是說陽光已經出來了
這些就是時間上的問題
無論如何
為什麼馬可和路加會記載
婦人會帶著香料呢
是因為耶穌臨死的時候
或者是耶穌死的時候
是快要安息日
因此可能耶穌埋葬
都是比較緊張一點
或者是草率一點
所以一班婦女
她們愛惜耶穌
希望看看這個已經在墳墓裏面
被包裹著的夫子耶穌是怎麼樣
所以聖經記載到
婦女一早在星期日主日的時候
就去到墳墓裏面
這班婦女
如果看回前面24章55節
其實一班一直在加利利的時候
已經跟著耶穌
去到十字架底下
陪著耶穌釘十字架的一班婦女
她們是忠實耶穌的愛護者
她們愛耶穌
她們為耶穌而哭
但耶穌說你們不要為我而哭
上星期培育教師提醒我們
這班婦女在十字架底下
經歷到神聖的時刻
什麼叫神聖的時刻
就是與主相遇的時刻
在十字架上
耶穌對著十字架下的那班婦女
很憂傷很不捨得的那班婦女說
你們不要為我而難過
你們要向永恆注視
不要只看我死
我暫時離開你們
我會再回來
換言之
這個永恆的
或者說這個神聖的時刻
是要讓我們
將眼光從眼前
轉向永恆
看東西看得遠一點
看得闊一點
同樣
七天的第一天
只是隔了幾天
這班婦女同樣面對一個神聖的時刻
但這個時刻是怎樣呢
這班婦女
感到困惑
甚至感到驚訝
因為當她打算去告耶穌的時候
或者去看耶穌的墳墓
耶穌的情況的時候
發現墳墓沒有了耶穌
墳墓是空了的
這個情況就讓我想起
有些時候
我們去探望一些人
由於我們不只是親屬
但我們知道這個病人
可能是病危
很危險的
當我們去到病床的時候
明明是這個號碼
是這個病床
是這個病房
為甚麼不見了呢
收拾得乾乾淨淨
你可能會想到甚麼
他不是出院
你想到甚麼
可能他已經回到天父那裡
很突然的
那班婦女都會覺得
是不是耶穌的遺體被人偷了
她們很緊張
因為她們愛耶穌
但顯示說
為甚麼在死人中炒活人呢
耶穌已經復活了
對於那班婦女
不見了耶穌已經很害怕
很擔心
再加上如果參考《馬太福音》第28章的時候
顯現到
那些天使
相貌如同閃電
衣服潔白如雪
看守的人嚇得渾身顫抖
甚至和瀉藥
耶穌不見的那一刻
原來是很震撼的
再加上出現的是一班很獨特的人
他們是閃電
即是很光的
衣服潔白如雪
是他們想不到出現的情況
所以又困惑
又害怕
當
天使對那班婦女說
耶穌已經不在了
你不需要走
你不需要找祂了
那班婦女就帶著又驚慌
又困惑的心
來找使徒
將這個消息告訴你
結果是怎樣
聖經說第十一節
使徒以為是胡言
就不相信
沒理由的
那班婦女一直跟著耶穌基督
耶穌基督是跟他們說了
祂會受難
第三天復活
他們知道的
婦女也知道
使徒也知道
但是無論是婦女
去墳墓高耶穌
或者使徒
被婦女來提醒
耶穌不見了的時候
他們應該相信的
但是他們竟然不相信
弟兄姊妹
今天
你信不信耶穌復活呢?
你會不會因為
一些遭遇
一些你不明白的事情
你忘記了
神一早的應許
神早已透過聖經
給我們教導呢?
聖經說當聽到婦女
報信耶穌不見了的時候
她不是質疑
她馬上走到那裡
墳墓裡面
其實
其他福音書的記載不只是她
還有約翰
聖經如何形容彼得的反應呢?
他說
他是
叫做
心裡驚訝
這個驚
不是負面的
是一種
很正面
很奇妙
哇 為什麼
耶穌不見了呢?
他不是害怕
是一種很奇妙的感覺
用英文叫做Amazing
是很震蕩的
雖然他可能還未完全相信
直到耶穌向彼得顯現的時候
他才真真正正
完完全全相信耶穌復活了
弟兄姊妹
正如剛才我問
你是不是真的相信耶穌復活了?
牧師
你問這個問題
似乎是多餘了
不一定的
牧師這樣問
是因為
如果你真的相信耶穌復活了
我相信你的生活
可能有些不同
為什麼你仍然在
沉鬱的當中
為什麼你仍然有這麼多
信仰的懷疑
可能你還未真正完全
相信也好
明白也好
耶穌
真是復活了
其實聖經有很多記載耶穌復活
其中一件事
是耶穌自己說的
人子必須受許多苦
被長老、祭司、長王、文士氣絕
並且被殺
第三天復活
耶穌多次預言
祂是會被殺
但是祂會復活
不僅是耶穌預告
連天使也對那群婦女說
她不在這裏
已經復活了
很清楚的宣告
不僅是天使說
婦女也說
在他們的見證裏
這群被當時的人
包括使徒
視為不重視的婦女
但他們卻是成為
耶穌復活第一批的見證人
只是不見主耶穌的身體
很奇妙
主耶穌揀選的是
一群平凡的婦女
去作為耶穌復活
第一批的見證人
這是值得我們思想的
不僅是婦女的見證
彼得去到墳墓的時候
去見到的是
細麻布還在那裏
然後心裏有一種很驚訝、很讚嘆
上帝真的不見了
不只是害怕
是那種奇妙的感覺
其實在《約翰福音》第20章第7節
更加補充一點
不僅是細麻布在那裏
果頭根
在一處捲著
即是說耶穌的果絲布還在那裏
形狀還在那裏
如果耶穌的屍體被人偷了
當然什麼都沒有了
你去打劍
什麼都立了
也不會整整齊齊的
這再一次證明
耶穌真的復活了
再一次證明耶穌不是被人偷了
祂真的復活了
不僅是這樣
聖經記載到
耶穌親自和門徒顯現
很多次,十幾次了
在那裏說「願你們平安」
他們很害怕
他們躲起來
怕被人捉
但耶穌說「願你們平安」
因為他們驚慌害怕
到耶穌顯現的時候
門徒的心還未被打開
他們仍然不相信耶穌會復活
就算耶穌站在他們面前
他們仍然以為耶穌沒有復活
但是耶穌復活重要嗎?
很重要
正如保羅說
基督若沒有復活
你們的信就是徒然
如果耶穌沒有復活
只不過是一群基督教人士
昔日的先賢先聖
一群宗教領袖學者
製造出來的宗教
我們今天每個星期的崇拜
就浪費時間
下星期不要回來
如果耶穌沒有復活
下星期我又不會回來
你們更加不需要回來
是因為耶穌復活
以致我們今天回來
我們知道我們所敬拜的
不是一個昔日的遺人
死了的遺人
而是一個復活的救主
而且我們敬拜
因為我們知道祂會再回來
稍後我們會守聖餐
耶穌說
我們守聖餐
直等到他來
為什麼我們守聖餐?
是因為我們相信耶穌會回來
透過聖餐我們去
表達我們對耶穌的感恩
和表達對耶穌的信
和盼望
否則我們做的事情是多餘的
是一廂情願
所以弟兄姊妹
如果你相信耶穌會再回來
稍後我們帶著盼望的心
感恩的心
去守主的聖餐
既然耶穌基督
已經證明復活
我們都相信了
那我們怎麼樣?
正如我在十二月尾的那一堂道中
因為施洗約翰的預告
先知的預告
我們耶穌基督會回來
我們其中一樣要預備的是什麼?
就是為祂作見證
傳讓祂到
同樣聖經
約翰也是這樣記載
耶穌面對穆達拉雅瑪利亞的時候
耶穌對瑪利亞說
不要拉著我
你到我弟兄那裡去
告訴他們
沒有和收盤的時候
或者我們沒有參考其他譯本的時候
我們的和合盤說
不要摸我
我們那時候真的摸著頭
摳著頭
不明白為什麼耶穌不讓他到
瑪利亞摸呢?
是不是耶穌有皮膚病呢?
或者是因為男女的界線
原來不是
耶穌說你不要纏著我
這個理論中是這樣譯的
現在很多其他譯本都是這樣
和收盤、新漢語、新譯本都說
不要拉著我
不要阻住我
不要陶醉在對我的崇拜
不要陶醉在對我的愛
你去到弟兄當中
既然你知道耶穌我已經復活了
如果你真正愛我
你就好好地將我這個復活的訊息
向那些未知未信的
包括那幫弟兄們
那幫躲在房裡很害怕的弟兄們說
我已經復活了
所以弟兄姊妹
今天我們和你
不是單單在那裡敬拜
我們還有一個使命
就是向我們身邊未知耶穌基督
是他們的救主的人
我們親戚朋友
相熟的人
來分享耶穌復活的訊息
這個就是
耶穌對瑪利亞說
不要拉著我的意思
就好像父母對子女一樣
兒子、女兒不要阻住
爸爸要上班
你不要捉著我
長大了你也要上班
就像我上月末的訊息
我引用過這段經文
你們就是這世的見證
為了耶穌基督再回來
你和我活在這個世界
有一個很重要的使命
就是成為耶穌再回來的見證人
那些人怎樣認識耶穌
就是我們
憑我們的見證
憑我們的邀請
憑我們的分享
他們才認識耶穌基督
是他們的救主
是護著的主
是再來的真神
既然這樣的時候
我們就要像耶穌對門徒所說
不要再憂愁受了
當時門徒憂愁
是因為他們不明白
耶穌為什麼要死
但耶穌說
我不是去死
我是回到天府那裡
為你們預備地方
我會再回來
接你們到我那裡去
所以弟兄姊妹
今天你有沒有憂愁?
當然有了
但我們的憂愁是充滿盼望
我們的憂愁是不捨得
我們會面對至親的離世
我們會面對一些暫時的失去
但我們不需要過份的憂愁
因為我們知道
我們會再重聚
這就是耶穌對當時門徒
不捨得也好
不明白也好
一個鼓勵
弟兄姊妹
你有沒有時時都活在憂愁裡面?
是不是你不知道
耶穌已經留下了一個很重要的盼望?
你可能忘記了耶穌
是一位活著的主
是會再來的神
另一方面
保羅說
其實基督已經從死人中復活
成為歲月的人
初熟的果子
歲月的人
在耶穌
在保羅的角度來說
是指信耶穌而死的人
是歲月的人的意思
耶穌的復活
成為每個基督徒復活的憑據
既然我們會復活
因為耶穌說
我就是復活
我就是生命
信我的人雖然死了
也必復活
耶穌就是那個復活
就是生命的主宰
祂告訴我們
祂也勝過死亡
祂已經復活了
你和我
因為是祂的兒女
我們都有復活的把握
甚至是一個肯定
因此你和我
弟兄姊妹
今天你對死亡怎麼看?
你是不是仍然對死亡很避忌?
你是不是仍然對死亡有很負面的看法?
提都不敢提
經常都不敢說我空置
牢牧師常常說
不要經常說我
空置了
是不是?
空就空
空屋就空屋
空房就空房
因為我們百無禁忌
因為我們的主已經勝過死亡
雖然如此
但我們常常都很避忌
但作為基督徒
你和我是不懼怕死亡
因為耶穌基督已經成為
睡了之人
初熟的果子
我們要害怕的不是死亡
我們要害怕的是這位
能夠賞賜生命
收取生命的主
這才是我們真正
敬畏懼怕的對象
正如婦女見到的天使
然後聖經怎麼記載?
他們俯伏在地上
弟兄姊妹
有時候
我們害怕人
害怕死
多過害怕神
求主讓我們有一個真正敬畏的對象
因為我們有
像生命的主
我們面對死亡一刻
遲早臨到
面對死亡的事實
我們都不會懼怕
也不會逃避
只有我明白死亡真正的意義
我才能夠好好的活著
這是美國的一個神學家所說的
未知死
焉知生
他將孔子的說話倒轉了
不是因為他不懂孔子的書
而是他帶出一件事很重要
只有你明白死亡真正的意義
或者死亡背後的盼望
你才能夠好好的在處境當中
為你所信的而好好活著
弟兄姊妹
我希望
我們明白死亡真正的意義
是要我們進入到永恆的國度裏面
以後我對死亡不再懼怕
我對死亡不會再有一種逃避的感覺
不單止這樣
因為耶穌的復活
我能夠在苦難當中有平安
聖經耶穌說
在世上你們有苦難
但你們要有勇氣
我已經勝過苦難
弟兄姊妹
信耶穌不是沒有苦難
因為耶穌基督
一生三十多年
不知道有多少苦難
每一個跟從祂
用熱心侍奉祂的使徒
他們很多都沒得好死
所以你和我不要想著
信耶穌就沒有苦難
這是我們不明白信仰真正的意義
但雖如此
因為我們主已經復活了
我們能夠在苦難當中有平安
正如彭因教師說
某些神聖時刻
是在人的苦難當中出現的
透過苦難
我們與上主相遇
在順利日子
在歡喜快樂日子
歌舞昇平日子裏面
我們什麼都不記得了
連耶穌姓什麼都不知道
我們真的不知道耶穌姓什麼
祂不是姓耶的
我的意思是
當我們在順利日子的時候
我們真的會忘記上帝
我們真的沒有機會與上主相遇
沒空理會你
就像小朋友一樣
沒事的時候
就拋開爸爸的手
我喜歡做什麼
有難的時候就抓著爸爸媽媽的腳
或者手
這就是我們的處境
就是我們今天生活的寫照
求主幫助我們
當苦難臨到的時候
可能是你與上主最親密
最明白的時刻
弟兄姊妹
今天有很多事情我們真的放不下
因為我們太聚焦在某個景象裏面
或者在某個痛苦裏面
有牧師說
人生要看大圖畫
不要只看一點
不要只看一部分
因為大圖畫才是人真正的出路
才是真正的消息
看劇集不要只看一集
看一集你會很生氣
你要看大結局
你才會覺得釋懷
什麼能夠成為我們的大圖畫
就是神的說話
就是耶穌基督的福音
讓我們看到
上帝所預備的大圖畫
今天很多時候我們
給人的感覺是什麼
頭痛醫頭
腳痛醫腳
但我們要分享的
是人類痛苦
困惑根源的問題
在哪裏
要告訴你這些問題的解決出路
在耶穌裏面
耶穌說我就是道路
真理生命
如果不借助我
沒有人能到負那裏去
面對這位復活主
今天我們在敬拜
在侍奉上
是什麼態度呢
保羅說
我們不要堅固
不要動搖
要努力去做主的工作
因為你們知道
你們在主裏面勞苦
不是徒然的
做伙計最害怕的是什麼
老闆不知去哪裏
最後沒有薪金怎麼辦
但我們的主
是永活的真神
所以我們今天的侍奉
是不會徒然的
今天我們敬拜
不是一廂情願的
正如保羅說
為者緣故
保羅作為一個福音的大使者
一個大的宣教士
他沒有以福音為恥
他沒有因為這樣
逃避苦難
保羅作為一個宣教士
他真是很苦的
但他不以為恥
因為他知道他所信的是誰
他知道上帝交付給他的東西
上帝一定會幫助
透過保羅
去成就
頂姐妹
因他活著
我知道我怎樣去敬拜上帝
我知道我怎樣去侍奉上帝
最後
有兩個很重要的問題我們要反思
在今次的記載裏面
有兩句說話很重要的
大家不要忽略
天使說為何在死人中找活人呢
那班婦女
比那班使徒還厲害
愛耶穌比那班門徒更大
因為她們不懼怕任何事情
一早就去告耶穌
但她們去錯了
她們去了一個已經沒有耶穌的地方
是一個死刑的地方
耶穌已經復活了 是一個活人
你在一個死刑的地方是找不到一個活人的
沒有一個生的人會喜歡住在墳墓裏面的
除非是傻的
什麼意思呢
今天很多時候我們尋找的
可能是一個死的信仰
或者活著的是一個死的信仰生活
我以為
我跟足這些疑問去做
我做足這些要求
跟足這些傳統
讀好這些聖經
我就真正去敬拜上帝
恐怕這些走似昔日的婦女
哎呀 耶穌啊
我好愛你啊
你讓我高你吧
讓我幫你打你好吧
那些果絲布包的不太好 我幫你包好一點吧
可能那些香膏不夠 高多一點吧
很多時候我們都一心情願去做這件事
但是耶穌說 不用了 不用了 婦女
我知道你愛我了
但是我已經復活了
我期望你不是在服侍死人
或者服侍一個空墳墓的一種凶將
你要尋找的是失喪靈魂
你要告訴他們 耶穌基督是他們的盼望
因為耶穌基督是活的神
所以弟兄姊妹
你和我是不是還在死人當中尋找活人呢
我們的信仰是一個怎樣的信仰呢
坦白說
人工智能是大勢所趨
很多東西都會被AI取代
但是有一個不同
AI是沒有生命
你和我都不能夠被AI取代
因為你和我是擁有耶穌都永恆活著的生命
這是人們在AI裏面永遠都找不到的
求主幫助我們
讓我們好好反思我們今天的信仰
是不是一個死的 一個叫做律法式的信仰
我以為我這樣做就是愛耶穌
我以為這樣做就是耶穌喜歡
做完所有事情 原來我從來沒有和耶穌有任何交往
我搞這麼多活動 原來我沒有將人帶到耶穌的面前
可能只不過是帶到教會
帶到我的面前
而不是讓人去找到耶穌
這不就是頭痛醫頭 腳痛醫腳嗎
真正厲害的醫生
是找到病人病因的癥結
提供一個正確的治療
我們不是醫生
我們的責任就是將這個偉大的醫生耶穌
介紹給未知未信的罪人
只有耶穌能夠拯救他們
第二句很重要的說話
他們就想在耶穌的話來
那些婦女一廂情願地很愛耶穌 我們是不否認的
但是因為害怕 困惑 因為不相信
他們就落在一個雙重的打擊當中
但感恩 天使讓他們想起耶穌的話來
頂姐妹 神都會透過她的說話
讓我們在苦難 在一些很困惑 很痛苦的日子當中
重新得著安慰 重新得著力量
你需要的是檢視你對上帝的話語的態度
今天你有讀聖經了
你有沒有重視聖經的說話呢
你是不是真的相信神的話語大有能力
是你生命的糧呢
今天我和頂姐妹相交交往
一會崇拜之後去喝茶的時候
你說什麼多呢
我們當然要說一下生活所事
我們也會關心一下你最近的身體
但是我們又沒有曾幾何時
我們從來都不會去分享自己和神的關係
分享一些靈裡面
我們需要改變
我們需要讓上帝的話語使我們得著安慰
得著真正的安慰 得著上帝的話語的提醒
我們做教務
去探訪 去醫院也好 去裡面也好
我們時時被提醒
不是牧師你講太多自己的話
你要讓神的話進到受訪者的心中
我們一定要留下神的話
因為只有上帝的話語才能成為對方的真正幫助
就算我的見證
都只不過是讓他們去找到上帝
找到耶穌基督
不是你的經驗
不是我的一些經驗
最後總結
如果看回路加福音第一章第四節
整卷路加福音
路加是寫給提亞菲羅亞大人
第四節他怎樣說
路加說我寫這卷書
是讓你知道所學的道是確實的
來到書的最後
路加透過耶穌的復活
升天
再來的應許
兌現了他對提亞菲羅亞大人的承諾
我怎知道聖經所說的是真的
我怎知道我的信仰是真的
在於我們的耶穌基督有沒有復活
聖經已經告訴我們
祂已經復活了
正如有一首詩歌說
我怎知主活在下
因主活在我心
弟兄姊妹
復活主有沒有真的活在你的心裏
如果沒有活在你的心裏
你還未體會到
耶穌基督復活的大能
求主幫助我們
讓我們人生
不只是聚焦在一點裏面
這一點可能令你很灰心
令你很喪志
令你很懼怕
我們看遠一點
看遠一點你開車就不會撞牆
反思過去
活在當下
我們同心祈禱
天父上帝求祢藉著耶穌復活的記載
讓我們心心走出
最近的陰霾
讓我們在憂傷
困惑的當中
因著天使再一次提醒
我們能夠想起祢寶貴的英許
祢寶貴的承諾
多謝主祢為我們而死
更加為我們而復活
如果不是
我們今天的活著真的絕望
我們願意帶著感恩的心
去迎接祢的再來
我們知道
因著祢的活著
我們的內心
真的可以
頌唱
普世歡騰
這首感恩的詩歌
奉耶穌基督的聖名
阿們