弟兄姊妹平安
又一日了
跟大家再讀聖經
《聖經人》、《聖經時》
《生命書》、《宣教網絡》
鼓勵大家多讀聖經
今次的題目「所多碼,罪大惡極」
不說那麼多了
先看看罪大惡極
聖經長,所以要快點進入
《創世紀》十九章第一節
剛才乘著昨天所說的兩個天使
特別說,三一神有兩個轉身去所多碼
剩下那個叫做耶和華
阿伯拉罕對著耶和華
對著應該是父神
這兩個出去的應該是子與靈
聖父、聖子、聖靈
這個就是聖子與聖靈
去到那裡
由於他是被父神所差遣
去到那裡,因此那兩個就叫做使者
天使,什麼使者?
天使的意思就是messenger
使者,就是被派出去執行事情
兩個神差,即是說是神自己
聖子與聖靈
去到晚上到了所多碼
其實這裡都是神成為人生
出現在這裡,然後去
去到的時候已經是晚上了
要走一段路,可能他經歷過走路
他不知道走路辛苦
好了,去到的時候是晚上了
阿伯拉罕的侄子羅德住在那裡
羅德這個字是Lod
Lod是羅,Lod是羅德
羅德的意思就是遮蓋
他的名Lod的意思就是遮蓋
羅德正坐在所多碼城門口
看見他們就起來迎之,臉伏於地下拜
先講講這一節
你看到他坐在所多碼城門口
不是坐在自己的帳篷門口嗎?
其實羅德可能有財有勢
有錢有勢力,去到很多人尊敬他等等
他去到所多碼做了官
坐在城門口
多數是官員或審判者會在那裡
大家有事就去城門口
他不是向外坐,在城門口向內坐
百姓走出來,如果出就出門,入就入
不過來到這裡找他
他替他們審訊、審判、做事、處理
坐在城門口
坐在城門口當然有人來他會看到
一看見這兩位主來到
就起來迎接臉伏於地下拜
即是說羅德識貨嗎?
識貨,一看上主來到這裡馬上跑出去
臉伏於地下拜
臉伏於地下拜,看都不敢看
上主來到真的很恭敬
羅德識貨,知道是上主兩位來到
就說「我主」,這「主」是上主的意思
「我主,請你到僕人家裡」
即是僕人,羅德跟著阿巴拉罕這麼久
兩叔侄都學到東西
「請你到僕人家裡洗洗腳」
即是我做僕人,我幫你洗洗腳
然後住一夜休息,清早再走
其實羅德識貨心裡說
「快點來我家裡,洗洗腳都很晚了」
「我剛剛下班,想走,見到你來」
「請你來我家裡洗洗腳,歇息」
「吃個飯,休息一晚再走」
「在我家裡住,在我家裡住,清早再走」
他們說「不,我們要在街上過夜」
有人會在街上過夜的嗎?會想在街上過夜的嗎?
應該是沒有的,求之不得
不然我要找酒店,還要買盞
「不,我們要在街上過夜」
其實晚上在街上,梭多瑪就精彩了
很多東西看了,可能很亂弄了
所以那兩位主就會來到
「我想在夜晚巡一下,看看街上有什麼發生」
「我想知道多些,我們不在你那裡住」
「這是我的任務」
羅德就說「不要不要,每次請他們」
「既然你這樣,不行,不要,在街上很危險」
「來我家裡,讓我招待你」
「來吧來吧,每次請他們」
他們說「好,他們才進去,在他家裡」
於是預備延籍烤無窖餅
無窖餅是什麼呢?
就是麵未有機會發,所以麵窖未發起
可能是放三幾天麵窖才發起
做出來的餅才好吃,夠鬆一點
現在無窖餅是他們出埃及後來的
後來出埃及的出埃及,餅在盤裡發不及切
所以用布包著保濕,然後帶走
然後做餅,無窖餅比較硬,乾一點
於是馬上做無窖餅,即是說馬上做
「哎呀,未發起,不要緊,他們吃了,無所謂」
「那好吧,過一夜看看怎樣」
「他們還沒有躺下」
「哇,索多瑪城裡各處的人連老戴紹」
「都能圍住羅德的房子」
這一句我不知道有沒有少少誇張
誇張了,這裡說到各處的人連老戴紹
年輕人都來,紹是指少年人還是小孩呢?
應該都是指少年人,不過大人小孩都來
如果今天這樣說,大人少年都來
由老到少,都圍住房子一齊來
可能是號召來的,「有兩個新人來了,去看看」
「哎呀,我們去搞搞他」,好像大家都來了
這件事都很童心,都是一號召來的
各處的人都來,是否真的全部人都來呢?
我不知道,是或不是,不過來了很多人
能夠圍住房子一定了
呼叫羅德說「今天晚上到你借來的人在哪裡呢?」
來到你房子問,他們怎樣知道呢?
當然有人看到,於是來到那裡
「今天來你家裡那兩個人在哪裡?」
「當然是你家裡」,不過他們這樣喝著問
所以他們直接說「將他帶出來,任我們所為」
「帶他出來,我們就要搞他」
「將他帶出來,交給我們」
「任我們所為,任我們所為」
羅德知道避不了,於是他都知道今晚大事
所以他請他們先休息,吃了東西休息,不用理我了
可能有什麼事我會扮一下
羅德出來把門關上,然後先關門
到眾人那裡,就說
「眾弟兄,請你不要做這惡事」
留意一下,紅色字
「請你們不要做這惡事」
什麼惡事呀?
根據第八節看,我有兩個女兒
還是處女,還沒嫁人
不如用我領出來,任憑你們的心願而行吧
搞什麼?
只是這兩個人竟然對我卸下
我不要向他們做什麼
多有趣
其實這裡搞什麼呢?
就是這兩句,這兩節經文
不要做這件惡事
然後說我有兩個女兒是處女
領出來,任憑你們的心願而行
這兩個人來到我家,不要向他們做什麼
其實這裡是說
索多瑪的人極有可能一起在一個非常淫亂的城市
而且男人是歡喜同性戀的
看到有兩個男人來到,就說
「拉他出來,我們要快樂一下」
羅德就說「不可以,不可以,不要」
「不要做這件惡事」
他也知道惡事的
跟他們說惡事
羅德也算夠膽死的
也算堅強的
「不要,不要,不如這樣吧」
真有趣,如果他有兩個女兒真慘
「我有兩個女兒,不如我把兩個女兒給你們吧」
「你不要搞我兩個朋友」
這麼有趣
其實羅德是知道這兩個人
是上主需要去迎接他和下拜
他們來到我家,我一定要嘗試保護我的主
不要讓別人傷害他
羅德真的挺好心,寧願用兩個女兒來交換
兩個女兒你疼不疼?
疼到很慘,不過他們要傷害上主
我用兩個女兒來頂
羅德算是不可說了
不可說是好事,不差
不可說是好事
誰知,中人說「退去吧,走開啦」
又說「你這個人,羅德你這個人只是寄居而已」
「你要做官,做官是審判者」
「你要做審判者,你要很聰明,說我們不對」
這個作官其實是應著這句說話的
「你不要做這個惡事」
「你這個寄居的閒人,怎樣?說我們不對」
「你是做官?你是哪位?」
「現在我要害你比害他們更甚」
於是大家便捉羅德
而且還要攻破房門,即是攻入屋
推呀,推他
好了,第十節
「只是那二人伸手出來,將羅德拉到屋內把門關上」
兩個人伸手去拉他
那些人已經推到房門口
大門口,羅德死頂死頂
然後那兩個人在裡面推開這道門
然後將羅德拉進去,關上門
「而且令到門外的人,無論老少離到的,眼都昏迷」
「看不清楚,摸來摸去,總沉不著房門」
房門就是那道大門,羅德家裡的大門
「你做什麼?拉他,我們推開門,我們進你屋」
誰知個個盲了
盲了盲了,連間屋在哪裡都找不到
這件事就是這樣
我覺得這件事挺有趣
留意到什麼呢?
就是索多瑪的人實在是很壞
是要被毀滅的
是要被審判的
第一,你要知道去到那裡
「哎呀,那麼多人做得那麼差」
「為什麼你還在生存?為什麼神不做事?」
「做的,神是會說我去看看」
「然後我會將他們審判的」
你要有這個信心
第二,要學羅德
就是他有這個勇氣出來
「不行,不可以,我寧願付出我的最大代價來救」
「救」這個字,其實上主是否需要你救?不用的
不過他不懂,他是用自己的辦法
嘗試去做到最好,這也是羅德厲害的地方
當然我們今天不贊成
「喂,你拿兩個女兒出來」
應該是求上主
所以羅德走錯了的地方就是
他知道這兩位是上主下拜
但是他沒有說「主啊,祢救我」
而不是「我救祢,祢在家裡,讓我出去頂」
他應該是「主啊,祢救我」
「那班人來了,祢救我」
主就可能一揮手,那班人已經解決了
他做錯了就是他務求主,自己出去頂
甚至拿自己最不生最喜愛的兩個女兒出去換
但其實沒有用
他算夠膽,「喂,你們不要做這件惡事」
所以羅德相當不錯
不過他不夠厲害,不夠好
就是他用自己的辦法去解決
去擋住惡人,保護上主
其實上主會保護自己
用不著你,你交託主
主會巡查,鎖多碼
他說「我要在街上走,我就知道他們了」
然後「我會做我要做的事」
其實不用的
說完這個故事的完結
有人這樣說
在一間房間裡,小小的房間
如果有一隻獅子
而你要保護那隻獅子
於是你找一個龍入住獅子
然後站在龍前面保護牠
如果有人要攻擊獅子
牠會先攻擊你
然後牠一邊攻擊你,一邊攻擊獅子
獅子一定死的,為什麼呢?
牠隔著龍,如果牠找茅吉
茅吉茅吉茅吉,獅子都會死
其實最容易的方法是什麼呢?
千萬不要找龍入住獅子
放牠出來
哇,那隻獅子會保護自己
房間裡所有人都不夠牠來
出來牠就會搞定
所以你要知道
是讓上主工作
牠反而會保護你
不要想著「我很厲害」
「如果教會沒有我,我一定倒下」
「哎呀,我要做很多事」
「為主大發熱心」
或者一個人說
「只有我一個為主大發熱心」
主說「我不是」
「我留了七千人」
「其實我沒有那七千人」
「我自己都可以」
那你要知道
在夜我說起有難成就的事嗎?
好了,我們一起祈禱
主要我們讚美你
你實在滿有能力
你自己要去執行你的審判
你的刑罰
你自己很公正
你要向我們表演的就是
我看過他們
甚至我不入屋
晚上在街上巡邏
我知道他們的情況
我們見到羅德是認識你的
他都是很有心的
他出來要保護的
他出來講公道的
甚至他願意
拿自己兩個女兒出來換的
不過走錯了路了
其實主自己有足夠的能力
去保護自己
你根本不需要
那些人根本不能靠近你的身邊
你一揮手
他們全部眼都瞎了
你再揮手
他們可能全部都死亡
不過是你讓羅德有這個機會
你接受他的款待
接受他做僕人
給你的侍奉
而你自己會救他
亦都保護到自己
你絕對有能力
你根本不需要保護自己
因為都跟你不同的等次
主我們在這個經文裏面學到
原來你的手是很長的
除了可以將羅德拉回家
還可以令到他們眼睛看不到
主我們敬拜祢
讚美祢
給我們更多的知道
祢是我們的主
祢是會工作
我們就讓祢工作就夠了
求主順天祈禱
奉耶穌名求
阿門