弟兄姊妹平安
繼續著昨日所講的
羅亞一家四口
和很多動物有公有母
在這個方舟裏面
昨日就是神將牠們關在裏面
關在裏面不就很慘了
是呀很慘
是不是很悶
當然是悶了
在船裏面
不過今天呢
生命樹書架網絡聖經人聖經士
和大家看的
就是神紀念羅亞和動物
紀念羅亞就OK了
動物也紀念的嗎
是的
神是紀念羅亞和那些動物
有沒有聖經這樣的字
不直接有
不過我將它寫出來
讓大家知道神是紀念羅亞和動物
好看看聖經
昨日讀了
昨日讀了就是七章十六節
凡有血有肉進方舟的
都是有公有母
有公有母
我們廣東話叫做
正如神所吩咐羅亞的
就將牠們帶進去
耶和華就將牠們關在方舟裏頭
方舟這兩個字是沒有的
進去方舟
耶和華將牠們關在裏頭
藍色字是沒有的
關在裏頭
不過你看到神關了牠們的門
就令牠們在方舟裏面不能出來
其實昨日講了
是保護牠們
不會在水裏面遭遇到不測
好了
接著八章第一節
上次出了八章
八章第一節「神紀念」
這裡講得很清楚
神紀念
羅亞和羅亞方舟裏的一切
走壽生畜
神是紀念
紀念即是說
關了門之後就走了
不理了
神是記住的
神紀念
Remember
羅亞和牠一家
和牠的動物都在方舟裏面
神是紀念
不知道牠們現在怎樣呢
一切走壽
羅亞在那裏
於是
還是不要那麼久了
完了
其他位置的動作都做完了
好了
開始神紀念
做了一件事
叫「風吹地水勢漸落」
神說好了
浸夠了
現在水可以退走了
因為神紀念牠們
所以水開始退走了
怎樣退走呢
神是叫「風吹地水勢漸落」
問題就來了
我也回答不了
就是水去了那裏
當然再退一步就是水從那裏來
不知道
不過你見到
起初神創造天地的時候
地是空虛混沌淤滅黑暗
已經有很多水了
很多水
神的靈魂在水面上
浸著
然後一路創造的時候
神就說
我要將水分開
中間做空氣
空氣以上的水叫天
空氣以下的水叫海
於是就有水
上天有些水落地
深淵或海那裏
可能那些水有部份是天
天落雨四十週夜
地底原來很多水
可能在當天去了地底
我們不知道的地方
這個地底不知道的地方
神就一劈開深淵
然後水就噴上來
好像Fountain泉水
就是這個意思
現在呢
風吹
有人就解釋這個風
是神的靈
很多時候
神的靈是用風來表達
神的靈這次又做工作
於是水勢漸退
水勢漸退去哪裏
回到上天嗎
我不知道是不是
可能是回到地底
水勢漸落
水一直少
會不會太陽很厲害
蒸發水到天上
水會回落
如果是水升上去
會回落雨
不過似乎水是漸落
即是水是回落到地底裏
可能水去了地底
留意
羅亞六百歲的時候
第七章十一節說
六百歲的二月十七日
就是剛剛水噴上來
和天落雨的時候
其實羅亞在方舟裏面多久
一年
六百歲二月十七日
羅亞六百零一歲
蒸月初一
水就開始乾了
開始少
都乾了
羅亞就切去方舟的蓋觀看
就看看
掀開方舟的蓋
看一看
水都乾了
外面見地面上乾了
到了二月二十七日
地就都乾了
六百歲二十七日
就開始下大雨
發大水
六百零一歲二十七日
地都乾了
所以羅亞是整整在方舟裏面
有一年的時間
由落雨到地乾
是一年的時間
神對羅亞說
你和你的妻子兒子兒婦
都可以出方舟了
於是你看到
羅亞和他一家人在方舟多久
整整一年
他們是由六百歲二十七日
開始進去發大水
然後六百零一歲二十七日
開始出來
乾了
神就說
你和你的妻子兒子兒婦
都可以出方舟了
在你們那裏
凡有血肉的活物
無論是飛鳥生畜
或地上爬的所有昆蟲
都要帶出來
全部離開方舟
住一年住慣了
不如繼續住
全部都要帶出來
叫他們在地上多多滋生
大大興旺
如果這樣看
上帝是透過羅亞一家
和焦聚了一些動物、飛鳥、昆蟲
在陸上那些
他們可以在那裏
重新再開始一個新的發展
即是說
由伊甸園開始做那些動物
和一路下來的人類
都已經結束了
現在重新由羅亞一家
發展出新的人類
新的族類
然後所有生畜等等
有血肉
平常爬的昆蟲都好
都在那裏再重新開始
而且
神是叫他們在地上
多多滋生
大大興旺
這個是誰叫的
會不會是羅亞出來
出來出來出來
大家留意
聽著宣佈
大家努力生多些子女
地上滋生大大興旺
我推測就未必會了
因為不等於一年裏面
羅亞會學到他們的語言
或者動物都未必有語言
昆蟲怎麽有語言呢
這樣就可能沒有的
所以這個叫他
帶他出來
神就叫他們
這些動物在地上多多生長
大大興旺
你見到
就是神紀念羅亞
神紀念羅亞
在方舟裏面太久都不行
我要開始救了
其實
整整一年
我想問一下
大家又思想一下
半年夠不夠
半年都夠
想不想半年
一個月都夠
兩個星期浸完全個地球
嘩
這樣的時候
什麽生物
陸上的生物都浸死了
因為聖經說
水高過地上最高的山
什麽都浸死了
這樣的時間
為什麽要一年呢
不知道
不過神是做一個很整齊的
一年
二月十七到二月十七
六百歲到六百零一歲
二月十七
其實整整一年
地都乾了
重新一個新的開始
似乎好像是
用一年去做一個間隔
令到一個新的開始
是可以開始到的
那你說用一個月可以嗎
都可以
不過神是用一年
那為什麽用一年呢
其實神喜歡用一年
就用一年
神不用問你
不用覺得我們
要我們覺得很合理
不用的
神有祂的想法與決定
一年
這樣就好計數
這樣就一年
記得
神紀念羅亞
一年就讓它出來
另外
是從羅亞開始人類新的族群
另外開始動物界的一個新的族群
這樣就在這裡開始
是彷彿重新恢復
好像伊甸園那樣的性質
不過
很多不同
一會我們遲下就會看到
它們的食物開始不同
以前是吃草的
是吃水果的
現在開始吃肉了
大家要知道這件事
好
今天和大家思想到這裡
我們一起祈禱
多謝天父讓我們看到你紀念羅亞
你紀念它在方舟裡面
可能很艱難
很困苦
很辛苦
也是到了一年整全的時間
你就讓它們出來
叫它們重新開始族群
重新開始動物界的發展
是一個新的世界的開始
是你用水經一年去洗滌過這個世界
願意幫助我們
我們都需要你帶我們出來一個新的領域
你自己將我們新的領域重新去更新洗滌
以致我們可以有一個新的開始
我們時時都要有方舟進入
求你帶我們出來
重新一個新的開始
求主更新我們
祝福我們
禱告奉靠
耶穌明求
阿門