今年是二零二五年最後一個主日
年紀越大越覺得日子過得快
一陣間就一年
再過幾日我們就踏入新的一年
二零二六年
有一個故事是講朝代
有些人說是北宋的時候
即是南宋 北宋的時候
有些人說是明朝的時候
有一個就是守寡的才女 年輕的
到年尾的時候她就勉為身世
又孤單 又辛苦一個人生活
所以她就在前門貼了一個常戀
年難過 年年難過 年年過
真是很難過的 有時候一年
譬如今年年初的時候
可能我們都想到很多的困難
很多的受煩
子女怎樣 讀書怎樣
或者是家督怎樣 工作是怎樣
身份怎樣 什麼時候要回香港中國走走
很多想法 今年年初的時候我們都有
到了今天回想一下
就是這樣過了
更多的擔心 更多的受煩都是過了
這個故事就說有一個
預備考試的秀才
你知道中國的民間故事當然是這樣的
經過他又看到他對戀有些感受
他就弄個下戀出來 事無成 事事無成 事事成
可能他都考過幾次都考不好
不到晉試或者什麼
但是都有些事做到
起碼他這次又再赴京考試
當然這個故事在民間上面
就是他們兩個以後彼此認識
怎樣怎樣我就不再說了
過了很多年已經到現代了
有些人就嘗試又再對一下這個
處無家 處處無家 處處家
我們很多都是第一代的移民
來讀書也好 移民也好
好像來到美國都沒有個家
搬了很多次
我們最近今年都是搬了一次
今年我們兩個人結婚之後
第十六次搬家
好像到處都不是家
但是住在這裏我們過去那麼多次搬家
每一次搬完之後都覺得都是一個家
去哪裏都好 回去都是一個家
不過我覺得對得最好都是這個戀
人難做 人人難做 人人做
年難過我們就有些感受
人難難做 很難做的
有時不是你過了那個階段就沒事
每一個人生階段裏面
就有些新的因素出來
你怕不怕子女長大了
子女到了teenager的時候
覺得真的很難做人
你又不能罵她那麼多
又不能說甚麼都可以
到他們結婚了
你又多了個女婿也好 媳婦也好
有時又更難做
夾在中間 有外家有親家
我們信耶穌的人
不單要做人 還要好好地做
有計劃地去做
在生命當中我們要榮辰益人
不要虛度年日
在年尾的時候
我們回想一下今年我們過得怎樣
求主給我們有智慧反省一下
好預備過新的一年
所以《詩篇九十篇》這幾次的經文裏面
究竟是講甚麼呢?
我給它的題目是「數算日子」
譬如這三幅畫掛在牆上
究竟哪一幅比較好看?
中間那幅是沒有框的
就這樣一幅畫
所以現代的就是這樣
右邊那幅似乎比較好看
有個框在那裏 比較像樣
我個人就更加喜歡左邊那個
真的有些心思去描那幅畫掛在牆上
當然有些人就覺得這個比較舊式
不過那個框似乎將那個畫
有些完美的感覺 完成的感覺
其實這個就是數算日子的一個意思
我們一生這麼多的日子裏面
有個框在那裏
知道何時開始 知道何時結束
知道我們的限度 知道去到哪裏
似乎是讓我們日子裏面更加有意思
特別是年紀大的人就知道
數算日子我們就說「果頭近」
果頭我們知道是一個終點
其實我們知道多活著一日
就是離開果道又近一日
然而我們這樣看人生
才知道活著的意義 才知道有限的好處
所以我們今天打算比較詳細地看這幾節經文
頭幾節我會想到什麼呢?
想到善樂到頭是會受審判的
我們因你的怒氣而消滅
因你的憤怒而驚惶
你將我們的罪孽擺在你面前
將我們忍樂擺在你面光之中
為什麼聖經會說神會發怒 會怒 憤怒
是因為人犯罪
《創世紀》記載
創造世界的時候
神看什麼都是好的
神所做的都是好的
很多人問
為什麼神要用六天創造一切
還有一天要休息
是不是他創造宇宙的世界的時候
他會累 要休息 休息 再來一天
神不像我們一樣
神不需要休息
因為《創世紀》說
神說有光就有光
說句話就有
可能理論上不需要一天來創造一件事
幾秒鐘就可以
甚至不需要說句話就有
但聖經記載
每一天神創造之後
祂看是好的
因為這些是有組織的
認為是這樣分類
先有水 有陽光
然後有植物 有動物等等
神創造之後
也設立了很多每一樣東西的規限 規矩 規律
一直在運轉
這些就像一個框
每一樣東西有它自己的範圍
不會超越
超越了
好像說亞當夏娃被魔鬼引誘
超越了那個框框
不應該吃 不可以吃的果子
又特意去吃
就得罪了神
所以凡是超越了神所定的界限
破壞了神的創造
就是罪
而是因為這樣
神就把他們趕了出去
離開伊甸園
人類犯罪是人性的一個本質
從亞當夏娃開始沒有停過
那個人殺了他的親弟弟
神刑罰他終生要勞碌更重
到了羅亞的時代
人類犯罪
神把洪水 把人類動物全部毀滅
重新再來
除了羅亞一家八口
到了摩西的時代
更加不需要再重複
人犯罪彼此欺負 傷害大自然
於是神一直刑罰他們
他們就接受
在曠野當中走了這麼多十年
最後那班人進不了監牢
上星期有一個
荷里活的名導演Robert Reiner
大家如果有看他所拍的電影
可能你都看過
兩夫婦被發現死在寓所當中
當然那些是荷里活的豪宅
Robert 78歲 他太太70歲
唯一的嫌疑人
竟然是他們的親生兒子之一
我們很難想像
他們一共有四個兒女
有三個是親生的
為什麼其中一個親生兒子會這麼狠心
雖然這個案件當然還沒有審訊
不過他是唯一的嫌疑人
我們都假設和警察一樣
都是他的
為什麼連親生的父母都不放過呢
《賢利米書》第十七章說
人心比萬物都詭詐
壞到極處
人是在很多被創造的活物當中
最殘忍的
我相信是最殘忍的
有些人未必
因為其他動物殘忍
很少殘害自己同類
除非真的餓到沒辦法
當然有些例外
餓了就會吃掉
但通常都是吃其他類
比我小的
人就不會
人不單止是為了生存
去殘害其他人
還要折磨他
第一件事
鍾愛 古今鍾愛都是
為什麼折磨一個人
讓他求生不得 求死不能
這樣才叫做
人心比萬物都詭詐
我們可能看這些新聞的時候
就會說
我妹妹是這樣的
我不像她
每當我們對一些壞人
過去有更多的理解的時候
多知道他的家庭
多知道他們怎樣去成長
或者他們很小的時候
已經受了傷害的時候
有時我都會想一下
如果我在這樣的環境當中長大
如果我有這樣的父母
如果我有這樣的朋友
我會不會好像他那樣
長大之後變成他那樣
對這個世界是扭曲的看法
可以很兇殘
因為不會不安樂
因為在這樣的環境長大之後
不會有良心
總之我需要生存
這個世界對我不好
那些人對我不好
我可以做什麼都可以
所以有時如果我想一下
如果我都好像他
我可以
或者我能夠像他那樣的時候
真的會冒一身冷汗
不是說我會像他那樣
但是我做人
我有手有腳
我有這樣的力氣
我可以做得出來的
有這樣的能力做得出來
可以說如果說錢
一百元我又不貪
一百元我都有
十萬貪不貪?
五十萬貪不貪?
五十萬
整間屋就買了
會不會貪?
有些人爭身家的時候就是
原來那些錢都不是你的
甚至那些錢是加工的
不是你的
到爭身家的時候
有些聲音
自己的子女可能沒那麼多
但是女婿、媳婦
他們會不會呢?
有些人就在爭論
為什麼只分給子女
不分給女兒
過時了
每個子女都
或者比較下邊的照顧
父母多一點
五十萬可能就會
有一點貪心
有些人做工
捱到死死下
二十五元一個小時
做到真的站都站不穩
如果和律師打個電話
說幾句話
問幾個問題
就收我四十元
律師是怎樣?
四百元一個小時
然後六分鐘就叮一叮
好像坐的士那樣
叮個牌
中六分鐘計
有些人十五分鐘
不知道有什麼律師
總之我們會覺得很不公平
做一個小時才叮個二十五元
他講幾句話就收我四十元
有些人更加
看到新聞
日本地震
死了很多人
活該他們
第二次大戰的時候
殺了我們這麼多中國人
現在地震死了很多日本人
好啊
我們這種的心
這種所謂貪心
妒忌
幸災樂禍
不憐憫人
周災人
不照顧親人等等
聖經說
神將我們這些的隱諾
即是別人不知道的
就在我們心裏面
擺在我們面前
給我們看
神知道
擺在我們面前
無可推諉
其他人只是看到我們的行為
我們沒有做出來
但是
神看到我們的內心
我們有沒有這樣想過呢?
如果今天神施行審判的時候
我們能不能夠通過
這樣的考驗
對基督徒來說
或者可以問自己
有沒有盡心盡性
盡義盡力
愛我們的神
是有很多的侍奉
但是有沒有盡心去做呢?
我們有沒有愛人如己?
好像愛自己一樣
我想我很快
不用想我便沒有了
未做得到
除非神師恩典憐憫
除非耶穌出面
替我們講清
否則沒有一個人
能夠通過神的考驗
所以在年底的時候
我們希望可以多作一些反省
究竟二零二五年
我們做了多少得罪神
得罪人的地方
或者講過多少壞話
求主饒恕
同時也想想
有什麼情況之後
我們並沒有盡力
並沒有盡心
只是隨隨便便
求主赦免
讓我們每一次的
施奉神的時候
都能夠盡力
第九節、第十節
我會想到經文裡說
我們在有限年日當中
應該盡量珍惜
我們經過的日子
都在你震怒之下
我們到盡的年歲
好像一聲嘆息
我們一生的年日
是七十歲
若是強壯
可以活到八十
但其中所驚誇的
不過是勞苦受煩
轉眼即逝
吾變如飛而去
究竟我們可以多長命
是否好像詩人所說
平均來說是七十歲
我們不說世界其他地方
只說美國
這是2023年的數字
應該是COVID之前的一些統計
醫生發表
平均來說女人是長命一點
八十一歲
男人是七十六歲
但不理這些數字
只說我自己同年齡的朋友和同學
最早過世的同學
有一次感冒
然後昏迷
上去醫院
昏迷之後發覺
原來已經變成腦炎
昏迷之後一直沒有醒過
就在醫院過世
當時是三十四歲
有一次陪另一個朋友去看醫生
去醫院
經過X光檢查
他貪好玩
不如我又去照一下
一照出來
原來有肺癌
他不吸煙不喝酒
平時很健康
六個月之內他就過世了
三十五歲
結了婚有個兒子
另外一個朋友四十歲開始
就開始有 Parkinson
柏金遜病
四十歲即是很早開始
Early onset
需要照顧
幸好他家裡環境不錯
在香港可以請菲律賓工人照顧他
過了幾年一個工人都照顧不了
因為情況越來越壞
請兩個工人照顧他
再過了很多年
到六十歲的時候都過世了
由四十歲開始
由柏金遜到六十歲
過了二十年
我想他都幾辛苦
不用一個一個數
如果你問我
我馬上想到的都起碼十幾個
和我年紀出生的
現在已經不在了
生命實在充滿很多變數
除了自然生病
或者身體有些毛病去世
還有很多意外
或者突然
所以難怪斯人是感嘆生命的短暫
一轉眼我們就消失了
沒有人會紀念
好像我們廣東話
一眨眼就十年
一眨眼又二十年
就是這樣過去的
司徒保羅在哥倫多前書第十五章
是講到復活的問題
他說如果死人沒有復活
就讓我們吃吃喝喝吧
因為明天要死了
這當然不是他自己的說法
他引用當時的人很普通
如果那些人都不相信復活的時候
明天就死了
當然是及時行樂
好好享受一下
唐朝的詩人寫這兩句
羅忍寫的
今朝有酒今朝醉
明日愁來明日愁
大家都會講
及時行樂
但是保羅有不同的看法
他相信死後是有神的審判
更加有復活之後的生命
所以保羅相信
我們今天所做的一切
會成為我們的一部分
永遠不會磨滅
因此他把握每一分鐘
好好地使用
當年耶穌也知道
他在世界上只是短短幾年的時間
做神的工作
但是他有計劃
好好地使用
實行父神差禮的使命
開始公開傳道的時候
有人經歷到他醫病趕鬼的能力
有行神蹟的能力
很想擁護他做皇帝
推翻羅馬
但是這不是耶穌的使命
他仍然可以離開那個地方
因為他說時候還未到
在醫好一個生來就盲眼的人
他說趁著白日
我必須做了差我來者
即是父神的工作
因為黑夜來臨
就沒有人能做工了
當時是沒有燈的
太陽落山
晚上你還做不到其他事情
除了睡覺
黑夜來臨
我們就沒有辦法再做工作
環境改變了
我們就沒有機會了
所以耶穌是有意識地去安排他的行程
培養那些門徒
直到最後他知道時機成熟了
他要前往耶路撒冷
明知道會被抓
被釘死在十字架上
也繼續向前走
完成父神救贖的計劃
所以我們每一個人都需要明白
究竟父神在你的生命當中的使命是什麼
每一個人未必一樣
不是說一定要做傳道人
好像教會今年的主題
到年尾了
我們再讀多一次
神的使命
我們的參與
神給你這樣的機會
有這樣的恩賜
你要在神的光位當中盡心
如果神給你在這段時間
你的責任就是要照顧年老的父母
你就盡力去照顧
不要像年輕人一樣
什麼都要做
因為你的確要花時間照顧你的父母
這是你現在這幾年的使命
神給你的使命
沒有人可以代替的
所以不理你生命有多長
有限
我們是知道的
我們都要珍惜
現在年紀大了
不懂就學
年輕的時候沒有時間
現在有時間了
退休了
不懂就慢慢學
有些年輕的電子學生說
孝敬一下你
送個新的手機給你
新的手機很麻煩的
不要緊的
多謝他們
不懂就他們教你
他們送的
慢慢學
你又懂
所以神給你多一天的時間
在這個世界
多一天來侍奉
多一天來學
我們知道神給我們有一個限期
但是無所謂的
多長都可以
最後第十一、十二節
我們想到敬畏上帝會得到智慧
誰曉得你怒氣的權勢
誰因著敬畏你而曉得你的憤怒
求你指教我們怎樣數算自己的日子
好叫我們得著智慧的心
剛才提過了
數算自己的日子
就是說要明白我們那裡近
時日無多
但是怎樣數算呢?
是要數算
你怎樣去數算呢?
知道我們餘下的日子是有限
那你怎樣去安排呢?
我們必須由敬畏神開始
敬畏神
心儀這節聖經大家都懂得背
敬畏是智慧的開端
認識智慧者便是聰明
敬畏神才有智慧
才有知識
有智慧能夠做合適的計劃
而敬畏要說最具體的表現
就是認識祂的話語
跟著去做
如果你說不懂得神的話語
未聽過
不知道你怎樣去做
自己去想
不是很準確的
因為一定要從神的話語開始認識
然後我們跟著去做
明白祂的心意
要認識神的話語
明白祂的心意一定是
由讀聖經開始
大部份人是沒有每天讀聖經的
你說為什麼沒有每天讀聖經?
太忙了
通常我們說教會當中
時時來教會的人
星期天來崇拜的
大概有多少人會每天讀聖經?
有個統計數字是大概三分之一
有些人不是每天讀
一個星期也有三、四天
如果加上這兩個
也不夠一半
這個數字是
有些人正式做統計
我自己在以前教會也約略問過一下
統計一下
也是差不多的
不夠一半的人
是時時都看聖經的
通常超過一半的人
只是星期天來讀聖經
如果沒有時間來做靈修
我們說靈修就是讀聖經、祈禱
有些默想
原因是不是太忙呢?
很多人說是
為什麼不是每天讀?
太忙了
其實忙是好的
有些事要做
你不忙就很悶
但不要太忙亂
通常我們說是忙
但更忙也會刷牙洗臉
更忙也會吃東西
為什麼每個人在生活上
這麼忙也會做一些事
不做一些事呢?
是因為你下意識已經選擇了
你認為重要的事
你就要做
甚至是先做
所以這個我估計不是太忙的問題
是排列優先次序的問題
如果你沒有時間讀經、祈禱
是因為你將靈修這件事
看得不是那麼重要
如果你認為它重要的時候
你一定有時間會做
其實每個人生活當中很多事都要做
但每天只有二十四小時
你又不能完全做完
我認為只有在優先次序
你排列出來之後
做完你認為重要的事
已經不錯了
那些不是那麼重要
你做不到也無所謂
重要的事你先做
做完你應該告訴自己
今天沒有浪費時間
今天做完我可以做的事
我們應該有這樣的想法
才不算是浪費生命
在大學的時候
有一位主裡面的大哥哥
教我怎樣去管理時間
因為那時候很多事想做做不到
你先將那些事情分為三類
按照優先次序分為高、中、低
高是上課、做作業、睡覺、三餐
中是崇拜、團契、參加小組
或者是交朋友、甚至是拍拖
低是看電影、看電視、看球賽
那些算是低
分了它之後
你就知道生活怎樣
如果你覺得什麼事都重要
你真的經常都不夠時間用
樣樣都重要、樣樣都想做
那就覺得有壓力
如果你說樣樣都不重要
即是低優先
那就變成懶懶散散
樣樣都不做
所以這兩個極端我們一定要分
你不分的時候
樣樣都忙的時候就會忙亂
但樣樣都無所謂的時候
又變成懶惰
其實我們分了之後
你就定時間表
甚至每一樣事情之後
那時候我就加個號碼
H就是High Priority
Medium、Low、HML
每一樣東西後面之後
知道有個時間表
這個下個星期的時間
開始填
重要的東西就先填了
上這堂是一定要上的
High Priority
過一堂可以走堂的
Low Priority
填了那些重要的先
然後填中優先的
Middle Priority
然後填了它
剩下的時間才做那些低優先的
這個時間表是每天要調整的
因為有些重要的事情你未做完
就第二天做
變成第二天的時候就更加重要了
所以本來是中優先的
現在第二天就變成高優先了
有些事情你一路拖拖拖
本來星期一做的
拖到星期五才做的時候
星期五就變成High Priority
所以這樣安排的時候
就每一天想想做了些什麼
那些重要的做完就不錯了
告訴自己今天沒有浪費時間
所以問題的核心就是說
究竟靈修、讀聖經、祈禱、默想
你認為是屬於哪一類?
你認為是高優先的時候
當然會做的
一定有時間做的
你認為是不重要的
只是星期一、禮崇拜是最重要的話
那些靈修時間
你就真的一個星期都沒有時間做
看球賽
其他不看的
Vikings打的時候都要看
那樣比靈修重要的時候
當然看球賽有時間
靈修就沒有時間了
你說如果真的有時間的時候
就快睡覺了
那時候又累了
又看不下去了
看幾行就開始打瞌睡了
那肯定沒有時間靈修了
所以問題就是你要問自己了
這個是不是很重要?
我以前的經歷
我的結論就是說
這個是高優先
因為這個是敬畏神的表示
另外一個就是
好像《詩篇》第一篇所說
為喜愛耶和華的律法
晝夜思賞
這人別為有福
他要像一果樹栽在溪水旁
按時候結果子
葉子也不枯幹
凡他所做的盡都順利
耶和華的律法可以比較廣義一點
就是說耶和華的說話
或者聖經的道理、真理
特別是耶穌說過的說話
我們喜愛這些說話
是要去想的
想來想去
開車可以聽
聽聖經也可以想一下
栽在溪水旁
這個字原文是指
灌溉用水道的channel
種樹當然要有計劃
有灌溉的水的時候
無論環境是怎樣
這個季節太熱
或者太乾
無所謂
因為在水道旁邊的時候
它可以支持
有生命力
有生命力的時候
無論環境有些高高低低
變化變化無所謂的
可以捱得過的
所以生命順利
你說是不是時時思想
神的話語
每一樣都順利呢?
未必
其實我們看生命順不順利
應該是看它全部
算總分
譬如舊約宗的約瑟
很多不順利的
又被哥哥賣了做奴隸
賣到遠遠都回不了家
去到埃及
又坐牢被人誣告
讓了不順利
但是他在各種情況之下
他都堅持順復生
不得罪順
每一個階段的結局
如果加以上來
都是算順利
最後他做到埃及的宰相
所以以總分來說
都不錯
成功
順利
斯勞保羅因為信的
因為傳揚福音的緣故
被猶太人迫害
哥倫多後書第十一章說
保羅說
我坐過很多次牢
受過無數次的鞭打
單算猶太人的鞭打
就有五次
被棍打了三次
石頭打了一次
海難有三次
一走一躍在海裏
各種危險等等
勞碌困苦
時常失眠
又飢又渴
凍的時候沒得穿
還有各種擔心掛心等等
你說這樣順利嗎?
不順利
但是在各種環境當中
如果計算總分的時候
去到生命的終結的時候
他說
那美好的仗我已經打過了
那當跑的路我已經跑盡了
該信的道我已經守住了
從此有公義的冠冕為我存留
一種沒有遺憾
沒有懷疑的一種人生
我覺得他的總分是
他自己也很滿意
這是順利的
耶穌基督一生
三十歲才開始出來公開傳道
有些典故說
耶穌其實是
他的父親約瑟很早去世了
所以他作為大哥的時候
要照顧弟弟妹妹
等到每個人都出生了
他就有自己時間
所以到三十歲的時候
才出來公開傳道
但是那三年多的時間
短短的時間
他有沒有順利?
好像沒什麼
訓練了一些門徒
還有一個猶太人出賣了他
有一個彼得又否認他
他花了這麼多時間
最後被誣告
被釘於十字架
他沒有財富
也沒有一個家
但他最後一句說話是
「成了」
順利完成神給他的使命
耶穌基督的總分是一百分
我們喜愛神的話語
就耶思上
按著意思來到實行神的話語
就會得到智慧
我們就懂得怎樣去取捨
懂得怎樣去安排優先次序
哪些是最重要的
哪些是不重要的
完成了按著這個名單
沒有一個人說完成所有的
完成了那些最重要的
或者中間優先的
都算不錯的了
可能到最後都未到一百分
不過你說八十分都沒有什麼遺憾
八十五分都不錯
總分來說是順利的
是因為你開始從神的話語當中
花時間學習
然後按著實行
《蘇月詩篇》九十篇是一首很美的詩歌
特別是年紀越大就越有同感
我們怎樣藉著這一首的詩歌
提醒我們自己不要隨隨便便
糊塗地過一天
或者很糊塗地又過了一年
要想想有一天神要審判我們
如果沒有耶穌的救贖
代求我們沒有一個人能夠通過神的考驗
沒有一個人能夠達到祂的標準
數算我們的日子
就知道我們離開人生的框框不是太遠
有些人的框框可能比較大
有些人的框框比較小
有些人的人生的畫是很精彩的
什麼顏色都有
什麼深度都有
有些人是平平無奇黑白的
無所謂
只要我們在神的計劃當中
在祂的心意當中
我們懂得怎樣分我們的事情
按著優先次序
做完那些最重要的事
就可以毫無遺憾走完人生的路程
有我們在神的面前
我們很期待2026年
很快就會來
繼續我們能夠侍奉主
與主同行
每一天都能夠有靈性的進步
我們同心祈禱
我們知道每一個人在世界的年日都有限
但是我們信主的人知道
無論我們的時日有多長
這只不過是一個暫時的時間
我們有永遠的生命
然而我們在暫時這段時間
也是永遠生命的一個部分
求主幫助我們能夠在面對
2026將要來臨的時候
我們都是從你的話語當中
明白你對我們生命的旨意
也盡心忠於你的託付
完成你給我們的使命
我們今晚祈禱感謝 奉主耶穌基督 聖名祈求
拜拜