提醒每組都要平安
可能大家想起聖誕節 都一定想起平安
以馬來里 未在乎的來臨
今天最後的詩歌 全部都說平安
非常正面 非常開心快樂
是歡欣的訊息
可惜過往這兩星期 大家的心情都很沉重
無論是在香港 還是在Bondi Beach
大家的心情都非常沉重
那剎那 你心裏有沒有平安?
那剎那 你心裏有沒有產生一種無形的恐懼?
一種懼怕 好像殺到來了
好像萬軍殺到來了
連我們Bondi 今天可能很熱
你平時都可能會去那裏
或者你不去 你的子女都可能會去
他們喜歡去沙灘
我們年紀大就不會去沙灘
但是今天你的子女都說要去Bondi
你可能心裏馬上想
兩星期前你不會這樣想
今天你不能夠不想
換句話說 恐怖這件事
恐懼這件事
已經淋到我們每個人當中
從阿花到Nia都淋到我們當中
但是微塞亞萊林的訊息
耶穌基督降臨的訊息
聖誕節的訊息對我們有什麼提醒?
還有什麼要反思?
二千年了 應該沒有什麼要反思的
我今天想挑戰大家一個訊息
微塞亞萊林 Messiah
其實我們可能
這麼久以來 我們的理解
可能是片面了
因為可以說 其實基督教信仰
怕什麼 你是什麼答案?
靠什麼 你是什麼答案?
就可以定斷到
究竟微塞亞的來臨
對你是一個什麼意思?
它再來臨 它歸回的時候
它再第二次回來的時候
對你又是什麼意思?
為什麼我這樣說呢?
因為時間關係
我每次都淪落到最後
你覺得 其實想說什麼
現在完全到 說了這麼久
因為你最後一直旁飛
所以這次倒轉了
我先說明題
明題是什麼? 反思什麼呢?
大膽地
以馬來利
是一個福和兼備的訊息
所以
當我們說以馬來利
我們只是想平安的訊息
和平的訊息
或者叫普世寬恒的訊息
我們要問一問
當時去以塞亞
包括其他書信
今天特別說以塞亞書的時候
他當時所說的訊息
是否只是一個平安祝福
救贖的訊息這麼簡單?
當耶穌基督在他身上來臨的時候
他是不是只是帶來
對信的人的拯救
那麼對不信的神的子民
包括凡是塞人
對他們帶來拯救和平
還是當他臨走的時候
是給了七個和
說要臨到你們當中
因為你們沒得救了
因為神的兒子來到這裡
你竟然不接受他
究竟福音書最終
只是福音
還是反過來說
福音來到
接受是福音
如果不接受
是成為什麼?
和音
若然在以塞亞書有這樣的訊息的話
福和兼備的時候
耶穌來到應驗的時候
都是福和兼備的時候
那麼我們看整本新約的訊息
整本新約的訊息
如果基督徒面對耶穌基督在來的時候
都只是福 只是平安的話
所有根本在新約所說的提醒的說話
根本可以不用說了
因為我們只有福
我們只要洗了禮
或者我們只要信了耶穌 缺了治
甚至乎你的教會是否不侍奉
不頒主一學 不頒主一學
或者是頒崇拜 不頒崇拜
或者你行事為人怎樣都好
其實都不要緊的
因為以馬來理就是平安的訊息
所以耶穌在來都是平安的
所以聖經裡面所說
主啊 主啊 主啊
我不是為你做很多事嗎?
主說不認識你
這句說話不關你的事
你解不通它
因為只是和平的訊息 平安的訊息
那麼我今天的挑戰要反思什麼呢?
就是反思這種的想法
和對我們的應用有什麼影響
那麼要特別去說
為什麼我說以塞亞書呢?
在舊約來說的微塞亞的預言
最多最詳盡說的就是以塞亞書
所以我們經常都會引用這些以塞亞書
詩篇都說很多的
其他當然有 但是沒有那麼詳盡
那麼你要問為什麼以塞亞特別會詳盡
當中特別有幾個主要的經文
以塞亞書的七章
以塞亞書的九章
今天會說這兩個
接著下去就到五十三章
當中跳了很多
有什麼分別呢?
你看看以塞亞書的七章和九章
主要大家很熟悉的訊息
是以馬來尼的訊息
但是他開十四節是因此的
所以一定要說頭一段
因為他這個兆頭是有個背景的
接著到第九章的時候
他說奇妙的策士 全能的神
永恆的父 和平的君
也都有個因為的
整體來說 這兩個訊息
我問你了
正面還是負面?
福還是禍?
福?
福呀?
很肯定是福?
That's good
記住是福
然後你就說
傳到福禍兼備
我記不到禍
我只記得福
現在就開始看回語境
你也知道以塞亞書最重要的開始是第一章
第一章已經定定了局勢和時代
是什麼時代呢?
基本上是以塞亞去見異象的時候
是北角以色列
北角以色列面臨上面再北一點的亞述的攻擊時間
南角的猶大
其實就是以塞亞所身處的地方
所以這個訊息
奇怪地是說給猶大和耶路撒冷聽
關於亞述就會打到北角
但是說給猶大聽
這個故事
故事你要知道內容
一定要知道歷史背景
有兩個很重要的皇帝
大家知不知道是哪兩個?
非常之好
大家聽到主席所說的
聽到那個皇帝叫做阿哈斯
大家熟不熟?
不熟
熟悉哪個皇帝呢?
希西加
是不是?
熟不熟這個烏西亞呢?
又不熟
我們回教會這麼多年
其實對以塞亞書很熟
熟來熟去就那句說話
就是以馬來里
但是其實以塞亞書不是這麼熟
換句話說那個時代我們不是這麼熟
換句話說
那個時代感是沒有了
今天大家說的邦大
大家這個時代感
邦大我們已經和上兩個星期想的邦大不同了
今天再說香港
宏福縣
大火
一年前是想不到這個景象
但是這個已經印在我們身上
是不是?
我們這個時代的人
是印在我們身上
時代是我們看聖經
特別是舊約
不能挖掘
所以我們看舊約聖經
一定要看那個時代感
要同時間所有先知書
看先知書要明白
一定要同時間看歷史書
那個皇上皇下
代上代下
必定要同時間看
你說這樣很煩
我只看一段可以嗎?
可以
你就不知頭不知尾
就只是那句說話
那就很容易誤讀了
誤讀了
你覺得很熟
其實是什麼?
是很不熟
你以為很熟
其實很不熟
因為今天說的邦大
大家都知道的東西
但是你完全不知道
你根本就完全不知道
今天說邦大是什麼意思
我只是說邦大大家是什麼意思
但是你不熟背景就完全不明白
那你說什麼背景?
他一開始以創下書
是說什麼呢?
一開始
現在說頭段
頭段不是說祝福語
一開始是說什麼?
在烏西亞這些皇帝的時候
作猶大王的時候
阿摩斯的兒子
阿罕見議長
關於猶大和耶路撒冷的議長
諸天要聽
大地要留心聽
聽什麼?
因為耶和華說
我把孩子養大
猶大、耶路撒冷
使他們成長
他們卻背叛了我
牛認識主
驢認識主人的槽
以色列卻不認識我
我的子民不明白我
是我的子民不明白我
用今天的說話怎麼形容呢?
用今天的說話
基督徒不明白我
基督徒不認識我
我救了基督徒
但基督徒不相信我
你們明白我的語境嗎?
就是今天的形容
但基督徒不會這樣想
不會這樣想以創下書的
不會這樣想
以創下書怎麼想呢?
就是今天不相信的人
但如果今天不相信的人
他一開始就應該說
亞述啊
你們這些人不認識我
你快點回轉
他也不是對亞述說話
他是對神的子民說話
而是背叛子民的人
這個背景是很重要的
第二個重要的
一跳
這個有背景
我這些powerpoint是開給大家的
所以你不需要抄
因為抄不得了
有很多年份
你也說這麼多年份
作為皇帝52年就是52年
為什麼有三個不同的年份
中間有個紅色
紅色有什麼特別呢?
大家知道紅色有什麼特別嗎?
就是
烏西亞是第一個皇帝
但是第六章開始說什麼呢?
第六章開始說
是烏西亞王去世那年
我看見主坐在高高的寶座上
以賽亞第六章正式接受他的遺像
第六章開始就是烏西亞去世那年
那烏西亞有什麼重要呢?
烏西亞去世那年有什麼重要呢?
OK
大家對烏西亞王的認識
最重要的認識是認識什麼呢?
有沒有認識
有認識的舉手
你先看看左右
微信主的朋友
那你等下完了之後問他
其實以賽亞說什麼呢?
第六章說什麼呢?
烏西亞是誰呢?
那你怎樣回答微信主的朋友呢?
你問傳道人
那不用問傳道人
因為傳道人今天會告訴你
烏西亞一出名
嚇壞你了
烏西亞做王
五十二年
但是記住
紅字
最後十一年是最重要
五十二年
烏西亞是什麼人呢?
聖經怎麼說他呢?
因為當時的預警
一說起烏西亞
所有人都知道他說什麼
烏西亞一出
做了五十二年
在撒加利亞在世的日子
撒加利亞教導
這個不是先知
不是撒加利亞的書
是另一個
撒加利亞在世的時候
教導烏西亞敬畏神
所以烏西亞就上上尋求神
烏西亞尋求神的時候
神就使他亨通
怎樣亨通呢?
極其強盛
在舊約的預警
你跟從神
神是你的王
是你的主
所以你跟從神
一定在這個福地當中
一定是令到你強盛的
其他的軍隊
萬軍也好
他打不到你
因為萬軍的耶和華幫了你
所以他有很多善於作戰的軍隊
二千五百個首領
三十萬兵
不僅如此
他旁邊的近海的弗里士打了
旁邊的西滿人要進貢
在非常好的時代
在這個時代
你想想覺得
沒什麼人可以抵擋你
什麼上面亞述
什麼以色列
阿蘭那些
走到一邊
因為你這麼厲害
盛世嘛
今天你的人生盛不盛世
你說老了還盛什麼世
你的信仰生命盛不盛世
你信仰生命
是不是你信仰生命當中最高峰
你敬不敬畏神
沒有人有反應
都很難說我敬畏神
我敬畏神
就舉手
那你一舉手就表明謙卑了
那我想問大家一個問題
就這樣看這個經文
你覺得神同不同
胡適亞同在呢
這樣說都這麼明白了
同在
是不是已經是二馬來歷呢
神不是永遠時時同在嗎
既然神有時時同在
那為什麼有個兆頭之後又說二馬來歷
那究竟神是時時同在
還是不是時時同在呢
有沒有想過平時
就要反思
那你這麼好
最後有十一年
那又怎麼過呢
啊
胡適亞盛世之後呢
對神的態度就改變了
胡適亞強盛起來
就心高氣傲
以至自尋毀滅
竟冒犯耶和華
他的神
怎麼冒犯呢
作為舊約三女的叫做
受高者呢
其實微塞亞
就是受高者的意思
只不過呢
他是The受高者
即是那位
最終是一位的受高者
他將舊約三位
三種類的受高者
三而合一
是去到那位
因為之前那三位
那三類的受高者呢
都做得不是合神心意
其中一個受高者就是王
第二個受高者是祭司
第三類受高者就是先知
你看舊約呢
發覺這三個受高者
到最終
是都是
越來越墮落的
大致上
那這個是心高氣傲
他怎麼能夠顯示自己心高氣傲呢
一個王盛世
他就犯了這件事
他自己走進夜華的殿當中
在香壇上燒香
即使他做了什麼身份
祭司的身份
記住他本來是敬畏神的
但是他高傲
做了祭司的身份
進去的時候
八十個祭司
連同那個大祭司
八十一個
立刻叫他
你千萬不要這樣做
千萬不要這樣做
你不能做這些事
現在才做的
他不理照做
不單這樣
還罵他們
你們是什麼人
我是王啊
這個罵都還沒罵完
神就立刻擊打他
結果他即場有大麻風
最後十一年
他不能做皇帝
pass了給他兒子
所以在舊約你看那個時代
他很多是共政的
王和兒子同時間做
但是這個情況
那個王是大麻風
在舊約來說大麻風是什麼
不潔
不潔是什麼意思
不潔是與神同在
還是不是與神同在
反思了
我太太
非常溫柔
非常可愛
她同在的時候
她溫柔的時候
我完全感受到她的溫柔
她的愛眷
她同在
她同不同在
同在
當我
頑皮的時候
我不聽話
我不懂得疼她
我自私自利的時候
我口臭的時候
她經常口臭
她就會罵我
我就覺得她罵我
其實是她提點我
她有沒有同在跟我
她的
她的嬲戀有沒有同在
有
她有沒有離開了我
沒有
她正正的和我同在
我的心果實乃
有沒有砰砰砰跳呢
有沒有
有你有得救
你還是怕老婆發生嬲戀
你怕都不怕
你就沒有得救了
你怕什麼
亞述君打圖你當然怕
但是怕不怕過你怕神
他尼撒那曾經敬畏的他
曾經經歷神的祝福他
曾經經歷神的同在他
他尼撒那也經歷神的什麼
神的審判臨在
講完烏西亞這麼好的皇帝大基業
結果之後走歪了
這個就講他死的尼撒那
他死的時候
以賽亞就被呼召
那現在就講另一個皇帝
就是阿哈斯
我只有七分鐘時間
如果阿哈斯
阿哈斯很快就講了
阿哈斯就是壞人中的壞人
那所以怎樣壞人呢
他又完全拜外邦的義端
他的兒子又可以獻祭
那些丘壇做足所有不好的事
所以他屬於惡中的惡
那簡單來說就講完了
那簡單來說
因為這樣
接著歷史的情況
歷史的情況
就是當時亞述已經周圍攻打了
其實之前那兩三十年
亞述已經在打以色列
不斷地打他搶他
所以亞述和阿蘭在旁邊
兩個就聯盟
聯盟之後
他想叫猶大去和他聯盟
猶大不肯和他聯盟
當時猶大阿哈斯不想和他聯盟
阿哈斯是想和誰聯盟呢
想和亞述
他怕誰呢
他怕亞述
雖然這兩個跟他說
你不和我聯盟,我打你
這兩個國家
以色列和阿蘭打他
目的不是想霸佔他
目的是想廢了他之後
立一個和他聯盟的皇帝
一起打上面
但他不肯怕
因為他怕亞述
所以他想和亞述聯盟
他想和亞述聯盟
此時此刻猶大和他聯盟
你不要靠左也不要靠右
不要靠亞蘭
不要怕亞蘭和以色列
他們好像很兇狠
霸佔了很多城市
已經淋到你的水溝橋
去到你的城邊
將你的水源截斷
會圍攻你
但你不要怕他們
但你也不要靠亞述
因為亞述
因為無論亞蘭的首都
也只是大馬士革
他的皇帝也是人
但你要靠的
你的信靠的
你的皇帝是誰
以在亞述經常說的
就是萬軍之夜話
你靠的是萬軍之夜話
他們那些瑣瑣碎碎
你有沒有看到誰是你的皇帝
你靠誰
你怕誰
他們就怕錯了誰
亦都靠錯了誰
所以最經典
他就開始說你不要靠他
你去告訴這紙文說
你們聽了又聽卻不明白
看了又看卻不曉得
你要使這
這個應該是
在這裡
我現在飛過去
第七章
這個歷史已經說了
第七章這裡
這個時代的時候
他們去到這個水溝橋
所以當時怎樣說呢
說皇的心和人民的心
就到顫抖
怕得很顫抖
已經很怕了
所以以塞就跟他說話了
說什麼呢
你知道這個時間性
這個時間性是七八三十五年的
他去聯盟去打以色列
七三五年
以色列什麼時候被毀
以色列什麼時候最終被亞述毀
亡國
就是相隔多少年
十幾年之內
全部歷史就是這樣發生
短暫飛快地誕生
所以這個代表還要見到這個對話
這個對話怎樣說呢
就是說這裡
他迎接他
以色列就跟阿哈斯說
你要謹慎
你要鎮定
不要因為阿南王和尼遜
和利瑪尼的兒子
這兩個冒煙的火把
冒煙的火把是什麼
如果你家裡有火把的話
那些東西燒烤以後
它開始冒煙
那些火開始熄滅
不夠紅烈火
紅烈火就不冒煙
它開始弱就冒煙
所以說這就是要熄滅的火
你不用怕它
但是你們要
到了第八章
第七章
第八章再加了這句話
就是說
你們要尊萬軍之義和為聖
他是你們當怕的
是不是怕的對比
他們怕是怕
阿南和以色列
第八章提及他
你不應該怕他
但是出現一個字
你應該怕萬軍之義和為
今天以馬萊尼的信息
最擔心的是
我們不怕神
我們不敬畏神
是不是最怕
我們什麼都怕
是不怕我們不敬畏神
這樣就危險了
如果基督徒不敬畏神
大不大件事
但他不怕
那我想問大家
聖誕佳節
我倒轉這樣說
不是恭喜你以馬萊尼
是聖誕節我問你
你聖誕節怕不怕
你敬不敬畏神這段期間
當大軍壓境
邦大發生的時候
你心裡很害怕的時候
你那一剎那是靠著什麼
還是那一剎那
你是去敬畏神去靠神
當你面臨病的時候
你是只是靠醫生
當然也需要靠醫生
這裡是看醫生的
但只是靠醫生
想著他可以救你
還是靠警察派醫生
或者藉著醫生可以救你
可以不救你的神
而你仍然是持著敬畏的心去信靠他
去跟從他
所以到第九章
就開始說今天最重要的部分
剩下一分鐘
是什麼部分呢
就是一番說話之後
就說你們如果不信
那是一個預言
預言就說大馬士革
和他們很快就會倒塌
但是你們若不信
就必定不得見
那他信不信呢
說了這句話之後
阿哈斯說
我不求
我不想試探耶和華
以創阿英說了給他們聽
神是會滅他們的
那如果你不信
你求個兆頭吧
竟然阿哈斯說不求
他不求
他不試探是好聽的說話
實際上是心意已決
是會去阿哈斯那邊
所以說這句話
接下來今天的重點是什麼呢
所以大衛家
你們要聽
你們使人厭煩
我叫你給個兆頭去求
你竟然不求
你真是令神厭煩
因此主自己必給你們一個兆頭
必有同女懷孕生子
他要起名為
以馬來尼
在希伯來文
Emmanuel是三個部份
Im
Manu
和這個L
Im是With
With you God
那問題來了
他剛剛才不信神
他說了不試探神
接著耳熟眼就說他
你真是使人神厭煩
接著這個以馬來尼的訊息
是祝福還是奏奏
是懲罰還是請求
很明顯吧
你說不一定是
那再看下去
再看下去
是說什麼
到他曉得這個時候
你所敬畏的兩王
就會被棄住
但是耶路撒冷必使用災難的日子
臨到你和你一家當中
必使你們的父家
自從伊法連處理猶大以來
未曾有過這樣的日子
就是亞述王會入侵
亞述王會入侵
是誰令亞述王入侵
是神令亞述王入侵
問題來了
那伊撒那
就是去顯現
以馬來尼
神來同在
上文哈里也是一個審判
神的同在
在伊撒那
在以撒亞述的信息
是先審判後請教
以馬來尼
神和你同在
是神的嬲怒
神的管教
是先臨在後請救
那什麼時候請救呢
就是第九章
第九章就是出了彈字
彈
彈的聲音會很快
小孩還沒長大
就已經打過來
那兩國其實已經垮了
但是之後亞述那個
會打到你那裡
你會滅了你
就懲罰你
但
以前神會
必不再見幽暗
以前神使西布倫和拿伐他地
就是以色列最北那兩個地方
以前是令他輕視
但是日後將來有一日子
會令他們在沿海之路
會得著榮耀
而這件事
就是在耶穌基督
傳福音的時候
撒瑪利亞
在加利利海附近的時候
就已經應驗了
但是還有一個將來更加遠的應驗
所以以馬萊利的訊息
神的臨在
是到新約發現有雙應驗
但這個就帶來一個請救和盼望的訊息
總結
因為時間關係
去到新約
同樣的以馬萊利來到
不是帶來所有人平安
是帶來某些誤信的人的暴力
例如希律王
他是要殺他
例如法利塞人神的子民的領袖
是會殺他
現在問題總結了
和我們今天的關係
你見到舊約在聶王記
你會評述那些王
怎樣說是好的王
怎樣說是不好的王
是用一個標準
什麼標準呢
就是他有沒有將神
要他作為受高者要做的角色
不就是王的角色
是什麼角色呢
在律法當中
要確保只有一個地方去敬拜
而只是敬拜耶羅華
不要引入外邦神
好像所羅門
或者耶羅波安
你不要做這件事
你如果不做這件事
只是去敬拜神
你作為王的身份
會給你一個什麼
你恥為正
但是奇怪地
他又會說他有時自己的行為不檢
因為他的高傲
信息給你知道
就是哪怕烏西亞也好
他是正的
但他雖收尾是高傲
今天和我們有什麼影響呢
今天我那次去華福會
他講起說
今天華人教會有什麼問題
其中他講的問題
我想了很久
華人教會最避忌的罪
但是最要處理的罪是什麼呢
是大家互相太重要面子
太給面子大家
亦都要求別人給面子你
一個面子的教會
有什麼影響呢
人家如果有不對的時候
你不敢去說人
或者不敢提醒人
但你一提醒的時候
人家說你不給面子他
我說你提醒的時候
將自己擺得很高
高傲地提醒人
高傲地說人
高傲地不給面子人
結果要不就不說
所以大部份人都不出聲
見到不公不義的都不出聲
為什麼說不公不義呢
因為整個以賽亞書
他怎樣形容這個微賽亞呢
他是說和平之君
但這個政權是帶來什麼
帶來什麼
公平公義
因為在舊約來說
只要你跟隨神的律法這樣做
律法本身就會帶來公平公義
但你不跟隨律法
你去跟隨異端其他偶像的時候
你的律法就不會公平公義
你就所有的民就會很慘
所以公平公義和和平之君
和神的政權是一起看的
今天在教會
其中一個最令弟兄姊妹傷心的
是他們感覺上有不公的對待
所以為什麼耶穌經常提醒
你對小人物要特別特別
要make sure他不要寡婦
孤兒
你特別要愛顧他們
因為他們最容易有不公不義的對待
為什麼呢
因為在舊約
什麼人才會有阿哈斯的處境呢
是只有王才能夠做到不公不義
只有領袖才能夠做到不公不義
而神就對這些王說
你們的高傲導致不公不義
今天特別的訊息
是特別對教會的領袖
特別是對我們每一個信徒
會不會在我們教會當中
我們有不公不義的情況
我們不怕神
我們只是要做好事工
但我們沒有敬畏的心
在家裡
會不會你們兩夫妻吵架的時候
總會有吵架的
就座說話
你兒女激你的時候
你總會有就座說話
有沒有怕神
聖靈跟他說
這些說話不可以出的
你要造就子女
不是摧毀他
讓我們同心祈禱
但想不到這個盼望的訊息
背後在處境當中
似乎有福禍兼備
就是讓我們信你靠你的人
我們能夠有盼望
不單止今天有盼望
不單止在遇到邦娜的事件
或者在家裡遇到任何的事情
我們有盼望
更加在將來的日子
你再來的日子
我們有盼望
但同時間
吊詭地
他都是提醒
不只是盼望
我們都要檢視我們人生的方向
目標價值
我們的優先序
我們是否最敬畏你
我們是否真的倚靠你
還是我們倚靠我們的財富
倚靠我們的健康
倚靠我們的人際關係
等等等等
若然如此
求主你憐憫我們
讓我們今天
今次經歷這個聖誕節
耳返來的訊息
更加經歷到
神理
兩方面的屬性
感恩暫時祈求
奉我主耶穌基督
得性的名