在這裡我們再次聆聽主導議先
我們一起去同心禱告
將我們自己交給我們上主我們神
父神多謝祢給了我們在過去二零二五年
整年的裡面的經歷
日子過得非常之快
好像剛剛才是一月
就眨下眼就完成了二零二五年
踏入另一個的一月
但願我們在這個新的一年的裡面
我們有一個新年的願望
好好的預備
來到去更加符合進入到天國
子民這個身份的學習和預備功夫的當中
讓每一個屬你的子民
無論是線上的
或者我們實際在教會實體崇拜的每一個
都能夠同樣在上主祢的聖靈引導之下
走一條合神心意的道路
無論遇的是信或者是逆
是合乎人的意願
或者是違背我們自己所期望的
但我們要知道只要有上主祢的同在
每一個經歷都是為著我們的益處而去著想
求祢的帶領也都求祢的同在
祢的應許成為我們每一個信徒走面前
新一年的道路的依靠
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求
阿門
很多年來教會都有一種迷信
就是迷信要將教會搞得非常之大
其實不只是這幾十年來
我們經常所聽的所謂這個社區教會
或者所謂什麼使命教會才有這個觀念
其實多年來教會都有這種的思想
想真一點
很多時候就是說因為要為到教會的影響力
能夠保持在這個世界的裏面
所以群眾越多信徒越大
這個群眾越有影響力
加上主耶穌講到要傳道
很多時候我們就以為一定要搞到人數多
教會的建築宏偉
加上事工多元化
這種就叫做成功的傳道
但是當我們去仔細看真一點
在這個世界所走向的發展就是
基督教是不斷地萎縮
不要說基督教就是我們所謂的更正教派
Reform這個Tradition
或者Protestant這個Tradition
天主教非常之擔心
因為天主教不是一個教這麼簡單
它是一個政權
它是要資源要錢來運作的
教會多年來是以錢
財政財力來影響世界
但是當我們看見信徒越來越少的時候
天主教最擔心的就是它的影響力
隨著它的金錢越來越少
環顧在美國回來看基督教這個圈子的裏面
特別所謂更正派或者Reform之後的教會
就是更正這個時代改變之後
我們發覺在教會的發展裏面
似乎好像很蓬勃
在這些追求教會的數量大小
以及人數都好像曾經是盛極一時
在華人教會西方教會過去這三四十年裏面
最喜歡或者迷信的就是這個所謂社區教會的觀念
主張社會教會這個觀念的表表者
我相信一定不能夠走漏了這個柳樹溪教會
Willow Creek Community Church
它成立於1975年10月12日
至今已經五十年的時間
但是曾經被譽為世界教會最興旺的一個代表
卻是被我們看見近這幾年之間急劇下降
甚至連很多華人教會西方教會追求的所謂使命教會
它的始祖同樣他們的教會也都大量萎縮
不要再說那些邪的基督教
譬如Joe Austin這一類的教會
他們的會眾大量地去減少
以十個二十個三十個的百分比這樣去人數減少的時候
上帝似乎好像和我們在開玩笑
但是其實這個正正就是上帝給我們一個很清楚的信號
追求人數追求教會之大以及事工的種類之多
其實不是教會應該走的道路
教會的角色是應該幫助人好好預備
能夠回到上帝之前做好預備功夫
能夠有符合進入到天國新天新地的條件
所以不在乎於你真的受不受針
有沒有在教會有沒有領聖餐
當然這兩個的聖禮是在表彰或者見證你的信仰的其中一部份
但是這兩個的聖禮並不直接等同於你的屬靈生命
是已經符合進入到天國的裏面
今天教會失了的焦點就是
怎樣去預備信徒
在上帝的說話之下能夠進入到上帝裏面是符合水平
所以這一點正正就是我們今天去看到
但以李書接下來的這段經文
但以李藉著天使的啟示
來到去重新讓他認識到
信徒或者神的子民真正的焦點是在哪裏呢
是否回去重建他們的國家
重建猶大國
就等同於他們就等同於真正神的子民呢
是符合了進入到上帝的永恆的國度裏面呢
原來不是
天使卻是要打開了一個很不同的角度
讓但義去看清楚
究竟他的所關心的猶大國的子民
究竟他們前路應該怎樣走
所以今天如果我們仍然去迷信著教會
只是要搞到大大間
或者人數眾多
就等同於全道成功
事實上可能返教會的大部份的人
根本是沒有預備好進到屬靈的永恆國度裏面
你和我是否這樣其中一份子
預備好進入上帝的裏面呢
這個就是今天我們一起去看這段聖經
不然的話我們很容易就糾纏在和這個世界裏面
有一些結連
甚至被愚弄的狀態
就好像過去這三四十年的裏面
迷信於這些所謂社區教會的觀念
甚至和它火拍
當我們如果教會是和這些教會的觀念
甚至他們以世界的觀念
討好社區的觀念
來到去一起去以為成功的話
可能你進入了一個愚昧的當中
所以今天的主題
或者這段經文我給了個題目它
叫做與世界結連的愚昧
The Ignorance of Acquainting with the World Values
讓我們一起再次打開《但義理書》第十一章
第21至第35節我們一起讀一次好不好
剛才彭玲幫我們讀了一次
不過我相信這段聖經讀多十次
你都可能都不會覺得多的
因為根本上裏面講的內容
你覺得好像講什麼呢
好了那我們一起去打開《但義理書》第十一章
從第21節到第35節
我們慢慢的一起去讀一下好不好
好了找到之後我們一起讀了
必有一個卑鄙的人興起接續為王
人未曾將國的尊榮給他
他卻趁人坦然無備的時候
用獵眉的說德國
必有無數的軍兵勢如洪水
在他面前衝沒敗壞
同盟的軍也必如此
與那軍結盟之後
他必行詭詐
因為他必上來以微小的軍成為強盛
趁人坦然無備的時候
他必來到國中極肥美之地
行他列祖和他列祖之祖所未曾行的
將老物、略物和財寶散給眾人
又要設計攻打保障
然而這都是暫時的
他必奮勇向前
率領大軍攻擊南方王
南方王也必以極大極強的軍兵與他爭戰
卻站立不住
因為有人設計謀害南方王
吃王膳的必敗為他
他的軍隊必被衝沒
並且被殺的甚多
至於這二王
他們心懷惡計同夕說謊
計謀卻不成就
因為到了定期事就了結
北方王必帶許多財寶回往本國
他的心也反對承約
任意而行回到本地
到了定期他必返回
來到南方後一次卻不如前一次
因為機體戰船必來攻擊他
他就喪膽而回
又要腦行承約
任意而行
他必回來聯絡背棄承約的人
他必興兵
這兵必竊逐聖地
就是保障除掉上憲的煩勢
此立那行毀壞可憎的
作惡違背承約的人
他必用巧言勾引
唯獨認識神的子民必剛強行事
民間的智慧人必憤悔多人
然而他們多日必倒在刀下
或被火燒或被擄掠搶奪
他們撲倒的時候少得輔助
卻有許多人用烈眉的話親近他們
智慧人中有些撲倒的
為要熬煉其餘的人
使他們清靜潔白直到沒了
因為到了定期事就了結
解釋但義理書其中一個很多人所講的
就是說要將但義理書裏面每一句說話
展示將來哪個歷史的環節清楚對應
那你就能夠成功解釋但義理書
在過去我已經講過
因為我們採用的一個叫做彈性的
一個釋經方式
Dynamic Interpretation
對於這些的意象
當沒有直接講到是哪個時代哪個人物的
我們就不要隨便將這些人物套進去
或者將這些歷史事件套進去
有人就去反對這種的講法
這種講法他就說
哎 牙利牧師你不懂了
所以你才說 哎 廢話不要講了
如果我是不懂
我就不需要做這麼多功課
很容易講的
所以很多牧者不需要預備的
講到上去就講得了
聖經不是解碼書
讓一本充滿密碼的書卷
讓你去慢慢解碼
聖經是一本啟示的書
是讓你知道他想講些什麼
在但義理書裡面
當你進入到第十章至第十二章
這四章三章書裡面
十一十二
你會發現到但義理經常會有一個表現就是
我不明白你裡面講什麼
甚至去到最後一節他都說我都不知道他講什麼
這個就是解但義理書的目的
不是要你解釋裡面每一個細節的片段
而是想講到一個更重要的訊息
就是有些什麼上帝要你在這些不知道的事件裡面
想顯示的主題
如果你知道去看
反而還有些問題
你知道了歷史的片段夾硬縮下去
你就會失去焦點
我們來看看這段聖經
既然如此
他想講些什麼呢
裡面講了很多的東西
很多的歷史
如果真的要去找歷史片段去對應
是可以找得到的
是可以的我可以告訴你
我一會兒都會講些給你大家聽的
但是當如果我講得太多給你知道的時候
你就失去了焦點
你以為聖經解碼書講將來發生這些事件是多可信
不是
我們看看這裡想講什麼主題
第一部分
從第21至第27節
這裡想講的一個主題就是
與罪為伍
將會在定時的時候滿朝選
用廣東話講得比較容易一點明白的就是
當你如果和一些壞人走在一起的時候
到時候你就會慘淡收場
那你會明白了
原來但以你在這裡得到加伯列這位天使的啟示
不是要去做對應歷史的功課
因為他也不可能會知道將來的歷史發展是怎麼樣
細節是什麼
不過聖經當天使向他講的時候
就用了一個很籠統涵蓋式的陳述
我再講一次
英文叫做generic discourse
一個很涵括性的
一個大綱式的講法
講給你聽發生了什麼事
這件事很仔細的
裡面講得很詳細
我一會兒逐樣跟大家講
但是講這麼多的東西
他都沒有指明道性
是指哪個王
哪個時代
哪個國家
哪個國度
他沒有講這些東西
最主要的就是
因為他要想
但以你知道
如果你是和壞人走在一起
今天你以為可以風生水起
其實上帝早有定時
最後你可能一敗塗地
用引賢剛才的例子講
華人教會
我敢大膽講一句
普世華人教會
都在很多的地方裡面去崇拜
不是上帝
崇拜成為一間巨型的社區教會
崇拜一間教會成為小組化教會
這些你都聽過了
你去任何去旅行
你去參加一間教會聚會
你留意一下
很多教會都在這方面
去落很多的時間和資源去做
但卻是原來一個很大的騙局
社會這些所謂社區教會
他最重要的函數是什麼
就是他的目的或者做法
就是我要做多點和這個社會貼近的事情
人會喜歡的事情
讓他們就能夠打開一個接觸點
就來到我們教會裡面
於是乎為什麼很多這些搞社區教會的
無論中外教會
他們都是很喜歡在教會做很多社區工作
打一下球
我不是說打球壞事
我不是說打球是一件壞事
打球是好事
但教會說打一下球
搞一下電腦班
搞一下跳舞班
搞一下書法班
搞一下繪畫班
有些是瑜伽班
你想得什麼班都有的
羽毛球班
壁球班
現在好像流行打那些叫pickleball
pickleball我都想知道怎麼打
找Eric教教我
告訴我
好像他這麼fit的身體
搞了很多這樣的班
有些搞了育嬰院
兒童中心
青年人活動的
可以幫助你怎樣互相配偶組合
搞多些機會
讓你的年輕人可以有多些相交的機會
教會就搞這些東西
為什麼要搞這些東西
因為這個世界的人就是喜歡這些東西
反正他都出去搞了
不如回來教會搞
教會就說當我這樣搞這些活動的時候
可以順便跟他接觸
就跟他有全福音的機會了
不過頑固你看一下
絕大部分教會搞這些東西的
搞那些人其實在裡面是不是真的跟人去傳福音呢
似乎打球的機會
或者玩的機會是那個主要元素
講福音
打完球就已經走人了
這種這樣的思想
這種這樣的活動
和世界結連
是很容易導致到
教會不單止不能夠將真理去改變人
而相反將教會拉去變成這個世界
越來越像這個世界
在這裡第21至第27節裡面
想講一個什麼的主旨呢
既然如果不是要讓
但你要逐個歷史片段去對應是講些什麼東西
其實在這段聖經裡面
主要是要講的給我們知道
就是剛才我所講
如果你跟這個世界為伍
你以為可以發達可以通暢可以搞得定的
可以乘機可以傳道的
我告訴你
這些全都是你自欺欺人的事情
我們看一下這件事
這裡講些什麼東西了
很快地講
因為如果我要詳細地講
我要跟你講歷史書
你就會說牧師
不好吧
講歷史
我不是很興趣
不過我們儘管講一點點好不好
好了我們看看第21節至第27節這裡講
大約講些什麼東西
首先有一個卑鄙的人興起
接續為王
這個卑鄙的人是誰呢
其實從這裡經文的上下文所講的
就是講北國
就是我們所講的
波斯帝國滅亡了
接著進入了亞歷山大大帝國
都滅亡了
分裂為四個小國
都不是小國都是大國
分為北面的在希臘地區的一個王
和南邊的王是埃及為王的王
基本上這兩個是我們需要知道的
這裡這段聖經講這個卑鄙的人興起為王
其實是指到北面的國家
希臘化了的一個敘利亞王國
或者英文講的Hellenistic Syrian Kingdom
他們是一個很著名的王國
很多的歷史研究一定會討論到的
就是稱為塞索古的帝國
Silesicus Empire
為什麼這麼重要呢
因為這個王國可以說是將整個希臘文化
將它擴展得最有系統的一個帝國
它不是很大
它只是其中一個亞歷山大帝國分裂的北面的王國
成立這個國家的人
就是當時一個軍官叫做塞索古四世
他成立了這個國之後
就有一個繼位者
這個繼位者他有一個名字
之前我已經講過的
他叫做安條克四世神顯者
英文好講
英文他叫Antiochus IV Epiphany
這個人的名字叫做Antiochus
安條克
你會說牧師傅這些名字好難聽
那我們就簡單一點的說
安王
安王好講
北面的王叫做安王
他承繼了他爸爸之後
做了北面的王國的王
他怎麼會成為這個王呢
剛才我們講過的
因為其實這個國家本身原本最初是由一個
亞歷山大大帝分裂出來的王國
亞歷山大不是沒有兒子的
他自己本身都有兒子的
他有三個兒子
因為希臘當時是一個城邦制的國家
很多時候
那些王國的王的王室
往往他們的繼位人都會被監禁
或者做人質去在這個羅馬的國度裡面去坐牢
或者招待
抓住你的繼位人
那你知道
因此這個城邦就可以在羅馬的帝國裡面
可以去受控制
當在這個情況之下
原來這個大兒子
大繼承人Demetrius I
當他準備坐牢的時候
有個看守的軍官就想著
趁機挾持著第二兒子
你說穆斯是誰來的
那你就是二太子
挾持著二太子
二太子挾持著做什麼
現在我看著二太子管理這個國家
就有一個這樣的人物出現了
誰不需要說了
因為說了你都不記得的
就在這個時候
剛才你聽到那個塞沙古的帝國的兒子
後來叫做Antiochus
Antiochus
他說你這樣做
嘩
那你不就趁機做了王
不要了
不如我也挾持過了
就找了第三兒子出來
三太子
大家開始會明白一點了
大太子就被關押在這個羅馬帝國裡面
城邦管治著他
於是本地的人就希望盡快捧一個出來
能夠成就自己為王
你捧二太子
我捧三太子
而捧三太子的那個是誰呢
剛才我所說的這個Antiochus
他就沒什麼兵力的
於是他就借勢找一個王國附近
其中一個城邦國
叫做加瑪王的王國
就來幫助他
這個加瑪王的王國的皇帝
叫做歐麥尼斯二世
牧師好了夠了
我已經頭都暈腦都脹了
不如簡單點這麼說
兩個人想著都想做
爭做皇帝
一個挾持二太子
一個挾持三太子
不過三太子被挾持的人
就不夠膽就找人幫忙
就是這樣
他趁著大家一起混亂的時候
互相挾持就找第二個來幫忙
而幫忙最後打贏了
那個挾持二太子的官
自己成為了王
最初都不是自己做王的
想著捧第三個三太子
挾天子以令諸侯
但是他說
一不做二不休
不如連三太子都殺了
自己做了王
那怎麼想成為自己正統
他於是就把自己改名
改成和那個三太子一樣
這個三太子就叫做
安調克Antiochus
不過他要和他有些分別
所以他就把他自己的名字
改成Antiochus IV Epiphanes
這個就是那個歷史背景
我們看回這段經文
有一個卑鄙的人興起接續為王
就是說這個安調克第四世
神顯者
他就趁機用醜惡的手段
你挾持二太子
我就挾持三太子
希望用這個手法來賺取自己的權力
他希望用這個方法來成為君王
在這個情況之下
人們看不起他
所以聖經裡說
人未曾將國的尊榮給他
那這個人就做什麼呢
為了要去鞏固自己的權力
只有兩種手法
兵力夠就砌他
剛剛才在美國砌下了一個國家
有沒有看新聞
砌下了一個手無力量的國家委內瑞拉
用解放 用禁毒來做理由
是不是真的這樣呢
這是其中一種手段
但這個不行
剛才我們講過
他沒有力的
他沒有兵的
於是乎第二種手段
當用力打人打不到的時候
於是乎就用一些暗計
用討好人的方法
來到自己的上位
他用了很多方法去討好很多身邊的小人
當在這樣的情況之下
這些小人就會幫他賣命
如果你有興趣看回這段歷史
安條克第四世神顯者
究竟是怎樣用他的醜惡手段
大家可以慢慢
有中文版的
大家可以看上網
你查一下名字就可以了
當他上了位之後
他於是乎在22節就講
他就用很多的方法
來去征服其他周圍的人
怎樣征服
剛才我不是講過
他不是有些同盟的一個王國
那個叫什麼王國
加瑪王國
剛才我這樣講過給大家聽
那個王叫做什麼
歐邁尼斯二世
剛才都講過了
他就利用他的軍力
借助了他的軍力
來到他將自己
鞏固了他自己的勢力
在這個時候
他就和這些人一起去合作
以為可以借著這個機會
一起去打江山
我相信這個加瑪王國的國王
都是這樣想的
黏著這個人一起
既然可以這樣
大家一起找世界找食
所以聖經這裡就講到
他在這個情況之下
他一路去到各方面這樣去結盟
並且怎樣
用很多種的詭詐
來從微小的兵力
開始變得強盛
聖經講的東西
其實和歷史講的東西一模一樣的
不過
我們是不是要知道
那些歷史發展是什麼呢
我想我講到這裡
你們已經忘記了
這個北方的王叫什麼名字了
是不是
我剛才就用一個簡單的講法
叫做安王
安王
他用這些手法
去這樣做
自己上了位
那他是不是對於
他這些同盟國一起打江山的人
一起做兄弟呢
那我們繼續看
第24節
他說親人坦然無避的時候
他必來到國中極肥美之地
行他列祖和他列祖未曾行的
然後怎麼樣
他借助了人家的能力
去攻打很多正的地方
肥美之地
這個陳述
可以包括
講到的就是這個
米索不達米亞平原的肥美之地
但也都可以是
直指到巴勒斯坦
美地
尤其是這本書是寫給但義理
但義理所對於
肥美之地的理解
就是上帝所賜給以色列人的
應許地
The Promised Land
而歷史也都證明了這一點
這個北方的安王
真的打仗打到南邊
在這個時候他就
攻取了巴勒斯坦地
這塊美地
他拿了這塊美地之後
他怎麼做
聖經說他將那些老物略物
和財寶散給眾人
又要設計攻打保障
然而這都是暫時的
首先原來這個只不過是一個
他攻打的計劃的一部分
不是想著長期要在
巴勒斯坦地做王
他的目的想攻打南國
但是在攻打的時候
他知道
最有效去
使鬼推磨的方法是什麼呢
給利益
給好處
所以他打仗贏了的那些東西
他不自己拿進口袋
他派給一些幫他一起打的人
這個造成一個什麼現象呢
造成一個首先是一個好像很仁慈的君王
有錢齊齊穩穩
當他這樣做法的時候
漸漸那個原本和他同盟的君王
這個加瑪王國的王
就漸漸可以甩開他的影響力
因為他有更多的影響力
透過收買人心來賺取
當他這樣收買人更多的時候
很多時候可以將在當地的地方
為他建立很多的據點
所以聖經說
設計攻打保障
這裡所說的就是他在
巴勒斯坦地原地的裡面
建立了很多的橋頭堡
所以如果你去做一些考古學
或者你去聖地旅行
如果那些真的有實力的聖地旅行
不是旅遊那些旅遊
他就會帶你去看一些山丘
爛石堆這樣的地方
我記得我那時候2000年的時候
去以色列讀書
其中一個帶隊的成員
是一個在讀PhD的學生
他真的帶我們去看那些爛石堆
其他的團友沒有興趣
因為其他的大部分都是天主教徒
但是我去到我就很有興趣
因為他上到那些爛石堆的時候
就教我們去看
那些爛石堆不同的方向看到什麼
然後怎樣去看見這些人
怎樣在這些爛石堆
以前根本是一個城堡
即是碉堡來的
怎樣去成為一些承接自己軍隊
去攻打更遠地方的一個幫助
這個北方的王
用這種手法一路討好人
一路讓他有很多據點
於是乎他就能夠奮勇向前
第25節
一路率領大軍去攻打南方的王
看到聖經的而且確是這樣說
而這個記載也都是講到這個北方的王
去攻打南方的王的第二次的發展
這個南方的王看到這樣的情況
於是乎就反抗
就與他爭戰
但是卻是不能站住
因為有人設計陷害南方的王
如果講拍劇集這些有排拍的了
原來在歷史裡面講到
當這個北方的王
用了很多收買人心的方法的時候
這些被收買的人就很用心地去
服侍這個北方的王
因為他們本身是熟悉南方的世界
於是乎怎樣
他們反而自己想方法去刺殺
這個南方埃及的法老王
而他的手段更加的北方的王的手段更加的進一步
我們再看第26、27節
「吃王膳的必敗為他
他的軍隊必被沖沒
並且被殺的甚多
至於這二王他們心懷惡計
同夕說方計謀卻不成就
因為受了定其事就了結」
在這裡講些什麼呢?
第26和27節
這裡講到曾經領受過這個北方的王的善待的人
在這裡再次提及
他們一起跟王吃過飯的
講到這一點
我們又回到《但義理書》第一章
第5節、第8節、第10節和第13節的經文
天使不是隨便說些什麼的
「讓但義理明白食
是很容易牽動人心的事情來的」
所以一會崇拜完了之後
你跟誰吃飯是有些關係的
在反映你的靈性
不要隨便跟別人吃飯
你跟牧師吃飯好不好呢?
或者牧師不是很好人
牧師是好人
你跟他吃飯是無害的
但是你跟王吃飯
反映了但義理從最初開始
他怎樣使自己不被玷污
因為他是神的子民的身份
他不吃新巴比倫利布格尼沙王給他的膳食
保守著自己的心
但是這幫人卻是很隨便地吃北方的王的飯
你為他賣命嗎?
吃了他的飯
你就會有什麼下場呢?
《聖經》這裡說
「你吃了王膳的必敗為他」
看來他嘗試去敗壞南方王的事
但是結果是怎樣呢?
他們的軍隊卻被滅沒
反而被殺
你以為你可以靠著北方的王
他勢如破竹地攻進南方的王裡面
這次可以了
靠著他我們這次沒死了
好像很多教會
我們靠著Purpose Driven
我們靠著社區教會Community Church
我們教會就大了
不用說哪一間教會
我們以前的一間姐妹堂
Centennial Community Baptist Church
結果是怎樣呢?
就是因為搞社區教會
就被社區教會吃了
鄧小姐,這裡不是說教會和教會之間的醜惡
是告訴我們作為信徒的
我們有一個心智要清楚知道
不是去依傍依靠哪一個有財有勢
然後我們就等同於我們可以興旺
因為這些興旺看起來好像很成功
但是這些只是一個有定時的一個興旺
所以這段聖經有沒有留意
第24節說這些情況是暫時的
接著你去看一下
在這段聖經裡面
他們的計謀不能夠成就
在第25節甚至說他們又站立不住
站不了多久
你今天以為為你一起同盟的人同行
他原來最後願意以你為犧牲
來去成就他的大業
你看不看到世界是多麼的醜惡
以色列盟猶大國是不是要回去重新建立自己的國度
就等同於做到神的子民呢?
在這樣的情況之下
北方的王就拿了很多的財寶
回到他自己的本國
在這裡有一個歷史的發展的事件
當這個安調克第四世神顯者打到他下去南方的時候
就在這個時候發生了一件事件
就是北方的聯邦
發覺這個王越來越離譜的時候就要管治了
在這個管治的過程當中
於是乎就使用了在當時羅馬帝國裡面
最出眾的軍隊
叫做戰艦船隊
所以因此北方的大本營就被威脅
這個北方的王雖然勢如破竹
但是在這個情況之下
看到自己的巢穴被騷擾或者被危害的時候
他就馬上縮回去
所以這就是廿八節所講
他會回到自己的本國裡面
不過這個一會兒我們要再看
不過從這種教導裡面或者啟示的當中
我們就會明白到一件事
這個世界當中屬神的子民的生存之道
不是去依靠這些世界的觀念而去建立
不是好像天主教會那樣
我們要搞到我們更多信眾
天主教會你信了這麼多年
你從來沒有試過聽到它現在這麼強調傳道、傳福音的
它是不是真的想福音傳開
這個我看不到
但是很肯定它知道天主教徒的數目是不斷減少
它擔心這件事
我們作為基督徒
就黏在天主教會裡面一起去傳道
搞多一些社區活動
是不是這樣呢
或者甚至我們不要理天主教會
我們自己做自己的事
我們看看這個世界
我們最重要是坐大
政府想我們搞多一些社區福利活動
我們自己和它搞
用這樣的方式來壯大自己的教會
用這樣的方式招引一些人來
免費的活動或者好皮毛的活動
我最近聽到有一個姐妹跟我分享
她說她的女兒去學畫畫
大家知不知道市教學畫畫多少錢
成年人說
你沒有五、六十元一個小時
你都很難學到一個小時的畫畫
她說她去了一間教堂
便宜到你不敢相信
多派一些福利給人
人們就來
你知不知道姐妹
這些全部都是世人、世俗人的手段
怎樣吸濫人來到她當中
你以為她關照你嗎
其實背後有另一個原因
她只是想你來到
然後入了會
所以曾經有一次我和一個傳徒人聊天
教會要成功一定要搞多一些男女關係
特別是那些年輕人的男女關係
你教會有沒有靚仔靚女呢
雖然我們有很多靚仔靚女
不過那些已經結了婚的
要搞多一些沒有結婚的靚仔靚女
才能夠吸引到別人來
那些年輕人的事功便會興旺
靚姐妹如果是這樣的話
教會和以往這個世界的觀念有什麼分別呢
這個北方的王
有一個說話叫做「滅迷的卦」
是他最能夠操控的 第21節
這個是我特別想提醒大家弟兄姊妹的
你們目者講道很多人很憎恨的
因為講話太過直接 不合聽
但是請你小心在教會
在基督教圈子裏聽那些很合聽的人的說話
因為他們所講的就是
滅迷的說話的機會很高
你高興 你就喜歡聽
你喜歡聽 你很自然就迷了下去
但是你迷了下去
最大的問題就是
你不知道上帝想講些什麼
上帝想我們聽些什麼呢
其實是一個很簡單的試金石
上帝想我們聽的東西
就一定是針對我們的罪而去聽的
一定去講的
針對你的罪講的東西哪有好聽的
沒什麼好聽的
你聽那些滅迷說話的人
你特別要小心
而這種的做法
你以為我聽了他 他講得很好
他很吸引我 講些話之後
我跟隨了他之後
第二天當你被他去籠絡了之後
你就很容易成為他的犧牲品
你以為成為了他一份子
參加他教會了 人多勢眾
很大影響力 很資源很充足
但結局可能當你這樣被他操弄之後
用了你一生的時間
三四十年到臨死之前
你還以為他是很好的時候
我擔心你去到上主的面前
上主問你一個問題
你花了多少時間處理你的罪
接著下去第二十八至三十五節
但你不單止在前面
天使要他知道
以色列人將會面對一個這樣的世界
他們要防備被吸引進入到這些世界觀裡面
跟著他們走
更重要的一部份就是
千萬不要作假虔誠
在第二十八至三十五節裡面
上帝會在定時的時候
顯露出一個人真正的信仰
人的信仰有兩種
一 真正相信上帝
有認罪悔改的生命
忠誠毀身在上帝裡面
有一類是這樣的
但另一類就是
我很虔誠 我很毀身在上帝裡面
你看我做了多少事
當你以為這樣就是一種虔誠的時候
這種只不過是自己吹響自己是一個虔誠信徒
你是不是真正虔誠在上帝裡面
忠信於上帝呢
二十八至第三十五節就講了這一點
我們再看一看從第二十八節開始講什麼
第二十八節這樣講
他說北方的王必帶許多的財寶回本國
因為他要撲返回去
就在這個時候他的心反對聖約
為什麼他反對聖約呢
我一會兒再講
但因衣而行就回到本地
那他回到本地怎麼樣
到了定期他必返回
他進入去第二次又想再打南方的帝國
但是第二次打的時候就不行了
為什麼不行呢
因為在這裡第三十節講
因為機體戰船必來攻擊他
他就喪膽而回又要怒恨聖約
任意而行
這裡重複講了第二次他任意而行
又對聖約反對是什麼事件
然後在歷史上面
剛才我講過的
當他離開了準備南侵的時候
北方的羅馬的船隊
戰船就來打他的巢穴
機體戰船是出名的在當時
主前二百六十幾至一百六十幾年這段時間裡面
橫掃在地中海
尤其是希臘地區的一批戰船隊
可以說是所向披靡
當這個船隊來到北角王的巢穴的時候
就是國土在北面希臘
他不得不退回去
但是在這個過程當中
就有些人就來反對他
這裡我要解釋什麼叫做恨聖約這個題目
原來當他退回去的時候
巴勒斯坦地有一堆人物
也是猶太人
也是但爾紐最關心的人物
回歸他們之中其中一些參與者
他們起來反抗
這個叫馬加比家族
他們建立了一個勢力
去嘗試對抗北角王的不公
所以北方的王就一直對這批人很反感
他們出師以上帝之名重新建國
但爾紐很想建國
這批人就去建國
但是這個時候這批人其實
當中是充滿很多
前文已經講過
暴戾之子
記不記得
前文剛剛講完
這批人專門搞反對搞混亂
趁火打劫之人
這個就是我的翻譯
所以就惹起北方的王很不高興
所以他任意
他隨時隨地都想動這批聖民
所以在第30節那裡講
他必回來聯絡背棄聖約的人
對了
這批人以神的名
那我就招攬那些
反對神的名或者叛道的人
成為另一個勢力去鉗制他們
在這個種種的情況之下
於是北方的王就在那裡興兵
而這些興起的兵是什麼兵
就是當地這些背棄聖約的人
他們就反而來去褻瀆神的聖地
協助北方的王在巴勒斯坦地
去攻打猶太人在巴勒斯坦地的宗教生活
於是怎麼樣
將他們經常見的犯罪除掉
並且折磕行那些毀壞可憎的事
這班人以為自己很聰明
第32節
作惡違背聖約的人
他甚至用北方的王
用考驗來勾引他們
使得這班人怎麼樣
為他賣力
講到這裡你就會開始明白到
但爾利書其實不是講歷史
仍然是講到但爾利最關心的事情
我的子民猶太人回到巴勒斯坦地
他們後來怎麼樣
立國了 立國了 好不好
使者天使在這裡告訴但爾利
立國不是一件主題來的
在這個情況之下
只會招致到更多這些醜惡的事情出現
有些人以為打響旗號來到
哎 再次建國了
這個不是上帝要但爾利
和猶太人要知道的訊息
他們要知道的訊息是
如果你不是真正的虔誠
在上帝裡面按照上帝的心意而活的
你建一個巴勒斯坦國
不是 對不起 以色列國
都是沒有意思的
你只會成為很多人的其中一個
歷史裡面被捲入去的一個紛亂的局面
但在這個時候我們看看第三十三節
三十二節尾
唯獨認識神的子民必剛強行事
民間的智慧人必憤悔多仁
然而他們多日必倒在刀下
說被火燒 說被擄掠搶奪
他們撲倒的時候
稍得輔助
卻有許多人用滅靡的話去親近他們
智慧的人當中有些撲倒說要
黑 熬煉其餘的人
使他們清淨潔白
直到沒了 為了都了定期事就了結
這裡說什麼呢
其實你透過天使的講話
他會明白到其實
在你的子民當中有些真是
毀身在上帝裡面的子民
他們會聽回智慧人給他們的訓誨
不過縱使他聽這些訓誨都好
他們都不是一定會說有好日子過
他會被迫害
所以這裡說會倒在刀下被火燒
會被搶掠
但在這些時候 上帝會幫助他 輔助他
輔助了是不是打回聖像 不是
繼續那些陷害會出現
所以有許多人繼續用滅靡的話來親近
誘惑他們離開上帝
是不是呢 聽上帝說沒什麼好處的
又是那麼可憐 又是被人糟蹋
跟他們一起吧
背語上帝的話
不要再跟隨聖約了
說這些話
但是有智慧的人聽到這些人的說話
他看得到
那個被迫害的 被謀殺的 被殺害的
被火燒 被搶奪的
不用到他們被屈服 相反的
在這個過程裡面
他們的生命更加清潔淨白
說的是屬神的子民在這個世界
你預了在這個時代裡面
一定因為你行主道
按照神的說話繼續堅持
一定沒有好日子過
因為這個世界的人不喜歡上帝的說話
這個世界的大部份的人是違背聖約的人
你如果想生活好一點
那你一是就違背上帝的說話
不要再跟上帝的說話了
但是有些人堅持下去
堅持是不是一個無止境
這裡給了一個應許
有定期
會有結束的一天
頂著門
從這段聖經裡面
我們見到兩大類人
一類人自以為自己很健健的
起義
但是有一類人不是參與起義的
也都同時不會被人去以滅靡
好聽的說話來引誘 離開主道
兩大類
你和我是哪一類呢
如果你和我都是後者
是願意毀身在上帝裡面的人
聽上帝的說話
以智慧行事的人
那你預了要有這樣的遭遇
會有人會抹黑你的
用說話來踐踏你的
你可能會受傷害的
不過不用擔心
在過程當中
神有同理同在
輔助你的
是不是會反撲成功
不是
但是這個過程
就可以讓我們更加清楚知道
我們信的是什麼
所以基督徒的人生
是一條艱難的路
你想輕輕鬆鬆再走過
基督徒的路不是這樣走的
如果有教會告訴你
信耶穌
耶穌會保護你的
你沒事的了
一切順利的了
有事禱告就行了
我告訴你
你越信主室越清楚
越深入越毀身的時候
你所面對的挑戰就越多
而這些就印證你根本在上帝的裡面
而你開始會看見自己的生命
怎樣越來越煉靜、清潔、潔白
這樣屬靈的生命就可以預備好
進入到將來上帝的天國當中
而這個就是教會的角色
但弟子們
從這段聖經裡面
我們的而且確見
在這些情況是不容易走
但我們要清楚知道
我們走的這條路
可能只不過是短短的人生幾十年
計一計條數
永恆和上帝在一起
用今天的短暫的受苦值不值呢?
這條問題的答案
我留給你和上帝回答
怎樣回答?
用你從今天開始的生命生活來回答
一起和心低頭祷告
父神多謝你給我們在這段聖經裡面
所看到的真相
世界的人是很邪惡
因為世人都犯了罪
規決了神的榮耀
但是上帝你給我們的出路
讓我們可以回到祢的面前
但必須要去作好
各方面在靈性上面的預備
今天我們在這個世上
以秉行祢的說話
忠誠毀身在當中
而遭遇到世人的反對和抹黑
這個反而證明到我們所走的路是正確的
因主要求你幫助我們
因為在這條路上面
有時候真的很難頂下去
但感謝你
藉著天使的啟示
我們知道你會安時輔助
讓我們繼續可以有力走下去
輔我們走下去
而不至於要委曲求全
向罪再次屈服
感謝你給我們的聖靈
讓我們可以在這方面有你的帶領
願意悔罪的生與生命
在我們今天以及往後的生命生活當中
繼續發生功效
讓我們深感貼近你
靠著你走到上帝你永恆的國度當中
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字
阿們