各位弟兄姊妹平安
感謝主再一次讓我們回到神的殿中
來聆聽祂的話語
有一句話是這樣說的
信心的旅程
常常是從問題和疑惑來開始的
不知道在座各位同不同意這一句話
我自己覺得都說得很對
確實在我們對神的信心裏面
其實我們很多時候都會有很多問題
很多問號在頭上
在心裏面
很多疑惑對於信仰裏面
或者我們生命當中的問題
疑惑是否一定是一個負面的看法呢?
我覺得疑惑其實不是信心的相反
疑惑是可以帶領我們去到真理的面前
疑惑亦都代表我們可以深入去思考我們的信仰
疑惑甚至乎是門徒訓練裏面的一部份
其實說得很對
因為耶穌的門徒都常常不知道
不明白耶穌所說的事 所做的事
而他們其實就是被耶穌訓練中
疑惑亦都是進深理解的一個開始
所以我們今天來看疑惑的時候
我們不一定要帶著一副負面的眼鏡來看
其實在疑惑的過程裏面
亦都同樣是一個信心尋求理解的一個過程
去幫助我們建立我們對神的信心
但去尋求這個理解的過程當中
其實我們都可能會遇到很多困難
譬如我們會面對在祈禱裏面都有很多疑惑
我們的疑惑可能是究竟怎樣的祈禱
神才會聽呢
為何我這樣祈禱 神還未應允我的禱告呢
為何每次都還未收到神給我的答案呢
我們可能都會在祈禱裏面
帶著很多很多疑惑和問號
我們可能都會很想有一個捷徑
有一個直接了當的方法
如果祈禱有一個方程式就好了
跟著這個方程式就沒有問題了
一定是祈禱了 神就會聽我們的禱告
又會答應我們所求的事
我想我們都很想有這樣的方程式
但是不是真的有這樣的祈禱方程式呢
當我想起祈禱方程式的時候
我很自然就想起一個祈禱
就是今天這一段經文
歷代至上四章九至十節裏面
所記載亞比斯的禱告
亞比斯的禱告似乎很多人都會認為
好像是一個祈禱的方程式
大家有沒有看過那本書
《亞比斯的禱告》 很出名的那本書
有沒有看過 如果有可不可以舉手
都很多 我想都有一半左右
這本書真的是很暢銷的一本屬靈的書籍
是由艾肯森牧師所寫的
這是中文的翻譯
Bruce Wilkinson
這本書在2000年出版
原來到目前為止
銷量已經超過一千萬本
應該很多人都跟著這本書
來實踐亞比斯的禱告
當然作者一定會實踐
不過我們知道
這位作者艾肯森牧師
其實他在2002年的時候
就決定去到非洲
希望可以服侍一班孤兒
但是2002年他搬到非洲這個地方之後
經歷了三年的努力
他最後放棄了
他最後放棄了這個事工
這個計劃 這個夢想
他的夢破碎了
因為很多條路都走不通
他沒有辦法將他心裏的宏圖大計實踐出來
但是他是亞比斯的禱告這本書的作者
如果連他根據這個所謂的祈禱方程式
他都不能夠去完成他的夢想的時候
究竟這個世界上
是否真的有一個祈禱方程式呢
我相信大家都心裏有數了
今天我很想從這一段經文
亞比斯的禱告裏面
讓我們去單單透過這一位人物
他的禱告去重新思考
這個禱告對我們今天這班信徒的重要性
我們所求的究竟是什麼呢
盼望這段經文能夠給我們有一個反思
我們先一起低頭禱告
預備我們的心去聆聽神的話語
親愛的主耶穌基督
我們滿心感謝讚美你
在今天再一次招聚我們
來到你的庚前去敬拜你
我們現在又要聆聽你的話語
願你的靈親自充滿我們眾人的心
讓你真的能夠聽得明白
放在心裏遊行出來
以上禱告奉主明給
阿們
首先我們要問
究竟亞比斯是哪一個呢
事實上在聖經裏面
只有歷代至上這本書裏面
有記載有提到亞比斯這個名字
而這個名字其實不單止是一個人名
也是一個地名
在二章五十五節裏面
提及到亞比斯是一個地名
這個地方亞比斯是一個什麼地方呢
就是住了一班的文士
經文告訴我們是眾文士家
這裏有一班的文士
他們是負責抄寫律法
負責捍衛律法
負責去教授律法的一班的文士
所以他們在以色列人當中
是擔當一個教導的角色
是非常之尊貴的身份
而亞比斯這個人名
就是出現在剛才我們看到的第九和第十節
第九節裏面出現了兩次亞比斯
然後第十節就出現了一次
不過在這兩節的經文裏面
實在太短了
所提供的資料都很有限
所以究竟亞比斯是誰呢
似乎好像很難去明白
很難去知道
我們嘗試進入經文裏面去看
經文很簡單
分作兩個部份
第一個部份第九節
是講述到亞比斯這個名字
第十節就是講述到亞比斯的禱告
我們先看第九節
一開始的時候說到
亞比斯比他眾弟兄更尊貴
又是無頭無尾
為什麼亞比斯會比他的眾弟兄更尊貴呢
經文好像沒有交代
但如果我們從經文的大脈絡去看的話
我們就會發現亞比斯的禱告
是出現在一個很特別的家譜當中
這個家譜是非常之長
是出現在歷代史上的第一至第九章
九章經文裏面有兩節是亞比斯的祈禱
一個這麼長的家譜裏面
為什麼會出現一個這樣的祈禱呢
其實是一個很特別的記載
而這個家譜是由亞當開始
直至到秘魯回歸之後的一個家譜
為什麼這個家譜會出現在
這個歷代史上的一開始的部分呢
而且佔的部分是相當長的篇幅
我們看看這個家譜其實可以分成四個部分
第一個部分是由亞當到以素和以色列的家譜
第二個部分是猶大和大衛他們的家譜
第三個部分就是以色列其他支派的家譜
第四個部分就是秘魯歸回耶路撒冷的家族的名單
因此我們可以這樣去理解
因為歷代誌其實是寫了在什麼時候呢
就是寫了在秘魯回歸之後開始
有一班人他們就成為了歷代誌的作者
就開始來寫歷代誌了
而他們之所以一開始要記錄這個家譜的目的
就是要表明他們雖然是秘魯
然後回歸回到耶路撒冷
只是在波斯帝國當中的一個很小的省份
猶大這個省份裏面居住
但是他們很想從亞當開始記錄他們那一刻的家譜
其實他們這一班人是怎樣被神揀選成為神的子民
然後就是一代一代將這個信仰傳承下去
雖然他們秘魯亡國
然後他們回歸
他們很想很想去向當時其他的猶大的百姓
回歸的百姓告訴他們
我們仍然是有尊貴的身份
就是神揀選的子民
因此他們花了一個這麼長的篇幅
由亞當開始記錄到他們那一刻的家譜
這個核心的群體
其實就是神揀選來傳承信仰的群體
傳承神的信仰
傳承神的大能的工作的一個群體
至於亞比斯就是出現在這麼長
這麼重要的家譜裏面的一部份
一小部份
無論是地名還是人名
我們發現都是出現在第二個部份
也就是第二章三節至到四章二十三節
是記錄了猶大和大衛的家譜
我們會發現
其實亞比斯就是出現在猶大的家譜當中
換言之亞比斯是屬於猶大的支派
而這個部份也可以再仔細去看
細分的時候我們發現原來
是記錄了猶大的後裔和大衛的後裔
不過剛剛好
好像一個三文字一樣
大衛的後裔夾在了中間第三章裏面
為什麼這麼有趣呢
為什麼要將猶大的後裔拆開了家譜
而中間就插入了大衛的後裔呢
其實都是有一個目的
因為由第二章開始
這個家譜就是從以色列的十二個兒子開始
第一個記載的兒子就是猶大
而猶大的後裔也是一直記錄到大衛為子
就是在第二章出現的部份
然後第三章就是記載了大衛作王
然後就數算他所生的兒子
再去到第四章的時候
就回到猶大的家譜
因此我們可以說第三章是特別加插在中間
就是要凸顯大衛的重要性
因為大衛就是以色列國一個很重要很重要的王
也是神特別揀選特別喜悅的一個人
一個神的子民
一個神特別使用祝福的人
於是我們發現
如果我們抽起中間的第三章
其實猶大的家譜就可以合併在一起
即是說第二章應該是接著第四章的
如果這樣說的話
剛才我們說的第二章55節出現亞比斯這個地名
然後再在第四章9至10節出現亞比斯這個人名
其實就可以跳過了
抽起了第三章
變得兩者的關係可以更加緊密
事實上在猶太拉比的傳統裏是這樣認為
而將55節裏面亞比斯這個地方
是以亞比斯為名的人物來命名的
通常一個地方用一個人來命名的時候
一定是這個人很出色
他的地位很顯赫
他很有貢獻
才會這樣命名的
所以在這裏這個地方之所以是以亞比斯這個人物來命名的原因
就是因為亞比斯是一個地位很顯赫的文士
他的地位是很崇高的
因此一個聚集了這麼多文士住在的地方
竟然是以他這位文士來命名
亞比斯這位文士來命名的時候
就代表著在文士的家族當中
亞比斯是非常非常重要的一個人物
他是地位很崇高的一位文士
才能得到這個命名
這也正正解釋了
為何在第九節一開始的時候說亞比斯比他眾弟兄更尊貴
因為他是一個很重要的文士
地位崇高的文士
因此他比其他弟兄更尊貴
還要用他的名字來命名文士家族聚居的地方
接著第九節講述到亞比斯這個名字
是由他的母親為他起名的
而亞比斯這個名字的意思就是
「我生他甚是痛苦」
在希伯來原文裏面
其實「痛苦」這個字的字根
是由三個希伯來的字母去組成的
接著當他的母親要為亞比斯去改名的時候
她為他改的名字是用了「痛苦」這個名字
不過她做了一點點的改動
她就是將希伯來的三個字母裏面的最後那兩個
是對調了位置的
所以如果你查希伯來的字典是找不到亞比斯那個字的意思
因為真正的那個字根是「痛苦」那個字根
那為什麼亞比斯的母親要做這個調動呢
要將這兩個字母去調動呢
因為我們可以想像
他的母親要為他的孩子改名
改他的名字叫「痛苦」
如果在座的是爸爸或者媽媽的話
你會不會為你的孩子改名做「痛苦」呢
即是我改我的子女的名字叫做「黃痛苦」
不會吧
啊不是喔 對不起
是「梅痛苦」
Sorry
不會吧 不會改做「梅痛苦」吧
那我當然會改做「梅甜甜」吧
這樣好聽一點 開心一點
每一次叫她的名字「甜甜」都會自己笑
但是每一次叫你孩子的名字是「痛苦」
「痛苦」「痛苦」你做什麼呢
「痛苦」你過來吧
很慘喔
每一次你叫你孩子的名字
你就是記得什麼
生產的時候的痛苦
這樣真的很難過
但是為什麼他的母親會這樣去叫他的名字呢
為什麼要以「痛苦」作為他所愛的孩子的名字呢
但是他也不想的
所以他特別將兩個字母對調了
他希望這個對調會改變這個孩子的生命
痛苦的生命
能夠由痛苦變成祝福
所以這個調動是很重要的
是一個音韻裡的相關語
代表著亞比斯的母親
她其實也不想她的孩子面對一生的痛苦
她很想她的孩子能夠突破這個命運
事實上「我生他甚至痛苦」
當你讀到這裡的時候
不知道會不會想起《創世紀》裡三章十六節的記載呢
神對亞當夏娃所犯的罪的懲罰
其中一樣就是神要懲罰女人
在她懷胎的苦楚要多多加增
要讓女人自始生產兒女的時候多受苦楚
在座的母親應該很明白
是十級痛都無法描述的痛
如果在《創世紀》裡的記載
是神對人的罪的懲罰
其實這是一個咒詛
這是一個因著罪而帶來的咒詛
因此我們可以這樣來看
亞比斯的母親她很想將她孩子的命運改變
她很想透過她對調這兩個字母
來解除這個對她孩子一生痛苦的咒詛
事實上這也是亞比斯自己的心聲
所以她才會切切向神發出這個祈禱
而這個禱告,這個心聲
何嘗不是當時秘魯回歸之後的尤大人的心聲呢?
秘魯回歸的經歷,亡國的經歷
何嘗不是尤大人生命裡的痛苦和咒詛呢?
於是我們明白了
為什麼亞比斯的禱告會出現在這個家譜當中
因為按照上下文來看
亞比斯的禱告其實是一個受苦的禱告
一個在受苦當中向神發出的呼求
這個不是被信徒在平日作為求祝福的一個禱告的範例
這是一個受苦的禱文
亞比斯的禱文之所以要放在這個尤大的家譜裡
其實就是對當時回歸耶路撒冷的尤大人帶來一定的安慰
提醒他們其實可以像亞比斯一樣
雖然一出生就是面對這個痛苦艱難的世代
但是在這個痛苦的困境裡
在這個咒詛裡
他們仍然能夠向上帝來去呼求
向上帝來去禱告
去求神祝福他們這個被咒詛的民族
亞比斯的痛苦就好像是代表著這一群尤大人的痛苦
亞比斯一生要面對的咒詛
也一樣等同於這一群尤大人他們要面對的咒詛
但是在痛苦的咒詛當中
亞比斯唯一的倚靠就是上帝
同樣歷代誌的作者
要透過亞比斯的禱告
告訴當時的尤大人知道
告訴當時回歸的這群尤大人知道
他們在咒詛當中
他們唯一的倚靠就是上帝
好像亞比斯一樣
在這裡也有一個很特別的地方
就是亞比斯稱他禱告的對象為以色列的神
為什麼亞比斯不是稱他為耶和華亞維呢?
原因是什麼呢?
當我們看回第二章55節的時候
我們發現亞比斯這個地方所住的這群文士
其實他們是什麼人呢?
經文說「這都是基里人利甲加之祖哈末所生的」
基里人是什麼人呢?
其實他們不是以色列人
他們不是以色列的族群
摩西的岳父葉蒂羅是基里人
所以一直以來
基里人和尤大支派的關係非常密切
而且他們會融入以色列的社群當中
甚至接受以色列的信仰
也就是敬拜耶和華這個信仰
換言之
基里人其實是一群融入尤大支派的外邦人
他們本身不是以色列人
但是他們接受耶和華是獨一的真神
這也解釋了為什麼亞比斯會稱禱告的對象為以色列的神
而不是稱祂為耶和華
這裡也很清楚地解釋了
為什麼亞比斯的名字是獨立地出現在迦普當中
出現在尤大的迦普當中
而沒有其他的聯繫呢?
因為他根本不是以色列人
他沒有和其他尤大的後裔有血緣的關係
因此他是獨立地出現在迦普當中
接下來我們就一起看看亞比斯禱告裡面四個重點
第一個重點是「甚願祢賜福於我」
其實這個祈求是非常順利成章的
因為剛才第九節說到亞比斯的媽媽
很痛苦地生下亞比斯
她認為這是一個咒咒
所以要解除這個咒咒
當然不只是對調那兩個字母就可以解除
這只是她的期盼
她期盼她的孩子能夠解除這個咒咒
要解除這個因罪而帶來的咒咒
就要透過神來將咒咒變成祝福
所以亞比斯向神去呼求
「甚願祢賜福於我」
他很希望他的生命能夠從咒咒變成一個祝福
而從更宏觀的救恩角度去看
創世紀第三章裡面
神懲罰人的罪
於是咒咒女人的生產
到了創世紀第十二章當中
就出現神對阿伯拉罕的祝福
神對阿伯拉罕的祝福的內容是什麼呢?
就是祝福阿伯拉罕要成為大國
要使地上的蠻族都要因阿伯拉罕得福
這是神應許給阿伯拉罕的祝福
而當時阿伯拉罕一個後裔都沒有
但阿伯拉罕因信就是清二
原來神昔日對阿伯拉罕的應許是很真實的
不只是放在阿伯拉罕一個人的身上
而是去到當日阿比斯這個愛邦人的身上都應驗了
為什麼呢?
因為阿比斯是一個愛邦人
但他竟然能夠被納入猶大之派裡面
他能夠出現在猶大的家譜當中
神的祝福豈不是去到萬國呢?
神的祝福就是這樣臨在阿比斯這位愛邦人的身上
這對當時秘魯回歸的猶大人來說是一個很大的激勵
因為原來神真是很信實的
他的信實是很廣大的
神的應許是不會落空
一句都不會落空的
阿比斯第二個禱告的重點是擴張我的境界
境界是指什麼呢?
境界在原文裡面是指邊界或者是領土
也就是指土地或者是民族
也就是說如果是以土地來說
就是土地的面積
希望擴張的話就是會變得越來越大
如果是說領土或者民族的話
就是指民族的人數會越來越多
原來阿比斯求的不是多錢、多財富、多財產、多地
不是求這些東西
阿比斯求的是多人
他很希望多的人是指什麼人呢?
如果根據猶大拉比的傳統來說
因為阿比斯是一個文士
對他來說多人就是多什麼呢?
他是一個教導摩西律法的文士
他當然是想多學生
他希望越來越多的人會跟著他去讀摩西五經
讀神的話語、讀律法書
以致他們都能夠去謹守、遵行神的律法
以致更多的人能夠得到神的祝福
這是阿比斯的心聲
他不是要求財
他求的是越來越多人會歸向神的國度
他要去竭力推廣的是神的教導
是摩西五經
是神的律法
阿比斯第三個禱告的重點是
「常與我同在」
在原文裡面是「有你的手」
意思就是說
阿比斯去求神的手與他一起
為什麼阿比斯要求神的手與他一起呢?
是因為他需要神的手的幫助
他知道自己能力有限
他知道自己的手能夠做到的事只有很有限
但是他如何擴張境界呢?
他如何能有越來越多的學生呢?
是否靠他自己就可以找回來呢?
不是,是靠上帝
是靠上帝的手才能幫助他
有時他知道只有神與他同在
才能有力量
才能有指引
才能得到保護
這是阿比斯的心
他求神與他一起
我們在禱告裡都常常求神與我們同在
但是我們有沒有留意
如何才能與神同在呢?
在尼加書六章八節裡
我們都很熟悉的這節經文
行公義好憐憫
全謙卑的心與你的神同行
原來與神同行不是就這樣說
很簡單的事情
原來與神同行
是要做到行公義好憐憫
全謙卑的心
如果一個人他行的事不是公義的
他見到有需要幫助的人
他沒有憐憫的心
他所存的是驕傲自大的心的話
這個人只不過是一個以自我為中心的人
他是不會與神同行
因為不公義、沒有憐憫、驕傲自大
是罪
這些罪會叫人遠離神
一個活在罪裡面的人
是沒有辦法親近神的
他要脫離這一切的罪
才可以親近神
因此一個以自我為中心的人
是不可能與神同行
但是亞比斯
他發出的這個禱告
上與我同在
他希望神上上與他一起
他希望與神同行
是因為他自己已經預備好了
他勤讀神的話語
他教導神的話語
他很清楚知道什麼是神不喜悅的事
所以他不會去做
他的身份比眾弟兄更尊貴
是因為他真的活出神的教導
亞比斯禱告第四個的重點是
保佑我不遭患難不受艱苦
在原文裡是指保護我免受邪惡的傷害
以致我不會導致痛苦的結果
換言之
在原文裡的意思是
將痛苦的源頭歸因於邪惡的罪
亞比斯的禱告實際上是求神幫助他
逆轉他出身就踏上
這個痛苦的生命的咒咒
生命的悲哀
他希望這個罪的咒咒能夠變成祝福
他每次向神來到去呼求
他是祈求神拯救他脫離凶惡
這是亞比斯的心
亞比斯短短的禱告
帶出四個很重要的重點
而結果神就應運他所求的
神就應運他所求的
好像很容易
當我們不知道亞比斯是誰
當我們不知道亞比斯
他為什麼會出現在這個家譜裡的時候
我們會覺得這麼容易嗎?
祈禱這麼容易嗎?
一祈禱就可以得到嗎?
但不是的
當我們今天讀到這段經文的時候
我們知道亞比斯是誰
我們知道亞比斯為什麼要這樣禱告
我們知道亞比斯是一個
如何愛神話語的人的時候
我們知道為什麼亞比斯的禱告會蒙英文
亞比斯的禱告不是一個以自我為中心的禱告
亞比斯的禱告是一個以神為中心的祈禱
因此我們今天要問
我們的禱告裡求的是什麼
我們知不知道我們求的是什麼
我們背後知不知道
其實是要有亞比斯和神的親密關係
才有這樣的基礎
來發出一個神會應運的祈禱
今天我們去反思亞比斯的禱告
第一個禱告的重點
是求祝福
求神的賜福
為什麼神會應運
是因為亞比斯正在祝福神的應許
他知道神的應許是不會落空的
而這個應許就是阿伯拉罕的祝福
是包括外邦人
包括他自己
因為他相信神是信實的主
第二個的重點
亞比斯的祈求是擴張他的境界
這個境界不是求財
亞比斯是善用神給他教導的恩賜
他深信當他願意去善用的時候
神一定會祝福他
讓他的恩賜能夠成為別人的祝福
這樣納入在阿伯拉罕的祝福裏
第三個的重點
亞比斯祈求與神同在
怎樣與神同在
他很清楚知道
就是要謹守遵行神的律法
要遠離罪
他才可以親近神
他是以他的一生來追求與神同在
第四個的重點是
他祈求脫離凶惡
亞比斯他很明白自己的限制
他靠自己無法將他一生的咒咒變成祝福
他唯有祈求神的拯救
因為他相信神必拯救
今天我們要知道
我們所禱告的 我們所求的是什麼
是一個要以神為中心的祈禱
如果我們無法與神同行的話
如果我們無法去行公義
好憐憫
存謙卑的心的話
我們是無法發出這個以神為中心的禱告
盼望今天這一段經文
亞比斯的禱告
能夠再一次提醒我們
我們禱告的焦點要放在神
以神為中心
不是聚焦在自己的身上
禱告沒有一個方程式
不過我很記得
我最初回來尖浸的時候
其實我都不記得誰跟我說
教我一天要祈禱求三件事
就是這首詩
有沒有人會唱呢
我們一起唱好嗎
我的聲音今天不太好
大家唱大聲一點
每一日我祝我肯求三件事
更深刻認識你
更天性敬愛你
更緊緊地跟隨你
每一日
嘩好厲害喔
大家都唱得好好聽
我相信上帝是閱納我們的祈禱
我們這樣的禱告
我們去祈求
我們在今年2026年的裏面
我們去學習這個祈禱的操練
不是要去找一個祈禱的方程式
去實現我們心中所想的東西
而是我們去尋求神的心意
更深刻去認識祂
更虔誠去敬愛祂
更緊緊地跟隨祂
這個就是以神為中心的祈禱
我們一起低頭同心禱告
親愛的主耶穌基督
我們滿心感謝讚美祢
感謝祢是那位
有恩典有憐憫的神
祢揀選我們每一個
就好像昔日
祢揀選以色列人
揀選大衛
揀選亞比斯
祢今日都是這樣揀選我們
這一班蒙恩的罪人
我們確實是不配
我們常常跌倒
我們常常得罪祢
但是主要求祢
真是施恩憐憫幫助我們
祢知道我們的軟弱
祢知道我們的問題
祢知道我們的掙扎
求祢去幫助我們
以祢的慈神愛卒
每一次在我們跌倒的時候
再一次去呼喚我們
回轉歸向祢
我們要去認罪
來將我們所犯的
這一切的過錯
再一次擺在祢的眼前
求神祢去赦免我們的罪
以致到我們真是能夠守潔心清
來領受祢所給我們的恩賜
讓我們將祢所賜給我們的恩賜
能夠好好地在我們的崗位
在我們的教會裏面去發揮
以致到我們可以被祢所使用
成為聖潔
成為合乎主用的器皿
求祢親自與我們眾人同在
潔淨我們
幫助我們
提醒我們
帶領我們
讓我們真是能夠成為
一個合神心意的人
能夠得主祢自己的喜悅
而不是得人的喜悅
求祢親自來幫助帶領我們
我們這樣禱告交托
奉靠我主耶穌基督寶貝的名字祈求
阿門