我們一起祈禱
我們感謝您恩典
新的一年開始
我們仍然有機會在這裡聚集見慣例
求聖靈幫助我們
時常都是被您自己的話語感動引領
讓我們活在世上
有從您而來的平安喜樂
可以為主耶穌作美好的見證
奉耶穌基督的名祈禱
Amen
我們今天是活在一個急劇變化的時代當中
很多時候真的計劃趕不上變化
科技發展很快
我記得大約二十年前
還有錄音帶的
後來變成了CD
再進一步變成了隨身聽的機器
Walkman
現在全部都被手機取代了
二十年前還要拿一部記事簿
現在一部智慧手機就代替了很多東西
相機、錄音機、記事簿全部都不用了
事實上一部智慧手機就是一部微電腦
再加上AI的發展
手機都變成了翻譯機
除了科技發展是急劇之外
其實社會變化也是很急劇
甚至有時候是很戲劇性的
早兩個星期之前
在邦迪海灘突然發生了一宗恐怖襲擊事件
有十五人喪命
也有很多人受傷
其中包括兩位警員
上星期的電視新聞
都拍攝了回顧過去一年的大事
澳洲也有很多山林大火
豪雨造成的水災
剛剛新兒醫治
瑞士有一間酒吧又發生火災
我們思想一下
在這個變化萬千
更不確定的世界中生活
我們要怎樣去做決定
去應變這些變化呢
這幾個星期我們都會從聖經的真言裏面
去思想一些古人的教導
盼望從那些古舊的智慧當中
我們可以找到應對急劇變化世界的智慧
幫助我們能夠做出有智慧的決定
無論我們的環境是怎樣變化
我們身體是怎樣老化
大概我們每天要做的決定
可以分為三大類
第一就是與道德有關的決定
第二就是比較重要的決定
第三就是瑣碎的事
我們選到的經文都給我們有很好的指引
我們先思想一下這些經文的意思
然後怎樣應用在做決定的事情上
我們先看針言三章五節六節
你要專心養勵和幫我依靠自己的聰明
在你一切所行的路上都認定他
他必使你的道路平定
我們是主耶穌的信徒
但是做決定的時候
是否會仰賴上帝
還是我們依靠自己的聰明呢?
我記得我聽過一位西人的牧師說
他提到一件事
在教會裏面有一位執事
是一位很忠心的弟兄
正如我們所有人一樣
他也會老也會到達退休年齡
有一次他和牧師一起去喝咖啡
告訴牧師他準備退休了
很多事情要計劃要處理
最重要的是財務安排
他已經見過理財師會計師
還查詢社會福利部對退休金的規定
牧師問他一個問題
你有沒有祈禱求上帝給你一些指引呢?
弟兄回答
沒有啊
我忘記了
很多時候我們都會犯同樣的錯誤
以為上帝只管屬靈的事
這些所謂屬世事務
不要麻煩上帝了
甚至可能會想
上帝可能不夠專業
這些事我們要找專家查詢才行
我不是說找專家不對
但我們也不要小看上帝
以為他不懂理財
又或者覺得他不能夠醫治我們的病
上帝是創造天地的主
他的能力是超越時間和空間的
理財師只不過是預估未來會發生什麼事
然後給一些投資建議
但上帝是知道未來的事
他不是靠猜測的
故事找上帝其實是最穩妥的
第六節提到的路都是如意的解釋
如果我把這句話改為
在你一切要做的決定上
都要認定他
他必使你的決定平直順利
大概就是第六節的意思
那什麼叫認定他呢?
認定他不是把他當作我們的工人
好像一些辦事妥妥的工人
要做事要認定他,找他做好一點
讓他去辦我的事情
就好像埃及王的侍衛長
他認定若失這個人很好的
這個人有上帝的祝福
找他做管家,什麼事都認定他
找他做就可以放心了,什麼都不用管了
認定他,是認定上帝是我們人生的主
我們的生命是他所賜的
我們要做的決定,我們要得到他的歡喜
如果我們有這樣的心智
上帝就會幫助我們做好的決定
使我們的決定可以順利完成
我們怎樣應用這兩句話呢?
其實應用有關道德的決定是比較容易的
因為我們有聖經的指引
譬如說如果你在想可不可以搞婚外情呢?
聖經有很清楚的指引
十誡中有說,不可姦淫,不可貪戀別人的妻子
這方面做正確決定是不難的
但是有些事情,聖經沒有提及的就比較難
譬如說墮胎,比較複雜
聖經有說,不可殺人,但是胎兒算不算是人呢?
懷胎多少星期之後才算是人呢?
還是當他仍然是一堆細胞呢?
安樂死也是另一個複雜的問題
有些牧師就將問題簡單化
人自己也是人嘛,聖經說不可殺人
故此安樂死只是自殺,自殺就不對
除了有關道德的決定之外
還有其餘兩類的決定
瑣碎的事就不用說了
大概我們可以隨自己的聰明智慧
甚至是你心情喜好去做決定都沒有問題
雖然三章五節都說不可依靠自己的聰明
但不是說不可使用自己的聰明
依靠和使用有些不同
上帝給人有聰明智慧
是要我們使用的
只要我們不要單單依靠自己
而忘記了人不是上帝
人是不知道未來的
因此即使我們運用自己的聰明才智
仍然是要依靠上帝去做決定和做計劃
瑣碎的事包括午餐想吃什麼
喝茶好還是吃粥粉麵飯好
去買牙膏買哪隻
明天上班穿哪件衣服
這些你全部可以用自己的聰明
根據你即時的心情即興即做決定都可以
比較重要的決定要怎麼做呢?
我們可以怎樣認定上帝仰賴上帝呢?
首先我想說什麼叫做比較重要的決定
什麼決定是重要的?
我們用兩項的指標來分析
一就是時間
如果你今天做的決定是有長遠的影響
可能影響幾年甚至一生一世
那就是很重要的決定
例如結婚、搬屋、移民
《聖經》對結婚的要求是一生一世
不是隨便、不是三
搬屋不是三,不喜歡明天換
不是這樣的
因此這個決定會影響以後幾十年的生活
搬屋或者移民都有長時間的影響
所以第一個指標是時間的影響
另一個指標是錢財
如果要動用的錢是大數額
甚至乎自己的錢都不夠
還要向銀行借貸
那就會是重要的決定
例如買屋
或者是怎樣將退休金去做投資
如果有人要做這些重要的決定的時候
就要認定上帝
就是要尋找上帝
給你有好的指引
使你知道何去何從
除了直接的指引之外
通常上帝都會有三個可能的指引
如果我用交通燈做一個比喻
上帝說No,你不要去
不要做
如果綠燈就最好了
去吧,去做吧
黃燈就是你要等人
你要等到上帝給你一個確切的指引
實際上怎樣才可以得到上帝的指引呢?
我給大家六個建議
第一就是讀經
很多時候上帝會藉聖經向我們講話
如果一個人剛剛尋求上帝的指引
是否要跟一位男士或女士結婚呢?
你剛剛讀到聖經
阿伯那個僕人就帶著李伯家回來
給以撒做妻子
聖靈又給你感動的話
這個是上帝給你的綠燈
如果我們真的想聽到上帝對我們講話
指引我們,我們要經常讀聖經
並且要學習去聽
去聽上帝藉聖經對我們講的話
因為除了聖經之外
聖靈已經住在我們的心裏
時常會用聖經的話來提醒我們
這是我多年來都有的經驗
亦在書本中看過很多人的經驗
此外就是要背記聖經
如果我們考慮問題的時候
心裏突然有句說話彈出來
你想都沒有想
沒有想著去想那段經文
但那段聖經突然彈出來
我相信這是聖靈的感動
藉著聖經給我們有指引
我想補充說明
不要把聖經當作去廟求籤來用
讀聖經不是這樣讀的
有時要找上帝指引的時候
拿本聖經出來傳授
一翻,翻到哪裏就讀那一節
這樣就當是上帝的指引
曾經有個人說到一件事
他真的有些事情要決定
就拿本聖經出來一翻
就翻到撒姆爾結夏十七章二十三節
他就讀到
阿希多福見他的計謀不被接納
就被上奴動身歸回本城
到了自己的家
他留下遺囑給他的家
就上吊死了
葬在他父親的墳墓裏
他不想死
不行,不行
再翻,再翻
這次不要翻那麼小
翻大一點
翻厚一點
翻到哪裏呢
一翻
就翻到馬太福音二十七章五節
由大把銀錢吊在殿裏出去吊死了
沒那麼巧
兩節都是吊死的
雖然兩段經文都說人吊死了
但不一定是上帝的旨意
讀聖經不是這樣用的
第二點
祈禱
祈禱就不是獨白
有什麼事情
來到上帝面前向上帝稟告
或者求告上帝之後
好,阿門,Finish
很少信徒在祈禱之後
等候聽聽上帝有沒有話要說
但如果讀聖經
我們看到
其實聖經時常都記載上帝向人說話
為什麼我們現在很少信徒
會聽到上帝向他說話呢?
我想這是和教會的教導有關係
很多牧師不敢教信徒
去聽聖靈的聲音
有位牧師曾經說過
我怕信徒聽錯了邪靈的聲音
我記得溫偉堯博士討論這個問題的時候
他問了一個好問題
他說對初信的信徒
怕他們在下祈禱時亂聽
聽到邪靈的聲音
如果一位信了上帝十年、二十年
甚至三十年的信徒
你都怕他們聽錯
那是不是聖靈的能力比邪靈低?
抑或那些信徒
說是信上帝信了幾十年
仍然是屬靈的巨嬰呢?
你說信了多少年都沒有用
你總是一個嬰兒
長不大的
當然容易聽到邪靈的聲音
我鼓勵大家要學習聽聖靈的聲音
我不詳細說了
你有興趣可以上網找溫偉堯博士
他說很多這方面的東西
每次祈禱之後
我們不要在說完自己想說的話
就說阿門
就這樣
拜拜
我做完功課
交功課就算了
你稍為等一等
聽聖靈有沒有話跟你說
尤其是你有事要求問的時候
一定要等一等
假如我們真的聽到聲音
那怎麼辦?
就要遵從聖經的教導
要測驗
聽到之後我們仍然要測驗
所聽到的跟聖經有沒有矛盾呢?
如果有矛盾
你可以肯定這不是聖靈的聲音
不過測驗是考功夫的
因為保羅說
只要心意更新而變化
叫你們測驗我為神的善良純全
可喜悅的旨意
換句話說
我們能夠測驗上帝心意之前
我們要先有變化了的心意
心意更新而變化
就和我們的人生目標
和我們求問上帝的動機
有密切的關係
如果我們的人生目標
是遵循主耶穌的教導
先求上帝的覺
有很多事我們不用問
都知道是不是上帝的旨意
我記得以前教會有一位信徒
有一天來找我
請我為他祈禱
他說他剛剛買了一張樂圖彩票
他會奉獻一半出來給教會
我馬上告訴他
這不是上帝的旨意
不用祈禱都可以
不用祈禱
因為聖經教導我們不要貪財
是要親手去工作賺錢
我講一講有關祈禱求問上帝的見證
講起來已經三十年前了
當我考慮去哪一間神學院讀神學的時候
我已經做了一些功課
在澳洲我發覺有兩間神學院
都是離我當時所住的地方去上學
是比較方便的
其中一間是可以讀部分時間的
另一間一定要讀全時間的
如果你想申請那一間
它不會讓你讀部分時間
我個人的意願當然是想讀部分時間那一間
因為這樣就沒有那麼大的經濟壓力
我為這件事求問上帝
聖靈很清楚告訴我你要去全時間那一間神學院讀
感謝主上帝幫助我能夠下定決心
跟隨聖靈的引導
就去了聖公會的魔學神學院讀書
除了祈禱之外
第三項我們都可以聆聽別人的意見
有時上帝會藉著主內的弟兄姊妹
給我們一些好的建議
《尊賢十五章》二十二節
「不宣相議所謀無效
謀事眾多所謀得成」
當我們要做決定
或者去執行決定的時候
如果我們有好的朋友
好的主內弟兄姊妹
不妨跟他們分享一下
聽聽他們的意見
用來作參考
最近我都
去年曾經想找人檢查屋頂的瓦面
看看要不要修理
因為我記得我的經驗
買保險的時候
保險公司跟我說過
譬如屋頂如果將來你想保護屋頂漏水
你要證明你有經常維修屋頂
維修屋頂是你屋主的責任
如果你不能證明你有維修
你買了保險他未必賠給你
我大概有一次跟一位姊妹聊天
提到這件事
那位姊妹很熱心
介紹了一位工匠給我們
她真的做得好
所以我們不妨聆聽其他人的意見
即使我們要退休
去找理財師諮詢也無妨
但不要忘記找上帝
第四點
自我評估一下自己的才幹和喜好
我們最近講過上帝是永在的父
做父親一般都不會想孩子受苦
也不會故意作弄孩子
完全不顧慮我們的感受
而叫我們做一些事
令我們每天愁眉苦臉地過日子
因此如果我們要做一些決定
例如移民
上帝不會無故叫我們去柬埔寨
去剛果
有些工作
如果我們要做一些有關工作的決定
上帝其實有時會幫助人
去達成他的心願
最近我聽到
又聽到又看過一個故事
有一位美國的黑人叫Benjamin
他讀書成績很好
他還申請到耶路大學的全額獎學金
但他讀完第一個學期之後
他有麻煩
因為他的化學成績很差
就要看他考試考得怎樣
考試結果可以決定他
能否繼續他想讀的二課
他就順著
他祈禱求上帝幫助
他對上帝說
我唯一想做的工作就是醫生
麻煩你告訴我
究竟你想不想我做醫生
意思是如果你想我做醫生
你就幫幫我
上帝沒有馬上答覆他
他準備考試
自己都下了苦功
預備第二天考試
今晚一於開通宵
死讀書
但他的身體不太聽他的話
他讀了不久就睡著了
但在夢裏
他就看到一個景象
他自己就坐在考試大堂裏
前面的黑板就出現一個像雲霧的人
人形的雲霧都可以
他就在黑板上寫一些化學的題目
然後又把答案寫出來
寫完一條就把第二條又寫出來
一路寫了好幾條
後來他就醒了
是時候要去考試
去到考場的時候
他就坐下來打開試卷
第一條跟夢裏寫的題目一樣
這樣就懂了
懂得怎樣回答
第二條又一樣
第三條又一樣
結果他是以非常優異的成績通過了考試
當然也順利讀醫
他也祈禱上帝
以後不用麻煩你這樣幫我了
後來他成為了在美國那邊
一位非常優秀的神經科醫生
無論如何如果有一些決定
尤其是職業
其實我們可以考慮自己的才幹和喜好
如果你明明自己是五音不全聽力又不好
那你就不要想做音樂家了
第五方面
內心的平安
如果我們求問上帝
上帝藉著聖經或建議禱告
理由自我評估之後
我們做了一個初步決定
我們還要觀察一下自己有沒有內心的平安
在肥立喜書四章六至七節這樣說
應當一無掛慮只要凡事藉著禱告祈求
感謝將你們所要的告訴上帝
上帝所設立超越人所能了解的平安
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念
如果我們做了初步決定之後
心裏面有平安有喜樂
這就佐證了我們的決定是合乎上帝的心意
我舉一個例子
我去年去過中國旅遊
對一般人來說去旅遊不是重大決定
但對我來說都是比較重大決定
由於健康有些問題
這次主要是我一個人去
太太又不去
其實我在一年之前就開始計劃
本來想去年復活節之後
四月去
我都跟大家分享
那時張全圖還在
我告訴他我想去西安
他找了一個在西安的朋友問
他的朋友建議
如果你來西安旅遊
你是五月來還是九月來
不要在四月來
因為四月是雨季
幾乎天天都下雨又悶又熱
我要祈禱
祈禱求上帝指引
因為還有兩個月份
不能選就有時幾好
但有得選就要選好那個
五月去好還是九月去好呢
上帝告訴我九月去
太太和一些關心我的朋友都很擔心
怕我一個人去旅遊
突然又搶賭室怎麼辦
你進當地醫院要很長時間
但我祈禱之後
真的有內心的平安
結果八月尾出發
很感謝上帝平平安安回來了
什麼事都沒有直到十二月才來一次搶賭室
第六點就是環境的印證
我叫環境的印證
當我們做了決定之後
要執行那個決定的時候
周年十六章九節說:人心求算,自己的道路為耶和華指引他的腳步
我相信上帝會使用環境去指引我們
在執行決定的時候
事情是不是可以順利地進展呢
就是上帝的指引
我繼續用剛才講的例子
讀神學的例子解釋一下
我認定上帝是直接聖靈叫我去
聖公會的摩亞神學院讀書
但原來去摩亞神學院讀書都很複雜
我打電話過去神學院
可不可以寄張申請表給我
原來神學院不可以不寄申請表出來
你要申請表就要約時間見校長
向他解釋清楚為什麼你要來這間神學院讀書
如果校長認為可以
他就會當面給你一份申請表
可以了嗎?還沒有
填申請表不只是填個人資料
還要找兩個諮詢人
一個是當時教會的目者
然後再找一個教會的會友
兩個人寫封介紹信
推薦你
做完這些之後還要去做體檢
讀神學都要做體檢
最後還要見兩個委員會
修身委員會
才決定是否接納我成為他們學院的學生
感謝主,每個環節都順利完成
我確定是上帝的旨意
要我讀神學做牧師
我們雖然生活在一個急劇變化的社會當中
但上帝是昨日今日直到永遠都一樣
不是說上帝像化石一樣永不改變
而是說祂的能力和慈愛是不改變的
祂一定會帶領信徒走二路
使用我們去完成祂的計劃
讓我們在一切所行的路
所要做的決定上
都要認定上帝
這樣我們就可以無憂無慮
開心快樂地生活,榮耀上帝
我們一起祈禱
主愛的天父,感謝祢賜我們聖經、聖靈、教會、家人和朋友
求祢幫助我們跟隨祢
認定祢是我們的天父
一直帶領我們為祢而活
奉耶穌基督的名祈禱,阿們