兄弟姐妹,又二十四小時了
我們又讀聖經
《聖經人》、《聖經事》、《生命書》、《宣教網絡》
鼓勵大家多讀聖經
今次是亞伯拉罕
他實在是我的妹子
是我的妹
今天講一下
今天的人是亞伯拉罕
和他的妹妹
和當地一個王的故事
二十章一至二節
下面還有
亞伯拉罕從那裡向南地遷去
留意一下南地
南邊的地
向南地遷去
寄居在迦底斯和舒爾中間的基拉爾
留意這個字
寄居
即是他沒有想過長住
不過不如試試去南地住
寄居暫時住在迦底斯和舒爾中間的基拉爾
搬去那裡住
亞伯拉罕一隊人去
亞伯拉罕稱他的妻子薩拉為妹子
基拉爾的王阿比米勒
把薩拉娶了
基拉爾這個地方的意思就是寄居處
寄居的地方
那個王叫做阿比米勒
Abimelech
這個Abimelech就是阿比米勒
意思就是父親是王
我爸爸是皇帝
派人去把薩拉娶了去
迎接他或者捉了他
未必是阿比米勒被捉了
而是皇上邀請你
於是薩拉就跟著他去了
一起去的
看看地圖
這個地圖
一看就知道是當日的迦南地圖
有加里尼海當時叫做基里烈湖
基里烈湖
約旦河在上面流下來
經過加里尼海
舊時叫做基里烈湖
來到鹽海
鹽海就是今天的死海
附近如果我們今天去死海
都會去到一個叫做隱基底的水泉
在左手邊就是希伯倫
再過去的地方就是菲利士平原
有加薩
今天的加薩地帶
經常跟以色列打的就是這裡
然後薩蘭呢
薩蘭就在這裡
迦南山在這個位置
其實不是很遠
這個基拉爾紅色箭咀就指著這個
這個地方就是基拉爾
這個紅點基拉爾
那裡不是說阿巴拉罕搬遷寄居去南地的
其實由耶路撒冷向南走一點
大概這裡以下那些
一直走到最底紅海
這裡比較繁盛一點
城市多一點
越走越荒蕪
沒有城市
就是礦野
礦野跟沙漠不同
沙漠是很沙的海
但是礦野是有一點點樹木
很多泥土
很多沙塵
很多山
沒有什麼植物
那就是礦野的地方
南地全部都是礦野
那基拉爾、比士巴這些已經是去到很南了
再下去沒有什麼城市了
就去到這裡了
下一張圖是近一點給大家看
基拉爾這裡
加薩這裡
阿薩基倫、阿薩特這裡全部都是菲律賓的地方
菲律賓地方很大
其實這個基拉爾在當天已經屬於菲律賓地方了
附近有一個叫做比士巴
比士巴這個地方
今天比士巴也是一個城市
都有些以色列人住在這裡
當天可能也有些
不過也算近了
在死海的附近
阿彼米納對阿巴拉罕說
你見了什麼才做者事呢?
留意這裡是第十節
剛才兩張地圖之前是第二節
阿彼米納派人將撒拉娶去
原因就是撒拉很漂亮
阿巴拉罕一出門就稱他太太撒拉為妹子
為什麼呢?
原因就是太太這麼漂亮
多數會搶她做太太的時候
搶她做阿債夫人
就會殺了她丈夫
所以如果阿巴拉罕說撒拉是他的妹妹
不單止不殺哥哥
還會大得賞賜
所以就將撒拉接了去
接了去之後
神就跟阿彼米納夢中說
你是死的,是死人了
意思是你是不是想死?
人家的太太都搶了你
她的丈夫就是阿巴拉罕
為什麼你會搶人家太太?
而且神已經令到他家裡很多人病
阿彼米納就說:我不知道
上帝不關我的事
他沒有說,只是說她是他的妹妹
阿彼米納就叫阿巴拉罕來
你見了什麼才做這件事呢?
為什麼你會這樣?
有什麼原因?
阿彼米納也很開明
有什麼原因你看到而騙我?
差點被你害死了
你看到什麼才這樣做?
很多時候一個人做事
都是他看到一些東西才會做
大概所有人都是當時見到
認為好的原因
有正面的原因才會做這件事
為什麼你會這樣做騙我?
好東西他都先問了
不是動他
阿巴拉罕就說:我是以為
你見到什麼才這樣做?
你以為什麼?
我以為這個地方的人
是不懼怕神
必定為我妻子的緣故來殺我
況且她實在是我的妹妹
她和我是同父異母的妹妹
後來作了我的妻子
她實在是我妹妹
你會看到這裡
阿巴拉罕是第二次做
說他的太太薩拉是我的妹妹
其實她真是他的妹妹
她沒有說謊
不過沒有說全部的事
是真的她的妹妹
同父異母
但是她是她的丈夫
她又是她的妹妹
又是她太太又是她的妹妹
在這裡看到什麼?
兩者都是
阿巴拉罕是認為這些地方的人
他們會殺死我
因為不懼怕神
他們會亂來
其實在這裡要看一件事
就是阿巴拉罕在兩次裡面
我個人認為
他沒有錯
不過不好
沒有錯不過不好
我們很多時候都是沒有錯
不過不好
問題是什麼呢?
譬如昨天所說的羅德兩個女兒
她為爸爸生子立後
可能當時沒有錯
不過不好
似乎沒有什麼祝福
阿巴拉罕他兩次這樣做
似乎都是不好
因為他沒有說全部的真話
原因我覺得是
我怕別人殺我
怕別人殺我
但是他沒有想到上帝會保守
這次很明顯上帝保守他太太
沒有被別人污辱
沒有被別人搶去污辱
但是保守了她
阿巴拉罕兩次都沒有在這裡守得很好
她是我太太
你可以說她是我太太
她是我妹妹
一樣都會被人殺
我很怕被人殺
所以說了部份的事
其實她是我妹妹
她是我妻子
留意
當神叫我離開父家
漂流在外的時候
我當時跟他說
我們無論走到什麼地方
可以對別人說
她是我的哥哥
如果當撒拉你這樣做的時候
太太你這樣做
是你待我的恩典
因為別人會殺我
因此如果你認是我的妹妹
其實是你恩待我
你保護了我
就是這個意思
阿巴拉罕就祈禱神
神就醫好阿巴拉罕和她妻子
和她很多種類
她便能生育
原來一段時間
突然間個個都發覺不能夠懷孕
因為阿巴拉罕的妻子撒拉的緣故
使阿巴拉罕家長的婦人都不能生育
如果不能生育
在當日是一個很大的咒咒
如果不能生育的女士
是會被人取笑甚至鄙視
就是上帝沒有祝福你
你當然是做錯了很大的事
神不喜歡你
所以你不能夠生育
其實有這樣的事
不過神是醫好了
是因為阿巴拉罕的祈禱
在這裡我有些事情不明白
為什麼神還會特別祝福阿巴拉罕呢?
會不會是因為神選中她
給她特別多的祝福與恩典呢?
我都認為可能是
這樣不公平
為什麼不公平呢?
上帝喜歡祝福誰就誰
祂有祂的計劃與心意
我只能夠說
神這樣沒有發生
似乎這件事在當日來說
又沒有被特別責難
為什麼你不直接說是她的丈夫
又是丈夫又是妹子就好了
似乎當日可能妹子
嫁給自己做丈夫
在當日來說
某程度可能都是接納都不一定
所以才會有這樣的
這些聖經我不算很明白
不過我想和大家分享
就是發覺有這件事
如果我的意見
阿巴拉罕是堂堂正正地說
這個是我的太太
但其實都是我的妹妹
我們信靠上帝
心裏想如果神祝福我保護我就保護
如果沒有就沒有
如果我是阿巴拉罕
我大概不會移去南地居住
因為神叫我住的是巴勒斯坦
不是巴勒斯坦是加南地
其實要不要在加南地周圍遊行寄居
看看住在那裏長期定居都好
但我其實未必要去
可能是遊行一下都可以
不過阿巴拉罕就移移移去住
反而碰到很多自己不需要碰到的事
碰到自己很多面對的困難
這個是我對阿巴拉罕
他在做人處事上
我覺得有些不是很好的
無需要樣樣都學
阿巴拉罕很浪費
似乎我對他這個處理其實不好
不過好在神都有祝福
和他遇到阿比米勒
這是好人好者都信神
所以為什麼你這樣做
其實差點害死我
他說會向他指示他要聽話
他實在是我的妹子
這句說話是尷尬
我個人認為不是很好的
如果當然你有更深入的體會和解釋
不妨指正我自己覺得
阿巴拉罕都有他軟弱的地方
這裏算是不是那麼好的
沒錯,不過不好
我們一起禱告
我們遇到很多困境
很多時候很害怕
害怕自己受傷害
於是我們做了一些事
講了一半的真信息
真真假假之中,瞞下瞞下
希望可以過關
但其實未必瞞得過去
這些時間給我們挺直腰骨
信靠神,神保護我們就保護
沒有保護也沒有辦法
我們看到阿巴拉罕
我個人認為他沒錯,不過不夠好
沒有講全部真實的說話
以致為阿比米勒帶來很大的傷害
主求你幫助
幸好主是祝福阿比米勒
保護了他
令他有一個寬闊的胸襟
這件事就算了
是你自己親自介入保護了他
求主你這位主親自
時時介入我們生命當中
保護我們,保護我們的對方
保護我們的家人
我們仰賴你的保護
是你的保護
是你自己的說話才能夠解決困難
求主親自恩典臨到
禱告奉托耶穌基督明求
阿門