今日的講題是「莊稼淑寮」
我相信想當年 窩福堂都見到屯門區廣大的和祥
領受了這個異象
所以在這個地方開設教會
今日景福堂仍然需要努力傳承窩福堂從上而來的異象
繼續傳揚福音
原來我們今日透過耶穌與一個撒瑪利亞婦人相遇的故事
之後祂與門徒的對話
再次反省反思我們今日如何實踐傳揚福音的大使命
讓我們一齊來有個禱告
天護上帝 我們讚美祢 感謝祢
祢賜下寶貴的話語
也引領眾人得蒙救恩來到祢面前領受生命的說話
主啊 願祢的說話成為我們腳前的燈 路上的光
今日這個時刻 願祢帶領我們
願聖靈來幫助我們
無論是講或聽的人
都一同得著詛咒 一同經歷生命的提醒
願祢保守我們以下來的時間 願祢帶領我們
感謝讚美祢 以上禱告
奉我主耶穌基督的聖名自祈求 阿們
因為這條路實在太遙遠 他就坐下來休息
當時原來是正午 即是最烈日當空的時間
門徒要去買東西吃 耶穌就向一個撒瑪利亞婦人去拿水
今天可能我們去餐廳拿杯水
我們覺得沒什麼特別
但原來耶穌和一個撒瑪利亞婦人去拿水
由當時的文化 歷史的背景
我們就能理解到這個婦人 甚至是門徒為何如此驚訝
在文化的原因 當時耶穌的時代
男人很少會和女人公開說話
就算是夫婦也是一樣
單身的男人更加不會隨便和婦女說話
由歷史的原因 我們知道猶太人和撒瑪利亞人
其實這兩族的牙齒印很深
他們有很多新仇舊恨 互相不滿
其實他們不會怎樣來往
甚至猶太人也會刻意繞路走
耶穌不單止和撒瑪利亞人對話
他更加和一個撒瑪利亞婦人對話
所以是一個完全沒什麼可能的事情
經文表示門徒的反應很驚奇
不過只是沒有人敢問他們的老師主耶穌
「你到底想做什麼?」
當然耶穌很清楚自己在做什麼
門徒將食物帶給耶穌
請耶穌吃的時候 耶穌說自己有食物
而且他說道 「我這是在用和合本
不過分別不是太大」
由我讀出再次四章三十四節
「我的食物就是進行猜我來者的旨意
造成他的功」
顯然耶穌所指的食物的意思
當然不是表面的意思
很有可能是在呼應《生命記》八章三節
摩西和以色列人的說話
「他苦戀你 任你飢餓
將你和你列祖所不認識的瓦拿刺給你吃
使你知道人活著不是單靠食物
乃是靠耶和華口裡所出的一切」
耶穌在此用了他整個生命去體現
人活著不是單靠食物
乃是靠耶和華口裡所出的一切
如果我們熟悉聖經
我們就會想起
其實耶穌在曠野獸試探的時候
他同樣用這段經文來回應魔鬼
在對待撒瑪利亞婦人這件事上
很明顯門徒不理解為什麼耶穌要這樣做
但耶穌馬上用這經歷來教導門徒
進行天父的旨意
就是他心中的滿足
甚至可以說是他基本的需要
就是他的食物
也是他這一生人最重要的使命
事實上耶穌所做的一切
他來到這個地上四處傳揚福音
甚至願意走上十字架
來到死亡
為要得著更多人的生命
他來到當中冒險和這個婦人對話
他為的就是要信服和進行天父的旨意
與人分享福音
我相信我們都知道
是耶穌的使命
是耶穌心中的滿足
就算是和一個撒瑪利亞婦人
也是值得他投放時間
甚至冒險
可能要背負他人的指責
閒言
不過他的目的
是要讓更多人得著福音
得著救人
分享上帝的道
就是耶穌的使命
值得他付上代價
今天在這個日子很想和大家再次重溫
景福堂成立的故事
景福堂坐落在屯門碼頭區
原來它成立的原因
是在1982年
由一位窩福堂的會友
唐吾玉美姊妹
她捐了一筆款項給基督教興學會
希望可以作為在這條村
叫做湖景村
這個地方的一間學校
加入唐賓南紀念中學的開辦費
而且盼望窩福堂能夠在這裡設立教會
在1983年8月
窩福堂召集了一千名基督徒義工
和醫護人員
在這條村舉辦了新村新人運動
服侍數以萬計的居民
這個活動過後
景福堂正式成立
不知道窩福堂當中
會否有人當年參與這個運動
如果是的話
很歡迎你和我分享當時的狀況
我也很想知道
這個運動在我成長後
在神學院裝備
有一個老師和我分享
他說當年我看了新村新人的見證
他激勵我踏上全職侍奉的道路
我聽到之後也很感動
屯門碼頭區
其實今天也很遠
乘車也要一個多小時
如果是當年
其實很不方便
我覺得用攀山涉水也不為過
用這四個字語
但是很多人
有一千名基督徒義工和弟兄姊妹
去到當中付出
去到這個地方服侍
其實和耶穌一樣
祂不惜代價
專門找撒瑪利亞婦人
祂為著讓更多人得聞救恩
景福堂的成立
我們知道和學校不能分割
因為有教會才有這間學校出現
所以我們知道我們的使命
我們福音和祥第一
一定在這間學校裡
而且我們成立了快要43年
其實作為這一區最歷史悠久的教會
我們再次反思
今天我們在這裡的身份
我們的儀仗
我們很肯定
無論學校或這一區的居民
都是我們福音的對象
學生福音事供已經開始上了軌道
但是社區的工作仍然需要努力
所以我們教會今年有一百人左右
我們有17個人
17個人一起去參加
博道神學院第二屆
《行在社區的福音》的正式課程
我們很盼望和弟兄姊妹一同去學習
再一次反思
去實踐
怎樣去開展社區福音的工作
不知道今天窩福堂的使命是什麼
由當年籍堂的行動
建立了很多不同的教會
景福堂也是蒙福之一的教會
成為社區的祝福
到今天我們怎樣去回應那猜我來者的旨意呢?
願意我們一起換面
一起努力去回應上帝的吩咐
仿效耶穌基督
繼續將福音傳遍在每一個地方
第二點
我們也把握機會去傳揚福音
在經文裡提到
到修葛的時候
還有四個月
有些學者會將這件事定義為
可能在十二月或一月的時間
在春季修成之前的四個月
其實很有可能是說
當時民間的言語
表達很缺乏緊張的心態
既然還有四個月
何必這麼心急呢?
但耶穌可能想表達的是
你們以為還有四個月嗎?
但我告訴你們
有些田地需要立即修葛
莊稼已經熟了
「熟了」在和合本小字旁邊有個「發白」
即是表示當時的麥田狀態
已經完全成熟至發白
可以修葛的時間
難道耶穌叫門徒去做農夫?
當然不是
耶穌是用上帝的道和人的心
來比喻種子和田地
其實耶穌指的是
剛剛和撒瑪尼亞婦人對話
分享上帝的道
就在婦人的心裡殺種
而耶穌剛剛殺了種
修葛已經發生了
為什麼呢?
因為婦人立即扔下罐子
馬上跑到城裡來分享
自己遇到耶穌的事
難道這就是基督?
很多人跑到城裡去找耶穌
在經文後少少39-40字更加表明
這個城的人都信了耶穌
證明這個城真是一片發白
已經成熟的莊稼
可以修葛的田地
修葛的時間到了
修葛的人很忙碌
要積蓄五穀道永生
五穀很有可能是指當時跟隨耶穌的人
就是這一群撒瑪利亞人
能夠修葛他們
他們就能夠永生
這一切都要叫殺種的
修葛的
都要一起歡呼和快樂
弟兄姊妹
現在的環境
讓我們可以自由傳福音
其實很寶貴
好像耶穌所說
不要再等了
現在就是修葛的時間
有一次我們跟幾位知體去不同的住後教會
一起有一個交流的時間
有八間教會一起來分享
其中有一位弟兄來分享
他帶了一位宣教士來參觀學校的情況
對方很好奇就問
帶他參觀一間基督教的學校
他就問
為什麼這個地方可以有這麼多十字架
這麼多經文
難道這是一間私立的學校
那位弟兄就回應
其實這間學校是政府津貼的學校
對方馬上就覺得很驚訝
他表示其實很多地方
很多國家
如果是由政府開辦的學校
是不能夠有宗教在裏面
所以能夠有一個這麼寶貴的身份
在這裏我看到這麼多十字架和經文
對他來說是十分驚訝
反過來是很感恩
雖然日後社會的情況我們不知道
但至少在這一刻
至少在這一刻
我們香港對比起其他的國家
其他的地方
能夠在學校聚會
能夠很自由地跟學生傳福音
對我們來說是十分之難得
我們亦都很感恩
以景福堂為例子
其實我們可以有學校的支持
跟學校有很多關係的建立等等
校長都很支持福音的工作
所以對於孕育
福音的和長是很美好的狀況
最後我們的領袖
我們知道
中學生在年輕的時候去信耶穌
其實是一個很寶貴的時刻
因為原來十二至十三歲
是第一個宗教醒覺期
他開始擺脫父母的信仰
去進入建立自己信仰的時刻
根據一些調查
青少年的階段
就是信主的黃金時期
所以讓我們知道
無論在社會的環境
學校的支持
甚至我們發現青少年人發展的時期
這一切有利傳福音的因素
都告訴我們
「舉目觀看,莊稼熟了」
提醒我們要把握機會
來傳揚上主的救恩
頂智媒在這個仍然可以自由傳港福音的土地
其實機會就在我們眼前
上帝擺在我們每一個地方
給我們所擁有的每一個角色
讓我們遇到每一個機會
機遇
其實都是可以給我們傳福音的機會
我們教會最近來了一個日本人
香港人去日本很多
只要有日本人想認識香港
他就來香港
他已經認識了我們教會其中一位的姨姨
他已經來了教會幾次崇拜
但他不懂得聽廣東話
為什麼呢?
我去問他情況的時候
他從來沒有接觸過基督教
他也不認識耶穌是怎樣的一回事
他來自於山梨縣
我沒有記錯
可以看到富士山
他每天看到青山
他每天都看到富士山
我們和他分享的時候
原來他來香港一年的工作假期
我們就覺得不如接觸一下這個日本人
和幾位弟兄姊妹膽粗粗
有勇氣和他說約他吃飯
我就不懂日文
我只懂得Ohio
然後就要說英文
但是我發現我旁邊的組員
他們都是二十多歲三十歲
他們可以說兩句
因為他們很喜歡日本的潮流文化
經常去日本
又會追星
他們未必很流利
但也可以對話
我就看到這位日本人很開心
可能覺得有些賓至如歸
一些很基本的單字
他們可以對話
我就和他吃完飯
和他組員分享
這是一個黃金的機會
他會來香港一年
不如我們好好珍惜這一年的時間
和這位日本人傳福音
當然我的組員可能都在思考我的邀請
不過開始他們接觸
這個日本人更邀請他們一起行山
挑戰他們行七個小時的港島徑
我不知道他們最後有沒有答應
這一年的時間
弟兄姊妹
其實上帝在每一個地方
讓我們遇到每一個人
都是機會
願意我們好好把握這些機會
上帝將這些不同的人帶到我們身邊
為要成就他的心意
願意我們時常敏銳到
聖靈的帶領
我們一起去經歷上帝的作為
最後一點
我們一起來看三十七和三十八節
不如請大家一起讀出三十七節
我們一起去看PowerPoint的經文
一二三
俗語說
那人撒種
這人收割
這話可見是真的
我猜你們去收你們所沒有奴婦的
別人奴婦
你們享受他們所奴婦的
那人撒種
這人收割
這是呈現一個合一
和彼此配搭的福祉
產生了一個豐盛的收成
一個人撒種
另一個人收割
我們見到無論撒種的或收割的
他們兩者的工作都是不可或缺
撒種者的奴婦
他預期將來會有收成
收成的人不要忘記
其實他自己所享受的成果
是另一個人奴婦的果子
耶穌接著說
要差遣門徒去收割他們沒有奴婦的
門徒就受委託這個意義深長的工作
他們會結很多的果子
他們收割會很豐盛
他們會帶領越來越多人去認識主耶穌的救恩
其實是因為他們前人的工作
在某個角度來說
在主耶穌侍奉之前
都是有一個有一個的先知和公義的領袖
來宣講上帝的訊息
預備人心
領受福音
在一個福音的工作裡
有一個很重要的提醒
一個生命在信仰的道路
會經歷殺種和收割
我們這幾年在學校福音事工
尤其是我們進入聖經課
我們接觸都不少的人數
已經很保守估計250人
最新的一年
最新的數字應該去到370人
曾參與教會的活動
已經去到80至100人
雖然今天我們牧區的人數大約40至50人
但是對我們來說
和成人崇拜人數的比例
是佔1比2
佔人數的總人數30%
在教生最新的報告裡
堂會青少年其實佔總人數13%
是多出很多很多
或許我們所接觸的每一個人
最後都不會穩定在教會裡的成長
但是主耶穌提到
去收割有賴前人的工作
在這裡肯定殺種者的付出
他們的擺相很寶貴
也很值得重視
我自己作為一個青少年服事者
都經歷過
你和一些人走了很久
他很願意和你分享
關心陪伴
建立了很深厚的關係
但原來他最後還是疏遠教會
他不想再和你接觸
是很可惜的
但我也聽過不少見證
是從前聽聞過福音
之後沒有再回教會
但在他人生某一個階段
他再次回轉
願意重新確立他的信仰
相信耶穌
想和大家分享一個見證
這個見證是梁靜然姊妹
她是我的小醫
她還未到四十歲
她就幻想一個很嚴重的疾病
叫做運動神經炎症
和顫動人症ALS很相似
但這類病是有生命危險的
是絕症
是不能醫治的
根據我們家族的病史
患病的人可能一至兩年就過世
所以當她得知這個消息的時候
是一個很重大的噩耗
陷入絕望的狀況
她開始去治療
甚至很早期就要住院
因為她的身體機能不斷衰退
我一直關心她 和她分享信仰
和她一起祈禱
她和我分享
其實我在中學時期
回過教會一段日子
我之後就沒有再回教會
已經十多年了
但她和我分享
其實她覺得這一生人裡
三十多年對她來說
最開心的日子
她想起她在教會裡的日子
藉著這個病
重新再次立志
迴轉來信靠上帝
這張圖是牧師替她撒水泥
可看到她的笑容嗎?
很開心
牧師問她她的感想是什麼?
因為到了病患的中後期
她完全不能說話
只能寫字
她寫下了其中語錄兩句說話給大家看
她說現在想起主耶穌
就好像和我同在,沒有更多的恐懼
她和我分享
人雖然在醫院
有六個字很powerful
她寫給我看
有耶穌,很平安
她甚至很希望她兩個兒女
都能夠在教會裡成長
這個信仰
主耶穌陪她走過人生最後的階段
是她的力量,是她的平安
她今天已經認識盧歸主十年
但她做了一個很美好的見證
亦提醒我們
一個福音如何在人的生命裡活現
那一點的種子
原來想當年撒在心裡
假以時日
在神的手裡
原來可以發芽、生長
如果我們單單只是看一刻的消失
我們會很氣餒
但如果我們以上帝的國度
建造生命的工程來看
那人撒種,這人收割
是叫我們好好珍惜
每一個傳揚福音的機會
好好撒種,收割一定會發生
只是我們未見到
但生命在那位全能的上帝的手裡
最後,我想以一個小故事來結束今天的講道
在1666年的時候
有一位叫克里斯多佛的人
奉命重建保羅大教堂
有一天,他分別問三位砌磚的工人
你在做什麼?
第一個工人回應
我在砌一塊石頭
我在砌石頭
第二個工人回應
我不是為了那兩塊錢去做苦力嗎?
第三個工人回應
我在建造充滿神榮耀的教堂
弟兄姊妹,見到嗎?
原來正在做同一件事
如果你用一個更高遠的眼光
更宏大的眼光去看這些工作
即使在手裡微不足道
但原來都是很偉大的意義
福音的工作其實都一樣
如果我們是用神宏大的救贖歷史來看
我們是參與神國度救恩的計劃
的眼光來看的時候
我們擺上很可能很微小
說一句「耶穌愛你」
給一張福音的單張
你未必見到即時的果效
但我們是在回應上帝所託付給我們的使命
我們所作的都是充滿意義
我們所作的,上帝都仍然會使用
總括而言
最後,想一點的總結
透過耶穌遇上撒瑪尼亞婦人和門徒的對話
讓我們知道
第一,傳授福音絕對是我們很重要的使命
透過耶穌與婦人對話的行動
就算會惹來社會的爭議
但耶穌表達
我所做的是信服並且遵從天父的旨意
所以今天無論對景福堂也好
臥福堂也好
傳福音絕對是我們今天最重要
最值得擺上資源的使命和工作
第二,把握機會來傳揚福音
耶穌說「舉目觀看,莊稼熟了」
因為那位婦人的說話
影響了城內很多人
來相信耶穌
提醒門徒要把握時機來修葛
弟兄姊妹,讓我們珍惜
上帝擺我們在每一個地方
給我們每一個角色
是上帝預備我們
遇到每一個人
有很多不同的場景
但願意我們好好把握機會
珍惜上帝
帶我們去每一個地方
可以是傳揚福音的好機會
最後一點
撒種和修葛很重要
耶穌肯定在福音的過程中
工作中
有人撒種,有人修葛
兼有不同的角色
雖然今天我們未見到修葛
作為撒種者
但仍然提醒我們
值得去擺上老虎
上帝會按著他的心意
叫不同的生命來成長
弟兄姊妹,舉目觀看
莊稼熟了
願意我們一起去把握機會
回應上帝的吩咐