今日的講題是傳波
我相信大部份的頂梓妹都知道甚麼是傳波
你稍為打過一下波
碰過一下波
你都知道甚麼是傳波
踢足球
有沒有人踢過足球
你除了就這樣小腳交波之外
你可以大腳傳中
一球就去到中場那裡
打籃球
有快攻傳球
藍二當入樽大家見得多了
最近流行甚麼呢
全民會之後又流行手球
手球有交叉傳球
傳球包括兩個動作
一個是交波
一個是接波
交波是怎樣交波呢
真的交波
不是隨口說的
有沒有人想接波
這麼遠你怎樣扔
近一點我免得獻醜
交波和接波是很重要的
交波要交準
如果交不準應該接不到
萬一落入敵方手
一個快攻就輸了
誰想接
這裡小朋友多
不好意思
A門先舉手
小朋友多
交了嗎
接波了
給點掌聲
你不要沒收球
你還給我
你又交給我
接波是很重要的
如果接波
孖孖呼呼
你又被人拿了球
又輸了
球代表甚麼呢
球代表很珍貴的東西
甚麼是對你最珍貴呢
可能有些小朋友
媽媽煮飯很好吃
每次的菜都很好吃
這麼高的廚藝
是不是應該傳流下去
傳遞下去
又或者
爸爸媽媽送給我
第一份的生日禮物
這些很有紀念價值
應該傳遞下去
又或者做老婆做老公的
結婚週年
第一次結婚週年
送給大家的禮物
又要傳遞下去
大家認識葉問嗎
沒有人認識
沒有看過葉問嗎
有吧
葉問最厲害是甚麼
詠春
絕技
當然要傳遞下去
你知道我最寶貴的是甚麼嗎
下面這張照片
這張是我和師母
拍拖第一天拍的照片
很寶貴的
不可以撕的
每個人都有些很寶貴的東西
同福堂最寶貴的是甚麼
就是剛才所說
我們弟兄姊妹這麼久
與神同行
我們學到的精神
就是教會必須合一
凡事尊榮神
這個精神
我們值得傳遞下去
所以我們有個使命
就是傳遞給不同的年紀
不同的性別
不同的背景
只要你是同福堂的一份子
大家都有這個使命
有這個責任
將這些這麼寶貴的東西
傳遞下去
在舊約聖經
都有兩個人
一個教波
一個接波
是甚麼人
就是兩個人
以利亞和以利沙
以利亞和以利沙的時代
我們大家都知道大衛王
大衛王所建立的統一的以色列國
在那個時候已經分開了
分了成為北國以色列
南國猶大
以利亞和以利沙
就在北國以色列
是德國以色列的先知
北國以色列的以色列人
與神的關係是怎樣呢
一句說完
患了失憶症
為甚麼會患了失憶症呢
這班人已經完全忘記了
很多年前
神帶領他們的祖先離開埃及
越過紅海
進入迦南地
很多的保護
很多的神蹟騎士
但是去到這個時代
所有人好像患了失憶
如果你時空穿越
回到那個時代
你隨便找個人來問
你知不知道耶和華是誰
誰說的
耶和華
甚麼
歐啦
現在最潮的偶像是誰
當然是巴力
巴力勝在夠鐵地
保佑我們
風調雨順
國泰民哀
經濟繁榮
有求必應
今日的社會都是這樣
如果你想
你家裏貼的揮春
所有的東西都成就
譬如橫財就手
一本萬利
榮華富貴
出入平安
你做一些事
找某個偶像去借敷
去看風水
找某某高人
擺些擺佬
通常這些都會滿足你的慾望
就在這個這麼黑暗的時候
就在這個這麼困難的時候
以利亞成為北部的先知
他有兩個使命
第一個使命
就是宣告神在這裏
真神你不要失憶了
你記起當年神帶領你
今日神都在這裏
所以你要恢復和神的盟約關係
另外一個使命
就是將這個使命
傳遞給他的徒弟
以利沙
所以以利亞和以利沙
是一個師徒的關係
師父和徒弟的關係
我們的屬靈生命成長
都會有這些經歷
在我們屬靈生命成長的歷程裏
往往有些人會栽培我們
去怎樣與神同行
譬如戴利遜耶穌
他教你怎樣去看聖經
教你怎樣去祈禱
教你什麼是靈修
怎樣去靈修
可能進一步教你
怎樣成為一個活出信仰的人
等於這些可能是你的目者
可能是你的組長
又或者你很認識的一些屬靈的導師
他會教你怎樣去與神同行
等於這些人就是你的以利亞
你就是他們的以利沙
當我們繼續去成長的時候
往往我們又有機會去帶人信耶穌
又會栽培其他人與神同行
這些人可能是一些你認識
他剛剛信耶穌
剛剛初信的時候
你在栽培他
好像你以前的經驗一樣
這些人就是你的以利沙
你就是他們的以利亞
如果在座有些弟子妹
你是組長的話
你的組員就是你的以利沙
你就是他們的以利亞
所以在同福堂來說
我們每一位弟子妹
都有機會成為以利亞
成為以利沙
又或者同時你又是以利沙
又是以利亞
同福堂是一份子
每個人說我們每一位
都可以有責任去傳播
有責任去教播
將這個與神同行的精神
一路一路傳遞下去
這個就是神給我們的使命
好了
以利亞教播
以利沙接播
在聖經裡面教我們什麼的榜樣呢?
以下的時間我想和大家一起去
看看以利亞怎樣教播
以利沙怎樣接播
他的心態是怎樣
他的態度是怎樣
以利亞教播
他有一個心態很重要我們要學習的
就是
以利沙教播
一切做的事
都是以神為焦點
以利亞怎樣教播呢?
他脫了外衣
走去以利沙那裡
搭在他身上
外衣這個外袍是代表什麼呢?
是代表先知的職責和使命
穿著這件衣服就有職責和使命
我舉個例子
有人穿著消防員的衣服和裝備
他的職責是什麼呢?
救火
穿著這件衣服就有職責去救火
如果穿著白袍又如何呢?
醫生是他的工作
他的職責是什麼呢?
救人、醫人
以利亞把這件外袍搭在
以利沙身上的意思就是
我把這個職責和使命
交播傳給
以利沙
好了,當以利沙說
我願意接這個球的時候
以利亞突然間
說了一句超奇怪的說話
是什麼呢?
他說我向你做了什麼
就是說我沒有對你做任何事
用回我們的說話來說
就是說什麼呢?
他說你今天
跟從的是神,不是我
他說什麼呢?
就是說我們的侍奉
其實我們的焦點是神
我舉個例子
Donald有一天
知道Ben
很喜歡張學友
張學友
演唱會
Ben就找他買幾張
Donald就買了幾張最好位置的
張學友演唱會票給他
接著Donald就跟Ben說
Ben
其實你超開心
為什麼呢?
不是因為張學友演唱會
是因為我幫你買票
Donald可能姓Trump
只有Trump才會說這些
是我呀!
但是大家
你覺不覺得有些問題
Ben開心
不是因為Donald
幫他買了演唱會票
Ben開心是什麼呢?
我看張學友演唱會
所以我們侍奉是有彰顯的
就是說
有主角,有配角
等於我們都是
我們會關心人
我們可能會向人傳福音
可能帶他們回教會
可能介紹很多教會的課程給他們
又可能在小組裏面
關懷他們
繼續栽培他們
但是我們所做的這一切
不是讓人喜歡我
你看看我
我栽培你們的
所以你應該去感恩
你應該跟著我
我們做一切的事
都是神為中心
是將人帶到神的面前
不是將人帶到我的面前
所有的事都是以神為中心
以利亞做一切的事
都是以神為中心
但是他會不會
他選擇以利莎
作為他的徒弟
他交球給以利莎
其實他有沒有掙扎呢?
都會有的
因為人選擇接班人
人選擇徒弟
通常都會選擇
跟我自己相似的人
相類似
物以類聚
但是你看看聖經
以利亞和以利莎是很不同的人
聖經說
以利亞
是一個周身無神神的人
以利莎是怎樣呢?
以利莎是光頭
看來看去形象
形象都不像
造型也不像
聖經也說
以利亞是一個
受到什麼供養的人
是烏鴉擔獄給他的
去接濟他
他在曠野生活
富貴極有限
但是以利莎不同
以利莎去耕田
二十四隻牛去耕田
有些學者考究
當時如果用一隻牛
等於現在一座豪宅
你想想
誰有二十四座豪宅
我不會問你
可能有些秘密的隱蔽富豪
二十四座豪宅
超級富有
跟我不同
我選徒弟
擺兩個造型
沒什麼像
人通常會選一些跟他像的人
大家知不知道誰是Batman
知道吧
Batman會不會交球給Joker
小丑
兩樣東西
大家認不認識謝有新
你認不認識
都認識吧
謝有新會不會交球給阿信
我有一天開完會
回到辦公室
發覺阿信坐了我的位
你看他坐得多帥
但是
無論這隻狗怎樣可愛
我都不會交球給他
因為很不同
所以其實
交球給以利莎
真是有些掙扎
很不同
神叫以利亞
去高納以利莎
他就沒有
其他跟神爭辯
他就聽神說
就去高納以利莎
以利亞所做的一切
都是以神為焦點
我不知道大家有沒有戴過
途中那條手架
有沒有人戴過
Amon你這麼年輕
怎麼戴過
這條手架有四個英文字
WWJD
What will Jesus do
這個說話
其實在提醒我們
當你面對一些選擇
當你面對一些抉擇的時候
你可以參考這個原則
即是說
如果耶穌在你的處境
如果耶穌在你的位置
你會選擇什麼呢
這個經常提醒我們
如果耶穌選A
你會選B
你就學去選A
這個說話經常提醒我們
無論我們所想
我們所想
我們所說
我們所做
耶穌基督永遠都是
我們決定的中心
以下這個人叫
Gabby Douglas
杜格拉斯
杜格拉斯當年是一個
16歲的黑人女運動員
她已經明白
很清楚一個真理
2012年
當她第二天就要
出發去參加倫敦奧運會的時候
她在自己的教會
做見證
說過以下的說話
她說我明天就要去倫敦參加奧運會
她參加那個
就是女子體操的
全能的項目
她說我今天的心情
和所有
參加奧運會的
運動員都是一樣
每一個參加奧運會的
運動員
他們想做些什麼
拿獎
最重要是拿金牌
這是大家最大的心願
她說我今天
我的心願和
所有的運動員一樣
希望在奧運會拿金牌
但我知道這個金牌
不是永恆的
金牌有一天最終要消失
我要離開這個世界的時候
這個金牌再沒有價值
再沒有任何東西
所以今天我最大的心願是什麼呢
今天最大的心願就是榮耀那個
創造我又揀選我的神
那一年
2012年
Gaby Douglas在倫敦奧運會
得到女子
體操
全能的金牌
是有史以來第一個
人女運動員奪得
這個獎牌
2016年她再次奪金
在她的一生裡
她拿過無數的獎牌
無數的金牌
但Gaby Douglas
最令人尊敬的
不是這些體育的成績
不是她的achievement
而是她用一生的行動
她的行為見證
去證明耶穌基督
是獨一的真神
讓我們做任何事情
就好像以利亞的榜樣一樣
她教球
她為神做任何事情
耶穌永遠都是焦點
神永遠在我們的中心
這個就是
以利亞教我們的榜樣
好了 以利莎
她接球 她有什麼心態呢
她教我們什麼榜樣呢
以利莎知道
這個呼召從神來的時候
她馬上放了兩隻牛
燒了她的工具
請人吃飯
當眾宣告 從此我退出江湖
不玩了 不再回頭了
以利莎並且對
以利亞說了以下的說話
她說了什麼
願感動你的靈
加倍感動我
如果在字面
可能有很多人會說
聖靈的恩高
比以利亞
現在以利莎
我要雙倍的恩高
這個是一個見解
但是從猶太人的文化見解
她其實在說什麼
我要雙份
弟兄姊妹 猶太人
什麼人會要雙份的呢
就是長子
回過頭來說 以利莎的意思是什麼
我要好像長子繼承
爸爸的產業一樣
我要承接 我要接球
我要傳承 承傳
以利亞這個職份
先知的職份和使命
弟兄姊妹 剛才的
短片跟我們說了一樣東西
當同福
我們的發展進入第三階段的時候
原來我們
領受就是
原來不只是權能
不只是聖靈的恩賜
而是我們弟兄姊妹的屬靈生命
需要繼續去成長
和突破
所以當以利莎
接球的時候
以利亞就帶著以利莎
走過四個地方
這四個地方其實是代表
我們每一位弟兄姊妹屬靈生命成長的
四個階段
我們一路說說這四個地方
代表四個屬靈生命成長的階段
第一個 他們去到吉甲
如果大家看約書亞記
就知道以色列人進入
迦南地的時候 他們第一個地方
就是去到吉甲
在那個地方他們做什麼呢?
做行國禮
今天不會有人行國禮
但是保羅說我們有心靈的國禮
心靈的國禮是什麼?
心靈的國禮就是
除去神不喜悅的地方
除去神在我們屬靈生命
不喜歡的地方
那些自私 驕傲 貪婪
那些想著自己
那些很多很多的仇恨
那些神不喜悅的地方
我們行心靈的國禮
在吉甲那裡行心靈的國禮
就等於大家用電腦的時候按個delete鍵
delete完這一切
神不喜悅的地方
就等於行心靈的國禮
就在吉甲那裡做
今天跟我們一樣
這個是信仰的起點
我們學習呢
不是停留在那個階段
希伯來書他們這樣說
我們應該離開基督道理的開端
竭力進到完全的地步
意思是
我們不要永遠都是幼稚級
我們要離開幼稚級的階段
我們要成長
我們要長大
什麼叫完全的地步
是成熟的地步
我舉個例子
有一天 黃太
就帶著十九歲大的Peter仔
去找Allen
Allen見
見他帶著兒子來
見到他的兒子
哎呀
Allen仔
一表人才
十九歲 入了大學沒有
黃太就很尷尬
其實他正在讀幼稚園
蛤
十九歲讀幼稚園
他提醒我們
我們長大了
不要只是原地踏步
停留在信仰的位置
我們應該向前
不要永遠停留在幼稚級
幼稚級很可愛
不過你已經十九歲
你廿九歲了
應該長大成人
這是我們信仰歷程的第一個階段
除去神喜悅的野
不要停留在信仰的開端
不要停留在幼稚級的階段
要繼續去成長
繼續向前
第二個階段 伯特利
伯特利的希伯來文
是神的殿
如果大家記得
以色列人的祖先雅各
曾經在伯特利與神相遇
伯特利這個地方
是講神的殿
但今天
神的殿在哪裏呢
在上午
唐崇拜有個小朋友說
就是在這裏
是呀
但根據哥林多前書所講
除了我們敬拜他的殿
神的殿就是我們的身體
當我們信耶穌
聖靈就住在我們裏面
所以
我們的身體就是聖靈的殿
我們有甚麼使命
就是在身子上榮耀神
在身子上榮耀神
即是讓神得著稱讚
的基礎是甚麼呢
就是住在我們裏面的聖靈
你有沒有跟他做朋友
你有沒有跟他聊天
你有沒有聽他講甚麼
他開始講的時候
你有沒有聽他的說話
以致這是你的朋友
你不是自己一個
而是聖靈內住的時候
他跟你一起
以致你一生聽他的說話
信服聖靈的帶領
弟兄姊妹, 信仰其實是甚麼呢
一句說話
信仰就是
每日依照聖靈引領的人生
我再說一次
甚麼是信仰呢
信仰是你每日依照聖靈指引的人生
就是信仰了
不是你看很多東西
而是你每日依照聖靈的帶領
怎樣過生活
就是信仰了
所以去到第二個階段
我們離開
的基礎
我們除去神不喜歡的人生的缺點
我們繼續向前
跟著
我們跟住在裡面的聖靈做朋友
被聖靈繼續帶領我們
第三個地方是甚麼呢
耶利哥
如果大家看約書亞記
耶利哥是以色列人
進入迦南地
第一座攻打的城
很難打, 因為城牆又高
又堅固
Mission Impossible
我們做到的
這些是甚麼呢
這些其實耶利哥
只是代表在我們人生裡面
那些又大又難事
你覺得不可能征服的困難
你覺得爬山倒海
很大很大的難處
我相信這裡在在等
只要每一個都經歷過
很困難, 耶利哥就是代表
在你信仰歷程裡面
那些很困難很困難
你不相信可以解決到的問題
結果以色列人怎樣呢
你留意, 以色列人聽神話
圍繞耶利哥城
十三個圈
這十三個圈是怎樣計算的
神話七天
你頭那六天
圍一個圈, 第七天
圍七個圈, 加上十三個圈
好了, 各位兄弟姐妹
一會兒完了崇拜
我們一起圍香港島, 走十三個圈好嗎
沒有小朋友說好
今早有些小朋友超能量
他說好啊
我怕
走十三個圈
走十三個圈是一個漫長的
經歷, 漫長的歷程
他在說什麼
有時在我們人生裡面
那些這麼困難的事
神是藉著
那些困難的事
操練我們
你有沒有試過很困難的時候
你幫人祈禱, 幫人祈禱, 幫人祈禱
神說, 你明天就幫我搞定
神說, 你下個小時就幫我搞定
但無事發生
繼續祈, 繼續祈, 繼續等候
就是這個歷程
原來你的信心
是操練到的
是操練你的信心, 操練你的忍耐
操練你的等候
原來這個要操練的
神是藉著
這些這麼困難的時刻
讓我們操練對祂的信心
我和我的兒甥女
從小到大
都很友善
我記得
我小時候和她聊天
她有一次跟我說
哎呀, 明天又要
受苦了
我說, 什麼受苦
原來她每個
星期六就要去
學游泳, 操水
小朋友有沒有操過水
操水是什麼
你在游泳池那裡
連續一小時不斷游水
是不可以給上岸的
哎呀, 明天又要
受苦了, 對於她來說
是受苦
但慢慢你會發覺
這個叫受苦
原來她的泳術
又越來越好
後來又在校際游泳比賽拿了冠軍
還有
她一直這樣, 所謂的受苦
身體就越來越健康
今年連女兒都生了
所以
你反過來看
之前那些所謂的
受苦, 原來到最後
是對我們有益的
人生的難處
很多時候就是
到最後, 你當時當然不覺得
你當時覺得是受苦, 但原來
到最後, 是在建立著我們
有沒有看過梅艷芳的電影
都很多吧
大家記不記得
裡面有一個情節
梅艷芳因為掌摑事件
暫避泰國
避下風頭
劉培基就去探望她
劉培基臨走的時候
說了一句話
經歷了這次
有一樣東西
是你有, 其他藝人沒有的
是什麼呢
歷練
原來歷練
往往是一些困難的時刻
我們覺得是不可能的
但神就是操練我們的信心
忍耐和等候
到最後原來
對我們有益處
所以這是第三個經歷
困難, 由離開
神不喜悅的地方
除去神不喜悅的
壞習慣, 到繼續
向前走
我們和住在裡面的聖靈
做朋友, 一路被聖靈
引導, 去到面對又大
又難的事, 我們的信心
成長, 我們的忍耐
又成長, 慢慢這些
都成為我們聖靈的
果子, 也是我們的美德
也是我們的品格
好了, 去到第四個階段
約旦河
來到約旦河的時候
當年的以色列人
他們面對約旦河
他們要進入迦南地
當他們的祭司抬著
藥櫃, 雙腳踏進水裡
約旦河馬上就分開了
好了
其實你看回這群
的以色列人
去到他們這個時代
在幾十年前
那群以色列人和這群人很不同
那群以色列人
就是摩西大利他們離開
埃及, 穿越
紅海, 接著
去到
去到迦南地的邊緣
這群人經歷過
過紅海的經驗, 但這群人
去到這個時候
已經全部離開了這個世界
這個時代的
以色列人
他們過紅海的經驗, 他們看不到的
全部都是聽回來的
不知哪個宮和我說
哪個江湖傳說
和我說
以前有過紅海這件事
這個時代的以色列人
他們怎樣經驗這件事呢?
就是他們自己親身經歷
當他們
約旦河分開
他們走過河床
到對面岸的時候
他們就和幾十年前的以色列人一樣
他們經歷過紅海的經驗
所以約旦河
代表什麼呢?
是代表
我們的信仰不是你聽回來的
不是你看人的
不是誰誰跟你說的
信仰
我們的信仰是你經驗到的
是你親身經歷到的
所以
以利亞和以利沙
在約旦河做了什麼呢?
以利亞其實就是帶著以利沙
過約旦河
以利沙做什麼呢?
他脫了自己的外袍
用力把約旦河的水捲起來
然後就分開了
以利沙在哪裏呢?
在後面
以利亞和他一起過去
以利沙的角色是什麼呢?
看著以利亞
其實和他沒有什麼關係
我看著以利亞
行神蹟
我就跟著他過去
但是去到獵王記下2章13-14節
不是以利亞行神蹟
是以利沙行神蹟
因為以利亞已經接了升天
剩下的外袍在那裏
以利沙就撿起外袍
又好像以利亞那樣捲起來
然後走到約旦河的河邊
打水,然後約旦河就分開
以利沙就走過去
我們的信仰是什麼呢?
不是別人告訴你的
信仰從來都不是袖手旁觀的
信仰從來都不是聽回來的
信仰不是別人告訴你的
是你看著別人的
信仰是你自己經歷到的
信仰是你自己被聖靈充滿
我不是看著Ben被聖靈充滿
不是看著Harry被聖靈充滿
是你自己被聖靈充滿
是你自己為人祈禱
神的恩典是讓那人得醫治
聖靈是你和一班人去祈禱
求神開路
結果神的神蹟就臨到那裡
神真的為你開路
你一起去讚美神
信仰是你投入的
信仰是你參與到的
信仰從來都不是旁觀者的
信仰是你自己
是跟你有關
絕對跟你有關
所以信仰是參與的
靖姐妹
這四個的
信仰歷程成長的階段
我們一起看看
以利沙用什麼態度
去接駁
以利亞每一次
出發去另一個地方之前
他必定跟以利沙說
你可以在這裡等候
即是說
你有選擇的
你可以停下來不用跟我來
不一定要跟我來
不是我逼你的
以利沙每一次都這樣說
我指著永生的耶和華
我必不離開你
即是說
不行
不可以
我不可以停下來
我不甘於停在這個地方
我要成長我要繼續向前
所以我要跟著你
你不要叫我停下來
沒有東西能夠攔阻我停下來
我一定要向前我一定要成長
我一定要快高長大我一定要長大成人
靖姐妹
以利沙
接波的心態就是這樣
今天我們尋求神的心態
都要這樣
以利亞交波以神為中心
以利沙接波
我要成長
我要不斷向前
我不願意我不甘心停留在一個階段
停步不前
我不願意我的信仰永遠停在幼稚級那裡
這個是一個尋求的心態
是一個渴慕的心態
以下我很想和大家分享
我自己的
做人生命成長的經歷
我每天最
享受的是什麼呢
每天早上起床的時候
叫神一聲早晨
我有一個習慣
就是每天早上都會洗頭
年紀越大頭髮就越少
沒有以前那麼多
但還是有這個習慣洗頭
一直追著花灑的時候
是最放鬆的時間
心裡面很多東西就開始和神說
或者有時候沒什麼
就聽一下祂說什麼
又或者有時候
就這樣享受祂的同在
通常我會
早一個小時
回到辦公室
因為同工還沒回來的時候
通常都是最安靜的時候
我就會在那個時候靈修
我有一個渴慕的心
一直看聖經
我會有禱告
我會一直安靜
聽聽神跟我說什麼
慢慢你會發覺
我的心靈
和聖靈有一種關係
開始你會發覺
這種聯繫我沒辦法用
三言兩語
可以和大家解釋得很清楚
這種真實的關係
是你感受到的
你的心靈是和祂有關係的
所以你感受到祂同在
有時候感受不到
有時候感受到
當我跑步的時候
你會感受到神在
有時候跑完步你會特別開心
因為安多芬
你會覺得神更大
但是有時候你會覺得
神要你同在
有時候神會很安靜
有時候在適當的時間
祂會提醒你
叫你做一些事
我剛才的短片提過
很多靈姐妹被聖靈更新
當我被聖靈更新的時候
她丟掉了一件
她不喜歡做的東西
可能有很多男性
都會看一些不應該看的東西
我那個時代是光碟
靜靜的收起來
當我被聖靈更新的時候
神叫我丟掉那些東西
從此以後不再看那些東西
我可以選擇不理會它
但是我選擇聽它說
但我丟掉之後很開心
很平安
然後奇妙的事就發生了
由那個時候開始
直到今天
今天看的東西不用買光碟
上網很容易看到
神給了我奇妙的能力
直到今天
我都有能力拒絕不看那些東西
這個我無法解釋
好了
還要告訴大家一個秘密
我是做牧師的
這個秘密是
我以前是不喜歡看聖經的
你有沒有想過
我不敢跟牧師說
你試一下跟牧師說
牧師啊
我不喜歡看聖經
因為聖經很悶
你不會這樣跟牧師說
我告訴大家以前的秘密
我不喜歡看聖經
我覺得很悶
我覺得
人家告訴我
基督徒要看聖經我才看
但我不敢告訴牧師
我不喜歡看聖經
但很奇妙的是
當我一路與神同行的時候
神慢慢讓我喜歡看聖經
但我是無法解釋的
一個不喜歡看聖經的人
突然變成喜歡看聖經
還有就是每一次看聖經
我發覺有一些我看不到的東西
我們叫做亮光
也是無法解釋的
隨著一路去成長
我未全職侍奉的時候
可能有一些港獨都分享過
神有一次叫我做一件
我絕對不想做的事
我想問大家
你們有沒有被人指著鼻子罵過?
有沒有?
沒有吧?
我想沒有人有我的經驗
直接指著你的鼻子罵
手指幾乎指著你的鼻子
一邊罵一邊噴口水
你的眼睛有兩滴口水
黏著你的鼻子
你很生氣很傷心
你被人罵
睡不著
但是神往往都是這樣
他叫我做什麼呢?
大家猜到嗎?
原諒他
怎麼搞的?
那時候是沒有辦法可以接受的
但是那個時候
神說你要放下你的驕傲
你要放下你這些
所謂的尊嚴
你原諒他
那很難
但是最後我決定
聽神話
聽他的話
結果帶來的不是面左左
帶來和好
帶來平安
那幾年我已經教會全職侍奉
這位同事告訴我
他信了耶穌
你是沒有辦法控制到
你也解釋不到
但是我唯一做的是什麼呢?
聽神話
之前如果熟悉我
就知道有一段長時間
我和父親是很不和的
很多欠缺的
但是神又在那個時候
讓我們父子可以彼此的寬恕
彼此的和好
今天我父親在天家
回到天家
但是今天我沒有遺憾
我心裡面很平安
為什麼呢?
因為在他離開天家之前
我與他和好
如果我不聽神話
今天可能我會有很多遺憾
我可以說回
最近這幾年
剛才的短片也告訴大家
進入第三個時候
當我接任主任牧師的時候
接著大家都知道
沒有一段
沒有一天安樂茶飯吃
沒有一段安樂的日子
沒有平靜安穩
一波未平一波又起
我不詳細說了
在那個時候
有些困難是可以解決的
有些困難是不可能解決的
大到很恐怖
有些是可以分享的
有些是不可能分享
不方便分享
所以簡單來說一句就是有苦自己知
但是卻在這些
又大又難的事
卻在這些又困難
又沒辦法解決的時候
反而就是
剛才那些所謂我二生女講的
受苦
這些反而是神操練我
磨練我的時候
磨練什麼呢?
就是在我的成長裡面
因為不同的原因
我慢慢在我的生命裡面
捉起一些防衛機制
一些很靠自己的
Mindset
這些就是聖經所講的石心
如果大家認識聖經
就知道神不是喜悅這些石心
神要將石心
變為肉心
怎樣將石心變為肉心呢?
不是拍你一針
你就搞定
而是利用這些處境
慢慢你磨練回來
你學會的功課
即是什麼呢?
你以為自己經驗豐富
完全不work
你以為你自己轉數快
你以為你的朋友多
大家bringsom一下就搞定
完全不work
你以為在某些資源
去到那個處境的時候
你就知道
原來我們人生裡面
每一分
每一秒
都是靠神的恩典
如果沒有了神的恩典
我們一秒都過不了
所以我覺得
那時候我很明白
詩篇十七篇十五節
講什麼
是我親身經歷
我的處境
經歷並且真的明白
這段聖經講什麼
就是我早上起床的時候
真心和神講一句
我醒來的時候
得見你的形象
就心滿意足
在那個心境裡面
只有神才幫到你
只有神才明白你
只有神才開路給你
你沒有其他東西靠
這個就是
在我的經歷裡面
往往發生有大有小的事
原來神藉著這個處境
幫助你成長
回望今來
什麼讓我們知道
我們生命成長了
就是我們
用具體的行動
聽神話
在我們的信仰裡面
怎樣才知道
我們的屬靈生命成長了
就是我們用具體
行動
去聽神話
交波和接波
加起來就是傳播
其實傳播是什麼呢
就是傳承
傳承什麼呢
同福堂
我們群體個人生命
加起來就是同福堂
加起來我們
與神同行
我們學到的功課
就是這個精神
怎樣與神同行呢
教會必須合一
凡事尊名神
這個不只是同福堂
我們加起來是同福堂
在我們生命裡面也是
那種合一謙卑
凡事尊名神的心態
是我們一生要繼續下去
有一個人用黃豆來形容傳承
可能
我想
所有鄧師傅都見過黃豆是什麼
黃豆是非常有營養價值
很高蛋白質
不過很難消化
所以有人就這樣處理黃豆
他將黃豆倒進一個容器
然後煮
一邊煮的時候
就發展成很多產品
包括什麼呢
豆漿
豆腐
豆腐花
腐皮
腐竹
豆乾
口味好很多
不只是吃豆
很多好吃的東西
但營養一樣豐富
有人再發展
成為豉油
去超級市場就知道
很多種豉油
蒸魚豉油
頭抽老抽
很多種
中國豉油普及全世界
說回
黃豆的基因DNA
沒有變過
一樣營養豐富
但因著這樣多元化
因為這樣不同方式的傳承
黃豆家族的價值
就越來越高
今天跟我們說什麼呢
當我們傳承
與神同行的精神
我相信
這個使命是神所喜悅
當我們這樣行動是神喜悅的
就好像黃豆變成不斷有價值的時候
神的風聲
就臨到教會
臨到我們各個
每位弟兄姊妹的生命裡面
神的榮耀
也與我們同在