(主席) 各位觀眾朋友 早安
(觀眾) 早安
(主席) 今天原來是這個教會 西人教會的International Service
(主席) 所以你看到高掛著很多不同的地區
(主席) 我要很小心說這個字眼 地區的旗幟
(主席) 想不到我們來自的地方也有旗幟 大家找一找
(主席) 是的 真的非常特別
(主席) 今早看到一個西人教會的長老的時候
(主席) 我看到他穿了一個很特別的服飾
(主席) 我問他為什麼穿得這麼漂亮
(主席) 他說原來打了胸圍 穿了整個便服
(主席) 西裝的就是英國的特色的服飾
(主席) 所以原來打了胸圍 穿了西裝外套的就是英國的服飾
(主席) 希望大家如果想表達一下
(主席) 你是入鄉隨俗的人
(主席) 想表達一下英國的服飾
(主席) 不妨買一頂胸圍 這樣就比較像了
(主席) 好 今天想和大家分享一個題目
(主席) 誰大誰惡誰正確 在猶太歷史裡面
(主席) 有四場很重要的戰爭
(主席) 是他們刻骨銘心 非常之難忘的
(主席) 我們由近代去到遠的古來一起看看這四場的戰爭
(主席) 第一場自然是1967年的六日戰爭
(主席) 這場戰爭是非常之重要
(主席) 因為只用了六日時間就KO了對手
(主席) 而KO的對手包括了約旦 埃及 還有敘利亞
(主席) 而且是爆發式控制住耶路撒冷之外
(主席) 還廣泛納了很多地區成為以色列的國界
(主席) 第二場的戰爭就是主後的72到74年的馬薩大的保衛戰
(主席) 當時羅馬軍圍剿著山頭的馬薩大
(主席) 裡面有960個猶太人選擇在被攻陷城池之前自願被殺
(主席) 他們都不願意淪為背叛上帝或被人凌辱的犧牲品
(主席) 所以他們集體被殺
(主席) 到現在如果以色列的士兵入伍的時候
(主席) 他們一定會上到馬薩大這個地方
(主席) 然後在那個地方大大聲宣誓馬薩大不會再這樣淪陷
(主席) 第三場的戰爭我相信大家都或者聽過叫做馬加比的革命大戰
(主席) 在主前的167年
(主席) 這裡最經典的故事就是有一盞油燈竟然能夠再點多一百日
(主席) 所以你會發現有些油燈如果你賣給以色列的油燈的時候
(主席) 有些不是七盞燈的
(主席) 有些是八盞甚至九盞
(主席) 為什麼呢?因為那裡有一個瀑人之燈
(主席) 瀑人點另外一百盞所以變成九盞
(主席) 最後一場戰爭是一場單打獨鬥的戰爭
(主席) 就是今天的這個故事
(主席) 大衛擊殺哥利亞的單挑戰
(主席) 說到這個故事的時候有一個非常經典的地點是需要去認識的
(主席) 大家以色列北部的古城叫做薩瓦這個地方
(主席) 有一個很奇怪的紀念碑
(主席) 上面竟然之間有一部生了獸
(主席) 貌似是非常之不靚的大炮
(主席) 以色列人叫做davika
(主席) 意思就是說很細小的大衛不起眼的大衛
(主席) 改了這個名字當然有些原因的
(主席) 大家都知道1948年的時候
(主席) 以色列剛剛復國或者建國
(主席) 復國這個名字好像比較好
(主席) 周圍的阿拉伯國家就群起來進攻
(主席) 當時北部的薩瓦這個城市被重重包圍
(主席) 猶太軍已經是膽盡糧絕捱不下去
(主席) 而敵人卻是配備非常精良的部隊
(主席) 這個場面可以說是現代版的巨人哥利亞之戰
(主席) 怎麼打呢?
(主席) 在絕望的時間
(主席) 一個叫做david david的工程師
(主席) 他用了一些農場的廢鐵
(主席) 強行造了一個叫做davika的迫擊炮
(主席) ka的意思就是說細小不起眼
(主席) 所以這裡說的是一個當年細小不起眼的大衛
(主席) 如何擊殺哥利亞的情況
(主席) 提起這個davika這個迫擊炮
(主席) 有兩個非常特別的特點
(主席) 我相信今時今日的科技或者國家
(主席) 是不會有人造這支迫擊炮
(主席) 第一個特色是
(主席) 猜都猜不到
(主席) 它是不會打中目標的
(主席) 你製造一個武器出來是不會打中目標的
(主席) 要來做什麼呢?
(主席) 沒錯 因為第二個目標才是它造出來的效果
(主席) 因為它只能夠發一個很大的巨響
(主席) 這個就是它第二個特色
(主席) 當它第一次出用的時候
(主席) 發出一個巨大的巨響的時候
(主席) 那些敵人以為是原子彈
(主席) 因為當時原子彈剛剛研發成功
(主席) 他們以為猶太人竟然之間和美國人一樣
(主席) 發現到 發明到原子彈
(主席) 所以呢 他們非常之懼怕
(主席) 於是乎他們聽到巨響之後
(主席) 個個都氣派逃跑
(主席) 他們很多人說猶太人真的很才
(主席) 但是對以色列人來說
(主席) 他們就說這是上帝的作為
(主席) 今天我們嘗試去看看戰勝巨人哥利亞的經典故事
(主席) 去看一個大眾 甚至是社會上
(主席) 都在信奉的一套邏輯
(主席) 就叫做 誰大 誰惡 誰正確
(主席) 誰的拳頭大 誰的錢多 誰的資源多
(主席) 誰就是真理
(主席) 今天我們做上帝的工作
(主席) 是不是都是這樣呢
(主席) 我想透過大衛擊殺巨人哥利亞
(主席) 這場單挑的 獨打的 獨鬥的一場戰事
(主席) 嘗試去問幾個問題
(主席) 第一 這個故事為什麼要記載在第十七章呢
(主席) 還有第二 大衛得勝的關鍵是什麼呢
(主席) 還有第三 為什麼大衛 打完這場仗之後
(主席) 他得到的獎賞 是不是真的 令到他人生有改變呢
(主席) 或者甚至乎 你問一問這個問題
(主席) 到底他是不是得到一些特別的好處呢
(主席) 對到以後人生有什麼重大的影響呢
(主席) 第一個問題我們要問的就是
(主席) 為什麼這個故事要放在這裏
(主席) 很多人讀聖經都會不會看這件事的
(主席) 我們讀聖經就算了 這個故事放在這裏就放在這裏 是不是
(主席) 很多人讀這段聖經 甚至乎會將這個焦點放在克服恐懼
(主席) 又或者是說大衛怎樣打哥利亞 做一個對比
(主席) 很多人更加認為這個故事是要幫助我們克服不同的巨人
(主席) 人生裏面有很多巨人出現
(主席) 對的 這些都是一些很好的應用
(主席) 但不是這個故事最核心的訊息
(主席) 前面的一章就是第十六章
(主席) 第十六章提到大衛有兩樣東西
(主席) 第一樣東西 他是上帝揀選的人
(主席) 這個是第一樣東西
(主席) 他是真正的天命至高的真命天子
(主席) 不單止是這樣 第十六章已經提到他的CV
(主席) 大家都知道大衛他懂得玩樂器 是不是
(主席) 因為當時他是要透過音樂來治療
(主席) 疏羅的問題
(主席) 所以音樂治療其實N年前已經存在
(主席) 不單止是這樣 聖經說原來玩音樂的人
(主席) 即是剛才那些絲琴姐姐
(主席) 其實還要些什麼呢
(主席) 原來是要靚仔靚女的 要靚仔
(主席) 不單止還要靚仔 還要打得
(主席) 即是可能要練一些跆拳道那些才可以
(主席) 這些都未得緊要 還要懂得說話
(主席) 他的說話言談都要懂得說話
(主席) 換句話說他這個CV是人的CV
(主席) 上帝所揀選 而人體的CV都是一流的
(主席) 即是換句話說這個大衛真是沒得頂
(主席) 來到第17章證明給我看 他有什麼功績
(主席) 他馬上就來一場非常詳細的戰績給我們看
(主席) 證明這個人真是有神的同在
(主席) 亦都是人歡喜的被揀選的將來的王
(主席) 《聖經》的作者這麼詳細記載這個典故
(主席) 其實就是要讀者清清楚楚看每一件事
(主席) 蘇羅王其實是最應該出戰的那一個 為什麼?
(主席) 因為哥利亞這個名字只是出現了兩次
(主席) 蘇羅這個名字出現了超過接近18次 17次 應該是18次
(主席) 所以你看到在《聖經》的作者的用意
(主席) 很明顯是要拿蘇羅出來跟大衛做一個對比
(主席) 哥利亞只不過是一個大配角 蘇羅才是要突出的人物
(主席) 因為很坦白講 論身體的特徵 蘇羅都是一個非常高的人
(主席) 大家有沒有印象 之前的經文裏面有提到他比眾民都高一個頭
(主席) 這裡不知道誰是眾民都高一個頭的人
(主席) 大家不妨一會兒讀一讀
(主席) 哥利亞也是六爪一虎口那麼高
(主席) 根據這個版本 六爪一虎口 知不知道有多少米
(主席) 是有三米高 一米等於三尺三
(主席) 你就知道大概他有多高 大概有九尺高
(主席) 你會覺得有沒有可能超過九尺高的人在這個世界上
(主席) 至於裝備方面 哥利亞描述得非常詳細
(主席) 那些大家自己看 第四節到第七節
(主席) 而Solo一點都不簡單 他都有非常之重型的裝備
(主席) 非常之重要的裝備
(主席) 後期我們亦都知道 他更加想將自己的戰衣給大衛穿
(主席) 因為他覺得 或者他覺得這樣的裝備
(主席) 才能夠可以配得跟敵人對齊
(主席) 還有哥利亞他出場的挑戰的形式是怎樣呢
(主席) 他說選一個人跟我鬥過
(主席) 這個很明顯是英雄式的單打獨鬥
(主席) 以人為中心 以實力定勝負的方式
(主席) Solo面對這樣一場生死攸關的戰爭的時候
(主席) 或者他會認為只有比哥利亞更強更勇猛的戰士
(主席) 只有配備更先進更精良的裝備的話
(主席) 才會有一線生機
(主席) 所以他打算將自己的戰衣給大衛穿
(主席) 不過Solo王的這一番好意 我們都知道大衛他不領情
(主席) 大衛拒絕了去穿他的戰衣
(主席) 為什麼聖經的作者要花這麼長的篇幅來講這個故事呢
(主席) 其實就是要將大衛跟Solo做一個對比
(主席) 這位巨人哥利亞其實真的是一個工具來的
(主席) 他完全不是一個重要的人物來的
(主席) 目的就是要襯托兩個人大衛跟Solo之間的分別
(主席) 為什麼Solo會被放棄
(主席) 為什麼大衛會被揀選
(主席) Solo的悲劇是因為他相信巨人的邏輯
(主席) 哥利亞是惡
(主席) 不單止是他的人
(主席) 甚至他的邏輯思維都是霸權的
(主席) 他叫人出來單挑
(主席) 甚至我們逐一講脊抽
(主席) 是想用生理的壓抑壓制
(主席) 心理的恐嚇去定義什麼叫做真理
(主席) Solo身為以色列王
(主席) 他本應該是帶著民族的領袖
(主席) 應該很依靠神
(主席) 甚至應該是最佳的人選
(主席) 站出來跟哥利亞決一生死
(主席) 但他見到哥利亞的時候
(主席) 聽到他講的說話
(主席) 他知道自己不是人家那班
(主席) 於是聖經說他害怕他懼怕
(主席) 但是大衛呢
(主席) 大衛講的說話非常得體
(主席) 他怎樣回答Solo給他穿一件戰衣
(主席) 他非常客氣
(主席) 他簡單地說不合穿
(主席) 用不著
(主席) 大衛拒絕穿這件戰衣
(主席) 不是因為不舒服的原因
(主席) 而是因為他想拒絕
(主席) Solo打仗的這場仗的意識形態
(主席) 如果大衛穿著Solo的戰衣的話
(主席) 他當然會覺得
(主席) 誰大誰惡的這個觀念是對的
(主席) 因為就算他贏了的話
(主席) 都只不過是證明了一件事
(主席) 我那套盔甲比他那套盔甲強
(主席) 我的武器比他的武器更加精良
(主席) 多得Solo給我這麼慷慨的衣服穿
(主席) 我才能夠打贏他
(主席) 甚至多得他的武器
(主席) 我才能夠得勝
(主席) 你要知道在古時
(主席) 穿其他人的衣服
(主席) 就是代表你擁有他的能力
(主席) 就是代表了那個人的力量
(主席) 所以大衛他不依靠
(主席) 人世間的思維的邏輯
(主席) 這個論點來去打這場仗
(主席) 大衛知道這場是聖戰
(主席) 既然是聖戰
(主席) 你一定要邀請上帝介入
(主席) 如果這一場真的是一場聖戰的話
(主席) 這樣必須要神的臨在
(主席) 神的能力
(主席) 神的介入
(主席) 才能夠取勝
(主席) 得勝不是在於
(主席) 你拿到多少裝備去頂姐妹
(主席) 得勝也不在於你有多少人
(主席) 你的對手究竟有多少肌肉
(主席) 多麼的威猛
(主席) 更加不在於
(主席) 你是不是手瓜起展的人馬
(主席) 得勝的關鍵
(主席) 是在於
(主席) 你是不是信耶和華的命
(主席) 蘇格蘭有一個海軍的基地
(主席) 裡面放了世界級的三叉式的核彈
(主席) 面對著代表著世界
(主席) 非常之高的武器的能力
(主席) 可以說是最大最惡的武器
(主席) 有一班住在當地的普通民眾
(主席) 或者有些長者
(主席) 他們覺得這些不正確的
(主席) 不應該這樣跟從
(主席) 其中有一個示威人士
(主席) 叫做Helen Stephen
(主席) 這位女士
(主席) 她帶著一些簡單的生活用品
(主席) 和一些毛囊
(主席) 因為她想織一些東西
(主席) 又帶著一些麵包
(主席) 和一些鮮花
(主席) 在那裡
(主席) 在門口紮營
(主席) 很安靜的編織她的毛衣
(主席) 甚至在鐵絲網裡掛著一些嬰兒的用品
(主席) 每一次她被人抓的時候
(主席) 法官問她
(主席) 為什麼你還要這樣做呢
(主席) 她的答案是這樣的
(主席) 她說
(主席) 我不是要鬥大
(主席) 我們只是想告訴這個世界知道
(主席) 生命是脆弱的
(主席) 但是生命也是溫暖的
(主席) 而這些已經證明了比核彈更加正確
(主席) 最後這場持續了幾十年的非暴力的抗議
(主席) 雖然沒有馬上推動到廢核
(主席) 但是它是慢慢改變了整個蘇格蘭人的價值觀
(主席) 到了2016年的時候
(主席) 蘇格蘭議會通過反核的決議
(主席) 這些弱小的人
(主席) 用最溫柔最軟弱的方式
(主席) 贏了最硬的銅鐵鋼鐵
(主席) 哥利亞告訴你
(主席) 我有力量 我說了算
(主席) 但是大衛告訴我們
(主席) 正確不是由拳頭決定的
(主席) 是由你對生命的定義
(主席) 你對神的那份信仰上的堅持去定義
(主席) 今天做上帝的工作
(主席) 弟兄姊妹 我們一定要知道一件事
(主席) 我們必須要邀請上帝的介入
(主席) 神聖的事工不是用世俗的方法
(主席) 這個世界裡面有很多方程式
(主席) 有很多秘笈之類的書籍的物體
(主席) 但是你要知道
(主席) 這些都不是德性的絕招
(主席) 大家如果認識Benny
(主席) 你應該知道
(主席) 我大清的小組
(主席) 基本上都不會看
(主席) 怎樣用一本書成為一個材料
(主席) 當然我不是說那些書籍課程不好
(主席) 你要記得清楚錄影
(主席) 我不是說那些不好
(主席) 而是這些不是德性的秘笈
(主席) 我不會拿著一本人的書
(主席) 就說這一本書成為了這個課程之後
(主席) 我就是必勝的了
(主席) 我就可以做到了
(主席) 第二間教會的成功
(主席) 不等於我們今天教會的成功
(主席) 是不是
(主席) 素羅的衣服大衛都穿不下
(主席) 所以我們要知道
(主席) 某方程式也都不會有秘笈的
(主席) 我們需要去到上帝面前
(主席) 我們邀請上帝介入我們的事工裡面
(主席) 邀請上帝介入當中
(主席) 透過讀的聖經
(主席) 透過祈禱
(主席) 透過我們倚靠他
(主席) 邀請上帝介入
(主席) 這個才是得勝的最重要的因素
(主席) 還有第二樣東西
(主席) 大衛得勝的關鍵到底在哪裡呢
(主席) 其實巨人會不會只不過是虛張聲勢
(主席) 我曾經看過一篇文章
(主席) 我記得這是一篇英文文章
(主席) 提到巨人原來他長得高大是一種病
(主席) 他有病所以才長得這麼高
(主席) 為什麼他能夠看東西看得不清楚呢
(主席) 原因是他有病的緣故
(主席) 為什麼看得不清楚呢
(主席) 因為有一節經文提到
(主席) 第十七章第四十三節
(主席) 提到他跟大衛說
(主席) 你拿你的杖到我前面來
(主席) 杖這個字是複數
(主席) 很明顯大衛只可能拿了一支
(主席) 可能他見到大衛的可能是一支杖
(主席) 或者一支東西
(主席) 他可能認為大衛拿著一支
(主席) 但是他說出來的時候是多過一支
(主席) 所以是一個複數的表達
(主席) 不過其實希伯來文複數的表達
(主席) 很多時候可以用單數來說
(主席) 所以他是不是有病呢
(主席) 很明顯我會打一個question mark在裡面
(主席) 也有人會覺得
(主席) 大衛的武器會不會特別精良
(主席) 特別精準
(主席) 但是大家知不知道大衛的武器是什麼
(主席) 是一個叫做脫石機緣的東西
(主席) 什麼叫脫石機緣呢
(主席) 脫石機緣下一個powerpoint
(主席) 你就會看到脫石機緣是什麼樣的
(主席) 大家都知道大衛他手上拿著的是脫石機緣
(主席) 在以色列的西岸
(主席) 就是West Bank這個地方
(主席) 就是很多問題出現的其中一個地點
(主席) 考古學家就發現了脫石機緣
(主席) 也發現了有30個左右的石頭
(主席) 大部分的形狀都是圓形的物體
(主席) 直徑大概是兩吋
(主席) 就好像一個桌球或者網球那麼大的
(主席) 最令人驚訝的地方
(主席) 就是如果一個出色的脫石機緣手
(主席) 他可以把這個石頭甩出來
(主席) 甩出來的速度你知道是多少嗎
(主席) 嘩 說你也不相信
(主席) 是60 miles per hour
(主席) 就是60個英里
(主席) 你的車 開車 市中心
(主席) 你也沒理由開60km/h的吧 寶珠
(主席) 我們開車也不會開那麼快的
(主席) 60km/h 除非你想高速的
(主席) 你想一下 60km/h其實是很快的車速
(主席) 那顆石頭甩出來的時候
(主席) 那顆石頭打過來
(主席) 有人研究過
(主席) 如果你有一個甲 有一個盔甲的話
(主席) 打中一個盔甲你也會內傷
(主席) 所以這個武器其實是非常致命的
(主席) 大衛肯定是一個訓練有素的高手
(主席) 否則他怎麼會那麼精準呢
(主席) 他一定是訓練有素的
(主席) 所以拉開一點說
(主席) 我們侍奉弟兄姊妹
(主席) 如果我們是一些有技術性的侍奉
(主席) 我們需要訓練的
(主席) 你不能夠上到台彈琴的時候
(主席) 行了 我騎個靚土就可以彈了
(主席) 我騎個靚土就可以搞音響了
(主席) 祈禱是重要
(主席) 但是你訓練也是非常重要
(主席) 為什麼這個大衛會那麼精準呢
(主席) 因為他訓練有素
(主席) 他經常都這樣做
(主席) 所以他能夠練得一手很新手
(主席) 就是有一天就能夠大派用場
(主席) 弟兄姊妹
(主席) 我今天很開心見到一些青少年
(主席) 他去學結他
(主席) 或者一些大專生去學結他
(主席) 或者一些正在做事的人都學結他
(主席) 是一件好事來的
(主席) 因為我們是在訓練自己
(主席) 有一天如果用著我們的時候
(主席) 我們準備好了沒有呢
(主席) 大衛一出來就可以擊殺這個巨人哥利亞
(主席) 但值得留意的地方就是
(主席) 雖然大衛似乎是用甩石高手
(主席) 但他有純熟的技巧沒錯
(主席) 但我們相信這個不是他致勝的關鍵
(主席) 大衛為什麼會獲勝呢
(主席) 有兩樣東西
(主席) 第一樣東西就是氣概
(主席) 由這一第四到第七節
(主席) 經文提到哥利亞的高度
(主席) 剛才我們說了三米那麼高
(主席) 這裡有沒有人超過兩米的
(主席) 應該沒有吧 不要說三米 兩米都還沒到
(主席) 你知不知道這個世界紀錄保持者是多少米
(主席) 世界紀錄保持者從有記載以來
(主席) 只是2.72米的羅伯特·瓦羅這個人物
(主席) 如果哥利亞三米
(主席) 下一個powerpoint你看到這個瓦羅
(主席) 如果哥利亞這個人真的三米的話
(主席) 怕扯他應該打破這個世界紀錄
(主席) 不過希臘文版本的聖經就不是寫他三米那麼高
(主席) 是寫他兩米
(主席) 兩米都高過你和我
(主席) 兩米都說六尺以上 六尺七左右
(主席) 你知不知道NBA 美國的聯賽NBA
(主席) 24到25年平均身高就是六尺七寸
(主席) 六尺七寸 哥利亞可不可以進到瓶呢
(主席) 我估計他都不知道可不可以
(主席) 但起碼都是一個高人
(主席) 經文告訴我們 亦都很詳細交代
(主席) 哥利亞全身的裝備有多厲害
(主席) 簡單講幾個字就可以了
(主席) 很保護式 而且很重
(主席) 更加就是很具殺傷力
(主席) 所以就更加突出了這個
(主席) 蘇羅為什麼不敢去作戰
(主席) 難怪以色列陣中沒有一個人敢應戰
(主席) 17章第16節 經大衛講得很清楚
(主席) 他說沒有人敢應戰
(主席) 但大衛就非常之不同
(主席) 我想留意大衛怎樣跟蘇羅講
(主席) 在17章第32節的時候
(主席) 他說人都不必因那非利士人膽怯
(主席) 膽怯這個字的意思就是跌了下去
(主席) 沉了下去
(主席) 舊約的希利文聖經就將他譯作
(主席) 我主的心不要沉了下去
(主席) 大衛真是大膽
(主席) 他在王面前說
(主席) 你的心不要沉了下去
(主席) 這個也是很諷刺
(主席) 又敢不敢在王面前這樣說呢
(主席) 大衛不單是這樣
(主席) 他也親眼目睹
(主席) 以色列人逃跑 懼怕的一種語言
(主席) 大衛卻有另一個心智
(主席) 他說我要去跟那個非利士人戰鬥
(主席) 這個就是一種氣概
(主席) 他怎樣有膽識
(主席) 這種就是氣概
(主席) 英國的郵政局的冤案
(主席) 大家有沒有聽過
(主席) 我相信這一兩年
(主席) 大家起碼都聽過這個冤案
(主席) 在英國超過了七百名郵局的分行經理
(主席) 因為一個電腦系統的錯誤
(主席) 被指控偷錢
(主席) 被指控欺詐
(主席) 被指控騙人
(主席) 以至他們有不少人入獄
(主席) 甚至有些人自殺
(主席) 搞到家破人亡
(主席) 當時的政府 當時的郵政局
(主席) 當時的法律系統 這些巨人
(主席) 都是全部站在有勢力的那邊
(主席) 而極少數的人
(主席) 他們是無權 無錢 無聖任
(主席) 其中一個分行經理 Alan Bass
(主席) 他堅持了二十年
(主席) 他被人笑 他被人忽視
(主席) 被人說他搞事
(主席) 但他想到一樣東西
(主席) 就是他希望找到真相出來
(主席) 結果二十年之後
(主席) 案件被翻案
(主席) 政府站出來道歉
(主席) 作出巨大的賠償
(主席) 真相大白
(主席) 他們站出來的時候
(主席) 沒有人知道會不會贏
(主席) 但他們勇敢的氣概
(主席) 就能夠知道
(主席) 他做的事情是正確的事情
(主席) 除了大衛有氣概 有勇氣之外
(主席) 大衛另一樣東西
(主席) 為什麼會令到他得勝呢
(主席) 就是信心
(主席) 十七章三十三節
(主席) 當訴羅挑戰大衛 你太過年輕的時候
(主席) 訴羅說 你的對手就不同了
(主席) 至少他已經是戰士
(主席) 大衛怎樣回答他呢
(主席) 大衛說 我年少的時候也是戰士
(主席) 我雖然年輕
(主席) 我都保護我的羊群的時候
(主席) 獅子 熊 我都打死過的
(主席) 大衛更加重要的是
(主席) 他要強調他全心全意去為上帝
(主席) 他要為上帝抱不平
(主席) 這些未受國禮的菲利士人
(主席) 敢鬥膽去寫永生上帝挑戰罵陣
(主席) 他的下場一定跟那些獅子
(主席) 跟他打死的那些熊一模一樣
(主席) 因為大衛過去都倚靠過上帝
(主席) 而耶和華怎樣過去幫助他脫離這些獅子
(主席) 脫離這些野獸
(主席) 今天他仍然都相信
(主席) 他會救他脫離菲利士人
(主席) 這個就是信心
(主席) 而信心不是突然爆出來的
(主席) 信心是你經歷過
(主席) 你才會夠膽說下一個難關
(主席) 下一次 接下來的事
(主席) 我可以面對
(主席) 我信得過上帝
(主席) 誰大 表面上當然是哥利亞最大
(主席) 還用想的
(主席) 誰惡 肯定是這個哥利亞最惡
(主席) 不過在大衛的眼中
(主席) 永生上帝才是最大
(主席) 永生上帝才是最正確
(主席) 誰是正確這個才是最關鍵
(主席) 大衛不是因為證明自己有多強而去作戰
(主席) 而是因為哥利亞辱罵上帝
(主席) 大衛的氣概是來自於正確的執著
(主席) 他的信心是源於
(主席) 他知道正確的對象就是上帝
(主席) 而上帝必與他同在
(主席) 在1982年中東爆發了一場非常之嚴峻的衝突
(主席) 在黎巴嫩的戰爭
(主席) 當時貝魯特是戰場的最前線的地方
(主席) 一邊是以色列人的軍隊
(主席) 一邊是巴勒斯坦的解放組織
(主席) 那時候真的可以說是巨人的對決
(主席) 滿街都是坦克 火箭炮
(主席) 空中瀰漫的氣味全部都是燒著的氣味
(主席) 在戰區最危險的紅十字會附近
(主席) 有一間被圍亡的孤兒院
(主席) 它叫做Karitina這個孤兒院
(主席) 裡面困住了37個傷殘的孤兒
(主席) 這些小孩子完全沒有辦法走路
(主席) 只能夠在壓力裡面爬行
(主席) 當時的局勢就好像誰大誰惡
(主席) 子彈是最大的 炮火是最惡的
(主席) 政治是最冷血的
(主席) 所有的人 包括紅十字會的人
(主席) 都覺得救人是不可能的事
(主席) 去的人一定是死無全屍
(主席) 在那個心裡面下沉的絕望之際
(主席) 那時候一個身形矮小
(主席) 都不夠一米五的德蘭修女
(主席) 她來到前線
(主席) 她就好像大衛一樣
(主席) 面對著那個巨人
(主席) 紅十字會的秘書跟她說
(主席) 她說 你不可以去
(主席) 那裡是地獄
(主席) 她出不來
(主席) 德蘭修女回答說
(主席) 我沒有看到坦克的高度
(主席) 我只看到明天一定會停火
(主席) 我一定要去救這班小朋友
(主席) 德蘭修女因為看到上帝的正確
(主席) 產生了一種超越生死的勇氣
(主席) 將來連那些外交官都沒辦法相信
(主席) 竟然之間兩邊因為德蘭修女來救人的時候
(主席) 都願意停火
(主席) 德蘭修女坐著紅十字會的車
(主席) 穿越了滿佈地雷的廢墟
(主席) 還有當時有不少的追擊手
(主席) 部署的廢墟
(主席) 將這麼多的小朋友一一救出來
(主席) 1982年這場戰爭
(主席) 誰最大?誰最惡?
(主席) 坦克?大炮?
(主席) 但是正確的那邊又是誰?
(主席) 堅持上帝的憐憫
(主席) 不肯放棄人生命的這位老人家
(主席) 大衛德勝的關鍵
(主席) 不是因為他比哥利亞有氣勢
(主席) 是因為他心裡有上帝
(主席) 有比哥利亞更強的上帝
(主席) 當全世界告訴你的時候
(主席) 夠惡才能夠生存
(主席) 大衛告訴我們
(主席) 信靠上帝才是最正確的
(主席) 當全世界告訴我們
(主席) 強權就是真理的時候
(主席) 聖經告訴我們
(主席) 真理才是最強權的
(主席) 大衛能夠誅殺哥利亞
(主席) 肯定不是純粹大衛有什麼本事
(主席) 而是上帝的能力和保守
(主席) 難怪他在45至47節
(主席) 四次講到耶和華的名字
(主席) 這個名字絕對不是一個口號
(主席) 而是大衛真心去相信
(主席) 真心去倚靠這位的上帝
(主席) 以前有很多機會
(主席) 我去過不同的會議
(主席) 來到出席世界各地不同的會議
(主席) 去到不同的會議裡面
(主席) 有很多的牧者
(主席) 很多的教會的領袖一起
(主席) 大家知不知道他們一見面
(主席) 通常都會問你三個英文字母
(主席) A. Attendance
(主席) B. Building
(主席) C. Cash
(主席) 你們教會有多少人聚會
(主席) 你們教會有沒有Building
(主席) 有沒有教堂
(主席) 你們教會的財政怎麼樣
(主席) 通常牧教牧走在一起就會說這些
(主席) 這些是重要的
(主席) 我絕對不會認同這些是不重要的
(主席) 你試一下想像一下
(主席) 兩個人唱歌和200個人唱歌有沒有分別
(主席) 你想像一下200磅和2磅有沒有分別
(主席) 有分別 絕對有分別
(主席) 但是這些分別不是決定了關鍵
(主席) 成功的關鍵不是這些決定
(主席) 我們需要將信心放在上帝那裡
(主席) 我們除了要上帝介入之後
(主席) 我們也需要有信心
(主席) 對上帝有信心
(主席) 這個才是重要之處
(主席) 真正的信心不是站在最大聲最強勢的那一方
(主席) 而是當所有人都下沉的時候
(主席) 你仍然去選擇站在上帝那一方
(主席) 這個才是信心
(主席) 還有第三件事
(主席) 為什麼大衛要去參加這一場的格鬥
(主席) 是不是真的有好處
(主席) 對大衛的日後的人生有什麼改變
(主席) 大家有沒有印象
(主席) 當大衛去到這個戰場的時候
(主席) 他聽到一句話
(主席) 我們一起讀一下這句話
(主席) 第七章的二十五節
(主席) 我們一起讀 請讀
(主席) 彼此說
(主席) 這上來的人你看見了嗎
(主席) 他上來是要向以色列人罵陣
(主席) 若有能殺他的
(主席) 將自己的女兒給他為妻
(主席) 並在以色列人中免他付家納娘當差
(主席) 如果你再看二十六和二十七的話
(主席) 你就會發現大衛一樣問其他人
(主席) 其他人都是這樣回答他
(主席) 原來大衛知道一件事
(主席) 打贏了這個巨人哥利亞的時候
(主席) 他有獎品
(主席) 這個獎品你知道是什麼嗎
(主席) MDF
(主席) 不是MPF
(主席) Money
(主席) Daughter
(主席) Free Tax
(主席) 不需要繳稅
(主席) 得到大財
(主席) 娶了索羅的女兒
(主席) 還可以免繳稅
(主席) 你知不知道
(主席) 你在家裡坐著也要繳稅
(主席) 你們知不知道
(主席) 你坐著也要繳稅
(主席) 你家裡收的Council Tax是稅
(主席) 電視叫準稅
(主席) 是稅來的
(主席) 你說出了街要繳稅嗎
(主席) 要 有路稅
(主席) 如果你開車的話
(主席) 還有
(主席) 一定有VAT 稅來的
(主席) 有錢一點的更嚴重
(主席) 投資有Income Tax
(主席) 這個叫Income Tax
(主席) 你做工的叫Income Tax
(主席) 如果你投資得利的
(主席) 叫做Capital Gain Tax
(主席) 還有呢
(主席) 如果你買物業呢
(主席) 就收你離印
(主席) 那些全部都是稅來的
(主席) 如果你大把錢
(主席) 你死了之後
(主席) 你的遺產就更金
(主席) 遺產稅更厲害
(主席) 如果免稅
(主席) 等等 正不正啊
(主席) 那當然正啊
(主席) 記不記得第十六章
(主席) 薩姆爾 高納大衛的時候
(主席) 大衛 你猜他知不知道
(主席) 他將來做王啊
(主席) 我就說他知道了
(主席) 他怎麼會不知道啊
(主席) 他有這麼傻
(主席) 他當然知道了
(主席) 但問題就是他怎麼做王
(主席) How?
(主席) 他怎麼成為王
(主席) 如果說給大衛聽
(主席) 大衛當然不同了
(主席) 但問題就是他不知道怎麼做王 所以就要想方法做王
(主席) 做王者的路應該怎麼走啊
(主席) 聽到MDF的D Daughter
(主席) 能夠做到王的不外乎幾個可能性
(主席) 第一 殺了蘇羅
(主席) 他不會這樣做 因為上帝不容許
(主席) 還有第二個可能性
(主席) 蘇羅整個王權推倒了
(主席) 推倒了都未必輪到你做
(主席) 你要得到民心
(主席) 還有就是你有什麼資格
(主席) 推倒之後成為一個被擁護的王
(主席) 你跟蘇羅之間有沒有關係
(主席) Daughter就是一個很重要的關係
(主席) 大衛不是一個蠢的人
(主席) 他為他自己
(主席) 他知道上帝的人生裡面有計劃
(主席) 他明白的
(主席) 他看到這個計劃
(主席) 大衛知道 大衛明白
(主席) 所以他有這個遠景
(主席) 於是他用他的方法 用他的手段 嘗試去達成這個遠景
(主席) 但無論如何 經文也提醒我們
(主席) 大衛他不是那麼功利的
(主席) 他也要為上帝的名義去戰
(主席) 但話雖說回來
(主席) 這個MDF他拿不拿得到
(主席) 頂姐妹你信不信這個MPF拿得到
(主席) 我不要你舉手了
(主席) MPF大家都想拿的 是不是
(主席) 大衛的MDF拿不拿得到呢
(主席) 如果你看跟著的經文 他會告訴你
(主席) 經文完全沒有提到他拿得到
(主席) 蘇羅從來沒有免他父家的稅
(主席) 還有 蘇羅本來將他的另一個女兒叫米拉給他
(主席) 但跟著他就給了其他人
(主席) 於是他就給了另一個女兒叫米甲給大衛
(主席) 不是沒有條件的 有條件的
(主席) 他說你先殺幾件菲利士人
(主席) 你殺了菲利士人我就叫米甲給你
(主席) 為什麼他要叫他殺菲利士人
(主席) 他是想借刀殺人
(主席) 你說蘇羅他真的想履行承諾
(主席) 政治家是這樣的
(主席) 你說的話你都聽的 你都算的
(主席) 是不是
(主席) 不要那麼天真
(主席) 政治家的東西
(主席) 那些說的話很多時候都不相信的
(主席) 沒錯
(主席) 大衛的而且確斬殺哥利亞
(主席) 成為了一時無量的風雲人物
(主席) 風頭可以說直接蓋過蘇羅王
(主席) 但結果是怎樣 弟兄姊妹
(主席) 他有沒有馬上做到王
(主席) 還要說那三樣東西
(主席) 都未必可以見到
(主席) 換來的是什麼
(主席) 換來的是十年的逃亡
(主席) 大衛雖然對上帝有信心
(主席) 他還有吉時
(主席) 但用自己的方法手段
(主席) 根本是一種蝕本的生意
(主席) 最諷刺的就是
(主席) 大衛反而成為一個逃亡者
(主席) 逃足十年
(主席) 不過 正正是這十年的時間
(主席) 他才被雕琢成為一個真正的造王者
(主席) 流亡十年
(主席) 大衛學了什麼
(主席) 學了忍耐
(主席) 學了憐憫
(主席) 他兩次搖過蘇羅的命
(主席) 還有學習到牧養受苦的人
(主席) 他在阿道蘭洞召集了一群負債累累的人
(主席) 心裡不開心的人
(主席) 他聚集了這群人一起
(主席) 大衛殺死哥利亞
(主席) 得到的不是平步青雲
(主席) 不要搞錯
(主席) 而是進入了所謂的十字架的路徑
(主席) 神不是用勝利去製造一個王
(主席) 而是用苦難去製造王
(主席) 哥利亞只是大衛故事的開始
(主席) 真正塑造大衛的是漂流流亡的這十年
(主席) 他在阿道蘭洞流亡 曠野流亡 逃亡
(主席) 是被誤解 甚至被背叛 被追殺
(主席) 但是他也學習不伸手去害人
(主席) 學習等候神
(主席) 而且在這段時間 在曠野的時間
(主席) 他寫了很多首詩篇
(主席) 詩篇150首裏面 大概有70首以上是他寫的
(主席) 你知不知道
(主席) 你知不知道在流亡的時候
(主席) 學者說他作了多少首歌
(主席) 是大概最高可以40首
(主席) 40首 55%是在這個時間作的
(主席) 大衛逃亡的這十年
(主席) 是他學習到什麼叫正確
(主席) 什麼是正確
(主席) 蘇羅那位的大
(主席) 有權勢去殺死大衛的惡
(主席) 但是大衛選擇正確
(主席) 正確就是不伸手去加害人
(主席) 正確的就是等候上帝的時間
(主席) 大衛打敗了哥利亞
(主席) 就是擊敗了一個外在的巨人
(主席) 但是十年之後
(主席) 在這個十年裏面
(主席) 他要擊敗自己心裏面
(主席) 想走捷徑
(主席) 想靠不同的手段
(主席) 想要變態的內在的巨人
(主席) 丁姊妹朋友
(主席) 誰大誰惡誰正確
(主席) 世界的規矩很簡單
(主席) 誰大聲誰有權誰夠惡
(主席) 那個就是真理
(主席) 大帥哥也是這樣說
(主席) 誰大誰惡誰正確
(主席) 我們很多時候
(主席) 都想做大衛擊殺哥利亞那一刻
(主席) 因為那一刻很快很爽
(主席) 很有好處有MDF
(主席) 但上帝要我們學習的是什麼
(主席) 如果你要想得到大衛的皇冠
(主席) 你必須要經歷大衛的狂野
(主席) 我們一起祈禱
(主席) 七夕的天父我們多謝你
(主席) 多謝你讓我們去學習
(主席) 怎樣去得到學習大衛的信心
(主席) 主我們知道
(主席) 當我們做上帝的聖功的時候
(主席) 當我們做上帝的事工的時候
(主席) 我們需要的不是秘笈
(主席) 不是課程
(主席) 而是你的介入
(主席) 而是我們的氣概
(主席) 對你的信心
(主席) 甚至我們相信可能會面對狂野的道路
(主席) 教會都會經歷狂野的道路
(主席) 我們的生命都會經歷狂野的道路
(主席) 當我們經歷真的有狂野的道路來的時候
(主席) 上帝讓我們學習把握這些機會
(主席) 來去學習
(主席) 讓你去訓練
(主席) 讓你去模造我們
(主席) 以致成為一個更成熟的人
(主席) 讓你來去使用
(主席) 主我們感謝你
(主席) 從大衛的故事裏面去體會到這個真理
(主席) 上帝我們感謝你
(主席) 聽我們禱告奉耶穌
(主席) 我們恩主的命求
(主席) 阿們