各位聽眾平安
我們繼續思想哥倫多後書
今天已經來到第四講了
我們會由哥倫多後書第一章
看到第七章
保羅在這七章聖經裏面
就講到他侍奉的哲學
從這位使徒身上
我們可以學習
他是怎樣侍奉
用什麼態度來侍奉
在第一章他就提到
我們每個人都會經歷苦難
苦難其實是詛咒我們
很多人都問
我們的神是一位慈愛良善的神
為什麼這個世界這麼多苦難的
好像和神的性情不配
不是的
原來神是容讓這個世界有苦難的
因為苦難是對信徒一種磨練
一種詛咒
苦難沒錯很艱難
苦難很難捱
苦難可能有時很長
有些人病了很長
二三十年
他真的生命充滿痛苦
但是神讓他能夠堅強
他面對經過苦難
所以各位如果你沒有苦難的考驗
沒有患難的詛咒
有很多時候我們的生命很脆弱
所以聖經說
在患難中
神就會安慰我們
祂給我們的苦難越多
祂的安慰、祂的陪伴、祂的同行就越多
最近知道香港大埔宏福縣大火
我們有一個會友
他的爸爸是住在宏福縣那裏的
媽媽就幸運地去了超市買東西
剩下爸爸在家裏
初初很擔心
因為一直沒有消息
找所有的名單都沒有他的名字
死者名單也沒有
受傷的人也沒有
失蹤的名單也沒有
多掛心
我們很明白那種心情
隔了幾天才傳出消息
找到一個燒焦了的屍體
那種痛真的很大
沒錯人生有苦難
但是神的安慰更大
當這對夫婦回到香港參加爸爸的喪禮的時候
他們經歷神用很奇妙很多的方法
作為親人、作為弟兄姊妹給過他們的愛
他們經歷起苦難中
神同時賜下安慰
各位你有沒有苦難呢?
肯定有的
神同樣會安慰你
神賜給我們的是出人意外的平安
神的安慰能夠幫助我們
兼顧我們
保羅說我們只誇自己的良心
憑著神的聖潔和誠實
勸在世為人
不要憑著自己的聰明
但是要依靠神的恩惠
因為祂給我們的旨意是這樣
然後在第二章
保羅提到
他說當赦免那些受責備的人
我們應該饒恕那些受到責備的人
感謝神率領我們時時在基督裡面跨性
他說我們在各處就顯揚
因認識耶穌基督而帶來的香氣
在羅馬的時代有些叫做「凱旋」的行列
一個將軍出去打仗
如果贏了
他就可以用一個很宏偉的操兵的行列
凱旋回來羅馬
然後兩邊就站滿了百姓
歡迎這個將軍
哇!德勝啊!德勝啊!將軍回來了
然後那些兵就操
然後將俘虜一個一個綁緊走
然後有些人搖香爐
揚香氣四日
那些香氣對於歡迎的人
當然很香
但是對於那些被俘虜的人
就是知道死期將到了
可能他帶你去羅馬
然後就斬頭了
所以香氣
在我們這些因認識基督而有的人
是一個生命的香氣
讓我們在身上常常散發
從耶穌基督而來的香氣
人家見到你
就聞到你浸脆
你是帶著香氣的基督徒
讓我們時時都是充滿從基督而來的香氣
我身上帶著耶穌的死
使耶穌的生都在我身上顯明出來
所以求神作我們的幫助
作我們的能力
叫我們倚靠祂
可以成為光強的人
然後在第三章
保羅在第三章
再講到我們需要倚靠神
我們時時要倚靠神
在哥倫多前書
我先揭一揭
哥倫多後書第三章
他說門徒是保羅的賤術
原來弟兄姊妹就是我這個牧師的賤術
我這個牧師做得好不好
就看這些弟兄姊妹
原來你教會的弟兄姊妹很聽話
你教會的弟兄姊妹很熟聖經
你牧師教導有方
所以他們個個的根基都很穩固
原來門徒就是使徒的賤術
你是否在推薦你的牧者呢?
原來我受造就
就叫榮耀歸給神
所以求神叫我們每一個都身上
時時顯明我們有從神而來的揚聲
然後去到第四章
保羅提到我們的外體雖然會毀壞
但是我們的內心卻一天新鮮一點
我都是年紀越來越大了
身體的毛病就會越來越多
走路也走得不太穩
說走久一點又喘下喘下
我們的肉體會越來越趨向流壞
但是我們的內心卻一天新鮮一天
我們的肉體雖然有一天會毀壞
但是我們裡面的卻是仍然不斷的更新
然後去到第五章
就說我們憑信心不是憑眼見
眼見的東西不是長久的
那些看不見的才是長久永恆的
你看不看到什麼叫愛呢?
你看不看到什麼叫信心呢?
什麼叫盼望呢?
信望愛都是看不到
但是信心愛心盼望卻全都永恆
所以看得見的不是永遠的
那些看不見的才是永恆的
求神給我們有這種屬靈的眼光
不要太注重物質的東西
我們應該注重內心
神給我們要有屬靈的操練
更多去操練
然後在第五章有一段很重要的經文
就由第十節開始
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
多偉大的宣告
如果你在基督裡你就是新人
舊的事已過你成為新的人
你身上是帶著耶穌的氣息
你身上是帶著耶穌的形象
來表明你是屬主的人
求神也給我們有這樣的決心
活出新生的樣式
而且神是將和好的責任託付給我們
我們自己已經與神和好
然後我們做勸人與神和好
所以你必須要帶領身邊的人信主
向他們傳福音
將好消息告訴他們
讓他們看到你自己生命的改變
然後跟著我一起回教會
你信耶穌
因為信耶穌帶給你一個新的生命
所有的事都過去
一切都變成新的
然後在第六章
保羅提到我們要證明自己是神的用人
特別我是做神的僕人
更加要知道我們只不過是神的工人
我們都不算甚麼
我們是為主作供
為主而活
我身上要彰顯從耶穌基督而來的那份香氣
然後在第七章
當潔淨一切的東西
特別有很多人問
那些拜過偶像的食物
能不能吃呢?
保羅就回答
他說不是那些拜偶像的食物的緣故
你是因著如果這件事令你的弟兄跌倒
你就不要去做了
因著這件事會使別人跌倒的話
所以求神給我們有判斷的能力
知道哪些事我們應該做
哪些事我們可以忍住不去做
如果因為這件事令別人半倒
那我就絕對不去做
求神給我們有力量
在我們的生活上
見證龜榮耀給天上的神
叫我們一舉一動
時時有新生的養成
記住你在基督裏已經是新造的人
一切都變成新的
叫我們的生活行為有新生的養成
龜榮耀給神
願神祝福給你做一個榮耀主的新人