如果我問大家,你是否一個基督徒?
如果你在座是基督徒的話呢,
我想問一問你,或者想一想,
你在信主前,從信主後,
有些什麼的生命改變?
有些什麼改變?
或者有沒有改變?
當然有啦,牧師!
我以前呢,
未信主之前,每個禮拜日,早上我都喝茶的,
信了主之後,我回教會,多好呢!
或者就是說,我每次以前,
吃飯就吃飯囉!
信了耶穌之後,不是啦!
信了耶穌之後,我當然要做個飯前祈禱的,
就是因為這樣嘛!
當然啦,這些都是一個很好的改變,
我們生活上面的習慣都有改變,
不過呢,其實做基督徒呢,
我們生命的改變是應該來得更深層次一點的,
大家認不認同?
這樣,保羅就曾經這樣說,
保羅說,我已經與基督同釘十字架,
現在活著的,不再是我了,
是耶穌基督在我生命裡面活著,
我已經是一個新造的人,
舊事已過,一切都變成新的了。
這個,保羅這裡所說的話呢,
不是理論來的,
保羅這裡所說的是他一生走歷,
整個他的人生的一個總結來的,
而今天的經文就告訴我們,
是一個他自己都不知道,
自己都沒有想過的一個時刻,
神就讓事情發生,
讓他的生命完全的來扭轉,
昔日,剛才我們讀過的經文,
在大馬式路上,
改變數來一生的神,
亦都是我們今天所跟隨,
所相信的神,
讓我們從這個故事,
一起有一些的學習。
在九章的一到二節,
聖經這樣說,
蘇羅仍然向主的門徒口吐威嚇,
兇殺的話,
他就找大祭司拿了一些文件,
去不同的地方,
捉那些跟隨耶穌的信徒,
捉他們回去耶路撒冷。
我想問問大家,
基於這兩節的經文,
你會怎樣品評,
蘇羅這個人?
蘇羅是保羅的另一個名字,
蘇羅是希伯來文的名字,
保羅你可以說是拉丁文,
亦都可以是希臘文的名字,
很多人都以為,
蘇羅信了主之後就變成保羅,
不是的,
只不過是不同語言的名字。
你說這兩節的經文很厲害,
保羅是一個很宗教火熱的人,
他有行動的,
他有理想的,
為他所堅持的理想,
他願意作出犧牲,
不只是禮拜天回教會的信徒。
為什麼這樣說?
因為如果我們看經文的時候,
大概保羅他做這件事,
不是因為有錢收,
為什麼我會這樣說?
因為聖經說的,
聖經說是他自己走到大祭司那裡,
去拿這些批准文件,
不是大祭司拿獎金出來做個懸賞,
誰抓到基督徒我就重重有賞,
不是這樣的,
保羅做這件事不是為了錢,
而是他主動的,
想拿批文,
去到大馬塞這個地方,
來捉拿基督徒。
你可以說,
他這個行動背後很明顯,
看得到他對宗教的激情,
很認真的一個跟隨神的人。
我們再看下去,
大家記不記得,
新約聖經所記載,
是史提反被石頭打死的一幕,
當時的史提反,
將他的信心和別人說的時候,
就因為他對耶穌基督的信心,
當時就被人用石頭打死,
而打死的時候,
當時仍然是少年的蘇羅幫人開著衣服,
到史提反被殺的時候,
聖經怎麼說?
聖經說,
蘇羅也喜悅他的被害,
為什麼?
很明顯,
當時的蘇羅對於耶穌的信仰興起,
他視為對他以色列神的一個威脅,
一個褻瀆,
為什麼?
他明明信耶和華,
為什麼突然間多了一個耶穌出來?
所以要剷平這個異端,
他覺得這個行動提天行道,
這個行動是為他所信的耶和華盡心盡力,
所以我們可以想像,
大家想像一下,
當時的蘇羅威風瀾瀾,
很有可能帶著一些人馬一起走在大馬式路上的時候,
聲勢浩大,
來勢洶洶,
好像極流莊中的河水一樣,
這樣澎湃的氣勢,
我記得好幾年前,
不是好幾年,
是一年前左右,
我去雲南旅遊的時候,
其中一個景點,
不知道大家有沒有去過,
這個叫做虎跳峽,
站在河流中間的一個觀景台看的時候,
你會感受到震撼,
河水這麼澎湃,
水流之急,
水勢之大,
除非你是一個很堅固的盆石,
否則你任何東西在水流所過之處都馬上消失,
虎跳峽,
不過我在想,
如果當時跳躍的老虎,
跳錯方向,
將河水引到一個村莊的時候,
你說怎麼辦?
這麼澎湃的河水,
衝下去一個村莊,
當然我們可以想像一個極大的破壞,
破壞不單止是水的力量,
也是水的方向,
蘇羅其實就是一個兇猛的激流,
充滿了宗教的澎湃,
宗教的熱誠,
宗教的力量,
不過災難勝地是一個錯誤的方向,
最慘的是什麼?
最慘的是他自己都不知道才慘,
我們再看,
蘇羅走路,
他說將到大馬骰,
忽然之間天上發光,
四面的光照著他,
就好像舞台上的聚光燈照著蘇羅,
我想大家留意一下,
經文所說的是什麼?
忽然從天上發光,
什麼叫忽然?
就是沒有預計到,
沒有計劃到,
沒有期望到,
突然之間就是這樣發生,
這個叫做忽然,
有些人可能嘗試從一個科學或者自然的方式來解釋這段經文,
說當時的強光會不會只是突然之間的強烈的陽光射著他,
蘇羅聽到聲音會不會因為走得熱那裡中暑,
所以聽到聲音?
當然了,
神絕對可以用自然的現象來完成祂的使命,
不過這段經文所記載,
如果我們留心看的時候,
似乎不是一個自然現象可以解釋得到的,
似乎這是一個神刻意的顯現,
為什麼這樣說?
因為聖經告訴我們,
眾人聽見聲音卻不見人,
而且只有蘇羅一個在強光底下張開眼睛是他一個看不見的,
如果大家留意,
蘇羅在這裡沒有呈現思想混亂,
因為在整個過程中,
他和強光的聲音有一個很有條理的對話,
大家留意一下, 強光的聲音說,
蘇羅,蘇羅,你為什麼迫不得我?
蘇羅怎麼說?
蘇羅說,主啊,你是誰?
主啊,你是誰?
我們看聖經一定要逐字來分析和思考,
為什麼保羅在這裡說主啊?
為什麼他稱這個聲音為主啊?
他不是很忠於他所相信的耶和華嗎?
很明顯要告訴我們什麼?
保羅或者當時的蘇羅,
他很深知這個不是一個簡單的自然現象,
這個強光也不是雲經過後的猛烈陽光,
他也不是中暑,
他很清楚知道這是一個超越世界的權兵在跟他說話,
這個聲音說什麼?
這個聲音回答就是,
我就是你所迫不得的耶穌基督,
我想大家想一想,
如果你是蘇羅,
這個答案對你整個的靈與魂,
是一個何等大的衝擊,
想像一下,
他以為這個耶穌基督不是死在十字架上嗎?
你所吸引的人,
跟隨你的人,
我現在就去在途中抓他們,
原來你還在生,
原來你現在在跟我說話,
可不可以想像到那個衝擊,
他一直以為在做對的事情,
突然間發覺原來是錯的,
在他那一刻,
他整個生命所建立的東西,
突然間在那一刻全面崩潰,
原來他一直以為為神的大發熱心,
原來只不過是一個敵黨神的愚蠢,
我們再看,
蘇羅從地上起來,
睜開眼睛,
看不到東西,
然後就三日不能看見,也不吃也不喝,
如果我們留心看第九節,
三日不能看見,
那就是說什麼?
不是他不想看到東西,
是神令他看不到東西,
三日的黑暗,
我想問大家,
為什麼三日?
為什麼不兩日?
為什麼不四日?
為什麼五日?
為什麼要三日?
看聖經一定要串連整本聖經來看?
我相信不是一個巧合,
三日困在看不到東西的黑暗裏面,
我相信在屬靈的意義上,
是遙相呼應主耶穌基督在三日墳墓裏面的事蹟,
主耶穌基督三日在墳墓裏面復活,
向死亡與罪惡跨性,
成就了人的救恩,
而當保羅在這三日的黑暗裏面,
當他睜大眼睛看見東西的時候,
這三日裏面我相信他舊的訴羅,
傳言的死亡,
他再一次睜大眼睛,
這雙眼睛已經屬於一個新造的人,
他對這個三日真神有重新的理解,
他有一個新的使命,
一個新的生命目標,
正如他自己所說,
舊事已過都變成新的了,
在成為耶穌基督的忠心僕人之前,
這個曾經一度迫害教會的逼迫者,
首先要死去,
這個過程是痛苦的,
但卻是必須的,
在這三日裏面,
聖經接著說什麼呢?
也不吃也不喝,
他不想吃東西,
不想喝水,
不是胃口不好,
而我相信他要進入一個更深層次的反省裏面,
這個反省可能是通過禁食,
祈禱,
默想,
將我以前一直所認知的神,
和這個他自稱是神兒子的耶穌基督,
重新的反省,
重新的編排,
重新的組合,
最後,
當他睜大眼的時候,
他就是一個耶穌基督的跟隨者,
認定耶穌就是神的兒子,
我們可以想像一下,
當他突然之間發覺,
原來他一直以為對的東西,
原來是錯的,
那個驚愕何等的大,
當他突然之間發現,
原來是一直的,
不知情地,
迫害這個神的兒子,
我相信那個的悲傷有多重,
當他一旦發覺,
原來他一直以為,
原來他一直在神的面前,
是自大,
自己以為自然,
自然,
是帶來他多大的羞辱,
我想大家弟兄姊妹去想一想,
我們有沒有同樣的經歷?
有沒有同樣的經歷?
一直以為我們所做的事情是對的,
是正確的,
是神所喜悅的,
但是突然之間,
是一個我們沒有期望到的事情,
的發生,
迫使我們突然之間,
在生活的節奏裏面停下,
再重新反省,
我們做事情,
是我們教會裏面的侍奉,
我們的心態是怎樣的?
我們的事情的真相又是如何?
曾經有一次,
有一個信徒,
他在教會裏面的兒童主義學服侍,
服侍得很好,
侍工很成功,
侍工有很大的發展,
沒記錯的話,
另外一個信徒,
在另一間教會轉過來,
他同樣也在主義學的侍奉裏面很有經驗,
大家一起合作,
在一個兒童侍工裏面去侍奉,
發展這個侍工,
開始的時候,
大家都客客氣氣,
一個隊工來侍奉,
但始終由於人的性格不同,
他們侍奉的經驗,
或者一些看法也不同,
最後情況開始有點敏感,
有點複雜,
特別當一個人比較內斂,
另一個人比較率直,
一個很簡單的評語,
可以被視為一個刻意的攻擊,
不需要我說,
大家都可以想像得到,
這個衝突最後的結果是如何,
其中一個帶著受傷的心離開,
很可惜,
不過很多時候我們都聽到這類的衝突,
中國人說,
沒有傷痕累累,
哪來皮粗肉厚,
我和大家說一個很重要的屬靈原則,
如果我們要得著生命,
我們必須要經歷死亡,
保羅就是經歷死亡,
那三天裏面,
我們經歷得到榮耀的時候,
我們必須要經歷羞辱,
如果我們想成長的話,
我們必須要經歷磨練,
當保羅問這個強光裏面的聲音,
你是哪一個,
答案說,
我就是你所逼迫的耶穌,
耶穌其實是在告訴訴羅,
你以為你是在侍奉神嗎,
你不是,
你是在侍奉你自己,
因為你是在做一些你自己覺得是對的事情,
靚姐妹,
當神在我們的生活節奏裏面,
用不同的事情,
或者不同的人,
來讓我們停下的時候,
也許我們會感到憤怒,
也許我們會感到受傷,
或者感到不公平,
但是我在這裏,
希望這個故事能夠不斷提醒我們,
不要停在那裏,
不要在那裏放棄,
也許那個時刻,
就是保羅在那三天的黑暗經歷裏面的那個時刻,
耶穌,
當保羅從黑暗裏面走出來的時候,
他的生命變得強壯,
他對侍奉的對象,
他人生的方向,
變得更加清晰,
以致他可以很有力量地說出他對自己人生的總結,
我已經與基督同盯十字架,
現在活著的不再是我,
但是基督在我裏面活著,
我已經為他凋棄萬事,
汗濁糞土為要得著基督,
在保羅遇到耶穌基督之前,
他以為他看到的,
不過耶穌基督讓他盲了三天這個過程,
讓他在那三天裏面去救我,
傳言死去,
然後神就讓他再看到,
準備好來侍奉神,
不是按著他自己的激情,
不是按著他自以為是的情緒來侍奉,
而是按著神的心意,
所以頂主我們在這裏要受挑戰,
所以我們今天究竟在神面前侍奉,
究竟是在侍奉神要我們做的事,
還是我們自己以為對的事,
兩件事並不是一樣的,
另外一個我們可以學到的經文人物,
是阿拿尼亞,
這個人住在大麻色,
在一個異狀裏面,神叫他去找蘇羅,
讓他再看,
我想問一問,如果你是阿拿尼亞,
你會去嗎?
或者你的感覺是怎樣的?
如果我給大家一個字,
ICE,
你會聯想到甚麼?
新疆的冰雕,
正呀,我也想去,
有沒有其他東西聯想到?
我知道,冰毒,
這個是一個很致命的興奮劑,
不過只要我們遠離它,
不要碰這些東西,
我們就沒有甚麼問題,
不過有一點ICE,
我們逃避不到的,
大家有沒有聽過,
美國的聯邦移民海關執法部,
根據紀錄,
由2025年,上年到現在,
最少射殺了8個人,
射殺了8個人,
我不管你是否美國公民,
特別如果我們有膚色的,
特別如果你講英文不純正的,
特別如果你沒有帶身份證出街的,
人家抓你的時候你用反抗的,
我告訴你,你都是凶多吉少,
大家覺得很荒謬,
幸好我們在澳洲,
不是在美國就大件事,
很荒謬,
不過我告訴大家,
對不起,
這是一個美國現在正在發生的事實,
想像一下,
神今天叫你去美國,
去找一個ICE的執法者,
不單找他,
還要按手在他身上,
你會去嗎?
你會有甚麼感覺?
夠刺激,
夠精彩,
你會嗎?
我告訴大家,
我想這個心情,
大概就是阿拿利亞當時的心情,
阿拿利亞,
阿拿利亞怎樣說的?
主下不是吧?
我聽到很多人這樣說,
這個訴羅就是拿著一些文件,
批核的文件,
走來我們這個大馬式抓基督徒,
你還叫我去找他?
有時候我覺得這個阿拿利亞很可愛,
因為他好像給我們的感覺,
不是一個遠遠遙不可及的信心之英雄,
他好像和你和我一樣,
都會害怕,
他收到消息,
這個訴羅是來抓人的,
如果他好像現在有支槍的話,
我估計大概都像ICE的執法員,
他知道神給他的命令,
是很危險的,
主怎樣和他說?
我們再看下去的時候,
主耶穌就說,
你只管去,
因為這個訴羅是我揀選的器皿,
你覺得神給你的答覆,
會不會令你感到安心一些?
這句話,
主沒有保證他的平安與安全,
主沒有說,
你安全的,
你不會有事的,
他不會傷到你的,
你去吧,
不要膽小,
主沒有這樣說,
主只是說,
他是我所揀選的器皿,
主沒有確保他的平安與安全,
反而在回答裡面,
說了他的心意,
看不看到分別與重要?
神在告訴阿拿尼亞,
我比你使命重要的,
不是你要保存你的性命,
重要的是什麼?
你要履行我的心意,
阿拿尼亞也沒有再問下去,
聖經說什麼?
阿拿尼亞就去了,
不要再問,
我想大家留意一下,
當阿拿尼亞找到這個訴羅,
阿拿尼亞怎麼說?
兄弟訴羅,
這麼有趣,
為什麼阿拿尼亞要這樣去稱呼訴羅?
這個訴羅很有可能曾經抓過你的朋友,
抓過你的家人,
為什麼你還要跟他稱兄道弟?
如果我是阿拿尼亞的話,
沒錯,
我要遵行神的心意,
來治好這個訴羅,
不過在我治好之前,
我當然要先問問你,
如果是我的話,
你說你就是訴羅,
我一見到你,
我就知道殯儀館大減價,
什麼意思?
活該,
是不是?
當然阿拿尼亞比我大度很多,
阿尼尼亞沒有這樣去發洩自己的情緒,
阿拿尼亞要讓我們看到一個全然馴服的典範,
沒錯,
當他領受這個使命的時候,
可能很害怕,
可能很不願意,
可能像若拿那樣想走,
不要找我阿神,
不過他沒有這樣做,
他選擇什麼?
他選擇服從,
也由於阿拿尼亞的服從,
這個迫伯教會的迫伯者,
最後成為一個偉大的使徒,
偉大的宣教士,
新約他寫了一本,
他將福音帶到外邦人,
建立了起碼十間的教會,
這個就是阿拿尼亞所稱呼的兄弟,
蘇羅,
蘇羅按手在保羅身上,
為他祈禱,
有鱗片從他的眼中掉下來,
然後他再看到東西,
這個身體的康復,
你可以說是指向屬靈的現實,
屬靈的現實是什麼?
他現在可以看到耶穌基督究竟是誰,
也許從某個角度去看,
其實信主前與信主後的蘇羅,
都是相當的熱心去侍奉他所相信的神,
不過以前的服事是按照他自己的看法,
他自己以為對的事情來服事,
所以在這個角度去看的時候,
他不是真的在服事神,
他只是在服事和侍奉他自己,
如果這個態度,
這個心態的時候,
大家要留意,
我們很容易會將侍奉的成與敗,
等於我們自己個人的成與敗,
當有這個心態的時候,
別人對你侍奉的侍奉,
有任何的品評你都會視為,
你都會解讀為對我的個人攻擊,
所以弟兄姊妹,
保羅告訴我們,
請大家很小心,
我們一定要按神的心意來侍奉,
不是按我們自己的激情,
我們需要我們屬靈的眼睛的鱗片,
讓神幫我們除掉,
以致我們可以認真看到耶穌基督是哪一個,
當保羅再看得到東西的時候,
保羅不再浪費時間,
他馬上去到不同的會堂裡面,
和所有他所見到的人去宣稱,
這個耶穌基督就是神的兒子,
我想大家去想一想,
你覺得這個宣稱是一個很簡單的宣稱,
他所宣稱的是什麼信息?
他所宣稱的是,
耶穌這個耶穌就是神的兒子,
你知不知道就是這個信息?
屍體被石頭打死就是因為這個信息,
基督徒要被抓就是這個信息,
這個在當時來說不是一個人人想聽的信息,
所以當保羅這樣做的時候,
就是豁了一條命出去,
不過保羅似乎並不在乎,
對他來說,
在那一刻他知道,
很相信他要跟隨神的心意來侍奉,
是遠重要過他自己的生命的,
他已經在以前以為自己做得對的日子裡面,
他已經花了太多的時間,
浪費了太多他的寶貴的生命,
所以當他現在認定了神是他可以跟隨的神的時候,
他跟自己說,
我要加倍的努力補償我以前的無知,
而聖靈也是在那段時間與他同在,
給他能力,
給他智慧,
以至他能夠拼搏住在大馬式的猶太人,
證明耶穌是基督,
並證明神是一個改變生命的神,
神讓蘇羅的生命得著改變,
同樣今天,
神也是想改變我們的生命,
蘇羅曾經是教會的碧巴姐,
現在成為一個建立教會的保羅,
傳恩神的恩典和愛,
神從不放棄每一個人,
縱然我們今天好像以前的保羅一樣,
都按自己的激情來做事,
或者甚至是走在不當走的道路上,
但神從不放棄,
也許在某一個時刻,
神會用一件事,
一個人,
讓你停下來想一想,
我究竟在做什麼,
我究竟是否在侍奉這個值得我侍奉的神,
還是只不過在滿足我自己的心呢,
所以從保羅的經驗,
也許這個可以是一個很沉重,
很痛苦的一個經驗,
但這個絕對是一個對我們肅定,
一個很大幫助的一個經歷,
只要我們願意謙卑我們來到神面前,
求神讓我們醒察,
求神讓我們假若眼睛裏面有鱗片,
讓這個鱗片可以脫落,
讓神重新拿著我們人生的駕駛盤,
為我們的人生導航,
請我們低頭祈禱,
耶穌基督我們多謝你,
因為保羅的故事,
實在是一個我們要警醒的故事,
幫助我們在我們人生路上的時候,
我們認定你是我們的主,
我們的成與敗,
讓我們都在主耶穌基督裏面,
不要讓我們個人的榮辱,
我們個人的自我,
成為一個難阻,
讓你的真理顯明在我們心裏面,
讓我們一生入侍奉,
合乎你的心意,
祈禱奉主命求,
阿門。