各位聽眾朋友,我們要繼續查考哥倫多前後書
今天已經來到第三講
就是由哥倫多前書的第十一章
我們看到十六章
在第十一章本來就提到
他說「我得到你們的敬重,我非常之開心」
但是我有幾樣東西要提醒你們
男人他是不可以蒙頭的
因為如果他蒙頭就羞辱自己的頭
但是女人就必須要蒙頭
特別當女人禱告和講道的時候
如果不蒙頭就羞辱了自己的頭
當然我們明白在保羅的時代
那個文化背景下
女性的地位是比較次要的
所以女性要尊重男人
所以很多時候女性就必須要蒙頭的
但是男人也都在一些場合是需要蒙頭的
如果你有去過耶路撒冷的西場
就是那個哭場
你要進去的時候是分男和女的
男的一進去那裡
他就預備了很多小小的猶太人的帽子
等你戴在上面
我們每個人都要拿一頂
然後你才可以走去哭場那裡
來祈禱、默想
所以是有分男和女
還有怎樣才是蒙頭
所以保羅在第十一章就講到
教會一些的次序和手煮餐的問題
因為保羅覺得他們手煮餐的時候很混亂
有些人其實他們是肚餓
就來吃煮的餐
所以保羅就勸他們
你們要在屋中
在自己個人的家裡面吃了餐之後
然後才來教會手餐
然後就講到手餐有些什麼規矩
很多時候牧師在主持煮餐的時候
讀的那段經文都是選自哥倫多前書第十一章
當日我傳給你們的
就是基督在最後晚餐的時候所講的話
祂說:我抹開餅就代表我的身體
我舉起這個杯
你們要喝這個杯
因為這個是我的血為你們的罪寫的
你們不用喝這個杯直到我再回來
所以我們手餐是守到主耶穌回來
我們就不用守
因為我們面對面見到主了
不用再用煮餐來紀念祂
所以我們都帶著一個渴望的心
等耶穌回來
我不知道你每次手餐的時候
有沒有自己心裡面很迫切的祈禱
主耶穌我真的渴望見到祢的面
我很等著祢回來
求祢快點回來
如果我們每個基督徒都有這個愛慕主的心
我們都祈求早日可以見到祢
早日見到耶穌多好啊
求主給我們有這個愛慕祂的心
每次手煮餐我們都帶著一個很恭敬的態度
餅就表明耶穌祂的身體被剝開
杯就代表耶穌流出祂的補血
有一首詩歌說
The power of His blood
藉著耶穌補血的能力
我們才能夠得潔淨
耶穌的補血大有能力能夠潔淨我們一切的罪過
所以各位弟兄姊妹
讓每次我們手煮餐的時候
都帶著一個敬虔的心
親近主
紀念主
從手煮餐裡面我們得提醒
得激勵
叫我們的靈性可以復興
更靠近我們的主
然後在十二到第十四章保羅就說了一個很重要很重要的問題
就是屬靈的因子
我發覺在今天教會
都有很多弟兄姊妹忽略了屬靈的因子
聖經是很清楚告訴我們
每一個弟兄姊妹都有屬靈的因子
屬靈的因子分很多種
有些人是可以能夠醫病
有些人是可以講智慧的言語
有些人是有辨識的能力
有些人是有服侍的因子
有些人是有宣講的因子
有些人是有能夠講方言
翻方言
或者醫病的因子
個個都不一樣
但是每一個人都一定分到一些屬靈的因子
可能你的屬靈因子就是去幫助人
救濟窮人
或者你是很慷慨的
很願意輔助身邊有需要有軟弱的弟兄姊妹
所以保羅說
聖靈將因子分了給我們
已經分完了
人人都有份
沒有人沒有份的
所以你千萬不要說
我沒有因子我什麼都不懂
所以我在教會裡面不用幫忙
沒有藉口
每個人都必須要運用神給過我們的那份因子
因子是什麼?
就是禮物
Spiritual gifts
是神給我們的禮物
有禮物你為什麼要不打開呢?
有禮物就是給你用
試過師母送個鬚刨給我
她說你有用嗎?
當然要用
電鬚刨
所以我們每一個人都要有因子
神就將因子給了我們
我們要運用我們的因子
去服侍我們的主
我們的神
所以求神給我們各人運用自己的因子
然後保羅舉了身體做例子
他的身體有很多不同的器官
有眼耳口鼻
有手有腳
手不能夠對腳說
「我替你了」
腳又不能夠對手說
因為每一個手手腳腳
我們的眼耳口鼻
各有不同的功能
當我們各人都發揮功能的時候
我們就可以彼此配搭
我的眼睛望到前面
我就不會撞到牆上
所以腳去到牆上就會停的
不要再走
否則你就會撞到牆上
所以求神給我們各人按不同的因子
如果教會裡面所有的弟兄姊妹都發揮他們的因子
是多麼美的一幅圖畫
大家一起建立神的家
各人運用自己不同的因子
有些弟兄姊妹很有傳福音的因子
有些弟兄姊妹很有代求因子
有些弟兄姊妹很有奉獻的因子
有些弟兄姊妹很有宣講的因子
就讓他們各自配搭
叫神的教會更加的興旺
所以求主用我們每一位弟兄姊妹
將我們的因子都發揮
然後叫神的家得建立
神的家越來越興旺
所以這個也是我心裡面一個禱告
求神祝福每一位弟兄姊妹
你一定要發揮自己的那份因子
請你不要看別人
不要比較那個人這麼厲害
如果我好像他這樣就好了
不要
因為每個人的因子都不同
神將來要按祂給我們的因子
來審判我們
我給了這麼多因子給你
為什麼你不用?
神會責備你
但如果你有了因子你去運用
神就很開心了
因為你越運用你的因子
你的因子就越好
你越運用你的因子
你的因子就更能夠榮耀神
我多謝神給我有講道的因子
所以我就要宣講
當我宣講的時候
我心裡面充滿喜樂
當有教會邀請我去講道
我從來沒有推遲的
我會去然後求神給我剋星的說話
可以鼓勵弟兄姊妹
所以各人要運用自己的因子
叫神的家更加的興旺
然後第十五章就講一個很重要的題目
就是主的復活
主復活是一件事實
然後我們每一個屬神的兒女
都將來會復活
所以保羅在哥倫多前書十五章二十節說
基督復活成了初熟的果子
就是夢夠熟的人
將來都必定復活
當一棵樹
你看到那些蘋果本來是綠色的
慢慢有幾個蘋果開始轉紅了
這些就是初熟
剛剛熟的果子
你就估計
將來這棵樹上面所有的蘋果
都會全部熟了
因為你看到剛剛熟的果子
因為有些沒那麼快
有些快一點
證明將來我們都會好像耶穌那樣
從死裡復活
所以保羅在第五十五到五十八節
他就有一個勝利的讚美
死呀!你的獨勾在哪裡?
死呀!你的得勝的權勢在哪裡?
我不怕你的
因為我已經勝過死亡
所以復活是神給我們的盼望
我們將來都會從死裡復活
我們有第一次的死
就不會有第二次的死
我們這個肉身都會有一天腐壞
要扭壞腐化
所以人人必有一死
但不要緊
因為有一天我們都要從死裡復活
主耶穌接我們去到天上
與祂一同作王
所以各位弟兄姊妹
叫我們時時都帶著盼望
我們將來有機會復活
最後第十六章
再講到籌款
保羅特別鼓勵哥倫多教會
你們要懂得去奉獻
奉獻是神給我們一個
你說怎樣?
是一個很樂意去做的
「捐得樂意是神所喜悅」
奉獻的時候
你要預先預備
所以當星期天你回教會的時候
麻煩你帶好一些錢
是你打算奉獻給神
不要到時候抄一下
看看有什麼碎紙
扔一兩個大銀下去
預備好
將你的奉獻流出來
在七天的第一天
帶到教會來奉獻
若有人不愛主
保羅說:這個人可救可助
各位弟兄姊妹
我們必須要越來越愛主
在末世的時候
耶穌已經預言
人愛主的心會越來越冷淡
但是我們必須要眺望
我們愛主的心
讓我們裡面好像一把火一樣
火熱的來愛主
求神叫我們愛主更深
若有人不愛主
這個人可救可助
求神幫助我們
在哥倫多前書裡面
我們得到提醒
得到警戒
我們成為一個堅正神
很有力的人
願神賜福給各位