各位姐妹,又是讀聖經的時間了
聖經人、聖經事、人物、故事
其實主要背後都是上帝的手
一定要看到上帝的手在工作
《生命說書》的網絡很歡迎跟你分享這件事
這次的題目承接著上面
就是《舌頭行船》
看看,這件故事很津津樂道
《舌頭行船》第一章第21字
"所以主耶穌在我們中間始終出入的時候"
"就是從約翰斯洗起"
"直到主離開我們被接上升的日子為止"
"必須從那常與我們作伴的人中"
"立一位與我們同在耶穌復活的見證"
這裡說什麼呢?
就是他們說一百二十人一起祈禱
這一百二十人都應該是很重要的門徒
或者很忠誠、很有心的
他們就一起了
那麼多人一起
其實可能心裡也有疑問
"使徒,你們只有十一個"
"本來十二個"
"願別人得他的職份"
彼得剛才說"願別人得他的職份"
"那個別人得他的職份是誰呀?"
所以他們經過一輪禱告
祈禱會完了之後,大家開會聊天
其實我們要選一個人
不過選這個人是有條件的
那個高大靚仔說話很流利,不行
那麼就選誰呢?
選一個靈性好的、老實的
靈性好與老實是必然的
那不夠,那要怎樣?
要懂多少種語言?
要讀什麼書?
拿過什麼學位?
男還是女?
說了一大堆
彼得就說
我推測彼得說的時候
應該是十一使徒都談過了
大家談了,議定了
我們想這樣
就是主耶穌在我們中間始終出入
始終就是由開始我們跟著祂
到祂升天
那麼長時間
其實就是什麼時候開始?
就是由約翰施洗開始
主耶穌是去找施洗約翰幫祂洗禮
施洗約翰說
我都想找你,為什麼你來我這裡?
你毋須悔改的洗禮
不過主耶穌就說
你暫且許我,我理當盡諸般的義
即是禮
人要做的禮我都做
我好吧,於是就給他
哇,早到這樣
然後到主離開我們被接上升的日子為止
必須在那些還要常與我們作伴的人當中
去立一位可以跟我們同在耶穌復活見證
因為他連耶穌復活都很清楚
哇,老老實實
這麼嚴謹,要求這麼高
沒有什麼人
即是說到已經是
那間堂都三十年堂慶了
於是文威
各位,我們就想找一個人出來
做我們的長老
不過這個人要在
教會開堂第一日
或者開堂的第一個主日
就已經聚會,直到如今
哇,已經三十年了
那麼有多少人會舉手「我是」呢?
都可能寥寥無幾,或者可能沒有人
因為時間這麼長,三年
但是你要始終一起出入
還要由約翰和主耶穌施洗開始
就已經在這裡了
哇,其實你會見到
其實約翰施洗的時候,有些門徒都還沒在
不過起碼已經近到很近了
這樣才行,而且到現在還在
而且常常和我們一起
這樣,哇,很難找的
於是他們都找到兩個人
就選舉了兩個人
他們推選了兩個人
我記得是誰呢?
巴薩巴就是了
是啊,巴薩巴,我開頭的時候已經跟隨耶穌了
不過就沒有你們跟得那麼貼
不過時常一起
是啊,你常常和我們一起的嘛
巴薩巴,我們當然記得你了
那麼這個巴薩巴
這個名字我們很少記得的
巴其實是兒子,是薩巴的兒子
其實,唉,這個是不是名字呢?
薩巴的兒子
又叫做尤士都的約瑟
又稱呼尤士都的約瑟
巴薩巴起碼一看都有三個名字
那麼多名字,他出來行騙有那麼多名字嗎?
其實當時的人是有很多個名字的
有時候是兩個名字一起叫
才認得出是他,因為那些人是沒有姓氏的
除了說,誰啊?施洗的約翰
燒皮匠的彼得
就是這些
收稅的馬太
誰啊?西門,就和西門彼得一樣
粉瑞黨的,以前是恐怖分子
哇,他們有幾個名字了
所以西門彼得兩個名字
另外一個希伯來名叫基法
所以他有三個名字
好了,巴薩的兒子
巴薩巴
巴是兒子
然後叫尤士都,又叫約瑟
我們多數都不記得這些名字
因為我們記得另一個人叫馬提亞
因為他當選,所以記得馬提亞
巴薩巴是誰呢?多數都不記得了
有兩個人我們可以選擇
留意一下這裡很有趣,他先做一個祈禱
第一,要找一個人出來
那個人我們要找一個保救他
找一些職份出來讓別人做
第二,要發生的故事就是
他們不是說,現在民主投票
老老實實說,聖經沒有什麼民主這件事
就是神主
他們就禱告
主啊,我們找兩個人,他們始終一起出入的
很認識你,和我們很近的
可以為我們一起做復活見證
為你見證的
我們有兩個人,就是巴薩巴和馬提亞
於是他們就禱告了,記得
在教會裏面要做選擇
記得是禱告,而不是舉手
大家投票
舉手,不是,是禱告
主啊,你知道萬人的心
他們的禱告很認真的
主啊,你是知道萬人之心者
你能夠知道萬人之心
誰才是真實可以為你做見證的呢?
求你從這兩個人中
指明你所選擇的是誰
不是說我們選擇了巴薩巴
主啊,求你祝福他
我們現在按手,求你自己憐憫使用
沒有
主啊,有兩個人,你選一個吧
我們就選了兩個
不過不知道誰是你選一個
指明你所選擇的是誰
這個已經指出了
我們今天很多時候選執事
都是有些路不是那麼對的
大家投票
沒有來的了,已經十幾二十年沒有來
這教會就是這樣
很久沒有來,不過呢
他仍然是會友
於是會友就lobby他
你授權,我幫你投
於是大家多投票去投票
這個是一些人在玩的政治手段
是一個似乎不是那麼合聖經的
於是就應該禱告
然後指明你選擇的是誰
就叫他得隻仕徒的位分
這個位分由大已經丟棄了
往自己的地方去
我們要選一個
你是選了十二個仕徒
所以我們都是照你的心意
因為願別人得他的職份
所以我們想選一個
我們選一個
最開頭和你一起吹就好人
於是就有兩個人,那誰呢?
我們不投票了,求你幫我們選吧
是這樣的
他禱告先的
很認真的,不是玩的
結果呢,這些字很亂的
讀給你聽
第二六字:於是眾人為他們搖籤
綠色字不要讀
於是眾人為他們搖籤
就搖出了馬蹄鴨內
他就和十二個仕徒同列
讀多一次
於是眾人為他們搖籤
就搖出馬蹄鴨內
他就和十二個仕徒同列
這字誠經得意了
接著怎麼辦呢?
我們就在這裡等
看看會不會有紙掉下來
或是突然間在房間裡有張紙飄
搖出馬蹄鴨內
原來沒有,怎麼辦呢?
原來他們做了一件事
這件事在教會裡承繼下來
就是搖籤
這個搖籤不是一個竹筒
然後裡面有支籤
「索索索索索索」
掉了一支出來
「哦,馬蹄鴨」
不是這樣的
我們教會又選執事
不捨得拿一個竹筒回來
現在我們用選舉方式
我想說我們土局不夠
和對神向我們顯示的心意不夠
當時他們沒有選舉
不是用民主方式
而是透過搖籤向上帝顯示
這個其實他們以前是相信的
因為由大祭司的胸口裡面
有一塊黑色石和一塊白色石
黑色石叫烏零
白色石叫土明
他們刻了符號在上面
他們要知道上帝心意的時候
大祭司就拿那兩塊石出來
拋窄到地上
看看黑白正反來決定事情
這個就是搖籤
「烏零土明」是他們民族上的搖籤
拋出來「烏零土明」兩塊石
他們都仿似用這個方法
搖籤就搖出馬蹄鴨
這個「搖」呢
「於是眾人為他們搖籤」
這個「搖」字呢
就是「Dedomi」
「Dedomi」是「交給籤」
「於是眾人將他們交給籤」
怎樣選舉?
將他們交給籤
怎樣選擇?
不是選舉
就是將他們交給籤
由交給籤來讓上帝選擇
我們想知道
為他們禱告之後
很認真地交給籤
這個「搖」字呢
「Dedomi」就是「交給籤」
「Kedros」是「抽籤用的小木塊」
就是一塊小木塊
然後寫了他們的名字在上面
或者符號
兩塊木塊寫在上面
然後「搖」呢
第二句「搖」跟這個「搖」不同
這個「Dedomi」是
不要說「搖」
「於是眾人將他們交給籤」
就是那些小木塊
然後將小木塊「搖」
「Pito」就是「搖」
「搖」的意思就是
「搖」的意思不是「搖」
「搖」就是「落下」
就是將那兩塊小木
可能是拋起掉在地上
看看誰的名字現出來
例如一個蓋上一個現了一個名字
「馬提亞」現了一個名字
這個第二個「搖」字就是「落下」
就是將他們的揀選交給小木塊
然後小木塊落下之後
就出現了馬提亞
馬提亞就在這個聖經裡面出現過
之後整本聖經沒有出現過
但是沒有出現過
那就是錯了
不是
聖經裡面「巴多羅馬」在哪裡出現過呢?
「多瑪」在哪裡出現過呢?
有些沒有
「肥力」可能有
沒有見過
其實「粉瑞黨西門」去了哪裡呢?
各有不同的傳統記載
不等於說它沒有出現過就是錯
不是的,聖經裡面沒有再提及它
馬提亞是什麼意思呢?
是一個好名字
「Mafias」
「Mafias」就是「神的禮物」
如果將來要改一個男人的名字也好
這是一個稀白的名字
也沒有什麼人認識
「Mafias」
也不知道它是什麼意思
「Mafias」就是「神的禮物」
就是「落下了馬提亞」
「他和十一個使徒同列」
「同列」這個字應該不是譯作「同列」
「他們和十一個使徒一」
這是「一」字
「他們和十一個使徒」
不要譯作「同列」
就叫「一」
「他們和十一個使徒」
就變成「一體」
明白嗎?
變成「一體」
這是什麼意思呢?
來自一個超級長的希臘字
「Sucatapifiso」
來自一個非常長的希臘字
這個「Sucatapifiso」
其實是三個字連在一起變成一個字
「Suc」就是「與」
「Cata」就是「根據」
「According to」
「Pifiso」呢
「Pifiso」就是「計算」
「與根據計算」
其實意思就是「一」
「他們和十一個使徒」
「根據著他們來計算在一起」
「和十一個使徒根據計算在一起」
於是就是「和他們一起」
「同列」就是「一」
這個字「Sucatapifiso」
是一個很有趣的字
「與根據計算」就是「一」
「與十一個使徒一起根據著」
「和一起計算」
「變成十一個使徒加一」
「變成十二」
是一體來的
就是這個意思
我在這裡特別要提一下
請大家留意
今天我們選舉等等
我們都是選
用人的意志
用人的分析
我最怕大家少了禱告
而且他們是很認真地做這件事
是用他們的方式來遙簽
就是交給簽
然後由簽那裡決定
這個是有著他們猶太人
以前的舊約傳統下來的
我們今天就少一點
不過留意
後面有轉向的
補充一點
今天長一點就是
去到司徒行轉是十三章
安提亞教會有五、六個目者
終於他們是怎樣
差派保羅和巴拿巴出去的呢?
是聖靈感動他們
一起祈禱
聖靈就給他們同感一靈
差派巴拿巴和保羅出去
他們祈禱
「不是吧?差派這兩個出去?」
「是呀,是呀,我們都是有相同的感覺」
「感覺歸感覺,禱告完很認真沒問題」
「不過派這兩個出去」
「我們教會損失很大」
「那怎樣?不如我們再祈禱吧」
「感性禱告」
「完了都是有這個感動」
「保羅、巴拿巴出去」
「好吧,我們就派出去」
去到司徒行轉十三章安提亞教會
他們沒有再遙簽了
他們開始是靠聖靈
因為聖靈來了
未有聖靈的時候他們就遙簽
有時他們就透過交通禱告
禱告交通再禁食禱告
然後同感一靈
才做差派
當時很有可能是聖靈未來
所以他們用交給簽的舊約
承繼下來的方法
大家能夠明白
今日的金句
希望你讀這些紅色字就可以了
「主啊,祢知道萬人的心」
「求祢從這兩個人中」
「指明祢所揀選的是誰」
特別第一句
「主啊,祢知道萬人的心」
「求祢指明」
很多時候我們今天都要學習禱告
「主啊,祢知道萬人的心」
「求祢指明」
一起祈禱吧
「主耶穌,祢知道萬人的心」
「我們的天父上帝」
「聖靈,祢知道萬人的心」
「三一的上帝」
很明白
因為整個世界是祢創造
整個世界的歷史都是祢自己引領
主啊,我們有很多事不知道
我這個卑微、渺小的人
很多事不知道的時候
或者我們教會很多事
不知道怎麼做的時候
在這個時候
「祢知道萬人的心」
「我們就求祢顯明」
讓我們有這個鄭重的禱告
有這個鄭重的交託
有同感一靈的祈禱與決定
求聖靈掌管我們
掌管我們這個人
掌管教會
誰聽祈求奉耶穌基督的名字
阿門