今早我們來看一個題目
就是從三位記上十六章
我們思想一下關乎大衛的一段記載
來跟我們的關係
這個題目叫做「發動神給你的潛能」
大家還覺得自己有潛能嗎?
覺得自己還有潛能嗎?
你說我都七老八十了
五六五六十歲
七老八十都不少
你說還有什麼潛能呢?
有沒有?
有啊
你告訴自己有
千萬不要覺得自己沒有潛能
因為潛能不是從你那裡來的
是從上帝那裡來的
多謝 多謝 不好意思
事實上有一個雜誌
Scientific America
即是科學的美國
翻譯成
它認為年長者的認知的技能
不一定按著年日會衰退
事實上我們的腦慢慢會差了一點
會衰退
它說就好像我們做體能一樣
我們都會衰退
但如果你保持運動
保持做機能訓練
它是會保持
而且是會有進展的
所以說我們如果用腦多一點
用不用腦的?
你認知的技能
就會保持著
而且可以在以前你不太用腦的話
現在開始用腦
就是說會開始進展
以前你不讀聖經
現在開始讀聖經
可能會越來越明白
所以你的潛能是會有的
另外一個是情緒上的
Socio-Emotional Selectivity Theory
這個是心理學的研究
就是說它是社交和情緒上的選擇性
這個理論
隨著年齡的增長
人就傾向更有深度和有意義的社交活動
因為以前就是看電影去玩
大家社交活動
但現在可能坐在一起
可以談一些人生的問題
深入一點的問題
在情緒上
比我們以前那種比較淺的互動方式
是可以加深的
換句話說
那些潛能可能到你差不多長大的時候
你才發揮出來
因為以前那些是很膚淺的
現在體會人生多了的時候
懂得去聆聽別人
懂得處理自己情緒的反應
然後慢慢慢慢
在這些社交生活上
情緒上
你是可以比以前更厲害的
大家明白我的意思吧
還有一個
叫做環顧世界八十大創意高齡計劃
這個厲害
環顧世界八十大創意高齡計劃
它指出晚年的創造力
特別是在藝術上
或者寫作上
可以比以前更高
未必是腦子很靈活
但是它在藝術上
有些東西不是語言表達到的
它在藝術上
比如畫畫
或者它以前不太會說的東西
寫出來
所以它說可以有更高的表現
事實上
大家聽過一個哲學家叫康德嗎
Emmanuel Kant
康德是大哲學家
他寫了很多的哲學論文
是他年紀大的時候寫的
其中有一篇叫做
Practicality Anthropology
就是說
是實踐性人類學
什麼時候寫的呢
是他七十四歲的時候寫的
誰七十四歲以下有沒有
對不起
不敢問
有沒有人舉手
就是全部七十四歲以上
就是說他七十四歲的時候
領會到有關哲學對於人類學
就是Practical的人類學
所以這是一個例子
另外意大利音樂家Verdi
有沒有聽過一首歌叫Ave Maria
我相信大家聽過
知道是誰作的嗎
就是Verdi
意大利音樂家Verdi
作Ave Maria
他是多少歲作的呢
七十六歲的時候作
有誰是七十六歲以下
有沒有人舉手
還有一位意大利的Titanian
翻譯為泰特坦
或者提特坦
他畫了一幅名畫叫Battle of Lepanto
大家有時間可以上網找找
Battle of Lepanto
他畫這幅畫的時候
是八十五歲
八十五歲畫的
所以有沒有八十五歲以下的
很多
所以你有沒有潛能
當然
就算是世俗來說都有
何況我們在神的裏面
所以希望今年我們
能夠在未來一年裏面
發揮神給你的潛能
Amen
如果我們看見大衛的生平
我們發覺其實他可以是一個很自卑
覺得自己沒什麼用
覺得被輕視
覺得我怎樣都不及別人
可能可以是這樣
為什麼呢
因為在他原生的家庭裏面
其實他有很多這種負面的影響
有很多限制
所以今天讓我們都能夠可以
給予鼓勵
神幫助我們
因為他很重要的就是
原來他在我們人生當中
是有一個心意的
有一個計劃的
他要我們來發展出來
要我們能夠完成
神去創造我們
以及去拯救、揀選我們的計劃
你說我現在已經七老八十了
還沒見耶穌
所以還沒見耶穌之前
你還有很多地方還要去進步
還有一個地方叫未得之地
現在我們上約書記
何老師約書記
神告訴約書記
他說我已經差不多老了
他說不是的
你還有很多未得之地
所以今天我們給點面子
我們從大衛的身上來看看
第一
怎樣發揮神給我們的潛能呢
這個很重要的
就是從神的眼光來看和建立自己
換句話說
你不要從社會的看法
或者你自己的看法
甚至別人的看法來看
覺得自己不行了
這樣就讓你的潛能沒辦法發揮出來
我們回到神怎樣看我們就不同了
大衛在早期的時候
我們知道他年少十幾歲的時候
就開始寫他的生平
所以今天我們看三文治上十六章
我們發覺他是十幾歲少年的時候
我們看到原來真的
影響我們很多時候
怎樣看自己呢
其實是從哪裡來的呢
當然慢慢長大的時候
和朋友和其他社會價值觀
其他的東西影響我們
不過原來最深層
甚至從嬰兒開始
一直到我們成長的階段
現在七到八十歲
最影響我們的階段
其實是早期最深的影響
為什麼呢
因為我們在早期的時候
一出來這個世界
別人給我們的印象
說我們是誰
說我們是怎樣的
那個是很深的
藏在我們的潛意識裏面
然後慢慢當我們在家裏長大
最近的人
差不多每天和我們一起
差不多24小時
在我們身邊
他們給我們的評語
給我們的影響
是比以後我們上班
最多八個小時
或者和朋友聊天
一兩個小時
是不及後來的影響
所以今年我們說到
我們全家侍奉主
說到家庭
今年我們的主題是家庭
家庭其實最早影響我們
是最深的
就是我們原生的家庭
我們原生的家庭
我們在哪個家庭
原本我們未結婚之前
那個叫原生家庭
即是未獨立之前
那個影響我們最大
所以我不知道
你有沒有這樣想
原來我在過往
自己的原生家庭裏長大的時候
有多少東西影響我現在
影響我的心理
和人相處
對事物的看法
我是不是主動還是被動
等等這些
我有沒有價值
不知道有沒有這樣去檢視一下
過往
這個原來是去塑造
我們的自我形象
是一個很重要
很重要的一個階段
就在乎那些家人和你又怎樣
當然有些人是比較幸福的家庭
有些人是沒有這麼幸福的家庭
我們都明白的
不過不是在乎家庭的富裕的程度
所以幸福有時覺得
家裏很有錢
有工人用的
未必的
因為原來有些很窮困的家庭
他反而明白了道理之後
日後影響他成功是更深的
事實上有這樣的研究
很清楚讓我們看見
他能夠克服他以往的破碎
那些貧窮
然後後來成功
如果他沒有那個小的階段
他可能沒有那麼大成功
所以不是在乎家庭的富裕程度
反而是著重家人的互動
更加重要
當然這個也是每個家庭有點不同
也未必那些家庭很完整
一定的互動是好的
因為可能他本身的父母
帶著一些他以前的原生家庭的問題
然後影響現在他這個家庭的情況
可能他很有錢
可能他讀很多書
但他原來未處理過自己的情緒
未克服過往原生家庭給他的影響
所以他雖然很有錢很有學問
和子女都很好
但是他久不久有些東西出來
可能會影響子女
有正面也有負面
而且特別我們說負面的影響的時候
是影響很深的
不知道你小時候有沒有被父母
或者你兄弟姐妹
有時候改你花名
有沒有
有沒有誰有花名的
我曾經上過
我那個合神心意家庭秘笈
有一個主一學
不知道大家記不記得
二十年前
曾經有課問
有些弟兄姐妹
你有沒有花名
有很多人說有花名
不過我現在不太記得
我記得有些人可能說
你是傻仔
有沒有這樣叫過你
傻仔傻女
你不要以為傻仔傻女
這樣說是笑話
有些時候他可能覺得你是說笑話
有些時候忽然間他認真起來
認真起來那一刻
忽然間你說他傻仔
他入了心
這個入了他裡面
潛意識裡面
所以他就整天覺得自己是傻仔
讀書不成
這個總會影響他
你不知不覺
很奇怪
有可能有些人說
你很論盡的
有沒有被人說過
不要這樣說你的子女
就算有時候他有一次真的不小心
不要這麼論盡
都可以
不過你不要將他連在身份上
你這個人真的很論盡
你這個人很論盡
這個就是他的身份
這樣他就一輩子都覺得自己論論盡盡
有時候我們不小心說了一句
將那些事情本身連在他的人格上
這個時候可能會造成很大的影響力
我最記得有一個同學
她說我經常被家人叫做廢柴
不知道是誰
你們是不是
有沒有誰是
是你吧
我好像記得是William
他說不是
是你奶奶還是你婆婆
你奶奶是吧
奶奶整天叫他廢柴廢柴
感謝主
他信了耶穌之後
結果現在不是廢柴
不過這種影響
有時候都會久不久出現
出現某些事情
有些很難的挑戰的時候
忽然間覺得
我還是不行了
因為原來他裏面有一種潛意識
你都是廢柴
原來是這樣
對不起不是說你
所以無論如何
想大家明白到
其實你來到這個年紀也好
你不經不覺原來有些潛意識的東西
是你很早年期
很小的時候
甚至是嬰兒的時候
就受了這個影響
這樣糟糕
那怎麼辦
我們就說這個
我知道有一位女士
在她爸爸
本來要結婚之前
結果就未婚成人
所以她本來就不和那個女人結婚
不過因為她
有些身孕
她又覺得責任上
算了
結婚
所以就因為這個原因結婚
結果生出來的女兒
她就覺得
都是你拖累我
如果沒有你
我就不需要強行結婚
她一生的婚姻就不開心
家庭又不開心
接著最慘的是
她對這個女兒覺得
她都是你不好
所以她和這個女兒的關係就很差
這個女兒的感覺就覺得
她好像
我在爸爸的眼中
好像比廢物還要差
就是一些塵土不如
結果後來她長大之後
一直一直
她出現什麼呢
就是她在整個人際關係裡
很怕得罪人
有時候根本不是她錯
她做了一些事情的時候
很怕是自己錯
罪疚感很大
然後就很難和人相處
她的目的就是為了要討好人
所以她在整個人生的過程裡
就是為了討好這個討好那個
她沒有自己的自信和自我價值
在她心目當中
所以這個追根究底後來研究
發現她影響的是什麼呢
就是她爸爸對她的價值觀的看法
所以到最後她爸爸離開世界的時候
她哭得很厲害
哭什麼呢
不是不捨得爸爸離開
其實關係就是感情很差
她說她哭得很厲害
是因為她很希望爸爸和她說一聲
我愛你
現在都沒有機會了
真的很慘
如果爸爸能夠和她說一聲
對不起
帶給她的意志是很大的
總之我不知道你
今天我們的父母可能已經不在了
不知道你有沒有這種感覺
或者遺憾
萬一有
讓神今天再一次意志我們
大衛不同的地方
就是他用神的眼光看他自己
我們看見其實
這個就是在乎你對神有多緊張
我們剛才說哪些人我們覺得最緊張
他的評語對我們最大
即是那些走肉朋友
說你沒用的
你都浪費力氣了
你不知道我
但如果由父母告訴你你沒用
這一句影響就很大
因為這是我很重要
從他身上的評語
我很看重
所以如果我們看重上帝
這就是分別
大衛他很看重上帝
他看重上帝對他的評語
所以他知道上帝愛我
所以當上帝愛他的時候
他就覺得就算父母兄弟不愛我
有上帝愛我
他的心靈就得到滿足
他得到醫治
我既厭氣掃羅作以色列的王
你為他悲傷要到幾時呢
你將高遊盛滿了國
我差遣你往伯利恆
仁耶西那裡去
因為我和在他眾志之內
預定一個作王的就是誰
這段說話是誰和誰說的
叫薩姆爾去找到伯利恆仁耶西
在他很多的兒子當中
有一個我預定他作王
所以在薩姆爾記第十六章
和其他有關形容到大衛的經文裡
有些經文是形容大衛作耶西的兒子
不知道大家有沒有讀過這些經文
在薩姆爾記第十六章都有
就是耶西的兒子
如果以神學的角度看
有一本神學的達火傳書
去研究關乎耶西
其實耶西相信是一位敬業的人
為什麼呢?
因為很多時候在舊約
預表彌賽亞
即是將來的一個救主
當然我們知道這個後來是誰
彌賽亞是誰
耶穌基督
他將大衛連名起來
因為他是從大衛而出
但其實有些時候
他是從耶西來說的
比如在彌賽亞書第十一章
他說這個是耶西的本
耶西的本
即是說彌賽亞出於耶西
然後在羅馬書說到
因信稱義救恩
說救恩耶穌
耶穌是大衛的後裔
羅馬書開始就說了
但在舊約的時候
他就說是耶西的根
所以以神學的角度來說
這個耶西之子大衛
其實和耶西的正面聯繫
有一個聖經的肯定性
換句話說
我們看到大衛在耶西的家庭裡長大
其實是有正面影響的
相信是有的
稍後有機會再和大家研究一下
他改那些兒子的名字
背後的一些因素
證明耶西是一個敬畏神的人
後來他也獻平安祭
獻梵祭
所以他很緊張
當薩姆爾來他家
說要獻平安祭
很大件事
因為他很看重重要的宗教禮儀
所以我們看到大衛
相信來說
有些正面的影響
對於耶華華的認識
窮世誰認識的呢?
可能從他爸爸那裡開始認識
但是有沒有負面影響呢?
有的
我們看到負面影響第十一節
我們一起再讀一讀這一節
請大家讀
所以薩姆爾體聞前面那七個兒子
即是耶西那七個
由大開始第二第三
特別是頭那三個很厲害
大兒子特別厲害
然後一路數下去
數極了
都不是這個
又不是這個
已經有七個了
怎麼辦呢?
是這麼多嗎?
然後耶西才說
不是的
其實還有一個
還有一個是誰呢?
我最小的
名字都沒有說
他在那裡看羊
上一次我們都分析過了
這段的記載
很明顯就代表
大衛在耶西的心目中
是否很重要?
他想著這麼重要的
整個家庭的獻祭
大件事
找僕人去看羊就行了
他看開是這個小兒子
隨他吧
他看開的
隨他去看吧
我們有我們的事
重要的事
現在全家去迪士尼
很開心
剩下最後那個在看家
你的心會怎樣?
你的心一定會覺得
爸爸根本不放我在眼內
所以如果是這樣
大衛其實可以很自卑
每個人都有份
沒有他
爸爸根本都不記得他
想著還有一個
那個是多餘的
還有如果你看
遲些我們看《三美記》第17章
講到那些哥
哥和他的互動
那三個哥
全部都厲害到
被蘇羅召去做領袖
在戰場上的重要崗位
耶西就說
你上去幫我拿些東西給你哥
找他做順差
做侍從
拿上去和哥互動
你發覺
如果自己有時間去看
那些哥對他很差
非常藐視他
你來這裡做什麼?
差不多
你這臭小子來這裡做什麼?
看熱鬧?
你不是要看羊嗎?
回去吧
差不多是這樣
現代語氣差不多是這樣
如果那幾個哥
整天都覺得你多餘
白眼光都覺得你多餘
何況我們
你打仗
有你的份嗎?
走走走
我們重要的事
沒有你的事
如果是這樣
不知道你的感覺會是怎樣
如果你在這個家庭裡長大
那些父母
那些兄弟
覺得你是nothing
覺得你是多餘
這樣真的很大傷害
其實
伊利亞
最大的大哥
聖經形容他
形容他容貌俊美
身材高大
再加上
數流都說他英勇善戰
腦筋很好
人緣很佳
如果有一個這樣的哥
其實你已經自卑了幾成
跟他拍拖
一出來
個個都說
這是夜西的兒子
不是指著你
指著你的哥
有一個
在某個大學讀博士班的
一個男孩
其實長得一表人才
不過很多時候
拍了很多很多次拖
都沒有辦法
有些女孩
一跟他拍拖
一兩次之後
就不願意了
為什麼呢
因為發覺他
在性格上
有很大的自卑感
讀博士班
在美國讀大學
為什麼會有這麼大的自卑感
原來發現
他有一個哥
是一間全美國
最top的名校
畢業的博士
很有成就
他自己都不錯
但一旦給了這個哥
那些爸媽
全部都說
你兒子在哪間大學讀
他說那間
不是你那間
是那間
所以他一直以來
雖然他自己有很多
美好的質素
但發揮不了出來
因為受這個影響
事實上
有一個華省理工學院
一位教授出了一本書
Born to rebel
意思是什麼呢
他分析人的反叛性
和他在家裡的排行有關係
所以他做了這樣的研究
所以有些人說
你生出來就是反叛
為什麼
因為生出來
他是最小的
全家都覺得他最重要
反過來
現在現代家庭
全部都是女兒
最後生了這個兒子
重到壞到不得了
我有些親戚就是這樣
全部生了七個女兒
第八個才是兒子
結果這個兒子壞到不得了
還壞了
因為最重要
所以這個研究
去研究原來我們的排行有關
那些大兒子就要被迫
要乖乖的
要背負很多責任
我們有沒有大兒子
可能他的性格本來不是這樣的
但他被迫是這樣
因為他大
沒辦法
本來他很希望去做adventure
自由自在
很想發揮他的創意
但不行
因為他排行最大
所以被迫在家裡看小孩
不准出街
在排行影響了他
有些最小的
剛才我說過
有些在中間
中間的時候
他就專不喜歡
哥哥做的事我不做
所以他就專唱反調
所以rebellion也是從那裡來
當然不是絕對性
那個界定不同
不過原來這些排行性
都會影響我們
在我的書裡
我引用了巴奧斯維克
巴奧斯維克是現代心理家庭輔導
可以說是最出名的一對夫婦
他在這方面有研究
所以我引用他
在我的書裡
大家回去的時候
可以去看一下
所以他就說出
原來他的兄弟姐妹排行性
都和他後來的性格的演變
他的內心世界
他的自我價值觀
都有一個關聯性
這個我今天不再細說
不過我們發現
在大衛的身上
我們看到
大衛他不同的地方
就是他排除了這些
從原生家庭對他的影響
事實上
這位是我的
過往一位老師
20年前拍的
21年了
他是我的論文
即是畢業論文
我的第一指導
林國亮院長
當時他還沒有做院長
因為他是婚姻家庭的專家
所以我就上了他的課
他有一課
叫做《聖經家庭觀》
我上了之後很有興趣
我就立定心意
我寫的博士論文
從這個方向寫
所以就請了他
做我的第一指導
他是第一指導
然後他就寫了一本書
就是關乎原生家庭的
他在這本書說
過去只能影響我們的現在
但是不能夠決定我們的現在
這句說話很重要
它會影響我們現在
可能影響到現在
但是不能決定我們的現在
更加不能決定我們的將來
這就是潛能的意思
所以原來大衛可以決定
他當時可能會令到他很受挫折
但是他不可以讓這個
永遠決定他的人生是這樣
他會扭轉過來
所以剛才我說了
他在他的著作裏面
有一個概念很重要
就是Differentiation
所以一個就是Identification
就是說你要肯定
知道你自己現在的情況是什麼
你的Identity在哪裏
這個究竟是從哪裏影響
今天對自己的價值看法
肯定了Identify
然後Differentiate
Differentiate就是說
從這個裏面跳出來
轉化成為另一種價值觀
我們看到事實上
有一個見證說到
有一個老師
他自己做老師
他對學生很嚴格
非常嚴厲
捉一點點就罰得很厲害
後來他就想
究竟為什麼我這麼兇
為什麼我對學生這麼差
他自己自我檢討
檢討完之後
他發覺原來
因為他在一個牧師的家庭長大
他爸爸對他很嚴格
所以做牧師的兒女
是很慘的
我要特別留意
我今天還和我的女兒聊天
原來有些事我不經不覺
是在影響她
她現在說出來
所以不是只有我影響她
是周圍教會的人
牧師的兒女一定要很乖
影響她
所以在她自小的時候
她就有一個很嚴的觀念
所以後來她帶進去教書的時候
很嚴很嚴
這個identification
她identify到自己了
然後她發覺不是的
我是基督徒
我怎樣對學生怎樣對人
是不是這個觀念就永遠是我的觀念
不是
所以她differentiate出來
所以她就跳出來
看看究竟神今天放我在這個學校裏
我做一個老師
我的角色對學生的態度應該是怎樣
我的心態應該是怎樣
她從真理那裏
從聖靈的幫助
去轉化她
轉化她之後
她就有一個不同的價值觀
和自我價值
以後她對學生的態度不同了
因為她用神的態度去對待那些學生
不是用她自己
爸爸怎樣對待她
她要對待學生
大家明白我的意思嗎
所以我們見到大衛她是認識到神
她看重神怎樣看她
所以她從年少的時候
已經開始作很多詩篇
她和神有一個交往
她在沒有人理她的時候
在抗疫的時候
她覺得神與她同在
所以她的神一度帶領她說
神給她力量可以對付獅子那些熊
可以練習那些技巧
因為她覺得自己是有價值的
因為上帝在她的身上
她知道神愛她
丁子妹你知不知道神愛你
感不感受到神真的很愛你
如果你看重神那麼愛我
她怎樣看我
我覺得很重要
這樣我們就有一個正確的
從神而來的眼光看自己
大家明白我的意思嗎
這個不是一下子的
亦都是不斷不斷不斷
在與神的經歷
與神在成長的過程裏
我們不斷地體會到這方面的重要
所以大衛開始認識神的真理
明白到這句話
一齊讀好不好
耶和華不像人看人
人是看外貌
耶和華是看內心
這個是撒姆爾說給她聽的
當她明白這個真理
即是今天我們讀聖經
一讀到明白了
那就開始轉變了
轉變我們的思想
轉變我們的價值觀
轉變我們改變我們的生命
這個幫助我們體會到
原來神看錯我的內心
我需要存一個正直純全的內心
這個就是她合乎神心意
很重要的原因
這位就是劉富里院長
他是之前林國內院長的前起任院長
他的師母和李師母
他寫了一本書
他寫了一本序言
幫助林國內院長寫序言
他的序言有一段說話很精彩
他說走出原生家庭的創傷
走出原生家庭的創傷
他說當我們接受主耶穌基督的時候
讓耶穌成為我們的救主
祂在十字架上所流的寶血
就洗淨我們的罪
祂的捨命和流血代表祂永遠愛我們
祂犧牲祂的生命愛我們
是不會改變的
所以當我們明白到守聖餐的時候
耶穌怎樣愛我們
祂為我們在十字架上犧牲
這種醫治的愛
就能夠醫治我們原生家庭的創傷
所以他說當我們接受主耶穌
這位生命的主
聖靈就開始在我們身上工作
讓我們能夠有力量去接納其他人
饒恕人
最重要的是從自己這些捆綁裡得到釋放
所以這就是他寫序言的時候
林安國牧師寫家庭生命序言的時候
寫出這段非常重要的說話
其實無論我們是什麼年紀
他們是四十五十六十七十八十
這裡沒有九十吧
有九十歲嗎我們這裡
網上有
我們教會有
堂會有
不過我們發覺原來我們仍然可以
跳出一些過往我們舊的生命
聖經裡面不斷地說
我們要棄舊迎新
棄舊迎新是霸凌
棄舊漸新更新
漸漸更新
所以原來我們可以脫棄舊的人
這個舊人直到我們見主耶穌之前還有
換句話說
你幾多歲都好
你未見主之前
還是有些東西要脫去舊的人
然後穿上
這個穿上
穿上新人
叫我們漸漸地去更新
所以我們看到大衛他認定了神愛他
揀選他
我們知道原來他不斷地
可以在舊恩裡面
今天我們更加好了
在耶穌基督裡面
我們能夠可以學校主耶穌
請問你像不像耶穌
像不像
正在學
這個就對了
我們每個人都正在學
就是說有很多東西還不像耶穌
有些東西開始像了
以前不是這樣的
開始像
但是正在學
還不斷地學
學耶穌的謙卑
學耶穌如何服侍
學耶穌如何信服
學耶穌如何愛
正在學
就是說還有潛質
還有潛能需要發揮
Amen
第二
就是我們如何來發揮我們的潛能
就是憑著聖靈
聖靈和靈性的操練
發揮潛能
在《撒慕爾記》十六章這裡這麼說
第十三節
我們一起讀這節好不好
一起讀
《撒慕爾記》就用國女的膏油
在他朱兄中告了他
從這一天起
瑤華的靈就大大感動大衛
這個就是分別
如果你從十二節
就是前一節看
回去自己看看
我給你一點功課做一下
你回去看看
十二節描寫大衛
大衛怎麼樣
醜又醜酸
矮又矮過人
打又不打得
走路咯吱咯吱
是不是這樣
當然不是
十二節描寫大衛面色剛紅
雙目清瘦
容貌俊美
有沒有潛質
很大潛質
本來是他的優厚條件
請問靠這些
人生出來的
人本身有的天然
他未能夠承擔將來
以色列王
為什麼
第十三節
第十三節說
撒慕爾用國女的膏油
在朱兄中告了他
從這一天起
從那天開始
之前還不行
前一節還不行
從現在開始
耶和華的靈
就大大感動大衛
這個就是關鍵
弟兄姊妹
原來今天我們不可以靠自己說
我可以的
我能夠做到的
這樣去發揮潛能
都可以的
某個程度上
但不是神要我們發揮那種潛能
或者甚至不行
因為說了一會兒就忘記了
又回到以前的潛意識
我還是不行的
靠什麼呢
靠耶和華的靈
這個就是關鍵
所以耶和華的靈就大大感動他
從那天開始
大衛就真的有不同了
你說是不是他一下子
就成為了以色列的皇帝
這兩樣東西非常超群
非常厲害
那又不是
不過就開始可以了
因為接著下去打哥利亞
看到不同了
覺得耶和華的靈與我同在
後來都有很多
上上落落
靈性當然是這樣的
沒有說一天就已經成功
看到大衛
藉著與神不斷的建立
為什麼他寫這麼多詩篇
跟神的關係
這麼多人生的挫折
甚至失敗
再重新起來
整個階段
我們看到這個就是屬靈的操練
你說屬靈操練從哪裡來
從聖靈那裡來
聖靈開始了
今天到新約的時候更加清楚了
所以我們信了耶穌的時候
不是靠自己
我要怎樣發揮我的潛質
是靠著聖靈幫助我們
聖靈幫助我們
讓我們能夠將神要我們發揮的
這些我們神創造
本來創造我們的
我們有不同的性格
不同的恩賜
不同的本能
將這些神要聖化它
發揮出來
在二弗所書第四章
就有這個意思
神擄掠了仇敵
將各樣的恩賜賜給他們
什麼叫擄掠了仇敵
本來我們是被這個世界擄掠了
本來是有的
一些本能
將魔鬼擄掠了
然後神拯救了我們
將它逆著聖靈轉化了
成為屬靈的恩賜賜給我們
所以本來是有些本能
轉化了我們侍奉神
變成了屬靈的恩賜
有些本來沒有這個恩賜的
神加了這個屬靈的恩賜給我們
是我們本身沒有的
忽然間因為信了耶穌
慢慢侍奉
發掘了出來
聖靈給了我們
所以這個就是
這個整個意思就是
憑著聖靈和靈性的操練
發揮潛能
這位就是James Houston
侯士廷
他可以說是
在方派裏面
一位靈修學
可以說是非常有心得的人
他在Wheaton College那裏教
現在我想已經離開世界了
他寫了一本書
叫做Changing Agents
就是聖靈的媒介
裏面說到甚麼
讀給大家聽
這裏寫出來
你們一起讀吧
今天我的聲音有點怪怪的
你們讀吧
請讀
所以他的意思就是說
這個屬靈的旅程
就是我們的spiritual journey
就是耶穌一直在見主之前
回天閣
我們是藉著向神開放
向聖靈闖開開始的
我們信耶穌就開始了
然後神親自臨到我們人生當中
不是要引發我們的好奇心
是他臨在我們人生當中
帶來的經歷
改變我們的心
神自己的實在和切切實實的
滲透在我們的生命當中
這個就是真正的改變
不是從外面改變
是從內面
聖靈改變我們的生命開始
然後慢慢滲透出來
變成我們整個人
越來越有耶穌基督的樣式
我們看到
今天我們信了主
聖靈賜了給我們
這個就是我們去年用了很多時間說的
他有一個目的
要幫助我們
運用他給我們的恩賜
然後改造我們的生命
讓我們越來越效法基督
活出一種新的人生
所以如果你發覺你信了耶穌這麼多年
都沒有嘗試調整一下我們內心世界
或者過往原生家庭的過往價值觀
這個世界未信主之前給我們的影響
而將它改變過來
刻意操練
讓我們更加像主
更合人生神給我們的真理
就是說還有很多潛能未發揮
所以神的希望就是要幫助我們製作聖靈
幫助我們開啟這方面
然後製作我們屬靈的操練
不斷的操練
來有一天更多將耶穌基督給我們的生命
在裏面慢慢活出來發揮出來
過往你開口得罪人
你發覺為何會這樣
可能過往很多日子
某些事物影響過我
你知道這是一個問題
你禱告
開始祈禱
神求你幫助改變我的心
叫我越來越更加合乎你的心意
聖靈幫助我們越來越改變我們自己
慢慢慢慢
十句八句得罪人
現在十句裏面
多少句
你們不敢說
可能五句
然後三句
慢慢慢慢
十句裏面
只有一句得罪人
這樣就好了很多
這是舉個例子
萬一是例子
你不要怪我
所以我們發覺原來神就是這樣幫助我們
這位是占正義牧師
占正義牧師是華人學者裏面
研究大衛的生平
可以說是最厲害的
為甚麼呢
他寫了薩姆爾上下的註釋書
即是聖經註釋書
而且他發表了很多文章
關乎大衛生平
所以我寫這篇書的時候
我就邀請他做我的second mentor
因為我研究大衛當然要找他
他有一篇文章
很獨特性的
我很多地方都看不到
我們都知道大衛被高
被聖靈高
被高猶高
上次講過多少次話
有沒有人記得
最大上次懂得回答多少次
上次說了三次
所以我答對了
三次
一次就是薩姆爾紀
這裏
另外兩次就是
第一
第二次就是他做猶大王的時候
在希伯倫做猶大王
第三次就是統一全國
在耶路撒冷
全以色列國
再被高
為全以色列國
這個獨特的
是詹牧師看出來的
他說
第一次和第二第三次是不同的
不同在哪裏呢
他說
第一次是從上而下的囂觀
不同於第二至第三次
是人的肯定性
從下而上的性
即是被高
所以這個
當我思想的時候
我們應用在今天的屬靈操練
其實我們被性靈囂觀
即是我們信耶穌
得性靈只有一次
就是從上而來的
但是怎樣能夠活出性靈
在我們身上的生活
以至我們能夠符合性靈
在我們身上
給我們生命的改變
就是從下而上的
即是屬靈操練那裏來的
即是藉助性靈幫助我們
生出一個
好像君尊的祭司
聖潔的角度的指紋
就是靠著性靈的更新
不過配合我們
在屬靈上操練
讓性靈可以改變我們
所以這個就是
詹牧師已經去世了
在十年前
所以全部都是很大年紀的
那麼
給我們看見
有一本書
提到這方面很好的
就是叫做
我的燈需要油
其實大衛
他在被告之後
第十六章
第十七章
他就打哥利亞
我們發覺
他在整個過程裏
他發覺
我以前那些
在抗疫裏的那些技能
現在性靈幫助我
用來做神的工作
明白嗎
他就掟石
這樣掟
這些是要練的
你試試掟一塊石
現在來掟我
掟得到嗎
這樣
當然我們知道
肯定不只是他自己的技能
是加上神的力量幫助他
因為他說
德性不是在乎自己
是在乎事情
這個是後來他自己做見證的
所以他就發覺
原來他這些平時的操練
那些底
開始用出來
他和神的關係
對神的信心
對神的力量的體會
和神怎樣過往訓練他
現在將性靈
引高之後
用來活用在神的事上
在過往你成長的階段裏
可能你都有些潛質
你說我忘記了原來我以前做過班長
現在才記得
不過壓制了你很久
現在開始
現在開始主要學
現在開始我們出來侍奉
或者某某崗位
真的純粹用來
未必是做班長
可能是以前有些技能
你在家裏學了很厲害
專洗廁所
媽媽就叫我洗廁所
現在教會說廁所塞了
個個都很害怕
我來
可能是這樣
即是說原來的確神可以運用我們過往某些東西
來性靈化他
成為了服侍神的機會
這就是我們的操練家常
這本書叫《我的燈需要油》
它講到我們生命的成長出於操練
其中有幾樣東西
我們找集可能都知道
第一追求聖潔的生命
因為沒有聖潔
聖靈怎樣運用我們
所以追求聖潔的生命
第二生活有紀律的操練
有自制力
這東西可不可以
沒有人敢說
有時可以
有時不可以
即是有沒有發展空間
絕對有
所以求神幫助我們
所以開始操練
求聖靈幫助我們更有自制力
更有克服一些紀律的
早上零收
我這樣不行
日日的東西發給我
我都不看
現在開始操練
七天不行
五天
五天不行
三天
三天成功
五天
五天成功
七天
明白嗎
所以有什麼
每日花時間親近主
這個很重要
剛才說完
然後
祈求神給我們一個
即是情明的良知
即是在小事上警醒
有時說了一句話
自己都不覺得
我不應該這麼說
即刻反省
即刻做反省
所以這個很重要
然後
求主叫我們遠離事談
這是什麼
主禱文
不叫我們遇見事談
救我們脫離凶惡
然後
常常開啟我們屬靈的天線
聆聽聖靈微笑的聲音
這個去年我們說了很多
操練得怎樣
有時行有時不行
我自己都是
所以繼續操練
還有很多發展空間
開啟屬靈的天線
留意聖靈有什麼感動
第七
有定期的退修安排
這個都重要
因為這麼忙碌
找些時間退修安靜下
找一天安靜下
讀經祈禱
四月份我們有
退修東令營
厲害了
海上有
退修很重要
久不久安靜下來
檢討下自己人生
現在我的方向是否亂了
第八
回想下
得救的奇異的因典
這個經常都要做
今天就是聖餐
所以我們見到
這些都是不斷的操練
因為你不斷的去親近神
神就藉著聖靈幫助我們
講到這個紀律
有一本書很好的
特別講
這個自由的紀律
我們不要隨心所欲
想到這樣就馬上去做
你要看看
這是否聖靈引導我們
不要經常憑血氣
講一句話
講出來收不回
你看看是否聖靈
引導我
先想一想
用一些好的方法講
這樣就不同了
情感的紀律
這裡就說
不要有負面的情緒
經常困擾我們
比如邪情私慾
貪婪
或者憂鬱恐懼
沮喪
正常的有
但不要讓它不斷的
在我們的腦海當中
來纏擾我們
應該追求正面的情緒
比如去看一些好的見證書
讀一些偉人的故事
讀一些激勵我們的真言
正面的思想
凡是美好的
值得稱讚的
聖經教我們
然後物質的紀律
不要讓物質控制我們
要學習私語
學習慷慨
學習感恩
學習顧及別人的需要
這些都是物質上的操練
物質上的奉獻
不要總是抱著錢
學習怎樣去寫記
去捐書
去慷慨待人
這些都是物質的操練
然後認同的操練
認同的操練包括什麼呢?
包括學習對別人聆聽
明白別人的感受
然後學習去站在別人的鞋子裏
把自己放在別人的鞋子裏
在別人那裏去想一想
認同一下
不只是自己想
然後想一想
他接收的時候會怎樣呢?
他感受上會怎樣呢?
這個真的很難學的
不過要學
意思就是說我們的人生
不斷的潛能不只是為了自己
你要將它發揮出來
去榮神益人
去用神去改變你的生命
用神給你的恩賜去服侍
然後去過一個更加像耶穌基督寫記的生命
Amen?
最後再分享這個人物
這個人物就是蘇文龍牧師
蘇文龍牧師是我上教會行政學
很厲害的行政學
和教會領導學的老師
但是他的著作最多就是家庭
他寫了很多家庭的著作
所以我畢業那天特別和他拍了一張照片
這個是他最近的照片
21年後
他現在差不多八九十歲
但是這個照片很吸引我
他說活出什麼?
神形象的豐盛人生
弟兄姊妹
可能你好像他當時六十幾歲
七十歲
現在八九十歲
就是說他是不斷繼續成長
不斷繼續成長
直至到差不多九十歲
他說活出神形象的豐盛人生
親愛的弟兄姊妹
聖經形容我們
是一班這世上不配有的人
意思就是說
神看我們很重要
是這個世界不配有
是神揀選我們一班人
你知道神在你和我身上
有一個很重要的計劃
不要浪費了你的光陰
不要浪費了你的恩賜
不要浪費了你的人生
讓神幫助我們
轉化我們的生命
活出神要我們在人生當中有的潛能
借助聖靈
借助救恩
借助神的愛
借助我們屬靈的操練
讓我們能夠活出
這種世上不配有的人的身份
Amen
我們一起祈禱
在這個時候
可否用聖靈光照我們的內心
看看我們有什麼地方
讓神對你無條件的愛
醫治你
我們知道主愛我們
甚至為我們捨棄你的生命
讓我們好體重好珍惜
你怎麼看我們
你怎麼看我
勝過別人
甚至我們自己
或者我們過往
怎麼看自己
讓主再一次
透過大衛
他的人生
生命
給我們一些的學習
能夠可以以你的眼光
看我們自己
更加借助聖靈
幫助我們轉化我們生命
透過屬靈的操練
活出耶穌
被聖靈充滿
生命
發揮我們
有的潛質
多謝你們聽我們祈禱
奉主耶穌基督的名