各位靈姐妹,午安!
歡迎大家來到十價基督教會
很感恩我們能夠繼續看「肥立比書」
之前我們用了十四篇道
看完整本的「肥立比書」
然後在兩個月前
我們開始去回顧
我們的大題目是「肥書回顧」
一方面我們希望回顧「肥立比書」
另一方面我也希望透過「肥書回顧」
讓我們每一個都成為一隻肥豬
就是FAT的意思Faithful,我們忠誠毀身
Available,我們隨時候命
Teachable,我們樂於受教
大家應該記得這個線型結構
「肥立比書」裏面
保羅最想突出的是中間的部分
就是基督之歌
我們這個回顧系列
是會由外至內去進行的
所以上次我們看了最外圍的
A、B、B'和A'
今天我們會看C和C'
是保羅講述他自己的部分
我們有一個「肥立比書」的超濃縮版
在這五篇回顧篇
每次我們都會重溫這個超濃縮版
希望幫助我們記得「肥立比書」的重要片段
一開始A段
「僕人至咸,聖徒願主恩歸你們」
保羅稱呼自己是基督耶穌的僕人
「僕人」這個字指向整封信的中心
基督之歌
然後保羅就送上文案
他說「願恩惠平安
從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們」
「恩惠」是另一個很重要的字眼
B段
「那日必成者功」
三合一榮耀果
「那日必成者功」是講一章六節
保羅說
他深信上帝會一直在肥立比信徒當中做功
並且到了耶穌基督再來的日子
會完成這個工作
三合一是保羅為肥立比信徒所求的三樣東西
愛心、振興式、審查力
這個三合一的屬靈能力不斷增長
以致榮耀歸給父上帝
C段
「活著就是基督,死活基督顯大」
在C部分
保羅首先分享他的近況
他說到他雖然被軟禁
但為著福音能夠興旺
弟兄們能夠更放膽傳道
他就非常開心
然後保羅分享他的內心世界
他說無論是生是死
總要讓基督在他身上照常顯大
因為我活著就是基督
死了就有益處
保羅定義他無論是生死
都要為了榮耀上帝
這段天文雙稱福音是一章二十七節
保羅說你們作為天國公民
行事為人要與基督的福音相稱
相稱即是彰顯價值的意思
我們怎樣去彰顯基督福音的價值呢?
要無畏、站穩、同心、勁鬥
所謂勁鬥是為福音齊心努力的縮寫
因為它的希臘文是
Synophilia
Syn是一齊的意思
Aphilia是運動員的意思
就好像一群運動員參與對陣比賽
為了勝利一同的努力
而合一謙卑他顧是二章一至四節
各人看別人比自己重要
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事等等
最後以基督心為心是二章五節
我們要思想在耶穌的心中
究竟甚麼才是合一、謙卑和他顧
這部分就是最重要的基督之歌
八重下降是指耶穌基督
從本與上帝同等
一路去己 一路下降
直到全心信服
以至於死 且死在十字架上
然而基督受苦是為了進入榮耀
他得次超乎萬民之名
萬室都要跪拜
萬口都要宣認
耶穌基督是主
歸榮耀給付上帝
D'段
因為基督之歌
所以我們應當戰經作不怨言
恐懼戰經是上帝的大能和他的恩典
臨到我們生命當中的記號
因為是上帝在我們裏面
又立志又實行
使我們能夠與福音相稱
而不發怨言並不是自勉的意思
他是指出埃及記時代的以色列人
他們念念不忘埃及的厚像
地上的榮華
他們興翰上帝的恩典和拯救
顯主道明光照提醒我們
要高舉hold forth
要堅守hold fast
上帝的道
在這個彎曲半茂的世代裏面
好像明光一樣照耀
在X部份是兩個福音相稱的生命例子
保羅提到提摩泰如何不求自己的事
去真正關懷菲律賓信徒
亦提到以巴忽提
如何為了完成基督的工作賭上性命
近乎於死
來到C部份
保羅再提到他自己
他提到他從以往靠肉體
到現在因為基督而明白
地上的萬事
包括能讓人自以為意的各樣道德行為
都是毫無價值
都是糞土
因此他定義凋棄萬事
單單要贏得基督
但保羅不是認為自己已經完全
所以他應主召 竭力追
竭力追求的希臘文是Dioko
和他之前迫害教會的迫害是同一個字
保羅他竭力追求
是因為基督已經私恩買熟了他
D'第二段
保羅勉勵菲律賓信徒要效法他
同時亦要留意那些和他們一起去效法
但口不對心的十字架的仇敵
那些十架的仇敵專以地上的事為念
相反
真正的天上國民
是會以天上的事為念
專心等候救主從天降臨
等候擁有和耶穌基督一樣的榮耀身體
主近了同心證四章
在主已經近了這個前提之下
保羅勉勵菲律賓信徒要靠主站立不穩
他特別提醒尤雅蝶、秦都基要在主裡面同心
要回想他們以前怎樣和保羅一起
Sundarphilio
因為他這裡再寫這個字
要一無掛慮地為著永恆的事情
而禱告、祈求和感謝
最後Brepime
保羅對菲律賓信徒的感謝
但他不想他們誤會
或者錯估了他們奉獻的作用
所以他這裡強調自己是知足的
他也表明他其實不是求饋贈
但另一方面
菲律賓信徒的奉獻
其實是他們的天國存款
是歸在他們帳上的果子
是能夠讓榮耀歸給父上帝
最後保羅就用
「願主耶穌基督的恩與你們的靈同在」
作為最後的問安和祝福
呼應著一章二節的
「願恩惠平安從我們的父上帝
和主耶穌基督歸給你們」
整封信就用基督的恩典
前後的包圍著
今天我的回顧系列的第二篇
我們會看C和C'的部分
之前我們看這兩個部分的時間
我們一共用了四篇道
分別是
「只要基督被傳開」
「總要基督常顯大」
「真受割禮 也得基督」
和「基督贏得 贏得基督」
大家知道我之前每篇道
都會給大家三個形容
所以四篇道就是十二個形容
我們當然不可能重溫十二個形容
所以我只是抽取其中六個
重新組合
今天的講道會分為三個部分
第一個部分
「基督贏得 贏得基督」
「只有一事 標竿直跑」
第二部分是
「凋棄萬事 只求主義」
「祈求天國 也得基督」
最後第三部分
「無論是生死 基督常顯大」
「十價愛催逼 死活傳為主」
第一個部分
「基督贏得 贏得基督」
「只有一事 標竿直跑」
三章十二節
「這不至說我已經得著了」
「已經完全了」
「而是竭力追求」
「因為基督耶穌已經先贏得了我」
「我只有一件事」
「就是忘記背後努力面前的」
「向著標竿直跑」
括弧裡面的翻譯
其實是英文ESV聖經
我將它翻譯為中文
英文ESV聖經說
Because Christ Jesus has made me his own
這裡很清晰地說了
保羅他之所以要竭力追求
他之所以只有一件事
向著標竿直跑
是因為耶穌基督已經先贏得了他
不知道大家還記不記得
Dioco這個希臘文
這裡竭力追求是Dioco
而保羅之前迫害教會的迫害
也是Dioco
是同一個字
保羅他竭力追求
忠心事主的根基
永遠都是主耶穌基督在他還是罪人的時間
主動去呼召買贖了他
是那份恩典
不是我們先去愛上帝
不是我們突然間醒悟悔改
而是因為基督耶穌已經先贏得了我
Because Christ Jesus has made me his own
我們會問
耶穌基督是怎樣贏得保羅的呢?
我猜保羅可能不止一次
去向菲律賓教會的弟兄姊妹
分享過他的見證
今天我們很榮幸請到保羅弟兄
來跟我們分享他人生當中最重要的見證
我們有請保羅弟兄
各位弟子們午安
我是保羅
以前我的名字叫做掃羅
今天我想跟大家分享一個
從Dioco逼迫者
成為Dioco追隨者的故事
是他人生當中最重要的故事
我自小在加瑪烈的門下學習律法
我一直都渴望為耶和華而大發熱心
我要為耶和華和那些敬拜假神的人去爭戰
就好像以利亞和巴力先知去爭戰一樣
我渴望去清除那些背叛耶和華的人
就好像摩西焦聚利美人
去擊殺那些拜金謀獨
死不悔改的人一樣
我還記得加瑪烈老師的話
在那一天
當彼得約翰他們
是因為在聖殿裏宣揚耶穌基督已經復活的訊息
而被帶到議會面前的時間
老師站起來說
我勸你們不要管這些人
任由他們吧
他們所謀所為
若果是出於人
必要敗壞
但若果是出於上帝
你們就不可以敗壞他們
恐怕你們都是攻擊上帝
我當時聽著
心裏面不以為然
我心想
老師你太過謹慎了
這個拿撒勒人耶穌
分明就是被詛咒掛在木頭上
他怎麼可能是出於上帝呢?
於是我比任何人更加熱心地去敗壞他們
我定義要維護上帝的榮耀
那一年
當我看著那些跟隨耶穌
宣告他是尼塞亞的人的時間
我心裏燃燒著憤怒
耶和華的聖者豈能夠容許褻瀆
這些人不斷去妖言惑眾
宣稱耶穌已經復活升天
實在是愚昧無知
罪該萬死
我以為自己是在做摩西和以利亞做過的事
就是為獨一的真神去清理背道者
所以當試題犯被人用石頭打死的時間
我是贊同的
而且當他們分散去各地的時間
我就更加的熱心
逐家逐戶地去搜尋這些跟隨耶穌的人
我要拉他們出來
都要關入監獄
我以為我當時是走在先知的道路上
我以為我所做的是維護耶和華的榮耀
我以為我的狂熱
就是我愛耶和華上帝的名正
就是我是一個義人的憑據
但是那一天
在去大馬士革的路上
我的世界被反轉了
我清楚記得那一天
我手裡拿著大祭司所簽發的信
心裡燃燒著狂熱
我腳步熱切地走去大馬士革
我心裡想
如果我能夠找到這些信耶穌的人
無論男還是女
我都要將他們捆綁帶去耶路撒冷
在快要到達大馬士革的時候
那裡比正午的太陽更加刺眼的光
讓我撲倒在地
我用雙手遮擋著我的眼睛
我的身體劇烈地戰鬥
不是因為恐懼
而是因為那種從骨髓裡湧出來
不由自主的戰略
我聽見那聲音溫和
它又帶著直指靈魂的權柄
它說:蘇羅!蘇羅!
你為什麼迫敗我?
主啊!你是誰?
我就是你所迫害的那撒勒人耶穌
這句話就如同晴天霹靂
使我冷汗直霧
原來我追趕、捆綁、迫害的
不是愚昧無知的背道者
而是上帝的兒子
耶穌真是永生上帝的兒子
祂真是已經從死裡復活
升天
而當祂質問我
為什麼你要迫害我的時間
我本來想狡辯
耶穌!我不知道
不知者不罪
但我想起老師加瑪烈的話
恐怕你們賭士攻擊上帝了
這句話就如同一把利劍
刺穿了我的狡辯和屬靈驕傲
原來我不是沒有想過
假如耶穌真是上帝的兒子
我不是沒有想過
假如耶穌沒有復活
為什麼好像試題犯一樣的信徒
他們的信念會至死不改呢?
我完全無視了老師的警告
不是因為我無知
是因為我的屬靈驕傲
我是一個法利塞人
我在耶路撒冷長大
我在著名的律法教師的門下
學習律法
我不想去相信
那些沒有受過正統訓練的漁夫、稅吏
能夠比我更加接近
更加明白上帝的旨意
我拒絕了去查考
去深究
尼塞亞被釘死在十字架
究竟是否符合先知的預言
我情願去迫害耶穌的信徒
因為這樣就代表了
我能夠維持我的身份地位
名利、前途上的優越
老師是對的
我以為自己在為上帝而熱心
其實我正在做他警告的事
我不是無知
我是心甘情願地攻擊上帝自己
當我腳步以切敢走向大馬士革
我同時是腳步以切敢奔向地獄
那一刻我趴在地上
我世界完全黑暗
不是因為我的眼睛已經看不見
而是因為我看見
我看見我整個人其實在黑暗當中
在耶和華上帝的面前我無處可逃
我想起我先祖大位的詩篇
「往那裡去躲避你的靈」
「我往那裡逃躲避你的面」
所以我用發抖的聲音
在絕望、懊悔中去問
「主啊 我該做甚麼?」
「起來 進大馬士革去」
「在那裡有人會把指派你做的一切事告訴你」
我就被帶到大馬士革
三天不能看見
不能吃 不能喝
我哭了
不是為著失去視力而哭泣
我是為自己的愉悅而號叨大哭
在黑暗當中
我用先祖大位的詩篇向耶和華祈禱
「上帝啊 求你按你的慈愛恩待我」
「按你豐盛的憐憫逃去我的過犯」
「我向你犯罪 唯獨得罪了你」
想到這句話的時間
我的心如被刀割
「唯獨得罪了你」
我這樣一個驕傲
心甘情願地去迫害上帝兒子的人
還有臉來向上帝求赦免嗎?
然而就在這個使人絕望的自責當中
有一句經文
有一個應許
如同一道光穿透我身處的黑暗
「你們的罪 雖像朱紅 必變成雪白」
「雖紅如丹顏 必白如羊毛」
雖像朱紅 必變成雪白
但我的罪豈止是朱紅呢?
那是屍體反額頭上流下來的血紅
是我親手攻擊
迫害上帝兒子的心紅
但這個應許
這個應許是如何能夠成就的呢?
他誠然擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
我們卻以為他受責罰
是被上帝擊打腐敗
他為我們的過犯受害
為我們的罪孽被壓傷
因他受的懲罰
我們得平安
因他受的鞭傷
我們得醫治
我們都欲讓走迷
各人偏行己路
耶和華使我們眾人的罪孽
都歸在他身上」
那一刻我明白了
我之前以為耶穌被掛在木頭上
是因為他褻瀆上帝
我之前以為他因為褻瀆而受責罰
被上帝擊打腐敗
其實他是為我的過犯受害
為我的罪孽被壓傷
耶和華使我們眾人的罪孽
都歸在他身上
耶穌被釘十字架
就是用他的血洗淨
我那個比朱紅更深的罪
我才能夠變成雪白
就是他在我迫害他的時間
仍然憐憫我
是他在我還作罪人的時間
就為我而死
且死在十字架上
我的眼淚再次流下
這次不是因為懊悔
而是因為感恩
我知道我不配得到這樣的憐憫和饒恕
但是他確實淋到我的身上
我聽到主耶穌基督對我說
你是我所揀選的器皿
你要在外邦人
君王和以色列人面前宣揚我的名
畏罪我的名
你必須受許多的苦難
我去回應
主啊
我在這裡
請你使用這個被你親自抓住
親自所抵押過的人
我今後的一生只有一件事
無論你要我去哪裡
無論你要我做什麼
我都要竭力地
緊緊地跟隨你
抵押他
後來亞拿利亞的手按在我身上
他告訴我
是主耶穌打發他來
使我能夠看見
有被聖靈充滿
那一刻
我知道我不再在黑暗當中
不是因為我的眼睛復原
而是我整個人被恩典的光淹沒
原來基督的恩典
可以追趕一個正在奔向地獄的人
原來上帝的慈悲
可以擁抱憐憫一個正在傷害他的人
原來十字架的光芒
足以照亮最黑暗的過去
使迴轉的罪人
成為新造的人
這就是我的故事
一個從迪奧可逼迫者
成為迪奧可追隨者的故事
願榮耀都歸給主耶穌基督
多謝寶羅弟兄的見證分享
親愛的弟兄姊妹
這就是寶羅的基督贏得
贏得基督
我不知道你是否羨慕寶羅的生命
你是否渴望像他一樣被上帝所用
他有四次宣教的旅程
他建立教會
他書寫新約
最後殉道而死
但是寶羅他自己告訴我們
這一切的根源
是基督耶穌已經先贏得了我
我們不一定能夠像寶羅一樣
成為宣教士或者牧師
但是如果你渴望像他一樣
成為一個基督徒
不是半個基督徒
你必須要經歷
基督耶穌先贏得了我
今天我們每一個人都需要問自己
我是否已經被基督所贏得
我是否已經被耶穌十誡的恩典買熟
我們是否全人、全心
整個生命都只剩下一個渴望
只有一個標竿
就是去認識那位先認識你的基督
贏得那位已經先贏得我們的救主
我們進入第二部份
第二部份
「凋棄萬事,只求主義,祈求天國,也達基督」
剛才聽了寶羅
他自己的故事
那個在大馬士革路上
被恩典去追趕
被基督的愛俘虜的見證
現在讓我們思想一個更加深入的問題
當一個人這樣被基督贏得之後
他會變成什麼樣子呢?
寶羅給我們的答案是
他會變成一個為基督而瘋狂的人
一個在世人眼中徹底瘋了的人
讓我們看看這個瘋子在菲勒比書三章所講的說話
寶羅說:我以認識我主耶穌基督為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要贏得基督
並且得以在他裡面有信基督的義
三章十字我用了呂鎮忠的譯本
他說:使我認識愛慕經歷
希臘文是Genosco
如果回到希伯來文是Yada
認識愛慕經歷基督
和他復活的能力
和他一同有受苦的團契
並且有和他同死的刑責
為什麼我會說寶羅是為基督瘋狂呢?
其實我們不是第一次讀這段經文
但如果我們真的細心想一想
我們就不難察覺裡面所講的其實是很驚人的
或者我們試去想像一下
有一個青年才俊
他叫Paul
他本身是出生於一個跨國精英的家庭
他的家族在學術、法律、宗教領域都有很深的影響力
他擁有世界首屈一指名牌大學的博士學位
他的老師是諾貝爾獎級的學者
他自己精通多國語言、古典、文獻
他有良好的操守、道德純正
他三十歲之前已經入了國家級的司法宗教委員會
被視為這兩個領域的未來領袖、明日之星
而且最近幾年他致力去維持宗教的純正
他努力去揭發一個顛覆社會的邪教
這個教是敬拜一個叫做耶穌的死刑犯
於是Paul就很熱心去追捕這個教派當中的信徒
然後有一天他在Facebook、Instagram宣告
他說我以認識耶穌為至寶
我為他已經凋棄萬事
看作糞土
為要贏得耶穌
那你猜下面有多少留言呢?
哇!Paul你瘋了嗎?
你是不是受了什麼刺激?
凋棄萬事?
那你的人生還剩下什麼呢?
但其實更瘋癲的是後面
Paul不單止要凋棄萬事
他更加要認識、愛慕、經歷耶穌的一切
成為他的至寶
他要唾棄他過往的成就和志意
單單追求耶穌的義
他更加渴望在耶穌的受苦裡面有份
他還渴望有耶穌同死的認真
他深信他最後會經歷和耶穌一樣復活的能力
你知道我所說的Paul其實是保羅
在遇見基督之前
保羅是一個世人眼中的青年才俊
明日之星
但是在被基督贏得之後
他的人生價值觀完全被顛覆
他發現他一直所看重的血統、學歷、地位、熱忱等等
全部都是毫無價值的糞土
這個糞土翻譯的時候用了一個很斯文的譯法
其實如果直接翻譯的話
應該是糞便
保羅說地上的萬事不單止毫無價值
而且是讓人厭惡的糞便
為什麼保羅要用一個這麼絕對的詞呢?
因為保羅吃了Matrix裡面的紅色藥丸
他擺脫了這個注定滅亡的世界的奴役和控制
他歡歡喜喜地擁抱為永恆國道而戰的屬靈真相
地上的萬事從永恆的角度來看
不單止是毫無價值
而且從贏得基督作為目標的角度來看
更加是負累、是阻礙、是干擾
所以保羅說
讓人厭惡
不要阻礙我
保羅要專一地贏得基督
同時也是雅達基督
剛才說過雅達是希伯來文
希列文是Genosko
兩個字基本上是同樣的意思
保羅在這裡用的Genosko
這個字是現在式
相當於英文的現在進行式
意思就是說認識這個Genosko是持續進行
不斷加深
不是一次就搞定的
而在不斷Genosko、雅達基督的過程當中
其實雅達這個字是有很多重的含義
包括認識、愛慕、經歷
保羅渴望雅達基督
不單止是頭腦上、知識上的認識
而是生命的聯合
是一場與復活基督的深度戀愛
我們詳細看看雅達基督究竟包括什麼
第一有信基督的義
全句是
不是有自己因律法而得的義
而是有信基督的義
這場深度的戀愛是開始於不求自義
只求主義
開始於我們真的知道
我們在聖潔的上帝面前
都是規決他榮耀的罪人
開始於我們真的知道
是基督耶穌先贏得我們
而這個基督的義
是非常非常的寶貴
第二是認識、愛慕、經歷
基督復活的大能
不是就這樣停留於
我相信耶穌復活了
你要知道
撒旦也相信耶穌復活
保羅要的是經歷那個
能夠讓喪屍復活
成為上帝傑作的復活能力
我希望你還記得上次我說過
以弗所書二章
同時
也是以西傑書三十七章的能力
枯乾的骸骨
復活成為大能軍隊的大能
保羅愛慕基督
渴望為他的榮耀而征戰
第三
基督一同受苦的團契
團契這個詞除了在聖經裡面
你譯作團契 fellowship 之外
某些地方會譯作 partnership
就是夥伴關係、命運共同體的意思
保羅要的是在基督的受苦當中
成為他的夥伴
聽起來很瘋狂
誰會想
我想和某個人一同受苦呢?
但其實如果你深愛一個人
你會很渴望他能夠明白
甚至經歷他的痛苦
保羅愛基督愛到一個地步
他說
你走的十家路我都要走
你喝的苦杯我都要喝
你為福音所受的苦我都要受
這不是自虐
而是愛到極致的表現
最後有和基督同死的形則
這一點我們要多花一點時間去解釋
什麼叫做有同死的形則呢?
同形則這個字本身希臘文是一個很特別的組合字
由兩個部分組成
前半是 sun
就是一齊的意思
後半部分是 莫非
莫非這個字
中文很難翻譯
他就譯作
呂鎮忠譯本譯作形則
是因為
中文沒有一個詞語可以表達它的意思
它不是指外在的形象
是在說
所謂法於內
形於外的意思
內在的本質
在外在的體現
英文是
an outward expression of inner absence
這樣的意思
所以裡面又有外面
可能你也會記得
莫非這個字
也是很特別的
特別在於
整本聖經裡面只出現過兩次
兩次都是基督之歌
所以當保羅在這裡用
孫莫非這個字
很可能是要我們回頭去思考基督之歌的
綜合來說
有和基督同死的形則的意思
就是在死亡這件事上
擁有和基督相同的內在本質和樣式
可能你也會說
都是很複雜的
什麼叫在死亡這件事上
擁有和基督相同的內在本質和樣式呢?
好
再簡化一點
我們先記住兩件事
虛己和信服
大家記得
保羅想我們回想基督之歌
基督之歌前半
基督本有上帝的形質
卻不堅持自己與上帝同等
反倒虛己
取了奴僕的形質
成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微
全心信服
以至於死
且死在十字架上
所以有和基督同死的形質就是
與基督的虛己同樣
與基督一樣
願意為他人的好處
放下自己可以擁有的權利
甘願選擇降卑
受限制
例子就是
好像很多宣教士一樣
他們為福音的緣故
捨棄他們原本舒適的生活
去到落後的地方傳福音
甚至寫命
第二
就是與基督的信服同則
與基督一樣
對天父的旨意
全然去信服
將自己的計劃
降服於上帝更高的計劃
為著上帝的榮耀
不顧成名
當然
只要記住這兩個點
是因為我們聚焦於菲勒比書而已
但是如果我們加上保羅其他書信
例如
羅馬書、迦拉太書等等
我們會看到
與基督同死還有其他的向導
例如向聚死
我們會脫離聚的權勢
我們對試探好像死人一樣
完全沒有反應
又會向自己死
我們不再為自己而活
不再堅持自己的計劃
我們也會向世界死
世上的成功、名譽、財富
對我們都完全沒有吸引力
我們會以永恆的視角
去看待今世等等
我們總結一下第二部分
保羅的生命向我們展示了一個
被基督贏得的人
的必然樣貌
就是他會成為一個瘋子
一個為基督瘋狂的人
而一個為基督瘋狂的人
他是會自自然然地
凋棄萬事
自自然然地
視萬物如糞便
只求主的義
只求主的國
要追求亞達基督
所以親愛的弟兄姊妹
保羅的生命在挑戰我們
我們是否渴望為基督而去瘋狂呢?
剛才的第一部分提醒我們
根基是基督贏得
是基督的恩典才捉住我們
而第二部分就顯明
贏得基督或者亞達基督
是一個結果
是我們的本質
被這個恩典徹底重塑
保羅不是因為他決定
我想做一個好人而去改變
是因為他的being
他的所視
已經被基督的外延傳去改變
所以亞達基督不是一個
外在行為的模仿
而是內在形質的轉化
為什麼他要強調形質呢?
因為當亞達基督成為你的形質的時候
凋棄萬事不是一個痛苦的選擇
痛苦的犧牲
是一個自由的釋放
那些你曾經牢牢地捉住的東西
他們會自然地失去了對你的掌控力
你不再需要去說服自己
今世是虛空的
當基督成為你生命之寶的時候
那些萬事在你眼中的價值
必然會改變
所以我們不要從doing開始
我們要從being開始
今天讓我們每個人都去反思
在我們的生命核心
有沒有哪些部份
還沒有向基督的恩典去降服
有沒有哪些內在的形質
譬如我們安全感的來源
我們的價值判斷
我們的恐懼
我們的渴望
仍然在抗拒與基督同死
記住林沫思最近講道時的提醒
Leave no stone unturned
求主耶穌將他同死的形質
更深刻地雕刻在你和我的心裡面
好讓保羅那個瘋子般的生命
也能夠在我們這些被認得的人身上
自然地流露出來
因為當你的being改變了
你的doing就不再是釘裝果子
不再是假果子
而是新生命的自然流露
真正的果實
我們進入第三部份
無論是生死
基督尚顯大
十家愛催逼
死活傳為主
這就是我所切勿所盼望的
無論是生是死
總要讓基督在我身上照常顯大
因為我活著就是基督
死了就有益處
保羅他被基督贏得之後
他為基督而瘋狂
成為了一個也打基督的人
他人生最重要的目標就是榮耀上帝
所以無論是活著的時間
又或者他要迎接死亡
他都渴望基督能夠在他身上得著榮耀
所以他寫下這個賄賂人口的一句
他說他所盼望的
就是無論是生是死
總要讓基督在他身上照常顯大
而每逢讀到這兩節經文
我都會想起這對夫婦
兩個和保羅一樣
為基督而瘋狂的人
只是專注也打基督的人
兩個以榮耀上帝
作為他們人生最重要目標的人
他們叫Betty Scott和John Stam
先介紹Betty
她是1906年在美國出生的
她的父母是去中國的宣教士
所以Betty本身是在中國長大
17歲那年她回到美國讀高中
而在那段求學的歲月裏
她寫下了一篇很驚人的禱文
她說:主啊
我放棄自己的計劃和目標
放棄一切個人的願望、期盼和抱負
祢的旨意就是我生命的準繩
我將自己、我的生命、我的一切
完全交託給祢
永遠歸屬於祢
我將所有的友誼交託祢去保守
願所有所愛之人在我心裏永遠居於馳耀
求祢這一刻去充滿我
以祢的靈去印記我
不論任何的代價
在我生命當中承傳祢全部的旨意
因為對我而言活著就是基督
阿們
這個禱告之所以驚人
一來在於Betty當時的年紀
18歲
亦都在於她對上帝毫無保留
這裡她說:不論任何代價
在我生命當中承傳祢全部的旨意
而在中學畢業之後
Betty就前往芝加哥接受訓練
預備成為宣教士
在培訓機構的那些年裏面
她認識了John Stan
隨著時光流逝
兩個人的友誼逐漸昇華為愛情
但他們暫緩了他們的結婚計劃
因為John深信自己會去中國宣教
而頭幾年他會去危險的鄉野地區宣教
那些環境實在不適宜攜家帶眷
到了1931年
25歲的Betty
她先去中國
一個人
因為她的培訓進度是先過John一年的
他們兩個沒有相約
何時在哪裏會重逢
Betty就好像她自己禱告所說
她將自己所有的事情
全然交託給上帝
無論生命走向如何
她都願意順服上帝的旨意
而在1932年
John和Betty很意外地在上海重逢
他們再度重逢之後迅速訂婚
然後在1933年結為連理
婚後Betty亦很快懷孕
在1934年的9月
他們生了一個女兒
叫做Helen Priscilla
Helen Priscilla Stem
當時中國陷入內戰當中
幾年前有一支叫做紅軍的共產部隊組成了
他們是熱切信奉馬克思主義的教條
所以他們認為宗教是人民的鴉片
他們視這些宣教士是散播宗教毒害的鴉片販子
所以他們經常針對攻擊宣教士
而在Helen出生的僅僅三個月
1934年的12月6日
紅軍突然襲擊Stem夫婦宣教的小村莊
還在他們的家中擄走了他們一家三口
紅軍企圖在這對年輕的宣教士身上拿取金錢
所以命令John寫信到他所屬的差會
索要兩萬美金的贖金
這當時是一個天文數字
John深知這項要求絕對不可能被應允
因為差會的方針從來不會為租綁架的童工支付贖金
他們相信若果他支付贖金
只會助長更多的綁架
令所有的宣教士遭遇更多的危險
所以在John所寫的那封信當中我們可以看到
其實他早已意識到自己的生命會結束
但他所想的仍然是上帝的榮耀
他說親愛的童工們
今日我和妻女已經落入佔據景德鎮的共產黨之手
他們索要兩萬美元作為釋放的條件
我們所有的財產和物資已經盡數被奪
但我們仍然要讚美上帝
因為我們心中有平安
今夜亦都得享一餐
求上帝賜你們行事的智慧
賜給我們堅忍、勇氣和心靈的平安
祂大有能力在這個艱難的時刻
始終是我們奇妙的良伴
今朝變故驟臨
那些揮之不去的傳言突然變得很緊急
只不過是數小時他們就已經入城
我們終究未能及時去撤離
只差一步 已經太遲了
願主賜福引導你們
至於我們無論是生是死
願上帝照常顯大
主內John Stam
我們看到John他其實明白自己和妻女大概都是難逃一死
但他的目光已經穿透今世
仍是永恆
你看到他祈求的不是全家獲釋
他祈求的是上帝賜下堅忍、勇氣和平安
他求的是無論是生是死
上帝是照常顯大
在第二天
紅軍去逼迫John再向警察會寄出第二封信
郵局職員奉命來取信時
他認出John和Betty
他靜悄悄問他們
你們會被帶去哪裏
John很坦然地說
我不知道他們會去哪裏
但我們知道我們正要前往天堂
然後他們一家三口被押往十二英里外的城鎮
當夜他們就在一個富戶遺棄的屋過夜
第二天早上
Betty將她三個月大的女兒藏在睡袋裏
留在那間暗居的廢屋裏
而士兵沒有把她捉出來
只是捉起John和Betty帶他們遊街
某一刻他就學令John停下跪在地上
不遠處的民眾在驚懼
例如離印出朝
二十七歲的John Stam遭斬首而殉道
Betty隨即跪在丈夫身邊
數秒之間
二十八歲的Betty Stam也遭斬首而殉道
後來一班當地的基督徒埋葬了John和Betty
在他們的墓碑上
John那邊寫著菲拉比書一章二十節
無論是生是死
總要讓基督在我身上照常顯大
Betty那邊寫著一章二十一節
因為我活著就是基督
死了就有益處
而墓碑的下面寫著啟示錄二章十節
你務要至死忠心
我就賜給你那生命的冠冕
其實不單止John和Betty是為基督而瘋狂的人
他們兩個人的父親同樣也是為基督而瘋狂
世人一定會看他們的父親是瘋狂
因為當他們得知他們年輕兒女殉道的消息之後
他們的回應竟然是這樣
Betty的父親說
他們的死絕非是徒然
殉道者的血一直都是教會的種子
因著他們對主的傳言奉獻
這一刻我彷彿聽見我的愛女
在天父座前讚美
她因著他們被視為配得為主的明壽婦而發出讚美
John的父親說
這個看來好像是一個巨大的犧牲
但仍然無法與上帝賜下他獨生愛子所彰顯的恩典相比
我們堅信羅馬書八章二十八節的應許
我們曉得萬事都互相效力
叫愛上帝的人得益處
就是按他旨意被召的人
這樣的榮耀有何能及
我們親愛的孩子John和Betty已經歸主懷
他們生前愛主 視主
如今亦如同在
這樣的榮耀有何能及
殉道者的血一直都是教會的種子
這真是世人不能明白會視為瘋狂的反應
但在那些已經被基督贏得
並且定義只是亞達基督的人來說
為基督而受苦
為他而殉道
實在是一件榮耀的事
親愛的兄弟姐妹
我想我們很多人不是第一次聽John和Betty的故事
不過可能有些是第一次聽的
無論如何 我想問的是
你有什麼感覺
你是為著他們生命見證而感動
是為著今天我們在香港做基督徒
不用面對類似的威脅而慶幸
是為著做基督徒或有可能受苦而害怕
還是為著他們能夠有為基督殉道的榮耀而羨慕
還是其實已經沒有什麼感覺
你知不知道保羅John和Betty他們有什麼感覺
當他們被基督贏得
為基督而瘋狂
他們有什麼感覺
我們看看今天最後兩節的經文
原來基督的愛摧逼著我們
因為我們斷令一個人替眾人死了
眾人就都死了
他替眾人死了
為的是要使活著的人
不再為自己活著
卻為那替他們死而復活的主而活
什麼是基督的愛
是一個人替眾人死的愛
是十家犧牲的愛
原來基督的愛摧逼著我們
摧逼這個字英文聖經有些用control
有些用compel
所以不單止是摧逼
更加是掌控
是迫使
是推動
弟兄姊妹 基督的愛是非常強而有力的
甚至能夠讓我們身不由己
就好像一首流行曲
不知道你們知不知道
叫做《愛如潮水》
基督的愛好像潮水
好像巨浪一樣
迫使
推動著我們
讓我們不再為自己而活
只是為基督而活
好像保羅、John、Betty
這些在基督愛的巨浪當中
被催逼著的人有什麼感覺呢
我會想像圖中的滑浪者一樣
很開心
歡喜快樂地
向著巨浪推動我們的方向前進
那個方向是什麼呢
是上帝的榮耀
願我們每一個都成為
為基督瘋狂的滑浪者
願我們一同祈禱
我們主耶穌基督感謝讚美你
因為你的不可抗拒的愛
是你在我們還作罪人的時間先愛我們
用十價的犧牲
親自贏得我們
今天我們懇求你
懇求你不要放棄我們
不要任憑我們
讓我們真真正正經歷這份基督的愛
那個強大的催逼
讓我們每一個都像保羅、John、Betty一樣
讓我們生命的本質被完全改變
求你將你同死的認知
深刻地刻在我們裡面
使我們自自然然地
歡歡喜喜地
去丟棄萬事
單單以認識、愛慕、經歷
你是我們的至寶
讓我們被你的愛徹底掌控
讓我們只有一個渴望
無論是生是死
都要讓基督在我們身上
照常顯大
好叫你榮耀的恩典
得著稱讚
奉主耶穌基督得勝的名字祈求