我想在美國,我們天天打開報紙看新聞,
你都會發現很精彩,每一天都有新事發生,有沒有?
我們看見,真的是整個世界,就像聖經上所說的,
民要攻打民,國要攻打國,是不是?
據說今天,會發生什麼事情?
美國要打伊朗,這個是報紙上說的,我沒有說。
但是你可以看見,美國的明尼蘇達州,
我們在外面,這個軍隊出去了,
但裏面呢,你會發現,爭執不斷,是不是?
沒完沒了,民要攻打民,國要攻打國,明天會更好嗎?
你從聖經上,你會看見一件事情,
這個世界,就像齊斯祿所說的,走到最後,災難越來越多,
人的愛心漸漸冷淡,專顧自己,這些都是陌生的現象。
只是說,我們看到這些陌生的現象的時候,
可能我們心中有一種無力感,
可能我們心中有一種不知道該怎麼辦,
但是今天我們要一起來看,
比特勤書這裏告訴我們說,萬物的結局盡了,
所以怎麼樣?
你們要謹慎自首,謹行禱告,接下來說什麼?
最要緊的是彼此切實相愛,跟你旁邊說,我們要彼此切實相愛。
彼得在講到相愛的時候,
彼得勤書第四章,他講到萬物的結局盡了,
所以我們要彼此切實相愛。
那麼在彼得勤書第二章的時候,
彼得講到你們既然順從真理,潔淨了自己,
所以接着又說什麼呢?
所以你們要彼此切實相愛。
彼得講這些東西,因爲彼得的對象當時候就是在一個
如果我們今天要讀有關主再來,
這末世的情形,彼得勤書、彼得後書、
鐵撒羅歷加勤書、後書,這些都是在講到末世的。
那麼彼得在講這些東西的時候,
當時候的整個環境就會面臨到逼迫,
所以他會提到,他感覺到那個情形就好像是
讓他感覺到這個末世的光景。
今天我們講到主耶穌要再來,已經講了多少年了?
從主耶穌第一次來到現在,已經講了兩千年,
所以彼得在後面纔會提醒說,
有人就譏笑說,你講這麼久,講了這麼多年,還沒有來啊,
哎呀,不要在這邊爲人聳聽了吧。
但親愛的弟兄姊妹,主耶穌什麼時候會來?
不知道,什麼時候會來?
今天會不會來?
現在會不會來?
聖經大告說,我們說不知道,但是呢,
主隨時都會來,Amen?
Are you ready?
所以今天我們要看見,
我們要用彼此相愛來預備主的再來。
今天我們讀到這裏,提到說主要再來,
奇怪了,主耶穌要再來,跟彼此相愛有什麼關係?
你看見當時候整個的彼得在面臨到那個社會,
那種外面有逼迫,羅馬政權的逼迫,
這個教會受到逼迫,
信徒之間,甚至想到當年在中國教會剛剛解放的時候,
教會慢慢開始要面臨逼迫的時候,教會發生什麼事情呢?
變成教會牧者被弟兄姊妹出賣,彼此揭發,彼此控告。
這一類的事情在教會里面也被掀起來,
所以弟兄姊妹彼此之間就開始產生懷疑了,對不對?
會不會你是間諜啊?
你會不會是派來這邊要出賣我的人啊?
所以在這個情況之下,彼得在這裏告訴我們說彼此要切實地相愛,
萬物的結局即能,所以你們要。
在這裏講到這個"要"是什麼呢?
是表明這是一個命令,這不是一個期望,
這是一個命令,主吩咐我們要命令我們。
那麼約翰一書整個聖經裏面出現了51次有關愛,
彼此相愛是約翰一書,老約翰也是在講到末世的情形,
他也講到愛的重要性,
那麼這個愛非常非常的重要,因爲這是主的命令。
親愛的女士們,這不是你可以選擇的事情,
這是主要我們每一個神的兒女都要去做的一件事情。
我賜給你們一條新命令,這條新命令是什麼?
主耶穌說,就是要你們彼此相愛。
當我們彼此相愛的時候,人就看見我們是主的門徒。
所以彼此相愛非常重要,
不要說聖經告訴我們這是主的命令,
兄弟們,連世界上的人都懂。
有一個心理學家叫做羅伯·威丁格,
他在哈佛主持了一個研究,
這個研究從1938年開始,超過了75年,
據說是做這種研究,大概是其中一個最長的。
他這個研究的題目叫做成人發展的研究,
叫做哈佛成人發展研究。
那麼他這個研究,簡單說他得出一個結論,
他說良好的人際關係讓我們更健康、更快樂。
我們到了一個年紀都很關心健康,去運動,
每天要去跑步、運動,或者是要去騎腳踏車,
還有呢?做什麼運動?挑戰美操,
有氧舞蹈,我們做這些,
但是親愛的女子們,天天回家跟太太吵架,
我告訴你,全都破功了。瞭解我意思嗎?
所以這個研究裏面讓我們看見一件事情,
我們希望更健康、更快樂,
但是呢,一個好的人際關係扮演非常重要的角色,
他這個研究有724個男性,
還有他的後裔,總共大概1300人,
就是他去追蹤這一個人他的後代情況怎麼樣,
就是一直在延長,追蹤了大概超過了75年,
然後研究出這個結果,
就是他不只是觀察一時,
他看看夫妻之間,最後你們孩子怎麼樣,
你們夫妻關係到老的時候是怎麼樣,
50歲的時候怎麼樣,80歲的時候怎麼樣,
一直研究下去,最後歸納出來結果,
就是人際關係,如果有好的人際關係,
那這個好的人際關係是什麼呢?
夫妻的關係,兄弟姐妹的關係,
同事的關係,在教會里面弟兄姐妹的關係,
是不是,這些都會影響到我們是不是能夠過得更健康更快樂。
第二個,原海耶穌,剛纔我們讀的經文裏面呢,
他提到說,他就取了一個例子,
在舊約的例子,就是,
該撒,該隱,該隱怎麼樣,殺了亞伯,哥哥殺弟弟,
這是人類歷史上面的第一宗謀殺案,
請問該隱殺了亞伯這件事情跟相愛有什麼關係呢?
約翰把這一個地方講出來,
他說,因爲自己的行爲是惡的,兄弟的行爲是善的,
接下來他就講到了,
弟兄們,世人若恨你們,不要以爲稀奇,
我們因爲愛弟兄,就曉得是已經出死入生了。
如果我們愛弟兄,我們就已經出死,離開了死亡,
進入了什麼?進入了永生,下面講得更清楚了。
他說,你們曉得凡殺人的,怎麼樣?
沒有永生存在他裏面。
好,請告訴我,他說殺人的沒有永生存在他裏面,
前面講什麼?他這裏講的殺人是指什麼?
他說,凡心裏恨弟兄的就是什麼?
耶穌說,如果你看見一個人,
你心裏恨一個人,怎麼樣?你這就是殺人。
親愛的同事們,我們沒有殺過人,有沒有?
有沒有恨過人?有沒有?
沒有!恨我的人都不見了!
或者恨我的人,我也不願意見他,有沒有?
所以今天他在國語堂,我就跑到印語堂。
如果會廣東話的話,還有一個地方可以跑,跑到廣東堂。
再沒有辦法的話,南灣這麼多教會,是不是?
全南灣教會都走一天,也可以走個十幾年。
親愛的同事們,但是主耶穌說,
如果你心裏恨人,你就是殺人。
你到了Saturday Church,你還是殺人犯。
你到了南灣基督教會,你還是殺人犯,你懂這意思嗎?
因爲你沒有把你心中的仇恨解決掉。
同事們,所以這是約翰講得很嚴肅,
你到底有沒有重生啊?
你到底有沒有基督的生命在裏面呢?
他從說你心裏面是不是會愛弟兄,這個來看。
你說我也沒有像你說的那個愛弟兄,
但是我也沒有恨弟兄,那你是什麼?
我只是不喜歡。
聖經裏面的愛跟恨,中間有沒有一箇中間值,有沒有?
沒有,0到10,我是哪一個呢?
我是5,有沒有?
沒有,聖經上非黑即白,
聖經上說如果你不愛弟兄,接着就說什麼?
你就是恨弟兄。
所以換句話說,今天你看到一個人,
你覺得我看他不爽,我不想再看他。
今天他坐第一排,我就坐最後一排。
他出來,我馬上先走人,有沒有?
請問這是恨人呢,還是愛人?
這叫恨人,是不是?
不然就是愛人嘛。
所以你瞭解意思嗎?
聖經沒有給你模棱兩可,
當你用神的話來看的時候,
請問有哪一個人沒有看別人不爽過,有沒有?
哎喲,每一個人都很好。
千秋之美,不容易,是吧?
第三個,聖經上裏面告訴我們,
剛纔約翰一書這裏告訴我們說,
他說什麼呢?
在二十四節,我把二十四節特別提出來,
他說如果我們彼此相愛,怎麼樣?
我們就是遵守神命令的,就住在神裏面。
神就住在他裏面,看到沒有?
所以這邊講的命令是指什麼呢?
就是彼此相愛,這是主的命令,
剛纔我們已經講了,對不對?
這邊講的這個命令,他特別把它emphasize,
就是彼此相愛。
當我們彼此相愛的時候,
我們是在遵守主的命令,
主就住在我們中間。
所以當夫妻彼此相愛的時候,
主在哪裏?
主就在你的家中。
當這個教會彼此相愛的時候,
主在哪裏?
主就在我們中間。
你瞭解這個意思嗎?
主在我們中間,
常常有時候我們在那邊說,
主啊,我渴望您同在,
特別我們在唱詩歌的時候,
一些敬拜團做的詩歌裏面,
我渴望你的同在,
我哪也不想去,有沒有?
好了,你一個人在那邊唱詩歌,
唱的時候很討厭,
我哪也不想去,
我纔不要去跟我的老婆在一起。
每一看到她心裏面就氣,
那我告訴你,
你再怎麼樣哪也不想去啊,
上帝要你去的就是哪裏啊?
就是去跟你老婆在一起。
你懂我說的意思嗎?
不要做法利三人,
跟你旁邊說不要做法利三人。
今天有人自己家搞不好,
跑到教會里面來。
我現在講的意思就是說,
他跑到教會里面來,
很熱心地侍奉這個侍奉那個。
聖經上告訴我們說,
我們如果連自己的家都管理不好,
焉能照管神的家呢?
這是對我們每一個
特別是有心要服侍的一個很好的提醒。
丟子妹,
神怎麼同在呢?
有一本書叫做《自然教會的發展》。
這本書,
叫做《National Church Development》,
簡稱叫NCD,
他提到說有八項健康的特質。
其中呢,
有一項就是什麼呢?
就是這個教會是一個相親相愛的關係。
他用這個圖來表明說,
這個教會用歡樂的氣氛。
歡樂的氣氛當然不一定是,
你可能會想到說,
我們進拜的時候很歡樂,
對不對?
但是他特別要講的就是說,
當一個教會丟子妹們彼此相愛的時候呢,
這個教會是會充滿歡樂的。
所以常常問這個問卷的時候,
他會問說,
那你們在一個小組裏面,
請問你們彼此除了禮拜五聚會之外,
有聯絡嗎?
你們會經常在一起交通喫飯嗎?
他問的東西是很實際的,
是不是?
你說我們彼此很相愛,
每個禮拜我們在一起都茶精的。
但是呢,
你平常一個電話都沒有,
平常根本沒有聯絡,
這個叫做相愛嗎?
可能這個還沒有你愛你的狗狗多。
所以,
如果我們要有神的同在,
你的小組要有神的同在,
這個教會要有神的同在,
人喜歡來到這個地方,
第一個要訣是什麼呢?
相愛。
在以福所收裏面他講的教會的建造的時候呢,
他所賜的有各式各樣的恩賜,
彼此配搭的合適,
但是他提到最後講了一句話,
他說,
在愛中建立自己,看到沒有?
在愛中,
換句話說,
以福所說,
把我們看見一個建造教會的藍圖放在哪裏來?
那個Foundation是什麼?
那個基礎在哪裏?
我先講那個第一步是哪裏?
Foundation當然是耶穌基督,
那個第一步是什麼呢?
第一步就是你要建立一個彼此相愛的小組,
彼此相愛的教會。
沒有這個,
一切都不用談了。
我們今天下午我們通過門會,
門訊研習會,
我們會探討這個新加坡神之心教會,
他們怎麼增長,對不對?
但是,
很多的因素可能都是促使他們增長的原因,
但是我告訴你,
有一件事情他們一定會有,
是什麼?
彼此相愛。
我聽到他們祈禱說,
他們這些年輕人啊,
每一次到教會里面去啊,
大家都不想離開啊。
丟子妹,
我們有這種現象嗎?
還是,
哎呀,
到點了,
趕快啊,
結束結束,
聚會快結束了,
趕快牧師下臺吧。
丟子妹,
如果教會是這樣子,
怎麼會吸引人來,
你懂意思嗎?
所以很重要,
我們彼此之間要有愛。
那麼,
正因爲這些的原因,
等等等等這些原因,
神要跟我們同在,
神的命令告訴我們,
而且這是每一個基督徒,
神的兒女很自然應該會有的,
就是會愛弟兄。
但是,
講來講去講了半天,
丟子妹,
什麼叫做愛啊?
什麼叫做愛?
來,
跟你旁邊人問一下,
什麼叫做愛,
討論一下,
三十秒鐘,
不用想太複雜,
你就很簡單,
你就想,
什麼叫做愛?
認識右邊的這兩個帥哥嗎?
不認識啊?
那表示你的年紀大了,
認識的舉手?
我們都沒有認識的啊,
年輕人你們也不認識啊?
哦,
主啊,
我們真是年齡老化,
不僅老化,
可能我們也跟這個社會蠻脫節的,
好,
沒關係,
你不知道沒有關係,
知道葛牧師吧。
這兩個帥哥呢,
他那個打扮就是韓國的年輕人,
是吧?
這兩個帥哥呢,
就代表着,
你知道在美國的CNN,
他曾經刊登了一篇文章,
這個文章叫做Netflix,
大家知道嗎?
知道嗎?
好,
他稱他叫做Netflix的效應,
然後接着標題就是,
爲何西方女性前往韓國尋真愛?
那麼這篇文章他們就報道了,
他們引用一個韓國學者,
對在韓旅居青年旅館的女性遊客,
進行的一個訪問,
訪問的123位女性,
你知道到青年旅館去的都是這些年輕人,
省錢嘛,
對不對?
好,
而且大部分都是來自北美還有歐洲的,
他們爲什麼來呢?
都是受到Netflix這個影響而到訪韓國,
韓國的韓劇還有韓國的K-pop,
有沒有K-pop,
K-pop懂嗎?
不懂的,
K-pop就是Kevin不懂,
你問你女兒她就懂,
那你聽過韓國的很多女孩子在一起,
有沒有?
就舞團的,
你聽過Blackpink嗎?
那就是了,
舉例來講,
這是其中一個,
我跟你講,
到臺灣,
到大陸,
到日本,
到全世界,
甚至到歐洲去,
你可以看見這些韓國的文化,
透過K-pop,
透過韓劇,
真的是風靡全球,
所以呢,
有一個20歲的摩洛哥的女生,
她說她來韓國就是受到韓國流行音樂K-pop的影響,
那她來做什麼呢?
她說,
她跟其他的外國的旅遊客一樣,
都認爲韓國男性大部分都像韓劇中的這些帥哥一樣,
身世風度,
樣子端正,
而且又富有,
高富帥,
所以他們來這邊尋找他們夢中的白馬王子,
你懂這意思嗎?
結果他們實際的經驗發現,
甚至他們走在街上的時候,
還碰到有韓國的男人,
就這樣子要他們跟他們能夠去旅館發生關係,
一下子把他們少女青春的夢想破壞了,
你看見今天這個世界,
許多的人想要尋找真愛,
但是媒體文化帶動了一個結果,
什麼叫真愛?
跟高富帥的就真愛嗎?
跟高富帥的結婚就從此過着幸福美滿的生活嗎?
我常常跟我的女兒講,
我有個好朋友,
他長得很帥,
跟我一樣。
結果他娶了一個太太,
真是跌破眼鏡,
從外面上來看,
他怎麼會找到這樣子的太太?
以他的條件,
他可以找很多漂亮的女孩,
你懂這意思嗎?
但是我可以告訴你,
他這個太太真是好,
這個所謂的賢妻良母。
但是你跟年輕人講這些東西,
他聽不進去的,
他希望還是高富帥,
然後怎麼樣?
又是能夠好丈夫,
天下有這麼好的事,
人家早就減去了。
所以你看受到這些流行文化的影響,
帶來一個結果,
現在很多,
比如我們講說,
我們早期比較聽到的,
什麼叫一夜情,
聽過嗎?
一夜情,
請問一夜還會有情嗎?
所以根本不應該叫一夜情,
對不對?
還有婚外情,
有沒有?
這些東西講多了,
做多了,
就像我們看見左邊這一個人,
大家都知道他是誰嗎?
愛普斯泰,
是不是?
對,
報紙上稱他叫淫魔,
這個人真壞啊,
但是跟他在一起的人,
你我都知道,
很多都是知名人士,
當今有權的,
有富有的,
都跟他有關係啊,
這些人外面上光光鮮鮮,
高富帥,
但是骨子裏面乾的那些事情,
提起來都可恥,
是不是?
這就是今天,
這個社會,
把愛變成是性,
把愛變成是什麼?
短暫的交易。
在考考大家,
聽過出租離友嗎?
有人點頭,
大家年輕人懂,
出租離友,
出租旅友,
聽過嗎?
聽過,
沒有聽過,
聽過舉手,
少數,
我特別去查了,
我也是第一次聽到,
對不起,
我也是查了,
查了之後我發現,
他網絡上面還告訴你說,
他說有人到日本去找出租離友,
什麼叫出租離友?
就是說,
我今天到日本旅遊,
對不對?
我單身一個人,
我想找個女朋友,
就出租一天,
好不好?
但是你一天很貴哦,
我告訴你,
日本的價碼是,
兩個小時一萬七千日幣,
相當於一百一十塊美金,
一天要多少錢?
不得了,
現在很多女孩子爲了錢,
什麼事她都可以幹,
一天的價碼,
一個月的價碼,
接觸的程度的價碼,
愛情可以用這個來算計嗎?
但是這是今天這個社會的現象,
我們的下一代都活在這樣的時代,
所以你知道嗎?
爲什麼看這些網絡,
看這些媒體,
越看這些孩子受到的負面影響這麼大,
因爲他看到的都是這樣子的一種觀念,
你不知不覺被洗腦了,
但是現在就認爲,
什麼叫做愛?
真正的愛是什麼?
我們讀聖經好不好?
來,預備請!
主爲我們捨命,
我們從此就知道什麼是愛,
所以什麼是愛?
他說主爲我們捨命,
那個命原文就是魂,
就是己,
魂就是我們的理智情感意志,
deny yourself,
放下你自己的感覺,
放下你自己的意志,
放下你自己的...
這個是很不容易的事情,有沒有?
夫妻之間常常在一起吵架,
都是吵什麼?
國家大事,
到底美國該不該打伊朗?
有啦,
現在慢了比較多,
會有這些問題出來了,
是不是?
美尼蘇達的問題,
你的看法是什麼?
我們先不談政治問題,
我們先談夫妻常常吵什麼事情?
錢!
好!
如果夫妻之間能夠捨己嗎?
王明道跟他的太太,
王明道是我們中國教會近代歷史上面
三個著名的傳道人之一,
王明道,黎託生,宋尚傑。
那王明道呢?
他的個性呢?
剛直,
甚至可以說有點激烈,
有點固執,
非常正直的傲。
那他太太呢?
跟他相反,
出自蘇襄門第。
這個是很不一樣的個性,
但是呢,他的太太呢?
個性也很直爽。
所以這兩個人結婚之後,
照他們自己的話說,
是鐵磨鐵,怎麼樣?
磨出韌來。
如果你要想知道他們兩個精彩的故事,
請看他們的傳記。
但是,王明道牧師,
他經過他一生當中的夫妻關係,
在他的《夫婦良真》,
就是真言的良真,
良言真言,
在他的書裏面,
他就提到說,
他說夫妻關係最重要最重要的是什麼?
就是要捨棄。
跟你旁邊說,
你要捨棄。
好,
這次再說,跟對方說,
我要捨棄。
捨棄容不容易啊?
好,接下來我們就看看,
實際上面的行動該怎麼辦?
因爲他接着講說,
他說凡有事,
我們一起來唸好不好?
凡有事上財物的,
看見弟兄窮乏,
塞住愛神的心,
怎能在他裏面呢?
小子們啊,
我們相愛,
不要只在言語和舌頭上。
好,那首先,
他在這裏講說,
他雖然講說,
不要在言語和舌頭上,
是吧?
他是要強調後面的行爲,
對不對?
行爲我們等下來看。
那我現在說,
他說不要在,
不要只在,
換句話說,
要不要?
要。
而且你會發現,
夫妻常常會發生爭吵,
是不是?
如果兩個人都不講話,
會不會有爭吵?
是不是?
所以言語重要不重要?
重要。
我們常說,
愛你在心怎麼樣?
口難開。
現在我們要把它改過來,
該愛你在心,
口常開。
跟你旁邊說,
愛你在心,
口常開。
我們中國人最喜歡,
愛你在心,
口難開,
是不是?
你知道我愛你,
我一輩子沒聽過講,
我愛你。
你知道我是用行動表現,
有沒有?
我們中國人最喜歡這一套。
你看我在外面辛辛苦苦努力賺錢,
我還不是爲了這個家。
有沒有?
弟兄有沒有同樣的感覺?
有。
女孩子纔不聽你這一套。
其實你跟她講說,
我愛你,
一千遍我愛你,
她就滿足了。
我也要學習。
所以要把話說出來,
要開口說出來。
聖經上告訴我們說,
我們要說造就人的好話,
是不是?
這個已經是老夫了,
老妻了,
是不是?
所以你會發現,
漸漸的這些詞都沒了。
有沒有?
太太給你倒杯水,
有說謝謝你,
有嗎?
每一天回家的時候,
太太預備了午餐、晚餐,
有沒有說謝謝你?
有沒有?
做兒女的也是如此,
好像爸爸媽媽做牛做馬是應該的,
有沒有謝謝?
是不是?
感謝!
謝謝你!
感謝你!
真棒!
有你真好!
有沒有?
我們常說這樣子的,
不僅僅是在家庭裏面,
在我們的教會里面,
在我們的小組裏面,
我們也能夠建立起這樣子的一個文化,
彼此常常說造就人的什麼,
但是我告訴你,
這個世界不是要造就人,
這個世界挖縫,
挑你的毛病,
有沒有?
今天你做得再好,
你只要是當權的,
我一定把你挖出一些不好的,
有沒有?
好的我都不講,
就是專講不好的。
所以你看這個新聞裏面,
都是這樣的文化,
以前我覺得說美國人不是這樣子的,
現在我發現美國人也變這樣子了,
是不是?
我們中國人的文化裏面,
是不講好的,
酸挑不好的,
你考試怎麼才考98分呢?
你應該可以考99分的,
好了,
明天下個禮拜考試考了99分,
老爸怎麼說?
你怎麼才考99分呢?
你可以考100分的,
有沒有?
我們永遠達不到爸爸的期望,
所以我們從小被父母親這樣子的要求之下,
我們也變成如此了,
我們將來長大之後,
我們做父母親怎麼做?
來教會上一堂parenting吧,
today,
很多時候我們怎麼樣?
我們已經受到父母親怎麼教導我們的影響,
我們也變成那樣教導了,
我記得以前我考試不及格的時候,
爸爸怎麼樣?
跪下!
啪一鞭子打下來,
所以換成你教孩子的時候,
小孩子考不及格怎麼辦?
在美國還不能夠叫他跪下吧,
有沒有?
你叫他跪下,
他不跪,
好了,
去面壁思過,
不能打,
親愛的同志們,
我們很多時候,
我們真是需要常常地被更新,
被神的話來更新,
說造就人的好話,
根據統計,
其實我們說話很重要,
對不對?
但是還有一種話,
叫做肢體語言,
這個也很重要,
在我們人際關係當中,
其實很多時候會造成問題,
常常是肢體的語言出了問題,
在這個,
有一個也是一個心理學的專家,
他做了一個研究之後,
他把這個研究,
用這個圖,
大家可以看一下,
他在這個圖上面,
讓我們看見一件事情,
這個,
你看看,
它叫做七三八五十五法則,
梅拉賓法則,
什麼意思呢?
這個意思就是說,
在我們的人際關係的溝通當中,
其實,
百分之五十五是來自肢體語言,
比如說表情、手勢等等這些,
百分之三十八是來自語調和聲音,
比如說你講話的高低起伏、語速、情緒等等,
只有百分之七,
是來自語言的內容的本身,
意思是說那個內容,
它的內容。
有一次有一個小孩,
他聽到媽媽在那邊大喊一聲,
垃圾車來了!
小孩馬上就跟爸爸講說,
爸爸,媽咪要你去倒垃圾。
他一想說,
媽媽只說那個垃圾車來了,
怎麼他知道是我要去倒呢?
因爲這個小孩子觀察父母親的互動啊,
他非常清楚知道,
媽媽講那句話的意思就是,
爸爸,爹地,你要去倒垃圾,
懂這意思吧?
所以那個內容只是垃圾車來了,
沒有說誰去倒,
可是它的語調,
它的表達方式,
就讓人家知道他要說什麼。
人與人之間常常很多時候,
所以講到這個地方,
我覺得網路開會,
其實是最不好最不好的選擇。
因爲你在網路上面,
當然現在大家都圖方便,
這樣比較方便,
可是如果夫妻之間的溝通常常靠着網路,
那叫做內在美家庭。
那這樣子的溝通,
長期會有問題的。
同樣的,剛纔我們還在談禱告會,
我們現在還是兩種,
線上的線下的。
如果你可以來線下,就來線下了。
你可以到外面餐廳去喫飯,
爲什麼你不來實體聚會呢?
你天天在網上面去聚會的時候,
你能夠跟弟兄姐妹彼此相愛嗎?
不可能的。
你夫妻家庭在一起的時候,
每個人拿個手機在那邊彼此溝通,
會彼此相愛嗎?
不可能的。
所以溝通需要怎麼樣?
要有肢體語言的表達。
當他難過的時候,
你在他旁邊的拍拍他,
不用講什麼話,
他的心就得到安慰,
你懂這意思嗎?
在網上面怎麼拍?
放一個手出來。
所以這個研究裏面提醒我們一件事情,
就是當我們在人跟人之間溝通,
在小組裏面,
在我們家庭裏面,
夫妻之間,父母親跟兒女之間的時候,
我們說話的時候是怎麼說的?
有一個做父親的,
他每一次回到家,
喫飯的時候,
他是面無表情。
很奇怪,
他一回到家,
面無表情。
喫飯的時候,
太太預備好了,
全家都到齊了喫飯,
從頭到末了,
他都面無表情,
自己一個人悶着頭喫飯,
喫完之後他就走了。
經年累月地下去,
他們的小孩子也知道,
每一次看到爸爸回來,
就爸爸叫了一聲,
然後大家也跟着一樣,
悶着喫飯,
喫完飯他就都走人了。
這個家有愛嗎?
所以這個太太,
她說她長期以來,
心中最大的渴望就是,
先生啊,你回家喫飯,
可以跟我們講講話嗎?
可以跟我們笑一笑嗎?
可以講一個笑話給大家聽聽嗎?
我記得我多年前在一個教會服侍,
有一個教會的童工,
他就跟我分享他的confession,
他說,
我發現每一次我在聚會的時候,
在喫飯的時候,
好像就是挑老大你什麼問題,
功課沒做好,
就講這些,
所以搞得大家都不喜歡來喫飯,
你知道嗎?
後來他悔改了,
他怎麼樣呢?
他說每一次他喫飯之前,
先把飯打包完,
他先說一個笑話,
要準備啊,
每一天要說笑話,
他特意去收集,
每一天都說一個笑話,
哎呀,
這個笑話一說啊,
整個家怎麼樣?
破冰了,
有沒有?
我們破冰就是這樣子啊,
是不是?
馬上整個氣氛,
喫飯的氣氛就不一樣了,
就活絡起來了,
親愛的弟子們,
讓你成爲一個有笑容的老爸爸,
Amen?
來,
跟你旁邊人笑一下,
有人到教會來,
從第一秒鐘到最後一秒鐘,
都是這樣,
所以別人看到這個人就是很holy,
哇,
holy,
但是我最好離你遠一點,
現在就準備,
教會應該是一個有愛的家庭,
Amen?
所以記得我在今年的聯合聚會的時候,
雖然我不是講到,
但是我提了一下,
對不對?
還是我在去年講的,
記不得了,
我只是說有時候我看到一些年輕人看到我,
當然我現在講的可能是不同堂會,
都能夠了解,
可是我覺得年輕的這一代,
特別我們在美國成長的這一代,
我們做父母親要格外地要教他們,
爲什麼?
因爲他們不太習慣,
好像看到人要去,
特別對長輩打招呼,
有沒有?
好像很奇怪,
我不曉得,
我說不上來,
可是這個是很重要的事情,
不要說是對我們下一代重要,
我們彼此之間也是如此,
是不是?
你看到人都不打招呼呢?
今天有一個人來你家,
當中是隱形人,
沒看見嗎?
是不是?
打招呼是一個基本的禮貌,
有沒有?
不要看它是小事情,
這個都做不到,
還談什麼愛呢?
是不是?
所以夫妻之間也好,
父母親跟兒女之間也好,
弟兄姊妹之間也好,
讓我們操練,
我們不是只是在講話,
我們要帶着什麼?
愛的知識的表達,
這個肢體的語言的表達,
是充滿着愛在這個裏面的。
我們在所謂的家庭更新協會,
他們辦的恩愛夫妻營,
是不是?
參加過的人都知道,
它裏面有一個要我們學習的,
存款提款,
有沒有?
是不是?
存款怎麼存呢?
你最近有沒有存款?
有沒有?
常常的,
如果是以,
不管是言語的,
是非言語的,
那我們學習多存款,
少提款,
從這開始,
最好是多存款,
不提款,
好嗎?
讓你的夫妻的感情賬戶,
變成是億萬富翁,
好嗎?
可是我們很多時候,
常常提對方的款,
是不是?
求主幫助我們。
所以約翰在這告訴我們說,
他說我們的相愛,
不要只在言語和舌頭上面,
而要在哪裏呢?
在行爲上面。
行爲上面,
剛纔的言語,
我再補充一下,
講到剛纔王明道牧師,
他最後在他的舌戟的事情上面,
他就講到在言語上面的舌戟,
他說他觀察到許多夫妻吵架,
都是爲了爭口氣,
證明自己是對的,
所以他提倡捨棄爭辯權,
哪怕自己有理,
爲了和睦,也願意保持沉默。
有沒有?
我們夫妻之間吵架,
是不是很多時候是爭口氣?
可是你爭一口氣,他爭一口氣,
大家彼此爭來爭去,爭到後來怎麼樣?
小吵變大吵,
越吵就越厲害,火上加油,
這時候突然一隻狗過來,
馬上就被你一腳踢下去。
小孩子過來,馬上就被你罵了,
家庭就變成是一團混亂。
所以我們在言語上面也需要舌戟,
不要顧着想要爭一口氣,
而傷害了彼此之間的感情。
同樣,我覺得在教會的中間,
我們更需要操練這件事情。
所以我常常說,
教會大家要常常在一起,
去建立相愛的關係,
而不是透過,
很多時候我們在裏面,
爲了這個福祉的事情,
爲了這個看法,
爲了該做這個,不該做那個,
可能那時候一個教會就開始怎麼樣?
就開始意見不同,
最後就吵成一堆。
這樣子的教會,
在洛杉磯比比皆是。
求主幫助我們建立一個彼此相愛的教會。
最後,這裏告訴我們說,
要在行爲和誠實上。
他這裏特別提到說,
如果有看見世上弟兄他的財物缺乏的時候,
那麼就應該怎麼樣呢?
他說,不要塞住連續的心。
如果塞住連續的心,
那麼他接下來說什麼?
他說,愛神的心,
怎能存在他裏面呢?
你看到沒有?
他沒有說,愛人的心怎麼會存在那裏。
他說什麼?
他說,愛神的心。
換句話說,
如果我們嘴巴說愛,
可是我們沒有實際的行動的時候,
看見弟兄怎麼有需要,
但是我們卻塞住憐憫的心,
老約翰告訴我們說,
你根本就沒有愛神的心。
這是對我們一個很深的提醒。
在很多年前,
曾經有一部電影,
就叫做Titanic,大家都看過嗎?
當然,我現在記得的就是Jack和Luz,
可是說實在的,
Jack和Luz都是虛構的。
所以很多人就停留在這裏,
但是其實真實的Titanic這個故事裏面,
有一個非常感人的,充滿愛的故事。
這個故事的主角就叫做John Hopper,
約翰·哈普爾穆斯。
約翰·哈普爾穆斯在13歲的時候,
他就接受耶穌爲主,
17歲他就開始在街頭步道了,
後來在23歲的時候,
他奉獻自己全世界侍奉主,
就開始出來建立了教會。
那麼1912年4月10號,
也就是Titanic第一次首航,
他帶着他自己6歲的女兒,
登上了Titanic這個遊輪。
他去的目的是因爲芝加哥慕迪的教會,
邀請他去講道,去步道。
這是一個非常熱心傳福音的一個牧師。
人家說看見在Titanic沉沒的前一個晚上,
他還在這個甲板上面,
熱心地跟一個年輕人在傳福音。
可是你知道嗎,就在第二天的晚上,
Titanic撞上了冰山。
當時候這一個牧師,
這個約翰牧師,
他就是跟他6歲的女兒說了一句,
很簡單說一句,
他說:Daddy, you will see daddy again.
你還會看到爸爸的。
他就走了。
走出來之後,
他就對着艙裏面的這些人大喊了一句,
基督徒站出來。
他叫所有的基督徒站出來。
那麼很多的基督徒跟着他一起就站出來了。
然後他就跟這些基督徒講,
他說我們已經有把握,
我們可以到天國去了。
所以把你們的位置通通讓出來,
因爲那時候他們要救生艇這些,
所以他們是要讓婦女跟孩子優先,
所以不是說每個人都可以上去的。
所以他第一個叫所有的基督徒出來,
這個基督徒裏面當然也包括婦女,
基督徒出來,
你們都已經有永生的把握了,
所以你們出來。
然後他就開始幫忙,
請這些基督徒來幫忙,
幫助這些人逃生,
然後一個一個的就到了救生船上面。
後來這時候船上的樂隊也開始伴奏,
因爲基督徒們站在那地方就開始唱詩歌,
很壯觀的詩班,
這幾個詩班班員都是一些不怕死的,
在樂隊裏面一起唱詩歌,
樂隊裏面也跟着一起,
他們在那邊伴奏唱詩歌,
一直唱一直唱,
唱到一個地步在場的人看了都流淚,
然後就讓這些兒童還有這些婦女,
讓他們去搭上了救生圈。
後來甚至他自己這個牧師,
他把自己的救生衣都脫下來,
送給別的乘客。
當這時候,
這個收下救生衣的乘客就問他說,
他說你爲什麼要給我?
這一個牧師回答他說,
他說你不用擔心我,
我不會沉入海底,
我會升上去的。
他的意思就是說他會到天堂去的。
在這個時候,
他不僅僅是叫基督徒站出來,
他自己就努力地在那個地方幫助這些人逃生,
同時他也在那邊努力地傳揚福音,
一個一個地對着這些人,
告訴他們要接受耶穌,
他說這是生命的最後的關頭了,
你要接受耶穌就在那邊佈道。
後來他對着一個年輕人就在那邊喊說,
你得救了嗎?
這個固執的年輕人不爲所動,
這個哈普爾牧師再喊,
信主耶穌你必得救!
講了一段話之後,
這個人還是沒有接受耶穌,
直到後來他看見這一個約翰牧師,
他就沉在水裏面,
就在那個moment,
他的內心決定要信耶穌。
最後這個年輕人被救上岸了,
那個牧師本來不是要到那個慕迪教堂去講道嗎?
他現在沒辦法去講道了,
可是這個年輕人,
他開始讀聖經,
後來他到了芝加哥,
人家聽說這些人,
這些故事傳開來了,
就邀請他在臺上來做見證,
牧迪就是這個約翰牧師,
要跟他傳福音,
他怎麼信主的?
他在臺上做見證,
因着他的見證,
帶領了幾千個人信耶穌,
哈雷路亞!
聽我準備,
我們的相愛不要只是在言語和舌頭上,
這是一個真真實實的,
愛人甚至願意犧牲自己生命的見證,
Titanic沉默了,
但是這個故事卻一直在流傳着,
直到今天,
但願我們也效法這個約翰·哈普勒牧師的榜樣,
不需要等到這樣子大的一個事情,
在我們的生活當中,
我們就一起來,
操練怎麼樣子來彼此相愛,
Amen!