大家午安
時間過得好快
眨眼又一日
聖經人聖經士在生命說書的網絡向大家提供
有主與他同在是今天的主題
有主與他同在仍然是講施洗約翰有關的經文
路加呼音一章57節開始
伊利沙伯即是施洗約翰的媽媽
產其道了生了一個兒子
倫理親族聽見主向他大施憐憫
和他一同歡樂
真是好
沒有人說你真是甚麼
大家很誠心來恭賀他
主真是眷顧你
大施憐憫
和他一同歡樂
我看這段聖經和他一同歡樂
我都覺得幾好
有時見到有些人有感恩的事
自己不開心
就打打彈彈
當然是甚麼
其實不緊要
與喜樂的人一同喜樂
他好嘢就喜樂
哪個兒子又拿到甚麼冠軍
好嘢呀,好感恩
一同喜樂
就無謂拿到冠軍
當然是媽媽逼到他
不要說這些
我們和他一同喜樂
讚美他的兒子好嘢
他教得好
都學到些東西
一同喜樂
第八日就要割禮
大家知道可能我都要講講
割禮就是今天的現代
男生割包皮的手術
所有的猶太人
他們在第八日就要行割禮
這個割禮是上帝吩咐必定要做
是甚麼呢
就好像是一個印記
屬於我的子民百姓的男性
會在第八日就要行割禮
有時會認出這是猶太人
所以當父大講一下
當在二次大戰希特拉德國人要捉猶太人的時候
他們會由他有沒有受割禮來檢查
就知道他是否猶太人
當他是猶太人
第八日就要行割禮
因為他有嬰兒
傳聞是不痛的
嬰兒不會吱吱叫
行割禮是好處的清潔一點
並且照他父親的名字叫他撒加里亞
由於撒加里亞這麼大年紀才有個兒子
不如就勸他改回撒加里亞第二
就叫兒子做撒加里亞
好不好呀
他媽媽就說
如果本來也好
但是不可以
不過這次要叫他做約翰
親屬就說
喂!約翰?
我們成族人都沒有一個人叫約翰這些名字
我們都是撒加里亞什麼什麼
到時候那些名字約翰沒有叫過
為什麼要用這麼特別的名字呢?
他們就說不如問一下父親
於是就打手勢問父親
大家不妨試玩一下
今晚想像一下
你怎樣用手勢問一個不懂說話的人
你兒子叫什麼名字
這些手勢不知怎樣做
就向他打手勢問這個孩子叫什麼名字
其實哪用打手勢
撒加里亞是說不到
他沒有說聽不到
你問他撒加里亞叫什麼名字
就不用打手勢
向他打手勢
所以有時候太勇敢
其實他聽到的
不過說不到
於是他就以一塊寫字的板
寫上他的名字是約翰
很稀奇
你真的說他叫約翰?
那好吧
挺有趣的
撒加里亞的口立時開了
舌頭也舒展了
說出話來稱頌實
周圍居住的人都懼怕
很害怕這件事傳遍了那裡的山地
凡聽見的人都把這件事放在心裡
這個孩子出生得這麼特別
將來會怎樣呢?
很明顯是有主和他同在
其實我覺得撒加里亞和施洗漢的親屬也不錯
沒有說太奇怪,撞到什麼
沒有說不好的事
全部都是這樣
這個孩子很正面
有主在他身上
將來會怎樣呢?
沒有說看看他將來怎樣
很正面,挺好的
我想和大家看一些經文
第一
不可叫撒加里亞
他媽媽說不可以
一定要叫約翰
為什麼呢?
因為他堅持著
我這個孩子有在
是加伯列尼特別和我丈夫說的
起了名字
所以我不想第二個名字叫約翰
你會知道其實
最容易做是什麼呢?
叫撒加里亞約翰
約翰撒加里亞
很多時候都會這樣
他很厲害
或者改什麼呢?
巴撒加里亞
Son of 撒加里亞
Ben
兒子,很多時候都有巴的姓
其實譯做巴字,Ben就是兒子
其實他可以叫約翰撒加里亞
或者撒加里亞約翰
這樣就滿足到很多人
不過不可以,我只是跟隨主叫約翰
這一點值得我們學習
第二,他爸爸寫字
他的名字叫約翰
第一點和第二點都是
無論媽媽和爸爸都是指明
以前我們真的沒用
不相信
終於啞了
現在我一定見到主的能力
我沒別的選擇,一定要叫他約翰
這種堅定的信靠
其實是很好的
雖然這個名字我的家族都沒有人叫
見到愛納時口就書張了
開始稱頌神
周圍居住的人都懼怕
懼怕,懼怕這個字是什麼呢?
Phobos
Phobos這個懼怕真是
驚慌,驚慌警覺尊重
其實驚慌為主
大家都知道有個英文字叫Phobia
Phobia就是驚恐症
驚恐症,不是驚恐症
Phobia這個字是恐懼症
恐懼症的意思就是
見到一件事就害怕
譬如有些人有恐懼症,有Phobia是什麼呢?
見到雞毛
嘩,不行,見到蜥蜴
見到蟑螂,見到什麼呢?
他整個人快要暈軟了,說不出話,走也走不了
那些叫恐懼症
Phobos這個字其實是從這裡來的
Phobia,恐懼
即是說很害怕
嘩,又不說話那麼久
忽然間說得出來,他們驚恐什麼呢?
不是驚恐塞加利亞
是驚恐上帝的能力真是大
上帝的能力真是厲害
真是和我們同在
所以他們將這件事放在心裡
不看這個小朋友將來會怎樣
又主動地同在
好了,今天的金句
若路加一張落路紙
凡聽見的人將這事放在心裡
鄧小妹,我很想你學到一件事
很多事你靜心去觀察
然後將它放在心裡
特別將什麼放在心裡呢?
其實我已經將很多事放在心裡
記起很多不開心的事
我心裡太多事了
其實意思是
你將一些很重要的事
最好如果你的心空得那麼小
你的腦海那麼小
不要放那麼多垃圾東西
將上帝的作為放在你的腦裡
時時將這件神的事放在心裡
看看將來神怎樣成就才行
神開始了這件事
看看將來怎樣成就才行
這件事在教會裡開始
大家都贊成開始
不要說什麼時候不行
又停了,人又走了不做了
又有頭沒尾陣了
將這件事放在神的手裡
自己心裡記住
看看神怎樣成就這件事
當你有這樣的信心
你是越會看到這個成就
要記得這件事的成就
是因為有主與他同在
記得嗎?
神的話必定應驗
事情一定成就
是因為有主與他同在
這件事放在心裡
多些將神的事放在心裡
我們祈禱吧
主我們要向你承認
很多時候我們將很多事
真的有些不太重要
放在心裡
哪個人對我做過什麼不好的事
我記住
旁邊有什麼危險困難
自己的遭遇怎樣
記住
教會裡發生了多少不好的事
反而沒有將一些好的事
沒有將神的作為記住
我們看到很多事情是你的手在工作
很多人不會信主
不過現在又信了
教會裡很多事應該是不發生的
不過又發生了
這個教會很難生存
不過又維持到今天
所以其實這些全部都是你的作為
主我們看到你的同在
看到你的話是必定應驗的
因此我們將這些事放在心裡
讓我們更多將聖經裡我們看到的話語
看到在舊約新約裡
你成就過的事
我們記在心裡
以致我們的信心是一路增加
我們一路跟隨你
是更加放心
更加有信心
求主教導我們
將你的事放在心裡
隨聽祈禱
奉耶穌基督的名
阿們