各位電影姐妹平安
今日的經文是接著上星期
方牧師所說的以色列人過河的經文
所以是第四章一至二十四節
這段經文是神透過一群人
為整個以色列的民族設立恩典的記號
感謝上帝能夠讓我有機會在此跟大家分享
在這段經文裡的領受
盼望在分享當中
和大家領受同一個祝福
就是我們不單單個人
或者是我們成群的群體
我們領受了神的豐盛恩典的時候
仍然記得那些恩典的記號
我們勇敢地走向未知的前路
經歷更多神的恩典
為的是讓社區 讓世界得著 祝福 造就
特別是承振在建堂的進程裡
讓我們在一陣經文的思考裡
去紀念神過去八十多年的帶領
我們去學習倚靠神迎向未知的日子
好讓神能夠用我們更加多
使社區得著 祝福 造就
整段經文我會分兩個部分和大家一起看
大家讀經 如果打開聖經可以留意
特別是第一部分是第一節到第九節
接著會跳到第十九節
應該是二十四節才對
這部分是說
為什麼神要叫以色列人
把這些石頭放在河的裡面和河的另一邊
這些石頭如何成為以色列人恩典的記號
第二部分就是中間
第十節到十九節和二十四節
第二部分是說
我們看這些恩典的記號
如何成為以色列人的鼓勵和提醒
他們成為他們行前的動力
也嘗試在當中
看看對我們有什麼提醒和鼓勵
我會用兩個英文字母
用一個英文字母P
兩個英文字送給大家
去總結這兩個部分
第一個是P是Past
是一個名詞 過去
過去代表神過去的恩典
神去吩咐以色列人
去放這些石頭做記號
其實是想他們整個民族
包括他們的子孫
都記得神是曾經施行大能拯救的神
首先我想邀請大家讀出這部分經文
看到我們一起讀吧
準備起
於是約書亞和他們
以色列人中有預備的那十二個人
每支派一人都召了來
對他們說
你們下約旦河中
過到耶和華你們神的約櫃前頭
按著以色列人十二支派的數目
每人取一塊石頭放在肩上
這些石頭在你們中間可以作為證據
日後你們的子孫問你們說
這些石頭是什麼意思
你們就對他們說
這是因為約旦河的水
在耶和華的約櫃前斷絕
越過約旦河的時候
約旦河的水就斷絕了
這些石頭要作以色列人永遠的紀念
以色列人就照約書亞所吩咐的
按著以色列人支派的數目
從約旦河中取了十二塊石頭
都遵耶和華所吩咐約書亞的行了
他們把石頭帶過去到他們所住宿的地方
就放在那裡
約書亞另把十二塊石頭
納在約旦河中
在台約櫃的祭司腳站納的地方
直到今日那石頭還在那裡
接著是十九至二十四節
正月初十日
百姓從約旦河裡上來
就在吉甲在耶利哥的東邊安營
他們從約旦河中取來的那十二塊石頭
約書亞就納在吉甲
對以色列人說
日後你們的子孫問他們的父親說
這些石頭是什麼意思
你們就告訴他們說
以色列人曾走過這約定
因為耶和華你們的神
在你們前面使約旦河的水乾了
等著你們過來
就如耶和華你們的神
從前在我們前面使紅海乾了
等著我們過來一樣
要使地上萬民都知道
耶和華的手大有能力
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神
謝謝大家
在很長的經文裡面
大家剛剛一路讀
不知道有沒有發現很多不同重複的地方呢
其實在經文裡面不斷重複一點
應該是很明顯的
就是在裡面是說很多次
在十二支派裡面要選一個人
那個人要每人拿一塊石頭
即是拿十二塊石頭
第二至第五節已經重複了幾次了
那十二個人每個人代表一個支派
要按著十二支派的數目拿一塊石頭
接著第八節又說要按著以色列人支派的數目
又要拿十二塊石頭
十九至二十節又再重複說
在他們約旦河裡面拿那十二塊石頭
約書亞就立在吉甲裡面
重重複複地去到說
其實還包括約書亞
去到將那塊石頭放在祭司旗的地方
為什麼要說這麼多
誰拿多少塊呢
其實我想我們不難去想像的
就好像我們成長班裡面
如果我們要每個人派一個人做代表
拿一塊石頭放在紅地毯這個通道裡面
不知道夠不夠擺呢
如果大家想像一下
應該都夠擺的
那就塞滿條路
大家就走兩邊出去
其實就是在說以色列人
每個支派的代表
就成為那個支派的代表
而這十二個人就是整個民族的代表
包括約書亞都是代表整個民族
所以那十二塊石頭
不是為了約書亞一個人去立的記號
不是為了某一個支派去立的記號
而是為整個民族立的一個記號
那個記號是很清楚的
第六第七節去到說
那些記號這些石頭是做什麼的呢
第六節開頭第一句就說
這些石頭在你們中間可以成為證據
接著第七節最後那一句就說
這些石頭是要作以色列人永遠的紀念
然後二十一至二十二節又補充
紀念什麼呢
就是紀念他們日後子孫
當看到這些石頭的時候
就可以告訴他們
以色列人以前是曾經走過乾地
過這個約旦河
約書亞說要成為那個證據
是證明神曾經真的讓約旦河的河水斷絕
真的成為乾地
另外一個有重複的
除了十二支派這個代表之外
裡面有一個不是很起眼的重複
可能大家剛才讀完都會覺得很普通
其實這麼多節經文裡面就是重複
你們 我們 他們
所以我都不打出來了
因為大家一定讀很多
你們 我們 他們
其實就是想告訴以色列人和我們知道
那個恩典的記號不是為誰
是為整個民族去設立
所以要知道恩典的記號在這裡
以色列人就要相信神是多麼的信實
不單止走過約旦河
更加要相信他之後會帶領他
可能去到這裡你就會想
我都知道 看這段經文就是講神的信實
我就回去數算一下恩典就知道神是信實
但是我們又想一下
其實我們面對生活
我們有沒有對神缺乏信心的時候呢?
有沒有面對一些難關
然後我們覺得好像神都不知道能不能幫助我們呢?
我想大家都會想到有吧
其實沒有人會說我完全對神很有信心
我每一次都能夠很有信心
一定有些信心軟弱的時候
什麼事令我們原本充滿信心的自己
對神很有信心
慢慢會覺得可能神都幫不了
我自己想可能是現實那種殘酷
是將我們本身滿滿的信心
攻擊到體無完膚
舉個例子
可能是上班的時候
我們都上班為工作祈禱
希望可以準時收工
或者我們順利一點
但是祈禱了很久
不單止沒有準時收工
OT由七點開始到八點、九點、十點
甚至有些弟兄姊妹告訴我
其實他通宵都在家裡工作
健康可能病患傷風感冒會康復
但是我們都經歷過有病患的肢體
可能你為他祈禱
他未必能夠康復
未必像我們祈禱那樣說
神真的有醫治他
家裡呢?
可能我們都為家裡的事情去祈禱
希望家人和睦
子女可以孝順自己
但是可能事情又不是這樣的
我都為他祈禱
回教會很久了
我聽很多家長跟我說
但是他很不長進
最近很頑皮
他不回教會
種種的事情
我想我們都經歷過
弟兄姊妹
我不是想很負面地說
神不行了
或者不是想諷刺大家
我們就是因為沒有信心
所以你生活得不好
接著我就說一個我很有信心的例子
叫大家對神有信心
我並不是這樣
我是想指出
上述我有說的情況
其實我們活了這麼多年
我們做了這麼多年人
其實我們都經歷過
那些不理想不如意的地方
那些人際關係的以如我詐
那些情況我們一一都經歷過
所以為什麼我們對神沒有信心
其實很可能是我們經歷了這麼多
我們做了這麼多年人
我們不敢再相信神那種信實
都不行的
不如我自己想方法
健康不如多看幾個醫生
多問幾個醫生的意見
可能那件事就可以了
我工作上想想辦法
怎樣跟我上司溝通
叫下屬做些事情
子女學上什麼課
我們就聽話一些
會去教會
可能我能夠幫助到他
我們用很多不同的方法
唯一只有一個目的
就是我們不再相信神那種信實
我們覺得自己心裡的焦慮
可以有方法可以掃除
我們那種不安
是我們有方法可以解決到
我想背後不單單是不相信神的信實
而背後是我們真的覺得
那個恩典是過去了
不單單只是恩典過去
連神都過去了
恩典當然是過去了
好像以色列人那樣
他納石為記
那塊石頭就放在那裡
他不會動的
但最大問題是
如果我們連背後的神
我都覺得他是過去了
以後他都不會幫助我的了
他不會和我同在的了
他沒有能力
去令我承載今天的困難
這個才是最大
最大我們不相信神信實的原因
弟兄姊妹
你有沒有這樣的情況
不敢向神說
我怎樣祈禱
我怎樣相信你的信實
我想唯有直到一件事發生
我們有一天再次去體驗
再次認清
耶穌基督是那個在十字架上
寫生救贖我們那位主
我們再次發現
世界上是有一位愛人到底的上帝
他一直同在
我們先將剛才我說的那一堆
現實很殘酷的那一堆例子
我們先不會再視它為永恆
健康
工作
我們的子女
可能我們的侍奉
甚至是我們的前途
我們都不會再視作永恆
是很重要
不過不是永恆
我們深信即使多艱難
神都同在
他信實不變
所以我們生活才能夠有力
在聖經裏面
為何要看23、24節呢
就是補充解釋
為何要放石頭在這裏的意思
在23、24節裏面
因為耶和華你們的神
在你們前面
令到約旦河的水乾了
等著你們過來
就如耶和華你們的神
從前在我們前面
使紅海乾了
等著我們過來
一樣
這段經文去到勾起
以色列人他們的記憶
記得原來上一代
或者自己去到過紅海
是神去到幫助他們
以前為何能夠分開紅海
是否因為以色列人自己會變魔術
是因為他們倚靠神
紅海才分開
他們才能夠過去
現在呢
約旦河為何能夠成為乾地
上星期荒牧師有講到
其實當時是水漲的時間
這樣的情況是不可能發生的
以色列人是因為倚靠神
所以神將約旦河的水分開
讓約旦河成為乾地
讓他們走過去到吉格
將來呢
我們其實看過聖經第五章
第六章第七章
你就會發現
當然是神有能力
不過你代入當時過約旦河的那群以色列人
他知不知道是這樣的
他知不知道圍住耶利哥城的七天
然後城就倒塌
他不知道的
其實他知道迦南地的人很難打
打硬仗
但是神告訴他們
將來仍然神都和他們同在
無論前面的仗有多凶險
神都會和他們一起同行
神是信實不變
所以我想第一個學習是
我們要知道神是過去、現在、將來都在和我們同在的神
祂過去和以色列人同在
現在祂也會和我們同在
因為祂是那位守約斯慈愛的神
從來從來都沒有改變過
過去的恩典提醒我們
神是一直都在
主耶穌基督如何介入大家的生命裡
如何讓你對神原本充滿滿滿的信心
我們回想那些恩典的記號
當我們每一次想的時候
其實就讓我們記得
神是信實不變
現實的殘酷不會激動我們
所以為什麼學習數算主因是重要
因為我們常常都記得神是信實不變
想到這裡其實我想了很久
用什麼的例子
最後我覺得用這個例子比較合適
我大學畢業就做小學老師
教中文
我記得剛剛第一年教書的時候
上班的日子
我通常上班都很早上學
因為我是要很早坐下
吃早餐 改補
要定神 知道自己一天要做什麼
有多少課 我要做多少
我才會安心一點
我很早已經在改補
有一天我記得我在改補的時候
同事陸續回來
差不多時間
我同級同科的幾個同事
正在討論一些東西
沒有叫我當然不討論
我就繼續改補 不關我的事
但當我聽的時候就覺得好像有點問題
聽起來的氣氛有點不對勁
有點緊張
後來聽著聽著好像有點火藥味
接著我就認真一點聽
原來是因為某個課題可能教得不好
想某個同事教得好一點
去幫他 大家明白幫是什麼意思
我看到這麼重火藥味
我就做了一件事
你猜我做了什麼事
你代入一下我的情況
你會做些什麼
有沒有人會立即起來說公道話
有沒有人會繼續改補
不要叫我嘛
有沒有
是 是 是
可能你正在想其他東西
其實都可以不拒收
大家自己知道都可以
我做了第三個選擇
老師的桌子是這樣的
有個高一點的 我坐在那裡
我在改補
我縮低了頭
然後繼續改補
我怕其他人見到我
叫我起來
但是有趣的地方就是
我這邊有個同事
他坐在我一條巷的旁邊
同事這樣看我
然後他就叫我
老師叫代號
我是魏文俊
所以這個姓氏都沒什麼人用
就叫阿魏
他轉頭看過來就跟我說
喂 阿魏
你起來一起聊吧
我已經被人點名了
當然不能走了
所以就起來聊吧
故事的
不是故事 是真的
這件事的最後結果
其實我已經忘記了
總之我無論如何都要參與討論
但是我想起
其實幾年的
做教師的生涯
裡面
神常常都有這樣的情況
那個同事是一個很好的基督徒
他的樣子那個畫面
我時常都回想
起來吧 一起聊吧
我覺得那一刻
我回想好像神捉住我一樣
你不要躲起來
有個位置
在改補 假裝在改補
你改補都不夠
還要縮起來 不想被人看到
我自己回想
是神去藉著那些
情況 這些恩典
去提醒我
去看到別人的好處
要勇於面對自己
那種軟弱 學習
主耶穌基督的樣式
的確是很不容易
很怕衝突 但是
在學校裡面那幾年
我經歷了很多衝突
而神都讓我慢慢去學習
怎樣去面對和處理
為什麼覺得這個例子很合適呢
就是在教會裡面 服事八年多
我自己經歷社運疫情
和移民潮
其實牧羊的事情
是有很多轉變
特別大家都經歷疫情的時候
你坐不住在那裡崇拜
要妄想
但妄想崇拜都不是突然間
生出來的 是有一段時間
大家不知道怎麼辦
大家會迷不迷惘呢
我也很迷惘
我沒有試過這樣做傳道人
我那時候就形容
是一個虛擬的傳道
虛擬就是網上的傳道
虛擬的傳道是怎樣做的呢
見不到弟兄姊妹 又要牧羊
又要和別人建立關係
很難做
很迷惘 有時候
都和神說
不如算了吧
當我很想說算了
那一刻
那個畫面又再出來了
那個同時的畫面又再出來了
神又再捉我出來
其實為弟兄姊妹的好處
是有很多事情可以去做
所以今天在教會
能夠有些網上的事情
去做
自己都覺得能夠接受
都是過往的恩典
讓我相信神的信神
弟兄姊妹 你有沒有這樣
的恩典記號
在你的生命裡
主耶穌基督有沒有試過
這樣介入你的生命
捉住你
讓你記得神真的信實
即使現在
很難 很困難
很殘酷 我的現實
但是我都記得神是信實
我想就是
這些恩典記號
讓我們不斷去相信主耶穌基督
祂那份信實和那份真
不是馬上消除困難
就好像疫情已經過了幾年
原來先走過了
現在回望
我們都是
這是今天第一個
學習的功課
我們要想起那些恩典的記號
目的是提醒我們
神是色在
金在 淨在
來臨的神
祂一直都沒有變
祂是很真實
第二個字
都是P字
第一個字是名詞
第二個字是動詞
要動一下
不過沒有T音
是前進的動力
是行前的意思
原來神給我們的恩典記號
是要推動我們整個群體
不只是我們自己
是整個群體
要學習信服
去更新生命
特別是面前未知
很難的路
我們怎樣靠著相信神
走下去呢?
我們一起讀10-19節
耶和華的約季和祭司就在百姓面前過去
路邊人 加特人 馬來西半支派的人
都照以摩西所吩咐他們的
帶著兵器在以色列人前頭過去
約有四萬人都準備打仗
在耶和華面前過去
到耶利哥的平原等候上陣
當那日
耶和華使約書亞在以色列眾人眼前尊大
在他平生的日子
百姓敬畏他
像從前敬畏摩西一樣
耶和華曉遇約書亞說
你吩咐臺法季的祭司從約旦河裡上來
約書亞就吩咐祭司說
你們從約旦河裡上來
臺耶和華約季的祭司從約旦河裡上來
腳掌乾落寒地
約旦河的水就流到原處
仍夠漲過兩岸
正月初十日
百姓從約旦河上來
就在吉甲
在耶利哥的東邊安營
在剛才第六第七節
約書亞說要將石頭作為證據
又要成為以色列人永遠的紀念
不知道大家有沒有一些紀念的東西
放在家裡提醒自己呢
我就想起十幾年前受浸
有一張教會的受浸納字卡
大家有沒有想起那張卡是什麼顏色
上面有少少紫色
下面白色
然後有五行剔納字
我以前就將納字卡放在我工作的地方
玻璃的下面
今天就放在我辦公室玻璃下面的地方
提醒自己原來當日對神都很有信心
因為那五行我想都沒想
就覺得很容易就剔了
大家有沒有剔了呢
我試過見到考問信德的時候
有弟兄姊妹說
這兩行我暫時不剔了
我放在這裡都想提醒自己
對神曾經有很大的信心
你有沒有什麼紀念品
提醒自己那些時刻或日子呢
或者情侶有些紀念日
或者結婚的人有戒指
或者受浸有些弟兄姊妹送十字架給你
放在桌上你就會記得
我那天受浸了
我什麼時候受浸了
不過原來希伯來人那種紀念
不是只是提一提有哪一天
不是農曆新年初一就初一
就初一沒事做
原來希伯來人那種紀念
是說他們要有行動
那種紀念不是就這樣站在那裡
而是有行動
要去反思
要為了那件事去做一些事情
意思是什麼呢
就是納石遺跡之後
那些石頭其實是有個意思
叫他們要做一些事情
如果我們今天納石遺跡
只是放在這裡做一個紀念
是一個普通的紀念品的話
可能我們想像
以色列人今天就會走過去
可以了 放了石頭
就過去拍照
打卡
點個讚
然後就走了
沒事了 沒事發生
但原來神叫以色列人納石遺跡
是要以色列人成為一個守約信實的民族
也同時讓世界知道神是獨一的真神
去見證神自己的偉大
有時候我們很容易將神
局限在一個很小的空間裡
比如什麼呢
就好像這個港島powerpoint
祈禱希望快點出個powerpoint給大家看
就知道是什麼了
其實有時候局限在這麼小的空間裡
其實原來神是很大
不單單只是在我們家庭工作
或者我們個人的興趣上
不是那個powerpoint出了就沒事
而是原來在過程裡
神都要我們去想
怎樣彰顯祂自己的榮耀
再講得落地一點
就算在過程裡可能很有阻滯也好
我們都要見證著神是信實
我們仍然是生活得有力
那些事本身都很好
比如出powerpoint都很好
給大家看那個字是什麼
有這些字
比如給大家看盒子
有個圖像給大家看
不過是不是這些就是終極呢
就是我們要關注永恆的地方呢
我想不是
神要讓以色列人納石為基
不是想他們圍爐取暖
不是要打卡騙個like就完了
不是集體回憶這麼簡單
而是要這個民族成為一個信心的民族
讓他們對神有足夠的信心
向世界做見證
所以為什麼第十至十一節會這樣說
在第四行的尾說
於是百姓就急速過去了
眾百姓盡都過了河
約桂和祭司就在百姓面前過去
意思是說
其實他們沒有在打卡騙個like
也沒有慶祝
如果我們想像的話
他們只是站著不走
他們就切個蛋糕
很開心就完了
但他們就是急速過去
是過去約旦河的另外一岸
除了他們急速過去之外
祭司也是一直站著
直到神的吩咐完成
他才走
他雙腳離開乾地的時候
約旦河的水就回到原處
除了百姓和祭司之外
兩個半支派的人其實都一樣
他們都沒有就這樣完結成為一個終點
他們都好像承諾了摩西和神一樣
他們就過去約旦河的另外一岸
拿著兵器準備打仗上陣
所以我們看到這幅圖畫是這樣的
納什維記之後
以色列人整個群體都是跟從神的說話
馬上採取行動
而不是停留在我們騙個like
打卡去拍神的恩典當中
所以那種過去不是
我們不要想像
我們今天回去拍張照
很有神的恩典就完了
而是以色列人知道那種過去
不只是歷史
也不是終點
那種過去是幫助他們
去相信神是信實不變
而他們能夠依靠神繼續前行
進入迦南和各族去打仗
去到承受產業的起點
所以弟兄姊妹
當你下次經歷神的恩典的時候
除了當然po過社交媒體
打過卡
都要告訴大家
你經歷了神的恩典之後
其實你都要多做一件事
你想想這種信實不變的恩典
這個上帝
其實要我們多做些什麼呢?
以色列人就知道
他要依靠神去打仗
所以往後攻打耶利哥城
當約書亞這樣吩咐
他們就這樣去做
正正是一個典範
弟兄姊妹
你現在在你生命的關口
有沒有什麼
是要你急速過去
你有沒有在河邊仍然在猶豫呢?
有沒有站在那裡
神是不是信實呢?
或者站在那裡打完卡
很有恩典啊
我今天工作很順利啊
我今天做了一件事
很感恩啊
就完了呢?
有沒有再想一下
其實神在這件事上
想我們怎樣為祂去見證祂自己呢?
我認識一所小教會
這個教會多年來
都要去不同地方租借地方聚會
可能我們城鎮弟兄姊妹
聚會在這裡
就不太明白小教會的難處
小教會租借地方有很多原因
包括他們沒有那麼多錢去買物業
他們租借的地方
可能不續租
他們就要搬
甚至他們租了一個地方
其實不是很合適
不過那時候沒什麼辦法
就先租住
其實他們知道不合適聚會和崇拜
所以他們又想搬
近來這個教會又搬了
感恩的是他們在另外一區
有一所學校借了一個地方給他們崇拜和團契
而奇妙的地方就在於
這個教會本身是沒有兒童侍工的
只有零人聚會的
但是當他們搬到新的地方
就是那個學校聚會的時候
竟然有七至八個小朋友來到這裡
還要是恆常聚會
不是來一來就算了
讓這個教會能夠開展兒童侍工
去接觸其他區內的居民
去關心社區
弟兄姊妹聽到這些見證
是不是很想城鎮都立刻能夠領受這個恩典
最好我們明天就決定搬
然後突然間有很多侍工能夠發展
很多人來到
但是弟兄姊妹
我們知道可見堂進程的底下
其實並不是這樣
幾十年來都是走兩步 退兩步
但是我們想一想
城鎮其實有沒有恩典的記號
有沒有想到的
我聽過會回來城鎮聚會的人
或者弟兄姊妹
他們會有幾個不同的原因
比較籠統的就是
禮堂都很漂亮
覺得很莊嚴
都覺得回來很感受到神
或者音樂很好聽
講道也不錯
或者弟兄姊妹很熱心查經
因為我們一季有八次查經
而其他的教會可能是一季一次
半年一次
甚至全年都可能沒有一兩次
這些都可能是其中城鎮很恩典的記號
不過我想到其中一樣就是成長班
成長班上年是二十五週年
今年是二十六週年
可能對於我們來說
運作很正常
我們都知道是怎樣
有祈禱 唱班歌 背班份
但是回想二十多年前
雖然我還沒有回教會
但是我看文字和一些屬靈長輩分享
其實二十多年前的城鎮
這個成長班是一個很全新的模式
它將主日學和團契二合一結合
當時的轉變
我們今天未必能想像到
但是你可以想像到這麼龐大的轉變
有什麼會一起發生呢?
就是大家要有不同的適應
當中醞釀的時候有很多討論
可能有人不同意
可能有人同意
總之就有很多事情發生
不過二十多年後的今天
大家回望一下
其實成長班這個模式
是祝福了很多人
祝福了很多弟兄姊妹
包括我自己回來
其實成長班都差不多十週年了
神樣教會走到今天
不是很肯定地說
不是為我們自己安殊
或者有平安就足夠
而是很想藉著我們
向社區和世界去見證主
以前以色列人去過約旦河
是一條未知的路
入迦南地都不知道怎樣打仗
你以為打仗很好玩嗎?
不如站在那裡好過吧
但是神就是想和以色列人去見證
這個世界有一個獨一的真神
所以有一節
剛才是沒有讀到的
在五章一節裡面說
在納石遺跡之後
其他地方發生什麼事呢?
看到我們一起讀這段經文
《約書亞記》五章一節
約旦河西阿摩利人的諸王
和靠海迦南人的諸王
聽見耶和華在以色列人前面
使約旦河的水乾了
等到我們過去
他們的心因以色列人的緣故
就消化了
不再有膽氣
弟兄姊妹
今天如果和身邊的弟兄姊妹
或者其他未信的人說
說起城鎮
其他人的反應是怎樣的呢?
或者我們和弟兄姊妹之間
說起城鎮建堂
和其他教會認識的弟兄姊妹
大家的反應是怎樣的呢?
是不是好像經文這樣說
其他人的心就消化
不再有膽氣
見到神是獨一的真神呢?
在建堂計劃這一年多進行中
如果我告訴你建堂計劃只有一個意見
大家都很同心
大家都不相信
因為你有參加建堂交流會
有參加祈禱會
你會見到其實有不同意見
ABCDE不同的方案大家都會有
我想說的是
在商討和等候的過程中
我們有沒有讓城鎮建堂這個進程
讓我們自己城鎮的群體
或者其他人看到神呢?
如果我們和弟兄姊妹說起建堂
是否看到神的信實在裏面呢?
我的意思不是說
看到城鎮建堂有信實
就是知道決定了就去走
然後有很多供應
而是當我們商討的時候
我們是否看到在弟兄姊妹中間
有耶穌基督的樣式在當中
有一份榜樣在裏面
所以我自己覺得在我們現況裏面
有兩件事可以做
第一件就是
就算我們意見真的很不同
有很多不同方案
我們可以選擇用信心和愛心去做回應
意思是什麼呢?
是我們不要採取一個非此即彼的態度
別人不聽我的意見
我就反抬離場
別人不信納不採納我的意見
我就選擇抗議
我不支持
不和你一起走
當神呼召我們成為一個群體
回到城鎮當中
即使不同意見
我們相信神的信實
背後的意思是
可能我的意見和大家主流不同
但如果確定了
大家的決定是這樣走的
我都願意同行
和一起去跟進
我就去看看神是怎樣信實不變
怎樣利用這個建堂的進程
在過程裏面去令其他人得著
祝福和造就
我想這個才是我們應該擺上的信心
因為我們其實這麼多個會眾
未必個個都參與在建堂的進程
給予很多意見
但我想我們自己的心態
怎樣參與在裏面
是很重要的
這是第一件事
第二件事就是撇開建堂
其實我們還有很大一段時間
就算見不見也好
這段時間裏面
我們有很多不同的人加入教會
如果你打開崇拜的周刊
你會發現同工
或者我們身邊的弟兄姊妹
其實有很多不是城鎮長大的弟兄姊妹
加入成為同工
有些不是在這個教會長大的弟兄姊妹
在其他教會過來聚會
然後落地生根
我不是想說我們辨認誰是城鎮的出身
然後敵我很分明
而是我們真是同一個群體
上帝呼召我們來到這個地方成為一個群體
我們無論是年長年幼
在屬靈上年長年幼
或者加入這個教會年紀多少
我們都要記得一件事
是神對我們這個群體有未完成的託付
祂是託付我們將祂的福音傳開
所以我想其中一件可以做的事
就是在這麼漫長的過程裏
我們回想自己
我們的生命
我們的學校
我們的職場和家庭裏
有沒有見證到神那種恩典的記號
而那種恩典的記號
可不可以讓我們身邊未信的人去見到呢?
我們可不可以讓未信的人去看到神的同在
和聽到神的聲音呢?
如果我們真是能夠有這樣的生活見證
我相信在這個過程裏
無論最後建堂的過程是去或留
或者有第三第四第五個方向都好
神是想使用我們讓我們這個群體去祝福其他人
我們不要錯了焦點
將那個建堂放在我們第一個很重要的位置
能否做到就等於我們教會的成敗
我們教會的成敗應該取決於我們對社區的見證
我們自己群體裏面的見證是怎樣
等於我們都失見證的話
即使我們怎樣建造一個好的堂
或者我們在這裏繼續修葺我們原有的堂祠
這都是一個失敗的故事
弟兄姊妹請不要錯焦點
請起來去做一個好的見證
不單單是你自己
是我們整個群體都應該有一個好的見證
去見證主耶穌基督的信實
所以今天的講題其實是充斥著一個經文裏面的
那個過去那兩個字大家剛才讀
不知道能不能讀了很多次
帶著過去往前走
其實我很想很俏口地寫
帶著過去走過去
因為經文是很真實地告訴我們
以色列人就是帶著神恩典的記號
走過約旦河
我們其實都應該要帶著神恩典
過去給我們的那種記號
我們踏出那個信心的一步
好讓我們能夠
因著神能夠使用我們
因著我們能夠讓其他人認識神這位大能的主
弟兄姊妹那種信實我再次都講
不是我們就相信建堂是可以
還是不建堂是可以
而是那種信心是
我們在這麼漫長的進程裏面
我們會不會相信神在過程裏面都使用我們呢
而我們群體是否又能夠活出一個好的見證呢
特別當人提到城鎮或城鎮建堂的時候
神的名是否得著榮耀呢
在這一刻我邀請大家在座位裏面
去想一件神給你的恩典那種記號
在禱告裏面請你向神獻上感恩的禱告
去求神使用你的生命
讓人認識耶穌基督
以後一段默討的時間
我們同心禱告
我們死而復活的主耶穌
我們感謝祢
因為祢十字架的大愛
我們得著那份屬天的盼望
現實的殘酷是不能夠奪去我們這份盼望
現實的殘酷是不能夠擊倒我們
我們能夠靠著主祢在這個世代裏面生活有力
剛才主耶穌和我們一起回想
你在我們生命中恩典的記號
我很肯定你的恩典是信實
是豐盛
是永遠不變的
這些恩典記號在大家心裏面一定不止一個
求你藉著這些記號
讓弟兄姊妹更加確信
你自己是信實不變
我們又求主使用我們
無論我們在哪一個成長班
什麼地方
什麼警方
求祢讓我們堅心去信賴祢
相信祢那種信實不變
以致我們能夠每天靠著主祢活出真道
使我們身邊的人得著祝福和造就
多謝主祢聽我們同心合意禱告
奉主耶穌基督得勝之名祈求
阿門