各位電影姐妹大家好
一起讀聖經
《生命樹宣教網絡》
呈獻給大家的《聖經人聖經時》
讓我們一起在聖經人和事後
看到我們這位受弟
今天的題目是製造品牌
製造品牌這四個字在聖經裡面是沒有的
不過以我讀商業的背景
我就將這個名字放進去就不是聖經裡面的事
不過他們是很早
原來聖經已經有人在製造品牌了
今天和大家看看《創世紀十一章》第一節
看看這幫人怎樣製造品牌
那時天下人的口音言語都是一樣的
為什麼一樣呢?
因為他們是羅亞後裔
「閃含瓦忽三兄弟」
他們說的語言是一樣的
其實天下人
天下人其實羅亞之前的人說的話
當然由於地域有少少不同
但羅亞方舟洪水之後
只有一家人
他們一直繁衍出來的人
都是口音語言都是一家人
他們逐漸到他們往東遷移的時候
往東遷移
他們往東遷移
是否全部羅亞後裔「閃含瓦忽」
這麼多族人
如果你看第十章
裡面有很多族人
很多都繁衍了
是否全部都一起向東遷移呢?
可能是,可能不是
不過應該是有一個相當的部分
是向東遷移
所以才用到他們往東邊遷移的時候
一起走去到一塊地
原來是想去找一個可以長久居住的地方
找些好地方去
如果是當時
當然找有河流的地方
有水嘛
於是他們一直往東去找
聽聞東邊有河
去到一個地方叫做士那
往東遷移的時候去到一個地方叫做士那
士那叫Shinar
Shinar是什麼意思呢?
士那綠色字是解釋
Shinar是兩條河流的土地
Shinar的意思就是兩條河流的土地
去到士那地遇見一片平原
就住在那裡
所以這塊地在哪裡呢?
Shinar在哪裡呢?
很簡單
兩條河流的土地
即是兩條河流之間的土地
兩條河流之間的土地
這兩條河流是什麼呢?
極有可能是幼法拉底河
底格里斯河
如果大家看最早期伊甸園的時候
伊甸園有四條河
其中有底格里斯河
和這兩條河的流域
幼法拉底河
四條河中有兩條
在那裡有兩條就不知道在哪裡
可能都是他們交界的地方
所以其實伊甸園不是一個很小的地方
即是兩條河兩河流域
兩河流域
美索不達米亞
Mesopotamia
這個字是兩河流域的意思
很有可能在兩河流域遇見一個平原
當然兩條河中間
是一個平原
於是他們住在那裡
是合理的
整件事是合理的
於是他們彼此商量
說奈巴我們要做磚
把磚燒透
於是他們拿磚當石頭
又拿石漆做灰泥
他們說奈巴我們要建一座城
和一座塔
塔頂通天
為要傳揚我們的名
免得我們分散在全地
第三第四節有很多字
留意一下
他們有兩個奈巴
奈巴我們做磚
奈巴我們做城和塔
兩個奈巴
喂你呀
即是甚麼呢
集中
大家集中
他們彼此商量
我們一起做磚
進步了
懂得做磚
代替他們以前用石頭來建屋
石頭應該怎樣
用小塊的石頭
如果不夠小就打碎
用大塊的石頭打碎
例如小石頭
小石頭這樣一塊
然後放在這裏
要砌一幢石的牆
再小的石塊放在那裏
讓牆不會倒塌
然後用東西黏住石頭
用甚麼呢
用石漆當灰泥
可能他們發現某些地面上
有一些石油產品之類
黏黏的
就好像今天的那些叫做
石漆
蠟青
蠟青這樣弄在那裏
於是又防水又黏住石頭之間
又有小石塞住大石
那就做好了
一幢牆
是比較原始
我們現在新式了
我們發現了原來用泥
燒它做磚
燒到透水
原來它好像石一樣硬
而且在做泥的時候
可以照我們的形狀大小
四四方方長方可以疊起
就當做石頭疊起它
不用以前那樣凹凸凸的石
又要找小石塞住
我們是用石漆當灰泥
以前那些石就用一些灰、泥、土
疊住它就起了一幢灰泥的牆
現在我們厲害很多了
用石漆
用蠟青做的
或者是用石油產品做的
是會防水兼黏住的
進步了
我們有技術了
第二次內壩
內壩我們要建造一座城
和一座塔
塔頂通天
這裡講城和塔
建造城做什麼呢?
我們要住
一起住就行了
為什麼要建城呢?
城就只有城牆和城門
於是裏面的人住在一起
大家互通
是一個社區
另外是對抗外面有些人
對抗外敵
外敵有什麼人呢?
都是我們以前羅亞下來的兄弟
但很有可能這麼大族人之後
大家會沒那麼認識
多了不同的搶奪或者仇口
或者有牙齒印等等
怕別人來攻擊
來吧
我們建造一座城
再加上建一座塔
而這裡出事了
塔頂通天
塔頂通天這個故事
令到我們很多人都說
其實他們建一座塔
塔頂通天
去到天那麼高
要來做什麼呢?
為要傳揚我們的名
免得我們分散在地上
很多人選這段經文
說當日的人就頑皮了
有少少能力
人多就想著要做一座塔
與天比高
去到和上帝那麼高
塔頂通天
我可以成為上帝那麼厲害
我個人看這段經文
看這個上下文
我就不認為是這樣的
其實只是想建一座高一點的塔
就可以望得很遠
另一方面
表示我們的威望
表示我們的能力
表示我們的國
不是國勢
表示我們這班人的勢力
表示我們多厲害
塔頂通天
而且有座城有座塔
如果要買東西去哪裏
城裏很豐富
很多東西賣
有市場我們去
其他民族就會來這個城
裏面是集中
正如你今天買東西
你不會隨街逛
為什麼?
去商場
因為那裏是一個商城
基本上你去到就買到
任何大部份你想要買的東西
打擊其他很多小店
一起去一個城
塔頂是一個標誌
是一個標誌
Tower
標誌
好了
今天我們拍攝一個大城市
香港
幾座高樓大廈
上海最高
台北
這是吉隆坡
他們喜歡拍攝這些高樓
代表一個地標
很厲害
建這麼高是否想通天與神比高呢?
其實不是的
只不過是我想建高一點
讓人家有個地標
和有座城一起
大家可以來我們這裏做買賣
在這裏居住
我們這群人的勢力越來越強
在一起
好了
其實目標講得很清楚
免得我們分散在全地上
因此
其實他們是想集中
第一點
遷移
我們去找一個好地方
對的
遷移就遇到一塊好地
然後他們就說
來吧
我們建一些東西
要來傳揚我們的名
傳揚這個字
Asha
Asha呢
Asha這個字是製造
為要製造我們的名
製造我們的名
即是製作品牌
就是我要建一座塔
建一座城
要來Asha
要來製造我的名
讓人知道
嘩
那裏很厲害
於是
免得我們這群族人
我們會分散
越住越遠
你在這裏耕田
我又要去
於是就
這麼小
我去別的地方
不要
住在一起
開始過城市生活
多數以往的地方都是
城市聚在一起
很多工商業
遠些就是田地
所以他們出去耕田
回來這裏買
免得我們分散
所以這個免得我們分散
即是說我們聚集
仍然堅固地聚集
第一就是遷移一個好地方
然後建一些東西
製造一個品牌
傳揚製造我們的名
免得我們分開
我們想聚集
基本上
我不認為塔頂通天
是要來像上帝那樣通天
當然是和上帝爭鬥大
和上帝一樣
很厲害
其實我想當時的人
未必有這樣的想法
其實他只是想製造一個
我們的品牌
如果想遷移一個好地方
製造一個品牌
然後聚集一些人
基本上不能夠算為錯的
都是一件好事
這個可以說是都市化的
在聖經裏面最早出現
比今天很多人說都市化
他還都市化得早
不是差的
等一下我想和大家解釋一下
這段聖經
想聚集在一起
聚集在一起有沒有錯?
沒有錯的
想有個品牌有沒有錯?
去找一個好的地方
都沒有錯的
去找一個好的生活
可以有更加有名望
是更加能夠大家聚在一起
於是有一個協作
造成更大力量
是沒有錯的
當時的人都沒有想錯
而且是善用科技
開始做磚
而不是用石砌牆
所以看到這裏
其實是好事
不過很多人解釋經文
由於他有塔頂通天
就說他是差的
因為這座塔叫巴比塔
於是我們就說他錯了
我只是讀到這裏
我不覺得他們錯的
是好事
不過如果在自己的發展
發展、發展裏面
而忘記了上帝
於是就會開始
認為自己的品牌夠靈
我對手夠好、夠巧妙
我嘴巴能洗
我的思想厲害
於是你會開始依靠自己
我懂得遷移、我懂得找地
我懂得製造品牌
我懂得聚集人氣
嘩!厲害
我最厲害了
如果這樣就錯在這裏
似乎當日的人走錯了路
就不在塔頂通天
通天的意思是高
高
所以這座大廈叫摩天大廈
你以為建造一個人
不知道摸不到天嗎?
不過叫摩天大廈是形容
很高,好像摸到天
但建造摩天大廈
我們沒有人認為它與上帝比高
因為我們知道
其實我相信他們不是這個意思
我只是派他們聚集聚集人
聚集起來覺得自己有勢力
覺得自己厲害
腦子想事對手厲害
這樣開始他們就不要上帝了
這是最危險的地方
今天跟大家說這個故事
我是想嘗試
特別是很多人認為
塔頂通天這個字是對上帝的冒犯
我認為未必是
當時只不過是想建造高一點的塔
那麼有多少層?
有沒有一百層?
如果以當時的技術應該沒有
很有可能他們覺得
五層十層已經很了不起
已經通天了
叫摩天塔頂
不過其實自己也知道摸不到天
只是做一個牌子
很容易看到地標而已
其實他們也很厲害
不過有時候是厲害才會忘記上帝
這是最危險的地方
所以如果你有個很厲害的兒子
如果你自己很厲害
那你要小心
因為很厲害的
很多時候會靠自己的手
自己的腦袋
而忘記了上帝的祝福
如果沒有神
你哪有那麼厲害?
最怕這件事
所以最重要
你記得
要紀念做你的主
這是傳道書說的主題
有機會跟大家讀傳道書
要紀念做你的主
我們一起祈禱
天護上帝我們很感謝你
因為你創造我們人
也將你自己的形象讓識給我們
所以我們也會有一個創作力
我們也會有很多巧妙的手
有很多計算
知道怎樣做一個城
怎樣建一個塔更加好
用石怎麼建都那麼高
一塊塊石砌起來
然後放些泥灰
怎麼砌都那麼高
於是他們開始做磚
會砌出堅固的城
然後又可以建高一點的塔
在那裏他們要製造一個品牌
這個品牌成為一個標誌
吸引人在一起
在那裏可以發生更大的互動
發展更大的能力
其實是對的
也是上帝叫我們
在這裏做這些事
如果是好的
是上帝喜悅的
不過只不過怕
這樣聚集起來
覺得自己能力很高
品牌很強
會忘記你
幫助我們無論自己厲害到多高
會厲害到多厲害
富有到多多
求你幫助我們
不會忘記你
知道你是我們創造的主
紀念你創造我們的大能
紀念你給我們智慧的大能
多謝主
願你得了榮耀
不是我們自己得了榮耀
將榮耀歸給你
祈禱奉靠耶穌基督名求
阿門