我們一起祈禱
天父,我們將以下時間交給主
讓我們真的可以領受經文的內容
雖然時間不是很長
但是讓我們可以重新思想這段如此熟悉的經文
讓我們有重新的亮光鼓勵
以致我們有愛淪捨
我們有傳福音
有愛主的行動
祈禱,奉耶穌基督的名字
阿們
誰是我的淪捨
好撒瑪利亞人的故事
很多弟兄姐妹都會聽過
以及如果你翻譯用主日學剎說過的
所以這次也用一個方法
跟大家去思想
也配合傳道主日的內容
時間到了,不是吧?
聽到嘟嘟嘟的聲音
害怕
OK,因為我只剩下15分鐘左右
其實我們在方性查經剛才提過
有一個課程
跟這些微信的朋友去思考聖經
我們就用一些耶穌的事蹟的經文
還有一個方法
我今天也會用類似的方法
就是因為經文很熟悉
聖經這樣寫
其實實質是怎樣呢?
很多耶穌傳
耶穌的事蹟
拍了視頻
我們就會看那些視頻
然後又對一下經文
然後一起發現有什麼相同與不同
就令我們更加深刻
聖經原來是想表達這些意思的
在我準備這個經文的時候
好撒瑪利亞人的故事這麼熟悉
找來找去都是卡通片而已
沒理由跟大家放卡通片去對照
但是我發現有一首穩如回應詩歌
這首詩歌叫做好撒瑪利亞人
我很感謝中士兄弟
他們是音樂家
他們出了他們創作的一首詩歌
我也問他可不可以給我用
他說OK的
所以這段經文
剛才主席已經讀出了
大家應該也會認識這個故事
你說不太熟悉不要緊
我們這樣對照一下
那首好撒瑪利亞人的詩歌
是很少的詩歌
是用聖經的故事作為題材
整個故事放在詩歌裡面
很少的
我們可以看一下創作的歌詞
他要表達的東西
跟本身的經文
有些對照的時候
我們就會學習一下
整首歌
待會我們回應詩歌也會唱
你可以學一下
也蠻難唱的
四分多鐘
但是我就用他第一段整個故事
兩分鐘四十五秒
大家請聽聽看歌詞
這個很可愛的
有些圖片
讓你回顧整個好撒瑪利亞人的故事
我現在播出來了
留意一下
對照一下
你拿出聖經或者經文來看就可以了
從前有一個撒瑪利亞人一天走到山邊
他沒有名氣也沒有實名
根本就沒有特別
但他擁有一顆溫柔善良的心
一個人們會喜歡上帝也喜悅撒瑪利亞的心
他偶爾看見山邊有個人躺在地上待久
沒有遺傳也沒有氣息
一個人半死掙扎但沒有人求他
也沒有人幫他
只有這一個撒瑪利亞人他懂了慈心
好撒瑪利亞人他獻出溫柔關懷愛心
去幫助一個受了傷的陌生人
好撒瑪利亞人他借出生命的果子就像耶穌的教導
你要盡心盡力也要盡力盡力愛著主
因為上帝鮮愛我們
你要盡心盡力還要盡力盡力愛人如今
這樣才配得永遠的生命
字幕由 Amara.org 社群提供
究竟有什麼特別的地方呢?
我們對一對
不問大家問題了
你會看到整段經文分兩段
25-29節是一個背景
這也是重要的
為什麼耶穌會說撒瑪利亞人的一個例子一個故事
30-37節就是故事本身
那首詩歌我細心聽了很多次
黃色的地方就是他提到的地方
沒有提到的地方就是白色的地方
其實他在詩歌裡面描述那件事
但其實聖經也有描述
聖經說為什麼那人在山邊
其實他沒有說山邊
大概也是因為耶路撒冷下耶利哥
在山邊他遇到強盜
很慘很不幸的際遇
所以就打他半死
詩歌有提到半死
還有他很慘的處境
撒瑪利亞人在詩歌裡面有很多東西加進去
第一就是這個撒瑪利亞人是好的
其實很多人解釋聖經
整段都沒有說撒瑪利亞人是好
但為什麼我們說撒瑪利亞人是好呢?
因為普通正常人看這個故事都知道
那個撒瑪利亞人是好人
所以加一個好字進去
他又說撒瑪利亞的心
我想這個不是聖經的東西
不過很有意思
有沒有一個撒瑪利亞的心
等下跟大家探討一下什麼叫撒瑪利亞的心
他在詩歌裡面特別強調
這個人沒有名氣
只是普通人
但他得到神和人的喜愛
他強調了這一點
他還加了一件事
就是
他有聖靈的果子
溫柔
還有神才愛我們
所以我們要愛人愛神
我覺得是非常好的
有時候看詩歌的創作
都看到他幫我們透過音樂
還有思考
這個故事重新有一個方向
你會看到
詩歌都很好
我覺得他不是單單說這個故事
他還說了背景
所以他有提到第27節
大家看到這裡
他說要盡心盡性盡義
愛主你的神又要愛倫如己
這個很重要
因為
為什麼撒瑪利亞人
這個故事
是表達到
誰是你的倫社
其實
因為是在探討這個問題
你說你愛神
那個人挑戰耶穌
走來挑戰耶穌
我做什麼才可以
承受永生
這首歌就說
我們有一個這樣的生命表演
才可以配得永遠的生命
我覺得這個詩歌寫得很好
這樣才可以配得
其實這個
律法師
挑戰耶穌
我承受永生
我應該做什麼
耶穌就回答他
你應該怎樣才可以
做到愛人如己
因為
律法師很熟悉聖經
一回答就能回答
耶穌一問他
他就說
我要盡心盡性盡義愛神
我們在教會
做基督徒應該怎樣
愛神愛人
跟你真的能不能做到
是兩回事
當然耶穌說你答對了
一小問題
都要講一講
你不是說信耶穌就能永生嗎
為什麼你做這些就能永生
說真的你一個人愛神愛人
你就已經是信神的人
你不信神你怎樣愛神
你愛神愛人就包含了信神
但問題是
怎樣去得到永生
其實你不是說得到一件事
而是說
你得到這個生命
你活出這個生命
然後那個人就不服氣
誰是我的靈寫
就是這樣
講出這個撒瑪利亞人的故事
你看到
這個撒瑪利亞人的故事
其實
情節不用怎樣描述
他將那個人
幫助他
這個受傷的人
半死的人
他講到這個撒瑪利亞人
不止幫他包紮
之後一日
還要是包底
不夠錢的我幫你包
你看到他
做到足
只不過是見到一個人
他落在一個患難的處境
然後他有一個同情心
來幫助他
當然這個詩歌
特別是講這個人怎樣好
但沒有講的其實很重要
有兩個人
pass through
其實有兩個人已經見到
他還要強調這兩個人是什麼人
就是律法師那一類
有祭司、有利微人、宗教人士
應該那些人
你是一個宗教人士
你那麼會律法
你見到那些人就馬上會幫他
耶穌講故事
是很厲害的
其實這個故事是針對那個人
你看看這個故事
其實這個故事肯定沒有發生過
不過他特意用這個故事
去針對
你見不見到兩個人
都是宗教人士
應該他是做得好的
但他們都會見死不救
但反過來
猶太人
就是撒瑪利亞人是混血
簡單來說就是世仇
有一個世仇
但那個人竟然有一個同情心
去幫助那個人
是他的鄰居
所以其實撒瑪利亞人的故事
如果看到這裡
其實什麼故事都可以
為什麼呢?
因為我們在想
如果我們跟耶穌有這樣的對話
當我們問
誰是我的鄰居的時候
耶穌可能會和我們講不同的故事
你想想你最討厭誰?
你想想你最討厭哪一類人?
譬如你說
大家不要猜了
好像都幾好人
總之你最討厭那個人
就是那個撒瑪利亞人
你明白嗎?
那你自己就是那兩個人
那耶穌就去編故事
如果我聽了
就是耶穌就講故事給我聽
有一個傳道人走過
又不理會
不是我們的執事
然後有一個人
就是一個在外面的黑衣
他走過會理會
你明白嗎?
套入你最不喜歡的人裡面
套入你自己在故事裡面
所以你說什麼叫撒瑪利亞的心呢?
其實就
可以說沒有這件事
撒瑪利亞的心就是
總之一個人
他見到一個人
他有一個同情心
他是想來幫他
這個就是了
是很認真去幫他
這段故事
講到我們中國人
很熟悉的儒家
萬子
大家很多都讀過
不是拋書包
但這個人就有不忍人之心
或者惻隱之心
我們是認識的中國人
惻隱之心
意思你自己慢慢看
為什麼?
他說如果你沒有惻隱之心
就不是人
現在他是在講
是好的
這就證明本性是好的
你看到一個小孩
跌在井裡你都會救
你不用想
不是因為要討好他的父母
不是因為要認識更多朋友
是
什麼叫惻隱呢?
惻就是悲傷
忍就是痛苦
你看到人落於患難悲傷痛苦
我們就有一種同情心
憐憫的心
如果你講萬子講的
人人應該是有的
沒有就不是人
還有惻隱之心
人之端也
是一個開端
一個好
惻隱之心就是一個好的開始
所以其實我想到
薩馬利亞人的故事
其實這個薩馬利亞人
只不過是他
見到一個有需要的人
他動了一個惻隱之心
接著他就做事
其實每個人都有的
每個人都應該這樣做
但是有一個問題
你看到
這裡我不講了
我想討論一下
這個插曲
因為他特別強調
這兩個
是一個宗教人士
應該是好人
但是他竟然因為一些原因
不去幫助這個人
你明白嗎?
究竟為什麼會這樣呢?
連良知也壓下去
有同情心也壓下去
而且是他的同胞
我們會想
就算我們是基督徒
說我們有淑女的生命
使我們埋沒了良知和憐憫的行動
這兩個人就被我們這樣想
你說薩馬利亞人很好
但是我們會不會見到
需要人的事
需要幫助的事
我們時而不見
或者有很多藉口
但是當一個小孩掉進井裡
你也會去救他
我趕時間去上班
是不是這樣呢?
但是這個世界真的有這樣的人
但我相信不是基督徒
我們要想一個問題
會不會有時候我們
有一些想法
可能是你的身份
或者一些事
在你面前
或者有傳福音的需要
我們也會埋沒了
傳福音的需要也有關係
你信不信我們信主上天堂
你信不信我們
一些未信的朋友
將來會在地獄受苦
信不信
如果是信的話
我們看到身邊很多人未信主
他會下地獄的
我們沒有那種心
你不要下地獄
我不有空
其實傳福音是絕對
和這個有關
我們知道這個真理的時候
我們是會回應的
當然我不是說我們五時三刻
就是這樣做
但我們一定有這種
差人之心
差人之心的位置是什麼
你見到人將會受苦
或者不要說天堂地獄那麼遠
但是你在我們身邊
神可能給我們看見
很多我們需要關心的人
我們有沒有關心
而那些可能是一些有需要福音的人
我們有沒有動一個心
然後去做
有一個例子我曾經說過
我的經歷就是那時候在拍拖
我太太
現在太太
那時候她住竹苑
我送女朋友回家
在過程中
在那個
屋邨裏面
有一個人她就伏在那裏
在那個平台
屋邨有很多平台
有一個人伏在那裏
手腳縮起來
她的身材很小
所以我初初經過
看不到她的樣子
我以為是小朋友
可能十多歲
經過了
和太太經過了
不是太太
和她一起經過
送她回家
但她的心不安
如果那是小朋友怎麼辦
在那裏伏在那裏
早上
長話短說
後來我回去
看看那個人是誰
找他出來
原來是一個醉酒的人
後來慢慢發現
是一個中年男士
原來他是吸毒的
我初初
幫助他
問他為何這樣
原來他喝啤酒醉醺醺
一直在那裏
我送我女朋友回家
回來後發現她仍然在那裏
原來她一直都在那裏
一個這樣的人
到幫助她
了解了之後
知道她吸毒
如果要幫她戒毒怎麼辦
當時我在短訊中心
受訓
有一個同學
他是國內人
都是一些戒毒人士
和我爹一起歡呼
我問他如何幫助她
他第一樣跟我說
我很深刻,一輩子都記得
他說你幫她
是要上身的
不是鬼上身
你要幫這些人,是要上身的
什麼意思
你要預備,你要付出
可能你要幫助她
帶她戒毒
有很多
這些不止一次戒毒
可能有很多問題
我真的想清楚什麼是上身
然後他說好
繼續跟進
打電話給她的
姐姐跟她談
姐姐在家裏完全不理會這個人
沒有希望
後來就說服她
幫她戒毒
我自己回想
我不知道有沒有
這樣的事情在你身邊發生
你有沒有
都是那個問題
你有沒有面對神
給你看到一個需要
你禁了你的良知
禁了聖靈的感動
以致我們沒有做
或者我們看到一些
很明顯的真理
很多人如果沒有信主
是一個很不妥的處境
將來現在都會有很多困難
如果神
是給我們看到的
我們願不願意去回應
其實從良知開始
這個撒瑪利亞心
這個憐憫的心
是很自然會有的
何況我們有神的生命
所以我就問
大家的問題
我們有沒有撒瑪利亞心呢
只要這兩個人
我們是不是呢
這個故事我不說了
因為沒時間了
但是說一句
這個奧斯丁
剛剛星期一
他是少年英雄
他游泳也過不了
但在那個情況
我是想說什麼呢
Love will find a way
他不做也不行
他就不斷祈禱
不斷
見證很好
接著要受浸
要答應耶穌
變成一個超人
但其實之後是神保守他
但如果我們因為愛的時候
我要上身
我要面對那個需要
我要接觸他
你自然會有條路
撒瑪利亞人就自然會做事
God will make a way
神也會給我們一條路
我們怎樣去服事
我們一起祈禱吧
天父我們謝謝你
讓我們一起思想
好撒瑪利亞人的故事
主我們求你
將你的經文
你的故事
你的訊息放在我們心裏
鼓勵我們
在我們的侍奉
在我們的愛人
愛神的誡命裏面
在我們傳福音的課題裏面
亦都願意
來回應我們的主
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的名字