感謝主讓我們可以一起去敬拜我們的上帝
今天去到《文素記》的第六章
我給個題目叫做 分別為聖 將自己教給神
《文素記》不單止是一個好像數點人數的一卷書
同樣《文素記》都是記載了一班夢救贖的子民
他們走到在曠野的路上
外面有試探 裏面又不停抱怨
又面對未知的前面
其實想想都幾像我們自己
我們在外面有很多試探
裏面可能在家裏 在職場上
我們心裏有很多抱怨
同樣我們一樣 對前路是甚麼都不知道
但是上帝就在曠野裏面帶領著這班以色列民
不單止帶他們走到目的地
同樣將他們在這個走曠野的路上
讓他們成為屬神的子民
大家每個星期來到教會
同樣都是被神去造就
希望成為一個更健全的基督徒
今日我們在整個章節第六章的時候
分別有三個我們要解決的問題
第一個就是
甚麼叫做將自己交給神
分別為性和日常生活有甚麼關係呢
當我們生命上有破口 有失誤的時候
我們應該怎樣做呢
我們怎樣才可以重回上帝的面前呢
最後到底祝福是做甚麼的呢
神要透過祭司宣告祝福
這個對我們現今每一個坐在這裏的弟兄姊妹
有甚麼意思呢
我會將它分為三個大的段落
就是第一個拿西爾人所許的願
自願分別獻給神
接著就是當這個誓起完之後
原來會有些失誤之後要怎樣算呢
最後是祭司的祝福
三個重要的點
就將我們整個第六章從今生奉獻到怎樣去失誤
然後恢復最後進入神的祝福和差遣
我們一起開始看看這個第六章
拿西爾人的奉獻
成熟的信徒自願去分別為性
我們一起讀一下第一至第八節
耶和華對摩西說
李曉遇以色列人說
無論男女許了特別的願
就是拿西爾人的願
要離族歸耶和華
他就要遠離清酒弄酒
也不可喝甚麼清酒弄酒做的醋
也不可喝甚麼葡萄汁
也不可吃鮮葡萄或公葡萄
在一切離族的日子
凡葡萄樹上結的
自核自皮所做的物
都不可吃
在一切的日子
不可用剃頭的剃頭
要由髮留長長了
他要性結
直到離族歸耶和華的日子滿了
在他離族歸耶和華的日子
不可靠近死屍
他的父母或弟兄姊妹死了的時候
他不可因他們使自己不潔淨
因為他離族歸神的憑據
是在他頭上
在他一切離族的日子
是歸耶和華為聖
這裡說到一個很特別的族類
叫做甚麼
拿西爾人
神主動的啟示
無論男女許了特別的緣
作拿西爾人
要離族歸耶和華
大家記不記得
有一個在聖經裏面
大家應該很熟悉的人
拿西爾人
有沒有記得是誰
參算
到底這些拿西爾人是怎樣的呢
原來拿西爾人
他不是一個人種
不是中國人
他們是一個自願去奉獻
不是因為律法要求他們這樣做
而是神將一個更深奉獻的路
擺在他們面前
讓他們願意去回應上帝這個願
對於成熟的基督徒
給我們一個很大的提醒
我們熟悉崇拜
侍奉奉獻
但熟悉之後
我們經常都會有一個
我們外在維持是這樣
但內裡我們已經習慣了
我們很多時候都會說
渴望有什麼問題出現
我們會不會還是很想去親近神
還是覺得其實我們現在坐在這裡都OK
都幾好這個狀態
又或者我們對於毀身的問題
我們是不是仍然去相信
神值得我們為祂做出具體的選擇
而不是停留那些
我好感動
這句口號幾好
拿西爾人亦都不是一個叫我們去做超級基督徒的制度
反而是給我們一班成熟的基督徒
作一面鏡子
照下我們在這個時間
我們願不願意去盡心專注的
去在我們的基督身上
他告訴我們
作拿西爾人有三個記號
三個層面的交托
第一個就是說
不可吃清酒
不可喝清酒濃酒
放下那些可以依靠的安慰
不剃頭髮
是要讓人見到我們是屬於神的
不要捱近死屍
保守敬拜的時候
那一種的純潔
和什麼才是優先次序
這三個就是告訴我們
作拿西爾人的時候
我們將自己交給神
我們依靠什麼
我們是屬於誰的
以誰為我們的生命優先次序
我們說第一個記號就是
不要喝清酒濃酒
放下可安慰的
清酒濃酒
我猜就是由茅台到啤酒
現在這樣說
由茅台到啤酒都不可以喝
紅酒白酒當然是不可以喝
剛才經文裡面都說到
不可以吃葡萄製的東西
有一些解經家就說
為什麼不可以吃葡萄呢
因為在當時的背景裡
葡萄所製的東西和吃葡萄
是代表一個享樂的意思
大家有沒有看電影或電視
那些皇帝躺在那裡
通常妃子都是給什麼去吃
葡萄
我覺得好像是挺對的
所以就叫我們
不要吃葡萄所做的一切
叫我們放下這個享樂
我們說在這個替代性的安慰
什麼叫替代性的安慰呢
其實在這個時間
我們說走
未必是最大的試探
但是很多時候
很多東西給我們的替代安慰
就是我們現在回家可能很累
我們要滾一下手機
現在還有很快的短劇
一分鐘一集
一開始就是爬一巴
我也有看過
爬一巴然後很快又一集
滾一下手機
或者我要很辛苦
我要購物
或者我要不開心
我要大吃一餐
這些都是一些安慰
但是上帝告訴我們
叫我們問一下自己
當我們遇到很大壓力的時候
我們第一個要找的是誰
當我們受傷的時候
第一個用來麻醉自己的方法
是什麼呢
當我們疲倦
很累
很辛苦的時候
我們第一個想依靠的
又是誰呢
是不是上帝
還是一些要讓你感覺刺激的東西呢
我們說
在新約裡面
耶穌跟我們說
「犯渴者水的還要再渴」
「人若渴我所賜的水就永遠不渴」
這裡告訴我們
我們替代的安慰
是要回到能夠給活水我們的耶穌
拿西人的禁戒
不是告訴我們
要我們變得枯乾
什麼不要做
這個不要做
那個不要做
而是引導我們
回到能夠給活水我們的上帝
這些禁止
我們不要用次等的安慰方法
去填補我們的空虛
而是叫我們
回到耶穌基督的裡面
得享真真正正的安息
到第二方面
第二就是叫我們
不要剃頭
讓人看見我們是屬主的
留長頭髮
當時是一個聖潔的記號
拿西人的奉獻
不是就這樣躲起來放在心裡
而是要在生活上
留下給我們
可以辨認的痕跡
今天我們不會說要留長頭髮
才是代表我們的敬虔
而是要在我們的生活上
怎樣讓我們看到上帝
每一天我們都會告訴自己
又或者讓人知道
我們很忙的
其實弟兄姊妹
經常都見到牧師
第一句就說
我知道你很忙的
不用你說
我們都是很忙的
但是我們很想讓你看到
我們忙的背後
是為誰忙
是為上帝而忙
是為弟兄姊妹而忙
不是為無事忙
求主繼續讓我們看到
我們身邊每一個人
我們的忙是為了什麼而忙
今天我們在生活上
我們能不能夠真實地
去分辨到在日常生活裡面
我們能夠看得見
我們和其他人是不一樣的
我們的金錢使用
會不會是屬於神的眼光呢
在我們的人際關係裡面
我們的反應
像不像你是一個屬主的人呢
當我們說話的方式的時候
你的語氣像不像是屬於上帝的呢
我們的言行是不是合一的呢
當我們在隱密處的時候
沒有人見到我們的時候
我們的選擇是不是就這樣
不讓人知道
我們在家裡和在教會裡
我們都是同一個我呢
這些都是我們在生活上
怎樣去告訴別人
我是一個基督徒
其實這個指向
是要指向基督
並不是去炫耀自己
剛才所說
我們要留長頭髮
是要讓別人知道
我們是屬神的
但是今天我們不再用這個方法
留長頭髮
讓我們知道屬神
你有什麼方法去告訴別人
你是一個基督徒呢
可能有時候
你會戴一個十字架
告訴別人你是基督徒
又或者
你吃飯的時候
你會不會祈禱呢
還是你覺得
在同事面前吃飯祈禱
有點尷尬
甚至有些職青告訴我
他們尷尬到一個地方
就是就這樣閉一閉眼
阿門
這樣呢
我相信
這些都不是我們要做的
我們要做的
就是顯示出
我們能夠在日常生活
都能夠告訴別人
我們是一個基督徒
這裡說
不要讓你的過去的資歷
取代你今天的模樣
不要讓昨天的熱心
替代你今天的馴服
意思是說
我們不要讓我們的過去
限制我們的今天
我們要馴服在上帝面前
可能今天
上帝就叫你
好像拿西爾人一樣
去做好這個約
最後呢
又去有第三樣東西
叫我們不要靠近這個死屍
保守敬拜和純潔
這個意思是什麼意思呢
神是最優先的主
也是生命源頭的神
拿西爾人不是不愛他們的家人
而是他要表明
在這段時間
特定的時間裡面
他要把屬神的呼召
放在最優先
神教導以色列人
他們不單止是和萬民的子民
不一樣的
他是萬民的子民
他的不一樣
不是被強烈的情感牽引
他們是要承認
神是他唯一的主
有很多時候
我們都是因為忙
因為有很多的事情
而將這些事高過於上帝
但是我們也很感恩
我們現在生於新約的時代
在這個福音的年代
我們可以怎樣呢
我們今天不需要再靠
不碰這個死屍來潔淨
福音甚至告訴我們
耶穌可以用手去觸摸
這些麻瘋病人
叫死人復活
為他們帶來潔淨
和生命帶給有需要的人
一個成熟的基督徒的記號
是怎樣的呢
我們是仍能被主呼召
我們在熟悉的環境裏
我們仍然能夠聽到
每一個人的說話
我們可以放下
放下一些我們認為
可以依靠享樂
和可以依靠的事情
我們仍能夠將神放在第一
不是被家庭
我們的面子
人際壓力去代替神的位置
其實拿西爾人的怨
不單只是文素記那一個時間
在現在這個年代
依然會有人
願意好像拿西爾人一樣
作這一個怨
認不認識這位林書豪
認識是嗎
當時早前他是在NBA裏面
一位很出色的華人球員
今日他回到台灣
他在台灣裏面
繼續教籃球打籃球
同樣他都是一個自由的傳導人
他是對年青人一輩說
他願意接受拿西爾人之約
選擇用減法的生活
去無全清
以致讓人知道
他不單只是屬於神
他還要將神放在他生命裏面
讓神成為他的唯一
我看到這個年青人
能夠願意
甘心地去作一個這麼大的怨
為的就是上帝
我不知道大家會不會
就如剛才所說
我們進入大齋期的時候
我們會不會願意
放下一些我們的喜好呢
會不會放下我們很喜歡飲的
可樂、咖啡
一段時間
讓我們自己去專注於上帝上面呢
求主繼續幫助我們
當我們一個成熟的基督徒
甘心樂意的時候
是不是就生命裏面
不會有失誤呢
或者當我們有失誤的時候
我們應該怎樣做呢
在文素記接下來那套這樣說
「若在他旁邊忽然有人死了
以致點染了他離族的頭
他要在第七日得潔淨的時候剃頭
第八日他要把兩隻斑溝和兩隻初甲
帶到會幕口交給祭司
祭司要獻一隻作贖罪祭
一隻作凡祭
為他贖那因死屍而有的罪
並要當日使他的頭成為聖潔
他要另選離族歸耶和華的日子
又要獻一隻一歲的公羊羔
來作贖遣祭
但先前的日子要歸徒然
因為他在離族之間被玷污了」
嘩你看看這裏
他說有時有很多時候
我們被玷污不是我們自己想的
好像他這樣說
突然之間有一個人死了
跌在你旁邊
你都不知道的
這樣被玷污
這裏是想說甚麼呢
在我們生命裏
我們都不會自己想玷污自己
但是在生活裏
我們會遇到很多壓力
很多你不知道的原因
可能讓你刻意離開了上帝
又或者你長期覺得生命很疲倦
找不到依靠
你會放縱自己
甚至有時在生命裏
你遇到艱難
你會說為甚麼沒有神在我生命裏
為甚麼你不幫我
有很多時候
這些不知道為甚麼
就成為了我們一班成熟的基督徒
甚至可能你剛剛信主的時候
我們會覺得
這些玷污不是我們自己想的
成熟不代表我們不受玷污
成熟的基督徒
甚至基督徒
我們是要知道
怎樣去悔改
這裏告訴我們
我們有很多的制可以獻
這些制完全是神告訴我們
我願意給你機會
你好好的去改過
當成熟的基督徒上見
有很多不同的破口
剛才說我們侍奉的時候
都會有疲倦的時候
我們會從熱心
到你說
今天沒有人來
我自己就頂上
又或者我不做就沒有人做
將侍奉的喜樂
慢慢慢慢降低
我們甚至會不會對家庭
已經開始冷淡呢
我們維持我們自己
在家庭上的責任
但是我們已經沒有甚麼
可以跟家人說
說的時候都是說
孩子的學業
你的工作
信仰已經不再說了
又或者一些隱然未見的罪
外表很正常
但是當我們自己一個人的時候
我們能不能夠將我們的情緒
放在上帝那裏呢
往往帶著情緒的
是從來都解決不了問題
關係裏面我們有沒有苦毒呢
在我們的心裏面有沒有一些人
我們認定了他就是這樣的呢
我們照常來到聚會
但是我們從來都不會
為這些人去祝福、祈禱
在文數記告訴我們
有一條迴轉的路
神告訴我們
我們要承認我們被玷污了
然後我們能夠去到神面前
潔淨更新
然後迴轉再歸向上帝
在舊約裏面
當我們被玷污的時候
我們用不同的劑來獻情
但是來到這裏
新約的時候
我們已經不需要
為什麼呢
因為我們有主耶穌
為我們做了一次性的大祭
祂將祂獻過給我們
祂用補血將你和我的罪
一次過清洗了
今天你坐在這裏的時候
我們怎麼樣去回應祂呢
曾經有一個目者提醒過我們
我們在生命裏面
你和我在這一刻
我們都只不過是一個逗號
或者英文就是comma
在前面過去的已經過去了
可能我們有錯誤
有做得不好
甚至是得罪神的地方
但是在逗號之後
句號之前
我們依然可以迴轉
你做得不好
你做錯了
今晚我鼓勵你們
去到上帝面前
祈禱認罪悔改
我們一天還沒有走到這個句號的時候
我們依然能夠改變
這個就是上帝在這裏告訴我們
一個很重要的訊息
我們是有機會的
上帝是會接納我們的
還記不記得
和耶穌釘十字架
旁邊那兩個人
其中一個怎麼說
當他那一刻願意相信的時候
耶穌跟他說
你會和我一起在樂園相見
所以你和我還沒有去到這個句號的那一刻
我們依然都可以改變
所以當我們要重新開始的時候
我們有什麼可以在生活上重新去做
我們重建我們禱告的節奏
我們不是有空的時候
子女要考試的時候才祈禱
我們是每一個時間都和上帝有親密的對話
我們去找我們屬靈的土伴
不是隨便去交一個朋友
而是讓我們在靈命上可以建立
可以做就的朋友
我們去觀賞我們令你跌倒的破口
可能是一個Apps
可能是一段亂七八糟的關係
甚至是一些晚上不好的壞習慣
今天我們願不願意去放下一個拖延
而去馴服
向得罪你的人和好
歸還 承認和道歉
這些都是上帝告訴過我們
我們可以被做就
最後就是由祭司的祝福
將神的名放在你和我的身上
耶和華曉如摩西說 你告訴阿倫和他兒子說
你們要這樣為以色列人祝福說
我們一起讀
願耶和華賜福給你 保護你
願耶和華使他的臉光照你 賜恩給你
願耶和華向你養念 賜你平安
他們要如此奉我的名 為以色列人祝福
我也要賜福給他們
這三句很熟悉
Sorry 原來剛才沒有這麼精文
難怪讀不到 對不起 太緊張
這三句是很熟悉的 三句祝福的說話
在當中 願耶和華賜福給你 保護你
願耶和華使他的臉光照你 賜恩給你
願耶和華向你養念 賜你平安
這是一個祝福
這個祝福是很重要的
這個祝福是神將他的名
放在百姓身上
一個盟約的宣告
頂姐妹 你願不願意
讓這個祝福臨到你的身上
我們說這個祝福是從外而內
去到我們的生命裏面
讓我們去守住這個祝福
當他說使他的臉光照你 賜恩給你
祝福就是這個中心 是神自己
不是我們做得多好 多有成就
祂才來祝福你
而是出於上帝的恩典
當我們看到 向你養念 賜你平安
神要與你和好
祂要使你一個完整的我
這裏告訴我們
當你想想這個圖畫的時候
祂看著你 告訴你
我賜你平安
這個圖畫是多麼美麗
祂不是遠遠 很遠距離告訴你
祂看著你 你做得好
我賜給你平安
不是 你看看這段經文
祂是看著你的
然後對你說 我賜給你平安
最後 我們說有三個要領受祝福的態度
首先第一個 這裏沒有打出來
首先第一個要領受祝福的態度是什麼呢
想不想得到
謙卑
謙卑 怎樣才謙卑呢
這個很重要
就是不要早退
你沒有拿祝福就走了
不用拿祝福了
所以除了不要走 不要早退
拿祝福之外
我們要用信心去領受這個祝福
接著我們帶著我們悔改的心去領受
願意將我們的生命去交賞
最後我們帶著差遣的意識
去迎接新的一個星期
我們今天在文數記第六章那裏
告訴我們
我們願意去分別為勝
好像拿西爾人那樣
讓我們的心歸向上帝
我們願意將我們失誤和破口
去帶到神面前
同樣我們要相信這個祝福
是神對我們說話
將神的名 神的光 和神的平安
讓我們帶入家庭 帶入職場裏面
上帝告訴我們
當我們要對準上帝的時候
我們就能夠聽到他對我們的說話
最後我用一個近期
我很喜歡和弟兄姊妹分享的一個見證
但我相信這裏很多人都沒有聽過
所以我會和大家說
我有一天做牧師的時候
都會有他軟弱的時候
都會有很多問為什麼的時候
我都有問為什麼
我記得當我決定要去KFCC的時候
去到現在如今九個月
我有時候都會問
上帝啊 其實你要我做些什麼呢
有一天我靈修的時候
上帝就給了我一句經文
他就說耶和華對阿伯蘭說
你要離開本地 本族 父家
往我所指示你的地方去
當我就想
我剛剛才去完KFCC
難道上帝又要我去宣教
還有我都不是一個宣教的人
我就說上帝
其實你想要我去哪裏呢
當我祈園禱張大眼的時候
在我的書桌裏面
就有兩隻熊貓和耶穌站在中間
我就說
上帝你是否要我去成都呢
這樣多好啊
上帝去成都看熊貓
我就說上帝
如果你真的要我去成都
你一定要告訴我
我要這次很清晰的指示
否則我不會離開KFCC
我一直祈禱
一直祈禱
當我上班的時候
我平時都知道
KFCC那條街叫南寧街
但是周圍附近的街
我就不是很清楚
那天就照樣上班
下車就走了
一走的時候
嘩 見到
是不是很害怕
你是我 你害不害怕
成都街
你看不看到上面還有兩隻熊貓
上帝答了我
是不是
原來上帝說
你不要再問來問去
你是要去那裏
你是要去KFCC
成都街都給你
兩隻熊貓都給你
這麼清楚
你都還問
當我看完的時候
我心裏面
第一個感覺就是
我終於對齊上帝的心意
我終於聽到上帝
對我清清楚楚的說話
丁姊妹
希望你們繼續為孫牧師祈禱
孫牧師今次
不會再硬硬的
是不是要走
是不是猜輸了我要去
不是的
我今次是很開心的
跟大家宣告
成都街
這兩隻熊貓
KFCC
是上帝要我所去的
亦都是上帝
所派我們廣福堂
要去到這個地方
傳講上帝的福音
因此
上帝同樣
告訴我們一個重要的訊息
我們會在4月5號
復活節的當日
在KFCC開第一次的崇拜
求主繼續去帶領著我們
讓我們這班基督徒
不單止坐在金鐘
還願意像拿西爾人一樣
專注的為上帝而活
在我們的生命裏面
只有上帝
亦都同樣
作為KFCC的總幹事
都呼籲弟兄姊妹
走出這4幅牆
去到社區
見證上帝
這個這麼大的福音
求主繼續幫助我們
我們一起有個禱告
差天父上帝
感謝你
用你的話語
去扶持我們
幫助我們
讓我們在這個世代裏面
不會被外界所吸引
而是用你的話語去牽引我們
亦都讓我們
在我們的軟弱裏面
願意回轉
求主你繼續去根深我們
讓我們在失誤的當中
有勇氣去悔改去承認
因為我們知道
我們未去到句號的這一刻
求主你照你所應許的賜福給我們
保護我們
使你的臉光照我們
賜恩給我們
向我們養念
賜我們的平安
願你的名
繼續放在我們的身上
不要離開我們
繼續差遣我們
進入我們的家庭
我們的職場上
讓我們的生活
活出像你一樣
求主你繼續幫助我們
帶領著我們
我們同心在你面前仰望
是奉靠主耶穌得勝的明智祈求
阿門