再一次歡迎各位
有健康的身體 健康的靈命
來一齊享受在主裡面的溫暖
剛才讀的經文
提供了今天訊息的內容
「炎和國」是今天的講題
求神藉著今天的訊息
幫助我們認識每一天
我們的生活必須有明確的目的
和好的行為
讓神得到榮耀
一直到行完我們在這個世界的路程
和主耶穌面對面的那一天
希臘人研究到死海的鹽
是有特別的用途
所以他們稱這些鹽是神靈鹽
Divine Salt
因為希臘人用鹽醫治很多的病
他們就用兩條蛇
和他們醫學的神靈
叫做漢默士
作為他們醫治病人的標誌
各位有沒有留意到
很多醫療部門都用這個標誌
羅馬人認為沒有什麼比陽光和鹽更加重要
這個想法是因為受到兩種不同的信仰的影響
就是羅馬人拜的太陽神
希臘人拜的漢默士神
就是剛才給大家看到的漢默士神
所以羅馬人認為沒有什麼比陽光和鹽更加重要
因為第一世紀的羅馬時代的信徒
生活在這樣的社會文化背景裡面
所以耶穌就用鹽和光來引出靈命上的教訓
剛才讀的經文
描寫出今天訊息的兩個重點
第一個重點
信徒是地上的鹽
第二個重點
信徒是世上的光
求聖靈幫助我們明白這兩個重點
請我們低頭祈禱
請主耶穌求祢的靈幫助我們在短短的時間內
能夠在我們心裡面動功
讓我們明白祢給我們的教導
奉主耶穌的名
阿們
今天希望用兩個重點來解釋清楚訊息的內容
第一個重點
有用的鹽
用途有兩個
第一個
調味和諧
比喻人和人之間過一個和諧的生活
第二個防止腐爛
防止變壞腐爛的人心
第二個重點
明亮的光
在自然界裡面
光可以放出熱能、電能、化學能
幫助萬物生長
在屬靈界裡面
被主耶穌的光照的信徒
在靈明上面得到掌盡
這個重點也都包括兩方面
光照的特質
真光照入人心的時候
啟示到人的生命有目的
人的生命有價值
第二方面
光照人前
憑著我們全福音
使到光照在人間
現在說有用的鹽
第一個用途
調味和諧
鹽加食物之味
比喻信徒有美好的見證
就加添了教會的溫暖
信徒必須藉著祈禱、讀經、默禱
使到內心純潔
行事為人
得到神和人的喜悅
這樣的信徒
自然會使到教會成為一個溫暖的家庭
吸引人來聽福音
和信上帝
耶穌教導門徒
我們要有鹽的聖能
和睦地一起努力侍奉神
榮耀神
鹽本是好的,若失了鹹味,你們怎能用它調味呢?
你們中間要有鹽
彼此和睦
馬太福音第五章
亦記載耶穌這樣教導我們:使人和睦的人有福了
因為他們必稱為神的兒子
這樣我們才會彼此稱為弟兄姊妹
我們稱為弟兄姊妹才有意思
否則我們稱弟兄姊妹是枉然的
信徒外在有好的儀態
有些似企鵝的可愛作風
吸引了很多動物來做他們的朋友
信徒加上內在有好的涵養
好像鹽的作用
能夠促進和睦相處的氣氛
自然會吸引其他人來加入這個溫暖的教會
一同行走這條長遠的世界的路程
和睦相處、彼此相愛是溫暖教會的實質
約翰一書第四章約翰解釋實質的重點
我們應當彼此相愛,因為愛是從神來的
凡有愛心的都是由神而生,並且認識神
有愛,你就是認識神
《喜樂時光》是二零二五年出版的一本非常暢銷的著作
作者是研究如何避免衰老的醫學教授
他指出喜樂的要素和性格培養的要點
喜樂的要素要有智慧,認識耶和華是智慧的開端
要有愛心,要積極做事
事事存在感恩的心,和藹仁慈待人
性格要怎樣培養
作者說我們要慢慢成長
我們要有一個慷慨的性格
適應歡樂或者憂傷的環境
因為有神在看顧
歡喜和外人交往為了傳福音的緣故
作者指出喜樂的要素和性格培養的要點
如果你們需要的話,我可以寄給你們
作者特別強調,他說喜樂不可以裝在罐內
隨時拿出來就好像很喜樂
當你在困苦、憂傷的時候
要記得喜樂的來源是由神傳來
這樣就可以幫助你追求喜樂的心態
我相信聖靈必定會引導神的兒女
在人生的路程上常常享受到喜樂的時光
不論在家裡或者在教會
最先使外面的人從人與人對話裡
見證到是不是一個溫暖的家庭
最主要有兩個態度
好像雅各在《雅各書》第一章的教導
快快地聽,慢慢地說
著名的文學家和哲學家Mortimer Adler
他寫了一本非常非常流行的著作
《如何講如何聽》
各位,我不覺得我自己懂得講
我又不覺得我自己懂得聽
所以我讀這本書
希望我能夠改進
有一些主要的事
特別大家留意
要有一個有意義的對話
使別人覺得這個教會是和諧的弟兄姊妹成立的教會
我們對話的時候要有意義的對話
我們要看看我們講話的時候的環境在哪裡
講話的內容是什麼?
有沒有意義的內容?
講話的態度是怎樣?
是快點講慢點聽,還是快點聽慢點講?
講話的目的是什麼?
是要罵人還是要向人請教?
等等等等
有用的鹽,第二個用途是防止腐爛
防止食物腐爛
有時沒有冰箱,要用鹽來保存食物
耶穌教的門徒要先用鹽潔淨自己
才能夠驅除信徒中間的毒
保羅和雅各都講出那些毒是什麼?
他們的喉嚨是敞開的墳墓
舌頭弄鬼扎,嘴唇有毒蛇
嘴唇有毒蛇的毒氣
舌頭是喋喋不休的惡物
充滿致命的毒素
這些可以讓我們檢查,我們自己有沒有毒在我們裡面
史唐寺更加給我們一個例子
他說那時那些不順從的猶太人
煽動外邦人使他們的心仇恨那些弟兄
他們不但自己有毒,還煽動其他人
雖然這些都是第一世紀雅各和保羅的教導,當時的信徒
2026年的信徒也應該聽一下這些教導
除去教會裡面的黑暗
正如彼得教導信徒說
不是君尊濟私有了被召出黑暗進入光明的國度的恩典和經驗
你們就有經驗有責任去驅除黑暗
保羅列出黑暗的事,不義、陰險、好鬥
人家講一句,自己馬上講十句,要鬥贏人家
欺詐、毀謗人、傲慢、自誇、narcissistic,這是英文
幸災樂禍、滿懷嫉妒、好說柴賢、博弈父母、不守信用
憎恨神,這個是非常黑暗,沒有人知道的,他自己憎恨神沒有人知道的
凌辱人,不但自己去行,還喜歡別人去行
這是羅馬書第一章二十八節到三十二節
黑暗的事,人以為在黑暗中做的事沒有人可以知道
但是神會知道,真光會驅除黑暗
在希伯來書第四章,神的道是活的,是有效的
比一切兩刃的劍更鋒利,甚至可以切入,剖開靈與魂,關節與骨髓
並且能夠辨明心中的思想和意念
黑暗的事,心中的思想和意念,神的道,神可以知道
現在講明亮的光
第一方面,光照的特質,真光照入人心,可以啟示出人生是有目的的
以及人的生命是有價值的
第二個方面是光照人前
大給世人希望是我們教會的口號
我們需要知道傳福音的要點
然後才知道怎樣大希望給世人
主耶穌對眾人說:我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走,卻要得著生命的光
你跟我已經得著生命的光
明亮的光,我們要清楚我們已經得著生命的光
我們已經行走在這個光裡面
我們可以大給世人希望,一起在這個光裡面行走
詩篇描寫,在黑暗裡面走的人
以為沒有人知道他做的詭詐的事,人心詭詐壞到極處
但是神知道,神要人更新,改變壞的心意
當神悔改,走向光明,有一個清潔的心,正直的靈
如果人離開世界的時候
還不知道他是不是會進入這個永恆真神的光明的世界
他去的地方就是黑暗的世界
我們有責任將希望講給這些人聽
耶穌指出,信徒是世上的光
好像建在山上的城是無法隱藏的
又好像人點了燈,不會放在量器底下
而是放在燈台上,就照亮一家人
我們的光應當照在人前
所以要知道我們的生命是有目的和有價值的
第一個光照的特質是帶著一個有目的的生命
那個生命才有意義
在主的真光照之下
就好像我們聽到主耶穌對我們講
我們的光應當照在人前
第一個光照的特質就是愛人而己
生命旋律這本書是描寫人生好像音樂的旋律
有歡樂的笑聲,也有哀痛的哭泣
正如所羅門王對人生的感嘆
他說哭有時,笑有時,哀痛有時,跳舞有時
但是仍舊要有目的
牧長帶領我們信徒
以找到主的大愛為目的
就好像每天那些大鵝帶小鵝
找到主給牠們吃的主人
溫暖教會
眾信徒相愛
一直走到天家,就好像那些大鵝和小鵝
漫步走到主人家
我們很喜歡餵鵝
所以每一年那些鵝生了嬰兒的時候
就回來我們的正門敲門
要找餵牠們的主人
將來我們要回到天父那裡
因為祂給我們的大愛
另一個光照的特質是帶著神
賜給價值給我們的生命
這個特質就是榮耀尊貴
我觀看你手指所做的天
並你所陳設的月亮星宿
人算什麼你竟顧厭他
世人算什麼你竟眷顧他
你使他比神微小一點
賜他尊貴為冠冕
詩篇第八章第八篇是這樣說
我們就好像聽到主耶穌對我們說
神賜我們榮耀尊貴為冠冕
既然詩人這樣寫出神做人都有價值
就不要低估我們自己
不要低估我們自己的光彩
每一個人都有光彩
好像企鵝一樣
將光照在人間
知道自己有價值的信徒
他會努力奔跑前面的路
一直到獲得榮耀尊貴的冠冕
就是這本書的內容
更加要彰顯出這個價值
憑著熱情和堅定的信心
在永恆的盼望
快跑並且光照其他的跑道
明亮的光的第二方面就是光照人前
耶穌指出明亮光的作用
人點燈不會放在陽氣底下
而是放在燈台上就照亮一家人
照樣你們的光也當照在人前
讓他們看見你們的好行為
又重讚你們在天上的富
我們可以將自己從黑暗走向光明這個經驗
講給別人聽
讓別人都可以見到照在人前的光
藉著傳福音讓人可以認識主耶穌
得到生命的光
耶穌在世界的時候教導我們傳福音
傳福音的心在生活上會彰顯出來
聖靈必定會帶領我們晝夜讚美救主
因為祂必賜給我們應許的祝福
主怎樣教導我們傳福音呢?
有好的行為讓人重讚天上的富
要彼此相愛讓人見到溫暖的家庭
講述主的大愛讓世人追求主的救恩
如果我們要有效地傳福音
必須要在每一天的生活中時時實習這三個功課
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願
請各位弟兄姊妹時時記住
你和我都是有用的鹽 明亮的光
但願Fanny Crosby所作的歌唱出我們的心願