大家好,我們繼續講聖經人及故事
由阿伯拉罕以撒瓦國,現在講到瓦國出場
這是屬於族長時代三人的重要事跡
瓦國的事,還未進入他人生歷史的直路
現在開始結婚,還未生小孩
但很多妓女的瓦國承繼了他的母親
李伯家精密的妓女思考,真是天生的
但其實背後上帝也在掌管
這次正說話的時候,就有事發生了
是怎樣發生的?有上帝的手在做事
《生命說宣教網絡》很想跟大家一起讀聖經
多些認識
看一看,創世紀29章,第一節到29章
創世紀只有50章,我們可能很快看完創世紀
第29章
瓦國起行,到了東方人之地
看見田間有一口井
東方人之地有一口井
有三群羊伏在井旁
因為人飲羊群都是用那井裡的水
而井口上的石塊是大的
留意一下這裡
看見田間有一口井
我們想的田間和他們想的田間是不同的
我們想的田就是一幅幅田,千麥、中環,裡面有水、稻米
他們說的田,其實是田野之間
田野之間,在feel那裡
這個feel就指田,是又與不是
田間可能是可能是
其實應該是指有一個井的空地,一個大的空地,圓野
大多數都是谷,即是低一點的井
不然是掘不到水的
去山頂掘井是掘不到的
當然是比較低一點的田野地方,低一點的地方才有水
在那裡有一個井
井旁邊竟然有三群羊伏在那裡
臥在井旁,即是伏在那裡
在那裡做什麼?
在等待
為什麼呢?
一來就拿水給羊喝,叫做飲羊
讓羊喝了水就走
為什麼要伏在那裡等呢?
三群羊這麼多
原來大家都是用井裡的水,大家很和諧的
等的
原因就是井口上的石頭很大塊
於是要搬開
於是時時有羊群在那裡聚集
羊人就把石頭轉來井口飲羊
隨之又把石頭放回井口的原處
即是說,井口很大,石頭又很大
要把石頭搬開
搬不開
把石頭推開,轉,轉,轉,推開
然後才看到水就拿水了
井口不會有東西掉下去
大家就轉一轉,把石頭蓋上井口
以免掉東西,掉羊,掉人
這樣也好
大家就等在一起
說夠了,我們附近有五群羊
五群都來了,我們就一起推開石頭
讓他們喝水
打完水,推開石頭,就散了
很有趣,他們不會先倒先喝
是等在一起
等在一起變成習慣
可能於是就說
不如我們等在一起吧
你這麼小,我這麼大
也可以聊聊天
好啊好啊,沒所謂
於是就是這樣的情況
再看看
他們到了巴蘭
別士巴
就是這塊地
就是以色列尼泊加人居住的地方
尼泊加人就一直往巴蘭走
到了巴蘭,伯特利就發了一個夢
夢見一條梯,天使上去下來
上帝在梯頂上說話
然後就取了這個名字,叫做伯特利
然後他們繼續走,走到近哈蘭
巴旦哈蘭
巴旦阿蘭
巴旦就是延伸
阿蘭就是一個平地
平地的延伸
這附近是一個平地
現在就是敘利亞地方
以前就和阿蘭人打仗
就是這個地方阿蘭人
阿蘭有個城市很出名叫做哈蘭
哈蘭是什麼呢?再說一次
最先就是塔拉帶著兒子阿伯拉罕
和羅德離開吾爾城
兩河流最發達在這一帶
和出口這一帶
這裡不發達了
在這一帶
新宇沃土在這一帶
於是就帶著他們走
塔拉走到哈蘭就不再走了
年紀都大了,沒什麼力量
可能不舒服了,休息了
哈蘭是叫做交叉路
就是每條大道都在那裡經過
哈蘭都很發達
他們就住在那裡
做買賣又變成富戶
所以阿伯拉罕接續
他父親的心願
去英許之地即是迦南
這條路其實很遠
不過這裡是一個中轉點
現在阿國回去找舅父
又回到哈蘭
因為哈蘭是尼伯加的家
也是拿學的兒子
塔拉在那裡
繼續看下去
阿國對牧羊人說
弟兄們
好像我們今天教會那樣叫
弟兄們,你們是哪裡來的?
他們說:我是哈蘭來的
弟兄們
其實這個字是兄弟
有一點點用譯做弟兄
可能是當日翻譯
日本人覺得那些應該不是親戚
不是家族
所以就叫弟兄
其實是兄弟
你知道社團的人喜歡叫兄弟
其實又是親戚
又是四海之內皆兄弟
兄弟是指親戚和家族
或者和家庭
兄弟,你們是哪裡來的?
你知道牧羊人帶羊出去
走很遠
可能過夜幾天才回來
你們是哪裡來的?
他們說:我們是在哈蘭那裡來的
哈蘭
Koran
Ch是讀K
我們是在交叉路哈蘭那裡來的
哈蘭
我想阿國嘔吐了
眼睛都大了
就這樣去到一個井
看到幾群羊伏在那裡
三群羊
他就問:兄弟,你們是哪裡來的?
哪裡人士?
哈蘭
我們家就在哈蘭
主人在哈蘭
哈蘭
就是我現在要去的地方
他就問:哈蘭
你認不認識拿學這個人?
拿學有個孫叫拉班
你們認不認識他?
拿學是誰呢?
Lakot
Lakot是
哼
這樣的意思
是阿伯拉罕的爺爺
阿伯拉罕的爺爺
就是
你認不認識老爺爺?
那個伯伯叫拿學
他的孫叫拉班
其實那些人是不會認識拿學的
是會認識拉班
因為他們從來沒有見過拿學
他們只認識拉班
不過就知道
拉班的先祖叫拿學
並不是本地人
是吳爾那邊的人
哦
拿學嘛
拉班聽過
認識認識
他們就說
我們認識他
很大戶的
很多樣的
有錢人來的
你認識他嗎?
這樣
阿伯就說
他好不好?
他平安嗎?
大家知道這個字
Shalom
Shalom就是平安
指健全
Shalom好不好?
Shalom就是四肢在
沒有死
最近好不好?
Shalom
沒有染到疫症
Shalom好不好?
很耐心
很平安
境界很好
這個Shalom
他們就說
平安
這個平安是指什麼呢?
是指一般的
他好不好?
拉班
挺好啊
他們回答他
平安挺好啊
看一看
那些牧羊人就說
他的女兒
拉傑
另一群羊
快要來了
看到嗎?
那個人就是
拉班的女兒
這樣
拉班我們都認識
拉班的女兒
我們都認識
帶羊的
這樣
他女兒
看一看
他女兒拉傑
拉傑
就是普通話
怎樣譯出來呢?
我也不知道
拉傑
怎樣譯出中文呢?
我也不知道
因為他叫Rachel
看一看
CH讀
CH讀K
Rachel
Rachel怎樣譯出拉傑呢?
你
不懂
不懂譯
譯了拉傑
我們都認識拉傑
Rachel
Rachel原來是
癡羊
癡性的羊
原來這個名字是這樣
千萬不要改成拉傑
一個女性
癡性的羊
你看看
拉傑帶著羊來
這樣
拉傑你
是這個
拉班的女兒
嘩
適合我
我就是想
要娶拉班的女兒
因為媽媽和爸爸都是這樣說的
我舅父的女兒
嘩
馬上眼睛起了心
不要了
於是
你看看雅各果然是有計之人
雅各和其他牧羊人說
遠遠
很遠
對面山群羊是拉傑的
他們很厲害
一認就認到
雅各就說
日頭還高
即是未曾日落
通常
飲羊是日落的
即是行完一日
去到井旁
不要太曬
給水羊飲
然後帶走
現在日頭高
沒有人打水
他們可能去做一些等
不用走
日頭還高
不是羊群聚集的時候
你們不如
趕快給水羊飲
再去放一放
即是再去放羊
飲完水再放羊
為什麼叫人
趕快給水羊飲
然後再去放一放呢
你明白了
即是洗開那群牧羊人
就出口術
嘩
日頭還很高
還有半日
不如趕快
你們飲好羊
就走
就可以再放牧羊
吃多些草
羊比較好
想叫羊群走
他們就說
不行
我們不能走
我們這裡的習慣
躲藏的習慣
是不可以的
是要等羊群聚齊
齊
等羊群聚齊
人先將石頭轉來井口
才可以飲羊
沒辦法
想用妓女叫他們走
這是第一點
亞國正和他們說話的時候
拉傑領著他父親的羊就來了
因為那些羊是他放牧的
即是說
他的父親拉班
叫拉傑領一群羊去放牧
即是說拉傑本身的工作是牧羊女
很有田野氣勢
喜歡出去放羊
即是說
很捱得
很做得
很行得
很曬得
跟狼打
帶著羊和狗
指著各個牧羊傭工做事
很厲害的
正在和他們說話的時候
拉傑就到了
第一點我想說的是
有沒有這麼巧
去到那裡
先喝點水
見到路人
請問哪裡有井
我想去喝點水
當時要找井
因為井是聚集最多人
可以問路的地方
就是井了
於是就說
哪裡哪裡有井
這個方向你繼續去吧
走半天就有井了
那就去吧
去到會議
為什麼有牧羊
有三群羊伏在那裡
不喝水呢
原來井口有塊大石
原來這個井的習慣
是大家等在一起才喝的
拉班認識嗎?
認識
我們很熟
是老闆來的
對面很遠
那個就是拉傑
拉班的女兒
她帶羊群來
來到我們就喝水
這樣
正在聊天的時候
拉傑的羊就來了
方陽的人
未必每次都去那個井
有時這個井
有時那個井
有時哪條溪水
是不一定去得到的
不過正在聊天的時候
拉傑就到了
所以你看到
這個正在
有沒有這麼正
其實這個這麼正
我自己的解釋
就是上帝的手
在這裡工作
帶領他們相遇
拉傑出現
這個就是他要做的事情
然後
雅各看見
母狗拉班的女兒
拉傑和母狗拉班的羊群
來了
看到拉傑和羊群
都過來了
去到井旁
第二點
第二點是什麼呢?
雅各就不好了
雅各真的是這樣的人
他有一個壞習慣
就是自己會使橫手
自己不按規矩做事
只要有利就行了
不按規矩
人家都說等在一起
才開那個井的石頭等羊
雅各一看見
哇
拉傑來了
和群羊來了
就上前
第二點就是
雅各是一個壞習慣
不守規矩
就上前把石頭轉來井口
來了
美女
來來來
先喝水
就開始推那塊石頭
我已經沒有說
雅各雖然是小孩
不過天生神力
一個人推開
轉開那塊石頭
還是說
其他牧羊人都來幫忙
不知道
他馬上上前
把石頭轉來井口
看這一句
是雅各自己去推那塊石頭
又被他推到
即是說
弦韌琴
美女來了
來來來
先喝水
走得辛苦
自己就去推
吸引注意
自己走去
都不按規矩
大家是來齊先的
等在一起
一起推
就這樣
他就上前
把石頭轉來井口
然後
就喝武寇拉班的羊群
喝完水
雅各就與拉傑親嘴
接著放聲而哭
這個呢
我想拉傑真的被他嚇一跳
拉傑本來正在整羊
又舀水
喝完水之後
喝飽了
先掃羊
接著見到雅各走過來
抱住他
就與他親嘴
如果現今
就會說
打兩巴仙
非禮
這樣
在當日
就沒有的
親嘴的動作
就
這樣
他們就不是很
不是很什麼的
就覺得OK的
當然
親嘴是表示問安的
譬如
《西藥聖經》說親嘴問安
無要聖潔
不要想歪念
親嘴問安
親嘴
表示問安
喝完羊
這位女士好嗎
親嘴
這樣
面貼著
接著哭
哇
拉傑
什麼事呢
這位先生
沒事吧
這樣
雅各就告訴拉傑
其實我是誰誰
自己是他父親的外甥
我是你爸爸的外甥
你爸爸叫拉班
對了
拉班是不是有一個妹妹
叫利伯加
是的
我小時候
都見到她
後來就嫁了人
嫁了二三就生了我
哦
你是利伯加的兒子嗎
是的
什麼
你是利伯加的兒子嗎
哇
馬上拉傑就跑去
告訴他父親
馬上跑回去
就告訴拉班
拉班聽見
我的外甥雅各來了
要跑出去迎接
先看看
抱著他與他親嘴
親嘴是文安
接受
就把他帶回自己家
雅各就把一切的情由
告訴拉班
哎
舅父
我告訴你
我這次出來是著草的
因為得罪了哥哥
得罪了爸爸
這次都不得已走出來
不過這事是媽媽教我的
我都聽了她說
拉班就說
不要緊
其實不要緊
你做了什麼
第三點
拉班很顧情
你實在是我的骨肉
雅各就和他住了一個月
我想看看
你實在是我的骨肉
是什麼意思呢
原來他用了兩個字
骨肉是一樣東西
我親生骨肉
不是骨和肉
但他們說是骨和肉
是我親生骨肉
骨肉的意思
A gem
A gem是骨
你是我的骨
和身體
肉就是你是我的身體
你是我的骨和我的身體
即是說
你和我是一個淵源
一個身體
一棚骨
一起的
於是就
一起住下先
於是就住了一個月了
神又安排這個拉班
沒有看低他
因為拉班可以看低他嗎
哎呀
你伯家的兒子
一定我會照顧的
不過心想
這個臭小子逃跑出來
採草的
都不放好兒子
這樣欺騙爸爸
欺騙哥哥
這樣
幸好我不會聰明
就叫他來
否則就死了
這個兒子都沒什麼用
逃跑的
這個外甥沒什麼用
但是呢
那你住下就拿些禮物回去吧
這樣
沒有啊
他留在這裡住吧
你和我是骨肉一樣
我覺得第三點
都是上帝祝福
為雅各預備一個酒瓶佬
著草的
這個妻身之所
就在舅父拉班那裡
這樣就住下了
好
看看今天的金句
我想特別說的是葉和華做的
就是雅各正和牧羊人宣話的時候
拉傑領著羊就來了
哇
我覺得這個有沒有這麼巧
又會去到那個井
又會遇到一些認識拉班的牧羊人
然後又遇到拉傑剛剛又來
又遇到他的舅父拉班
是歡迎他
這個正在失敗的失敗者的雅各
其實完全是上帝的安排
所以我用這個字正
正不正就是說剛剛好
怎麼會有這麼多剛剛好呢
幾件事一定是上主安排的
我們一起祈禱吧
多謝我們的主
知道祢對我們人生是有安排的
無論我們去到高去到低
有時候真的去到一條絕路
有時候真的要逃跑著草離開
或者什麼情況
去到這裡
好像雅各一樣隻身走出來
衣服都不多
水都沒得喝
帶一點點魷魚餅在路上
要塗一下就出去了
沿途還要找東西吃
又沒有帳幕
他就一直這麼遠路
就去到哈蘭附近
就遇到所有要遇到的人
這麼巧嗎
完全是上帝的作為
我們稱讚祢
祢在背後一路有掌管
一路有供應
一路有帶領
一路有祝福
願祢的名得在榮耀
祢是我們的主
帶領我們的主
是我們的牧者一樣
讓我們常常仰望祢
等候祢的帶領
祢有時候帶我們在青草地
有時候在溪水旁
有時候經過死暗幽谷
不過用祢的象羽竿安慰我們
讓我們更有信心
我們讚美祢
祈禱奉耶穌名求
阿門