多謝宋健牧師給我機會來到雪村跟大家分享
當我想起要在雪村分享的時候
腦海裡就出現了一段經文
就是剛才宋健牧師讀出的經文
詩篇第100篇
詩篇第100篇是我自己回想
2018年當我去到以色列的時候
2018年這裡有沒有人去過以色列?
沒有人去過以色列嗎?
哇 也有人去過
去到以色列的時候
當時是我第二次去以色列
是20年前去
2018年
就是2008年我第一次去
2018年去到以色列
跟沙浸、跟堅浸、跟天樂的弟兄姊妹一起去的時候
特別是去到哭場的面前
我突然間有一個感動
要跟這群弟兄姊妹讀出詩篇第100篇
詩篇第100篇裡面
剛才宋健牧師也讀過了
短短五節的經文
我給他的題目就是《朝聖路上歡欣敬拜》
當你熟悉詩篇的經文
詩篇第93篇至100篇
都是在說耶和華是王
耶和華是王在當中敬拜、讚美神的時候
我們怎樣來到聖經裡面說
我們用心靈和誠實去敬拜神
怎樣你能夠來到神的面前
你很歡欣去敬拜呢?
我不知道今早當你一路唱這三首敬拜的詩歌的時候
你有沒有覺得從心裡面很想去讚美神呢?
神的偉大、神的聖潔、神的公義、神的全能、神的同在
令到你心裡面很想高聲大聲的去讚美神呢?
詩篇第100篇一開始第一節的時候
聖經裡面就提醒我們
我們要普天下當向耶和華歡呼
我不知道你有幾時曾經向神歡呼呢?
過去幾天我的兒子帶著我們去塔斯曼尼亞
有沒有人去過塔斯曼尼亞的?
都有啊 不是那麼多人去過
住在香港去到塔斯曼尼亞
看到很大的草原
我們在車裡面就哇
看到很多的牛群羊群
我們就哇
我不知道你們什麼時候從心裡面哇一聲去讚美神呢?
詩篇裡面告訴我們
普天下當向耶和華歡呼
當你收到心愛的禮物的時候
你就哇一聲
過去的星期五 今天是星期日
過去星期五我們就和我的女兒慶祝生日
原來這裡慶祝生日唱生日歌的時候
那些工作人員點蠟燭 唱生日歌
然後怎樣呢?
舉手 說什麼呢?
Harry 是不是啊?
Ray 是不是啊?
我不知道一句兩句三句
是幫助慶祝生日的人
當你拿到冠軍的時候
當你大學畢業的時候
你掟四方帽子的時候
你有沒有覺得很歡欣很快樂呢?
香港年輕人大學生
他考到五星星的時候
那種興高采烈
拿到成績單的時候那種歡呼
當你失業很久
當你找到工作的時候
可能你都很興奮很雀躍
很歡欣
聖經的學者告訴你和我
詩篇第一百篇
就是昔日聖殿建好的時候
很多以色列人湧入敬拜
去到聖殿的時候
他們就唱詩篇第一百篇
當昔日耶穌時代
猶太人進入到聖殿的時候
進入到會幕的時候
他們就唱詩篇第一百篇
短短五節的經文裡
我們看到很重要的訊息
聖經裡短短五節
如果你細讀
有七個的當字
當向耶和華
當稱讚他 當感謝他
當讚美他
如果中文譯本裡
讓我們看到你們要
無論是當或者要
提醒今天我們每一個相信耶穌的人
我們應該要這樣做
我們要這樣做
我們必須要這樣做
人能夠甘心樂意
真心實意
去敬拜神 去讚美神
是因為第三節的經文裡提醒我們
你們當曉得耶和華是神
當曉得原文的意思
是認識 是承認 是相信 是接受
當人經歷到這個信仰的真實的時候
我們就能夠很歡欣的去敬拜神 讚美神
當你聽到弟兄要轉會
為什麼他認同這間教會呢?
在這間教會裡他怎樣與神相遇呢?
當他分享見證的時候
為他感恩 是因為他與神相遇
我相信這個相遇
不單是頭腦的認識
是他生命裡經歷到這個信仰裡的真實和具體
可能你也認識舊約裡有一個很重要的人物
叫做大衛
大衛他面對巨人哥利亞的攻擊的時候
聖經裡告訴你和我
大衛很清楚說
你攻擊我是靠刀槍 是靠外在的物件
但是今天我去面對巨人哥利亞的時候
他是靠著萬軍的耶和華
因為他從小在牧場裡放羊的時候
面對羊群 面對狼群攻擊的時候
他靠的不是自己手上的武器
他靠的是耶和華與他同在
讓他能夠經歷到
這個神是一個可信可靠的神
舊約裡有很多的例子
昔日的但爾里他放在獅子坑裡
他毫無懼怕
因為他相信耶和華上帝會保護他
昔日的約書亞渡過約旦河
他沒有錯 經摩西帶領他經歷過紅海的分開
但是他要帶著以色列人渡過約旦河的時候
完全不一樣
是他吩咐抬著藥櫃的祭司
走進這些河水的時候
當腳踏進這個約旦河的河水
河水才慢慢退卻
約書亞仍然相信
耶和華上帝必定會與他同在
摩西、保羅和西拉在這個監牢裡
他仍然沒有被四縛的圍牆困住
他和西拉在監牢裡
仍然很歡喜快樂地歌頌讚美神
聖經裡的銷行傳給我們看到
地大震動 所有的監門打開 鐵鏈都打開
各位同學 今天你所相信的神是一個什麼神呢?
詩篇第100篇裡說
今天我們能夠歡欣的來敬拜
是因為人能夠相信
人能夠認識這位神的實在和寶貴
今天你所相信的神是一個什麼神呢?
你所相信的神 你認不認識祂呢?
我不知道你家裡有多少本
不同版本不同譯本的聖經
還是剛剛過年的時候
年廿八 中國人說會洗邋遢
會清掃一下塵埃
你有沒有試過每天都打開一本聖經去研讀呢?
你口裡稱呼這個神
但是你試問一下 每天24小時裡
你有多少與神同在呢?
你的工作 你的家庭 你的教養子女
你的開車
你有沒有經歷到神的真實呢?
還是你好像粵語長片裡有一句話
我不知道你有沒有聽過 有沒有看過
有事就終無厭 無事就夏迎春
當你面對困難的時候
你就會切切的禱告期望 抓住神
當困難過了的時候
你就會過回你自己人生裡的目標和方向
所以詩篇第一百篇裡
第一樣東西提醒我們
今天我們如果要敬拜神 要讚美神的時候
我們要認識我們自己和神的關係
無怪耶穌在《瑪達福音》第七章裡說
凡稱呼我主 我主的人都不能進天國
唯有遵行祂的話語的人
我們才能與神同在
弟兄姊妹 今天你認不認識你所相信的神呢?
詩篇第一百篇的經文裡
就提醒今天的你和我
今天我們都是神所 都是祂所做
都是屬於祂 都是祂的民 都是祂草堂的羊
意思是什麼呢?
意思是今天我們每一個相信耶穌的人
我們都是神所創造 是神所揀選
是神所牧養的人
你有沒有被神揀選?
你有沒有被神每天去牧養你呢?
宗教改革家 神學家嘉義文說了一句話
如果今天我們不認識自己
我們就沒有辦法去認識神
所以聖經裡 哥倫多後書第五章裡
一段很熟悉的經文
若有人在基督裡 他就是新造的人
舊事已過 都變成新的了
今天的你和昨天的你有沒有改變呢?
你的生活模式 你的習慣
你和神的關係 你和人的關係有沒有更新呢?
當我預備訊息的時候
我回望我自己人生的路
我找了三張我人生裡不同階段的相
我不知道你有沒有試過
找一下你人生裡不同的相
我就找了三張
由我很小的時候出生
到我人生年輕的時候 到今天
我就覺得我只能說一句話
全部都是神的恩典
你要說神的恩典 數之不盡 多而又多
我從來都沒想過我成為傳道人
我從來都沒想過今天可以對著這麼多人去講道
沙浸以前的教會
由一百多人 二百人
開始去到我離開的時候
十年我離開的時候是二千八百人
當我在堅浸的時候
我去的時候是一千四百人
當我離開的時候差不多接近三千人
我就覺得神給我很多的學習
很多的突破 很多的經歷
在信仰的路裡
神為我預備了一位屬靈裡啟蒙的老師
這位老師在我的教會裡
成為我生命裡一個很重要的屬靈啟蒙的人
當這位老師我入學的時候
他第一次見我
見了我一個小時
見了我一個小時之後
他給了一個評語
他說林廣潤
過去一個小時我好辛苦啊
哇 為什麼這麼辛苦啊
我說我問一句你回答一句
你叫什麼名字啊
林廣潤
結了婚沒有啊
結了婚
你結了婚多久啊
幾年
你有沒有兒子有沒有女兒啊
一個女兒
你女兒叫什麼名字啊
榮欣
哇 如果你跟一個人聊天一個小時
有問有答
你覺得是不是令你很苦悶很抽筋呢
所以他說如果入學之前他面試我
他就一定不會收我這個神學生
在過去三年多的神學裡
他就成為我一個很重要的啟蒙老師
幫助我 幫助我家裡
幫助我整個家庭
我就覺得這個都是神給我一個很大的恩典和祝福
回望不單止信仰的路
在我的職場的路裡
神都很多的恩典
我不知道今天你的職場在哪裡
我有五年在學校裡工作
有十年在當時的電話公司裡工作
接著我就放下十幾年的工作
進入到神學院裡接受裝備
當我神學畢業的時候
過去三十多年
神帶我去了三間不同的浸信會去侍奉
很特別
我離開了轉職又進入到這間教會
離開轉職又進入到這間教會
我人生三十多年就是侍奉了三間教會
但是每間教會我都離開又進入
今年我又回到天樂浸信教會裡面
做義務的牧師
我想沒有一間教會
俗語說會請一些吃回頭草的羊
我就覺得這三間教會都樂意我回去幫忙
我覺得這也是神給我在職場、牧會裡一個神的恩典
神讓我經歷的
就好像詩篇第23篇裡說
祂帶領我去到青草地、溪水旁、可安歇的水邊
面對困難、面對患難
祂仍與我同在
詩篇第100篇的作者裡
開始的時候呼籲普天下的人
都要來到神的面前去敬拜、去讚美
是讓我們能夠認識我們自己
又認識我們的神
不單止認識我們人是神所創造
第四節的經文裡說
我們要稱謝進入祂的門
讚美進入祂的院
感謝祂、稱頌祂的名
門是在說聖殿
院是在說聖所
在現代中文譯本裡的表達
當人要進入到聖殿
當人要進入到聖所
當人要敬拜、讚美、稱頌神的時候
我不知道我們應該存著什麼心態
聖經的作者在這裡告訴你和我
我們應該要有的心態
是恭敬和謙卑
當我去到以色列的時候
去到一間教會
大門關上了
但旁邊就開了一個小的門
每一個進入到聖殿去參觀的人
一定要烏身鑽進去
是表示進入到聖殿的時候
那種謙卑、恭敬的心態
你每個星期都回來說宣去崇拜
當你回來的時候
你有沒有渴望的心去敬拜神呢?
你有沒有渴望今天
神藉著詩歌、藉著禱告
藉著神的話語和我說話呢?
你有沒有願意來到神的面前
經歷到神與你同在呢?
當你很想經歷到神的同在的時候
你有沒有認識
我們的神究竟有什麼特性呢?
詩篇第一百篇就提醒我們
因為耶和華本為善
善的意思就是好的意思
如果你熟讀《創世紀》的經文裡
神創造六天的創造
每一次的創造
神都說是好的
但去到創造人的時候
神說甚好
原來神對人的愛
是超過今天你所想所求
神對人的慈愛
是我們想都沒想過
想都沒想過
我人生沒想過會來雪梨
我來過一次
昔日我兒子在埃德尼讀書
我去過埃德尼兩次三次
但雪梨我就來過一次
之後就沒想過會來到
但我沒想過可以來到雪梨
我人生裡更加沒想過
可以去到塔斯曼尼亞
在香港經常說塔斯曼尼亞有多好啊
說塔斯曼尼亞一定要吃生蠔
說裡面的蠔養得很好
我人生吃過蠔是很好吃的
我不知道你人生裡
有沒有想過一些你從沒想過
從沒想像過
從沒經歷過
神的信實
是因為我們是草場的羊
是祂所創造
神的信實
是超過今天你和我所想所求
因為祂的善是信實的
是慈愛的
信實是祂堅定不移
祂會愛我們愛到底
祂對我們的慈愛永遠不變
神對你的愛有沒有變過呢?
神的信實有沒有離開過你呢?
我想在《舊約》裡面有一個很重要的人物
這個人物叫做若瑟
我不知道你有沒有留意《若瑟》
《聖經》裡面有很長的篇幅
去描述若瑟的生命
他的經歷
在若瑟自從他爸爸很年輕的時候
送了一個彩衣給他之後
他就面對著被他哥哥排斥
被他兄弟出賣
去到家裡圍爐
他被這個主母誘惑
結果陷害他坐牢
在監牢裡他為人解夢
在解夢裡他不被紀念
在他人生裡跌落最低谷的時候
他沒有忘記神與他同在
所以如果你讀《創世紀》完結第50章的時候
第50章第20節裡面若瑟說了一句話
你們的意思是要害我
但是神的意念是好的
是要成全今天的光景
我不知道今天
如果要你回想一下
你信仰裡面的歷程的時候
你有沒有覺得神的慈愛
神的信實是何其的豐厚
鼓勵你每次回來教會不是完了就離開
當然你要開車15分鐘、20分鐘或者半小時
但是當你完了崇拜的時候
我知道下個星期就有一起用膳的時候
你們一起享用食物、愛言的時候
你也分享一下你信仰裡面的經歷、體會
你過去一個星期、一個月裡面
神有什麼恩典、祝福臨到你呢?
不只是為了吃而留在這裡
是為了彼此能夠在信仰裡面
有分享、有經歷
2018年當我去到以色列的時候
很遠參觀很多的禮拜堂
很遠的時候就聽到很多美妙的樂曲
當我們帶著這二十多人
一起進入到這個參觀的禮拜堂的時候
原來知道我們可以自由的唱詩
結果在那一刻裡面
沒有準備之下、沒有練習之下
我們就鼓勵所有的弟兄姊妹
在香港是有沙浸、是有堅浸、是有天樂的弟兄姊妹
他們過去都不認識的
他們從來都沒有一起合著唱過歌
但是去到以色列的時候
去到這間禮拜堂
我們就一起唱一首詩歌
沒有講台、沒有喇叭
沒有任何音響的設備
但我不知道當你一直聽的時候
有沒有聽到一些迴聲的呢?
我覺得這也是神很特別的恩典
從來都沒有合作過
從來都沒有練習過
但我們一起唱的時候
我們就能夠將最高的榮耀
給我們的神
Sing Hallelujah to the Lord
唱讚美我們的神
在整個以色列的行程裡面
神不單止讓我們一起學習
神給我自己個人很特別的經歷
剛才說2018年是我第二次去以色列
最後的時候
神竟然讓我遇到一個20年前
成為我們帶領我們在以色列裡面
一起去經歷、一起體會的老師
他來自台灣
但是他一直都留在以色列
讓我遇到他
他又認得我
結果我們倆就拍了一張合照
這張合照我覺得很特別
張實賢老師20年仍然在以色列裡面
做著很多帶領的工作
和人分享整個以色列的行程
神給我很特別的恩典和經歷
人要認識神
是因為神的慈愛、神的信實
沒有改變過
香港2024年裡面
我的女兒和我看一套很出名的
很修德的電影
我不知道你有沒有看
就是《九龍城寨遺城》
當時對我來說
是一個不單止回憶
更加看見一個當時的社會
當時的文化
當時的處境
是一個三不管的地方
裡面的黑暗
裡面居住的環境
那種問題
但是在很多困難裡面
很多問題裡面
神從來都沒有忘記過
有九龍城寨這個三不管的地方
很多人被忽略
很多人不被愛
但是神在很遠很遠的地方
在英國倫敦
感動一位20歲年輕的姐妹
叫做潘寧卓來到香港
當她進入城寨的時候
在她的文章裡面分享
一聞到這些味道
她就知道
這就是神要帶我來的地方
一個在倫敦來的外國女子
22歲
她來到城寨
將福音傳開
去關心這些三不管的人
吸毒的人
戒毒的人
沒有人關心
沒有人愛的人
潘寧卓帶著神的恩典
在當中來建立這個群體
將福音來帶給這個有需要的群體
樹仁大學頒了一個榮譽博士學位給她
表達她這種無私的愛
在當中去建立這個群體
無怪史托德穆斯
在他的表達裡面
他說今天我們的信仰
不單止我們要讀好聖經
你擁有很多本聖經都沒有用
不單止我們熟讀聖經
不單止我們鑽研聖經
史托德穆斯說
聖經是要我們遵從
所以弟兄姊妹
今天我們能夠開聲高歌的來頌揚
是因為我們心裡面認識我們自己
又認識我們所相信的神
華福總幹事董家華牧師
在他寫一本書
叫做21世紀的指命門徒的時候
他說今天每一個基督徒
我們要和我們所相信的耶穌
建立一個很親密的關係
是一生之久的關係
不單止我們和神建立關係
我們更加要遵行耶穌給我們一個整全的使命
詩篇第100篇
大衛藉著短短五節的經文裡面
提醒今天的你和我
我們當向耶和華歡呼
我們要敬畏讚美我們的耶和華
當我們要懂得去歡呼去讚美的時候
我們要認識我們自己
我們要和神建立一個永恆的關係
我們要認識我們神的特性
所以在結語的時候
我選了一節經文和大家讀
不如我們一起讀出
善治夏伯谷書第十三章十七、十八字
我們一起讀,好嗎?請!
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了羊
棚內也沒有牛
然而我要因耶和華歡恩
因救我的上帝喜樂
希望詩篇一百篇和夏伯谷書都放在你心裡
我想你們都很熟悉
但是希望這個信仰不只是頭腦的認知
是我們生命裡面一個很寶貴的經歷和體會
讓我們同心低頭來禱告
天父我們感謝祢留下祢自己寶貴的話語
還有當我們每天有機會打開祢自己的話語的時候
給我們一個謙卑受教的心
不是我們熟悉當中每一個文字
而是我們能夠願意期望打開祢的話語的時候
我們能夠聽到上帝向我們心靈裡面來說話
因為祢的話就是我們腳前的燈
就是我們路上的光
因為祢的話就是我們每天生命裡的能量
讓我們能夠在祢的話語裡
我能夠更加的認識我們自己
又認識祢
幫助我們能夠成為一個聽到又行到的人
讓我們的信仰不只是停留在頭腦的認知
而是活在我們生命裡每時每刻
在我們的家庭
在我們的工作
在我們的服侍
在我們和人際關係的裡面
我們能夠見到祢與我們同在
幫助我們
讓我們的言語
讓我們的行為
讓我們的信心和愛心
和我們所領受的救恩相稱
祝福我們雪孫的每一位弟兄姊妹
讓這個信仰成為我們的生命
成為我們家庭裡一個很重要的角色
幫助我們又祝福我們
多謝祢讓我們今天早上
在祢的裡面
我們一起有敬拜
一起有祢的話語的分享
聽我們的禱告
奉耶穌基督祢的聖名
阿們