隨著新年又是一個新的開始
今日我們都想講一個題目
就是如何在這個因典裏面
去面對一個新的開始
和一個新的挑戰
我想從一節的經文開始
面對新的挑戰
希望我們可以從耶穌基督的因典裏開始
在約翰福音是這樣說
從他的風承裏
我們都領受了因典
而且欣賞佳人
很喜歡風承這個詞
Planaroma
這個詞的原文是指Complete
即是它是完整的
是完美的
我們因為從出生到現在
我們未經歷過什麼叫做Complete
未經歷過什麼叫做
我是足夠,我是不缺乏的
是完美的
所以我們就不太明白什麼叫做風承
因為我們很少人是風承的
我們從小到大都有各種不同的貧窮
這些貧窮會讓我們覺得缺乏
我們缺乏很多的東西
可能從小到大
缺乏父母的認同
缺乏一些人對我們的認同
尊重、讚美
各樣各樣的東西
甚至長大後會發覺
某個階段會缺乏錢
我們會缺乏很多的東西
所以我們不知道什麼叫做風承
但在經文裡面
它唯一一個是風承
就是從它的風承裡面
去嘗試去領受這些恩典
所以希望在新的開始
新的挑戰的時候
我們回到主耶穌的風承裡面
去領受一下
其實祂是風承的
祂是什麼都不缺乏
是我們自己覺得缺乏
所以我們就投射了一個貧窮缺乏的
一個影像在我們身邊的環境
但如果我們從它的風承裡面
去領受
就是一幅不同的影像
所以這個風承是非常重要
我很喜歡在寫約翰福音的時候
其中有一個寫commentary的神學家
是這樣形容約翰福音
他說約翰福音
他給它起了另一個名字
叫做風承福音
The Gospel of Abundance
他是這樣解讀約翰福音
他說約翰福音的典題
其實他覺得是這一節的經文
他覺得接下來
整本約翰福音耶穌的每一個事件
其實都是在
具體彰顯
它的風承
在什麼層面流露出來
所以這個風承
不是一個很抽象的
它是一個很具體化的
我們可以生活中
經歷的東西
oh sorry
就好像這節經文所說
哥羅西書二章九節
因為神本性一切的風承
祂所有最好的東西
都是有形有體
所以這份風承
不是抽象你觸摸不到
祂是很有形有體的
居住在基督裏面
我們在祂裏面
可以得著這種風承
所以這種風承
是神不單止給了基督
由基督可以
分享給我們
你要在祂裏面
不是在祂外面
我們經常在基督以外
想尋求這種風承
但是你花了一生人的時間
只要在基督外
你得到的最後都是缺乏
都是貧窮
一點風承的感覺都沒有
因為我們一開始追求風承的方式
根本就是錯的
這種風承是神在基督裏面
留給我們
一切的風承有形有體
神在基督裏面解釋
這種風承是怎樣流露出來
例如我們在新年的時候
每一次到了新年
我們總是有一種焦慮
什麼焦慮呢
通常到了某個年紀
你會發覺有一種焦慮
叫做時間的焦慮
你總是覺得
過了一年我又打碎了
你又覺得時間不多了
你就覺得很焦慮
所以對時間的焦慮
是很貧窮的一種地方
因為我們從小到大有期望
應該幾多歲完成什麼
你眼看著
又進入中年危機
在我這個層次
牧師也有牧師的期望
快50歲了
50歲的牧師
應該是無憂一千人教會才可以
有這樣的期望
應該要擁有兩座堂
但你又覺得很焦慮
眼看著時間到了
所以每一次到了新年
我們有什麼時間的焦慮
所以在2025年的時候
在網上見到有一種
大家知道有些人喜歡原富
炫耀你的財富
包包、LV
是一個最新的
炫富的方式
叫做炫耀你的時間財富
有沒有人夠膽在網上
說我有大把的時間
我用之不盡的時間
沒有人夠膽炫耀
因為一說到時間
大家都覺得貧窮
我們時間是不夠的
隨著一年一年的過去
我們對於時間的焦慮會越來越嚴重
所以時間
是否經歷了基督的豐盛
是重要的
主耶穌基督在約翰福音第一個神蹟
彰顯了他對時間的掌控
水變酒
水要變酒
是要經歷時間的
在聖誕節的時候
有個小組來我家
那個小組很喜歡喝酒
帶了一瓶
他們說很好喝的日本酒
這瓶酒十二年
剛剛好
上等的好酒
他們喝得很開心
好的酒需要時間的醞釀
唯有主耶穌
可以瞬間將水
變成最好的酒
在舊約的聖經
有希西佳的故事
希西佳年輕的時候很厲害
帶領整個以色列
背起一個偶像的敬拜
回到神身邊
但年老的時候得了一個病
他很痛苦
時間不夠
他向神求
求神可以給我多一點時間
二賽亞幫他求
神就給二賽亞
多給他十五年
希西佳不太相信
憑什麼神可以給我十五年
二賽亞說
你不相信可以向神求一個訊號
求什麼訊號呢
神就給他一個訊號
你想求
太陽的位置
向這邊移
意思就是
以前的人
你想我鐘突然
從兩點變成三點
還是從兩點變回一點
所以神給他一個訊號
告訴他一個很重要的真理
就是誰在掌控時間
是神自己掌控時間
如果神說
要多給你十五年
就是十五年
所以希西佳和主耶穌基督
在第一個神蹟
都彰顯了其中一種
很有形有體的風聲
是我們都在求的風聲
是什麼
時間的風聲
我們都希望新的一年
我們不會再陷入一種時間的焦慮
覺得時間不夠
我們要覺得時間是夠的
神祖
我們是為著永恆去做
我們在地球這短短的幾十年
只有一個
如果你喜歡打遊戲
知道什麼叫新手村
新手村就是你遊戲的第一關
讓你熟悉一下這個遊戲
熟悉完畢業
出了新手村
Explore the whole world
才是真正神給你的
所以將來有神的國來臨
那個才是你出新手村
真正進入你真正風聲生活的那一天
現在幾十年
在地球你是在學什麼
學怎樣去Run這件事
怎樣去信靠神
怎樣讓自己變成一個不一樣的人
當神覺得你Ready的時候
你就是你畢業的時候
所以這個時間是夠用的
是神Set好的
新手村的時間一向都有限
但神做我們是無限的
是神所做
所以這個觀念來到主耶穌那裡
那個時間是很不同
所以新的一年
在去年進入新的一年的時候
我都希望給自己一個Expectation
新的一年我希望可以放下
一些我對時間的焦慮
嘗試一個不同的方式去處理
我怎樣看自己的時間
為自己定了一個目標
就是2026
我要開始一種比較慢活一點
我要改變一下我的節奏
節奏的節奏再慢一點
不怕沒有時間
這樣的節奏去過生活
所以在2025我計劃2026的時候
我就迫自己
說今年
我一定要每一個月
讓自己有一個主日
是不用講道
是可以純休息
所以今年我編了
其實我原先是編了我有12個星期不用講道
今年
我開頭很開心
希望今年可以慢活
誰知道後來我發覺高興得太早
隨著時間的轉移
我發覺我那12個星期
一個一個被人拿走
這個打電話
不行你幫幫忙
從12個變成11個
11個變成10個
10個變成9個
9個變成8個
8個變成7個
現在最新update是剩下6個
我希望可以守住6個
起碼可以讓自己有休息的時間
所以我不知道新的開始
新的挑戰
你如何計劃
你接下來一年的時間表
你的節奏如何計劃
我希望你在風盛裏計劃
不是陷入一種
時間焦慮裏
去亂計劃
因為時間焦慮你會亂計劃
你會塞滿它
萬念時間不夠
搞得不好
跟自己說
在基督裏你有足夠的時間
完成所有的事
在基督裏的時間觀
是跟你想的不同
只要神的時間到
你發覺所有事都是
水到渠成
是真的水到渠成
在基督以外你可以花20年
去打拼一個目標
在基督裏可以一個月搞定
為什麼水變走
是質的變呢
為什麼十幾年才釀成的
好酒主耶穌基督說
我一句話就可以了
因為神是掌控時間
只不過我離開了
基督的時候陷入
時間的焦慮
我們就用我們想到的
時間觀去衡量
我們這一生應該怎樣過
其實不是你想像中那麼痛苦
你回到基督的恩典
裏面和它的風盛
你看你的時間表
所有的事都會不同
所有的事你會發覺
水到渠成
水到渠成是最舒服的
是最經歷到恩典
所以希望大家可以
新的挑戰不要陷入焦慮
不夠缺乏貧窮的當中
去計劃你的未來
回到基督裏面
知道它的恩典
它的風盛包圍著你
用這個去計劃
下一個我們說說
面對新的挑戰
恩典怎樣幫助你
從它的風盛當中
我們領受最大的是恩典
而且是恩上加恩
我很喜歡這個字
不是只是恩典
而是恩上加恩
我很喜歡有些神學家
寫楊枯的解讀
這個恩上加恩的意思
就是一層一層的恩典
疊加上去
2025你經歷了很多恩典
所以不是一種的恩典
它指的不只是
我們都知道我們信主是恩典
它指的不是one time grace
就是你信了主你得救
它是指daily grace
你每一天所需要的
新的恩典不停地疊加給你
這些恩典可以幫助我們
第一個處理過去的失敗
創傷
花一點點時間
不要帶著一些baggage
去你的future
尤其是新的一年
有些事該放下就要放下
有些事沒處理過就要花一點時間去處理
處理了之後
你比較輕鬆一些走新的路
所以新的挑戰
我們希望可以處理一些過去的傷痕
和一些創傷
還有恩典可以幫你面對今天的挑戰
恩典也幫你面對
未來的未知和焦慮
我經常和小祖聊天的時候
我常常聽到
最大的焦慮就是
基本上我身邊所有人都很害怕
今年我們會被AI取締
有沒有這樣的焦慮
你不再重要
你現在做的事
你的崗位可能都會沒有了
我最近看了一篇新的文章
AI有沒有可能取代牧師呢
答案是有可能的
所以是很焦慮的
有一天你是不再被需要
回到基督的風格
去處理這種焦慮
這種對於未知
覺得自己
很害怕自己會被取代
會沒有價值
會不被神愛的焦慮
第二個我想
簡單說說
我都知道在
你們印的衣服裏
都寫得很清楚
Living Grace
你們的路線是
Being Before Doing
這個是重要的
我們要在恩典裏去服事
我們看主耶穌
給我們一個好的示範
在瑪麗福音3:16
主耶穌受了浸
就從水上來
天忽然為他開了
他就看見神的靈
彷彿甲子降下
落在他身上
從天上的聲音說
這是我的愛子
因為這是一個很重要的點
就是主耶穌
在他還沒開始
出來服事之前
先發生了這件事
然後才開始
他的服事
當主耶穌受浸
他聽到父神跟他說
你是我的愛子
是我所喜悅的話的時候
主耶穌是一件服事都沒有做
他只是一個木匠的兒子
他沒有任何的公共事務
沒有參與過任何的服事
沒有施行過任何的神蹟
所以在這件事
在我們面對新的服事的時候
你一定要讓這件事
這個身份
成為你核心
守著的東西
如果你守不住這件事
接下來會發生什麼事呢
到了瑪麗福音第四章
很清楚
一開始
先要在曠野
經歷魔鬼撒旦的試煉
到了第四章
聖靈就帶主耶穌
去曠野禁食40天
然後魔鬼出來試煉
而魔鬼的試煉
從頭到尾
都是target這個身份
他跟主耶穌說
如果你真是神的愛子
你做這件事
證明給我看你是神的愛子
我們是會中招的
我們是會
透過服事
證明一些東西給神看
我好像真是你所愛
我們很容易
最容易
我們用服事的果效
表面看到的果效
來convince自己
好像還有價值
好像真是神你所愛的child
我是神所愛的兒子
我是神所愛的兒女
但是你發覺
我們是倒轉了
主耶穌是先知道
我是神的愛子
然後開始他的服事
我們是相反
透過服事來證明
原來我真是神的愛子
就是中了撒旦魔鬼給我們的temptation
所以
這件事是重要的
如果你不知道在沒做任何事之前
你的whole being
你真正的身份
就是神
用主耶穌在十誡上的
恩典換來的
愛子
是他所喜悅的
before you do anything
你已經是他喜悅的
你守不住這個身份
我們一去到曠野
經歷的時候
你就發覺你全部中招
那個聲音會出來
你憑什麼覺得神喜歡你
你看你
有沒有參與那一刻
你看你有沒有參與服事
很多這些聲音
然後你就開始有個desire
證明一下自己
原來我真是需要一個神蹟
很多時候發生你會求神蹟
當神蹟沒有來的時候
你會灰心喪志
灰心喪志不是因為你很愛那個人
我幫你求了神蹟
為什麼神不聽
重點是因為神沒有聽你求的神蹟
你覺得你不再是
神所喜悅的
這個才是
我們最深的恐懼
這個恐懼
是這一生
都會伴隨著你
不斷的攻擊你
所以撒旦魔鬼
每一個攻擊都是針對你這個身份
所以如果你一放棄
你又覺得你有個desire
想要證明這件事
那你就中招了
你一定要這個身份在哪裡守住
基督裡面很簡單
我是主耶穌基督
所揀選所救贖的
我在祂的恩典裡面
我就是祂的喜悅
純粹是祂揀選
不是因為我本身有什麼
值得的東西
這件事你守得住
你就發覺你的福事
是完全不同的
心境去面對
新的挑戰
新的福事
是完全是另一種畫面
你看到的東西都不同
你經歷的東西也會不同
所以很重要學主耶穌
不要陷入撒旦魔鬼騙你
最後一個就是
我希望在敬拜新的一年
你都可以在基督耶穌的
恩典裡面去敬拜
約翰芬說了一句敬拜
很好的定義
時間將到如今就時了
真正的敬拜是怎樣呢
他就是用心靈
這裡說的心靈
我用英文翻譯成原文
其實應該是在靈裡面
然後和真理
真理和靈
然後拜祂
注意這個S不是大寫
是小寫
是指你的靈
在你的靈裡面用真理去敬拜祂
因為富有者容易被人拜祂
神是一個靈
所以拜祂必須在靈裡面
然後用真理去拜祂
很多時候我們明白
用真理去拜祂是簡單的
你認識真理
你知道真神是誰
所以你去拜祂
但在靈裡面就不容易解釋
因為很多時候我們是真理停留在這個位置
然後我們就用這個位置去敬拜
所以很多時候敬拜
進不了一個你覺得很
很解脫或者很復活的狀態
因為我們從來都不是在
真理沒有進到你的靈裡面去敬拜
而真理進到靈的位置
是需要一個過程
這個過程不是一天到位
而是你要開始
去練習這個過程
這個過程是什麼呢
大家記不記得
主耶穌這段話是在什麼情況下講的
他是和撒瑪利亞婦人
聊天的時候講
他和撒瑪利亞婦人聊天的時候
他講了一樣很特別的東西
就是主耶穌表現了
一種是正常的人
看起來是一個EQ很低的表情
正常的人看起來是一個EQ很低的表情
就是他專門
篤了撒瑪利亞一個很不想提的東西
他和撒瑪利亞婦人說
你叫你老公來找我
撒瑪利亞婦人說
我沒有老公
他說你說得沒錯
你已經有五個老公
現在那個都不是你老公
大家知道對撒瑪利亞婦人來說
這個是他最不想面對的一條傷疤
是他最敏感的地方
他為什麼中午12點
這麼曬
避開所有人去打水
就是因為在2000年前
經歷過五段挫敗的婚姻
你整村人都出了名
知道不受歡迎
他知道避開所有人的閒言閒語
一個人走去打水
他最不想提的東西
但是主耶穌一句話就提了出來
他還要避開
避開主耶穌都不放過
我知道
以前那五個都不是你老公
我們都不是
這是他最不想提的東西
我最不想提的東西
所以你要問
為什麼要讓記載這件事呢
如果你要看整段故事
如果你刪除了那幾句
都可以
主耶穌見到撒瑪利亞婦人
已經跟她說
如果你喝我給你的水
就是活泉不會渴
跟著跟她說
這種是真正的敬拜
是活水
為什麼要加那句
主耶穌要點她的那句
你會發覺很特別的地方
如果主耶穌沒有點出那句
你就不會明白
什麼叫在靈裡面
用真理去敬拜
怎樣進入到靈裡面
去真理敬拜
什麼為之心靈誠實
就是你必須要透過你生命中
最黑暗
最不想面對最真相的那一點
順著那一點
進入到靈裡面
然後真理
開始進入那個位
真理進不到那個位
是因為我們將所有我們不想面對
最脆弱的位壓進了我們的潛意識裡面
你關了門
然後你停在
你有意識的那幾個百分比裡面
然後你想真理停在這裡去敬拜
永遠都不行
你要打開這道門
隨著那個你最不想面對的位
一個很深的地方
真理必須進來
主耶穌到你的愛接納
必須進到你最脆弱的位
所以主耶穌說完這句
撒瑪利亞夫人就聽得明白
於是你看到她的表現
告訴你她聽得明白
她馬上跑回村莊見所有人
見人就說
她知道我所有東西
她知道我曾經有五段失敗的婚姻
你不是之前不敢提這件事
現在衝進來每個人見人就說
她突破了
她知道什麼叫最釋放的敬拜
就是你不再掩飾你最差的那一點
你最脆弱的那一點
然後你從那一點進去
主耶穌對你接納的那份真理
恩典的真理
進到你最深的那個位
然後就在那裡敬拜
這個正神想給你的敬拜
我在兩個星期前就發生一件事
大家看到我今天走路都不是很厲害
因為最近
我一月底就去了一趟
我成長的地方
梁牧就哄我去
因為他們之前有一個宣教士在比利時
我讀中學的時候在比利時
我已經離開了25年沒有回去
梁牧就哄我可不可以陪他去一趟
他哄了我去
我就哄Shirley陪我去
我就說
你想不想看我成長的地方
Shirley肯之後
我就哄Allen和Mary陪我一起去
在我去比利時之前
我的腳有痛風
痛風痛了幾天就好了
好了之後我覺得沒事
我就去比利時
我非常放肆地吃
因為很久沒有吃那邊的東西
吃完之後
回來的時候就停在LA三天
在LA三天
什麼都沒有做
全程放肆地吃
吃完回來就發覺
他復發中招
因為太放肆
中招之後我又很乖
馬上禁食
禁食之後他又康復了
康復之後又到了週末
週末他又回來
教一些人吃東西
然後又開始放肆
放肆之後他又復發
復發之後我又開始禁食
禁食之後他又康復
康復之後剛好又遇到過年
大家知道過年發生什麼事
又放肆
難得過年
我記得那天星期六晚
我們有新年準備
訂了很多甜食
我吃了很多甜食
我星期六晚完了崇拜
星期日有一個小組要來我家
我接了一個小組
然後星期一又有另外一個小組來
所以我星期日星期一都要接
有兩組人
而且都幾大組
但我星期六晚吃得很厲害
我回家星期日起床就發覺
大件事我又開始禮了
昨天不節制
今天就禮了
Shirley一早就走去
買海鮮
準備煮東西給大家吃
我起床就發覺
好像腳有點痛
今天怎麼辦
剛好我吃了安眠藥
其實剛發的時候
如果我吃安眠藥
至少可以幫我解痛
對我有效
Shirley回來的時候
我跟她說
我昨天吃多了
我們家對面的
目標幫我買了一張Advil
然後她就
開始罵我一輪
誰叫你不節制
罵完一輪就說幫你買不理你
她又不幫我買
然後她就說那群人快來了
我沒時間理你
然後她下去處理所有的東西
然後我一個人就留在床上
在二樓
我就陷入一種很委屈的狀態
然後我就說這是黃金的機會
這是我最脆弱的時刻
我就邀請主耶穌
來談談
我想祢幫我一起去處理
這種很委屈
很憂傷
一旦有事
身邊的人幫我去對面買一張藥都不肯
我被人放棄
不值得被愛
沒有價值
這種所謂的情緒
我想趁這個機會
這是我最脆弱的一面
主耶穌黃金機會
快點進來處理
我邀請了聖靈
主耶穌和我一起進去處理
我大概就
當然主耶穌就和我一起去處理
處理了大概十分鐘之後
我就發覺
突然間在靈裡面
我是第一次聽到
聖靈很清楚的聲音
很美的聲音
我沒聽過這麼美的聲音
在你靈裡面有一個很美的聲音
我就想到一首詩歌
那首詩歌就是
這首詩歌是我
近十年
都沒聽過Playsteam
選來唱的詩歌
我已經完全忘記了這首詩歌
但那天我處理了
最脆弱的那個位置
就是這首詩歌
一個很美的聲音
在裡面湧出來
那一刻我終於明白
什麼叫敬拜
是真的
進到你靈裡面
開始湧出來的敬拜
聖靈有一個工作
羅馬書第八章
聖靈的工作是將
父神的愛
湧入你的靈裡面
在那天
我很喜歡這個詞
聖靈將父神的愛
在你的靈裡面
這樣的感覺真的灌出來
那種敬拜
完全是
委屈的心情
完全煙消雲散
隨之而來
是你被神的愛
包圍著
你整個人
非常有力量
我就立刻起來
腳仍然是痛的
我就按下去
然後那群人來的時候
他們看到我的狀態
是一個聖靈
充滿愛的狀態
去招呼每一個人
那天應該是
Pastor Alan和Mary
和我聊到一兩點
才離開
整個群組接待完
星期一那個群組又搞了很久
兩個群組順利招呼完
那兩個群組的人
沒有一個看得出我們之前一地雞毛
他們看到的是
我一個充滿愛心的聖靈
充滿耐性
充滿能量的狀態
那個狀態是哪裡來的
就是之前你
被主耶穌提到一些
你很不想面對的事
然後讓主耶穌進到那個位置
真的進到你的靈裡面
然後那種敬拜湧出來
就是一種最真實的敬拜
在恩典裡面的敬拜
就是將主耶穌
身上加恩的恩典
不是停留在這裡
是停留在你靈裡面
最深的那個位置
怎樣進到最深的那個位置
就是每一次
有些人和事發生
會引發你最受傷
你最不想碰那個位置
那個就是你的黃金的機會
所以任何時候
神藉著你身邊的人和事
開始引發你那個位置出來的時候
不是神要罰你
也不是旁邊的人
故意想騷擾你
是因為神想給你一個黃金的機會
是神邀請你
可不可以讓我的真理
開始進到你的那個位置
然後在那裡
我與你見面
然後在那裡有一個很真實的敬拜
所以新的一年
希望我們的敬拜從這裡開始
進深一點
變成一個不一樣的敬拜
你的投入
變得不一樣
我們一起來祈禱
早一地來到你面前
我們謝謝你
你的豐盛帶來了恩上加恩的恩典
是源源不絕的恩典
在我們面對新的一年
新的挑戰
新的開始
我們需要從這種豐盛的恩典
裡面開始
幫助我們面對新的一年
我們有很多的焦慮
新的挑戰我們有很多的焦慮
我們有很多的恐懼
幫助我們回到基督裡面
去領受這一份豐盛
這一份恩上加恩的恩典
開始有能力去面對
幫助我們
我們的福事在恩典裡面
我們的敬拜都回到恩典裡面
去面對我們最脆弱
最敏感的位置
然後我們有一個最健康最活潑的靈
去敬拜你
求主你親自帶領我們
今年我們的敬拜福事
都上升到一個不同的等級
我們今天的祈禱感恩
奉主耶穌基督的名求
Amen Amen