在一月份的講道當中,我是提及
我們每個人都是經歷著不同種類的創傷
我們患病,我們家人患病,離世
人的心靈患病
人在傷害人
人用言語暴力,是彼此的傷害
當你面對這樣的傷害的時候
你能不能夠寬恕那些曾經傷害你的人呢?
我們跟心禱告
親愛的主,我們感恩因為
我們眾弟兄姊妹能夠來到聖所當中
去朝見祢,敬拜祢
我們如今,我們是預備
是拳手主餐
在主餐之前,我們一同聽祢的話語
我們又知道在這個月,是我們的關顧月
我們是要去關心
在我們的家人,承浸家的家人
不同地方我們淪捨的朋友
我們又知道當我們要關心其他人的時候
我們的心靈需要健康
主,我們今天就求祢幫助我們
用祢的話語來醫治我們
讓我們能夠進入祢的話語的奧秘當中
在祢的能力當中
得蒙醫治,得蒙釋放
主,我們仰望祢,我們愛祢
我們的禱告,是奉主耶穌基督名字求,阿們
今天我會跟大家讀耶穌基督的比喻
什麼叫做比喻呢?
比喻的希臘文的基本字根就是
Para-Polay
Para就是旁邊,Polay就是頭窄
意思就是說,將一樣的東西放在另外一樣的東西旁邊
我們看到耶穌基督在祂說比喻的當中
祂將兩件事情放在一起
好像拋在半空中一樣,讓人看見
一方面,祂拋出重要的真理和概念
是關乎神國道的願景
另一方面,祂拋出一些人物,一些日常的事情
祂拋出的人物是什麼人物呢?
男人、農夫、牧羊人、麵包師傅
父親、兒子、新娘、伴娘、銀行家等等
這些人都是從事著很平凡的事務
他們都有家庭的糾紛
有些人在尋找迷失的羊
有些人在計算工錢
這些都是比喻的方式
為什麼耶穌基督要用比喻呢?
因為當我們談論神,我們認識神的時候
我們會發覺有相當的限制,有相當的困難
保羅告訴我們,人類是有限的
我們只可以透過模模糊糊的鏡子去看見神
再者,我們又常常忘記了我們的有限
我們傾向以為我們能夠把握神
甚至完全地明白神
所以當我們開始談論神的時候
我們會想像一個神明能夠滿足我們的需求
我們的慾望、我們的喜好
這些神明的形象就是偶像
所以比喻是提供我們一些對抗偶像崇拜的解藥
叫我們不要以為自己這麼厲害,知道神的一切
另一方面,叫我們能夠進入神的奧秘、神奇妙的因典當中
所以不少時候我們看見耶穌基督
是會透過比喻打開我們有限的智慧
讓我們進入一個不同的世界
經歷一個受天國之道所塑造的奇妙世界
耶穌基督又指出
這個世界的角度、神的角度、神的角度裏面的真理
它的規則是和這個世界不同的
門徒要採取一種別的方式、不同的方式去看世界
是能夠經歷這種由天國的道理、真理所塑造的奇妙的世界
要明白神的智慧和奧秘
我們今天中午看《馬太福音》18章21至35節
那時彼得進前來對耶穌說:主啊,我弟兄得罪我
我當饒恕他幾次呢?到七次可以嗎?
耶穌說:我對你說,不是到七次,乃是到七十個七次
天國好像一個王要和他的僕人算帳
才算的時候有人帶了一個欠一千萬銀子的來
因為他沒有什麼償還之物
主人吩咐把他和他妻子兒女並一切所有的都賣了償還
那僕人就服服拜他說:主啊,寬容我,將來我都要還清
那僕人的主人就動了持心把他釋放了,並且免了他的債
那僕人出來遇見一個同伴欠他十兩銀子
便抽著他,合著他的喉嚨說:你把所欠的還我
他的同伴就服服央求他說:寬容我吧,將來我必還清
他不肯,竟去把他下在監裡,讓他還了所欠的債
那同伴看見他所做的就甚憂愁,去把這事都告訴了主人
於是主人叫了他來,對他說:你這惡奴才
你央求我,我就把你所欠的都免了
你不應當連恤你的同伴,像我連恤你嗎?
主人就大怒把他交給掌刑的,讓他還清了所欠的債
你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄,我天父也要這樣待你們了
對我來說,人類的歷史一直以來似乎有一個鮮明的主題
這個鮮明的主題就是復仇
它在我們的文化當中,在我們的政治當中,在我們的社會當中,在教會當中
我們每一個人都是在一場復仇的旅程當中
不少時候我們跟別人辯論爭執,然後生氣,然後憤怒
在我們周圍我們聽見報復配偶,員工報復上司,學生報復老師
孩子報復爸爸媽媽,鄰居報復鄰居的故事
為什麼人會報復呢?
心理學家就說,當我們受苦的時候,我們當然要找出造成我們痛苦的原因
所以我們要找出誰搶我們的生意,誰在工作上羞辱我
誰詆毀我的人格,誰在網上抹黑我
誰在霸凌我,誰在霸凌我的孩子
誰讓我受苦,誰讓我受創傷
我們要找出那些害我們的人,要他們付出代價
所以我們會紅遍滔滔地說,如果你冒犯我,我怎會不報復呢?
你可以讓我惡行,我又要還給你,而且是更勝一籌
你可以叫我受苦,我會讓你受更多的苦
意思就是說,作為一個人,有人性的
報復是天經地義,甚至要加碼報復和償還
要讓對方承受更多的痛苦,以致能夠彌補我的痛苦
相對世界的方式,耶穌基督就指出
在神的國度裏,我們以一種與社會不同的方式來生活
可以經歷一個受天國的真理所塑造的奇妙的世界
耶穌基督就指出,你們不應該復仇
神是向那些不配的罪人施恩典和憐憫
神是不會報復的
所以今天我們再進入《馬達福音》十八章二十一至三十五節的經文
這段經文的比喻是講出無限寬恕的真理
耶穌基督就這樣說
好象一個王要和他的僕人算帳,僕人的希臘文叫doulos,是解釋甚麼?是奴隸
這位王要和他的僕人結清所有的債項
這個僕人,這個奴隸是欠了一千萬的銀子
一千萬等於國王的身家
所以意思是不可能償還
這位奴僕就向王乞求廉恤和寬恕
俯伏在地就說主啊,寬容我,我一切都還你
但是面對這麼大的巨債,這條數是不可能還清的
但是那個僕人的主人就動了持心,將他釋放了,免他一切的罪債
其實我們突然間看到,巨債,王的廉恤,這個不是關於金錢的問題,這個是關於罪的問題
這個就是比喻的重點,就是說人剛犯神,人對神的得罪是無法計算的
所以這個比喻不是單單說一個慷慨的主人能夠寬容他的奴僕
而是在說神赦免我們莫大的罪惡
而王廉恤這個僕人的一個要求,一個心願,一個願景是什麼呢?
就是希望這個僕人饒恕寬容那些虧負了這個僕人的人
因為王的憐憫和寬恕,這個僕人很開心,邊走邊大聲謝謝
王啊,謝謝,謝謝,很開心
不過在路上,他就碰到一位欠他十兩銀子的同事,十兩銀子就等於一個工人一百天的工資
十兩銀子其實都不是一個小的數目,不過比起一千萬這個天文數字就算不得什麼
這條數是可以還清的,這個欠債的同事就懇求這個僕人寬容他
但是這個已經被寬恕的僕人是不願意去寬容
他抽著這個同伴的喉嚨對他說,你將所欠的還我
於是就將欠債紙交給他,你快點立即還,他站在權力上訴諸法律的行動
將這個同伴監在監獄裡面
看見這一幕,你們應該不會驚訝的,應該都不會驚奇的,是不是?
儘管我們很多時候都會做錯,但是我們希望別人原諒我們,原諒我吧,原諒我吧
不過我們不是很想原諒別人的,原諒別人可以嗎?
要我們原諒我們的敵人可以嗎?
我們總是抓住不放,抱著我們心中的不平
我們腦海裡面有一本素寶,記滿了我們面對所經歷的羞辱和痛苦
我們是要報復
所以我們聽見人家叫我們去寬恕那個人的時候
我們不禁心裡自問,不知道他在說什麼
他有沒有看過郵箱裡面那些欺凌我的惡毒的電郵
他有沒有在網上被人欺凌過
他有沒有見過我的老闆,他有沒有見過我的同事
他有沒有認識我爸爸,他認識我媽媽,他有沒有跟我妹妹相處過
所以我們面對我們的敵人的方法是什麼呢?
我們喜歡的方法是平衡
我們要醫治我們創傷的方法是什麼呢?
是平衡
意思就是說,我受了苦,你也要受苦
你要付上沉重的代價
但是當我們繼續看耶穌基督的比喻的時候
我們看見當國王聽見這位僕人領受了這麼大的恩典之後
他不願意給他同伴一點兒的恩惠的時候
主人就叫僕人來
主人就說,你這惡奴才
你要求我,我就把你所欠的都免了
你不應當連戳你的同伴,就讓我連戳你媽
十八章三十三節連戳出現了兩次
所以一節經文的重點就是說,要施憐憫
既然第一個僕人已經領受了憐憫
他應該要效法主人去憐憫其他的人
現在憐憫是什麼呢?寫著當憐憫
意思就是應該,必然,不是一個非可有,可無的選擇
是一個必然的選擇
所以比喻的基本信息就是說
當我們經歷到神的連戳的時候
我們必須向人展現這種連戳
最終王不單止將第一個的僕人送在監牢裡面
還將他交給掌刑的人
要去施刑罰,直至他還清所有的債
當我們看見一切的時候,你覺得會不會驚訝?
你會不會說,不公平,真的嗎?
這個比喻是真的嗎?合理的嗎?
我們這次不要樹倒,我們就是要進入監牢
我們不可以有第二次機會嗎?
難道神都會展開復仇之旅嗎?
弟兄姊妹們,我們要知道耶穌基督的比喻是真實的
雖然真是令我們費解
但祂是想說出天國的奧秘和奇妙
所以在比喻當中,耶穌基督就是打開我們有限的智慧
讓我們能夠想像並且進入神奇妙的世界當中
所以耶穌基督指出的是那些不能夠寬容他人的人
毫無疑問,他們會經歷靈魂的折磨
相反,如果經歷了神的連續的人
又已經被赦免了一千萬銀子的人
又去寬容那些欠了你十兩銀子的人
這些人是可以繼續享受神那種滿有愛和憐憫的生活
是活在一個由天國道理所造造的奇妙的世界
在神的愛,在神的大能的裏面
我有一個朋友在四十年前認識了另一位先生
他很欣賞這位先生的才華
他們曾經同工過一段時間
後來這位先生在外國留學和做工
不過他沒有跟我朋友說他在那裏也是做工的
所以我朋友知道他在那裏讀書
他知道之後覺得這位先生不誠實
他很不喜歡
四十年來他仍然為此憤恨
每幾年他會在網上點名提一提這位先生
在十年前,在網頁那裏
我見到我朋友又再公開點名批評這位先生
那時我心裏想,已經三十年了
三十年這位先生有沒有改變呢?
有沒有蒙恩呢?有沒有悔悟呢?
我的朋友有沒有跟這位先生見面,知道他的情況呢?
他仍然假設這位先生沒有悔悟
而這位先生他好像沒有說出真相
這些事情是否仍然值得在網上繼續點名批評呢?
我見到人的怨恨可以存放幾十年了
我另一個朋友提到他跟媽媽的關係
我獲得他的批准可以在這裏討論
他亦在其他場景提及他跟媽媽的故事
在2011年5月初
一個星期五的早上
他接受一間大學頒發給他榮譽博士的學位
他買了一件禮服
回到原生的家庭給父母、兩個妹妹和其他家人看
他拿這件禮服出來的時候
媽媽坐在沙發上就爆了
媽媽說這個被寵壞的人永遠都是「我我我」
你經常以為自己比別人聰明
所有人當然停在那裏
我的朋友就跟過往一樣
放棄了回應和反擊
站在媽媽的前面
他想起十歲的時候
他拿著A+作品給媽媽看的時候
媽媽就撕爛了他
媽媽會扯他的頭髮
媽媽有些時候會大聲地罵他
媽媽會用指甲去刺他的皮膚
他知道媽媽是一個很憤恨的人
不能夠寬容人的人
他的怨恨是可以持續很多年的
一旦你做了一些事情他不喜歡的話
他就會生氣
如果他認為你傷害他的話
他不會原諒你
在他生命裏面是一個報復的名單
是說出那些應該受懲罰的壞人
他們應該要接受甚麼的報復
後來經過一段日子
我朋友那時候已經五十多歲了
他也是愛媽媽的
雖然和媽媽的關係很艱難
他也會去探望媽媽
和媽媽喝咖啡
有一天媽媽的心情很好
所以媽媽就和他聊故事
聊一些惡人的故事
到了某個時候
我朋友就大膽地問他媽媽
那麼多惡人你會不會其中的一個
都在名單上呢
媽媽回答說我有啊
我朋友就說
媽媽你會不會憐憫那些惡人啊
媽媽回答說不會
我不會憐憫他們
我也不會憐憫自己
我不會改變我腦海當中的名單
我不想失去我的記錄
這就是媽媽的本性
媽媽的帳簿裡的債務
不斷地折磨這位母親
這個故事讓我想起
另外一位神學家所談及的一幅圖畫
他叫做Howard Thurman
他寫了一段文字我想和大家分享
他說在我們每個人裡都有一片內在的海
在那片海上有一個島
在那島上有一座殿堂
在那殿堂裡有一座祭壇
在那祭壇上燃燒著一團火焰
我們每個人都被召喚去踏上旅程
找到我們內在的海
找到我們內在的島
發現那座殿堂
並在殿堂的祭壇前遇見生命的神
不過他繼續說
他說當人去尋找心靈的海島嶼的時候
發覺這個島嶼已經被很多很多的錯誤去淹沒
這些錯誤是什麼呢?
是別人對我們的傷害
我們對別人的傷害
這個世界對我們的傷害
所以在看那島的時候
Thurman就說
人發現裡面有很多的雜物
這些雜物同樣埋藏著遮蓋著那個祭壇
人於是要找那個祭壇
就將這些雜物移開
不過當人要拿走這些雜物的時候
人又覺得不捨得
因為這些雜物是我們熟悉的
這些雜物是告訴我們我是誰
這些雜物是我自身的現身
沒有了這些雜物
我自己都不知道我是誰
再者就是說這些雜物當中所埋藏著的那種憤恨
那種仇恨
是一種力量來幫助我們對抗另外世界的邪惡
以致我們繼續有力量去保護自己
以致我們能夠感覺到安全
不過Thurman就說
這些雜物當中的憤怒仇恨是沒有幫助我們抗衡這個世界的邪惡
他們只是殺害我們
最終毀滅我們
面對這些生命的現實
以我們恐懼的情況
Thurman說我們要去選擇
選擇會不會尋找那個祭壇
邁向神的恩典
他意思是唯有當我們繼續尋找這個祭壇
移走這些雜物和仇恨的時候
我們才能夠經歷到神的恩惠
只有這樣的話我們的生命才能夠被改革
繼續經歷神那種無限的恩惠
而不是在憤怒憤恨
當人能夠移走的時候
這就是寬恕
寬恕能夠移走那些雜物
使我們再有自由去愛人
能夠接受愛
所以Thurman就說
在那祭壇前
你靈魂最深的意圖赤裸的呈現
在那祭壇前你聽到神的聲音
提升你的靈魂
赦免你的罪
赦免你的承諾
是的
好像Thurman所說
當我們能夠找到我們生命的祭壇
沒錯,你和我有缺點
你和我也有卑劣的念頭
你和我也有憤恨,有怨恨
這一切都會被挪走
我們永遠在永生神的愛當中
我們能夠去寬恕其他的人
能夠我們一起去寬容那些欠我們十兩銀錢的人
這樣的話
我們就永遠在神的寬恕憐憫當中
我們繼續的繼續多謝
神竟然寬恕了我們一千萬銀子的罪債
親愛的弟兄姊妹們
沒錯,我們是一同繼續學求神對我們的憐憫
人對我們的憐憫
這是我們喜歡的
但今天這個比喻是很奇特很嚴苛的
是跟我們說
不過這是一個美好的訊息
它提醒我們
耶穌基督絕不會讓我們忘記寬容他人的重要性
所以寬容他人是重要
寬容他人是必須
寬容他人是應該
所以耶穌基督說出天國的願景
你們應當連恤你們的同伴
像神連恤你們一樣
你們各人若不從心裡饒恕你們的弟兄
天父也要這樣待你們了
有位神學家Louis Smith這樣說
當我們饒恕他人的時候
我們釋放了一個囚犯
而我們發現這個囚犯就是我們,是你們
所以弟兄姊妹們
就讓我們今天領受了訊息
一起進入比喻的奇妙的世界
我們的心裡,常常從心裡
我們寬容他人
饒恕他人的過犯
饒恕他人欠我們十兩銀錢
我們一起去做
再次去做
做到七十個七次
阿門