弟兄姊妹 牧者平安
感謝神今天能夠和大家一起繼續分享神的說話
繼續在耳筆所書裡的經文
由我們一起先得頭祈禱
親愛的天父 你是全能的神 又是愛我們的天父
配得我們的讚美敬拜
多謝你眷顧我們 又眷顧我們的教會
此刻我們祈求天父你挪開我們心裡面種種的雜念、煩惱
親自對我們每個人說話
讓你的話語成為我們去面對工作、生活和侍奉你的力量
我們這樣禱告奉靠主耶穌基督的名 阿們
根據Gemini AI給我的資料
一個標準男性成人的健康身體裡
有大概30兆個細胞
一兆是什麼概念呢
就是一之後有12個零
而同一個人體裡大概有39兆個細菌
這個資料和我以前讀書時候認識的很不同
因為當時是說人體裡的細菌比細胞的數量是幾倍的多
於是我再去搜尋一下AI給我的資料的來源
我發現原來我以前知道的東西
已經在2014年因為在以色列的研究院裡所做的研究推翻了
他們在完成這個研究之後
發現其實一個標準男性成人的身體裡
細菌的數量和細胞的數量比例其實是幾乎差不多的
我為什麼要和大家分享這個資料呢
因為我們從這個資料裡都可以理解到一件事
一個健康的身體裡不是完全沒有細菌的
同樣一間健康的教會也不是完全沒有問題的教會
細菌在人體裡是有益有害的
如果那些有益的細菌有什麼問題發揮不了功能
那些平衡就會失去了
那些不好的細菌就會影響我們健康
但是要保持這個身體健康的方法不是說要將所有細菌清除的
同樣我們在教會裡如果要保持教會健康
不是說要將那些我們覺得有問題的人趕走
也更加不是將我們覺得有問題的事掃入地氈底
要身體健康人是要在日常生活裡去留意和實踐
使我們身心健康的那些操練
同樣教會裡我們要健康的話
每個信徒我強調是每個信徒都要去學習和實踐
使神的教導在日常生活裡去進行主導
其中一種的學習和實踐就是我們今天經文裡所提醒我們的
就是要留意我們的言語我們的說話
為什麼呢?因為我們的言語都是帶著能力的
我們千萬不要小看我們所說的話
不是有一句話一言可興邦一言可喪邦嗎?
我們不要否認我們自己的說話
是可以帶出正面或者負面的能力
所以我們的言語真的要有界線
如果我們要發揮我們的言語裡面正面的能力的話
我們只可以說有益有建設的說話
這樣我們弟兄姊妹的相交就真的可以是有質素的相交
而我們的教會就可以健康的成長
今天經文一開始就說「所以」
「所以」是一個連接詞來的
是連接著上文的東西
上文說什麼呢?
上文就是保羅提醒教導的信徒
如何在基督的真理基督的愛裡面去建立我們自己的屬靈生命
以致我們令到耶穌基督的身體即是教會可以健康的成長
以致我們可以做到神設立教會的目的
什麼目的呢?就是要我們去將使人得救的福音傳揚
這是我們的使命
以致到最後我們能夠歸榮耀給神
在第25節的經文裡面我們看到保羅提醒我們肢體之間我們說話
我們要怎樣呢?氣絕謊言
跟我們接觸跟我們往來的人我們之間說的話都要說誠實話
在這裡所說的誠實話我們就要去留意了
誠實話這個誠實跟我們在四章十五節裡面所說的用愛心說誠實話的誠實是不同的
雖然在英文來講十五節的誠實跟這裡二十五節的誠實都是用the truth去翻譯的
但其實原文是兩個不同的字
不過雖然不同的字去到字根都是同一個字根
究竟有什麼分別呢?十五節用的誠實是指真理
而在二十五節所說的誠實是講真實
它的相反詞是不虛假的
當然不虛假真實的話一定包括真理
究竟保羅為什麼這麼強調我們要講誠實話呢?
因為首先我們不要忘記我們自己的身份
我們是光明之子
撒旦是說謊的人的父
如果我們說謊不屬於神是屬於撒旦
而我們的身份要很清楚知道我們是藉著耶穌基督的拯救
以至我們能夠活在光明裡面的光明之子
而聖經也提醒我們光明所結的果子是一切的良善公義和誠實
是真實不虛假的
還有我們不要忘記我們的言語真的有能力
一句真心的話在適當的時候說出來
就算你不是用來去讚人去鼓勵人
裡面就算是包括一些指責提醒人的話
只要是真心的
只要是適當的時候去說的話
人家都願意去聽去接受
因為這個是對自己生命有益的
反而無根無據的謊言
你說得多漂亮都好
你怎樣去讚人家都好
如果對方是信以為真的話
實在不會對他有益處
甚至有機會害了他
當我們願意去講誠實話的時候
有時他那個正面的功效
真的超過我們自己可以去想像的
我記得我幾年前在玻利維亞認識一個弟兄
他是在國內溫州來的
我在去年大約四月去阿根廷參加一個宣教大會的時候
在那裡再和他碰頭
見到他和他的太太
那個時候他告訴我
他們剛剛因為生意的問題
從玻利維亞搬去智利那裡做生意
在這個宣教大會期間
講完那個訊息
那個弟兄就很受感動
於是他也回應了
願意奉獻自己全時間的禮福事實
在大會裡見到我的時候
他就來問我
也告訴我問我意見
我當時很自然的反應就是
有弟兄肯奉獻自己
去全時間奉獻神
當然是鼓勵
我說了很多鼓勵的話
也答應我一定會為你祈禱支持你的
在那天大會結束之後
我就回到酒店
答應別人為他祈禱
那天晚上我就坐下來
安靜的為弟兄祈禱
在祈禱的時候
總是想起我早上跟他說的鼓勵的話
好像缺少了一些東西
但我又想不到缺少了什麼
總之就是有這樣的感覺
第二天早上他繼續去大會的時候
我見到他
又再留意到他的太太在他身邊
於是當時腦袋就想
我知道我要跟這個弟兄說什麼了
我就等到下午休息的時間
我就鼓起勇氣
就去跟這個弟兄聊天
我就跟他說
首先我也跟他說
我很感謝神給他這樣的呼召
也感謝神能夠感動他去回應神的呼召
不過我跟這個弟兄說
我發覺神早就給了你一個恩賜
就是你的太太
我鼓勵你跟太太一起奉獻去服侍神
兩個一起去做神學的裝備
我深信你的太太是神預備給你的
成為你很好的幫手和陪伴
接著我就繼續想說一些東西
不過真的要鼓起勇氣
心裡面也不停的去禱告
我就直接告訴這個弟兄
他在未來的裝備
未來的侍奉裡面
他要留意些什麼
有些什麼我相信他是需要幫的
他要找他的太太幫他
是非常直言的去說出一些東西
心裡面是不斷的禱告
為什麼呢?
因為我很怕他不高興
我更加不想因為我說的話純粹是出於我自己的意念
我對他的認識而影響了他做決定
很感謝神沒有令他不開心
他在大會結束之後
他回到智利
他馬上就報讀神學
而且他還邀請我做他推薦的牧師
他很感謝我給他的提醒
他在大概五月尾左右就開始讀神學了
是跟他的太太一起讀
他去到去年年尾的期間
這麼多個月
他們要考試
有時候考了不好又要重考
每一個難關
他都會發訊息來叫我跟他一起祈禱
我自己的感覺就是
弟兄很勤力去讀
而且比我想像比我預計的更加勤力去讀
很感謝神
他去到去年年尾
在他回到智利的華人教會裡
已經有實習講道機會一次
而在今年在玻利維亞的華人教會裡
都預留了一些時間
讓他在那裡實習講道
很感謝神他有這樣的決定
也很感謝神他真的聽了一些我給他的勸誡
為什麼我要這樣好好的去祈禱
好好的鼓起勇氣來跟他講呢
我深信如果我沒有好好的為他祈禱
好好的安靜去想一下
這個弟兄他有什麼恩賜
他有什麼的屬靈需要
我是要去提醒他的話
而是以一個牧者的身份好習慣性
好自然的去鼓勵一個弟兄去參加
接受神的訓練
然後去全時間服侍神的話
我相信如果我沒有做這些事
我所講出來的話
效果可能是很不一樣
弟兄姊妹我們講誠實話
實在是需要勇氣
但我們更加需要去禱告
因為禱告幫助我們讓神掌管我們內心裏面
有什麼動機呢
我們內心裏面有沒有什麼偏見呢
也幫助我們不會輕率講一些我們自己覺得對的話
能夠去禱告才去講誠實的話
也幫助我們讓神去預備對方的內心
去感受我們從心底發出的那份真誠和那份愛
經文26到28節提醒我們
作為光明之子
無論在言語和行為
我們都要有清楚的界線
就是不可犯罪
犯罪就是指得罪神
這個可以說是我們一切心思意念
言行舉止的底線
我們不可以越過
約瑟曾經對著引誘他的波提佛的老婆
去講的一句話
他說我怎能作者大惡得罪神呢
這一句話正正就是在任何環境
任何壓迫威脅試探之下
都不可以被我們的心思意念
言行舉止越過的一條底線
我們的言語在什麼時候會越過這一條的界線
然後去犯罪呢
其實很多東西都可以影響我們
愛在的人和事可以影響我們
愛在的環境可以影響我們
人家一兩句說話都可以煽動我們
事實上歷史都讓我們看到
人類都是很容易被說話煽動的動物
不過最難抵抗的
就是從我們內心的情緒出來的那種影響
特別是經過長久壓抑的情緒
我們可以去到如果不能夠將它再壓抑的時候
它一爆發可以一發不可收拾
令我們完全忘記了什麼叫做底線
什麼叫做界線
想想一對夫婦如果他要吵架
兩個人都要講最後那句話
才可以將裡面的憤憤不平發洩出來的話
你說他們會怎樣呢
從早吵到晚,從晚吵到天亮
這個情況就好像針研所說的
火缺了柴就必熄滅
就是說如果在兩個人裡面
有一個很願意不要被自己的情緒支配而收口的話
那就沒有柴燒了
那些爭端,吵吵那些東西全部都可以慢慢停止
阿葛他就曾經教導我們
他說每個人都是強調每一個人
要快快的聽,慢慢的講,慢慢的動腦
他甚至解釋了為什麼要這樣
他說因為人的腦氣並不能夠實現神的義
人的腦氣都是血氣的情緒
如果我們拿這些腦氣,拿我們血氣的情緒
要去做神的事
神都不會讓這些事成就
更何況我們想用腦氣來去處理,去解決其他的事
怎會成功呢
所以簡單一句
憑著人的腦氣可以說是一事無成
當生氣的時候,又怎麼可以持守著街線,不去犯罪呢
保羅就提醒我們
不可含怒到日落,不可被魔鬼留地步
猶太人的文化裡面,他們每一天是從日落開始的
所以當保羅說不要含怒到日落
意思就是我們千萬不要將我們的腦氣帶到新的一天
所以在我們來說,真的不要讓腦氣留在我們心裡面過夜
要快快的處理,不要讓它積壓下來
腦氣藏在心裡面越久
我們越有機會將這些腦氣積壓成心裡面的苦毒、憤怒和惱恨
而這些東西就是魔鬼最喜歡用來控制人的武器
這些就好像在《雅各書》裡面告訴我們
是從地獄來的火在我們的心裡面燃燒
不斷的燃燒,燃燒到有一天我們受不了
就會從我們的口中出來
那些就是讓鬧、毀謗、一切惡毒的言語
英文有一句話其實是很貼切的
它就說「Nip in the bud」,意思就是提醒我們
對一些你早知有不好影響、不好的結果的事情
要趁著它剛剛萌芽的時候就要壓殺了它
不要讓它有機會
所以盼望弟兄姊妹我們的內心在我們還沒有將腦氣積壓出來
我們的口還沒有爆發那些惡毒的言語之前
我們會快快去處理我們的腦氣
那怎麼去處理呢?
我們可以找人傾訴,我們可以找人跟我們一起祈禱
甚至有些事情可能不可以跟別人說
我們就在神面前去傾訴
讓神去幫助我們,讓神聽完之後來安慰我們
甚至給我們醫治悲傷
我們也可以學大衛
如果回到《詩篇》109篇裡面
我們看到大衛將心底裡最惡毒的東西
都在神面前表露無遺,完全傾倒出來
《詩篇》109篇第一到第五節
是大衛向神申訴他的冤屈,他的苦況
經文裡面大概就是告訴我們
他說那些惡人詭詐的人張開嘴巴攻擊他
用謊言,用怨恨的說話來攻打他
以惡報善,以恨報愛
接著去到第八到十五節的經文
大衛就去揍他的敵人
要將他對敵人內心積壓的苦毒憤怒和惱恨
全部發洩出來
他想他的敵人是怎樣呢?
年歲短小,子女要做孤兒,老婆要做寡婦
子女到處行乞,最好就是後繼無人
他的名字要在這個世界完全消滅
所以簡單一句,大衛對他的敵人的咒咒是什麼呢?
短命,妻離子散,絕子絕孫
是不是很嚴厲,是不是很惡毒呢?
但是我們看回第20節的經文怎麼說
他說這就是那些與我作對
用惡言議論我的人從夜和華所受的報應
沒錯,大衛作出很嚴厲,很惡毒的咒咒
但是他同時願意將他個人的報復
公義的審判,懲罰的主權
馴服的交到神的手裡
憑著我們認識的神
我們知道祂是慈愛
我們知道祂是體恤我們每一個做祂兒女的怨弱
我們知道祂是很願意去聆聽
我們在祂面前傾出心裡最隱藏的惡毒
最隱藏的怨鬱
但是我們要學大衛這樣
願意馴服的交在神手裡
我們個人報復的權利
將公義的審判,懲罰的主權
完完全全交在神的手裡
雖然我們的內心可能真是極度憤怒
極度冤屈,卻不犯罪
經文一直到第29節就告訴我們
一句壞話也不可出口
只要順著隨著需要講造就人的好話
讓聽見的人得到益處
壞話原文的意思是指腐爛
就好像食物由好變腐爛
說話又怎樣變腐爛呢?
這裡的意思是指有一些說話
真的可以讓生命由好變爛
這些包括帶著惡意的說話
而好話是指充滿善意的說話
可以令生命越來越變得好
我們廣東人很容易明白
在這裡說壞話說好話
凡是說好話
我們的心當然想為一些人或一些事情有幫助
我們就多說幾句好話
凡是說壞話
心裡也可能想要重傷一些人
又或者要破壞一些事情
所以保羅的提醒是要說好話
不要說壞話
他甚至提到一句也不可出口
一句都嫌多
為什麼呢?
因為他告訴我們
一句壞話會使到聖靈擔憂
這裡所說的擔憂不是指憂慮
是傷痛、悲傷
還是很沉重的那種傷痛、悲傷
我有時在想
當我們信主之後
其實我們也有靈性軟弱的時候
我們同樣會做一些神不喜歡、得罪神的事
但聖經沒有用這種令聖靈擔憂來形容我們所犯的事
對聖靈的影響沒有這麼嚴重、沉重的傷痛
為什麼一句壞話有這麼大的能力呢?
如果我們回到二弗所書第四章
第一到第三節的經文裡看到
保羅提出
聖靈是賜給教會有合一的
信徒在教會裡的責任就是要去努力保守這個合一
因為只有合一的教會
才有條件說我們要健康的成長
才有資格說我們要完成神給我們的使命
所以合一對教會有多重要呢?
怎樣去合一呢?
第一到第三節經文有說
上個星期宗傳道的那篇道理
你們要再聽聽
我不會重複了
怎樣在基督裡面成為合一的教會
我們回頭看
為什麼一句壞話
可以有這麼大的能力
使聖靈悲傷呢?
因為我們都是主耶穌基督用的寶血去拯救回來的
我們每一個人的身份是有聖靈的印記
做憑據的
不是就說我有這個身份
我們是有那個身份證的
所以我們在等待主基督再回來的日子
應該在基督的愛裡面一起去建立
建立我們自己的屬靈生命
一起建立教會
以致它能夠健康成長
但是當我們不能夠節制我們的嘴唇
我們在教會裡面
在弟兄姊妹之間所說的壞話
就會破壞合一
聖靈怎會不會傷痛呢?
一間不再合一的教會會是怎麼樣的呢?
我在去年2025年
一直都在網上幫一個在南美洲的姊妹做輔導
這個姊妹我叫她做A姊妹
最主要因為她跟另外一個姊妹
我叫她做B姊妹
她是有一點誤會
而B姊妹就在教會的群組裡面拉黑了她
大家都明白拉黑是什麼意思
當時的目者就要調停了
所以她也在群組裡回應了一些真理的教導
和一些公道的說話
就是因為這樣
目者也被B姊妹拉黑了
這個教會有兩個群組
一個群組就單單是教會弟兄姊妹的群組
他們用來每天靈修的時候大家分享訊息
我也在這個群組裡面
另外一個群組除了弟兄姊妹之外
還有多年來一直加入的慕道的朋友
或者是親戚、家人
所以這是一個更大的群組
很不幸的是B姊妹就用了第二個群組去拉黑大家
所以事情就被很多人知道了
看到的就是神家裡面的事
我就這樣形容
真是家醜外弱
知不知道在這個群組裡面
可以叛倒多少生命
可以拆毀多少生命呢
這一張就是不合一的教會
其中的一些照片
因為他們的事情已經被教會所有弟兄姊妹知道了
所以在教會裡面的弟兄姊妹各有各的想法
不同的說法
所以都影響了弟兄姊妹的關係
更加影響了他們對牧者的信任
於是教會出現另外一張照片
分裂在裡面
過去的一年裡面
教會用了整整一年的時間來修補弟兄姊妹的關係
希望可以重建對牧者的信任
其實我自己在旁邊和他們同行的日子裡
我是很傷心的
因為我看到的就是教會將很多的精神、精力
奈何在裡面怎樣去重建、怎樣去重修
又有另外一張照片出來了
他們本來有三福傳福音的訓練
到了一半就要停止了
而他們這個姐妹小組裡面
他們有一個探訪
他們關懷社區的事工都要停止了
這一張又是不再合一的教會有的照片
試想想,當聖靈看到這些照片
他怎麼會不擔憂、不傷痛呢?
除了在我們中間要除掉我們那些
令我們說壞話的壞情緒
我們更加要懂得
隨著需要去說造就人的好話
《馬太福音》裡面有一節經文提醒我們
因為心裡面所充滿的
是會從口裡出來
我們裡面存在的是善良的東西
我們出來的就會是善
我們存在的是一些惡念的話
我們出來的東西自然就是惡
所以我們內心裡面究竟充滿著什麼呢?
可以幫我們在說話的時候的動機和心態
都是正確、都是善良
以致真的可以說到好話去見到別人呢?
今天經文最後一句說到
要仁慈相待全憐憫的心彼此饒恕
正如神在基督裡面饒恕了你們一樣
這句話是保羅給我們的
要我們就是用這句話
來保持在弟兄姊妹之間的那個相交
令到我們的相交是有質素
是互相建立的相交
我記得有一次我的大兒子載我去一個地方
他開著開著車
前面那輛車的司機開得很慢
他就跟得很貼
很不開心又不是很耐煩
他就一直按著按鈕
想前面那個開快一點
我看到的時候我就跟兒子說
兒子,你當前面那個是你媽媽開車
他反應慢,你不要催他
這樣就真的有效
我兒子真的好像沒有那麼不耐煩
放慢了,又不要跟得那麼貼
嚇到前面
我就在想
聖經裡面叫我們要彼此的饒恕
正如神在基督裡面饒恕我們一樣
我們是什麼人呢?
我們那麼有限
我們有沒有那種能力
好像神去寬恕罪人那種的心
來寬恕其他人呢?
我深信我們很難做到
我們很難做到這一句
正如神在基督裡面饒恕了你們一樣
不過,我們是可以凡事
嘗試將自己放在別人的位置
去理解一下他們的情況
理解一下他們的角度
為什麼他們會這樣做
為什麼他們會有這樣的反應
當我們願意這樣將自己放在別人的位置的時候
我們至少會多了一些同理心
而這個同理心
真的可以讓我們能夠從心底裡去發出
對人好一點
對人體恤一點
對人寬宏大量一點
內心有這樣的動機和心態
我深信我們出來的說話
一定會是溫柔了一點
謙卑了一點
也都會是詛咒別人的
弟兄姊妹還記不記得
五合一的教會有的照片是怎麼樣
我們很希望因全家呈現給聖靈看到的照片
是教會合一
是彼此相愛,是彼此詛咒
讓聖靈滿足,讓聖靈安慰的照片
要做到這樣的話
我們要真的在我們當中
一句壞話都不要說了
我們只是按著適當的時候
按著需要說一些詛咒別人的說話
除掉我們一切心裡面的苦毒,惡行
那些令我們有壞情緒的東西
不要讓它們馬上在我們心裡面
成為了我們出來的惡毒言語
怎麼除掉呢?還記得嗎?
找人傾訴,向神傾訴
或者學大衛那樣
你有多狠毒的話,你向神說
不過,要將所有的主權交給神
神要怎麼報應他
是神的工作,是神的事
還有就是我們盡量凡事
站在別人的位置去理解別人的角度
讓我們多一些同理心
我們對人就會寬宏大量一些
口說出來的都是好的說話
一間健康的教會不是完全沒有問題的教會
所以當我們看到教會裡面出現問題的時候
我們不需要覺得失望,不需要覺得絕望
因為我們知道這些的存在是正常的
但我們一定要去保持教會健康
每一個人都有一份的本份去做
學習和遵從神的教導
日常生活裡面去將神的教導活出來
留意我們之間的相交,這是很重要的
因為我們的言語真是帶著能力的
不可以輕看我們的說話
要用勇氣,要用禱告去講誠實話
我們的言語都有界線,無論什麼環境
我們都不要越過犯罪這個界線
我們的言語如果是很想去發揮正面的能力的話
就記住,只可以講建造人生命的說話
讓別人聽到的時候得益處
我們的教會如果肯這樣去遵守的話
我深信我們可以保持著去成長
我們才有條件,有資格
去說健康的教會去成就神給我們的使命
求神幫助我們,讓我們真的能夠又健康
又可以去承擔神的使命去完成
我留下兩個問題給大家
希望你們在這個星期裡的靈修
會好好在神面前去點試一下
我究竟在什麼時候最容易犯上壞話的時候呢?
我怎樣去節制自己不要說壞話呢?
我怎樣去操練對別人更有同理心
讓我說出來的說話更加柔和謙卑
更加可以去建造別人的生命呢?