本節目由我們在聆聽主的說話而設
我們一起同心低頭禱告
我們的得救為上帝祢的心願
而去甘願受苦死在十字架上
讓我們在這個時候再次為了這件事獻上感恩之言
讓我們每一個都能夠好好地學會上主這份侍奉的心志
讓我們能夠在我們今天屬靈人生的路上所行所想所作
都是滿有明白、體貼上主心思而去實踐的事情
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字而靠
阿們
移民很多人都為了去找工作而去酬賬
我在加拿大這幾十年的日子裏面
其實在工作上雖然是主要以侍奉主為我的基礎
但是有時候因應著財政的需要
也都試過有很多不同的在加拿大的工作機會
在英語世界裏面工作
其實我想第一個挑戰就是對於這邊的文化或者語言上等等的種種挑戰
我記得我有一份在英語世界的工作
就是做一個移民中心的一個全日的工作
interpreter
大家順帶講一講
interpretation和translation是兩種工作
interpreter除了要將人說的話轉成另一個語言之外
同時要捉到那個語氣
這個是不容易的工作
以及那個反應的快速是很大的需要
所以當時為了要做這份工作
我就要去考一個牌照
要去考一個全日牌
全日牌在加拿大特別安省還有兩個牌你要考的
一個就是一般的全日牌
另一個全日牌就是專門為了家庭暴力去做這個牌照
考完這個考試才可以去真正做一個即時全日者
我記得我第一份找的即時全日工作就是一個移民中心
是一個所謂社福界的一個移民中心裏面的全日員
但是全日不是這麼簡單的一件事
不只是一個人去到懂得一個語言就可以的
有很多的訓練在職訓練
就在第一個星期基本上就很忙碌的
除了要去觀摩人家其他的全日怎樣做之外
因為我就做普通話一國
和廣東話翻譯英語雙向翻譯
所以那個即時的反應是很大的需要
我記得我第一次做的時候
全日沒多久就十多二十分鐘左右
我真的要睡一個多小時才可以恢復元氣
因為用腦是用得很厲害的
因為這麼要求高的工作
那時候我在這個移民中心就有一個導師
專門去訓練我去做這件事
他用了一個星期左右去訓練
但是訓練到最後一個星期
他給的評語就是說
其實Alan就不用再訓練了
因為他好好預備好做這份工作
我想或者可能我的語言能力足夠他覺得
但是當去到最後一天的時候
我就很感謝這一位栽培我的導師
但是當說了沒多久之後
我們那個全日中心的主管就走出來
他用了一個宣告
是不是宣告我畢業呢?
是不是有獎金、有獎品?
原來不是
我想和大家一起宣佈一個消息
今天是我們一位同事的最後一天的工作
我心想我剛剛來一個星期
接著就有一個同事要走
是誰呢?
我似曾相識的一個字眼
叫做「I would like to announce a bitter joy」
我很熟悉這個字眼
如果用中文翻譯來算
這個字眼就是指一個悲喜交集的情況
原來這位訓練我的導師
他訓練我這一星期
原來也是他人生當中最後一個星期的工作
原來他訓練完我最後一天
接著他就正式退休
為什麼是一個叫做「bitter joy」呢?
其實最主要的一個原因就是
一方面公司會少了一個好的傳譯員
因為他懂得三種語言
除了英文
所以其實我們公司差不多很多工作
都背在他身上
沒有一個懂得三國語言的人
其實那個分分鐘可能要請三個人來頂一個人
尤其是這些社福界的就沒什麼錢的
就是薪水按到你低一低
工作就多一多那些情況
那這位同事離開其實是一種很大的損失
但是回心一想
當一個人踏入去退休的日子
其實也是他人生另一個的片段的開始
所以其實退休就不是不用做
退休只不過是你的角色有改變
你的人生的步伐可能會有一個改變
所以為什麼要稱之為Bitter Joy呢?
其實就是說到
雖然是一件不開心的事對於一個公司
但是對這位同事是一件很大的喜事
其實這位同事後來因為他年紀大
有很多電腦的東西
那時候他後來退了休
我也有去過他的家
他其實我不知道是不是政府那麼好安排
就是他退休之後的那個星期他就搬屋
搬去老人屋
我去到那個老人屋其實是很漂亮的
是自己住的一個單位
其實是一個新建的老人宿舍
是很精緻
所以這個字眼一直都擺在我心裡
人生裡面其實有很多的事物都是一個
我們稱為Bitter Joy
悲喜交集的一個人生經驗
也可以這麼說
我去到這個公司的工作
不多不少都是去承擔了他一些之前的工作
但是這種世代相傳的過程
其實好像真的一定要經過了這個悲喜交集的過程
才能夠有一個交棒的時間
為什麼我分享這個經驗呢?
其實橫教會經常特別我們這個年紀
我就很不亂的情況
要退休的還有十年左右
身邊很多的教務同工都比我大
因為我們這些年輕人出來侍奉
貼近那些老人家多
我屬於老人家那一批
但是又不是他的年紀
經常聽見他們說要接班
繼承教會那個承傳的工作
我覺得的而且確是這樣的
但是教會有沒有真的預備好
在這些交接的過程裏面
可能會有一些正如我上司所說的
所說的叫做bitter joy
悲喜交集的轉接過程呢?
還是我們無論交那個也好
又不肯放手
接那個又接不到手
在這個過程當中反而不是悲喜交集
而是大家互相嘔鬥呢?
這個情況我想是很值得我們去思想
而這個亦都是今天我們所看的
聖經的經文在《哥羅西書》第一章
從第24節至第29節裏面
保羅正正談到一個他侍奉的轉接
保羅已經年紀大了
已經是甚至下在監獄裏面
身處在羅馬城的當中
但是他沒有辦法去繼續牧養一間
雖然不是他自己親手所建立的教會
但是至少亦都是透過保羅認識主的一些童宮
譬如我們所熟悉的以巴忽
他作為一個在哥羅西這個城市
一個這麼重要的小亞細亞
或者亞洲的重要交通商業中心
而去到羅馬認識了保羅
甚至認識了基督
信了主的信徒
他回到哥羅西城去開展
或者參與在這個教會的侍奉的過程裏面
保羅其實同樣要明白到
他的侍奉不是只是單靠自己的直接參與
其實是真的需要好好地去交接
給下一代在哥羅西的教會
而以巴忽以及他的童宮
其實正正就是需要面對一個這樣的轉接的過程
而當我們去看哥羅西書今天這段的聖經
亦都反映出保羅這份對教會那種傳承的矛盾
和那種的喜悅
怎樣兩者之間能夠可以去看到上帝的心意
所以我將今天這段聖經的講題
定之為侍奉主的喜樂交集
來成為我們今天這段聖經的思想的主要核心的題目
讓我們作為屬臣的子民
亦都抱著一種好像和保羅一樣的心思意念
來去承傳教會
這個應當將主導彰顯
牧羊的角色能夠好好地做好
讓我們一起回到這段聖經哥羅西書第一章第24至29節
讓我們一起再讀一次
雖然Karen已經幫我們讀過一次了
讓我們再讀多一次
因為看來這段經文裡面所講的東西有些似曾相識
但又好像有一種若即若離不太掌握的內容
讓我們一起去再讀一次
請大家一起打開哥羅西書第一章
我們從第24至29節一起讀
好,找到之後我們一起讀
把神的道理傳得傳備
這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘
但如今向他的聖徒顯明了
神願意叫他們知道
這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀
就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望
我們傳揚他,使用諸般的智慧
勸戒各人,教導各人
要把各人在基督裡完完全全地引到神面前
我也為此勞苦
照著他在我裡面運用的大能盡心竭力
我們回顧一下上文我們講些什麼
上文其實當我們去看回那段保羅的內容
主要是想告訴我們
其實真理本身的啟示不是很困難的
不是說真的很刁鑽
只有讀過很多書的人才會明白
不是的,其實那個道理是很簡單的
但是為難的就是大部分的情況是人不願意離開罪這個決心
於是乎當我們缺乏了這份決心要離開罪的時候
我們就會發現到我們的信就開始變質
尤其是今天我們的相信
究竟是不是直根於認罪悔改這個基礎
還是以其他聖經以外的原因來所謂信了耶穌呢?
其實這方面是很值得我們去深思的
所以今天有些弟兄姊妹說牧師我是不是真的信了主
我覺得他問的這條問題其實是一個很深思熟慮的一個考量
如果一個人求求其其的信了主
就說我做很多事有神保守有危險
上帝要我離開這些危難困難
這個神很靈所以我信他
其實後者究竟是不是真的認罪悔改
相信主而生命有真正的改變呢?
這個是很值得我們思想的
而保羅也都給我們看見
在這個侍奉的過程裏面
他不介意去直接將這個認罪悔改這個基礎告訴信徒知道
而且他甚至去承擔了一個執事
福音的執事的角色
來去將這個福音準確傳開
而這個也是我們今天所看的這段經文的背景
保羅在一個這樣的大前提之下
究竟他怎樣去真正執行這個執事的工作呢?
用今天的用語就是說作為教會的領袖
甚至教會的每一個信徒
我們是怎樣去真正執行上帝那個的救恩的啟示
福音本身那個的傳遞
怎樣才做得真是準確呢?
這個也是我們這一段聖經裏面所看見的進一步保羅的申述
如何作好這個福音的執事的這個行列
已經參與了
沒有說等啊求求其其過日子算數
真是肯承擔起這個執事的責任了
但是這個福音的執事的責任是怎樣執行呢?
首先說一些結構上面的一些的陳述先
如果在聖經的經文的文法的結構上面
從第一章的第24節一到去到二章的第五節本身是一個整體的記載來的
而它以一個叫做交叉式的一個陳述記事方式
我已經說過很多次了
這種無論你叫做交叉式的記載方式
或者叫做夾心餅
或者英文叫做Kiasic Structure
或者叫做Sandwich Structure
它是將傳統猶太人寫東西陳述的記載
以夾心餅的形式去寫
就是它一層一層去展述
然後再將那個展述的結果說出來之後
又再將那個展述的結果引申怎樣發展出來
這個夾心餅的記載有一個好處的
就是當讀者讀的時候就能夠容易去記載
並且在介紹的時候就會更加容易去記得內容
那你說牧師大約是什麼意思我都get不到
那我就用唱流行歌的歌詞來做一個比喻
大家有沒有留意現在絕大部份的流行歌曲
都是將同一堆的歌詞重複唱多一次
為什麼是這樣?
因為這些歌我們現在稱之為洗腦歌
它這樣唱的時候
就能夠將那個歌詞的內容
重複地刻在你的腦海裏更加容易
Chiasic Structure其實就是類似這樣的意思
不過今天我們不看整個的結構
我們只看頭一半
我們怎樣看頭一半呢?
我們會分為三個部份去看的
第一個部份
第一章第二十四節
一開始保羅說
當他要執行這個福音的執事的身份的時候
或者這份工作
或者說得更加神學性的用詞
侍奉的時候
他就道出了原來是需要經歷多重的為難
但是他是很歡喜快樂地去到接受這些為難
並且這些經歷能夠使他有真正侍奉的喜樂
我們一起看看這節經文說些什麼
第二十四節這樣說
「現在我為你們受苦、賭博歡樂
並且為基督的身體
就是為教會
敲在我肉身上
補滿基督患難的欠缺」
我們做《釋經》研究的人
在《聖經》裏面有
大約十多段的《聖經》
我們稱之為
The Clux of Interpretation
什麼意思呢?
Clux這個字
Clux就是一些死結纏繞著
在《釋經》上最難解釋的《聖經》
大約有十多段左右
當然有很多可能大家都覺得很難
但是在《釋經》上真是很難解釋的十多段經文
第二十四節就是其中一節
如果一般的信徒就這樣讀
OK 搞定了 我明白的了
你是不是真的明白?
這是另一回事
但是如果說《釋經》上
說傳道的上
很多牧者也都讀到這段《釋經》
本身哥羅西書已經很少人說的了
但是這句這麼難解釋的經文
讀了其實實質上你仔細看看
你其實真是知不知道他想說什麼
你未必想知道
未必真是掌握到他在說什麼
我細心讀多一次
或者慢一點讀多一次
你自己去想一下
究竟這節經文想說些什麼
他說
現在我為你們受苦
賭博歡樂
並且為基督的身體
就是為教會要在我肉身上
補滿基督患難的欠缺
你真是明白嗎?
我們逐節逐節看看他說什麼
逐句逐句
他說我現在是為你們受苦
這句話說出來
有些亂解經的人就會怎樣
這裡教導我們
聖經做傳道人要受苦
所以我們做會友
或者做教會執事
教會領袖的
就要使你的目者有這麼苦得這麼苦
這樣你才能夠滿足到保羅的要求
還有講後面那句
賭博歡樂
你越虐待他
對不起
你越對他不好
他就越歡樂
這句話如果是這樣解釋
就將所有傳道人演繹成為被虐狂
他們是神經的
他喜歡被人虐待
是不是這個意思
我這樣說你都會說不是
但不是又為什麼呢這句話
為什麼保羅說我為你受苦
不是呀第二個解釋就是
保羅想高他自己有多苦
所以為什麼有些傳道人又出這一招
叫做苦肉計
搞到自己有這麼苦得這麼苦
使教會的人特別會有
覺得牧師很苦
牧師很慘
所以我們要對他好
天主教很喜歡使這一招
我認識很多神父
很多牧師都是這樣
講到自己有多可憐
然後就怎樣
讓會友覺得用憐憫牧者的心來接待牧者
我曾經認識一個天主教教會的教區主教
他曾經經常說我很窮我很窮
我見他又不像很窮
為什麼
因為我每天見到他的時候
經常有些人駕著路斯萊斯
Benz 寶馬
雖然我們有沒有人駕這些車
沒有吧
來接他去
有一次我跟他說
為什麼你出出入入
又路斯萊斯又Benz又寶馬呢
他說沒有呀
會教友來接我去打球
吃東西喝茶之類
又有些傳道人是這樣的
搞到自己好像很可憐
然後怎樣
然後就要會友來對他
多多施下
這樣去醒他
其實我不怕
告訴大家
有信徒也是用這種方法
來去以為
私封神
我曾經說
曾經試過有信徒這樣做
對我
牧師你很窮的
所以呢
我給你一些錢
你千萬不要給教會
你給我我也是奉獻給教會
不要呀你收回你自己
你自用
我說不要呀
你給我我也是給教會
然後他就
我生你的氣
你不給我機會去接待你
真是慘呀
我不怕
我做你們牧師
我不是很窮
但我不是很富有
足夠有餘
但也不是
富有到怎樣情況
這個聖經究竟想說什麼
本來在說我自己有多苦
但我又覺得很開心
來到去
用謙卑
來去羞辱信徒
或者用謙卑來去施壓
給信徒呢
尤其是保羅和
哥羅西教會沒有關係
其實沒有直接關係
是不是用這種方法來去
希望
後來的經文講到
可以塞回一些腳
賺回一些
奉獻
是不是這樣
所以這句聖經很難解
還有
不是難解在這兩節
我們看後面
並且為基督的身體
就是為教會
要在我肉身上
補足基督患難的欠缺
究竟想說什麼
我全部字都懂解
並且為基督的身體
全部字我都懂
原來基督的身體
就是教會
教會就是基督的身體
要在肉身上
補滿基督患難的欠缺
哇
保羅你好厲害
你可以用肉身
去補足基督患難的欠缺
即是耶穌死
受害都不夠
要找你來在肉身上
補足基督
難不難解
我繼續說下去
你會覺得
我根本不明白這句聖經
想說什麼
我知道你很難解
所以
我用了一些時間
我將這句聖經
用原文重新
翻譯一次
希望我的翻譯
能夠幫到你更加準確
去知道這句聖經
說什麼
保羅
他這樣說
他現在
我滿心喜樂
即使
我一直畏著
哥羅西
或者宗教會
你們的人
深陷多重為難
或者不幸
或者難堪
但我的肉身
仍然可以
充充實實
或者抖擻
為的是什麼
是為耶穌基督這個身體
就是你們教會
叫你們從原本
缺乏的
都可以在
主耶穌基督
為難當中
再次得到好像我保羅一樣
的充實
可能我這樣翻譯完之後
你都會覺得牧師
很刺鳴多一點
但其實說的是什麼
那我就再用廣東話
翻譯一次給大家聽
那你就會明白了
保羅
我現在真是
很開心
可以怎麼樣
為你們
能夠付出我很多
的難堪
或者
不想做的事
而我
因此也都可以
繼續在體力上面
有充沛的能力
使到
你們這個基督的身體
就是你們宗教會
宗信徒
叫你們可以在
原本
不能夠
充足地生活
的狀態之下
得到堅固
好像主耶穌基督
透過他的為難
使到你們得到
重新堅固
簡單一點來說
保羅想說的
內容就是
想告訴
哥羅西教會的信徒
知道
他自己
所經歷的事情
不是自己拿來
而是想去
滿足耶穌基督
使到
交託給他
使教會在牧養上面
得到堅固
這個目的
用個例子
你就會容易明白一點
如果大家做過父母
我想一定會明白
就是
照顧小孩
你知不知道照顧小孩
其實他還沒有出生之前
你已經在照顧他
用了很多心力去照顧他
不過
我們將時段特意
放在他出生
之後的頭幾個月
你知不知道
我已經很幸福
我兩個小孩
出生之後
他們很快
會調節到
日與夜
大約兩三個月
什麼意思
兩三個月內
你
日與夜都要照顧住
他的需要
他沒有分日夜
所以
日間要餵奶
晚上也要餵奶
晚上餵奶不是一般的餵奶
不是一般的時間
媽媽你還記不記得
晚上
小孩
剛剛十點鐘
餵飽奶之後
睡到明天六點七點鐘
沒有的
他兩點鐘就來叫醒你
兩點鐘過後
四點鐘沒多久
六點鐘就來叫醒你
六點鐘之後
八點鐘就來叫醒你
一路就是這樣
你慶幸的就是
由兩個鐘變成三個鐘的分別
三個鐘變成四個鐘的分別
四個鐘的分別就變成五個鐘的分別
你希望就是這樣的日子
你知不知道
那個難處是多少
只是不能睡
什麼都難受
我記得那時候
頭一個月
師母說很累了
頂不住了
不如你來弄弄他
你愛你的妻子
你就要起來來弄弄她
你愛你的妻子你就要起來來弄弄她
你明天又要上班
又要開會
又要準備講道
又要做程序
這樣的為難
就是保羅這裡所說
所以保羅的書信裡面
很喜歡用
父母的情況
生產之苦
類似這些陳述
去講到
基督怎樣願意
毀身來去
付出一些
其實未必是一般人
都想願意付出的事
為了家會
就好像父母為了
兒女的成長
所以在所不貴
睏都要起來來
餵奶
餵奶不止
你有沒有試過半夜沖涼
和他
因為他賴了
你全身髒
你抹不乾淨
你就要捧盆水
去洗手間
跟著和他沖完涼
擦好身又怕他冷
擦好身之後
他又來肚餓
你整晚都沒睡
我感謝主
我兩三個月搞得定
但有些搞一年半載
那你怎樣頂
所以你知不知道
我們有第二個小孩的時候
第一樣真的祈禱
我不知道師母有沒有祈禱
希望他像女兒一樣
快點不用我們餵奶
這種真是
逆人性
很難受
如果用和合本的翻譯
就叫受苦
講得好像很嚴重
其實這個字眼
可以翻譯為多重為難
很多種東西混在一起
使我很難過
難過不是sad
你的生活有很多困難
或者不幸
這個字可以解釋為
有小孩就不是不幸
是慶幸
有些想生都生不了
難堪難過
但你為了他的好處
為了教會的好處
保羅願意去付出
而他的付出不是他付出了
去補足基督有什麼缺陷
基督已經成就了這個救音
他將餘下的工作
交給我們
去幫助
哥羅西教會的成長
所以從這段聖經裏
難的
不是經文的字眼
怎樣陳述
難的是我們怎樣去理解
保羅那份願意付出的心志
大兄姊妹做基督徒不是坐在那裏
受了浸
教會有很漂亮的彩色玻璃
教會有冷氣
冬天幸好有暖氣
不是的
教會如果在一個
undesirable situation裏面
宗信徒
包括牧者
有沒有願意一起去面對
去處理這些挑戰
簡單的說
教會為了
搞網上直播
我廢寢忘餐
我今早去洗臉
還在想
有什麼方法
我現在連Starlink都想了
衛星的上網
當然了
這些東西要花錢的
不到我們的話
那種
每一個大兄姊妹
衛冬和我一起去想
大兄姊妹在想
那個怎樣搏那個怎樣搏
那個怎樣搞
都是為了眾大兄姊妹
能夠有一個
好的崇拜而去考量
是我們有高清重播
影片還是精心
切割有字幕
有圖片
始終如果有大兄姊妹
想願意和我們一起崇拜
我們考慮到這些東西
這種心態
是我們作為教會應該有的
而保羅在這裡就講到
這個為了
信徒弟兄姊妹
在上帝旨意之下
能夠更加成熟
就好像一章第22節裡面所講
更趨成熟的
屬靈生命
而我們每一個人都要作出
一些取捨
而這些取捨可能未必是
順著我們喜歡做的事
或者我們的preference
我們的喜好而去做
就好像父母
個個都想睡晚一點
是不是
最好
公司上班
就是十點鐘開工
我睡到九點四十五分才起身
收工最好早一點
三點多
餘下的時間
我可以早點回家
看電視
很多人都是這樣想
在家裡不用煮飯
有人煮飯
開飯
桌子都不用我set up
下來就像少爺少奶
然後就可以
吃完之後還不用洗碗
個個都想做這些事
是不是
但不是的
你為了家庭為了你的子女
為了你的家人的好處
願意去騰出一些時間
去做工作
一起去煮飯
一起去開桌
一起去吃飯
保羅也是一樣的心態
為了教會
整個群體的好處
補足他們
自己屬靈生命的不足
然後
他願意擔當
這個福音的
執事的身份
來幫助他們
能夠成長
即使保羅
坐下監或者受下苦
又何嘗
不可以呢
這個就是
保羅所傳遞的訊息
講到對父母的心態
中國人有句說話
叫做養兒方知父母心
如果一個真正的
好的兒女
是不需要到自己養兒的時候
都已經曉得
明白父母的心思
這個就是一個有智慧的人
如果要到養兒才知道父母心
都不錯的了
都OK
好過不知
好過知都不對父母
都是不理不睬
作為信徒
我們明白
上帝
為什麼有一個這樣的兒子
叫耶穌
願意寫在十字架上
他沒有需要做的事
但為了父神的
心思意念
拯救罪人脫罪
這條通道能夠打開
他願意受苦
保羅
他的侍奉在這裡告訴我們
他只不過是
仿效
耶穌基督
願意
為教會
為基督的身體的成長
好處而付出
作為信徒
第二部分
第一章第25至27節
25至27節這樣說
我召神為你們
做一次我的職份
作了教會的執事
要把神的道理
得傳遍
這道理
就是歷世歷代
所隱藏的奧秘
但如今
向他的聖徒顯明了
神願意
叫他們知道
這奧秘在
外邦人中有何等
豐盛的榮耀
就是基督在你們
心裡成了
有榮耀的盼望
在這一部分裏
保羅
想說的是
如何能夠
完美地實現
神的話
就是將上帝的
奧秘
解釋清楚
給哥羅西教會
知道
是否有幸可以讀到
同樣我們要知道
透過保羅這番說話
去明白神的奧秘
是甚麼東西
在這裏再一次
保羅第25節說到
他是照著神所賜給他的職份
來作教會的
執事
保羅在這裏說得很清楚
他作為教會
的執事
他不是透過
人的意願
即教會的意願
或者他自己的意願
來做事
他是要靠著甚麼東西
是照著神你為我所賜的職份
簡單來說
保羅
是需要在
上帝的
督導之下
來完成上帝的
心願
要怎樣
保羅第25節
這道理就是歷世歷代
隱藏的奧秘
但如今要向
他的聖徒顯明了
原來保羅
他要擔當的工作
就是要將
上帝的心願
或者上帝
在歷世歷代
所說的話全部地
準確地去傳遞給他們知道
而這個訊息
隱藏了很久
歷世歷代的裏面
都隱藏了
甚麼叫歷世歷代
歷世歷代這裏
包括了兩方面
第一方面就是指到
時間上面
很長時間都隱藏了
而另一方面就是
指到在世世代代
裏面都很多人未明白
即是在
年代世代裏面
都隱藏了
為甚麼要隱藏
因為這裏說到這是一個奧秘
但如今要讓你知道
保羅要做這個功夫
那你就會在這裏問
牧師那甚麼叫奧秘
因為接著27節又再講奧秘
你講清楚甚麼叫奧秘
因為神願意叫你們知道
這奧秘在外邦人當中
有何等豐盛的榮耀
這就是基督在你們心裏
成了有榮耀的盼望
又講奧秘
這是甚麼奧秘來的呢
首先這段聖經我們
會明白到多一點點的資料
就是原來
哥羅西教會是一間
充滿外邦人的
教會
不代表他沒有猶太人
他有猶太人
因為其實
我們仔細看看之後的經文
開始講很多猶太人
的律法的問題
這在第二章裏面
但當我們仔細看看這段聖經
原來有很多外邦人
現在上帝要將一個奧秘
要說有些榮耀
是可以來到你們身上
那是有甚麼奧秘
奧秘
這個字眼
很多人就講到
是一些很神秘的
很神秘的
甚至涉及一些
可能神蹟奇事
但如果當我們
仔細去查考一下
這個字眼奧秘
其實是和舊約
的神學有直接的關連
最明顯不過的
就是在
但義理書的第二章
如果大家
剛剛聽完但義理書的時候
你應該還
記得但義理書第二章
講些甚麼
大家眼仔碌碌
現在馬上就反聖經了
第二章講些甚麼呢
幸好我有一部
laptop
或者我有部tablet
然後按了給牧師
也不知道我正在反聖經
不要緊
你讓我知道也不要緊
但義理書第二章講甚麼
但義理書講到
但義理
當他剛剛在
這個
新巴比倫帝國
裏面
被栽培
新一代的
一些皇室官員
雖然在秘魯
但是新巴比倫
利用一種
懷柔手段
將一些皇室猶大國的皇室
包括但義理
帶入皇宮訓練
好好招待他
用這種方法去軟化他們對於
復國或者為國家
或者仇恨巴比倫
這種心態能夠減低
去做這番功夫
在那個時候
尼布甲
尼薩王即是新巴比倫王
也是老略
但義理的
這位君王
他就利用
一個機會希望去
殲滅
他國裏面一些
渾水摸魚
在那裏浪費
公帑的公務員
這些公務員做什麼
做
他有名的術士
哲士
解神話
天象
這些的
總稱叫做哲士
這些有學識的人
懂得天文地理的人
希望將這班人
完全將他們剷除
於是乎
尼布甲尼薩王
有個
發夢的經歷
記不記得
在這個發夢的經歷裏面
尼布甲
尼薩王
他找這班的哲士來說
我有個夢
使得我很困擾的
你要為我解
這班哲士就說
好啊
那你告訴我內容講什麼
有一個夢
用今日講就真是玩野
是不是
又要我解夢
你又不講個夢
連個夢都講給我知
我忘記了
我們不要討論這件事
總而言之這件事
我現在忘記了
奧秘
這裏好像有這個字眼
隱藏的奧秘
這班哲士
不知解釋
三番四次推推躺躺
記不記得
尼布甲尼薩王說
我早知你們在玩野
在推推躺躺
你再解釋不到
講個夢內容給我知
我就全部殺了
記不記得
接著怎樣
那班人就
騰騰震
接著在這個時候
怎樣
聖經沒有新馬仔
你不用擔心
我騰騰震
接著
接著怎樣
尼布甲尼薩王
你們再解釋不到
我就找我官員一個內侍神
叫阿略
麻煩幫我將這班人
殺了
當阿略走出去
皇宮的時候就遇見
但爾利
但爾利於是見到阿略
方方失失
接著阿略見到他
但爾利在這裡
傾傾下的時候就說
阿王現在這件事
很大件事
又要殺了這班人
要我做劊子手
你知道殺人不是好事
是犯罪
雖然很多人覺得
殺人不是犯罪
至少在上帝
裡面殺人
不是一件好事
怎樣搞好
但爾利不用怕
等我回去祈禱
但爾利接著回去祈禱
上帝接著說
什麼事
你不用擔心
我將這個夢的奧秘
隱藏了
告訴你
這個背景
最後導致
阿略
不需要殺
不需要殺任何
術士節士
又能夠透過但爾利
在這個過程當中
將夢的內容
以及夢的意思
告訴尼泡加利薩王
逐步帶尼泡加利薩王
進入去
相信這位創始成中的上帝
那時沒有耶穌
他信耶穌
信了這位創始成中的上帝
但在進行的過程當中
你看不看到上帝
當找一個人
能夠將
一件奧秘
隱藏的奧秘
將它告訴他
解釋清楚之後
做出什麼結果
一連串的請求
尼泡加利薩王
生命的改變的開始
一班節士
他們得到
不需要被殺的押運
不要忘記阿略
他不需要去參與
一些污穢的工作
一些污糟殺人的行動
但爾尼
和他的朋友
在這件事上
亦都讓
尼泡加利薩王
看見他與別不同
他能夠解釋意象
勝過其他
術士十倍有多
我以前講過
十倍即是完美無瑕
弟兄姊妹
保羅在這裡
再一次告訴
哥羅西教會
知道我
來到的工作
是上帝交了給我
將世世代代
隱藏了的奧秘
什麼奧秘?請求的奧秘
講了給你們知道
所以為什麼在第27節講到
這個奧秘是可以叫
連外邦人
包括
哥羅西教會裡面每一個
都能夠可以享受這個
豐盛的榮耀
一會兒我們會再
將來會講這個榮耀是怎樣解釋
不過
從這個
介紹裏面
就讓我們知道
作為
傳道的人
聽清楚
作為傳道的人
不只是牧師
你也是
你是要將上帝的
奧秘
請求的訊息
來對清楚
介紹
展釋
給上帝
安排去到你面前的人
讓他們清楚
知道這個
舊因的意義
所以
弟兄姊妹當我們去仔細看
這個所謂奧秘的意思
就不是一些
神蹟奇事
玩兩手魔術
不是講這件事
其實奧秘
想講一樣
我們很熟悉的
一個字眼
就是上帝和我們
傾蜜計
怎樣傾蜜計
你有沒有和人傾蜜計的經驗
傾蜜計就是你兩個人
靜靜地在這裏
交談
你知道
我知道
聽眾都知道
上帝將這個
蜜計跟你傾完之後
然後將主旨
傳遞給人知道
簡單來說
這是上帝對你一種
無限的
推心置腹的
相信
你不會和一個不信你的人
傾蜜計
有時有些大兄姐妹
私人下
有些事想和牧師
師母傾私底下傾
當然我不會將你的事
講出來
因為上帝沒有叫我將你的事
講給人知道
但是他信得過你的
亦都你不會
講出去的
他細心和你講
所以這裏保羅所講
上帝所談論
到歷世歷代
所隱藏的奧秘
現在
這個部分
上帝和我傾完之後
我告訴你們
就是連愛邦人都能夠
勒囊括在上帝
豐盛的恩典
之下
在這裏我先做個註腳
為何要讓
連愛邦人都可以在上帝
豐盛的恩典
之下
這裏中文還說
何等豐盛
英文的聖經這裏說
這是一個
the hope of glory
是讓你們能夠
在這個盼望裏面
可以得到的
得到甚麼
27節裏面講到
glorious riches
of the mystery
在這個裏面
你們可以得到最豐盛的東西
人生最得到最豐盛的東西
就是能夠再次得到
上帝的創作
成為其中一個部分
救恩
其實就是讓人
回到上帝裏面
能夠和上帝在一起
伊甸園其實都是一樣
伊甸園不是上帝
弄件玩具出來
放兩個人去玩
伊甸園其實是一個
人和神的
交通的
私人場所
你們有沒有這樣想過
所以為甚麼上帝知道
當下他犯了罪之後
有沒有留意
上帝去伊甸園裏面
找他們聊天
因為私人交通
信得過他
但結果就是上帝信他們
這班人信不過上帝
現在上帝就要將
這個奧秘
講為宣傳
公諸同好
所以鄧英姐妹
當我們從這段聖經裏面
我們去看到上帝
藉著保羅的一連串
的陳述
他這份的使命
其實是要將上帝
多年來
請求的奧秘
將他擴展傳開去
而他現在在逐步
做出來給大家知道
怎樣信呢
怎樣能夠在
這個請求裏面有份呢
所以接著下去
第二章裏面所講的東西
第三章裏面所講的東西
第四章裏面所講的東西
一步一步帶他們
回到上帝這個原本
做人無罪的
這個樣式
當中
所以哥羅西書有些人
經常講第三章第四章裏面講很多
什麼基督徒的生活
道德的生活
其實不是道德教化
聖經從來不是講道德教化
而聖經只不過是講一個
新做的人的生命的
樣式是怎樣
明白嗎
從這個角度來看
哥羅西書保羅的
傳道是這樣建立
一間教會
傳承這個救恩下去
他為了
於是乎他就要
有些東西真是要
面對要有取捨
而這個就在我們最後第28節
和29節裏面所講的內容
當如何落實
這個實踐
這個真真實實的
傳遞救恩的
侍奉是怎樣能夠
落實去能夠完成呢
請我們大家一起
打開第28至29節
我為大家讀出好嗎
第28至29節
我們一起讀好不好
我們傳揚他
是用諸般的智慧
圈戒各人
教導各人
要把各人在基督裏
完完全全地
引到神面前
我也為此
勞苦
照著他在我裏面
運用的大能盡心竭力
這裏你所講的東西
你傳道都會明白的
所以我要傳揚基督
要有智慧
這些好像
屬靈口號的東西
講就很容易
我們看看真是怎樣落實
第28節
保羅現在去到
講到他要參與這份侍奉
是要用
諸般的智慧
甚麼是諸般的智慧呢
諸般的智慧就是諸般的智慧
如果我將
諸般的智慧用一個
你能夠容易明白的陳述
就是
你就要想盡方法
留心著
並且去仔細
觀察著之後
分析情況
那你就會開始明白多一點
諸般的智慧
用盡你
所有的心力
心神
知識
來分析了解情況
讓我用臭仔做一個例子
帶小朋友
你真的要用諸般的智慧
由一個BB仔
他哭一聲
媽媽就已經知道他想要甚麼
你問問那些
帶小朋友的
媽媽
我也有這樣的經驗
帶小朋友一段時間之後
經常覺得有點幻聽
經常聽到BB在哭
是不是我女兒在哭
是不是我兒子在哭
其實他沒有哭
他還上學了
那種
你長期很
敏銳地去
體會他有甚麼需要
他這樣的哭法你就知道他肚餓
他這樣的哭法
他又要換尿片
可能他不舒服
弟兄姊妹
諸般的智慧
我講的不是
求神給我一點智慧
come on give me some power
不是這樣的
是用盡上帝給你各種的能力
你是準確瞄準
看到分析
理解到狀況
牧羊教會
我不怕老實說
我作為牧者
我經常是這樣的
做甚麼
看你的狀況
牧羊不是陪你去喝茶
當然我一會可以去喝茶
是不是一會去喝茶
是不是慶祝你生日
我?
我們有很多個生日
不是去喝茶
不是去遊輪
可以
我再強調
牧師不是不可以和你玩
不是不可以和你去喝茶
那些不是唯一的事情
你要去做
真正的牧羊
就好像爸爸媽媽
經常留意著子女
就好像師母
經常留意著兒子
其實我都沒有留意
他好像
當然
穿著背心在家
涉涉就來
是不是
要去和他討論
穿衣服的好處
雖然他仍然不穿
沒有辦法
他勉為其難穿了
你走了他又脫了
但你做了
你的角色
你要去留心
留心不止
你要
勸戒個人
不是我講是保羅講
教導個人
這兩樣是什麼呢
勸戒呢
不用我說了
警戒勸戒有個特色
你要留意著他
當你留意到他的時候
你就要講
我媽媽和我以前的上司
在香港工作的時候
我生第一個小朋友的時候
我很記得我的上司
很好的上司
Ellen我免費
多放你幾天假
你知道我們只有
九天假期在香港大學工作
那個年代
免費放幾天假
我有產假
你放假吧
不過我要
提醒你一句
小朋友
You are the master, they are not the master
他是英國人
他說
你是做主的人
跟著我說什麼意思
When the time
he or she needs to be taught
you need to
tell them right away
我媽媽都講這個
教小朋友要在
那一刻他飯菜的時候
才有用
過了教就沒有用
第一他不記得
第二他不記得你教他的時候
他就覺得你冤枉他
他錯那一刻你就要教
用豬般智慧
看著他需要
然後一見到他不妥就勸戒他
這些弟兄姊妹
這份工作
不是好做的
成日看著他
你知不知道我以前在教會
我打我做
做好之後要印
印程序表聽起來是很簡單的東西
印程序表有多難
多難
按個按鈕就可以
30張40張就出來了
用什麼
按個按鈕就很容易
按一個按鈕之後
那個結果可能很大件事
最大件事就是
如果你一按個按鈕你不理
不觀察著他
你就會印40張
錯的或者50張錯的程序表
你印的時候
你印多幾張就要拿出來
看看機有沒有問題
上面的東西是否正確
一見有錯就馬上按按鈕
停機
程序表是很簡單的
你知不知道
大家有沒有去過
印銀紙的
發鈔的工廠
梁牧師
哪裡有這樣的東西
有的
你去美國
菲律賓有間
印美金的工廠
他會告訴你怎樣印
雖然他不讓你現場看著
看看機旁邊怎樣印
遠遠播放影片給你看
原來印鈔的那些人
印十多二十張就拿一張出來
找個放大鏡逐張看
你知不知道為什麼
因為他想知道
那些銀紙有沒有印錯
有沒有印歪
一有錯就按按鈕
停機
不想錯繼續下去
做牧者
其實做這個工作
有誰喜歡被人
指出他的錯誤
做牧者
做牧者其實有個
有個叫做
我們叫做什麼
工作的工商
什麼工商
習慣了整天說別人
有些問題
所以要整天調教自己
要學會欣賞別人的
好處
不然就很容易變成一個
整天指責別人的人
第二
教導國人
教導是什麼意思呢
我認識的
牧師教
教導國人就是你逐步
去給指示他
怎樣一步一步去做
作為一個
牧者他的工作
就是要
將信徒
不懂的東西
有系統地去教導
所以就有主有學
有個別的
陪談
見面
牧師不是八卦
不是想知道你的東西
但是想跟你一起
走這條路
做信徒弟兄姊妹
之間也是一樣
你是想做弟兄姊妹
一起走這條天路的時候
走得對
他不懂的你教他走
但如果信徒不肯學
不肯受教
其實不是牧者的問題
而是
信徒的信的問題
除此之外
保羅在這裡再講多一樣東西
要把國人在
基督裡完完全全地
引到上帝的面前
這句說話
是那個教導
用智慧去警戒
之後的
最終的目標
牧者的
不是信徒跟著好聽
我話成為我的擁躉
也不是要求
那個信徒或者會友
成為了教會的
其中一個侍奉者之後
就使到他盡
不是
而是最重要的就是使到他們
能夠在基督的
面前
能夠
過得上帝
的審核
所以這裡再講要把國人在基督裡
完完全全地
引到上帝的面前
就是在上帝面前
都站得住腳
所以
作為
弟兄姊妹的
教會領袖的
我們的目標都是為了
這件事使到你
走到去
上帝面前
上帝說
OK了
是吧
所以有些信徒我現在發覺
特別是牧祖會二十幾三十年之後
你講什麼
他都跟你拼
你就不要再跟他講那麼多
你講完上帝的說話
就算了
他想跟上帝交通
交通不交通都沒有辦法
因為他根本就覺得
他是神
他要求就是他自己能夠
站得住他根本沒有想過
他是不明白你是
想他在上帝面前站得住
當做到
這個最終目的
之後
保羅再次重申
我也
為此勞苦照著
他就是上帝基督
在我裡面運用的
大能盡心竭力
保羅在這裡講到
我做那麼多
事情
我用了
上帝給我的能力
不是去透過侍奉
來滿足
我在你面前多威風
多好處
我心想牧師你懂了
我跟你無話可說
不是 我不是完全懂
但如果你的心想
覺得我用那麼多時間那麼多力量
去解說之後
原來你以為我是
為了我去誇耀自己
其實保羅在
哥倫多前書裡面
有介紹過
保羅在哥倫多前書
裡面講到
他從來不會誇口自己有多厲害
他只誇
自己的軟弱
什麼叫誇
就是要講
他都給人看到
他自己的不善之處
而不是講自己有多厲害
所以侍奉主的人
或者甚至基督徒
他一生用盡
他自己的力量
其實不是去高他自己多虔誠
問我多厲害
我不怕
老實講 這句不是誇口
我會預備一堂
現在大約是用
通常三天左右
我其實
不需要預備 我坐出來
看完一段經文可以講給你聽 講兩三個小時
講的東西有質有數
我不需要做很多功課
為什麼要用
三天時間去預備一堂
頂節目
因為在這三天
裡面
我和這段聖經
有充足的時間
去交往對談
被他教我之後
然後我去
體察你的需要
去按你的需要
去給你傳道
但我不是
去到張兄
我多厲害
我不需要
我如果要拋書包
我想
我要拋的東西很多
我不需要在這裡拋
但是保羅在這裡講得很清楚
我為了這一切所做的東西
都是為了你們
能夠可以在上帝裡面
站得住
不是為我多厲害
頂節目我已經講了這麼多
大家看到
保羅的這個牧羊工作
是一個長期的
作戰
是一件很長時間
的一個
對信徒的一個牧羊
不是談花樣搞幾堂崇拜
搞幾個福音
搞一些暴徒會
請一些名人來講道
或者搞一些古靈精怪的
侍奉節目
然後就教會
哎呀多興旺
沒什麼意思的
如果你始終都不能夠在上帝的面前
能夠真的站得住腳
我搞這麼多東西都是沒用的
可能你覺得你自己
好像很虔誠
但這些虛假的虔誠
卻不能夠帶你去上帝面前
得到上帝的肯定
所以從這段聖經開始
第24-29節我們可以看到
保羅其實從開頭
到尾他的侍奉
都是充滿著對
哥羅西教會的
擔心
就好像一個父母一樣
從初生的嬰兒的時代
他已經願意放棄
他自己的睡眠的時間
來為他的嬰孩
來餵奶
換尿布
甚至怎樣
跟他在
成長的過程當中
有很多的
願意放棄自己原本的喜好
為的是
兒子兒女能夠得到成長
我
到最後
做一個
自身的一個故事
作為一個總結
我這樣說
崇拜學講道學是錯的
因為不應該告訴你原的
講完這句你可能沒有心聽
不過我講一件事
可以幫到大家
對保羅的侍奉
多一重理解
大家知道
我很喜歡
吃
其實我很喜歡吃
一些酌料
什麼酌料包括
燒鴨
燒鵝
我很喜歡吃燒鵝
我很喜歡吃雞
所以師母都知道
所以我們經常在家
買雞
買雞做什麼
蒸雞
你知道
現在的雞很貴
超級市場
一隻黃油走地雞
16.99元
生蚵蚵一隻
都是小隻
蒸了一隻雞
很多時候我蒸雞
蒸完之後
我蒸雞一定要
薑蔥蓉
我很喜歡吃薑蔥蓉
然後是斬雞
你懂不懂斬雞
很多人不懂斬雞
你給他斬完那隻雞
遍體鱗傷那隻雞
不過不要緊
我斬好了
砌成一隻雞
好像酒樓一樣
準備一會兒吃
但是家裡有幾個人
有些要蛋白質
特別很多需要蛋白質的
雞最多蛋白質
最多蛋白質
除了雞蛋
我就
輕輕想著
吃兩塊雞肋骨
等他們吃完
吃完我才
吃
誰不知
回家想著他們吃完
一看
沒有了大半隻
去了哪裡
我就問師母
為什麼沒有了大半隻
你吃了沒有
我問她吃了沒有
不是問她有沒有吃
你猜誰吃
這間屋吃這麼多
我不說誰
總之不是師母
不是我
當然有些人
這樣吃不像樣
這隻雞已經
沒什麼肉
黃油雞
我說
沒有了大半隻
我斬雞
斬得很精細
將雞胸
起肉
沒有骨
切好一件件
雞胸肉去了哪裡
沒有了
還有
剩下什麼
還有剩下
一隻雞腿的後端
近腳的位置
一隻雞腿我都破開
幾件
還有一堆
用皮包著骨的雞胸骨
包括雞頸
還在碟上
我當然知道誰吃了
討論完之後
我就馬上跟她說
我說
你知不知道家裏有四個人
我不介意
你吃的
做出來都是給你們吃的
我也不介意
給你先吃好一點的
雖然我很想吃雞胸肉
雖然我很想吃雞腿
但我都留著
等你們吃完我才去吃
但你要懂得去考慮
一家人
平均分
吃多少
弟兄姊妹
這些教導
你猜會有什麼反應
當然會說
我不能吃的嗎
你不是不能吃
是吃多少
是怎樣照顧到你的家人
使一家人都去享受
這一隻
用時間
蒸得好吃的雞
當然這堂講道
不是講蒸雞不是講切雞
不過我想告訴大家
作為
想家人好的
永遠希望
將最好的留給家人
一個淑齡的家庭
保羅
將最好的留給
西教會
他不止留給西教會
他留給以弗所教會
他留給迦太教會
他留給所有能夠
接觸到的教會
他受苦吃少一些
有什麼何妨
保羅的心智
侍奉就是這樣
他講這麼多不是高於他自己
是你
有沒有能夠成全這份心
我們一齊同心低頭禱告
父神多謝你
讓我們有一位這麼好的
牧者保羅
能夠將你在
奧秘裏面
隱藏了多年的奧秘
將它清楚陳述出來
讓我們作為信徒
可以在當中
明白主你的心思意念
怎樣為我們
付出一些本來
你根本不需要
付出的事
但你為了父神的喜悅
他願意付出
即或對自己
未必是這麼喜歡的事
但因著
上帝你喜悅的事得到成就
主耶穌基督
滿心歡喜
保羅同樣為了
基督的身體為了教會
亦都付上自己
一切上帝你給他的
智慧能力
為的是讓教會能夠在
上帝裏面站立得穩
站得住腳
所以他願意
即使付出
難堪的經歷
與他的生命結連
但他仍然願意
因為這是主你所喜悅的事
而這一份的受苦
亦都為保羅帶來
教會成長的喜樂
弟兄姊妹
給我們一些經驗
在歷史裏面
重覆保羅的心思意念
今天我們作為信徒
有沒有在上主的裏面
同樣有所領受呢?
求上主你幫助我們
有這份同一樣的心思意念
侍奉著你
祈禱奉靠主耶穌基督得聖名治異球
阿們