各位弟兄姊妹,早晨,新年快樂
我想我們每個人都有一個特性
很喜歡聽故事
我想在座的弟兄姊妹都不例外
特別那些很感人的故事
結局很出人意外的故事
我們全部豎起耳朵來聽
所以故事真的很吸引人
耶穌是一個講故事的高手
因為他講到很喜歡用比喻
有一個人
出去殺種,他把種子殺在田裡
有四種不同土地
有個爸爸,他有兩個兒子
小兒子要分家產,提早分家產,反正遲些你都要給我
就是很出名的
浪子回家的故事
這個故事真的太出名了
很多世界出名的文學家
都說這個故事是聖經裡面
最出色
最感人的短篇小說
所以有很多電影的情節
都是抄浪子回頭的
一個家庭
有些反叛的兒子
不知怎樣跟家人吵架
離家出走
這個兒子在外面很多遭遇
然後
最後
他竟然說
想起
家裡有個爸爸
不如我回去看看他
他就想好了台詞
他說我不配做你的兒子,我做你的傭人
我服侍你等等
誰知這個爸爸竟然無條件接納他
而且用很大很深
很特別的愛
來愛他
我不知道在座各位弟兄姊妹
你信耶穌
有沒有因為這個浪子回頭的故事
如果有教會請我去講報道會
很多時候我都講
浪子回頭的比喻
因為耶穌的愛
就是這個慈愛父親的愛
今天我都想講一個故事
十個童女的故事
這個故事為什麼這麼出色呢?
因為它令我們想很多事情
這十個童女
在等
等什麼?
等新郎哥出現
猶太人的習慣很特別
不是新娘最重要
我們中國人結婚,每個人都說你去婚禮,我看看新娘有多漂亮
其實你認識的新娘
那天是特別漂亮
有一次我在教會主持婚禮
見到新娘
其實我跟她很熟,見她在教會很久
我都忍不住說
原來你這麼漂亮
可能我說錯話
她說牧師姐你說我以前不漂亮
今天才漂亮
因為新娘就是那天
穿最漂亮的婚紗
化妝化得最漂亮,髮型最漂亮
總之以最漂亮的面貌見人
但是猶太人
是新郎哥更加重要
我覺得這個故事
令你想很多事情
其實
你要問很多問題
我今天都想問大家幾個問題
第一
新郎哥是誰?
他們在等新郎哥
請問你有沒有等?
你知不知道新郎哥是誰?
就是主耶穌
主耶穌就是主角
我們等什麼?
等耶穌回來
大家都是基督徒
知道耶穌有一天會在空中降臨
我們等了二千年
祂還沒回來
好像那十個童女一樣
等到晚上都睡著了
突然有人說
新郎哥來了,全部就起來
立刻去迎接
迎接因為天黑
還要點燈
於是這個故事最關鍵的地方就出現了
點燈
是油燈
一十個童女
分了兩批
聖經說有五個是聰明的
有五個是比較蠢的
我又要問大家
你是聰明的還是蠢的呢?
這樣都要問,我當然是聰明的
但是聖經說
比率是一半一半
有一半是聰明
但是很可惜
有另外一半是愚蠢
你們分兩邊坐
我只是舉例
我當余牧師那邊是聰明的
因為牧師領主
這邊沒有那麼聰明
一半
就是一半人聰明
一半人蠢
都挺可怕的
為什麼他們是蠢呢?
就是燈裡面沒有油
沒有預備好油
我記起我小時候
很喜歡唱一首歌
就是《我的燈》
《需要油》
《PowerPoint》就打了出來
我想請詩琴幫你先彈一次
然後我們一起來唱
我不知道你是否年青
我們都曾經年青過
余牧師都曾經年青過
我就早五十年前已經開始教會
那些少年團契唱這首歌了
你們可能二十年前、三十年前都唱
請詩琴幫我們彈一次
,很容易,我們一起唱,懂得唱的唱大聲一點,不懂得唱的一學就懂得唱了,好,預備起!
是我燈永遠發亮堂
我的燈需要氧吸諸上池下
是我燈發光導轉作旺
昌和散啦,昌和散啦,昌和散啦,茂茂黃金黃
昌和散啦,昌和散啦,昌和散啦,漢娥娥
讓我們都做聰明那批同類就沒有一半一半
我們百分之百都是聰明的
因為我們的燈裡面有油
我們的燈為什麼需要油呢?
我們就要明白在以色列當時的鄉村裡面
他們用的是哪一種油燈
我特意帶了一盞油燈來
這盞油燈就是我去以色列的時候
去拿撒勒,就是耶穌長大的地方
就參觀一個拿撒勒村
他就將那條村佈置到耶穌當年的光景
就看到很多東西,有橄欖樹
還有拿橄欖油的壓榨,是怎樣壓榨橄欖油
又養羊,是怎樣養
有些人就穿了牧羊人的衣服
臨走呢,因為你要買門票進去
每人送一盞這樣的燈
所以你看到這盞燈很淺的
這裡有一條燈芯
你點燃它,這裡就裝油
因為裝得多少很少
所以一會兒就用完油
如果你沒有預備後備油
很快燈就熄了
另外有個解釋
因為當時的鄉村是很黑,晚上黑
所以他們點的不是這盞燈
燈在希臘文裡面都可以解作火把
一個火把,那些光就強一點
那些木啊,那些柴啊
一樣是淋一點油下去
那火把才點得著
所以無論你是當
這種普通人家的燈或者是火把都好
油是必須要預備的
因為新郎哥原來是要探全村裡面每一家人
如果那條村有很多房子
他就逐家逐戶去所謂「串門子」
去跟人打招呼
那些人就說「哎呀,恭喜新郎哥啊」
請他吃點東西
所以每家都坐一下
所以不知道搞多久
最後才去新娘的家
接新娘去婚宴
去擺酒的地方開始飲宴
所以搞了很久
那十個同類就等到睡覺
突然有人說「新郎哥來啦」
就全部起來
誰知那些愚蠢的就發覺
哎呀,糟糕了,原來我沒有帶油
那盞燈很快就熄滅了
所以他就問那些有油的
「你可不可以借點油給我啊」
有什麼可以借的嗎?
如果我未信耶穌
我將來回到天堂
我假設給得起天堂守門口
他就問「你憑什麼進來天堂?」
「我是華僑基督教會的會友」
「余牧師幫我浸的」
「哎,我進得了天堂」
彼得說「我不認識你」
「你到底有沒有信耶穌的」
你要接受耶穌做救主
你要重生得救
你才能進得天堂
所以聰明的就預備訂油
所以那盞燈時時發光、有光
所以我就要問幾個問題
請問什麼是油呢?
你今天有沒有油呢?
那盞燈是不是時時都亮呢?
上個星期紐西蘭的所有教會
大部份西人教會就舉行「Open Heaven」
可能大家聽過
就在Avena那裏
一個大的體育館
有萬幾人去的
以前我和師母都去過
不過現在年紀大
而且很難泊車
Shine TV有現場轉播
7時半開始
坐在家裏看電視
我們都很感動
真的有萬幾人
就在Avena那裏
很多年輕人就去前面
一邊敬拜一邊跳
因為他們盼望天開了
聖靈降臨
然後燒著他們
讓他們火熱愛主
大家一起為紐西蘭的教會祈禱
為紐西蘭的教會復興祈禱
為年輕人下一代祈禱
為傳道人祈禱
為求神興起更多工人祈禱
所以這個就是
有火點起靈火
靈火再焚燒
其實我們每個基督徒都很需要聖靈的火
在我們的心裏燃燒
所以你的燈
第一
有沒有點著
火夠不夠旺
然後聖靈有沒有在你的心裏工作
所以我就希望今天
我解釋這個比喻
能夠問大家這些問題
所以這個故事真是很精彩
讓你可以反覆去思想
所謂令你心動
令你真是可以反覆去問
新郎哥是誰
你有沒有等他來
你是否預備迎接耶穌再回來
如果你真的見到耶穌
那你會跟他上天堂
還是我沒得上天堂不讓我進去
你有沒有天堂的入場券
很多人都說如果我浸了
受洗了就有天堂入場券
余牧師和我都做了牧師學了
不一定的
你不要以為你是會友就一定可以進入天堂
有很多是掛名基督徒來的
他信因為他想追求一個女孩
那個女孩說你信耶穌
嫁給你
那不就多大話信
是假的
不是真悔改的
因為他的行為沒有改變
又是以前那樣
所以我們真的要經歷主耶穌
你真的要重生得救
你跟耶穌建立一個緊密的關係
然後你才可以見這個新郎哥
所以聖經經常說
教會就是新婦
我們這群信徒
這群弟兄姊妹
基督說叫教會就是新婦
所以新婦要裝飾整齊
等候丈夫
你有沒有裝飾漂亮呢?
你像不像樣呢?
你有沒有穿上婚紗呢?
等新郎哥來
嘩!原來他的新娘這麼漂亮
然後我們又要問
你是聰明還是愚蠢?
你有沒有準備呢?
你預備些什麼呢?
所以下面我就繼續講有三樣東西
第一
我們都要學習等候的功課
我們都在等待當中
等呢
沒有人喜歡的話
我們會等車
等人
約了人去酒樓喝茶
誰知等了很久都不來
我在香港年輕的時候
我們的團契裡面
就有一個男團友
他就住在北角
再下去一點
就是近側漁涌那裡
那裡有一個地方叫做麗池
美麗的麗
池水的池
是一個好像舞廳那樣
他就住在麗池附近
原來他真的是例牌遲到
約了他去喝茶
約了他去哪裡
不是遲十五分鐘
起碼都遲半個小時
所以我們每個人都說
你不要以為你住在麗池
就例牌遲到才行
下次我們不等你
所以我們等人
最近我在紐西蘭就要做一些小手術
你知道沒錢去私家醫院
那就排政府
政府出錢
醫生已經說了
要排很久的
等很久的
半年也說不定
九個月也說不定
不知道什麼時候
那沒辦法了
想政府出錢
那就排
很感謝神
最後去年年底就有機會排隊了
就做了一個小手術
等
我們都很不耐煩
特別現在這個時代是一個
instant的時代
喝什麼
即溶咖啡
喝什麼即沖奶茶
要快
什麼都快
特別我是一個很心急的人
所以師母經常說我
你不要這麼急
什麼都要快
去酒樓點了點心
這麼久都不來
催那些夥計
為什麼我點了蝦餃、燒賣還不來
等
我們時時都在等
我們看一段聖經
所以你們要警醒
因為不知道你們的主
是哪一天回來
求主讓我們知道
幾更天會有賊來
你就會說
不是人到我那裡去
你們知道的
你們就要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
想不到的
我們真的等了這麼多年
我們說耶穌會回來
特別有很多所謂的先知
有說過
1970年代耶穌回來了
那些全部都是假先知
因為聖經講得很明白
耶穌回來的那日子
那時辰
是沒有人知道的
連子也不知道
只有父知道
連耶穌自己都不知道何時回來
祂說是神先知
神要祂何時回來
祂何時回來
所以我們不要亂猜
但是我們一定要有一個很焦急
在這裡等的心
近了
所以啟示錄第21章說
主必快來
主啊,我願祢回來
這裏
因為我的眼睛不太好
不如請大家一起讀這段經文,好不好?
我身在高宗聖會,這世外還沒有過去,你這次都要承擔,天地都規矩,我的話若不規矩,但大日子如假先知,沒有人知道,而天生的事你也難知道,只有祂知道,唯有父知道
真是原來沒有人知道的
是天父才知道
所以我們總是在等
我們都要在這裏等
所以第一個就是我們在這裏等
第二點
就是我們活在很多不知道的事當中
所以他們這種未知
現在我都年紀大了
有時很多長者就說
真的不知道何時回天家
因為老人家有三樣東西等的
等吃飯
等睡覺
然後又等死
我們是三等公民
等,甚麼都等
如果你知道你何時死
你會說這不就好了
我知道我明年就死了
不是的,如果你知道你明年就死了
你都不知道怎樣辦
哎呀,這麼快就來
我就死了
哎呀,死得了
所以神很大恩典
沒有人知道你何時離開世界
是神的恩典
我們有時咒人
你沒有好死
即是你死得不好
我來了紐西蘭之後
就見到我一個以前香港的團友
他的丈夫是光緯牧師
所以光師母葉壽娟
就是我在香港教會的團友
大家都知道光牧師很突然回天家
所以師母很傷心
他這麼快就走
一點準備都沒有
我說神的恩典
如果他又病
又進了醫院
又插滿了喉
又說不了話
又不省人事
你更辛苦
有些人睡在醫院拖很久
拖幾年都不走
對於家人、親友來說
是一個很大的負擔
所以神是有恩典的
雖然好像很突然
你沒有準備
不是說病病病就離開
是突然
但是神就叫我們經歷
祂是信實的
祂總有恩典
所以很多事情是未知的
我們就是活在未知的當中
當然有些事情我們不知道
我們很難估計
但是我們就說凡事總有主的美意
凡事總有主的安排
主的時間總是最好的
In God's time
In God's way
In God's method
在神的時間
神的方法
神的處理
我們Trust and obey
只要信靠、信服我們的神
我們讀一讀那段經文
請大家一起讀
「非常同歸於盡、無歸於盡」
「全國各地的光榮」
「當孫子發表了言義的誓言」
「理論就知道眼前緊要」
「天下人的夢境也要參與」
「傳統的心動人心感激」
「天官的道理」
「保守的宗旨」
「一切都完美了過後」
「一切都已成功」
「天下人的心動人心感激」
「理論就知道眼前緊要」
「天下人的夢境也要參與」
有戰爭和戰爭的風聲
現在我們今天這個世界就是
經常說打仗
特朗普又經常恐嚇人
伊朗你還不和談
我砌你的
你有後果的
這個世界很多戰爭還在發生
俄烏戰爭
中東那些緊張的局勢
還有地震必然越來越多
越來越頻繁
越來越猛烈
有人估計最近這幾年
加起來的地震
比過去五十年的地震還多
即是地震那種密度
最近不是聽到
連台灣都有地震
中國陽光又有地震
廣東的陽光
所以很多地方都有地震
而且地震的強度
比以前高很多
動不動就說六級七級地震
可能以往是三四級
即是地震的頻繁密度
所以耶穌說好像婦人
生嬰兒的時候
那種的陣痛
是越來越頻繁
越來越猛烈
在座很多媽媽
生嬰兒真的很辛苦
所以我們要更加敬重我們的老婆
因為她真的生嬰兒很辛苦
陣痛那種的情況
所以我們要知道
不單止我們是活在未知當中
還有第三
有些事是無法借的
余牧師可不可以借點愛心給我
我不夠愛心
問他借錢就可以
借愛心是無法借的
我的信心不夠
有誰借信心來
我不夠得心
有沒有人借點得心給我
哪有得借的
是你自己努力的
你都不愛主
那怎麼借點愛呢
你都沒有信心
當我們說要一起有信心
要光強
要勇敢
要站立得穩
你都危危乎就快跌倒
那怎麼站得穩
所以有很多事是無法借的
所以那五個愚蠢的
問那些聰明的
借點油來
借了給你我便沒有
因為不知道新郎哥何時來
可能還要再等一段時間
他才真的來到我們那裡
所以很多事是無法借的
我很感覺現在是末世的時候
耶穌回來真的很近
所以下面我很想今天跟大家提的
麻煩下一章
這些經文應該大家都熟的
我就不讀了
我們應該怎樣預備油
第一 我們是光
耶穌在登山寶訓說的
「你們是世上的光、世上的焰」
你是
你不是去扮的
你不是去做的
你就是光
你的生命是有光發出來的
所以各位弟兄姊妹
保羅在他的書信裡面經常提到
你們在這個世上要好像明光照耀一樣
燈不是放在斗底下
而是放在燈台上
就照亮一家的人
這盞油燈如果我擺高一點
就照得光一點
擺低一點就沒那麼光
如果我這個燈又大一點
那就照得光一點
如果中間找個高台我擺這個燈
那都可能照到這個禮堂
光光的
所以我們就是光
我們這個世界要做光啊各位弟兄姊妹
你是炎
你是防腐作用
有很多食物
加點鹽下去馬上很有味道
沒有鹽
沒有味道
你今天有沒有影響力?
人家很喜歡和你聊天
因為你是一個很善良的人
你心地善良
你的言語很清潔
很喜歡和你做朋友
你不是那些經常罵人
經常說粗話
經常說一些很低俗的話
你的言語好像嚴調和一樣
你是光
有光發出來
光和暗是不可以並存的
請問你晚上回家
如果是你第一個進屋
你第一件事是什麼?
亮燈
開了門之後亮了燈
因為你不亮燈
黑漆漆的
什麼都看不到
有光的地方
黑暗就走了
今天我們在這個世界
要是光
照亮你身邊的人
在你的職場
在你辦公的地方
為耶穌做美好的見證
第二
在末世的時候有一些表現
我想請大家一起讀一讀
提摩太后書第三章一到五節
請
忘恩負義
心不勝怨
無親情
不解怨
好施慘
不能自仁
心情苦惱
不能自誠
賣主賣友
任以往
自告自利
愛而不愛
有敬畏的內心
卻未見正義
正義
提摩太后書三章一到五節
是很重要的經文
末世的時候
有些表現
就是人會愛錢
專顧自己
愛自己愛錢
貪財
狂傲
狡猾違背父母
我叫他三個愛
兩個不愛
第一愛什麼呢?
愛自己
然後愛錢
第三
愛艷樂
就是今天我們這個世界
「我」很大
「我呀」
知不知道「我呀」
主一下自己的鼻子
我請你吃飯
多威風
愛自己
自己最大
然後愛錢
我看香港新聞
剛剛過年
金多寶
如果一注獨中
派三億港元
所有馬會投注站
每個投注站都排長龍
大家想賭一下
電視台專門訪問人
為什麼你買寶
我當然想中頭獎
我去郵埠買那間大屋
說到他好像真的中獎
另外訪問一個女士就客氣些
我沒錢供子女去讀大學
如果我中了就供子女去外國讀大學
這個好媽咪
另外還有一個女士還客氣
她說我隨便買下
中其他獎幾十元都好
頭獎輪到我
每個人都有發財夢
紐西蘭這裡都有
很多個號碼
一中了就很多錢
發夢了
然後第三個
愛燕樂
今日這個世界
大家都喜歡享樂
Entertainment
所以有時我們牧師講道
都要講些笑話
吸引吓人
如果唔係全部瞓哂
Entertainment
我哋都好想得啖笑開心吓
三個愛
但好可惜
我哋都有兩個唔愛
第一
唔愛良善
今日呢個世界係一個好兇殘嘅世界
世界各地都有好多槍殺案
喺雪梨好出名嗰個海灘
啲人開槍
紐西蘭都有
冇良善
兇殘 狂暴 毀謗 違背父母
唔聽父母
有啲殺爹地媽咪嘅咁嘅罪案
但係另外一個唔愛更嚴重
我哋唔愛神
昨晚我帶一個普通話嘅弟兄查經班
啱啱查到哥倫多前書最後一章第十六章
保羅喺哥倫多前書十六章第廿二節嗰度話
若有人不愛主
這人可救可助
如果你唔愛主
你是可救可助
喺提摩泰前後書裏面都話
而家呢個世代
特別提摩泰後書
係保羅嘅好似遺囑咁樣
因為好多賢經嘅人都話
保羅最後寫嘅一封信
就寫畀佢嘅屬靈嘅真兒子提摩泰第二封信
所以保羅特別喺提摩泰後書第四章就話
當跑嘅路我已經跑盡了
所信嘅道我已經守住了
佢知道自己好快會離開世界
所以佢吩咐提摩泰
佢話你喺呢個末世嘅時代
必須要愛神
你要教導你嘅弟兄姊妹要愛神
喺啟示錄七封書信裏面
第一封係寫畀以弗所教會
唔好失去咗當初嘅愛
起初嘅愛
the first love
你啱啱信耶穌嘅時候你好愛主
咁今日呢
你參加完培靈會好似打咗支強心針咁
但係一兩個月之後又回復現狀仲慘過以前
起初嘅愛
我想請問去咗邊呀
我哋失去咗起初嘅愛
呢個係第一封信寫畀以弗所
然後啟示錄七封信最後一封
寫畀老弟家教會
耶穌點講呀
佢話你唔好不冷不熱呀
唔係我會將你喺我口裏面吐咗出嚟
look warm
如果有人請你飲咖啡
嗰杯咖啡都涼涼地㗎
你話有冇搞錯呀
整杯咁嘅咖啡嚟都唔係熱辣辣㗎
不冷不熱
一係你就叫杯凍咖啡
一係就叫杯熱咖啡
冇人飲一杯
凍咗擺咗喺度好耐㗎啦
沖咗出嚟又未遞畀你
可能嗰間咖啡好忙啲侍應又唔得閒
冇拎埋嚟你張枱度
你唔會鍾意㗎嘛
所以各位弟子姐妹
點解我哋對神個愛
有時候好似變淡咗呢
你問吓今年2026年
你如果早十年前
2016年
你嗰時係咪愛耶穌多啲呢
你嗰時係咪勤力啲傳福音呢
奉獻俾教會都奉獻多啲呢
而家退咗休囉
冇乜錢囉
靠積蓄㗎咋
咁所以你好多時候
淡咗
各位弟子姐妹我好想勸大家
唔好做嗰批愚拙嘅徒女
同埋好落喺提摩太后書呢度講
三個愛 兩個唔愛
千祈唔好
愛自己 愛錢財 愛人
兩樣嘢唔愛
唔愛良善 唔愛神
讓我哋嘅燈時時拉著
讓我哋嘅燈預備好入
請你低頭我哋同心祈禱
親愛嘅天父好感恩
今日能夠嚟到基督教華僑教會
同弟子姐妹分享十個童女嘅比喻
求聖靈都喺我哋內心裏面工作
你親自嚟感動我哋
向我哋嘅心靈講說話
讓我哋都去選做聰明嗰一批
讓我哋嘅燈係時時點著嘅
可以為你發光 為你燃燒
求主你讓我哋都預備好入
我哋時時都預備好入
有聖靈喺我哋裏面
聖靈喺我哋每個人嘅生命裏面工作
讓我哋唔好失去起初嘅愛
又讓我哋唔好不冷不熱
好似老弟家教會咁樣
讓我哋熱切嘅愛你
火熱嘅燃點起上來
求主親自工作 幫助我哋
聽我哋獻上嘅祈禱
奉耶穌基督嘅命求