弟兄姊妹平安
有神同在 恩福滿滿
今年我自己對神的同在有很大的反省
還有很多心思
究竟神同在是什麼意思呢?
究竟我們經歷神同在
有什麼事情會發生呢?
今天和大家花點時間去看看這個題目
當然有神同在 一定有恩典
一定有福氣 福氣是屬靈的福氣
但是有時候這些恩典福氣
是在逆境裡面出現的
不是在你事事如意
好像我們現在新年
恭祝人家什麼呢?
心想事成 萬事如意
什麼都是順的
但是其實有時候在艱難裡面
經歷神的恩典更加寶貴
你更加會珍惜
更加會了解人
還有更加可以給神大大的使用
所以不要求一生都很順
最好是無風無浪的
無憂無慮的
這個唱歌就唱得到
但是真正實際的生活
我和大家說
是很多風浪
很多掙扎
很多挑戰
和大家先來想一想
直到現在你人生到了不管多少歲
有誰是由你一出生懂事以來
陪到你現在的?
有的 因為媽媽好像Rita很有福
她媽媽九十幾歲
由她睜大眼做人的時候
就看到她媽媽了
有沒有人
真的還有一些在你身邊的人
一直陪著你走幾十年
無論現在七十歲八十歲九十歲
還有一個人在你身邊
如果有的話
你真是很蒙福很蒙恩
好了 我們看看
其實神很奇妙的
他真的時常都希望
親近我們人
和多一些一起
我們看看
神從起初就樂意與人同在
如果你讀《創世紀》
你會發覺神創造與人萬物
去到最後那一天
他就做人了
先做了阿當
做完阿當之後
他們經常都見面
神和他們經常都對話
有時候如果不見了阿當
他會問阿當你在哪裡
就像我們如果養過子女養過孫就知道
你做著做著或是去完街回來
要找他們真的要找
有時候他們不知道躲到哪裡去了
但是神無論如何
他很樂意與人一起
就算當阿當犯了罪
他真的躲起來
自己知道很醜
就做了一件樹葉的衣服
當神叫他
阿當你在哪裡
當然那時候神已經體諒
阿當一個人很孤獨
就幫他做了一個配偶
霞娃
誰知道霞娃就
唉 女人還是不要說那麼多
有時候有人引你說話
你就會踏上她的話題
就說到沒雷公那麼遠
甚至下到她的試探引誘裡面
結果自己犯罪就好了
還要回去找先生一起吃飯
這個果很好吃
你也吃一口吧
誰知道那個就是神叫他們不要吃的果
結果兩個人都躲起來
但是神在伊甸樂園那裡
風吹
神在找他們
阿當你在哪裡
霞娃你在哪裡
當人逃避神的時候
神仍然是要去找人
耶穌一樣
祂說我來是要尋找拯救失喪的人
所以神後來為他們兩夫婦做了一件皮衣
皮的
有皮做衣服一定是
宰了羊 宰了牛的
所以那裡有個救贖在那裡
神為阿當 霞娃
預備了贖罪的羔羊
他們能夠穿著皮衣
好過那些樹葉的衣服一陣風來就吹掉了
而且
當神祂做了人
和人同在
人是察覺到的
就是說這個人是不同的
阿伯拉罕
以撒
瓦國
約瑟
他們這幾個族長
無論他們去到哪裡
無論他們種東西有一百倍收成
或者他們說謊
說太太是他的妹妹
所以被人拿走了他的太太進去
就是要娶他的
無論怎樣都好
你發覺
神都仍然和他同在
因為連那些外邦人
看到他們這幾個族長
都覺得他們是不同的
他們說你有神同在的
特別
你知不知道
阿伯拉罕不要說了
他是信心之父
以撒
他被人欺負到真的沒地方站了
你掘一個井
是他爸爸以前掘的
他找出來的
那應該就是他用的
誰知道這頭掘完的基拉爾人又來說
是我們的
又拿了他
第二個井又是這樣說
是我們的
第三個井
都想拿的
但是神真的很賜福以撒
他一路退讓
退讓
容忍
你不給我嗎
我又再去開發
又有第二個井出來
結果聖經說
神與以撒同在
神使得以撒的僕人種什麼都有
一百倍收成
所以那些敵人恨不得流口水
快點來
不要做敵人
做朋友
叫他幫他
立一個約
我不欺負你
你也不要欺負我
其實如果以撒聽到這句話
你不欺負我
你欺負了我很久了
但是以撒說
好吧
我幫你簽了和約
然後還請他吃了一頓飯
你知不知道
我說這些飯怎麼吃
就好像詩篇23篇說
在我的敵人面前
你為我拜持嚴正
吃得下
他還吃完飯之後
平平安安的送我的敵人走
這種生命
不是因為有神同在
怎麼會做得出來
我不和你做朋友
不理你已經很好了
我不去以惡報惡
但你還能夠以善成惡
還是祝福他們平平安安走
有神同在的人
旁邊的人看到的
他會告訴你
為什麼你這麼不一樣
為什麼你好像和我們差一點
你這麼平和
為什麼你遇到驚險的事情
你還是這麼淡定
為什麼你病了
別人就怨天尤人
你還在猛感恩
人們真的會問
你為什麼會這麼特別
因為有神同在
可惜
罪使人與神暫時分離
這個情景大家很明白
因為神是聖潔的神
我們一犯罪
不是神要不要離開你
是你自己沒有那個面目
很羞愧
沒有面子見神
就到處走 到處躲
但神沒有錯
祂不可以和罪一起存在
有罪的地方
神真的沒有辦法去容忍
但是
如果你去到新約
你會發覺
耶穌基督來
祂不是一來就做一個聖人
做一個超人
一做就不是做Baby
是做一個很偉大
很壯的領袖
祂不是
祂來到是道成肉身
與人同住
所以道成肉身的意思是
搭了一個帳篷
在這個世界
與我們一起住
一起生活
所以每次想到主耶穌的時候
我覺得祂很偉大
如果你住慣了一間很乾淨的房子
我讓你
譬如派你去
你又很想去
去做村教
不要去得太久
去一天
去墨西哥
你想想我們二十多年前
在舊堂就已經開始去了
我們有弟兄姊妹開Van
下雨也照樣去
我們真是厲害
不改旗的
那些墨西哥條灣的路
沒有現在那麼好
二十多年前
震到你
一有那些凹下去的地方
那個Van一震
你整個人頂上車頂
還有那些車骯髒得不得了
但我很欣賞這些弟兄姊妹
真是風雨不改
就是這樣用自己的Van
出錢加油
然後就帶著一班弟兄姊妹
他們需要人車
還有就是
預備食物
預備很多東西
有一次還坐了一輛車
那輛車爆胎
在Freeway那裡
真是多麼驚險
又要一條一條的那些Lane
要走到最近最近
等人來到
補胎即是換胎
但他們一點怨言都沒有
反而我自己和大家說
真是很不好意思
我第一次去到Tijuana
你信不信
我們去的是孤兒院
那裡有宿舍
但所謂宿舍都是睡地下的
然後就聚會
有個禮堂
你知不知道
我去到那個禮堂的時候
他們都有排一些椅子在那裡
我選不到一張乾淨的椅子坐
真是好
我覺得那時真的不知道為什麼
那麼怕骯髒
我看到那些狗好瘦
小朋友跟著爸爸媽媽那些去
他看到那些狗那麼瘦
你知道美國的狗又肥又白
養得很好
他們真的好到怎樣
不只是給熱狗的麵包皮給他吃
是連裡面那條熱狗也給他們
那些狗就跟著他
不斷搖尾
但當然真是很骯髒
你不去洗手間
去你也不想去
但是我很欣賞那些人
真是可以鍍成肉身
我們就說很不方便
又要戴遙控鏡頭
又要找水洗
那裡連乾淨水也沒有
那些水很珍貴
但那些年輕人不斷去
幫人剪頭髮
那些濕疹都跳出來
跳到你身上
有一個師母是做護士出身的
她去到告訴我
她說你知道為什麼一路跟那些人飛髮
一路那些濕疹跳到我的身上
但她說我不怕
我只看到一塊一塊很可愛的臉
無論小朋友大人
他們沒有人跟他飛髮
所以我們去幫他們飛髮
一飛就全日了
由長洲飛到我們走了傍晚
我真是很欣賞那些人
在美國這麼舒服的地方
可以去到一些比較落後
骯髒
找不到一棵綠色的樹
樹葉是黃色的
一過了關你就發覺
聖地牙哥和塞爾瓦那是完全兩個世界
耶穌基督就是這樣住在
我們這個這麼骯髒骯髒的世界裏面
從嬰兒開始做
一路童年 接著青年 成年
這個是出於愛和真理給我們有恩典
現在聖靈就時刻住在我們的心裏面
真是的 你不孤單的
你說我都見不到神
都不知道神知不知道我的難處
最近經常有人問這個問題
你想一想
他說我經常都犯錯
經常都又來做那件不應該做的事
我還是不是基督徒?
我還是不是配稱為神的兒女?
他就這樣問
你們說呢
如果你清楚認罪悔改一次
願意接受耶穌做你的救主和生命的主
那你就是基督徒了
但你怎知道信了之後
來了教會之後
才發覺自己一樣好像以前那麼敗壞
那些試探來到經不起那個引誘
人家惹我生氣我都照樣反駁
或者討個公道
為什麼我沒有改呢?
他就自己在那裏打個問號
我還是不是基督徒?
我配不配稱為神的兒女呢?
我最記得何約瑟長老
解釋他一個
一點是我經常都記得的
因為三十多年前和他一起在這裏同工
我們最近收拾那些櫃子
我發覺有好幾餅是何約瑟長老講道的
他曾經講過一樣東西
他說罪和軟弱是兩回事
罪就是我們天生有罪性
接著我們未信耶穌之前很放肆
喜歡怎樣做就怎樣做
任意妄為
那些是罪惡
但當我們去信耶穌的時候
耶穌基督的補血就洗乾淨我們的罪惡
赦免了我們
因為祂在十字架為我們流血
而且祂還為我們祈禱
祂說赦免他們 因為他們所作的 他們不曉得
今天這些罪惡完全被耶穌清理了
但如果魔鬼再來
再來引誘你
或者再來騙你
說方說你不行了
你又來做這件事了
你要用一節聖經去擋住它
什麼聖經呢
《約翰一書》一章九節
「他兒子耶穌的血也能洗淨我們一切的不義」
耶穌基督的血可以洗淨我們一切的不義
第九節就說了
之前是這樣說的
我們若認自己的罪
神是信實的 公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
所以今天我們的罪已經一次過
被耶穌基督洗乾淨了
那個的救贖是包括了過去 現今 將來
所以很多人問
如果一個人自殺
他是基督徒 他自殺
可不可以上天堂
這是很爭議性的題目
但當我們做了十幾二十年
離婚和憂傷支持小組的時候
我開始明白
而且真正有人 真人地走進來我們那裏
告訴我們
我很不明白 我的主學老師
靈性這麼高超
他竟然跑到山頂那裏
跳到懸崖那裏
死了
你叫我怎樣繼續去教會
怎樣繼續去信耶穌呢
為甚麼他都會走這條路呢
後來這個「Church Initiative」這個機構
它出了一些教材
裏面很針對性就是說
耶穌的救贖是很完全的
過去 現今 將來
所以當這個主學老師
他做了一件這樣的事
耶穌都會赦免他
已經赦免了他
而且是當他在心裏憂鬱
或者是有其他的問題的時候做的
耶穌更加了解
所以當我們跟別人傳火的時候
很多人是卡在過去一些事情
你怎樣救他出來呢
感謝主耶穌給我們有聖名
在我裏面安慰我們 鼓勵我們
還有就是
千禧年的神人永遠同在
如果你讀啟示錄
二十章 二十一章
你真是很開心
因為那裏說
有新天新地
那裏有神的障墨在人間
而且沒有罪惡
沒有黑暗
沒有憂愁
沒有疾病
我有 我有
還有沒有怨恨
沒有罪惡
那裏就是神和人永遠在一起的地方
我想到耶穌基督
他道成肉身的時候
曾經在十字架上說了一句話
「我的神啊 我的神啊 為甚麼要離棄我呢?」
所以真是
神有時真是會短暫地離開一個人
當他背著很多罪的時候
我們現在要來看一段聖經
這段聖經是撒加尼亞書第八章
都挺多節的
但不要緊
你知不知道我們看聖經 讀聖經
有幾種讀法的
第一 真是讀出聲的
讀出來 一個個字
不要勒的 一個個字讀
第二 聽聖經
眼睛不好
聖經買到最大的字
都沒有辦法看到
那就要聽了
第三 就是你一路讀 一路祈禱
就是用裏面的字來祈禱
譬如找到一句
「不是依靠勢力 不是依靠才能
乃是依靠神的靈方能成事」
馬上就祈禱神 真是
我們教會多大都好
我們多少人都好
我們多少同工都好
我們不是依靠勢力 不是依靠才能
是依靠神的靈 才有人信主
神的靈 才有人真是樂意去侍奉
不是我的功勞
不是那個群眾的功勞
是聖靈
好了 我邀請大家一齊來讀
你讀的時候
默想 盡量將它記在心裏
弟兄們可不可以幫我們手讀這張slide
一至三節 請
耶和華講了一句說話
如果你有機會數一下
萬君之耶和華如此說在這章裏面
出現了多少次你就知道
這一章聖經全部都是耶和華自己講的
現在是萬君耶和華
即是說他是元帥來的
他是為我們爭戰的
他是得勝者來的
他是君王來的
他說現在我要為錫安
即是為猶太人
為耶路撒冷
來到迴轉
怎樣迴轉呢
本來他離開了
離開了才會有聖殿被毀
城牆又沒有了
火燒
很多耶路撒冷都亂了
因為被外邦軍隊毀滅
因為裏面的人犯了太多罪
但現在耶和華說
我再次為我的城來火熱
而且我要幫我這些漁民
來懲罰外邦的國家
後面有講
其實神是憤怒他們犯罪
但他說我是憤怒一點而已
但你們罰他們這麼厲害
即是說害這些猶太人這麼厲害
神很憤怒
而且最寶貴的是
我現在要回到錫安
要住在耶路撒冷中
耶路撒冷就改變了
不再是罪惡城
稱為誠實的城
萬君耶和華的山
被稱為聖山
甚麼都變成聖
因為耶和華回到錫安
請姐妹們幫我讀
4到6節
1、2、3
萬君之耶和華如此說
將來必有年老的男女
坐在耶路撒冷街上
因為年紀老馬就手拿拐杖
城中街上必滿有男孩女孩玩耍
萬君之耶和華如此說
到那日這是在如聖的民眼中看為稀奇
在我眼中也看為稀奇嗎
這是萬君之耶和華說的
你讀得很好
這裡提到
剛才那張slide
就好像是過去的歷史
預言
但這裡是預言
就是萬君耶和華如此說
將來
寫這本書的時候是未發生的
可能現在我們都未曾完全發生
他說將有年老的男女
坐在耶路撒冷街上
因為年紀老馬都是會手拿拐杖
手拿拐杖不要覺得醜
人到某個年紀
或者是因為跌過
因為有個病
真的需要靠扶手
但很好笑
有時扶手變成一個
安全杖
好像很安全
好像小朋友拿著安全杖
那些被子
不斷咬著拿著
心裡就很安心
我見過有弟兄
經常拿著那支扶手杖
但到他心急要做一件事時
沒有拿著那支杖都可以做到
即是我要走去那裡做一件事
有時扶手杖不一定需要
但到你需要時就很有用
當你覺得不平衡時
扶一扶它
它就會令你平衡
即是說
當那天
將來
每個人都會
不是七老八十
八十不夠
現在不知幾多老
九老一百
可能的
現在全部人過九十
甚至百幾歲
一百一十幾都有
你會發覺
到時
那些人
是很長壽的
還有在街上有很多男男女女玩
你知不知道現象就是
有長者的一代
亦都有
哇
年輕的一代
而且很多小朋友
真是很興旺
你沒有為教會祈禱感恩
祈禱就是我們可以多些人來教會
最後就多些年輕人來教會
因為一有年輕人
你就會有機會多些小朋友
是嗎
他們一定是一個個家庭來的
我們祈禱求神祝福
在這個末世的時間
人認為很稀奇的事會發生
就是教會很興旺
以為老化
不是
原來老的還有很有用的
真是托住
支持住
那些年輕人
那些小朋友
亦都是從小就認識神
到老都不偏離神
還有是彼此尊重的
互相
互相待託
即是相愛的
我真是發覺有時候做老人家
做長者
做得很辛苦
因為我們一路是這樣讓給年輕人的
他們要什麼嗎
只要我們做到
我讓給你
但他們有沒有感恩的心呢?
我們需要提醒一下他們
尊重是彼此的
鼓勵是彼此的
支持也是彼此的
這樣才會成為一個
樂也容容的家庭
或者是教會
接下來
弟兄們
請你們再來
七到九節
請萬君之耶和華如此說
我要從東方從西方救回我的民
我要領他們來
使他們住在耶路撒冷中
他們要作我的子民
我要作他們的神
都憑誠實和公義
萬君之耶和華如此說
當建造萬君之耶和華的殿
立根基之人的先知所說的話
現在你們聽見
應當手裡強壯
這裡還有神應許什麼
將來會從東方從西方救回他的民
還有就是領他回耶路撒冷
做他的子民
他就做他的神
這其實是一個約
我們的神要和我們同在
他是基於他是守約思前愛的神
他不可以反悔
所以他一直都是憑誠實和公義
來做我們的神
做我們的父
還有神很注重什麼呢
要建造聖殿
你知不知道
猶太人最驕傲的
引以為傲的就是
他們有聖殿
他們有聖經
就是那個律法
有神的話
所以我覺得這兩樣東西
是他們很好的東西
可以和神有關係
建立很好的關係
還有大家就有個集中點
回來敬拜神
回來學神的話
好
請姐妹們
第十到十二
哪日以先人得不著故駕
生促也是如此
且因敵人的緣故出入之人不得平安
乃因我使眾人互相攻擊
但如今我待者如聖的民
必不像從前
這是耶和華說的
因為他們必平安撒種
葡萄樹必結果子
地土必有出產
天也必降甘露
我要舍如聖的民
享受這一切的福
哇 福氣來了
之前這一節就說
以前你被人欺負
那些公價給你是很不公道的
但是現在我要祝福你們
你們不會像以前那樣被人欺負
壓低你的工資
甚至不給你工資
做勞部哪有工資
勞地沒有的
但是現在我卻要祝福我的子民百姓
讓他們撒種
種什麼都有收成
而且我又降雨給他們
讓他們每一個都能夠享受一切的福氣
今年的加州
從去年年尾開始都很多雨水
所以有沒有發覺
每一次下完雨之後
如果你有種東西
那些葉又多了
花又多了
如果有果子出來
那些果子都大過了
還有很多汁
因為有充足的雨水
神正在賜福我們
你知不知道呢?
好了
第八章十三到十四節
應該輪到誰?
弟兄了
弟兄來了
由大家和以色列家
你們從前在列國中
怎樣成為可就座的照樣
我要拯救你們
使人稱你們為有福
細字讀完
因為很有意思
或譯什麼?
使你們叫人得福
你們不要懼怕
手要強壯
萬軍之夜如此說
你們列祖惹我發怒的時候
我怎樣定義和並不後悔
所以這裡
神應許一件事很好的
將就座變為祝福
還有你自己蒙福之後
你要成為別人的祝福
好了
姐妹
繼續
現在我照樣定義私恩與耶路撒冷
和由大家
你們不要懼怕
你們所當行的是這樣
各人與鄰舍說話誠實
在城門口
按治理判斷
使人和睦
誰都不可心裡謀害鄰舍
也不可喜愛喜賈誓
因為這些事
都為我所行護
這是耶和華說的
神是首若私持愛的
很信實的
祂也希望以後復興了的
神的國
以色列國
現在屬靈來說
我們宗教會也是
當神復興我們
我們就不會再你騙我我騙你
各人是與鄰舍說實話
和按真理
神的話去判斷
和使人和睦
不是以牙還牙
而是以眼還眼
而且祂說誰都不可心裡謀害鄰舍
你心裡有沒有謀害人
沒有
誰會謀害人
基督徒一定不會
但是你有沒有
什麼都
咒在心裡
不開心就咒別人
別人在你的車前面咳嗽
你會怎樣說
不要說了
很多人都這樣說
不過不要說了
趕著去哪裡
這裡說
不要心裡謀害
不是謀害
什麼都有你的好處
什麼好處都給你拿了
那些其實就是貪心自私
甚至有時候說一些謊話
來掩蓋自己
好
接著
18 19 20
請
萬君之夜和華的華臨到我說萬君之夜和華如此說
四月五月禁食的日子
七月十月禁食的日子
必變為由大家歡喜快樂的日子和歡樂的節日
所以你們要喜愛誠實與公和平
萬君之夜和華如此說
將來必有列國的人和多城的居民來到
這一段很有意思
神本來是每一年定一日做禁食的
贖罪日
那個日子
但猶太人呢
他自己就定多幾日的
因為他們很注重那種儀式
那種的
就是禮儀
可以去
就好像表現表表明自己是很敬虔的
我是經常都禁食的
記不記得呢
有這個新約呢
有兩個人在聖殿裡祈禱
一個在左邊
我在右邊
一個呢
是法尼塞人
是不是
他在神面前
他祈禱說
神啊
你看我多愛你
我做十分一奉獻的
我又禁食幾多次
一個禮拜
是不是
我又幫很多什麼
一路數
他一個清單呢
就是他做了很多好事
連禁食
都包括在內
你知不知道教會如果
落在一個形式化的裡面呢
大家去參與
無論是來也好
去侍奉也好
變了沒了意思
因為是一個
一個循例
或者是
每年都是這樣做的
做為了什麼呢
傳福音啊
我們請一些微信的人回來
但是回來又怎樣呢
一次過
就不見了人了
很高興
說有很多節目
但是我們是不是一路繼續跟進
去關心他們呢
是不是真的用心
不只是用外表
佈置得多漂亮
多多東西吃
那些都還不夠
何況禁食是一種謙卑自己
在神面前的悔改
如果做得不對
就求神憐憫
這些時刻來的
你知不知道為什麼要訂那麼多禁食日子呢
因為他們覺得
如果這樣做
神一定憐憫我
神一定會賜福賜恩給我
他拿了這些善行
用來跟神交換
就是說
你看我多好
我多多去教會
我多多去侍奉
我多多去守這些節日
你應該要賜福給我
你一定要賜福給我
代代都要得福、蒙福的
人就變成在這樣的情況下
用善行、功德去博取神的祝福
神的恩典
神說我不是要這些
祂說你們不用再禁食
哀哭
你們要將這些日子變為
大家歡喜快樂的日子
歡樂的節日
但是裏面說要喜愛誠實和平
好 下面
一起讀吧
男女都可以喜歡讀
21、22
「這城的居民必到那城說
我們要快去懇求耶和華的恩
尋求萬鈞之耶和華
我也要去
必有列邦的人和強國的民
來到耶路撒冷
尋求萬鈞之耶和華
懇求耶和華的恩」
這裏更加有圖畫
很多在外面來的強國、列邦
全部都來歸向耶和華
而且在那裏尋求神
懇求神的恩典
他們都不敢去懇求神的福氣
只說給我恩典
我們真是很軟弱
我們真是很多罪惡
你來憐憫我們吧
他們大家都去親近神
好 最後一章
大家讀完它
「萬鈞之耶和華如此說
這日子必有十個人
從列國居民
一個猶太人
我們要與你們同去
因為我們聽見神與你們同在」
這裏更加奇妙
我們開「幸福小組」
如果有五、六個同工
即是那些福伴
能夠請到五、六個Best
我們已經很開心
一對一可以關心他們
但如果你雙倍
譬如你有六、七個人
你請到十四個人
更加感恩
因為你有很多工作
關懷、報導、跟進
但這裏說
「到有一日
十個人從列國諸族
拉著一個猶太人的衣襟
說我們要與你們同去
因為我們聽見神與你們同在」
你說多美的圖畫
你不用到處去找人
不用去派單張
要怎樣做
但那些人自動走到你那裏
十個人拉著你一個
即是那種傳訪的機會
那種將人帶到神面前的機會
是多到這麼厲害
一個帶十個
如果我們教會
今年裏面
如我們禦宇堂能夠有這個目標
不要一人帶十個
一人帶一個也好
但如果一人帶十個
那些人是自己來的
不用你每個月請吃飯
或者要送禮物
他才肯來一會
而是自己追著你
「我要來 我要來 我要來」
這是一個最美的應許
弟兄姊妹
你的生命有沒有神同在呢?
人家看不看得到
在你生命裏面
是不同的
不一樣的
我要飛快一點
然後就去到我的總結那裏
不要緊 是有出來的
不會錯過的
好 這裏
有神同在 恩福滿門
人民都要享受長壽平安
和興旺順利
這個都應我們節
個個見到面說身體健康
長命百歲
現在你可以這樣說
很多人百歲
還要事事如意
很興旺
你知不知道你這幾天出街吃東西
如果老闆在餐館
他一定做一樣東西給你
芝麻球
他說原來它是甚麼「碌碌金銀滿屋」
他們都說這個好意頭
無論大的芝麻球還是小的芝麻球
他說就是等你「金銀滿屋」
其實金銀
沒錯是代表我們很興旺 很富有
現在搶金搶得很厲害
所以做金的生意
他們真的很多機會
但是其實真正的興旺
是靈性的興旺
聖經說
我願你們身心靈都興旺 興盛
周左邊為
變成蒙福
並要成為別人的祝福
你今年有沒有一個祈禱
求神讓我不要去咒罵人
讓我去祝福人
愛你的仇敵
為逼迫你的人祈禱
這是耶穌基督教我們的
禁食的日子
要變為歡喜快樂的日子
不要只是去注重一些外表的形式
或者外表讓人覺得你很敬虔
不是用那些
是用心靈裏面
你真的用心去對人
不是只是用外表的一些善行
去表明你怎樣去愛神愛人
各國各族都要來尋求神
和懇求私隱
這個冬季的奧運會
原來有兩個機構
它做了一件事
一個是美男浸秦會和一個機構一起做
就是所有去參加奧運會的人
都預備了一些單張給他們
也有些特別的聚會
如果你們那個時間不用比賽
你們可以去參加
還有一些個人的工作
另外一個叫Rock Music
他們舉行一些演唱會、音樂會
也是吸引人去聽一些基督教的音樂
他們就用這個方法
他們說我們去不了全世界
但是全世界某些人就來了
米蘭那裏
我就用這個機會去傳福音
還有其實我很沒有時間去看
但是我前天有機會看到一篇報道
是一個牧師叫做李迪全牧師
李迪全牧師
他是講什麼呢
我想他是一個日本的牧師
他說全個奧運會最感動的一場
就是日本有兩個商人的滑冰拿了冠軍
你知不知道是日本破紀錄的
從來沒有拿過商人滑冰的冠軍
他說這兩個人其實是年歲差很遠的
一個二十幾歲一個三十幾歲
而且兩個都受過傷
而且那個男的簡直要放棄
但是這個女的
跟他一起七年去練習
結果在一個短曲的比賽的時候
他們失誤了
失誤了輸了
想著不行了
但是你知不知道那個女的
跟那個男的說
今天我們失誤了
所以我們更加要切換心態
只要相信我們能夠做到的
就一定可以
於是就彼此信任
他說真正的信任是什麼呢
關係是什麼呢
我接得住你
接著他們就練習練習
不要放棄再來做
去到最後那個長曲就贏了
而且打破了紀錄
贏了很多人
原因是什麼
他說健康的關係是允許對方示弱的
不是說你經常要以強人的姿態出現
你可以告訴別人我現在很軟弱
特別是那個跟他同工一起去比賽的人
結果兩個人就贏了
今天其實誰是我們的同伴呢
剛才我問過你們
有誰可以陪你一輩子
如果有媽媽就最好了
一百歲不死也是有媽媽的
最好是媽媽
但是有時候媽媽也會離開你
先生也會離開你
子女也要飛走了
因為他長大了
他不能常常陪著你
有些子女很乖的
常常陪著父母
不過無論怎樣也好
真正是我們托著我們
接得起我們的
就算我們輸了
失誤了
他仍然是不離不棄你的
只有耶穌基督
我們的天父
我們的聖靈
他一生都陪伴著我們
所以今天陸上和我們唱的「神同在」
就是提醒我們在人生什麼時刻
你都需要依靠神
知道有人托著你
你就不用怕
自己不要手軟腳軟
就是盡了你的力
祂會擁抱你
祂會托著你
這就是一個信任的關係
對神是完全的信任
夫婦更加需要彼此信任
不要他健康的時候你很愛他
到他有病的時候
你就飛了不知去哪裏
逃避現實
求神幫我們
我們一起祈禱
天父我們都是蒙恩的罪人
都是軟弱的人
因為我們就算信了主
罪得到赦免
我們仍然是事事會犯錯
得罪你得罪人
但是我們感恩天父
你是不離不棄我們的
感恩主耶穌
你甚至肯替我們
擔當所有這些過錯
這些懲罰
叫我們得到平安
得到醫治
天父求你就繼續給我們有信心
信靠你
完全信靠你
無論是得時不得時
總要專心
無論是在強壯的時候
軟弱的時候
仍然是要依靠神
保持耶穌基督的心態
溫柔謙卑
和忠心良善
奉耶穌基督得勝的命求
阿門