我們看這段聖經的時候
我們必須要明白
它是緊接前文的
是頭六章是以色列起行前的準備
百姓和安營的位置都有關係
第五章亦都提到
他們納潔淨的條例
是照著神的吩咐
這個對他們在抗疫路是非常重要
因為那個和他們的衛生很有關係
亦都是給他們一個提醒
神的聖潔人不能冒犯
我們必須是尊神為聖
我們都要看到我們的生活
必須要分別為聖
第六章其實就是講到
這個分別為聖歸於神
其中就是那世爾人的那個條例
和最後就是大祭司他們的祝福、祈禱
在跟著我們第七章之後
我們都會去到第十章都會看到
神是透過這個會幕
日間有雲彩
來到在他們的會幕當中停留
表示他們不要起行了
他們就停在這個地方
夜間亦都在雲彩裏面有火
所謂火柱
這些都是很清楚神的同在
和神的引導
何時動呢
就是雲彩要行
代表神要吩咐他們要行
他一行的時候
就整個會幕的基建、組件全部拆出來
所以工程都是很多事情要做的
你要明白這個背景
我們之前其實是有看過
為什麼利美那三個兒子要分配
有不同的在會幕
和這個聖所、至聖所的聖物
是很清楚的來有吩咐
他亦都要吩咐他們要守禦節
紀念他們從埃及離開這個遺老之家
他們從西乃這個地方
其實原本是要進入這個
流乃與物之地就是這個迦南地
原本很快的
但是就因為他們的信心不足
他們接不上神的應許
所以在第十章到二十五章
是記載到他們在曠野裏頭
不斷的信心軟弱、失敗
亦都經歷上帝多方面的管教
在二十六章到三十六章
就是他們在摩訶平原要重新去數點民數
即是百姓一次
當時這個新的數點
就是新的一代起來了
但是舊的一代
就亦都很多已經在曠野路裏面
他們都已經死去
剩下就是迦納和約書亞
後來摩西都被神接去
在這個尼泊爾山上面
我們看到整件事
都是要提醒我們今天
很好的
我們來到去跟隨神
第七章你可以這樣來分的
這幾個段落
首先就是頭九節
十二個支派領袖奉獻給回眸的物件
是什麼呢
是說回眸
而跟著那個段落
是說十二個領袖奉獻給祭壇的物件又是什麼呢
因為重複十二次
這個祭壇的奉獻禮連續十二日
每日一日
每日就是派一個領袖出來
這個就給我們看得很清楚
第三就是十二個支派為祭壇奉獻的總數
你就將他們每一個支派其實所奉獻在祭壇的物件
基本上是一樣的
那些數量你乘十二
這些數目是不會有錯誤的
所以是很清楚的
最後就是一節聖經
神在他們完成了這個祭壇的奉獻之後
摩西進入這個聖所
在至聖所之間那個布簾
他聽見神對他們說話
神在我們的敬拜是不單止很渴望和我們相遇
他也帶有啟示性的說話
去光照和提醒我們
所以每一次你都不要輕忽
不只是周末你回來教會
港福家這個聖殿裏面
其實今天神的殿在哪裏
以新約的聖徒來說
聖靈就是住在我們裏面
我們的身體就是聖靈的殿
所以我們要保養姑息之餘
我們要分別為聖
你不可以將這個身體放縱去犯罪
這個是很重要的一件事
你每天這個靈修祈禱
不是一種習慣
而是每天周而復始性
你是有一個學務
學務就是我要與神親近
我們門女為何這麼興奮
就是每天早上我們都很珍惜
這段時間與神獨處
真是me time
特別我們牧師傳道人
真的打開手機
就已經有很多東西等著你
所以明天早上我要很小心開電話
我先開了靈修經文
就好好祈禱
親近了上帝
有神的話語光照我們
那天多忙也好
你發覺你有力量
繼續向前行
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父當我們打開你的聖言
求主的靈教導我們
讓講的聽的我們同感一靈
同德造就
逃避你自己的因言
光照我們
叫我們的生命
不斷不斷要更像你
能夠在這個地上
能夠榮神益人
我們同心禱告
奉主名求
阿門
好第一段經文
在這個頭兩節裏面
我請大家跟我一起讀
好第一節講得很清楚
摩西立這個帳幕後
發生的事
這個其實說用高油去抹那個帳幕
和祭壇
以及聖所
致聖所一切的器具
全部都是有一個目的
就是要將這一切的東西
分別為聖
這個其實在
前一卷書
都是兩卷書
這個出埃及記
四十章在結尾的時候
就講摩西是照著神的吩咐
在出埃及之後
第二年的正月
第一日
就立起這個帳幕
就用高油做了這些事情
同文素記這裏所記載
是一模一樣
所以在時間上我們很確定
這個表示就是他們初初
建立好這個帳幕
第一次要啟用祭壇
要以後一路都要獻祭
在這個過程裏面
要做些什麼呢
就是我們這一章有很詳細
和我們交代
在第二節就是說
是以色列的領袖
各父家的家長
代表著十二個支派那些領袖
他們將那些禮物帶來
代表他們所管理的
那支派的人帶來
但請大家留意第二節這裏所講
其實沒有明顯說到
是神吩咐他們
將這些禮物送來
在說會幕那些
沒有說的
是他們自己想到
我們這些會幕很多東西的
只是你看圍著會幕
這麼多這些板塊
在搬運的時候
其實很吃力的
他們想了一些東西
他們是自發性的
來奉獻給上帝
我們首先要學第一個原則
我們今天看奉獻
是甘心樂意的
沒有人逼你
不是去勉強
但你看到一些需要
你心裏有一個感動
你自發的
你願意就是獻上
而且這個獻上
我們看著是由領袖開始
是由這12個支派的領袖族長
他們代表神的子民
他們獻上做榜樣
愛和感恩
就是這個奉獻的動機
不是壓力
不是不正確的動機
如果有任何雜質的時候
你是叫這個所謂奉獻
無論是金錢
或者是侍奉的行動
你就是帶有
是一種神喜悅的
我們需要在這方面謹慎
我記得是很多年前
在90年代
那時候我還在加拿大牧羊教會的時候
當時我們買了一個大貨倉
是兩層高的一個建築物
是很多神蹟騎士的
其實以我們當時的財政的能力
我們是買不起的這個地方
但神竟然為我們
完全開了路
連那個賣家
是全心全意幫我們教會
去達成那個交易的
所以我們很感恩
這裡我不詳述了
我曾經在其他講章提過這個見證
但我今天要講的
就是我們買了之後
二樓是那些辦公室
不用怎樣裝修了
但是樓下是因為大貨倉
我們要拆掉那些貨架
要來做敬拜神的主禮堂
就好像現在這個地方
不過我們沒有那麼大
那個可以坐二百多人
我們後來都坐滿的
整個教會
我們願意去敬拜侍奉
願意去傳福音
願意去建立神的家裡
和每一個弟兄姊妹
就好好一起無分彼此
甘心樂意的擺上
我記得當年
我九零年代那時候是三十多歲
很年輕
現在有些人都說我四十多歲
不過我說多謝
你太過獎了
可能要換一換老花眼鏡
但其實我自己回想當日
我是在教會做傳道服事
但我兼任這個裝修的工程
要監工 要施工
我一個人怎麼做得來
當然我是請那些判頭
但是那些negotiation和execution
其實全部每一個細節
都其實花很多時間
但是感恩日以繼夜
無怨無悔
沒有over time的
我告訴大家
你真的願意做神的工
雖然我們現在教會有很多
不好的policy
就是不想我們神的僕人
做到全殘
每天兩節好了
如果三節的話
你補回一節
但我告訴執事們
其實我們想補
不是不想補
不過我們補不到
我們三月三十一日
還有一樣東西要埋單
就是我們每年的年假
你放不完
我們要carry forward
全所有奉獻
我們不介意這件事
但我自己覺得最重要的
就是你是不是侍奉有喜樂
有感恩的心
是你不去斤斤計較這件事
當時當我做這個工程的時候
我祈禱我知道
你太看得起我
因為我以前是工程師
但是我現在做了
祈禱傳道為事
這個教會事實上是小的教會
我兼任這件事
我求神祈禱
求神給我
有弟兄姊妹和我一起同工
當我一呼籲
教會有很多年青人
他們有些是在讀書的
有些是在做事
放完工
他們回來幫忙去看裝修
後來為了省錢的緣故
我們見那個判頭
你處理好那些甲板
釘好整個禮堂
那幾幅牆
我還記得那時那幅牆
比現在我們往復堂那幅牆還高
因為那些是貨倉
很高的
我們找工人打完那些甲板之後
我們要油油
我們為了省錢
自己來
我們自己去揀了顏色
自己買油
油油容易嗎?
你油你家的睡房當然容易
現在整個大禮堂油到你手軟
怎樣油?
有那些滾輪、推輪
但有些高的地方
我們要爬梯
當時我自己都很快
山下已經爬上高梯
沒有人怕我掉下來
如果現在往復堂要大裝修
叫我們這些傳道人去爬梯
牧師看路
小心
可能一個在這裡油油
可能下面兩三個在這裡
比你更害怕
不如你下來
我們來油油
這一種大家無分彼此甘心樂意的擺上
很感恩
結果我們很快
我們整個裝修工程比預期
我們很快完工
而且在獻堂禮的時候
很多靈姐妹懷著感恩的淚
我們看到這一塊是你油的
那一塊是他油的
不過不會有色差
為什麼?
我們全部都是跟 specification
你買那些油漆
不是亂買的
你說這個蘋果綠
那個是青綠
這個是墨綠
如果你只是說綠色
你油了不同的綠色出來
是大件事
很感恩
我們是因為有這種
大家甘心擺上
所以無分彼此
第二我們再看
在接著第三到第九節
這十二個支派的領袖
他們將什麼送到耶和華面前
他送了六部車
是有縫的
有縫蓋的
即是淋雨都不怕的
有十二頭公牛
每兩個領袖奉獻一部車
每個領袖奉獻一頭牛
那些不是私家車
這些就是牛車
每兩隻牛就拖一部車
所以是要十二頭公牛
就六部車
ok 行不行?
接著拿出來之後
神就對摩西說
你要從他們收下這些
作為會幕侍奉的用途
照著利美人所侍奉的
交給他們各人
第六節到第九節
摩西就收了這些車和牛
他很有智慧
交給利美那三個兒子
記得我們文素記之前讀過
他們分佈在會幕的南邊
西邊和北邊
這三個兒子
而且是各盡其職
你看摩西如何分配這些資源
就是這個智慧
所以領袖不要濫用神家的尊嚴
所以我們有很嚴格的規管
我們教會頂尖會收到的
每一分一毫
我們有我們的執事會
我們有我們的財務部
我們每一個財政預算
每一個部門目區
全部都要經過審核
每一個所謂支出
哪怕那個支票多小
我們都要忠心
而且我們要核數
所以廣福街有一個很健全的財務
我們感謝神
這麼多年來
我們都有一班忠心的執事
他們願意做這些
你說很tedious
這些是很細微的事
但是每個星期都要做
每個星期我們所收的奉獻
要即時數點
然後要入數
全部不是一個人去做
是一個團隊去做
而且彼此是監察的
我們每一筆數點的奉獻
是要簽名的 作實的
所以我們知道感謝神
廣福街是一個很健全的教會
大家放心奉獻
3月31號之前
你們奉獻就可以有25年的補稅收掉
我不是賣廣告
不過這個是提醒
讓大家知道這個情況
你看摩西怎麼做
他是將兩部車和四頭牛
交給格遜的子孫
請問格遜是誰
他是利味的大兒子
格遜負責做什麼
他是這個會幕裡
負責管理和搬運所有的布料
就是整個帳幕的萬紙
這個罩盤
海狗皮做的蓋
這個會幕的門簾
這些布匹全部重重的
如果你找人去搬
是幾十公斤的
不是只是從這裡搬去第二個門口
是在抗爭的路上凹凸不平
還要不知道什麼時候停
雲彩停你才可以停
所以整件事
他們是為了會幕的需要
而交給他們的領袖摩西
摩西照著神的吩咐
他很有智慧
分配這些資源
然後我們又看第八節
他說四輛車和八頭牛
交給米拉利的子孫
米拉利就是利美的第三個兒子
小兒子
第三個小兒子負責什麼
就是整個會幕
工程結構的組件
這個是最重的
最重的包括每一個帳幕的板
每一個山 每一個柱子
還有那些大樓的座
原址四維的
每一條的柱子 鉗子 繩子
這些所有器具
是由他負責去搬運的
拆也是由他拆
搬到某個地方
我們看到雲彩停在這裡
現在要看好
每一個板不可以錯
次序要很清楚
每一個榫口釘進去的角度
要很正確
這些就是工程 施工 執行
全部是有規有矩
所以我們看到一點都不簡單
但摩西就是知道
他們搬只是那些板
圍著整個會幕那四周
那麼多塊板
所以要四輛車
不是兩輛車
是不是很有智慧呢
然後第九節
但是那一刻子孫甚麼都沒有
為甚麼
沒有牛 沒有車給他
知不知道為甚麼
那一刻是誰
那一刻是利味的第二個兒子
他負責會幕甚麼
就是至聖之物
就是聖所和至聖所
所有那些
至聖所的私人寶座
和在聖所裏面的陳設餅
桌子 金香爐
所有這些東西
是他負責去搬
但搬呢
就不是找個袋這樣載著
他是要找個板
然後找兩條柱
兩邊都有人抬起
一抬起
就在你肩膀以上
神的座位
神的躍跪
是代表上帝的同在和帶領
這些全部是要他們的子民百姓
是遠遠都見到
前面起行
就是他們帶著
他們走到運彩亭的地方
一起停在那裏
一起再紮營
整件事一點都不容易
所以我們看見
是有規有矩的
這個讓我們學到第二個原則
是一個國盡其職的擺上
按各人不同的恩賜和能力
我們去服侍和奉獻
十二個支派領袖
他們對會幕是運作有一定的認識
他們知道在哪裏有需要
他們有奉獻
但實際上怎樣去執行去運行
他們信任他們的領袖摩世
交給摩世
那些同樣
今日地上的教會一樣
會眾堂是作帶領的
牧者以及執事們
我們是團隊一起合作的
我們是同工的
我們知道我們需要有這份信任
信任就是你今日拿起奉獻封
你會看見
奉獻封有償費
償費就是為了教會平日七日的運作
我們這些水電
所有這些我們都是有operation cost的
這些行政的費用
所有這些都是在這個償費裏面要支出的
但是有一些特別的款項
在奉獻封有寫
宣教奉獻
慈惠奉獻
這個就是每年我們會將
我們收到弟兄姊妹這些專項的奉獻
我們來到開會審核
我們要支持對外的一些福音機構
有些機構
有些宣教士
他做的事
不是我們一般弟兄姊妹可以做得到的
今日仍然有宣教士在中東
在戰火底下
他們在前線仍謹守崗位
他們是冒死不離開那個地方
這些我們是知道的
但是我們為他們祈禱之餘
就是他們是用他們的生命
他們擺上他們自己
無怨無悔無憾地
這一種是覺盡其蹟的
一種的奉獻
我們也都看見
今日我們就是對這一方面
還有一些譬如說戒毒
有些是兒童院
很多這些除了金錢
亦都是需要有義工去參與
我們有去監獄做報道
有頂區
姐妹區
都有頂姐妹
是參與過這些工作裏面
我們感恩
因為我們知道
我們是覺盡其蹟
我們願意將最好的獻過給上帝
跟著我們要看的那段經文
由第十到第八十三節是最長的
我沒有可能
今日跟大家說完這八十三節
但我有可能
跟大家說第十節
去到這個十七節
這個我們就是由他第一個支派
排頭位的
就是猶大支派
他們怎樣來做出這個奉獻呢
我們一起來倒讀
第十和十一節
用高末祭壇的那一天
眾領袖前來為獻壇奉獻
眾領袖都在祭壇前獻公物
耶和華對摩西說
眾領袖為獻壇奉獻公物
每天要有一個領袖前來奉獻
我們在這裏看到
是當他們完成了高末的會幕
跟著就高末祭壇
其實是在發生這個次序
是會幕
所以他們有會幕的奉獻
奉獻完之後
跟著他們已經做了這個高末
用高油去抹這個祭壇
分別為聖
這個奉獻禮
其實這個奉獻在原文希伯來文
是有一個啟用的意思
其實我們今天那些教會
那些獻堂奉獻禮
其實表示這個新的堂子
現在啟用了
我們將那個地方分別為聖
歸神而用
所以這個我們看見
在這裏同樣的用意
眾領袖在他們開始
我們現在已經立好這個會幕
也都開始了
要有我們獻祭
是為了神的百姓
也都為了他們之間的和睦
他們需要獻這些祭物給神
我們等一下逐一在這些細節位
我們會來講
請留意十一節所講
這個就不是自發性
這個是上帝的吩咐
上帝吩咐他們這班領袖
要將獻壇的奉獻公物
有規矩的
每天只是一個領袖來
你不要十二個領袖一起來
每天一個
所以要多少天才完工
十二天
是連續十二天
他們獻什麼呢
我們看一下
在十二節到十七節
第一天獻的是猶大之派
誰是他們的領袖
就是亞美娜達的兒子
那順
他獻什麼呢
這裡首先
十三、十四節是講了三樣東西
是講他們獻掃祭裡面那些器皿
銀盤、銀碗和金碟子
這個銀盤
你看和合本也好
和修本也好
我們這個和修本版本
都是用錫克勒
你看錫克勒
你不會明白究竟是多重
如果我用公斤
你就明白
銀盤是1.5公斤
大概三磅重
很有份量
你舉一下啞鈴
舉三磅
有沒有份量
有的
你托包米
你說五磅、十磅
你知道多重
是很有份量的
載著什麼
載著那些調油的細面
銀碗
74克
就是800克
大概1.8磅
都是有些份量
不過輕一點
這兩樣東西
銀盤和銀碗
是載著這些調油的細面
金碟子就輕很多
14克
錫克勒是110克
很輕
110克
為什麼這麼輕
因為它要載的東西不是重物
是什麼
香
就是金爐那些香
香爐那些香
承載這些東西
好
接著
15至17節
就是說三種
另外三種的製
煩製、贖罪製、平安製
就是這三種
每種製都說明
那些製身的數量是多少
這裡我等一下再和大家交代
結尾的時候
就是阿米拿達的兒子
那順的公物
這個格式是重複12次
我們要問一個問題
為什麼猶大支派先走
為什麼不找第二個支派先走
因為舊約
一直都是將君王和領袖這種角色
是結合在猶大這個支派
因為大衛王都是出於
這個猶大的支派
而他的後裔就是
耶穌基督
你馬太福音、路加福音
你看耶穌的家譜
就是出自大衛的子孫
是這個猶大的家族裡面
是在那裡來的
而耶穌基督就是那個尼塞亞
他是代表著君王和領袖
這一種的角色
都是結合在其中
所以敬拜帶領來作奉獻
是由猶大支派來作首的
而不是由劉變
那12個兒子
劉變是大佬
但他不是在那裡
由他第四個兒子
猶大開始的
所以你看這個chart
就是憲制的次序
是照回末四面安營的位置來做的
回末的最右手邊
向著那邊就是東邊
東邊就是猶大、以撒加、西布倫
行不行?
接著你再順時針方向
再去南邊
就是劉變、西面、迦德
接著去到西邊
就是以法連馬、拿西、變南文
好了,去到北邊
就是丹、阿徹和拿弗他尼
12個支派的名字都在那裡
另外一個
你看這些通常就是
剛才那個平面圖
現在這個就是一個印象圖
有些畫家畫出來
是立體很多
很清楚的
很清晰的
這個圖其實很幫到我們
這裡不單止看到
如果12個支派怎樣分佈
你看到利美那三個兒子怎樣分佈
好,我們也都看
接著這個總結
12個支派每天一個前來獻祭
這個這樣的表述
是12次
首先獻公物的是第幾天
接著那個首領的名字
和他家族的身份
而第三就是他所獻的
這些物件的清單
掃祭、繁祭、贖罪祭、平安祭
掃祭是表示那些農作物
對神獻上感恩
繁祭是代表要將這個祭身完全燒掉
祭司沒有份吃
他們獻祭者都沒有份吃
這個是歸耶和華
完全燒給上帝
贖罪祭也是
他們來到是為了要贖他們子民的罪
而平安祭是最多的那些祭身
是為了什麼?
為了就是表示他們是彼此有fellowship
是一個fellowship meal
我們團契有時都會有一些愛言
也是這樣的意思
我們是每一個小組
回來教會一齊有筵席
是彼此和大家一起溝通、吃飯
中國人有這種吃飯的文化是很好的
飲茶,多飲兩次茶
你多摸幾次茶杯底又怎樣?
不知為何好像跟他熟了很多
因為你飲茶不是叫你每天對著他
只是飲茶沒有用
大家一起聊天
這個是彼此和好的一個表徵
而最後就是這個首領的公物
這個格式這四方面
十二次重複有說出來
這個是一個清單
大家再看一次
銀盤銀碗為了掃祭
金碟為了香壇
而三個祭物的祭身
最多就是平安祭
義工牛、五工綿羊、五個工山羊、五個工羊羔
肯定不是只給一個人吃
是給甚至可能支派裏面
整個支派不同的家庭一起分享
就是這樣的意思
所以今天你有沒有想到
我們回來神的家
原來我們除了敬拜上帝
我們也要與人和好的
不要只是等到聖餐主日
在這裏認罪
才在這裏審查
你每天都可以做這件事
所以第三個原則
我們說我們是全體合一的擺上
不同崗位、不同恩賜、不同支派
但是他們是同心歸向一個中心
就是回眸
就是代表著神的同在和祭壇
而這個祭壇的功用
除了是我們向神認罪
而祭司代表我們去獻禮物
去贖罪之外
還有這些平安祭
是代表著我們可以彼此分享
我們一起在神的子民群體裏
我們是要彼此和好
可不可以望一望你旁邊
或者在後面
有什麼人坐在你附近
望一望
望完了吧
OK
是不是你的弟兄姊妹
是呀
熟口熟面的
有些為什麼你望他
他不望你呢
原來那個是你的仇家
那快點認罪
快點和好了
明白嗎
我們原來每一次去到神的殿
是有這個功能的
我們與神相遇
神的話提醒我們
我們不要輕忽錯過這些機會
這些機會是讓我們看到
就好像摩西在最後那節聖經
他獻了這些祭物之後
他去到聖所裏面
法櫃裏面的
耶和華的聲音就出來了
就向他說話
這個敬拜產生那種啟示的功能
其實不是只是發生在週末
這個是發生在我們每一天
弟兄姊妹
每一天我們自己
與神親近
我們的靈修
你有沒有這種操練
有沒有呀
我試試問一下
我大膽的問一下
有沒有一個禮拜
至少五天
你都有靈修的
舉手給我看看好不好
哇 至少五天
感謝主啊
都很多啊
感謝神啊
好 非常好
這個看聖經祈禱
是你每天當行的
我在禮拜五那天
開完一連串的聚會
還有開會
因為我要講禮拜四
那天下午
我要講禮拜五
我們門女的功課
最後的課
快點 趕快做完
看到一段聖經很好
詩篇119篇
你知道詩篇119篇有多長
不過我們每次只看一段
而那天看到
就是154節
156節
159節
我看到這個段落裏面
三次都提及
神要照祂的話
將我救活
神要照祂的典章
神要照祂的慈愛
將我救活
我看到這段經文的時候
同時間我收到一個消息
就是徐武豪博士
我們大家都很熟的
過去都是很多
每年都來我們廣福堂
有廣方崇拜
他雖然現在是退在第一線
但是他仍在加拿大
在他們的機構
是有一些服事
但是他最近和家人
弟兄姊妹
他在郵輪那裏休息
誰知道上了船沒多久
感染了壞血病
壞血病是可以很可怕
死得人的
在船上沒有太多的醫療設備
不過有醫生
醫生馬上開了抗生素
希望能夠止住那些病毒
感染他
在下一個港口
他就馬上要下船
要急送他去醫院
準備做緊急的手術
當時就是這麼嚴重
我將我那天的靈修經文
不是這段經文
是出埃及的
是神怎樣透過東風
叫那些蝗蟲吹去紅海
神亦都可以用東風
叫紅海分為兩邊
叫他的子民平安
是走過去
上帝可以呼風喚雨
上帝可以行神蹟奇事
因為上帝是統管萬有
他是整個大自然的造物主
我和徐博士分享
我當日的靈修
我是看過這段經文
但我正在做門裡的功課
我看到詩篇
這幾節聖經
我說我為你祈禱
我將這三節聖經
將你的名字放進去
是神要藉著他的話
他的典章
他的慈愛
救活徐武豪
感謝神
到目前為止
我一連串收回的回覆
都是他現在
雖然是critical
但現在在醫院裏
醫生說暫時要觀察多一些時間
似乎那些抗生素是有效的
如果有效就不用做手術
這個是good news
但我們看到就是祈禱
上帝是和我們一起同工的
我們要感謝讚美上帝
Amen
弟妹你真的要經歷這些東西
我們不只是聽到
你走到
要take it home
你今天將這篇道
你回去
我在哪些地方
我沒理由實踐的話
我就求主幫我去實踐
而且這個全體合一的擺上
是一個很美麗的圖畫
我講最後一個見證
我就結束了
今天
我在過去這兩個禮拜忙到不知得了
忙到我真的
我自己都
我很怕我
第二天我miss了appointment
因為我其實基本上不是很記得
我是要打開那本大寶
我才知道
所以我現在真是
每日
即是明天早上一起身
我就祈禱
看聖經
神的話
me time
我要很需要這些me time
而神的靈充滿自己
有神的話語
盛載
不用怕
多忙都好
你心裏是有那種力量
和那種的能力
我們感謝神
過去這兩個星期
我收到兩個都是廣福堂的弟妹
轉介給我
就說
都是分別有兩個專業人士的老人家
一個是資深的工程師
一個是資深的大律師
兩個都是醫院
我就去
其中一個帶吳安琪牧師去
但神都好有恩典憐憫
結果都不是吳牧師
亦都不是我去修閣
因為當時對方都只是很有禮貌地聽
但不是我們去修閣
竟然是這位律師的一個徒弟
原來他今天不是律師
是做了傳道人
所以帶埋聖經去
跟他一說
原來他的心已經軟化了
然後順著那位徒弟幫他洗禮
Hallelujah
感謝主
所以我們今天不一定是
你向那個人傳福音
你去修閣
不要緊
我們是同工
我們大家一起
沒有所謂
我們是全體合一
最重要是你肯擺上
你肯擺上
那個人真的要吃漢堡包
吃到第十個他才飽
這個就是在天家裡的周主裴牧師
那時幾十年前他親口跟我說
我們教會請了他來
跟我們說教會的培靈會
我那時是神學生
我做司機
就載他由多倫多去到埠仔
所以在途中
周牧師我們都長途
都要吃點東西
他說不用吃太多東西
都要吃的
停在麥當勞
然後在吃漢堡包的過程
他就跟我說這個例子
所以到現在我都記得
我永遠都不會再灰心
那個人黑黑面對你
傳到第二次
第三次又起了黑面對你
然後很寬容
可能到第十次他才順序
忍耐、愛心
這就是我們屬靈的操練
去傳福音
第二個例子就很奇妙
那個是我們廣福堂的一個弟兄
他也是一個工程師
這個是他的師父
他邀請我去ICU
為他這個師父來傳福音
原來他已經做了很多ground work
傳福音
原來他是修閣
那晚我就在第二個教會講完道
後來一打開電話
原來有voice message 有text
去到的時候
原來他已經夜深了
已經十點多
他太太已經離開了醫院
但是ICU有他的徒弟
有他的舅子做見證人
我跟這位資深的工程師
我跟他說
如果你聽到請你點頭
他又點頭
感謝主
把握機會
跟他很簡單講福音
跟著邀請他
你願意的話
你都可以接受耶穌
我說你願意就請你點頭
他點頭
哇 點頭
這麼順利
我自己都有點擔心
問多一次
再一次點頭
見證人全部做見證
感謝神
我為他祈禱
因為太太女兒不在
我們說留待第二天
我再來為你洗禮好不好
他說好
第二天我天佑早講完道
星期日下午
我就再去幫他洗禮
Hallelujah
這次他竟然狀態回擁
他舉手
可以確定我們昨天晚上的決志是真的
現在願不願意洗禮
是要的
又點頭又揮手
他很期待這件事
很感謝神
我們把赤穎玉頌贊歸給神
感謝神
這是全體合一的擺相
先臨有達至
所以我們永遠都不是獨行其事
只是上帝可以獨行其事
我們是可以團隊一起
這樣去大人信主
感謝主
願上帝幫助我們每一個
我們是甘心樂意
各盡其職
全體合一
這樣擺上
奉獻給神
建立神的家
在神的國度
為神所用
好不好弟兄姊妹
好我們一起祈禱
天父上帝求你幫助我們每一個弟兄姊妹
都能夠這樣的甘心樂意
各盡其職
全體合一
我們擺上我們自己
我們奉獻在祭壇上
被你分別為聖
為你所用
得著萬民
你要歸主
從我們自己的家庭
從我們工作的地方
從我們朋友的圈子
我們都帶領他們
你要認識你自己榮耀的救恩
那種豐富
願你繼續施予厚恩
代我們每一個
使用我們每一個
能夠成為你自己福音的使者
成為基督的使者
我們同心合意的禱告
奉主名求
阿門