各位 請問大家有沒有試過搭飛機的時候
驚喜地被升級上了頭等艙的經驗呢?
好像間中都有的 有些人都點頭
有一位網友分享說
我拿著一張經濟客艙的機票登機的時候
空姐將我的機票換了另外一張
就跟她說 女士 你的座位被升級了
她一時反應不來 就拿著機票向前走
看著機票座位寫著01A
就心想可能是經濟客艙裡比較寬大前面那個位
沒想過竟然被升級成為商務客艙位
於是她說我蹦蹦跳跳地走進寬敞的商務艙走道
坐下就馬上開始玩各種座位的按鈕
這位網友總結說
好幸運啊 人生第一次商務艙成就達成 超爽
接下來很快會是節假期了
不知道你買了機票來呢?
有沒有期望過意外地被升級到商務艙或者是頭等呢?
突如其來地被升級到商務艙的確是意外驚喜
不過常言道 水能載舟 亦能覆舟
驚喜之後 小心變成驚嚇
在2026年1月22日的報紙有一段這樣的報導
香港駐天津聯絡處主任在社交平台分享
獲噴射飛航高級管理人員安排港澳航程
坐私人艙室由香港去澳門
政制及內地事務局獲悉事件後表示
已決定即時終止該公務員的合約
經過進一步調查
認為該公務員早前承傳前澳門市座位獲升級的事件
有違反防止賄賂條例下
有關公務員未經許可接受利益的規定之嫌
已把個案轉交執法部門跟進
自古至今代步工具都有某種含義
好像香港初初開埠的時候
交通工具主要有轎車
然後就有人力車 有馬車
但是什麼人才會用這些交通工具呢?
通常是殖民地的官員和富有的洋行大班
一般香港市民是用什麼交通工具呢?
就是自己的雙腳
我們再想想在耶穌年代 遠古的時代
在耶穌年代的人是用什麼交通工具呢?
多數人都是走路的
在聖經裏面的記載
我們都見到耶穌和他的門徒經常都是用自己雙腳走路
但是剛才你讀福音經課的時候
你又讀到在那個片段
耶穌好像殺友戒士那樣去安排代步工具
究竟所為何事呢?
我們一起看看福音經課
剛才我們讀過的經文
看看究竟這麼特別的交通工具的安排又是什麼事情呢?
我們看看第21章第一節
耶穌和門徒將近耶路撒冷
到了白髮旗在橄欖山那邊
耶穌就打發兩個門徒對他們說
去對面的村子
你見到一匹驢 山在那裏 綁在那裏
還有驢驢一齊 你解開就牽到我這裏來
如果有人問 你就告訴他主要用他
這樣就可以了
於是第六節 門徒就照耶穌吩咐的去做
就將驢和驢驢驢帶了來
將自己的衣服鋪在上面
耶穌就騎上去了
你見到這個畫面
這個真是一個安排
是一個特別的安排
它不是自動出現的
其實當時除了耶穌之外
還有那些門徒
在往耶路撒冷的路上是絡繹不絕的
因為那是一個很大的節期
那個節期是猶太人的逾節
很多人就去耶路撒冷過節
一般平民百姓
其實都是像耶穌和門徒一樣
去步行前往耶路撒冷
現在他們已經來到耶路撒冷很近的地方
他們到耶路撒冷其實只不過是多走一會兒就到了
為甚麼在這個時候要去找一個助騎呢?
是不是耶穌那時候已經體力不支?
是不是耶穌很趕時間要快點去到呢?
看來也不是
這一場是特別安排的事情
它可以是甚麼呢?
它可以看作一場進城的儀式
進城儀式是甚麼呢?
在古代進城儀式
其實是一個很強烈的象徵意義
其實不是古代 現在也是
很強烈的象徵意義
古羅馬的進城儀式最著名的就是海船式
是給戰勝的將領和皇帝最高的軍事和宗教榮譽
他們身穿神聖的服飾
坐著金色的戰車率領著軍隊
戰利品和俘虜穿過城門到神廟
展示他們的權力和慶祝勝利
和古羅馬的海船式進城儀式相比
你想像一下 耶穌坐的不是金色戰車
而是一匹民間運輸用的驢
耶穌率領的不是軍隊
只不過是一班門徒
在路人的眼中
這些算甚麼進城儀式呢?
有趣的是
有些路人都樂意配合去演好這場戲
所以在二十一章第八節 第九節你會看到
有些人將衣服鋪在路上
有些人在樹上砍下樹枝鋪在路上
又有人高叫「和撒拿歸於大衛的子孫
奉主名來的應當稱頌」
「高高在上 和撒拿」
馬太福音記載這件事到底要表達甚麼意思呢?
相信大家都留意到
馬太福音從一開始預告耶穌出生的時候
就已經用舊約經文來解釋事件
這裏亦不例外
二十一章第四節
作者這樣說
「這是成就 要應驗先知的話說
要對錫安的居民說
看啊 你的王來到你這裡
是溫柔的 又騎著驢
就是騎著驢的驅子」
這位先知是誰呢?
這位先知就是撒加利亞
這段經文引自撒加利亞書九章九節
經文這樣說
「錫安的民應當大大喜樂
而路撒冷的民應當歡呼
看啊 你的王來到你這裡
他是公義的 並且施行拯救
謙謙和和地騎著驢
就是騎著驢的驅子」
馬太福音指出 耶穌的進城儀式
與古羅馬的海船式進城儀式相距雖然甚遠
但不要視為兒戲
因為這是有古時的先知預告的
錫安的王是騎驢進城
不是騎戰馬進城
但是眼前這個狀況
看到眼前的狀況
對於那些當時認真思考
或者有期待的人 實在是非常困惑
眼前看到的是
有一個這樣的人騎著驢
然後有一群門徒就在那裡拍手進城
與現實上的需要實在相距得太遠了
現實的需要是什麼呢?
在羅馬帝國的鐵蹄之下
在官府和地方勢力的高壓管治之下
騎驢進城的王有什麼用呢?
騎驢的人
無論他是多麼謙和 多麼公義
他都只是御若冰的秀才
可以有什麼作為呢?
根據華人基督徒聖地和平網絡
在2026年3月23日的報導
以色列總理萊塔尼亞胡
在記者會回應問題的時候
暗諷有些人天真 自欺欺人
以為光靠道德和正義就能夠打敗敵人
他援引歷史學家杜蘭特
在《歷史的教訓》一書裡所寫
指出歷史證明遺憾且不幸的是
耶穌基督並未比成吉思汗強
因為若你夠強大 夠冷酷 夠強勢
邪惡終將戰勝善良 侵略終將戰勝克制
2000年後 那個地方的人
有人是這樣看的
其實2000年前那個地方的人
都可能有些人是懷著類似的想法
當他們知道耶穌只是一位
從加里尼拿撒勒手無寸鐵的先知
或許都希望他快點做完這場戲
就乖乖地做一個離過節的普通人
免得節外生枝
如果你沒有這樣的能力
就不要搞大龍鳳了
畢竟這是猶太人的大節日
人們是來慶祝節日的
不是來受苦的
是來向耶路撒冷頌讚的
不是來哀悼的
現實是
就算耶穌這位手無寸鐵的先知
他都遭遇到嚴刑峻罰
被誘殺錯 沒放過這樣對待
為何這位騎驢進城的謙和之士
都被列在被殺之列呢?
他沒有戰馬 也沒有軍隊
他怎樣能夠威脅到當權者呢?
會不會只是因為他在暴力當道的世界裏批評暴力
呼籲謙和才是拯救之道呢?
會不會只是因為他在聖殿被異化的宗教狀況之下
拆除綑綁心靈的律法主義
帶領人歸向上主呢?
會不會只是因為他的應許的拯救和自由
促成了宗教和帝國的合作
而被判為罪人呢?
這個人到底犯了甚麼事
以致被本族出賣
被羅馬兵釘上十字架呢?
如果他沒有犯罪
好人為何會遭遇苦難呢?
好人遭遇苦難的確是令人傷感
和不解的千古疑問
在災難裏
很多受災的人
其實根本沒有做過甚麼壞事
在戰爭裏
很多平民百姓根本沒有犯過甚麼事
但他們就是最受苦的人
為何好人會遭遇痛苦呢?
耶穌就是其中一個二人受苦的例子
今天是大齋期最後一個主日
亦是聖周的開始
聖周又稱「受難周」
在基督教的傳統裏
是復活節之前那一個星期
用來紀念耶穌受難
每一年都有這個紀念受難的日子
原來教會從來沒有輕視好人遭遇苦難
這些反常的狀況
亦沒有忘記那些為義受苦的無辜者
今天的經課裏
以賽亞書指出
受苦不一定是犯錯
受苦不一定是有罪
受苦可能只是他衷心地活出
聽從上主 活出作為上主僕人的樣式
我們看看以賽亞書怎樣說
第五十章第五節
主耶和華開通我的耳朵
我並沒有違背也沒有退後
人打我的背我任由他打
人拔我腮下的鬍鬚我任由他拔
人辱我套我我並不掩面
主耶和華必幫助我
所以我不徒愧
我硬著臉好仗堅石
我也知道我必不自蒙羞
稱我為義的與我相近
誰與我爭論
可以與我一同站立
誰與我作對
可以就近我來
主耶和華要幫助我
誰能定我有罪呢?
怎樣面對這種好人都要受苦的逆境呢?
怎樣可以面對呢?
怎樣的人才能夠面對辱罵而不抱愧呢?
怎樣的人才能夠面對攻擊
仍然站立得穩呢?
怎樣的人才能夠面對邪惡
而自己不變做邪惡呢?
這些人看似很軟弱
但其實不可能是軟弱的人
事實上堅強的人才能夠不被逆境摧毀
有實力的人才能夠謙和
行得正、站得正的人才能夠站立得穩
今天的《書信經》給菲律賓書
保羅指出
手無寸鐵的耶穌
其實就是這麼堅實的人
我們試試看在菲律賓書裏面
保羅怎樣說
「他本有上帝的形象
不以自己與上帝同等為強奪的
反倒虛己
取悅奴僕的形象成為人的樣式
既有人的樣子
就自己卑微、存心、馴服
以至於死
且死在十字架上
所以上帝將他升為至高
由次給他那超乎萬名之上的名
叫一切在天上的、地上的和地底下的
因耶穌的名無不屈膝
無不口稱耶穌基督為主
小榮耀歸於上帝」
耶穌騎驢驅進城而不是騎戰馬
不是因為他沒有能力
呼召戰馬來
只是因為他自己卑微
耶穌被釘死在十字架上
每個人都說:這麼厲害
救救自己吧
耶穌不是沒有能力救自己
而是因為他不以自己與上帝同等為強奪
其實
一個人
他有
他才有得放下
他才可以放下一些東西
沒有
是沒有東西可以放下的
耶穌自我降卑
是顯示他是真正的強者
他是真正有實力的人
耶穌為什麼選取騎驢進城呢?
為什麼以溫和謙卑的態度出現呢?
甚至被釘十字架而不反擊呢?
馬太福音引述撒加利亞書的一句說話
的下文是這麼說的
撒加利亞書第九章第十節
「我必除滅以法連的戰車和耶路撒冷的戰馬
征戰的弓也必除滅
他必向列國講和平
他的權柄必從這海管到那海
從大河管到地極」
這位騎驢的王宣揚的是和平
不是戰爭
他認為和平不是來自軍備競賽
相反是透過裁軍帶來的
平安不是透過武力得到的
而是放棄武力才有的
不過呢
如果有一位武林高手
他自廢武功
他會不會被欺負呢?
如果上帝的聖子
和上帝同等的聖子
取了奴僕的形象
他會不會被苦待呢?
在這個世界裏
這樣的遭遇是非常大的
而且難免流血
撒加利亞先知繼續這樣講九章十一節
「錫安,我因與你立約的血
將你中間被擄而囚的人
從無垂的坑中釋放出來」
縱使流血也唯有如此
才能夠帶來真正的釋放
相反來說
如果每一個人都武裝起來
帶來的只是更嚴重的擔憂和懼怕
距離釋放和自由
只會越走越遠
還記得保羅在菲律賓書中對信徒的勸勉嗎?
第二章五節
我們剛才讀過的最後一節
「你們當以基督耶穌的心為心」
然後就開始講耶穌的降臂
今天是終之主日
到下個主日 復活主日
讓我們在這段時間裏面
默想耶穌基督最後一周的受難
死亡和復活
透過為門徒洗腳的降臂
然後去到赫西瑪利泉的被捕
被釘上十字架的痛苦
進入墳墓裏面
你見到耶穌一步一步地降臂
對於永遠追求升級的現代人來說
耶穌的路途是很奇怪的
但祂是人類的福祉至關重要
為何降臂之路都會重要
和能夠造福人群呢?
讓我們以這個例子來作結
還記不記得十多年前
有一套真人騷的電視節目
叫做《窮富庸大作戰》
已經是十多年前了
其中一位參加者叫做田北辰
他曾經堅信
如果你有鬥志
即使是弱者
你都可以變成強者
在節目裏面
他化身為一個普通的清潔工人
靠每一天工作賺取生活費
並且住在豪華的籠屋裏面
徹底體驗普通香港清潔工人的人生
他做了兩天
如果你有看的話
你記得
他已經受不了
他說很淒慘
沒有意思
有點帳等日子過
很無奈
沒有盼望
最後他接受訪問時
他的總結是這樣說
在這兩天裏面
他在想甚麼呢?
就是只是在想吃東西
一心的盼望
就是希望有下一餐
他說他終於明白貧窮人的心聲
怎會想計劃呢?
怎會想將來呢?
最重要的是下一餐怎樣解決
於是他不禁問
當市場經濟到了盡頭
到底還有沒有公義呢?
如果他沒有參加過這個活動
沒有這個體驗
他不會問這個問題
有一位參加者在體驗過清潔工的勞動生活之後
那時候他每一晚捲曲在不夠二十呎的床位
然後他經歷了這個體驗之後
他辭去了那份珠寶公司行政總裁的職位
跟社福機構合作展開了扶貧的工作
社會認為升級才是值得追求的
耶穌的生命告訴我們
有時自我降級是能夠拯救世界的
窮富庸大作證的例子也顯示
有能力的人
如果願意降級
願意輸尊降貴地體驗人間疾苦
就能夠成為其他人的幫助
也令社會多一點溫情
願上主幫助我們