讓我們開始的時候,我們先做一個祈禱
主啊,我們很感謝祢
祢每個星期都給我們有利的懷孕
求祢這個時候,祢的靈就與我們同在
親自來教導我們
特別是,使我們能夠知道
祢將我們聚在一起
成為弟兄姊妹
一定是有祢的心意
雖然人的路也許是不同
但祢的道,始終是不變
求祢讓我們真的能夠按著祢的心意
能夠與祢同行
禱告奉主耶穌基督的聖名
阿門
大家有沒有看過這張圖畫
大家應該都很熟悉吧
猜一猜,想一想也知道它說什麼
有一個小朋友,他考試作弊
被他爸爸知道了
當然是很生氣
爸爸說,你錯就是要認
打就是要站穩
這是原則的問題
是不能夠妥協的
如果不是這樣,你將來
就會一錯再錯
怎麼可以做得成人呢
媽媽怎麼說
她很擔心兒子受不住這些壓力
內心可能有罪疚感
會收起自己
於是陪他
跟他聊天
甚至跟他一起來面對
希望在這個接納之中
能夠使他重新起來
其實這兩個人
這兩位父母
都是很愛他的小朋友
但是他們所做的方法
可能是完全不同的
他們之間
大家有沒有想過
誰是對的,誰是不對的呢
其實這種情況
不單在家庭裡出現
在教會裡
也可能會發生
當兩個很愛主的弟兄或姐妹
他們做事很認真
他們對同一件事情
可能也有不同的看法
那會怎樣呢
大家有沒有想過
今天我們所讀的這段經文
其實都讓我們看到
在聖經裡
即使是兩位黃金搭檔
保羅和巴拿巴
他們兩個都是神所重用的僕人
但是到最後
你看到他們兩個
可能要分開來走
大家走不同的路
路加他非常誠實
他沒有維護誰是對的
誰是不對的
今天我們
跟大家一起思想一個問題
到底當我們路不同的時候
我們還可不可以說是道相同呢
現在就讓我們回到兩千多年前
那個非常火爆的
宣教會議
來看看這兩位宣教巨人
他們怎樣吵起來
我會將三個部分
分三個部分
跟大家一起來分享
經文第39節說到
保羅和巴拿巴
是為了需不需要
帶上馬可
一起來宣教
於是兩人就發生了爭執
甚至說到要彼此分開
聖經這裡用了一個很強烈的希臘文
就是爭論這個事
意思不是摸著酒杯底來討論
而是
這個字表達的意思就是說
是拍台白燈
這樣是扯到痕的
大家有沒有想過當時的情況
說保羅需要去探望
在上一次宣教的時候
那裡的弟兄姊妹
他心裡可能在想
宣教是一個肅靈的征戰
宣教團隊是需要
很嚴肅的紀律和效率的
所以他可能跟巴拿巴說
巴拿巴
上次宣教的時候
馬可這個小子
在別家臨陣退縮
他對這個呼召很不認真
如果這次我們都帶他去
可能有很大風險
雖然在這裡
聖經沒有說明
馬可為什麼臨陣退縮
但是從經文的背景
大家可以推敲
想一想原來當時
他們的旅程
可能也有些關係
因為跟別家出發
他們需要走內陸
所以要攀山越嶺
是很辛苦的
加上大家都知道
跟耶路撒冷會議之後
其實宣教的主導權
去了保羅那裡
他的主要宣教對象
當然是那些外邦人
對一個在耶路撒冷
跟上來的年輕信徒來說
不單只是他的意志和體力的關係
可能在屬靈上
一時是難以適應的
所以馬可的離開
可能對當時的宣教團隊
帶來了很多的不便
宣教當然我們都知道
不是去旅行
不是請客吃飯
是要付上代價的
所以保羅他對這些服侍的態度
是有所保留
因此可能他所針對的
不是馬可他本人
而是他那種不負責任的態度
而馬可是誰呢?
馬可曾經說過
他是巴拿巴的表弟
雖然他們兩個人有親戚的關係
但是巴拿巴
我們都知道這位勸惠子
他所看到的
不是那個有問題的人物
而是那個還有機會的小朋友
所以巴拿巴可能就跟保羅說
他說馬可他上次臨陣退縮
他真的不對
如果我們這次不讓他有機會
他這輩子可能也不能翻身
耶穌不是要拯救失喪的人嗎?
各位弟兄姊妹
他們兩個人都不是壞人
保羅不一定是脾氣差
但是他有他的理由
而聖經更加說到
巴拿巴他是一個好人
他被聖靈充滿
其實他們兩個都是對的
只不過是他們從不同的角度
來考慮這個問題
就好像我們經常說的
盲人來摸象
摸到象牙的
就會覺得真理真是多麼尖銳
是會刺痛人的
摸到象耳的那個就說
恩典是多麼柔軟
是多麼溫暖
因此他們可能兩個人是各持己見
兩不相讓
其實在教會裏面
我們經常都會有一個爭論的問題
到底我們是需要去宣教先
還是做門徒訓練先呢?
這個意見
我在教會裏面都經歷過
結果引起大家都很不愉快
因為有人認為
大使命不單單是說受洗的人數
是需要萬民來做門徒
所以當然要先裝備
其他事慢一點再說
但有些人認為不是
所有人都做了門徒嗎?
要等多久?
有很多人信了耶穌
幾十年都沒有看過聖經一次
那其他人就不用聽福音了
當然要先去
然後慢慢再讀聖經
才去裝備
大家聽起來
是否覺得兩邊都有道理呢?
哪一邊是對的呢?
其實在這裏看到
最諷刺的就是
這兩位被神所重用的僕人
竟然忘記了自己是如何站起來的
如果覺得馬可很不配的時候
有沒有想過保羅在剛進主的時候
耶路撒冷的門徒都怕了他
都不敢跟他接近
是誰來擔保他
誰來介紹他給使徒認識呢?
這就是巴拿巴
巴拿巴是否很有問題呢?
當然不是
你反而覺得他是一個很有擔當的人
願意用他的誠信
為保羅來擔保
為他來付上代價
現在巴拿巴
他用他侍奉的信譽
來擔保馬可
那又有什麼不對呢?
大家覺得怎樣呢?
但回過頭來想
所有不同的意見我們都需要去包容的呢?
大家有沒有想過呢?
我就覺得不是
教會今天其實有一種危險的傾向就是
所謂的無底線的寬容
我們很多時候不敢說別人不對
我們對於真理更加不敢捍衛
因為怕一開口
就會破壞和諧
大家有沒有這樣想過呢?
那真理又是什麼呢?
真理不只是在神學上
是否正確
更加需要在道德上
是否誠實
其實這些都是神的屬性
如果我們只是為了和諧
不理是非的時候
我們信耶穌
我們傳福音又有什麼意思呢?
我們所說的都是一些不真實
都是一些虛假的信息的時候
難道這些東西是可以改變我們的生命的嗎?
大家都知道在基督宗教裡面
有些所謂的耶和華見證人
有些叫做摩門教
東方閃電
等等這些異端
其實他們都是打著信耶穌的口號的
但在教育上他們是南轅北轍
可以說是道不同
但是不是所有道不同的
都有問題呢?
可能只不過是路不同
在十八世紀在英國
大家都知道有兩位
這個屬靈的巨人
一個就是衛斯理
一個就是懷特斐
他們都是被神大大使用的僕人
燃點了當時歐洲大復興的火炬
但當他們在最火熱的時候
他們兩個人是一些實際上的分歧
而分開了
幾年之後
懷特斐去世了
然後又有人特意去問衛斯理
他說:你覺得在天上
你會不會見到懷特斐呢?
這個真是很有挑戰性的問題
你猜衛斯理怎麼說呢?
他說:我想我見不到他了
那個人問:那為什麼呢?
他說:因為懷特斐他很愛主
他在天上一定是站在最前面
靠近主的寶座
而我站在後面
只不過是能夠遠遠地看著他的背影
各位兄弟姐妹
衛斯理這句話說得很得體
他很謙卑
他沒有踩到對方
更加間接地告訴我們
在天國那裡
雖然路不同
但我們都會在天國裏面
現在回過頭來
我們看回保羅和巴拿巴
他們在爭論什麼呢?
他們在爭論的只不過是一些人事的問題
其實很有討論和改善的空間
正如我們今天這樣
我們教會裝修
我們要什麼風格
要古典還是要現代的
我們牆上有什麼
黑色還是白色
我們崇拜
要什麼音樂
彈結他還是彈琴
不同的人都有不同的意見
這些其實都沒有關於真理的問題
只不過是我們人對於效率
對於美感
對於習慣的不同的偏好
但如果我們不分青紅皂白的時候
我們跟別人吵起來
所謂的商量就不會很好
只不過是我們弟兄姊妹之間的內耗
對恩典的一個揮霍
結果可能在芝麻綠豆的事上贏了
卻輸在合一上
這樣值不值得呢?
所以其實在這件事上
會讓我們學會了
如果是關乎真理的問題的時候
我們必須要像保羅一樣
我們要寸步不讓
正如他在《迦太太書》那裡
一章那裡曾經說過
他說:若傳福音給你們
與我們所傳給你們的不同
他就當受奏奏
他在這兩次裡面說了兩次受奏奏
是很嚴重的
就是說我們不能夠對於真理方面有所退讓
但如果說去宣教帶誰去
去聚餐的時候去哪間餐廳吃
吃些什麼
我們可能要學習巴拿巴
這只不過是路的不同
我們是需要給人有足夠的空間
彈性和機會
盡量是需要與人和睦的
換句話說
我們是需要在飢餓的真理上合一
而在非飢餓的事上
我們是要有更多的自由
但是
當時
你會看到
保羅似乎是用了對付真理的氣力
來處理一個人事上的問題
他把馬可看成為真理的障礙
他是忘記了
馬可其實也是一位弟兄
他也是需要成長的
雖然聖經裡面沒有說到他們是誰對不對
但是路加在這裡讓我們看到
即使是被神大大使用的僕人
仍然是會有互不相讓的時候
打破了我們對
以為屬靈人一定不會衝突的想法
其實彼得彼書裡面
保羅也提到
與他同宮的有兩位姊妹
都是出現了分歧的
那位有阿爹和秦都姬
在我們日常生活裡面
我們都可能會碰到
好像保羅和巴拿巴
這種兩難的局面出現
我們又如何去處理呢?
大家有沒有想過這個問題?
或者我們可以在耶穌基督的身上
找到答案
如果我們翻開《約翰福音》
我們會看到
一章十四節那裡
約翰怎麼跟我們說
「道成了肉身」
是住在我們中間
充充滿滿的有恩典和真理
道成肉身的耶穌基督
其實祂是完美地平衡了
這兩個看起來好像對立
但是祂是相輔相成的本質
祂是我們學習的榜樣
耶穌基督祂沒有降低任何標準
祂沒有用恩典來掩蓋真理
相反祂當然是替我們承受了
真理最嚴重的審判
因此祂對我們的代價
為我們寫記的代價是高昂的
大家有沒有想過
如果沒有真理的公義
又會怎樣呢?
恩典就會變成廉價的縱容
但是如果沒有了恩典
人就會在公義的審判裏面滅亡
但是耶穌基督在十字架上
祂滿足了真理的要求
以致恩典可以有堅實立足的機會
保羅和巴拿巴分開之後
馬可又會怎樣呢?
上帝沒有忘記馬可這個小子
沒有忘記這個在他們兩個人
夾在中間互相爭論受傷的年輕人
在巴拿巴那種不離不棄的陪伴下
馬可的生命經歷了第二次的機會
他是那位一遇到困難就肅殺的小子
他後來在彼得的身邊服侍
他更加成為彼得眼中的兒子
在彼得的口裏得到大量有關耶穌基督的生平資料
成為他寫作的一個材料
我又想起耶穌基督時代
那個在行淫中被捉到的女人
當時耶穌怎樣跟她說呢?
耶穌說:「我也不定你的罪,去吧,從此不要再犯。」
耶穌沒有審判她
沒有向她頂石頭
反而向她施恩
而恩典使她能夠重新站起來
重新來審視她自己之所悔改
這就是馬可經歷的恩典
使他有的第二次機會
但一個更加感人的事情
是發生在幾年之後
當保羅在羅馬避囚
他正面對死亡威脅的時候
他寫給提摩泰最後的遺言裏
竟然提到馬可這位小子
這個名字
在提摩泰後書裏有提到
他說:「他在全道的事上是於我有益。」
各位兄弟姐妹
這句說話可以說是重如泰山
在保羅的眼裏
以前那位無益的小子
現在反而成為有益的人
是他全道的同工
大家有沒有看到
上帝的手不期然地在兩條平行的路上
不斷地來做工
換句話說,在這段時間裏,上帝磨練了馬可的韌性
同時也柔軟了保羅對人的看法和剛硬
保羅後期在肥納比書裏更加寫出
他說:「你們當以基督的心為心。」
大家都知道肥納比書也是他監獄書信的其中一卷
他當時開始明白到
其實如果是講真理的時候
如果你沒有基督的謙卑
你很容易就會傷到別人
這裏又使我想起電影裏有一個台詞
是非常有意思的
我們這些年紀大的人都會看過鐵金剛的電影裏
裏面說:「你只能活兩次,而第二次才是你唯一活下去的方式。
You only live twice, and twice is the only way to live。」
這句說話其實用在基督裏是更加適合
這次的生命就好像馬可那樣
憑血氣來侍奉
結果遇到困難的時候就打退堂鼓
但在這個分道揚鑣的事件裏面
馬可的生命是被上帝重塑
以致他能夠寫出那位最早成書的馬可福音
不單是造就了當時的信徒
更加造就了所有的信徒直到現在
所以馬可的生命
他第二次的生命
才是他真正復仕的開始
而保羅呢
其實保羅的生命都是這樣
他在大馬式的路上
他被上帝的綱照
更加被巴拿巴
他這位伯樂來賞識
以致他能夠後來成為外邦人的使徒
他第二次的生命
更加比他第一次的
能夠更加活出更加精彩
最後我們都看到
保羅和馬可是和好了
因為他們在基督裏面
他們越來越體會到
神的本性
有恩典和有真理
但我想大家要留意一件事就是
他們的僧侶
為他們留下了
難以忘記的那個諾印
因為這個諾印始終都會在他們的生命裏面
正如耶穌基督復活的時候
曾經對多瑪所說
祂說:你伸出你的指頭來摸我的手
復活的耶穌
大家有沒有看到
祂仍然是帶著
真理和恩典所留下來的傷痕
就好像日本的金雞藝術一樣
上帝沒有擦去我們的傷痕
祂是用黃金來填充每一道裂痕
將破碎的過去
和充滿希望的未來
奉合在一起,而成為一種獨特的花紋
我們每一個信徒其實都是神所使用的器皿
都是有著我們獨特的花紋
這些花紋都是由真理和恩典
所交織而成的獨特的記號
其實這些記號
正正在時刻地警醒我們
罪是需要付代價的
也是我們付不起的
但基督的愛
祂是為我們付出了寶貴的生命
但願基督的這份愛
時刻地陪伴著我們
使我們不要小看真理的嚴肅
也能夠倍加地珍惜那份昂貴的恩典
這裡我更加想說的是
耶穌基督的救贖是完全的
但我們卻仍然活在一個尚未完全更新的世界
所以我們人與人之間
我們在教會裡面
仍然會有誤解
仍然會有傷痕
仍然會有分裂
但福音的和好的能力
會將這些裂痕轉化成為新的意義
這些就是和好的真相
最後我更加需要重申
上帝沒有製造分裂
沒有製造衝突
衝突也不是上帝所喜歡的
但福音在這些衝突
在這些分歧裡面
就像一國那樣越走越遠
就像保羅和巴拿巴那樣
他們在安提阿分開了
但保羅是帶著西拉往西走
巴拿巴是帶著馬河向東
福音就是這樣
隨著他們的腳踪越走越遠
不斷地來抗戰
因此我們侍奉的路
也許是有不同
但只要我們為了基督
我們為了福音
其實我們所走的
都是同一條福音的道路
最終一定會在基督裡面
同歸於一
總結一下剛才我們所說的
各位弟兄姊妹
今天你和我多人都會面對
一些人事上不同的張力
我們需要堅持
需要包容
我們需要原則
還是需要恩慈呢?
但願我們都能夠效忠基督
是滿有恩典和滿有真理
同時
福音也是告訴我們
即使我們人是不完美
但神仍然能夠在不完美裡面
來成就祂的旨意
正如保羅和巴拿巴
當年的分開
福音反而是越走越遠
大家都可能想知道
到底保羅和巴拿巴
後來是怎樣的
其實聖經沒有說
但有一件事
我想告訴大家
無論是怎樣
有一天在主一角度裡面
我們都必會與曾經分開的弟兄姊妹
再次相逢
就好像維斯理和懷特肥那樣
因為在啟示錄裡面
給我們一個終極的盼望
就是神要擦去我們一切的眼淚
到那時候我們必定會明白
在神的角度裡面
現在有些人好像保羅那樣
堅持真理不放
也有些人像巴拿巴那樣
很注重這個恩典
就好像我們的父親和母親那樣
都會用不同的方式
來愛祂的小朋友
但是沒有真理和恩典的神
祂總是用這兩種
看上去好像不同
但是一樣的愛
來給我們保護和支持
但無論是怎樣
但願我們每個人
在這條個人的路上
都能夠活出基督的陽色
直到我們再見主的面
然後我們一同來禱告
持必人我的天父
我們很感謝你
因為你的話語是充滿著亮光
主讓我們承認
我們很多時候
我們不是太過堅持我們自己
我們就是太過遷就其他人
求主你赦免我們的偏執
主讓你是滿有恩典
也是滿有真理的主
求你幫助我們
在應該堅持的地方我們去堅持
在應該包容的地方我們去包容
但最重要的就是
我們能夠分別這兩者的差別
主讓我們更加為那些
因為傷害而產生的疤痕
而向你呼求
我們承認傷害是真的
疤痕也是痛的
但求你轉化這些疤痕
成為我們服侍的記號
便是時常來警惕我們
罪的代價是重的
但你的恩典也是夠我們用
我們再一次來感謝你
因為你一直帶領我們
在這條恩典的路上
禱告奉主耶穌基督的聖名
阿們