讓我們在聆聽主的說話裡同心低頭祈禱
父神多謝祢讓我們再次回到祢的啟示當中
去明白祢的心思意念
即將愛之耶穌所成就的救恩
也讓我們有基礎去明白這個救恩的來源
並且讓我們能夠有一個非常穩固
永恆不變的屬靈的生命的基石
好使我們能夠在其中不斷地生根建造
求祢的帶領
讓每一個聽的、說的
都能夠同樣在今天這段訊息當中
能夠好好地拿捏
怎樣去作一個合神心意的神的指紋
活在這個地上能夠真正活出一個有神生命的人
應有的生命力
求祢的帶領
讓每一個虛心學習的人都能夠同蒙主祢的孕服
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
阿們
在公元1587年的時候
在天主教教會其中當時作為教皇的司道五世
Pope Sixtus V
他在天主教的教廷裏面
設立了一個史無前例的職位
這個職位是甚麼呢?
這個職位有個名
拉丁文叫 Avocatus Diaboli
如果正式地讓他去翻譯為英文的話
就叫做 Devil's Advocate
如果中文的翻譯
就應該準確地去描述為
魔鬼的擁護者
當你聽到這裏的時候你一定會說
是不是呢?
我都說天主教是邪教
沒理由一個教皇去設立在一個教廷裏面
或者教會
不過我們應該正式看天主教是一個政治體制
在裏面要設立一個魔鬼的擁護者這個角色
他其實真真正正做些甚麼呢?
如果當大兄姐妹當你帶著一些已經預先前設的思維去看每一件事
其實你這種的思想是很缺乏客觀性的
司道五世他決定要設立這個職位
最主要一個原因
就是要達至促成信仰的純正
你聽下去很矛盾
他又成為一個撒旦魔鬼的擁護者
但是又怎樣去保持信仰的純正
因為在教廷裏面除了說到他是Avocatus Diabolus之外
他同時有一個功能
他這個功能是叫做Promoto Fidei
他的意思就是說去促進一個人的信的過程的推動者
究竟這個職位是做甚麼的呢?
這個職位基本上就是每逢教廷提出一個神學的詮釋
在決議之前一定要經過這個職位的監察或者審核
他在當中的主要工作就是要將每一個神學
他當中的意義提出相反的意見
當他這個提出相反的意見
就能夠促成在教會當中對這個神學的一些反思
不過更加難能可貴的這個職位
就是他要鼓勵這個擔當這個職位的人
去反對到一個程度是連人家都對於他個人要進行一些反感的攻擊
這樣就很嚴重了
換句話來說他要做一個反對的角色
反對到一個程度要神憎鬼厭
神憎不憎是另一回事
至少教廷裏面所有人都憎他的
很個人地要攻擊他的
你知道這個世界的人喜歡搞個人攻擊的
針對人不針對事的
其實很多時候我經常說我們要針對事不要針對人
其實人本身就是針對人的
所以哪個人做什麼那個人總之你不喜歡他
你就全部他做的事都是錯的
這種是一種很危險的想法
但是卻是很普遍這個教廷所設立的角色
就是要他做一個這樣的作用
使得所有人憎他憎到一個地步
不只是他講的言論連他的人都憎了
教廷為什麼要有一個這樣的設立
尤其是為什麼這位教皇是這麼特殊要去提出這一點呢
這個教皇本身都不是一個好的教皇
如果從歷史的角度
但是從他做這件事的裏面
他是想鼓勵教廷裏面
無論任何一個神學或者甚至一個政治考慮
都有一個反對的動力在背後
能夠幫助教廷的立法者
或者立神學理論的人
能夠想多一重
成不成功呢
根據歷史告訴我們知道
這位教皇自從他設立了這個職位之後
少有人肯做這份工作
甚至就算委任了做的人
都往往都做不到教皇想做到的目的
換言之
有哪個人想做一份工要被黑人憎的
今天講到尾的時候
我會講多一點有關於
擔當這份工作的人的情況
不過從今天我們所讀的哥羅西書第二章
第一至第五節裏面
尤其是去到譚道在第二章第三節當中
引用了一個字眼叫智慧知識
尤其是智慧知識這個陳述
其實就是好像擔當一個反對黨的角色
或者用廣東話講的叫做做一個醜人
他的角色在當中成為了教會
尤其是保羅寫這封書信的目標教會
哥羅西教會的信徒
要擔當一個醜人的角色
去幫助這班的信徒
尤其是哥羅西教會的信徒
他們有一個更練正的屬靈生命的成長
所以今天我們的講題
定為當一個屬靈上的做的醜人
屬靈上怎樣去做一個醜人呢?
Playing the devil's advocate
我們透過這段聖經去嘗試去看看
我們作為信徒有沒有一個這樣的醜人
甚至可能我們做這個醜人
來幫助我們自己的信能夠更加純全
好,讓我們一起去打開這段聖經
我們再次一起去讀一下好嗎?
哥羅西書第二章第一至到第五節
我們一起讀
我願意你們曉得
我為你們和老底家人
並一切沒有與我親自見面的人
是何等地盡心竭力
要叫他們的心得安慰
因愛心互相聯絡
以致豐豐足足在悟性中有充足的信心
使他們真知神的傲備
就是基督所積存的一切智慧知識
都在他裡面藏著
我說這話
免得有人用花言巧語迷惑你們
我甚至須與你們相離
心卻與你們同在
見你們循規蹈矩
基督的心也堅固
我就歡喜了
我們提一下前文我們說些什麼
前文我們說過
侍奉是一件會叫人充滿又關心
但是又憂心的事情
但是在這個憂心的過程當中又滿有喜樂的
因為什麼呢?
因為你願意所付出的擔憂、憂心
或者甚至困擾
其實都是為了一個更美好的結果
我們用了一個例子
就好像父母一樣
為了養育自己的子女
完全不會否定或者不願意犧牲自己的睡眠時間
去為了剛剛初生的嬰孩
半夜三更來餵奶
半夜三更來換紙尿布
尿布現在流行尿布
環保嘛
不過我見很多不斷說環保的又不願意
用紙尿片
但是無論如何你都肯要捱更底夜
去成就你的兒女
由嬰孩一步一步成長
這一份的過程
而這個過程最終帶來的喜樂
就是你看到你的下一代
能夠真真正正成長起來
成熟起來
作為一個牧者其實同樣都有這份的心
作為一個信徒
也都應該有這份的心志
今天你是一個初信徒
你的前一代的前輩
就會願意希望幫助你成熟一點
而你作為一個後輩
你將會成為下一代的信徒的支援的時候
你亦都同樣是需要付出這份的心思意念
因為你看到下一代的喜樂
就是因為他成長起來
他真真正正能夠在信的上面站得穩
這個就是我們上文所說到的所謂
bitter joy
苦中的喜樂
那個的意義
所以更勝過你說教會有幾千萬的建築物
有成千上萬的人湧進來
一個成熟的信徒能夠在上帝裏面
能夠可以真是堅強地站立在上帝的當中
配得起在上帝面前活著的人
連天上的天使都同樣滿有快樂
這個全部是聖經裏面的啟示
但來到今天我們所看這段的經文
我們在上個星期已經講過的
上一段的經文從第一章第24節
其實和來到我們今天所看的二章一至五節
本來是一個整體的結構
上文我們所看到的東西
其實來到下文裏面卻是要進行一個成就的
過程的一個另一面的介紹
就好像一個小銀一樣
它有字的畫面
也都有一個黃的肖像的另一面
即是有公仔有頭
兩者並存在同一個銀上面
所以今天我們來到看這個第二個部分
我們會分開為三部分一起去看的
第一部分我們去看的是二章第一節
二章第一節首先保羅講到
如果要成就這個工作的
能夠要使到下一代能夠更加成長的
成熟的
你必須要有一個很準確的焦點來去侍奉
所以你一定要調整清楚
你侍奉的焦點
第二章第一節這樣說
「我願意你們曉得
我為你們和老底家人
並一切沒有與我親自見面的人
是何等地盡心竭力」
從第二章第一節的開始我們看見
是承接上文保羅講及到他怎樣為到
哥羅西教會甚至現在在這段聖經說了
他附近的另一個雙子城老底家教會
他怎樣付出他的勞苦
我們再次重申
保羅向教會去提出他的勞苦或者他的付出
主要的目的是希望教會能夠明白到
保羅付出的種種
去面對這些困難或者不幸難堪種種的程度有多少
不是去專注說我保羅為你付出
焦點不是人
而是那個人願意付出的程度是多少
用父母養育兒女的例子
重點是要兒女明白父母所付出的程度
不只是專注父母這個人物
當然你明白程度有多少
你可能對父母的尊重會更多
但這不是主旨
我相信沒有一個父母
一個好的父母
為兒女付出不是為回報
如果你是為回報才為子女付出的話
我可以告訴你
你失望的機會很高
首先其中一個因素是
他明不明白你付出的程度是怎樣
明白了之後
他會不會因為這個程度而感動到他對父母的尊重
是很複雜的過程
在今天這個個人主義高舉的狀態
一般人領受人的祝福是無限的喜悅
但領了之後就覺得各走各路
因為英文有一個很好的字眼
特別在電腦界
這個叫leisure
認不認識這個字
leisure就是吸血蟲
現在這個世界的人
你會發覺他的思想就是
吸了你血之後就離開了
好像蚊一樣吸了你的血
他就走了話之裡
保羅在前文講到
他專注希望哥羅西教會明白到
我為你付出這一切的程度有多少
希望你能夠了解這份程度
不是來報答保羅
而是你們曉得怎樣將來
同樣付出類似或者更多這個程度
去為下一代的成熟去努力
這個是前文所提到的
所以來到這一段聖經第二章第一節
保羅在這裡最重要的是
希望哥羅西教會他們明白這一點
所以保羅在這裡指出他付出的對象
包括了老弟家教會
其實相傳在寫哥羅西書的時候
其實同樣保羅也都寫過一封書信
是給老弟家教會的
當然在我們的正典裡面是沒有
沒有是什麼原因呢
有些人說是不是聖經不整全呢
不是
而這個通常往往聖經沒有正典
沒有的書卷的目的
就是因為這卷書卷已經涵蓋了
另外一些的書卷或者書信
是遺失了的內容
所以我們不需要看兩卷一模一樣的書信
所以上帝的啟示
都有他自己本身的特色和生命力
保羅一方面點出他所關心的對象
不是哥羅西教會一間
是包括了老弟家教會
尤其是當我們看見保羅
根本上和哥羅西教會
以及老弟家教會都素未謀面的時候
所以保羅根本就不是要透過這封書信
希望搭關係然後怎麼樣
你們將來可以報答我
為你們的付出
而是將這個栽培下一代
使教會成長的棒
交給你們繼續去承擔
保羅沒有辦法會再去哥羅西
保羅再沒有機會可以去到老弟家
承接栽培這兩個地方的信徒的棒
是交給你們去做了
所以當你要去曉得怎樣做的時候
你就要明白作為一個前輩的保羅
他怎樣去付出
程度有多少
你們就去做至少有保羅這種的心態
是不是會要求更多呢
這個就看上帝在你們每個人裡面的心意了
所以保羅在這裡講到
再看下一句
並一切沒有與我親自見過面的人
這一句話就更加清楚顯示出保羅
他根本上不是要你們認識我保羅
然後回饋保羅我
有些我不認識的我見都沒見過的
但是這個教導這份心志
是要你們曉得
所以為什麼第一節就講到
我願意你們曉得
曉得什麼這個就很重要
不是曉得保羅
而曉得保羅的侍奉的偉身
你們都要有同樣的這份偉身
因為這份偉身的最大的特色
就是盡心竭力
沒有保留
弟兄姊妹
我們很多時候
作為一個基督徒
其實怎樣認證你是一個基督徒呢
或者讓自己知道自己是一個基督徒
其實很簡單
當你看到其他信徒的時候
你會不會盡心竭力去為他的成長
靈性的好處而去付出呢
我感謝主
在我信主以及侍奉的裡面
都不斷有一些這樣的弟兄姊妹在我身邊
他們這些先賢能夠給了一個很好的見證和學習給我
尤其是我在侍奉主的這幾十年的裡面
老實這麼說
在我侍奉的當中
這二十幾三十年的當中
就是全職侍奉的時候
在我身邊不少的弟兄姊妹願意付出
有弟兄姊妹
她說牧師
通常我們叫名字
因為很熟朋友
Ellen
你有什麼需要幫忙
我可以幫你
我就跟她說
可不可以幫我講道
她說我不懂得講道
我說你讀過神學
不懂得講道都不要緊
那你怎樣幫我
她說我懂得打字
我說那行
我寫好一些講道
我寫好一些主要學課程
你幫我打字
一打打了幾十年
如果斷編計斷字計
好像現在幾千一個字
我記得當年我在香港做出版的時候
去找人打字
五元一百字
你寫篇文章
那篇講道尤其是上個禮拜
講了一個半小時
那篇講章
你看看你現在找AI拔出來
那裡成萬字的
一篇都幾和味
如果真是你去打字賺錢
有弟兄他願意為我打字
打了幾十年
又有弟兄願意在神學上面
學到的東西傾盆講給我聽
然後幫助我
能夠有很多的討論
能夠將我的神學
能夠磨得更加的練靜和清潔
撇除了很多私人的意見
你知道在讀神學
甚至基督徒的成長過程當中
最大的一個問題是什麼
就是信徒自高自大
我在香港的時候
回教會參加一個主日學班
講系統神學
系統神學我本身懂的
不過我上那個主日學
其實因為懂不代表我不想
不懂更加要想
懂也想的
為什麼
因為想聽多些
使自己更加練靜
我記得那個目者一進來
在主日學班裡面第一句
大家好我們當中有多少個神學家
因為那間教會很大
我以為在身邊是不是真的有些神學家
他說哪位是神學家
他說你們就是神學家
個個都一家的
個個都認為自己對的那一套
基督徒最大的問題
認為自己的信仰就是那一套就對了
沒有客觀性上帝的說話才對
我們是可以錯的
幾十年來
我侍奉的身邊都有一個這樣的弟兄
陪著我去糾正
或者跟我討論有關於神學的問題
一毫子都沒有付出過
弟兄姐妹
我作為後輩的
又怎樣去付出呢學識
保羅在這裡就在說這件事
看到嗎
聖經不是很難的
在這裡說的
你有沒有盡心竭力地去接待你的弟兄姐妹
那些不對的信徒或者邪惡的目者
就利用這段聖經說
所以那些目者很勞苦的
扮得自己很辛苦或者將自己去塑造成一個很苦的傳道人
然後讓那些信徒來騙他們那些憐憫之心
但保羅沒有這樣做
保羅在這裡說
我要你們曉得的是
我怎樣竭力盡心為你所付出的東西
而你們要去做的不是回饋保羅
而是你們多去竭力盡心地去幫助下一代的信徒
所以侍奉這件事
我們要有一個很準確的目標
弟兄姐妹
我們作為信徒
不是說因為我們去侍奉主
因為耶穌是一個大能的神
所以有祂撐腰
然後我們侍奉的事情每件事都很高興很開心
那就真正是侍奉了
不開心的那些就不是侍奉了
我曾經聽過在信仰的路程當中有一個弟兄說
他說什麼去斷定我所做的侍奉是上帝合神心意的呢?
他說只要那件事我做了之後
我心裡覺得開心那就是了
我心想如果你不開心是不是就不是上帝的旨意呢?
那保羅在這裡怎麼說?
完全保羅說的是相反的
保羅說我現在為你們受苦
不過他開心
那個喜樂的泉源
不是因為我個人覺得開心不開心
那個喜樂的泉源是因為上帝的目標
怎樣能夠得以成就在宗教會身上
包括老弟家教會
包括哥羅西教會
以及眾多保羅都沒見過的人
他的成長就成為保羅的喜樂
讓我講一句話
現在我們教會全面搞這個所謂網絡的崇拜
有很多大型節目我不認識的
其實老實說
我很想至少知道他們的名字
如果你們聽到的
或者你介紹一下你的名字在哪裡
你告訴我
讓我知道原來在遠方有一位叫什麼名字的弟兄姊妹
原來在這裡是努力追求著侍奉著
我不需要一定跟你素未謀面
我不需要一定要跟你見面
當然有機會見面是一件開心的事
過去我剛剛去年回香港已經見了幾個弟兄姊妹
很開心
我真的很開心
原來他們是追求的弟兄姊妹
他們成熟了
在上帝的裡面我們是努力往上帝的方向去走
這個就是我們最大的喜樂
但是在今天的教會裡面是怎樣
而今天很多教會的信徒的侍奉是什麼
我開不開心
你決定就是等於上帝的旨意
你開心不一定是上帝的旨意
而且很多時候我們開心不是上帝的旨意
我可以這麼嚴肅的說
但是如果你的喜樂
甚至你的憂慮
你的困難
你的面對的很多困擾
用保羅說我為你受很多的苦
其實都是為你的成長
那份真正的喜樂才是真正在上帝裡面
那份侍奉的實質
另外侍奉也不是抱著一種小眾而去做的事
我說清楚這句話
侍奉不是為了一群小眾才去做的事
看保羅這裡說
他侍奉的神所涵括的人群有多少
哥羅西教會
老弟家教會
還有很多沒見過的人
我們教會在這麼多年裡面都做網上轉播或者直播
我很記得當年我請了一些牧者來
我請他們的時候就在同工會的聚會當中
我說我很想請你們來一起
在我們馬來西亞這個地方一起侍奉
就在我作出這個申述的時候
曾經有一個我請過來我們教會講道的牧者
他以後不來了
你不用擔心他以後不會來了
他為什麼不會來了
因為他馬上就和當眾所有牧者這樣說
如果艾倫和牧師請你去他教會講道
你們要想過度過才好
他的講道全部擺上網的
一字不留擺上網的
不會剪輯的
你聽聽我講道沒有剪輯的
他上面的網上的轉播或者直播
甚至曾經有信徒聽完之後
說牧師你這麼直接講這番話
得罪很多人
不如我建議你剪了他好不好
我說不要留在這裡
那位牧者他說
因為他講的道是全世界的人都會聽到的
但他講的道不是我
他講的道呢
就只是講給這班信徒的教會的信徒知道
當他講這番話的時候
我就要明白
我就會明白了
所以我嫁女兒也不請他來喝酒
就是這個原因
你明白嗎
我和他沒有團契
因為他的講道只是針對李起悅講的東西來講給你聽
他侍奉的對象是一個小眾來的
只是一小撮的人
他侍奉的對準的目標只是一小撮的人
本來不是的
他講的東西
你拿著哥羅西書
派給街邊所有的教會的信徒
他都可以給人聽的
雖然中文有一句說話
我不是很想經常用的
因為這些比較世俗一點
或者這些叫傳統
不過有一句說話的確是事實來的
一個誠實的人
是事無不可對人言
我只能夠跟你講
我不能夠跟他講的這番說話
那我就會問
那這番說話為什麼只有我聽得
其他人不聽得呢
是不是你想想我在我身上有什麼套取呢
還是這些只是私語呢
私人需要知的說話
一會兒講的
什麼私人的說話講呢
我們一會兒看
不過至少在這一節裡面
清楚給我們看見
保羅在侍奉的裡面
不是只是招呼或者對待某一個群體
希望籠絡他們人心
不是的
如果是這樣的話
不如這樣
這番說話只是給哥羅西教會聽的
我寫給老弟家的教會那封信
另外給老弟家聽的
或者給那些其他沒見過的受眾
我寫給另一篇的
比較普及一點的
不要有這麼仔細的內容
有沒有這樣做呢
沒有
侍奉的焦點很清楚
是上帝委託的東西
他盡心去做
不是見人講人話
見鬼講鬼話
保羅作為一個使徒的身份
他就要做這個見證
去見證出
他這個普及性的侍奉的心智
以及他的侍奉的行動
做的侍奉
不是只是討人喜悅
或者討自己教會會有的喜悅
而是討上帝的喜悅
因為這個是要承擔上帝所交託的工作
第二點
第二第三節
在這裡
讓教會有一個準確的連繫點
保羅在這裡怎樣說呢
我們一起看看
第二節和第三節
要叫他們的心得安慰
因愛心互相聯絡
以致豐豐足足在
悟性中有充足的信心
使他們真知神的奧秘
就是基督
所積蓄的一切
智慧、知識
都在他裡面藏著
在這段聖經裡
保羅說到
教、牧養的其中一個要旨
就是要讓教會
能夠連繫在一個點上面
在上文第一章的二十四節之後的經文
有已經說過
我們要連繫在基督的身上
而來到這一節的經文
保羅更加進一步地
去清清楚楚地說到
那個連繫點就是基督
我們仔細去看一下
這裡想說些什麼
我曾經聽過一個教會
他們在教會裡面
常常有很多的爭端
教會這麼小嗎?
每一次教會有爭端
譬如教會建不建停車場
要不要重建飯堂
要不要裝修哪一個樓層的廁所
或者牧者的宿舍要怎麼裝修維修
每一次每一樣東西
都有人去有爭端
其實已經反映到這間教會的信徒的狀態
不過都不要緊
每一次教會的長輩都會出來這樣說
教會要為了合一
不要再有爭端了
聽起來很順耳
聽起來好像很合情合理
合一嘛
不要爭端了
合一在哪裡呢?
不說
往往合一的點就是
縮小一點的規模
就是錢銀的問題
第一個節目
信徒在教會裡面的聯合點
不是一些什麼什麼金錢的問題
而是我們對上帝的心思
是否能夠有清楚的拿捏
在這樣的過程裡面
二章第二至第三節裡面
保羅就清楚在這裡陳明這個點了
他說
保羅的牧羊的侍奉的結果
是一個眾多的群體
有很多的人
所以要叫他們
不是某一個
眾多的群體做什麼呢?
促成他們連繫在基督的上面
不過牧師不是這樣
我讀到這段聖經
他說
要叫你們的心得安慰
因為愛心互相聯絡
要說聯絡在愛的上面
沒錯
愛是其中一個
他們的聯繫的接著劑
聽清楚
愛是其中一個接著劑
有沒有用過膠水?
用過膠水是嗎?
重點不是膠水
重點是你要用膠水聯合兩樣東西
譬如寄封信
有沒有試過寄信?
那張郵票
貼錯了信封再撕出來不能貼了
那怎麼辦?
找一支膠水出來
找一支漿糊
找一支UHU出來
懂不懂?
塗在郵票上
然後找一個合適的信封
貼在信封上
重點不是膠水
重點是那兩樣東西的連接
是什麼東西?
好了
除此之外
還有什麼?
是要豐豐富足在悟性當中有充足的信心
牧師不是基督
是講信心
是不是?
豐豐富足的悟性中
不是
豐豐富足的悟性中有充足的信心
這裡所談論到的是什麼?
是貼的過程
你是用信來貼上去的
貼的時候要有愛心
要用準確的膠水
貼的過程中要怎樣貼?
你要有豐豐富足的悟性
懂得怎樣去貼
然後怎樣?
貼上去
明白
上帝的奧秘
讓他知道上帝的奧秘
奧秘是什麼?
很熟悉
牧師這個字眼好像剛剛聽完你說過
奧秘這個陳述
我用了一個例子來解釋
就好像上帝和你去傾密計
將一些以往上帝沒有公開講到的東西
私底下跟你講清楚
介紹清楚
那些東西就只是講給我聽
講了給你聽是做什麼?
算數嗎?
只是你知道嗎?
如果只是你知道
那就是籠絡你的心
不是
原來這裡用了一個句式叫
就是基督
原來這個奧秘最終要講的就是
基督是怎樣
耶穌是怎樣
他的工作是什麼?
請留意
這裡特別用基督
不是基督耶穌
也不是講耶穌
是基督
基督就很不同
有一個很特別的意義
就是被高納者
你要和所有的人去介紹
明白這位被高納者是哪一位
上帝講了給保羅知道
就是被召的人
當你在這個被召裡面
接著下去你所做的事
就是要怎樣?
將所有你所認識到的東西
所以第三節
所積蓄的一切智慧知識
都在他裡面藏著
不是叫他收起來
是叫他們能夠得著
而且很穩固地收藏寶貴
放在這班人身上
哪班人身上?
前面講完
老弟家教會
哥羅西教會
和一切沒見過的
都要他們學會明白
得到這個知識智慧
讓他們好好保護著
有這個心態
有這方面的學知
在《聖經》裡面有一句說話
《新命記》第29章第29節
我們打開去看看
找到之後我們一起讀好不好?
好,我們一起讀
好,叫我們遵行者律法上的一切話
大兄姊妹聽不聽到這句話?
現在上帝將一個隱蔽的事
告訴了保羅
而這個保羅就告訴
所有老弟家
哥羅西
以及一切他沒見過的人知道
原來就是基督
將一件原本隱藏的事
將它顯明出來
其實都不是保羅顯明出來
基督自己本身顯明了出來
保羅只不過是將這個奧秘
和基督連起來
告訴你們知道
現在的事情再不是神隱蔽的事
現在是顯明的事
基督顯明在你們身上
基督在做什麼?
成就救恩
怎樣成就救恩?
基督怎樣成就救恩?
死在十字架上
什麼叫死在十字架上?
用回聖經這裡的陳述
是什麼字眼?
好像聖經問答比賽
不是,很簡單的
那句話剛才我說了很多次
就是第一節最後那句
盡心竭力
死到懸疑
那你們是不是死到懸疑呢?
而這件事現在已經顯明了
顯明的事是屬於誰的?
是你和我
將它藏在上帝裡面
是我們和我們的子孫
我們要將這個盡心竭力
使人連繫在基督身上的點
將它清楚講述給人知道
我自己也努力去締造
而且要長傳
一直去到一代一代傳下去
在這樣的過程當中
這個就是我們整個的
侍奉的核心
還有在這段聖經裡面特別強調了
積蓄的一切智慧知識
特別是講知識這個字眼
保羅當他談論到
智慧源自於神之後
智慧用來做什麼?
大家看節目有沒有想過?
你有沒有想過
你用智慧來做什麼?
我很想有上帝給我智慧
很多教會
我經常去教會跟信徒聊天
我想牧師你為我祈求上帝給我智慧
你有沒有想過
你祈求上帝的智慧用來做什麼?
他們求上帝的智慧
其實最終的目的就是想掠水
最好炒股票
知道哪隻股票會升
炒哪隻外幣
那隻外幣會升
找哪份工作
那份工作是賺到錢的
給我智慧
讓我在那份工作或者做生意
讓我有智慧掠水
是不是這樣?
不是
智慧和知識連繫
這裡保羅說的不是我說的
Have the wisdom with the knowledge
什麼knowledge?
Oh, knowledge
知識
原來在創世紀裡面
在上帝創造天地的時候
在伊甸園創世紀第二章十九節當中
記載了有一棵樹
這棵樹就叫做
Tree of knowledge of good and evil
分辨善惡樹
我們求上帝智慧
是曉得讓我們分辨善惡的這個知識
不是求智慧
所以我們可以去生意
得到更大的發圍
工作能夠升官進爵
財技精湛
使你賺到盤滿缽滿
不是
是要去分辨善惡
為什麼?
上個星期我們說過
伊甸園是一個什麼地方?
伊甸園是上帝和人的
私密
相會的地方
在裡面是講密集的地方
所以在伊甸園裡面
即或人犯了罪
躲在那裡
又去弄衣服
又去怕死
上帝都仍然在伊甸園裡面
走到伊甸園裡面
然後問
人啊
你在哪裡啊?
頂枝梅
是一個私密討論的空間
私密討論的空間
對不起
我只能用英文
我不懂中文
因為在裡面你學會的
是要分辨善惡
你現在由一個狀態
由上帝給你的私密地方
你學不會分辨善惡
保羅就要告訴你
你學會了
有上帝的智慧
可以回到原本上帝創造的
私密交通的地方
我再說一次
私密不是穿的那種私密
是很秘密的
隱蔽的
Close the room
只有你和上帝一起
然後去和上帝
將真正學會分辨善惡的能力
擁有回來
保羅在這裡所陳述的
就是告訴我們知道
怎樣去重歸於這個的狀態
在這番種種的說話裡面
讓我們看到
保羅真是很刻進記心
怎樣去讓教會回歸
回到上帝創造的那個樣式
當我們能夠分辨善惡的時候
我們就能夠去怎樣知道
哪些應該做和不應該做的事
或者有些事
作為一個弟兄姊妹
你是先前的前輩
怎樣栽培後信呢
你有些說話
你就一定要說的了
你會做醜人的
這個就在接下來第三點上面
第四至第五節的經文
就會說給我們知道
我一會兒會看的
不過從這段聖經裡面
讓我們去看到
人獲得神的智慧最重要的基礎
就是能夠怎樣和基督再次連繫
當你和基督連繫的時候
你就能夠打通你和上帝
可以溝通
明白他奧秘的情況
保羅就在這裡做了一個見證
當你明白了這個奧秘之後
不只是自己藏起來
而是讓裡面眾人一切都知道
怎樣去和基督連結
然後你們一同將這個這麼寶貴的東西
好好擁抱著他
分享給其他人知道
所以我們看看上帝做事真的很美麗
拯救人
人在哪一個點那裡曾經跌倒
你就在分辨善惡那裡做不到的時候
上帝就讓你在那個點重新站起來
今天的教會
有沒有真的幫助信徒和基督連結起來呢?
還是連結在其他的事情上
好像我剛才所說的那間教會
什麼都是用錢來衡量的呢?
最後大家所謂的合一
都是因為那個預算不用花那麼多錢
大家就開心一點
是不是這樣呢?
今天甚至很多人的關係
也都是連結在一些利益的身上
頂替支援
因為我們根本喪失了
分辨善惡的能力
不過很可惜的就是今天
很多的教會卻是將
教會變成一個
好像派屬靈福利的福利所一樣
或者讓他們來到這個廉價的
所謂救恩的裡面去購買
有時候我真的覺得
今天的教會就好像
一個屬靈的義烏
知不知道什麼叫義烏?
你知道全世界那些平價產品
有一個世界舉足輕重的城市叫義烏
專賣切東西
你說不知道
回香港
一下飛機
一出了飛機
第一個大招牌就是這樣
一定見到的
歡迎來到義烏市
買世界產品
專賣切東西
教會就是賣平價屬靈的義烏
教會是不是真的帶你去和基督連結呢?
還是你只是來到
只是做一個購買廉價救恩的地方呢?
好了 最後一點
第四節到第五節
我們一起讀一下好不好?
我說者說
免得有人用花言巧語迷惑你們
我生只需與你們相離
心卻與你們同在
見你們循規蹈矩
信基督的心也堅固
我就歡喜了
來到第四到第五節
我給一個副題
它叫做做一個屬靈的醜人
或者叫做
不要怕做這個屬靈的醜人
我們看回
天使聖經想說什麼
他說
我說者或者說前文講了一大堆的說話
目的是免得有人用花言巧語迷惑你們
在哥羅西教會
什麼人講的花言巧語
其實我上一堂已經講過了
在哥羅西教會裡面
有很多人去傳揚其他的信仰模式
而且那些人口才是非常了得的
他用很多人的傳統
來引誘你們走下去
遲些會繼續講的
使得你們以為你很虔誠
實質你不虔誠
這些人很善用於言語
花言巧語
來迷惑你們
以前我在香港
我只看中醫
很少看西醫
看西醫一定很嚴重
馬上要找藥
不過我多數看中醫
我在香港的時候
有一個中醫
我媽媽介紹我的
她說你去看這位中醫
我還記得他的名字
叫做冼冠希
找不到他就死了
因為我見他的時候已經七十幾八歲
已經三十幾年前
除非他是人歲
我去看他醫生
一定要等很久
因為很多人去看
這個醫生有個特色
你去看他的時候
他問得很詳細
他要你回答很多問題
我很記得
我說冼醫生
我在這裡這樣這樣
接著他說
你是什麼病
我把脈把到
但我想知道你為什麼這樣
接著我就解釋
我很忙
我怎樣怎樣
那時候年輕
二十幾歲
接著說了一大輪之後
你知不知道他怎樣說
考詞
我說什麼叫考詞
我真的這樣這樣
他再說又打斷我的說話
花詞
考詞又斷花詞
很重要
我再說多兩次之後
他就說考詞花詞
他的聲音不小
全國
他的店鋪
他的店鋪我告訴大家
他在樓梯底擺攤
排隊排到出門口
等他等一個小時
因為他問很多問題
全部人都聽
當他這麼大聲
全部人都看他
看過來
這個人說了這麼多
原來醫師說他
你知不知道什麼叫考詞花詞
即是辯駁
是藉口
不要相信
每次我去看醫生
他都是這樣問
我發覺
原來不只是我
個個都這樣問
個個都這樣回應
其實他想說什麼
我和我媽說
我很討厭這個醫生
為什麼
搞到我沒面子
個個都是這樣
個個都說花言巧語
說我們講的是藉口
我真的
你知我幾時上班
幾點開工幾點收工
我早上七點鐘要回到辦公室
晚上一點鐘才從辦公室門口走出來
從銅鑼灣乘小巴
亡命小巴
那裏全部街邊都沒有人
他說我考詞
我自己不休息睡覺不夠
我明明是這樣
我媽就和我這樣說
個個都這樣說
其實他想提醒你們
不要再這樣
他當然知道
你們沒辦法逃脫
這樣的生活
希望你們自己想想
是不是很討厭他
我真的很討厭他
這些藥真的很好
師母好像也有份看
看暗瘡
不知看什麼
又可以
個個看都好
不過死了
不知為什麼可以的死了
不行的現在健在
不知為什麼
不過anyway
看回這段成經
波羅在這裏所講的這番說話
很明顯地
去指出
在你們當中裏面
有一些人很善用花詞巧語
去引誘你們
使到你們
離開
離開什麼
離開你們
原本所守的
規矩
使到你們的心
不在主的裏面
離開和基督的關連
所以我前文所講的
這一大堆東西是提醒你們
這班人講的東西
是想你離開基督
而保羅在這裏
就開張明義
講給
哥羅西教會知
不要聽這些人講
使到你們
有智慧去辨別
到他們講的東西
哪裏講
前文第三節剛剛講完
「知識」這個字眼
「分辨善惡術」
就是這個字眼
你們要學懂怎樣去分辨它
保羅講到這番說話
其實是很大膽的
因為為什麼
在這個世界上有哪個人
喜歡聽信義的說話
阿諛你的說話
捧你的說話
保羅你又不在
又不存在
遠水不能夠近火
又不能夠聽著這班人
你這麼厲害
你最好在現場跟我辯駁
你又不在
但保羅告訴這班
哥羅西教會的信徒
不要聽他們這樣講
你要學懂辨別
不是哪個人在不在
不是我保羅在不在
是你們要懂得怎樣去辨別
不過保羅
我雖然真的不在你身邊
是和你們身體肉身上相離
但我的心是沒有離開過你們
當保羅縱使在這樣的情況之下
他聽到從
哥羅西教會
的以巴忽傳來的消息
原來哥羅西教會的人
仍然是
循規蹈矩
堅信基督
他就滿心歡喜
弟子妹
醜人不怕做
最重要做了之後
你的目標
能夠兼顧你下一代的
能夠成長
那你就心滿意足了
做父母就是一樣
你把子女養到那麼大
捱著班底夜
有時又要激氣
叫他做事他又不做
煮好飯他又不來吃
吃的時候又談三談四
不要緊的
最重要他吃
吃了之後有力
他繼續走他人生路
吃了之後你看到他有智慧
他經歷過一些事情他自己好像成熟
你就滿心歡喜了
保羅就是這樣的情況
他不怕
哥羅西教會的人誤會他
因為當這封信寫給哥羅西教會的人
連這班花言巧語的人都會聽到
這些人會不會更加下重藥
更加花言巧語
去欺騙哥羅西教會的人
不奇怪的
但是保羅最安心的是
你們仍然守在神的律例典章裏面
包括你的道德和你的信
都在基督當中的時候
他就見到這份成熟的心
而獻上感謝
保羅知道自己的受難
或者自己的受苦
或者受困厄
是需要付代價的
但是他也都看到他的目標很清楚
能夠幫助到哥羅西教會
能夠成長
辨別到這些虛情假意
或者花言巧語的人
所以他不怕冒險去做這個熟稜醜人
來到最後我想說
我們作為牧者
或者作為信徒
一個前輩的信徒
你想一下自己信了主
那一年是哪一年
我不太記得了
受浸那一年呢
都十年八載之前的事了
比較一下今天你的靈性
你有沒有幫助到你
後過你信主的人成長
或者連你自己都一鑊泡
在這個世界上
做牧者
你如果想知道他是一個好牧者
或者是一個花言巧語的牧者
很簡單的
除了他講道的悉經如何之外
你看他怎樣對待信徒你就會知道
如果明明他見到信徒做錯事
他不出聲
或者他甚至扭橫折曲地去稱讚他們的話
那你可以離開那間教會的那個牧者了
真的
因為他只會施更多毒害在你身上
而他從來沒有想糾正你
我年輕的時候都挺頑皮的
所以我就經常吃一味菜
叫藤條炆豬肉
不過我覺得這些藤條炆豬肉吃完之後
又挺有意思的
我媽媽一定這樣說
或者我爸爸一定這樣說
他說你知不知道你自己錯了什麼
你的答案不是知和不知道
你的答案是我知道我錯了什麼
因為知和不知道可以敷衍你
你如果知道自己錯了什麼
我爸爸媽媽的藤條炆豬肉就有意義了
保羅對於哥羅西教會其實真的很愛護
他和他們都沒有相交過
沒有認識過
沒有直接聯絡過
但是在這封信裡面充分看到
他只需要在上帝的國裡面屬神的子民
他從來沒有放過他模樣
他都想他好
在研究哥羅西書裡面有一個研究
保羅的仕途身份究竟是一個universal的身份
還是一個local church的身份
就是一個本地教會的仕途身份
或者是一個普世的仕途的身份呢
我可以給一個很準確的答案給大家知道
保羅的仕途身份是一個普世性的身份
同樣我作為一個牧者
我牧養的不只是以馬來尼環浸信會的弟兄姊妹
是 你們可以和我有很多的相交
更加直接
但是即使你不是和我直接有相交的弟兄姊妹
我仍然是會竭力去幫助你
在食靈生命上面成長起來
求主幫助我們
讓這份心智不是我作為牧者有
不只是保羅有
我都要承接保羅這份心智
你有沒有這份心智
這個是很重要的
你不要說我不是牧師
我不是傳道人
我不用
不是
你因為是一個給其他新信的信徒
早信的
你要幫助他們
和你同輩一起信主的
你和他一起走這條道路
甚至可能那些給你早信主的
不過他們有錯誤的
不怕做屬靈醜人
告訴他
錯在哪裡
希望大家能夠在我們的信徒上面
能夠真的做到有回歸創世的伊甸園裡面
那棵分辨善惡樹原本有
那個本身的
屬靈的特質
讓我一起和心低頭禱告
父神多謝你給我們一同在裡面仰望
也感謝你讓我們能夠在這段聖經裡面
看見保羅
不害怕成為一個屬靈上面的醜人
去成就信徒
能夠更加成熟地
曉得辨別豬靈
有這份重歸創世紀裡面
伊甸園當中的分辨善惡樹的應有的屬性
求你的帶領幫助
讓你的靈
所賦予我們的智慧
曉得怎樣連接在基督的奧秘的身上
好使我們能夠實踐
出上帝你每一個的啟示
和你所賦予我們真正
聖徒應有的樣式
禱告奉靠主耶穌基督
得聖的名字而求
阿門