各位兄弟姐妹午安
歡迎大家來到十佳基督教會
很感恩我們能夠繼續看「肥辣比書」
之前我們用了十四篇的講道
完成了整本「肥辣比書」
然後上年年底我們開始去回顧
我們的大題目叫做「肥書回顧」
一方面我們是回顧「肥辣比書」
另一方面我們希望透過「肥書回顧」
讓我們每一個都成為一隻肥豬
意思是FAT
Faithful
我們忠誠偉身
Available我們隨時候命
以及我們Teachable樂於受教
我們會用五篇講道來做回顧
每一次我們都會重溫這個「肥辣比書」
我弄了一個叫「超濃縮版」
去幫助大家去記得這本書當中的重要片段
在一開始的時間
保羅去稱呼自己叫做基督耶穌的「僕人」
已經指向這封信的中心「基督之歌」
因為「僕人」這個字在「基督之歌」會再次出現
然後保羅送上文案
他說「願恩惠平安
從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們」
「恩惠」這個字是另一個很重要的字眼
然後「哪日必成者功」是指一章六節
保羅說他深信上帝會一直在「肥辣比信徒」當中去作功
到了基督耶穌再來的日子
會完成這個工作
「三合一」是指保羅為「肥辣比信徒」所祈求的三樣東西
「愛心」、「真認識」和「審察力」
這三種屬靈的能力不斷去增長
以至榮耀歸給父上帝
然後「詩」部分
保羅分享他的近況
他說他雖然被軟禁
但是為著福音能夠更興旺
為著弟兄們能夠更加放膽去傳道
他非常歡喜
然後他分享他的內心世界
他說無論是生是死
總要讓基督在他身上照常顯大
因為他活著就是基督
死了就有益處
保羅定義他無論生死
都要為了榮耀上帝
去到「D」部分
「天文相稱福音」是指一章二十七節
保羅說你們作為天國的公民
行事為人就要與基督的福音相稱
相稱是彰顯價值的意思
那麼我們要怎樣去彰顯基督福音的價值呢?
當中他講到我們要無畏
要站穩
要同心
要競鬥
所謂競鬥其實是為福音齊心努力的縮寫
因為希臘文是sun aphilio
sun是一齊的意思
aphilio是一群運動員參與對際比賽
為勝利一同努力的圖像
然後「合一謙卑他顧」是二章一至四節的內容
大家可能記得了
各人看別人比自己重要
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事等等
最後「以基督的心為心」是二章五節
我們要集中思想
耶穌基督的心目中
甚麼才是合一、謙卑和他顧
然後這部分就是
菲勒比書最重要的中心
基督之歌
耶穌基督經歷八重的下降
從本如上帝同等
一直虛己
一直下降
直到祂全心信服
以至於死
且死在十字架上
然而基督受苦
是為要進入榮耀
祂會得著超乎萬民之名
萬室都要跪拜
萬口都要宣認
耶穌基督是主
歸榮耀給付上帝
而因為基督之歌
我們應當「戰經」作
不怨言
恐懼戰經
是上帝的大能
祂的恩典
臨到我們生命當中的記號
是因為上帝在我們生命中
又立志
又實行
是因為上帝使我們能夠與福音相承
而所謂不發怨言
不是自免的意思
當中是指
出埃及時期的以色列人
因為他們念念不忘埃及的偶像
念念不忘地上的榮耀
他們興翰上帝的恩典和拯救
然後顯主道明光照
是要提醒我們
我們要高舉 hold forth
我們要堅守 hold fast
上帝的道
讓我們在這個彎曲半謀的世代當中
好像明光一樣照耀
然後X部份是兩個與福音相承的生命的例子
保羅提到提摩泰
他如何不求自己的事
真正去關懷肥達比的信徒
他亦提到以巴忽提
如何為了完成基督的工作
賭上生命
近乎於死
去到C部份
保羅再講他自己
他講到他自己以往是如何靠肉體
現在他因為基督
明白地上的事情
包括能夠讓人自以為意的各樣好行為
其實都是毫無價值
都是糞土
因此他定義繼續去刁棄萬事
單單為要贏得基督
但是保羅他不認為自己已經完全了
所以他應主召
竭力追
竭力追求的希臘文是Dioko
與他之前迫害教會的迫害都是同一個字
保羅他竭力追求
是因為基督耶穌已經用救恩私恩買贖了他
然後去到D2的部份
保羅勉勵肥達比信徒要效法他
亦都要留意那些與他們一起去效法保羅的人
但是這一班有一班人
他們是口不對心的十家的仇敵
這班人專以地上的事為念
相反如果我們是真正天上的國民
我們會以天上的事為念
專心等候救主從天降臨
等候擁有與基督一樣的榮耀身體
下面主近了同心證
是在說四章
在主已經近了的前提之下
保羅去勉勵肥達比信徒要靠主站立得穩
他特別提醒兩個姐妹
友雅蝶和秦都姬在主裡面同心
要他們回想他們以前
如何與保羅一起
Sunna filio是同一個字
他們如何一無掛慮地為著永恆的事情
一同禱告祈求和感謝
然後去到B部份
保羅對肥達比信徒的愧憎去發表感謝
但是保羅不想他們誤會或錯估他們奉獻的作用
所以他去強調他自己是知足的
強調他自己不求饋贈
但另一方面其實這些奉獻
是他們的天國存款
是歸在他們帳上的果子
是能夠將榮耀歸給父上帝
最後保羅用
願主耶穌基督的恩惠與你們的靈同在
作為最後的問安和祝福
這句呼應著一章二節的問安
願恩惠平安
從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們
肥達比書最重要的就是中間部份
基督之歌
我們這五篇的回顧系列
我們是會由外至內進行的
之前兩篇我們已經看了
ABC C' B'和A'
今天開始我們會進入
D D'和D'2這個部份
我們會用兩篇道去回顧這三段
我們分別會是今天的肥書回顧三天文
和下一篇
下一次我們會回來肥書回顧四相情
今天的內容是一章二十七節和D'2的部份
我們會分三點
第一點
天文福音相稱
天文後主榮耀
第二點
孝榜讓防仇敵
施天事誇十家
第三點
主近了同心正
無慮祈求永恆
第一點
天文相稱福音
天文後主榮耀
一章二十七節
保羅說最重要的是
你們行事為人
要與基督的福音相稱
又或者另一個翻譯
你們作公民
總要對得起基督的福音
在這裡和合本易作最重要的是這個字
其實在原文希臘文
是一個很強烈的連接詞
甚至可以翻譯為
只要
有些英文、日本話
only
就好像福音書裡面大家可能聽過
不要怕
只要信這句經文
只要就是正正是這個字
所以如果你記得
菲律賓書一章的內容
保羅之前在說
菲律賓的弟兄姊妹
我很為你們感恩
我為你們禱告
我為你們很高興之餘
我也告訴你們
我在個人生死榮辱的見證之後
現在
我要提醒你們一件最重要的事情
only
你最重要
最不能忘記的這件事
就是
你們行事為人
要與基督的福音相稱
什麼叫相稱呢?
原文其實是Asios
意思是一個天秤
同等重量、同等價值的意思
因為在保羅時代的人
一講到同等重量、同等價值
就會想起這個工具
天秤怎麼用呢?
譬如你要去買一磅米
他首先在一邊放上一磅的砝碼
另一邊就倒米上去
倒到大家平衡
你就知道那些米是一磅的
所以這裡是一個很清晰的圖像
他在說
你將基督的福音放在裡面
然後你將你的生命倒到另外一邊
你試想一下
天秤一邊放的是基督的福音
另一方面
你要將你的生命倒到另外一邊
這個圖畫會是一個怎樣的圖畫呢?
我們下一篇導讀會再回來詳細思想
另外一個很重要的字眼就是行事為人這個字
原文是Politurme
意思其實是作功文
這樣的意思
因為菲律賓本身是一個羅馬的殖民地
住在菲律賓的人
很多都是羅馬的公民
所以很多人本身是很為他們羅馬公民這個身份去自豪
他們會穿羅馬的衣服
他們會用羅馬的名字
他們會說拉丁文
他們遵守羅馬的法律
他們整個的生活方式都在向這個世界說
我們是羅馬人
我們屬於羅馬
菲律賓書裡面保羅就活用這個背景
他去提醒菲律賓信徒
他說雖然你們地上是羅馬的公民
但是在被基督的補血買熟之後
你們是成為天國的公民
保羅的意思是說你們明不明白
你想清楚
你們其實是天國的公民
雖然你暫時住在地上
但其實你的家鄉是天國
你效忠的對象
是天國的君王
所以你的生活方式
你的人生取向
你的價值判斷
都應該是和基督的福音相稱
你的生活方式
究竟是向這個世界宣告
你是屬於天國嗎?
這個是天國公民的責任
不過除了責任
其實天國公民還有另外一個
和世人自然不同的盼望
我們看三章二十和二十一節
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
天國公民他們會專心等候救主
因為救主是主耶穌基督
他會從天降臨
等候不是在說法外
原文那裡其實是在說一個
專心期待
迫切仰望
翹首以盼的意思
天國公民的生命有一個標誌性的姿態
他們很迫切地仰望天上
他們很專心
很期待耶穌基督的回來
為什麼迫切地期待呢?
因為當耶穌再來的時候會做一件大事
二十一節
他要按著
那能使萬有歸服自己的大能
把我們者卑賤或者謙卑的身體改變形狀
和他自己榮耀的身體同形質
在這個短短一節經文
其實普羅已經三次帶我們回到基督之國
第一
那能使萬有歸服自己的大能
大家會想起基督之國後半部
萬失跪拜萬口宣認
耶穌基督是主
另外卑賤的身體
和基督之歌裡面
說耶穌基督謙卑自己
是同一個字來的
和他謙卑
最後
和基督榮耀的身體相似
其實這個相似是一個比較弱的翻譯
更好的翻譯是同形質
我們上次講過了
孫莫非
孫是同樣的意思
形質是一個叫做內在本質的外在體現的意思
是讓讀者去返回基督之國
因為莫非這個字
整本聖經
只有基督之歌會出現
一見到這個字
就會想起基督之歌
普羅說
基督本有上帝的形質
他為我們成為人
取了奴僕的形質
然後他再回來的時候
他讓我們的身體和他同一個形質
所以普羅這裡是在說
他說天上的國民
你們要期待
因為那一天就快回來了
就快到了
耶穌基督要用他那個
叫宇宙萬有都歸服他的大能
將我們這個卑賤的身體
徹底去反轉
我們會得到一個全新的榮耀身體
一個不再受罪惡
痛苦
死亡
克制的身體
一個和復活基督
身體一模一樣的身體
這個是我們的盼望
而這個盼望之所以存在
是因為耶穌基督曾經為我們謙卑自己
卑微到底
且死在十字架之上
我們之所以能夠成為天國公民
我們之所以能夠回到家裡
是因為主耶穌基督的十字架
所以普羅這裡不斷帶我們回到回想基督之歌
其實天國公民這個詞所承載的
真的不是那麼簡單
其實是整本聖經的舊因歷史
上帝從創世以來
就和他的子民預備的榮耀身份
當我們要明白天國公民是什麼意思的時候
我們可能要先回去舊約聖經
在《春埃及記》十九章
當上帝剛剛將以色列人
由埃及維勞之家領出來
在西奈山的曠野
上帝就透過摩西對他百姓講他的意象
上帝說如今你們若實在聽從我的話
遵守我的約
就要在萬民中作屬我的子民
因為全地都是我的
你們要歸我作祭司的國度
為聖潔的國民
上帝帶領以色列人出埃及
他拯救他們
不只是要他們脫離奴僕得著自由
上帝拯救他們
是要使他們從萬民當中分別出來
並且
作一個屬於上帝的國度
成為一班屬於上帝的國民
他們存在的目的是作祭司的國度
不是一個祭司
是整個國度都是祭司
他們要在地上代表上帝
他們要將萬民帶到上帝面前
這就是天國最初的啟示
上帝在西乃山設立一個上帝的國度
這個國度的君王是耶和華自己
國度的子民
是以色列人
國度的憲法是十戒和律法
國度的使命
是要向萬國見證這個獨一的真神
不過問題來了
以色列人失敗
他們沒有分別為聖
他們沒有單單成為上帝的聖潔國民
他們效法周圍列國
一起去拜偶像
行不宜
他們本來應該去作祭司引領萬民歸向耶和華
但結果他們自己離耶和華越來越遠
所以舊約的先知不斷去呼喊
不斷的去預言
他說有一天
上帝要親自來建立一個新的國度
賜給他的子民一顆新的心
他要將上帝的律法
寫在這群子民的心裡面
然後耶穌基督來了
他出來傳道的第一句話是什麼
日期滿了
上帝的國近了
你們要悔改信奉音
耶穌來到是要建立那個從西乃山就預告的上帝的國
不過他是怎樣建立這個國度呢
他是不是騎著戰馬
率領天軍
武力推翻羅馬政權
我們知道不是
他建立國度的方式
完全顛覆人類的想像
基督之歌告訴我們
那位本有上帝形象的
那位本應該坐在寶座上的君王
他虛己
他降卑
他信服至死
且死在十字架上
十字架就是耶穌基督登基坐王的地方
耶穌就在十字架上面用自己的血
去買贖一群子民
他歸給了上帝
他用自己的身體
打開那條通往至聖所的路
他用自己的死亡
去敗壞那個掌死權的魔鬼
去到聖經最後一卷書
司徒約翰就發出這樣的頌讚
他說他愛我們
用自己的血
使我們從罪中得釋放
又使我們成為國度
作他赴上帝的祭祀
大家看到嗎
《出海及記》十九章的那句話
就在十字架上應驗
是耶穌用自己上帝的血
買贖我們成為他的子民
上帝在西乃山的應許
在伽略山上實現
而我們這些本來不配的人
就因為耶穌的血
成為天國的公民
成為聖傑的祭祀
這就是為什麼保羅在《肥勒比書》一章二十七節說
當你們作公民要對得起基督的福音的時候
其實背後帶著一個很重很重的份量
因為這個身份不是我們賺回來的
我們地上移民
我們有投資移民
我們有高財通
我們可以靠錢財
靠學歷
靠成就去換一個公民身份回來
但是天國公民
是耶穌用他的命買回來的
當耶穌被掛在十字架上的時候
那個本應是你我承擔的刑罰
由他去承擔
那個本應是你我承受的羞辱
由他去承受
這個天國公民的身份真實成本
我們經常說白白
白白但是不是免費
是極度昂貴
是上帝兒子的血買回來的
所以如果我們明白這份恩典的寶貴
如果我們真的明白
天國公民這個身份的重量
我們應該怎麼回應呢?
那就帶我們進入第二部分
「孝榜樣防仇敵
斯天是誇十假」
「弟兄們你們要一同孝法我
也當留意看那些
照著我們榜樣行事的人
因為許多人行事
是基督十字架的仇敵
他們的結局就是滅亡
他們的神明是自己的土福
他們以自己的羞辱為光榮
尊以地上的事為念
我們卻是天上的亡民」
所以如果我們真的明白
天國公民身份的重量
我們才能夠明白
為什麼保羅這裡用這麼激烈的字眼
他說一群人
他說他們是基督十字架的仇敵
去形容那群人
他們是在菲律賓信徒身邊
外表上一起去孝法保羅
不過內心呢
是以地上的事為念
為什麼叫他們叫做基督十字架的仇敵?
因為他們的問題
不是他們不夠虔誠
不是他們不夠努力
不夠淑靈
他們的問題是他們的生命
完全沒有反映到十字架的重量
這些人他們指稱是天國公民
不過他們的生活形態
他們價值取向
他們的人生追求
其實跟地上的國民毫無分別
保羅說他們的神明是自己的土福
不是說他們貪食
喜歡吃東西
是他們被自己肉體的慾望
被這個世界的滿足感所支配
他們人生運轉的中心
經常只是想我想要什麼
有什麼對我最好
什麼能夠讓我快樂
他們會以自己的羞辱為光榮
那些本來應該
我們覺得羞恥的事
他們會覺得成為光彩
但是在十字架光照之下
其實那些是
要說眼中看為惡的事
但是他們會將這種生活方式
當作是正常
甚至是值得誇耀的事
以地上的事為念
這裡我建議你將那個專字刪掉
因為其實原文當中沒有這個專字
所以這裡不是說他們真的100%
所有時間以地上的事為念
其實
說的是他們的思念
他們的掛慮
他們的投資
他們心目中想的事情
他們的夢想
是地上的事
是眼看得見
手摸得著的事
而保羅說
這樣的人
是基督十字架的仇敵
為什麼呢?
因為十字架本來
是要將我們從這個世界的捆綁當中釋放出來
是將我們從以自我為中心的生命扭轉過來
不過這些人他們將十字架當作一張保險單
他們以為只要口裡稱耶穌為主
就可以繼續安安穩穩地
活在地上的國度
他們從來沒有被十字架震撼過
他們從來沒有被十字架的愛俘虜過
從來沒有讓十字架重新定義他們生命的價值
保羅說我們要留意
留意看這些十字架的仇敵
我們要提防他們
不要像他們一樣
那我們要成為一個怎樣的人呢?
不知道你記不記得這個表
其實十家仇敵的反轉就是天國公民
十家仇敵思念地上的事
天國公民就應該思念天上的事
將來的事
永恆的事
什麼是思念天上的事呢?
簡單來說就是準備移民
天國公民深信這個世界快將過去
所以他們心裡所想的
手裡所作的
都是為將來移居天國做準備
對於天國公民來說
地上的一切都是毫無價值
因為地上的一切都要被火燒盡
不知道你記不記得這個故事
我曾經說過這個虛構的故事
有一個科學家
他宣佈地球正面臨末日
雖然不知道什麼時候會發生
不過隨時會發生
而且一定會發生
所以他就預備一艘太空船要逃離地球了
他更加邀請所有人一起登上這個太空船
一同去另一個新的星球生活
那位科學家就留下一本逃生指南
接著他就先前往那個新星球去預備地方
他就說他必定會在地球末日之前再回地球的
所有願意登上太空船的人
都會跟著他一起前往新地球
新星球那裡
假設我們真的很相信
確信這個科學家所說的話是真實的
那我們會做什麼呢?
我們還會不會繼續現在的生活
繼續照常上班、上學
繼續跟世人一樣累積地上的財寶呢?
我們知道不會的
理所當然
我們要想盡辦法找這個太空船
想登上這個太空船
理所當然我們會費盡心機
費盡唇舌
叫所有我們所愛的人一起去這個太空船
理所當然的
我們會不會一直不斷去看那個逃生的指南
我們不會再重視地上的一切
因為這些帶不走
相反我們會想
將來去到新星球
我們要有什麼要準備呢?
我們會累積一些在新星球有用的東西
這個就是思念天上的事
我們要登上太空船
我們要勸人登上太空船
我們要積累在新星球有用的東西
不過其實呢
我一直在想
其實這個故事跟我們的福音故事
仍然相差很遠很遠
因為這個故事只是表達了我們一些
思念天上的事
一些功能性、很功利性的東西
但是完全忽略了我們福音故事當中
更奇妙、更重要的東西
因為在這個虛構故事裡面
地球末日只是一個隨機的災難
不過在我們真實的福音故事當中
世界會終結
是因為世人犯了罪
因為罪的功架乃是死
末日和死亡
原是我們應該受的懲罰
在這個虛構故事當中
科學家製造太空船
是因為他自己也要走
他只是順便救你而已
他不需要付太多的代價
不過在我們真實的福音故事裡面
主耶穌基督不是需要逃生的一個
祂是被罪人規附
理應施行聖潔審判的上帝
但是因著祂豐富的憐憫和大愛
祂為我們預備了一個逃生計劃
用的不是太空船
是十字架
祂不是順便去救我們
祂是捨磚降跪
倒空自己
付出重價來拯救我們
祂本有上帝的形象
祂謙卑自己取了奴僕的形質
全心信服
以至於死
且死在十字架上
最後在這個虛構故事裡面
科學家去了新星球
他不會再與我們有任何聯繫
如果我們要去得救
我們只可以靠自己
不過在我們真實的福音故事當中
主耶穌基督升天之後
祂沒有撇下我們
祂差派聖靈住在我們心裡面
祂的福音大能
祂極豐富的恩典
要繼續幫助我們逃生
並且去實行祂留下的使命
去為祂作見證
直到地極
所以為何天國公民是以十字架為榮
為何他們只誇基督的十字架
所以如果你問保羅
為何你只思念天上的事
為何你會視地上萬事如糞土
以認識基督為自保
我相信他不會很功利地告訴你
我要逃避末日
我要前往新星球
不會的
更大可能他給你的答案
是十字架的奇妙和偉大
他會告訴你
上帝的慈悲是多麼的浩大
以至人唯一合乎情理的回應
就是獻上身體當作活祭
單單思念天上的事情
他會告訴你
為上帝、為福音、為天國而癲狂
是正常的
因為基督的愛催逼著他
那份上帝使無罪的
替我們成為罪的那份愛
那份一人替眾人死的愛
催逼著他
推動著他
席捲著他
使他不可能再為自己而活
他只能夠單單專一地
為替他死
並且已經復活的主而活
他會告訴你
我不以別的誇口
只誇我們主耶穌基督的十字架
因為在這個十字架前面
世界
就我而論
世界已經釘在十字架上
就世界而論
我已經釘在十字架上
所以弟兄姊妹
那些以地上的事為念的人
他們為什麼是十字架的首領
因為他們的生命否定了十字架的大能
他們的生命、他們的生活
就是不斷向這個世界宣告
其實十字架沒什麼大不了
我繼續可以照常過舊有的日子
我可以照舊追求我的巴別夢想
照舊去累積我的地上財富
但如果我們
我們真是被基督的血買回來的天國公民
我們的生命
應該是向這個世界宣告
十字架改變了一切
因為十字架我們不再屬於這個世界
因為十字架我們屬於天國
因為十字架我們有榮耀的盼望
因為十字架
我們專心等候那位從天而降的救主
我們要等候得著那個榮耀的身體
當然等候不是消極的什麼都不做
等候當中
我們要同心靜
我們要求永恆
我勸有阿諛和秦都基要在主裡同心
要幫助這兩個女人
因為她們在福音上曾一同勞苦
她們的名字都在生命冊上
你們要靠主常常喜樂
要讓眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求和感謝
將你們所要的告訴上帝
上帝必保守你們的心懷意念
這一大段的經文
如果我要選一句最關鍵最核心的句子
我會選主已經近了
主已經近了的原文其實只有三個字
原文是Hocrius Angus
Hocrius就是主的意思
The Lord
Angus就是近的意思
所以你會看到這一句句子
其實本身是沒有動詞的
就這樣 The Lord 近
主 近
沒有清晰的時態
但是根據上下文
其實保羅似乎想同時表達兩個意思
第一個就是現在式
現在式的意思就是保羅想表達
主現在就近在我們信徒身邊
這句時態是強調空間上主的同在
是鼓勵你們在受苦當中
相信主在你身邊
另外一個就是將來式
就像翻譯一樣
主已經近了
強調時間上基督再回來的臨近性
他提醒信徒在受苦當中忍耐
因為主必定會再回來
施行審判和拯救
所以保羅用Hocrius Angus
同時表達現在式空間上的同在
和將來式時間上基督再回來的雙重意義
而在這幾段經文當中
雖然保羅沒有用因為和所以
但是他的意思其實清楚
我們可以自己加進去
因為主近了
所以你們可以常常喜樂
在受苦當中
他的背景是受苦
在受苦當中靠主常常喜樂
因為主近了
所以你們在受苦當中
可以讓眾人知道你們謙讓的心
因為主近了
所以你們在受苦當中
可以一無掛慮地禱告、祈求和感謝
不過可能更重要的是
因為主近了
所以我們要同心靜
我們必須同心
專心地見證天國
傳揚福音
所以保羅在四章二三節裡面
他勸有阿諜和秦都基在主裡同心的時候
留意他其實沒有特別去開庭審訊
沒有判斷誰是誰非
他沒有分析誰對誰錯
保羅在這裡帶他們去一個更高的地方
他提醒這兩個姐妹
他說雖然
你們要想起你們曾經怎樣殉職
怎樣一起並肩作戰
一起去競鬥
接著保羅也帶他們去到永恆的邊緣
他提醒他們你們兩人的生命
都在主的生命冊上
所以親愛的弟兄姐妹
我相信我們每一個人
都曾經在教會當中
經歷過一些人際關係上的衝突和傷害
在經歷的時候
其實那份情緒是真的
那份傷害也是真實的
在經歷的時候
我們不會想聽到保羅所說的
我們聽不入耳
所以現在我們先聽
留心去聽
以致有需要的時間
我們可以回想起保羅的提醒
保羅要我們記得主勤了
主現在在空間上與你同在
他會完全明白
你的情緒、你的傷害
主勤了
我們會即將進入永恆
記得在永恆的角度來看
這一刻的情緒
這一刻的傷害是暫時的
在整個天國救贖計劃的角度來看
在宏觀來看
英文叫做
In the grand scheme of things
其實我們的衝突和傷害
實實在在在客觀上
沒有我們主觀感受到的那麼重要
親愛的電視節目主勤
正是因為我們作為天國公民
會專注思念天上的事
正正因為我們的使命
是勸人登上太空船的緣故
正正因為我們相信主勤
時間非常緊迫的緣故
我們更加要靠主同心
一同努力去見證福音
你想想一班消防員
在火災現場
千千萬萬的被困者等待營救之下
難道我們還會因為衝突傷害
停下手腳嗎?
不會的吧?
所以讓我們一同主勤了
同心靜
後半句
無慮
祈求
永恆
四章六節這句經文
經常會被斷章取義
很多人都以為他在說
我們禱告當中其實什麼都可以求的
只要你帶著感謝的心
什麼都求得
上帝祂自有主意的
祂會決定答不答應你的祈求
因為這裡說凡事嘛
凡事就是什麼都可以
其實不是保羅的意思
首先我們要留意
我剛才說過經文的背景
保羅寫這封信的時候
菲律賓信徒正在面對威脅
逼迫
征戰
一章尾那裡說過
他們為福音的緣故
正在經歷敵人的威脅
為主去受苦
而且正在參與屬靈的征戰
而在這個背景之下
保羅才說你們要一無掛慮
凡事直著祈禱告祈求感謝
將你所要的告訴上帝
另外
掛慮這個字其實本身也跟逼迫有關的
在《馬太福音》十章十九節
《路加福音》十二章十一節
當耶穌說
那些門徒將來會因為福音
被壓解到官府面前的時候
耶穌說你們不要擔心怎樣去答辯
擔心就是掛慮這個字
本身是跟著逼迫的
還有保守這個字
保守這個字不是只是保護這麼簡單
其實是在說打仗
在征戰裡面
你將一隊士兵放在城鎮那裡
去防守著城市
就是這個字
所以這裡其實保羅是在說
不是說凡事你們所要的
你們所想的
你們生活中大大小小一切所要的
我要升職
我要買房子
我要身體健康這些東西
去祈求
保羅是在說
你們在威脅逼迫征戰當中的祈求
你們在福音裡面受苦
參與屬靈征戰當中的祈求
保羅說當你為福音去受苦
當你身處屬靈征戰的時候
你不要掛慮
你只要祈禱
為著你在征戰當中的需要
為著我們能夠致死忠心
為著福音能夠被傳開
將這些事情告訴上帝
上帝就必在基督耶穌裡面
好像一個駐守城池的士兵
一隊士兵一樣
保守著我們的心思、怡念
讓我們不會被恐懼去擊倒
讓我們在征戰當中
站立得穩
正如牧師提醒我們
禱告是向量不是純量
純量就是看數字不看方向
我們禱告多久多頻密多長
向量看的是數字加方向
我們的禱告一定要朝對目標
一定要有一個對的目的
上帝賜給我們的禱告
不是要我們拿回家切豬肉切蔬菜
禱告是天國的屠龍刀與天劍
用來打仗
用來實踐天國使命
所以禱告我們必須方向正確
我們應該單求上帝的國
上帝的義
所以當我們說一無掛慮的時候
不是說我們沒有掛慮
而是我們將掛慮帶到上帝面前
我們不是將所有的需要告訴上帝
我們將自己在福音征戰這件事上的需要告訴上帝
當這樣做的時候
上帝的平安
就會幫我們抵擋一切的掛慮
恐懼和不安
我們結束的時候再重溫三點
因為我們是天國的公民
天文雙稱福音
天文後主榮耀
我們的身份不是地上
而是天上
我們的家鄉不是這個世界
而是將來的城
我們的君王不是凱撒
而是耶穌基督
這個身份是他用他的血買回來的
極其昂貴的恩典
就是因為這個極其昂貴的恩典
我們效榜樣防受敵
施天使誇十價
我們不再以地上的事為念
不再被這個世界的價值觀捆綁
因為十字架的愛催迫著我們
使我們不可能再為自己而活
要單單為替我們死而復活的主而活
也因為這份恩典和十字架
在我們在地上等候救主在臨的日子
尤其是在為福音去受苦
在屬靈增薦的日子裏面
讓我們能夠一同主近了
同心靜
無慮祈求永恆
因為主近了
所以我們可以放下掛慮
將增薦中的需要帶到主面前
因為主近了
我們可以放下自己的權利
謙讓待人
因為主近了
我們可以受苦
爭戰當中
靠主常常喜樂
親愛的電視節目
我們信息結束的時間
我想問你一個最重要的問題
你是不是天國的公民
這個不是一個可以輕忽的問題
我們其實每一個曾經都是基督十字架的受敵
我們曾經都以地上的事為念
以自己的羞辱為光榮
但是上帝在我們還作罪人的時間
差他的兒子為我們死
耶穌基督在十字架上面用自己的血
買贖一群子民
歸給父上帝
祂用自己的身體
打開那條通往至聖所的路
祂用自己的死亡
敗壞掌死權的魔鬼
今天祂邀請你和我
再次回轉悔改
不要再思念地上的事
成為天國的公民
單單思念天上的事
讓我們一同活一個與基督福音相稱的生命
在救主再臨的日子裡面
同心靜無類求
讓我們的生命向這個世界宣告
我們是屬於天國
讓我們一同祈禱
親愛的主耶穌基督我們感謝你
感謝你因為你本有上帝的形象
卻為我們虛己
降卑
信服至死
且死在十字架上面
你用你自己的血
將我們從罪當中買贖回來
使我們成為天國的公民
主我們本來是十字架的受敵
我們以地上的事為念
但是你的愛催迫著我們
叫我們不再為自己而活
而是為替我們死而復活的主而活
主我們已經近了
求你幫助我們在爭戰當中一無掛慮
單單為天上的事去祈禱
幫助我們放下衝突
同心的去見證福音
幫助我們單單思念天上的事
指跨你的十字架
直到你再回來
我們得著你榮耀的身體
得成的冠冕那一天
服務主耶穌基督的名祈禱
阿們