大家好,今次是我豈能代替神,誰夠膽代替神?
不過話說回來,我們時時都自己去代替神
今日生命說書的網絡為大家預備了聖經人和聖經的故事
讓我們一齊去看看我們的上帝和這個故事
今天的主人翁仍然是弱失,他說了這句說話,這句說話真是好
我都要時時記住這句說話,希望你都記得,我怎能夠代替神呢?
看看經文,創世紀去到第五十章是最尾那一章,創世紀
第十五節,這個時間瓦國已經死了
弱失的哥哥們見父親死了,就說去到這個時間危險了
因為或者,未必,或者弱失懷恨我們
不是呀,他對我們幾好,沒什麼問題,都沒有什麼心懷怨恨
叫我們不要自憂自恨,就這樣說這裡
但是有些就會想,或者他其實裝得很漂亮,可能他是懷恨我們
會照著我們從前代他一切的惡,足足地報復我們
你會看到現在很多世界上的事都是
就是很多時候那個人的行為,說話是由裡面浮出來
然後投射在別人身上,如果是那些叫什麼呢?
我想偷襲你,然後就說你為什麼要偷襲我?
他會先告別人,很有趣的
又或者是,鬼鬼祟祟,是不是想偷錢?
其實他自己有個心想偷人錢,他才會看到別人想偷錢
整天看著我,為什麼這樣?有什麼企圖?其實他是自己先有企圖
他才會覺得別人有的
這班弟弟,或者哥哥的弟弟,沒有弟弟,哥哥就會在這裡說
他會好像從前我們代他那樣,足足地報復我們
其實就是他們自己這個人心凶宅,他們會
不過於是由於這樣,他們會看到別人會
他看不到弱勢那種胸襟的廣闊,他看不到他的靈性
就是將自己投射在那裡
或者他說是我們,照著我們從前代他的,足足地報應我們
那怎麼辦呢?不如這樣,我們打發人去見弱勢,跟他說
你父親未死以先就吩咐過,你們要對弱勢這樣說
從前你哥哥們惡待你,求你饒恕他們的過犯和罪惡
如今求你饒恕你父親臣的僕人的過犯
他們對弱勢說者說,弱勢就哭了
其實他們是說叫人去,叫誰去呢?
其實是自己去,一班兄弟去找弱勢
弱勢,爸爸死之前跟我們說,叫我們告訴你
你要饒恕我們,饒恕你的僕人
現在我們也是跟你,你真的大了,像和菌一樣向你下拜
好像天上的星十一粒一樣向你下拜
現在我們做你的僕人,你救回我們,你又饒恕我們
如今求你饒恕你父親的僕人
爸爸在他死之前叫我們來告訴你的
如果你是弱勢你會怎樣?
不是吧?真的假的?為什麼他不告訴我?
不是,弱勢沒有
他們對弱勢說者說,弱勢就哭了
弱勢也經歷過不少事情,壓力也很大
弱勢就哭了,經歷過什麼?
經歷過被賣、圍爐、坐牢、被冤枉
然後一人之下萬人之上去搞定整個國家的糧食
七年豐年、七年荒年,不可以亂
佛老又要信任他
哇,坐這些位置,真的三十位,很大壓力
有壓力的人是容易哭的
而經歷了這麼多的事情
哎呀,見不到爸爸,想念他的兄弟,想念家鄉
是會很容易哭,弱勢就哭了
但這個弱勢哭了,是被他們刺激到的
這個弱勢為什麼哭了呢?
哭了就是,其實這個弱勢哭出來就是
哎呀,哥,為什麼你們這樣都不信我?
為什麼你們這樣都不信我?
弱勢這麼聰明,你以為哥走來說這些話
哎呀,弟,現在我們都做你的僕人了
爸爸未死之先就叫我們來跟你講求你饒恕我們
他叫你饒恕我們呀
唉,在弱勢來講,一早我就饒恕了
我那天只是玩玩,搞鬼你們而已
我一早就饒恕了,你們放心吧
其實呢,如果我是弱勢也會想哭
哎呀,來到這個階段,爸爸剛剛又死了
你們就已經這樣了,唉,這樣都不信我
如果我要害你們,我一早就害了
根本你們回不了家接爸爸來
弱勢哭了,其實他是愛他的兄弟
愛他的兄弟?你們,我這麼愛你們,這麼疼你們
為什麼你們會這樣想我?哭了
所以這個哭了,其實我自己覺得是反映出
弱勢是很愛他們的
看你哥哥們又來苦苦在他面前說
我們是你的僕人
本來我那段就派人去講
現在這一段就自己去,唉,我們都是你的僕人
你都聽你的話了,你放心吧
我們會跟著你,叫我們做什麼都做
你對我們不要殺害,不要報仇就行了
弱勢對他們說,不要害怕,不用怕
不要害怕什麼?是不用怕我
這個不用害怕,不用怕我
第二點,我豈能代替神呢?
我豈能代替神呢?其實是說我不會代替上帝
這個我也在努力學習
我豈能代替神呢?什麼意思?
其實神是安排,神的手在背後
我們學聖經人,聖經士就是嘗試去看
神在背後一直工作,帶領著保護我
又帶領著保護你們,一直到現在
其實也不是說一定可以的
起碼我跟我的老闆,跟法老說
我爸爸,我的哥哥,成族人都來了
這樣好啊,這樣娛樂啊
我就想選一塊地給他們
選最好的那塊地
其實弱勢很懂的,埃及人是種田的
講到明,埃及人是很討厭那些畜牧業的人
不喜歡的,如果你在埃及做畜牧業
是會看低一點的
耕田的,看高一點的
還有要分開吃飯
埃及人是不喜歡跟外族或畜牧業的人一起吃的
但是都已經安排了很好的地
在哥山地給他們
因此你會知道其實神的手在背後一直工作
你要信靠神,神會一直默默地在後面工作
可能你經過死人丘,經過青草地溪水泊
但是祂的手沒有離開,祂的杖,祂的肝都一直帶領著你
我弱勢就說,我豈能不代替神呢?
神安排的這些事,我不會代替祂做什麼呢?
審判官,其實最多人是代替神做什麼呢?
自己走出來,這件事我已經查明了
是你做得不對,你做得錯,你不對,你奸搞
因此我現在代替神,替天行義
做了審判官,這個在新約聖經叫做論斷
論斷就是以審判官自居的意思
論斷,好像我沒事,你有事,全部問題都在你那裡
我就說你……論斷別人,審判別人
我豈能代替神做審判呢?
如果神要做工作對付你們,祂會做的
我不能夠代替祂,我不能夠主動地代替祂
神啊,祢多謝我,因為我已經代替祢出手了
不會啊,神啊,我不敢出手
如果是出手的,祢出手吧
我豈能代替神呢?神說我會的
神一定會的,審判的主嗎?
我豈能代替神呢?要學這件事
約瑟學到了,經歷過那麼多低谷
他一定有很多怨恨
不過他已經由自憂自恨裡面出來
所以他會說到各位兄長,你們無需自憂自恨
他一定是釋放了他的內心,他才會這樣
現在再多一步,我是不會代替上帝審判你們的
追究的,神讓他自己做吧
第三點,從前你們的意思當時我真的明白
我都生你的氣,你們是要害我
不過第三點,神的意思原是好的
原來在那麼壞的事裡面,其實神在做的事
神的意思原是好的
那你要看看,一件很壞的事
臨到有什麼屬靈的功課可以學到
我都有教基督徒生命教練
怎樣用生命教練的方法去幫助人
可以在他自己的問題遭遇裡面
可以釋放出來和看到神怎樣帶領
時時會問的就是,在這件事上
你學到一個什麼屬靈的功課呢?
學到什麼屬靈的功課呢?
很多時候我們會看到,我在這件事上遭遇了金錢的損失
遭遇了名譽的損失,被人騙了我
感情被欺騙,被歧視,很痛苦
在這件事上,你學到什麼?
屬靈的功課學到什麼?
正面的屬靈功課學到什麼?
學習到耶穌,他怎樣經歷那些對他反對的人
學到屬靈的功課
第三點,神的意思,原是好的
他本身有一個美好的旨意
是什麼呢?
起碼我看到的是保存許多人的性命
許多人是指我們全族人的性命
神這樣安排我,差遣我先來
是要保存許多人的性命
所以他覺得自己有任務
第二就是成就今天的光景
讓我們不單止保存生命
今天還發了,厲害了
我們家族在埃及地,全部人都認識我們
今天這麼好的光景
所以不要害怕
我是會養活你們和你們的婦人孩子
這裡講得不錯,若是真的有經歷是什麼呢?
就是我不吃,我的婦人孩子都要
若是你殺死我們,不要緊
我的家爺仔那真的不知如何是好
若是說你不用擔心
我會養活你們,供應你們
不單止不殺你們,供應你們
和你們的婦人孩子
所以放心吧
於是若是用親愛的話安慰他們
若是真的很好
若是在聖經裡面被認為沒什麼過失的人
沒什麼過失的人有一次是不得醒目
或者是留了地步
以致他一個人進入他主母的房間裡
沒有其他人
其實你找他進去,你知道是這樣的
還這樣?
你這樣拿著衣服給他脫?
為什麼要拿著衣服不要讓他脫?
脫到救命救命,引你引你
你就沒事了
反而他有事了
一下子自負了之類
他沒有做錯事
藥室很小心
不過有疏忽的地方也不奇怪
但是以罪,大家找不到藥室有什麼罪
挺好的
而且他還用親愛的話去安慰他的哥哥
這個就是藥室故事的結尾
真的很感恩
非常好
在藥室身上學到東西
再看看
第一,藥室愛他的兄弟
哭了聽到
你們不用說這些
拿爸爸出來騙我
其實我不會的
你這樣也不相信我?
這個遭遇人家不信任是時時都有的
第二
我不會代替上帝做審判者
等神自己工作
交託給他
第三
神的意思是好的
是要保住我們性命和成就今天這麼好的光景
即是神有恩典在背後
祂的原意是好的
我們要信任的
我們在地上生活要怎樣?
彼此用親愛安慰的說話來生活就好了
這個也是藥室教我們的
聖經人、聖經士今天到這裡了
我們一起禱告
讚美我們的主
你真是使用藥室
讓祂成為我們今天在地上生活的一個榜樣
祂的人生經歷
真的可以拍一套戲
有高有低
經歷了很多事
不過
在這件事的時候看到的
是原來祢的手在祂背後一直工作
是祢的手扶著祂
是祢的手托著祂
是祢保護了祂
是祢為祂開路
是祢給祂智慧
是祢給祂懂得解夢
是祢給祂有管理國家行政的智慧
有一個和祂的哥哥相處的智慧和愛
主求祢自己憐憫
幫助我們學習藥室
讓我們看到
祢才是真正的掌權者
我們不會搶祢的位去做
我們代替祢
我們豈能代替上帝呢?
祢的旨意完是好的
願祢得到榮耀讚美
祈禱奉耶穌基督的名
阿門