弟兄姊妹平安
很高興又有機會來到千象城基督教會
跟大家分享神話語
今天要講的題目
也挺應時的
因為是要講伊斯蘭教
我們知道美國現在在打伊朗
伊朗成為一個伊斯蘭教的國家
是1979年出事
不是那麼久的
今天就是要講伊斯蘭教
就是三個徵兆和真假救主
世上有很多宗教都是和基督教無關
例如佛教、印度教
甚至是日本的神道、先祖
都是和基督教無關
但有很多宗教又好像和基督教很有淵源、很有關係
例如就是伊斯蘭教
為什麼世上有那麼多好像和基督教有關的宗教呢?
因為撒旦很想用假宗教來迷惑人
很多人說
伊斯蘭教的神就是我們聖經舊約的神
你們有沒有聽過?
他們說伊斯蘭教的阿拉神就是基督教舊約的耶和華
也有很多人說
其實伊斯蘭教都是相信耶穌基督、接受耶穌基督
所以葛培里甚至說
我認為所有愛基督或者認識基督的人
無論他們知不知道
他們都是耶穌基督的身體
而他接著就說包括莫斯林人
是不是真的這樣呢?
是不是你只要認識耶穌基督
只要你自己宗教來認識耶穌基督
都是耶穌基督的肢體呢?
我們來看看究竟莫斯林人認識的耶穌基督是怎樣
只是一個偉大的先知
不是神的兒子
他們絕對不相信三位一體的神
所以伊斯蘭教所相信的耶穌是不是我們的耶穌?
絕對不是我們的耶穌基督
我們和伊斯蘭教根本沒有共同點
《西遊記》裏面的孫悟空都有真假美后王
電影裏面的包公都有真假包公
雙胞胎鬧出
在《末世》亦都有真假的救主
在《馬太福音》的二十四章二十四節
因為假基督假先知將要起來顯大神跡大騎士
倘若能行連選民也就被迷惑了
一直在世上都有很多人冒認自己是耶穌基督
說自己是先知
他們能夠迷惑世上很多人
但經文說不能迷惑我們這些神的子民或選民
到《末世》剛才《馬太福音》的二十四章二十四節
就會具體地被實現
真是有假基督來到世上
我們看假基督之前
我們首先來看看伊斯蘭教
他們相信的耶穌基督是怎樣
其實伊斯蘭教和基督教是一樣
都有我們的末世觀
他們的末世觀都是很有趣
根據伊斯蘭教他們的末世觀
耶穌在末世是一個很重要的人物
在看耶穌之前
我們首先要知道伊斯蘭教的教義
他們的末世觀從何而來
就是有兩個部分
一個是他們的古蘭經或可蘭經
古蘭經或可蘭經是毛罕默德所寫的
是公元大約610至632年
是一個人寫成
我們手上的聖經
四十多位作者
六十六部書
多過幾千年
三四千年寫成
全部是一致的
你要四十多位作者寫出來的東西都是一致
後面一定是有聖靈密使
你要一個人寫出來的東西是一致的話
不是那麼艱難
除了古蘭經或可蘭經
他們還有他們的Hadith
就是他們的聖訓
或者叫做Sunnah
是他們的常道
又是誰寫的?
都是毛罕默德寫的
所以他們的教義是有兩個部分
亞拉臣的話語就是可蘭經
另外還有他們的傳統
他們的常訓就是毛罕默德的話語
其實這個和天主教很相似
天主教有他們的聖經
和我們的聖經都很接近
但他們多了次經
但是除了聖經
他們還有很多的禮儀傳統
這個就和伊斯蘭教一樣
可蘭經是亞拉臣的話語
他們認為
但是他們仍然都有聖訓常道
就是毛罕默德的話語
這個和猶太教也很相似
猶太教也有他們的神的話語
就是我們的舊約
但他們仍然有拉比的傳統
拉比的話語
所有世上的假宗教
都有兩個權威
就是神的權威和人的權威
或者傳統的權威
只有真宗教唯一的權威是什麼?
是神的話語
我們不妨來看看伊斯蘭教
所說的耶穌基督是怎樣
祂只不過是一個人
不是神
祂沒有死亡
也沒有復活
祂就好像以利亞先知一樣
被神接了去
祂因為沒有死在十字架上
為我們來贖罪
所以我們也不能夠被祂救贖
在這篇我做了很多參考的資料
我有很多參考資料
我不想好像有很多牧師傳道人
他們說到伊斯蘭教會怎樣
有很多時候我發覺是三安八造
有很多時候是無中生有
我們不需要的
我們只需要說出真真正正
伊斯蘭教的教導是怎樣
所以我做了很多的研究
很多的參考資料
在我這篇導的後面
我會留在PowerPoint
如果大家有興趣可以下載來看
根據伊斯蘭教
沒有人能夠替另外一個人贖罪
所以耶穌基督只是先知
祂完成了祂的任務之後
就被神接了去
祂現在就在亞拉的旁邊
但是根據他們的教導
在末世亞拉神會將耶穌基督再次
猜派來到這個世上
伊斯蘭教有很多先知
為什麼一定要猜派耶穌基督回來
因為根據伊斯蘭教的教導
解靈還須是靈人
是耶穌基督第一次來臨
造成了很多的誤解
所以一定要猜派耶穌基督本人回來
糾正這一切的誤解
尤其是對那一本書的人
說出他們是信錯了
那一本書的人是哪些人
猶太人、基督徒
我們相信的那一本書就是聖經
所以耶穌基督回來是要糾正這一切
祂沒有為我們死
祂沒有救贖我們
祂只不過是一個人
祂沒有三天復活
我們的永生盼望
我們被救贖的希望全部都化為烏有
這個就是所謂錯誤的教導
耶穌基督回來是要糾正這一切
糾正了之後
祂就會結婚生子
祂就會死
然後祂就會被埋葬在無罕默不的旁邊
這個就是伊斯蘭教所相信的耶穌基督
你想想
如果你認識這個耶穌基督
能夠成為耶穌基督的身體
絕對不是
根據伊斯蘭教的末世觀
在末世有三個徵兆
環繞著三個很重要的人物
第一個就是馬克迪
馬克迪是他們十二個伊瑪穆當中的第十二位
伊瑪穆的意思就是領袖的意思
在伊斯蘭教的宗教一共有十二個伊瑪穆
而這個馬克迪就是最後的一個
馬克迪這個字是從一個阿拉伯文的字根HDY所出來
這個字根在可蘭經裡你能夠找到很多處都有寫這個字根
但是馬克迪這個名字你在古蘭經裡是找不到的
根據伊斯蘭教的正訓或者是常道
這個馬克迪是無罕默德的後人
他在末世來到人間
他要帶領世人進入公平公義
他要戰勝所有其他的宗教
尤其是那部書的人就是猶太人和基督徒
他要建立世界性的伊斯蘭國
所有不接受伊斯蘭教的人都要被處死
他要在世上統治七年
有沒有注意到這個人好像似曾相識
他是要帶領人保證有公平公義
他是會勝了尤勝
他是會統治七年
像誰呀?
聖經裡的迪基督
但以理書第九章第十七節說
一七之內他必與許多人堅定文約
聖經告訴我們
在人間最後是有七年的真戰
七年的大災難
有個迪基督會走出來
會和很多國家堅定文約
尤其是和以色列
他會保證公平公義
似圖約翰
在啟示錄的六章二節說
我觀看見有一匹白馬騎在馬上的拿著弓
並由冠冕賜給他
他便出來勝了尤勝
有沒有看到
就是勝過那些那部書的人
以前的伊拉克總統沙丹赫森
記不記得這個人
他曾經叫很多人幫他畫畫像
他自己騎在一匹白馬的上去攻擊耶路撒冷
他認為自己就是馬克迪的一個御像
在聖誕以理書的八章二十四節
經文又說
他的權柄必大
卻不是因自己的能力
他必行非常的毀滅
事情順利任意而行
又必毀滅有能力的和聖文
又是那部書的人
說神給權柄讓他勝了尤勝
聖文必交在他的手中
一載二載半載
加起來就是三年半
基督會和以色列來納約
三年半之後
他便會毀約逼迫以色列人
這三年半是非常難捱的一段時間
在聖經裡說得很清楚
所以很多人說
根本沒有這件事
沒有七年的災難
你看看
用三個不同的方法
告訴你這三年半
三年半四十二個月
一千二百六十日
全部都是三年半
在聖經裡說得很清楚
根據伊斯蘭教的教導
穆斯林人將會和猶太人
作最後的真戰
穆斯林人會追趕猶太人
使猶太人沒有地方躲
躲在石頭和樹的後面
然後根據他們傳統的故事
連這些石頭和樹都會出聲說
真主的僕人真主的僕人
是誰啊
穆斯林人啊
我身後就有猶太人
你們快點來殺死他們吧
只有一種樹不會這樣說
這是伊斯蘭人自己說的
這些樹叫做葛爾喀德樹
因為是猶太人的樹
所以他們不會說猶太人躲在他們後面
根據穆斯林的學者
有大量這些葛爾喀德樹
在樹以色列
其實這些樹就是我們所謂的黃羊樹
真的在樹以色列有很多很多
那麼這個重點是什麼
伊斯蘭人和猶太人將會有一場很大的真戰
很大的屠殺會發生在以色列
我都在網上查一查
是不是伊斯蘭教真的要將以色列人趕盡殺絕
但是在網上找不到
伊斯蘭教不會承認
但如果你們查一件事就很有趣
你們查一下有什麼國家曾經誓言要將以色列人趕盡殺絕
要將他們滅絕
你能夠發覺維基百科列出這些國家
所有很多阿拉伯國家
加上埃及、伊朗都要將以色列人趕盡殺絕
這個就讓我們看到
其實真的是伊斯蘭人的教導
是要這樣做
將以色列人趕盡殺絕
這個馬哈迪的軍隊將會由一個叫做庫拉斯坦的地方出發
庫拉斯坦在哪裡呢?
就是現在的伊朗
所以我今天這篇導讀真的很應時
你知不知道現在伊朗的軍隊都是拿著一面黑旗
根據伊斯蘭教的教導
將來馬哈迪的軍隊都會拿著黑旗
現在伊朗的軍隊就是拿著黑旗
上面寫著懲罰這個字
這個馬哈迪最終會到達伊拉
就是耶路撒冷原頂的清真寺
在那裡要樹立他們的軍旗
很有趣
聖經裡面也告訴我們
這個迪基督將會聯合很多的列國來攻打以色列
我們今天剛才讀過的經文
撒加利亞書的十二章第二節
我必使耶路撒冷被圍困的時候
向四圍列國的民成為令人昏醉的杯
這物事也論道猶大
這個是舊約
新約又怎麼說呢?
更加的具體
在馬太福音的二十四章十五至二十三節
經文說:你們看見先知但以你所說的話
還有一節經文在舊約
就是但以你所說的第九章
也有說同樣的話
那毀壞可憎的就是迪基督
他站在聖地
那時在猶太的應當逃到山上
在房上的不要下來拿加里的東西
在田裡的也不要回去取衣裳
為什麼呢?很迫切
當迪基督來攻擊以色列人的時候
你沒有時間做這些事了
你要逃命
當那些日子懷孕的和奶孩子的又和了
你想想如果你懷孕
你拖著小孩逃難更加辛苦
你們應當祈求叫你們逃走的時候
不遇見冬天或安息日
冬天山路難行
安息日有很多事都不能做
千萬不要在那個時候迪基督來攻擊你們
因為那時必有大災難
從世界的起頭直到如今
沒有這樣的災難
後來也必沒有
若不減少那日子
凡有血氣的沒有一個能得救
只是為選民那日子必減少了
那時若有人對你說
基督在這裡或說基督在那裡
你們不要信
馬太福音的二十四章二十四節
就是我開始的時候和你們讀的經文
末世又怎樣?
有假基督有假先知
所以我們講完伊斯蘭教的馬赫迪
就是聖經裡面的假救主
這裡說還有假先知
所以帶領我們去到伊斯蘭教
第二個重要的人物是誰?
就是他們的耶穌伊薩
他們的耶穌不是我們的耶穌
千萬不要搞錯
他們的耶穌也不是馬赫迪
根據他們的信仰
馬赫迪是大過耶穌
因為他大過耶穌
才可以指出耶穌的錯
第一次來臨
令到這麼多人誤解你
根據伊斯蘭教的信仰
我剛才也講過
耶穌只不過是一個偉大的先知
不是神
他沒有死、沒有復活
也沒有救贖人
他再次回來
是要帶領所有的基督徒
去放棄他們本來對耶穌基督的觀點
對耶穌基督的看法
要他們接受所謂真正的耶穌
就是這個只不過是一個先知
不是神的耶穌
他回來的時候
將會成為一個莫斯林激進的分子
他會搭著兩個天使的翅膀回來
去到敘利亞大馬士革
他會在一座白色尖塔附近降落
降落之後他會怎樣?
他會向比他更大的馬赫迪禱告
他會承認馬赫迪是他的主
他會前往麥加利亞朝聖
來拜亞拉神
他將會成為莫斯林最偉大的宣教士
在這裡末世還會怎樣?
還要審判所有非莫斯林的人
那些不相信伊斯蘭教的人
要指出他們的罪行
這個耶穌回來唯一的目的是什麼?
就是要成為馬赫迪得力的助手
大家記不記得在聖經裡
迪基督最得力的助手是誰?
是賈先知
所以其實他們的耶穌
就是聖經裡的賈先知
他回來有三件事要做
第一件事就是要摧毀所有十字架
非常諷刺
你想想
耶穌基督要摧毀十字架
什麼意思?
就是他回來會迫不及待教會
這個就是這個意思
根據伊斯蘭教
他們的耶穌會效忠迪基督
他就是迪基督的先知
聖經裡所說的賈先知
啟示錄裡第十三章第十五章告訴我們
聖經裡的賈先知會叫人屈服
向他們的獸來敬拜
獸是誰?
獸就是迪基督
所以這裡是一模一樣
我們聖經裡的賈先知
就是他們的耶穌
除了要摧毀所有十字架
這個耶穌還有神跡啟示的能力
聖經也告訴我們
賈先知也有神跡啟示的能力來迷惑人
不僅如此,他的口還非常了得
他還會花言巧語來哄人
來敬拜獸,敬拜迪基督
除了他會摧毀所有十字架
除了他有神跡啟示的能力
還有一樣很有趣
就是他會除去一種叫Jesua的歲修
根據伊斯蘭教的教義
這個耶穌會建立全球性的律法
以致他可以除去這個歲修
很多學者對這個歲修都有不同的意見
但有一個比較合理的解釋
就是當時迪基督的政府
他們的背後都有宗教信仰的動機
所以他們會勸人加入伊斯蘭教
接受這個授印
接受之後就會減你的稅
你不需要繳稅
如果你是進入伊斯蘭教的話
我們美國人就最認識繳稅
美國人最怕繳稅
因為繳得這麼重的稅收
所以你想想,到了末世
真的有很多人可能因為不想繳稅
而加入伊斯蘭教
你加入了伊斯蘭教
受了授印,你才能夠做買賣
其實我們現在已經有了二維碼
你拿手機出來「嘟一嘟」就給錢給我
我拿手機出來「嘟嘟」又給錢給你
我最近聽見有些人去完大陸回來
那些黑衣都不收現金了
他拿手機出來「嘟一嘟」
又過了他的銀行
將來你沒有了這個授印
你怎樣做生意?
你連生存都生存不了
你要加入伊斯蘭教
受了這個授印
你才能夠做生意,可以生存
這個迪基督的授印是什麼?
我們都知道是666,三條六
聖經沒有告訴我們
三條六是什麼意思
但是有說得很清楚
六是人的數目
七是一個完美的數字
所以六永遠都是差一
去不到七
不管你的人有多大的權勢
有多大的智慧,你有多厲害
你靠自己永遠達不到神的標準
這個就是原因我們需要耶穌基督
根據他們的教導
這個耶穌最後就會殺死他們的假救主
這個就帶領我們去到他們
第三個人物就是他們的假救主
叫做達加爾
達加爾這個名字的意思是混合的意思
或者混亂,迷惑人的意思
這個人就是伊斯蘭教的賈尼塞亞假救主
根據他們的描述
這個人要比馬赫迪和他們的耶穌更加曲折離奇
這裡我只能說出他們最普遍的傳統
對這個人有什麼認識
有人說他的右眼是盲的
有人說他的左眼是盲的
有人說他根本不是盲的
只不過他的眼珠是怎樣
好像浮動的葡萄一樣
很生鬼
這個人會做什麼
他是要阻止伊斯蘭教的馬赫迪和伊斯蘭教的耶穌
所以為什麼伊斯蘭人認為這個是假救主
因為他是敵對他們的馬赫迪和耶穌
其實根據伊斯蘭教的教導
這個人和我們相信的耶穌是很相似的
首先是有四點
首先他是一個猶太人
我們知道耶穌基督是一個猶太人
出生在伯利恆
第二點
這個人將會自認是尼塞亞
這個伯加爾他會自稱是真主
真主的意思是什麼
就是尼塞亞的意思
根據他們的教導
這個伯加爾將會騎著一隻驢驅子行遍全地
我們知道聖經裡面的耶穌基督
第一次來臨的時候
騎著驢驅子以王的身份進入耶路撒冷城
在撒加利亞書的九章九節
他這樣就證明他是誰
證明他自己就是聖經裡面的尼塞亞
所以他有承認自己是尼塞亞
而且他真的親口有承認
在約翰福音第四章是向撒瑪利亞婦人
在馬可福音十四章是向比拉多
他也有承認自己是尼塞亞
所以這個就像他們伊斯蘭教裡面所說
他會承認自己是尼塞亞
還有就是他有神跡騎士的能力
根據伊斯蘭教的教導
這個伯加爾是有醫治的能力
他只要手摸一摸任何人
那個人就會痊癒
甚至可以使人起死回生
但是根據伊斯蘭的教導
這個只不過是現眼法,不是真的
但是我們的耶穌真真正正是一個醫治者
真的能夠第一次來臨的時候
有任何人請他醫治的話
他都來謝不拒
而且他也能夠使人起死回生
在約翰福音十一章
使拉撒路起死回生
還有第四點
他是有統治的能力
根據伊斯蘭教的教導
伯加爾是有權柄來統治這個世界
聖經也告訴我們
耶穌基督是有權柄
他第二次來臨
他是會帶領我們進入千禧年國
他是有統治的力量
萬失都要敬拜,萬口都要承認
就是他第二次來臨
最後的結果是怎樣呢?
最後的結果就是
伊斯蘭教他們的耶穌
會殺死伯加爾
就是假的救主
但是根據我們的聖經
剛剛相反
耶穌基督是會戰勝並殺死迪基督和賈先知
在哪裡見到?
在啟示錄十九章第二十節
「那獸被擒拿,那在獸面前曾行騎士,迷惑獸獸印記
和拜獸像之人的賈先知也與獸同被擒拿
他們兩個就活活的被冰在燒著的硫磺火壺裡」
最後迪基督和賈先知都會被耶穌基督制服
所以綜合以上我們見到
伊斯蘭教他們的救主
所謂的救主
就是我們聖經裡的迪基督
他們的耶穌就是聖經裡的賈先知
還有第三個人物
他們的假救主伯加爾
他就是我們真正的耶穌基督
我們其實已經說完了
在末世伊斯蘭教三個重要的人物
最重要就是迪基督
但不妨我們來看看
究竟迪基督的國又是一個怎樣的國呢?
我們知道迪基督可能是怎樣
但是迪基督的國
最好入手的經文就是啟示錄十三章
告訴我們當獸出來的時候又怎樣
獸就是迪基督
有七頭十國
七頭是什麼?
是七個帝國
由埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯、希臘和羅馬
一共已經是六個國
還有第七個國
其實是十個聯合國
是迪基督的十個聯合國
就是那十個國來代表
如果我們記得的話
但以里斯裡面的第二章
記不記得
尼布格尼撒他夢見有一個人像
有一個巨人的人像
他的頭是金造的
是巴比倫
他的胸和臂是銀造的
是馬代波斯
你說臂是兩邊的
馬代和波斯很有意思
還有他的肚和腰是銅造的
就是希臘
還有兩條腿是鐵造的
是羅馬帝國
有人說:牧師,羅馬帝國只有一個
怎麼會有兩條腿呢?
等一下我會解釋
兩條腿之後是怎樣呢?
有十隻半泥半鐵的腳趾
這十個就是十個聯合國
就是我剛才所說的十隻國
你有沒有看到聖經完全一致
所以迪基督來到的時候
是有十個聯合國會支持他
這就是啟示錄裡說的十隻國和十個冠冕
這十個聯合國將會是羅馬帝國演變而成
因為是兩條腿接著十隻腳趾
很多人都留意到歐洲的局勢
就是看這十個國家
他們尤其注意的是什麼呢?
共同市場,歐洲的共同市場
曾經共同市場有十個成員
那些基督徒開心得不得了
你看看這個還不是那十隻腳趾
現在已經超過十個成員
但最重要的是耶穌基督回來的時候有多少成員
很多學者注意歐洲
但其實我覺得同樣應該注意的就是中東
我剛才說羅馬帝國是兩條腿來代表
聖經真的很有預言
因為我們知道羅馬帝國是分開了西羅馬帝國和東羅馬帝國
西羅馬帝國是在歐洲慢慢瓦解了
東羅馬帝國是去到中東
西羅馬帝國瓦解了之後
東羅馬帝國仍然存在超過一千年
在聖經裡面所說的新約聖經所說的羅馬帝國
百分之六十以上的領土已經被伊斯蘭教控制
而且迅速地向西方發展
我剛才說的迪基督可能是出於伊斯蘭教
所以令到這個更加有意思
究竟將來迪基督的國是十個歐洲的國家
還是十個中東的國家
還是好像兩隻腳一樣
五個是歐洲的國家
五個是中東的國家
沒有人知道
但是我相信迪基督絕對和歐洲和中東很有淵源
極可能是中東和歐洲出
也可能有雙重的身份
他可能是一個歐洲人在中東長大
他可能是一個中東人在歐洲長大
也有可能他的父母一個是歐洲人一個是中東人
有一節的經文很有趣
就是但爾利書的七章八節
但爾利說我靜觀看這些國
見其中又長起一隻小國
先前的國中有三國在這國前
連根被他拔出來
這國有眼像人的眼
有口說誇大的話
我剛才說迪基督的聯合國有十個聯合國
但爾利書的七章八節告訴我們
其中三個國會被小國
就是迪基督自己的國家連根拔起
除了他們
十個國家除了三個還剩下多少個
剩下七個
有很多學者都會問
這個小國就是迪基督自己的國家
究竟是十個國家中其中一個國
還是第十一個國
其實答案應該就在約書亞記裏
這麼奇怪
約書亞記裏
我曾經說過約書亞記
其實約書亞記和啟示錄很相似
約書亞記其實是啟示錄的一個預表
一個預象
真是約書亞記和啟示錄有很多相似的地方
你看見我這個表在powerpoint你就知道
密密麻麻寫到密密麻麻
我今天沒時間和大家說所有相似的地方
我只需要說兩點就行
第一點就是約書亞進入迦南地
是要戰勝迦南十族
耶穌基督在末世
要戰勝迪基督的十個國家
有沒有見到相似的地方
還有一件事很有趣
約書亞的名字是希伯來文的耶和華氏救主
耶穌基督是希臘文的耶和華氏救主
有沒有見到相似的地方
我們回頭看一看
為什麼我說答案在約書亞記裏
根據約書亞記
他要進入迦南
戰勝迦南十族
在創世紀的十五章神已經說
你們將來會進入迦南地
迦南有十個民族
但是當約書亞去到的時候
他發覺已經變了七個民族
不再是十個民族
有三個民族不見了
但是也少了一種人叫利弗欽人
你說牧師不見了三個民族
只剩下七個
就好像《但義理書》裏所說
但如果你說又不見了利弗欽人
就不見了四個民族
不是三個
最好的解釋是什麼
利弗欽人變成了希美人
這樣又怎樣
是真真正正不見了三個民族
但是剩下七個民族
這就是照著《但義理書》第七章第八節所說
所以其實約書亞記裏面給我們一個兆頭
就是這個敵基督的國
是十個國裏面其中一個國
而這個國是另外一個國變了他
不是他本身就是那個國家
所以不是第十一個國
但是就是另外一個國家變了他
其實這件事也很有趣
因為如果你記得的話
希美人早在《創世紀》的三十四章已經被滅族
在《創世紀》的三十四章
雅各有一個女兒叫做底那
有一種人叫做希美人
他族長的兒子叫做時劍
看中了底那就強姦了他
然後以色列人很憤怒
尤其是利美和西勉
他說你們想娶我們以色列的女子嗎
你們要行國禮
於是就騙他們行國禮
當他們行國禮痛得不得了很弱的時候
利美和西勉就將他們全部殺了
所以在《創世紀》三十四章已經滅了族的希美人
你說約書亞的時候
去到迦南地為什麼又有希美人
就是死灰復燃
我相信就是利弗欣人
用了希美人的名字來重新建立這個民族
你又會問為什麼利弗欣人
為什麼不做利弗欣人要做希美人
其實在聖經裡面利弗欣人不是那麼好聲譽
記不記得在《創世紀》的六章四節
和《文素記》的十三章三節
都說當時有一種人叫做偉人
這種偉人有很多解經家都說
是墮落的天使和當時的女子所生
因為經文說是神的兒子和人的女子所生出來
成為偉人
記不記得當時神要做什麼
要用洪水來毀滅人類
其中一個原因我相信就是有這些事發生
所以神是要毀滅人類
所以這些利弗欣人就是偉人的親戚
不是有好的聲譽
有可能就是這樣他們改變了
用希美人的名字來重新建立這個民族
所以希美人就是死灰復燃的民族
還有一樣東西很有趣
希美人代表了新約翟基督的國
你回看在述但爾利書的第九章預言
將來迪基督的國會和以色列納約
是一個詭詐的約
我們剛才也說過
三年半他們就會毀約
所以是用欺騙的方式來和以色列人納約
希美人在約書亞記第九章
記不記得他們又是欺騙以色列人
當時他們知道神要毀滅所有的迦南人
他們就扮到自己好像很遠來的
不是迦南人
很遠很遠水路來到和以色列人納約
又是一個欺騙的約
有沒有看到
所以我說這些希美人其實就是迪基督國的一個儒匠
牧師你說了這麼久都沒有告訴我
迪基督的國在新約究竟是哪個國家
其實一個很好的經文就是啟示錄十七章第十節
「又是七位王五位已經傾倒了
一位還在一位還沒有來到
他來的時候必須暫時存留」
這節經文很有趣
五個國家已經來到
歷史告訴我們
就是埃及、亞述、巴比倫、馬代、波斯、希臘
一個還在
當使徒約翰寫啟示錄的時候
羅馬帝國還存不存在
仍然存在
而約翰告訴我們
還有一個未來就是羅馬帝國所變的十隻腳趾
十個聯合國還沒有來到
為什麼經文說暫時存留
因為他們只有三年半
其他所有的國家
他們的國運了幾百年
這個只有三年半
所以你說是否暫時存在
聖經的預言真的非常精彩
你看完啟示錄第十七章第十一節
就告訴我們迪基督的國是誰
就是小國但爾利書第七章裡
十七章十一節
「那先前有如今沒有的獸」
獸就是迪基督的國
「就是第八位
他也和那七位同列並歸於沉淪」
前面那七位和他們同列是誰
你不要說我沉氣
又是埃及 亞述 巴比倫 馬代波斯 希臘
羅馬一就是羅馬帝國
羅馬二就是十個聯合國
迪基督的國是誰
第八個就是獸的國
「那先前有如今沒有」
你看看前面那些國家
有誰沒有做
現在有沒有埃及
有埃及
有沒有巴比倫
你說沒有
但現在的伊拉克其實就是巴比倫
你說有沒有馬代波斯
當然有
現在和美國打仗打得乒鈴嘭唥
那個就是伊朗 馬代波斯
有沒有希臘
有希臘
有沒有羅馬
有 現在是意大利
還有那十個半天半泥的腳趾未出現
所以我們不知道
但在清單上有哪個國家沒有了
亞述國
很可能亞述國是迪基督的國
將會死灰復燃
如果真是這樣
那時候像不像希美人
是死灰復燃的國家
所以聖經真是精彩到不得了
也讓我們看到
真是很可能末世迪基督的國就是亞述國
還有一件事很有趣
在聖經裏亞述國真的有比喻迪基督的國
你說真的?
是的 以賽亞書的七章至十四章
還有尼加書的五章五節至十五節
你看看尼加書的五章五節
當亞述人進入我們的地境
踐踏宮殿的時候
我們就立起七個墓者
八個首領攻擊他
亞述國何時曾經踐踏耶路撒冷的宮殿?
有沒有發生過?
在歷史當中從來沒有發生過
最近的就是在希西加的時候
記不記得亞述王西拿基納
走來圍困耶路撒冷?
但是希西加走去告狀
告給神聽去聖殿
神啊 你看這些亞述人真是目無神
他們是要踐踏我們
於是一晚之間
神就將十八萬五千個亞述士兵全部殺了
所以根本沒有發生過
這一節的經文是何時發生的?
末世迪基督的時候
來攻打以色列人才會發生
以賽亞書的十章十二節說
主在石安山和耶路撒冷擊敗亞述國
在以賽亞書的十四章二十五節說
在神的地上山上擊敗亞述國
這兩節的經文
你可以說是希西加的時候已經實驗了
但是我相信是有雙重的預言
將來會再發生
就是在迪基督的國的身上
而在說新約也預言了
耶穌基督會戰勝迪基督的國
就是在《書啟事錄》的第十九章
另外有一件事很有趣
我們剛才讀了尼加書的五章五節
讀了尼加書的五章六節
叫亞述國做什麼?
叫亞述國的關口做「寧祿」的關口
「寧祿」是誰?
是世上第一個獨裁者
迪基督是世上最後一個獨裁者
有沒有看到世上第一個獨裁者和最後一個獨裁者
都和兩個地方有很大的淵源
一個就是巴比倫
一個就是亞述國
《創世紀》的十章第十至十一節
寧祿國的起頭是巴別
巴別在哪裡?就是巴比倫
所以他和巴比倫很有淵源
末世的迪基督將會以巴比倫成為他政治和經濟的中心
在《啟示錄》的十四章、十六章、十七章和十八章都有告訴我們
還有亞述國呢?
寧祿的起頭是巴比倫
但他去了亞述
建立利尼尼成為亞述國的首都
有沒有看到他和亞述國也是有淵源
而末世的迪基督,我們剛才說過
他會令亞述國死灰復燃
所以無論第一個獨裁者和最後一個獨裁者
都和這兩個地方有很大的關係
在處於末世的時候,我們要注意時事
我剛才說過
不單單要注意歐洲,我們還要注意中東
現在讓我們看到
不單止要注意亞述國
即昔日的亞述國
也要注意伊拉克和敘利亞,為什麼呢?
因為在歷史告訴我們
在巴比倫形成之前
伊拉克和敘利亞都是叫做亞述
所以如果我們注意這個部分的地勢
注意有沒有國家出來
不單止伊拉克和敘利亞,還要注意亞述國
在這裡結束的時候,我想和大家看看
我今天和大家說了
伊斯蘭教的耶穌是否等於我們的耶穌?
絕對不是
伊斯蘭教的神是否我們的神?
也不是
所以不要以為伊斯蘭人就是認識神,認識耶穌基督
不用和他們傳福音,絕對要和他們傳福音
還有在《馬太福音》24章42節說什麼?
所以你們要警醒
因為不知道你們的主事那一天來到
我們都要警醒
我以前時時在想,耶穌說要很久才回來
為什麼呢?
剛才說以色列有列國來攻擊他們
現在有誰保護他們呢?
美國,是吧?
是一哥來的,保護他們
哪個列國有膽量來攻擊他們呢?
有,但規模不大
你看他們現在打伊朗都沒有人敢出手
但我隨即想到
一聲浩響
當所有基督徒被提去之後
美國還會不會幫助以色列呢?
當然不會
反過來可能攻擊以色列就差不多
所以真的隨時可以發生
一聲浩響
基督徒走了七年的災難就開始
極基督就來到世上
剛才我們都看到
極基督來到世上是多麼恐怖
《馬太福音》24章第15至23節
所以我們真的要趕緊傳福音給我們身邊的人
如果我們身邊有我們很愛的朋友、親戚、微信主
我們真的要快些傳福音
以致他們能夠免去這一場災難
我們自己也要警醒
要做好自己
否則一會兒別人得救
反而我們自己不得救
好像保羅所說
願神祝福他自己的話語
讓我們低頭禱告
主人我們感謝祢
感謝祢讓我們有祢的聖經
感謝祢讓我們能夠和伊斯蘭教的末世觀作比較
讓我們看到
這個末世很快就會來到這個世上
現在已經是蠢蠢欲動
願意我們也能夠警醒
能夠將福音傳給我們身邊還未信主的人
願意我們也能夠做好自己
以致你回來的時候
我們也能夠被你稱為一個忠心良善的僕人
將榮耀重贊歸給你
我們現在禱告
奉主耶穌基督的名而求
阿門