今天我們分享的題目是
法利塞人與瑞利禱告的真偽
而帶來我們生命的反思
上個星期是劉姑娘帶我們一起看
十八章一至八節的經文
裡面教導我們去建立我們生命
成為一個禱告的生命
今天當我們去進到九至十四節的經文
我們會看到耶穌用兩個不同人的禱告
去作為比喻成為我們的教導
當我們初初看的時候
我們可能會覺得耶穌是不是只是繼續教導我們祈禱呢?
但是當我們很深入去看這個比喻的時候
其實我們會發現
除了教我們祈禱
其實耶穌更加帶我們的生命
進入一個很重要的反思
我不知道大家有沒有試過有一些事情
你覺得自己是很行的
但是最後發現其實自己又不是真的這麼行的
我記得我讀書的時候
就跟我的同學組合了一個叫做弦樂四重奏
就是說我們四個人一起有一個組合
就有兩個小提琴
一個中提琴
和一個大提琴
我們就一起參加校際音樂比賽
我們開始一起練習了
初初練習的時候很坦白地說
你不是很想進來的
因為好像宰雞一樣
咿呀咿呀咿呀這樣
但是練著練著
我們就開始成形了
那首歌我們越彈就越像樣了
但是不知道為什麼
練著練著練著到了一個位置
總是差一點點的
總是到了某些位置
那裡就是有一點不合拍
於是我就開始生氣了
我就說停!停!停!
為什麼到了那些位置我們就會這樣子
為什麼到了那些位置
我們就總是不太合拍
那些同學就不太明白了
不知道為什麼
我們繼續練吧
於是又繼續練
但是彈啊彈啊彈到某些位置
到了那裡又差一點點
又不太合拍
於是我就說停!停!停!
為什麼會這樣子
為什麼總是不合拍
那些同學就說真的不知道
不知道為什麼會這樣子
於是其中一個同學就說
梁成宇不如這樣吧
你去找一個音樂老師來聽一下
除了我們自己練之外
不如我們找一個音樂老師來聽一下
聽一下我們彈得怎麼樣
於是我就怎麼樣
你叫我我就去吧
於是我就去了找我們華學音樂老師
就說我們四個同學有一個弦樂四重奏
我們有一首歌
我們參加校際音樂比賽
但是不知道為什麼練到某些位置
我們覺得是差一點點的
可不可以邀請你來跟我們聽一下呢
音樂老師就說好啊
我還很大肢的跟他說
看看哪個同學彈錯了
於是就來了
音樂老師就來了
就聽我們彈
你彈一次吧
就彈了
彈完之後
我已經急不及待
放下我的小提琴
就說老師
哪個位置出錯了
我心想肯定是其中一個同學
不知道哪裡彈錯了
接著就說梁成宇
問題在你那裡
那一刻
真的逐漸想找一個洞鑽
開始覺得你的臉很熱
覺得很懦弱
其實你知不知道
你每彈到這些位置
你就會慢了半拍
因為你慢了半拍
所以整個組合就不合拍了
我說是嗎?
是我慢了半拍嗎?
接著那一刻
當我以為自己很行的時候
原來不行的那個
是我
過了幾十年
兩年前有一次
有一位資深同學跟我說
如果我繼續是這樣
你跟我說
他說宇峻你知不知道
其實你敬拜
你總是不知為何唱著唱著
你的情感為一到
你會自己慢了半拍
我說是嗎?
原來我本人有時候會突然間慢半拍
他說是啊
你一唱到
你的感情為一到
你會不理其他人
你在那裡就拖慢別人半拍了
接著我說
原來有時候我也真的
也多謝敬拜隊
有時候他們經常提醒我
梁牧師
你越唱越快
你知不知道?
所以有時候我也是越唱越快
別人跟不上我
所以其實有時候原來問題
是在我自己那裡的
所以當我們今天去看這段聖經
我們每個人都反思我們自己的生命
好不好?
最近Pastor Irene跟我說
原來我們指著人的時候
原來有三隻手指是指著自己的
所以今天我們藉著這段聖經
我們一起去反思自己的生命
好不好?
但是你可能會想
那麼這段聖經
又帶來什麼反思呢?
很多時候我們看這段聖經
我們也有一個錯覺
我們覺得這段聖經
只是教我們怎麼祈禱而已
如果你回到教會很久
或者你從小回到教會
你一定有聽過這段聖經的
但是我以前很記得
我以前覺得如果人們問
法理賽人跟瑞利土哥的比喻
其實在教什麼呢?
我就會這麼說
這段聖經應該教我們
祈禱千萬不要太陽
祈禱要收起來一點
好不好?
不要像法理蠢
祈禱得太淺
收起來
其實這段聖經不是真的說這件事情的
所以你不要看完這段聖經之後
下次崇拜你
我坐在後面好不好?
千萬不要這樣
這段聖經不是叫我們祈禱不要太陽
祈禱要收起來一點
但是其實如果我們看九至十節
其實這段聖經早就告訴我們
這段聖經想教導我們什麼的
好不好?
我們一起首先讀九至十節好不好?
我們一起讀
一二三
耶穌向那些像著自己是異人
藐視別人的設一個比喻
說有兩個人上殿裡去禱告
一個是法尼塞人
一個是瑞尼
原來這段聖經說得很清楚
這段聖經
耶穌用這個比喻是要教導我們
向哪些人教導
向那些像著自己是異人
藐視別人
去說一個比喻
究竟這段聖經
又給我們什麼生命的反思呢?
在進入經文以前
你可能有一個感覺就是
啊!那個不是我
我怎麼會是法尼塞人呢?
有沒有人覺得你是法尼塞人?
是啊,你也不會舉手
因為你覺得我不是法尼塞人
所以說這段聖經是與我無關的
但是原來當我們真的去看看法尼塞人的心
我們有時候也反思
原來其實法尼塞人離我們不是很遠
當我們覺得法尼塞人離我們很遠的時候
原來我們跟法尼塞人的距離
其實是比我們想像中近
也帶來我們生命
我覺得有三個很重要的反思
我們一起看看今天分享的第一點
今天分享的第一點
是明白救恩不是靠自己
我們要提防治疫
我們首先從十一到十二節
我們一起讀
一二三
法尼塞人暫著
自言自語地禱告說
神啊我感謝你
我不像別人勒索不義奸淫
也不像這個稅吏
我一個禮拜禁食兩次
凡我所得的都捐上十分之一
我們首先看這段聖經的時候
一看就看到這個法尼塞人暫著
很多時候我們就有一個錯覺
覺得他站著祈禱
是不是他驕傲?
很多時候我們祈禱也是站著的
特別當時原來猶太人通常祈禱也是站著的
所以他站著也不代表他驕傲
但是我們稍後會發現他站的位置
他覺得自己配得夠恩
而當我們去看他禱告的內容的時候
他真的覺得自己配得
當法尼塞人站著自言自語地祈禱
自言自語地祈禱可以有兩個譯法
一個就是向自己祈禱
或者為自己的事祈禱
而我們真的去看法尼塞人這個祈禱的內容
為自己的事祈禱是比較合適的
我們看看這個法尼塞人的祈禱
他一開始就說神啊我感謝你
但是我們發現他感謝完神之後
他沒有真的感謝神什麼的
相反他很強調自己的作為
我不像這個
我不像那個
我一個星期做這個
我這樣我做那個
那麼你說究竟法尼塞人的問題是什麼呢?
我們首先一起看看這個法尼塞人祈禱的大方向
如果我們看這個法尼塞人的大方向
其實這個禱告大致可以分為兩方面的
但是當我們看完兩方面的時候
我們又發現他的祈禱
其實未必跟我們離很遠
我們看看法尼塞人他怎麼祈禱
他一開始的時候
他覺得自己不像其他社會上被藐視的人
他說神啊我感謝你
我不像別人勒索不義奸淫
也不像這個瑞利
當時瑞利的人很討厭他
為什麼呢?
因為他們是為羅馬帝國做事的
他不僅是為羅馬帝國做事
他還經常收稅的時候收多一點
塞進自己的口袋
所以那時候的人覺得瑞利是賣國賊
並且收多一點
益自己
或者這個世道叫做自肥
所以那些人根本不喜歡瑞利
所以這個法尼塞人說
神啊我感謝你
我不像別人勒索不義奸淫
也不像這個瑞利
勒索和奸淫
都是反映出舊約十誡的律例
所以其實這個法尼塞人他感謝神
他說我不像這些人
我沒有他們這麼壞
那你可能想
其實有時候我們也可能跟自己說
神啊我感謝你
因為我不像那個人這麼壞
我試試問大家
有誰覺得你好過殺人犯的?
你舉手
是不是?我先舉手
所以其實法尼塞人不是真的差這麼遠
你不是覺得自己比殺人犯更壞吧?
所以我們要小心
我們的心情和法尼塞人未必差這麼遠
好了,然後他另外
方向是什麼呢?
他開始去誇耀自己超級虔誠的行為
他說神啊我感謝你
因為我一個星期禁食兩次
凡我所得的都捐上十分之一
當時舊約的律例
是要求他們一年禁食一次的
但是這個法尼塞人一個星期都禁食兩次了
另外他說我所得的都捐上十分之一
如果你就這麼看
你就說那只是十一奉獻而已
其實不是的
是多過十一奉獻
為什麼呢?
如果我們看利未寄這個律例
利未寄說地上所有的
無論是地上的種子
是樹上的果子
十分之一是耶和華的
是歸給耶和華為聖的
我們看這裡
就是說當時十一奉獻的條例
是你修成的
因為當時是農業社會嘛
就是說你修成的十分之一要做十一奉獻
但是當這個法尼塞人說
凡我所有的都捐上十分之一
是多過這個律例的要求的
為什麼呢?
他不只是他的修成
或者他的收入的十分之一去奉獻
他的收入所買來的貨品
他也是十一奉獻的
就是說如果他是一個農業的人
他的修成十分之一已經是十一奉獻了
但是那十分之九呢
是他的收入嘛
他拿去買一個麵包
他買了麵包回來
他會再切十份
再將其中一塊十一奉獻的
如果是這樣
他的十一奉獻就多過當時立法的要求了
所以其實他是在說神啊
你看看我多好
我不像這些人這麼壞
不僅如此
我還是一個超級虔誠的人
那麼
梁牧師
我雖然覺得我比殺人犯好
但是呢
我沒有覺得我超級虔誠的
那麼我試一下問大家
試一下而已
好
在我們教會呢
大家知道如果你參加服事
我們也有一個出席率的要求的
就是八成崇拜
六成小組
好嗎?
你誠實
誰是多過八成崇拜六成小組的
你舉手
是不是?
我舉手才是我多過吧
是啦
多謝你的誠實
問題是什麼呢?
問題不是你出席率好
問題是
你覺得你沒有別人這麼壞
你這個比教會更加高的要求
就叫你得救了
所以我們要搞清楚
是啦
剛才舉手的那些不需要這麼害怕
你不是因為現在這樣
是啦
那你就好了
從今天開始我就不做八成六成的要求了
是啦
我看到我的 helper(助手)開始這麼說
我很害怕
喂
不要啊大哥
千萬不要搞這些事情
是啦
那個法理賽人
不是他禁食的問題
不是他奉獻的問題
而是他覺得靠著這些東西就得救了
法理賽人的問題是
當他覺得他靠著這些東西就得救的時候
他就跟救恩斷絕了
因為他覺得靠我這個行為
靠我超級虔誠的行為
我比社會上很多人好
我又超級虔誠
他靠自己而不是靠上帝
當他靠自己而不是靠上帝
其實他跟上帝的救恩隔絕了
因為你不是靠上帝
所以你發現在他的祈禱裡面
他只是歌頌著自己的行為
他沒有求過上帝的恩典
他更加不覺得自己是一個罪人
當你覺得你不需要神的時候
其實你就跟神隔絕了
你就跟救恩隔絕了
幾個星期之前我分享過
我讀中學的時候
曾經贏過一個歌唱比賽
如果大家記得
我贏過一個之後成為了歌星的同學
因為崇拜有錄音的
所以我不會說那個是誰
但是有些人知道
還有最近他上過電視
所以有些肢體拍了他
就問我是不是這個
因為有錄音我也不會在這裡講
但是他們私底下問我
我也很誠實地告訴你是哪一位
他也很誠實地承認
還問我弟弟我有沒有唱歌
但是那一次的比賽為什麼我會贏呢?
是因為我媽媽教我
有些肢體就問
其實為什麼你去到中學才會叫你媽媽教你的?
你小學找你媽媽教你的時候
你可能小學也已經贏了
但是為什麼我去到中學才找我媽媽?
因為我經常覺得我可以靠自己
我不需要我媽媽
我自己會唱
我有同學教我
我有老師教我
我有自己的方法
我不需要你
法理賽人的問題就在這裡
我靠我自己
我比其他人好
我超級虔誠
我靠自己就夠了
神我不需要你
當我們發現我們不需要神的時候
我們就跟神的救恩斷絕了
但問題就是好像我小時候
媽媽常常在我的身邊
其實今天我們都是唯有靠著神才能夠得救
我們不可以靠自己任何的行為
或者我們任何做的事情得救
我們是唯有相信耶穌
好像剛才我們唱的詩歌
我們是唯有靠著十字架的補血
聚德赦免
我們才能夠恢復跟天父的關係
成為神的兒女
但其實神一直在我們身邊
所以我不知道我們中間有沒有未信耶穌的朋友
可能你都在思考生命的意義
但今天我想說
如果你今天有朋友你未信耶穌
你想思考生命的意義
可能你都試過很多不同的方法
去找生命的意義
但唯有我們的生命相信耶穌
將我們的生命交給耶穌
藉著祂的補血
我們得著永恆的生命
我們跟天父和好
成為神的兒子和女兒
所以今天如果有未信耶穌的朋友
在我們中間我想管理你
你將你的生命交給耶穌
但同樣今天我們相信了耶穌的
我們要問我們自己
我們有沒有一個真正悔改的心
真正的悔改是因為知道不是靠自己
我們不要像這個法利賽人那樣
覺得我都比很多人好
我的行為都真是頗虔誠
然後就看低其他人
而更加重要
唯有我們有一個真正悔改的心
我們才真正得著救恩
有很多人會問一個問題
今天我是否需要行為改變才得救呢?
其實是相反的
當你有一個真正悔改的心
你的生命跟隨耶穌
很自然你靠著耶穌
你的行為就會改變
你的生命就會結果子
所以不是你的生命結果子
有行為而得救
而是你生命首先悔改
生命靠著耶穌改變
你就會結果子
而你的生命也會有行為的改變
所以今天我們都要問自己
我們有沒有一個真正悔改的心
當我們有一個真正悔改的心的時候
我們就去到今天分享的第二個功課
就是明白救恩是藉著耶穌
而我們就跟耶穌建立一個正確的關係
我們一起首先讀第十三節好不好?
一二三
那雖你遠遠地站著
連舉目望天也不敢
只垂著空說
神啊!開恩可憐我這個罪人
今天我們要問一個很重要的問題
就是今天究竟我們跟耶穌
在一個什麼樣的關係裡面呢?
我很喜歡講我以前在少年部
做中一栽培的時候
一個很好笑的例子
大家都聽過就是
做完中一栽培之後
我問一個中一的學生
究竟今天耶穌是你誰啊?
他就很天真地回覆我
耶穌是我媽媽的好朋友
於是我們就笑了
旁邊的同學就笑他了
那不就是你叔叔了
因為我所有我媽媽的好朋友
她都叫我稱呼他叔叔的
今天究竟我們跟耶穌
是在一個什麼樣的關係裡面呢?
但是今天我們要搞清楚
原來救恩是藉著耶穌
我們才能夠跟耶穌
進入一個正確的關係
如果我們看這個瑞利的祈禱
跟法利塞人的祈禱
最少有五個很重要的分別
如果我們首先一看就是
這個瑞利遠遠地站著
這個瑞利是以色列的男人
那個法利塞人也是以色列的男人
昔日在聖殿
以色列的男人是可以進入以色列人院的
如果戒低的話
我幾個星期前的講道
我講過了
外族人是不可以進入以色列人院的
外族人進去之後會被處死的
但是昔日在聖殿的條例
婦女也不能進去的
婦女有婦女區的
不是婦女木區
是婦女區
只有以色列的男人
才可以進入最前面的以色列人院
我們相信那個法利塞人
一定是進入了以色列人院的
但是當這裡說這個瑞利遠遠地站著
有些聖經學者認為
他雖然是一個以色列的男人
但是他沒有進入以色列人院
為什麼呢?
他覺得自己不配
所以第一件事
這個瑞利他知道自己不配
第二件事
我們發現那個法利塞人
他是滿有信心向神祈禱的
神啊!
我不是像他們那麼壞
我做了這些事情
但是這個瑞利他很清楚自己不配
所以聖經說他舉目望天也不敢
舉目望天是猶太人慣用的一個祈禱姿勢
我們有時候也舉目向天
我們祈禱就是祈禱神
但是他知道自己不配
所以聖經說他舉目望天也不敢
第三件事我們會發現
這個法利塞人為了自己的成就很驕傲
我不像這些人那麼壞
我做了這些事情
但是這個瑞利他怎樣呢?
垂著胸
垂著胸代表什麼呢?
垂著胸是代表一個極度的慚愧
以及為了自己最愧疚的表現
在新約聖經垂著胸這個舉動只出現過兩次
第一次是在這裡
第二次是當那些以色列人發現他釘死了耶穌
而耶穌是一個異人
他們發現自己釘錯了一個異人的時候
他們怎樣呢?
垂著胸回家
垂著胸是代表對自己的罪
一個極度的慚愧
也知道不能靠自己
所以第四件事我們會看到
當法利塞人去高舉自己的時候
這個瑞利形容自己是一個罪人
我是一個罪人
而最後法利塞人為自己的事祈禱
但是他沒有求過神任何東西
因為他覺得我不需要
在這裡這個瑞利都為自己的事祈禱
但是他知道他唯有靠著神
所以他跟神說
「神啊,求祢開恩可憐我這個罪人」
所以當這個瑞利祈禱
令我們想起詩篇這個經文
我們一起讀好不好?
1、2、3
「神啊,求祢按祢的慈愛憐恤我
按祢豐盛的慈悲塗抹我的過犯
求祢將我的罪孽洗除正信
並脫除我的罪
因為我知道我的過犯
我的罪尚在祢面前」
原來這個瑞利回到神面前
他很清楚知道自己生命裡面的罪
他就求神憐憫和寬恕
他知道自己不配來到神的面前
所以他在神面前無條件承認自己的罪
他知道自己不配
所以他求神憐憫
但是原來今天唯有我們都要清楚
我們自己的生命不能夠靠自己
我們要知道我們的生命唯有靠耶穌
我們才能夠跟耶穌建立一個真正的關係
你說為什麼會這樣?
為什麼我們真的唯有知道
我們不是靠耶穌
除了靠耶穌我們不行的時候
我們才能夠進入一個真正的關係呢?
今天如果我們有法利賽人的想法的話
其實我會形容我們跟耶穌可能有兩種的關係
如果今天我們好像法利賽人那樣
覺得我都很好
我做這些事情
我靠這些我就得救了
我們可能會跟耶穌有一個
我叫做給面派對的關係
什麼叫跟耶穌有一個給面派對的關係呢?
就是今天我都很好
我都不像那些殺人犯
我都很好
教會說侍奉就要八成六成
不要說一百一百
我都九成七成了
於是你開始想
耶穌
今天能夠有我這麼好的門徒跟隨你
真的是你的面子
耶穌
你今天有我肥成跟隨你
你就真的有面子
真的是耶穌你的榮幸
我們不會說出來的
有沒有人願意這麼說出來的?
你不會的
但是你裡面是這麼想的
我經常忍不住要說一說周星馳的
有一部周星馳的電影叫做《賭俠》
裡面他想拜賭神為師
於是他就拍了一段視頻
那段視頻是這麼說的
我聽聞有一個人叫做賭神是你
我聽聞你賭錢都要戴顯影液晶眼鏡
我不用的
這裡有一隻煙屎
只要我一擦
就變成一隻巢的煙屎
為什麼?因為我還沒發功
我發功了
變成麻將槍也可以
有我這樣的特異功能人士來拜你為師
真的是你的榮幸
他的意思就是今天我這麼好
我來跟隨你
真的是你的榮幸
今天我肥成這麼好
我跟隨你
耶穌你真的有面子
所以今天我跟隨你
是我給你面子的耶穌
但是你不會說出口的
但是可能你裡面就覺得
今天有我這麼跟隨耶穌
耶穌你真的有面子
真的是耶穌你的榮幸
所以你會跟耶穌進入一個
叫做給面子派對的關係
又或者我會覺得
當我們好像法利賽人那樣想事情的時候
我們會跟耶穌進入一個
選擇性跟隨的關係
就是怎麼樣?
我喜歡就做
我不喜歡就不做
因為為什麼?
我真的已經很好了
是不是?
我已經很好了
所以我喜歡做就做
是不是?
我已經很好了
所以我不喜歡做的事情
我一定不會做
但是今天如果我們不搞清楚
我們的生命唯有靠耶穌得救
你可能就跟耶穌進入一個
給面子派對的關係
你可能跟耶穌進入一個
選擇性跟隨的
但是今天
如果你知道唯有你靠著耶穌才能夠得救
你跟耶穌只有一個的關係
就是師父和門徒的關係
你的生命都只有一種回應
就是你的生命會死跟著耶穌
所以今天如果你的生命不是死跟著耶穌
你要問問自己
生命的反思
今天究竟我們會不會都已經進入了
法利賽人的想法
我很喜歡用一個例子
就是今天如果你現在聽到
你現在聽到
火警鐘響了
放火粥了
然後在這裡你知道只有一個人知道怎麼走
我每一堂都找過熟悉的人玩一下
Pastor King
我叫他Pastor King
今天如果這裡火警鐘響
而只有一個人知道屠心道門在哪裡
就是Pastor King
你會跟誰?
還會不會跟我?
你不會跟我
為什麼?
跟我你會死的
是不是?
你的生命只會跟一個人走
就是Pastor King
所以我們同工族人都問過這個問題
我們發現我們很久沒走過火警了
我們可能都忘記了怎麼走
所以我們上個星期同工會
我們說我們要再走一次火警
所以我們再走一次火警
你記住跟著我們同工走
因為我們知道怎麼走的
行不行?
但是今天如果這裡火粥
而只有Pastor King一個人知道怎麼走
我第一個就跟著Pastor King
我就死跟他
為什麼?
我跟他才有命
我相信如果今天火粥
而Pastor King知道怎麼做
你會推開肥城
說肥城你借命吧
不要阻礙我跟著Pastor King
我要跟著Pastor King才有命的
同樣今天如果我們知道
唯有靠著耶穌才得救
你的生命只有一個回應
就是死跟耶穌
因為你知道你唯有跟著耶穌才得救
但是為什麼我們的生命不會這樣的呢?
因為我們不覺得
我們只是靠著耶穌才得救
我們覺得我們可以靠其他東西得救
所以今天我們要問自己
如果我們今天沒有一個死跟耶穌的生命
我們究竟和耶穌是不是有一個正確的關係?
究竟耶穌是我們的誰?
究竟我們真的給面子派對地跟著耶穌?
我們真的選擇性地跟著耶穌?
還是如果我們知道唯有靠著耶穌
我們才得生命
你的生命就會死跟耶穌?
而你的生命死跟耶穌的時候
你一定會結果子的
你的行為一定會改變的
但是到了那一刻
你不要覺得你是靠著你的行為改變
是因為你知道唯有耶穌
你才得到真正的生命
而你的生命就是死跟著耶穌不放
所以今天原來我們發現
我們和耶穌的關係只有一種正確的關係
那個就是你死跟著耶穌的關係
但是我怎樣我的生命才會死跟著耶穌?
就是明白除了耶穌
我們沒有人能夠做其他任何的事情去得著拯救
當我們死跟耶穌的時候
我們進入今天第三個的功課
就是明白怎樣才被稱為異議
而我們的生命會持續更新改變
我們一起讀十四節好不好?
我們一起讀一二三
我告訴你們
這人回家去
被那人倒算為異了
因為凡自高的必降為卑
自卑的必升為貢
我們看聖經的時候
我們要明白這段聖經在當時耶穌的年代所帶來的震撼
為什麼呢?
我們現在看這一段有沒有覺得很震撼?
其實也是這樣
這段聖經我讀了幾十年了
今天你還拿出來講
因為我們是順著穆家福音去的
所以一定要拿出來講
但是每一次聖經一定給我們有教導的
這一段聖經在耶穌當時的年代是很震撼的
為什麼呢?
因為法利塞人是當時社會最尊敬的人
是當時社會很尊敬的人
為什麼呢?
因為他們熟悉律法
並且謹守律法
而當時瑞利是社會上最憎恨的人
因為他們賣國賊
幫羅馬帝國做事
還拿著他們這個權柄去自肥
所以耶穌居然說
這個人所共憎的瑞利
他回家
居然被法利塞人算為義
你就明白當時的震撼了
今天如果我問你
你誠實回答
究竟梁牧師比殺人犯
誰倒算為義呢?
你會選擇誰呢?
試試你選梁牧師舉手
糟糕了,只有這麼多人舉手
是不是?
你就明白那種震撼了
耶穌說這個殺人犯比起梁牧師
這個殺人犯回家倒算為義了
這就是耶穌說這句話的震撼
剛才沒有舉手的那些
我們沒有拍照,沒關係
但其實
很重要的是你要明白
為什麼耶穌會這麼說
為什麼耶穌會這麼說呢?
因為如果我們去看回家去
即是怎樣?
「下去」即是從聖殿下來回到家
其實在這裡耶穌想做一個對比
你覺得自己在聖殿禱告很淑女
你覺得自己在聖殿禱告
是怎樣?
「必蒙月納」
但是耶穌說這個瑞利的禱告
當他回到家
比起你在聖殿禱告倒算為義
為什麼?
因為法利塞人的祈禱
其實沒有求過神
他沒有覺得自己需要神
沒有覺得自己需要依靠神得著救恩
當你知道你不是靠著神得著救恩
你反而不被接納
但那個瑞利雖然他做了很多壞事
但他知道他靠著神
他倒算為義
一個在社會上被認同、被尊敬的人
但因為他的生命不懂得依靠神
對比一個做了很多壞事
但知道自己卑微求神憐憫的人
神說這個人回家倒算為義
這裡耶穌要顛倒我們的價值觀的想法
這裡的關鍵是「算為義」
就是說上帝接納了這個瑞利
但上帝接納這個瑞利
他不是說瑞利真的很好
他很完美的
他做一個賣國賊
他這樣自肥很好
不是
但為什麼瑞利未稱為義
因為他知道他不是靠自己
他懂得回到神面前求神憐憫
相反法利塞人的問題
不是他禁食
不是他奉獻
這些都是好東西
法利塞人的問題是
他以為這些就是他稱義的本錢
他拿著這個東西
他來到神的面前
他就覺得神請你認可我
因為我拿著這個東西
我拿著這個東西
我是應該得到你的認可
但不是
是你承認自己什麼都沒有
你不能夠靠自己
你回到神面前
求神憐憫
你才能夠成為義
所以在這裡
凡自高的必降為卑
自卑的必升為高
他不是這樣,他好像道德的說話
他是在說今天如果你覺得你佩德
覺得你自己有資格
你要小心
你沒有再依靠過神
但今天你知道自己不行
你唯有靠神
你反而得到神的接納
而這段聖經帶給我們生命一個什麼反思呢
我曾經看過一個很出名的基督教作者
他寫過有一本有關基督教教育的書
他裡面有一段說話
他特別當時是寫給一些青少年的目者
但我覺得這段說話不是只寫給青少年的目者
給我們的生命也有很多的反思
他裡面這樣說
作為青少年的目者
他說你千萬不要在青少年人面前
將自己扮作一個屬靈超人
因為這個世界是沒有屬靈超人的
而你在青少年面前將自己扮成一個屬靈超人的時候
只會讓青少年人覺得你遙不可及
以及拉遠了他們和你的距離
但他說相反
你要讓青少年人知道
你的生命都有軟弱和限制
但是你是靠著耶穌跨過勝過和改變
當青少年人看到你的生命都會有限制
都會有軟弱
但是你讓他們看到
你是靠著耶穌跨過勝過和改變的時候
他說青少年人會跟隨著你的榜樣
在他們的軟弱和限制裡面
靠著耶穌跨過勝過和改變
所以今天我們不要扮我們是屬靈超人
因為這個世界沒有屬靈超人的
我們不要讓別人看到我們是今生不壞
因為這個世界沒有人是今生不壞的
但是很重要
我們要知道原來我們的生命仍然需要持續更新和改變
因為當我們停在這裡那一天
其實我們可能慢慢就變成一個法利賽人
當我們覺得我們的生命不需要繼續更新改變
我已經很好了
並且我是九成七成了
教會說侍奉的都是八成六成而已
而我可以停在這裡
我不需要再更新改變
那一刻我們可能已經成為了法利賽人
但是我們不知道
所以我們的生命是需要繼續持續更新和改變
我們可能在教會服侍了很多年
我們可能覺得我們的聖經都很熟
我們的事供又很忙碌
接著我們慢慢覺得自己比旁邊的熟了
我們開始對其他人的軟弱多了一份批評
但是對自己的問題多了一份合理化
我們開始會繼續用口說
是神的恩典
但是我們的生活怎麼說
神其實我都很好
有我侍奉你
真是你的榮幸
所以我們要小心
今天究竟我們仍然帶著神
我要靠著你繼續更新改變的心
抑或我們其實回到神面前
說神我覺得真是挺好的
請你點頭認可我
當我們去到那個位置
我們就要問自己
我們的生命有沒有去持續更新改變
其實我們要想
其實今天能夠侍奉是恩典
就好像每一次當我進入去奉獻的時候
我說其實奉獻是恩典
今天誰能夠奉獻
是唯有神的兒子
和神的女兒
才有資格奉獻
但是今天我們是不是靠我們自己
能夠成為神的兒子
神的女兒
我們不能夠
所以奉獻是恩典
同樣能夠侍奉也是恩典
誰能夠侍奉
神家中的人能夠侍奉
但是今天是否靠著我自己
我自己的行為
我自己有多好
我能夠成為神家的一份子
不能夠
是靠著耶穌的恩典
我成為神家的一份子
所以如果我是靠著恩典成為神家的一份子
今天其實我做每一個侍奉都是恩典
而今天我這樣去侍奉上帝
是理所當然的
沒什麼能夠誇
所以今天如果我們對自己的侍奉開始驕傲
今天如果我對自己的侍奉開始覺得自滿
我們要小心
我們可能慢慢進入了法利賽人的心態
而我們不知道
所以今天我們要問自己一個很重要的問題
在社交媒體裡面
我相信我們會對自己有很多不同的描述
我們請敬拜隊
在社交媒體裡面
會對自己的生命有很多不同的描述
我不知道你在你的社交媒體裡面
對你自己又有什麼描述
如果你上我的社交媒體
你會列出我有哪幾個家人
我的家人是誰
也會說一下我讀過的學校是哪幾間
也會說一下現在我在哪裡工作
你也會看到我有什麼群組
我喜歡什麼
如果你上我的社交媒體
你應該看到我很喜歡愛華頓
所以我加入了很多愛華頓的群組
昨晚很開心
剛才有執事會主席來跟我分享
昨晚的喜悅
昨晚愛華頓贏了
如果你看我的群組
也會有很多我喜歡的音樂描述
特別我很喜歡Beyond的音樂
所以你也會看到很多有關Beyond音樂的群組
最近因為人開始入伍
我發現我加入了很多歷史片段的群組
我開始喜歡看80年代的照片
80年代的廣告
最近我加入了一個播80年代廣告的群組
裡面看80年代的遊戲機廣告
那些感覺都回來了
什麼什麼天堂
什麼什麼家
很開心
不斷在看不斷在看人和群組
很多事情你都會在描述自己
但是我們有沒有想過
其實我們生命有一個很重要的描述
就是今天我們是不是屬於神所接納的人
我們可以生命很在意我們有不同的描述
但是你有沒有想過
今天你的生命是不是神所接納的呢
但是今天我們的生命
怎樣才是神所接納呢
是不是我有很多侍奉
神啊
我感謝你
因為柏妮可歌只有一個侍奉
但是我有三個侍奉
神啊
我感謝你
因為這個教會說
回來侍奉要有八成六成的出席率
我雖然錯過了一次
但是我都有九成八成
因為神啊
你看看現在我經常上新聞看那些人多壞
我不是像他那麼壞
我都挺好
於是神啊
我應該被你所接納的
但是不是啊
今天聖經告訴我們
是唯有你知道不是靠自己
是唯有你知道唯有靠耶穌
而你進入一個死跟耶穌的關係
並且你常常靠著耶穌你的生命根生改變
你的生命就為神所接納了
所以今天當我們去看這個瑞利的生命
這段聖經沒有說這個瑞利之後是怎樣的
但是如果我們進入路加福音第十九章
我們會發現路加福音第十九章有另外一個瑞利的記載
那個瑞利叫做撒該
撒該經歷了耶穌的恩典
他本來是一個瑞利長
如果瑞利是人所憎恨的話
他是那種罪犯眾憎的人
但是當他經歷了耶穌的恩典
他的生命有一百八十度的改變
那麼撒該怎樣改變呢
留在路加福音第十九章再說吧
但是今天很重要的就是我們的生命有沒有繼續成長和改變
但是我們的生命怎樣能夠繼續成長和改變呢
是唯有我們回到耶穌的十字架裏面
我們再一次去認定知道
我們唯有靠著耶穌我們才能夠得著救恩
耶穌說虛心的人有福
虛心的人是甚麼人呢
虛心就是靈女貧窮
就是說你常常知道不是靠自己
常常知道唯有靠耶穌
如果只有我自己我靈女貧窮
但是靠著耶穌我就生命成長
唯有這樣我們的生命才會繼續更新和改變
今天的回應詩寶貴十架
也是我們很熟悉很喜歡唱的一首詩歌
但是當我們再唱的時候
我們有沒有真正感受到這個十架的寶貴
有沒有感受到十架在我們生命裏面的必然重要性
並且我們的生命就繼續每一日跟隨耶穌