各位電影姐妹大家好
又和大家在網上見面了
這次也是用Zoom的方式
和大家分享《聖經人》和《聖經事》
是《生命說書教》的網絡
每天都和大家讀《聖經》的一個活動
這次的題目就是
《我在法老和他全軍得榮耀》
這個內容你一聽就會知道
由於一直在說摩西、法老
你就知道現在他們已經去到紅海旁邊
這個地方
我們先看看今天的經文
看一張地圖
從這張地圖你會看到
哥山上次提過了
哥山地在左手邊這個地方
是一個很多條河
其實是一條河
就是尼羅河由南向北流下來
然後進入地中海
由於去到平原地方
河流就會分岔
和形成一個三角洲
這個就是尼羅河三角洲
很肥沃的
是全埃及最好的地方
由於以前約瑟和法老的關係
就讓他們在以色列住
後來新王興起
不認識約瑟
200萬的以色列人成為奴隸
在這裡要他們建兩個城
一個就是蘭塞
另一個就是比東
建兩個城都很大
要來擺放貨物
很辛苦
後來摩西就帶他們去昌埃及
由這一點開始走蘭塞
然後向南走
就一直下來
去到梭葛
比東城的人從以色列出來
然後大家一直向南走
向南走的時候
我用一些大字讓大家看到
你看到這裡有一個點
是一個城
一個地方
就叫做比哈希祿
一會兒我們讀聖經就看到了
然後再向南走一點
就叫做麥奪
然後就看到這個
這個就是紅海
紅海其實這裡只不過去到一個很小的部分
就是一個最窄的地方
就預備在那裡過海
他們由蘭塞起行
就向南走了
就匯合了比東的人
比東的人就在梭葛那裡集合齊了
就向南走了
照聖經他們一路走到二塘
去到二塘這個地方
其實就是這個位置
然後神就帶他們不要再向北走
就去了麥奪和比哈希祿這個地方
就在梭葛安營
安營的地方就是說他們在那裡紮營
在那裡停留
而對著這個海很窄的就是紅海
紅海對面這個地方就叫巴力洗分
所以其實他們由蘭塞起行
去到比東匯同了
比東的以色列人
這兩個城的人就在梭葛集合
然後向南走
就來到二塘
二塘然後向北走回頭
就去到這個海邊
然後紅海邊集合
雖然我們現在看這裡很窄
但是我相信在當地來看
就已經是很寬闊的海
就是一段海路
結果就在這裡
紅海發生就在這裡
就是他們在這裡
於是由於他們是由蘭塞向南走到二塘
然後繞回頭
這個就令到埃及人認為他們
當然是在曠野走迷了路了
如果不是怎麼會走到
走過了隆幣繞回頭
其實他們真的以為是的
原因就是
大家看看這個地方叫巴加薩
這個別氏巴
已經是現在的以色列地方
加南地就是這一帶
看到耶利哥
耶利哥附近大概這個利治附近
就已經是耶路撒冷了
加薩就是現在的菲利士地
就是經常在加薩地帶和以色列打仗
別氏巴這些都是以色列地方
其實如果由蘭塞起行
到梭葛匯和比東裡面的以色列人
如果他們走海邊的路
菲利士路來到加南是很近的
不過神是帶他們向南走去二塘
再走回北
然後就在那裡預備
預備有些東西在那裡安營
大家都莫名其妙
然後聖經說
埃及法老追兵下來
追他
他們的神很厲害
殺長子的
後來都回心轉意
不是啦
二百萬免費勞工
追他
於是就追到那裡
由於他們發覺
他的神力一定是失去了
因為帶他們去了南
然後再回去北
於是以為他們迷路了
迷路即是說他們很害怕
當然很害怕
在抗疫又不適應
不如我們去攻擊他
這是引了埃及士兵追他們的
聖經說這次毒的就是比哈希路
和墨奪的對面
巴力西芬對著海
他們就在這個地方安營
大家看到這條線
你們知道過了紅海之後
就下去順的抗疫
即是西太半島
然後再下去走回上來
又在這裡繞一圈
繞了一圈之後
才去到河裂山
即是西乃山
然後才拿到誡命
然後才進去
經過摩押進入耶利哥
這裡他們在抗疫住了四十年
好了
繼續看看今天
《昌合記》第十四章第一節
「耶和華曉遇摩西船」
其實應該說是神對摩西船
由於我們以往的中國人
對於上帝和我們說話
或者皇上說話
那就是叫做「曉遇」
「曉遇」意思就是說
上從下講
就叫做「曉遇」
其實就是耶和華對摩西船
你吩咐以色列人
轉回安營在比哈希祿
墨奪和海的中間
轉回
甚麼叫轉回呢?
轉回的意思就是說
他們本身已經去了南面的二唐
他們回頭去哪裡?
就是我剛才說的
就是比哈希祿
去這個地方
去比哈希祿
的前面
比哈希祿的前面
其實叫他們去墨奪
去墨奪那裡
剛剛對著海
大家知道了
我想解釋一下比哈希祿是甚麼意思
「Piha」
「Ch」讀K
「Pihakiroth」
「Pihakiroth」呢?
是沙草生長之處
沙草是甚麼呢?
對不起,我也不知道
我想是一種草
這種草可能在曠野比較多
在那裡有一大片沙草
名字就叫「Pihakiroth」
它就在那裡
前面的墨奪
「Midot」
「Midot」是高塔的意思
可能以前有人在那裡蓋過一個高的塔
就用來做記號
你見到巴比塔也是
為甚麼要蓋一個高塔呢?
我要大家都可以見到
招聚那些人一起
那一片曠野太寬太遠
看不到
於是就用一個高的塔
讓人可以看到
作為一個地方
就是墨奪
就是「Midot」
就是高塔
高塔就在海邊
這個墨奪在海邊
對著對面
對面就是巴力洗分
巴力洗分
這個「Ba」就是巴力
「Chephon」
「Ba Chephon」
就是北方之王的意思
「Chephon」就是北方
「Ba」就是巴力
是這樣的意思
將它譯成「巴力洗分」
譯成「北方之王」
是靠近海邊安逸
第一點我和大家去思想
這個藍色的螢光
就帶著他們靠近海邊安逸
在甚麼海呀?
紅海旁邊
你見到由出埃及
整件事
你會發覺到上帝
是有祂的手在那裏工作的
祂在那裏工作
是預備好一個階段一個階段
怎樣做怎樣做
嗯
他們的哀聲我聽到了
祂在那裏已經四百年了
我要帶祂們出去
然後就找一個人
就找摩西
這個摩西早就預備了
他成為一個埃及王子
他學了埃及所有的東西
知道他們想些甚麼
然後摩西安排了在那裏有四十年
這個都很重要的
因為這四十年有甚麼作用?
是非常之有作用的
這四十年的作用就是令到
你說帶了二百萬人入礦野
有誰有礦野求生的技能?
有誰在礦野懂得怎樣做?
只有一個,就是摩西
因為他在那裏住了四十年
熟悉了
就帶了他們出來
帶了他們去兩個城
蘭塞和比東
大家看到吧
兩個城
他們就要集合在一個地方
就是在疏國集合
這樣想
然後向南走到以唐
然後向北走回頭
就在巴黎
對著巴黎洗坑的對面
就是在這個墨奪那裏集了營
你看到吧
蘭塞起行
比東集合點
疏國向南走
南走之後回頭
這個整個都是一個計劃
是一個計劃
就是上帝的計劃
是去幫以色列人的
就是帶他們出來
於是就靠近海邊安營
靠近海邊安營就背上了箭
第三節 法老必說
就是這一段說話
這段說話是誰說的呢?
仍然是上帝曉如摩西所說的
你帶他們這樣走
走到那裏就繞回頭
然後在這裏集營
這個地方被希律和墨奪對著對面
就是巴黎洗坑
在那裏集營
這樣的時候
我是想那些埃及人
他們是認為哈哈哈哈
以色列人在地中妖魅了
迷路了
抗議他們不懂得走
已經將他們困住了
他們又沒有地圖
又沒有指南針
又不是熟悉的地方
他們你知道
剛才所說的這些走的路線
全部都是埃及地
所以埃及政府
是完全懂得這些地的
哈哈哈哈,他們迷路了
這時正好
我,耶和華
要使法老的心肝硬
解釋過了
哎呀,又是你搞的
又不讓人放
然後你又洗他的心肝硬
你洗他的心肝硬
不要罰他了
這個「使」
是指「接受」
或者是指「讓」
「容讓」
容讓他的心肝硬
有時候你會知道
有時小朋友都是這樣的
一定要這樣,一定要這樣
好吧,隨便你
你自己小心
你不拿雨傘打到,你就打到了
你穿這雙鞋子
一會兒你去旅行就會滑倒
我不是喜歡穿這雙
然後去到,鞋又爛,人又滑
就讓你試一次
讓你的心肝硬
好,給你
讓你見識一下
法老是「讓」,神是「讓」,法老的心肝硬
於是他就說
哈哈哈哈,迷路,我要追趕他們
當他們要做這個追趕的動作的時候
我,耶和華,就會第二點
就是在法老和他全軍身上得榮耀
我不單止帶你出來
我還要在他的全軍上得榮耀
法老來說,最厲害的地方
除了是他的國土
他的財力
他的王位
國土夠大
都是重要的國家
他最仗賴的是什麼呢?
就是他有很強的軍隊
譬如今天世界上
強國都是有很強的軍隊
當然,譬如像埃及這麼大的國家
又這麼富裕
又這麼文明,那些叫文明古國之一
跟今天所說的一樣
就是他的貨幣很重要
他的技術很重要
他的軍力很重要
這三樣東西
多數都是他的金融
加上他的技術
加上他的軍力
這三合一
就會造成他的國家強盛
可以在別人身上掠奪等等
這次上帝就說
我特意要帶他來
讓他追趕你
我由他的心肝硬以為自己很厲害
我要在他,在法老
和法老的全軍身上
奪得榮耀
讓他看看,原來他還是不行的
埃及人就知道我是耶和華
他們都知道了
滅長子之災已經知道了
厲害了
你們去拜你的耶和華
快點走,快點走
要金要銀,要衣服就給你
他們更加認識耶和華了
這個也挺有趣的
我會加多兩個字
更加知道我是耶和華
於是以色列人就這樣走
就是說下了以堂
向北走回去勿奪
有人就告訴埃及王法老
百姓逃跑
這個很明顯就是假消息
有時候傳得挺傳
為了討好皇上
各樣臣服
於是就作出一些信息出來
一些假消息
讓有親打仗都會有假消息
百姓就跟著摩西不跟
在那裡擴散了
明明摩西向南走
誰知道他們向北走
摩西要跟他回頭
現在亂了
百姓逃跑
法老和他的臣服
就向百姓變心
這個百姓是指以色列
向以色列變心
這個變心是談戀愛
變心不是
是改變自己
向他們改變了自己的想法
怎樣改變自己呢?
就說我們用以色列人去
不再服侍我們
這做的是甚麼呢?
為甚麼我們這麼傻
讓他們走也有
我們是否傻了?
他們是否瘋了?
為甚麼會這樣?
傻傻的就肯放他們走
不行
他們不再服侍我們
怎會放他們走
他們見到現在
以色列人弱
當然他們已經逃跑
當然不聽摩西的話
摩西已經失勢了
這個時候是最好
去抓他們回來
法老就預備他的車輛
帶領軍兵和他
並帶了六百輛特選的車
這個要留意
六百輛特選的車
即是說他的特種部隊的車輛
其實都是戰車
不過是他最精銳的
六百輛特選部隊
這多厲害
因為每一輛車都有車兵長
車兵長
不是拉著一條韁繩
那個是司機
那個是師傅
車兵長就在上面
喊著走哪裏
左一點 右一點
他就拿著武器
另外就有士兵一兩個在那裏
那些車很大
還有一個士兵去幫車兵長
即是你可以想像
用六百輛今天的坦克
坦克裏面就有一個司機
有一個車長
那個車長很多時候
會把頭伸出來看
把頭伸回去
然後有一個士兵在裏面
就入炮彈
另外有一個就做幫手
一輛坦克車裏面有三、四個人
其中一個就是車長
是長官
指揮話事
叫車行轉左轉右
瞄準哪裏
人就馬上換炮彈
入炮彈
其實在當時來說
這六百輛坦克
都是特選的
裝甲部隊
另外埃及所有的車
你不要以為
所有埃及的奴仔
拉的木頭車
甚麼都來
不是 走到半路爛了
所有的車
其實全部軍隊的車
其中有六百輛
是特種部隊坦克車
另外有普通坦克車
都來
每一輛車都有車兵長
所以不要誤會
所有的車
連運貨的牛車
甚麼都來
不是
是戰車
所有出動到的戰車
和六百部
特別的戰車
因為每一輛都有車兵長
所有的車不是普通車
是戰車
即是說
全國精英進出
這裏可能有一千人
二千人都不一定
一千輛車 兩千輛車
都不一定
第三點要說的是
埃及皇法老的心肝牙
又來了
屎他的心肝牙
是讓他的心肝牙
其實
全國的精英一齊
和士兵出去打仗
如果你的心不是紅
如果不是自己肝硬
以為自己很厲害
你是不會這樣做的
因為你當然要留一些士兵在國內
鎮守
防守其他敵人
出來見你打的時候
他會過來動你
當然會留一些
一條心
要帶二百萬人回來
沒有二千輛戰車
只剩下特種部隊六百架坦克
怎麼辦
於是他就打起來
追趕以色列人
由於他覺得不是很遠
所以都可以
趕快追
是因為以色列人士
昂然無懼地出埃及
為什麼法老的心肝牙
一定要追他回來
因為回想起來真的生氣
為什麼呢
他們竟然昂然無懼地
離開埃及
這樣傳出去
我還要出來走
竟然一群
以色列人做奴隸
說走就走
當時
第十個災那麼厲害
第九個災有光沒有光
我們沒有光
以色列地有光
十個災真是沒得頂了
長子所有死了
無論人與畜的長子
都死了
那麼厲害
當然要放他走
但是其他國家不知道
怎麼辦
我們埃及都不怕
我們還要服眾
於是不是
走了都要追他回來
這就是埃及王法老的心肝
是神讓他的心肝
好了
你見到就是這樣
埃及人追趕他們
馬匹車輛馬兵
和軍兵就在海邊上
那你見到
馬匹車輛
是一樣東西
就是戰車
另外還有馬兵
這些是騎馬
沒有車的
軍兵就步兵
就在後面跑啊跑啊
跑上來
傳那些士兵出來
就去到海邊
比哈希勒
和巴力西芬
巴力西芬是對面海
在他們安然的地方
就追上他們
嘩
怕不怕呢
以色列人真的臉都青了
終於追到了
去到這些地方追上了
今天和大家分享的
就去到這裡
因為追上了
被他們追到
回到線
停了
我很想和大家
留意一件事
就是上帝的工作
是很奇妙的
你不知道
神會做些什麼工作
不過祂是有計劃
將那些工作做好
你要知道
信靠祂
祂會一步一步有祂的心意
我們一起祈禱
基本上我們多謝你
讚美你
因為你是有奇妙的作為
你自己做一件事
是預先都鋪排好
都處理好
一步一步
有個成就
每一個人甚至仇敵
都在你的掌握底下
你是掌管他們的心
你要他們怎麼做就怎麼做
你容讓他們怎麼做就怎麼做
你任憑他們怎麼做
都是托著以色列人
都是托著我們
讚美你,一切盡在你手中
幫助我們將自己的重擔
卸給耶和華
因為祂顧念我們
讓你得到榮耀稱讚
祈禱奉耶穌名求,阿們
今天暫時和大家講到這裡
最後的powerpoint
有些處理不到,不好意思
我們明天再見
再見,拜拜