第二節我們又一齊讀聖經
生命樹為大家預備的聖經人士
今天看背後上帝的工作
今天講的「借夜視耶和華的夜」
這個是上帝講的 耶和華講的
我們的神講的
這一天是耶和華的夜
那就是說什麼?
這個是我生日
那就是說今天是我生日
就是我說了算
「借夜視耶和華的夜」
「借夜視我們的國慶」
那你知道那個是屬於誰的
「借夜視耶和華的夜」
是指這個晚上特別屬於耶和華
每一個晚上都屬於耶和華的
是 不過這個晚上特別一點的
好 追及的第十二章
以色列人經過了第十災
於是就發怒起來
全部埃及人都哭了
因為每一家都死一個人
於是就叫他們走啊走啊
馬上走 半夜就趕他們走
哇 他們就沒有鞋子玩劇
就拿著很多東西走了
在哪裡走呢?
以色列人就從蘭塞起行往疏角去
除了婦人孩子暴行的男人約有六十萬
這個就是十二章第三十七節
以色列人從蘭塞
蘭塞是一個城
這個城是誰建的呢?
是以色列人奴隸建的
他們做什麼呢?
是用來建得很漂亮很大
用來擺貨的
擺什麼貨呢?
各樣的財物 食物 穀等等
墨紙這些擺在裡面
就是由以色列人建的
以色列人就建了兩個積貨城
城裡面叫做積貨城
其中一個就叫做蘭塞
以色列人從蘭塞起行
他們就不只是住在蘭塞一個地方
他們很多是住在戈山
一個很大很肥沃
是成為埃及最漂亮的地方
他們就集合了
於是他們就一起去到蘭塞
然後出發了
蘭塞是Romesus
Romesus大家會知道
在埃及有一個王很出名的
就叫做蘭塞二世Romesus第二
可能就用他這個名字
因為他爸爸就是第一
Romesus
如果你在瀏覽器那裡看
蘭塞都會看到他的樣子
甚至有人在木乃伊那裡找到
是看到他的骨頭
因此由他的骨頭
可以做回他的圓形的樣子
大概是怎樣
如果你在谷歌的圖都找到的
Romesus
Romesus是太陽之子的意思
他們很尊敬太陽的
不過沒用的
黑暗之災三日熄你燈
看你太陽之子是什麼
唯獨以色列地方有亮光
真厲害
他們由蘭塞起行往疏閣
疏閣在聖經裡面有兩個疏閣
起碼兩個
一個就在埃及
另一個就在以色列地的北端
就是瓦割跟他的哥哥以素相認的時候
就在那附近
瓦剝渡口
然後以素先行自行回以東
然後瓦割說我們這些年紀輕
正在乳養嬰兒
還有那些牛羊都小
那些女人又多
不走得這麼快的
你們先走
我們跟著來跟著來
他一看見哥哥走了
他馬上調頭去了疏閣
那裡有一個疏閣
疏閣的意思就是貨攤
或者叫帳篷
就好像我們今天那些叫做嘉年華
一個Booth這樣
可能當地有很多貨攤
很多人去那裡
他們由蘭塞起行去疏閣
疏閣是C字頭
其實C是讀S的
Sukkot
就是疏閣
就去那裡
那裡有多少人起行
除了婦人孩子
暴行的男人約有六十萬
哇
今天要看的第一點就是
厲不厲害
男人有六十萬
於是你說以色列人出一級有多少人
一個男人當他有太太
一兩個子女
那就是說
有一個男人背後可能是
總數是四個或者五個人
如果是母親
明白嗎
爸爸就當成是男人
所以譬如一個男人
有他太太
有兩個子女
這樣
所以有四五個人
你見到如果有六十萬個男人
那就是說大概浩浩蕩蕩
那裡可能有近二百萬人
這個真是大數目了
二百萬人一起離開
所以你可以明白
為什麼法律上是不想讓他們走的
因為這二百萬人是免費的勞工
是不需要給人工的
只是給他們飯吃就可以了
還要交多少磚頭
要建多少個城牆
哇
二百萬人
怎麼會讓他們走呢
又怕他會背叛自己作亂
但又不捨得這二百萬的勞力
勞動力
那怎麼辦
真是不知道怎麼辦
所以不讓他們走
但到最後還是讓他們走
快點走 快點走 快點走
二百萬人
第一 看到上帝的能力多麼豪大
那你們也知道為什麼摩西會太推手不肯帶
二百萬人怎麼帶啊
不要說二百萬
兩百個人在今天帶他去旅行
我們教會二百人去旅行
旅遊巴四輛
在哪裡集合
哇 城裡人誰上第一號車誰上四號車
這個又說還沒上完廁所
那個又說婆婆還沒到
哎呀 你真是暈不下來
二百萬人去到中間吃飯 什麼酒樓
哇
頭都赤了
有些又不知道怎麼辦
又不知道找哪一輛車
哎呀 這個中暑 那個見暈
總之呢
哎 二百人都搞不定
還有今天有手機
二百萬人出來
沒有手機 沒有WhatsApp
沒有通訊 怎樣通知啊
大聲 公都不夠大聲
所以呢 很艱難的
如果我是摩西 我都不敢帶
好了 第一 看到上帝的大能
就要帶這幫人走
看到摩西的痛苦
好了 由太陽之子的城開始起身行了
好 先看看地圖
這個地圖我都是在谷歌剪出來的
以免說我侵權了
我就貼了一些重要的地方上去
大家可以看到
這個地方 埃及
這個地中海來的 埃及
這個地方呢
就是西賴抗野了
北的叫舒爾抗野
好了 這個叫西賴抗野
或者叫西賴半島
紅海呢 下低上來
紅海去到北呢
是分成兩條的
好了 然後呢
就過來這個加底斯的抗野
再進去就是希伯倫耶路撒冷
其實如果由這裏蘭塞起行
走到這裏呢
很近而已
但是他們卻在抗野那裏
漂流四十年
這個是下次有機會再說的
就是說聖堅是說他們由蘭塞起行
這個是以色列人出埃及到迦南的旅程
第一步就是在蘭塞
Mremesis 起行
另一個蘭塞是一個
埃及人逼他們要他們起的積貨城
第一個
另一個叫比東
比東
比東也是另一個積貨城
他們兩個都是由以色列人
做奴隸起的
這裏是尼羅河
由南向北流
流入地中海
通常一去到平原
河就會分開變成尼羅河三角洲
這裏
這個三角洲是Delta
這個尼羅河三角洲
很肥沃
而且每一年會有水浸
一有水浸就好了
水浸泛濫就好了
浸過所有地
流走水乾了之後
很肥沃
這塊地就叫做戈山
戈山為什麼以色列人的奴隸
聚集在戈山最美的地呢?
原因就是很久之前
就是約瑟的時代
以色列人一家人去到
當時的法老就很器重約瑟
就說我家人來了
你隨便選一塊地
選我們埃及最美的地給他們住
所以他們是住在戈山的
但是現在後來有不認識約瑟的新王起來
就開始逼迫他們了
就要他們做奴隸了
所以建的城都是他們住的地方附近
蘭塞和比東
由蘭塞起行往疏閣
就到這裡了
然後再走比哈希陸
就在這個狹窄的位置過紅海
就進入到這裡了
因為這個派兵追他們
追到這裡
比哈希陸他們就過海了
大概是這樣的
一路繼續走
就在輸野抗議一路走的時間
去到西冷半島附近
就經過一個很苦的泉水
又叫做馬拉的苦水
然後下一個就是以林
哇! 這些水很甜啊
我想給大家知道
蘭塞和疏閣
第一個站、第二個站、第三個站
就是比哈希陸過海了
大家知道了
然後這條路這樣走了很久
繞一圈
然後才進入到加南地
好了
第38節挺有趣的
又有許多閒雜人
並有羊群、牛群和他們一同上去
他們60萬男人
於是我就推測他們近200萬人
連同婦女和小孩
還有無數牛羊
因為他們就拿了別人的牛羊、衣服
那些金器等等都拿走了
我就說「給你,給你,給你」
這都是神的工作
「讓他們快點走,快點走」
「快點走,快點走」
有許多閒雜人一同
一起上去
上去哪裏呢?
上去英去之地
哇! 他們聽到
他們走啊?
就說「皇上,放他們走啊」
「法律王,放他們走啊」
然後看到十個災
這幫人跟著耶和華神真厲害
我們也跟著他了
埃及那些神全部都不行
我們也跟著他
跟著他就有上帝保護
有耶和華保護
有許多閒雜人就跟著他了
那麼「閒雜」這個中文翻譯呢
Arab, Arab
Arab這個字其實是「混雜」
「混雜」和「違善」的意思
甚麼是「混雜」呢?
其實Arab這個字是「違善」的意思
「違善」就是說
那些布不是有打直的線
有打橫的線的嗎?
那好像我們叫「橫維直經」
譬如世界上我們定這個地點
經緯度是多少?
「經」就是指直的
然後「緯度」是橫的
啊! 加上那一點
那麼「違善」是打橫的
「經」線是打直的
於是「違善」是指
又有許多違善和牛羊和我們一起
甚麼意思呢?
即是本來我們看東西就是這樣看的
那麼有很多人
甚麼人? 甚麼人?
甚麼人? 甚麼人? 甚麼人?
啊! 怎麼知道有些其他的人呢?
所以呢
就是打橫的
應該是誰? 誰? 誰?
我們是以色列人
以色列人 以色列人
來了一個不是以色列人
是他的朋友
哎! 這個是他的朋友
啊! 一路數下來
啊! 這個是他的朋友
啊! 這個是他的隔壁屋
所以呢
就是這樣數下來
然後打橫
所以是這個數數的概念
或者計算的概念
很多和以色列人有關係的人
隔壁屋啦
喂! 喂! 今夜我們要離開了
我們正在吃雨節
我們就會有些血這樣擦在門眉門腔上
你會不會都查?
什麼事? 我們是埃及人
哎呀! 你查吧
要不然這個滅長子之災
你的長子就沒命了
這樣嗎?
那寧可信其有
不可信其無
我也查吧
哎! 查了真的沒事
所以有些埃及人都會相信
哇! 真的厲害
我看了九個災
現在經過第十個殺長子之災
而這些血就保護了我
過了餘月
哎呀! 接著他說
好啊! 那我們走吧
你走不走啊?
我們雖然隔壁屋
我不是以色列人
我是埃及人
不過都在一起
我都跟著你了
可能是這樣
很多懷疑線
就是這樣送我來
啊! 這個是朋友
這個是同事
啊! 這個是他隔壁屋
這樣就跟著來了
有很多牛群羊在一起
上去 神鷹去的地方
上去 Allah 是上去
為什麼叫上去呢?
為什麼不叫下去呢?
其實是向南走的
為什麼不叫上去呢?
因為好像我們香港人這樣
很有趣的
中環
香港島的中環
是一個很重要的地方
所以說你去哪裡啊?
我上中環這樣的
你去哪裡啊?
我下筲箕灣
我下西環
上中環
為什麼不是下中環
上筲箕灣的呢?
因為覺得中環比較重要
其他地方沒有那麼重要
那麼我們上去神鷹去之地
哇! 所以是上去的 Allah
好了
他們用埃及帶出來的生麵
烤成無餃餅
為什麼用生麵烤無餃餅呢?
生麵就是說
那些麵粉搓了
就一團未落發粉
這樣啊
就烤成無餃餅
為什麼呢?
因為生麵原沒有發起
因為他們被催逼離開埃及
不能擔言
也沒有為自己預備什麼食物
所以他們一出埃及之後肚子餓
原來早些經文是說什麼呢?
他們就說走啊走啊走啊
半夜就趕他們走了
個人拿著東西
他們將他們的麵本來是晚上吃
可能臨睡前就搓好了
有芫荽落了去或者之類的
或者未落
走了
就馬上用盤子將那些麵粉扔下去
那一疊麵扔下去
就用衣服包著
然後就揹在身上或者車上就走了
但是還沒有發起
所以那塊麵是生的
還沒有發起
到了白天早上半夜三更
累得不得了出門
到了白天早上肚子餓
那怎麼辦呢?
吃點麵包吃點餅吃
還沒有發起
無教啊
不要緊
肚子餓不如先吃一吃
無教是硬很多的
這次不理了
照樣吃吧
因為都沒有預備其他食物
所以他們開始第一天是吃無教餅的
他們是不是紀念什麼呢?
不是
是趕不及敲而已
趕不及下教而已
那就捱第一天而已
好了
以色列人住在埃及共有430年
第二
紅色字
哎呀 忘記了螢光天
正滿了430年那一天
神的日子計算得很準的
430年
滿了那一天
耶和華的軍隊就從埃及出來
這裡有一個很特別的字來形容以色列人
大家留意
叫Jabba
Jabba是host
就是軍隊一群軍隊
或者一群軍隊一群人
一群host
神是將耶和華的軍隊
就是以色列人
用耶和華的軍隊來形容以色列人
哇 他們就浩浩蕩蕩
好像軍隊似的出來了
其實說他們是什麼像軍隊呢?
不是
只是一盤散沙而已
不過你要知道
上帝是看以色列是祂的軍隊
上帝今天看你和我都是祂的軍隊
軍隊有很多種
有些是吃失米的
有些是很精英的
有些是很精銳的
有些是很肥的
有些是跑不動的
有些是打仗就走了
一個都不同
不過神是將我們看為祂的軍隊
而我們要更加精煉一點
以致我們可以為神去打仗
是稱呼我們做軍隊
神的能力是計算得很準的
正滿四百三十年的那一天
他們就從埃及地出來
第三點,這夜是耶和華的夜
因為耶和華領頭出於埃及地
所以當向耶和華
謹守以色列眾人世世代代
應該謹守的
守什麼?守這夜是耶和華的夜
剛才說了
這個晚上
本來都是一個普通晚上
不過是神帶他們出埃及
所以這夜是耶和華值得紀念的夜
這麼說的話
就是說這一晚是
上帝自己都看得很重
那一天是我帶他們出埃及的
那一晚你們要記住
記住什麼?記住神的大能
四百三十年滿
那一天二百萬人離開埃及
經過十災特別地
十災殺蔣子之災
然後將他們帶出來
還將埃及的財物拿出來
牛羊、金器、衣服
一齊拿出來
做幾百年這個奴隸
不用撿回多少
那要給多少?神說好
我叫他們給衣服、給金器
就一起走了
就好像早一晚那樣
吃無教餅吃多一天
那一天就紀念了
所以你見到是
這一夜是耶和華的夜
是應該謹守的
我希望大家都能夠記得
神很多時候在我們生命裏面
都有一天都有哪一個夜
是祂做了很特別的工作
你要記得
這一夜是耶和華的夜
是祂的首親自工作
施行神職其事在你的身上
不要忘記
世代謹守
你要記得
紀念神的作為
我們一起祈禱
求主幫助我們紀念祢的作為
四百三十年就那一天
滿了
神祢又帶領以色列
二百萬人離開埃及
走到抗日當中
主要是你自己幫助了他們
帶領了他們施展你的大能
他們沒有錢
因為他們都是奴隸
但是那一夜
埃及人就償還他們的錢
把衣服、金器、牛裙、羊裙都給了他們
他們就出去了
一次拿回
主要是我們很感恩
看到你自己奇妙的作為
幫助我們常常記得
這一夜是耶和華的夜
這一日是耶和華的日
讓我們謹守
紀念祢奇妙的作為
常常感恩
祈禱奉靠耶穌基督的命
下門