各位靈姐妹
以色列人在摩西帶領出埃及入迦南
現在來到一個新的篇章
就是他們出了來埃及
都走了一段路
快要來到一件很大轉折
很大件事了
新穎樹宣告網絡跟大家一起看聖經的人與故事
看背後上帝大能的手
今次的題目是神領百姓妖道
為了繞路
妖道
為什麼神很多時候
我們都不帶祂直行直直
一條直路就到了
如果我們認識這件事
你會發覺以色列人在曠野漂流了40年
這條路這麼遠嗎
真的整個地球都走了40年
但是祂在一個很小的地方
神為什麼要祂妖道不直行呢
這裡有解釋了神領百姓妖道的故事
以色列人出埃及入迦南的路線圖
這個尼羅河
去到近海的地方變成一個三角洲
自然的
水流得比較寬
這塊地很肥沃的尼羅河三角洲
在當日叫做戈山
就是戈山地
是塊土地
當時以色列人住在戈山
這麼好
因為當時約瑟在做宰相
法老皇上
我的家人來了
他們牧羊找塊地居住
可不可以讓他們住
沒問題
你選最好的地住
在哪裡住
我說可以
其實你說已經夠了
於是他們住在戈山
後來約瑟死了
不認識約瑟的新王起來
新的民族入侵了
可能是埃及裔的
叫做Hicksos
做了埃及的王
朝代改變了
他們不喜歡這些以色列人
但當時以色列人已經有近兩百萬人
男男女女
挺好
難怪以前這麼旺
有二百萬免費的人在做事
做國民也挺好
開始將他們剝削
令他們變成奴隸
逐步逐步變成奴隸
免費嘛
這些外族人
於是奴役他們
要蓄貨蓄城
收藏糧食、器具
即貨倉
其中一個叫蘭塞、比東
兩個積貨城
蓄得很辛苦
還要殺死他們
種族滅絕
要將男生殺死等等
這些故事大家知道了
後來摩西終於帶他們離開埃及
他們在蘭塞起行
到比東一起走到疏國
蘭塞、比東、疏國
疏國一併集合
開始向南走
來到今天以唐的地方
接著在麥奪、比哈希祿、巴力洗勳對岸
在這裡過紅海
過紅海在這裡
所以看到這裡很窄
是紅海最窄的部分
為什麼不在
其實他們要去的目的地是
耶利哥
再上就是希伯倫
再上就是耶路撒冷
耶路撒冷大概這個位置
為什麼不在這裡
疏國、比東一行就這樣走
這樣走海邊的路
來到加薩即是菲利士
這裡叫菲利士路
走過菲利士這個民族
加薩即是今天以色列的加薩地帶
全部都是菲利士人
在這裡很近
但是他們這樣繞道
然後這樣才進
為什麼這樣走了四十年呢
神有祂的心意
神沒帶他們這樣
反而帶他們在這裡過紅海
在西乃半島走到河以山
即是西乃山或叫河列山領受十佳
過程是這樣的
路線是這樣
十三章第十七節
在法老容伯勝去的時候
菲利士的土地雖然近
但是神卻不領他們從那裡走
出來的時候其實菲利士在這裡
加薩
在這裡的路雖然近
確實是雖然近
但是神沒領他們走那裡
菲利士地道路雖近
神卻不領他們從那裡走
因為神說恐怕百姓遇見打仗
後悔就會回去埃及
因為如果他們走到那裡
很有可能他們會跟菲利士民族打
當地的民族海邊這個民族打
他們走到那裡會遇到戰爭
打仗了,不想打了
總之有人傷亡都不想怎麼辦
走回去埃及住吧
這裡講得很清楚
恐怕百姓遇見打仗後悔就回埃及去
但是其實神就領百姓繞道而行
第一點要講的
神是特意領百姓繞道而行
走紅海抗野的路
其實以色列人出埃及地都帶著兵器上去
都預了打
雖然預了會打
但是其實他們叫耶和華的軍隊
但是其實他們不善戰爭
個個都有一些刀劍
有一些武器
但是其實少打是可以的
但是你說軍隊打是他們不熟的
沒有練過兵
沒有練過陣
其實是不行的
很難對他們打的
除非神在那裡出手
神是帶百姓繞道而行
是怕他們這麼快一出就遇到戰事
其實接下來都會有很多戰事
不過你一出就遇到戰事
你就會後悔馬上走
神知道他們
所以帶他們走紅海抗野的路
特別是預帶他們過紅海
特別預帶他們過紅海
想了計劃
想了路線
所以第一點你要記得
神為什麼不讓我走直路呢
我老老實實說
我這個人其實不是一個讀書人
我小時候喜歡踢球
喜歡玩
喜歡到處走
坐不定
但是我真的完全沒想過
我想認識我的人
包括我家裡
我所有團友
當日中學的團友
這個瘦瘦猛猛的瘦柴
又不喜歡讀書
英文又不厲害
沒有一件事可以
你覺得他很差
連我家人
我弟弟
甚至當時團契的導師
都看不起我
覺得這個不行的
懶得說
唯一是什麼都是高
比別人高一點
不過我小時候很瘦
但是路一直走
帶我走了很多路
讀神學
怎樣再讀大學
怎樣再走石屎
這樣上來
到我拿到兩個博士的時候
我已經五十幾
近六十歲了
繞路的時候
為什麼帶我繞路
一早就帶我讀書
馬上上去讀博士
讀兩個博士
博士後出來工作
服侍你不就好了
為什麼繞這麼遠
才去到應許之地
我不知道
是我一路走一路走
神就這樣帶我
我就跟著祂走
有些是自己猛猛地
有時是這樣
有些是想自己走各樣的路
神是會領
這個詞是領他的百姓
有時是繞到你不知道
因為要避了某些事
或者要遇到某些事
要避了這些事
要遇到紅海
可能是這樣的
要避了這些事
跟菲律賓打仗
但是要遇法老的軍兵追來
然後要過紅海
有時候神這樣帶我們繞路
你不知道
神啊你開的士嗎
繞路嗎
對不起
有很多的士不繞路
那些是繞路的
我也坐過很多的士繞路
繞道的
其實這個繞道
如果是神帶
不差的
有時繞一繞道
學多了很多東西
是我們生命必須的
摩西將約瑟的孩軍一同帶去
因為約瑟曾經叫這些人嚴嚴地起誓
對他們說
神會祝福眷顧你們
不過你們回去故鄉的時候
要記得將我的孩軍從這裡一起帶去
我不屬於埃及的
雖然我在這裡做宰相
我不屬於這裡
我屬於我的故鄉
神給我的地方
記得帶我去
這個心在約瑟來說
雖然是帶著約瑟的孩軍的棺木
但是對以色列人也是一個鼓舞
約瑟雖然死了很久
但是仍然是一個鼓舞
見到約瑟的遺骸的棺木就會記得
他也要回去
他在這裡做宰相
但這裡也不是他的故鄉
他要回去
這樣就會令他們很有激勵
他們從疏國起行
在曠野邊的耳塘安逸
耳塘這個字
耳塘就是與他們同在的意思
在那個地方神說去耳塘安逸
帶他們去那裡紮營停留
為什麼去這個地方呢?
我覺得神是有旨意的
我自己的解釋就是因為這個地名
意思就是與他們同在
神是會帶我們繞路的
有時候走一條路
你沒想過是這樣
不直的
那就對了
就去走一條不直的才學到東西
不過無論怎樣直與不直
最重要是神與他們同在
這個地方的名字
意思就是與他們同在
可能你以前有些事情在那裡一起
一起的意思
挺好的
神跟他說我們一起
無論去到哪裡
繞路不繞路
直路不直路
彎路不彎路都好
總之一起走
我與你同在
我與你一起住
在那個地方安逸
有一個神同在的感覺
這裡叫什麼?
我們在這裡紮營
這個地方叫什麼?
我們還沒來過
當然還沒來過
曠野來的
這個地方叫耳塘
是什麼意思?
就是與他們同在
神與我們一起
好,就在這裡紮營
日間耶和華在雲柱中領他們的路
夜間在火柱中光照他們
使他們日日都可以行走
由這裡開始
日間雲柱
夜間火柱
帶著他們白天看這條雲柱
跟著走就行了
有火柱晚上照著
永遠在他們周圍旁邊有光
雲柱火柱是怎樣的?
我告訴你
我都沒見過
我見過的頂兩屋都是別人在想
一個圖畫畫出來
雲柱多數都是捲捲捲的雲
火柱紅紅的像火一樣在燒
照到周圍都光了
就在四面安營
這些一堆堆的營地
那些十二支牌在那裡住
他們在中間有火
回望在旁邊
多數都是看這樣的圖畫
當時來到這裡
回望又沒有
那些百姓都是自己喜歡怎樣住怎樣住
未曾分地區的
不過有雲柱有火柱逐步來
雲柱走他們跟著走
火柱起程走
令到他們日夜都可以行走
這個雲柱火柱有意義的
在生命的故事裡面就是
你不論日夜
只要見到神的同在
你都可以行走的
放膽行走
第22節
日間雲柱夜間火柱
總不離開百姓的面前
這個第三點要留意的就是
神總不離開你
神會叫你在一個地方安營
那個地方叫以堂
意思是什麼?
就是與一齊同在
與你同在這樣的意思
而雲柱火柱都是日夜的同在與帶領
我們的神就是這樣的
但我們行人生的路永遠不會離開
永遠不會丟下裡面的孤兒
哎呀!爸爸媽媽在哪裡?
不會
白天用雲柱
晚上用火柱
叫我們知道神總不離開你
離開他的百姓的面前
即是看到
面前即是你帶著他走
哎呀!雲柱火柱在哪裡?
神在我後面
那我怎樣走呢?
不是,是在你前面讓你看到的
所以你放心
神會這樣帶領你
一定要順靠主他的帶領
留意著雲柱火柱
留意著他怎樣帶領
相信他的同在
有時路好像與我心目中不同
照我知去流禮物之地應該是那邊的
為什麼要走這邊呢?
神有心意的
如果知道雲柱火柱這樣走
你儘管跟著去就行了
心意就是這樣
一起祈禱吧
求主幫助我們更加進行你的心意
知道你每一個時間
不論日夜你都帶領我們
你是與我們同在的
雖然路有時未必跟我們想的直線
但是有你一起
我們就知道是最好了
求主祝福給我們對你更多的信任
讓我們跟著你走人生的路
有時路有時兜兜地
為什麼會這樣打轉
不過知道是你的帶領
是你有心意的
願意順靠你
順聽祈禱
奉耶穌基督名求
阿門