猶太人都好鍾意飲飲食食
佢哋如果擺婚宴
食足七日
就唔係好似華人咁食一餐
並且好多時候
佢哋亦都係會樂意款待遠方嘅來客
因為佢哋先祖阿伯拉罕就係好好客
並且曾經因為招待一啲陌生人
原來嗰幾位係天使嚟
招待客人就成為咗猶太人中其中一種善行
佢哋認為係一種善行
跟住耶穌一路慢慢行去耶路撒冷
喺佢哋行路嘅路徑嘅時陣
佢哋一般都會去會堂嗰度祈禱講道
所以亦都會有當地嘅熱心宗教人士
法利座人請佢去食飯
不過猶太人請食飯好多時候係公開
左鄰右里都可以不請自來
佢哋未必食飯
但係佢哋會企埋一邊
或者係企喺窗外面
嚟到聽主人同客人嘅對話
今日呢一段嘅經文
就發生喺耶穌又畀人請去食飯嘅場合
邀請耶穌嘅人係一位法利座人嘅領袖
佢唔單止係法利座人
就係領袖級嘅人物
咁一般情況之下
做客人嘅都會客氣
你好我好大家好
不過耶穌係上帝嘅兒子
係真理嘅化身
法利座人雖然請佢食飯
耶穌有時都會不留情面咁責備佢哋
喺十一章三十七至五十三節嗰段經文
我哋已經睇到耶穌
亦都係畀法利座人請食飯
嗰次耶穌用咗六字和哉
或者遭殃咗責備法利座人同法律教師
今次又係法利座人
並且係領袖請食飯
耶穌亦都責備或者教導在場嘅人
不過責備嘅方式今次用咗問題嘅方式
教導方式或者係比喻
咁樣我哋從耶穌對法利座人嘅責備裏面
去學習一啲嘅真理
今次經文可以分為三段
從時間上嚟講
係未食飯之前
係預備坐席或者埋位嘅時候
同埋坐低咗之後
第一段係十四章一至到六節
呢段經文係有關安息日嘅責備
對猶太人嚟講
安息日係一個好重要嘅日子
因為猶太人同上帝建立關係
係要通過納藥
使佢哋能夠成為上帝嘅子民
而上帝就成為咗佢哋嘅上帝
咁我哋一般聽猶太人同上帝納嗰藥
就叫舊藥
舊藥有幾個唔同嘅藥
而安息日就成為咗
上帝同猶太人納藥嘅一啲記號
我哋納咗藥有個記號
我哋結婚多數戴個戒指
今日我都有戴返個戒指
猶太人同上帝納藥用乜嘢做記號呢
其實就係用咗安息日做記號
上帝規定猶太人係一定要遵守安息日
唔守安息日嘅猶太人點呀
好大件事嘅
要被處死嘅
死刑嚟嘅
我哋睇兩節經文
喺《出埃及記》31章14至15節
你們要守安息日以他為聖日
凡干犯者日的必被處死
凡在這日做工的那人必從百姓中剪除
六日要做工
但第七日是向耶和華守完全安息的安息聖日
凡在安息日做工的必被處死
好嚴重呀 講兩次
你喺呢日千萬唔好做工
你做工要處死
安息日係聖日
就係話將嗰一日變成奉獻俾上帝嘅日子
但人總係好難唔犯錯
守安息聖日慢慢慢慢就變成形式化
嗰日雖然唔做工
但守節嘅人又唔係自己紀念上帝
因此喺以賽亞仙之年代
仙之責備當時的猶太人
喺以賽亞仙58章13節
佢話你又禁止自己啲腳踐踏安息日
好嚴重喎
唔係當嗰日聖日 你啲腳踐踏安息日
不在我哋聖日做自己高興的事
稱安息日為可喜樂的
稱耶和華的聖日為可尊重的
尊敬這日
不走自己的道路
不求自己的喜悅
也不隨意說話
那麼你哋就會以耶和華為樂
我哋留意到上帝責備嗰啲猶太人
喺安息日係非常自我中心
佢哋可能係停止咗工作 佢哋真係唔做嘢
但係佢哋內心係做咩呢
佢哋內心係做自己高興做嘅事
佢哋尋求自己嘅喜悅
亦都隨意講說話
仙之責備佢哋
唔能夠只係喺外表停止工作
守安息日
而內心卻係拜自己
做自己喜歡做嘅事
換成我哋今日嘅環境嚟講
我哋喺主日可能唔洗返工
唔去返工咁就嚟吓教會
但係心思意念上係諗住自己嘅事
你崇拜我哋要趕住做啲咩工程
或者有咩灑落
或者有時今晚有場重要嘅球賽
掛住去預備睇球賽
有大球賽嘅日子我發覺晚堂啲人會少啲
有啲人索性先做自己嘅事
然後一日頭唔嚟崇拜
教會有晚堂就行啦
我搞掂自己嘅嘢晚上先去崇拜啦
如果我哋用呢種態度嚟到守主日
我哋真係應該自我檢討
猶太國後來被巴比倫滅國之後
又被巴比倫王強逼移民去其他地方居住
過咗幾十年
佢哋先至比波斯王准許佢哋回歸故鄉
有好多猶太人就明白
佢哋國家嘅慘痛遭遇
係上帝對佢哋嘅懲罰
因此當佢哋有機會返到故鄉之後
有部分人就好嚴謹遵守舊約界明
其中一派嘅人就係法利塞人
對佢哋嚟講
安息日係唔能夠醫病
唔好做工呀嘛
醫病都係一種工作啦
耶穌知道佢哋嘅規定
但仍然挑戰佢哋嘅諗法
當佢哋遵守上帝吩咐嘅時候
佢哋變成咗教條主義嘅人
佢哋變得好不近人情
失去咗人性
仲以為自己好神聖
前幾次耶穌喺安息日
醫好人之後再同佢哋理論
呢一次呢
耶穌去到法利塞人嘅屋企
見到有一位有病嘅人
就先問下嗰啲法利塞人
同埋法律教師一個問題
我哋嘅法律准唔准佢喺安息日治病嘅呢
事實上呢耶穌嘅問題呢
係屬於明知故問嘅問題
法利塞人
亦都唔知道應該點樣回答耶穌
因此佢哋唔出聲唔回答
嘗試以靜制動
耶穌嘅反應
耶穌嘅反應就首先醫好嗰個有病嘅人
然後話呢
再問佢哋
你哋當中誰有兒子或牛
喺安息日調進井裡
不立刻拉他上來呢
耶穌呢個問題呢
就係指責嗰啲法利塞人嘅虛偽嘅行為
佢哋對自己嘅財產
對自己嘅生足親人
唔理人咩日子有危險嘅時候一定會拯救嘅
但係對其他人呢就缺乏憐憫之情
上帝雖然要人遵守安息日
但嗰個呢係為人嘅身心靈健康而定嘅例
而唔係要人變成冷酷無情
教條主義嘅人
實際上有一位叫梅加嘅先知就曾經話
西人啊,耶華爾子是你,何謂善?
他向你所要的是什麼呢?
只要你行公義,好憐憫
全謙卑的心與你的上帝同行
上帝要求跟隨嘅人要孝乏懼
要有愛心同埋憐憫嘅心
對待我哋周圍嘅人
主要我哋要伸張正義
心存謙卑與神同行
呢段經文大概就發生喺埋位食飯之前
跟住落嚟嘅經文7-11節就可能預備埋位
大家坐埋去
主耶穌就留意到有啲客人
佢哋真係好唔客氣
自己就搵咗賢直上嘅貴賓位
我就唔清楚佢哋點樣分
邊啲係主人位,邊啲係貴賓位
我哋華人好多時候就隨便坐
而家有啲唔同嘅新時代
就全部偏好
邊啲貴賓位就梗係坐近主人嗰邊
但係猶太人有啲位原來係貴賓位
並且貴賓通常會遲到
顯示佢哋尊貴嘅身份
幫助我哋明白點解主耶穌話
恐怕有比你更受尊重嘅客人
也在被邀請之列
即係有時啲貴賓會遲到,仲未到
呢啲早到嘅人自己走去坐上貴賓位
而個位貴賓後嚟到嘅話
主人就會請原先擺咗位
「唔該你讓開,有位貴賓要坐呢個位」
如果咁嘅情形發生
原先坐咗上去擺貴賓位嘅人就會好尷尬
實上主耶穌呢個教導
唔係一個咩新鮮嘅教導
唔係主耶穌自己諗出嚟嘅嘢
而係傳統嘅智慧
因為喺《尊賢書》二十五章七節就有講
「寧可讓人家說請你上到這裡來
強於在你近見的貴人面前令你退下」
即係尊賢嘅智慧
我哋先一排思想個尊賢
尊賢裏面其實有好多智慧
可唔可以留意到呢
喺《新約聖經》裏面呢
嗰啲實踐嘅部分
好多時都係來自尊賢嘅教導
只不過呢今次呢度嘅客人呢
有幾位可能係發你錯人
佢哋係有知識嘅
但係呢佢哋自己喺實踐上就有啲問題
佢哋習慣咗喺會堂上就坐上台
咁我唔知大家有冇留意
如果係喺舊《新約》時代
會堂係冇椅嘅
冇我哋今日咁嘅
邊啲人係坐喺度嘅
教師坐喺度嘅
啲宗教領袖坐上台嘅
得幾張椅嘅
會眾做乜嘢
會眾就企喺度聽嘢囉
係咁樣嘅
同我而家調轉
而家講完要企喺度
會眾就喺度
以前唔係㗎
以前係調轉你㗎
佢哋就有知識冇乜行為
我哋信咗主人哋要小心
唔好單有知識而冇行為
我哋要記得主耶穌
喺呢度講下十一節
凡至高的必降為卑
至今卑微的必升為高
十二節至到十四節嘅教訓
我哋相信主耶穌
係順帶將上帝所要求嘅善行
教導嗰位請佢食飯嘅法利賽人領袖
真正嘅公義唔係你對我好
我又回敬你
你請我食飯
我又請返你食飯
嗰個只係朋友
朋友或者親戚之間往來
甚至乎有時人哋請食飯
係有其他目的嘅
包括係為咗自己嘅方便
將來做事嘅方便
我記得我未移民之前
喺香港曾經喺一間大車行嘅修理部
做文員
嗰時職位好低
但久唔久銷售部有啲經紀或者經理
會請我哋食飯
點解佢哋咁樣做呢
有目的嘅
請咗我哋食飯之後
將來如果佢有啲客仔
要收車嘅時候
我哋嗰度好多時係要排隊
要預約嘅
預約可能兩三個星期之後先有得收
佢哋就想請我哋食飯
有咩事嘅時候打電話
呢度我熟客仔
唔該你幫佢排快啲啦
係咁啦
呢個社會上嘅人
請食飯多數都有啲目的
但係耶穌就喺呢度教導佢哋
我哋請人食飯
如果係屬於真正嘅義行
係應該照顧嗰啲貧窮嘅
殘疾嘅
跛腳嘅
失明嘅人
即係話社會上嘅弱勢群體
佢哋冇能力報答你
咁你喺義人復活嘅時候
上帝要親自報答你
講咗咁多嘢
仲未開始食飯
第一段就啱啱去到法理上係屋企
第二段就係入席埋位
最後一段就係可能開始食嘅時候
有一位客人聽見咗耶穌嘅話
就回應話
能夠在上帝嘅國裏面享受筵席嘅人
多麼有福呀
耶穌從呢句話嘅
講呢句話嘅人嘅表情或者語氣
感覺到呢個人可能呢
係佢自己其實好有把握
覺得自己係能夠喺上帝國裏面享受筵席
所以佢自覺都好有福氣
於是耶穌又講一個大牌筵席嘅比喻
嚟去教授佢
從呢個比喻裏面呢
我哋知道猶太人請客呢
係先指定日期呀
講好咗邊日
但係幾分鐘又唔講㗎喎
冇講呀到時等通知喎
到日期之後喺呢個比喻當中呢
我相信呢個筵席呢
開始可以嚟嘅時候主人就派僕人啦
佢請嗰啲預先請咗嘅客人
佢哋都答應咗要嚟參加筵席嘅人
而家可以過嚟啦請你嚟啦咁樣
但係呢我哋發覺原先答應咗嚟嘅人呢
個個都唔嚟喎
就搵藉口啦拒絕啦
咁事實上呢咁樣拒絕呢
真係好唔畀面子畀主人
因為呢主人要知道咗有幾多人嚟
佢要預備足夠嘅食物㗎嘛
可能要劏三隻羊呀幾隻牛呀咁樣
係預備好啦
你到筵席嘅時候先至話唔能夠嚟呀
係好唔禮貌
變成呢係浪費食物
所以呢個主人呢就非常之嬲呀
吩咐僕人你去請嗰啲貧窮殘疾
失明跛腳嘅都嚟
最後呢仲有空位
主人就吩咐僕人啦
你盡量出去街上面搵人嚟坐到滿為止
呢個比喻嘅含義係乜嘢呢
就有啲先前被請答應要嚟
但又唔能夠嚟嘅客人
對佢哋嚟講呢就係
其實就係責備嗰啲法利賽人
開始嘅時候呢嗰一位話
能夠喺上帝國裏享受賢職嘅人
多麼有福呀
係讚揚自己同埋其他在場嘅法利賽人
佢哋自己認為佢哋真係有福嘅人
都認為能夠進入上帝國嘅人
就係好似法利賽人咁樣
謹慎遵守上帝嘅法律嘅人
而耶穌嘅比喻呢係話
能夠參加天國賢職嘅人
係受到主人邀請嘅人
同埋喺當賢職預備好之後呢
收到通知肯嚟參加賢職嘅人
佢哋先係有福嘅人
猶太人係先收到上帝邀請嘅人
上帝係先同佢哋納藥
好可惜佢哋時時都係想要靠自己嘅行為
爭取進入天國
佢哋以為自己有好嘅行為
就忽略咗天國主人嘅心意
唔願意接受上帝慷慨嘅恩典
堅持要靠自己嘅行為嚟到進天國
於是天國嘅僕人就係耶穌嚟
佢大聲嗌:「天國近了,你們要悔改,順福音」
就係咁簡單啫
賢職已經預備好㗎啦
嚟參加啦
法理賽派猶太人呢
就唔肯接受耶穌
所以上帝就邀請嗰啲貧窮嘅殘疾嘅失明嘅跛腳嘅
嚟到參加天國嘅盛宴
嗰啲人呢就係我哋呢啲肯悔改,相信耶穌嘅人
我唔知當中有冇人係被勉強,被人勉強信耶穌
但即使你被人勉強呀
好似二十三節嗰度所講呢
被人強拉進來嘅
不過呢個係天國嘅盛宴
能夠參加到嘅人都係真正有福嘅人
實際上今日世界有好多宗教都強調呢
要靠行為先至可以得救
包括佛教同回教
唯獨基督教係強調
得救係同人嘅行為無關
完全係上帝嘅恩典
就好似我哋出世咋嘛
每一個人出世之前
有冇畀父母嘅工作過㗎
其實冇㗎喎
我哋每一個人父母生我出嚟
係父母畀我哋嘅恩典嚟㗎喎
唔係因為我哋為父母做咗好多嘢
係你應該生我出嚟養我下
照顧我,唔係咁㗎
係父母畀我哋嘅恩典
最近睇到一個人生嘅比喻
人生好似一張有去無回嘅單程車票
你係冇機會再重頭嚟過
當你去到尾站嘅時候
發覺嗰度係地獄嘅時候
就已經太遲
因為你冇回頭車票
冇回頭車搭
又有啲人就話人生好似演戲咁樣
不過你出嚟係冇機會彩排
唔似得啲演員
喺演出之前係可以練習
人生嘅戲每一場都係現場直播
所以每個人都要把握好你現在有嘅機會
接受耶穌嘅邀請
準備參加天國嘅盛宴
對我哋已經信咗主嘅弟兄姊妹
呢個比喻提醒我哋
我哋能夠參加天國嘅盛宴
唔係因為我哋有幾好
唔係依靠我哋嘅行為
係出於上帝嘅恩典
唔係我配受邀請
我哋本來就係罪人
係貧窮殘疾失明跛腳
係上帝嘅恩典讓我哋
能夠參加到天國嘅盛宴
因此我哋係一無可跨
只能夠全心謙卑嘅
嚟到跟隨主耶穌
但願我哋都樂意去邀請
其他人嚟到參加天國嘅盛宴
因為喺天國裏面仲有好多空位
讓我做一個總結
耶穌係受邀參加法利賽人嘅筵席
佢啱啱係安息日
耶穌就醫好一位病人
違反咗猶太人嘅規則
但佢冇違反到律法嘅精神
安息日係上帝定落嚟要人學習
去紀念上帝
但安息日唔只係應該停止日常嘅工作
而係要有內心嘅反應
去內心嘅反省
嚟到去建立自己同上帝嘅關係
以賽亞先知嘅提醒係好重要
我哋今日首主日
有冇一主日
只係去做一啲自己喜歡做嘅事
隨便講說話
尋求自己開心
第二點就係要謙卑
唔好自高
有機會請客嘅話
就請一啲冇能力回報嘅人
先至係真正嘅善行
最後就係我哋已經接受天國盛宴嘅人
我哋要嚟
亦都要邀請我哋親戚朋友
一齊嚟參加呢個充滿上帝恩典嘅盛宴
同我一齊祈禱
真係天父感謝你係嗰位滿有恩典嘅上帝
你要請我哋嚟到天國
同你建立和諧嘅關係
求你幫助我哋將主日睇為聖日
係與你有約嘅日子
讓我哋喺主日多思想你嘅話
同埋天國嘅事務
奉耶穌基督嘅名祈禱
阿門