今日講到「在地約天 On Earth as it is in Heaven」系列的一講
這個系列講的主要思想是
天不是一個遙遠和未來的地方
而是今天在地上可以體驗到的事情
如果基督徒和天父建立了關係的時候
在地上就可以過好像天上一樣的生活
這個「在地約天」的概念似乎今天在基督教界頗流行
有提倡成功神學的人主張
不需要等到來生了
你今天就可以有你最好的人生
You can have your best life now
有推動流行音樂敬拜的工作者推銷口號
今天你來到教堂就可以做天堂敬拜
Hugh Song 是一個頗流行的教會體系 也有他們音樂的自奉
有一首流行的詩歌「What a beautiful name」
他甚至假設幻想耶穌的心境是
你不想天堂裏面沒有我們
所以你突然將天堂帶到地上
You didn't want Heaven without us
So Jesus, you brought Heaven down
但聖經是否真的講過我們今天能夠將天堂搬到地上呢
首先講天堂這個字
如果大家看看通用的中文聖經《逆本》
根本就沒有天堂這個字
天堂其實中文是借用佛教的術語
解釋一個基督教類似的神學概念
在《地藏經》裏面就說
「一念天堂,一念地獄」
但是機械借用的時候 我們就有時候要小心一點
不要將聖經沒有的概念
譬如說西方極樂、人間淨土都借過來
聖經其實是清楚界別天和地的
耶穌復活之後做了什麼
升天嘛
所以祂現在在天上
但是祂直到預定的日子
天使長的聲音和神的號角當中
主就要親自從天降臨
說今天可以在地上體驗到好像天上的生活
其實是容易有時候不小心的時候產生誤解的
飛機翼徒直覺的反應可能是
喂 你們最近有沒有看新聞
這個世界越來越像人間地獄就真了 是不是
福音之所以對我們來生有盼望
是因為對我們來生有盼望
就是因為來生和今世是不同的
因為我們得救在於這盼望
然而看得見的盼望就不是盼望了
誰會盼望自己所看見的呢
如果永生只是重播
今天我們已經在地上過過的生活
永生就真是永不超生了
佛家所說的那些亞避地獄無間道
你有沒有看過那部電影的第一場呢
第一幕就解釋給你聽什麼叫做無間道
所以我們需要準確的去解釋這個在地約天的概念
才不會產生一些誤會一些的混淆
首先要由天這個Heaven這個詞說起
創世紀其實一開始就跟我們解釋
起初神創造天地
但是其實不是很多談天
只是要說地 當古代人聽到地的時候
我想他們想像的不是一個
好像我們打個Google Earth那樣藍色的水晶球
地是人居住的地方
是居間 是人間
因為神做人要在地上管理大地作皇
用創世紀的說法
就是人要生養眾多 遍滿全地
用後來耶穌基督吩咐門徒的說法
大使命的說法
人要將福音傳到地極
所以如果用我們今天的宇宙觀
其實地是可以涵蓋宇宙任何人類可以踏足的地方的
如果人在火星上面建立這個殖民地
這個都仍然是地
希伯來聖經裡面說
尤其是創世紀一章一節裡面說
天通常是眾數的
因為古代近東的宇宙觀
天是有很多層的
其中一個的理解就是
第一層就是天空
我們叫做Sky
有些飛鳥 有些飛機
第二層就是外太空
就是說例如太陽 月亮 星星居住運行的地方
第三層以上是看不到的
另一個說法可能我們今天就叫做屬靈的領域
這個或者靈界
似乎就是保羅提到第三層天
第三層天似乎也都在他的《光環多後書》裡面描述
有一個人上過第三層天
他也都似乎將這個東西帶到樂園這個觀念上面
但是參考聖經
我們就會得到一個很明顯的結論
天上不是完全是樂園
啟示12章第7到第10節提到天上發生了戰爭
米加勒和他的天使們與龍交戰
龍和他的使者們也應戰
可是龍不能得勝
天上再也沒有他們的地方了
於是那巨龍被摔了下來
他就是那古蛇被稱為魔鬼和撒旦
那迷惑普天下的
他被摔在地上 他的使者們也與他一起被摔了下來
對啟示6描寫天上的戰爭
解經家是有不同的理解的
有些人將天上戰爭看為伊甸園之前的事
有些人認為這個是對應十字架和復活天上的一個情景
也有解釋這個天上的戰爭仍然是今天正在發生的事情
以後才有機會跟大家詳細研究啟示錄
但至少可以肯定
天上似乎都不是那麼平靜
不是全部是樂園
雖然撒旦再沒有立足掌權的地方
但約伯記告訴我們
撒旦仍然可以站在神的面前去指控人
而且我們知道天和地
今天的天和地有一天都會被毀滅
希伯來主義引用詩天說
天地都會消滅 理卻長傳
這個理是神
天地都會將外衣漸漸舊了
你要將天地與內衣更換
天地都改變了
取而代之的是啟示錄21章中描述的新天新地
我又看見了一個新天新地
因為先前的天和先前的地已經過去了
海也不再有了
所以我們基督徒說
信耶穌上天堂
小心一點
不只是因為天堂這字
其實中文聖經找不到
更加要清楚
不要上錯天堂投錯胎
將會捲起舊天舊地
要去的是新天新地
所以我們明白
天上其實不只是指一個與世無爭的安樂窩
可能是指一個戰場的時候
在地若天 在地上如同天上
這句話其實我們就可能有不同的理解
這句話哪裡來的呢
其實最直接的來源是主土民
主土民怎麼說
他說 所以你們要這樣禱告
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地上如同行在天上
我們日用的飲食今日賜給我們
免我們的債如同我們免了人的債
不叫我們陷入試探
救我們脫離那惡者
最後一句 通常古卷我們認為是沒有的
天父的名在地上
是不是已經被尊為聖呢
天父的國是不是已經降臨呢
天父的旨意是不是已經行在地上如同天上呢
顯然不是
這就是為什麼我們需要繼續為他禱告
直到他成為現實
在神學裏面我們有一個理論
叫做已啟動的末世論
Inaugurated Ascatology
末世其實已經來了
基督第一次來的時候這個末世已經開始了
但是第二次和第一次來之間
就是我們所處的末世了
地上開始變成好像天上的光景
但是還沒有完成
所以主祷民在地上如同在天上
所求的不是今天
就是天下太平
因為今天天上都還沒有太平 還沒有和平
耶穌說 你們不要以為我來小事大給地上和平
我來並不是帶來和平 而是刀劍
主祷民在地上如同在天上
所求的是天國在地上如同在天上一樣
戰爭得到勝利
在這場原先在天上爆發的戰爭當中
撒旦其實在天上已經無權了
但是撒旦仍然在地上垂死爭戰
而且撒旦在地上仍然掌權
仍然能夠用他剩下的權柄勒索 威逼 利誘這個世界
所以基督徒的大使命是擴展天國直到地極
給人人都有進天國的機會
什麼是進天國呢
簡而言之就是棄暗投明
辯節 改投最終要勝利天賦的一方
倒轉槍頭去對付魔鬼
但是你轉到另一邊的時候是否不用打
不是的 仍然要打的
保羅提醒我們
我們對付的仍然是天上的惡魔
因為我們不是與血氣肢體搏鬥
而是與那些統治的 掌權的 管轄者黑暗世界的
以及天上邪惡的屬靈勢力搏鬥
所以耶穌說 我的國不屬於這個世界
天國其實不是一個地域
不是一個地上的政權
也當然不是一個教堂 是一個建築物
天國是天賦掌權的社會 社群
你有這個社群會員的身份 你就屬於天國
所以其實是每一個屬於天國的精兵
走上戰場之前的禱告
主土民祈求天國的勝利
但如果我們連打仗也不知道的時候 又怎會可以勝利呢
所以我們對戰是很重要的
今天似乎有很多基督徒誤解了
以為進入天國就是進入天堂
一個和平 安樂 與世無爭 無試煉 無磨煉的樂園
以為我們的工作就是把教堂變成天堂
但其實進天國只是表示我們接受投降
便捷 加入神的軍隊
爭戰是否會繼續 當然會
星期五我們有 Via Dolorosa
十價之路 一個展覽 也是一個禱告行
來紀念耶穌受苦
Dolorosa 拉丁文的意思其實是悲哀或者痛苦
所以我們有時中文也叫苦路
成功走過這個十價之路是必須經歷一些痛楚的
但神造人的目的不是為了要折磨人
我們的目的不是要痛楚
其實也不是為了要追求快樂
神造人的目的就是要我們在這個萬世的戰爭當中
有份在這個勝利當中有份
到最終可以配得得到我們的冠冕
和基督系同作和
這個和其他宗教的看法很不同
佛教認為痛苦是人生的最終極問題
基督教不同 痛苦和快樂只不過是必經之路
有多少痛苦 有多少快樂
如果得不到最終勝利的時候
都是白費心機
所以我們不會將注意力只放在眼前的快樂和痛苦
今世的安樂
如果我們只看著前面的事情
眼前的事情就是本末倒置
所以基督教因為有這個不同的思想
我們向遠的望 我們向中的望
很多時候有些事情用今天的世界來看
就是有些矛盾的
有些甚至人覺得是似非而是
基督透過表面的失敗得到最終的勝利
他死在十字架
但是十字架又將死亡本身置諸死地
這個就是一個似非而是的道理
置諸死地而後生 舍身反得生
這個也是天國徵給我們每一位
需要學習第一個的天國戰略
耶穌說 凡想救自己生命的必喪失生命
凡為我喪失生命的必得著生命
你怎樣在天國的戰爭當中找到你的增戰崗位
你怎樣找到你的真正的人生目的
你覺得你的崗位會不會是
你未成為基督徒之前一直在做的事情
還是神奇要你去冒險做一些以前不願意不敢做的事情
今天我覺得有很多基督徒
認為找自己的崗位就是發掘自己的天才
看看自己有什麼天賦 所謂恩賜
找到自己的崗位
曾經有一段時間很流行的
做一些十六型性格的測驗
找到自己的傾向
原來我的恩賜是什麼 就找侍奉的崗位
我問一下大家
要寫在十字架上需要什麼恩賜
孔孝唯一需要的恩賜就是明白
你的恩賜其實不是很有用的智慧
天國徵兵第一樣要明白的天國策略就是
捨身辦得生
最重要的不是你有什麼才幹
最重要不是天賦給你什麼恩賜
最重要的是你願不願意犧牲
尤其是做教會的事情
你要明白到地上的鬥爭
其實是反映到天上的戰爭的時候
就不能夠只依靠你自己肉身的聰明和智慧
用一個唯物主義
人本主義的想法去打這場仗
打開你的屬靈眼睛
預期魔鬼有攻擊
但同時亦都會相信神的恩典是夠你用的
有些教會只會向裡面看
不願意發展新的侍功
更加不願意派人出去建立新的新堂、新的侍功
多多少少我覺得都是基於有限公司的假設
我在這裡自身難保
怎樣去幫助其他人呢?
這就是未學識捨身反得身的天國戰略
好像你去到戰場前面前線的時候
神不能給你支援
如果你不肯出人手的時候
就永遠不會得到人手
如果會怎樣教會是這樣想的時候
我想就沒有聖地安祖了
我記得蕭世超牧師籌備建立聖地安祖的時候
有一個特別的異象分享會
有一位來自苗彼得國語的頂就站起來
我們不能夠一直派人出去
我們剩下的那些人怎麼辦?
我還很清楚地記得
他有些酸溜溜的感覺
因為那時候苗彼得國語
隔開十幾年都是二十丁人左右
我都有些同情
好像搞壞了又走 搞壞了又走
但我記得那天我站起來說
會怎樣的傳統
我們永遠是將我們最優秀的派出去的
We always send the best and the brightest
尤其是很多卡普組
我那時候也沒有想過
加入這個best and brightest
今天我們開始這個英文崇拜
可能大家都會質疑
喂 我們的設施
我們的教務同工
我們的義工的人手夠不夠
何來有力再去谷一個新的侍工出來呢
你看看都是有點困難的
我們現在下會點每個週末
有十個崇拜
平均五個是二十人左右
確實是有點缺的
不過保羅在那個時候後書提醒我們
我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
寫生犯得生
這個就是天國精兵
第一個要學習的天國戰略
我今天還有兩個
似非而是的天國戰略
想和大家分享
第二個天國的戰略
偉人是僕人
馬方第十章四十二到四十三節
耶穌說
你們知道外邦人有君王作主治理他們
有大臣操權管轄他們
但是在你們中間不可這樣
你們中間誰願為大就要作你們的用人
在你們中間誰願為首就要作眾人的僕人
世界常規的方法總是把權柄給做大的領袖
所以即使是耶穌的門徒
都是以贏得領袖的位置
明爭暗鬥
有很多教會都是
那些衝突其實都是權力鬥爭
很多時候我認識一些新的信徒
進來教會看到教會衝突就很奇怪
有些新信徒就問我
教會你們賺多少錢
我就說如果大家都十一奉獻的
教會的收入應該可以媲美一些街坊生意
塘水舖之類
那些新信徒就會很奇怪
他說為了個麥當勞營利都不夠的生意
搞到臉紅耳熱
值不值
難怪有時候外面的人都以為教會的人發神經
我當然不認為教會的價值
可以用我們的收入來衡量
一個靈魂的永生價值
沒有辦法用金錢來量度
所以如果我們真的竭力爭辯
是為了真理
就算有時候有些爭吵
我覺得衝突是值得的
但當日門徒不是為真理而爭辯
他們自己是為自己爭取地位
他們以為有位置就有話事權
你說話人就要聽
你就能夠有力量做大事
耶穌怎樣回答
說到位置這件事完全是神安排
神沒有選你
爭取都沒有用
更加重要的是明白什麼
要做天國偉人
位置上未必一定是領袖
但一定有僕人的心腸
世界的想法總是
越多人聽從你的意願
你就越大力 你就越有效能
你就越能夠偉大
但耶穌說最偉大最有效的
其實是屬於照顧到
最多人意願的公僕
有一次我和一群堂會領袖開會
那個堂會正在掙扎當中
又是那些廿人座那些
我問其中一位領袖
你需要什麼
我可以做什麼來幫你
他說最好你派兩個組的人
來長期幫忙 長住在這裡
他的意思是
派兩組人聽他指揮
幫他忙
我問派他來做什麼
我聽了就知道
他要那些人做一些
他們一直都在做
但是效果又不是很好
而且很多人因為這件事
正在做一些離開的事情
我就提出一個橫架
不如我找一群專家
他在這裡的
都會長期
不過不是你叫他做事
是相反
是他告訴你
你需要改變什麼
你需要做什麼好不好
我想你也猜到他有什麼反應
習思廣益 僕人領袖這個策略
其實很多時候不是這個世界的想法
有些社群就不太合適
那天陳子明老師來的時候
我想一般人也在這裡
你也聽到
如果來過那些
如果你做黑社會社團大佬的時候
習思廣益 僕人領袖
當然不靈驗
是不是
所以教會靈不靈驗
就看你現在是不是真的教會
如果真教會就靈驗
不是真教會的時候就不靈驗了
但如果這個是一個屬天的社群
有聖靈保守
帶領眾人的心的時候
這個僕人領袖的心態
就是事功要搞得成功
事功要搞得大
最重要的秘訣
每個人的聲音都能夠聽到
那個領袖也都是願意聽人的聲音
基督教第三個
似非而是的天國戰略是
以愛還仇恨
耶穌說
你們聽見有人說
要愛你們的淪附
恨你們的仇敵
但我告訴你們
要愛你們的仇敵
為逼迫你們的禱告
叫你們作天父的兒女
這個系列
我想我不知道
因為其實我們很多嘉賓講完
我不知道有沒有
已經講了這個好撒瑪利亞這個故事
我認為這個好撒瑪利亞人的故事
最能夠說明這一點
但是
好撒瑪利亞人的故事
我想大家都聽過
有一些地方我覺得忽略了
有時候我們不看清楚
如果找一個好的例子
鼓勵人們參加這個十步色經
剛才賣廣告
這個好撒瑪利亞人的故事
是很好的一個材料
因為你看完
上聞下理
耶穌說這個撒瑪利亞人故事的場合
其實處理的問題是
人怎樣可以得到永生
有一個律法師來試探耶穌說
老師
我該做什麼才可以承受永生
就是說
我要做什麼才能上天堂呢
其實
不跟大家讀
因為大家我想都聽過這個故事
耶穌和這位律法師都同意
要得到永生
人要愛神
也要愛鄰舍如同愛自己
唯一爭議的地方就是
誰是我的鄰舍呢
所以耶穌說完這個故事之後
耶穌就問這個律法師
這三個人當中
大家知道這個故事
誰是落在強盜手中的人的鄰舍呢
律法師就說是憐憫他那個
我們聽聽這個回應
好像根本連撒瑪利亞人這個名字都不肯提
我們都知道為什麼
猶太人鄙視撒瑪利亞人
耶穌就對他說
你去照樣做吧
照樣做什麼
耶穌是否叫這個律法師去做一個好撒瑪利亞人呢
還是耶穌是叫他去愛那個撒瑪利亞人呢
因為那個撒瑪利亞人就是他的鄰舍
他得不得到永生
就是在乎他去不去愛那個撒瑪利亞人
他的鄰舍如同愛他自己
耶穌說這個故事
明顯是有些想刺激一下猶太的律法師
明白這一點是解釋聖經的一個關鍵
很多時候可能我們教會大的從兒童主流開始
我們說到這個撒瑪利亞人故事的時候
已經不期然地將自己代入了
這個撒瑪利亞人
很撒瑪利亞人的角色裡面
以為我們可以慷慨幫助有需要的人
為自己贏取永生
以為這個是故事的教教訓
我們其實需要的是將自己代入那個
被搶劫 貧窮 受迫害
被人打到半死的人
他被人救回來之後應該做些什麼
就是愛自己一樣
去愛那位救回他的好撒瑪利亞人
這個人可能曾經幫過你
甚至可能是你的救命恩人
但因為做了一些事情
你覺得他迫害你
你反而當他是他的仇人一樣
可能他真的心裡面不太喜歡你
覺得你很討厭
但也可能他從來只是你心裡面的假想敵
但無論如何
當你能夠將你的仇敵看為你的鄰舍的時候
天國裡面你其實就消滅了一個仇敵
這個好撒瑪利亞人
當然可能就是叫耶穌的加利利人
但其實也可能是在你身邊
一個神預定得救
還沒有聽到福音
是等待你去存方的人
有一首歌說
「以愛還愛」這個奇妙的道理
終生都銘記
其實天國裡面有一個比「以愛還愛」更加奇妙的道理
就是「以愛還仇恨」
讓我總結一下
今天其實跟大家不是說太多
因為都很簡單的道理
開始的時候跟大家解釋
在地上如同天上
這句說話在聖經當中最直接的來源就是主土文
所以這個主土文裡面提醒我們
其實這個天上面不是一個安樂窩
天上面不是一個樂園那麼簡單
天上面仍然有一個增戰
不過神已經特成
地上面不同的地方是殺難魔鬼
仍然有試探人
有使我們跌倒
這個惡者仍然是在做工
所以我們仍然在這個地上面有這個天國的增戰
主土文不是求地上面或者天下有太平安樂的日子
今天就來到
不是求教堂變成天堂
因為其實天上仍然有戰爭
我們所求的其實是天國在地上面能夠擴展
我們所求的是地上這個增戰和天上一樣得到勝利
我們要勝利就要把握一些天國的戰略
今天和大家分享了三點
寫生 犯特生
委人 是僕人
以愛 還仇恨
這三個就是耶穌基督走上這個十價之路
並且得到勝利帶著的天國戰略
如果我們願意效法我們的主耶穌基督
用同樣的天國戰略的時候
我相信我們都能夠過一個特性的人生
我們一起低頭禱告
幫助我們在這個地上
我們剩餘的日子裡面
真的發揮你所安排我們的崗位
要做的事情
鼓起勇氣
帶著信心去走這條難走的路
就好像主耶穌基督背負這個十字架
一直是完成這個他的使命
我們將弟兄姊妹
如果今天當中的
仍然是不明白這個福音的真理
求神你也給他們有勇氣繼續學習
當中如果已經清楚自己有信仰的時候
但是未願意再走一步的時候
也鼓勵我們
真的拿起我們的全副軍裝
為天父來作戰
禱告是奉主耶穌基督聖名義求