各位弟兄姐妹早晨
在我們教會的廣告系列裡面
不知道大家是否記得
我們之前有三個主題
第一個主題就是
活出敬拜的人生
敬拜人生其實最重要的關鍵就是
究竟我們有沒有去回應神
信服神
其實我們在神的面前
每一個的毀身
每一個的犧牲
每一個的獻上
那個都是一個的敬拜
所以不只是我們在這裡去敬拜神
大家記得我們在這裡
神是看著我們
神是唯一的觀眾
我們每一個都是參與者
是一個演員
究竟我們的心靈是怎樣去敬拜神呢
神就看著
所以讓我們一起都是
這樣去過我們的生命
另外
其實我們如果要過一個
毀身的人生不容易的
因為我們信服神
很多時候我們自己有很多掙扎
所以要有質素的相交
而這個相交的生活
不是一個只是社交的
好朋友的關係
而是有守望的
是有愛心說誠實話的
是能夠互相的去鼓勵成長的
激發開心免禮行善
所以這些有質素的相交
可以幫助到我們
內在生命的成長
能夠活出到這個敬拜的人生
我們其實在過去這四個星期
今天是最後一講關於
這個勤成長的靈命
其實勤成長的靈命
和之前那兩個的主題都很相似
因為你的靈命成長的目的
是要像基督
你的靈命成長的目的
就是要毀身
和降服在神的面前
去回應祂
但是我們要回應祂的同時
就是能夠互相的守望
幫助對方去這樣回應神
我們今天從後書的第一章裏面
更加清楚知道
究竟我們怎樣為一個勤成長的靈命
那個圖畫是怎樣的呢
你又可以怎樣去投入參與呢
或者我們一起進入聖經話語之前
我們同心低頭祈禱
聖靈我們求你帶領我們
求聖靈打開我們的心門
取去我們的錫心
賜給我們肉心
以致我們的心靈是柔軟的
我們是謙卑在神的面前
降服的
以致你的話語就好像兩人的利劍一樣
刺透我們的心
更新我們的生命
讓我們過討你喜悅的生活
不斷的在主理的裏面
在你的帶領底下
我們去成長
我們將以下言錄你話語的時間
交給天父求聖靈親自的
向我們每一個人說話
祈禱感恩
奉著宋明裘
我不知道如果我問你
你現在的靈命狀況是怎樣呢
你會怎樣回答
有時候我們每年都去身體檢查
我們看看究竟有沒有三高
或者現在的生命狀況是怎樣
但我不知道你有沒有常常
或者恆常去做你自己靈命的檢查
如果我問你這個問題
不知道你怎樣回答
我沒有答案
只能你自己填個洞
我的靈命都不錯
我也有靈修
我也有回教會
你會怎樣回答
我給你十五秒時間去想一想
這三個不同的顏色
可能代表你不同的人
其實我都挺好的
我又稍一奉獻
我又有侍奉
我是不是正在成長呢
我自己覺得有三個歸類
當然包括不了所有
但總結了我自己過去幾十年
跟隨神的一個循環
不是因為我做了牧師
就會神聖了
一樣牧師都會靈命停滯
所以你也會
所以我形容有些階段
會是靈命遊蕩
你知道遊蕩是什麼嗎
我們現代人特別
不是很給自己時間放空
遊蕩
可能子女會遊蕩
我們自己未必去
遊蕩是什麼呢
就是萬無目的
去一個地方
總之有事做
不要坐在家裡那麼悶
總之就渡過一天
靈命有時都會是這樣
有時靈修有時不靈修
有時祈禱有時不祈禱
或者最近看靈修材料很悶
不如看看別的樣子
跳來跳去
看來看去都覺得很悶
或者很乾
那是靈命的遊蕩
好像沒什麼突破
或者經歷神
又或者是靈命停頓
我想我自己過去一些
這麼多年都曾經試過
停頓的時候是怎樣
我不知道你的停頓是怎樣
停滯的時候是滯留
新冠肺炎大家都經過滯留
哪裡不用去
滯留在家裡
滯留在一個地方
尤其是如果你回到香港
忽然間又說不准走
你就滯留在香港
其實我們靈命都會滯留
為什麼
因為有時我們會覺得
我是聽的聽得到
其實我今天
牧師講的題目或者經文
我讀出來你已經知道我會講什麼
已經知就知過
聽就聽過
視乎我什麼崗位
牧師問
我什麼崗位從倒垃圾到港島都做過了
我整個生命這麼多年
跟隨主很多年
我就已經什麼都試過
什麼都做過
有什麼沒見過
不好意思
其實這是一個靈命停頓的階段
因為沒有什麼新鮮感
沒有什麼引起你那種激情
是不是
覺得一件事都試過了
都聽過了
不過就習慣了這樣
當然要來崇拜
要去主教學
要去小組關了
其實就停滯了某個階段
雖然有很多活動
但那些活動並不是我們靈命的成長
所以我們說我們要追求靈命成長
但是這個人生的靈命的周期
往往你要問自己
誠實地答這個問題
究竟這個周期你在哪個地方
今天
你不要給準答案
如果你要出聲要舉手
當然每個人都舉靈命成長
但是你自己問自己
現在你真是在遊蕩的階段
靈修完又好像不覺得自己有什麼特別
最怕在小組裡面就問了
上個禮拜有什麼經歷神
前個禮拜有
今個禮拜沒有
行不行
或者有些新的侍奉的機會
但又覺得真的有很多難搞的
已經有很多老油條的言論
我說試過了
我就知道怎樣不行
怎樣一定可以
你說些什麼
試過了
究竟你在哪個階段
如果你是靈命遊蕩的階段
你現在是怎樣遊蕩呢
又或者你是靈命停滯的階段
你滯留在那裡多久呢
我想知道
有沒有一些事刺激到你興奮一些
在屬靈生命上面
還是現在你是一個靈命成長的階段
每一天都是新鮮的
因為神告訴我們
每一天都是新的
我們的經歷
我們的信心
我們的愛心
所有東西都是新的體會和經歷
新的機會我們又會去掌握
因為我們靈命是不斷地被塑造
不斷成長
聖經裡面
希伯來書第六章一節
大家很熟悉的
怎樣說
所以我們應當離開基督道理的基礎
從這個《易本》講開端
竭力進到成熟的地步
在這次經文裡面
在原文裡面講基礎是講起初
開端或者起點
在這個起點裡面是包括什麼呢
就可能我們認識悔改
認識信心
認識朕禮
認識復活
認識將來的審判
這些基本的基礎的信念和信仰
我們都懂得
首先我們有侍奉的
這些是基礎入門的道理
但是留意經文不是叫我們停留在那裡
而是要離開
而是要竭力
竭力就不是
靈命成長不是自己會發生
自然會發生
什麼都不用做就發生
而是需要一些計劃
有些是刻意的
所以我想問大家的
就是你靈命成長的下一站要去到哪裡呢
可能你會覺得
我也不知道下一站
不如更長基督吧
那是什麼意思呢
更長基督的哪一部分呢
哪一方面呢
我們自己有沒有一個心目中的理想目標
或者我們下一步怎樣
其實我們每個人都不同
可能你正在掙扎的是一個關係
可能你正在掙扎的是
入籍的問題
等一等都沒有收到入籍通知
或者居留通知
以至於在鍛鍊、磨練、折騰你的信心
每一個人的狀況我們都不同
可能是生病
可能是我們的信心軟弱
各種
但是對你來說
靈命的下一站又要去到哪裡呢
如果我們不清晰的時候
如果我們沒有一個渴求的時候
就只是做了崇拜主義學小組
日日的靈修
可能我們都在遊蕩著
可能我們在停滯著
我們都不知道自己要去到哪裡
所以今天彼得後書
第一章幫助我們
就是怎樣從信心開始
以至到我們要去到一步一步的成長
以至到能夠結出生命的果子
整個勤成長的靈命
一幅圖畫
今天在彼得後書裡面
就展現在我和你的眼前
我們第一句話
在彼得後書第一章五節已經說了
正因者緣故
所以我們就要努力去成長
就好像希伯來書六章一字一樣
竭力成長
這裡就說要份外努力
在希伯來書就說竭力成長
都是有意識的
都是刻意的
都是用力的
但是因為什麼緣故呢
在彼得後書的前兩節
第一章第三第四節就這樣說
我們一起讀
我們一起讀這段經文
神的神能
已把一切關乎生命和乾淨的事
賜給我們
因我們認識那用自己榮耀
和美得照我們的神
因此祂已把寶貴又極大的應許賜給我們
使我們既脫離世上從情慾來的敗壞
就得分享神的本性
這次是讚美主
你見不見這段經文說
有一件事你不要忽略
賜給你神的本性
是不是
開心嗎
賜給你了
好像中了樂彩一樣
賜了還得到了
所以這裡特別黃色的字說什麼
神的神能已把一切
不是一點
是一切
關乎生命和乾淨
即是關於神的事
賜給我們
兩次說賜給我們
賜給我們應許
賜給我們極大寶貴的應許
是什麼呢
就是脫離了我們的漏腦
以致我們能夠分享神的本性
於是你說
好像經文本身是相矛盾
賜了給我們就得到了
等於你中了樂彩
拿獎拿回家
為什麼又好像拿得了又拿不得
又要我們努力拿
的確要努力拿
因為就好像
在我們科恩夫裡面說
耶穌叫彼得把網子放進去釣魚
但那些魚已經在水裡
你也要拉上來
所以很關鍵就是我們明白
什麼是分外努力
這裡是在說靠我們自己的努力
還是神給我們的
在原文裡面
這個字真的很重要
因為幫助我們明白
其實那個分外地努力
是在說讓自己持續的
被帶進去成熟
換句話說
你已經得到神的本性
所以你已經有這個潛質
但是你要竭力去配合神
在你生命裡面的工作
以至於在配合的時候
可以得著
令到你的潛質
可以被彰顯
顯露
發揮出來
這個關鍵就在這裡
我們要配合神
這兩段經文
希伯來書第六章一節
和彼得後書一章五節
關鍵就是告訴我們有一種張力
就是人的回應
就是離開基礎
基督道理的基礎
這個是我們人要做的
你需要有這個決心
離開不是說
去放棄那些基礎
離開是叫你不要停留在那裡
而是要開始走新的一步
去有新的生命的經歷
你不要停留
這個是我們首先要在腦袋裡決定
然後我們有這個決心去做
然後
在彼得後書第一章五節講到
奮愛地努力就是神的工作
我們是被動的
是讓神帶我們去到成熟
所以不只是靠我們自己的努力
但是我們要努力是讓神帶我們
那你說什麼意思呢
其實
或者說回建堂
用建堂這個例子最容易就是
去年可能我們看到
五百萬要籌一年才籌五百萬
沒可能的
你和我都覺得很難
你問我真實的答案都覺得很難
但是
神就是在那一刻
如果我們不配合神的工作
就放棄吧
大過我們
其實我記得十年前
Spencer跟我說
你記不記得我們回香港
第一個籌款目標是五百萬
就應該覆蓋我們整個建堂目標
我多開心啊
香港回來
已經籌完建堂的錢
當然不關Spencer的事
只是告訴大家
那是第一期的錢
沒說什麼是全部的錢
但是
無論如何
但是在那一刻
你可以決定說我不做了
就不配合神了
但是如果你期圓土
我們共同一起在我們的月會裡面
去決定這件事
認定是神的帶領的時候
我們就走
那我們就會一步一步
見到神的帶領
我們由沒有信心變成有信心
我們由埋怨到不埋怨
我們由
其實這件事是不行的
說這麼容易嗎
說這麼玩嗎
到
咦 真的
我不敢說了
又近一點
什麼時候得到
又好像我還沒做事
但是英神在做事
我正在做事
神又幫我雙倍做事
總之就是
我不做事又會發生
我做事又更多的發生
就是神究竟怎麼做
透過什麼人做
我全部不知道
但是又增加了我們的信心
是不是
所以我們是給神帶領
就是你回應神的時候
信服祂
就是你還沒看到的事
這些不只是建堂的事
我想用這個例子
不過容易明白
在你自己的生命裡面都是
無論夫婦關係
你自己儲錢買房子
無論入籍等候
等極了
加拿大政府好像將那個門檻
或者將那個龍門又移遠一點
但是
只要你知道
神帶你來這裡的
你又信得過祂
跟第一次一齊同行的時候
你那個心態
你的回應就很不同
神就可以透過這些事情
大家記不記得
在我們過去這三個禮拜
說關於勤誠長的靈命第一
要愛慕神的話語
首先要有神的話語
是不是
然後第二堂
我跟大家說的就是
在我們生活裡面
所有的事情
萬事都互相效力
就是我們所遇到的
所有的事情
在生活裡面
神的話語
透過我們生活的事情
就能夠塑造我們的生命
所以我們要跟神配合
然後上一堂
江牧師就說
你要懂得辨識
為什麼
因為神的話語在這裡
你也跟生活跟不上
又或者你生活上
需要神的話語
怎樣去實踐
能夠幫助你的問題
你又看不到那個彼此的關係
又不願意信服的時候
你辨識不到
這個是神已經在跟你說話
那個就是問題
所以勤誠長的靈命
就是當你有神的話語
你看到你的遭遇
而神的話語幫到你
解決你面對的問題
和看到神在你生命裡面
在做什麼工作
你就在靈命的成長裡面
所以你需要配合神的
如果在每一個神給你的機會
和生命的經歷裡面
你都絕不拒絕神
不信服祂
只是依靠自己
或者自己的努力
難怪我們沒有辦法成長
所以是需要努力地依靠神
你說依靠神的努力
不用做的
當然不是
要做事的
依靠神去做事
以致你見到神
在你透過你的生命去成就奇妙的事
所以要竭力
去信服去回應
所以這兩段經文幫助我們
就是說
我們靈命的成長
是要不停步的
因為離開道理的開端
就是不要停下來
而是開始起步
你起步了沒有
而那個份外的努力
就是我們要順著神的帶領
讓祂在你的生命當中工作
我們是要和祂合作的
以致我們能夠殷勤的
就是勤力的
去回應神的恩典
神的恩典就是
祂已經和你分享了祂的神性
祂已經給了你恩典
救贖的恩典
神本性的恩典
你的責任就是去發掘
去開放
去配合神
在你生命當中的工作
以致能夠彰顯神的榮耀
在你的生命當中
所以我問你
份外努力
你有沒有完全的降服給神
讓祂帶領你
憑信心前行
是有計劃的
不是等運到的
是有計劃是刻意的
而是去到成熟的地步
我自己在過去十五年
我都覺得
十五年前
我已經侍奉了神十年
就是全職侍奉
但是從小開始侍奉
就是三十多年了
因為少年團已經開始侍奉了
但是到了那個階段
就是不太懂得聖靈
在心靈裡面說的話
是知道聖靈有人的印證
但是經常聽到
究竟怎樣聆聽聖靈呢
怎樣去安靜呢
沒有聲音也不只是安靜
安靜不只是沒有聲音
而是你自己心靈裡的聲音都要安靜
聽起來真的好像很炎妙
都不知道這麼虛無
但這就是我要黎明成長的地方
我記得十年前
我在天竺遊讀神學博士的時候
我其中一個同學說是牧師
那個先生叫他
我們每個禮拜上五堂
每堂頭半小時安靜默讀
他多生氣
他說我這麼多學費來天竺
你讓我坐在這裡聽
你沒有東西聽
沒有聲音
但是就算牧師都會成長的
他沒有試過
他只懂得外在的靈修
總之就是多看一些資訊
多看一些聖經
一年就要看三次整本聖經
塞到自己都聽不清
那些資訊不是不容易
我絕對不是開玩笑說的那些
其實看聖經
主要是學我們明白聖經
識經是重要
但不是唯一
對我來說
那些識經
明白聖經
明白了
夠不夠呢
不夠
就要懂得如何去領受
懂得如何去聆聽聖靈
懂得如何在生命裡面
更深層的領受
所以才會去到前年
真是四十天的安靜靈修裡面
很多朋友都說
四十天行不行
原來四十天很快過的
不是因為風涼話
而是
如果你再給我四十天
我都願意的
不是因為四十天沒什麼事做
而是
四十天沒什麼事做其實很難的
你試一下
兩天不工作
在家裡
但如果你已經有了這個操練的時候
你很嚮往
但我的成長就是要突破
我過去要忙
要做
而是能夠完全放下
經歷神
這個就是我要成長的地方
所以每個人都有
你的成長是下一步
你的成長下一步是哪一種
而你有沒有停滯不前
不要停步
弟兄姊妹
每一個人的答案
這條問題都不一樣
接著經文裡面又很精彩的說
有了信心又要加上德行
有了德行又要加上知識
有了知識又要加上節制
有了節制又要加上忍耐
有了忍耐又要加上獻勤
有了勤勁的心
又要加上愛弟兄心
又要愛弟兄心
又要加上愛眾人的心
真是很多東西加
所以就很怕這些
信耶穌有這麼多事情要做
不是
又是
的確有很多事情要做
不過不是經常你做
我剛剛才說
你被神帶著做就很容易
好像浮在水面
抽你上來
但是你要合作才行
不然神在抽你上來
你會不斷游不斷亂搞
所以這段經文
雖然很多東西要加
有很多東西
有八樣屬靈的特質
但是其實
他是在說
你看到
由信心開始
以愛去結束
靈命成長
真正的屬靈的成熟
必須要由信心開始
我們相信神
信服神
然後經歷過中間
然後有愛
就是你會去愛人愛神
是會有愛在的行為
所以這是一個進程
我們可以看得到
第二就是
第二方面我們就會見到
就是
有了什麼又要加上什麼
這段經文裡面
最多的「有了」和「又要加上」
就是整段經文
如果少了那兩大字
你會看到只剩下兩行
短了很多
但是為什麼要這麼長氣呢
為什麼不說
有了信心
得行知識
節制忍耐
先說完這些
然後才說又要加上什麼
很快
減少很多字
沒有效率
正正因為
正經的作者
想我們明白一點
就是
要加上
其實不是說一步一步來的
而是原文那裡要加上
是說再豐富一點
就是有了這些
你又會令到另外一些東西
會令你更豐富
有了這些你又要更豐富
換句話來說
是一個不斷的
不是說有做了信心
還有第二步第三步
不是說一步一步來的
而是一個整全的生命圖畫給你看見
就是不斷添加的
持續的成長的
是每一部分
整全生命的一個進程
所以不斷的神是會供應你
而你是要累積一直成長的
是同時發展的
是彼此影響的
這些元素並不是說有一才二
而是同時間進行
是彼此配搭
互相的
是幫助我們有一個整全的建立
你的生命有沒有越來越完整
這就是這個經文裡面想提醒你的
你已經滿足於那些已經一九的東西
閉家火
那就停滯了
滯留在那裡了
有了你都要再想怎麼添加
添加什麼
然後我們就不會遊蕩
因為我們就要知道自己有什麼
然後知道我們屬靈的下一步是什麼
於是我們就會知道
我們要去到什麼地方
讓神開我們的眼睛
這段經文也很豐富的告訴我們
就是屬靈生命裡面的這八個元素
那個進程包括信心是根基
然後藍色的德行知識節制忍耐
就是塑造我們的品格
我們的character
我們的屬靈品格
讓我們有這些品格去見正神
人家看到我們的生命就看到基督
然後乾淨
第三方面就是生命對準神
乾淨的事就是我們要做乾淨的人
是對準神的生命
最後就是愛弟兄和愛眾人
然後就是愛展
愛是流向其他人的生命當中
所以你會看到一幅什麼圖畫
你會看到一幅整存的生命成長
勤成長的靈命的圖畫
就是建立一個由內而外的屬靈生命
我很大力推薦大家
其實過去這幾年
我們很開心有宗旨超傳道
幫我們創建了一個靈修材料
就是靈穴的靈修材料
三月底我們會暫時過一段落
因為已經存了幾年
如果大家沒有用過
請大家打進去
可以看到以前這麼多年的
但我很想幫助大家進入
在我們的手機程式裡面
我有一個新的推介
幫助大家真的一步一步
能夠照顧自己內在生命的屬靈生命
為什麼
其實有時候很多弟兄姊妹說
我聽宗旨超傳道靈穴
聽著聽著睡著了
其實睡覺是很正常的
我聽也會睡覺
不是因為他說會睡覺
而是因為如果你不懂得去默想
很快你就會睡覺
或者你太累
屬靈很疲倦
屬靈裡面也很疲倦
你又會睡覺
所以其實要睡醒才聽
不要叫你不睡才聽
所以你要學習靜
這個新的資源是十分之好的
是香港一個很受尊敬的
已故的譚佩泉牧師
他就做了這個網頁
他這個裡面
如果你進去我們的app
你打進去今日靈修
你就會見到一個新的圖畫
那個就叫做靜觀心土
按下去你就會見到那個app
你就下載免費的
你下載之後
你就會見到三個材料
第一個材料最划算的叫做
心靈心語
太小的字
那個是祈禱的
其實你不要想著裡面有很多東西
它就是教你祈禱
每天八分鐘至十分鐘
學會怎樣安靜祈禱
慢慢祈禱
如果你嫌它慢
就是說你太快了
如果第二天你又聽到同一個祈禱
就是說你太沒耐性了
因為它就是要用半年的時間
來幫你重複聽完
你慢慢就由很急到慢
由不懂得慢到真的懂得慢
所以如果我們用我們的速度來聽
就覺得又第二天講
如果三天都是講同一樣東西
不如我按就按第四天
那你就全錯了
難怪你硬是弄來弄去都是聽
寧願都是睡覺
因為你從來都沒有靜過
你從來都沒有懂得怎樣安靜自己的心靈
所以我就幫大家錄了一個介紹
推介的短片
二十二分鐘的
但是你嫌我長氣
你就跳過了頭十一分鐘
頭十一分鐘之後
就教你怎樣用那個APP
所以為什麼要講二十二分鐘呢
除了我平時都長氣之外
就幫助你可以有這個忍耐
以及可以進入這個慢的階段
所以你一天
所以你問自己
香港靈命城的下一步是什麼
如果你覺得自己什麼都懂
請你入定修材料
那你會發覺你什麼都要重新學
因為其實你真的沒有經歷過
半年之後我擔保你
因為它第一個就是學祈禱
第二個就是靜心靜肚
就是CP 139篇
一篇的CP用半年時間看
真的逐個字逐個句去默想
有很長一段時間
慢慢幫你安靜
然後呢
第三個重土深谷就是三百六十五天體意忽所書
所以我介紹大家
如果你進去看這個三百六十五天的時候
頭十四天都還沒進正題
那你就會發覺你太急了
你太急
你不懂怎樣去重複咀嚼之後
原來神要跟你講一些你過去沒聽過的東西
你明白嗎
好 那我希望這句真是鼓勵大家
這個是重點極力推介你靈命成長
內心生命裡面的操練進路
我不叫你聽完所有
因為這個八分鐘有三個不同的
如果你已經比較熟悉默想
你直接去三百六十五天那個意忽所書
但如果你根本沒試過
請你去祈禱那個
那你慢慢學安靜學祈禱
然後才進入 所以這是三個不同的
那你是每天八分鐘十分鐘
但你可以繼續用你現在用開的靈修材料
沒問題的
但你可以另外一個時間八分鐘做這個
那我又回到正題
因為這個推介都是正題
不過不是這個經文裡面特別去推介這個apps
但是這個apps可以幫助我們去實踐
這段經文裡面所講的東西
就是回到基本層
原來我們靈命成長不是亂走的
不是遊蕩的
是要知道你去哪裏的
是想去哪裏的 追求的
所以第一個根基層
就是同神是有一個關係的起點
信心就是一個起點
但是信耶穌
不只是由你接受耶穌那一刻開始
做了那個所謂的確句的祈禱
我們都有個conversion prayer
確句的祈禱
那個只是一個起點
但是你其實信心需要建立信靠和衛生
不是頭腦裡面的認知
而是生命的依靠
就是說我們知道神是要我們建堂
我們知道神是會供應
但是就是我們不信
但是我們就是不依靠
還是靠著自己的努力
那個依靠就是要學習
由依靠自己到依靠神
這個都是在第一層基本的
所以我們過去一年恭喜大家
因為大家一起在建堂的時候
在學習那個根基層
因為是一個信心的功課
是一個依靠的功課
是一個信服的功課
不只是在建堂
就在你生命裡面的任何事情一樣
然後第二層就去到品格層
再一次提醒不是一層一層去到第二層
這四層都是一個互動的過程進程
無論信了主多少年你的靈情在哪裡
這四方面其實我想大家留意
這個品格層就是靈命成長的核心操練
所以我們要靈命成長
就要操練這四方面是重要的
因為這個內在生命的塑造
德行是什麼
是卓越
就是在神的裡面卓越
不是我們在人的面前卓越
就是做好神的心意的東西
就是那個卓越
是道德的勇氣是正直的
就是說神是正直的
神是有道德的
神想什麼
合神心意的生活和要求
和那些原則
就是你有這個德行
就是勇氣去選擇這個去做
第二方面就是知識
明白了對
明白什麼是對的
這個知識就是屬靈的洞察力
和能夠明辨
聖經的話語在這些事情上
在你的生活當中是怎樣意思
那個是知識
第三方面就是節制
節制需要約束自己
有一個自律的能力
因為你有了德行知道對的事
你又辨識到
你有這個勇氣去做
但是你也有知識知道
那樣東西是對的
是神的心意
但是你沒有約束自己
去做也不行
很感恩的
其實很多弟兄姊妹約束自己
去少一次旅行
捐了建堂
我鼓勵大家
其實你是已經在做
我知道很多弟兄姊妹
用你各種不同的方式
按著神感動你的方式
你就約束過一些事情
以前可能你隨便一點花錢
現在小心一點花錢
這個也是一個約束
然後忍耐就是持續的堅持
信得過神是會帶領
你堅持而不放棄
那種持續
其實在生命裡面
任何東西
你每天的靈修
如果你在這四個導向裡面
去問自己四個問題
你的靈命必定會成長
因為德行就是你每天問自己
是的 現在我靈修
聽到神的聲音了
神的話語了
你有沒有這份勇氣活出來呢
可能是和社會的文化價值觀不同
和你家人的意見都不同
但是就是神這樣和你說
你有沒有這個勇氣活出來
你又或者會不會明白到
神的心意是怎樣的呢
在你的生命裡面
怎樣回應這件事情呢
在夫婦關係上
在入籍的事情上
在工作的事情上
事業的事情上
都是究竟聖經有什麼指引呢
然後既然明白了神的指引
又知道你需要這份勇氣的時候
你需要有一個決心去約束自己
以至有一個自律去完成
其實然後最後才是不斷的
在壓力裡面仍然持守
這四方面你覺得很難的時候
我有一個鼓勵給大家
就是你不要忘記這段經文
第五節就說
其實神已經將他的神的本性
賜給你了
所以不是說基督徒有很多事情要做
不是的
神已經賜給你了
不用做都賜了
你要做的唯一事情
就是配合神的工作
會應神
配合他
以至於你能夠被帶進新的境地
其實我自己最體會這個
就是我十五六年前
大家都不會想
不是十五六年前
是二十年前
二十年前我大約接近二百磅
現在我大約一百六十磅
我當時在加拿大讀完神學
回香港侍奉這樣的身形
在那時候四十歲左右
就真的要去做運動
加拿大有一個好處
就是因為它曾經舉辦過冬季奧運會
所以它有一些很便宜價的奧運運動員
二十五元就可以做一個小時
這個個人教練
真的很划算
所以教你鍛鍊身體
你真的要配合他
因為你不配合他也沒辦法
很多人都說
教練有什麼用
但我是那些很乖的
他說什麼我就做什麼
然後真是死五仔
他半個小時跟著我
我已經回家躺著動也不行
第二天痛得要命
然後又要去再去
想著再去
是不是真的要去
但既然自己願意就去
讓他折磨一下
其實你要配合他
如果你不配合他
他多厲害的教練也沒用
其實回到加拿大
於是我二千年就回到香港侍奉
十年之後回到加拿大
二零一零年重大劑
因為那時候瘦了
回到香港服事
服了十年又胖了
於是又回來又去減肥
因為脂肪乾了
真的很有動機
因為有脂肪乾再不然就不太好了
所以就真的有減肥
家庭醫生在加拿大真的很好
介紹你去營養師
不要說哪個名字
因為賣廣告的
跟那個營養師
又不用錢
因為我有脂肪乾
家庭醫生寫紙
你就有拿證牌
每兩個星期三個星期就去見營養師
他真的很好做
他問政府拿錢很容易
坐在前面幫我磅一磅
多重
然後就說在這裡吃單
你不要吃什麼
不要吃什麼
說完之後
三個星期回來
又是跟我說話
其實跟靈月差不多
不是跟靈月
跟淨土差不多
其實都是說多一點
所以我很有經歷
所以神是預備了我去做靈修
因為你聽完就是
你廢話
說完
等於沒說我就知道
有很多人說你教他都失敗
真的
有很多人說去醫生那個營養師不行
當然不行
你瘦了五磅之後
馬上吃十磅東西
所以你要乖
就需要配合
我是很配合的
所以當時師母樂翠常常跟我說
她吃東西很難吃
其實我覺得沒問題
你吃什麼都無所謂
總之就是配合那個營養師
我真是如是者
減到我自己很有理想的磅數
所以寧願成長
同樣就是
你有勇氣去做決定
你要做的事之後
知道是神的心意
好像健康就是你的目標
你就可以對那些誘惑說不
向耶穌或者教師告訴你
說是
然後堅持的時候
你就會達到那個目標
這個就是我的經歷
第三層就是神向層
就是乾敬
是敬畏神
以神為中心
這個其實就是敬拜人生
第四方面才是關係層
所以我們將整個生命對準神
就是敬拜人生
而我們最後一層
才去到那個關係層
就是生命流露出來
是愛弟兄
就是先在教會
他說愛弟兄
在教會內的人
我們有團契的愛
就是那個淡成相交
互相守望的愛
然後在教會外的
就是愛眾人
所有的人
包括不可愛的人
無條件犧牲的愛
對外面的人
所以其實這段經文要求這麼多
你簡單去理解的時候
它有四層
而每一層一個圈
其實是互動的
是一起是一個整合
最關鍵就是
我們要明白
它是由內而外的
是先建立你的生命
然後再有關係
然後才去影響別人
如果你吊亂這個基礎的時候
你還在影響別人
哪怕你有多少的侍奉
但是你的生命
其實是不能夠勝在的話
都是很危險的
所以要刻意的整存
建立靈命
是要配合神
在你生命裏面的工作
就是去聆聽神
透過聖經的話語
藉著聖靈
回應祂給你遭遇的事情
以致你能夠作合適的決定
去回應祂
而你就會不斷的成長
是有方向的
有進路的
你自己是不是一個
這樣的持續的成長
以下我很想找一位弟兄
馮其進弟兄
他是去年在十二月
聖誕節的時候
才受浸
所以每一個人
都有他不同的歷程
但是馮弟兄他就是
信了一段初信主
當年十二月受浸
我也想聽一下他
神在他生命裏面
怎樣經歷神呢
神怎樣在他生命裏面更新呢
請他分享他的見證
大家好
多謝牧師今天邀請我上來
去分享
真的由十二月到現在
四個月大概的這個
靈命上的一個經歷
以及成長在裏面
其實在上年十二月
受浸的前後
其實我那時候
跟太太問太太請教一下她
究竟一些屬靈的問題就是
究竟怎樣知道自己
在經歷神呢
又或者是究竟神
當神在說話的時候
究竟是怎樣的呢
怎樣聽得到
怎樣聽明白祂說什麼呢
那時候太太就說
神其實跟每個人
祂說話的方式
都可以很獨特
可以很不同
讓經歷祂的方式
都可以很不同
如果你想知道的
就去禱告祈求問一下神
究竟經歷祂的神是怎樣的呢
如是者我就向天父去禱告
跟祂禱告就說
我想知道究竟
經歷祢的那個情況
那個感覺是怎樣的呢
很感恩的就是
短短四個月
由十二月到四月
現在這一刻
真是每一個月
我都跟太太是
真真實實的經歷神
祂是怎樣去工作的
祂首先讓我們知道
真是要放下自己的心思意念
祂讓我們知道
我們應該先祈求他的國和他的義
祂其他所需的
祂都會交給我們
又讓我們透過歌詞去領受得到
即使是激風雨風浪的時候
只要我們仍然是
甘心願意屈膝在祂面前
繼續去清揚祂的美善的時候
祂的恩典必然會帶我們跨過
亦都真是很令我們
很真實的去體會得到
或者經歷得到
就是當我們是甘心樂意
去獻上自己微小的一些
微小之物的時候
祂是會樂意去接受
亦都是喜悅的
亦都真是
甚至是去供應更加多給我們
正正是這件事的時候
今個星期其實在思考
分享哪一段的經歷呢
而神真是很奇妙地
真是知我心思意念
俯瞰著什麼的時候
祂身心熱辣
讓我再一次
今個星期去經歷祂
一個小小的經歷跟大家分享
首先要補充一點的背景就是
我這一刻是在尋求工作的
在工作上尋求工作
在幾個星期之前
其實在朋友介紹之下
就介紹了一份工作
就是一份比較我心儀的工作
亦都真是交了申請
去申請
那又很有趣的就是
今個星期的星期一星期二的時候
又有姊妹
另一個姊妹就說有一份工作
我說你要試一下
那我就去申請一下
那原本想著
通常加拿大的速度
都是很慢的
要等待申請的申請日
之後
她才會開始去申請
去process(過程)
那誰不知就是
我申請的第二天
突然間我在煮飯
拿著一把菜刀的時候
電話在響
接著我聽
我以為是
看得到是那間公司打過來
那我純粹以為
是confirm(確認)一些細小的資料
那誰知她突然間就
跟我做了一個電話面試
那我手忙腳亂之下
又做了
不知道是不是我
這樣做完那個電話面試
那她跟我說
哦
明天要做一個virtual interview(實際面試)
她也去做吧
那
那我就好了
沒什麼問題
那在mean time的時候
原本幾個星期前申請的那份工作
突然間又收到email(電郵)說
哦
禮拜五要做一個面試
可以嗎
那就變了
好像突然間
本個星期想著
想一下上台分享
什麼經歷的時候
變了我突然間
全部都在那裡
prepare(準備)面試
那就在這個準備的期間
那我就跟太太去分享
分享一些
關於屬靈的掙扎在裡面
就說
哦
如果天父這次真的
為我開路
無論哪一份工作都好
為我開路的時候
假若自己
哦
做了自己的本分
遞進了不足
或者覺得自己做得最好
仍然都不夠的時候
或者是很想做完美主義者
才能夠
去令到天父
去成就這件事的時候
是怎樣的呢
當時太太突然一句就說
你為什麼跟神去想這麼多事
祂的道路高過我們的道路
祂的意念也高過我們的意念
你放手讓祂
做祂自己的事就可以了
那時候我又一起去祈禱
心裡面是放鬆了一點點
但是當天父
真的要跟祂說話
祂要告訴你的時候
你基本上是沒有辦法
去忽略或者懷疑
祂真的實際在你身邊
在說話給你聽
那就在這一段準備面試的期間
有跟我的朋友
在電話上面去做禱告
他用的經文是一幅
在我工作台前面的一個海報
是每天都會見到
但是每天有時候
都會忽視得到的一句經文
但是接著
之後做日常的靈修的時候
我又再一次看到這句經文
甚至再過一陣子
跟我的朋友
即是介紹那份工作的那個朋友
去測試訊息
那個朋友都仍然是用
同一句經文去鼓勵我
天父真的四次不約而同的
都用同一句經文去跟我說話
還要很風趣的
怕我看不明白
他用兩中兩應的跟我說
是的
但是那一刻看完之後
我的心真的放下了
放開看得到
感受得到天父真的去支撐著我
也都真的讓我去提醒我
那麼至於星期五的那個面試
那個結果是怎樣
不知道的
但是這一刻我很明白的就是
天父這一句話語已經刻在我心裡面
你要專心養賴耶和華
不可依靠自己的聰明
要在你一切所行的路上都要認定它
它必使你的道路平靜
曾言三章五節六節
多謝
你的新的經歷是什麼
你屬靈生命的成長的經歷又是怎樣
最後給了後書一章八節提醒我們
在結束這段經文的時候
他說你們有了這幾樣
再繼續增長
所以無論是Kenning
無論是我和你每一個人
有了這些都要繼續的
是一個繼續豐富的增長
就必使你們在認識我們的主耶穌基督上
不至於懶散和不結果子
意思就是認識
在這裡是在說經歷
在生命裡面的遭遇
就像剛才Kenning所分享的
和你一樣
在生活裡面你經歷了神
怎樣和你說話
這個就是這樣去認識神的
不只是頭腦上的正式
不只是看一些知識的認識
而是經歷神
主耶穌
你越經歷得神多
在你的生活
透過神的話語和聖靈
你越經歷得多
你會認識神更多
認識耶穌更多
你在主耶穌學童
在小組和在崇拜當中
知識上認識更多
你又會在經歷上更加增多
其實是一個互動的關係
所以我鼓勵大家
不要放空
你有一個很清晰的目標
就是要結果子
因為如果你成長的時候
你不會不結果子的
這裡說繼續增長
以致能夠結果子的
不要讓他不結果子
空轉就是打卡
打卡回來也是在原地跑步
其實是有得著有結果的
是要活出愛和生命的果效
所以我想請問你
你每天的靈修
你每個星期的崇拜
小組主耶穌學
幫助到你活出基督的生命多少
你又結出了哪方面
榮耀神的果子
讓你數算
讓你計劃
讓你刻意地去追求
去追求成長
我很期盼你用未來幾分鐘
你做一個立志
現在有兩分鐘
我想你做一個立志
就是在勤成長
不斷去靈命成長的事情上
你立志你不停步
不亂走
是不空轉
而是要因勤回應神的恩典
刻意地建立靈命
活出愛和生命的果效
其實我們整個使命人生
那五方面
就是在幫助你和我
去活出一個這樣結果子
有果效的生活
這五方面其實就好像一個
檢查身體的表格
這五方面我們活成怎樣
有哪些靈命成長的下一步
在這五方面
如果你是新來殷傳的弟兄姊妹
你未拿這張杯墊
你可以在出門口的時候
招待師會給你的
如果你不見了
弟兄姊妹不見了
你在門口你也可以拿回來
讓這五方面是你在神面前問他
我怎樣去不停步
因勤的回應
怎樣整存的建立
以至我每天的靈修問四個問題
起碼四個問題
就是在這個靈修完結之後
在這個崇拜之後
在主日學之後
在小組之後
我知道什麼是神的心意
對我來說
我有沒有勇氣去活出
祂對你發出的邀請
你能不能夠對那些誘惑
和阻礙神的事情說不
然後就算有壓力
你都能夠仍然持守
可能是一個新的愛心
可能是一個關係的重整
可能是一個新的侍奉崗位
可能是延續現在的侍奉崗位
在你的事業
在你的加拿大入籍的進程裡面
你有哪一方面神現在要跟你說話
我想你閉上眼
我想你做一個立志
你自己向神禱告
主啊 我不願意停步 不願意亂走
不願意空存
我要追求成長
我要刻意讓主你
建立我整存的生命 靈命
主啊 我願意配合
如果這個是你的回應
你說主啊 我願意配合你
在這類日子
我也想你舉手
這個是你和神立志
不是給別人看的
如果你今天說你願意立志
在神的面前
你說我願意竭力的去成長
願意在主的裡面
是配合他在生命的工作
你有沒有舉手示意一下
然後我們有個結束的祈禱
感謝主 你的祭帝
神感動你 你就舉手
在神的面前立志
其實這一刻不是做給別人看
而是讓神知道
也是你自己生命裡面
一個的回應
你就記得你這一刻所作的
回應和邀請
我們同心低頭祈禱
親愛的主我們求你憐憫我們
求你感動我們
求你兼顧我們每一個人
在你面前的立志
有聲無聲的
或許我們已經舉手
或者我們仍然
未能夠作出這個決定
我也求你給我們
有一個令命成長的新一步
以致我們的生命
是活得有意義價值
祷你的喜悅
祈禱奉靠主耶穌基督的名靠
阿們