大英姐妹早晨
我在講到開始的時候
我就想和大家進行一個互動的遊戲
這個遊戲是這樣的
我會講一個詞語出來
你就用一個手勢去表達那個詞語
然後你看看身邊的人
和你做的那個手勢是否一樣
沒輸贏的放心
明白玩法了吧
我講一個詞語,你就做一個手勢出來
C班都要做的
後面主禮、雙禮都要做的
首先第一個詞語是甚麼呢
就是「打電話」
你看看大家打電話的手勢是否一樣
大家都是六字
有些不是,有些是C的
比較少的是C
大家都是六字
那收線呢
收線就是這樣
吸進去吧
有沒有人按鍵?
有的,有人按鍵
有人按鍵收電話
給心心
有些人就是這樣給心心
有些人就是這樣給
甚麼都有
幫人拍照
有個框的
有沒有人拍照是這樣拍?
這樣拍嗎?
明白我甚麼意思嗎?
這樣拍照嗎?
或者是這樣拍?
有沒有這樣拍?
有的,都可能有的
好,「打字」
「打字」
全部都是用鍵盤的
有沒有人是這樣打的?
有人是這樣打的
「聽音樂」
就這樣按,對吧?
有人是這樣,我看到
有人是戴耳機這樣聽的
即是頭戴式耳機這樣聽的
有人是這樣戴的
好,我不知道兩位
我看不到後面
所以不知道
好了
大部分我們的「大拳姐妹」
做的動作一樣
不過個別是有點不同的
其實為甚麼我會跟大家玩這個遊戲呢?
這個遊戲本身我是上網看到的
其實它最主要是甚麼呢?
就是主要想講出
就是「Y世代」和「Z世代」之間的分別
那我大概那個年齡
甚麼是「Y世代」甚麼是「Z世代」
假設「Z世代」是甚麼呢?
大概是2000年之後出世
即是大概最大都是26歲
這樣的年輕人
然後「Y世代」
那「Y世代」就是你當2000年前
當然還有「X世代」
還有「嬰兒潮」那些
那就講講在做手勢之間的那個分別
那我昨天就聽到一位姊妹去分享
就說她
即是姊妹大概
即是大概某個年紀去到
那接著她就說
她聽到就會一個
和年輕人談一對話
那她就說
她和那個年輕人說
有沒有「OK」的手勢
大家可不可以做「OK」的手勢
「OK」是吧
那原來呢
她就說那個年輕人呢
是覺得這個不是「OK」
是「三」
「三」是一二三個三
那接著她就問
那你們有沒有「OK」的手勢
她說沒有的
沒有「OK」的手勢
那我們就
嘩! 開心
好像一個大發現那樣
那我想問一下大家
在打Message
即是打這個信息的時候
WhatsApp信息的時候
大家有沒有用「句號」
有沒有人用「句號」的
有用「句號」的
大英節目可不可以舉一舉手
對了
那我就聽說過一個說法
就是現在譬如Geno C
即是Z世代的年輕人
他們就說
他們現在就不用「句號」的
原因是什麼
通常他見到一個「句號」的時候
他就會覺得那個
那個信息呢
是一個很惡
即是好像結束了對話的一個意思
就覺得有個「句號」就很惡
所以他們就多數不用「句號」
那我就聽到
吓! 我是用「句號」的
我是有用「句號」的
那怎麼辦呢
好像會不會令到他有些誤解呢
那剛剛就說了一些不同的例子
就譬如用手提電話
未普及的時候
我們都是用固網電話打電話的
那我們就會用錄音
因為有個聽筒
有個話機這樣
那收線就有個錄音
就連接起來這樣
那但是因為手提電話普及了
那我就有問
我就有問過昨天
周末競拜的兩個
即是比較年輕一點的同學
我就問他
有沒有見過一個
「攪撥式」的電話
即是「嘟嘟嘟」
即是一攪就「嘟嘟嘟」這樣
我想我小時候都見過的
都還見過的
那他們說有見過
那我就反問了他
是不是在博物館那裡見
那因為其實他們出生的年代
這個已經很少用固網電話了
或者再沒有見過這種的電話了
而是用可能是iPhone
即是用一個聽觸式屏幕的電話
那所以譬如收線都未必是再按
而是按鍵
那不同時代出生的人
他們都有不同的經歷
那我們也都會形成了
可能各自有不同的想法
因為生活模式
社會的狀況都有不同
雖然我們會說
不同年代的人可能就會有爭拗
即是譬如世代之爭
可能前幾年我們都還說世代之爭
或者不同年代的人
好像很難溝通這樣
因為各自有不同
就會有爭
就會容易有爭議
不過
如果我們去看聖經的時候
我們可能會發現一件事
其實我們各有不同的時候
可以是承傳了
上帝的美意
我們各有不同的時候
可以是承傳上帝的美意
今天的經課是
《使徒行傳》二章十四節至到
二十二至三十二節
不過我想大家打開聖經
因為今天我們會講得闊一點
我們會講一講
《使徒行傳》的二章一至三十二節
今天就是我們唐用聖經的
生日第一百八十日
至到一百八十二日
我相信大家都差不多了
其實我們這段經文
那個時間是一個在五秦節的時候
在五秦節的時候
五秦節是門徒領受聖靈之後
彼得就向著不同地方的猶太人
去講的道
今天的經文是這樣
其實是一篇講道
我們可以說
這個就是教會歷史裡面
教會誕生之後的第一篇講道
是教會的第一篇講道
我們先了解一下一些前文背景
在《使徒行傳》的二章開始的時候
聖靈就臨到了一幫使徒裡面
使徒就被聖靈充滿
就講起別國的話題
這個別國的話題
就是向著當時來自天下各國
不同虔誠的猶太人
因為那些猶太人都聚集在耶路撒冷去過節
其實天下各國的人
我們可以想一下
他本身是猶太人
但是他出生的地方
可能是一個埃及
或者可能在隔離鄉隔離國家
其實他們從小到大聽的
未必是希伯來話
也未必是阿蘭文
就是當時猶太人最流行的語句
可能他聽的是什麼呢
可能他講的是埃及話
或者是黎巴嫩話
就有點像什麼呢
譬如我們呢
假設我們移民
移民之後
我們的第二代第三代
可能他都未必會廣東話
可能他懂的就是什麼呢
英文
但是他的樣子
你都知道他的樣子其實是一個華人的樣子
其實是一樣的情境
這些人他們都聚集在耶路撒冷
因為隔離國家相對比較近
但是沒有飛機
走路過去都是遠的
去到耶路撒冷
這些人聽見門徒就用
他們各自的香談去講話
而當時的門徒
就被認到是伽利利人
但是門徒就講起不同的話語來
按照經文
我有數過大概有多少個地方
差不多有十三至十四個地方
門徒就講的是十三至十四種的語言
他們的舉動就令到其他人都不明白
這是什麼意思
所以有些人就說門徒是新酒灌滿了
即是什麼呢
醉了
醉了的人會突然間講起外語是不出奇的
因為我都見過有些這樣的人
我曾經見過有醉了的人
他本身是講廣東話的
他突然間講大量的英文
我們就知道他真的醉了
不過呢
我就未見過有人醉了可以講十四種語言
沒有見過
所以有人就覺得門徒的舉動是不可思議
也有人覺得他們這麼奇怪
為什麼會做這些事情
但是有一樣東西就是
他們的舉動是吸引了一些人去注意他們
可能我們看這段經文的時候
我們會把重點放在
為什麼他們可以講到這麼多種語言的上面
所以有些人就會認為方言
即是聖靈賜的語言
方言其實都是講的是不同的語言
這是其中一個解法
也有人認為這段經文是講的是
反巴別塔的一種神學的理念
我們可能會注意在這個位置上面
但是如果我們去看這段經文的時候
我們會發現一樣東西就是
真正的重點是
這班門徒是有一份吸引人去注意他的勇氣
當其時耶穌就死了
當然門徒也都經歷了他們復活
和經歷了耶穌的升天
但是其實門徒的身份
仍然是一個死刑犯的跟隨者
耶穌釘在十字架上面
他們 耶穌的罪名是什麼
猶太人的王
即是一個政治犯
所以其實他們說跟隨門徒
即是跟隨耶穌的門徒
都有可能是什麼
就是反叛的餘黨
他們可能是一個這樣的身份
如果照正常的狀態底下
他們就應該是躲起來
保持低調
不要被人發現到他們
最起碼再過一段時間
最起碼再過三五七年的時候
等風聲沒那麼緊才出來
照正常的情況是這樣
不過聖靈一來到他們當中的時候
門徒的行為就是吸引了很多人的注意
所以聖靈一來到
聖靈賜給仕途的第一個恩賜
其實並不是那種講出不同語言的能力
而是聖靈讓門徒能夠站出來
去為耶穌基督作見證的勇氣
問一問大家
傳福音要不要勇氣?
就算我們不是一個信耶穌會受逼迫的地方生活
我們不是創啟地區
我們要隱姓埋名的地方生活
傳福音仍然需要很大的勇氣
無論我們在學校
無論我們在社會
在公司
在家庭
或者在一個我們自己身處的地方崗位裡面
當我們去和其他人分享耶穌是主
或者我們很想和大家講一個福音的時候
其實都很需要勇氣
因為我們有時候都會知道
可能會被人請食檸檬
被人拒絕
甚至乎可能會被人辱罵
被人取笑
等等等等
而聖靈第一個給信耶穌的人的恩賜就是勇氣
好了
我想問問大家
有見過這張單張嗎?
收到這張單張嗎?
先給後面
給後面這張單張
這張單張
有吧?有吧?
好了
我想問問大家
有沒有拿過這張單張給其他未信的人?
有沒有拿過這張單張給未信的人?
我這張單張
我仍然放在家裡
先講講我自己掙扎
我想邀請我媽媽來
接著我太太不斷推我
說「是時候要叫你父母信耶穌了」
因為我家裡大部分人都未信耶穌
所以她都叫我緊張一點
加快腳步叫人信耶穌
但是我很想叫我媽媽來
5月9日和5月10日的
福音主日聚會
不過我仍然有掙扎
我就放了這張單張在家裡
我仍然在想一個方法
怎樣邀請她
怎樣開口去邀請她
其實當我去看回這段經文的時候
原來聖靈反而提醒了我
聖靈祂自己就會給我們勇氣
去面對和去開口
為耶穌基督去做見證
所以可能我們到現在
我們都不知道怎樣開口
或者我們不知道這張單張怎樣給人
或者怎樣傳福音給其他人
不知道怎樣做
不過我覺得在聖經裡面
正正提醒了我們
原來聖靈給的第一個恩賜
不是給個別的人的恩賜
是給我們每一個基督徒的恩賜
第一件事就是為耶穌基督
作見證的勇氣
所以其實我們可能缺乏勇氣
可能我們會害怕面目
可能我們會怕吃檸檬
可能會怕被人笑
不過原來聖靈所給的那份勇氣
是足以令到當其時
生命受到威脅的門徒願意站出來
接著去到講出教會史裡面的第一篇講讀
原來我們所缺乏的勇氣
聖靈是會給的
讓我們可以祈求聖靈給我們這份勇氣
為了耶穌作見證
剛剛我們繼續進入經文裡面
彼得高聲地講出教會史裡面的第一篇講讀
我們分析這篇講章的時候
我們能夠分辨到
其實聖靈都會繼續去做怎樣的工作
首先我們看一看彼得的這篇講道
我們看回這篇經文
史壇行傳的二章十四節
至到三十四節
首先彼得在這篇講章裡面
他就說叫猶太人和所有住在耶路撒冷的人
都要注意要聽他說的話
接著他就引用了
約爾書的二章二十八至三十二節的經文
去指出使徒之所以能夠講到不同的語言
是因為好像約爾書所說
在末後的日子
上帝的靈是要囂貫在凡血肉之軀
不論男女老少
都會有上帝的靈在當中
去解釋到他們為什麼會做一個
這麼奇怪的舉動
是因為聖靈的充滿
令到他們可以講到不同的語言
他們可以站起來
去宣講上帝的話
接著彼得就講到
耶穌就是上帝的異能歧視神蹟
並且耶穌就住在人的中間
亦都死在不法之人的手上
但是上帝卻是死去復活了
然後彼得就再引用
詩篇的十六篇和一百一十篇
去到陳明耶穌就是基督
亦都是大衛的主
彼得之所以引用這麼多的
舊日的經文主義的原因
是因為他宣講的聽眾
都是猶太人
以及歸依了猶太教的人
然後就說這些熟悉希伯來聖經
即是我們舊日聖經的人
去到帶來一個新的詮釋
讓他們能夠在熟悉的經卷裏面
認識到耶穌就是那位基督
而聖靈亦都使用了彼得
對猶太教以及希伯來聖經的認識
讓他可以在眾多的猶太教人的面前
去到講述耶穌就是那位彌賽亞就是那位主
不過我們試想像一下
如果彼得用回同一番的說話
同一番的講道
去到二十一世紀的香港人
去到講的時候
你覺得那些聽眾會不會明白
首先問一問大家回教會一定年日的大興智媒
大家有沒有看過《約爾書》
有沒有看過《約爾書》
我相信大家知道《約爾書》是聖經的其中一卷
我相信這件事
好了 再問大家
大家會不會讀到第16篇和第110篇
詩篇第16篇和第110篇
先講清楚
我看過《約爾書》的
不過我都背不到詩篇第16篇和第110篇
背不到
我們都要看回經文
我昨天都有問過牧師
牧師都說背不到第16篇
我們就會說
如果他本身是一個缺乏猶太教文化背景的人
然後我們就將這一段的講章
去到和21世紀的香港人去到宣講的時候
我相信十居其九的香港人
都不明白他在講什麼
在這個時代
在這個地方的裏面
我們怎樣去傳福音呢
我們怎樣去講述
耶穌就是基督呢
我們再看一件事情
其實聖靈是使用了彼得自己對猶太教的熟悉
猶太教的文化
他自己作為一個猶太人他熟悉的程度
然後他使用彼得去宣講這一篇的講道
而上帝安排我們每一個弟兄姊妹
在這個時代的裏面
去到生活
其實就是要讓我們在這個時代的裏面
去到見證耶穌基督
聖靈其實是使用了我們每一個人的年齡
經驗
時代背景
社會地位
能力
興趣等等
去到為耶穌做見證
所以每一個時代其實都有不同做見證的方式
可能在聖經的時代
他們就正在經驗一種聖靈的充滿
然後講起別國的話語的狀態
而今時今日
可能我們正在用的那種媒介
去到為耶穌做見證
一定是什麼呢
一定是互聯網
一定是社交媒體
可能我們在Facebook
可能我們在Instagram
可能是Tray
現在是Tray
是不是Tray
我都忘記了
First
忘記了
我都沒有用
真的沒有用到那個apps
或者其實可能在六七十年代的時候
其實教會也做了很多事情
譬如什麼呢
譬如以前是會派奶粉
也有一些康樂的活動
以前比較難去做camp的時候
教會就去統籌做camp
然後也都有很多人
就在營會裏面去到順住
也都有很多不同的人
用不同的恩賜方法
他的技能
去到將福音帶給身邊的人
譬如可能是拍片
康樂的活動
營會
音樂報導等等
但是另一邊廂
聖靈也都讓到我們每一個信徒
讓到我們可以有一個生命力
去到見證耶穌就是基督
譬如可能是我們待人接物
我們是不是在見證耶穌基督
其實我們在遇到困境患難的時候
我們有沒有表達到我們
其實我們不懼怕任何的死亡
或者是威脅
而是能夠靠著聖靈
去有能力去面對
可能其他人看到我們的時候
看到我們的生命力
看到我們信耶穌的人
原來我們生命有不同的時候
聖靈就在用我們的生命去表達
原來耶穌是主
那份力量是多麼大
可能我們世代之間
每個人都有各有不同
我們的社會地位有不同
我們的興趣有不同
我們的能力有不同
我們的背景有不同
我們打電話的手勢可能有不同
但是有一些事情
有一些經驗
其實正正因為我們的不同之處
所以我們可以
讓我們可以被聖靈使用
去到接觸到不同的人
讓我們可以和那些人
能夠好像同聲同氣一樣
去到表達得出我們明白他的需要
而這一個需要的答案
就是在耶穌身上
聖靈幫助了我們
讓我們能夠接觸到更加多不同的人
讓我們可以用不同的方式
去見證耶穌就是那位死而復活的主
我們各有不同
但是我們都是這件事的見證人
這件事就是耶穌已經死而復活
而跟隨他的人都會有那份復活的盼望
讓我們一起祈禱
主上帶我們向你獻上感謝
因為在復活期的當中我們看得見
由第一世紀的門徒
他們就傳說耶穌就是那位復活的主
而這份復活的盼望也都讓我們
可以得著自由
讓我們可以不懼怕死亡
父神我們求你的聖靈都幫助我們
讓我們都可以有那份
傳說福音的勇氣
讓我們可以有那份力量
去向不同的人
不同的群體
去宣講耶穌是主
也都求你幫助我們
可能我們缺乏勇氣的時候
求你加勇氣給我們
當我們覺得自己好像沒有準備的時候
讓我們可以有份信心去依靠你
父神對我們又為到
你賜給我們有不同的背景
不同的社會地位
不同的身份
不同的興趣
不同的年齡
出生在不同的時代而感恩
因為這些都是有你安排的美意
就求你的聖靈使用我們
讓我們各有不同
大興姐妹之間雖然各有不同
不過我們在各有不同的裏面
都去見證耶穌就是那位我們的主
就是基督
就是那位死在十字架上
但也是戰勝死亡的主
讓更多的人可以因著我們
去跟隨耶穌基督
去得著這份永遠的盼望
我們的禱告教託的一幕
是靠我們救主耶穌基督的名
好嗎?好嗎?