丁字幕到平安
我們一起去學習神的說話
我們一起祈禱
天父,我們求祢去幫助我們
還有祢讓我們一路去思考登山補訓
讓我們明白耶穌出來傳道的時候
所給我們的每一個提醒
讓我們今天在結束的部分
讓我們都能夠整理
或者我們認真去思考
我們要如何回應主理在山上的部分
求祢讓我們今天聽到的時候
我們都能夠明白
或許我們有很多疑問
但求祢讓我們有聰明的智慧能夠曉得
幫助我們
聽我們祈禱
奉耶穌名字而求
阿們
今天的題目叫「二揀一」
不知道你有沒有聽過一句說話
叫做「有得揀,你才是老闆」
聽過沒有?沒聽過?
這裡其實不止只有兩個老闆
因為你們都有得揀
所以有時候你們都是老闆
有時候我們以為我們有得揀
但有時候我們以為有很多選擇給我揀
但不知道你有沒有發現有時候
有很多選擇的背後
其實最後只有「二揀一」
今天我們都藉著這個題目
去思考著我們在瑪特芬登山補訓的結束裏面
我們總結一下
首先要看看大家
你看過這個節目沒有?
看過沒有?看過的舉手先確認一下
大家知道他在做什麼
看過嗎?知道他在做什麼
這個就是其中一個被稱為永恆的電視台
因為這個電視台一直都倒閉不了
這個電視台裏面其中一個很重要
成為他們翻本的節目
就叫做「八萬富翁」
「八萬富翁」裏面是透過十五條問題
一直提升難度
由最少的題目開始
每贏一條就會晉級
可以贏得更多獎金
直到最後
最後的題目會關乎你能否成為「八萬富翁」
能否得到一百萬港幣的一條問題
所以這個節目很受歡迎
亦都令到平時不看這個台的都特意去看這個台
所以今天給你機會做「八萬富翁」
看你能否成功做到「八萬富翁」
其中「八萬富翁」的主持就是陳啟泰
他其中在他的節目裏面
第一個得到一百萬的觀眾
他就面對著這一條問題
看你懂不懂得回答
中國名勝蝴蝶泉位於哪一個地方
誰懂得回答
一百萬
要看看是否
不要馬上給ABCD
陳啟泰通常說一輪話才會給ABCD
既然大家都想知道
我們給你四個答案選擇
第一個在A廣東
B在四川
C在雲南
D在新疆
請問你認為哪一個會是蝴蝶泉所在的地方呢
一百萬
雲南C嗎
你們為何如此肯定
你去過嗎
沒有
沒有嗎?你這麼肯定
知道那裏很漂亮
一個很漂亮的地方
好
有些人選C
不過在那天的節目裏面
他最後還有一個錦囊未用的
就是五十五十
所以我們都給他用五十五十的錦囊
看看有誰選擇
五十五十錦囊
最後剩下B四川C雲南
一百萬在你手裏面
究竟在你身邊飛走
還是留在你的袋裏面呢
認為B的請你舉手
認為B的
B的
只有兩個
B很出名,狗仔溝也很厲害
C,雲南
嘩,有這麼多個雲南
你們只是碰巧吧
還是真是認識的
只是碰巧,真是碰巧
有沒有人真是認識的
不是碰巧的
真是認識的
因為他不是雲南人
是嗎
貓屁股想不想選C
是
哦,這樣
雲南四季而出
這些就是真的
如果真的贏
這些是完全有智慧
有知識的去贏
好,確定答案
好,看看答案是甚麼
Final answer
雲南
真是雲南
原來這條一百萬的題目
真是難你不到的
所以兩個選一個
你選到雲南了
是不是很爽呢
做一百萬富翁
如果真是一百萬的話
不過今天跟你玩另一樣東西
你也是做一百萬富翁
不過我們會玩另一個等級
不過先看一下
我們這個隱形先
其實我們已經看了登山寶訓
由第五章看了第七章
我們今天嘗試直接跳看多些經文
就完成了整個登山寶訓的教導
登山寶訓的教導
其實就來自一開始說甚麼
有福了
是吧,八福
不斷說有福了
有福了
一直就說怎樣去成為
跟隨耶穌的門徒其實是有福的
於是耶穌就說到
怎樣認真去理解聖經
和新舊約去比較
用一個耶穌的角度
去理解舊約聖經的意思
也都解釋了很多錯誤的觀念
也都調整我們和神的禱告的關係等等
都看了很多
所以整個登山寶訓的重點
不是要讓我們成為百萬富翁
不過可以引導我們成為一個有福的人
所以今天你已經聽了這麼久
登山寶訓
所以今天我們就要去到一個
有福人生大問答
看看你能不能夠順利拿到這個大獎
在這個遊戲裏面
今天這個遊戲裏面
我們就會有錦囊的
這個有福人生大問答裏面
有三個錦囊
第一個叫五十
五十
剛才大家明白了
一半機會
五十五十
第二個就是打電話問親友
第三個就是問現場觀眾
有三個錦囊
待會你嘗試去
能不能夠你成功拿到這個有福人生
準備好了嗎
我真的問了
認真的
好
我們先看看第一條有福人生的問題
看你能不能夠懂得回答
第一條有福人生的問題就是
以下哪一條路是通往生命或者永生的門呢
有四個答案給你選擇
第一個
門寬
路大
人多的
那條路就是
B
門窄
路小
人少的
C
條條大路都得永生
D
以上皆不是
好
這個是什麼
D啊
D for delta
以上皆不是啊
OK 好
好
有什麼
我們這個有福人生大問答裏面
它的錦囊是隨機發放的
每一條題目都會隨機使用一個錦囊
好
我已經收到風了
開始啟動第一個錦囊是什麼呢
五十 五十
這個錦囊就是五十 五十
好 看看最後現在剩下哪兩個答案給我們選擇
剩下兩個
就是
A 門寬
路大
人多
B 門窄
路小
人少
不知道你覺得是哪一個是什麼
不過我們試試看
分析一下每一個答案
看看大家能否猜到答案是什麼
門寬 路大 人多
是怎樣呢
原來它說
這個門
原來它說什麼呢
就是通往滅亡的門是寬的
路是大的
進去的人都多的
OK
原來是這樣的
不過什麼叫門寬呢
我不知道你明不明白什麼叫門寬
我們想想
正常一道門是怎樣的
怎樣叫正常的門呢
就夠一個人過
就叫正常的門
不過這段聖經裡說的門寬不是那麼簡單
是怎樣的呢
是很寬的
這裡所說的門寬是說一些很大的門
大到怎樣呢
有足夠的空間符合我們一般人的期望
甚至這道門是足以讓一會兒很多人進入的時候
其實很多時候說城門 電雨的出入口那些大門
就好像現在這幅圖
這幅圖就是大馬士革裡面其中一個的門
是一個城門裡面的門是很寬的
足以幾個人同一時間進去
這個就是在耶路撒冷裡面的一個門
所以門寬是這樣
所以當你想想道門要這麼寬
你去道門那條路都要寬一點的
要寬很多
而且因為很方便
所以很多人都會走這條路的
原來A的答案就是在說這件事
門寬路大人多
就是代表什麼呢
很多人都會用
很多人都會選擇
今天原來我們有很多時候都是這樣的
做事就是大家都這麼做
有什麼問題
個個都是這麼做
那我就跟著做
就算犯法
個個都是這樣
那我就照做
所以你知道在加州裡面
就是那個之前我們常常提到的法例
就是什麼
個個都去搶劫
因為搶劫都不用拘捕
搶了都沒有問題
所以人人都這麼做
那我就這麼做
越做的人就越多人參與
大家都是這樣 有什麼問題
有些人又說
賺錢最重要的
信仰可以慢慢來
個個都想著賺錢
那為什麼我不想著賺錢
個個都要發大財
為什麼我不可以努力去賺很多很多的錢
信仰可以放在一旁
這些都是很多人的選擇
有些人說
不用太認真
做人輕輕鬆鬆
鄧子豐
聽過嗎
沒聽過
聽過輕輕鬆鬆鄧子豐
就是什麼
一天飲飲食食就過一天
就是說
有時候都不用做事那麼認真
隨便隨便懶懶閒閒
只吃一頓就吃一頓
這些都是很多人做的方法
很多人做事的方法都是這樣
原來有時候我們都會有這些做事方法
可以讓我們跟隨世俗的做法
跟隨大隊的做法
跟隨最多人的做法
就好像我們走最多人去的路
選一條最寬的路
選到門是最寬的
不過剛才我們看到
可能給你提示
選答案的時候
可能會通往滅亡
通往滅亡
第二條路B的答案是怎樣
B的答案就是門窄
路少人少
因為通往生命的門是窄的
路是少的找到的人也少
正常的門大家剛才想像得到
而窄的門是代表什麼
就是窄到可能僅僅夠一個人出入的門
甚至乎窄門其實就在說
是一些很不顯眼
很容易被忽略的地方
一些的門
正如有時候我們開車或者走路
走過某個地方我們也不知道
因為那個門口太小了
也不知道那個是門口
所以原來這個窄門
也是這樣的意思
而到門少是什麼意思
到門少代表可能受到擠壓
或者很狹窄
狹窄到一個地步就是
你要過就好像要被壓住一樣
會很辛苦很痛苦
那是什麼意思呢
原來有時候我們做人的一些決定
有些的路向有時候都很窄
很艱難的
不知道你覺不覺得你的人生是很艱難
有時候我們也會面對這種艱難
甚至乎要為神去受苦的
這個似乎都是笑不滅
而這些門往往是怎樣呢
讓你看看在香港裡面
不知道你有沒有去過這個地方
香港裡面有個地方叫杜峰山
杜峰山就有一道門
這道門叫做生命門
生命門如果你去過你就知道
其中它有一門口
就是剛剛夠一個人經過的
門口裡面寫著兩句話
歡樂行人多並無增樂
窄門盡者少內有永生
所以原來有時候有些路都是有點窄
難走一點的艱苦一點的
吃苦要多一點的
付出的代價要多一點的
但這條路會不會就是你找到永生
找到生命的答案呢
事實上在這個杜峰山上面
經過這道門之後你會見到什麼呢
你會見到前面豁然開朗
正所謂柳暗花明
又一串了
經過了這些地方之後
見到一個巨大的十字架
成鳥就在眼前
而這道門的另一面寫著什麼呢
寫著你們往普天下去
全福音給萬民聽
當你願意走窄路的話
你就要承擔著往普天下去
全福音給萬民聽的使命
這個使命或許不容易
或許很辛苦
或許想要付上代價
或許要你在不同的崗位裏面
要做生命的見證
被人挑剔
被人挑戰
被人挑機
但這條路會不會就是你認為
可以幫助你去找到生命的門呢
要追求神的心意
這裏說我們可能會變成獨行俠
值不值得呢
因為那裏人太少了
和你的戰友可能都不會很多
或者你的戰友會一個一個倒下
但你要走一條容易的路
還是走一條正確的路呢
兩者你選誰呢
在這個地方裏面
你見到有人為了教會的原因
有人為了基督身體的原因
他願意堅持開教會
維持著教會的運作
但有時候那個地方未必容許你
甚至乎要去坐監
在監獄裏面要受一個長期的痛苦
很多時候有些地方就是這樣
就是你要坐監
不知道什麼時候可以出監
不知道什麼時候完結
甚至乎你可能要被扣上手銬
要被剃頭髮
甚至乎你日漸消瘦
沒有人能夠認得出來
但窄的門
就是怎樣呢
能夠幫我們透過患難生忍耐
忍耐生老練
老練能夠生盼望
我們能夠有一個更堅穩的盼望
這位牧師他自己要進監獄裏面
在監獄外面的教會弟兄姊妹怎樣呢
他們嘗試去幫助牧師打官司
去爭取他們應有的權利
結果教會裏面好幾位律師
都被吊銷牌照
停止執業
甚至乎要關門大吉
一個一個的隊友似乎被打下來
但你能不能夠繼續堅持你的呼召呢
究竟堅持你的呼召的話
可能這條不是人多的路
不過這條路
它另有一番新景象
就是通往生命的門
好了
說了這麼久
是時候決定了
有福人生
以下哪條路是通往生命的門呢
兩個答案
一是A
一是B
選什麼
選B
不單止選B
你是不是選B
你的生命取向你是不是選B
是不是
好 看看對不對
好 答案是B
門窄 路少 人少
這條路是通往生命的路
你剛剛選了一條通往生命的路
恭喜你
你成功過到第一關
慢慢你應該都開始越來越接近大獎的時刻了
好
第二條題目來了
我們看看第二條題目
看你能不能夠繼續過關
第二條題目
怎樣能夠分辨出
哪一棵樹才是好樹呢
怎樣能夠分辨出以下哪一棵樹
才會是好樹呢
分辨的方法A
結壞果子的樹就是好樹了
B
結好果子的樹就是好樹了
C
不結果子的樹就是好樹了
D
荊棘和質禮就是好樹了
能不能想到
能不能決定你的答案
B
真的是B
好
既然你有這樣的想法
我們又用錦囊
我們看看今天開什麼錦囊
開錦囊問現場觀眾
哪個現場觀眾想回答
改聲一下你為什麼會選擇這個答案
選擇B啊
真的嗎
真的覺得是B
等等
我收到WATCHER
有警告
警告
他告訴我
我知道什麼事了
看看發生什麼事
他說
你們要防備假先知
他們到你們這裡來
外面披著羊皮
裡面卻是殘暴的狼
不是每一個稱呼我
主啊主啊的人都能進天國
唯有遵行我天父旨意的人才能進去
在那一天
必有許多人對我說
主啊主啊
我們不是奉你的名傳道
奉你的名趕鬼
奉你的名行許多義能嗎
我要向他們宣告
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
吸我走開
這個警告告訴我們
原來現場觀眾裡面有些人有黑心的
原來問現場觀眾目的是什麼
是拿貼士
但是原來這裡有現場觀眾喜歡拿貼士
知道什麼是拿貼士嗎
就是毒死你的那些
原來參加這些問答比賽
現場的觀眾有些人是想你輸的
因為你快點輸了出局
他就有機會被抽在現場裡面
成為下一個答問題的人
所以有些人說答案給你聽
不一定是對的
甚至乎他知道真正的答案
他會說假的答案給你聽
我們叫「fake」他
給你山埃貼士
你死了他就開心了
原來有些人是這樣的
原來這裡也提醒我們
當我們玩這個人生有福的
有福人生的問答比賽時也要留意
原來有些人給你山埃貼士
那些人是什麼人呢
這裡說那些人是什麼
假先知
就是說跟你坐在一起
大家跟你在一起教會生活
但那些人掛著先知的名字
但其實是假的先知
就是說他可能掛著一個基督徒的名字
但可能是假的基督徒
他帶著一個愛主的面容
但其實他是假愛主
很多人都是假假的
那些人是想陷你一鍋
所以這裡提醒我們
原來也有這樣的情況
甚至這些人是怎樣的特徵呢
就是這樣
當你以為你是一隻羊
你披著狼皮的羊進入這個社會裡
但這個社會裡有很多披著羊皮的狼
就是說你以為你懂得賺錢
懂得在這個世界玩
裝作自己好像狼一樣
但其實外面有更多懂得玩的
他是一隻狼
他裝作羊混在我們當中
那究竟他是羊還是狼呢
有時候也很難去分辨
所以這裡原來也是這樣說的
因為原來很多人都知道
有時候先知都會披著像羊皮一樣的東西去保暖
去比較簡約的生活
原來有些人裝作先知都會披著羊皮
所以你要知道這個世界有很多人會先知你一件事
最近我也試過以為很安心都被人先知了一個
為什麼呢
因為我去eBay購物
我去eBay購物以為eBay都是大商戶
應該做很多審慎的篩選
結果那些eBay的騙徒
他就是在這個eBay賺錢騙你的錢
話說我去購物
就是上網購物
見到那個東西的價錢
你當一個正常的價錢是十元
見到他說
因為可能他未有些評論
可能剛剛進來做生意
為了吸引更多人購物
好像薄利多斯
他說給你六折
給六折大約這樣的概念
見到這麼划算
可能真的想推銷一下
做好一個商譽
我就以為是真的
這麼划算就買了
買完之後
他馬上很快幫我發貨
他馬上發貨就由日本寄到美國
我就很心急地等他的貨來了
來到美國
結果看著追蹤電郵
因為有追蹤地址
如果你買了一些貨物
追蹤追蹤
追蹤到不知道美國哪個州
我都不知道那個叫什麼州
接著說貨送到了
那個州不是科華達
他說貨送到了
原來網上有些人這樣的方法
叫假追蹤
就是說他故意送一些無謂的東西
送到一個不是你的地方的地方
而是去假裝他的貨已經送了
因為如果在eBay裡面
你的貨已經成功送了
那他就可以拿錢
但其實你又追不到那件貨
因為那個地址不是你的
他就騙了幾百個人
我見到那個評論裡面
個個都說 scammer scammer
接著我都寫 scammer
因為我都被騙
你打算很安心去買東西
原來很多騙徒
在教會裡面你都打算很安心
但是我們要生命成熟
才可以避免
原來教會裡面都可能有些假才知道
教會那些叫什麼
瞞徒
是不是
教會有很多瞞徒的
那些瞞著你
所以要小心
小心
不要被人騙
所以待會你選答案要小心
那怎樣去選得好呢
這裡有方法的
待會幫你教你找答案
方法是什麼呢
耶穌怎麼看人呢
耶穌說不要只看外表
不要只看著他披著羊皮
就當他是羊
他說要看裡面
就是沒有遵行天父的旨意
原來有方法的
分別是不是假才知道
不是只看外表
有敬虔的外表
就好像民事法理賽人
都很敬虔的外表
不過要看裡面
有沒有遵行天父的旨意
有沒有愛神愛人的表現呢
你記得在聖經裡有些民事法理賽人說
我都做了奉獻了
我就不用照顧父母了
是不是
那就有問題了
所以耶穌提醒我們
原來不要只看外表
要看裡面
所以幫到你了
耶穌的提示
看著也是這樣的
不要只看外表
還要看什麼
看裡面
看樹要看什麼
有沒有結果指
如果耶穌說看人
就不要看外表
要看裡面
如果耶穌說看樹
不可以看外表
要看裡面
如果耶穌看你
耶穌是不是只看你外面
耶穌看不看你裡面
所以耶穌怎麼看你
你怎麼看自己呢
你給人什麼印象呢
在你的生活裡有沒有行天賦的旨意呢
你站出來像不像有好果子呢
或許表面沒那麼容易分得出
時間一來
看到你有沒有果子
就知道你的本質是什麼
所以很重要的
這三樣東西是不是好樹
第一個荊棘
第二個是疾泥
荊棘和疾泥其實都很相似
都是那些東西
其實三個是什麼
髮毛的橙
這三個是不是好樹
不是
所以既然是這樣
你應該都會開始找到答案了
以下哪個答案能夠幫你分辨出哪棵樹是好樹呢
答案是什麼
肯定
那怎樣分辨出你是不是一個好基督徒
要什麼
你被人看到有沒有好的果子
是不是
是不是遵行神的旨意
是不是好的果子
一眼看得出其實都騙不了多久
騙了一會騙不了多久
所以看看我們的答案對不對
恭喜你你又猜中了
又答中了
那你現在又晉級了
接下來我們要去挑戰最後最難的題目了
準備好了嗎
最後最難的題目
第三條問題
看看是什麼問題
他說以下哪一種根基的房屋是最穩陣呢
哪一種的房屋是最穩陣呢
A 蓋在盆石上面
B 蓋在沙土上面
C 蓋在大海上面
D 蓋在月球上面
哪一種的房屋是最穩陣呢
A
很心急很肯定
不過不用心急
我們有錦囊未用
還有誰的錦囊未用
打電話給親友
好我們用打電話給親友的錦囊
打給我們的親友
好我們就試試打電話
我試試打電話看看聽不聽到
喂聽不聽到
聽到了是吧
我現在問你一條問題
我想你幫我解答一下
我就是想問你以下哪一種的根基的房屋是最穩陣呢
凡聽了我這些話又去做的
好比一個聰明人
把房子蓋在盆石上
風吹雨打水沖
撞擊那房子
房子重不倒頭
因為根基建立在盆石上
凡聽了我這些話而不去做的
比一個無知的人
把房子蓋在沙土上
風吹雨打水沖
撞擊那房子
房子就倒塌了
並且倒塌得很厲害
所以耶穌剛才給我的提示
我應該找到答案嗎
應該找到答案吧
所以我試試想想耶穌給我們有什麼提示
他說原來有不同的根基
他說剛才耶穌提醒我們
原來凡聽耶穌剛剛跟我們說的提示
應該找到答案了
因為他說一個聰明的人
會把房子蓋在盆石上
所以風吹雨打水沖
撞擊那房子
都不會倒塌
因為根基建立在盆石上
所以早前在香港有大火
其中有7棟樓被火燒
但燒完之後
那棟樓有沒有倒塌下來
沒有
雖然受到一些損毀
但是很安全
原來因為香港的樓是怎樣建立的
要打樁的
要有一部打樁機打了很多的地樁
所以不能短樁
如果短樁的話
那棟樓就危險
所以打得穩
打得樁
打得多的話
那整棟樓在上面建上去的
就安全了
香港二十多三十層樓都沒有問題
又不怕風
又不怕雨
又不怕水
所以很安全
所以這裡可能都告訴我們
待會的答案是什麼房屋最安全
但是原來有些房屋是不同的
有些不是香港的樓
是什麼樓呢
是美國的樓
現在的房屋可能都是這樣的
這裡說原來洪水襲擊的時候
這裡曾經有一宗新聞說到
美國的新墨西哥州
是整棟房屋沖走了
有沒有發生的
都有發生的
特別如果去到五級
五級的時候
你的房子可能都會沒有了屋頂
可能沒有了
所以呢
哪一類房屋最安全呢
是不是心裡有數
哪一類房屋最不安全
但是心裡有數
跟你聽不聽一回事
你心裡有數
就知道哪一類房屋安全
哪一類房屋不安全
不過可能有些人仍然覺得
我做的選擇是最好的
所以你即使知道
很多時候你沒有地基
沒有打樁
沒有一個穩固根基的房子
是很容易催走的時候
但是有些人仍然都是用一些
自己認為好的方法去做
剛剛最近上網都看到
有一個家庭特意在自己家門前
有一塊土地
就這樣用一架鏟泥車鏟平它
接著怎樣呢
就在中國淘寶買了一間屋回來
這間屋是剛剛一個貨櫃的長度的屋
不知道你見過這些屋嗎
這些叫摺疊屋
剛剛一個貨櫃的長度
接著當你運到美國的時候
只需要在貨櫃裡面整個抽出來
接著放到地面
接著就打開盒子
打開底部
打開側門
接著中間
不是側門
先打開上面
接著在下面有道牆
你就推上去
推上去就頂住上面那塊
這樣就可以了
明白我的意思吧
就是這樣
所以你見到全部都好像右邊那樣
就推來頂住頂住
那就是一間屋了
這間屋弄出來就是這樣的
多少錢呢
就是整個包在這裡
就是來到美國整個費用多少錢呢
兩萬五
這麼貴是一萬多塊的
加上運費又不聽
還要留心聽聽
加上運費
加上要搬書
加上要找一輛車幫你搭建這間屋
兩萬五好像很划算
不過他買完這間屋之後
他發現很多問題
因為他整間屋本身的地基又不平
所以當他放了這間屋的時候
又不穩固
原來那些位置因為地不平
因為要翻出來
翻出來再穩固的時候本身別人的設計是坑坑好的
就因為他說地不平
有些就穩固了又不能弄
他要強行弄到穩固了門邊的塑膠
結果弄到這間屋就真的不是那麼理想
如果大風大雨
你覺得這間屋能不能頂住
所以你要知道
怎樣的根基是好一些
似乎你都有方向了
對於剛才耶穌給你的提醒
不過重要的問題就是問
你聽不聽得進耶穌的說話呢
耶穌說答案就給了你
這個錦囊你用了
你打了電話給耶穌
但耶穌說原來有個情況就是
有些人聽耶穌說
凡聽了我這些話去做的
有些人凡聽了耶穌的話就不去做
有時候耶穌說了答案給我們聽
我們聽就照聽
做呢?
又做不做?
有時候又不做
答案是顯而易見
問題在於你信不信得過耶穌
祂和你說的話
你就聽祂的話
然後去做呢?
我們很多時候有個很有趣的現象就是
我們聽耶穌的話
但我們不聽耶穌的話
我們聽耶穌說話
但我們聽完之後就不聽耶穌的說話
聽得明白嗎?
是不是就是這樣?
耶穌告訴我們
有福人生的道理
講就講得很明白
透過五六七三章聖經
講就講了怎樣成為一個有福的人生
有福了有福了
八福擺在我們面前
但我們聽完耶穌的話
有沒有真的聽祂的話呢?
有福的人生就要相信
你打電話給耶穌
你打電話給祂
你就要相信祂
你不相信祂就不要打給祂
你相信祂知道答案
你就打給祂
所以我們一定要以耶穌的話作為根基
你又會不會要打電話給耶穌
但又信不過耶穌的答案呢?
在你人生很多的選擇裏面
你認不認定真的透過耶穌跟你說的話
你又去遵行的時候
就是一個有福人生的表現呢?
到了第三條問題
最後決定你能不能夠成功得到大獎的問題
以下哪一種根基的房屋最穩陣呢?
決定A
你們是否都願意相信耶穌給你的提示
你是否確定耶穌說給你的提示一定是對的
是
那你願不願意之後跟著耶穌的提示去行
願意
感謝主
看看耶穌給你的提示能不能拿到大獎
開答案
A
建在盤石上面
恭喜你們了
今天經歷了三條有福人生問題
你不是百萬富翁
不過你成為有福之人
因為你明白主的心意
懂得去分辨如何讓自己生命能夠結出果子
甚至乎就是讓你的根基在盤石上面
在神的說話上面
所以恭喜你
你拿獎了
相信耶穌有福了
你今天就是有福之人
你就是有福之人
說到這裡
我們這個問答比賽都差不多完結了
不過在這個問答比賽完結的時候
我想告訴你
我這個主持就沒有什麼特別
但剛才那個百萬富翁主持就很不同
剛才那個百萬富翁主持是誰
陳啟泰
百萬富翁主持陳啟泰
原來在這幾年裡患了抑鬱症
他說這是他人生最最最黑暗的階段
為什麼呢
因為之前你知道
他透過百萬富翁成為一個很當時得令的主持
但是自從在疫情期間
你知道這幾年有疫情
在這幾年疫情期間
他就患上抑鬱症
因為他本來有很多工作要去做
但是後來就因為這個疫情
也有很多工作停止了
他開始在家裡發呆
然後嚴重失眠
甚至乎要吃安眠藥
每晚都要吃
沒有辦法消除安眠藥
甚至乎他也因為當時是一個疫情
所以他很怕外出
他怕外出就會染病
一染病就會被隔離
一隔離他就覺得他會發瘋
所以他長時間都委直寄意
一方面他知道有問題
他又睡不著
很多問題他要看醫生
或者要穩定的治療
但是他又很怕外出
甚至乎要躲在家裡
覺得一外出就一定會有事
一外出就會有問題
當你天天又不外出的話
那你的情緒會怎樣
就會再有問題
於是他的情緒就越來越低落
甚至乎他太太都為了要陪伴她的丈夫
陳啟泰他就停止了他的工作
半年的時間
一路有半年的時間
一路都停止工作
而太太就每天出門去買東西吃
24小時
一個星期七天去陪伴陳啟泰
然後陳啟泰才覺得有一點安全感
一個好像什麼都懂
好像做一個百萬富翁的主持
好像什麼都懂的人
不過原來面對自己人生的低谷的時候
在一個患病的處境裡面
他都找不到最好的答案似乎
所以是令到他很大的困擾
但是他後來說到他怎樣能夠康復呢
其中一個重要的狀況是什麼呢
有三樣東西能夠幫到他後來康復的
哪三樣東西呢
第一就是靠藥物
因為他後來真的被鼓勵去看醫生
真的吃一些抗抑鬱的藥
慢慢吃一些藥幫他調整
第二就是他的太太
這裡說他有八個月的時間
就是24小時每天七天的陪伴
不斷的陪伴
第三順養
為什麼他能夠經歷順養呢
原來報道裡面說
原來他太太在他曾經沒信耶穌之前
原來已經信了耶穌了
他太太信了耶穌
他甚至在教會裡面都有做思琴的工作
一些的侍奉
他自己在信耶穌的日子裡面
因為有一個穩定的信仰
一個穩定的根基
讓他太太有一個真正的盼望
導致他能夠面對著丈夫患重病的時候
都能夠陪伴
以及度過其實他自己都艱難的歲月
所以就是這樣
他太太也說
如果他沒有信仰
我想我也會崩潰
正正因為他有信仰
又信耶穌
所以他沒有崩潰
能夠陪伴他的丈夫
而這個陪伴的過程裡面
也讓陳啟泰認識到
主是會幫助他
於是他就是一路一路慢慢去認識主
信耶穌
以致到他自己最經歷的是什麼呢
他說
我覺得主是給了我力量
信仰絕對給了我力量
幫到我有智慧去康復
他解釋原來他人生裡面
百萬富翁
他這個不是百萬富翁
不過他做了一個好像比百萬富翁更重要的決定
當他在人生的抉擇
二選一
究竟他要選死亡
還是選擇生存呢
因為當時他自己已經有輕生的念頭
只不過他已經望到二十二樓
即是他住二十幾樓
他望到樓下之後
他就退下房間
但是其實他有輕生的念頭
這個是他其中一個的選擇
但是他也因為他太太
因為他信耶穌
慢慢信耶穌
而他有另外一個選擇
他的選擇就選了一個最有智慧
最能夠幫到他的人生抉擇
有福的人生其實就在於我們怎樣去選擇
我們懂不懂得去選擇
人生有很多問題
可能這次這條題目選得對
可能另外一條題目選得不對
有時候每次都不錯
選得不錯
但有時候每次都一次又一次錯
但是最重要的還是
我們如果要成為一個有福的人生
我們要選擇最終的決定
是不是剛才我們所認定的
是
聽耶穌話
跟著耶穌
相信耶穌不會騙我們
相信耶穌是給我們最好的
我們願意就是這樣去學校耶穌
求主幫助我們今天
藉著我們這個的有福人生大問答
幫我們想一想
我還要怎樣選擇
第一說其實我選對了
我不需要再猶疑
我博取我現我的人生在耶穌上面
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父我們求你去幫助我們
因為我們人生裡面
我們真的實在很多無奈的時刻
或許我們人生的路
有時候太窄太少同行的人
甚至有時候找不到那道門
好像沒有出路
大耶穌我們多謝你
因為你告訴我們
你就是道路真理和生命
藉著你我們能夠去到那道門裡面
就是那道永生的門裡面
求主你幫助我們
堅定我們所選擇的答案
我們願意聽主你給我們生命的提示
走得對走得正
走一個你喜悅的結果
讓我們認識你更多
讓我們堅持一生的信仰
求主你就是這樣幫助我們
聽我們祈禱
奉耶穌名字而求
阿們