好,弟兄姊妹,主內平安
感謝主讓我們可以再一次在教會裡去崇拜、去敬拜、親近祂、認識祂
讓我們一起有祈禱
主要是幫助我們在祢面前去謙卑、去學習
幫助我們去闖開我們的心門、去聆聽
幫助我們更認識祢
以致我們生命裡找回我們的那團火
以致我們能夠好樣為主祢去打美好的仗
圓著祢幫助我們眾人
聽我們祈禱,奉耶穌名字而求
阿們
本來這幅圖不是這幅
原來本來做出來的這幅圖
AI幫我做出來的這幅圖
其中左邊那個人
有三隻手
所以我看完之後
不太妥當
AI也不太信得過
所以後來我再AI中的AI再修正
才出了今天這幅圖
事實上今天我們去看一個題目
「仇容不再,火熱常在」
所以有時候我們的念容
也很反映出我們的心理狀態
或者我們的表現
所以今天跟大家先玩一個遊戲
就是我給大家看到有四個Emoji
四個Emoji的圖像
考考大家能不能夠
按著這幅Emoji的圖像
其實能不能夠猜出它是什麼感受
或者什麼情緒呢
好來了
我們試試猜猜最左上角那個
左上角你覺得這是什麼情緒
或者什麼感受呢
這個Emoji是什麼
開心
這個比較容易
Happy
很Happy
接著右上角
右上角
你覺得這是什麼呢
戴著太陽眼鏡
我忍不住說很Chill
但其實這個答案不是Chill
是Relax
證明大家想的
跟原本的圖像不一樣
好那是什麼呢
就是Smart
他覺得很Smart
很醒神
很聰明
所以就考考下一個
左下角
左下角你猜猜這是什麼感受呢
什麼Emoji呢
張開嘴巴
看到牙齒
憤怒
憤怒通常有些火在旁邊
你看那些Emoji都是這樣
好猜猜這是什麼
A字頭的
Angry
Angry都有些火
好厲害
Amy覺得Awesome
你都覺得
這個就是Awesome
好最後一個
右下角是什麼感受呢
不順
上班通常都會有這種感受
那些夥計都知道
上班有什麼感受
就是Stressed
會有壓力
上班
如果上班都沒有壓力
這個應該是有點問題
所以
迫著不用擔心
你上班有壓力
是正常的
所以
我們看到不同的Emoji
其實都反映不同的情緒
感受
事實上我們的面容
真的可以讓人看到
我們今天是什麼狀況
所以如果問問你
今天你的Emoji是什麼呢
如果今天我要
你用Emoji去表達的話
Emoji會是哪一個呢
有心心還是有淚水
還是嘔白抱
還是臉都紅了
的畫面呢
還是有些星星
還是不知怎樣的畫面
事實上真的是這樣的
今天可能你都有你的Emoji
所以大家
第一次見面的時候
留意一下對方的Emoji
他的面容是怎樣
懂得說一些合意的話
很開心的
什麼事這麼開心
讓我們能夠彼此去關心
而今天其中的兩位主角
他的Emoji是什麼呢
他的Emoji
你剛才看經文
或者看我們今天的題目
都猜到了
就是什麼呢
就是受容
因為在我們剛才讀的經文裡
我們看到24章17字說
他們就站著臉上戴著受容
所以這兩個是什麼人呢
就是仇人
有仇容的就是仇人
仇人見面
就是怎樣
憤愛
是的
所以今天這兩個仇人
滿有仇念的仇人
見到主的面之後
他將要經歷什麼
憤愛眼紅
因為他會火熱起來
那麼盼望今天的訊息都能夠幫我們
我們作為一個仇人也好
或者一個不同情緒的人裡
我們能夠見到主面
能夠將我們化為火熱
的一個身體
或者心理的狀況
今天跟大家去讀的經文
就是在路加福音24章13
到32節的部分
其實稍後都會有少許提及
稍後的經文
不過重點就是我們今天
去到第32節的部分
今天最主要是
分開做兩個的分題
去思考今天的經文的段落
第一個的分題就是
從個人的期望
到屬神的盼望
就是你自己的期望和期盼
以至到去到
從神而來的那份盼望
到屬神的盼望
那種的轉變
我們讀到的經文
一開始的時候是
第13節說
同一天門途中有兩個人
住在一個村子去
往一個村子去
這村子名叫二萬五師
離耶路撒冷約有二十五里
讓我們先去了解
這個經文的背景
因為這個經文一開始的時候
其實它特別去講到
就是在同一天裏面
同一天是哪一天呢
當我們要理解
這班門徒去二萬五師的路
究竟同一天是指哪一天呢
當我們去
試一下回想
其實這個同一天
其實就是七天的第一天
因為這段經文當你對應
在其他福音書裏面的時候
就會知道這一天就是
那個七天的第一天
就是聖經裏面所講耶穌復活的
那一天
耶穌復活的那一天
在上個星期我們的復活節的
戶外崇拜的主日裏面
我們都會看到約翰福音第二十章
其中我和大家去到
看到第二十節的部分
當中其實你看
其實有幾個段落
當中其實也有兩個時間的概念
因為在約翰福音
第二十章第一節的時候
它說七天的第一天
就是耶穌復活的那一天的
天環黑的時候
穆大拉的瑪利亞
來到墳墓裏面
發現墳墓是空著
而當中後來
他們就跟門徒說
而當中彼得和
耶穌所深愛的那個門徒
我們相信就是約翰
也去到墳墓裏面
結果他們就看到墳墓真的空著
而是回到他們的住處
住的地方裏面
而後來瑪利亞
也在墳墓外面哭
以致後來
遇上了天使和他對話
後來他也把
天使和他報的訊息
帶回門徒那裏
但是當你們繼續看到
去到第十九節的時候
就把那個
穆大拉的瑪利亞
在墳墓裏面遇上
天使遇上耶穌之後
就已經跳到那一天的晚上
那一天的晚上
就是七天的第一天的晚上
門徒也因為
害怕一些猶太人的迫害
或者是爛了
所以他們就在
所在的地方裏面關了門
後來耶穌就來到
站在他們當中就說願你們平安
於是就把他的手
和臘袍給他們看
門徒就帶來了喜樂
事實上你會發現
在約翰方裏面由一至十八節
其實就是在說那一天的早上
而去到
十九至二十節就是那一天
復活節那一天的晚上
其實就是
你會看到其實由早上
到晚上之間其實還有一個
時間的空檔
還有一個時間的空檔
就在同一天發生
而今天的經文正正好
就是在這一個復活節當日
門徒已經知道
穆大拉的瑪利亞
穆大拉的瑪利亞報來的消息之後
就會發生了
接著中間這件事情
所以我們承接著上個禮拜
關於復活節的訊息
我們繼續去思考多一點
復活節的訊息
我們完了才回去看
我們的登山部分的段落
這裡說就是這樣
就在同一天
雖然我們沒有明確知道
究竟是很早還是很晚的時間
但是我們知道發生的中段
就是這些
可能上午的時間
或者中午甚至黃昏的時間
這裡說的就是
門徒中有兩個人
去一個村裡面
那個就是二萬五師
離那裡就很遠
但是我們要想想為什麼這兩個門徒
會離開了
耶路撒冷而去到二萬五師呢
我們又要回想
那一個早上
大家剛才看回耶穌復活的時候
其實
那些門徒的
那些人的表情是怎樣的
其實很複雜的
不是單一個面容
就能夠描述得到
那幫人那種的
情緒或者那種面容
因為如果你看回
約翰福音 馬赫福音 盧家福音
你會見得到就是
原來在那天的清早裡面的時候
其中剛才說到
去到墳墓
其實如果你再看回其他聖經的段落
其實就不只是一個婦女
去到耶穌的墳墓
帶著一些香料去到
耶穌的墳前
其實還有其他的
不過 莫大拉的瑪利亞
似乎是當中這個見到耶穌的時候
一個很重要的人物 主角
所以就會凸顯出
在約翰福音裡面凸顯了他
所以當你看約翰福音的時候
就會見到這個莫大拉的瑪利亞是怎樣的呢
他的情緒就是一個哭的情緒
所以呢
天使問他為什麼哭
耶穌見到他都問他為什麼哭
當你又看到馬赫福音的段落
說到這一天復活的日子的時候
他們這幫婦女
他說見到什麼呢
見到一個穿白袍的少年人的時候
他們很驚奇
甚至乎他們也有
恐慌 又驚慌
去到後來第八節
甚至乎見得到就是說什麼呢
當他聽到天使跟他們說的話的時候
他們出來的時候
從墳墓那裏就逃走
又發抖又驚訝
因為他們害怕
盧教父還未給我們說
二十四章四字五字說
原來他們都為這件事去困惑
接著後面說
他非常害怕
所以你可以想像一下
原來耶穌復活這件事
對於莫大拉的瑪麗亞
甚至乎當時一起有份參與
去到的那幫婦女來說
其實經歷了很多複雜的情緒
因為這件對他們來說
是一件震驚的事
震驚不單止耶穌的遺體不見了
更加是他遇上天使跟他們對話
甚至乎也都見到主耶穌
整個的心路歷程
也都發現出他們
很多裏面交織著的情緒感受
以至到的人
可能都會有很多不同的表現出來
其實除了他們
還有比德
甚至乎可以包括約翰
但是當然我們看回
路加福金第二十四章十二節的時候
特別提到比德的時候怎樣呢
比德起來的時候
就跑到墳墓前
就俯身往裏看
看見細麻布就回去
因所發生的是心裏驚訝
原來比德
見到不見了耶穌的遺體
不見了的時候
他裏面都是很多驚訝的
情感在裏面
那其他門徒呢
其他門徒的時候
路加福金又說到
他們這些
就是那些婦女回來匯報
回到他們聚集的地方
匯報的時候
那些使徒以為是胡言
就不相信
以為這些婦女亂說
接著就不相信他們說的話
因為他們沒有親眼見過
也不相信
真的會發生死而復活的事
所以你可以想像一下
這幫人呢
就面對著這種不同
因為耶穌受死復活
之後所帶來的
不同的狀況呢
帶來很多很複雜的情緒
而這幫人
在不斷地知道
遭到這些事的時候
其中有兩個人
就有一個不一樣的行動
做出來
所以除了我們知道
時間是那一天
今天我們讀到的人物
都會有兩個的人物
就是在說這幫聚集的門徒裏面
其中有兩個人
一個叫夾劉巴
就是
另外一個就在整個經文段落裏面
就沒有寫到名字的
但是我自己相信
他的名字就應該不是叫
渣劉灘
因為他真的
應該都很認真地跟隨著
但是夾劉巴和這個朋友
他們似乎就是
在這件事上午聽到
耶穌不見了
甚至有人說他復活的時候
他們的不信令到他們
似乎有這兩個人
就選擇了什麼呢
離開了耶路撒冷
首先我們要問
他們在耶路撒冷哪個地方呢
你有沒有想想
以前的社會不是今天的社會
今天的社會很簡單
我們應該在哪裏等呢
我們一大家發短訊
大家在不同的地方
都知道在哪裏等
但是在耶穌的年代
沒有WhatsApp 沒有手機
怎樣能夠
門徒能夠聚集呢
就一定他們有一個
很重要的聚集點
聽得明白嗎
不然他們不會知道
去哪裏集合
而他們集合的聚集點
極大可能就在
耶路撒冷的哪裏呢
我們相傳極大可能
就是在馬可
因為我們知道
馬可的母親接待耶穌
甚至我們相信
最後晚餐的地點
都是在馬可的母親的
upper house 樓上的地方裏
他們進行最後晚餐
所以似乎
在當時的時間裏
這個地點馬可樓
就是在耶穌
受死前和受死後
門徒一個聚腳點
一個會合點
一個情報收集中心
其實就是這樣
所以你會知道
為什麼當這些婦女
見不到耶穌的遺體的時候
收到天使告訴她
耶穌復活的時候
她們能夠準確地去到
告訴門徒呢
因為她們就回到馬可樓
立即可以通知她們
給她們東西看完之後
又再回去的時候
又回到馬可樓
所以到了復活節晚上的時候
耶穌顯現的時候
又在他們聚集的地方
在那裏顯現
這就是他們行常出現的聚會點
而這幅圖就是今天
其中一個
在耶路撒冷裏面
被認定是其中一個
就是馬可樓的地方
這就是在耶路撒冷的地方
一群門徒聚集的地方
但是現在就是
當聽到耶穌的消息之後
其中這兩個門徒
似乎在一個懷疑不信
失望的狀態裏面
就離開了他們的團隊
你聽得明白嗎
他們聚集 可能還要商量
接著怎樣發展這件事情
但是他們在耶穌復活的那一天
就已經決定離開了耶路撒冷
離開了馬可樓
離開了的大隊
而去了另外一個地方
去哪裏呢
就是去二馬五師
二馬五師是一個什麼樣的位置呢
這裏你們地圖可以看到
小小的藍色圈
就是耶路撒冷
而左邊的藍色圈
就可能是
二馬五師的地方
因為如果你看回
剛才經文告訴我們
這個是一個村子
而且這個村子
其實按照馬可福音的描述
他說這個是一個鄉下
鄉下
就是說
不是一個那麼熱鬧繁華的城市
未必是那麼多人熟悉的地方
甚至乎
原來這個二馬五師的地方
在學者
一些歷史學家的研究裏面
都是某程度上是
不見經傳的
不見經傳的意思就是說
其實隔了很多百年
他們都未能夠確定到
哪一個地方就是正式的
二馬五師的地方
所以你看得到這裏有四個紅點
這四個紅點都是
相傳說有可能
是二馬五師的地方
不過重點都不是
準確地哪一個紅點
就是二馬五師
而是他們離開了耶路撒冷這個中心
而是去到二馬五師的時候
就是願意走了一個很長的路
去了一個村裏面
去了一個鄉下的地方裏面
去
當然我們要了解一下
這個是一個什麼樣的地方
或者他想為什麼要去這個地方
而當中的距離有多遠呢
我們看看你的和修本
你的翻譯叫做
二十五里
其實這個二十五里
用現在的
計算方法你就簡單一點可以理解
大約就是七個馬路
即是七個現在我們的
英里
又或者我們用公里去計算
就是十一個公里
我們跑
有個全馬
半馬和一個不知道什麼馬
十公里的馬
多一個就是十公里
跑十公里要跑多久
二汶你跑開
一個小時可以嗎
跑不可以
如果真的跑就應該要一個小時
但你要知道這兩個門徒是什麼呢
心情低落
即是悠悠愁愁地離開耶路撒冷的時候
總不能想像一下
一個很憂愁的兩個人
很輕快地在跑步
所以我們可以想像一下
大約他們一路慢慢走
離開了二馬五絲的時候
可能就不是說
跑步一小時
甚至乎不是平路
不是今天跑平的馬路
是山路有上有落的時候
可能兩個小時
甚至乎再多一點的時間
他們就在這個時間裏面
走這麼遠的路程
去到
二馬五絲的地方
而在這個
整個路段裏面
他們有什麼做呢
走這麼長的路有什麼好做呢
當然不是說是非
就是什麼呢
聖經告訴我他們彼此議論
他們交談議論
說他們一路在走的過程裏面
就是因為
他們有一件事困擾
他們不斷去講及這件事
講完又講
所以是一種反覆討論
不斷交換意見
去講一件事
究竟他們一路走
一路走一路走
究竟在講什麼事呢
所發生的一切事
是一件什麼事情呢
我們見得到
在第十五節告訴我們
在他們交談的時候
耶穌都親自走近和他們同行
耶穌親自
想知道發生什麼事
很有興趣知道
究竟是什麼事發生了呢
於是耶穌就對他們說
你們一路走一路走
一路談的
彼此談論的是什麼事呢
耶穌就問
耶穌就這樣悄悄地走過來
問這兩個
心情一般般的門徒
就來問他
發生了什麼事
那兩個人有什麼反應呢
其中有一個人
就是叫夾劉巴這個人
他的反應是什麼呢
他說你在耶路撒冷的旅客中
唯一還不知道
這幾天在哪裡
發生什麼事的人嗎
因為對於
在當時耶路撒冷
離開的人
就是那幾天在那裡的人
自然就知道
他們當時的熱搜
是什麼事
如果用今天的角度
照Google一搜尋
打Jesus那個字
那兩個英文就自然出現了什麼呢
例如
Jesus加CR就自然出現
Cross, crucification等等
就是歸耶穌的事情
當你打
Jesus DEA
就自然說是他的死亡
事實上你可以想像一下
就是這樣
在耶路撒冷那個地方
一件如此震撼的事件
成為當時耶路撒冷所有
在那裡出現過的人
的英文討論
成為了熱搜
但是現在竟然耶穌
不知道而去問
這兩個的門徒
所以這兩個人
當中的格劉巴就很驚訝
就說你不知道嗎
於是他就嘗試去解答
告訴耶穌聽
究竟發生了什麼事
究竟發生了什麼事呢
按照接下來的經文告訴我們
關於有三個重點
不過
接著其中一個一開始的時候
他特別說到這件事
是什麼呢
他說
就是撒撒冷人耶穌的事
其實這挺有趣的
因為這兩個人
就對著耶穌
說耶穌
我們經常都要說耶穌
但是這兩個人就對著耶穌
說撒撒冷人耶穌的事
其中有三個重點
第一
他說耶穌原來在他們眼裡
一直跟著耶穌的時候
因為這是一個先知
在上帝和眾百姓面前說話
行事都大有能力
這個人
耶穌這個人是滿有能力的
是有很高的地位
甚至好像先知一樣
甚至可能會帶來一個
國度的復興
一個國家的
再一次興起
所以說他們第一件
說到耶穌生前的時候
他們看到耶穌的形象
是很厲害的
你想像一下
萬千寵愛在一身
所有焦點
都似乎在耶穌身上
甚至乎你記得
在之前一個星期
那些人歡迎耶穌進入耶路撒冷
和撒冷和撒冷
所以是一個這樣的焦點人物
充滿奇葩
接著
這個甲巴劉和他的朋友
和門徒一起說
第二件事是什麼
但是
但是有件事發生了
就是祭司長和他們的官長
把他抓了
而且釘死了他
在十字架上
其實釘這個死罪
不是由祭司和
民視等等去做的
而是由羅馬政府
我們看到
那些人
去做這個決定
但是現在似乎在門徒眼裡
就是因為這些祭司長
和祭司民視等等
他們發動這個問題
令到耶穌被釘死
於是就是這樣
他們知道耶穌被釘死了
而且這件事已經發生了三天
代表了什麼呢
希望還滅
剛才第一點裡面
講的那種希望
到了第二點的時候
因為他被釘死罪
以致整個救贖
都帶來一個幻滅
還有
在幻滅之外
還有第三點就是
那幾個婦女還發現了
耶穌他們這個
老師的遺體不見了
即使
這些婦女告訴他
天使顯然
有人告訴他天使活
但是他們因為什麼
只是沒有看見祂
未能親眼看見耶穌復活的時候
他們心裡仍然
不太相信這件事是真實
就是說
耶穌既然死了
還要有人說祂復活
還有一些謠言
有些傳言好像關於耶穌發生了
究竟是怎樣呢
究竟什麼是真什麼是假呢
你又記得我們之前
在上一次都說到
當中祭司長
他們發一些什麼假消息
發假消息就是說
有人偷了耶穌的屍體
所以在這個
門徒之間似乎
很多人不能夠肯定究竟發生什麼事
以致連
老師的屍體都沒有了
不見了
第一姐妹你有沒有想想為什麼他們
帶著仇用呢
因為門徒面對著他們
很高的期望
和一個很大的失望
因為他很清楚說
我們素來所盼望要救贖
以色列的民族
就是他了
想著早幾天就要發生
這個高峰事件
但是現在跌落一個深谷裡面
一切希望幻滅
甚至進入一個迷惘的當中
第一姐妹
原來有時候我們都會這樣
有時候我們發現
我們生命裡面很多不開心
很多的仇用滿面
正正很多是因為
我們本來帶著希望
但是我們卻面對失望
我們一次又一次
為自己製造很多的希望
很多的期望
但是有時候又一次又一次
我們面對著我們的失望
所以呢
真的值得我們去想一想
究竟我們有沒有經歷過
對神的期望和失望呢
我們的期望
會不會也讓我們
不知不覺帶上仇用
你的計劃是不是神的計劃呢
你是不是明白神的計劃呢
真的
我們人生裡面
總是面對著很多
希望越大
失望越大
是吧 我們興合合地
用一筆錢去投資
去搞生意 我們希望
做好去發財來做
但是有時候
在Florida做生意
真的不容易
可能一間又一間倒閉
可能你那間也會是其中一間
那個時候
就是最令你最痛
最迷惘 最受苦的時間
有時候我們又會想著
啊 我看到這個人
這個人不錯
會不會成為你的另一半呢
開始希望
有好結果 拍拖
很大期望
但是一邊拍一邊又發現
不是你想要的東西
那個失望就覺得
唉 我浪費了這麼多時間
究竟怎麼辦呢
有時候好像我們這樣
我們又會期望著
我們這間教會
要找好牧師
現在經歷了三年
你就知道你有多失望了
因為呢
你期望到你真的面對的時候
那個狀態有時候
是不一樣的
你期望的牧師都不是萬能
有很多事情以前你見過
某些牧師做得到的
不代表我做得到
有時候都會在這些位置
都有失望的
怎麼辦呢
第一次會想想
希望與失望之間的問題呢
在最近
我們加勒團都看了一個
《恩怨之聲》的影片
當中那個影片裏面
訪問到一個人
他就叫鄧英奇
他就講到這個人
其中都跟我們
有些路途可能都很相似
就是他是一個移民
他是一個新移民
他是一個哪裏的新移民呢
他就是去了
加拿大卡加里的一個新移民
事實上他自己
一路他都
覺得自己能夠有機會
很快就會順利去
去到加拿大開展一個
全新的家庭生活
因為他自己在他
讀書的時期裏面
他都是去了澳洲留學
他經歷過在一些外國人的
地方裏面生活
很明白外國人的生活處境
也有一些溝通的能力
也都
很期望他自己
還是年輕有很多的適應
於是他在2021年
他就帶著一家四口
就移民去到加拿大
的卡加里裏面
很大的期望應該
就是
他那時候已經信了耶穌
他應該都是上帝有祝福
上帝一定會帶我
有一個好的新的地方
在那一年裏面
他經歷了一個什麼狀況
就是他
初初去到他都申請一些特快
那些移民的方法
結果在
一路申請的過程裏面
經歷了一年的時間裏面
一路都搞不到
身份的轉變那個簽證
就是那個轉變
以致他面對一個身份
的危機究竟
怎樣呢他移不移得成
這個去到加拿大裏面呢
因為當他
不斷在這裏做的時候
他的工作簽證
留在這裏的時候初初都有工作簽證
但是後來他
都面對著
被老闆炒魷魚
失去工作
就是跟著
他的積蓄不斷減少
他的移民申請
後來發現還是被拒絕
他生命裏面
出現了一個自殺的念頭
他覺得自殺可能是一個方法
因為他說
其中一個他講到他的
想法就是如果我自殺
我死了之後政府可能會可憐
我兩個子女
被他們批到簽證
是不是很傻這種想法
是不是很傻但是
去到絕路的人
什麼傻的想法都會想到
如果不是都不會想自殺
我想在這個過程裏面
他似乎帶著很大的期望
去到但是
失望一次又一次
一直搞了很久都未能夠
順利搞到他的移民
甚至面對身份危機
面對著人生的曠野
他怎樣
走出來呢
就是感謝神就是他在這個
過程裏面他有回教會
他在加拿大裏面
回到教會裏面
似乎參與了一些小組
怎樣去認真去讀聖經
他唯一的信念
就是相信神如果當他是
子女的話這個神
這個天父爸爸是不會
不理他的因為他都在做爸爸
就是憑著這個信念
於是他每一天去堅持
他要順著由創世
一路去讀聖經讀聖經就好像
我們參與我們的讀經運動一樣
一路堅持去讀堅持去讀
他就在讀聖經的過程裏面
明白多些神得到神的安慰
特別在約書亞記裏面
他得到很大的幫助
所以在這個過程裏面
他慢慢他經歷一種生命的
轉變就是什麼呢
他開始禱告不同了
他說他
最初的時候很想求神
給他解決方法
現在呢他就只好想
在神的裏面找到那份平安
他一開始的時候
那個祈禱的要求就是
神啊你要批出那個PR
一個永久居留權
但是後來他的禱告就是
神啊如果這個不合你心意
就求你
求按住你的意思
因為你給我的才是最好的
就是從一個
自己人生的計劃裏面
一路在想自己可以怎樣怎樣
以至到去到那一刻
他知道他要回到上帝裏面
上帝你的計劃是什麼
上帝你的計劃是最好的話
我無論去或者留
我都按住你的計劃
是最好去走下一步
弟兄姊妹原來我們的生命裏面
就是怎樣能夠由
那種個人的期望
能夠轉到神的盼望呢
就是我們能夠透過一步一步
明白上帝的心意
我們就能夠轉眼仰望耶穌
定征在神身上
這個弟兄能夠這樣去
轉變他
以至到他今天雖然有些地方
未能夠完全解決到他的
一些簽證的問題
一些PR的問題
但他在神裏面有安慰有盼望
事實上我們見得到
這裏耶穌怎樣能夠幫助
那兩個的門徒
能夠解決他生命的問題呢
這裏說在25節開始說
無知的人先知所說的一切
說你們的信心
你們的心信得太遲鈍
基督不是必須受這些苦難
然後進入他的榮耀嗎
於是他從摩西
和眾先之起
凡經上指著自己的話
都給他們作了解釋
我們見得到這班活生生的門徒
在一個沮喪低沉裏面
他們面對一個
面對著死去的耶穌的時候
他們不知道怎麼辦
他們有生命
卻活得似生不如死
當他們面對著
活著的耶穌
站在他們面前的時候
他們仍然不知道
他們原來已經見到
他們的主
耶穌說他們的心信得太遲鈍
如何能夠幫助我們
處理我們信心太遲鈍
我們的信心不足
我們對神那種信
那種盼望好像很飄忽
這裏說神的話
是真實的
當你的信心不足的時候
應該要回到神的話裏面
明白上帝的大圖畫
所以你才能夠明白
耶穌面對的苦難
正正好要帶來的是
將來的榮耀
耶穌就是這樣說
祂必須要受這些苦難
以致到將來的榮耀
這幅是更全備的圖畫
人面對苦難
面對死亡
往往就是希望還滅
但是耶穌
面對苦難 面對死亡
就是一個神聖的救贖
為我們燃點希望
所以我們要懂得用神的眼光
回看那個圖畫
我們就知道
個人的期望有時候真的不太重要
如果你能夠配合到
神的盼望 神的大圖畫
神的大計劃的話
你可以活得更好
所以經歷這個
信心太遲鈍的時候
就有這些耶穌親自
去解釋眾先知
舊約裡面所說的一切
怎樣在耶穌身上
能夠應驗
當你如果能夠同樣相信
舊約裡面所說的
在耶穌身上應驗的話
你就知道信靠祂是可能的
信靠祂是有盼望的
所以去到第32節的時候
他們很清楚就是
原來當我們一路一路走
一路走 走到二萬五師的路上的時候
他說 在路上
跟他們說話的時候 一路講解的時候
原來他們的心裡面
已經出現了一團火
真是很愁的時候
裡面是濕的
是點不到火的
但原來不知不覺
藉著明白神的說話
原來那些柴
已經慢慢乾了
可以重新再點燃一個火
讓我們火熱
所以我們要明白
我們真的要認真去讀神經
特別我們知道
我自己在教會裡面
去講道的時候
我都期望就是
懂得經講道
解釋多一點
聖經的講道
因為有時候我都面對一個問題
就是很多弟兄姊妹說
穆斯理講道
講了很多的道理
很多的知識
但好像應用不到
但我想告訴你
你不明白那些知識
去決定你能不能夠應用得到
有時候我們的盼望搞錯了
因為我們對於神的計劃
我們誤解了
唯有我們能夠清楚
上帝在聖經舊約
和新約的大圖畫
我們能夠有合適的理解的話
我們才能夠點燃裡面的火
當你回教會回得太久
還是沒有一團火的話
你就要問
究竟你是不是明白聖經呢
在整個神的救贖裡面
有一個計劃
而你是可以參與上帝的計劃裡面
你是有一個角色
你不會是一個閒人
很多時候我們想著回教會
就是我在這裡坐著就可以了
我坐兩個小時
就可以了
這個星期就夠力量了
這個可能是你一個經歷
但這個不是一個足夠
支持你生命
有一團火的經歷
所以高明謙博士
他有一本書叫《識經識出火》
其中說的是
當你認識聖經
能夠清楚解釋聖經的話
你就明白聖經
如何能夠幫助你生命裡面有火
求主幫助我們
好好花點時間
了解聖經說什麼
神的計劃是什麼
我們如何能夠參與
上帝的計劃
所以我自己在加勒團裡面說
我們加勒團
不只是吃喝玩樂
我們有一個使命
他們知道我們十一月
有什麼使命
盼望他們準備
我們會開始逐步準備
我們十一月
真的有一個使命
我們有一個感恩節
的報道聚會
去年因為一些原因我們停了
我們盼望今年
會有另一個
你不要說不關你的事
因為神的救世計劃是預了你的
盼望你都能夠
預備好自己團伙
弄清楚你為什麼
去參與這個報道事情
第二個
跟大家分享的重點就是
從眼睛模糊
到眼睛開了
因為當你看到
第十四節的時候
他們一直在談論
談論談論談論
耶穌走過來的時候
跟他們一起走
但是十六節說
可視
他們的眼睛迷糊了
認不出耶穌
直到去到
第三十一節
他們的眼睛才能夠開了
才認得出耶穌
當之後
耶穌就在他們面前消失
但我們要想的就是
為什麼之前
他們的眼睛模糊了呢
為什麼之後眼睛又能夠開了呢
發生什麼事呢
關於耶穌走近的時候
他們沒有認出
其中有些可能
有些人就說
可能門徒
忙於彼此談論
交談議論
他們不斷討論
說完又說 說完又說 說完又說
都是說耶穌不見了
耶穌死了 不斷地說
說完之後又無法解釋
繼續說
就好像有時我們
說得是非太多 說得太多
就令我們看不到神
因為那些事其實不是最重要
第二個可能是什麼呢
在八月方十六章十二節
可能有另一個
比較近的解釋就是
因為耶穌以另一個形象
去顯現
因為當耶穌復活之後
其實是一個新的形象
這個新的形象
不是一般人能夠理解得到
所以你記得
莫大拉的瑪利亞
在約翰福音的時候
見到耶穌的底下
一開始都不知道耶穌的
事實上耶穌這個新的形象
門徒有時可能不太看得到
不太明白這就是耶穌
而第三個可能
是更加多學者認同的
可能是什麼呢
神使他們眼睛迷惑
神使他們當下這一刻
眼睛迷惑
因為他們的心理狀況
其實是不準備好
耶穌讓他們認得出
對他們沒有幫助
所以我們無論怎樣都好
我們知道就是
他們就是看不到
認不到耶穌
原來不知道耶穌和他們同行
所以他們以為
耶穌是什麼
記不記得這段經文說
他們以為耶穌是什麼人
知道嗎
是旅客
經文很清楚說
當他是一個旅客
旅遊人士離開耶路撒冷
離開的人士
一個旅客
看不到他是我們生命的主
接著我們就要問
為什麼在結束的時候
他的眼睛又開了
究竟什麼讓他們的眼睛開了
發生了什麼事呢
按照經文我們可以看到
在第28節開始
其實說了有兩件事發生了
兩件事發生了
之後就令到
這兩個門徒開了眼睛
什麼事呢
看一下 第一件
第一件就是當他們走近
所要去的村子的時候
耶穌好像還要往前走
他們的強流他說
事後晚了天快黑了
請你和我們住下吧
耶穌就進去
要和他們住下
因為當這兩個人
離開耶路撒冷
去以馬五師的時候
現在特別去到這個村子
但耶穌似乎還要
繼續走一些路途
去另外一個地方
而當時這兩個門徒
做了一個很特別的邀請
就是什麼呢
不是邀請那麼簡單
是強流
強流耶穌
好像強硬來一樣
無論如何都要抓住耶穌
他說事後晚了天快黑了
請你和我們住下吧
原來當他們一路
其實你記得剛才說
他一路一路走這條路的時候
他已經心裡火熱著
他火熱著
去到和耶穌分手的時候
他這團火熱
令到他切切想留下耶穌
切切想留下耶穌
所以說強流耶穌
和他同住
這個同住的字
讓我們想起什麼畫面呢
想起這幅圖畫
這幅是什麼圖畫
葡萄樹與枝子
是來自
約翰福音第十五章的段落
因為
當原來這幫門徒
這兩個門徒要
強流耶穌的時候
是叫耶穌住下的時候
同住這個字
其實就是Abide
這個字就是
約翰福音裡面常在的字
同住就是
約翰福音裡面怎麼說呢
耶穌說耶穌和門徒的關係
是什麼呢
常在的關係才能夠持久
他說你們
要常在我裡面
我也常在你們裡面
枝子若不常在葡萄樹
自己是
不能夠結果子
如果你們門徒
若不常在耶穌裡面
也是這樣
我就是葡萄樹
你們是枝子
常在耶穌裡面的
常在祂裡面
這個人就多結果子
因為利了我
你們就不能做什麼
當你心裡火熱的時候
還不夠
當你明白聖經
明白上帝的深夜的時候
還不夠
你仍然要搞清楚
你和耶穌的那份關係
而這裡就是說
你和耶穌的關係是什麼關係呢
一種常住常在的關係
要留下耶穌和你一起住
原來我們生命裡面
我們就需要和耶穌
有一份這樣熱切的渴望
就是耶穌你一定要
在我這裡
你一定要與我同在
我一定要與你同在
我要堅持無論怎樣
我都要留你在這裡
原來這裡就是說
這兩個門徒經歷了火熱的時候
忍不住要留住耶穌
要和耶穌一起
這就是那份渴望
就是那份渴望
要常在耶穌裡面
是一種怎樣的關係呢
你有沒有這份
這樣期盼著
常常都和耶穌在一起
這裡很清楚說
就是
如果你願意常在
耶穌裡面
耶穌一定常在你裡面
一定常在你裡面
所以當這些門徒願意
讓耶穌同住的時候
耶穌就留在這裡
這是第一件
發生的事
要求同在同住
留下耶穌之後
接著要發生什麼事呢
有時候我們都會邀請耶穌
進入我們生命裡面
但我們還欠一些東西
就是第二件事
第二件事是什麼呢
第三十節
他坐下來和他們用餐的時候
耶穌拿起餅袋
祝福你要抹開第給他們
是不是很熟悉這些對白
熟悉得很厲害
耶穌進去了
要和他們住下
就是留下了
就是叫同在
那其實耶穌住在哪裡呢
這個經文沒有說
究竟為什麼這兩個門徒
來到二晚五師的時候
為什麼要去這個地方
為什麼去這個地方的時候
會有地方
邀請耶穌來呢
其中一個可能
除非就是
好像我們去旅行那樣
租了一間B&B
我們明知道去哪裏了
然後耶穌來了
我們去B&B
你進來住吧
現在就上網預約
但那時候不是這樣想的
所以學者說
其中一個可能
就是其實這兩個門徒
回到二晚五師的時候
這條村莊就有其中一個門徒的屋
其中一個門徒就是
慶至蘭山
離開了耶路撒冷的門徒
而回到其中一個門徒
二晚五師這個落後一點的村莊裏面
的屋裏面
所以他們能夠邀請耶穌
來到其中這個門徒的屋裏面
如果是這樣
那就很不同了
那間屋是誰的
那間屋就是其中一個門徒的
誰是屋主
就是其中一個門徒
是不是
懂了嗎
所以如果是這樣
整件事就變得很不同了
屋主
是有屋主的責任的
但是
我們看得到
坐下
跟他們一起用餐的時候
是誰拿起餅
祝福抹開分給人呢
是耶穌
原來在猶太人的習慣裏面
就是誰負責做這件事的呢
就是屋裏面的主人
屋裏面的主人
就是帶領著屋裏面的其他人
包括賓客
包括家人
一起去抹開那個餅
然後分給他們吃
所以你見得到
在最後晚餐的時候
就由耶穌去負責
將餅抹開第二級門徒
因為耶穌就是
這十二個門徒的主人
主的老師
是最大的
現在去到這個
其中一個門徒的屋裏面
現在耶穌做了
這個屋主人的工作
代表什麼呢
代表這兩個門徒
一定要認定了耶穌是主
耶穌是主
就由主
邀請他們一同團啟
有table fellowship
所以耶穌就和他們
抹開這些餅分給他們
這個主人邀請他們一同去坐席
一同去吃這個晚餐
耶穌是那個主人
我們需要的是
參與他的fellowship
參與他的團啟
所以你見得到
這幫門徒
不但要心裏面
有團火
而且什麼呢
有一份熱切的渴求
要耶穌和他們一起
同在同住
以致到
甚至乎要讓耶穌作為主
與他們一同團啟
進入一個
和耶穌更深的關係裏面
神就會開他的眼睛
你和神的關係都不好
神怎樣開眼睛你都看不到
唯有你心裏面
有一份渴望
甚至乎一種祈求
以致到你一開眼睛的時候
你就會經歷到那種
莫大的興奮
莫大的雀躍
弟兄姊妹
我們究竟有多願意
我們真的花時間
讓耶穌常常和我們一起
甚至乎讓耶穌是我們生命的主
求他開我們的眼睛
看得見我們眼前的
事物
眼前令你受苦的事
其實當你睜大眼睛
看清楚的時候
你會知道並不一樣
最後講一個人物
大家都可能認識一下
這個人物叫做
王國倫
大家聽過嗎
就是其中一個
作曲家
簡單來說
王國倫
在他年輕的時候
都因為他媽媽的原因
能夠帶他去信耶穌
帶他去信耶穌之後
其實他都有不同的經歷體會
他都願意去認識神
其中他有一個心願
就是什麼呢
他很想在音樂上
有好的發展
他在音樂裏面
希望有一個好的發展的時候
因為他之前試過
參加不同的歌唱比賽
不同的活動等等
後來
有一天
他經歷到
有兩個的牧者
跟他說
你要等待神
跟你說話
以致你才好
開始再一次
作一些作曲
作一些歌
讓別人感動你
你才開始作這些歌曲
於是他就
因為這個事件
他自己就
學習去等候神
以及一直去
尋求上帝的心意
在這個過程裏面
他其實
當中他要走音樂的事業
他做了四年的時間
希望求神在這四年的時間
希望能夠闖出名堂
結果怎樣呢
第一年他還鬥志很旺盛
他覺得
因為他在歌唱比賽裏面
能夠贏過很多人
希望有好的
音樂事業
結果
遇上很多閉門羹
第二年情況更加惡劣
沒有收入
結果就好像麻醉一樣
經歷上帝的養活
到了第三年
他發現很多的
當兵的同學朋友
其實都已經開始
開始儲到一些錢
買樓 開始賺到很多錢
但是他仍然
坐著一輛爛的電單車
第四年
就是他跟神說
給他四年時間的最後一年
他就不斷問神
為什麼我的歌
比外不受歡迎呢
我現在三餐不計
我怎樣去度過呢
雖然在這個
艱難的時刻裏面
他仍然去抓緊上帝
他在這四年裏面
他仍然追求神
參加不同的聚會
一些講座 一些訓練
去預備自己
就是這樣 他一直去
等待 等待 等待
直至到有一天
原來神真的要他
去做事了
這個時候是怎樣呢
原來這個時候
其實那時候他已經經歷了半年
沒有任何寫作
任何的歌曲
有一間唱片公司
邀請了他去為一個新人
一個新的歌手叫黃靜雯
去寫一首歌
於是他回到家裏
就拿起結他 心裏面
當時聽到兩把聲音
寫什麼呢 你不會紅的了
第二把聲音
很微小的聲音
他說 跪下
將自己獻上
跪下 將自己獻上
他有一份心裏面的渴求
他要做一個
人生最重要的禱告
他說 神啊
我這四年來 一無所得
但如果我還能夠
在流行音樂創作裏面
尋求你賜給我的靈感
讓我用這首歌
來榮耀你的名的話
我就要將這首歌奉獻給你
讓每一個人聽到
你的美好
就是這樣
當他願意親近神
以神作主
在神的裏面的時候
神就開他的眼睛
也開他的耳朵
他心裏面
即時出現了一個旋律
願意為你
我願意為你
聽過這首歌了嗎?
這首歌是三十多年前了
沒聽過?
碧姐聽過吧?
碧姐沒聽過
原來這首
這首歌
是三十多年前
由王國倫這個人寫的
就是這首歌
令王妃爆紅了
王妃
我願意為你
神就是這樣
讓他在腦裏面
就閃出這個旋律
他就為神寫了這首歌
這首歌其實是去獻給神
希望去為神而寫的
結果這首歌
一直都確實
紅了三十多年
到今天都仍然有人聽過這首歌
但是他自己
很經歷到就是
當他想起這首詩歌的時候
他跟神說
耶穌啊我願意
我什麼都願意
結果他自己
看見這首歌紅得
很厲害的時候
他含著眼淚
去感謝主耶穌
但是他聽到主耶穌
怎樣跟他說呢?
他說孩子
我願意這首歌
其實是我對你唱的
因為當你還作罪人的時候
我就為你死
且死在十字架上
我的愛就在此顯明了
所以黃國磊
很明白我願意這首歌
原來我們以為我們願意
去為神去擺上的時候
他聽到就是
神說他願意為人的罪擺上
為我們犧牲一切
神有無比的愛
以致他能夠體會到
上帝的愛是何等豐盛
以致到他心裏面
心裏面火熱
他知道神是真實的
他那團火不單止
在流行音樂裏面去見證神
他也在過往的日子裏面
去到不同的地方裏面
去做見證
去講神的作為
所以這幅照片其實就是說
他應該是
不知道是今年還是去年
就是說他來到美國
做了三十場的見證報導會裏面的照片
弟兄姊妹
你現在是眼睛模糊
還是眼睛開了呢
求神幫助你
你自己向神祈禱
求神幫助你開你的眼睛
能夠看得到
最後的總結就是
這兩個門徒在灰心失望的時候
就由耶路撒冷
灰心地離開了的團隊
一班一起侍奉的團隊
耶路撒冷是一個宣教的中心
一個宣教的發源地
但是他們的灰心喪志
使他們離開了二萬五仙
但是耶穌親自
為什麼在這個下午
或者這個早上和晚上這個時段
要在這兩個人身上出現呢
因為他要將這兩個人
帶回去到耶路撒冷
我們有時候都是這樣
我們灰心喪志
我們想躲在一個
只有自己認識自己的地方裏面
沒有人認識的村落裏面
我們獨自去過我們的餘生
但是耶穌不是這樣
耶穌要將這兩個人
帶回去耶路撒冷
所以第三十三節
我們剛才沒有讀過的
竟然說什麼呢
於是他們立刻起床
沒有再遲疑
回到家裏應該休息了
因為他們走了十一公里的路了
他們叫耶穌留下來
因為已經慢慢開始夜了
立刻起床
回到耶路撒冷
看見十一個使徒
和他們正在一起聚集
在馬可樓聚集的時候
他說主果然復活了
你們一直困擾的事情
現在告訴你
主真的復活了
已經顯現給西門漢了
而且他們將他們路上
親自怎樣遇見主的事情
去再說一次
你留意
因為
一個人的見證
是不確認的
在猶太人裏面
兩個人以上的見證
是一個有效的見證
而這兩個的弟兄
願意一起並肩同行
回去做一個有效的見證
去告訴耶路撒冷的人
我們不用灰心了
我們有力了
我們要見到主
所以在之後的經文
我們見到耶穌在晚上
再一次在他們面前
去印證祂是活的
祂是真的
求主幫助我們
當我們生命裏面
面對一些心灰意冷無助
令我們有不同的emoji
一種低沉的情緒狀況的時候
我們回到主身邊
好好地慢慢看看
上帝的作為
看看神的說話
我們再在靈裏面
神聽 神啊
祢與我同在
祢成為我生命的主
帶領我吧
我不知道怎麼走
不過祢帶領我吧
我們一起祈禱
主我求祢帶領我們
因為有時我們真的不知道怎麼走
左右無路 右又無路
前面又塞死
總是走不到一條山的路
自己走不到
家人走不到
無路可行
但求主祢幫助我們
我們真的回到祢面前
我們學習
剛才說
幾位弟兄裏面的生命
一個又一個
回到神的面前
安靜在祢面前
以祢作主
求主祢親自
為我們抹開這個餅
分給我們
讓我們得到這份福氣
我們有力立刻
起程
為主祢增戰
我們受用不再
我們火熱仍在
祈禱是奉耶穌的名字而求
阿們