各位兄弟姐妹早晨
我們再一次祈禱
天父多謝祢讓我們在一起
在主的面前
我們一群的弟兄姊妹
集體敬拜
我們可以透過詩歌
透過聽道
透過禱告
來去敬拜祢
主我們將我們的心
交給祢
我們將我們今天
我們一起去敬拜
願祢得著當得的榮耀
今日是聽到
聽到禱告的功課
主求祢給我們再一次
重視禱告
亦都去更新我們禱告的生活
生命
以致我們能夠與祢更加親近
更加明白
禱告在我們的人生裏面
是不可或缺
求聖靈幫助我們去
明白祢的話語
幫助孩子
講的很有限
但祢聖靈去幫助孩子
講得明白
與及弟兄姊妹
亦都聽得明白
擺在心裏面
我們一同緊守進行主祢的道
我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
我以前在教會很多年
他們都經常去背主禱文
我就是這樣
懂得背主禱文
我自己開始
去信主
教會的背景
是一些福音堂
是不會背主禱文的
但背主禱文
是非常之好的
考考大家會不會背
講任何東西
大家不要緊張
背不到的話
動一動就可以了
好嗎
我們一起試試背
一二三
我們在天上的父
願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國度權柄榮耀
全是祢的
直到永遠
阿們
都不錯
懂得背
但有沒有去運用呢
今日大家一起探討一下
這一張照片
是其中我在網上拿出來的
因為我去聖地
沒有去到這個地方
其實聖地有兩個地方
我想和大家分享
和主禱文有關
這個很明顯
是一個中文版本的主禱文
其實就在這個地方
這個地方
你見到這個拉丁文的字
就是阿們的父
其實就是
這一間教堂
曾經開了又拆了的一個地方
可以說是主禱文堂
在鑒欖山
鑒欖山在哪裏呢
如果你有印象
現在那個地方
有一個叫神殿
不是清真寺
一個金頂的神殿
那個位置
就是以前聖殿的位置
對面就是鑒欖山
鑒欖山其實有幾間教堂
其中一間教堂
就是這一間
叫做主禱文堂
裏面是怎樣的呢
裏面有很多主禱文
有140個不同國家翻譯的主禱文
是景點
除了說是一個景點
為何在那裏有一間教堂呢
值得和大家提一下
其實它在地牢那裏
你見到有新的裝修
也有舊一點的情況
相傳這個地方
就是耶穌經常在鑒欖山對面
對著聖殿
在那個地方來教導
因為陰涼一點
在山洞裏
相傳今天的經文
門徒問
究竟我們怎樣來禱告
可不可以教我們禱告
就在這個山洞來教他
不知道是不是
但是一直傳下來
也值得大家知道
這是第一個地方
第二個地方
如果你去過聖地猶撒冷
就最有名的
就算你沒有去過
你也看過這個叫什麼
哭牆
哭牆我們去看什麼呢
其實進去看看
怎樣去祈禱
在哭牆不詳細說很多歷史背景
一大堆很多東西要解釋
但是這邊是男的
這邊是女的
男的進去還有一個很大的地方
很多傳統的猶太人
就會在那裏禱告
不用開聲
如果有聲音
這裏有一個我拍的片
原來沒有動
不要緊
其實你要見到那些人在牆那裏
當然那些紙很有趣
寫了那些土文
塞進去
我們也是寫了塞進去
你說有沒有人清理
是沒有人清理的
怎樣清理
天然清理
下雨
一直這樣
其實很骯髒的
不知道為什麼會這樣做
但是這個哭牆前面
你看到猶太人
就會這樣祈禱
站著在那裏祈禱
特別沒有片
不過你看到
這個手刮氣墊
它其實就是一條帶
這裏不看了
你看看下面
這個就叫Tiffany
就是一個叫經文盒
經文盒是怎樣呢
就是猶太人
十三歲成年禮的時候
他就會開始戴這個盒
就會祈禱
因為他們是這一類傳統的猶太人
他們是每天都會祈禱的
一會兒我也會講一點
但是他們就會有這個經文盒
兩個的
一個就是戴在頭上的
你祈禱的時候
就好像額頭鑿了一些東西
凸了出來
經文盒
顧名思義就是盒裏面
寫了一些經文在裏面
戴在頭上
你想想
為何戴在頭上
是在這裏
第二個
就是你如果是右手
慣用手
你就左手綁上去
這個另外一個經文盒
你見到為何要一張相
因為它是對著哪個位置
對著心
所以為何有兩個
為何有這個方位
因為他在祈禱的時候
一方面就是
這兩個經文盒
這些經文
一會兒告訴你大概是什麼經文
就是對著你的思想
你的頭
你祈禱
你的人
是要在思想上
來敬畏神的
一切都是向著神的
所以在頭上提醒自己
另外就是
這個心
你對著你的感情
你的意志
所以很有意思
還要綁在手上提醒
你的祈禱
你是有行動的
為何經文盒呢?
所以要說裏面
究竟猶太人會怎樣祈禱
傳統猶太人
有三種祈禱
有不同的圖文
最出名的一個就是Shema
Shema的意思就是聽
如果你記得《生命記》
我以前也好像在講道講過
《生命記》第六章
第四至九節
Shema
其中一件事就是
以色列電台
每一天都是Shema
問候的時候都是Shema
以色列你要聽
聽不只是耳朵聽
聽就是聽從的意思
你有行動的
以色列你要聽
耶和華主是獨一的神
接著是怎樣呢?
這個很熟悉
盡心盡性盡意愛主
你的神
這個就是Shema
每天祈禱都會
背著Shema
還有幾段經文
在《生命記》和《出阿俠記》的地方
這個就是他們祈禱的內容
其中經文盒裡面
一定有Shema
另外有兩個
很重要的
圖文
在猶太人傳統裡面
現在他們也在用
跟我們主圖文有關
現在不是講猶太人
主圖文其實是
那個圖文是從猶太人的祈禱而來
所以我一定要這樣讓大家知道
你自己Google
你自己AI慢慢搜尋
慢慢看
讓大家知道怎樣做
說到AI
如果你要去研究聖經
AI你要檢查
你要懂得問問題
麻煩就上余大豐傳道
那個《齊用AI學聖經》
順便幫他宣傳一下
的確不要全部都相信
但是你要檢查
第二種的圖文是什麼呢?
它叫做Kaddish
Kaddish是什麼意思呢?
聖潔
也就是聖潔師
其實在主圖文
稍後我們再看
你讀的時候
我們很順
因為我們只是讀主圖文
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國國臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
三願
這個三願其實是從哪裡來的呢?
Kaddish其實很類似
你直接一看到
原來真是猶太人
他根本就是這麼祈禱
他大概是怎麼樣呢?
他第一句
願你的名被高舉
被尊為聖
是不是很相似?
這個就是Kaddish
這個聖潔師
後來他也有很多行
另外就說
願你的國快快臨到
所以呢
從這裡你看到
耶穌說的主圖文
其實是一個
再精簡的
或者是再優化
改良
教導門徒去禱告的
一個猶太人祈禱的版本
另外一個圖文
就叫做阿彌陀
阿彌陀的意思
這些音你不用理他
其實他的意思就是站立
站立
所以你看到那些猶太人
為什麼站在那裡祈禱呢?
就是這樣
剛才忘記說
那個Shamma說到後面
那個生命記錄章
4-9節你看到
他說
你要將那些聖經
帶在額上
還有帶在手上
所以為什麼
Diphne就是做一個經文盒
就是要這樣做
他簡直就是
他怎麼寫
就怎麼做
留下傳統
去提醒自己
怎樣去遵行神的話語
怎樣去祈禱
所以就有這樣的一個做法
所以你要看到
站起來禱告
阿彌陀
是在祈禱什麼呢?
我們在看主圖文
不過你會記得
譬如說
日用的飲食
赦免人的罪
罪債
或者是
不叫我們遇事
試探
這些字眼
這些說法
其實都是站起來的禱告
站起來的禱告
他有18項
後來就加到19項
你對一對照
所以其實
就是說
簡單來說
這個你慢慢再去查考
大家去了解多一點
在猶太人
他一直都是祈禱的
所以你會看回
這個經文
這個很特別的
為什麼
一來我要在講路加福音
但是我們剛才背的是什麼版本呢?
其實是馬太福音版本
有一點點不同
兩個重點有不同
但是這裡
路加福音講到一件事
為什麼有主圖文出來
還有主圖文
很多人
一直在聽
主圖文
主耶穌的圖文就不是
你看清楚一點
主耶穌教導我們怎麼祈禱
所以有些人就說
不是Lord's Prayer
是Disciple's Prayer
是門徒的圖文
就是說我們應該怎麼祈禱
所以我們一定要學習
耶穌怎麼教我們祈禱
因為
什麼時候教人是最好的
什麼時候教小朋友是最好的
什麼時候教學生是最好的
就是他問問題
門徒就是有一個問題
他看到施洗約翰
尤其是
其實這裡有背景的
施洗約翰帶著一群門徒
他也有教人祈禱
所以
耶穌就在那個情況下
就被門徒問
他看到人家都
施洗約翰就是耶穌的表哥
施洗約翰是耶穌的先鋒
他這樣教我們祈禱
就是教門徒祈禱
不如耶穌你教我們祈禱
最好問問題的時候
耶穌回答
所以很重要
大家順便說一下
大家準備要教導的話
不要不斷地說
OK
你要準備一下
當有人問的時候
你不要不回答他
小朋友如是
大人如是
因為
這件事是最
他這個人是最吸收
其實耶穌已經準備了
應該怎麼祈禱
所以他就
告訴門徒
你們應該是這樣祈禱的
其實
我們會唸
其實主禱文是用來唸口往的
是用來背的
你背完
你知不知道自己背了什麼
有時候我們不知道背了什麼
不懂背就糟了
什麼都沒有
裡面
說個秘密給你知道
我背主禱文
就
什麼時候背
我每天都背幾次
怎麼背幾次呢
我家裡
如果你來
歡迎你來
不過不要一起來
在露台那裡
有個架子
那個叫單槓
在地上很穩固
用來做什麼呢
我不是練習
而是
拉著
透過身體的力量
這是醫生教的
拉鬆腰
腰不是很好
拉鬆
每一次就吊
吊在那裡
很悶的
背經
我有幾樣經文一定背的
第一個就是主禱文
第二個詩篇23篇
最近加了詩篇第8篇
背完這3篇
分幾宗
已經很辛苦了
一路去背
這個其實是
學習在
有一本書叫做原子習慣
詳情不說了
他教其中一種建立習慣
就是要
將一些事情
拉在一起
以致
你能夠可以
每次一做到那件事
你就拉在一起
譬如你一刷牙洗臉
你就記得
去畫眼線
你就可以將兩件事拉在一起
就會成為一個習慣
希望
這個Point我覺得很重要
大家去建立一支習慣
還有我們已經
有時候不要說讀經
不要說背經
讀經也不是很讀
背經其實是
很重要
但是
這個經文
這些經文是不是用來背的呢
念口往背了
你學了禱告了
當然不是
是要用你的心思
你要明白
在做什麼
你背的時候
是給你有些東西在裡面
但是你是怎樣運用呢
今天就是想說
一會說到最後
有些實用的方法
幫我們一起去用主禱文
因為很重要
我們
看到這個
在禱告的時候
應該怎樣來祈禱呢
就有這個主禱文出現
我們輕輕讀一讀它
你會看到
剛才三願
願
符
或者說一個比較
其實括號
就是那些經文
有一個版本
這個是和合本修正版
其實括號
經文都在這裡
只不過
古卷
就會有這個括號
你發覺
馬太福音就有這些內容
有這些內容
還加上最後一句
國道權並傳是你的
這一句
這裡就沒有了
所以這個版本
沒有括號
可能是耶穌
馬上在門徒問的時候
第一個版本
就沒有了括號
不過有括號
都沒有問題
你說我們背開登山寶訓
那個就可能是一個
後來再完善一點的版本
耶穌的教導
不只是教導一次
可能教導很多次
所以我們背的那個是OK的
就是多一點
所以我想給大家知道
還有登山寶訓的情況
將主禱文放在哪裡
就是登山寶訓
耶穌就是教人
來怎樣
我們所謂天國門徒的約章
怎樣做一個基督徒
就是登山寶訓
其中一件事
就是要禱告
那個禱告就拿著禁食
拿著施捨的
這個是猶太人
最重要的那幾件事
那幾件善行
所以在登山寶訓
這三件事裡面
他用主禱文來講
一來就是特別去講
你們應該怎樣禱告
這個也是
一會兒也會解釋
但是他的重點
前文後理
就是那個主禱文說
你們不要像外邦人那樣
在十字路口那裡祈禱
那時候有些人是這樣的
以及扯到假冒為善
以及不要用重複的話來禱告
所以就不是背
不斷背不斷重複
你又叫他祈禱
一定不是
而且這個是那些
當時那些外邦人
拜其他神明的人
有些咒語
其實我們中國人也會這樣
很多宗教
我不是詆毀你們的宗教
但是有些是
唸而已
他不是很知道要唸什麼
他覺得唸多一點
好像一個行為
就可以取悅到神
或者得到一些東西
或者個人就會提升
其實耶穌已經是反對這件事
不是重複這樣唸
你就有用的
這些禱告你不明白究竟發生什麼事
你這樣唸是沒有意思的
以及馬太方特別說
你不要假冒為善
祈禱不是做show
有些人不知道為什麼
我認識一個神學院的同學
很有趣的
說話平時很悶悶的
祈禱的時候說話瘦乎乎的
很厲害的
不知道為什麼這麼有文采
我覺得神給他
祈禱裡面
有些特別能力
我不知道為什麼
但是他當然不是這樣
這位同學
但是有些情況就是
當時那些法利賽人
祈禱好像很敬虔
讓人看到他祈禱多麼敬虔
這個好了
這些耶穌非常反對
這叫做假冒為善
所以那個主禱文
第一
如果補充馬太方
就不是用來不斷背
這樣就可以的
要明白地跟著禱文去禱告
第二就是不要假冒為善
祈禱的時候都用來裝模作樣
使人覺得你敬虔一點
這個絕對是不行的
因為耶穌已經說了
這裡的重點就有不同
在解釋每一節
你會發覺前文後理
第一
這裡說了原因
為什麼耶穌要教
接著你會發覺
後面那兩段的故事
是完全跟主禱文有關的
原來耶穌說了主禱文
接著後面我們一定要解釋
這兩個的比喻
以致去明白耶穌為什麼要說主禱文
還有它的方向是怎樣
是另外一個方向
講完這兩個比喻的意思
你就會知道方向是什麼
第五節
耶穌先說第一個比喻
你留意這個比喻裡面
有沒有一些字眼
是跟主禱文有關的
考考大家
前文後理的問題
故事是怎樣呢
有一個人
他接待了一個朋友
當時你要想像
是一個比較鄉村的地方
不是我們這些大城市
當然你也可以代入
你們住house住apartment
也有隔離輪舍
關係是怎樣的
你可以嘗試代入
當時那些村
鄉村
一條村什麼事都發生
都知道的
我現在也是住house
很靜的
有什麼事發生
有隻狗走過
也會吵的
你發覺當時也是這樣
有個人接待了一個朋友
他可能是預備的問題
不夠東西吃
他就要問隔離屋
去借三個餅
但是隔離屋
其實他就說
走去隔離屋
他知道有餅
因為當時是鄉村
隔離屋有什麼
投還申請
他也知道有餅
敲門
但是那個人就說
關了門
因為酬態傳統的背景
平時就
日光日白打開了屋子
以前住新界
隔離所有都是打開了門
就算我住屋村以前
有時候也不鎖閘
一個比較這樣的情況
好了
但是關了門
關了門就不要
禮節不應該去騷擾人
但是他就
要去騷擾人
那個人也說關門
我兒子睡了
我不行
但是那個人怎樣
耶穌說什麼
第八節
雖然
不是因為他的朋友
就會給他
但是也會因為那個人
不顧面子
修訂版
和合本身的版本
情詞迫切
不顧面子
他一定會給他
這裡有兩件事
這個祈禱
應該是怎樣的
第一
他和主禱文有什麼關係
三個餅
我們日用的飲食
那個其實就是餅
其實他已經解釋了
他正在解釋
這裡有兩件事
第一件事
其實第九節
開始
在第二個比喻中間有幾句
我們很熟悉的
就是你祈求就給你門
尋找就尋見
叩門就給你開門
其實這裡叩門就給你開門
是說前面那個例子
為什麼敲門
開窗是不行的
因為前面那個例子是跟著
但是在說祈禱
就是說那個人他都知道
但是你堅持
三個動詞都是有種
持續的意思
你堅持的時候一定他會開門給你
這是第一點
第二點
因為是他朋友
其實他朋友
他怎樣都會給他
這是說一國的關係
你看到還有一個
情況
就是下面那個
例子
還有一個字眼
我們一會再說
第二個例子
十一節
你們中間作父親
有誰兒子求魚
給他蛇就當魚
求雞蛋就給他茄子
其實耶穌是用一個很誇張的手法
來說這件事
你們雖然不好
這裏比較難看一點
跟主禱文的關係
你們雖然不好其實可以譯為邪惡
你們是邪惡的
尚且都知道
有好東西給兒女
何況天父更加不將聖靈
給求他的人嗎
他在說這件事
這個例子很誇張
兒子和父親
不舉這麼多例子
比如說
車
是不是這樣
正常父親不會
所以在說什麼
那個關係
所以無論朋友
那個朋友不願意
但因為他是你的朋友
你試過向人借錢嗎
你會向什麼人借錢
如果你真的要借錢
去到一個地步
其實正常來說
我們會分辨
大家不要亂借錢
但我們會分辨
通常一般不會向人借錢的人
都向你借錢
即是說他有需要
可以這樣看
你一個陌生人向你借錢
你真的要小心一點
為什麼那些人會向人借錢
一來是有需要
二來是問朋友
這是一個關係
第二個又是一個關係
父親和兒子的關係
連結到
所以去解釋前面
那個主禱文
我們在天上的父
我們和主
因為有那個關係
我們會祈禱
或者倒過來
就算我們
有些可能是初信主耶穌
或者我們信了耶穌很多年
和神的關係
若即若離
這樣就不太行
但如果你和神的關係
有什麼可以試到呢?就是你的祈禱
你如果和神的關係好
你就會和祂祈禱
亦都因為神和你關係好
祂是天父
祂看到兒子有需要
祂怎會不去照顧你呢?
祂怎會不去
不聽你的祈禱呢?
加上剛才那兩個例子
你情詞迫切
你不要面
你那種
不斷的祈求敲門
那種堅持
一定會給你
解釋主禱文的內容
待會很快講一個應用的版本
你們可以去做
但是
耶穌在前文後理的解釋
就是你這樣去祈禱
你那種態度
馬太福音就是說
你不要虛偽
你祈禱是真誠
但是
這裡是說
這個祈禱你又要注重
那個關係
你和神的關係是這樣
神是怎樣去
看著你
只要我們堅持這樣去祈禱
我們是一定
知道神是聽我們祈禱的
現在實在太多的
問題,我們人生有很多問題
世界有很多問題
如果基督徒
自己想自己的祈禱生活
是少祈禱的
不懂祈禱的,或者很多時候
很可惜
我們基督徒是生活
做侍奉
甚至做很多事
但是祈禱是永遠
不行的時候才來祈禱
人的盡頭就是神開始
但經常都是盡頭才開始
不覺得盡頭就不開始
祈禱每一天
都沒有一個
關係的建立
有時候我們說夫妻的比喻
或者做一個好朋友的比喻
你不會到問他借錢的時候
才是朋友,你明不明
請你吃飯,其實問你借幾萬
不是這樣的
是一直有一個關係
你才會很自然的
我不想
我不願意,但我都要
問他借,因為我有需要
而那個人也肯借給你
天父怎麼會
不聽我們的祈禱
問題是我們跟神沒有關係
我們就不會堅持
有時候很奇怪,祈一次禱
不靈的
就更加去做
其他事,不祈禱
你說是不是有問題
其實是不斷的,持續的
好像耶穌教,你要
來到這樣的態度
去祈禱,所以
建立一個
一天去祈禱,用主禱問
或者是你的心態
就是有什麼
你都可以祈禱,最難的,最易的
其實是一個關係,祈禱很簡單
其實祈禱是什麼意思,就是跟神
聊天,但我們不聊天
經常都不聊天,突然問他
很大的事幫我解決
你是不是覺得,你自己也覺得很怪
所以那些人說,為什麼我祈禱
不行,就是因為平時
你根本都沒有建立一個跟神的
關係去祈禱,這個真是很大
問題,如果我們祈禱
生活出了問題,我們
整個基督教生活其實出了很大
很大問題,很容易很虛假
很容易
沒有真是
倚靠神,我們經常說,怎麼倚靠神
就是祈禱
所以這個是很重要
最後,講清楚究竟
這一段怎樣應用
裡面每一句都是
很精要
三願
我們用
傳統,全面的版本
我們在天上的父
關係,你很清楚
我們天上的父,這裡不解釋
有些東西可以很詳細解釋,但先不解釋
但願人都尊你的名為聖
是什麼,如果用一個詞語
兩個詞語就是
尊你的名為聖,就是說
我們要尊敬神,這一句
是尊敬神
每次你背主統文
然後你想一想,每一句再
願人都尊你的名為聖
神啊,我要尊敬祢
我今天有沒有尊敬祢,我今天求神
給我,在我生活行事為人
要尊敬祢,另外一件事
願人都尊你的名為聖
就是有一個傳福音
見證的導向
作見證,所以這一句
當你背完之後
你再說,願人都尊
你的名為聖,神啊
願更多的人來相信祢
又會反省自己
我們會不會用我們的見證
或者有機會可以來傳福音
有時候有些人說,我沒有恩賜
傳福音,這個不是恩不恩賜的問題
有沒有恩賜都要作見證,都要傳福音
願人都尊你的名為聖
你這樣祈禱,接著到第二句
願你的國降臨
這是盼望,現在末世
這句更加重要,神啊,你的國降臨
我要有這個盼望
好了,接著,願你的旨意
行在地上如同行在天上
神的旨意是用來怎樣的
我們明白了之後,要信服
神啊
我信不信服你呢
你有什麼旨意在我身上呢
可能你一直都知道
你今天再要提醒自己
神啊,我要遵行你的旨意
好了,我們日用的飲食
今日賜給我們,或者天天賜給我們
這個就是一個支足
一個倚靠
大家
手不手緊
大家發不發覺現在油價升得很厲害
接著呢
你說我不開車的,但是呢
因為物流啊,各樣東西
現在是不是很大的經濟的難題
是不是啊
真的個個都是
你會發覺這句很重要
每一天就提醒
我不是說你這樣就解決了問題
但是你跟天父說的
天父會給最好的你,剛才說完了
我們日用的飲食,天天賜給我們
主啊,就是一個感恩
神啊,你仍然給我能夠有天天的飲食
並且我的需要
肉身的需要
家人的需要,經濟的需要
我的工作很危險
那些的需要
我都有倚靠你的心
好了,接著呢
祈禱到這裡了,赦免我們的罪
因為我們也赦免
犯規欠我們的人
有兩個角度,第一就是認罪
這個是提醒我們向神認罪
我們真的是罪人,每天都要認罪
另外一件事呢
因為我們也犯
因為我們也赦免
犯規欠我們的人
一句到尾就是說
你是在說
這個提醒我們,我們要愛人
而愛人呢,最難的就是
別人得罪了你
你要赦免他,或者包容他
所以這個是
人際關係,這一句
提醒我們,你一輩子的時候
赦免我們的罪
向神認罪
接著你再想一想這一句
因為我們也赦免犯規欠我們的人
或者免我們的債
如同我們免我們的人的債
人和你的關係
這個提醒我們
這一天我們要這樣面對
不叫我們陷入試探
華盤修訂版
或者不叫我們
遇見試探
或者有另外一個說法
就是在試探裡面
你不會犯罪
這幾個都是一個提醒
有很多試探
這個是求主
保守我,不要遇到試探
或者在試探裡面
其實試探這個字
和試煉是一樣的
在試煉裡面,在試探裡面
求你讓我能夠
去面對到
我現在面對的難題
以及在
我已經在面對這件事
但是不要陷入這個試探
落到一個田地去犯罪
所以呢
這一句就提醒我們
怎樣去生活
我們自己的心去求神保守
最後救我們脫離那惡者
或者救我們脫離兇惡
我們
不知道會面對什麼
我們經常說
我們都不知道
今天不知道明天的事
隨時都會有意外
又有很多惡者的攻擊
又有很多很凶險的事情
這個世界
大求神保守我們
這個是一個precaution
就是說我們要
有個預防
最後那句
其實都可以放進去
因為國道榮耀全是你的
直到永遠也滿
將所有的東西
我們的生命
我們這個人
都是屬於神的
我們用這個結束都可以的
如果我們這樣去祈禱
你會發生什麼事
你天天這樣去記住
這樣去背
然後這樣去祈禱
會發生什麼事
你真的在祈禱
你會發生什麼事我不知道
但是神一定會聽你祈禱
並且在你身上工作
但是更加這個祈禱
如果你體會登山補訓
門徒是要有這個祈禱
其實是騷擾我們門徒的生命
你試想一下一個人
如果天天這樣去祈禱
這樣被提醒和求神
支取力量
他的品格會改變
所以這句話就是祈禱不但能夠
改變那些祈禱的事
那個題目是什麼
祈禱是不是有秘訣
是不是一定誰聽
但是有時候可能表面
祈禱可以改變一些事
但是就算祈禱
你好像看不到改變的事
但是那句是這樣的
祈禱不但能夠改變你要祈禱的事
更加是改變
祈禱那個人
我們基督徒的生命
我們基督徒的品格如何塑造
祈禱
我們一起祈禱
天父我們感謝你
讓我們一起思考主禱文
求主幫助我們
在主禱文裡面
我們就是要學會祈禱
求你幫助我們
透過主禱文的提醒學習
我們又這樣去進行
就像猶太人一樣
其實他們有一個很好讓我們學習的地方
就是每一天不同的時段
每一天都是這樣穩定的
向你祈禱
讓我們願意這樣去依靠你
建立這個關係
也都信靠你
以致我們在祈禱裡面
是經歷主與我們同行
改變我們的人生
改變我們的品格
更加改變一些我們改變不了的事
我們面對的難處
甚至透過祈禱去幫助其他人
領其他人歸主
我們就是這樣的
求你讓我們進行你的禱
好好地去祈禱
我們這樣的禱告交託奉耶穌基督的名字
阿們