各位弟兄姊妹 大家好
今天就是繼續跟大家講聖經人、聖經事
是生命樹宣教網絡為大家提供的
今天就是因為各樣的關係
這兩天香港是一個比較長的長週末假期
各樣的事 也是很開心的母親節
活動各樣比較多
趕不及做一個在我們平時用大電視的錄影
因此這次就改了用Zoom來做一個錄製
因此大家在Zoom見不見得到我一個很微型的樣子
好像張喬喬仔那樣 不要緊的
最重要是看那些聖經 不是很需要看我的
聖經人物和聖經的故事
最重要就是看到它背後上帝在這裡做了些什麼
希望聖經人和聖經事是可以幫你認識上主多些
這個是最重要的 也是我們一直在禱告的事
今天的題目仍然是在講摩西
這句話是神和摩西說的
誰做人的口呢?
神很多時候都很有趣的
他是很厲害的 如果我們學人生教練的技術
即是生命教練 做教練時常都會問人問題的
上帝經常問問題的
問了問題之後就令到你回答問題
就算你在口裡不回答 心裡也會自己回答
這是人來的 人的潛意識會這樣的
誰做人的口呢?主咯 跟著看下去
好 繼續看摩西故事
我們已經開始由阿巴拉罕伊薩雅閣藥室
看完《創世紀》就來到《出一及記》看摩西故事
誰做人的口呢?
《出一及記》四章第十節
摩西對耶和華說
主啊 我素日不是能言的人
就是從祢對僕人說話以後也是這樣
我本是住口奮舌的
摩西對神另外一個推搪的辦法就是
嘩 你這麼厲害
又預備了三個神蹟給我
去見就一定行 但摩西也不想去
先問一個問題就是
如果以色列人問我你叫什麼名字
是你吩咐我帶他們來的
帶他們走的 那我怎麼說呢?
其實以色列人是不會問這個問題的
因為他們由阿巴拉罕時代下來
就已經知道耶和華神了
都不會問的 隨便找一個
真是住口奮舌的摩西問過這樣的問題
然後神就說 行了 我叫做阿M
然後就一直下來
他不會讓我見他
我給你三個神蹟握手
然後他就一定放的
嘩 這麼厲害
摩西又來了 下一招是什麼呢?
我本是住口奮舌
素日不是能言的人
我平時是不會說話的
說話咯咯聲的
我住口奮舌的
就是現在你跟我說話
我都沒有進步到
耶和華就對他說 你想一想
誰做人的口呢?
可能前面如果我是神
我就會加一句
我早就知道你不會說話了
不過你要想一想 誰做人的口呢?
神啊 耶和華神啊
其實是想說
有些人是你說自己住口奮舌不行的
有些人是啞的
有些人是聾的
有些人是失明的
有些人看不到東西
那些其實都是我做的
那這個誰做人的口呢?
這個是一個回應與挑戰來的
第一 你是不是說我做得不好?
是不是說我做你做得住口奮舌不夠好?
不是 不是 不是
我不是這個意思 這樣就行了
其實有些啞 有些失明 有些乞眼
其實都是我在背後有所安排
有我的心意的
所以如果你說你住口奮舌
其實都是我讓你住口奮舌的
但是你的口是我做的
好 現在不怕
由於這個口是我做的
所以四章十二節
現在你去吧 儘管去見法老
我必賜你口才
剩下一枝螢光筆
黃色
然後現在你去
我必定會賜給你
你不用怕
我給你口才
還有教你要當說的話
這樣行了吧
這樣就是我說的了
這樣就是你一定有口才
而且知道說什麼
第十三節
這一節很難明白
第十三節很難明白
現在摩西就說
主啊 你願意打發誰就打發誰去吧
他是什麼意思呢?
是不是現在乖了很順暢
這樣去吧
你既然打發我 我就去吧
但是有一點不是
原因就是現在這裡是第十三節
接著下去的第十四節
耶和華是向摩西法老生氣
因為他說這句話
所以這句話要另外再想
主啊 你願意打發誰就打發誰
現在這個「你願意」其實就是
Now I beseech
就是Now I ask
就是現在請你打發誰就打發誰
這是什麼意思呢?
其實會不會這句來到下面第十四節
說生氣呢?
主啊 既然是這樣
那你打發誰就打發誰
其實就是說你可以打發一些口才厲害一點的
那些口才全部是你做的
你打發他厲害一點的口才去就行了
那不用叫我啊
就喜歡叫誰就叫誰吧
其實我不拘的 我不介意的
雖然這件工作實在是超級偉大
還有超級好
帶領我的百姓離開圍爐
做奴隸的地方 非常好
不過你叫誰就叫誰吧
其實暗喻呢 就不用叫我啊
我推測是這樣
所以你看到第三點就來了
就是耶和華向摩西發怒說
第十四節了
耶和華向摩西發怒 生氣啊
因為它上面第十三節說了一句話
不是有你哥哥利美人阿倫嗎?
如果說其他人 有
就是你哥哥阿倫
很有趣的
你哥哥利美人
其實摩西的利美人不用說都可以了
不過他們喜歡說利美人
利美人特別要提 利美人是什麼意思呢?
就是一幫將來我要用他的支派的人
就是要來侍奉我的
現在沒有說 他們都不知道的
因為還沒有到再合紀去到西海山
其實你哥哥就跟你同宗同族的那個利美人阿倫
記不記得?你肯定記得他的
我知道他是能言的人
為什麼會你知道呢?
因為我做的 誰做的?我做的
現在不僅如此 他已經等著出來迎接你了
其實現在摩西自己一個人在米殿巷惹禍
他如果下一章你會見到聖經
他就回去跟他的岳父說
我想回去埃及地看看我的兄弟
他的岳父葉蒂羅就說好 你回去吧
就帶著他的女兒回去
他現在阿倫在埃及那裡都在做奴隸的
他一見到你 他心裡就很歡喜
其實他出來迎接你
就是說他將會出來迎接你
他很掛念你
一見到你 他心裡就很開心 為什麼?
哎呀 原來弟弟摩西還沒死啊
這麼多年沒見
而且他回來帶著使命 第三 一
你要將當時的話傳給他
我就要賜你和他厚財
又要指教你所當行的事
你要將當時的話傳給他
先將我跟你說過的東西
不要加鹽加醋 不要說那麼多
不要說那麼多閒話 沒有那麼多無謂的東西
將當時的東西先傳給他
於是你們兩個可以一起同心
然後我要賜傳給他
於是就有一個你和他出現了
你將他 於是你和他是擁有著相同的
在神那裡聽到的說話
這樣就好了 因為這樣他就會說對話了
不然這樣說是很厲害的
嘴巴很厲害 不過沒用 說不中
我要賜你和他有厚財
而且我還要教你 當行的事
所以這裡是有厚 又有時
又說要懂得說 還有懂得做對的事情
哎呀 那我怎麼知道 見法老王啊
真是隨時一個眼色就殺頭改低幾寸
那麼害怕 那怎麼辦?
不怕 放心 我給你厚財
我教你怎麼做
好了 他要替你對百姓說話
我們這裡是有特別的解釋的
「他」是指亞倫
亞倫要代替你對百姓說話
於是你以他做「厚」
「他」當作「厚」
而「你」就當作「上帝」
不是吧?那個人當作上帝?
其實是這樣的意思
意思就是 你說自己厚財不好
那你說不行 你喜歡派別人就派別人吧
派誰就派誰吧 其實心裏想
不要派我就行了 只要派誰就派誰
那你可以把那些厚財給那個人好一點
那麼上帝就發火了 第十四節 是不是?
你記不記得你那個哥哥亞倫啊?
他很能說話 很能承諾的
他現在等著你 他見到你就會很開心
你回去找他一起做事吧
他這麼厲害 我要教你兩兄弟怎樣做
你將我的意象告訴他
於是「他」亞倫要代替你對百姓說話
「他」當作你的「厚」
而「他」是跟著你說的
他會以你為上帝的帶領
那就不是說 以你真的做了上帝
而是說 以你做上帝帶領的表示
你說甚麼 啊 神的聲音這樣
所以他就會很忠誠地聽你說的
於是這裡分開兩件事了
你手裡要拿著像 一扔到地上就變成蛇那支像
你手裡要拿著這支像 這個也是一個憑證來的
這支像 然後你要拿穩它
不然就掉了 哎呀 糟了 這支像不見了
這支樹枝行不行?不行
是這支像 「好行神蹟」
這樣講得很清楚的
在這裡我自己覺得 哎呀
你見到上面說
他要說當時的話 你們兩個都有口才
現在他做「厚」 你做「帶領」
好像上帝那樣
如果這樣看 摩西就因為那句話
因為那句推搪
「啊 神啊 你喜歡派誰就派誰吧」
「其實你可以派別人啊」
有些他沒有說出來
不過心裡面可能說了
神就發怒 第十四節
結果就是甚麼呢?
亞倫出現了
亞倫出現是令到摩西的光環
是分了一半給亞倫的
本來神只是叫摩西 沒有叫亞倫
是因為摩西在推搪 太極推手很厲害
結果他的工作 或者說我這樣講
他的榮耀有一半給他的兄長亞倫拿了
如果摩西自己說
「好吧 既然你賜我口才」
「我就聽你講 死就死 大膽去吧 好啊」
其實自己又出口 又做帶領者
不需要找亞倫的
而亞倫後來由於他代摩西出口
也都你知道在抗日出了事
就是摩西上了山 西奈山很久
等候律法沒下來
那些人作亂
「哎呀 摩西上山這麼久」
「都不知道他遭遇甚麼事」
「不知道有沒有死了在上面」
「那怎麼辦啊」
然後說逼得他很厲害
然後亞倫走出了一步
「好吧 大家把你們家裡太太的金耳環」
「金首飾和家裡的金」
「我們一起用它做一隻金牛」
「明日起來 明日我們要向耶和華守祭」
其實那隻金牛他們想不到
沒有了摩西 當作上帝的那支象不見了
「糟了 那怎麼辦啊」
「那我們找一個神來自己帶我們吧」
「找誰啊?」
你知道亞倫一沒有了摩西做上帝的帶領
代表他就失手了
我們想起埃及帶我們的就是金牛
「那你就找金牛吧」
於是就這樣
「來啊 明日我們要向耶和華守祭」
那這個呢 他是向耶和華守祭
他用金牛代替耶和華
所以其實亞倫就是給了他進來
分享了摩西的榮耀
另一方面也是給了他一個隱憂
神就說「你手裡拿著這支象」
「好行神蹟 拿穩了」
今天跟大家分享到這裡
有三點的
第一點就是
誰做我絕口笨舌
其實知道自己絕口笨舌是好的
因為你知道自己絕口笨舌
你會依靠神
第二神就問「誰做我絕口笨舌?」
「我啊 神自己說的 必是我啊」
因此你依靠我就可以了
我會教你怎麼說話
我會教你怎麼做事
「找別人行不行?」
「又來?好」
其實我可以不叫你
我就叫你哥哥也可以
不過我叫亞倫大哥帶領你
跟你一起去
於是就有神明說
就叫亞倫出來了
「你啊哥」
這樣叫他出來
神向他發怒
第一次我們不要惹到神向我們發怒
如果神要你有工作做
你就做吧
「哇 不夠力啊 不夠力啊」
「用你力的嗎?」
「上帝說我有力啊」
「誰最大力啊?」
「哎呀 我沒本事」
「本事?」
「啊 真是」
「上帝最有本事」
你依教他就可以了
不要像摩西那樣
令到神向他發怒
將你自己的工作交給別人
或者不用你
那就很慘了
我們一起禱告吧
基本上上帝我們求你幫助
我們真的很需要你
有時候我們面對一個很大的挑戰的時候
或者覺得自己
七六八十都不想做了
這件事留給年輕人
這件事不要緊
我在這裡已經過慣了四十年
在曠野牧羊的生活
又回到政治裡面
帶二百萬人出埃及
又和埃及王對撼
哎呀 這件事不要了
不是我
年輕一點先吧
找年輕一點的做吧
簡選了這個人就差異他
幫助我們對你更有信靠
令我們有一個聆聽的心
聽到你對我們的心意
我們就全心信服
而且勇敢的去執行
幫助我們
知道你是做我們嘴裡的主
你是值得讚美的
願你得到榮耀
祈禱奉耶穌名求
阿們