我們剛才說,耶穌在離開這個地球上
為我們,你跟旁邊的人說
我們是耶穌禱告的對象
我們每個人都是耶穌當日
上十字架之前禱告的對象
那禱告是說什麼呢?
它說到要我們合而為一
然後說到這個合而為一的根源
我們能夠合一的根源是什麼?
就是我們雖然每個人都不同
真的每個人都不同
但是我們能夠合一是因為
我們全部同在基督當中
我們一起來讀17章21-23節
1,2,3
使他們都合而為一
正如你附在我裡面
我在你裡面
使他們也在我們裡面
叫世人可以信你差了我來
你所賜給我的榮耀
我已賜給他們
使他們合而為一
將我們合而為一
我在他們裡面
你在我裡面
使他們完完全全的合而為一
叫世人知道你差了我來
也知道你愛他們
如同愛我一樣
我現在讀好像很自然
其實當我預備這個信息的時候
我在家裡大聲朗讀
耶穌這個禱告
但是我讀完之後不知道為什麼
我心裡有很大的感觸
然後我就哭了
我跟主說
你為我們祈禱合一
我心裡有很大的感觸
當我們回到歷世歷代
職教會所發生的事情
當我看到我們自己裡面的困難
當我看到我自己
多麼不能夠守護這個合一的時候
我就哭了
跟神說
主啊求你寬恕
但是求你幫助
因為這是你的禱告的時候
你一定會幫助我們
也是你的心意
所以我就說
我要由自己開始
因為要講這篇講宗的時候
我要由我自己開始
來學習合而為一
這裡說到
三次要叫信徒合而為一
所以你看到多麼懇切
一叫他們合而為一
叫他們完完全全的合而為一
你感不感受到
當你今天讀這段主耶穌的禱文
這真是主禱文
之前那些都是教門徒怎麼禱告
這真是主自己的禱文
你感不感受到
主耶穌的那個心懷
還有你感不感受到
祂對你的呼召
你要合而為一
你要去合而為一
其實在這裡
主耶穌就用了祂和父神
祂沒有用其他東西做例證
祂就用祂和父神的關係做一個例證
就告訴我們
其實祂期望我們信徒
我們信祂的人之間
那個關係的合一是怎樣
就正如祂說的
好像祂和父神一樣
完完全全的合一
那種合一不是說
我和你做朋友算了
其實都是很表面的
而是說生命的那種連結
我們怎樣能夠連結
其實我們每個人都不同
但是我們能夠連結起來
因為我們好像天父和耶穌一樣
是連結
生命是連結在一起的
所以如果我們只見到彼此
其實真的很不一樣
但是我們能夠見到我們同一樣的東西
就是我們都是同歸主
我們全部都是一起來信神的
所以耶穌說的合一
是一個生命的連結
與神的聯合
不是說我們性格像不像
我們做事的方法像不像
我們興趣一不一致
其實完全不是在說這件事
是在說我們有同一個神
那你跟別人說
彼此鼓勵
我們有同一個主
這件事是非常重要的
因為我們曾經
可能大家都有參加過小組
我也有參加過
我去過一個小組
其實開頭的時候真的很難
因為大家真的不一樣
有些人很多東西要說
整場都要他說
有些人你叫他
你分享一下
沒事的
每次都說沒事的
有些人可能信了主很久
每件事都說主是這樣說的
我們應該是這樣的
但是有些人
新信的人不太知道
說些東西出來
有些人就說
你這麼不熟悉
不知道怎麼熟悉
都還沒學習
有些人就說
很熟悉
分享到上天
有些什麼很厲害的經歷
有些人就說
你上了天
我不知道你在說什麼
因為我沒有經歷過
其實很艱難
整組人混在一起
看到組長爭執
怎麼辦
搞了這麼久
人家的關係都很疏離
有些人回不回
我不喜歡這個
底屍底下說
我不喜歡說話
不想讓我知道
搞來搞去
怎麼搞都不行
組長後來祈禱
想想辦法
怎麼可以做
不如這樣
我們回去主的教導
為什麼要有小組
為什麼我們這群人
要在一起
第一
在一起是因為
我們同屬一個基督
因為我們都是信主的
我們沒有什麼次
唯一次就是信主
我們信同一個神
所以我們能夠走在一起
是因為我同屬一個主
當大家有這個概念
我們同屬一個主
其實我們接受
其實你和我都不一樣
你又不一樣
我們個個都不一樣
但是我們怎麼可以
一起去追求
我們怎麼一起去
認識基督
我們一起去盡心
學習彼此怎樣一起走
這個就是合一的開始
就是你aware
你知道
原來我們是同屬一個主
特別是同輩當中
然後我們
我發覺很開心
雖然沒有一下子
整組人的關係
馬上變得很好
都很難的
個個都不一樣
但當我們有同一個目標
追求的時候
你會發覺大家的心開始近
由這個點開始越來越近
然後大家就會開始
我們怎樣一起去追求神
然後你會見到的東西
就是很特別
也是非常重要
我們的心
我們的生命開始改變
因為本身我看到別人的不一樣
你這樣不喜歡
你這樣不合適
但我們開始見到
我們怎樣要去接納人
學習
每一個人的生命結果都是有進步
我們對人的接納
然後你會發覺
其實有差異是很好的
不同真的可以和和的
如果你發覺不同的人
好像一個orchestra
一個樂隊
每個樂器都不同
但我們如果一起聽著主
來指揮我們
其實我們可以很厲害
就是奏出來的音樂
是可以很好
所以
這個就是主叫我們看
你不要看著大家的不一樣
你要看著大家的一樣
是甚麼
而在當中學習
然後
主耶穌說
其實我們合一是一個使命
就是讓人先來到
去見到
祂是副差來的
回到剛才那一章
讓世人知道
從我們的合一見到
耶穌真的來過這個地上
是真的把這個世界上不一樣的愛
賜給了我們
在我們當中
所以合一其實是一個見證
如果我們這班人是一班信徒
我們說自己是信徒
但經常不停吵架
吵架
你不信我 我不信你
你想想其實信主的人
見到我們這班人
其實他會問
這班人有甚麼特別
又說自己是信主
又說耶穌是愛
我也試過有人跟我說
見到這種情況
他跟我說
其實我們都比你們好
我們都比你們好
多傷心 他這樣說
但我又心想
我們的確被人這樣見到
是不是
我的確被人這樣見到
那怎麼辦
所以我們要學習
我們還是在學習的過程當中
所以 弟兄姊妹
我們當說合一的時候
一定不是看看我跟你有多合
旁邊的人跟我像不像
我喜不喜歡他
不是說這些
是說從基督開始
我們都是同屬基督
第二件事
對不起 下一張
然後真正的合一
不是說我喜不喜歡
我喜不喜歡
旁邊的人
而是我們信服
我們願意一起
信服在主的心意當中
合二為一
你說:是的 我也知道要信服
這段聖經我讀了很多遍
為什麼總是做不到呢
其實真的很難
真的很難
我發覺我自己去研究
或者看回聖經
其實為什麼我們這麼難做到
最主要都是
我們生命未被神完全改變
同不同意呢
我們每一個人都有自己的驕傲
包括我自己
我們當然有些事覺得是對的
我們當然覺得自己是對的
有些事應該是這樣的
我們每個人都是這樣的
誰舉手覺得自己沒有驕傲
嘩 真的沒有人舉手
你可能覺得
不過我問誰覺得自己謙卑
一開始我都以為自己很謙卑
但想一想
我真的不是很謙卑
因為去到某個位置
我都會起哄的
是不是
所以呢
我們真的要祈禱
神治死我們的驕傲
我們才能夠合二為一
求主幫助我們
因為驕傲
令我們不單止聽不入耳別人的話
更加神的話都聽不入耳
自我膨脹
是不是
神你說什麼就你說
我是不行就不行
神完全明白我們是不行的
所以我們要祈求神的幫助
好了
其實聖經裡面
神都有透過保羅來告訴我們
鼓勵我們
怎樣守住這個合一
其實真的要守住這個合一
其實是怎樣去守呢
其實我們先來讀
以弗所書 保羅所講的東西
他講了幾樣態度
我們來讀
1 2 3
我為主被囚的勸你們
既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
凡事謙虛 溫柔 忍耐
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
這個就是剛才我們有詩歌的歌詞
其實我很喜歡這些詩歌
因為將神的說話用來敬拜祂
並且將祂引入我們的心中
作為我們聖靈裡面時常的引導
這裡就講到
保羅告訴我們
其實神提醒我們
我們今天信了祂的人
你記住
不要將信仰與你的生活分開
我們查經 查經 查經
知道很多聖經的知識
但是就將它停留在這裡
然後在生活裡面
其實是沒有應用到的
或者我的生命根本沒有被這些說話
神的說話
來影響到 改變到
以致我們講一套
然後就做一套
做的時候
其實都是用世界的方法
來去想 去做
這裡有講到
我們要竭力保守
聖靈所賜 合而為一的心
有時候我們祈禱
主啊 讓我們更加合一
祢賜下合一的心給我們吧
其實更加正確的
應該去求
求祢幫助我們
竭力
能夠竭力去保守
這個合而為一的心
因為其實這裡講
聖靈已經賜下了
這個合而為一的心給我們
神已經做了祂的工作
但是問題就是
我們這群信祂的人
有沒有負我們自己的責任
來去竭力保守
這份應該在我們裡面
那份的心
你跟隔壁的那個人鼓勵他
努力都不夠
要竭力
我們要竭力
你以為我很努力
但其實我們已經很努力了
但為什麼努力都不行呢
其實是要竭力
神說要竭力
因為其實
合一真是不容易的事
你越多人就越難合一
越多意見
總之凡是有人的地方
都會有不同的意見
是不是
所以一定要竭力
那好了
保羅這裡有幾樣東西
凡事要謙虛 溫柔 忍耐
用愛心 互相寬容
那我在預備這篇讀的時候
我就自己去檢視自己
因為我覺得
如果我在說這篇訊息的時候
第一個要改變的是我自己
不然說來幹什麼呢
那我就跟神說
你幫助我
一直去檢視一下我自己
是不是謙卑
是不是溫柔
是不是忍耐
那好了
我自己檢視了
我不告訴你結果是什麼
我只是求神幫助我
更加進步
但在這一刻
我想跟大家
我們每講一樣的時候
你可以求聖靈幫助你
想想你自己是不是一個
有這些態度的人
好不好
第一 謙卑
謙卑就不是說要自卑
告訴別人什麼都不懂
其實神給了我們很多東西
我們都懂很多東西
但謙卑的意思是
我不看自己過高
不會說我什麼都是對的
所以你就跟別人爭辯
其實有時候
我們同輩的相處特別下
其實你覺得我這麼高這麼大
我就是要證明我自己是對的
所以吵架都是說
證明我自己是對的
我是對的
如果到最後
其實你想證明自己是對的
但別人始終覺得
我又對
認同不了你的時候
你就會想
你不尊重我
我不被尊重
我走了
但你會想
是不是一定你全對呢
其實神眾我們每個人都不同
其實想一件事
大家有千萬個方法想出來
其實謙卑的意思是
我們要願意聽別人的說話
承認其實我自己也有限
當我們要聽別人的意見的時候
不立刻反駁
別人做一件事
你立刻說不是的
我是這樣的
什麼什麼
其實不需要
我們聽聽別人怎麼說
當別人給一些做法跟你不同的時候
不用立刻反駁
不用了
聽聽別人怎麼說
然後從中去學習
原來真的有人這樣想
原來可能真的有些方法
是比我的方法好
縱然可能最終是你的方法是最好
但你都可以去學習去聽
這個謙卑就是一樣
其實謙卑說的就是
放下自己
不用爭取
不用告訴別人我是對的
接受別人也可能是對的
你要發覺我們經常說什麼屬靈人
其實真正屬靈的人
是真的沒有什麼自己
有些人會說
我是這樣的
你不要叫我改
改不了的
有沒有?
有時我也會這樣說
改不了的
是 改不了
如果耶穌叫你改
你改不改?
是不是?
其實真的放下自己
耶穌是生命的主
好了 溫柔
溫柔很多時候
會被人誤解是很軟弱
很靜 沒什麼主見
不是說很多話
每次問你意見你都可能
哎喲 說著說著
沒有堅持
其實溫柔不代表沒有主見
溫柔不代表沒有自己的想法
自己的意見
不過是為了上帝的緣故
他不會不斷地狂拋自己
告訴別人
唯我獨尊 我是對的
溫柔的人
可以懂得控制自己的情緒
反應 對人的反應
所以很多時候溫柔的人
譬如有些事情大家不對
那個人會說
那你想怎樣?
你有沒有試過這樣跟別人說話?
其實也有
那你想怎樣?
如果你不是溫柔的話
你會怎樣回答?
那你想怎樣?
通常都是這樣的
但溫柔的人可能會說
其實大家先談一下 好嗎?
其實會用柔和
他不會那一刻情緒大爆發
不會因為別人的反應
我就去頂撞別人 報復式
而溫柔的人是
打下來 唔
然後慢慢跟你說
用柔和來化解一些剛硬
其實就是這樣
同輩之間有時候
其實我們沒有什麼
大家好好的
但有時候就是因為說話
我大聲不代表我沒有禮貌
但我想告訴你
這個是你自己覺得而已
大聲不代表沒有禮貌
因為一般人都覺得
大聲是沒有禮貌
所以當你大聲跟別人說話
別人就會覺得你沒有禮貌
你不覺得有什麼
你自圓其說
但別人已經覺得受傷
你這樣跟我說話
所以在教會當中
弟兄姊妹
我們說話的態度
聲線 語氣
其實都非常重要
大家看看自己有沒有忍耐
覺得自己有忍耐的舉手
有人舉手 有人鼓掌
耶
我們要有膽量
我真的有就有
忍耐是什麼呢
哥林多前書十三章說
愛是恆久忍耐
忍耐即是愛
有一個英文譯本
把這句譯成
Love is long suffer
Long suffer
聽到之後都想走
誰想long suffer呢
但我想告訴你
這是事實
有哪種愛不是long suffer
養兒一百歲
長憂九十九
長憂
Long suffer
是不是
其實你發覺
原來你正在long suffer
有兒女
老師對學生都是
各樣
其實所有的愛
都是在說一個long suffer
所以主說
今天我這個愛
是要你們接受到長期的受苦
你才可以忍到
其實很辛苦
做基督徒
但不是
當你這個long suffer去忍耐
你是有神的愛在背後
去back up的時候
你會覺得
其實都不是那麼辛苦
因為你的生命被改變了
你不會那麼容易被人激怒
那麼刺激
還有你會發覺
主啊因為你那麼愛我
我可以去愛人
我這麼多的問題
你都愛我
其實我都可以愛人
是不是
當你有主的愛去back up的時候
你會發覺
這個愛
這個suffer
其實是沒有想像中那麼suffer的
甚至你會開心
因為我們是可以跟隨到主的心意
是不是
我們信服神的心意
在我的生命裏面
這樣
我們說
其實忍耐的意思就是說
我們不是一有什麼事
就馬上
別人覺得別人做得不好
馬上黑臉
馬上說別人
其實這個是說
願意給時間別人去改變
更加就是給神去做事
因為其實神要改變一個人的時候
都要花時間
一下子
一刻就可以改變
好了
大家又看看你有沒有寬容
因為說
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
寬容是什麼呢
有沒有人說你寬宏大量
哎呀 你真是寬宏大量
有沒有
說沒有的
有沒有人說你小器
哈哈哈
是的
寬容是什麼呢
就是
其實如果我們認識這個福音
你是經歷過福音的時候
我覺得你做人會比較寬容一點
我信了主之後
都比我未信主之前
寬容
因為
其實當我們知道這個福音
就是主無限的愛
無限的寬容我們
是不是
有沒有一些事情是神叫你改的
你到今天都沒有改
都可能有的
其實祂就在寬容我們
是不是
今天神說我不積毀滅你們
因為我要人人都信主
不如一人沉淪
其實神都是寬容
但不是說縱容罪
寬容完全都不是縱容罪
只不過是知道
其實人都是不完美的
我們經常都會
其實你不要說別人
你經常捉住人
你又這樣
你又錯
這裡錯
那裡錯
但你有沒有發覺自己都經常做錯事
我們經常都不完美的
是不是
我們都做錯事
我們都做漏
做得不好
要明白其實
寬容的意思就是
大家都清楚
其實我們所有人
生命都在成長的當中
我們不是完美的
只不過每個人要進步的地方是不一樣的
所以這個就是成長
所以我覺得在教會裏
我很被寬容接納的
特別是我侍奉敬拜隊
有時候沒有很好的音樂根基
有時候唱音又唱歪
唱得不好
入音也不好
有時候拿捏不到詩歌的節奏
我覺得頂姐妹對我很大包容
我這個服侍一直都不是一個壓力
如果你想一下
她經常在挑剔
整隊人你又這樣你又那樣
搞錯了
你怎麼做Worship Leader
你有什麼資格
慘了
我想我都真的
不知道怎樣能夠去服侍
會變成很大很大的壓力
侍奉
但是他們的包容提醒
讓我越來越去學習去進步
知道自己有什麼做得不好
就一路去做
結果那個感覺就是
我們互相的保護
我們不是不提意見
但是我們怎樣去提
怎樣能夠包容彼此
讓我們越來越合一
用和平彼此聯絡
我記得有一次
我們有一班人要去解決一件事情
解決的事情出現了不同的意見
有人說
可以了
不要這麼快
出戰速決
最好快快搞定它
但是有人就說
不要吧
好像這樣做比較不近人情
其實我們也要顧一下別人的感受
其實爭論多久也爭論不完
但我們基督徒有一個很好解決問題的方法
是什麼呢
就是一起祈禱
之後大家都變了
又不想一拍兩散
就一起祈禱
祈禱完之後
有一個人就說
我還是不堅持我的意見
我放棄
你們想做都可以的
那些人就會想
其實我那一刻也想
哈哈
當你祈禱的時候
主告訴你
你錯了
是你想錯了
你的方法是錯的
主光照你
我們會這樣想
但是後來又問他
其實你這麼堅持
之後會怎樣
祈禱之下
然後他就說
其實不是
是因為當他在禱告的時候
主真的光照他
光照他就跟他說
你覺得你贏了比較對
還是合一比較好
你要什麼
他說他選擇合一
所以他之後
他放下自己的意見
但神很奇妙的
其實合一永遠是有一方面願意謙避下來
去保守
來守住這個關係
主動修補
明知已經開始有裂痕
主動封了裂痕
這就是用和平彼此聯絡
竭力保守
聖靈所賜
合二為一心
不被魔鬼殺
但在裂痕那裡
有地步
讓我們因此更加分裂
這就是竭力保守
這裡每一個人見到他的舉動
他這麼謙避下來
其實大家本來都很支持的
都軟化下來
其實最奇妙的是神
當合一臨在的時候
不是說表面合一
像這些真正的合一臨在的時候
神結果沒有用任何一方之前提的方法
是用他再次下一個方法
很完美地解決了這件事
你會知道我們不是要想方法
而是想怎樣討好神
然後神會將他的旨意降臨在我們當中
教我們怎樣做
所以爭是沒有用的
合一才有用
然後神說
你們不要看著自己個個都不一樣
合一不是要排除異己
只是剛剛談過的人在一起
而合一是要接納差異
還有你要記住
我們有一些東西是一模一樣的
我們再看看
《耳福所書》四章四至六節
那裡怎樣說
身體
我們這班信主的人
我們是一個身體
聖靈是一個
一個指望
一主
一信
一洗
一神
這裏說的七個一
靈姐妹你看看旁邊那個
這就是我們七個一樣的東西
是遠超過我們人與人之間的不同
其實神說
我們每一個都是奇妙可畏去創造的
你要求統一
沒有可能的
不會統一的
他也不會統一我們
他不是要機械人
我們每一個有生命
我們有氣息
他給我們不同的性格
但他說你們是可以合一的
因為你們有這七個一
你們要記住
因為這七個一的緣故
你們就要竭力去保守
竭力來接納彼此之間的差異
其實真的很難
其實我相信真的很不容易
但是我們相信
如果當我們這班群體
我說跟未信的各樣
可能有少少難
但如果我們這班人
都知道有這七個一的時候
如果我們全部都回到聖經裏面
我們回到神的教導
我們每一個都說
因為主的緣故
我願意去做的時候
弟兄姊妹我們真是合一在望
不是一件完全不能做到的事
雖然我們今天看回這個情況
其實距離真正合一仍然很遠
所以記住弟兄姊妹
合一不是叫口號
我們要合一
然後說你合一 你不合一
你不合一
其實你問問自己
我合不合一
不是說主求你幫助我們
而是你真是願意擺上我們的責任
我們的代價
來竭力保守
聖靈已經做了它的工作
賜下這個合二為一的心
責任保守這個合二為一的心
是在我們所有這班人一起去做
這是我們的份
所以求主幫助我們
一起來合一
抵擋魔鬼在當中分裂的工作
最後
我們為什麼這麼肉緊地說
我們要追求合一呢
有什麼這麼好
對我有什麼益處
這麼辛苦
是不是
有什麼益處
其實合一從來不是在說我們自己的益處
合一從來不是在說我舒不舒服
而是我們要養神得榮耀
合一是同心榮耀神
我們是神的創造
我們被造的目的
是要養神得榮耀
所以我們一起讀
這段羅馬書十五章五至六節
但願賜引來安慰的神
要你們彼此同心
效法基督耶穌
一心一口榮耀神
我們主耶穌基督的父
這裡說我們要一心一口榮耀神
雖然我們有不同的想法
不同的立場想事情
但是我們要學習
最終我們是怎樣能夠
一心一口
來榮耀我們的主
其實你要記住
合一真的不是我們自己舒不舒服
合一是說要放下自己
真的不舒服
但是合一我們要知道
最終是讓創造我們的神
我們的主耶穌基督
祂的名被高舉
耶穌是主
很立體很具體地
在我們這群人的同行當中
來讓人們看到
然後將福音
是好人親眼看到
福音就在這群人當中
所以我們就要努力
另外高林多前書一章十節我們就讀了
弟兄們
我直我們主耶穌基督的名
勸你們都說一樣的話
你們中間也不可分黨
只要一心一意彼此相合
同輩之間不可以分黨
是很重要的
因為有時候我們年紀相若
有些事情經常一起相處
變了很多時候
其實都出現了一些事情
分黨或者拉黨
結派
其實有時候
不是刻意的
但不知為何
搞著搞著就覺得
我們這群人
我們自己這群人
其實他說
我們教會有這麼多牧區
那是不是分黨?
這麼多黨
這裡有這麼多名
其實不是
是因為牧養
行政的緣故
是不是?
意思是我們要將人們分開
方便牧養
行政上
但是我想告訴你
我們不是屬哪個區
只是屬哪一個隊
而是我們全部都是
同屬基督的
其實我們
不同的牧區之間
我們都彼此相愛的
我們是弟兄姊妹
不同的隊伍
我們都是彼此配搭的
我們不是屬於這個區
屬於那個黨
屬於外面已經有很多黨
但我們這些不是黨
我們是彼此相愛的
雖然有不同的名字
不同的區
但我們是同屬基督
好了
如果我們真的
不是這樣想
裡面都是結黨結派
我們這班人自己為內
我們那班人自己為內
那班人自己為內
外面的人去見到的時候
他們說
其實你們口講合一
一進來其實都四分五裂的
各自各的
其實都是做不到見證
還有
其實很多人
見到我們之間的不一樣
但他們很開心見到我們
原來你們個個都不一樣
但你們可以彼此配搭
你們可以彼此補位
很厲害的人又很謙卑
但有些人做不到一些事
你又不會說
他只會走過去補位
其實人就是這樣見到福音
他不是我們最後那個結果出來
多麼冠冕堂皇
而是真正在我們裡面
見到福音的人
是見到我們中間的人是怎樣相處的
所以
靈姐妹
福音本身就是宣教
福音
這個合一本身就是宣教
合一其實就是福音的一部份
今天我們合一
其實就是全靠福音
大家明白嗎
所以主說
我們在講的合一
不是那種表面
不說了不說了
但其實裡面
每個人的心很拉扯
互相防範
不喜歡他
其實我不喜歡他
而是我們真正
我們的生命
被神去改變
被福音去改變
當我們的生命
每個人都被福音去改變的時候
合一就會出來
是不是
好了
講到這裡
大家會不會覺得
其實我們的信仰
和這個世界很不一樣
當這個世界
人們越來越分化
你看到很多戰爭
每個人都要自己贏
看到很多人
甚至乎互相踐踏
人越來越自我
我們有時候很難過
但其實
原來我們都參與其中
所以
求主幫助我們
我們能夠
和這個世界不一樣
當這個世界越來越分化
我們的主告訴我們
我們要謙虛
溫柔
仁愛
用愛心互相寬容
用和平彼此聯絡
我相信當這個世界
就算怎樣分裂都好
我相信一個真正
能夠竭力保守聖靈合一
而唯一的群體
我們在這個世上唯一
能夠真正有愛
還能夠見到愛的群體
Amen
我很想
我們真的能夠在合一的當中
來到
活出
在這個分裂的世界裏面
活出一個合一的見證
你鼓勵一下隔壁那個
我們要一起
在這個分裂的世界裏面
活出這個合一
我們彼此鼓勵
最後
有幾樣東西給大家帶走
記住我們都在基督裏面
我們所有一切做的事
要土神氣月
不要爭東西
不要覺得隔壁那個跟你不一樣
你不願意和他在一起
基本上我們個個都不一樣
求主幫助我們
可以和不一樣的人去同行
我們要操練
我們的生命未完全被改變
我們要繼續操練我們的謙卑
溫柔 仁愛
操練來溫柔控制我們的情緒
不要讓情緒破壞我們和人之間的關係
之後記住
我們的同行
是要一切所有人榮耀神
不是為自己建立一些什麼勢力
為自己建立一些什麼王國
然後大家記住
最後一點我想說
因為可能在信仰的過程裏面
我們不多不少
可能都經歷過一些挫敗
是不是
關係上的挫敗
其實我自己都經歷過
有時候你會想
好難
但是我求主醫治我們
我們經過創傷的
求主醫治我們
並且讓我們有個盼望
知道今天我們這班人
因著回到主的真理的緣故
我們是能夠合一的
Amen