此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會北角堂所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
心願,如《仕途行傳》二十章三十二節下所說,這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業
在上星期的差泉培靈會中,我聽到一位分享的嘉賓說到我們經常要觀看神的手
其實我們在做不同的服事,包括差泉的服事上,真的要常常去觀看神的手
留意神的作為,去配合祂的工作
留意不是我們怎樣去做,選擇怎樣去做
應該更加留心神帶領他的工作
不知道這個差泉月對你又有什麼提醒呢?
我們今天又會透過另一段經文去看看
當我們向神獻相、獻情、奉獻的時候
我們有什麼事情是需要去留意的呢?
我們一起低頭有個祈禱
請忍住我們去感謝祢,再一次招聚我們在祢的殿當中去敬拜、讚美祢
主人,祢是至高、尊榮、偉大的神
求主,祢去閱讀我們向祢的敬拜
祢也去闖入我們的心,讓我們可以聽到主祢自己的信息
祢對我們要說的話
求主,祢與我們同在,聖靈在祢當中自由的運行
我們這樣祈禱,交託奉主耶穌基督的名求,阿們
今天這本書是來自於歷代誌
其實歷代誌是一本很明顯在述書中神的作為的書卷
如果大家記得歷代誌一開始的時候有很多的家譜
其實我們只要看看家譜
在創世的亞當,神去呼召阿伯拉罕
說到波亞斯,說到大衛,耶穌的家譜
其實透過這個家譜,神在世上的作為是很明顯的
耶穌的祖先
一切都是神在歷史當中一步一步地預備
去實現了歷史當中的救恩
領子妹,其實我們今時今日活在2025年
有時候我們沒有留意到神的作為
但是只要你花開聖經,花開歷史
你就真的看到神的救恩的預備,神的作為
其實是很明顯地實踐了
而這段經文之前
其實神已經設立了當時聖殿的制度
吩咐了以色列利未知派
他們之後怎樣在聖殿當中去服侍
很快聖殿就要被建造了
我們知道是所羅門王去建造聖殿
但是其實在經文我們看到
原來大衛王已經預備好這一切了
在歷代至上二十九章二節
他說我為我神的殿已經努力了
已經盡力了
預備了金紙,銀紙等等
去做這些器皿
而第三節也說到
我自己積蓄的金銀獻給我神的殿
神是大衛的神
為什麼大衛可以這麼盡力
為神獻相呢?
我相信是因為他真是真切的
認識這位上帝是誰
正如我們今天的經文
第一節開始
第十節其實是一個重讚的禱告
由第十節到第十三節
都是一個重讚
第十節說到耶和華以色列的神
我們的父你是應當稱眾的
直到永永遠遠
大衛一開始就在表達
自己跟這位神的關係
以色列的神,我們的父
大衛看到神跟祂的關係
跟祂民族之間的關係
我們翻開聖經我們真的看到
神其實在以色列民當中
做了很多很多奇妙的事
然後大衛也繼續的讚頌
他說耶和華專大能力榮耀
勝利威嚴都是你的
不單止神祂本身的尊榮
甚至十二節下說到
在你手裡有大能大力
你的手使人尊大強盛
是被神所用的人都一樣很有能力
領子們我們所認識的神
其實跟大衛接觸他所認識的神
是同一位神
但是我們心底有沒有這份認同呢
神的確是這位的專大能力
威榮的上帝
大衛他能夠這樣頌讚的時候
他在生命當中
他自己有深切體會過
經歷過神各樣的大能
大家記不記得在大衛落難的時候
他被追殺
神多次將他從騷擾、敵人等等
當中拯救出來
他深切經歷神的保守
以至於他能夠頌讚的時候
是有很清楚的一個根基
記得有一次我去一個月
在海外服侍
當時我還沒有做教務同工
當時要代表某個機構
要跟當地的官員簽約
其實真的膽子粗粗的去做
當時都很年輕
機構主管信任
就要代表他跟別人簽約
其實現在回想起來
也不是很適合我當時去做
整個行程
約官員去談、溝通
最後能夠達成合約
竟然很出奇、很順利
以前從來沒有做過這件事
是神在當中很奇妙
一路一路帶領
而且在整個過程中
接觸到不同的人
還有機會分享福音、見證
真的很感謝神
姐妹們,其實我們所認識的神
是不是你親身經歷過的?
以致你能夠由衷地去重讚祂
也以致你能夠
在你生命有好的事情的時候
你很想給神為祂所用
我相信大衛在重讚的時候
是想起祂在神裡面
很多很多一切的經歷
我們又有沒有常去回想
神在我們裡面的作為
或者神是去帶領我們
經過一些困壓的
神也成就了一些
我們以為好像很難去成就的事
我們重讚的時候
會不會也想到神在我們的群體裡面的作為
或者甚至是神在不宣家裡面的作為
又或者你是認識宣教士的
神是透過宣教士
在世界各地很多不同的地方
做了很多奇妙的工作等等
以致我們去重讚神的時候
其實是有這個根基
是願意獻情給祂
而且我們的確可以在生活當中
不同的範疇都可以去經歷神
因為經文告訴我們
天上地下的一切都是祢的
也就是說國度是祢的
神啊 祢是萬有之手
祢也是治理萬物
經文重重複複告訴我們
神是一切都是屬於神的
沒有任何的遺漏
所以我們必定可以在不同的範疇
都可以去經歷到這位信神的神
我們就是這樣常常要去重讚祂
因為祂配得一切的重讚
這位神才是這位至高偉大的神
我想祂是先去邀請我們
是想去獻賞我們可以對祂最深切的重讚
我們很想的去重讚祂
然後我們才在想
我們如何去獻情我們的生命
獻情我們任何的資源
去給祂 為祂所用
好了 當我們看到一位這麼偉大的神
至高的神 全能的時候
我們就很自然又會望望自己
我們當望望自己的時候
會看到自己那一份的渺小
你看看經文大衛的禱告那裡
說我算什麼 我的百姓算什麼
真的 當你相比起尊大榮耀的神的時候
我們真的不算什麼
當大衛說到我算什麼的時候
其實他明白到他一開始
其實真的是一個完全不起眼的小子
大家記不記得
他只不過是一個很年輕的牧羊人
甚至如果你記得的話
先知薩姆爾他來到以色列民當中的時候
他想尋這個新君王的時候
他父親耶西是怎樣的
他甚至沒有把大衛算在眼內
他好像不記得自己有這個兒子那樣
你記得那段經文
大衛是這樣一個渺小的人
他真的是Nobody
其實我們也可能是這樣
只不過是神 耶和華神對他的揀選
現在大衛他已經成為一個之君
但是他知道這一切一切
只不過是神所賜給他
不是自己的能力所能夠奪取回來的
大衛知道自己的本相
不能夠在神面前變得謙卑
丁姊妹同樣我們知不知道
經文說萬物是從神而來的
就是我們所得到的
其實都是從神而來的
其實很吊詭的
好像我們擁有
但是其實又不是真的我們所擁有
是神所賜 神託管給我們的
當然神要我們做好中心的管家
好好運用金錢
運用在有意義的事情上
但是既然說的是代管的話
其實就是可以隨時後命
應該可以用在神要用的地方
這裡當然有說到是財富
但是不單止是在說財富
其實可以說是包括你的財降
你的知識 你的能力
我們有時候以為那些是我的興趣而已
那些是我自己所學得回來的技能
一些的經驗
我的語言能力
專業知識等等
但是其實
我們以為跟神的國度沒有關係
但是不是的
在神的國度裡面
祂不是這樣去分的
不是這樣去分到這個屬靈的
這個屬世
因為根本一切一切都是從神而來的
我們所得到的一切是從神而來
所以你已經是有一個開放的態度
可以任憑主去用
好像一位宣教士
其實他原本是讀會計的
他做會計都多年了
但是原來他很不喜歡會計的
他做了很多年
但是仍然都不喜歡會計
但是到了宣教工場的時候
因為有一個需要
他就願意去擺上
用這些會計的技能
就能夠成為當地宣教團隊的祝福
一個很大的祝福
而另一個相關的事實是
相比於永恆的神
永恆的國度
我們其實在地上的日子是很短暫的
其實是很短暫的
經文說我們在你面前是客旅寄居的
與我們的列祖一樣
在世的日子如影子
好像沒有盼望
說的是人在地上是客旅
我們現在身處在香港
你知不知道香港已經是
全球人均壽命最高的地區
不是日本
知不知道原來2025年
在香港的女性
平均壽命是多少歲
大家猜一下
原來2025年
女性的平均壽命是88歲
很厲害的
其實我在北宣街也見到不少有些九十幾歲
一百歲的長者都很精神
他們都很厲害的
我們這十幾二十年
是越來越講得多
有養生、營養、運動等等
都是好的
盡量讓地上的日子延長
又過得好一點
但是其實相比起永恆的神
永恆的天家
其實這些年月日的長度
相比之下
我會覺得好像接近於零
即是相比於永恆
其實這些的年日
多少歲都好
都是近乎零
少到好像微不足道那樣
要留意
我不是說要否定地上身體好的重要
因為沒有好的身體
你想做有意義的事
要去服侍人都做不到
但是相比之下
真的
人生相對於永恆
其實只是很短很短
我們要知道人的限制
不要以為我們有時很有能力
有時好像很無限那樣
在地上盡量拿得越多越好
其實真的沒有去認清楚
聖經對於人生的真相
說明的本相是怎樣
這個星期正好
我剛剛病了
又發燒又頭昏腦脹
渾身又骨痛又肌肉痛
真的有時說章寫得很累
都不知道自己在寫什麼
這個正正是人的限制
其實正正是人的限制
其實已經是小病了
如果有什麼大病的時候
人其實就更加無能
好像什麼都做不到那樣
這個是人的本相
人生就是短暫
但是神供應足夠的
祂說我們可以用祂所給我們的
託管我們的
可以放在永恆的國度上
在這個極其短暫的人生
我們是願意將這些資源財降
用在地上最終會燒毀的事情
可能甚至我們發明了一些東西
我們設計了一個很好的計劃等等
還是我們是願意將這些資源財降
放在永恆國度上面
是有永恆價值的事情上面
第十六節祂在說
一切是從祢手而來的
都是屬於祢的
但是為祂認定將這些資源
用在神國的事情上面
是更加值得的
其實差元奉獻有不少部分
是用於差派宣教士身上的
雖然現在網絡發達
人要在網絡認識福音是容易了
但是其實對於一些
很少基督徒的國度裏面
非基督徒他們不只是要知道理論
怎樣可以去得救
而是他們真的要見到
有耶穌生命的人
以致可以被耶穌
以致可以被福音去吸引
這是在永恆國度裏面重要的事
有價值的事
之前我去了一個南亞國家
當地的宣教士每個星期日
都去到不同山區的村落
去支持不同的教會
支持那裏的崇拜、兒童主日學
這些教會其實都是宣教士所建立的
你想想其實他每個星期
怎樣駕車在那些很崎嶇、不平
很多泥濘的道路去不同山區的地方
其實是很辛苦的
但是宣教士願意在永恆國度上面
擺上自己的生命去傳福音
去扶貧等等這些工作
教會就在這件事上面去支持
這份有永恆價值的工作
一切都是從神而來
當我們認清自己的本相
就更加能夠去謙卑自己
更加知道將生命、將這些資源
獻在有永恆價值的事情
永恆價值的國度上面
好了,去到第十七節
經文說:我的神,我知道你察驗人心
喜悅正直,我以正直的心樂意獻上這一切
現在我歡喜見你的百姓在此樂意奉獻給你
這裡他說到察驗人心的上帝
這次是在奉獻的事情上面去說
頂節目我們是存著一個怎樣的心去奉獻的呢?
會不會奉獻是為了好像想得到神額外的恩典
神額外的祝福
其他宗教都有說到奉獻
譬如伊斯蘭教、佛教都有
但是這些奉獻有時候好像是要換取一些東西
譬如伊斯蘭教說的奉獻好像是去賺取功德
就可以去到天堂,他們說的樂園
佛教奉獻也是一種修行
也是可以去得到一些東西
雖然聖經有經文說到
神是會賜福這些奉獻者的
但是聖經說得更加多的是
一切都是來自於神的
就好像十四節這裡所說的
萬物都是從你而來的
所以奉獻其實理所當然
不是存在一種去換取的心態
不是想得到有什麼益處
交換、交易這樣
而是的確認定一切是從神而來的
想去獻情給神
是有一份樂意獻賞的心態
不單止是自己一個人
甚至這裡說的是整體的百姓
其實很重要的是整體的群體
一切的樂意獻賞
接著經文也有說到
神去喜悅正直
這裡特別說的是奉獻者的正直
經文沒有說神去喜悅那個憲制
它是說神去喜悅這個人
這個人的正直
世上萬物本於神屬於神
所以其實神不會因為
這些本應屬於他的物品
再去還給他
然後他會很悅樂去喜悅嗎?
其實不是的
但是人就不同了
人是神所看重的
人可能會選擇跟不跟從神
而神就是很喜悅
這些願意跟從神的人
是心中正直的人
奉獻是一種外在的表現
一種外在的行為表現
但是聖經說神是喜悅正直
即是整個人的內心
都是要向著神
其實有不同舊約的經文
都有說神是看重內心
而重於外在的表現
神喜悅這個人的時候
他就圓了他的獻賞
譬如在《創世紀》四章有提到
神就是看重了亞伯和他的共物
神是先看上亞伯這個人
是他圓立的人看他為好
其實在經文裡
喜悅這個詞也有在這裡出現
二十八章的時候說神是喜悅大衛
就立他作全以色列的王
神是去喜悅一個人
我們要反思的是
我們自己本身能不能得到神的喜悅
重點是我們本身是怎樣
並不是我們獻賞的物品
我們的心向著神的時候
樂意獻賞給上帝的時候
神就越南
於是大衛就繼續向神祈求
你看他祈求的
其實都是在說內在的方向
是眾人的心
是要由內而外的去向著神
以至於得到神的喜悅
同樣的
當大衛為到去兒子所落門
去祈求的時候
你看看最主要也不是說
祈求聖殿快快的去喜好
他在這裡分了兩大部分
前面那部分是比較詳盡
是在說比較重要
就是祈求所落門能夠全心的
去遵守你的命令、法度、律例
成就這一切的事
最重要的仍然是全心去遵守神的命令、法度、律例
大衛王知道重要的是所落門王
他內心是否能夠正直
是否能夠遵從神
這才是最重要
他是否整個人走在神的道路上
之後才是在說見點
優先次序其實很明顯
領子妹
我們當然是應當將神所交託給我們
供應我們的資源
甚至我們很懵福的
神給我們的是足夠有餘的
我們是將這些獻承給神、給上帝
但我們切忌不要只是外在的去獻上
我們更加要反照自己的內心
自己的狀況
我們是否在神眼中看為正直
我們的生命有沒有全心去遵守神的命令
我們是要內外、裡外一致的去向神獻上
就好像我們所熟悉的羅馬書
十二章一致的經文所說
我們去獻上是全人的去獻上
是活的祭來的
是生命的獻上
我們平時生活都應該是在呈現給我們的神
這是神所喜悅的活祭
神喜悅的真是主要不是祭物
神喜悅的是這個人
是我們在座的人
願意我們丁子梅是全人的去獻上
去真正得神的喜悅
丁子梅今天透過大衛王祈求
我們看到其實我們願意向神有多少的獻情
是財幹、金錢、生命等等
其實首先是和我們所認定這一位的上帝
是一位怎樣的上帝有關
聖經很清楚告訴我們
也是我們經歷的神
祂真是至高偉大的神
祂是尊榮的
祂是掌管萬有的位置
祂配得我們對祂一切的獻上
而見到神這麼偉大永恆的時候
其實我們自然會回望自己
其實是很渺小的
但是當我們願意去獻上給神使用的時候
的確可以成就了一些神要去成就的事情
可能是我們都沒有想像過的
而是在短暫的生命連日
就可以將我們的生命、我們的資源
真正投放在有永恆價值的事情上
而最後
神看重的始終不是獻上的物質是怎樣的
神看重的是你
是你這個人
神去喜悅的、神去看重的
是我們在座的每一個人
我們是不是女女愛愛是向著神的
然後神去悅納你的獻上
神得著喜悅
我們先低頭
有個簡單的祈禱
你可以先有一個墨土向著神的
然後我帶領大家有個禱告
我們一起祈禱
創天造地、偉大的真神
你的確是至尊、偉大、尊榮的那一位
我們真的要去獻上我們的重贊
我們的生命、我們的資源
去為你所願
我們的生命、我們的資源去為你所用
主啊,我們在你面前其實都真的很渺小
但是你竟然去悅納我們
你竟然願意去使用我們
讓我們能夠參與在其中
主啊,我們去感謝你
主啊,我們知道你願意我們傳人的
是真的裡裡外外都是向著神你自己
我們不是只有外在的去獻情
卻是能夠我們整個的生命能夠向著你
你是看重我們
你是去喜悅我們這裡的人
我們這樣去交上給你
求你去幫助我們
去建立我們
賞與我們同在
這樣祈禱交託奉主耶穌基督的名求
阿們