各位電影姐妹 大家好
又跟大家讀聖經
今天讀這段聖經就有趣了
是早幾天讀過的
生命樹宣教網絡
和你一起看聖經人 聖經事
看看上帝背後
在做很多工作的
神是吩咐以色列人轉回
神吩咐以色列人轉回
不過這次轉回
聖經時時都是說神叫人回轉
回轉 回轉
就不要這麼倔強
不要離開神 要回轉
但是這個轉回
是說他們出埃及之後
是走一條路
繞回頭的意思
這個轉回
讀過的了
跟大家再讀一下
今天是看一個挺有趣的
可能你沒有想過
也挺重要 或者真的這樣發生
而極可能是這樣發生的
說了這麼大一輪 說什麼呢?
留意一下經文
《出埃及記》十四章第一節
《耶和華曉遇摩西說》
第一點要跟你們說的
你吩咐以色列人轉回
安寧在比哈希祿前
就是蜜奪和海的中間
對著巴力洗芬
靠近海邊安寧
第二點
第一就是你吩咐以色列人
要轉回 繞圈
不是心回轉
是他們出埃及條路的路線
走著走著就要繞圈
《耶和華曉遇摩西說》
你吩咐以色列人轉回
去一個地方紮營
停在那裡
停在哪裡呢?
安寧在比哈希祿前
蜜奪和海的中間
有三個地方
有一個叫比哈希祿
一個叫蜜奪
另外在海的中間
對著海的對面
就叫巴力洗芬
是靠近海邊停下
三個地方中間
哪裡呢?
比哈希祿
蜜奪和海中間
那裡安寧
紮營
這裡是靠近海邊的
而海的對面
就是巴力洗芬這個地方
你會知道
有幾個神叫他們這樣做
在海邊安寧
在海邊安寧有什麼好處呢?
不知道
神有他的心意
有時候你會發現
神為什麼帶我們走路
走著走著
叫我們走回頭的呢?
很多基督徒是這樣想的
就是
這件事有沒有神的心意呢?
祈禱了之後
發現是神叫我這樣做
我開始走路了
一直以神叫我這樣走
我走著走著
那條路好像有一點不通
就要轉一轉彎
沒理由的
神叫我向這個方向走
一定是直走的
直走直走
走不了也要走
頂住也要走
他不轉彎的
但是有時候
神會帶我們走一條路
遇到事轉一個彎
像駕車一樣
前面有人塞住
有車塞住
那怎樣呢?
唯有塞得太老
就繞另一條路
可能現在原來有一條新路
快一點
不要緊
就可以轉
不過有些人認為
上帝的心意是不轉的
因為上帝的心意
他叫我這樣做
他一定是開通達的道路
有時候神可能是帶我們轉彎
有時候叫我們回國
有時候叫我們爬山
有時候叫我們下水
不出奇的
到了海邊安營危險
因為如果你被人攻擊
你沒得走
是不是?
背水一戰
人家在那裡圍著你
只是餓都餓死了
又推你下海
所以呢
其實為什麼神叫我們會轉回
走著走著會繞圈呢?
第二
為什麼走著走著
會叫我們去這麼危險的地方
在海邊安營呢?
海邊好
風景好
又可以打雨
哎呀不行的了
在海邊安營危險
就是要這樣做
海這個字
就是叫Yan
希伯來文叫Yan
特別為大家介紹一下
好
今天要講的
就是在海邊安營
然後呢
好了
法律就說
哈哈哈哈
我收到情報
以色列人在地中繞迷了
抗議將他們困住了
他們在我們這裡埃及出去
走著走著
誰知道
繞回頭
不會的
他們應該要走的
不會繞回頭的
繞回頭
哈哈哈
迷路了
這樣的想法
原來呢
這個是上帝出的有敵之計
好了
我要使法律的心剛硬
上帝說我會讓法律的心剛硬
他就會追趕那些百姓
我便在法律和他全軍身上得榮耀
這一句呢
就是我們做過一次的聖經人
聖經事實是早幾天的了
埃及人就知道我是耀華
於是以色列人就這樣走了
神做這件事是要在法律身上
顯出我就是耀華
我想我又說回這段講過了
沒什麼說又說
不是的
因為今天要跟大家說一些很重要的事情
有人就告訴埃及王
這個是假料
你知道一打仗就有很多假的信息
他是逃跑
他是投降
他是怎樣
他是很差
虐待俘虜
他是打敗仗
他是打勝仗
一個打死四十個
很多這些的了
有人就告訴法律
這個以色列人是走啊
跑啊
逃跑啊
法律還說逃跑啊
哇 這麼巧
法律和他的臣服
就是向百姓變心
百姓是指以色列
本來我們放他走
現在不要放他走
為什麼呢
我們容讓以色列人去
不用他再服侍我們
放二百萬的奴隸
哎呀
我們是不是瘋了
我們為什麼會這樣做
這麼傻
不行
我們起來追他
法律就預備他的車輛
帶領軍兵同去
帶著六百輛特選的車
我上次說就帶著六百輛
特別的戰車
特別的坦克
六百輛特選的車
當時是這樣圍著車
上面就有人拉著姜繩
在騎馬
不是騎馬
是鞭策馬
那個車兵長
車兵長就負責這個車
有一個人在保護他等等
通常以前的戰車
馬拉著的戰車
很多時候都有三個人
或者四個人的
有人在射箭
有人做什麼
輔助
很多時候都是這樣
這個是法律自己
可能特選的車
可能親衛隊那些
特別是特種部隊強一點的
埃及所有的車
這裡要補充
埃及這麼大
怎麼會一下子叫到
全國埃及的車一起出來
其實應該是說
他們省裡面調動到的所有戰車
都帶了出來
特別是自己六百輛特選的車一起
而且每車都有車兵長
就是說那裡都有很多人
一起去追了
看看這個圖
我今天跟大家說的就是這裡
好
留意一下
這個就是一個衛星圖
大家看得出來
我要跟大家講學
先講埃及在哪裡
埃及在這裡
或者現在這個西奶半島
西奶半島現在都是埃及的
是到這裡這個三角位
這個三角位以上一直上去就是以色列
這個圖是今天的
算是近期的
這個加薩在這裡
加薩地帶在這裡
就是說菲律師的地方
就是說現在的加薩地帶
就是以色列
哈馬斯組織在那裡
這個是地中海
埃及就是這裡
這個埃及很大的
尼羅河也很寬
你看衛星
因為拍得這麼寬
水流下去
就去到尼羅河三角洲
於是河就會分了很多條出去
有些地方就會積了一坨水
好了 尼羅河三角洲
尼羅河
這個是紅海
以色列人過紅海
我們經常都在想
以色列人過紅海在哪裡過呢?
今天我就想跟大家研究一下
以色列人過紅海在哪裡過
於是我們想
哇 當然是在這裡過了
它是從這裡出來的
大概蘭塞在這裡
蘭塞在這個位置
他們是在這裡走的
現在一路出來
就過了西賴山
去到西賴半島
那些山
看不看得到這些深色一點
是山嶺來的
西賴山大概在這裡
在這裡繞一繞
然後最後出去
就進入耶利哥
大概是這樣
紅海
這裡出去就是印度洋
下去印度洋
紅海有兩條像角一樣
兩個角
那這裡
這個彎
就叫蘇伊士彎
這個彎叫阿卡巴彎
有兩個彎
然後下去紅海
這個位置當然守著這裡
這個長長的
現在蘇伊士運河就是這裡
蘇伊士運河
這裡有一個大了一點點的
叫虎湖
是一個湖來的
但是那些水是苦的
所以叫虎湖
現在蘇伊士運河就是這樣
在這裡開通
經過虎湖
然後進來蘇伊士灣
然後這樣
過紅海出去印度洋
就不用繞了一個非洲
那麼大路那麼遠
省了很多路
雖然蘇伊士運河這裡大概163公里
163里
163公里在這個位置
那些船就在這裡走
有點狹窄
去到虎湖當然是寬一點
好
那我們在這裡想
以色列人過紅海
法律追兵
剛才讀過經文
我帶他們繞回頭
然後在這個地方安逸
在海邊
在哪裡呢
如果過紅海
照理說應該最窄的紅海都在這裡
那當然了
由上面就是蘭塞
出來梳割耳塘
就來到這裡了
在這裡過
其實今天的發現
很有可能不是的
今天的發現
很有可能以色列人
是並沒有過紅海的
你是不是異端來的
以色列人
我們一直都是聽
摩西帶領以色列人過紅海
你說沒有過紅海都可以
他可能是的
我帶大家看了這個圖
尼羅河三角洲
尼羅河
埃及
蘭塞這個位置
地中海來的
蘇巖市灣在這裡
這裡是最短的
最容易過的紅海
但是如果你要知道
如果河是這樣的
已經很闊了
已經一望無際了
如果這樣也很闊了
走不了的
這樣的神蹟
也是的
但是似乎不是那裡過了
今天快點看看
看這個圖
這個圖曾經在前幾天出過
戈山地
戈山地是很肥沃的
就是尼羅河三角洲
他們建了兩個城
以色列奴隸
被埃及逼著建
一個叫蘭塞
一個叫比東
他們出發在疏國
所以蘭塞的人又來疏國
比東的人來疏國
周圍做奴隸的都來疏國
他們就在那裡集合
然後一起出發
但是路可能是這樣走的
來到這裏伊唐
他們第一站到伊唐
伊唐已經南面了
這裏是紅海
這裏有個字寫著
小小一個叫虎湖
這裏很窄的
於是他們就去到
比哈希陸和密奪中間
河海邊那裡安營
這三個位置
海 比哈希陸
和密奪三個位置的安營
對著就是比利巴利西芬
就是這樣
於是他們的安營就在這裏
其實他們已經下來了南面
然後轉回回到北
所以令到埃強覺得
哈哈哈哈
走迷了路了
我們去殺他
還有一些假消息
以色列人在逃跑
亂了
於是他們就在戈山地
跑出來追他們
就是這樣的
大概是這樣
然後回到上面
然後安營
然後過紅海
西拉半島
然後就進入耶利哥
去到應許之地
這個就是一般人
想的地方來的
這個虎湖
現在你看是通的
不過今天
經過了多久呢
摩西大以色列人出安
大概是主耶穌之前
公元前的一千三百年
哇
一千三百年才到公元
再加上現在2022年
即是再加上2000年
即是說
三千三百年
或者三千四百年了
已經
那些地貌有沒有改變了呢
改變了
那如果今天呢
看回這個圖就這樣了
已經
那麽這裏的虎湖
已經不再是黏著了
如果看以前呢
那個虎湖是黏著這個
蘇爾士灣的
那麽現在這裏已經斷了
乾了
變了濃地了
那個虎湖呢
是零零丁丁很小了
就變成這樣了
虎湖
在這裏一個了
是嗎
這裏就很幼了
以前呢
很有可能是這樣的
又或者其實是這樣的
不過呢
是以前的地圖畫得不對
好了
又看回這裏
啊
看這一張圖呢
就有趣了
留意這一張圖
很有可能是對的
將它放大了地中海
它們呢
這個位置就是
歌山
它們出來的地方
那它們出來呢
就在埃及地出來
那出來呢
就這樣走
然後呢
不正常的路線
它們走著走著
應該通常是
如果它們要去加南地
怎麽走呢
它們在埃及出來呢
就會這樣走
所以呢
疏割那些是在這附近的
那些城是在這裏的
走出來呢
就會這樣走
就最近就去到加南地了
那這一條路呢
就是
叫做
菲利士路
這個菲利士地方嘛
菲利士路呢
就是它們不走
因為《聖經》說
上次都讀過的
就是那裏是有埃及的士兵
在那裏守著
那摩西就沒有帶它們走
神就沒有帶它們走那條路了
沒有帶它們走這條
最短的路去加南
而是帶它們呢
是預備繞到下面的
但是繞到下面之前呢
竟然剛剛就繞了向北
所以說它們走錯了路了
應該是這樣走的
原因就是
這條路上面
有很多埃及的軍營
在這裏駐守
因此如果走這裏呢
雖然百姓是有刀劍
但是呢
就遇到埃及士兵在這裏守著
它們都會怕可能會打仗
於是就不要了
沒有走
走一條不正常的路
繞回去上面
去了這裏
去這裏呢
原來
在這個現在的人的研究呢
是發覺什麼呢
原來剛才說的那些密奪
比哈希陸
原來是在這個海邊
這個海邊
那這個是什麼呢
這個地中海來的
不是紅海
紅海是在這裏
很低的紅海
原來是地中海
地中海這裏就是埃及了
那地中海就進來
這些這樣的位置
所以這些位置呢
就是鹹淡水交界
這裏有一條河
鹹淡水交界的地方
是有很多盧偉在這裏
所以這個海呢
這一塊海灣叫盧偉海
而比哈希陸密奪呢
就在這些地方
那因此他們
他們過埃及追兵
他們過紅海呢
是在這裏過的原來
過這裏
這裏又叫紅海
有一個問題
這裏叫盧偉海的
當時原因就是
希伯來文呢
「em」就是海
那紅海囉
如果你看
我們初一及記
讀過這幾次的經文呢
只是講了一個字
就是海
有沒有講紅海
是沒有的
只是講他們過海
鹹乾地
沒有講紅海
其實那些考古文獻呢
就發覺那裏叫盧偉海
em-souf
souf呢就是盧偉
em就是海
em-souf呢
應該英文譯做Read Sea
Read就是盧偉
很有可能就是
這個字是讀錯了
Red Sea
而紅海
Red Sea這個字呢
是去到
很後期
主前
有叫紅海尾
後尾才叫
所以他們是不會
經過紅海的
他們可能經過叫em-souf
em-souf呢
意思就是Red Sea
Read Sea
可能
在這個翻譯
或者記錄抄寫的時候
少了一個e字
變成Red Sea
其實是過盧偉海
盧偉海就是這個地方
那用不著過
走這邊就可以了
但如果有士兵跑來追你
那隊兵呢
你這樣走
就會久了
就會被他們追到了
在這裏我直接過
比較快一點
而還有一件事
就是上帝要引他們下海
引他們下海
而這個位是虎海
虎湖記得嗎
其實這樣一直連下去
有一條河
這條河呢
就有一些水等等
鹹淡水交界的地方
特別多盧偉
所以他們是在這裏過的
可能是這樣
就追過來引他們下去
那這裏呢
要是一個都容易過島
那原來呢
蘇維士運河每一年裏面
都要好幾次
是有好大的東風
不知為甚麼會有這麼大的東風
是會吹到那些
蘇維士運河要封閉
那些水是吹開的
於是呢
就好像過紅海那樣
吹開的
那些水是會淺了的
於是呢
風壓好大令到那些水
是會分開是會淺一點
那些船是不能行的
就看那些書
看那些文件就這樣講
因此他們可能
過的是這裏
盧偉海而不是下面的
拉斯洪海
大家知道呢
他們行這條正常的路
是最好的
因為他們是埃及士兵的
駐防地
所以他們不想行
以免出事打仗
所以他們就帶他們行這裏
兜 是為了甚麼呢
是為了過紅海
令到他們信服
上帝的大力與摩西
另外是引埃及的軍兵
落了去
在他們身上得榮耀
然後呢過完這裏
他們再落下面西冷半島
又看看
這個圖的字
可能不太清楚了
埃及地
在蘭塞出來
蘭塞出來呢
蘭塞出來 比東出來
其他地方的人都出來
就在疏角這個地方集合
疏角就行去伊唐
伊唐應該在下面
不過呢如果看這個圖
伊唐在這裏
他們一齊出發了
怎知他們就純帶他們
兜上去密奪
密奪比哈希盧
對岸呢
就是巴力西芬
原來在這裏過的
於是埃及的士兵就追落這裏
在這裏染死了
被海水染死
他們在這裏過
如果這個海呢
沿出去就是地中海
這個位就是這裏過
於是沿出去地中海
他們就說
聚集在這裏
這個就是另一個想法
因此呢
我們很多時候就會想
以色列人出埃及
是摩西帶他們過紅海
很有可能
是這個Ritzy
是在這個七十四譯本
開始譯錯
然後一直流傳下來
都是錯了變成紅海
但是在以色列出埃及的時候
是沒有紅海這個名稱的
是完全沒有Red Sea
紅海這個名稱的
紅海後尾才叫的
那你知道呢
變成了其實
他們很有可能
是沒有過紅海
是過這裏的
那今天很多人又說在紅海的海底
看到有些潛水的
在這裏考究
就看到有些車輪
以前戰車的車輪
金屬
沒有可能
原因就是他們那個時候
車輪很有可能是木製造的
未去到
做金屬的器具
那麼厲害的時候
可能做到一些刀劍
鋤頭那些這樣的
但是未厲害到可以做戰車
鐵的金屬的車輪
而且三千幾年浸在海水
什麼都沒有了
如果是木的車輪
很有可能如果是陶瓷器
還有機會見到一點
因此
他們不是在紅海那裏過
不是在下面那個紅海
蘇伊士灣的尖
那裏過的,不是的
應該是在盧偉海
這個機會是比較大的
好了
這個就是想和大家
今天裏面講這一段
就是他們是在這裏
過盧偉海
即是說是地中海
的一部份
而不是下面南邊的紅海
而今天這裏
是變了蘇伊士運河
他們是在
尖端這裏過的
我想和大家講一下這件事
為什麼這樣講呢
因為我後來想了一下
算了,不要講紅海了
有些爭議性
不過我覺得給大家
多一個資料都好
盧偉海
比下面那個
現在叫做紅海
的呢
很有可能是更加真實的
因此我個人是
傾向信盧偉海
的
就是一個這樣的地方
地中海的南
的一小部份
很窄的
也有人認為是什麽呢
為什麼水會突然間
退去呢
原因就是
很有可能是因為
以前那麽講,希臘
有火山大爆發
而造成地中海
有海嘯
海嘯呢,海水就會
退去,然後才湧回來
他們剛剛那個時間
海水退去的時候
他們就走過了
然後埃及軍兵追下去的時候
就是海水回來匯流的時候
把他們沖走
由於這裏呢
盧偉海不是很深
怎麽可以浸死
埃及軍兵
如果他是海嘯匯流的話
水就不用很深
不過可以浸死人
那麽你要二百萬人
通過急急腳
那麽很多人
所以是要那些水
全部退去才行
怎麽會有一個大自然的環境
那些水全部退去
於是有人想就是海嘯
那裏有海嘯呢
有人研究就說
很有可能是相同的時間
希臘有海底
有火山爆發
然後造成海嘯
海水退去
埃及軍兵下去的時候
海水匯流
而後面這個火山
也是沉降在海底裏面
而剩下的部分
變成一個島
今天希臘有很多藍色白色的屋
那個就是這個
火山的一部分
那麽講
我今天都是講
一些我能夠看到聽到的東西
就不是我親自去過
考察過
甚至我沒有潛過海底
見到圓形的東西
好像車輪那樣
我沒有見過
不過我想今天跟大家分享
有一個方法
做它的示意
而紅海這東西
紅海
Yen
整段經文都是講海
是沒有講過紅海
而
只是講海
有些古卷就認為有
是盧偉海
譬如呂振宗
譯本聖經
他就會譯盧偉海
就是這樣
那其他的古卷
都是講Yen Su
盧偉海
就不是下面的紅海
很有可能是READ SEA
後來就是
拼錯了少了個字
出現的
好了今天跟大家分享到這裏
不是很多屬靈的分享
不過是給大家有一個新的概念
其實
很有可能不是經過
素然是彎的紅海
今日的紅海
而是經過盧偉海
READ SEA
我們一起祈禱吧
天父上帝雖然我們
知道一些逐漸的
更多考古的發掘
發現到好像傾覆了我們的思想
因為我們一路小時候
聽起以色列人出埃及
就是過紅海的
於是我們周圍去紅海那裏找
但是都不知道哪裏過
原來今天我們越來越多的
資料告訴我們
很有可能就是這個盧偉海
是地中海南邊的
一個沼澤的地區
主要是求祢自己
真是憐憫幫助我們
帶著一個謙卑的心去等候
可能有越來越多的
認識主要無論哪個海
而祢是做了
一個很大的神蹟
救了以色列人
又將埃及
法律的軍兵
染死在海裏面
因為海水回流
他們走乾路
主要是我們讚美祢
求祢自己親自加強我們的信心
今天這些新的思考
雖然是
好像跟我們一路相信
認識的是不同
不過我們都帶著一個開放的心
知道其實
哪一個海都好
上主仍然可以在那裏工作
阿彌陀佛 耶穌名求 阿們