粉絲姐妹又來讀聖經啦
生命樹和大家一起看聖經人聖經時
今次是「我必站在你面前」
這個「我必站在你面前」是誰說的呢?
是主耶和華說的
不用怕
我會站在你面前
即是說我會在場在此
哎呀 糟糕了
那個人還沒回來
那怎麼辦?
哎呀 講完還沒來 聚會怎麼開呢?
那個人還沒來 說不出話來
很惆悵徬徨的時候
那個說得是有力量的人說
「我必站在你面前」
「我到時會在場」
嘩 定了
看看經文
初級十七章
以色列全會眾都遵守耶和華的吩咐
就按著站口從信的曠野往前行
在利菲定安營百姓沒有水渴
一章章說
以色列全會眾就按著神的吩咐
怎樣神的吩咐呢?
好 見到雲柱動
大家就動了
雲柱一條雲直落到地下
雲柱的地下收起
在前面一塊雲
即是一塊雲
向前走 大家就跟著它
一見到雲柱收起
大家收拾東西
收拾帳篷
我相信收拾帳篷
綁好 放在身上
揹起來
都一段時間
雲柱可能會等一等大家
動了 大家就起行
有時夜晚就火柱收起
顯示要動了
大家又收拾東西
嘩 這麼晚睡
夜晚不要緊
因為夜晚行涼爽兼冇咁熱
好 不理它 入口夜晚
以色列全會眾跟住耶和華的吩咐
就按著「站口」
由他們去到「信」的曠野
信是一個曠野的名
那裡就向前行
這個「站口」這個字
我特別要解釋一下
什麼叫「站口」呢?
這個是比較舊的中文
「站口」Messah
Messah
不是Mekah嗎?
希伯來文如果你見到它譯音出來
英文C是讀S的
所以Messah
Messah重音在後面
Messah
就不是Messah
Messah是營地 駐紮地
由他們紮了營
大家都在旁邊
在生活中住一段時間才再起行
你天天走真的太疲累了
你那個行軍什麼行軍都頂不住
都要休息一下
他們去一個地方停一下
又走一下 停一下 又走一下
雲柱火柱就帶著他們
耶和華又會跟摩西說
叫他們準備了
起行了
神就吩咐他們
就在他們所駐紮的營地那裡
就預備起行了
那就起行了
就由「信」的曠野住了一段時間
就向前走了
在那裡就說
沒東西吃了
好 先給你一些鵪鶉吃
走了一段時間
就去到另一個新的地方
其實是比較向南一點走的
就叫利菲定
這個利菲定就叫Refidim
Refidim
Refidim就是休息的意思
行完曠野去到一個地方
休息
利菲定
Refidim
Refidim的意思
休息
其實很有可能就是
有一點水
一個Oasis
一個綠洲
有些水
或者有些樹木
在那裡住
休息一下才行
起碼有樹蔭才行
當然沒有自己的帳篷
可以休息
不過辛苦
去到那裡
就很多人會在利菲定那裡停留
因為是一個休息的地方
所以叫Refidim
已經叫休息了
去到那裡
又吵
哇!吵什麼呀?
百姓們有水害
沒有水呀
水庫都沒有了
所以就向摩西爭鬧
這些爭鬧
Refidim
是爭論
跟他爭論
為什麼你帶我來這裡
爭論什麼呢?
給我一些水來喝
又說什麼呢?
為什麼你跟我爭鬧
為什麼你跟斯坦爺說呢?
其實就是說
沒有水
沒有水就大家一起禱告
求神給我們
神行這麼大的神蹟
十災帶我們出來
然後過紅海
然後埃及軍兵死在水裡面
這樣還不夠?
接著你說沒有肉吃
接著大家有鵪鶉吃
有鰻
有馬拿吃
很大的神蹟神一路帶著我們
沒有水喝
哇 又來
根本不想開罷
一直爭論
爭論沒有水喝很慘
你們跟我爭論都沒有用
埋怨神都沒有用
因為這樣
你是斯坦爺和華
C讀S
NASA
為什麼NASA爺和華
斯坦爺和華
斯坦爺和華即是測驗試驗
行不行
買這東西回來
先測測它
試試它行不行
即是說
是沒有信心
所以要測
看你行不行
為什麼不要斯坦爺和華
百姓在那裡口口開口喝水
向摩西發怨言
其實是表達這件事
為什麼
又很刻薄
你為什麼將我們從埃及領出來
使我們我們的兒女並生畜
都渴死在這裡呢
你帶我們出來是否想渴死我們
現在是否想渴死我們
嘩這麼難聽
不如我逼你出來
摩西呼求耶和華
神啊
百姓這樣
我應該怎樣做呢
他們剛才生氣得差點用石頭咪我
要扔我扔死我
說我帶他們出來要渴死他們
我應該怎樣做呢
神你教教我吧
耶和華對摩西說
你手裡拿著你先前擊打河水的杖
河水呢
Ye'or
這個Ye'or
是河大家要留意
河或溪
即是說
以色列人過海
但其實這裡是說過河
很闊的河
那些很闊的水
溪應該不怕
是闊的河是一條河
而未必是海
早幾集我們見到以色列人過紅海
我們一直有這個概念
但其實很有可能他們不是過今天的紅海
而是過這個海
這個海可能叫做蘆葦海
是一個海口的地方
比較闊
不過有一個彎彎的好像一個海
是很多蘆葦的
是鹹淡水交界的地方
以至可能有很多蘆葦在那裡
這樣也不一定
全鹹水是沒有蘆葦的
淡水才有蘆葦的
而那裡很有可能有養分
所以蘆葦長得很旺盛
叫做蘆葦海
不會太深
不過又不是很淺
擊打河水那支仗
你記得帶著以色列幾個長老
有幾個不要緊
以色列長老即是十二支派裏面有些代表人物
從百姓面前走過去
即是說
哎呀 渴死我們了
你是不是想渴死我
現在我們圍你
摩西就說等等
我去祈禱先
神說怎麼辦
他們幾乎扔死我
石磨過來
幸好我閃了
很危險
現在怎麼辦
沒有水喝
我都一籌莫展
我都拿不出水給他們喝
神就說不要緊
你拿著你擊打河水那支仗
然後埃及人全部浸死那支仗
很重要的
神的仗
你就帶著它
神的憑證在那裏曾經掉落地變成蛇
就帶著這支仗
還有找幾個百姓支派的代表
在他們面前走
即是說展示給他們看
展示時間來了
表演的時間給你看看
我就會在那裏呢
河裂的盤石那裏站在你面前
我會在你去哪裏呢
其實他們離非定之後
就很近河裂山了
河裂山是比較在西乃半島沙漠地帶裏面
是比較有少少山向西南一點
東南一點是有少少山
河裂山在那裏
去到那裏河裂的盤石
去到那裏
然後你要擊打盤石
盤石就有水流出來
百姓就可以看
摩西就在以色列的長老面前
就這樣走了
擊打
然後大家看到
嘩
盤石真的出水
這個故事很聞名
所以我特別要講一下這個故事
讀這段經文這麼長都讀
不過我想你留意一件事
河裂呢
河裂這個字呢
Korib
Korib是沙漠
河裂是沙漠
河裂山就是沙漠的山
盤石這個字很難發音
Chur
盤石這個TS讀
就是盤石的意思
盤石呢
你不要想著先找盤石
頭一向下看就看不到盤石了
這麼大舊種不是盤石
不是
看盤石的頭要這樣向上
因為盤石的意思
是峭壁
或者盤石
是一個山很高很直
如果大家有機會去以色列
就去到巴尼亞斯
這個Pen
即是耶穌時代的該塞尼亞菲勒比
那裏有很多人拜不同的神
如果今天去
就會去到一個很大的盤石
一個山
去到那裏大家找一找
指給我看哪一塊是盤石
去到那裏
這塊是不是盤石
很大
三四個人都抱不緊
那叫做一塊石仔
盤石是要
好像向山舉木一樣
整個峭壁在後面
那個才是一塊盤石
盤石是這個意思
去到那裏
你用那支杖擊打一個盤石
好像你去擊打一個峭壁一樣
當然你不是在峭壁頂
是去到底
上面是一個峭壁
你站在峭壁的底
然後你擊打這塊石
哄哄聲有水出
二百萬人在那裏拿水喝
所以那個山很大
一擊打下去
走虎為出水
很厲害
所以長老在眼前這樣走
不要說你不知道
這個是純粹耶和華
我們神的能力
本來大家乾到渴死
那幾個長老都很索氣
不過一擊打整個盤石
走虎為出水
幾百萬人、二百萬人都喝得到
於是長老
你們的長老都看到的
武士很厲害的
第二點就是
我必站在你面前
這個是今天的主題
當你有什麼困擾困惑的時候
你記得
神是在場
我必站在你面前
所以你不會空打
一打就彈回那支杖上來
差點打到自己
不會
你一擊打
我就會叫他出水
嘩 怎麼這麼厲害
泥土就說擊打容易藏水
盤石石怎麼會有水
所以充分是一個神蹟
打 很多水出來
這個呢
我必站在你面前
即是說
我會在場撐你
我會支持你
我會做事
放心
他們把那個地方
這塊盤石的地方叫馬殺
又是S
馬殺
馬殺就是誘惑
誘惑
或者叫米利巴
米利巴
不是 叫米爾巴
米爾巴
米利巴就是糾紛
你就將那個地方叫誘惑和糾紛
那裡有時你缺乏
它是一個誘惑
令你很想要做些事
或者在那裡引起糾紛
因為以色列人爭鬥
好了
誘因他們私貪
誘惑說
誘惑是不是在我們中間
問這些都有
這一句千萬不要問
這一句是私貪誘惑的說話
誘惑是不是真的在我們中間
教會問
是不是真的有神在
是不是真的有耶穌在
這樣問的時候
是一個很大的侮辱與試探
千萬不要
有報應的
神很不高興
請你記得
不要試探我們的主
而且你要知道
我必站在中間
我會站在那裡
我必站在面前
我會參與在當中
神什麼時候都站在那裡看著
放心
一起禱告
主求你幫助我們
真的很需要你站在我們當中
和我們同在
和我們一起去經歷
和我們去做出你的支持
你在場的時候
我們的心是很平安
因為知道你在場
幫助我們對你更多的信靠
而不會去試探你
你是不是真的在這裡
你是不是在教會當中
這個世界這樣你去了哪裡
主我們不敢問這個問題
我們信靠你
你是在場的
你是支持
你是看到的
你知道的
你的榮耀要在這裡彰顯
暫利主
祈禱奉耶穌名禱
阿門