好 姐妹平安
話說昨天就
聖事連崇拜嘛
兩個 即是近來有些人
post了一些什麼十年前的
即是Facebook片啊 IG相片出來
那些小朋友看到
然後有個中醫生這樣
見到我 嘩 海峰
原來你以前是瘦的
嘩 多謝你
多謝你讚我以前
證明了我結婚之後很幸福
那麼思想回到十年前的時候
我是這樣看的
有些人經常說減肥是節食啊
大家知道如果認識我的話
我現在很小吃
不過十年前我超大吃的
平時如果出去大家樂
我以前可以吃兩個焗豬扒飯
可以吃光的
還是吃旁邊的人吃剩的那些
但是也這麼瘦
就是因為我天天都做運動
經常打球
所以我的減肥哲學就是
你做得夠運動
你的輸出夠多
其實你是不用節食的
所以大家都要做運動
那麼
那時候我經常打球
大概十年前就是中學畢業
讀大專左右
天天都去打球的
那麼我打球的時候
可能大家以前有做過運動
或者現在也在做運動
看到有時候星期六
有些叔叔阿姨和三味傳導Anna
他們一起打羽毛球的
很有火的
有時候打球出去
打比賽鬥牛
打籃球有個term叫
好像和牛對抗一樣的
很激烈的
那麼一定打比賽要想著贏的
以前有一段時間我在觀塘
不是
不是觀塘
調景嶺的HKDI讀書的
那時候
調景嶺在籃球學界來說
都挺厲害的
其中一間寶國中學
很厲害的
這十年都是經常去到學界
最後四強
又在調景嶺的
調景嶺的街場是飛天遁地的
中學生都進了瓶子
很厲害的
那麼
HKDI那裡
都是有很多打籃球很厲害的人
有一個同學
很厲害的
他可以進瓶子的
就是進瓶子
就是
用手把球丟進籃球框裡
然後射進去那些
就是跳得很高的
很大隻的
就是
不是那麼容易的
現在經常有很多中學生做到的
不知道為什麼
十年前的時候沒有那麼多人
體能那麼厲害的
那麼那時候我們一起打球
剛才說了
年輕人打球當然有火
想贏的
所以那時候打球
經常都很想
全部人都是
說到學校
我們都是籃球隊
特別想跟他一隊的
因為有
他在我們那隊的時候
就代表什麼呢
代表我們有全校最好的球員在
我們呢
最容易可以去贏球
這個隊友
這個可以進瓶子的同學
就是在學校裡面
最有價值的隊友
最有價值的球員
那麼其實呢
一個這樣的思維呢
在世界很多不同的層面
都有的
什麼思維呢
例如在學校裡面
其實讀書成績最好的學生
會最被高舉的
或者有時候在公司裡面
去請人
這些最有能力的人
就最搶手了
或者在社會裡面
哪一些人說話最有說服力呢
可能就是
在社會上面最有成功地位的人
其實這種是很自然的價值觀
但是這種價值觀
是什麼價值觀呢
就是一種精英主義的價值觀
那些優秀的人呢
才是重要
才是有價值
才是值得大家投資在他們身上
但是
今時已經不同往日了
十年時間過去了
當我剛剛在
二月的時候
新年啦
農曆新年啦
有些時間
那很好可以
跟一些年輕人一起去打球
我再一次踏上球場
我發覺
原來呢
人是會改變
是會進化的
當我再次踏足球場的時候
我完全對勝利毫無慾望了
我只是發覺
原來我幾個月沒有做過運動了
現在腰很痛
三十歲就
慘了
那對了
剛剛說到
上個月新年假的時候
有一次
唐慶聯合崇拜
那星期六
沒有聚會
有一個大專生就
興起就說
不如跟一些中一生
一起去打一下球
這樣
那我和那個大專生就分開了
跟他們一起去
比球
那我想起
以前我打球的時候
就是
很熱血的時候
我覺得打球是很好玩的
這件事
那
就是當我剛剛那次星期二
不是同
不是星期二
就是二月的時候
和一些年輕人打球的時候
我就在想
啊
就是
我經常都
就是經常突然間想很多事情
打球的時候就在想
其實我現在是不是覺得很好玩呢
跟他們一起玩這樣
在想我在做什麼呢
是不是純粹在打工呢
要陪陪他們這樣呢
這樣
在想的時候呢
我就發覺
其實我都真的覺得不是很好玩的
就是和這些小朋友
就是
說真的
超煩
這些小朋友
就是
不是這兩個
這兩個很乖的
就是可能認得出來
很乖這兩個
還有一些在畫面外面那些超煩
就是
有
打籃球世界裡面有一個叫Trash Talk的說話
就是Trash Talk是
就是
不是說廢話
就是Trash Talk的意思是
就是其實都是廢話來的
但是類似就是
就是挑釁對方
就說你是不是廢的
你懂不懂的
這樣
你
就是類似這樣
不斷地挑釁
那
但是
這些小朋友
不斷地說這些
就是
但是
他怎麼會救我們兩個打呢
太高度也差三個頭
這樣
不斷地射球
一砰
射不到球
但是
極多Trash Talk
極煩的這些小朋友
雖然呢
其實是不好玩的
就是在籃球世界裡面
就是和他們鬥
什麼都
球都拍不到兩下
射球就全部進不了
都進得了
進得了一下球
但是就是
不是
我以前
和同學一起打球那麼好玩
這樣
但是再摸摸心
其實不是很好玩的
但是開心嗎
那天
我想起
那天其實很開心
那很開心的那個位置
就是
就是發現
成長了
不用贏才行的
其實做一下運動
可以動一下
這樣
又看到小朋友一起
挺開心的
其實大家都笑得很開心
其實那天
特別呢
當我就是
誒
特意拍了這張照片
這樣
幸好拍了背面
那天
不然就沒想用
那麼
很開心的其中一個看見
就是
當我看到那個大專生
他也很用心地和小朋友在那裡打球
這樣
又
就是
是啊
他也被小朋友打了很多次
不過很厲害
就是
就是被人打
就馬上射進去
這樣打到他們沒聲音了
打了一下之後
這樣
但是呢
就是
很好這個年輕人
知道
他們嘴巴很臭
但是呢
看到他們
其實有些位置
你可以再進步一點的
這樣
將來在校隊這樣打就厲害了
那麼
很用心地和他們打
教他們打球
有幾個小朋友
那天不懂得打球
他也
很完全
就是
沒有
因為
就是
平時打球
你當然想射一下球
鬥一下球的
但是有些小朋友
不懂得打球
他沒有嫌他們阻礙到
很用心地去
教他們打球
我就看到這個
弟兄姊妹這個圖畫
不是因為那些小朋友
就是
都可愛的
其實
但不是他們很乖
這樣
或者和他們一起的時候
我們的心情會很好
有時候會很頂癮的
不是因為誰厲害
是因為
我們大家願意
這樣去走在一起
願意這樣去生命
躺開
大家一起去交流
成為弟兄姊妹
為什麼願意這樣做呢
我看到是因為
我們都知道
特別是那個大轉身
我看到
他知道
我們這樣可以
一起成為弟兄姊妹
是因為耶穌基督的救贖
我們今天可以一起
成為教會
一起成為一家人
我們有關係
不是各樣的工作
逼大家
你是大人
你是教會組長
你就一定要和小朋友一起
不是
而是因為
我們知道
大家都是耶穌很重視的人
大家都是一家人
是弟兄姊妹
所以這個年輕人
這個大轉身
願意這樣
將他的時間
衛生在年輕人的身上
剛才我們一起去讀的經文
我們今天所看的經文
保羅就是在說這件事
在神國的
價值觀裡面
上帝看人的價值裡面
和世界看人的價值
是不同的
袁勝寧今天
也去教訓我們的眼光
讓我們可以有
上帝看人一般的眼光
去看我們身邊每一個弟兄姊妹
我們一起去祈禱
天父感謝你讓我們
可以經歷
你愛之耶穌基督的救恩
也讓聖靈在今天
這個世界
我們可以明白上帝你的心意
你讓我們可以在地上
這個破碎的世界當中
有教會群體
有我們身邊的弟兄姊妹
也有上帝你華語在當中
充滿我們教導
讓我們明白認識你
有聖靈引導我們
去看我們身邊的弟兄姊妹
我們可以明白上帝的心意
引導我們的心
讓我們願意去親近上帝你
我們去獻上感恩
教會是上帝你天國的養子
讓我們可以去經歷
讓世界去看見
讓我們可以預想到
我們將來永恆
和上帝你一起的美好的地方
是一個有形的群體
讓我們去認識到上帝你自己
去經歷到上帝你自己
但我們在教會群體當中
我們仍然有很多人的軟弱
在裡面
我們有時候會看不到上帝你自己
有時候我們會忘記了上帝你的教導
有時候我們沒有用上帝你喜悅的方式
去對待我們身邊的人
去看大家成為弟兄姊妹
但願上帝你華語今天都去教導
讓你的靈去充滿我們
讓我們今天可以在你的教導
你的提醒當中
我們重新拿回一個上帝你的眼光
去看我們自己
我們在你眼中是一個怎樣的義子
也用你的眼光去看我們身邊的弟兄姊妹
祈禱奉主耶穌基督得勝 聆聽者者 求
阿們
哥林多前書我不是第一次去講
我之前也有用過哥林多前書
也有簡短講過哥林多前書的一些背景
哥林多前書的一些背景我再講一次
就是保羅在他的宣教工作當中
有聽到他曾經去建立服侍過的教會
哥林多的教會有些弟兄姊妹向他投訴
就說在教會裡有些人分黨分派
有些人覺得自己是跟保羅出身的
就比較輕鬆
有些人跟彼得出身就比較好
有些人跟其他人
有些人跟耶穌 我最大
分黨分派
之前也有講過
其實是不是很頑皮
這不是的
哥林多教會裡的人其實都很乖
都很竭力去服侍
但有時候當我們很竭力去服侍
但走在一起的時候
我們人的不同的靈覺就全都飛出來了
然後我們就經常互相比較
互相增敬
沒有了弟兄姊妹的樣式
所以今天簡宣的經文
就哥林多前書一章
其實就是保羅聽到你們教會的一些事情
講了一大堆事情
就是講了一大堆事情之前的一個引言
保羅嘗試去捉緊哥林多教會的人的焦點
提醒他們你們有些事情有些問題
你們有些價值觀 有些觀念要調整
就是這個引言做了的工作
今天我們去看的經文一開始去講
保羅就說
按著肉體的有智慧的不多
有能力的不多
有尊貴的都不多
很明顯就是在說
剛才他在說什麼分黨分派
分黨分派不是只是跟誰的
而是背後他們在說
這個老師這個我們所跟的目者
他有一些特點的
這些才是對的
這些才是正的
可能行動派是好一點的
學術派是好一點的
各樣各樣
那麼保羅就是很特別的
你們可以想一下
保羅其實在哥林多教會
或者在普遍人的眼中
他其實有沒有智慧的呢
有沒有能力的呢
有沒有地位的呢
你們大概一想
你們回內教會都知道
保羅不是那麼簡單的
這個人厲害的
我讀書都知道保羅厲害的
讀到我多了很多書要讀
保羅在教會界裡面
在歷史界裡面
在猶太人裡面
他是一個什麼背景的人呢
他是一個法利賽人
法利賽人有時候看耶穌會話
他們說得多
但是他們其實是什麼很差的人
不是的
法利賽人是很厲害的人
他們是學者來的
所以保羅
其實在說
他在鎮壓
在下馬威
現在我是保羅
你們曾經的目者
我跟你們說
我雖然是你們的目者
但是我怎麼看我自己呢
我不是很有智慧的
我都不是很有能力的
我都未必很有尊貴地位
但實際他是不是沒有這些東西呢
可能其實未必是
其實是有
他都這樣謙卑
自己自嘲
你們自己在那裡
大家自己覺得自己比我厲害
大家謙卑一點
可能是在表達這件事
但也就是說
不是一個普通的謙虛
而是在說
在上帝的教會裡面
在神國的眼中
不是用這些東西
來定義價值
不是一個精英主義
我們以前的人
看敵人的價值和我們今天看人的價值都很相似
當時的人或今天的人也好
定義人的價值
那個邏輯是怎樣呢
能力越高就越重要
表現越好就越被人看見
成績越好就越被尊重
這種世俗的價值觀
其實不知不覺地
滲入了教會裡面
很多時候其實大家不是故意的
但是我們的心
每天都在外面生活
世界就是這樣運作
我們就用了這樣的方法
去定義去評價去看我們身邊的弟兄姊妹
例如可能我們有時候在教會裡面
大家就去一點點檢視
我們有沒有這樣的眼光
我們會覺得有某一些
教會服事的崗位
是特別重要的
特別輕香的
或者在教會裡面某一些服事的人
會覺得這個人是一個服事很好的人
他是一個值得我愛的人
這些服事
就沒有那麼輕香
沒有那麼有價值
或者某些人就覺得
你服事的質素有點差
不是做得那麼好
你就不是一個那麼有價值的人
我們會覺得某一些崗位
或者某一些人
他們表現不好的時候
我們就會覺得他們沒有那麼有價值
或者在另一些情境
有沒有一些人
我們的組員就會覺得
跟他很容易溝通
他講話很中聽
他修養很好
我就願意跟他成為弟兄姊妹
願意跟他一起去相處
多一點聊天
但是有些人可能
他是安靜一點的
慢熱一點的
沒那麼會說話的
話題終結者來的
經常只顧著自己說話
不聽別人說話
盡量不要跟他說那麼多話
他說完話就不回應他
會不會有些
身邊有這些人
我們是這樣看他們的呢?
這樣想他們?這樣對待他們呢?
但是保羅在
經文繼續說
在經文之後的
段落裏面
保羅三次說了同一句說話
「神是揀選了愚拙的」
「神是揀選了軟弱的」
「神是揀選了卑賤的」
三次用了同一個字
「揀選」
上帝是怎樣看待人的呢?
上帝
看待人
在這裏如果純粹去看的話
他是揀選的
如果你很用邏輯
你會說揀選也有些條件的
沒有啊,你不知道
你不知道上帝是揀選誰
上帝怎樣定義
哪些人有價值呢?
是他揀選的
你看看你身邊很多人
我們有沒有些東西共通呢?
有的,有頭髮,有眼耳口鼻
背景很多不同的,讀不同的書
不同性別,不同性格,高矮肥瘦都不同
但上帝就是這樣揀選我們
上帝看人的價值,他揀選人的價值
他叫人得到的價值
不是看誰有厲害一點
誰有什麼才能,誰有什麼條件
單單是他看中了
那個人就有價值了
就有揀選了
這樣說的話
如果你回教會久一點,讀過一點神學的話
你開始蠢蠢欲動了
揀選這麼簡單嗎?
這個字,預定論還是普及論
這個世界上所有人都可以經歷耶穌基督
還是上帝一早在創世二線
已經揀選了
那些人想很多東西
我們今天不要這麼複雜
不要搞這些爭論
哥林多我們繼續去讀
之前有提到
哥林多前書十二章一開始這樣說
耶穌是主
我們可以這樣去有這個宣認
我們可以說得出
耶穌是主,為什麼呢?
是因為有聖靈在我們生命的工作
聖靈在我們的心
就是神揀選了我們的一個狀況
所以今天
在座各位
誰覺得自己是一個基督徒呢?
誰都會說
耶穌基督是你們的主呢?
如果你們心裡這樣想
耶穌基督是我們主的時候
你就是上帝揀選的人
不要管那些什麼預不預定
普及論這些
你今天說得出耶穌基督是你的主
你就是被上帝揀選的那些人
所以在神的群體裏
教會裏
基督徒群體裏
所有的人
你覺得他們不顯眼的
或者尖銳的再去說
在教會裏
不太喜歡的弟兄姊妹
他們不是多餘的
他們不是沒有價值的
在教會裏
你看不到服侍崗位的
做後勤的那些人不是次等的
那些走得比較慢的
不應該是被忽略的
因為
在教會裏
每一個弟兄姊妹
都是神揀選了的人
都是神很寶貴的兒女
你不知道
你身邊的人的生命
特別是你看不起的人的生命
他們會怎樣被上帝運用
在我們教會裏
每個禮拜有很多不同的聚會
很多不同的事工
有很多弟兄姊妹在服侍大家
也有很多弟兄姊妹在出去
這個世界服侍這個世界
讓福音被人看見
被人經歷
不是因為
服侍很輕鄉
就是
按powerpoint在那裏彈琴
有什麼輕鄉呢?沒有人供收的
出去玩音樂不好嗎?
坐在那裏享受一下冷氣不好嗎?
九點才回來不好嗎?
為什麼要八點七點回來呢?
相信就是因為
每一個在那裏服侍的
或者出去參加
不同的事工在那裏服侍的
珍惜
大家的生命
看大家是弟兄姊妹
在座的各位
有沒有當大家是弟兄姊妹
去服侍呢?
我們其實是在用一個世界的眼光
在用一個公私的角度
論資排輩的
用能力的
去看我們身邊的弟兄姊妹
想清楚一點
就是
剛才他講的
人其實是會有轉變的
以前可能我打球的時候
都會覺得
要打贏才會開心
好玩的
但今時今日就發覺
其實不是的
很多時候人生能夠經歷到
那種喜樂那種滿足
或者去經歷到上帝的同在
經歷到上帝在當中
弟兄姊妹那種團契
就是一件很美好的事
這件美好的事情
是怎樣成就呢?
不是在說打球好不好
不是在說一起相處的時候有沒有質素
而是在說我們
有沒有主內的關係
我們和上帝有沒有關係
我們和身邊的弟兄姊妹有沒有關係呢?
剛才在引言那裡我講了
有位大專生和我們一起去和中一打球
說真的不是那些中一很聽話
那些中一真的
是很激氣的
但為什麼仍然願意
這樣去花時間
在這些中一身上呢?
我相信是因為
那個大專生
他願意用上帝的眼光
去看這些中一生
他很珍惜上帝都很愛的生命
他看大家是弟兄姊妹
他重視他們
很想進入他們的世界
很想和他們建立關係
讓他們在牧養的經歷裡
去經歷了
除了一起去教導
一起去學習
更加是經歷到那種同行
那種同在
那種很重視的生命
相信很多在教會當中
我們一起去服事的人
我們都是這樣經歷了上帝的愛
經歷了弟兄姊妹的服事
我們先嘗試去效法基督耶穌的教導
我們都嘗試去服事人
保羅繼續在29節說
為什麼上帝會這樣做呢
當上帝這樣做的時候
就令到一切有血氣的
在神面前
一個都不可以自誇
神這樣去揀選人
神用這樣的眼光
去對待人
透過保羅這樣去教導人
喂,在上帝的國裡
看著我們
看人的價值和世界看人的價值
應該是不同的
就是要用到一個
天國的價值觀
去拆毀一個屬世
甚至有魔鬼在當中使用的價值觀
這個價值觀
是什麼價值觀呢
一個自我驕傲的價值觀
一個人覺得可以自己
去令自己有價值
自己掌管自己生命
一個這樣的價值觀
驕傲的價值觀
這個驕傲的價值觀
大家不要小看
當時在創世紀當中
亞當和夏娃吃分別善樂樹果子的時候
最最大的問題
不是吃了那顆蘋果
或者吃了那顆分別善樂樹的果子
而是在說
他們想成為和上帝同等的人
什麼叫和上帝同等
一開始創天造地的時候
誰定義什麼是好還是不好
什麼叫好還是不好
是上帝定義的嗎
不是,是上帝定義什麼是好還是不好
這個世界的律是由上帝去定義的
分別善惡,什麼叫分別善惡
如果說回原文
就是定義什麼是好還是不好
吃了分別善樂樹的時候
人就有和上帝一樣的權柄能力
去定義什麼是好
和不好
所以亞當和夏娃犯的罪是什麼罪
他們想和上帝一樣
不聽上帝的話
想自己成為神
他們想自己定義自己的價值
他們想自己定義世界的價值
這個就是驕傲
也是今天當我們
充斥著很多成功主義
精英主義的時候
背後隱藏著的一個心態
我們要自己定義自己的價值
所以當我們今天都是
用一個這樣的價值觀
去成為別人的弟兄姊妹
在教會當中去服侍的時候
我們就會有這樣的思維
就是我可以這樣去服侍
我可以在教會有某一些的崗位
是因為我好
是因為我厲害
教會可以成為今天這樣的地方
是因為有我在
不過這句話可以正面看
或者反面看
今天教會搞成這樣就是因為我
anyway
大神的國系怎麼說呢
我們今天可以成為弟兄姊妹
我們今天可以在教會服侍
是不是因為我厲害呢
不是
我們今天可以成為弟兄姊妹
是因為上帝的簡選
完全是因為上帝的恩典
上帝的簡選有沒有條件呢
沒有條件的
上帝看上了每一個
祂所創造的
看上今天在座的大家
每一個坐在這裡
你說耶穌基督是你的主
你都是上帝所簡選
完全是上帝的恩典
所以上帝透過保羅的教導
跟我們說
上帝的國裡面真正的精英
不是那些最厲害的人
而是那些
毫無驕傲
謙卑的知道自己也是蒙恩的罪人的人
這些人
就是最知道
你的價值的人
我再說一次
在上帝的國裡面大家都有價值的
但是是不是真的大家知道自己有價值呢
你是不是真的知道身邊的人
都是上帝很著緊的人呢
哪些人才知道你自己有價值的人呢
哪些人才知道
上帝怎麼看你
怎麼看身邊的人
那些忠心在上帝的路裡面的人呢
這些人應該是那些
毫無驕傲
謙卑的知道你今天可以坐在這裡
都完全是因為上帝的恩典
我們每一個
都是蒙恩的罪人
唯有這樣看自己
這樣看身邊的人
你才真的知道
你在上帝裡面是有價值的
當我們這樣去看自己
又這樣去看身邊的人的時候
我們又應該
成為一個怎樣的教會呢
我們應該怎樣一起去服事呢
我們怎樣會一起去議事
一起去開不同的會議
一起去做不同的事工呢
我們應該就是
不是去互相比較
不是去看那些事工做得好不好
說真的
教會的事工做得好不好
我們有沒有能力呢
真的計劃得好不好呢
如果你這樣想的時候
你就不是相信上帝是教會的主
如果我們真的這樣去看
自己是蒙恩的罪人的時候
大家都是上帝很珍愛的兒女
每個人都是我的弟兄姊妹的時候
我們一起成為教會的時候
比起那些事工做得好不好的話
我們應該更加著緊的
就是
我們願不願意和上帝
願不願意和人一起去建立關係
我們今天去看教會的時候
更多又會是著緊在教會的事工
或者聚會做得好不好
還是著緊我們這個群體裏面的人
大家有沒有真的成為弟兄姊妹呢
拿自己的心出來
去和身邊的人
生命去有交流
去建立關係呢
總結了
所以當我們今天再一次去思想
世界怎樣定義人的價值呢
是一種精英主義
那些最強的人
最優秀的人才有價值
但神國的精英主義
講的是什麼呢
神國的精英主義
單純就是講神愛世人
剛才敬拜主令都用了
約翰一書的經文
講我們人類的價值
講我們
今天是經歷了上帝的愛
而我們應該
都這樣去愛我們身邊的弟兄姊妹
這個是耶穌基督的教導
是大解明當中的內容
所以我們今天都成為一個
真的一起去跟從耶穌基督
效法耶穌基督
去聽耶穌基督教導的一個群體
我們不是要成為一個很完美
很漂亮的階級
而是我們
要知道
我們每一個都是蒙人的人
我們每一個
身邊的每一個
都是上帝很愛的人
因此我們不會去
互相憎恨比較
甚至我們要去
好像耶穌基督去服侍人
去為人洗腳
去為人抹餅
去為人寫生一樣
去走向你身邊的弟兄姊妹
特別主動
跟那些你身邊不熟悉的
甚至是跟你
同一個小組
可能已經五年十年二十年了
但你其實從來都沒有真的
用心去認識他
一起去跟他相交的弟兄姊妹
這些人
我們應該要走向他們
否則我們是否還是用上帝的眼光
去跟我們身邊的弟兄姊妹一起團契呢
我們還是不是一個教會呢
去到結尾
其實之前在長青
已經講過這篇訊息
有個姨姨跟我說
當你講完這篇訊息的時候
令她想起有一位在我們這裡
的大前輩
就是鄭一妹婆婆
即是禮鄭一妹會座
尊重地稱呼
禮鄭一妹
鄭一妹婆婆
是誰呢
就是大家在座很多人的
太婆太媽
即是很長輩
我們今年
五十六年了
而當我們未成為
筲箕灣浸信會之前
我們這個群體當初是怎樣被建立的呢
就是當時的傳道宣教士
以前筲箕灣
西灣河這裡是一個什麼地方
漁村來的
傳道人宣教士
上船這樣去傳道
上船這樣去崇拜
而鄭一妹婆婆
就是在當中的時候
在船上這樣去信主
而她就帶領她的家族
去信主
令到今天在座的你們當中
我們偶爾會聽到的黎氏家族
很大的家族
都是這樣去信主
鄭一妹婆婆帶領了她的家人
一起去信主
甚至就建立了一個很大的群體
甚至到今天我們仍然看到
在我們教會裡
很多的弟兄姊妹
都是因著鄭一妹婆婆
當日她這樣忠心
被上帝去揀選 被上帝去使用
祝福了很多的後代
也都因著很多後代的事工
今天很多的弟兄姊妹
是這樣被邀請回到我們這裡
而那位姊妹
她跟我說
她在想的時候
就是整天人們想起鄭一妹婆婆的時候
會怎樣去評價她
她是一個很賢淑的婦人
很賢淑的婆婆
做人十分正直
很竭力愛主
參與教會的聚會
很投入
再去想的時候
她是一個福音大使
因著她而回教會
信耶穌的人有多少呢
數一數小則的
有三位數
再去想一下教會這五十多年
有沒有人帶了三位數這麼多人的信主呢
不知道
我想起來真的沒有
再去想深一層
這位姊妹婆婆
是不是一個讀過很多書的人呢
是不是傳道人呢
會在執事的時候
她是一個信徒
她不是傳道人
她沒有讀過神學
但今天回想
我又想自己 我也是傳道人
我應該要傳道傳福音
為什麼這麼多人信主呢
大個人回教會也有的
數起來十個也很多
三位數的人信主
我真的做不到這件事
但上帝就是這樣使用
鄭一妹婆婆 不是她讀了多少書
又再想近一點
如果再想
今時今日
在我們的群體裏
有沒有人很大大地被上帝使用
走到哪裡都傳福音
整個西灣河都可以認識她
立即又想起一個人
就是想起Anna
Samuel的太太
有一次我們一起開玩笑
很怕和Anna一起搭電梯
特別是
上她家玩的時候
因為我這個人比較內斂
通常在街上
不會突然間跟人聊天
但Anna是會做這些事
搭電梯時會和身邊的
小朋友聊天
有些中年夫婦
以為她認識的
之前和她聊過天
不是呀 第一次見
第一次見好像見了很多次
突然間
喂 吃飯了嗎 今天吃飯吃什麼
超勁
但Anna不只是那種外向
教會我們經常做很多外展活動
無論那些外展活動
有時候我們覺得
我們身邊有沒有朋友
或者年青人
怎會喜歡這些活動
但Anna是不會這樣去想教會的活動
她只會想每一次教會有任何聚會
都是機會帶一些人回來
認識主耶穌
我記得有一次
聖誕節晚會
她搭電梯見到外婆
外婆 聖誕節有什麼做
就邀請她來
外婆真的來了
我們就想起
在我們的群體裏面
Anna就是這樣被上帝使用
亦是這樣展示可以這樣和人
有生命的交流 可以這樣認識人
可以這樣傳福音
但Anna經常會怎樣說自己
她就會說自己
她不喜歡讀書
不喜歡成為領袖
不想站在某些崗位裏
但是當我們在青少年群體裏
經常想
我們要怎樣傳福音
我們群體裏應該怎樣去做
某一些見證
去傳福音 去做外展的時候
我們一定會想起親愛的Anna姊妹
上帝使用人
讓人去聽到福音
剛才想起
請一位外婆
想起Anna
不知大家怎樣去定義她
我很欣賞
我覺得Anna是一個很厲害的人
甚至經常說Anna你應該去讀神學
你做傳達人應該做得好過我很多
為何不讀呢
上帝有她的心意
有她的帶領
但在當中我們看到上帝揀選人
上帝使用人
不是用我們的價值觀
教會請人可能
就是要看這些東西
我們要選哪些領袖可能要看這些東西
讀過什麼課程
上過什麼裝備
什麼神學院出身 什麼背景
上帝不是這樣揀選人
我們可以從耶穌基督
昔日的服事中
我們可以知道上帝是怎樣揀選人
他的群體他使用的人
是怎樣的人
耶穌基督
昔日來到這個世界的服事
他對待的 他走向的
他服事的
他看上的
就是一顏一忽的人
不是只是那些一顏一忽
應該是每個人都是一顏一忽的
但他都會和一些正正老老的人
會和法理錯人聊天
有辯論
但是他特意去服事的人
很多都是
是妓女 是罪人
耶穌會和他們
一起去相處
建立關係
去吃飯
所以我們今天
我們又沒有用
耶穌基督的教導
他所展示的眼光
去看這個世界的人
去看我們身邊的弟兄姊妹
耶穌這樣去服事我們
我們有沒有一樣
用這樣的眼光
願意這樣去服事我們身邊的弟兄姊妹呢