主席
今日的經文又是另外一個比喻
實際上盧家醫生記載的大部份比喻
都是在他從加利利去耶路撒冷的路途中講的
即是說從《路加福音》九章五十一節以後就有很多的比喻
而《路加福音》記載的比喻中
其中有十七個都是其他福音書沒有記載的
今日所記的比喻也是其他福音書找不到的
這個比喻也是令很多人誤解或者覺得有些困惑
比較難明白
所以我想先和大家思考一下耶穌講比喻的目的和比喻的特色
耶穌用比喻教導群眾和門徒
很多時候都是有不同的目的
有時候他用比喻是教導門徒
但是由於有其他人不是門徒的人在場
於是他就用比喻來說到是希望門徒明白
而其他人就不明白
但是我們又會想門徒都可能不明白
門徒不明白不要緊的
因為他們經常跟著耶穌說
你白天聽完講到不明白
晚上可以問嘛
在聖經裡面的確是有這樣的記載的
他們在晚上的時候去問耶穌
在福音書中最有名的比喻
撒種比喻就是這樣
其實門徒聽完都不明白撒種比喻的意思
後來問耶穌
耶穌反而引用了以賽亞斯所說的話
或者人問聽了又聽卻不明白
看了又看卻看不見
意思就是說有些外人是不會明白他講比喻的意思
比喻的特色一般來說是一個故事的形式
故事的形式有什麼好處呢?
就是在聽的人
你即使不是很明白比喻是想講什麼
真正的涵義是什麼
你都會記得故事的
例如上星期講的第十五章那三個比喻
其實是責備法利賽人和民事的價值觀
但是他們是不是真的能夠明白和即時領會到那些比喻的涵義呢?
我不敢說
但即使他們不明白
那幾個故事很容易他們會記得那三個比喻
如果當中有些人比較聰明或者願意思考的話
會回去再想想那三個比喻
或者他們會明白的
三個比喻中第一個是講牧羊人失了一隻羊
只是失了1%的羊
他都要放下99%的羊去找那隻迷失了的羊
找到之後就歡喜快樂
還要和鄰居一起分享
然後講一個婦人失了一個銀幣
是她財富的十分之一
她一定要仔細尋找
找到之後當然也是歡喜快樂的
這些其實我相信都是當時猶太人的一般正常反應
即使我們今天也會失了東西找當然是開心的
但最後那個浪子的比喻
那個爸爸有兩個兒子
失去了一個
那他失去的比例是非常之高的
他失去了一半
失去了二分之一
而當那個兒子回來的時候
他是非常歡喜快樂
但是那個大哥就不開心
爸爸就對大兒子說
你這個弟弟是死而復活失而復得的
所以我們理當歡喜才對
理當歡喜慶祝
即是說歡喜是正常的
合理的
慶祝是合理的
只有思想不正常的人
價值觀不好的
不對的人才會不進去開派對
要自己不參加
就是說那些法理財人和文士
他們的價值觀是完全錯誤的
對羊對錢很緊張
印他就不緊張的
當然主耶穌都會用比喻教導門徒
對財富是有正確的價值觀
他曾經說過一個叫做無知財主的比喻
記載在路加方十二章
那個比喻說到一個財主
那年大豐收
於是他看到自己有那麼多的穀物
就想我一於可以享受世界
不如這樣
我把小倉庫拆掉
建一個大倉庫來儲糧
從此以後就可以安安逸逸
吃喝快樂
比喻結束的時候
是上帝對那位財主說
無知的人
今夜就要你的性命
你所預備的
要歸誰呢?
這個比喻主要教導門徒
調教好對錢財的價值觀
不要為今生憂慮
吃什麼穿什麼
這一段經文是耶穌對門徒說的
不過從十四節那裡我們知道
其實都有法理錯人在場
主要的目的仍然是教導門徒
要有正確看待錢財的觀念
《禾下本聖經》就比喻一個標題
叫做「不義的管家」
這個標題其實可能會給讀者一個感覺
比喻一個管家是不義的
我們不要學他
但是從比喻本身的內容來說
是無可厚非的
但是從比喻的目的來說
這個標題可能會給誤導讀者
很可惜《還聖》的譯本也用了這個標題
我相信他們用這個標題也有理由的
因為第八節特別提到那個不義的管家
但是新漢語就用了另一個標題
新漢語的標題叫「善用金錢」
這個是從比喻的目的來比喻一個標題
「善用金錢」我覺得比較好的標題
是現代中文譯本
在這幾個版本中比較好的
叫做「機警管家的比喻」
很明顯講出機警
管家是有機警性
為什麼好呢?
因為這個比喻不是一個反面教材
而是要門徒學習這位管家的機警行為
強調他是懂得把握時機運用錢財
而不是說這個不義的管家
雖然今生的生活有保障
但是死後他死定的 會落地獄的
所以我們千萬不要惡他
大家要知道聖經出的標題
不是上帝的默示
不用緊張 改一改是沒有問題的
這些標題只不過是翻譯聖經的人加上去
方便讀者找經文的時候容易一點
所以我們覺得標題不好
刪掉改另一個沒有問題
希望今天能夠幫到大家
正確了解這個比喻
使我們會成為錢財的主人
而不要做金錢的奴隸
很明顯這個比喻跟錢有關
在福音書裏面
主耶穌講錢比祂講天堂地獄更多
我相信由於錢的確與我們的生活息息相關
很多人都會說錢不是萬能
但是沒有錢就萬萬不能
故事主耶穌不能夠不教導不同
怎樣對待錢
我們也要學習正確對待錢
有十三節的經文可以分為兩段
一段八節是一個比喻
其實九節到十三節就是主耶穌教導門徒
從這個比喻裏面要怎樣去應用
或者得到的教訓
一開始在比喻當中提到一位主人和一位管家
發覺以前的有錢人是很會賺的
他們有錢之後自己就會開始去享受人生
不想工作了
怎樣處理日常的事務呢
有錢嘛
請人做就可以了
請個管家和他做其他的事
在《創世紀》裏面我們已經看到
那裏提到那個埃及的侍衛長波提弗
他真是一個典型的例子
他發覺這個藥膳很厲害
做人又忠心
交給他辦的事又一定順利
藥膳辦事他真是完全放心
於是他就很放心將一切的事都交給藥膳去做
除了自己飲食之外
什麼都不管了
從今天比喻中這位主人
我們看到他都是差不多
他似乎請了管家打點一切之後
自己就去享受生活了
很可惜他這個管家就沒那麼忠心
這位管家就被人控告
他告訴主人
你那個管家不行
他浪費你的財物
於是主人就要管家
你快點搞清楚賬目
你要交賬
我要炒你魷魚
夾些茶飯
我們留意到這位管家收到主人的通知之後
留意他的反應
他沒有去找那些管家訴苦
他也不是馬上去求職訊
而是他坐下來思考
他在想什麼呢
第一他在想一個最關鍵的問題
我為什麼要打工呢
打工只不過是為了生活
所以沒工作不是最關鍵的問題
最重要的問題是
沒工作之後我能不能夠生活下去
我靠什麼繼續生活下去
這位管家他也想到
他其實很難再找一份管家做
沒有其他人肯請他
因為在那些小的地方
你這個人被人解僱了
因為不忠心
一定臭名遠播
不用想了
耶穌時代的社會是農業社會
在十五章也看到
浪子回頭的比喻裡面
大兒子在農場工作
小兒子走投無路的時候
也是找到一個農場工去放豬
這位管家就在想
去農場打工
可能這位管家年紀也有點大
他不夠力去挫地
農場不只是放豬
放豬其實也很舒服
但在農場種植的時候就要挫地
覺得自己已經沒什麼力去挫地
知道這個不行
不是好辦法
什麼都不做
行乞好不好呢
利用別人的善心行不行呢
行不是不行
不過老年那些掛不住
面子放不下
所以也不是好辦法
第三節提到他思考這兩點之後
表明這個管家也挺聰明
他起碼有自知之明
知道自己的限制
他不是一個愚蠢的人
他知道自己有什麼限制
也很坦白地知道自己也喜歡面子
於是他小心評估了當前的情況之後
他同時知道自己仍然有的資源和機會
是什麼呢
他仍然有的資源和機會就是
他主人要他交帳
但不是馬上交
不是明天要交
因此在沒交帳之前
他仍然是管家
他仍然有權可以處理主人的事務
我想中國人大概現在也說起來
可能十幾二十年前
有句流行的說話
有權不用過期無效
意思其實是鼓勵貪官
你還是做官的時候
你有得貪你就去貪
不然你一下台就沒得貪了
這個管家也是想到這個
他要在他的權力未曾過期之前
就要運用他短暫的機會
用主人的錢財去結交朋友
以便那些朋友日後會回報他的恩惠
會照顧他
我們留意到第八節
那位主人誇獎這位不誠實的管家
但他並不是誇獎他不誠實這件事
任何人都知道他不誠實的行為是錯的
應當受責備
但主人卻誇獎他的精明和機警
事實上這個比喻奇怪的地方不是這個局
主人的誇獎也是很奇怪的
如果是主人可能會罵他一頓
立刻抓他去見官有份
還誇獎他做什麼呢
正常人可能也會很生氣
但這位主人卻稱讚他
因為這位主人是代表上帝
上帝是擁有一切的
錢財對上帝來說並不重要
所以主人反而看到管家精明和機警的地方
比喻講完了
我們看看主耶穌想我們怎樣應用這個比喻
第九節是要我們明白
錢只是在今世有用的
當我們有一天離開世界的時候
錢又不是廢紙
但錢會變成其他人
不再是我們
所以我說你有財不用過期無效
你有財好用
否則你過期無效
我們要把握機會善用金錢
怎樣才算是善用呢
第九節說要藉著不義的善財
要交朋友
這些朋友不是今世之子
這些朋友可以接你們到永遠的住處
最重要當然是主耶穌
其次弟兄姊妹之間要有好的友誼
要彼此扶持
可以多些和弟兄姊妹相約去飲茶吃飯
第十節
所謂耶穌的門徒
我們要忠心
所以很明顯這個故事不是教我們學不義的管家
不是忠心
耶穌在這裡說明我們應該要忠心
並且在小事上忠心
在大事上也忠心
在小事上不義
在大事上也不義
這個比喻不是教我們要學管家的不義行為
要學習他機智的行為
但我們要做忠心的門徒
耶穌所說的比喻當中
也有一個講到主人將錢財交給三個僕人
然後出去遠行
遠行之後回來要他們交帳
這個比喻中的管家提早要交帳
但其實每一個人將來都一定要向上帝交帳
而錢財的確有相當大的吸引力
但我們要記得錢財不用只是一個數字
放在銀行裡面你看到的數字就開心
不要這麼開心
其實別人正在用你的錢
我們自己要學習
自己去用不要給別人去用
第十一到十二節提到
若是你們在不義的錢財上不忠心
誰還把那真實的錢財託付你們呢?
如果你們在別人的東西上不忠心
誰還把你們自己的東西給你們呢?
錢財很多時候都是用不義的想法賺取
已經給了定義不義的錢財
為什麼這麼說呢?
因為其實在耶穌的門徒當中都有位稅吏
我們知道稅吏上個星期講過
稅吏賺錢都是不義的方法
他們是用不義的方法去賺取錢財
其實在我們現今這個世代
都有很多人是用不義的方法去賺錢
例如詐騙集團
聽聞最近有位船東
他想把船駛出去離開荷武之海峽
於是付錢給伊朗政府
他去了一個網站交了錢
誰知道他們搞錯了
原來那個網站是詐騙集團搞的
付了錢給詐騙集團
船仍然不能出去
除了這些詐騙很明顯之外
有些黑黑的不是很明顯的
大家小心查就查到
例如川普家族
每逢川普有什麼特別重大的宣佈
有關戰爭停戰和平之前
股票市場石油市場一定有大手筆的上落
這些很多時候牽涉到內幕消息
用不義的手法賺錢
十二節有些不是很容易了解
十一節是講錢財
十二節是講別人的東西
都應該是講錢財
從管家的比喻來看
別人的東西應該是講主人的錢財
不是自己的錢財
不是管家自己的錢財
如果管家在管理主人的錢財上不忠心
他就會被炒魷魚
可能工資也會被主人扣一些
十三節是一個結論
我們要做上帝的僕人
做錢財的主人
耶穌說
「一個僕人不能侍奉兩個主
要不是恨者的愛那個
就是重者的輕那個
你們不能服侍上帝
又服侍馬門」
馬門就是錢的意思
在《二汗福音》十二章二十六節
主耶穌對門徒說
「若有人服侍我
我父必尊重他」
但如果我們選擇做錢的奴隸
錢是不會怎樣尊重我們的
錢只會奴役我們的
錢只會叫我們一個星期做七天工
每天做十幾個小時
你做八個小時
快點去找個人兼職
打兩份工
賺多點錢
你已經存了點錢
我教你
你快點去投資股市
半夜教定鬧鐘三分鐘起床
做什麼
你要看歐洲美國的股市
你不能只看澳洲
要看其他市場的匯市、期貨市場
昨天有以前教會的會友請我去喝茶
其他會友的女兒也挺厲害
去了美國
讀完書就在美國做事
說起來她就轉了工作
以前她好像在投資銀行工作
那份工作很辛苦
半夜三點鐘起床看歐洲那邊的股市
你給錢做你的主人
你就預備好做錢的奴隸
而且我提醒大家
有一天如果你是這樣做錢的奴隸
可能會讓股市大跌
令到你心臟病或者精神病
這些事件曾經在香港發生過
但因為耶穌的講論
是要我們明白
錢只不過是生活上的工具
而且只是今世有用的
既然錢是工具
我們就要用
不要把錢當成愛的對象
錢錢我愛你死了
我們應該愛的是上帝
是我們的親人和其他人
不是錢
我給大家一個問題自己反省
錢究竟是你的主
還是耶穌基督是你的主呢?
我們一起祈禱
真是天父感謝祢已經揀選了我們
將天上各樣屬靈的福氣賜給我們
求祢幫助我們帶著旅客的心態在世上活著
幫助我們有機會和別人分享這份
從天上而來的喜樂和平安
也堅決做錢財的主人
做你的僕人
奉耶穌基督的名祈禱
阿彌陀佛