說到偶像,香港每年都會有一個選舉
就是人氣偶像榜,或者叫做風雲榜
你們有沒有參加選舉?
你們都過了這個年紀了
年青人有沒有參加內地的偶像選舉?
你們應該是這個年紀了
原來是每年都有的
在樂壇裡面特別是點名、點播、投票
選出自己心目中最喜愛的歌手或者偶像
當這個榜一出,應該是十個人
媒體大肆報導,粉絲就說我那個偶像贏了
大家知不知道十個裡面男多還是女多?
男多,十個有九個是男的,一個是女的
大家想到了,十個有九個是男的
可能很多是來自同一隊的組合
MIRROR,大家都聽過,聽過名字MIRROR
我太太跟我說,4月30號,前幾天,千萬不要去銅鑼灣
大家知不知道為什麼?
原來其中有一個成員生日
那天銅鑼灣就不再叫銅鑼灣了
叫什麼灣?
你們有沒有參加選舉,大家就知道了
就是姜濤灣,就是這個姜濤
十二個裡面,我只能說出他的名字,姜濤
其他的就要想一下
但實際上,偶像這種風氣,這種情況
都是在一個現代的社會,商業的社會被人無可厚非
這些都是商業化了娛樂的事業
當然,剛才在聖經裡面說的
偶像不是單單說舞台上的追星的偶像
也不是單單說挑剔一些神像
最簡單來說,任何取代了神
在我們生命中首要位置的事物、人物
就會成為我們的偶像
所以今天這個題目是把偶像埋在橡樹下
這是一個什麼事件呢?
因為當時是雅各和一家人
是經歷一個危機的時候
這是什麼事情呢?
可以說,大家很記得雅各和伯達利
會記得是哪件事呢?
雅各逃避,逃亡他哥哥追殺二嫂
去到夜間有個地方,見到和神交替
見到夢中有天使上上落落在這個地方
他就說,如果神救我,我就會在這個地方祝壇
他覺得這個地方是神的殿
所以叫伯達利,伯達利是這個意思
希望在當中敬拜神
但是和這件事相差了多少年呢?
大家知不知道?
是已經三十年後的事了
三十年後的事已經解決了和哥哥的復和
已經去到安居在這個事件的地方
但是發生了什麼事呢?
是一件悲劇
就是他的女兒叫做底娜被事件強暴了
引致了家族很大的危機
當然他哥哥會看到他們用一個想法
就是很殘暴的,要去報復這些事件人
所以開頭就欺騙他們
他說,我都願意把妹妹嫁給你,嫁給強暴的人
這樣就完成了這件事情,不再追究了
但是表面上是這樣說
但實際上他哥哥用了一些計謀
就是說,好,我們這樣做都可以
你們的男丁一定要受割禮
當他們願意了,受割禮了
但是男人最痛的時候,他們就會殺過一個不留
就讓他們屠殺了全城的男丁
這個這麼殘暴的做法
當然令到士劍一帶的那些外族
那些城鎮美人
對於雅各一家很憎恨
覺得他們很殘暴,明星敗壞
所以他們就在一個危機裏面
隨時被人結合一起去報復,去滅族
在這個危機的一刻裏面
就看到三十五章,一到十五節來到這段經文
神就跟雅各說,起來,上伯達利去那裏祝壇
這個就開始了今天這段的內容
但事實上我們看回這個事件裏面
當然我們會去很多的學習提醒
特別我們今年教會的主題,結連傳承復興
特別在復興的主題裏面
我們會很多的分享,很多的實踐
無論我們剛剛昨晚有一個敬拜祈禱會裏面
我們都是尋求復興
梅利牧師給我們的分享都是要回轉背改,認罪的內容
所以我們都是繼續在這方面去幫助弟兄姊妹
在這個主題裏面,是希望我們能夠完完全全地回到神那裏
我們今天來到神的面前,我們一定要坦然無懼
我們不會有些遮遮掩掩在神的面前
就算我們是有罪惡
我們能夠去打開我們的心
求主去潔淨我們,認罪背改
以致我們能夠完全跟我們的神相通
在這段經文裏面就看到
事實上當時雅各的一家裏面
宿命的光景卻不是這樣
今天的題目是把偶像埋在橡樹下
分開三方面
第一方面是離罪自結,埋掉偶像
第二方面是復興的保障
第三方面是從雅各到以色列
第一方面是離罪自結,埋掉偶像
首先說回那件事
如果神跟雅各去追究
是一件很嚴重的事情
整件事裏面,如果用十誡
可以犯了六誡,最少
尤其是我們過去一年開始
上年五月開始有個認罪背改祈禱會
我們用十誡開始
我們有參加都明白
十誡有很多地方
神要我們去遵守
有很多原因
很多原因都是希望我們跟祂不會有隔絕
但是你看到這群屬於神的人
雅各的家庭竟然犯了十誡
最少有六誡
這件事件裏面
不可有別的神
你也知道他們有很多敬拜偶像
敬拜外邦的神
不可挑剔偶像
他們還把偶像藏起來
放在身上
不可殺人
殺了這些事件人
不可姦淫
這件事是姦淫的事件
不可偷渡
他們殺人之後
偷取他們的財物
不可作假見證
因為底那兩個哥哥
西面和里面
欺騙他們
說他們會和他們聯親
但其實是假的
被迫殺了他們
起碼有六個十誡
犯了十誡
這麼厲害的時候
神跟雅各說
雅各一定很害怕
會否追討他們的罪
追討他們家人的罪
但這裏看到神的管教
有慈悲和愛臨到當中
這場血腥的屠殺
足以令雅各意識到自己的家族
會陷入很大的絕境
會被人追殺滅族
是走投無路的感覺
但聽到神的聲音
究竟是不是這樣呢?
但神給他聽到的是這樣
第一節
上伯特利住在那裏,在那裏築一座壇給神
就是當日你逃避哥哥耳掃的時候
向你顯現的神
他想到這個時候
這個神又會再開恩給他
又會在走投無路裏
又會再一次給他有恩典
所以雅各體會到
是時候要回轉了
是時候要回轉
當人在困境裏
我們會看到甚麼地方呢?
如果我們有一個鏡頭
我們有沒有想到
我們是不是要回轉?
是不是要回轉回神那裏呢?
實際上他們當日
在事件居住
是安於現狀
安於現狀最重要就是
無風無浪
能夠像上班一樣
無事無幹
又到五點鐘放工
最好是這樣
但是在宿靈生命卻不可以這樣
無風無浪
我們就很好的生活
我們沒有甚麼打擾
神又沒有甚麼特別的使命給我做
我都會準時回到教會裏面崇拜
有基本上的祈禱
這樣就過我們宿靈的生活
但是靈性慢慢麻木
這樣我們慢慢聽不到神給我們微小的聲音
慢慢我們感受不到神的催迫
他們就在這樣的生活底下
但是神有時真的跟我們開玩笑
藉著一些生命的難題
給我們一些甚至悲劇
來到我們當中
要引起我們去仰望我們的神
專注我們的神
所以這個復興往往不會在一個安逸裏面
會臨到我們當中
而是一個危機出現的時候
我們要去醒覺過來
就像今天
你有沒有危機呢?
你自己宿靈的生命你有沒有危機呢?
生命走了一個方向
你會不會越來越疏遠神
或者你只不過是一個掛名的基督徒
我們沒有仔細去體會
我們那個宿靈的生命
亞國家庭的生活
那個新光景就是這樣
即使在這個事件裏面有竹壇
表面上仍然敬拜神
但心裏面卻是遠離了神
這裏看到神怎樣去讓他體會到自己的問題
又讓他看到神自己的管教
和讓他回轉
神要他回到他曾經在那裏許願的地方
伯特利
這是多少年前的事呢?
是三十年前的事了
即是他逃避哥哥的時候
是三十年前
如果再計算其他時間
他又去了那裏呢?
舅父拉班那裏
做了一年跟他打工
娶了兩姐妹
生兒育女
那裏又過了二十年
即是說他來到事件
也有十年的時間
十年時間裏面
剛才我們說他們的光景
無風無浪就可以了
誰知搞出這樣的事
好了
但是
神是一個提醒
你要回到那裏
你要去還願
你能夠立誓
說要祝壇
但是你走了就走了
就再沒有去記得這件事
而誤了三十年
神是記得的
提醒他
於是雅各就知道
其實自己對神的一個關係
對神的敬畏
其實已經放在一邊
就是所謂過橋的秋板
忘記了
誓言延了幾十年
悲劇來到
才去悔改
但是這些情景
仍然是神的一個管教
仍然是帶著一個恩典
愛在當中
不過今天這些經文提醒我們
不要再延遲去認罪悔改
不要再延遲去信服跟隨神的大靈
其實回到伯達利
就由這個使劍過去
其實有多遠呢?
大概四十八公里
大家知不知道馬拉松有多長?
四十二公里
我問了馬拉松的弟兄
如果平均一小時走四公里
即是十二個小時
你當然不會走完十個小時
三天也好,兩天也好
你都走完了
大家知不知道今天很多人來到香港
特別內地一些人來到香港
他們不打算住在一個酒店
他們全部帶著重裝備
背囊、螢幕、睡袋等等
知不知道他們去哪裏露營?
他們走麥理浩徑
麥理浩徑是一百公里
通常五日四夜
當然不是比賽那種
很多人,今天一時也很多
你們有沒有帶背囊來?
你們有地方住
我看到一些視訊
走麥理浩徑都要排隊
看某個風景某個位置都要排隊
多厲害
但都是一百公里
都那麼多人去
是不是那麼難?
現在四十八公里少一半
為什麼都不去那個地方?
所以不可以說太遠
尤其是古人行慣路
有什麼難處?
所以看到這個屬靈的疏難
一樣的
回來教會很近
但又不回來
就是疏難
你說住遠了
香港遠極都有限
半小時去元朗
半小時去東涌
在這裏計算
不會很遠的地方
但我們有很多藉口
講這些情況
但要回到起點
回到最美好和最感動的一刻
神就要他們回到那裏
回轉的方向
通常是回到最初和神相遇的那種感動
我們每個人都有這種感動
一刻裏面的感動
是什麼感動?
初戀時的感覺
這樣的情況
當然是美好的
我最近不約而同都和一些頂展妹去接觸分享
有時我看到頂展妹的那個屬靈的光景
是有出現了問題
或者生活上都出現了問題
很多時我都覺得
你找回你當初和神的納弱
當初你那種的納智
真是一講到這裏的時候
大家都會黯然
是很慚愧的
曾經年青
或者是早年的時候
納智侍奉
納智親近神
怎會好像其他人那樣
回不回呢?
怎知現在自己就是這樣的情況
為何好像年輕人那樣
真的不會親近神呢?
現在自己慢慢都變了這樣的情況
所以我們要回到最初和神相遇的感動
這個是回轉的方向
你要去重新建立這個關係
然後你看到他們
雅各就和他們講全家人一個行動的方案
行動的指南
就是第三節那裏
除掉你們中間外邦人的神明
要自己更換衣服
這個是要重新連結的時候
必須去解決那些難阻
剛才講很多的難阻
難阻可能是自己心裏仍有罪
我們來到神的面前
都是遮遮掩掩
都是做個樣子
有時慢慢覺得
不來好過來了
不去敬拜好過去敬拜了
自己都不敢坦然無懼
我們未解決罪的問題
會是這樣的情況
所以罪就繼續隔絕了我們和神的關係
很多的難阻都是在講這個罪的問題
他們除掉了外邦的神像
當時雅各的太太拉傑
曾經偷了拉班家裏的神像
他們去到事件裏面
殺了那些人之後
又搶了那些所謂敬拜外邦人
拿到那些附身符
掛在身上裏面
亂了他們的情況
當然在今天來說
我們不會
我們家裏不會拜偶像
我們信了主
我們沒有這些
但剛才我說
當我們生活上任何和神爭奪第一位的事物
那些已經成為我們的偶像
即是我們心裏很重要的依靠
真的沒有它是不行的
我不是說我們信了神
我們甚麼都不要
而是那個態度是以神為首
神自然會給我們
但我們不是
我們不是看神
我們會去尋求金錢
明星
我們的工作
我們的崗位
我們的家庭
我們的目標
甚至自我
我們如果這些擺在最首要的時候
這個就成為了敬拜偶像
敬拜偶像是一個罪
所以罪
你就會明白
不是單單說我們德行上的一些過犯
即是看得到
聽得到
一些很明顯的罪
但是直到核心裏面
將那些東西代替了神
已經是罪了
將那些東西排在神的面前
這個我們一定要在神的面前
將這些難阻去拆除
才能夠去到神的面前
所以雅各就說
你要自潔更換衣裳
如果你在字面上說
就說洗個澡
換件衣服
乾乾淨淨
當然在數靈的生命裏面
就是潔淨我們自己
我們要心裏面的
內心裏面的潔淨
我們才能夠重新可以
享受和神的同在和祝福
我們才能夠坦然無僅神的面前
能夠去站立
因為神是聖潔的
來到神的面前的人
都要聖潔
守潔心清
才能夠去登到耶和華的聖山上
新教裏面提醒我們
好像換衣服一樣
脫去舊人的行為
穿上新人那種品格
所以聖潔的定義
就是我們要成為完全
但是如果在一個字節裏面
怎樣完全呢?
我們不要做表面功夫
做個樣子就不完全了
我們局部清潔
如果在家裏打掃
垃圾掃完就放在地底裏面
掃到櫃底裏面
見不到就算了
這些不是真正的潔淨
真正的要完全的潔淨
我們每天都洗澡
洗乾淨
我們不會堆在一起
一個禮拜洗一次
到時候都很乾淨
我們不會這樣
我們會覺得不舒服
但是同樣的
內心裏面有污穢的時候
越來越多
根本不敢去清洗
不敢在神的面前去認罪
反而你每天去清洗
少少地你都覺得OK
那怎樣清洗我們內心呢?
自從去年我們有五月一個認罪悔改的祈禱會裏面
我發覺你們開始就祈禱悔改
認罪
我發覺每樣東西
十戒裏面
一路提醒
多多少少都有些得罪神的地方
有些得罪人的地方
所以發覺人都是很容易
沾染了一些罪污
我們就去祈禱去認罪
清洗之後整個人真的爽快了
無罪一身輕的感覺
我們不會覺得來到神的面前
好像不敢去爭取更多
有時我們一個清心的人來到神的面前得見神
能夠一個清心的人去祈求神扣門
為你開門
但有時我們不敢
但認罪悔改的禱告
慢慢就成為了我其實每一日
一開口跟神禱告就是認罪悔改
昨日我有甚麼地方做得不好
想想有甚麼地方得罪了神
認罪悔改
我們能夠看到每日潔淨的自己
求主幫助我們
今天能夠聽到你的心意
今天能夠行到你自己照我所做的
認罪悔改就是一個自潔的實踐
復興都是要從認罪悔改開始
所以雅各就要家人自潔更換衣裳
這個不是表面的
是內心裏面做好
還有一個行動就是
雅各自己將收集到的偶像
我不知道雅各是否一起收集
起碼拉傑也收集了30年的偶像
然後拿了很多護身符
還說了耳朵上的環子
簡單來說是耳環
那些是有宗教的味道
迦南宗教
於是埋在事件的橡樹底下
35章第4節
吩咐他們全部拿出來
雅各就開始做好這個行動
這個代表徹底的斷絕
再去追求偶像
追求神以外的一些期望
埋掉代表了死亡和終結
雅各沒有說這些不要緊
這些像不如我用掉
很多是金
變了其他金都叫做保值
都可以這樣做
變了不是那些偶像
不過雅各沒有這樣做
也沒有轉手賣給別人
賣給你們
沒有這樣做
完全埋在橡樹底下
這種徹底的從生命裏面去砍掉它
這個象徵了這些東西
在生命裏面不再有價值
以前捍衛自保
現在捍衛糞土
自保的是我們的主耶穌基督
不再有影響我們的生命
成為攔阻我們去神的面前
今天很多人不能夠長期
或者慢慢疏離了神
最簡單就是慢慢一步一步的攔阻了
在神的面前
一定是讀經祈禱少了
慢慢慢慢生命裏面已經和神隔絕了
但是雅各很清楚一件事情
這個危機來到的時候
很大的提醒
他不再給自己後路的決心
完全是去清理了它
所以埋在橡樹底下
對於我們今天的人的意義是
找出這些東西
這些是偶像
銅像
耳環
附身符
是什麼?是令你分心
令你不再依靠神的事物
不要再依靠那些東西
以一種不再回頭的姿態去處理它
當然你說我以前很重視錢
走去賺錢
很緊張怕沒錢
現在把錢埋在肚子裏面
一元都沒有
不是這樣的意思
最重要的是
你自己不再看那些是最重要的
將神視為首位
反而先求神的國和神的義
其他的東西
其他的是什麼?
其實我們所關心的東西
憂心的東西
其實都不用憂心
神會賜給你的
神賜給你出人意外的平安
甚至一些我們意想不到的
神賜給我們的好東西
所以這裡提醒我們
究竟今天有什麼是成為了偶像
去難了我們和神的關係
有什麼是令我們日思夢想
但是卻離開了神
有些什麼是罪
是我們尋求罪終之樂
使我們難了我們親近神
亦成為了我們心中的偶像
你願不願意立志埋掉在肚子裏面呢?
第二第三點我會很快講完
可以講這些行動之後
帶來的一些結果或好處
第二方面是復興的保障
第五節說他們起行了
神使周圍城鎮的人都驚恐
不追趕雅各的兒子們了
其實他們當時是驚弓之鳥
已經殺戮了這些事件
但是周圍的人都想滅了他們
他們都不敢走出來
但是這次神說你要出來
要去百達利
雖然不是很遠的路程
但是你會面對到這些人追殺
但是神主動令到周圍的人驚恐
為什麼呢?
這是很重要的
一個復興的生命
看到不信的人都會害怕
神為什麼這麼厲害
改變人心
神為什麼這麼殘暴的人
改變了他們的生命
可能變得溫柔了
變成他們完全不同的面目
這是一個復興的現象
外面的人會看到
這個神很厲害
這個神是值得尊崇
值得畏懼
所以城外的人都驚恐
什麼神來的
這麼有能力去改變這些暴戾的人物
當然他們看到神親自保護
神成為他們最好的防禦
所以真正的安全感
不是來自我們的武力
或者我們金錢有什麼勢力
而是我們和神的關係
當我們除掉了這些偶像
神會親自成為我們的盾牌
成為我們的保障
所以一個雅各再稱呼伯達利
再加一個字
正經為伊勒伯達利
當然這個伊勒
伯達利本身是希伯來文的神的意思
全能者的意思
全能者再貫了一個名稱在上高
全能者的神的殿
這裡很簡單看到
悔改的人必定得到神的保護
縱使過往很多地方得罪人
很多人不喜悅
但神會保護他
神會保護一個人
今天我們離棄了神的人
我們當然很怕面對神
但我想告訴你
神仍然愛你
神是期望你找回當日的初心
你的立志
神仍然期望你成就
仍然期望三十年前的雅各
他的起勢
他要去祝壇敬畏神
所以神要趕絕你
神要繼續愛你
繼續讓你回轉過來
第三方面
從雅各到以色列
這裡神顯現給雅各聽
你的名字不再叫第十節了
雅各
現在叫做以色列
大家記得在雅各準備見哥哥的時候
他曾經在一個雅博道口跟神較力
神人
神人說你叫做以色列
這裡又過了十年的時間
但是神再次跟他說
你不要再叫雅各
你叫做以色列
這裡給我們看到
不是單單名字改換
因為雅各不是再一個
捉住腳跟的人的意思
而是跟神較力得勝的人
即是你是滿有神的力量
所以復興的生命是帶來本質的改變
帶來生命的轉化
雅各以前代表自己靠自己努力
靠自己那些小聰明去掠奪
但是以色列代表靠神的力量去得勝
以靠神能夠去贏取
就是以一個自我中心
轉向為以神中心的人
雅各到以色列
我們需不需要由雅各去到以色列
我們這個名字要改換
由自我中心轉向以神為中心的生活
所以雅各最終在第十四節
在跟神說話的地方
都是伯達利
搭了一根柱子
石柱在上面
敲酒掣
又敲油
這是一個納藥
重新的納藥
重新的奉獻
這個復興的曙光就是建立在一個地方裡面
當我們能夠回轉到神那裡
認罪悔改
接著我們重新立志
來到神的面前
這個復興就臨到我們身上
所以這個是永久的紀念
當我們埋藏在一些偶像
神的臨在和我們中間
神的福氣
神的恩典是更新了我們
我們的生命、我們的家庭、我們的教會
都會迎來復興
所以在這段經文裡面
這是一個復興的方向
我們可以從中體會
如果弟兄姊妹遇上一個艱難的時候
好像雅各一家是無路可退的時候
光景已經是麻木不仁的時候
我們是不是這個時候要去回轉我們神
是不是這個時候我們要起來
重尋我們當日跟神相遇的那種感動
能夠起來再一次的重新立志
去建立我們跟神的美好關係
求主幫助我們
今天我們教會需要
我相信由我們個人開始
就會看到這個復興的來臨
我一同的祈禱
主啊,我們的機會不是多
但我們要把握能夠去祢的面前
因為我們不知道祢的懲罰
或災難是何時臨到
但我們更加知道
今天是神祢自己給我們的恩典臨到當中
只要我們能夠去回轉回來的時候
即使我們過去有很多得罪神的地方
得罪人的地方
我們願意去自見
我們願意去認罪悔改
神祢是公義
祢是聽我們禱告
祢是願意去赦免我們的罪
以致我們能夠成為一個守潔心清的人
以致我們無罪
能夠可以在祢的面前站立得住
更加的要使用我們
成為了祢自己的光明的兒女
一個明亮的燈台
在一個地方去照耀一個社區
在我們的家庭裏面成為一個見證
在我們的工作崗位裏面成為美好的榜樣
更加的在我們的生命裏面
能夠時時刻刻反映主耶穌基督來馨香的味道
求主幫助我們
今天再一次藉著經文裏面
我們的自我審查
能夠去每天自見
每天尋求祢的面
願祢禱告
感恩交託
奉主耶穌名求
阿們