好的 姐妹們安安
今天有點忙 一腳踢
歡迎大家再一次回來
我們繼續講我們這個生命記的訊息
去到這個系列
我們叫做上帝也講KPI問號的最後一講
整個系列其實我們一直集中在講什麼呢
就是在講摩西向新一代的以色列人
去重新去提問
究竟昔日耶和華和這群以色列人
在荷列山上怎樣納約
亦都說怎樣去頒佈一些誡命給他們
叫他們記得要遵守
當我去想這件事的時候
其實我經常都會想
我們這群作為崇尚自由的現代人
我們很多時候一聽到別人告訴我們要守規矩
有些什麼規條
例如一些校規的時候
我們會有什麼感覺呢
那個感覺通常都是覺得
我們的自由被剝奪
我們有些東西好像在束縛我們一樣
會覺得我們個人自由的發揮受到限制
而這種想法其實在我們的信仰裡面
我們都會這樣想的
我們都很容易會有同一個的思想
就是在講
我們經常看到聖經很多時候都告訴我們
做得什麼不做得什麼
有很多的規條在裡面
我們會無形間想
其實上帝是不是都在用這些規條
去規範我們的人生呢
我們會想
究竟是不是上帝在用這些準則
就是他設定了這些規條之後
成為了一個準則
去衡量我們是不是一個所謂好的信徒呢
所以這個系列為什麼會叫做
「上帝也講KPI」的問號呢
就是因為這個原因
如果為免了我們大家當中有人不知道什麼叫做KPI
稍微簡單解釋
KPI的全名就是
Key Performance Indicator
就是用來做什麼的呢
就是用來評核一個公司
或者那個員工的表現的一些指標
所以這個系列
其實我們最想做的就是什麼呢
就是很想探討一下
其實我們這個信的上帝
是不是都是這樣的呢
他頒布十誡給我們的時候
其實是不是就是成為了那個評核我們的基準
去批判我們的人生做得好與不好呢
那如果你上兩個星期有回答的話呢
那理論上你應該已經有答案了
就很明顯不是了
那這個系列的頭兩講講什麼呢
那就是Ivan和阿松
其實透過《生命記》的第五和第六章的經文
去提醒我們很多東西
就是在講
上帝是那個主動與人納約的神
他又提到上帝是願意先祝福我們
繼而先管教我們的上帝
就好像在講的
他當初拯救以色列人的時候
同樣他是先帶他出埃及的
之後才頒布律例的
那他也沒有用剛剛所說的指標
就是十誡那些他本身還沒頒的
都沒有這些指標在裡面
他計算一下究竟這群以色列人
其實是不是值得上帝去救呢
他沒有想這件事
他反而做的就是選擇先跟這群以色列人去納約
然後才將律法賜給他們
然後Ivan又提到
他頒布的那些十誡
其實不是一些憑空想像出來的定下的規則
他不是要設一些這樣的規則
去奴役那群以色列人
而是針對當時本身住在迦南地的那群迦南人
他們一直以來的很多不同的風俗
很多文化
十誡是針對這些東西
從而去設計出來的
為了要保護那群以色列人
預備他們即將要進入迦南地的時候
他們將會面對的種種的挑戰
種種的文化衝擊
是在講這件事
而上個星期阿松又提了
在講的是
摩西為什麼要跟那群以色列人去解釋
究竟他們為什麼要遵守律法這件事
他說的是希望新一代的以色列人
不要很單純地按照上一代那群人
那個第一代的以色列人
他之前傳了什麼
叫我做什麼
我就單純跟著來做
成為了那個所謂的舊有的人傳下來的傳統
為了守而守
他說的是
摩西要講的原因是
很希望這群新一代的以色列人
能夠很真實地去理解到
要守律法背後的意義
以致他們可以有真正的能力
或者起碼有願意的心
去嘗試去遵守
去嘗試用這個能力去做到
最終能夠敬畏耶和華這件事
所以在講的也是為了讓那群以色列人
可以一直在祝福上帝對他們的這種祝福
在地上能夠一代一代地
到最終
到他們有一天
真的在迦南地得地為業
能夠定居之後
他們可以在那個地區
改變那個地方的文化
建立到一個真真正正
敬畏上帝的一個文化、一個環境
當我聽完他們兩個的分享之後
一方面我當然覺得很好
因為在講的是
上帝頒佈十誡的原因
他們講了
而摩西為什麼要傳
以色列人為什麼要守
他們又解釋了
很完整吧
那我就想
糟了 那我講什麼
我還有什麼好講呢
好像整段都講完了
不過
我覺得很好
上帝在我預備的過程裡面提醒我
生命記的特點是什麼呢
生命記是在講摩西重新將
由上帝拿到的那個律法
再次解釋給這群新世代的以色列人去聽
去理解
那我又會想
其實摩西當時也是這樣
那我重複又有什麼所謂呢
也是重複摩西做的事情而已 不是很重要
最重要是什麼呢
就是忠於上帝的說話
繼續講解給大家聽
至於上帝到最終
怎麼用
怎麼讓你們聽到什麼
都是上帝的事情
我也不可以猜太多
所以盼望
今天上帝跟大家親自說話
讓我們一起祈禱開始好嗎
上帝我們也多謝祢
多謝祢因為祢是親自與人對話的上帝
所以上帝我求祢今天祝福我們
祝福我們今天去到祢的信息裡面
去到祢的話語當中的時候
上帝我們不是很單純地看文字
我們不是很單純地看聖經以前發生的故事
而我們仍然相信上帝到今天
祢仍然會跟我們說話
所以主我求祢大大祢祝福我們
當我們今天回到這裡裡面的時候
願上帝祢親自打開我們每個人的耳朵
讓我們有耳當聽的就應當聽
主我們感謝贊美祢
聽我們禱告教託
奉耶穌的特性明智祈求
Amen
好
雖然我剛剛說
這個系列所說的經文
都是環繞著上帝頒佈十誡的這件事
內容雖然很近
但其實過去甚至到今天
我們是沒有重複過經文的
阿松和Ivan分別在用第四章的尾
一直說到第六章
今天我和大家看的就是第七章
我們會看的經文就是七章的一至二十六節
不過由於經文都比較多
如果一次過讀
我想大家到最後又會忘記這些經文是什麼
所以我決定和大家分段落去看
和大家一起讀
然後在每個段落再和大家講解一下
才再去下一個段落
我們先看第一個段落
第一個段落就是七章一至六節
好,我想邀請大家看到
1、2、3
耶和華,你臣領你進入要德為帝
從你面前講出許多國文
就是黑人、蟑螂、殺人
阿摩利人、加南人、比利西人
希美人、耶布斯人
共七國之民
都比你強大
耶和華,你臣將他們交給你擊殺
那時你要把他們滅絕淨盡
不可與他們納約
也不可連戌他們
不可與他們結親
不可將你的女兒嫁他們的兒子
也不可叫你的兒子娶他們的女兒
因為他必使你兒子轉離不更從世
去侍奉別臣
以至耶和華的怒氣向你們發作
就速速地向你們滅絕
你們卻要這樣待他們
拆毀他們的祭壇
打碎他們的柱像
砍下他們的木偶
用火焚燒他們雕刻的偶像
因為你歸耶和華你臣為聖傑的民
耶和華你臣從地上的萬民中揀選你
特作自己的子民
謝謝大家
這個段落說什麼呢
其實摩西很直白
一開始就跟這班新一代的以色列人說
就是說你們將來
進到迦南地之後得地為業
要完完全全地將剛才那一撮
迦南地的七個不同國家裏面
即是不同民族的居民趕走
不可以連戳他們
不可以跟他們納約
不可以跟他們結親
摩西很清楚地說
他說如果你們這樣做
你們的後代就會受著他們的文化
他們這班人的影響
走去侍奉其他的神明
以致最終令到耶和華會發怒
去滅絕這班以色列人
所以這段其實正正就是
之前Ivan如果你有聽的話
他所分享的就是
摩西正在預備這班以色列人
要他們getting ready
他特別地祝福他們的是甚麼呢
就是他們將來要進到迦南地之後
他們一定要做的就是要除滅一切的偶像
除去當地一切叫
耶和華所厭惡的那些拜偶像的一些風土習俗
摩西正在預備以色列人的心
他正在預備他們將來
很快就會面對的那些不同的文化的衝擊
他正在提醒的是這班以色列人
你們要小心
你們會慢慢被同化
你們會慢慢被影響
你寧願將他們趕盡殺絕
都不要讓這些人和事
影響到你們自己和上帝之間的關係
摩西將這件事看得非常重要
不過
我們生活在香港
是不是
其實我們有時候很難明白
為甚麼要這麼盡
因為我們生活的環境都是
香港是一個多元文化的
多元文化交融了的一個城市
很多不同的文化都在這裡
我們會想其實多元文化有甚麼不好呢
是不是
你不會覺得旁邊
可能在拜祭其他東西
走過一條街已經有
有甚麼影響對我們來說
是不是 我們會這樣想
不過如果真的這樣想的話
或許我們是放輕了一些東西
我們本身生存在這裡
可能覺得不是一件甚麼事
但是你不可以否認的就是
其實文化、習俗
對一個人的影響
是非常之大的
給大家一個例子
就是大家有沒有
看Instagram的views
嘩 為甚麼來的
對了 IG
它這個views的功能
大家知不知道是甚麼時候出的
其實不是很久的
其實是 我看網上資料
是2020年8月5日
是其實來了這個世界
不過是五年多的事
但是
你看到你現在的生活
你現在看到你所有
大家打開的網上平台
這個功能
已經是侵佔了你的生活
有的 我上網找AI
我老婆教我 要這麼多AI
那我就AI一下
那時候它有解釋的
為甚麼views會去得這麼快呢
就是會增長得這麼快呢
其實它有一個好處
就是它的娛樂性
和那個新奇感
它是會令到大家看的人
其實那個滿意度
是會大大提升
為甚麼呢
因為你以前煲劇的時候
你是要用很多時間了解很多東西的
但是現在那些
短視的頻
短視頻
其實你不需要理解整個故事的人物
主角的架構
他的背景是甚麼
你很快就知道
他一句說話交代
甚至大家IG裏面看的東西
你不需要理解很多東西
你純粹看見他旅行
帶一些東西出來
你就知道他去了那裏旅行
他在吃甚麼
全部都很快就知道
但是呢
這個Instagram的views呢
對了 今天不知道發生甚麼事
對了 OK
原來過度使用是會有很大影響的
根據美國的研究
如果過度使用views
其實是會刺激這個大腦
過度釋放多巴胺
而導致成了癮
而亦都會因爲這樣
會影響到我們長期看的話
會降低我們對於事情的注意力
以及我們的控制
它叫做抑制控制
簡單來說就是注意力集中的問題
他又說的就是
如果每天你看多於一個小時的短的影片
我們看的人的專注力明顯是會下降的
而這件事是不關
你是否成人 青年 還是小朋友的事
所有人都會的
而另外亦都會有心理健康的影響
他就說你看多了
就會增加這個焦慮和壓力
尤其你睡之前如果使用的話
是會影響你睡覺
因爲你會放大你的情緒
因爲看的東西很快
所以整個人都會load得很快
而亦都有另一個心理健康的影響
就是説那些用戶如果要看得太多這些東西
因爲剛才說他們
share他們的生活share得太過豐富了
你會常常看得多的時候
你就會比較自己和他人的生活
哇 從而產生自卑
從而會令到你對所有事情都不感興趣
因爲裏面的東西你會覺得自己
怎樣都追不到的了
所以呢
亦都影響了你日常的工作
會拖延了你日常的一些要做的事情
而現實裏面
有些人説他聽過我説
我都有説的就是我有個姪女
同樣都很喜歡看一些視頻
亦都影響到她
其實連坐定定看一套戲
都是有困難的
都是一個專注力不足的問題
所以我們在説的是
其實在這個例子見到
一個文化的出現
其實很容易就會對一個人
產生一個很大的影響
甚或他的日常生活有很多的改變
所以剛剛説
我們生活在香港
雖然我們會覺得多元文化沒有問題
就正如其實加南人本身都不會覺得
加南的那些文化會有問題的
但是摩西卻在這個位置
他要提醒那班以色列人
我要提防這件事發生
而在第六節
剛才看的經文第六節
其實摩西是有解釋的
解釋為什麼以色列民要做那一籌
要趕他們走
要趕盡殺絕那些
他的原因是解釋了
原來以色列民的身份尊貴
是屬神的一個聖潔的子民
在下一個段落摩西繼續說
想邀請大家跟我一起讀
第七至十六節
一二三
耶和華尊愛你們
簡選你們
並非因你們的人數多於別民
原來你們的人數在萬民中是最少的
只因耶和華愛你們
又因要守他向你們列祖所起的誓
就用大能的手領你們出來
從遺牢之家救贖你們脫離埃及王法老的手
所以你要知道耶和華你的神
他是神
是信實的神
向愛他守他誡命的人守約
思池外
直到千代
恨恨他的人當面報應他們
將他們滅絕
凡恨他的人必報應他們
決不辭而
所以你要遵守遵行我今日所吩咐
你的誡命律例典章
你們果然聽從這些典章謹守遵行
耶和華你神就必照他向你列祖所起的誓守約
思池外
他必愛你
賜福於你
使你人數增多
也必再向你列祖起誓
應許給你地上
賜福於你
地所殘的
並你的五穀生酒和油以及牛毒
楊高
你必蒙福勝過萬民
你的男女沒有不能生養的
生畜也沒有不能生育的
耶和華必使一切的病症離開你
你所知道埃及各樣的惡疾
他不加在你身上
只加在一切恨你的人身上
耶和華你神所要交給你的一切人民
你要將他們除滅
你眼不可顧惜他們
你也不可侍奉他們的神
因這必成為你的忘羅
由我們剛剛看的一至六章
其實摩西本身在一至六章的時候用了很多「他們」
都是集中講述那些迦南人他們拜偶像等等
去到這個段落我們看到的是
摩西講了很多「你們」
摩西將那些以色列人的目光
放在他們自己身上
他說的是你們這些以色列民
其實是上帝所揀選
是一群蒙福的子民
是上帝對他們這一群人的一個肯定
對他們身份的一個肯定
上帝為什麼要揀選以色列人
上帝為什麼要刻意說我尊愛這一群以色列人
經文沒有說
摩西沒有說
他只是在說他們愛蒙上帝的恩寵
被上帝揀選
不是因為他們族大人多
也不是因為他們本身有什麼厲害
純粹是出於上帝的一份恩典
而這份恩典
不單止是過去耶和華
在埃及地救他們出來
更是在說將來當他們進入這個應許之地的時候
他們會得到更大的祝福
他們後裔會有很多
五谷有豐盛
新畜、綠畜興亡
還要是在埃及地的時候
他看到一切的災病
全部都與這群人無關
但有一個條件
條件就是他要求這一群以色列民
要用行動去回應上帝
他要求的是這群以色列民
去遵守耶和華頒給他們的律例典章
他們要用這個方式
去回應上帝對他們的愛和揀選
從而突出這個被揀選的身份
突出這個上帝揀選這群聖潔子民的身份
這個段落摩西其實是在提醒一群新一代的以色列人
你要看重你的身份
他提到以色列人這個身份是不同的
這個身份是上帝給他們的一個肯定
是尊貴、是聖潔的
亦都是這群以色列人
為甚麼會得到很大的福氣的一個很重要的原因
摩西為甚麼要特意去
這群以色列人去肯定自己的身份呢
其實不難明的
因為一個人的身份不同
其實是很容易影響那個人
如何看待一些事情
而他對那些事情的理解
亦會因著你的身份不同
而會有分別
例子是甚麼呢
就用上星期我們為這群雲福縣居民禱告為例
可能對於某些官員來說
其實給三個小時回去收拾東西
還要一家幾口加起來幾十個小時
他覺得很合理的 其實是足夠的
特別是火災後其實你有甚麼東西可以收拾呢
但如果你是真的住在裏面的居民
那個地方是我住了大半生的地方
你給我三十天我都收拾不夠
又以另一個例子 我之前都用過
就是我們當成為父親之後
你會對上帝那個無條件的愛的理解
是會完全不一樣
可能我們以前
即是我啦 這些部分未有小朋友
是我
有部分做我爸爸的可以一同理解
以前你會經常聽到別人說
上帝怎樣無條件愛你 你會想
到你今天 你的兒子
那些甚麼屎尿屁
你有份要收拾的時候
你就會明白甚麼叫無條件的愛
你不會收拾隔壁屋那個
你不會去隔壁不小心的地方幫他
你不會的 你只會避開
但是那個是你小朋友的時候
你沒得選擇
當然有部份原因是沒得選擇
但是你的付出
你的兒子不會回報你的
起碼現在這十年八載都不會
我們看淡一點
不過
你仍然會付出
天父都是這樣
你充滿罪惡
你犯罪得罪他
你只要回到他裡面的時候
他仍然都會愛你
所以
這段經文摩西用了很大的篇幅
去解釋
以色列民這個身份
究竟有多麼的尊貴
有多麼的特別
有多麼的好處 有多麼的祝福
他正正想做的就是想這班以色列民
去擁抱這個身份
因為他們擁不擁抱這個身份
其實就是會影響
他們對於上帝要頒佈律例給他們的時候
的一個看法
他可能跟我們一樣會覺得上帝設一些條件來
規範我們
他可以是這樣理解
但是當他知道原來他這個身份
是多麼的尊貴 是多麼的聖潔
是上帝特意要揀選的時候
他理解到這件事
也都會成為他們會不會肯繼續堅持
去遵行耶和華頒給他們一切的律命
戒命律例典章
就好像我們今天坐在這裡的
這裡我看到的應該全部都是
都是基督徒 是不是?
你是不是基督徒?
你擁不擁抱這個身份?
正正就是你會不會理聖經這件事?
如果你不擁抱基督徒這個身份
就等於一個不信的人
聖經說的話其實與我無關
但是就是因為你擁抱這個身份
你就會明白聖經其實為什麼是這樣
身份的不同
帶來眼光的不同
同樣帶來我們對事情理解的不同
最後一段
摩西又回到這一章的主題
我想繼續讀 我們一二三
「你若心裡說
這些國的民比我更多
我怎能講出他們呢?
你不要懼怕他們
要牢牢紀念耶和華
你臣向法老和埃及全地所行的事
就是你親眼所看見的大事
嚴神職 歧視和大能的仇
並伸出來的棒臂 都是耶和華你臣領你出來所用的
耶和華你臣必照樣待你所懼怕的一切人民
並且耶和華你臣必打發黃蜂飛到他們中間
直到那剩下而躲藏躲的人
從你面前滅亡
你不要因他們驚恐
因為耶和華你臣在你們中間是大而可畏的神
耶和華你臣必將這些國的民從你面前漸漸趕出
你不可把他們速速滅盡
恐怕他們的熱受多起來害你
耶和華你臣必將他們交給你
大大地擾亂你他們
直到他們滅絕了
又要將他們的君王交在你手中
你就使他們的名從天下消滅
必無一人能在你面前站立得住
直到你將他們滅絕了
他們雕刻的神像你們要用火焚燒
其上的金銀你不可貪圖也不可收取
免得你因此陷入囊瓤
這原是耶和華你所珍惚的
可珍的物你不可大進加去
不然你就成了當毀滅的軟硬物一樣
你要十分厭惡十分珍厭
因為這是當毀滅的物
第三個段落
摩西用了一個假設性的問題開始
他就跟那班以色列民說
如果你心裏想著
那些國內的民比我多
我怎能趕走他們呢
我不知道大家聽這句說話的時候
有沒有覺得摩西有種酸溜溜的感覺呢
如果大家有印象的話
以色列人為何會無端端在曠野漂流四十年
就是當日摩西派了十二探子去窺探迦南泉地的時候
其中十個探子回報回來的時候
這十個探子就說
我們不可以去攻擊那裏的民
因為他們比我們強壯
那十個探子見到迦南地的人比他們強
他們想勸摩西不如我們走吧
而這十個探子的說話
也都令到當時全個以色列的所有回眾都埋怨
他們還說不如我們另立一個領袖
帶我們回埃及吧
摩西今天在用這個假設性的問題
在提醒新一代的以色列人
你不要重複當年第一代以色列人所犯的錯誤
你不要再單純地看別人有多厲害
別人有多多人
你要記得那個大而可畏的神在你們裏面
所以你們不需要懼怕
他再次提到當日耶和華神
究竟如何幫助以色列人脫離埃及法老的手
今天也一樣
他會將那些迦南人的領袖交到你們手上
摩西在這個段落
他再一次將那班以色列民的目光
從很開初怎樣看迦南人裏面的風俗拜偶像
到了第二個段落
講到很多以色列民
你要擁抱你們自己的尊貴身份
然後再從這班以色列民的身上
叫他們看看耶和華神
今天在做什麼
他今天在你們裏面
他一步一步地將以色列人所看見的東西
慢慢地校正
慢慢地教他們從別人有多厲害
到看你們的身份有多尊貴
到你看耶和華神昔日是怎樣
他今天未來會怎樣
這裏講的是
他在讓這班新一代的以色列人看到
你們未來是要打仗的
但是打的不是你們
不是你們自己
是耶和華神他也同樣在參與
他和這班以色列人一同去爭戰
所以
當這班以色列人
要知道這場仗
未來的這麼多場仗
要依靠耶和華去打的時候
摩西再一次警告這班以色列人
在這段經文的尾段
就是說你將來進到迦南地的時候
你一定要消滅所有耶和華所珍惠的一些市民
連用來整偶像的那些金銀
無論多貴重你們都不要貪
要完完全全地除去
看到這裏
大家有沒有覺得摩西其實也有些
創傷後遺症
他開頭說完
現在又說
你們不要擺偶像了
你們不要讓這件事發生在你們的群體裏面
不要有機會啊 完全不要有機會
他提完又提
不過
如果我們想真一點
我們是摩西的話
其實會有這個所謂的
創傷後遺症其實是挺正常的
大家還記得
金牛獨步這個事件嗎?
長話短說
就是當年
摩西上了這個
荷里山
是不是荷里山?
去領十屆的時候
而山下這一班人因為很久都沒看到摩西回來
他們就
碎阿倫
做了一隻金牛出來
而金牛代表什麼呢?
有《釋經書》解釋的就是
過去如果大家對埃及有一點點認識的話
他們的神明很多時候都有動物在頭上
其中一個神明就是用
牛神
就是這樣的
簡單來說就是這班以色列人
他們
拿回以前在埃及的一些偶像
他們盼望
摩西不見了
不如我們找回以前的神明去救我們
去帶領我們
他們盼望這件事
結果怎麼樣呢?
就是激怒了耶和華
耶和華其實在經文裡面有寫
就是想殺光這班以色列人
不過慶幸的是因為
摩西不斷地
力挽狂瀾地勸回上帝
上帝最終肯放過這班以色列人
沒有當下就殺了他們
但是無可避免的就是
摩西在這些事裡面
在第一代以色列人的身上
其實他是很深感歷略到一些
錯誤
或者不討神喜悅的文化
其實是會對他們這一群人
帶來一個很深遠的影響
如果大家有印象
我們講生命記的初期
我們有講的
生命記是在講給一班新一代以色列人聽
那代表舊一代是怎麼樣呢?
舊一代全死了
除了另外那兩個探子
講的不是幾個人
不是幾十人
不是幾百人
如果看聖經講的
只是計算男人也有六十萬
所以有些學者去推斷
當時跟摩西離開埃及的人口
其實有機會是高達二百萬人
摩西見證著這一班
一起生活了四十年的第一代以色列人
一個又一個在曠野裡死
到最終只剩下迦納和約書亞兩個
如果我們代入去摩西的心情
其實我們會有創傷後遺症也很正常
所以他為什麼要不斷地講完又講
是因為他在用一個過來人的身份
他要去千叮萬囑這一代新的以色列人
不要再跟那一班第一代一樣
只是用一些世人的方法
去看一些事情去決定一些事情
也不要被最初
那些不同的國家不同的民族的文化習俗影響
第一代以色列人可能被
以前他們住在埃及地的時候
那些文化影響了
以致他們會有這樣的選擇
所以摩西知道接下來你們會見到的就是
迦南地會有另一種的文化出現
你們要小心
你們要認真地去遵循
我頒給你們的一切誡命、律例、典章
因為你要抓緊
我耶和華是你們的神
我們要確信的是
耶和華神今天仍然在這班以色列人裡面
去到這裡
同樣我想問大家
你又信不信
耶和華神在我們裡面
這個系列我們一直在說的就是
摩西和新一代以色列人重新講十誡
但他不是在重溫一件事
他不是單純讀多一次十誡給你聽
他是在按照對於新一代的以色列人
他們這班人當時的情況
他們將要面對的種種事情、種種問題
他用最初上帝頒布的十誡
去對著這班人
按照當時的情況
加以描述、加以解釋
加以應用這些律例典章在他們的生命裡面
他希望的是
你們真的要在第一代的以色列人身上
吸取當時的教訓
以至你們將來走的路
會有一個不一樣的結局
這件事令我想起的是什麼呢
近期很多電影或者電視劇
過去一些經典的
過了N年後或者10N年後
開始拍電影版、開始拍第二集
對於看過第一集的人來說
其實會選擇去看或者去戲院看什麼都好
當然有部分是因著追回那份情懷
可能為了找回我以前看過這套戲的一些集體回憶
但是我相信的是同樣有部分的原因
我們之所以會選擇繼續去看那些電影的話
其實是很盼望我們故事裡面
即是我們回憶裡面的那個故事
可以繼續延續下去
甚至很盼望那個故事走下去
會不會有一個更美好的結局呢
可能我們想看的是這些東西
在兩代的以色列人的故事裡面
第一代的以色列人
到最終其實大部分
他們都不可以進加拿大
而第二代的以色列人
我們看聖經裡面我們知道
他們雖然最終是進了加拿大得地為業
但是當時代過去的時候
他們的後代並沒有繼續按耶和華的吩咐
他們繼續去做
而最終搞到以色列國
到了國破家亡的地步
不過我想說
這個故事
到今天其實還沒有完
只不過故事的結局
故事的主角
不再只是以色列人
而是變了每一個相信耶穌的人
今天我們看到上帝的一切說話
聖經寫下了
跟當年一樣
頒佈給我們這群愛主愛神的人
究竟我們今天去看這些故事的時候
究竟我們可不可以在第一代
甚至第二代的以色列人身上
我們同樣學習如何吸取教訓
在兩代的以色列人身上
這個故事的裏面告訴我們
人不同的回應
同樣在上帝裏面帶來一個不同的結局
面對著上帝給我們的愛
面對著上帝將這些
很多我們經常都覺得是
do's and don'ts的保護
究竟你怎麼看?
究竟是不是上帝
將這一切的事情
這些所謂的枷鎖
放在我們身上?
上帝是不是在用這些律例
典章、誡命
去平衡我們呢?
而更重要的是
這一切的事
寫在聖經裏面
我們已經知道
最重要的是我們究竟如何回應
我們會不會
單純地繼續覺得是一條條例?
抑或我們可以像摩西那樣
將上帝頒出來的那些律例
典章、他的心意更好地應用呢?
他在告訴後世的一代以色列人
我們同樣是否可以做到這件事呢?
在今天的社會裏面
在我們今天的生活當中
究竟我們是單純地覺得上帝在管我們呢?
抑或當你明白上帝頒佈這一切的律例
本身是為了保護我們
本身是為了愛我們的時候
我們願意去回應
願意去跟隨
甚至就像摩西一樣
將這些事情傳下去
傳開去
讓「敬畏神」這個故事
能夠繼續延續下去
所以這星期我設計了一個小功課給大家
小幼地
我們也不是什麼祈禱
自己反省那麼簡單
我覺得我們太多那些了
我覺得要實際一點開始
就是這星期我想大家做一件事
就是活用這個十誡
你在十誡裏面選擇其中一個教導
你嘗試發揮你的創意
在今天這個社會裏面走出來
很空泛吧?
我想了一些例子給大家
當孝敬父母
你嘗試在這個星期花一點時間陪伴他們
當守安息日
你給自己一點時間安靜在上帝裏面
與上帝親近
不可以貪戀別人的房屋
你嘗試在這個星期除了三餐吃飯
和必需品之外不要買任何東西
控制自己
不要貪戀一些外在的東西
再有其他的交給你們自己想
不過
上帝的說話的確
到今天其實我們是可以應用的
只不過是
究竟我們選擇想與不想
還是純粹單純擺了條規矩在這裏
「就這樣吧」
就算了
盼望我們聽到
行到
活出上帝給我們的一切
這麼久以來的教導
我們一起禱告
向上帝多謝你
多謝你愛我們每一個
以致我們在你裏面的時候
我們不再只是單純追求自己
想要的東西、想做的事
願上帝你親自去幫助我們
讓我們明白你
讓我們知道
你縱然在聖經裏面有很多不同的教導
或許我們今天仍然都當這些東西是一些規矩
但主要求你幫助我們
你轉換我們的目光
讓我們知道這一切的事情
完完全全是出於你愛我們
是出於你想保護我們
所以神我求你你繼續的教導我們
使用我們
讓我們繼續學習怎樣將我們的生命獻上給你
成為活祭
為你所用
求主你這樣去帶領我們更多
感謝贊美你
聽我們禱告教堂
奉耶穌基督的聖名致祈求
Amen