自從林誠信牧師請我降道時,有些同工問我如何介紹窩福堂的前堂主任。
我想如果說窩福堂,即是窩福,即是窩到露露山,即是知道一個地方,
不過原來也有個問題,即是太長,所以很開心今天能夠來到大家一起分享神的話語。
首先我們一起有個禱告:
「慈悲天父,我們多謝祢,我們在主裡面有愛,我們一同分享真理,願祢今日將祢的話語去教導我們,
以做我們聽的得著幫助,祈禱奉主耶穌,祈禱祂的名,阿們。」
今天跟大家講這個題目是「真正有福的人」,
言下之意,很多人都覺得有福,不過什麼是真正呢?這是值得我們去想的。
或者我問大家什麼叫做「有福的人」呢?什麼叫做「福」呢?
我相信大家都會想到,即是我都會想到,
有好本事,找到工作,有穩定的收入,
還有一個是很有成就,即是如果能夠做到別人知道你的名字,那就更加厲害了。
還有在生活上,我們有好的家庭,好的配偶,好的婚姻,
有時間我們都很喜歡出去旅行,然後到了晚年,我剛剛就落任了,我退休了,
能夠生活無憂,這個不是福呀?
有多少人說這個福,你舉舉手給我看?
是呀,我都是這樣說的,這個沒錯,但是我們要知道,
剛才我講到那些種種的福,都是一些物質上的一些愛在的東西來的,
這些能夠滿足到我們的心靈呢?或者我們人生是不是就這樣得到一個滿足的人生呢?
我相信大家都聽到最近很轟動的一件事情是Jeffrey Esten,
我們翻譯為愛潑斯坦,他是一個很出名的一個,因為出名犯罪,
在幾年前其實是很轟動,他是一個很聰明的人,很會賺錢,他是一個投資家,
但是還是一個罪的罪犯,性的罪犯,特別牽涉到一些人口販賣,
或者專門將一些未成年少女逼他們做一些不道德的一些賣淫的工作,
後來審了他很久,結果在2019年他被捕,在7月被捕,然後在8月就死亡,
為什麼死亡呢?就是官方說是自殺,但是後來那些人很多的這件事情牽連甚廣,
可能都有些境廣在裡面,是謀殺的居多,很多的嫌疑,在很多輿論的底下,
在2025年,就是過了幾年之後,美國的司法部就揭發一個文件叫做Esten的檔案,
這個檔案為什麼這麼轟動呢?就是原來發過這個檔案將所有和Esten有關聯的人的名單披露出來,
其中包括了一些億萬的巨富,有些商界,文化界,教育界的知名人士竟然在裡面,
甚至乎一些國家的政要,或者一些王室的人士都在當中,
當然這些名字在名單上不是代表你一定犯罪,但是有不少的人在這個檔案當中的人物是被夾擊,
以及被處分,有些現在還在審判中,這件事情告訴我們什麼事情呢?
原來這個世界很發達的背後,那些領袖高層原來有很多的黑幕,
人生以為我們很羨慕的名譽、地位、權力、金錢,原來背後有很多人的軟弱、敗華在當中隱藏著,
什麼是找到人生的滿足呢?什麼是福分呢?是不是百萬富翁呢?
我們看到這段經文很震撼,主耶穌基督在一個當時都很窮困、很多人很艱難、疾苦的當中說了八個福分,
這個八個福分是很顛覆的,一般人我們剛才看到的福分是這樣的,是一些外在,
而這個福分,這八種的福分是人內裡生命的,是超越環境的一個福分來的,
所以我們好好地看,可能你會看到很奇怪,這些都是福,或者我們先看看開頭那四個福,
我們經文這裡,或者我再讀出來給大家一起去學習,第五章三節,這裡是第三節至第六節,
他說心靈貧窮的人有福了,因為天國是他們的,哀動的人有福了,因為他們必得安慰,
謙和的人有福了,因為他們必承受地土,飢渴無意的人有福了,因為他們必得飽足,
這裡講到四個福,我們先看著這四個福,我們發覺這八個福是緊緊相連的,
很有一個權柄在當中,或者我們首先看看心靈貧窮的人有福了,心靈貧窮,即是知道自己不足,很貧乏的,
以至於人願意謙卑在生命裡尋出一些答案,原來很吊詭,當你覺得沒有的時候,你就很有福,
但人往往不是這樣看,或者我們看看這個福是怎樣的福,他說天國是他們,很豐富,
天國即是有著神的國度進入,永恆當中有神的眷顧,神的塗造,就是因為你承認你是一個一窮二白的人,
有一位教授在伊利諾州做哲學的教授叫Hughes Moorhead,他在研究一個問題,究竟人生的意義是甚麼,
於是他用了很多年的時間,分別發給250個傑出之士,包括了哲學家,科學家,音樂家,作家,問他們一個問題,
簡單來說,甚麼是人生的意義,結果回覆說,我儘管給一個我最好的猜想,有些說我儘管作一個人生的目的意義給你,
有些坦白說,我毫無頭緒,其中一個我想你們一定認識的Carl Jung,一個心理學家,非常出名,他的答案是這樣說,
他說,事實上我不知道甚麼是人生的目的和意義,就是這樣,然後有一個很出名的美國作家叫Joseph Heller,他怎樣說呢,
他說,人生的意義我沒有答案,我不想再去找,就是這樣,原來沒有人,也有一批是這樣寫的,很謙卑地說,
魔吃,如果你找到人生的意義,請你告訴我,這本書大家可以去看,1988年魔吃將這些回覆編輯成書,叫做人生的意義,很有意思,
原來人生的意義在乎你看到你自己,你沒辦法只用你自己的智慧很有限,事實上我們的生命存留在世上多少我們都不知道,
若然我們人願意去謙卑,去尋求神的時候,我們發覺天外有天,天國是他們的,這是第一個福,有了這個福會帶來很多福,
然後第二個福,哀動的人有福,哀動的人是甚麼呢,當一個人願意去尋求神,找答案的時候,他會檢視一下自己,
發覺自己原來有很多問題,很多過錯,以致他能夠懺悔痛哭,也為了周邊的罪惡,周邊的人犯罪而難過流淚,
我不知道大家有沒有哭過,人最慘是在現代社會我們麻木了,我們不懂得哭,見到自己一些問題的時候,我們也不再去想,
我們會去痛哭,原來這個是福利,我們會看到人有兩個危機,第一就是我們不認自己錯,錯的只有別人,因為人都是自我中心,這是第一個危機,
第二個危機就是即使我們知道自己有罪,我們不去面對,我們也不懂得處理,有良心的人更慘,
活在罪疚當中不原諒自己,很痛苦,但這裡說哀動的人有福利,因為他們必得安慰,因為在神那裡有出路,
神會向神去認罪悔改,要神赦免,要讓我們得到釋放,並且在神的恩典裡面,我們要彌補我們的過錯,
我有一個很熟悉的親人,很聰明,我覺得他真的很聰明,他想的東西真的很好,現在說機械人,他小時候說他想的都是機械人,我覺得他很聰明,
但很可惜,聰明反被聰明誤,當然讀不成書,後來群組了一些壞人,還沒畢業,還沒畢業就出去做工,做營業代表,
因為有些聰明真的發跡,在行內有名,挺好,但後來虧空供款,名聲差了,爸爸媽媽幫他,後來他自己做生意,
但又理財不善等等,變成又失敗,父母又幫他,後來沒了,撈來撈去,開的士,開的士的時候,會落監的時候,一班一班的同事就說不如玩玩,
越賭越大,或者很多大耳窿知道搞不定,父母又去幫忙,到爸爸死的時候,他告訴我,我是無動於衷,有一次我收到他電話,
我說你在哪裡,我聽到有點不對勁,他原來在山頂預備把車開到山崖,我說你不要,因為走投無路,說人的絕路就是神的出路,
結果他沒有做這件事,長話短說,後來有一次他坐一個客人去到一個地方,停了車,剛好時間對面有間教會,其實是窩福黨,走來聚會,
牧師講道理,講到人生很多道理,原來人生是這樣,他覺得很有意思,繼續定期回來教會,然後有一次報道會,牧師邀請人決志順著他的手走出來,眼裡面充滿著淚水,
他為了這麼多年的罪過哭泣,從此生命改變,爸爸雖然離開,媽媽還在,買些好東西給媽媽,媽媽喜歡吃雲吞粉,經常買些雲吞粉,生命改變,哭泣的人有福了,
哭泣能夠令一個人的生命在主裡面流轉,第三個福,謙和的人有福了,如果一個人願意在神面前悔改認罪,他必定會馴服神在他生命的帶領,行事為人,待人切勿,願意跟隨神,
以致他能夠待人有一種謙和的態度,處處看到人的需要,而自己願意去謹謹慎慎行事,以致別人得著好處,溫柔不代表軟軟弱弱,別人說什麼就說什麼,
也有著自己的神的帶領,然後他就謙謙和和去實行神所起的事,在今天的很競爭性很大的社會,如果你謙和,我想看你如果成為謙和的時候,你會不會很吃虧,
我們很多時候在競爭的時候,說你搶先人的說話,你就會比較有好處,因為先講你的理,更加用一些壓力,強權的方式,往往是得到成就的,
這些成就大概是短暫,別人口服心不服,若然你溫溫和和,以理服人,這種正面的影響是很深遠,這裡更加講到神給他的福,因為他們必承受土地,我們不需要搶奪,
神是話事的,神會將我們應得的那一份給我們,我們不需要那麼狼狽,所以人能夠謙謙和和,面對很多,就算是多少的一些壓力,我們仍然可以按著神的心意,可能是得罪人,
但我們照樣走,我們就得到神給我們的那一份,很有把握的,第四個福份,第六次主耶穌說,饑渴無意的人有福了,
即是公義的生活,能夠追求到一個很渴很飢,之前講到謙和的人是按著神的心意去走,很自然,神的公義他很想進行,
是一路貫穿下去,人是把持著神認為合宜的東西,做出公義的行為,這個就是饑渴無意的人的福,我想每個人都想做好人,
但是否滿足呢?這個就另計了,每個人都有自己的道德標準,不過這個是相對的,你覺得這樣好,各個國家都有不同的道德標準法例,
有些地方,你吃大麻,我不是說大家吃,你吃大麻是不犯法的,其實是真的,我女兒現在在美國,有次有朋友跟她一起,你吃糖果,那些糖果是大麻,
我女兒說不好吃,我寧願吃小朋友那些維他命的甘蜜啤,你隨時可以有自己的標準,這裡這樣那裡這樣,但神是有美善的絕對標準,
不是任何一方,任何一個看法,絕對美善,你說這是一個福,如果我們知道道德標準,但也不是,走出來才是一個福,
但聖經裡面很清楚告訴你,人能夠靠自己可以行出公義,聖經裡面說你立志行善你可以說一下,但走出來不由得你,
聖經裡面說我們人有罪性,我不知道大家會不會很掙扎,就算你做基督徒,幾何無疑我是很想,但有時我們好像軟弱無力,
但我們知道這個公義,神是得到給我們完滿的滿足,但要依靠他,有一個讀哲學的人,不知道大家有沒有聽過范孝德,
他是一個來自中國背景的學者,後來他成為牧師,他說了一段話很有意思,
他說在我少年的時候我犯多少罪我忘記了,不過我看我現在這個小朋友這個兒子,我就能夠看到我以前的過去,
他說三年來我帶大這個小朋友,我看到他令我很驚嚇,他又會說謊話,他又懂得執導,他又懂得貪心,他無私自通,
那我又好得給他多少呢?人總是有罪性,在基督徒裡面我們能夠去幾何無疑,我們能夠找到真正的道德標準,
並且我們有能力,神給我們能力去實踐出來,這個是滿足的,能夠令我們滿足的,剛才我們說了四個方面的福,
主要是人因為跟神有關係,生命得到轉化的福,跟著我們再看第四個福,非常重要,特別是說到人際之間有了生命帶來的震撼性很大,
我們讀一讀第七節到第十節,這個講話,憐憫的人有福了,因為他們必蒙憐憫,清心的人有福了,因為他們必得見神,
締造和平的人有福了,因為他們必稱為神的兒子,為易受迫害的人有福了,因為天國是他們的。
我們首先看第五個福,憐憫人的人有福了,憐憫人的人是看到別人的需要,當然在艱難的當中願意伸出援手,
又或者如果一個人有錯的時候,不會執著執怪,有個連率在寬恕原諒,以致到不會只是執著定人死罪的一種態度,
人最容易會這樣,這個錯那個錯,我們會執著,但是人往往是喜歡做審判,我們會執怪。
我舊裏認識一位伯伯,我有一次去醫院探望他,為什麼入到醫院呢?原來他心情非常之鬱結,
他說有什麼事呢?原來他兒子忽然間有一天告訴他我要結婚,
他說什麼?這麼大的事現在才告訴我?連談戀愛我都不知道,你還尊重我這個爸爸?
於是激起來,心臟頂不住要入醫院,很鬱結,有個院務去慰問他,開解他,
他說伯伯你有沒有試試寬恕,寬恕你的兒子?這個伯伯說在我人生的字典裏面沒有這句寬恕這件事,
院務走了之後他自己想想,是啊,為什麼不聽院務的建議,寬恕自己的兒子,後來平靜下來,
接受我兒子,多些體恤,人家犯錯的時候我們都是軟弱,你和我一樣的軟弱,
基督徒特別是基督徒我們蒙受神的赦免的時候,我們特別體會到連恤的重要,
逼人連恤的重要,我們更加願意連恤人,而這段經文說連恤的人有福了,因為他們必蒙連恤,
我們是誰呢?我們經常定人罪做什麼?我們見到這個不對那個不對,自己最對,
看我們不放下連恤的態度,因為這樣我們必蒙連恤,第六個的福,清心的人有福了,
清心的人雖然很簡單,我們中文也叫清心,非常不簡單,覺得一個人很單純,忠誠於神,
以至於他願意他的行事為人乾乾淨淨,清清潔潔,真是不簡單,聖經裡面怎麼說我們的人生,
我們的心裡面,他説人的心比萬物都詭詐,誰能夠想得到呢?你跟我日日的思想,你如果真是世察的時候,
有時你自己也嚇一驚,有時我們想到清清潔潔的生命我們都可以做的,不過可能是表面,
我們恭恭敬敬,別人覺得大好人,這個好人沒什麼犯罪,但這裡說到他的心,他的心是要我們自己審查,
我們外表一套,裡面是怎樣,只有自己知道,中國人經常說那句偽君子,
聖經裡面經常說那句,假冒為善,我們經常說那些偽君子,或許我們經常都成為了偽君子,
心裡面清潔,唯有神才做得到的事,唯有一個人坦蕩蕩,我裡面骯髒垃圾,主幫我,
我能夠清心的人有福了,因為他們必得見神,這個很厲害,見神,神都見得到,當然不是說看到,
而是很體現到神的存在,因為當我們這樣去生活的時候,神很喜悅,神的作為在我們的生命很活然很真實,
我們和神能夠很親近,這是莫大的福份,我們的信仰是真確的,然後第七個福,
他說締造和平的人有福了,締造和平說到人際關係,人往往有些嫌隙,令我們拒人於千里,
這個我以後不要碰他,這個壞人弄得我這麼慘,締造和平是主動和人和好,
可能是自己的錯,可能是別人的錯,可能是某些處境令我們彼此仇恨,
締造和平不是代表抹殺對方的錯或自己的錯,而是將這些事情交給神讓神去處理,
而自己學習放下怨恨去和人和好,這個生命的本質是非常寶貴的,
我們人也去抗拒別人,我們不需要再和別人打甚麼交道,
有時這些是和我們很為仇的,我們想放下,但突然又想起這個人,
又再生氣一次,我不罵他也好,還和他和好,不要搞了,
唯有我們真正理解締造和平的人有福,原來神有很多祝福在背後,
我認識一位弟兄,有時我們的仇人或敵人,可能我們想抗拒的,
很親的人也不一定,一位弟兄,我暫時叫他林弟兄,
林弟兄告訴我一些他以往的往事,爸爸是一個非常嚴格的父親,
很厲害的,但他讀書很不厲害,小時候考得不好,爸爸很生氣,
要打他,如何打他呢?睡著了,揭開被子打,有時他在洗澡,
走進浴室打他,他睡覺時握著拳頭,因為很害怕,很緊張,
有一次聽到爸爸乘飛機,聽聞被人劫機,他內心說,
好了,爸爸不再回來,當然爸爸回來,後來林弟兄心靈很大創傷,
並且身體也有病患,曾經經歷過死亡的邊緣,一條命,
很多的摧殘在世界裏面,後來跟著太太回教會,認識了主,
生命改變,願意好,有勇氣地跟爸爸和好,跟爸爸傳福音,
爸爸信了主,後來爸爸跟他說,我以前做的事錯了,對不起,和好,
我們可以逃避這個締造和平,不過我們失去了人間很多的美善,
締造和平的人有福,因為他們必稱為神的兒子,剛才我們說見神,
神的兒子即是說似神,你直接有神那種形象在裏面,
我們中國人也說,有其父必有其子,就是這個意思,
神的兒子就是似神,一個人能夠似神,很大的福氣,第八個福,
為易受迫害的人有福了,你一聽到這個福,可能很奇怪,
跟之前的福很不同,很特別,這個福,第一你想想,
之前的福全部是講人的態度,品格,這裏有沒有講他什麼品格,
沒有,似乎不是,他講到他有什麼遭遇,這個遭遇是什麼,
就是迫害,第二個問題,迫害也有福,怎麼會,奇怪,
但原來最精彩的就是這個福,我們再想想,
如果我們之前看什麼叫有福的人,有福的人是謙卑的人,
他能夠在神的角度得到神的塗造,神的眷顧,
這個福就是一個擁有這些福分的人,他會面對的結果,
你說為什麼會,又好人又和好,你再想想,
如果一個人願意尋求神的心意,神的道德標準成為他的標準,
他的價值觀成為他的價值的時候,
相信唯一這個世界獨一的真神,又願意去堅持這個理念,
我們從世人就很脫節,你試想如果我持守我的價值觀,
我會怎樣,神說不要講謊話,不講謊話,
那你在辦公室裏面,有時你不多不少都要講謊話,
人家就做這些事,你不做違法,不做一些不好的事,
有一次我聽到一個弟兄說,他一班人出外公幹,
半路就收工,但未到下班時間,他說我要回公司工作,
其餘的人都走了回家,當是提早下班,他都不敢告訴別人,
他只有靜悄悄回到寫字樓,乖乖地回去,
到下班的時候才走,基督徒,如果你要堅持你的信仰,
如果去到極權的國家,甚至你真的會受到迫害,
甚至會危害你自己的生命,但你留意寶貴在於,
一個人經歷了神的眷顧,生命的改變,
正是付代價我仍要堅持我這個信仰,
那就證明這個人找到人生真正的意義和目的價值,
我不妥協,我不隨波逐流,有誰願意一些不值得的事付代價,
沒有,唯有知道這個天國的福分是這麼真的時候,
我不會放棄,甚至你要拿走我的生命,
這種生命是很光彩,這裡說到福是什麼,
他說因為天國是他們的,你要發覺第一個福也是天國是他們的,
簡單來說是什麼意思,我估計天國不是一些遙不可及的東西,
也不是要你做到很多很多你才有,當你單純謙卑的時候,
你就進入神的角度,神就塗造你,並且勝在你一生,
無論你被迫害,無論你逆境順境,
神帶你同走,看到祂的活現,而當我們為祂犧牲,為祂付代價,
將來有永恆的獎賞,基督徒的福分是能夠看到永恆的,
這個福是莫大的福,因為天國是他們的,
由開始謙卑,去到一個的生命,能夠和人的關係,能夠去順逆境,
我能夠去滿足,這個是真正的幸福,這個福是超越環境,是內在,
如果我們這樣看上來,這八個的福,是人生能夠給我們真正的福分,是滿足到我們,
事實上是神一早給了我們,如果我們看這些的品格,
神起初創造人的時候是按照他的形象做的,人是有美善的,
但是當人離開他的時候,我們偏行幾路,我們自我中心,
咦,我們沒有這些福,我們不覺得這些是福,我們反而覺得那些揹得緊的那些是福,
剛才我一開始說的那些,以為那些是福,我們看不到原來,
當我們尋求福樂的時候,我們脫離了神,
聖經說我們的問題是什麼?世人都犯了罪,虧欠了神的榮耀,
我們沒有神的形象,我們活在自己的罪惡當中,
與神遠離,最終面對死亡,在這樣的情況之下,
我們活在罪裡面,我們還去尋找我們的福樂,
有時候基督徒都要小心,我們都走了這個方向,
我們漠視了我們人的罪性,漠視了神的存在的時候,
我們尋找的福樂只不過是暫短和外在,
在我們的世界裡面,我們看不看到罪惡在周邊都發生,
在校園裡面,青少年的校園有欺凌的事件,
在辦公室裡面我們看到很多道德行為操守的一些亂奴,
辦公室政治,科技越來越發達,
我們現在有沒有很多時候我們找AI幫忙找答案,
我發覺自從有了AI,我什麼都找AI,
科技越來越發達的時候,人的道德的罪惡越來越大,
最近有沒有聽到很多詐騙案,我聽到這些我很生氣,
血汗錢沒有了,一班犯罪集團就打電話來,
弄到人家很大的損失,我昨天和太太吃飯的時候,
突然間收到一個電話,因為我做牧師我不能夠不聽電話,
我不知道什麼事,有個人說Andy,叫到我的名字,
Andy,然後跟我說一番,又不說自己的名字,
我又不好意思,好像認不到人,後來我也迫不得已,
你是哪位,你這樣也不認識我,那我想一想,
我不認識,我說我不認識,這樣也不認識,
接著又說明天十點鐘我約你,你來二樓見我,
我說二樓,我說什麼二樓,二樓,我說什麼二樓,
那我就知道,立刻收錢,那我太太在前面,
我很緊張,你收錢,我做牧師不可以這樣,
我怎知道誰是教友,最後我知道這個一定是,
我才收錢,我試著想想,如果他用了AI,
拿了我的聲音去騙我的親友,我當時擔心起上來,
並且很激起豈有此理,這個世界我們不知道什麼是真假,
你越厲害越發達,你犯罪的能力越高,
這個世界人與人之間的紛爭,各與各之間的爭鬥,
我們今天看到的戰爭的處境是什麼光景,
我想不用大家說也知道,聖經說中了,
聖經正是這樣的情況,耶穌基督來到這個罪惡的世界,
祂憐憫我們,神差派祂來到這個世界,
為了我們的罪,為了我們的死亡的問題,
祂負上代價,溫溫柔柔的上十字架,
聽從神的命令,一生公義的,祂沒有罪,
以至到彰顯神的公義,死在十字架上,
第三日後又復活,以至到祂贖去人的罪,
罪的功架,聖經說是死,祂袋贖了我們,
以我們不用死,以我們能夠有一個生命的轉機,
能夠得到八個福,剛才所說的八個福,
藉著相信耶穌基督,人生就是這樣,
當我們願意去看到這個福的時候,
認定耶穌基督是唯一的救主的時候,
我們就會看到人可以有出路,
我們能夠找到真正的福,這個福是唯有什麼?
是唯有相信耶穌基督,將我們生命的主權,
以往是這樣走,我現在交給神,
由祂成為我們人生的主宰,帶領我們走前面的路,
以至我們享受真正的福分,成為一個真正有福的人,
願意在我們在座當中,如果你還未認識主的時候,
我很邀請你們去想一想,
耶穌基督是唯一能夠醫治我們破碎心靈,
唯一醫治整個人類的疾苦,唯一的答案,
去開出給我們,給我們有一個真正的福分,
願意你能夠成為一個真正有福的人,
我們一起去禱告,
至於天父,將我們交代給你,
我們願意我們的生命是被你所掌管,
能夠成為一個真正有福的人,
在座當中,如果你還未認識主的時候,
我都去邀請你,你如果願意接受耶穌基督,
相信耶穌基督的時候,
讓祂帶領你的生命的時候,請你把手舉起來,
有沒有這樣的朋友呢?
有沒有這樣的朋友把手舉起來呢?
我們感謝主,還有沒有呢?
我們在這個世界裡面,我們很多聽到驕傲的聲音,
但是少聽到溫柔謙卑的言辭,
我們看到人生很多人際關係的破裂,
但是我們看不到人有勇氣去和好,去寬恕,
唯有神是醫治我們,
這招給我們有能力去實踐真正人生的美善,
是償到永生的福分,
在座當中,如果你是有感動,
你覺得我以前都聽過主耶穌基督,
我又願意在這一刻將我的生命交給主,
請你都舉手,
又或者有些在我們在座當中,
以前你缺過志,
你願意更加委身在基督立志,
實踐神的真理,願意歸向神,服從神的,
請你都舉手,我們都為你祈禱,
還有沒有呢?
好,我們一起禱告,
慈悲的天父,我們多謝你,
在這個世界裏面,都是紛亂,
我們很需要你,
唯有知道你是唯一拯救的主,
去醫治我們破碎心靈的人,
我們求主你去看顧,
掌管我們的生命,
讓我們真正成為一個有福的人,
我們求主去帶領,
剛才有位姐妹信了主,
我們獻上感謝,
求主你去帶領她,
保守她,帶領她一生,
我們這樣的祈禱,
是奉主耶穌基督的名,
阿門。