今日係母親節
特別選咗一段同母親有關係嘅經文
同大家分享同埋思想
經文係選至二賽亞書四十九章十四至十八節
聖經咁講
石安說 耶和華離棄了我 主忘記了我
婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩
不憐恤她所生的兒子
即或有忘記的 我卻不忘記你
看呀 我將你銘刻在我掌上
你的長緩尚在我眼前
你的兒女必急速歸回
毀壞你的使你荒廢的
必都離你出去
你舉目向四方觀看
他們都聚集來到你這裡
耶和華說 我指著我的永生起誓
你必要以他們為裝飾佩戴
以他們為華戴束腰
像新婦一樣
聖經中其實
神好少用母親的向度去表達自己
多數用父親的向度
所以在聖經中比較少這個記載
今天看的這段經文是其中一段
為什麼在這個地方
在《以賽雅書》49章
神要用一個母親的向度來表達自己呢?
原來由《以賽雅書》的40章到55章
一個這麼大的篇幅中
神其實是透過先知和他的百姓石安
石安不單只是一個地方名
石安更加是名字和身份
神要透過先知以賽雅和石安說
你們被擄的子民
我將來要給你一個新的一天
新的局面
耶路撒冷可以重被建造
你們要回歸在神的荒土地圖裏面
當神這樣去表達自己的時候
去表出祂的應許的時候
為什麼去到第49章
神的百姓石安會發出一個這樣的呼喊
耶和華利希了我 主忘記了我
明明前面神很斬釘截鐵地
將祂的應許說了出來
為何他們會出現一個這樣的呼喊
就因著他們的呼喊
神就以一個母親的向度去表達
去回應他們的呼喊
神要告訴他們 我沒有忘記你
今天神都透過這番說話
跟我們說 神沒有忘記我們
究竟當時
石安 神的百姓面對著什麼樣的情況
何時沒有忘記我們呢
神在我們見不到前路的時候
祂沒有忘記我們
當時的石安
他們面對的是淪亡之後
淪亡之後 因為他們被擄到巴比倫
他們現在面對的是一個很艱難的環境
很奇怪 剛才我們讀是49章第14節開始
49章的第1至13節說什麼呢
第1至13節的經文裏面
其實是包含著其中一篇的「獨人之歌」
在以塞雅書裏面總共有四首「獨人之歌」
四首「獨人之歌」是什麼呢
「獨人」是特別說到指向這位尼塞雅
以塞雅先知去說「獨人之歌」的時候
是在說給百姓聽
「尼塞雅會來拯救你們」
「尼塞雅會來帶來一個新的局面」
明明在49章1至13節才說完「獨人之歌」
為什麼去到第14節
石安竟然發出一個這樣的呼喊
「耶和華離棄了我 忘記了我」
「太遠了 尼塞雅何時來」
「太遙遠了 這個局面」
「我看不到前面有什麼去路」
「困在現在這個困局裏面」
「我就是一個被擄的人」
其實我是一個長期病患者
我有什麼病呢?我有濕疹
你現在看我的樣子好像沒事
但在我最嚴重濕疹的時候
那個情況是怎樣呢?
除了身體很多地方都有濕疹出現
連我的頭皮這些地方都有
它是會自己流一些黃色的水出來
如果你有濕疹你很明白我在說什麼
濕疹有一個最大的特點就是什麼呢?
癢 要嘔吐
很多時候我晚上是癢醒的
我就要坐著嘔吐
嘔吐到什麼時候才可以再睡呢?
嘔吐到流血、嘔吐到皮破
所以很多時候我起床的時候
我的床單和我的枕頭袋
除了有些黃色的水印之外
還是血漬斑斑
在那個時候有沒有看醫生呢?
當然有了
我看了很多醫生
中醫、西醫、教授、專科都看了
我想如果我沒有記錯
我看了六至七個醫生
我那個時候的狀況是怎樣呢?
好像在新約有一個血漏婦人
她說什麼?
《聖經》記載她
在許多醫生手裏受了許多的苦
花了很多的錢
病情一直都沒有變好
我就是這樣
我還可以怎樣呢?
見不到前面有路可走
所以那個時候
我都簽過
神啊!你是不是忘記了我?
我的檔案已經放上來了
是不是疊起來了?
你忘記了我
當我們見不到前路
在困局裏的時候
我們就會很容易發出錫安的呼喊
耶和華說你棄了我
忘記了我
在現實很差的環境
同樣都會有一個這樣的呼喊
當時的錫安
面對耶路撒冷
本來是一個大城
是一個很繁榮的城市
但是當時耶路撒冷被淪陷
一片頹垣敗瓦
方直一片
看著自己的家園被毀
自己的身份被磨滅
可以怎樣收科?
那個現實很難處理
不知道怎樣處理
當時錫安說
神啊,你忘記了我
有一個故事
沙灘上的竹印
可能我們中間有不少的電影姐妹
都聽過這個故事
我簡單複述一下
這個是怎樣的故事
是有一個主人翁
他有一晚做夢的時候
他做夢夢見自己在沙灘上行走
在沙灘上行走的時候就有腳印
他就在行走
其實他見到
就是他自己人生一個回顧的片段
他在行走的時候發現
不單是他那雙腳印在那裏
旁邊有另一雙腳印
原來旁邊那雙腳印是神
他很快樂
見到沙灘上兩雙腳印並排而走
很開心有神與我同在
不過當他一度回顧的時候
他發現其中一個片段
沙灘上只剩下一雙竹印
而這個時刻
就是他人生最落魄
最坎坷
最痛苦的時間
只剩下一雙竹印
他就向神問
神啊為什麼在那段最艱難的時間
祢離開我
有時我們都可能像主人翁一樣
向神發出這樣的呼喊
在我們最痛苦的時候
神啊祢離開我
那我怎麼辦
我認識一個家庭有幾姐妹
我認識其中一個比較親的姐妹
這個家庭在兩年時間內
喪失了四位家人
分別是她的爸爸、媽媽、媽媽和婆婆
四個家人相繼安息主懷
有一次跟這個姐妹聊天的時候
她叫我做導師
她說導師
我快撐不住了
我現在還可以怎樣
很難過
有時我們人生歷程中
都有這樣的時刻
我們撐不住了
神啊現在這個環境很差
何時才可以改變
當神的百姓
向神發出這樣的呼喊
她不單止懷疑神
她有機會懷疑自己
為什麼這樣說呢
在以賽雅書前的篇章
神透過以賽雅才點出
神的百姓錫安做錯了什麼
他們投靠外邦
離棄神
這個時候她也會想
最壞是我做錯了
做錯了神就不理我
神就懲罰我
我發現很多弟兄姊妹
都有這樣的概念
一遭遇緊患難
就會想是不是我做錯了
得罪神了
所以神就透過這件事懲罰我
原來這種想法
在跟從耶穌的門徒心裡
也是這樣
在新約裏有行福音
記載了一個生來黑暗的人
你見耶穌
當門徒見到這個生來黑暗的人
他就跟耶穌說
他說夫子
這個生來黑暗的人
是他犯了罪
還是他的父母犯了罪
後面其實是隱藏了
蘊含了一些還沒說出來的說話
是他犯罪
是他父母犯罪
所以才會得到這樣的下場
這樣的報應
才會跌到一個這樣
這麼慘的結果
有時候我們
在一些軟弱跌倒的時候
我們心裏都會有想
是不是我不對
所以神忘記我
任由我在困難裏面
弟兄姊妹不要誤會神
當神聽見石安這樣的呼喊
神馬上回應
因為錯不是這樣
沒有忘記
神就馬上回應
神說
「婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩
不連恤她所生的兒子
即或有忘記的
我卻不忘記你」
神以一個普遍母親的特質
去回應石安的呼喊
這裡特別說
媽媽怎麼能夠忘記自己的寶寶呢
這個寶寶是什麼時段的寶寶呢
是正在吃奶的嬰孩
正在吃奶的嬰孩有一個特點
就是什麼都做不到
她自己肚餓沒得找東西吃
她不舒服
不知道怎樣
不懂得處理自己
她奶濕了
她也不懂得幫自己處理
她整個人依賴著媽媽的照顧和看顧
她有什麼需要都是靠媽媽
既然如此
媽媽很清楚吃奶的嬰孩很需要自己
媽媽就會很緊張這個嬰孩
所以一哭
很多媽媽就很緊張
「是否冷呢?是否熱呢?
是否濕呢?是否乾呢?」
以前我的教會
小小一間
我自己的教會
有一個地方是崇拜的
旁邊隔著一個玻璃房
嬰孩放在那裡
小朋友放在那裡
媽媽爸爸就去外面崇拜
但是在玻璃房
你知道小朋友的哭聲是很響亮的
還有很高頻率的
當一有哭聲的時候
不會全部媽媽都衝出去
只有一個媽媽衝出去
不會衝錯的
一定是自己的小朋友哭
媽媽怎會忘記自己的孩子
人在崇拜
心還在連繫著嬰孩
怎會忘記呢?
有些媽媽這樣說
吃奶的時候
當餵哺母乳的時候
有些母親這樣說
那個時刻
餵哺母乳的時刻
是媽媽和嬰孩的交融
那個交流是很快樂的交流
我不是媽媽
我不明白
是一個很微妙的事
我們中間的弟兄都不明白
但如果我們中間的姐妹
你曾經是餵哺母乳的媽媽
你會體會
這是一種很親密的關係
很親密
彼此在交流中
有一種很微妙的連結
神跟石安說
我就是這樣不忘記你
我沒有忘記你
然後神說
即或有忘記
我覺得這個補一補非常好
真的有這麼大頭蝦的媽媽嗎?
真的有嗎?
我都不會忘記你
其實神這樣說
是表示萬萬不可能
石安你知不知道
要我忘記你嗎?
沒有可能
我怎麼可能忘記你
神其實是在表達一個這樣的意思
但當我們人落在困苦的時候
的確是真的
我們有時都會好像石安那樣
發出一個懷疑
神忘記了我
神離棄了我
在新約
當耶穌和門徒
坐船渡過加利利海的時候
刮起大風浪
耶穌在船上睡覺
門徒走來找耶穌
有沒有印象門徒說什麼?
他說夫子
我們喪命了
然後呢
理不顧摸
即是說
耶穌
我們快要沒命了
很大風浪
你不理我們
難道任由我們死嗎?
原來人落在困難當中
真的會這樣
為什麼呢?
為什麼會出現一個
你不理我們
你忘記了我們
你離棄我們的想法呢?
是因為我們習慣了
用看得到的東西去衡量我們的神
我們看到的是環境
我們看到環境不順利
環境出現困難
我們就覺得
神啊,祢肯定是忘記了我
祢肯定是不理我
當環境很好
很順利的時候
神啊,多謝祢看顧我
賜我恩典
我們有時候會有這樣的弊病
用看得到的東西
去衡量我們的神
是否真實
不好
神啊,不是的
不是這樣
我沒有忘記祢
不僅如此
神不僅用母親的向度
去回應錫安的呼喊
還怕錫安不明白
然後祂說
我怎樣不忘記
我告訴你
我不忘記你的程度
漢啊
我將你
這個你就是錫安
我將你銘刻在我掌上
你的長緩常在我眼前
神怎樣不忘記錫安呢
他用了兩個意象去表達
第一個意象
我將你
這個就是錫安
銘刻在我掌上
很寶貴
什麼是我們整個身體
要拿著的東西
最重要的東西要拿著
就是這樣
就是掌心
銘將錫安刻的名字在他的掌上
拿著
拿著是很重要的東西
大家有沒有見過
應該有見過
有些人很喜歡紋身
紋什麼多
有些弟兄姊妹今早說
紋條龍
都有的
紋圖畫
大家有沒有見過一些
是紋一些人名下去的
有吧
那些是什麼人
紋下去的人名
通常是什麼人
一定不會是仇人
不會的
通常紋什麼
女朋友
男朋友
先生太太
兒女的名字
刻得紋得下身的那些
是我們認為
他很重要的人
刻骨銘心的人
神現在說
他將我們紋在
刻在他的掌上
很重要
你和我對於神來說
是很重要的
弟兄姊妹
還有
原來這種將名刻在一個人的身上
這種做法在舊約上有的
通常是出現在什麼時候
譬如我是一個主人
我有一個奴僕
我有一個奴隸
我是主人
我就會將我自己的名
刻在我奴隸的身上
證明是什麼呢
這個奴隸是屬於我的
不過神現在
調轉了
現在神是將我們的名
將錫安的名
刻在他的掌上
那就是說
他不是要表達
我們屬於神
不是的
神是在說
我是屬於你的
我怎會忘記你
我們的名在神的掌上
我覺得這是一個很親密
很鞏固的關係
一個屬於自己的
互屬的關係
我怎會忘記呢
聖經用這個刻字
不是寫
寫可以磨滅
刻下去
是永不磨滅
神說
我要告訴你
錫安
我沒有忘記你
到一個這樣的地步
我將你的名
寫在我的手掌上
第二個意象
你的長門
你是錫安
你的長門常在我眼前
剛才我說過
耶路撒冷是一個大城
一個長門
對於一個大城來說
是非常重要的設施
如果這個長門倒塌
裡面的人就不得安寧
失去保障
失去安全
但是在現實當時的環境
耶路撒冷的長門倒塌了
但是神說
不是啊
你們的長門的情況
在我眼前
我看在眼裡
我知道
常在我眼前
我很喜歡這個常字
這個常含有
繼續延續下去的意思
以前記得
那個長門
好好的時候
我記得
但是現在倒塌了
不是
我仍然記得
神說我仍然記得
繼續記得沒有忘記過
由何時開始
一直都沒有忘記
以上書46章
已經去表達過
這個想法
這個信息
「亞各家」
「以色列家一切如誠的」
「要聽我言」
「你們自從生下」
「就蒙我保譜」
「自從出胎」
「便蒙我懷差」
「直到你們年老」
「我仍這樣」
「直到你們發白」
「我仍懷差」
「我已造作」
「也必保譜」
「我必懷抱」
「也必拯救」
看到嗎
從生下來的時候
直到年老發白
神都沒有忘記
神仍然去記得以色列
仍然記得石安
記得他的子民
這樣的事對於以色列
對於石安
是天方夜譚
因為他們當時的環境
不是傳遞一個這樣的信息
他們覺得自己沒有盼望
如果弟兄姊妹今天
有一些現況
令到你產生懷疑
出現擔心
希望你記得
神跟你說
神沒有忘記你
神一直都記得你
終久不忘記
這個終久的意思
是直到這個事情有轉機
神將轉機
發生出來的時候
第十七十八節
「你的兒女必急速歸回」
「毀壞你的使你荒廢的」
「必都離你出去」
「你舉目向四方觀看」
「他們都聚集」
「來到你這裡」
「耶和華說」
「我指著我的永生起誓」
「你必要以他們為裝飾佩戴」
「以他們為華戴束腰」
「像新婦一樣」
其實由第四十九章十七節打後
去到五十二章
這麼多的經文
神是在說將來要做的
要做成一個新的局面
這個局面是一個怎樣的局面
是一個怎樣華麗
怎樣繁榮
怎樣復興的局面
當時的石安
他認為自己
好像一個寡婦喪子一樣
這麼慘淡
但是神說
「我要讓你成為像新婦一樣」
「這麼華麗」
這是神要做的工作
我們的神
不只是「我知道」
「我知道你辛苦」
「我記得你困難」
「在困局中」
「我知道」
「我明白」
我們的神不只是這樣
神說「我要做」
「我記得之餘」
「我明白之餘」
「我還要做一個新的現象」
「新的事情要發生」
其實這種做法
這種神的計劃
在出埃及的時候已經有
當以色列人在埃及地圍爐的時候
神要拯救他們
他就要派摩西來救他們
當時出埃及的神
跟摩西這樣說
要派摩西去的時候
說了以下的說話
「耶和華說」
「我的百姓在埃及所受的困苦」
「我實在看見了」
「我看到了」
「他們因受督公的合制所發的哀聲」
「我也聽見了」
「我聽見了」
「我原知道他們的痛苦」
「你辛苦我知道」
如果聖經只停在這裏
沒有了第八節
就慘了
有時我們都會有一個這樣的情況
「哎呀哎呀」
「都是替你辛苦了」
「哎呀你真是慘了」
「真是慘了」
這樣就沒有了
「不是啊」
「神說我下來」
「什麼叫我下來」
「就是我來」
「我要救」
「是要救他們脫離埃及人的手」
「令他們出了那地」
「到美好寬闊流乃與物之地」
「神說我要來幫你」
「我要來拯救你」
「我不單止知道你辛苦」
弟兄姊妹,困難會過的
真的會過的
因為神記得,神明白,神知道
而且神會工作
會過去的
神會帶給我們一個新的景象
這是神給我們的應許
給當時的錫安,也給我們
神必不忘記她的指紋
好像媽媽怎麼也不會忘記
她吃奶的鷹蟹那樣
不會
神必不忘記我們
那我們呢?
我們也要不忘記神
讓我們在任何時刻
我們都能夠紀念我們的主
因為我們知道
我們的主紀念我們
請祈禱
主的神,我們很感謝祢
祢昔日向錫安發出的應許
鐵一般的應許
今天向我們展現
主多謝祢從來沒有忘記我們
的確在人生裡面
不是天天都花香常蔓
不是天天都陽光普照
在我們人生裡面的確有風雨交加的時候
但是神讓我們不忘記祢
讓我們清楚肯定
神祢是那位不忘記我們的神
在我們痛苦、辛淫的時候
主啊,求祢去幫助我們
能夠抓住祢
讓我們能夠繼續堅心信靠祢
直至我們見到神為我們展開新的一頁的時刻
主啊,願祢去幫助我們
神祢透過母親的特性
去告訴我們
祢萬萬不可能忘記我們
我們知道,我們明白,我們相信
誠心祈禱,奉主耶穌的命求
阿們