文安!弟兄姊妹!
好開心呀,你重複講道就第一次
通常來親都按目禮
好開心呀,上次何牧師提到
來按親都三個,幾好呀
三三不盡
願神興起更多更多的工人在我們當中
再一次自我介紹,播道總會總幹事陳永舟
亦都代表播道總會和大家來到去文安
願上帝的恩惠和慈愛伴隨著大家
好開心呀,來到大家當中
我早堂又見到一個
之前認識的弟兄姊妹
是不是叫中堂呀,剛才那個堂
不知是甚麼堂
又見到一個,這堂稍後完了會否又見到
好開心呀,好親切
主內的一家
提到親切呢
弟兄姊妹在總會的服侍
都是叫我咒目的
因為我們有很多德高望重的陳牧師
有時開會叫陳牧師,我都不知道叫我,我還坐在這裏
我們以知識別,有時開會開到很晚,大家都睏了
叫下咒目,醒神就知道叫我咒目
我真的很喜歡別人叫我咒目
因為行章咒目就快死了
提一下自己要傳福音,我真心話的
我們行章咒目就快死了
努力去傳福音
都是重要的,傳道人有時
以我們的職業就是
傳福音救靈魂,讀經祈禱,這些固然是需要的,所以都要提一下
正如剛才所說,工作就
不是第一天
出來就做牧師
因為我有些
會友有時都很天真地問,你是不是一出生就做牧師,我當然不是
我做過很多工作,才神呼召我
在一個社區教會服侍,在彩雲邨做了一整年
我算上做社工,做傳道,我差不多三十年了
神又呼召我
去總會服侍
播道一家,在這個崗位裏
去不同的播道會服侍,真是我自己很希朗的士逢德
正如剛才所說,不是一出生就做牧師,做過很多工作
我從前做事真的很深印象,不知道大家有沒有遇過一些同事
比較卸膊,斤斤計較
一叫他做事都未開口,這件事不是我跟開的
跟同事說,我找誰做,大家怎樣配合
他真的這樣跟我說
找誰做事
誰誰靠得住
你知不知道下一句是什麼
嘩,原來你們有這麼多豬奶在身邊
我以為是我說的,原來你們也有豬奶在身邊,我真的不知道
我又沒有考究,為什麼不是牛公在身邊,而是要豬奶呢
他真的這樣說,誰靠得住,豬奶都會上樹
這就證明那個人不可靠,對不對
事實是真的,你待人接物
其實你這個人可不可靠,負不負責任,真是一個很重要的生命質素
今天我們宣講詩篇第62篇
只能提醒我們神是可靠的那一位
是值得我們放心投靠的那一位
我們再做一個祈禱
我們祈禱,願聖靈來到我們工作
父愛願你這樣來幫助,帶領我們進入你的話語
在道裡面我們能夠體會到上帝你自己的愛,是何等的長闊和高深
並且讓我們能夠可以這樣實踐
我們這樣同心的祈禱,奉耶穌基督的聖名而求
阿們
大衛的詩
家級詩班長
照耶稣頓的做法
標題之後,經文開始
唯獨等候神,我的心才有安息,我的拯救從祂而來,唯獨祂是我的盤石,我的拯救,祂是我的保障,我必不自動搖
你們大家攻擊一個人,要把他殺害如同拆毀傾斜的牆
張倒的壁
要到幾時呢
他們彼此相義,無要把他從尊位上拉下來
他們喜愛方話
口須祝福
心卻就坐
有一個小奶奶表示停一停
我們讀聖經,我們知道詩篇是在聖經裏面最長篇幅的經卷
150篇
如果你揭實體的聖經,差不多你中間一揭,一定是詩篇的了,一定中的了
亦都看到有編修的痕跡,有卷一,卷二,卷三,卷四,卷五
遠到摩西,嘩!上古的時候
近到可能是大衛
我們看到是有個編修的痕跡
而這個卷一,卷二,卷五,很明顯和五經
摩西五經是正在對照的,我想這個不用怎麼爭辯,是猶太的傳統
卷二,是最多大衛的詩篇
很多時候會有個標題,就像這裏,大衛的詩
當然大衛的詩是大衛寫的詩,大衛喜歡的詩
還是為歌頌大衛而寫的詩呢,我們又不知道
不過肯定是一個很密切的關係
這裏還提到趙爺道頓,這個趙爺道頓是在歷代寺找到的,他真的是詩班長
所以從這些蛛絲馬跡來看,這篇詩篇和大衛的關係一定非常之緊密
甚至你代入在大衛的生平來看,又將他從尊位拉下來,人們又謀害他
自然就令我們想起阿沙隆的叛變
他的兒子都背叛他,眾叛親離的時候,他就逃難了
如果你這樣代入這篇詩篇的時候
你看的情況,你會明白到詩人的心境會很不同
他正面對一個非常之巨大的艱難
面對艱難的時候,他不是怨天尤人
他是提醒自己,也提醒跟隨他的同伴,我們懷著感恩的心
去依靠神
我們如果讀和合本,我講到的就是用新譯本,和合本是我們很熟悉的經文
我的心默默無聲,尊等候臣
新譯本的譯法就將他導致了,他先放一個尊
尊等候臣
唯獨等候臣
是同一個字來的
所以有些譯本翻譯成真等候臣,真正的真
我無要,我承言,我確實這樣的意思
他告訴大家知道,我們可以強調的是什麼呢?
是強調我們可以依靠上帝,而當我這樣依靠上帝的時候,我心裡就有平安了
所以那個依靠
和平安是貫穿了這一首詩篇裏面的
待會你讀下去,你會讀到的,第1至4節
讀到第5至8節,差不多是重複的,特別是第1、2和第5、6節
唯獨安息貫穿了這首詩篇的主題
接著之後,重複也出現了一些詞彙
盤石,拯救,保障,不致動搖
盤石就比喻恆久,堅固,可靠
和下文可以對照的
是張島的牆,要倒的壁,嘩,長島眾人推,推了一份
這邊搖搖欲墜,嘩,這邊堅固穩妥,他做了一個對比,告訴你
至於拯救,是作者親身經歷過的
所以他才有這樣的信心,他安靜來等候,不僅如此,他也呼籲其他人學他
相信得過上帝的拯救
保障有避難所的意味,保護
難免對敵人的攻擊,惡意的加害
他接著問,要到幾時呢?
這個要到幾時呢?
的片語,在詩篇裏面很多時候我們也讀到的,其實也是我們祈禱的心境來的
很多時候我們祈禱,神啊,祢為我開路,某份工作,或者神啊,祢為我開路,某個事情
但等極也等不到的時候,你自己也會這樣祈禱
要到幾時呢?等到幾時呢?
不過你看看這裏也不是這樣,如果你看看這裏的上盲和下理
他是被攻擊,被人加害
詩人反而說,你們不怕上帝嗎?
你們還不收手?
你們還不停?要到幾時呢?
他不是一種控訴,他反而好像是勸那些人不要再作惡了,你們做這樣的事情
這些人其實也挺可怕的,他有野心,要加害他,要將他從尊位拉下來
不過更加令人心寒的是,這班人說謊,口就祝福
心卻就坐
這令我想起文革的時候有幾句很出名的話
那時候每個人都拿著一本毛語錄,現在叫小紅書的毛語錄
語錄不離手,萬歲不離口,天天說好話,背後下毒手
不是我講的,是周恩來講的,你上網找得到的
天天說好話,背後下毒手
如果現在用廣東話講,即是說甚麼?
笑騎騎
你身邊真是很多
我以為我講這些說話,原來身邊有這麼多笑騎騎放毒蛇的人
明槍是二檔,對嗎?
陰險是難防
他面對這樣的人
但他也說你們要收手了,你們不怕上帝要到何時呢?
這些人處處逼人
不過面對這樣的困難逆境,內心的躁動很容易就駕馭了我們
你這樣害我,人不犯我,我不犯人
你犯我,我當然要跟你拼,這是正常的
或者拼完就走,也是對的
詩人說我的心默默無聲,專等候神,他選擇了等候神
我相信
這是他跟上帝有一份很親密的關係
他意識神的同在
他知道上帝這個時間
要他做甚麼
這是跟神建立回來的關係
我們做牧者常常勉勵弟兄姊妹,你要靈修,你要親近神
你要意識神的同在
在生活裏面
而不只是在書本當中
我們有沒有錯過了在生活裏面上帝
對你微小的帶領呢?
有個男人很餓,家裏沒東西吃,沒錢,他想出去碰碰運氣,一出去真的被他撞到
撞到一個斬柴的巢夫
有沒有東西吃?
沒有,只有柴給你
我不是要柴
他拒絕了人的好意,氣沖沖地繼續走
又見到一個
賣煮食器具的人,一個小販,又問他有沒有東西吃?
沒有東西吃,不過我有些器具,煮食器具送給你,我都不是要這些
由他拒絕了人的好意,再向前走,終於見到一個小販
賣菜,賣肉,賣米那些,有沒有東西吃?有,送些給我可以嗎?可以
不過
你有沒有柴火呢?
你有沒有器具可以煮食物呢?全部都是生的
他才發覺原來他錯過了沿途
很多很多的好意
我們常常都說我們要熟能操練
當然我不是很喜歡用操練這個字,我比較喜歡用習慣,你培養一個習慣
現在經常說養生
我們都要養心的
每天早上起床的第一件事,我一定不看手機
為什麼呢?因為一開手機已經過百個WhatsApp了
其實很多的研究都知道,太多的資訊會癱瘓了你的
你一個人最清醒最清明的時候
就是去親近神
我也是這樣的,不用很長,二十分鐘到半個小時,你每天都是這樣做
你打一本聖經,可能一節兩節
祈禱,默想神的話語,然後安安靜靜,好像撒慕爾那樣
請說
捕人敬聽
用十分鐘去等候神
去聆聽神
你真的不要小看,有很多時候
你以為很重要的東西,原來不是,在內心裡面原來是別的東西
那你就能夠敏感到上帝的同在
耶穌說我和你的關係是什麼?葡萄樹和枝子
來了我,你不能作甚麼
當然這個慕容的比喻,在我們今天又不是容易明白的,不知道大家有沒有去過葡萄園
我試過回內地,我看過葡萄園,我明白為什麼耶穌會這樣說
如果今天耶穌在這裡跟我們說,我和你的關係是什麼?
是手機和充電器的關係啊
你每晚睡覺,你最着緊的是什麼?
充電,你上了床又不記得充電,你都回去充電
我自己也是,我試過沒有帶錢包,出去地鐵
差不多入閘才知道,沒帶錢包,沒關係,手機照過
我沒帶手機,結果碎碎地都要走回家,都要拿回手機,為什麼?因為所有的日程,所有的聯絡
都在那部手機裡面
親愛的弟兄姊妹,你和耶穌的關係就是這樣
來了我,你不能作甚麼
求主幫助我們
和祂有這份感慨的關係
意識神的同在
讓神介入你的生活裡面
我想這個很重要
經文繼續下去
唯獨等候神,我才有那份盼望
唯獨等候神,我心裡才有安息,因為我的盼望是從祂而來
唯獨祂是我的盤石,我的拯救,祂是我的保障,我必不自動搖
我的拯救,我的榮耀都在於神
我堅固的盤石,我的避難所都在於神
中文啊
你們要倚靠祂,在祂面前傾心吐意
因為
神是我們的避難所
正如天主所說,你看到第二個段落的第五和第六節,幾乎和第一和第二節
是重複平衡的
唯一不同的字,就是由拯救轉為盼望
而這個盼望的基礎是從拯救而來的
明顯你讀完這篇詩,你會知道上帝還沒救他,他還在等候
但在等候的過程裡面,盼望就成為一個很重要的力量
因為上帝以往這樣來拯救我,現在雖然還在等候,但我仍然有這份盼望
而這個盼望是基於那個信心的
因為他經歷過上帝,他知道上帝是真的,上帝不會離棄他,不會放棄他
在神面前默默無聲
這個等候不是懦弱的表現
第七節接著說榮耀,表示有份量
當然可以用在神的當中,但由太陽與月這個字都會指到一些人的名聲
社會的地位,名譽等等
人們在這裡突出了上帝的榮耀
接著第九、第十節其實是說人的短暫
做了一個對比
接著又再重複出現了,堅固的盤石,比喻那份穩妥、安全
避難所,表示狂風暴雨的安全
詩人被敵人攻擊、密謀、造反,要將他從尊位拉下來
我們做過的事都知道,你不在那個位置,你沒有了那個位置,你就沒有所有東西了
但是詩人也有一個洞察
他說我今天坐到這個位置,其實都不是你,是因為上帝給我
這份是一份屬靈的洞察力
他沒有被那些成就蓋過
而是他知道我今天在這個位置,都是上帝給我的
因此他呼籲那些和他在一起的中文的人跟他講
有些是管轄百姓
大衛帶著這班人走難的時候
告訴他們知道神是可靠的,唯獨神是我們的保障
這是肺腑之言來的,你可以傾心吐耳
你依靠的對象不要放在那些金錢、物質,甚至你以為有權位的人身上
你要傾心吐耳,你依靠的對象是上主
你跟祂可以有密切的關係,不需要隱藏
你可以將你的苦澀和眼淚跟祂說
你也可以將你的喜樂和憧憬向祂禱告
基於這樣的理由,詩人要勸大家不要依靠物質的東西,或者人的力量
你只要單單依靠上帝
依靠的意思是無論什麼時勢、環境、所有時間當中,我都願意尋求求敏神
而詩人的秘訣就是在於向神傾心吐耳
詩人面對一個很艱難的環境,頹垣敗瓦,甚至有人惡意加害
但是在這樣的環境裡,他仍然選擇盼望
專心等候神,這份不是無奈,也不是一個逃避
而是因為他有了一個正確的方向
他內心有一份踏實,他不急於回應一個這麼惡劣的環境
他有一份安息和把握
因為神告訴他,你要有盼望
在盼望當中,在艱難的裡面
詩人這樣的宣告對你有什麼提醒呢?
你又是否正正在一個艱難裡面呢?
你有沒有這份從盼望而來的力量呢?
上兩個月我去了日本開會
每四年,亞洲的播道會聚在一起
每兩年,就像梅花間中,會有青年的播道會大會
明年我們會在香港開會,所以賣定這個廣告
去年我們輪流開會,有五個國家
有地區,還有香港,菲律賓,馬來西亞,新加坡,還有日本
今年加上澳洲,所以我們改了名,叫亞太播道聯盟
這些全部都是美國播道會在亞洲的席堂
已經成為了一個中派,當然也有一些觀察員
很開心,我們香港也有三四十個弟姐妹去
我們說民族之夜,所以穿著中國服
有些可能都認識,東九,林偉俊也有去,跟我們帶隊一起
富士山拍的,這張照片不是AI來的
先打卡,告訴大家我真的有去
在會議裡面,除了好像每天的研習
工作坊,或一些陪靈聚會之外,最令我享受的
是跟來自不同國家的弟兄一起有團契
去分享上帝在不同地方,祂的臨在
我不會說日文,他也不會聽廣東話
不過拿起電話打開AI翻譯真的能做到,真的能聽九成
所以我聽得懂祂說什麼
其中我跟小組分享的時候,這位弟兄,這位哲義弟兄
我們開小組,他不是傳道人,他是社工
他跟我們分享他怎樣信主的見證
話說他在日本做社工,大家知道
日本也有外勞,雖然不是很多,但也有的
主要是菲律賓外勞
人離鄉賤,很慘,去到別的地方
他做社工的時候,當時就想幫這些外勞
希望能夠跟他們設計一些社會政策之類
有心到一個地步,直接去到菲律賓馬尼拉的大學做研究
希望了解這個民族,各方面來幫他
馬尼拉出名其中一個地方,不知道大家知不知道,叫垃圾山
人們真的去倒垃圾,倒到山那麼高
當中很多人在垃圾堆裡,去實況
掙扎求存,環境多惡劣
在那裡鋪一張布,在那裡就吃飯了
在這樣的地方做田野研究,做問卷調查
很自然,問卷的設計,你生活得開不開心
不開心有什麼政策你想要,有什麼可以幫你,大概是這樣
做了幾天,去到垃圾山,有一天他看到一個小妹妹迎面而來
他就想做訪問,問你開不開心
大家都猜到,怎麼會開心,那麼小就在那裡撿垃圾
誰知道那個小妹妹回答他,我開心啊
他呆了,我說為什麼你開心?
他說因為我有主耶穌
哇,他說那個衝擊大到他無法形容
那個小妹妹沒理由騙他,對不對?
他說為什麼宗教的能力可以改變一個人在惡劣的環境中
仍然有這麼大的力量呢?
於是他改了研究的題目,結果就去研究宗教
研究宗教,研究基督教
研究基督教,研究完之後就信了耶穌
結果娶了一個菲律賓老婆
就回到日本的教會裡來侍奉
親愛的弟兄姊妹,你面對著什麼困難?
你的困難比一個在垃圾山十方的小女孩更大嗎?
但是有盼望而來的力量就可以去面對
求主幫助你
給你這一份從盼望而來的力量
經文繼續下去
「卑賤的人虛空,高貴的人虛假
放在天平上升起,給空氣還輕
不要倚靠那些強暴得利的財物
也不要倚靠那些搶奪回來的錢財
如果財寶加增,你的心也不要倚靠它
神說了一次,我兩次聽過
能力屬於神
主啊,慈愛也屬於祢
祢必照國人所作的報應國人」
看到最後一句,你知道報應還沒到
如果到了,他就Hallelujah了,對不對?
所以他在等候,在等候報應,審判來到
當事人呼籲大家信靠神之後
他就突顯另一個角度,或者另一個視野
什麼不可靠呢?
而正正那些是我們以為最可靠的人,就是人和錢
卑賤的人,高貴的人做了一個比較
這個不是要貶低那些人
如果用成語說就容易明白一點
無論你是販夫走卒,還是達官貴人
無論你什麼的社會階層都好
原來都是好像空氣那麼輕,毫無重量
這個虛空和《傳道書》的虛空的字一樣
他想帶出生命的那種短促
接著說到世人以為金錢是最可靠
甚至不擇手段,貪戀不義之財
私人提醒,不要啊,你不要落入這些網羅裡面
不是啊,我自己賺到錢啊
都提醒你不要啊
你不要將那個倚靠的對象錯置了
不是錢,是給你金錢的那個上帝
虛空、短暫、一陣風
放在天平上面,稱都稱不到
這個天平的意象很明顯是從真言而來
世上有惡人的
但是怎麼兇惡都好,都會消逝
你倚靠他,何等愚蠢
生命真是短促的
早幾個月,大家知道
弘福苑大火,舉世震驚
不是誇張,我有些在外面的大英姐妹都WhatsApp我
你有沒有事啊?我不是,我不是住那裡
看到電視機上面的畫面
我們一班執委馬上開會,總會馬上開會
我們說不行,這個城市很大的創傷,我們要做點事
於是馬上出一個通告,呼籲我們五、六十間的報道會、堂會
機構、學校等等,我們募捐
我們籌款賑災
我們沒做過的,在香港沒做過的
我自己做慈惟部長,以前在菲律賓我試過,但在香港我沒試過
不懂得做,不過不要緊,我們知道我們本於愛
我們就去服侍有需要的人
短短一個禮拜籌了二百多萬
最後我們籌了差不多七、八萬的
全部用在災民身上
行政費我們出,一個線都派給他們
開頭我們想得比較簡單
因為我們報道會在不同的區份都有堂會
我們就聯絡不同的區份的堂會
總有一些大英姐妹可能認識到一些災民
又或者我們有些學校的網絡、NGO的網絡等等,總之就幫
你要填表,可能一萬,可能八千就盡量幫
現金給他
開頭那個禮拜我們做了二十多個個案
我們都覺得OK啦,這樣做沒問題
誰知道做到第二個禮拜,那個畫面完全不同了
我們收到很多的電話打上來
是不是有援助金,是不是有錢派
我坐在接待處的同事,我看著電話一放下,接著就響一放下
真的是這樣
接著呢,很多很多的申請表進來
我們收那些電郵是用影印機的
我不知道是否有關係,影印機都壞了,太多了
接著有人走上來按鐘敲門
其實我們是辦事處,尖沙咀的辦事處
沒有禮堂,沒有這麼多房間
是不是有援助金,我們很有需要
我說為什麼發生什麼事
原來有人將我們的資料放在WhatsApp的群組
很簡單,大家都明白,一傳十,十傳八,八傳千
那些一會一社工又將我們那些申請表放在群組
幫他們填了,一傳十,十傳八,八傳千
哇,那些人湧過來
我真的祈禱,我靈生我祈禱
神啊,你到底要我們怎樣呢
我們怎樣去回應這麼需要的人呢
大家知道不可以我拿現金走去派,不行的
肯定出事的,大家知道一定出事的
你兼顧不了,每一天都去想我們明天要怎麼做
要派支票,不然你跟進不了
始終我們要很謹慎地用善款
哇,支票簿都沒有了
大家知不知道,要拿支票簿有時候要兩個星期
於是我們打電話下去
問那些堂會,有沒有支票簿,先借幾本來
有有有,不是借幾本,你借幾十萬來
你借錢才有用,你借支票簿有什麼用
跟堂主任說,跟他執事會,你先借來
我們真的明白,大家明白,不明白
我們不是騙徒
沒有支票,我有錢都沒有用
我每天就是這樣,今天去明天,去決定明天的事情
又不能叫所有的災民去所有的教會,大家想像得到
不行的,你說湧過千人,哪間教會都承受不了
於是又聯絡,他們又四散
有些去到洪水橋,於是我們打電話聯絡恩福元朗堂
有些去到南區,於是我們又打電話聯絡港福堂
他們有個服務中心,有些去到啟德那邊
我們又打電話聯絡啟福堂,我當天就是做這些事情
你又不能夠每次太多人,可能真的三十到五十差不多
太多人真的應付不了
為什麼?因為我們不只是想派支票給他們
我們也想接觸他們,告訴他們
神沒有忘記你們,我們也沒有
我們很想為你祈禱,於是又要聯絡傳道人
或者教會的領袖,童工,義工在那裡待命
別人來到的時候,你真的有人接待他
哇,很多的眼淚,很多的故事
因為我也走到最前線,我當然也做了一份
拿完支票,簽了名跟他祈禱
我試過有一個災民
他真的這樣跟我說,不停地在哭
他說那時候政府說那些遇難者有一些恩恤
給一些錢那些家庭有人離世的人
若干的金額都是一筆錢
他說他真的有一個遠房親戚
一年見一次的打電話來
聽說有一個人離世了,有錢分
可不可以算上我一份
哇,你有這樣的親戚,你也要哭
他真的在哭,我說不要哭
因為是男生來的,我拍著他
我說不要哭,不要哭,在那裡祈禱
這樣也有人性的光輝
不只是這麼陰暗
有些你聽的新聞都是,拍門叫人走
走了之後就失散了,不見了
哇,然後在教會拿支票撞回來
你想想,真的抱頭痛哭在那裡
然後牧師就擁抱他們,不要哭
我們一起為你們祈禱
恍如隔世
我自己有些個案,我都真的很觸動
我試過有一次跟一個災民來祈禱
祈完禱之後
他說牧師可不可以再為我祈禱
我說當然可以了,為什麼
他說這十幾天我沒試過這麼平安
我真的沒試過這麼平安
然後他說,他的兒子下個禮拜就考試
如果不是考試
大家做家長就知道放早,放早兩天而已
這樣就燒死他了,就沒了
人生那種生死,你看,真是言於一善
然後他小時候回過教會學校,我跟他傳福音
帶他去信耶穌,哈利路亞,感謝主
他最後信了耶穌
我說那你要回教會了,真的感謝主
就是這樣
你想想,如果你是那個災民
你見到自己的房子一直在燒,你想怎樣
你什麼都想拿,對不對
但結果怎樣,什麼都拿不到
這個豈不是都是你和我的寫照嗎
我們出生帶了什麼來
當我們離世的時候,你帶了什麼走
生命是很短促的
生命是很輕的
但是上帝是猜測他讀《新愛子耶穌基督》
成就了這個沉重的救恩
新元十教告訴我們他們世人的愛
求主幫助我們
讓我們告訴身邊的人知道
神愛你
福音是好的
是值得我們傳頌的
面對生命的短促
先人告訴我們不要倚靠那些財富
你以為有勢力的人
你要倚靠的是神
並且這裡說,上上倚靠祂
神說了一次,我聽了兩次
於是又釋經問題了
到底神說了一次還是兩次
不過我們說你讀詩篇不可以這樣讀
詩篇是一首歌,是一個韻律
好像一個層次
或者我用個比喻,好像走樓梯一樣
一級、兩級、三級
有個遞進
告訴你重點是什麼
能力在乎神
的確面對人生裡的艱難
甚至我們很想報應快點來
但先人知道不是他決定
能力在乎神
當然我們知道耶穌基督回來
我們每一個都要在基督的台前交仗
信耶穌都要受審判
你不要以為走得掉
不過神已經稱我們為義
我們能夠在這個救恩的當中
事實上我們很想不用等到那一天
最好快點有審判
快點有報應
有時上帝的管教真的來得很快
神的報應可以來得很快
這正正反而是我們需要學習的那份謙卑
因為能力在乎神
不是我們做到的
先人提醒我們要專心倚靠
放心投靠
因為神的能力是無限的
祂的慈愛也是無限的
這個慈愛現在有些譯本
想強調前面是堅定的愛
不只是愛這麼簡單
是堅定的愛
是真正的愛
告訴我們知道
身處職場
我們每天面對我們的生活
其實很多時候都有很多試探
特別現在你看新聞報道
說原來有些事情可以這麼黑暗
我自己有個弟兄
他做那些測量的
即是建樓
有時跟他聊這些話題
他說你現在才知道
我見識少 不懂這麼多東西
不過他真的有次跟我說 我也很深刻
他說牧師 你讀聖經吧
我說是的 讀聖經
你看《但以利書》
但以利是被人推下獅子坑的
他也是一輩子被人推下獅子坑一次
他說我上班每天都被人推下獅子坑
你為我祈禱吧
我說真的 祈禱吧
原來你們的行業這麼黑暗
我說祈禱吧
真的
我也真的有個肢體
他做內地的私募基金
有次跟我說
他說他收到一張支票
寫在他的抬頭
下面簽了名
不寫銀碼任你填
不過你要做某件事
當然是有些不義的事情
我又好奇
我問他最後有沒有要那張支票
他說當然沒有
還能回來
有時真的是這樣
在生活裏面我們面對很多的試探
我們有沒有這樣依靠神呢
提到依靠
我想起我一位弟兄
他本身是做一間公司部門的主管
真的做得不錯
我見過他很長時間的工作
不是經常轉工
做得很有貢獻
誰知換了一個CEO
就將他從一個部門調去另一個部門
而那個部門
全公司都知道是沒有發展和等執
他真的很不服氣
我說我又不是沒有建樹又不是沒有貢獻
為什麼你要這樣對我
當然很多的職場故事都是這樣
原來安插了他的親信
故事大概是這樣
他真的電郵去總公司投訴
都不得要領
你又不是什麼事
他祈禱
其實正常人都要不跟他拼過
要不就寧謀高就
但他祈禱上就叫他等
他又是敬虔人
他說你祈禱上就叫他等
他就等
但不知道等什麼
不過回到他自己工作的崗位
他就做回自己應有的事
他又不會搞其他的一些手段
總之就忠心繼續做好工作
這兩個月不夠
這個CEO就被人解僱了
然後很快又調回他原本
做那個部門的主管
他都覺得很奇怪
發生什麼事呢
你知道辦公室是沒有秘密的
字字枕枕的可以聽到
原來這個CEO跟他一個下屬有染
搞婚外情
公司說不行
這個你自己做
帶領你的操守問題
於是就解僱了他
他才發現原來他以為等得很辛苦的時候
上帝其實已經在工作
參加電影節目
我不知道你面對著什麼艱難
我們剛才唱的詩歌
《投靠在主的翅膀任下》
我也想敬拜的團隊幫我們彈這首詩歌
為什麼呢
如果你看詩篇62篇
令人感動的地方就是
很容易產生共鳴的
很真實的
當惡人當道的環境
我要掙扎求全已經很艱難
你可以放棄
甚至消極厭世
又或者
你屈服
同流合污
不過詩人就選擇了第三條路
第三條路就是
倚靠耶和華
我的心才有安息
詩人的選擇
你們有什麼提醒呢
我為弟兄姊妹祈禱
我們當中有些可能在工作上
真的面對很大的艱難和抉擇
求聖靈讓他們有清楚的辨別和帶領
好讓他們能夠回到職場的
侍奉的場景裏面
仍然地來倚靠神
主要我們也為當中
可能有些正在面對抉擇的
求聖靈指引他、帶領他
因為祢是又真又活的神
願祢這樣來成為我們的力量
主啊,求祢這樣來施恩
幫助我們
又願祢充滿在我們當中
讓我們有那份投靠和確信
主啊,多謝祢
因為祢是我們的高臺
祢是我們的山寨
祢是我們的避難所
我必不致動搖
求祢幫助我們站得穩
穩站在這個真理當中
願祢垂念
越南我們眾人在祢面前的禱告
奉耶穌基督的聖名而求
阿們