各位兄弟姐妹早晨
有一個簡單的祈禱
天父將兄弟姐妹交給主
將孩子交給主
讓我們有機會一起崇拜
透過你的聖言的講解
以及聆聽
我們一同思想你的話語
不單理性的分析
用你的聖靈來引導我們進入一切的真理
幫助我們不是頭腦明白
更加我們從心裏面領受
主及我們願意緊守遵行我們領受的道
所以這個工作絕對不是只能說的
主啊
你自己的聖靈去幫助我們
就好像初期教會一樣
灌輔在我們當中
以致我們一起聆聽
包括孩子去準備這個講道
都是一起聽這個道的時候
來領受你的話語
以致我們心裏面得著激勵
得著安慰
得著幫助
我們感謝主讓我們一起思想
我們感謝主
也特別慰問我們今天母親節
有很多母親我們一起慶祝
主但願你的愛在我們當中
也欣賞母親節
再一次提醒我們
主祢賜給我們偉大的母親
我們有很多人自己都是母親
讓我們看見一切都是源於主祢自己
主我們將榮耀都歸給祢
感謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的名字
阿們
主要是以教員身體的語言
或者身體的表達
來砌一個你理想中的教會是怎樣的
不知道大家有沒有玩過這個遊戲
或者可能你玩過一種簡單版
或者小朋友版
就是你拍張紙
你畫出一個你心目中的教會
一個理想的教會是怎樣的
你可以想像到
其實那些人砌了些什麼出來呢
比較深刻有幾款
其中一款就是
他們當有十個人
每個人有不同的崗位
當然有一個人是講道的
有一個人是在祈禱的
有一個人是在關懷人的
全部都是硬招來的
砌了身體語言
有些人是傳呼音的
這個是不是一個理想的教會呢
另外一種的款式就是
有一個講台
很深刻的印象
有一個人是講道的
然後有很多人像你們這樣
但你們不是看的時候
有時候有點呆板
不是的
起碼扮到
希望大家聽到的時候也是這樣
扮到很留心的樣子
有些人在寫筆記
有些人讚美主人
有一個這樣的硬招
做了出來
我很深刻的印象
這間是不是理想的教會呢
有一款很深刻的
就是它是一種抽象式的
怎樣抽象式呢
它不是做一些不同的工作
在這裡一個硬招表達出來
而是通常為一個什麼形狀的東西
圓形
然後有很多款式
有些是手牽手
有些手牽手也不夠
是怎樣呢
手扣手
就是很緊密的
一個圓形
做了一個很統一的
好像我們常常唱歌
有一個機構叫做同心圓
我不是說要推銷它
但是是一種這樣的表達
又是很好
就是說理想的教會
不是只是說要做些什麼
而是說是一種合一
同一的一種方向和感覺
從這個開場白
的確和我們今天的經文很有關係
我首先說一說
這張圖看了兩秒
準備了
其實為什麼有一個英文的呢
我給大家看一下
其實我們很感恩的
謝牧師帶著我們同工隊伍
三語
上次Pastor Candy也說過
三語我們都是跟這個題目
有五次的小徒行傳的講解
我是第二次的
所以其實這個是謝牧師給的題目
The Growing Church
就是這兩段的經文
上次就說了上面的經文
接著那幾個星期就有不同的經文
是一起去在這個舅堂
在這個經歷裡面
我們去思想從小徒行傳
從爾忽所書和菲勒比書
怎樣在教會裡面
同心合一
去走
我是負責The Growing Church
但我給的題目是教會增長的迷思
究竟教會增長是一回事呢
所以我們從這裡去看
今天的經文
多謝主席讀出
有兩段的
我集中都是說第一段的
當然兩段是絕對有關
尤其是第二段給大家看一下
第二段
你會看到是第二章和第四章
如果我們看回前文後理
當然第一段
剛剛才說的那一段
一會兒會說多一點的那一段
是第二章
第二章就是小行傳
聖靈降臨之後
後來彼得就講道
接著就有三千人信主
所以我特別要寫多一節出來
本身就沒有包括這一節
但是你看到背景就是
四十一節領袖的人
彼得的說話就受洗
接著一天就門徒多了三千人
是這樣的背景
接著就形容教會是一個怎樣的狀態
接著第四章其實是很類似的
你會看到
也是有一個場景聚集
繼續是教會的群體
禱告完了
聚會的地方震動
接著被聖靈充滿
講神的道
很多人就一心一意
還有凡物公用
接著就說了
主要是描述怎樣公用
怎樣凡物公用
各人將所需分給各人
特別highlight了一個使徒
叫做巴拿巴
是有錢人
但是他做了信徒之後
做了使徒
後來他就成為了一個使徒
應該說是做了使徒
他的名字是勸慰主
但是他特別出名的
就是他將田地賣了
接著就給教會
也是一個很大的見證
所以這一段其實就是
你可以說在史倫傳裡面
是不斷的
尤其是頭八九章
不斷會形容教會的情況
是怎樣的情況
是很合一的
甚至如果說回前面那一段
第四十七節
主將得救的人數天天加給他們
第四章那個就是
又是有一群人信主
第二章又是一群人信主
接著其實有一個描述
在史倫傳有第五章
第六章
第九章都有出現的
主將得救的人數天天加給他們
用這樣的表達
就是說教會是不斷增長
所以說教會增長是對的
也都是史倫傳說到初期的
教會是不斷的增長
增長是什麼意思呢
很清楚你看英文
你看回原文也好
就是人數很明顯
就是天天增加
不是說你身量肥了
或者大家的愛心增長
不是
是人數增長的
是很明顯的
所以我們回去
看回這一段的經文
你會發覺到
究竟他想說什麼
當然我們知道
這是一個歷史的事實
是發生過的
甚至有很多人討論
究竟這段經文
是想表達什麼的時候
這個是不是共產主義
你有沒有聽過有人讀這段經文
去說這些
的確有一些解釋
是會將這件事連上去
其實根源在哪裡呢
當然不要時空錯置
去解釋聖經
共產主義正式在近代
共產主義其實就是
在這段經文很久之後
一直發展
所以倒過來應該說
其實會不會
這段經文
這些歷史的事實
是在影響後來
共產主義的思潮
你可以這麼說
我們就不可以說
這個其實就是共產主義
不是後來的事
這是我們解釋聖經
或者去解釋一些事的時候
要留意的地方
究竟
這個經文究竟想表達什麼呢
你看到
我highlight了幾個紅色的字眼
是彼此交接
彼此交接就是團契的意思
交接其實就是團契
我們很熟悉團契的意思
凡物公用
不用特別解釋了
同心合意
很特別的
特別說到你的mind
第二個就是一心一意
heart和那個字眼是soul
就是靈魂
一心一意
大家公用
你發覺這幾個字眼
我們首先說背景
其實我們會發覺
有一個影響
其實應該
其中很大的影響就是
當時的希臘哲學家
的一些說法
在這段經文裡面
我們看一看
我曾經說過很多次
有些經文
如果你cross reference
去看
cross reference怎麼說
你去參照其他的經文
或者參照其他當代的文學
或者是一些他們的思想
如果有一段經文密集地
有兩次都密密地
但如果有三次以上
我們會解釋
他應該是受那個影響
或者他是想透過
這些表達方法
去
經文聖經的作者
去連結當代的一些思想
或者更新他
或者要印證他
所以我們不是亂說的
我要證實這件事
剛才highlight了幾個字眼
一會兒會再出現
其實
一句到尾就是小行傳的經文
這一段
是歷史的事實
但是他也是
路加作者
去表達一個教會的典範
理想的教會是一個怎樣的教會
和哲學家有什麼關係呢
看看你認識多少個
這個你猜猜是誰
拿著三角形
大家讀小學已經讀過了
畢氏定理
小學中學
畢達哥拉斯
大家記不記得
畢氏定理
三角形的
這個數學家很厲害
在主前
五百多年的一個人物
其實除了數學
其實他
是有一個做法
他沒有寫過書
但是他有一班門徒
跟他一起生活
你可以說很神秘
強調怎樣去
透過思想
哲學
數學
一起去
找一些精英一起去生活
這個是他
共同生活的一種
model
一種表達
早在這麼久之前
主前五百多六百年
即是說
距今二千多年
就有這種
畢達哥拉斯其實影響後世的哲學家
跟著這個
是誰
帕拉圖
二百年後
The Republic
這本書中文譯名叫理想國
可能大家都聽過
跟著
他的弟子
阿里士多德
他又寫過很多不同的書
其中又講道德論
倫理等等
這三個哲學家有什麼關係
我們看看
這些詞
剛才說的那幾個詞
其實你看史來傳
第二章第四十二節
凡物公用
一來就是原來
衰朔到好像
共同生活的那群人
到後來
其實影響
剛才說帕拉圖的理想國
其實就直接用這個字眼
來形容
他的理想國
當然
你深入去研究去看
有很多的東西
但這個字眼
凡物公用這個字眼
當然我們不讀希臘文
你會發覺到
很特別
常去形容這個理想的社會
的一種情況
就是說我們凡物公用
當然那個表達方法
如果看回帕拉圖
應該就是
我不是專家
應該讀他的著作
說出來就是
他建議
或者他鼓勵一些人
當然他是在說精英階層
就拿出你自己的財物
然後共同使用
你說有什麼特別呢
後來
亞里士多德就說
他就不同意他老師
帕拉圖的說法
他說
那些自己的物件
應該有
那個所謂
私有的一個權利
譬如我們現在都是這樣的
我們的產業
是我們自己私有的
你說那你共用我的產業
我全拿出來
為什麼呢
我做事這麼辛苦
我賺這麼多錢
不是說我不給出來
但是我這樣共用出來那怎麼辦
所以他不同意老師的
他就建議一件事
產權是私有的
但是使用是共用的
明白嗎
就是說大家都可以保留你的東西
但是
我們一起用吧
一個這樣的想法
所以凡物共用
你想想
在士林傳寫的時候
早在三四百年
已經在說這個概念
而當時
仍然是希臘的哲學主導
在耶穌的時代
我們所謂希羅文化
一早已經有這樣的想法
而這種的說法
就是說一個理想社會應該怎樣
我們都是這樣將
我們應該所有的
就算阿里士多德的修正版
你是擁有那些東西
但是你都要一起去使用
這個就是最理想的世界
接著交接
特別是說到
阿里士多德
是說到朋友之間
那種團契
交接
所謂團契的意思
原來不只是我們在聖經寫的
聖經寫團契這個字
交接這個字
其實就是源於這班哲學家說的
就是說怎樣才算團契
就是我們不單止
是一種朋友
聊天
而是心靈心意都是相通的
這樣就是團契
當然到了聖經的團契
你看約翰一書也好
或者你再研究這個字
士林傳也有用過不少次
這種的情況
是有神
和我們一起團契
所以這個就是基督徒
或者你可以說聖經的作者
將團契這個字
不只是朋友之間那種心靈
而是說我們是有神的靈在我們當中
所以我們一起
這樣的團契
同心合意也是
他本身的字是一體的
什麼叫同心合意
就是一個身體
甚至下面那個一心一意
我不詳細說
他在用什麼著作
這兩個字
尤其是後面那兩個字
就是一個身體
兩個靈魂
什麼意思呢
倒轉了
兩個身體一個靈魂
這個叫一心一意
就是兩個方法
第三個同心合意
就是
大家是一個身體
但是一心一意
就是兩個身體但是一個意志
一個靈魂
都是在表達一種的同一
尤其是亞里士多德
我讀到真的很好
他說什麼叫朋友
你想一下什麼叫朋友
兩個朋友
雖然我們兩個身體
但是一個靈魂
你和你老婆
或者你最好的朋友
你最愛的那個人
但是一個的想法和靈魂
當然有很多的解釋
但是我想說
也不是要拋書包
事實上
在當時社會有希臘哲學家
這種理想國的
這種概念在當中
所以路加就用
這些字眼來形容
三個以上
形容著
士同人傳的教會是一個
好像理想國的
一個狀態
一個群體
原來是這樣
當時當然也有猶太人的影響
如果你聽過
很快講一講
但是不可以詳細解釋
譬如說死海古卷
大家知道聽過
我們發現聖經有些古卷
是在印證聖經的真實性
而死海古卷
那個群體
多數我們會看到
愛錫尼派
而那些愛錫尼派也是共同生活的
一起
其實是有這些影響
在士同人傳的背景
講回士同人傳
很colorful
我想說什麼呢
所以我們去讀這段聖經
我們
好像剛才講的那個例子
我們其實是
想一間心目中
最理想的教會是怎樣
或者我們
看回原來士同人傳
路加已經是用這個方式
他就說其實一個教會
理想的典範應該是怎樣呢
就好像士同人傳
那個第二章的教會
所以有些教會
曾經我也聽過
我們要回到士同人傳
第二章那個教會的模式
如果這樣
我們怎樣做
一起販物公用
是不是這樣
是不是教會要走這條路呢
這樣就增長了
有些教會真的想這樣做
你發覺其實很有難度
當然其實它是一個歷史的事件
也都我們
如果從一個常理
去推斷那個情況
為什麼那裡有這麼大班的
信徒
一下三千人信主
你想回頭
為什麼會有五旬節那個聖靈降臨
這麼多人
是因為五旬節的時間
就是二月節的五十天之後
其實就是那些猶太人
去當時的聖殿那裡
去敬拜
所以為什麼這麼多人聚集
其實很多萬人
因為如果看回資料
其實不是每個人
在耶路撒冷
或者一個聖地之外
那些猶太人很多散居在羅馬帝國
不同地方
有些人可能一生只去幾次
一家大小
或者是
籌備了很久
這樣才要很多錢
去朝聖
當時也是更加困難
全部人都走在一起
所以其實
是很奇妙的一個事件
就是
神就在那個時間
所有猶太人就聚集在那裡
神在那個
時間就在聖靈降臨
以致有一個
很大的復興
以致有很多人就信主
但是很多時候我們想到這裡
就停在這裡
看回經文繁物公用
很開心
繼續在
教會那裡發展
但其實真正的情況
你猜維持多久
你有沒有想過這個問題
這班人可以聚集多久
應該不是超大型教會
這個超大型教會
為什麼不存在
你想想最初有三千人信
接著有五千人信
起碼有八千人
但其實算南丁
一開始是萬多人的教會
為什麼沒有了
正正因為它是過節
之後它就會散開
它又回到不同地方
就是說在歷史上
其實這個教會
這樣的繁物公用情況
是一段很短的時間
最多幾個月
為什麼會繁物公用
你想想很合理
因為那些過節的人
最初他沒有想這麼久
但有復興
信主很開心
當他幾個月
最初想來兩個月
誰知道三四個月
慢慢不是每個人這麼多旅費
又不是每個人住
在那裡住
那就要分享繁物公用
其實合理的推斷
它是一段時間
都會沒有了
但是又回來了
路加就是說
雖然是這樣
但這個歷史事件
這個初代教會
就是讓我們看到一個教會的典範
所以我們不是說學它的方式
要繁物公用
當然我一會再解釋
我們學什麼呢
就是那種質素
或者教會
如果回到《少林傳》第二章
最初成立的時候
應該有什麼元素
我們去看看
這裡
輕輕一說
你見到經文
有一個平衡
所謂交叉平衡
第41節和47節
有個藍色就是教會增長
就是平衡
你發覺平衡一直收下去
有說到
第42節
去回應第46節
說到他們的聚會
的情況
第43節、44節、45節
就是說他們
繁物公用等等
綠色那裡
43節和47節是說到
其他人的反應
其實聖經有很多
平衡的題材
他想強調一些東西
他就會用猶太方式的題材
有些研究說
究竟
這間教會有什麼特質
會做什麼
大家數一下
第一
一定是有教訓
不是現在睡覺
是有試圖的教訓
教會的元素
一定是有人
來教導
並且有人來學習
這是很基本的東西
但這是理想的教會
一定要有的
而且是先行的
以神的道先行
你想想我們教會
彼此交接
其實就是團契
彼此在神裡面
有團契
你也要留意
那些人
在哪裡呢
第46節
他們一起聚集的時候
聖靈降臨在聖殿
但是他們還有一個地方
叫做且在家中
抹餅
所以他們在家裡
如果你說團契
當然不只是一個形式
是一種人與人之間
和神之間
團契
一起共同的
一個經歷
有時候我們
開始要想想
你想想你的教會生活
或者我們的教會生活
是不是有這些呢
有時候有些信徒
真的只是回大聚會
你發覺這裡有大聚會
敬拜
但是也在家中抹餅
另外一件事就是抹餅
但是抹餅
不只是在現在
我們五堂上星期也有聖餐
不是這種形式
是怎樣的
我們叫做愛言
他們其實很簡單
他們也要吃飯
但是他們一起吃飯的時候
就有一個元素
就像耶穌的吩咐
我們要抹餅
要透過餅和杯來紀念主
所以他們吃飯是一種交往
也是一種愛的紀念
每次都有一個抹餅
紀念耶穌基督
在他們身上做的
提醒我們是一個群體
我們一起吃飯
吃飯在我們中國人來說
在很多民族來說
是很重要的
我們在吃飯裡面
就代表我們的友誼
你一會兒想一想
什麼時候在哪裡吃飯
不要漏了
當然不是抹餅
但是他們吃飯
抹餅是一件事
代表那種共同的生活
是家人才一起吃飯
所以這一種
是教會
當然有一種紀念主的心
第四樣東西
就是祈禱
一定是有祈禱的
先說完
46節
吃飯是怎麼吃的
開開心心
誠實的心用飯
吃飯的心態也不是神迷苦面
是一種愛言
喜樂的一種吃飯
我們檢討一下吃飯的經歷
接著就是祈禱
我們有沒有祈禱呢
這不是個人祈禱
這是一個教會群體的祈禱
也不是說祈禱會
而是一種祈禱的生活
我們弟兄姊妹
也會需要有幫助
一起經歷
所以小組一定會一起祈禱
再說不是一個表面的行動
而是說
這是一個很重要的元素
因為很多時候
我最近和一個弟兄聊天
他也說
如果不是靠祈禱真的過不了
這個是教會的特質
一定有祈禱的
好像上次我曾經提過
講過主禱文
祈禱生活是不好的
或者和弟兄姊妹
祈禱的交往
那種團契
如果我們想想
很少和弟兄姊妹祈禱
也很少為弟兄姊妹祈禱
我們教會的生活
就差了一點
接著
第43節
使徒有很多神蹟歧視
是不是我們教會也有神蹟歧視呢
我這樣演繹
當然看後面
尤其初代教會有很多神蹟歧視
但是我們不是靠神蹟歧視吃飯的
但是有些教會
就是這個問題
拿了這個做一個範本
有神蹟歧視所以我們要追求神蹟歧視
不是的
反而就是說一種熟練的經歷
或者那些歧視
其實我們走在一起
共同去傳福音
已經是一個神蹟
我這樣演繹
會不會我們一起的時候
我們繼續去經歷神呢
講見證
不是講30年前你怎樣經歷神
是我們一起的
不斷神是活著的
有很多的神蹟歧視
不是說醫人
接著他馬上
不是那種
也不是排除
而是說我們在生活
我們教會的群體裏面
有沒有神的工作
在我們當中
如果不是也是有些問題
另外就是
凡物公用
剛才補充了
不是說我們要拿錢出來
一起公用
其實後來發展到
在哥倫多前書第八第九章
保羅講了一個
講法出來
他叫做
愛心的均平
就是說我們每個人都有不同的
賺錢能力或者有不同的財富
但是我們信徒
走在一起
有人有需要
有人可能突然之間有需要
或者有些窮人在我們周邊
我們是不是應該
用一個愛心
去供應不同的人
有的人
夠實力的
經濟上或者能力上
你能夠去給多一點
你就給多一點
一些不夠的人
缺乏的時候就得到供應
是一種這樣的情況
多過硬要做
所以也有人指出
教會那種
如果說共產跟其他共產
不同就是
那是主動性不是強制性
不是說教會拿錢出來
不是這樣的
是怎麼走的
是在講主動是在講愛心
你沒有愛心
我沒有愛心
我不肯給錢出來
我看到有需要也不給
這是你的問題
所以前書教奉獻
你個人按著
你的心
去做
你不用作難
不用勉強
你按你自己的心
理想是怎樣
理想就是這樣去共產
神感動你
我看到有需要的人
我將我有餘的或有能力的
去幫其他人
其實我想我們教會都是走這一套
是不是人人走呢
當然不知道
但這就是所謂繁脈共用
也在當時在使團轉的情況
特別有個情況
所以大家一起分享
但這個原則
就是一種背後的愛心
一種的愛心
好了
有一個很特別的地方
有兩個
他要描述
當教會是這樣的時候
我們在想教會是這樣的時候
第四十七節
應該說是第四十三
和第四十七節
其實有一個元素
是很特別
很忽略的
就是教會不只是四面牆
或者只是我們一群群體
你怎樣屬靈也好
你是有一個向外的
所以他要說
綠色那裡眾人都懼怕
第四十七節
眾民都喜愛
你們有沒有留意到那個矛盾
教會的存在
其他的人是害怕
還是開心
你有沒有看到這個矛盾
同一節經文這麼短的出現
其實
我們要問一個問題
那些人害怕什麼
出現的時候
那些人害怕那些人
可能是害怕神
原來神這麼厲害
有神之騎士
那些人就害怕
也可能是一種敬畏
敬佩
你們這個群體很厲害
其實
在四十七節有一個譯法
在英文有譯作respect
就是說尊重
得眾民的喜愛
是尊敬
就是說其實我們教會的存在
一個理想的教會
對於你身邊的人
是有一個影響力在的
你會使得那些人
不是不喜歡你
如果我們教會在Cheshire
在Lincoln那裡
這班人真是瘟神
搞到我們泊車又搞不定
又吵吵鬧鬧
當然有個別人
有什麼感覺沒辦法
不一定是關教會的事
但是我們教會
對於其他
非教會的人
或者暫時不是信徒的人
有什麼影響呢
他們會不會因為我們
respect我們尊重我們
尊敬我們
敬畏我們背後的神呢
這件事我們要去想
除了我們這樣想
我們自己自身
在我們的工作崗位
別人會不會尊敬你
因為你是基督徒
你根本沒有告訴別人你是基督徒
會不會尊敬你
會不會好像這個逆法
是喜愛你
或者我們作為一個信徒
之於其他的非信徒
是一個怎樣的感覺呢
一個理想的教會
是會使得
起碼你對眾人有影響
當然後來有迫害
會有很多反應
但如果沒有事發生
我們教會在這個地方
在我們的工作崗位
你是基督徒
你存在與不存在是沒有分別的
這個教會是廢的
基督徒也是廢的
最後要處理一件事
第四節
一次過有很多人信徒
你可以說是大型報道會
有些人就說
大型報道會的根源就是這樣
不過他是沒有
一個很深入的計劃
是神的工作
有人來信主因為聚集了
這個後話
但第四十七節
第五章第六章第八章
都特別是說
這個教會
當這樣的狀態
就會主將天天得救的人
加給他們
這個很有意思
你有沒有想過一個問題
有些教會
他會這樣看
教會不用做全副音
為什麼?因為經文這樣說
你教會如果是這樣
那麼神
你看主動是誰?主
神就會將得救的人
加給你
你不用做神會加人給你
這個說法對不對?
為什麼不對?
很有意思
甚至有些進化到
不用做了
我們祈禱就行了
彼此交接就行了
我們做得對
主就天天將得救人加給你
是不對的
當然我們看到
我們有時候
有些教會增長
最近我們
都經常看這些書
去研究教會怎麼增長
有很多說法
其中一樣就是說
剛才那些去量度
你有沒有
這個教會是不是很健康
將神的教導
是不是很健康
去祈禱或者交往等等
讚美就是在說敬拜神
教會健康自然就會增長
這個是的或者有吸引力
等於說
為什麼有些人買apple
其實我這部也是apple
不是sell apple
那他用不用sell
他要
不過有些人排隊買
因為它的quality好
因為有它的吸引力
當然那些反apple的
sorry
那些不買apple的最討厭apple
但是為什麼那麼多人
排隊去買
因為它的質素好
很多東西都是這樣
那樣東西好
就自然會來
但是
秘密就是
主將得救的人
加給他們
其實你看英文就清楚一點
主是將
人數加給他們
是講人數
但得救的人就是be safe
being safe
原來是不斷有人被拯救
第一方面就是說
所有東西都是因為主的緣故
我們做多少傳呼音
都是因為主
設立這個救恩
我們能夠順主得救
不是我們的工作
也是主去保守這個教會
使得教會不斷多人
但是be safe的意思
被拯救的意思
被主拯救
但是被主拯救
當然這個強調點不是
說你去傳呼音
但是人是怎樣能夠得救
你沒有人來傳呼音
他怎樣能夠得救
你說怎樣吸引他來
他來到也要傳呼音
等於新人來
我們教會
總有一個機會知道他沒有信主
帶他去信主
就要傳呼音
甚至我以前認識的教會
每個弟兄姊妹都要傳呼音
不是交數
而是說
每個人應該要傳呼音
沒有什麼恩賜
但不是
因為教會的model
如果有一間教會
你會去讀聖經
你會學習聖經
聽教訓
你會祈禱
其中一件事傳呼音
你是一定要做的
無論你怎樣做
你都要學
這是我自己的經歷
我是否有恩賜傳呼音
我現在有恩賜傳呼音
因為做基督徒有幾十年
由零開始
由很害怕開始
到慢慢學
但動力在哪裡
因為我是信了主
最後結束
我用上次
上星期
有手針
Nicky弟兄
是不是在當中
我用這個分享
他分享
信主很有趣
以前
教會的傳導人
那間教會很傳呼音
被那件事吸引
為什麼
一個基督徒
為什麼你們這麼喜歡傳呼音的教會
傳導人說了一個
很簡單的比喻
基督徒傳呼音
就好像魚在水裡游
聽不聽得懂
如果你是一個基督徒
你自然就會傳呼音
好像魚的生命
就在水裡游
我用這個放在這裡
如果一個理想的教會
是這樣
怎樣增長
怎樣去見證主
其實你是一個基督徒的時候
我們一個群體
很自然就會同心合意
不是說完美
什麼都沒有不同的意見
但是我們的生命本身
有流露一些東西
好像魚在水裡
所以當然有很多時候
尤其現代
很多教會的問題
或者有些人很不幸
回到教會有很多不好的經歷
以後不回教會了
我信主但我不信教會
但是
這段經文告訴我們
其實教會美好的生活
或者一個好像理想國的生活
是不是沒有可能
這是我們追求的目標
一個典範
我就會挑戰大家
一起去想一想
這個小人傳教會的表現
我想回我自己
作為參與教會的一個門徒
我是一個基督徒
我有什麼缺陷呢
如果我不傳呼音
如果我不祈禱
如果我不喜歡聽聖經教訓
我出了問題
我的生命應該是這樣
不是這樣
我自己不是這樣
我們教會不是這樣
出了什麼問題
我們就要一起去追求
一起去求神的恩典去幫助我們
我們有一個想像
究竟我們怎樣可以在神的心意裡面
做一個合神心意的教會
如果是這樣
教會自然會增長
主張得救的人數加給他們
當然我們會傳呼音
包括在內
我們一起祈禱
讓我們一起思考這段經文
願祢幫助我們
一起去檢視
我們自己的屬靈生命和教會的生活
讓我們體會到
主祢的恩典
祢的愛在我們當中
以致我們能夠
不是勉強做出來
而是從心裡面活出主祢給我們的生命
多謝主聽我禱告
逢耶穌基督明智