母親節快樂,大家
我們先開始,再一次祈禱
願神的話語在我們心裏,預備在我們心裏
親愛的主人,多謝你
再一次很感恩
你讓我們可以一齊去敬拜
天父,我們知道
每一次可以敬拜,都不是必然的事
多謝你,讓我們可以有實體的聚會
可以一齊有這個時間
分別為聖,一齊去敬拜你
預備在我們心裏,領受你的話語
天父,多謝你
我們同心禱告,奉主明求,Amen
大家好
在去年年底的時候
有一個新的研究
在南韓有一個新的發明
即是今年年初
那裏是在韓國的科學研究院
宣佈它這個新的發明
是一個止血的粉末
可以一秒內止血
這個研究是很實際的
用途是它預備
譬如說打仗,一些災難性
嚴重交通意外的時候
是可以立刻在大動物流血的時候
噴下去,一秒可以止血
停止了血液
止血粉可以一秒內止血
但如果一個人愛到心痛的時候
可不可以立刻停止呢?
可不可以呢?
相信我們都曾經試過
愛子女愛到心痛
我們都試過愛父母愛到心痛
如果有一支感情的止血粉
讓你噴
就可以在你心痛的時候
立刻讓你噴一噴
你就停止去愛
你會不會噴呢?
為何會呢?
為何不會呢?
因為我們都知道
愛是要經歷的
雖然愛有時會痛
但我們要經歷
那份愛是很真實的
人的愛很複雜
但很真實
所以我形容人的愛是
層出不窮的愛
層出不窮
即是很多樣化
一層一層彼此交織
但有時會是矛盾
人的愛有時很矛盾
人的愛有時很溫柔
有時很傷人
那句說話叫一啖砂糖
一啖甚麼?
不出得街
有時人的愛是怎樣矛盾呢?
有時很理性
很成熟
但有時又很傻氣
做些很傻的事
早陣子上一年
好像在美國有一群男士
因為想哄女生開心
他們學甚麼呢?
一起學
他們學幫人紮邊
讓女生可以開心一點上學
滿足一點
開心一下
這個熱潮不是只在美國
接著風波到澳洲
歐洲也有
人的愛有時很認真
很成熟
有時很傻氣
人的愛很複雜
加上不同的個性
不同的背景
不同的經歷
令人的愛更加複雜
所以層出不窮的愛
在一個家庭裏
形成了張力
但亦令一個家庭很豐富
我們今天一起看看
《聖經》裏面的故事
這個故事是家庭故事
某程度上是我們每個人發生的故事
我們一起來看看
《路加福音》十五章
十一到三十二節
今天我們不會一次過讀完經文
但我會大概講個總結出來
裏面講到一個浪子的比喻
可能大家都很熟悉
如果看《聖經》
它的標題是浪子的比喻
為何會說比喻呢?
因為我們看到十五章
耶穌一連棄講了三個比喻
我們講浪子的比喻
裏面一個故事是講甚麼呢?
耶穌說有一個父親
有兩個兒子
大兒子和小兒子
小兒子要求爸爸提早將家產分給他
他拿了家產後幾天
帶了所有東西離開
遠走高飛
去到遠方花光所有錢
揮霍的時候
誰知遇上饑荒的地方
他沒辦法
逼於無奈去打工
打甚麼呢?
去幫人看珠
猶太人很討厭珠
要去看珠
很餓的時候
他看著珠就想起
真的想連豬哨都吃
誰知連豬哨都不能吃
那一刻他突然想起
我爸爸連故宮都不用吃這些東西
為何我不回爸爸那裏呢?
於是他就想起
我寧願回去求爸爸請我做工人
好過在這裏
於是他就滴起心肝回去
回去的時候
他爸爸怎樣呢?
他爸爸離遠看見他
已經衝過去
抱著他 親他
原諒了他小兒子
衝過去
然後大兒子怎樣呢?
當時他大兒子見到他的時候
就很生氣
因為他覺得
為何弟弟敬拜父親家
父親也可以這樣原諒他呢?
但他自己一直陪著父親
就沒有這些事
他爸爸跟他說了兩次
解釋同一句說話
因為你這個弟弟
是死而復生
失而復得
因為你弟弟是死而復活
這個故事
有沒有像我們家庭裏的故事呢?
如果我們有兄弟姊妹
我們不多不少
都會有少少這些淩亂
我們一起看下去
看看小兒子的愛是甚麼
小兒子的愛是一個自我型的愛
小兒子跟父親說
父親請把我應得的那份家產給我
父親未過世就要分家產
無論在當時
無論在現在
都是一個大逆不道的要求
是一個非常非常大逆不道
就好像我們現在的兒子
跟我們說
你把房子寫在我的名字
反正你將來死了也是我的
大家接受嗎?
好像有少少道理
但這句說話是很無情
很無情
這個小兒子不是跟父親說
父親我很想去玩
你給我一點錢
他不是這樣說
他是說那些家產是我的
我應得的
現在就分了它
在猶太人
大兒子
第一個兒子
是會分到雙倍的財產
他家裏有兩個兒子
一大一小
即是大兒子分到的
是三分二
小兒子是三分一
小兒子這一刻說
將我應得的那份家產
給我
這個小兒子已經計算過
三分一的家產
他都足夠可以
去風流快活
足夠可以過他自己想過的生活
他計算過了
即是說
這個小兒子愛不愛爸爸呢?
很難說
但很肯定的是
他愛自己
他愛他自己想過的生活
多過愛他爸爸
應得
這個字很深層的意思
即是說
小兒子不是說
只是要錢那麼簡單
他是說
這些是我應得的
這句說話裏面
即是說
這些我認為是我配得擁有
我配得擁有
I deserve it
這個關係裏面
很多時候破裂
不是因為
有缺乏
有不夠開始
很多時候
這個關係裏面的破裂
有人覺得
我配得
我應該擁有更多
小兒子其實
在這個家庭裏面
一早已經有
很多的愛
被供應
但小兒子他覺得
我應該擁有更多
我有權利
應該得到更多
要自己決定
他的人生要怎樣走
今天這個世代
其實我們很容易培養到
這東西我稱為「應得感」
雖然這不是科學詞語
我會形容這東西
叫「應得感」
「應得感」是怎樣呢?
有一個年輕人
他剛剛考完車牌
很開心的跟爸媽說
爸媽我終於考到車牌了
我有架健身車你可不可以買給我
媽媽就說
你剛剛考完車牌
不要買這麼漂亮的車
然後小兒子就說
但是
你猜他怎樣回答
為什麼你跟爸媽可以有這麼漂亮的車
爸媽就不明白
為什麼我這麼辛苦
這麼辛苦上班
開一部好一點的車
都不行
兒子又不明白
為什麼家裡有的
又不可以給我
這就是「應得感」
當有的時候
理所當然
當沒有的時候
覺得很委屈
為什麼沒有
有兒童發展的研究
指出
在物質豐富
科技發達
和可以有即時滿足感
的環境裡
小孩子很難
培養到感恩的心
物質豐富
科技發達
容易滿足
他的環境
這三樣東西是不是很熟悉
是不是很熟悉
好像是不是我們這裡的環境
很難
有感恩的心
所以教會
為什麼兒童試工會叫
Grateful Kid
因為我們祈禱
求神幫助我們
可以讓孩子
認識到神
可以幫他
自小培養到感恩的心
在神裡有信心
感恩去長大
因為我們相信
能夠有感恩的心
是回應神一個
恩典最自然
最自然的流露
我們很想從小教小朋友
教他們
什麼是恩典,什麼是感恩
我們相信神的
恩典是豐富的
但是神的恩典
不是理所當然
我們很想很想教小孩子
所以我們需要
每一個大人
我們需要全教會
為小朋友一起去祈禱
祈禱托著這個試工
在早前
我看到一個新聞
我發現
應得感最深最深
的問題
不是對物質的追求
不是不停不停
想要買某些物質
這麼簡單
最深層的問題
是應得感培養到
一個很深很深
很深很深的自我中心
一個滿有
應得感的人
慢慢將自己看得最大
他會怎樣呢?
我覺得什麼對就是對
我覺得我有權
走我自己想選擇的路
過我怎樣的生活
覺得自己有權
非常自我中心
那個新聞
看到什麼呢?
說到有一個
同性戀的
情侶
有同性戀的男士
抱著一個嬰兒
問嬰兒
你想要
爸爸
還是爹爹
一樣
你想要爸爸還是爹爹
嬰兒
開始哭
開始嘮叨
媽媽
接著那個
男士還覺得
很好笑
你想要爸爸
還是爹爹
No媽媽
他覺得好像很好笑
但其實他在教育
那個嬰兒什麼呢?
他在教育那個嬰兒什麼呢?
這個世代就是
顛倒是非的世代
一個顛倒是非的世代
人的自我中心扭曲了正常的愛
扭曲了正常的愛
所以我們預計
越來越多
新一代的小孩
新一代的嬰兒
會在一些扭曲了的愛裡成長
扭曲了的教育裡成長
扭曲了正常的愛
小孩回來的時候
他裡面的比較
他裡面的苦讀
他裡面的委屈
就一次過爆出來
一次過爆出來
他跟他爸爸怎麼說
他說:你看,我服侍了你這麼多年
從來都沒有違背過你的命令
我們有很多人
一直照顧著爸爸媽媽
一直照顧著子女
好像有些夾心餅
一直撐著家庭,一直服侍很多人
外面看起來很堅固,很忠心
但是裡面慢慢枯乾了
都沒有人知道
有一些成長後的子女
很疼爸爸媽媽
陪伴他們看醫生
幫他們看文件
整理家具
在電話裡
經常盯著電話
因為很害怕兩老打電話來
看著電話
有時不小心錯過電話
就很內疚
心裡面很掛念父母
很掛念年長的父母
很想做得更好
但是有時無奈工作
無奈要照顧自己的家庭
所以有時可能對兩老發脾氣
發完之後又會很內疚
弟兄姊妹
有時愛令人覺得有壓力
有壓力的時候又覺得累
有時累的時候又覺得內疚
為何照顧家庭都覺得累
一方面知道父母年長
另外一方面
又覺得自己做得不夠多
很多虧欠
明明很累
但又要繼續
弟兄姊妹有時最累
不是因為不愛
是因為想愛得更加好
更愛他
所以外表撐著
裡面就枯乾了
這是人的愛
人一直愛的時候
就算最真最真的愛
人的愛會怎樣呢
會疲累
會受傷
慢慢會
burn out
慢慢會形成
苦毒
人不是不愛
很想愛,是真愛
不過
人的愛有限
所以人的愛會
層出不窮扭曲
在香港
早前有一個女孩
自從她11歲開始
被她繼父性侵犯
一路如是者好幾年
頻繁性侵犯她
到了這個女孩長大成人
離開了這個家
過了一段時間
才去報案
別人問她
為何當初不早出聲
你猜這個女孩怎樣回答
這個女孩說
她清楚記得當年
她親生父母離婚
那種傷心
她不想在她母親
第二段婚姻裡
再次看到她母親那麼傷心
所以她一路不出聲
這個女孩用了自己的方式
背起了一個錯誤
而且不應該是她背負的責任
用錯了方式去愛她母親
這個世代就是這種
層出不窮
扭曲了的愛
一層一層的交雜
一層一層的變形
靈姐妹
我們可以做什麼呢?
我們要做什麼呢?
所以我們不是要從一個不完美的人身上去找完美的愛
我們知道一個污染了的水龍頭
我們不可能有乾淨的水走出來
我們不可能
我們真正需要的
是需要找一個愛的源頭
最乾淨的源頭
那個就是神的愛
一份深不見底的愛
讓神的愛去囂觀我們
神的愛
這個父親在這個比喻裏
如何去回應他的兒子呢?
聖經裏面說
「於是他起來往自己父親那裏去」
「當他還在遠處的時候,父親看見他,就動了憐憫之心,奔跑進去」
在當時猶太人的文化裏
父親是不會跑的
代表了父親放棄了父親的尊嚴和尊貴
跑去擁抱他這個不值得愛的兒子
弟兄姊妹
各位朋友
神都是這樣跑向每一個需要祂的人
兒子未解釋
未跟父親道歉
由他之前是怎樣的?
他之前是
I deserve it
我應得的甚麼都
現在去到他看到
他自己不配
由他覺得
甚麼都是應得
現在看到他自己是不配
這個就是
屬靈裏面的醒悟
人承認不配的時候
就可以重新看到神的恩典
人承認自己不配的時候
就可以重新體會到神的恩典
在一個家庭裏面
剛剛說
是層出不窮
而又扭曲了的愛
因為一個家庭裏面
的愛的狀況
不只是
爸爸媽媽之間的關係
子女之間和父母之間
不只是
爸爸媽媽和他爸爸媽媽之間的關係
是全部
炒在一起
這是人扭曲了的愛
所以
在座的父母
如果我們當中
發現我們和子女
好像有些狀況
如果我們發現和上一代
都想鼓勵大家
我們嘗試先從
我們的婚姻裏面
去鞏固我們的關係
因為在婚姻裏面
一起走向神
這個關係是很重要
是我們家庭裏面的一個奠基石
小小的廣告
如果我們沒有參加過
一些夫婦的迎會
鼓勵夫婦
要去參加一下
因為夫婦的迎會
不只是
說一個夫婦的關係
我們是
教導大家
在夫婦的關係裏
去重新發現
你們婚姻裏面
神的因典
這個很重要
由最核心的去恢復
所以想知道更多
有關夫婦的迎會
可以來找我們
回到這裏
剛剛說到
細仔的狀況
很明顯
大仔有什麼錯?
大仔真正的問題
是他說話的時候
已經暴露了
大仔說
我服侍你這麼多年
你從來都沒有給過我什麼
這句說話就是說
我這麼好
我應該得到更多
我比我弟弟好
還有
在聖經裏面
大兒子還說了一句話
他特意
跟父親說
他說
你這個兒子和昌記一起
花光你的錢
他特意
要數弟弟的黑歷史
在哥哥和他爸爸說的話裏
他說
你看
中文和合本
看不到這個字
李漢
所以環球聖經的本
譯了出來
英文有些也譯了出來
就是李漢
你看
他心情是在發晦氣
他很生氣
他和他爸爸說
你看
這個大兒子
他認為
恩典
臨到一個
他看來
不配擁有恩典的人身上
這個大兒子
覺得
爸爸的恩典臨到一個
不配擁有
恩典的人身上
這是最大的問題
覺得別人不配
擁有這個恩典
其實他自己
也是不配
小兒子
用他活躍
應得感
離開了
其實大兒子
他也是自義做好人
他的優越感
他的心
其實都已經離開了他爸爸
今天我們像
小兒子多還是大兒子多呢?
我們像小兒子多還是大兒子多呢?
福音
最奇妙的地方
是神從來都不是
給我們應得的
神從來
不是給我們應得的
神給我們的是我們不配得的
不配得的
一切都是恩典
我們本來
就是不配得給神愛
本來
就不配得給神救贖
真正的愛
是什麼呢?
是有真理的
真正的愛
不是放縱的
有是非黑白
真正的愛
是沒有懼怕的
不害怕的
真正的愛
是沒有綑綁的
是讓人得自由
所以 活躍的人需要悔改
有優越感的人
都要悔改
因為
我們覺得自己
如果我們越有應得感
越有優越感的時候
我們就看不到
聽不到
感受不到神的愛
弟兄姊妹 我們不是因為做得好
所以才被愛
我們是因為
有神愛我們
所以我們才懂得愛
人的愛
是層出不窮
而且
不盡地扭曲的愛
神的愛是心不見底
是順傳的愛
所以我們不要在
扭曲了的愛裏
去尋求愛
我們要努力
回到這個愛的源頭
我們要回到
神的愛裏
我們一起低頭祈禱
親愛的主我們感謝你
感謝你
在這個彎曲薄茂的世代裏
你彰顯
你真正的愛
給我們知道
父啊
我們知道
這個世代有很多
很多破碎了的
關係
很多破碎了的家庭
我們知道
我們很多人覺得
很無奈
很傷心
有時很乏力
很疲累
很無奈地
接受這些破碎
父啊
多謝你再一次
提醒我們
你的愛
是可以修復
可以醫治
可以讓我們重新
在你裏面
得到被愛
父啊
如果我們當中
有一些家庭
有一些弟兄姊妹
他們很需要
很需要更深的明白
你的愛是甚麼的愛
父啊我求你
特別去跟他們講說話
父啊
我們相信
你的愛
是豐豐富富
是高過我們
所想像
深過我們
可以理解
父啊
我求你
讓你的愛囂觀
讓你的愛
醫治
讓你的愛充滿我們每一個
天父多謝你
多謝你聽我們禱告
我們同心禱告
主明求
Amen