各位電影姐妹大家好
眨眼又一天了
我們一起讀聖經
在生命樹宣教網絡為大家預備聖經人、聖經事
在這些人物與故事的背後
看看上帝的手有多大能和智慧
今次仍然在說約書亞
就是「靠主奪了那全地」
一看就知道這句不是聖經
「靠主」是我加進去的
「奪了那全地」是經文
是「依靠主奪得全個應許之地」
跟大家看看聖經
約書亞記第十一章
很快的十一章
故事很長
夏所王耶賓聽見這事
就打發人去馬頓王約巴
新倫王壓殺王與北方山地
基尼列南邊的阿拉巴高原
並西邊多爾山江的諸王
先看這兩節
看這兩節你會發覺背景是什麼呢?
是「聽見這事」
即是說是聽見上一章
約書亞打勝南方一群王
由於基片人與以色列人約書亞講和
基片是一個大城市
那麼多勇士與以色列人結盟
令其他王害怕
於是組織成五個王
一起進攻基片
基片向約書亞求救
約書亞帶領其人
上帝指示他
晚上出發
忽然與五個王打
終於將五個王殺死
毀滅打退軍隊
五個王又被殺
很害怕
不過他們都在死海附近
在當時的耶路撒冷附近
在耶利哥附近
在吉甲這個地方駐守
被南方王
夏索王是北方王
南邊一群王被以色列人攻佔贏了
殺死了
北方王害怕起來
特別是夏索王最害怕
可能是領袖
耶賓
聽到之後就去找馬頓王
新倫王
亞薩王這些名字真的聽都沒聽過
北方山地
北方山地就是以色列
現在你看以色列國境內最北的山地
基尼列
大家聽聽這個名字
基尼列就是加里尼海
基尼列湖
是在加里尼海南邊的阿拉巴高原
還有西邊
南邊又西邊又北邊
一起的諸王要與以色列打仗
不僅如此
北邊南邊
再加上東方西方的迦南人
不管低地高地
山地的阿摩利人
黑人、比利、洗人、耶布斯人
甚至去到以色列最最最北的地方
就是黑門山
黑門山那裡有一個叫根米斯巴
有些希美人住在那裡
都找了
差不多夏所王要找到的人
結盟的人都要一起
我們去與以色列作對
打仗
為什麼那麼多人聽他的呢?
很了不起嗎?
其實不用很了不起
因為只要是以色列了不起
是以色列的耶和華了不起
他們聽到耶和華神帶以色列人
由埃及這樣出來
真的很了不起
埃及王法老都制他不住
經過蘆葦海
即是紅海過來
經過了西乃曠野
對巴山王那邊的西弘、鄂等皇帝又被他殺了
然後入耶利戈
艾城又倒塌了
艾城又被他用妓女攻佔了
然後五個王打他又輸了
只要將這些事告訴他
大家一起要合作
如果不合作
我們全部沒得玩
因為都是一條死路
一定要跟他打仗
這個時候如果我們不能夠壓制他
我們的地區與我們的國位都沒有
王位都沒有
於是大家一起來
這裡的人真的多到數不完
這些王和他們的眾軍都出來
人數多如海邊的沙
並有許多馬匹車輛
很大陣容
豬王會合來到米倫的水邊
米倫距離剛才第一節下鎖王下鎖城很近
在那裡附近
一起安營
今天要跟大家講的第一點
就是這麼多人一起安營聚集
數不出這麼多的兵馬
這麼多的王要與以色列人爭戰
再一次第一點跟大家分享的
就是其實我們跟隨上主
祂帶我們去哪裡
如果我們興旺的話
更多人會攻擊你
如果你不興旺的話
也會有很多人攻擊你
因為祂一定踩扁你
看到這麼厲害
你會來霸佔我的地方
我的主權我的霸權會失去
於是祂又會攻擊你
以色列進入新地方必定遭遇這些爭戰與攻擊
不過是神帶領的
你就不用擔心
放心面對
還記不記得主耶穌說
這個世界會恨你們
不過我將平安留給你們
這個世界恨你
為什麼?
恨我們信主的人跟隨主的人
因為你們不屬於這個世界
所以世界就恨你們
有時候你會發覺無端端
這麼多人不喜歡我們
因為我們不屬於這個世界
世界的王會恨我們
很多人會無端端做些事去攻擊你
或者不歡喜你
或者背後刺你
不知道
最要知道
是很多人要預備
預了很多人會跟我們這些屬神的人爭戰
留意不要說為什麼會這樣
主耶穌一早說了
準備好了
看看地圖
這個地圖昨天看過
以色列人在吉甲安營
在吉甲住的很大的地方
平原來的
一大河谷一個平地
那裡住了二百萬人
還有耶利哥這一帶
以色列人住在那裡
機騙跟他們結盟
攻打了艾城
於是耶末
耶路撒冷、希伯倫、伊基倫、拉根王
五個王一齊跟以色列人打仗
進攻機騙
結果神幫助他們打贏了
而神親自出手
就在冰雹很大一粒
將很多士兵
對方的士兵打死了
被冰雹打死的人
比死在以色列士兵刀下還多
聖經這樣說
很感恩
上帝真的跟他們爭戰了
看看今天這張簡單一點的地圖
希望你能夠看得到
或者你用手機看
希望看得到真
上次發生的事
就是吉甲在這個地方
機騙在這個地方
耶路撒冷的王在這裡
在這裡這幾個王一齊進攻機騙
這是昨天的
今天
所以你看到是以色列地的南面
接著這件事
嘩!大事了
就被上面
加利利海
剛才說的甲尼撒勒湖
就是這個地方
這個湖邊
有一個城叫夏索
就是夏索王
就帶動了附近所有北邊
無論約旦河
東南西北的人
都一齊
嘩!數不盡這麼多的王
就一齊進攻吉甲勒
要想打
誰知道
就是輸了
他們以色列人
是去進攻他們的
這件事就是這樣
你知道昨天說的就是南邊
今天是北邊
今天的題目是全地
那全地
那全地是指不是南邊的
是指北邊那全地
不過北邊都拿了
南邊又在手裡
於是
在這個時候開始
說完今天的故事
以色列人就得著整個英雄之地
就由這個故事開始了
得著整個英雄之地
好
葉國華對約書亞說
第二點要和大家分享的
不要因他們懼怕
懼怕呢
fear 恐懼
恐懼呢
是我們人類最大的敵人
很多事情你會發覺到
有事一發生
有新的事情出現
有事情改變
我們第一個會發生的
是恐懼的
死了
為什麼會這樣呢
因為恐懼
就是發生了一些事
不是照著我們的計劃
不是照著我們的想像出現
一有新的事情出現
於是你的心會害怕
為什麼會這樣呢
於是你馬上會想防備了
如果以前有一些不好的經歷
你馬上就會想走的了
離開
逃跑了
未必敢面對它了
不敢面對它自然就會逃跑了
當你想得負面的時候
你就會發現越來越害怕
今天害怕這件事
明天再想一想
害怕多幾件事
晚上睡不著
再想一想
還害怕多十件事
很害怕
如果我是約書亞
或者我是以色列人
聽到剛才讀都讀不完
數都數不到
這麼多王要預備跟我們打仗
整個北部的所有民眾
預備要跟我們打仗
真的人多到
海邊沙天上的星一樣多
而且他們很富有
有馬有車
不夠他們來
而且他們地頭蟲
地形又熟
那我們怎麼辦
如果是這樣
我想很多人都害怕
如果百姓聽到真的想偷走
如果約書亞聽到
馬上就「哎呀 阿神 怎麼辦」
不過你會看到
第六節是講夜禍
對約書亞說
你不要因他們懼怕
為什麼呢
不怕就搞了
因為留意這四個字
所以我沒有highlight它
明日這時
明日這個時候
明日就說不用久
我必將他們交付以色列人
將他們全然殺了
我教你要做什麼
你要叫所有以色列人做
將他們得勝之後
將他們全然殺了
並且砍斷他們馬的蹄筋
很有趣
本來很多牲口拿來自己可以用
是砍斷他們的蹄筋
即是說這些馬不能再做戰馬了
沒有用了
可以劏了
馬最好就是要跑得快兼有力
砍斷了蹄筋
還有什麼用呢
多數真的要死了
用火焚燒了他們的車輛
這麼有趣
那麼多馬留給自己用
那麼多車留給自己用
我們又增加那麼多馬和車輛
全世界都怕我們
又可以用
但神說我不要
雖然看來很有用
不過我不要
如果要我會給你
其實都不用的
放心吧
於是約書亞率領一切兵兵
在米倫水邊突然向前攻打他們
米倫近處下鎖
即是說
是否等他們下來
不是
大家不介意
我給大家看一張圖
他們在吉甲
營地在吉甲
神跟約書亞說
你不用怕
明天這個時候
我會將他們全部北方的士兵都交給你
你要勝過他們
你要殺了他們
還有你要將馬的蹄筋斬斷
將車燒了
於是約書亞真的很勇敢
他又帶著以色列全部的士兵
非常勇敢
同心合意
很堅定
自己攻上去
去到下鎖
如果用我這支筆
來指下下鎖在這裡
如果剛才說米倫水邊
米倫水邊大概在這個鎖字下面
這個位置
很近
即是說他們自己攻上去
這個攻其無避
真的很厲害
而且要留意
在米倫水邊突然向前攻打他們
又說將他們交在以色列人手裡
那些下鎖的人
所有北方的王
以色列人就擊殺他們
追趕他們去到西頓大城
去到米斯利弗馬欽
直到東邊米斯巴的平原
將他們擊殺
沒有留下一個
這個是神的命令
入兵許之地
你要將裡面的人殺了
雖然今天我有機會跟大家說
當天這個就是種族滅絕
可以說是的
這麼壞
是我們今天的思想無法接受的
有機會再跟大家解釋這個問題
好了
去到西頓大城
不妨又再看回地圖
他們在這裡上去米倫水邊
攻打下鎖
所有的王聚集在下鎖一起
然後打到他們大敗而逃
竟然有部分人逃到西頓
走到這麼遠
這麼北
去到西頓這麼遠
如果今天去到西頓這麼遠
今天的以色列地圖
西頓已經差不多去到黎巴嫩
很遠
他們就一直逃跑
周圍逃跑
以色列人追上他們
只要吩咐他們行
砍斷他們馬的蹄筋
用火燒了他們的車
約書亞就奪了那全地
那全地不是整個英雄之地
是指今天打仗的北方
就是山地
一帶的南地
哥山全地
高原阿拉巴以色列的山地
和山下的高原
由上西爾的哈拉山
到黑門山下黎巴嫩平原的巴力加德
並且擒獲那些地方的諸王
將他們殺死
那些王一打仗輸就逃跑得最快
去到西頓跑到最北黑門山
去到黎巴嫩平原
不過都被以色列人追上
你知道以色列士兵大部分都是步兵
真的每天跑很遠
當時約書亞就來到
將山地希伯倫底壁阿拉巴
猶大山地以色列山地
所有阿納族人剪除了
約書亞將他們和他們的城邑盡都毀滅
由這一節第21節就留意了
約書亞來到
將山地希伯倫
希伯倫是南的
底壁是南的
猶大山地比較南的
其實這裡開始說
北部的先是昨天打仗南部
平定了
贏了殺了
然後今天說北部又贏了
來到這裡就說全國
北部南部都贏了
並且將當中整個英許之地都獲得了
而且當中有一種人叫阿納族人
特別要提一提
為什麼阿納族人要特別在聖經提一提阿納族人呢
因為阿納族人
如果照聖經這樣說
如果是這個解釋的話
阿納族人是比較高大
聖經裡面叫他們做偉人
偉人不是說很偉大
是指很大很高大的人
有些聖經是譯作巨人
好像以色列和打仗的時候都發生過
在這個菲利士人裡面有哥利亞
照看他差不多九尺多高
很大隻的
阿納族人就是這一類很高大的人
菲利士人裡面有阿納族人
這樣的後裔也說不定
但你會看到阿納族人
就是那些很大很大隻很難對付的人
為什麼這麼大隻呢
有可能是像聖經另一種人的名字
叫利弗欽人
利弗欽就是利弗欽
意思就是以前說看守黑門山的刺經
看守黑門山的天使
看到人的女子美貌
然後化身成為人和他們交合
於是生出很多上古英武有為的人
就是巨人
教他們很多新的技術
懂得鑄金屬
懂得木器、雕刻等等
打仗等等
那些就是利弗欽
利弗欽就是利弗欽人
或者叫巨人
後來就被叫做阿納族人
如果是這樣的話
世界上剩餘少數很少
神沒有讓他們生存很久
把他們都剪除了
即是最難對付的那些大隻的都剪除了
以色列人的地方沒有留下一個阿納族人
因為阿納族人如果這樣看
是特別指那些違背上帝
神不歡喜而由那些墮落天使
壞了天使而生出來的人
如果有這個解釋的話
神不歡喜他們
很有可能有些人認為
其實洪水就是要毀滅地上這些人
和當日很多罪惡的人
這是另一個問題,有機會再說
阿納族人他們沒有留下一個
不過
只在加薩、加特和阿薩特有些留了
我不知道是不是
加薩地帶,有沒有聽過今天在以色列加薩地帶
即是以前的菲利士地
又和以色列不停地打仗
可能有些大隻佬在裡面
所以有些阿納族人可能在菲利士裡面
在這個地區加薩、加特、阿薩特
海邊這個地方
是菲利士人住在那裡
他經常和以色列對抗爭戰
裡面出現了哥利亞很高大
不知道是不是阿納族人的後代
剩下他們
他沒有留下這些人,其實是留下了一些的
敵人的罪根
那些根在這裡,他們日後再興旺和以色列人打仗的
好了,23節
這樣若書下趙爵耶和華所吩咐摩西的一切話
奪了那傳遞
這個那特別有個那就是指
是神說要給以色列
給亞伯拉罕的後裔那塊地
所以是那傳遞
傳遞就是整個地球
那傳遞那塊地是奪了
拿到
這個奪了也不是隨便伸出手牌就拿到
是要想辦法去爭奪回來的
出力的
之後就按著以色列支派的宗族
就是他們的支派
和他們每個支派的很多族人
很多兄弟姐妹很多族
將地分給他們為業
於是留意了
奪了那傳遞之後
國中太平沒有爭戰了
這裡有個字挺有趣的
國中太平沒有爭戰
當時都沒有以色列國
但是說國中太平沒有爭戰
這個是
睡不著了,不懂得解釋
為什麼有個國呢?
約書亞都沒有立國
去到塑羅斯立國
去到薩姆爾
塑羅斯開始立國
約書亞記憶裡面已經說
國中太平沒有爭戰
這個會不會是一個很早的隱喻
在四經裡面說將來會立國呢?
很有可能
不過我找不到其他的線索可以去解釋
有時候你會看到奪了那傳遞
神真的給他的
你看到不簡單
留意由以色列人
叫一個摩西去帶他們從埃及出來
接著被法老追兵
然後經過蘆葦海、紅海
一直進礦野沒有水沒有東西吃
由瑪拉一直餵養他們
然後他們在那裡得到律法
然後擊敗沿途對抗他們的人
然後開始入迦南
過約旦河
好像又走一次乾地
然後對付耶利哥
然後艾城
然後贏了五個黃南方
然後對抗北方下屬無數的盟友
奪了那傳遞
整個過程是上帝的手在後面工作
雖然他進入這個世界
這個世界已經被佔領了
你進去的時間沒有人歡迎你會攻擊你
不過你要知道
有神是說不要懼怕
就可以了
勇敢地獲得
神就帶他們連夜上去獲得了
奪了那傳遞
然後照著神的應許
要獲得那塊地
然後繼續繁衍下來
讓人認識耶和華
在這個時間
整個迦南地的人都認識耶和華
是最頂呱呱的神
和最厲害的民族
讚美主我們一起祈禱吧
天父上帝我們看回整個
由埃及出來到抗野
再進入迦南地
兩次在水裡走乾地
然後呼喊一個城牆倒塌下來
然後南方五個王
北方無數的王
一起跟他們作戰
不過都是主帶領他們
能夠突襲成功
主對付這麼多的軍隊
誰夠膽去突襲呢
而且又不是自己地頭
不過是上帝帶領
主我們再次記起你的話
你跟約書亞說
跟你的百姓說
不要懼怕
懼怕是我們最大的敵人
我們是剛強壯膽跟隨你
你叫我們做什麼我們做
你叫我們要砍斷那些馬的腳筋
你叫我們燒了那些馬車
這個地你賜給我們
主又幫助我們
其實我們在生命當中
正如他們這樣說
後面還有很多未得之地
主我們一定要得到那些地方
是討你的喜悅
我們的靈性上
我們的生活上
有很多未得的地方
給我們可以為主得著
奪取而榮耀祢
誰聽祈禱
奉靠耶穌基督命求
阿門