大家好,又一齊讀聖經啦
新衛書宣教網絡為你預備的聖經人、聖經事
今次是看約書亞贈別
贈別是為了我只有這麼短一行字
我要壓縮一點
這是臨別贈言
約書亞年紀大了
臨別贈言跟他的百姓
他所愛的百姓講說話
有1,即是有2,有3,真的有的
約書亞臨別贈言的第一
就是叫他們愛耶和華
愛耶和華
好了,看一下
約西記23章
耶和華使以色列人安靜
不與四圍的一切仇敵爭戰已經多日
約書亞年紀老邁了
就擺以色列眾人的長老、族長、審判官
並官長都召了來
對他們說:我年紀已經老邁了
好了,留意一下
耶和華使以色列人安靜
這個安靜呢
是不與四圍的一切仇敵爭戰已經多日
這個安靜的意思
其實就譯作安靜是不對的
應該譯作休息
Luwak
Luwak這個字呢
希伯來文Luwak呢
是休息的意思
神讓以色列人打了一輪仗
獲得了全地之後
迦南地英雄之地得到了
辛苦到不得了
打了一場仗
現在神呢
是讓他們
不與一切仇敵爭戰
已經是叫他們休息下
讓他們休息
中文就譯作安靜
Luwak呢
是休息
已經多日
即是用多日的日
是很多日
一日一日
很久的意思
而約書客呢
也都年紀老了
就叫了所有人來
就講臨別贈言
臨別贈言第一句是什麼呢
就是我年紀已經老了
要接受自己老的嘛
我都接受自己老的嘛
年紀老了
耶和說
你們的神因你們的緣故
向那些國所行的一切事
你們親眼看到了
以往神帶我們從埃及出來
一切的過程你都看到了
還記不記得耶利哥一叫
那城倒塌了
記得
很厲害
其實為你們征戰的是
耶和說
你們的神
大家要記得
其實呢
現在我們很平安
很久了
佔領了這個地方
在這裡住了
想一想
多厲害
我們多厲害
真的全地都被我們打爛了
被我們進來住了
嘩
很強
不要自以為是
不要自以為很厲害
其實呢
一切你都看到了
是為你們征戰的是耶和說
你們的神
完全是神的工作來的
所以
記得了
對於神
你要大大壯膽相信祂
第二
謹守遵行寫在摩西律法書上的齊華
不過偏離左右
也沒有一來到二
因為牌的經文的時候
最重要
愛耶和華那裡
還沒到
所以這是第二
謹守遵行寫在摩西律法書上的齊華
不要偏離左右
第三
第七節
不可與你中間留意
所剩下的國民才集
他們的神
你們不可以提他的名字
不可以向他起誓
不可以侍奉
這個侍奉是敬拜的意思
不可以敬拜
叩拜他們
叩拜
不可以
不可以和他們才集
只要你們做什麼
照你們
到今天所行的
是專靠耶和華
你們的神
倚靠神
你們要分外謹慎
愛耶和華
你們的神
這個才是我要講的第一點
約書亞臨別贈言的第一
就是叫他們
愛耶和華
什麼因素呢
有因素的
就是怎樣愛耶和華
愛耶和華
你們記得嗎
是神用祂達能的手帶我們出來
進這個迦林地
得勝所有的王
不是我們的工作
是神的大能
你要愛耶和華
所以
要怎樣愛
耶和華怎樣愛
愛神多一點
怎樣愛神
謹守遵行寫在摩西律法書上的誓話
如果你說
愛耶和華要怎樣做
第一
謹守遵行律法
這個是約書亞教他們的
就是神透過摩西給他們的律法書
我愛耶和華
祂好愛
怎樣呀
買多點水果獻給祂
不是
我要多獻幾隻牛
都好
不過
最重要的
神說什麼呢
我不是喜愛祭祀
我不是喜愛那些牛羊
我喜愛你們的順服的心
所以呢
如果你說我要愛耶和華
要做的就是
謹守遵行寫在摩西律法書上
是用遵行律法表達你的愛的
因此
你說主耶穌時時罵那些法利賽人
其實法利賽人是
因為他虛偽
自以為義
我遵行了
我叻個你
自以為義
主耶穌是說他這件事
其實法利賽人都不錯的
他真的謹守遵行
摩西律法書上所寫的東西
不差的
他們都愛耶和華的
不過
他自以語話其他人不好
這個是主耶穌罵得最多的
愛耶和華怎樣愛
愛耶和華
你跟著律法書去做
然後第二就是
不可以與剩下的人
國民殘雜
財雜
這個是什麼意思
就是因為
你記得他們進去的時候
神本來叫他們將所有的人都殺死
生畜都不要
後來
那些財寶可以拿
人就不要了
為什麼
因為怕他們會
弄來弄去
還在傳流
會帶你們去拜他們的神
這樣就糟糕了
所以不要漏
但是有些人
他是沒有殺死的
如果你有留意的話
起碼未得之地很多
前好幾次說了
未得之地那些人
他們是沒有將他完全滅絕的
於是
留下很多菲利士人
他們拜另一種神
男性人生如美的大隻佬
海上上來的民族
他們拜菲利士的人叫大菌
還有很多拜巴力
很多拜亞瑟拉
很多拜摩洛
拜不同的神
後來就弄壞了他們
所以約書亞特別叫
你們要臨別贈言
要愛的話
怎樣愛呢
第一
守摩西的神
透過摩西給我們的律法
第二
不要和靜下來沒有殺盡的國民
殘襲他們的神
你不可提他們的名字
提名字都不可以
所以第十六篇就說
我不提別神的名號
我連祂的名字都不提
不可以指著那些神起誓
不可以侍奉敬拜那些神
不可以
記得
要照耶和華所吩咐
專靠耶和華
如果你要尋求幫助
只找一個就不好
巴力找找
摩洛找找
不要和那些人一起
這樣就行了
分愛謹慎
愛耶和華你們的神
第十二節都很重要
你們若稍微轉去
綠色字不要看
與你們中間所剩下的這些國民
聯絡彼此結親
互相往來
這樣就不行了
甚至和剩下的國民
不可以聯絡
不可以結親
所以以色列人一直不和外族通婚
不可以
只可以自己支派之間結婚
不要和他們聯絡
不要抱頭抱頸
彼此結親
互相往來
攬親熱
攬親密好朋友
你們稍微轉去
我解釋一下「稍微轉去」
為何「稍微轉去」呢?
「稍微」這個字是「soup」
「soup」這個字其實是「返回」
兩個字「稍微」已經是「返回」
「轉去」這個字希伯來文又是「soup」
即是甚麼意思?
又是返回
所以如果翻譯就是
你們若返回返回
與他們聯絡
我就不歡喜了
約書林別正賢就說
不要和本地未殺的人
剩下的人與他們聯絡
如果你是
轉回轉回返回返回
這樣就不行了
為何會翻譯成「稍微」呢?
翻譯得不夠好
不過這個「soup返回」
第一個時式是不定式
即是如果你們返回與他們聯絡
本來就是要將他們殺了
不過你返回與他們聯絡
是講得很普遍的
普遍意思就是說
沒有講時間
沒有講地點
沒有講內容
就是如果你返回與他們做朋友
這個就是不定的時式
而「轉去」呢
就是如果你們返回
是將來返回
你何時返回也好
或者將來返回
所以第二個「soup」是將來式
就是如果你們返回
或者將來返回
與他們剩下的國民聯絡
彼此結親互相往來
這樣就糟糕了
中文就是想說
你想都不要想
一點點返回都不行
你就要確實知道
你的神就不再將他們
從你當中說出來了
神就會
如果你與他們來往
結盟、結親
一起敬拜那些神
神就會不給面子了
不會再與你想辦法
趕他們走的了
那些人反而成為你們的網絡
一個機關
機欖意思就是一個機關
讓你掉下去
陷阱
它成為一個網
綁著你成為陷阱
「蠟上的鞭」
即是鞭在你的身上
一條痕
「蠟上的鞭」
「眼中的刺」
很辛苦
經常眼中有條刺
眼睛都睜不大
直到你們在耶和華
你們神所賜給你
這個美地上滅亡
所以約書亞最臨別贈言的
第一個就是
「愛耶和華」
怎樣愛呢?
第一
遵行摩西
神透過摩西給的律法
第二
你要謹慎
不要與這些
靜下來的人來往
保持自己的分別與清潔
否則
神會讓他們
侵蝕你
信仰上侵蝕你
而最終
他們會成為你們的害處
那時候
這樣的話
你轉來轉去
神會讓你們在
祂賜給你的地上
滅亡
於是叫他們
臨別贈言
要記得「愛耶和華」是正面的
不要走回頭
怎樣愛呢?
遵行律法
第二
分別為聖
不要與當地人一樣
「愛」的意思就是
遵行律法
分別為聖
講得很清楚
否則
神會讓你滅亡
大家一起祈禱吧
多謝主
透過約書亞都警戒我們
他臨別贈言
叫所有人來告訴他
要愛耶和華
想起你曾經帶領我們
經過了人生那麼多高低
好像出埃及行曠野
經過死亡
洗禮
過躍誕河
然後來到這個應許之地
幫助我們愛你
進行你的說話
不與這個世界
聚集一起
讓我們有所分別
主幫助我們
讓我們專心跟隨你
專心愛你
專心倚靠你
加我們的力量
祝福我們
祈禱奉耶穌基督名求
阿門