弟兄姊妹主女平安
很高興可以和大家一起分享神的話語
開始之前有個祈禱
真的,八天父親是主耶穌
我們一起去祢面前
主耶穌求祢幫助我們
讓我們在祢的話語當中
在聖靈的帶領下
讓我們去學習
特別是在今天這個世代
弟兄姊妹之間
往往是口裡說合一
心裡卻沒有利我
弟兄之情
幫助我們能夠在不同的事情
不同的看法當中
能夠同感同心
一起在基督裡面前行
將二十四頁傳言擺上
求主祢託大
祈禱加特奉主名而求
阿門
今年的主題
教會的主題是什麼?
厲害了
沒有看
在基督裡同心前行
我不知道你們大哥哥看這個主題
這個主題不用說了
我們一向都是在基督裡同心前行
是不是呢?
一說
是呀
今年是再被提醒
再被提醒
真的要在基督裡同心前行
我們不要說得遠了
兩夫妻都是基督徒
是不是兩夫妻一定是同心呢?
是不是一定前行呢?
會不會是前行但不是同心
但是同心但是分開行
或者同心是有前有後呢?
兩夫妻都是
子女都會不會呢?
大家可能都是回教會的
是不是?
但是可能不同教會
但是不同教會不代表不同心
究竟同心前行
是不是必然
但是若然必然
就不需要整個主題了
所以究竟我們怎樣去理解同心前行呢?
今天我想特別是透過
大家也知道有一個講道系列
這次是我們講到《四學行傳》
我們被吩咐講第十一章
實際上大家去看的時候
第十一章和第十一章是相連的
因為第十一章是講第十章所發生的事
但是是跟不同的人講
是非常重要的
但是十一章是全章一至三十節
你可以說
我讀了十八節
其實之後十九節、三十節
是同樣精彩的
但是因為時間關係
我就調一調
有一點點講道的模式不同
不是順序的
先講了十九節、三十節
講了十九、三十節的時候
就要提出一個很重要的問題
究竟在基督裡同心前行是和誰人講
可能是和我們是基督徒
但是有沒有問過
其實基督徒這個名是從何而來
什麼叫基督徒呢?
大家都可能會問
基督徒就是跟從基督的人
就叫做基督徒
是不是?
我就想告訴你
其實在《四學行傳》一至到第十章
是未出現這個字眼的
即是說在絕星那天之後
起碼十多年
是沒有出現這個字眼完全
第一個問題
第二個問題
如果你的時光隧道去到那個時間的時候
你說我是基督徒
基督徒?什麼基督徒?
他就完全沒有這個字眼
第二個問題
哪些人開始給這個名字給基督徒呢?
兩個選擇
是基督徒自己給這個名字給自己
還是不是基督徒的人去給這個名字給基督徒呢?
前者舉手
後者舉手
不知者舉手
基督徒這個原文
即是希臘文
希臘文
它是叫做Christianos
不是Christian
是Christianos
當時當時是希臘世界
羅馬地方
希臘世界
Christianos其實有兩個字組成的
你要明白兩個字組成
你就知道為什麼來了
第一個字是希臘文的Christos
Christos大家知道了
Christos就是受高者
當然我們現在就說基督
受高者
特別是基督教就指向基督
但是他接著的尾
是其中一個拉丁文的尾
因為當時羅馬地方是說拉丁文的
普遍說拉丁文
所以拉丁文的尾
就是Ianus
I-A-N-U-S
但是在希臘文的發音
U是沒有這個發音的
所以它就變成Ianos
所以你發覺一個頭一個尾
用希臘文的尾
去黏在一起
就變成Christos加上Ianos
就變成什麼呢
就叫做Christianos
最初最初叫Christianos
這個字呢
是由外邦人去說給他們聽
是由安提阿的人說出來的
這個問題來了
為什麼要突然間說一個這樣的字眼
去形容這一班的人
這一班人有什麼特別
他不是說他是猶太人
或者說他信耶穌的人
為什麼叫Christianos
為什麼特別這個字眼
因為在安提阿
發生了一件很歷史性的事
我現在就要說一說
這個歷史性的事
從這個歷史性的事開始說
經文呢
我一開始就由十九節開始說
在十九節他這樣說
那些因史提反事件
遭受苦難而四散的門徒
四提反事件大家記得了
四提反是誰
四提反就是第六章
發現基督徒在猶太人當中
是說希伯來文或者阿南文的猶太人
和說希臘文的猶太人
在他們大家吃飯的時候
那些菜是分配得不是那麼平均
特別是孤兒寡婦那些
所以有些說希臘
對於哪些人不平均呢
是對說希臘話的那些
所以說希臘話的那些基督徒
就開始有些微言
和那些說猶太阿南文
或者說希伯來文的那些猶太人
有些微言
所以結果就選了七個執事
去管理那些飯食
其中一個執事叫做四提反
後來四提反也是傳福音
所以執事也傳福音
大家記住執事也傳福音
不只是牧者才傳福音
傳福音之後
大家就是被逼白
被猶太人逼白
逼白之後
所以特別是說這些希臘話的信徒
就四散
四散之後
他們分別去到哪個地方呢
你看看那個箭咀
去到這個腓里基
即是我們叫做腓里市
或者舊約叫做腓里市
就是那個沿海的地方叫腓里基
那個海島就叫做塞浦路斯
再上面就圈著安提柯
去了這三個地方
但是他們去到那裡
特別是要註明什麼呢
是他們不對別人傳講
只對猶太人傳講
到這一剎那來說
他們怎樣理解馬太福音的大使命呢
我曾經也講過
他們的理解就是
只不過是去到萬國萬民
當中的猶太人傳福音
所以就只是向猶太人去傳講
但是很奇怪
其中有一些塞浦路斯人和古里內人
塞浦路斯人在哪裡呢
這個小道
古里內人在哪裡呢
是現在的利比亞
利比亞就是北非
但是他們在安提柯那裡
這兩班人去到安提柯
在安提柯那裡
他竟然開始對希臘人傳講主耶穌
和希臘人傳講主耶穌
這個就未是歧視
為什麼呢
因為耶穌來之前
當時的猶太人
都會有和愛邦人傳揚神
如果當時的愛邦人信了神
耶穌還沒有來
就是耶穌之前
愛邦的人信了神
覺得猶太教的神都不錯
他們相信
那麼他們叫什麼
信了神
他們在聖經叫什麼
God-fearer
敬畏神的人
所以在新約見到一個敬畏神的人
他是一個敬畏神的人
高利樓就是一個敬畏神的人
就是因為那個高利樓
但是如果敬畏神的人
為什麼叫敬畏神的人
因為他信了猶太教的神
但是如果他再進一步
他想歸依入猶太教
他起碼要做兩個動作
第一個動作
如果是男士要做國禮
第二樣東西
他以後吃東西
就要很檢點
所有不潔之物不能吃
而不潔之物不能吃
也和不潔之人不能吃
據說有兩樣東西去到手
和不潔的人有些距離
因為不潔的人吃不潔之物
更加不可以去他家吃東西
現在又到時光倒流
想問大家一個問題
今天你時光機坐到那裡
十一章之前
我問你
你見到耶穌
直接說耶穌
不要說彼得保羅
耶穌說
我今天在家裡吃火鍋
過來吃
耶穌去不去你家吃飯
十一章之前
去還是不去
去不去
去
他有沒有犯一個潔淨的律例
讓你問一下
耶穌的門徒去不去
所有這些人去不去
十一章之前
他如果進去
去到你家
和你吃
他就犯了所有潔淨的律例
他不可以再說守律法
他只是這樣東西
都已經被守律法的人大肆宣揚
你連律法你都不守
所以答案是不會的
但是怎麼全副音呢
全副音不同
我和你聊天
在街上
中開地方和你吃
我不是那麼親近
還有吃也好
到達可能
我自己的袋子
可能會帶著一些
那些叫什麼
潔淨了的食物
餅也好
各方面也好
我自己都帶著
有一點點事
現在你去closing woollies
有個特別尊貴的
我們北岸更加知道
北岸有些聖埃特
特別多猶太人區
所以特別會去到聖埃特的woollies
有個櫃
Cultured food
Cultured food就是潔淨的食物
當時就是他們去傳副音給這些
希臘人
是他們開始的
但是竟然沒有提名字
但是就是一班這樣的人
去傳副音給他們
而主一手和他們同在
信而歸主的人
就多起來了
這件事就傳到耶路撒冷教會的耳中
他們就派巴拿巴和安提奧去
派巴拿巴去
巴拿巴是什麼人呢
下面可以看到
巴拿巴是一個
本來叫約瑟
司徒叫他巴拿巴
因為巴拿巴的名字是安慰者
所以你可以說
巴拿巴是一個橋樑
兩個不同的群體
幾個橋樑接駁他
他本身也是在塞浦路斯出生
剛剛好
塞浦路斯出生的
他就和塞浦路斯人說
就問過究竟
為什麼你傳副音給他們
所以他去到那裡
看見神所施的恩
他就歡喜了
原來他見到神職
神施的恩
他的心就歡喜
全面眾人堅心靠主
巴拿巴是個好人
滿有聖靈和信心
於是很多人就歸了主
總部的事
耶路撒冷總部
聽聞安提奧竟然有些信徒
猶太信徒
傳副音給外邦人
巴拿巴去看看
巴拿巴去看過究竟
而巴拿巴是充滿聖靈的
授權去看
聽了就覺得
真的有神的靈同在
所以他接受了他們
非常歡喜
信了他們很多
後來
不單止這樣
巴拿巴還專門去大掃
去找誰呢
去找掃羅
講回第九章
第九章就講掃羅
怎樣在達瑪士格的路上
去遇見主
所以遇見主之後
他就被人逼罷
當時被猶太人逼罷之後
他就去了大掃
所以巴拿巴知道
掃羅應該找他來幫忙
所以就去找他
就帶他來到安提奧
足足有一年的時間
他們就一同在教會聚會
教導了很多人
門徒就開始在這裡被稱為
應該說被稱為
基督徒
就由安提奧開始
我問大家一個問題
他們一同在教會聚會
有沒有吃東西
你怎樣知道有吃東西
怎樣知道有吃東西
我們聚會不吃東西的
你今天崇拜
崇拜就這樣吃東西
你崇拜不一定吃東西的
但當時的聖餐
吃不吃東西
吃著東西是聖餐的
當時聚會有沒有聖餐
有多少聚會就有多少聖餐
因為聚會就是聖餐
所以是有吃東西的
問題來了
竟然這班的外邦人
竟然
行了國禮沒有
經文沒有
竟然和他們吃東西
這班人就變了新種類
他不是以往猶太人
不是以往的外邦人
因為以往的猶太人和外邦人
合不合在一起
可以合在一起
不能合在一起聚
更加不能合在一起吃
全都破了
因為這樣所以外邦人看到
不知如何歸類
之前怎樣稱基督教的信徒
稱他為Nazarene
即是說你是跟隨
或者你是Nazarene
那撒勒人
或者你是加利利人
來稱呼那些信徒
因為你所信的耶穌就是從那裡來的
但還沒有出基督徒這個名字
在那裡開始
因為他是第三類的人
因為之前沒有人這樣混在一起
他們兩班人是不可能一起聚會的
人們看到是完全不明白的
數羅的背景我不說了
數羅本身是非常爭議性的
在經文裡面說到
他上了耶穌之後
是被猶太人攻擊
不單止猶太人攻擊
甚至乎當數羅上了耶穌之後
回到耶路撒冷
去接近門徒
門徒是很害怕他的
也不相信他是門徒
而是靠誰去接待他
都是巴拿巴
所以巴拿巴一個人
他同時間是將這兩班人
和又是將那兩班人
都是透過巴拿巴這個橋樑
去給他們大家
幫他們做一個同心合意的一個同行者
今日教會要同心同行
很需要在我們當中
找多些巴拿巴
你覺得你是不是巴拿巴?
你做不做這個角色?
在小組的衝突
在教會的侍奉的衝突
在大家不同心大家爭拗的時候
你覺得你做不做巴拿巴的角色?
如果教會一個巴拿巴的角色都沒有
一個巴拿巴的牧者都沒有
一個巴拿巴的執事都沒有
一個教會怎樣同心怎樣同行
但若然教會有很多巴拿巴
就很不同
但巴拿巴是一個什麼人?
充滿聖靈和信心的人
所以今年的主題
我們說要在基督律同心同行
讓我們每人都是學習做巴拿巴
所以在這個地方
首次基督教開始真真正正跨民族
跨語言、跨地域
一個很具體的表現
不單止這樣
講完前面那一段之後
他接著那一段
他說那時有幾位先知從耶路撒冷
來到安提河
其中有一個名叫阿加布站起來
藉著聖靈指出天下將有大饑荒
這件事在格魯丁時期發生
於是門徒決定按照各人的力量去捐款
好送給住在猶太的弟兄
他們就這樣行了
由巴拿巴到索羅
經手送到長老門那裡
現在再講一講
是哪些人去幫哪些人呢?
是安提河的信徒
安提河是什麼信徒?
主要是愛邦信徒
而愛邦信徒其實之前是被猶太人分類的
不和他在一起的那些信徒
但現在反而援手去幫助
同心同行
不單止你和他同心
也要他和你同心
哪怕曾幾何時你和他表示敵意
但當大家同心同行的時候
他都會反過來幫助他
換句話說
在安提河的愛邦弟兄
他當不當猶太人是自己人呢?
當不當在耶路撒冷的肢體是自己人呢?
他當是自己人來幫助
出錢又出力
換句話說
是真真正正這兩個地方的教會
不同種族的信徒
能夠透過這件事件顯示出
雖然他們兩個地方不能吃飯
但有事相救
一定會捐款去相救
這是一個非常好的圖畫
也透過巴拿巴和索羅一起拿去
好了
這個可以看到
以弗所書所講的兩下合而為一
當然在以弗所書來講
是講愛邦人和猶太人
但其實再深入看
其實猶太人之間都是合一的
為什麼這樣說呢?
在耶穌之前
在耶穌來到的時候
當時的猶太人已經有不同的幫派
他們合不合一呢?
是發覺不合一的
有很多爭拗的
有犯下錯誤的人
有殺刀該人
有些是藏在山洞裡的
我們現在叫做
山洞的那些人
所以當時是很不合一的
猶太人之間有很多爭拗
有些是較近希臘人
有些是沒那麼近希臘人
但其實這是兩下合而為一
在聖靈底下
他們都會合在一起
好了
說到這裡
就要問一個問題了
為什麼之前那些塞浦路斯人
他們為什麼會轉變成希臘人呢?
因為之前在十一章發生了一些事情
事出必有因
就要去回帶
看看之前發生了什麼事情
之前發生了什麼事情呢?
在十一章頭說
就是今天的經文
就是使徒和猶太的弟兄們
聽說外族人受了神的毒
彼得去到耶路撒冷的時候
那些守國禮的人
就跟他們爭論
你竟然去跟未受國禮的人
跟他們一起去吃飯
我想問大家一個問題
這班守國禮的人是什麼人呢?
彼得有沒有守國禮呢?
彼得是不是屬於守國禮的人呢?
這裡所指的守國禮
不單止是守國禮
他好像快財一樣
他自己守國禮
他都堅持所有信神的人
即是那些敬畏者
他都要守國禮
他們都要皈依猶太教
在這班基督徒來說
他們的救我
也是帶到他們身上
他們都要皈依基督教
而其中一個皈依
就是他們要做守國禮
但是要記住
這班人已經接受了神的道
接受了神的道
他唯一未有的
是未做國禮
所以他就走過去跟彼得說
彼得去到耶路撒冷的時候
彼得彼得
他跟他們爭論
當他跟彼得爭論的時候
他跟彼得都是守國禮
兩者現在有沒有合一?
大家開始爭論
有沒有合一他們兩個?
彼得跟他們有沒有合一?
他們兩個現在沒有什麼合一
因為已經爭拗了
而爭拗什麼呢?
就是接受了神的道的人
他們竟然未受國禮
而你跟他吃飯
用今天的表達是什麼意思呢?
就是說
他們信耶穌了
但是信了耶穌
不代表你可以跟他吃飯
今天跟你說這句話難聽嗎?
就是說信了耶穌
我跟他也有距離
我久不久也會聽到
不要把我放在他那一組
他信了耶穌
信了耶穌又怎樣?
不要把我放在他那一組
有他沒有我
他也是信主
他也許是初信
或者他也有些掙扎
那又怎樣?
有他沒有我
大家合不合一?
同不同心?
前不前行?
是做不到的
但這群人正正就是在做這件事
你竟然跟未受國禮的人去吃飯
眾人聽見這些話
為什麼會跳到十一章十八節呢?
中間插著彼得回述他發生什麼事
說完這番說話之後
突然間這群人聽完之後
眾人聽見這番話就默默無聲
飽榮耀歸給神
說這樣看你了
神也是將悔改的心賜給他們外族人
使他們得生命
是不是馬上緩和了氣氛?
馬上不同了
問題是為什麼態度突然間會一百八十度轉變呢?
就是中間夾著餡了
而夾著餡
就是彼得去講述發生了什麼事
之前發生了什麼事
而當他聽到發生了什麼事之後
連這群幫他爭拗的人
都默默無聲
歸榮耀給神
現在這十一
大家合不合一?
合一了
所以我問大家一個問題
剛才說的問題是
有他沒有我
他如果在這組我就不在這組
在這樣的情況之後
突然間過幾天之後
他就說好吧好吧大家一起吧
那你問他發生了什麼事呢?
就是中間的餡了
大家有沒有經歷過餡呢?
有沒有經歷過有他沒有我呢?
或者被人說有你就沒有他
有沒有經歷過呢?
不要舉手了
太尷尬了
兩夫妻都可能會的
今天你出去外面睡
那就是有你沒有我了
床就是我睡而已
你出去外面睡
經歷了什麼呢?
就是經歷我們所講的
愛邦人的五重節
原來五重節我們經常說是猶太人經歷
在第二章經歷
但是原來在第十章
神同樣是讓一群愛邦的信徒
哥利留
他們在彼得面前
是經歷了聖靈降臨
而就是因為這件事件
當彼得再複述的時候
他們就百分之百改變
今天我的題目是講什麼呢?
同感
我的題目是什麼呢?
同感一靈
同心前行
怎麼能夠同心呢?
原來同心要包括同感
是感什麼呢?
就是感
原來聖靈感動他們
正如他這樣感動我們
聖靈降臨在他身上
正如聖靈降臨在我身上
既然聖靈都這樣去恩
神都賜聖靈給他們
都賜給我們
我們是誰呢?
但這就是你和我要問的問題
當你對著一個
今天基督徒因為什麼事會吵架
你想一下
你有多少時候是因為神學
和你小組組員吵架
有多少?
你講了十次
和你吵架有多少次是因為神學不同呢?
吵架的
很少的
但會因為什麼而吵架
如果以神學來說
就是他只講他的神學
或者將他的神學蓋過其他所有人的神學
有他講沒人講
這樣小組就不耐了
會不會有這樣的情況?
但這個我覺得不是多數
更加多數是什麼呢?
我懷疑
是大家性格的差異
大家的互相不諒解
大家的以我為標準去看你
以你為標準去看我
而當你以你為標準去看我的時候
我覺得是被審判
被藐視
被忽略
我沒有自我
我太過遷就你
但我遷就下遷就下忍不住
另一個就是太過自我
亦都覺得他自己的我是很對的
其實是救我
新的我他沒有考慮別人
他仍然那麼大聲
仍然那麼獨裁
仍然是一言堂
仍然是很自誇
仍然是很自大
我怎樣和他同行
會不會有這樣的情況呢?
可能是
但是今天的經文告訴他
我們是不是每個人都要
同樣好像那個經文那樣說
要聖靈降臨
我們大家都講謊言
就可以了
如果是這樣的時候
我就要問這個問題了
若然聖經我們這樣理解
那很自然問這個問題
他們因為這樣都能夠跨語言
跨種族
跨飲食的文化
都能夠合一
我們不就都要等聖靈降臨
問題就來了 聖靈降臨了沒有?
如果用他這個邏輯
那你懂得講謊言嗎?
懂得講謊言舉手
我懷疑在當中有些人懂得講謊言
你笑的那個人是你
但是你懂得講謊言都不敢舉手
因為可能懂得講謊言和不懂得講謊言
在某些群體來講
都成為一個不能同心前行的
一個的阻礙
會不會啊?
所以就算是你都不敢舉手
同不同意啊?
這個問題你都不會舉手
因為同意和不同意
也都成為障礙
就是原來很多很多障礙
很多很多不同的規限
那你為什麼要同心前行呢?
那問題就反過來了
若然用這個邏輯的話
要大家都要懂得講謊言
啊 原來你也懂得講謊言啊
哎 我也懂得講謊言啊
那所以大家就同感一靈了這樣
但是你不懂得講謊言啊
我又不懂得講謊言
那大家就沒辦法了
又分離我
是不是這樣應用呢?
究竟今天我們信徒之間
怎麼能夠同心同感呢?
我猜啊
當我們大家去相交的時候
而不只是說飲飲食食
去分享其實
聖靈怎樣活在你當中
怎樣跟你說話
怎樣感動你
又真又實地說出來
你的掙扎
聖靈提醒你
怎樣帶來你喜樂
帶來你嘆望
當你跌倒的時候怎樣扶起你
怎樣去拆敗使者在你身邊
怎樣叫你學習天悲
學習要去聖潔
學習要去公義
你將這些聖靈的提醒
或者掙扎
你跟別人分享的時候
而對面那個人就說
啊 原來你也有這些掙扎啊
我也有啊
哎呀 原來你這樣子去跟從神的
我也是這樣子去跟從神的
大家就突然間
不是因為大家的性格而分離我
而是反而哪怕性格
仍然大家好像connect了
會不會呢
夫婦之間相處之道
會不會
不是說你家 我家
你又怎樣煮飯
我又怎樣吃飯
不只是說這些細節的問題
因為未信的人都會說這些細節的問題
是不是啊
都會為這些細節的問題離婚
但是信的人就是說
是
我是這樣子出生的
我家裡說話很大聲的
你家裡是很溫文的
不說話的
我一吵架就在那裡爆
你一吵架就死忍的
一個就爆 一個就忍
越爆就越忍
越忍就越爆
結果忍那個才爆
爆那個就爆到發瘋了
但是如果你在主內的時候跟他說
是啊
原來我是一個很爆的人
但是主剛剛提醒我
叫我為著愛你的緣故去忍
而忍那個人就說
是啊 聖靈也提醒我
為著你的緣故
我將我的苦
我的看法
我夠膽去說出來
但是我忍了一輩子
我沒有了自我
但是我為了主的緣故
我去說出來
你聽不聽到
會不會這樣
就是夫婦之道
和感一靈
用聖靈的感動
去開始建立那個夫婦關係
而是這樣的時候
弟兄姊妹
可不可以當我們討論
無論是518
那些時間怎樣安排
而不是講細節
而是講
我在當中
聖靈怎樣感動我去安排呢
聖靈怎樣感動我要去考慮別人
或者放下自己
當在小組的時候
是啊
他進來這個小組
其實很難相處
和他性格很不同
但是
我可不可以和他嘗試去
分享
原來
我是很怕一些這麼大聲的人
因為我爸媽這麼大聲
所以當你在小組這麼大聲的時候
我就看著好像你爸爸媽媽一樣
當我在家裡經常被老婆罵的時候
而你在小組又好像很權威一樣
我就會
覺得你好像
很有權威的太太一樣
會不會有這樣的情況
將那個掙扎
去講出來
但是很難做的
難不難做
比得都很難做
但是神要透過三次
去和比得講
但是三次和比得講的時候
原來之前
在比得未知之前
他已經和高利樓講
這些是用AI GEN出來的
試試玩一下
COPYRIGHT GEN出來的
神他怎樣做呢
他第一件事他不是找比得
他找一個外邦的敬畏神的
這個白夫長
高利樓
先和他講
在他的角度來講是第一天
但是當他聽了之後
天使就說你這樣做
你吩咐那些人
那些人要去
由哥薩尼亞去到約伯
這個城市
去到找一個做皮匠的西門
裡面有一個叫比得的西門
逐層逐層去
去到那裡
你就要和他聊天
他會有人和你講
而他呢
這個高利樓
他又聽
所以又派了
兩個僕人
再加上一個丁丁
三個人
在這段經文很多三字
在舊約
很多三字什麼意思呢
就是神的手
神的工作
三次三次三次
所以呢
就是這樣由
這個哥薩尼亞就走到約伯那裡
所以這裡就在那個
他要走大約一天的時間
二十個小時的時間
到第二天
就去到他門口了
但是問題是這幾個人
這三個人去到門口
同時間
同時間的故事講什麼你知道嗎
好笑
同時間就講彼得
肚餓
他就在天台那裡
可能不知道在天台那裡
很肚餓
肚餓在想什麼
肚餓就想起吃東西
想起吃東西的時候
突然間天上面
有一塊大布下來
四條四邊掛著
那塊大布下來
裡面看到什麼呢
看到有一些四腳的
四腳不是四腳的食物
四腳的畜生
然後有一些鳥
然後有一些爬蟲類
四腳的畜生
包不包括豬
有沒有
這裡有圖畫嗎
有豬
你們喜不喜歡
我打算明天去
一個弟兄姐妹家裡吃飯
他問我弄什麼送他
我打算弄紅燒豬手
但是彼得他不吃豬手的
果實
豬紅等一下不用說了
所以他miss out了
中國人弄紅燒豬手很棒的
但是他miss out了
為什麼呢
他不吃豬的
是不潔的
所以看到這樣的情景
我無論是那些族物
族物或者不潔之物
我都沒有碰
我從來都沒有碰
什麼是族物呢
不潔之物大家知道了
豬就是不潔之物
但是什麼是族物呢
族物本來是潔的
但是潔的物
和不潔的混在一起
或者碰過
或者和不潔的人碰過
或者處理過
他都成為由不潔就變為族了
我用這個舉例
你在家裡
你切豬肉有那塊板
切生牛肉有那塊板
切完之後
牛肉本來是潔的
但是你拿去切豬肉
然後再切牛肉
那你豬肉牛肉
豬肉就不潔了
牛肉本來是潔的就變成了什麼
變成了族了
我們現在都有這樣的情況
你家裡切東西
有沒有熟的找一塊板切
生的找一塊板切
有沒有混在一起
混在一起有沒有事發生
什麼事發生
肚子痛嗎
肚子痛未必發生的
被老婆看到
在我的狀況
我老婆不在這裡
我老婆不在這裡可以進言
如果我被我老婆看到
就馬上有事發生了
潔和不潔不能放在一起的
生和不生的很多次都放在一起的
所以不可以懶的
不可以懶的
好了,講回這裡
就是看到這樣的情況之下
而彼得就說我重來
我重來
重來是什麼意思
就是彼得去救我的規限
原來今天我們每一個人
有一個教會
都很多很多時候會講重來
我未信主的人的時候
我從來不會和這些人相交往
我只喜歡
我喜歡打球
我喜歡和打球的人
我喜歡人士就喜歡和不喜歡人士
我有品味的就喜歡和有品味
我喜歡煮菜就喜歡和煮菜
我從來都是這樣的
但是信了耶穌之後
可能要將你的重來
要因為見到這個異象去放下
在主裡面
以前的重來
就變為今天的突破
變為今天的突破
希望大家去問一問自己
有沒有什麼人
你從來都和他隔不離
見他後面
你已經爭他前面
而今天講到合一的課題
特別講到今天這個故事
和我們中國人是很接近的
就是什麼呢
如果你和一個弟兄姊妹
你能夠願意和他同桌吃飯
而有商量
你們都很同心
都很同行
都很同感
剛才聽到勁敗小組之前說
他說什麼
嘆茶
我就後來問他
你待會中堂會不會去嘆一嘆咖啡
他就說會
我就這樣聽到這句話
今天就講到
我今天就講這個例子
你覺得他們一起嘆咖啡
同不同心嗎
這個動作都不容易的
但如果突然間有一個
我希望沒有
但我都是猜的
我為什麼要講出一個Trump(特朗普)
我希望沒有
就是
不要剩下一個
他如果沒空就來一件別論
因為剩下一個
你就怎樣同心
怎樣能夠同行
是
有時可能相處是困難
同感
若然神感動你
是
很難相處
但不要這樣
叫上祂一起
你有這個感動
而你有遵從的時候
你就真真正正
成為他們所講的基督徒
你問我
宇傳道
你有沒有這樣的挑戰
我就告訴你
我以前未做傳道人之前
我認識這麼多基督徒
這麼多當中
我還有選擇
可以
有些從來我都沒怎樣跟他們傾談的
我可以慢慢慢慢
只是跟這些人傾談
我以前都有些選擇權
當然其實不對
我現在發覺不對
不過我都有選擇權
但如果做了傳道人之後
你有沒有選擇權
其實你都有的
不過你假裝沒有
其實你知道那些弟兄姊妹
是很難搞的
你又表示愛心
但心裏面
最好不要隨便吃飯
咖啡也不要喝
是不是?
但神的感動就是
祂是不是你的羊
你是不是要和祂同行
是的時候
你的從來大
還是神的感動大
因為
神都是如此去拯救祂
所以我想聽到的就是
主啊
求祢幫我
都聽到這個弟兄
這個姐妹
她內心怎樣經歷神
只要我聽到
她是真心相信
真心相信
我但願可以和她一起分享
我又如何真心相信
亦都真實的掙扎
而她說
是的如願道
我和你一起
都很難受的
又喝了東西說
又不聽人說
但其實可能這句說話
這句說話
令我難受的說話
可能打破了
兩者之間
的人的感悟
用東西一起祈禱
重現了
一個五旬節的事件
當大家見證到的時候
她的心就被融化
而當
守國禮的
猶太信徒
聽到之後
她的態度都是轉變
由爭論
去變為
她滿心的喜樂
去讚美你
主啊我們很想經歷的
不是在教會分離我
而是卸下自己的重來的時候
靠著聖靈
突破這個規限的時候
靠著我們大家去分享
在主裡面的經歷
真實的經歷
真實的掙扎的時候
我們能夠無分離我
再次的是同心
同感
前行
求主幫助
求主帶領
求主赦免
祈禱交給我
主耶穌基督得聖靈以求
阿門