弟兄姊妹平安。
也歡迎網絡上的弟兄姊妹跟我們一起來敬拜詔明文的主。
很高興能夠進到你的家中,一起來分享神的話語。
今年教會背景行動正在如火如荼地進行。
到目前爲止,已經有1452位弟兄姊妹註冊。
請問你註冊舉手一下。
但是呢,到昨天爲止,背完1月份到4月份的經文只有532位。
大家要加油,高總管要加油。
要繼續努力來思想背誦神的話語,因爲神的話語太重要了。
不但我們要背誦神的話語,我們更是要在日常生活當中來應用神的話語,
好讓神的話語真的可以成爲我們每天祝善的光、矯情的燈。
阿們。大人小孩也是如此,要懂得如何應用神的話語。
在正經書第22章第6節告訴我們說,教養兒童,使他走當行的道,
就算到老,他也不偏離。
有一天,老張三歲多的女兒就哭着來他面前跟他說,
"弟弟坐在我的玩具上,怎麼叫他都不肯起來。"
老張一邊刷牙一邊跟他說,
"你要想想辦法啊。"他心裏想,
其實我們常常做的事情就是用另外一個玩具把弟弟引開不就好了嗎?
沒想到大概三十秒之後,聽到他對弟弟大聲地喊叫說,
"我奉拿撒勒人耶穌基督的名叫你起來行走。"
高中旁邊說,讀聖經的孩子是很聰明的。
今天我們就來思想,拿撒勒人耶穌,拿撒勒人耶穌基督。
聖經裏面很少記載耶穌基督童年的事情,
但是唯有《路加一生》很清楚地記載一段非常有趣耶穌基督童年的一個事件。
在馬太、馬可、約翰福音都沒有記載,唯一在《路加福音》第二章41節到52節我們可以來看這段非常有趣耶穌基督童年的一個記錄。
這裏說,每年到育月節,他母親父母就上耶路撒冷去。
當他十二歲的時候,他們按着節旗的規矩上去。
守滿了節旗,他們回去,孩童耶穌仍舊在耶路撒冷,他的父母並不知道。
42節說,以爲他在同行的人中間走了一天的路程,就在親屬和熟悉的人中找他。
既找不着,就回耶路撒冷去找他。
過了三天,就遇見他在店裏,坐在教室中間,一面聽,一面問。
凡聽見他的,都稀奇他的聰明和他的應對。
他父母看見,就很稀奇。
他母親對他說,"我啊,爲什麼像我們這樣行呢?看啊,你父親和我三行的來找你啊。"
49節,耶穌說,"爲什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事爲念嗎?"
他說這話,他們不明白。
他就同他們下去,回到拿撒勒,並且順從他們。
他母親把這一切的事都存在心裏。
52節,我們一起來讀來。
耶穌的智慧和聖量,並神和人喜愛他的心,都一起增長。
再來一遍來。耶穌的智慧和聖量,並神和人喜愛他的心,都一起增長。
這是耶穌記錄所有事件當中,記載他童年最有趣的一段事情。
我們先來做個幾個重要的觀察。
首先說,耶穌第十二歲的時候,他父母親按照猶太人的規矩,
就是根據《生命紀》第十六章十六節裏面記載,
所有猶太人的男人一年三次必須回到耶路撒冷去朝聖,敬拜神。
特別是一月節這麼大的慶典,
他們會襲家帶眷地一起朝向耶路撒冷,到神的殿中來敬拜神。
成爲非常敬虔的約瑟和瑪利亞,他們肯定也一樣,
帶着十二歲的孩子耶穌一起到耶路撒冷去。
那你說,耶穌在人羣當中怎麼會走丟了呢?
其實按照猶太人的習俗,他們一般上都會借伴而行,
跟他們的親戚或者鄰居一羣人一起到耶路撒冷去來朝聖,來敬拜神。
因此這時候,可能約瑟在想,
因爲按照他們的習慣,通常婦女跟小孩子會走在前面,
然後男人就在殿後。
因此父親可能約瑟可能想,可能耶穌就在他母親的一羣人當中。
但是他母親也以爲耶穌可能跑到後面去跟爸爸在一起了。
結果他們到第二天的時候,
發現走了一天的路程,可能喫點心的時候,發現耶穌不見了。
在他們親戚當中,熟悉的人當中找不着,
結果他們又回去耶路撒冷。
你可知道從拿撒勒到耶路撒冷大概需要一百二十公里的路程,
需要三到四天或者四到五天。
他們只走了一天的路程,可能還到三分之一的路程,
他們就發現耶穌不見了,又花了一天的路程走回到耶路撒冷,
在那裏到處尋找耶穌。
甚至到了第三天,找了一整天以後,在那裏找到耶穌呢?
到聖殿裏面,看見耶穌基督坐在老師中間。
在那裏面做什麼呢?一面坐,一面聽,一面講。
你可知道父母親孩子不見了多麼操心啊!
看到耶穌以後,耶穌的母親瑪利亞有一點埋怨、責備的心:
"你爲什麼這樣待我們呢?讓我們做父母親的,到處傷心地來找你呀!"
耶穌怎麼回答呢?
"你們爲什麼找我呢?難道你不知道我應當、
我必須、我一定要以父的事爲念呢?"
"你們爲什麼找我呢?這個很有趣的一個問題,對不對?
難道孩子不見了,父母不會找你嗎?
怎麼耶穌基督好像心中有一點失望,
父母親難道不了解耶穌基督他應當做的事情嗎?
他說我應當、我必須、我一定,
英文聖經說I must,必須以神天父的事情爲念。
結果耶穌基督沒有固執不走,硬要待在聖殿,
結果他跟着他的父母親回去納撒勒,並且順從他父母親。
所以瑪利亞看到這些事情以後,他心中不明白,
他就把這些事情藏在心裏,這是非常有智慧的女人所做的事情。
但你不明白的事情,不要下任何的定論,不要做任何的批評,
他就把這些事情放在心裏,時候到的時候他肯定會明白的。
第52節很清楚地告訴我們,
耶穌的智慧與生亮,並神和人喜愛他的心,都一起增長。
換句話說,耶穌基督在他成長的過程當中是充滿智慧的,
身體是非常健壯的,而且他得神的喜愛,
而且是有屬靈的恩寵,神非常喜悅他,這個恩寵靈到他身上。
不但是如此,因此也得衆人的喜愛,
人也喜愛他,得人的喜愛,得人的恩寵。
換句話說,他是一個充滿恩寵的一個人。
所以你見耶穌基督後來出來服侍的時候,
他所到之處前呼後擁的集滿了人,
大家都想來糾盡耶穌,都想來親近耶穌,
因爲他是充滿神的恩寵,也充滿人的恩寵的人。
今天早上我們一起來思想,我們都要成爲一個充滿恩寵的人。
不論是充滿神的恩寵,或者是我們人的恩寵,
我們都需要有恩寵。
因爲一個沒有恩寵的人,他所做的事情盡都不順利,到處碰壁。
一個有恩寵的人,是有神的恩典在他身上,
有衆人也在他身上,看到神的柔美,也會特別對他有這樣的恩寵。
爲什麼需要恩寵呢?你想想看,
我們生活在充滿邪惡,而且彎曲背廟的時代,
我們每天面對很多不同的假新聞,不同的挑戰,
我們需要神給我們的恩寵,讓我們有個辨別是非的能力,
這是恩寵是要從神而來的。
第二個理由爲什麼要需要恩寵,
因爲我們生活在充滿挑戰的時代,IT迅速的發展,
工作上、職業上受到很大的挑戰,
婚姻、家庭、人際關係、服飾也受到很大的挑戰,
我們需要神的恩寵,也需要人的恩寵,
我們才能夠渡過或者勝過這一切的挑戰。
第三個理由,今天我們教會的主題是什麼?
興起一支屬神的大軍。
一個屬神的大軍必須要有神的恩寵,
還有我們需要人的恩寵在我們身上,
我們才能夠繼續不斷的跟隨耶穌,
活出耶穌基督柔美的生命,
能夠成爲神偉大,而且屬靈的大軍,
能夠爲神做美好的見證。阿們。
今天早上,你我是否很想成爲充滿恩寵的人呢?
你想不想?
好像只有一些人。
你想不想成爲充滿恩寵的人?
我想成爲滿有恩寵的人,
因爲當你有恩寵的時候,
你知道你手中所做的盡都順利,
神和人喜愛你的心都隨着年日來增長,
這是好的無比的。
因此我們一起來思想,
從最有恩寵的人身上,耶穌基督的身上,
來學習如何成爲一個充滿恩寵的人。
首先第一,我們要全心全意的來可牧神,
告訴旁邊的人說要全心全意的來可牧神。
要全心全意的來可牧神,
不是三心兩意的有時間再來可牧神,
沒有時間就不來可牧神,
而且是全心全意的來可牧神。
你知道耶穌基督當他走丟了以後,
他父母就到處找他,找不到。
到了第三天,我們看看第46節跟47節,再看一下。
過了三天就遇見他在殿裏,坐在教師中間,
動詞很重要,
坐在教師中間一面聽一面問,
凡聽見他的都稀奇他的聰明和他的應對。
特別這裏講到他在殿裏面坐在教師中間,
不是站在他們當中,
那你站在那裏的時候可能是你不太有興趣,
隨便聽一下就走了。
一個站在旁邊的人是不是那麼專心,
要來把時間投入在大家所談論的問題當中。
耶穌基督不但是坐在那裏,
而且坐在那裏,坐在教師中間。
你可以想象,哇,12歲的孩子坐在教師中間,
這怎麼講呢?
特別是預約節的時候,
當時在聖殿裏面許多猶太人的老師,
包括什麼所謂的神學教授都會爲衆人來講解聖經,
耶穌基督是一面聽,一面問。
之所以能夠聽,能夠問,
表示說他是非常專心地聽,非常渴慕地聽,
他纔會想這些問題來問。
因此他被邀請坐在教師中間。
你可以想象,很可能他問了一些問題,
連這些神學教授,猶太人老師都無法回答。
他們都稀奇,哇,天才兒童,12歲的孩子,
怎麼問出這樣的一個問題來?
12歲的孩子怎麼答得出這麼困難就業聖經背景的問題呢?
他們想都想不到,
12歲的孩子一面坐在那裏,一面聽,一面問。
這是耶穌基督全心全意地來渴慕。
所以他說,難道你不知道我應當,我必須,
以我父的是爲念嗎?
所以首先你要做什麼?
你要做,你要聽,你要問,你要做,你要聽,你要問。
你要做,你要聽,你要問。
基督你坐在這裏有福了,好好地做,好好地聽。
當你聽以後,你瞭解在你腦海當中彷彿思想,
你纔會問問題嘛。
那你問問題的時候,你會更多地學習,更多地吸收。
這乃是一個全心全意渴慕神的人要做的事情,
必須懂得坐在那裏,坐在那裏。
但是你知道,當耶穌基督的母親找來找去找不到他的時候,
看到耶穌的時候,
祂說,你們爲什麼這樣待我們呢?
難道你不知道你和父親上天來找你嗎?
然後第49節耶穌說什麼呢?
很有趣,耶穌說,爲什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事爲念嗎?
中文聖經翻譯成應當,其實更好的翻譯應該是,
我必須,我一定要以我父的事情爲念。
所以英文聖經翻譯成I had to,或者I must,
爲什麼找我呢?難道你不知道嗎?
這裏耶穌基督帶點失望的口氣,
難道你們還不知道我應當必須一定要以我父的事爲念嗎?
這就引起很多神學家的討論,
到底耶穌基督什麼時候知道他是要來的彌賽亞,
是人的舅子,什麼時候知道他真正的身份呢?
神學家辯論來辯論去,他們最終的結果是,
耶穌可能一早就知道他是要來的彌賽亞,
他要來拯救世人的彌賽亞。
所以他才說,你們爲什麼找我呢?
這句話聽起來不是很有趣嗎?
父母親找你,應該的,你不見掉,怎麼不找你呢?
你是我的孩子嘛,怎麼不找你呢?
你爲什麼要找我呢?
難道你不知道,豈不知道我應當必須以我父的事爲念嗎?
看到耶穌基督從小就知道他生命的優先順序,
當我們全心全意的來尋求神,來渴慕神的時候,
必須把我們的生命的優先次序擺好。
他怎麼還沒說,你要有正確的優先次序?
正確的優先次序,一個有正確優先次序的人,
他的生命纔是成功的,纔是會有影響力的,
因爲他懂得把最重要的事情,最首要的事情放在最重要、最首要的位置,
不能本末倒置。
那麼把次要的事情,不關痛癢的事情,
放在最重要的地位上,花很多時間去做這個事情的時候,
我們就失去了我們生命的中心。
所以耶穌就非常清楚知道,我要以我父的事情爲念,
他懂得他生命中的優先順序,
把優先順序擺正的時候,其他的事情都會按部就班地成就了。
這是非常重要的。
所以耶穌就在《登山寶訊》講了一大篇道理以後,
在快要結論的時候,在《馬太文》第六章三十三節,
大家非常熟悉的,都可以背起來的,一起來讀來。
你們要先求祂的國和祂的義,這些東西都要加給你們了。
所以說你們要先求,當你看到先這個字,
see first,表示說這裏面有什麼?
有優先的順序,什麼是第一,什麼是第二,什麼是first,什麼是second。
換句話說,耶穌基督講到說,我們生命當中每天都做出選擇,
早上你要來崇拜,要穿什麼衣服,女生要打扮成什麼樣子,
我早上要穿什麼西裝,配什麼領帶,都要做很多的決定,
每天都要做出選擇。
所以你們要先求神的國和神的義。
換句話說,耶穌基督說在你生命中最優先、最重要、最首要的任務是什麼呢?
不是求這些東西,前面所講外八人所求的一事駐行,
而是先求神的國。
那你說,到底什麼是神的國?
神的國代表神在哪裏?
坐寶座,掌權的地方。
神的國代表神的權柄,代表神掌權的地方。
換句話說,你的婚姻家庭、夫妻關係,
是否耶穌基督在那裏坐寶座掌完全呢?
誰生病比較大,說了算,還是耶穌基督說了算?
在你的工作服飾、人際關係上,
是否耶穌基督也在那裏掌權、坐寶座掌完全呢?
你是不是按照祂的心意來經營你的人際關係,來做你的工作、做你的服飾呢?
這是神的國的意思,神在這個地方掌權,你叫做尊主偉大。
那你說先求神的國和神的義,什麼是神的義呢?
神的義代表神的屬性,神的位格,祂的character,祂的attributes。
我們的神是有位格的,祂是有屬性的,
祂是公義的、聖潔的、慈悲、憐憫、良善、慈愛。
因此當我們先求神的國、神的義的時候,
那是在我們生命當中如何能夠更多彰顯
神賦給我們的祂的屬性、聖潔的生活、良善、公義、憐憫、慈悲。
那我們要先求神的國,神啊,禰現在在哪裏掌權?
是不是在我的家庭、我的生命中掌權?
是不是要透過我的生命、透過我的夫妻關係、透過我的人際關係、我的工作服飾,
能夠彰顯出主你的生命來?
這是耶穌所講的,你先求神的國和神的義,結果是什麼?
這些東西,這些東西都喊不喊,隆重所要。
不論是給你們的,都要加給你們的,哇,好不好啊!
你已經有了嘛,還要加給你啊!
你看,馬太福音第二三十三之前三十二節到前面二十節左右,
都是講說外邊人每天想說要穿什麼、喫什麼、去哪裏、做什麼。
耶穌基督說,當你先求我的國和我的義的時候,
這些東西全部都要加給你了,好不好啊!
換句話說,當你把優先的次序擺正的時候,
可以說你是一無所缺的人,你凡事所行的人是盡都順利的,
因爲神的恩高、神的恩寵在你身上嘛,阿們!
聖經裏面有一個非常明顯的例子,
就是常常到加百農一個家庭裏面做客,就是馬大和瑪利亞的家。
非常熟悉的故事,在路加福音第十章,我們看第三十八節和三十九節,
他們走路的時候,耶穌進了一個村莊,有個女人名叫馬大,
接她到自己家裏來,她有一個妹子名叫瑪利亞,
在耶穌腳前做什麼?很熟悉的字啊,坐坐,聽耶穌的道。
瑪利亞也是坐坐,不走了,選擇就坐在耶穌腳前做什麼?
聽耶穌講道。
後來馬大忙得不可開交,就開始生氣埋怨,甚至有點責問耶穌,
你看我的妹子把我一個人丟在廚房,請你讓她來幫助我。
耶穌說什麼?
馬大,馬大,你爲許多事情憂慮煩惱,但是不可少有的只有一件,
瑪利亞已經什麼?選擇。
當你看到選擇這個字的時候,就表示說有修仙順序了。
你選擇馬大,瑪利亞選擇他上好的福分是不能奪去的。
馬大和瑪利亞都要做選擇嘛,
馬大選擇要來把十八般無異的初遇,
展現在耶穌基督的面前,好好地服侍耶穌,
瑪利亞卻坐在耶穌基督的腳前聽祂的道。
親愛的兄弟姐妹,這裏不是說服侍不重要,
服侍固然重要,
但在服侍跟親近主的優先順序裏面,
瑪利亞是做對的,
先坐在耶穌基督的腳前,先明白耶穌基督到底要的是什麼,
要你怎麼樣來服侍祂,在哪裏服侍祂,
讓你明白耶穌的心意以後,你纔來服侍祂的話,
你肯定是十半功倍的,阿們?
所以瑪利亞纔得到耶穌基督的稱讚,
祂選擇了上好的福分,世人不能奪去的。
愛的弟兄姐妹,你目前生命的優先順序正確嗎?
神在你心中的地位是第一還是第二呢?
是否常常忙碌,以你的工作服侍取代了神應當在你生命中的地位呢?
一個全心全意可慕神的人,一個滿有神的恩寵人的恩寵的人,
必須懂得如何全心全意的可慕神,阿們?
第二,我們要竭力遵從神的話,要竭力遵從神的話。
換句話說,我們不但只是聽神的話,不但只是來背誦神的話,
更重要的是我們要來順從聽從神的話,
神的話才能夠影響我們的生命,我們的生命才能夠帶出影響力。
神的話是大有功效的,阿們?
我們看到第五十一節,當耶穌的母親瑪利亞說以後,
耶穌基督沒有強制自己,不讓祂母親帶祂回拿撒勒,
祂就從他們下去,回到拿撒勒,並且順從他們,
祂母親把這一切的事都存在心裏。
耶穌基督雖然是神的兒子,祂也知道祂是仁子,
乃至透過在地上的母親瑪利亞聖靈感應懷胎生子,
祂有做兒子的責任。
你們做兒女的要在主裏孝敬父母,這是唯一帶有應許的誡命。
記得嗎?一部手書,跟哥羅斯的書跟我們講的。
所以耶穌基督順從祂父母親,跟他們回到耶路撒冷去。
雖然在聖殿非常的好,祂可以坐在教師當中一面聽一面問,
但是祂還是跟他們回去,並且順從他們。
並且順從他們的意思是什麼呢?
回去,乖乖地做祂月社和瑪利亞的兒子,
幫忙祂父親做木匠,幫忙祂父親做木工。
當然想說,耶穌基督幫祂父親做木匠的時候,
祂所做出來的遺址、坐址是否是十分的完美,
而且非常的耐用。
現在你到拿撒勒,到一路上,
是不是還可以找到耶穌基督所做的遺址、坐址啊?
你想想看,神的兒子做遺址、坐址啊,不得了。
耶穌就是如此地順從祂的父母親,
盡祂兒子丹靖的本分。
這是爲什麼耶穌基督身上有這樣一個恩寵。
記得嗎?十八年以後,耶穌開始坐在牀上,
到三十歲的時候,在施洗約翰維拉受洗之後,
天上的天打開了,聖靈向各自降在祂的身上,
天上有聖靈說什麼?
這是我的愛子,我所洗約的。
那時候耶穌根本一個福音都沒有傳,
一個天國的哲理都還沒有講,
一個神理啓示都還沒有做,
天父已經說這是我的愛子,我所洗約的。
因爲耶穌基督順服父母,
祂是一個懂得順服,而且是全然順服的人。
所以耶穌是全然順服,
不但祂是順服地上的父母親,
祂也順服在天上的阿爸父,
祂也順服聖經裏面所講的這些話。
我非常喜歡使徒保羅當他講到基督論的時候,
最精闢的基督論就在菲律賓書第二章第五到第十一節,
這裏說:你們當以基督的性爲心,
祂本有神的形象,卻不以自己與神同等爲強奪者,
反倒虛極虛弱,奴僕的形象,成爲人的樣子。
第八節是什麼呢?既有人的樣子,就怎麼樣?
自己卑微,全心順服,以至於死,且死在十字架上。
這是全然順服最好的一節經文。
他既有人的樣子,就自己卑微,
沒有人強迫他要謙卑他自己。
他可以說我就是要在神的殿中,
好好來渴慕天父的事情,爲父的事情,
因爲我就是爲這個事情出來的。
他沒有,他自己卑微,而且全心順服,
選擇順服,而且順服到什麼地步呢?
以至於死,如果到這裏結束的話,還不覺得稀奇。
且死在,保羅特別強調,even death unto the cross,
且死在十字架上。
什麼人是可以定在十字架上的?
外辦人,而且是那種重犯,殺人放火,大強盜,
是要被釘死在十字架上的。
這個完全公義,完全聖潔,沒有罪的耶穌基督,
他全心順服,以至於死,且死在十字架上。
難怪保羅說,因此神將他升爲至高,
是給他超過萬名的名。
萬名人叫一切在天上的地上的地底下的,
無不屈膝,無不口稱耶穌基督爲主。
耶穌全然的順服。
這是爲什麼耶穌基督有這麼多的恩高在他身上,
這麼多的恩寵在他身上,因爲他是一個全然順服的人。
感謝大美主,我看到我們教會里面真的很多弟兄姊妹,
也是如此的順服神,順服神給你們的護照,
給你們的帶領,全心全意來服侍主。
接下來我們看到,怎麼知道一個人他是完全全心的順服呢?
看到他是否遵行神的話,是否是一個行道的人。
一起告訴萬名人,要行道不要單單聽道。
這是我們來逐日崇拜,讀聖經,背誦聖經最重要的一個目的,
要把神的道行出來。
不是隻是單單聽道,聽道容易,
行道需要一點功夫,真的需要付代價。
所以在雅各書第一章二十二節,雅各很清楚告訴我們說什麼?
只是你們要行道,不要單單聽道。
欺侮就是欺騙自己。
換句話說,一個不行道的人,只是聽道的人,是欺騙你自己嗎?
以爲你聽懂了,明白了,但是你卻沒有消化行出來的話,
你是自己在騙你自己。
接下來第二十三節,第一章雅各書,雅各繼續說什麼呢?
因爲聽道而不行道的人,就好像人對着鏡子看自己本來的面貌,
還不錯,還蠻帥,還蠻漂亮的,
看見走了以後,隨機忘了他的相貌如何。
是很可笑嗎?明明看得很清楚,
特別是姐妹們照鏡子照好多次,照好久。
照完以後,離開以後,自己長什麼樣子都忘記了,
剛纔有沒有化妝,有沒有放胭脂,都忘記了。
二十五節說什麼呢?
唯有詳細查看,詳細查看那權貝使人自由之律法的,
並且偶爾做一次嗎?禮拜天做一次嗎?
時常如此,這人豈不是聽了就忘,乃是實在的行出來,
就在他所行的事上必然得福。
你注意,行道的人是有福的。
行道人是有福的,因爲他詳細考察以後,
所以背誦聖經就讓你詳細考察,明白了神的話,
然後詳細地考察,然後把神的道行出來。
時常如此行,你就成爲一個有福的人。
就像一棵樹栽在溪水旁,按說結果只葉子不枯乾,
反正所做的竟都順利。
一個行道人,耶穌記錄在《馬太福音》第七章告訴我們說,
一個聽了我的話又去行的人,
好像一個聰明人把房屋建造在磐石上,
能夠經得起風吹雨打,房子也不會倒塌,
你的生命是堅固的,你所行的事情都是順利的,
因爲你有神的恩寵,你有人的恩寵在他裏面,阿們。
然後最後第三,要跟隨耶穌的腳蹤行,
告訴他們要跟隨耶穌的腳蹤行。
我們已經532個人已經背完1月份到4月份的經文,
記得4月份的經文是什麼嗎?
你們蒙昭原是爲此,因爲基督也爲你們受了苦,
給你們留下了榜樣,叫你們跟隨祂的腳蹤行,
記得嗎?一起來看這段經文,會背的一起來背了,來。
你們蒙昭原是爲此,因爲基督也爲你們受過苦,
給你們留下榜樣,叫你們跟隨祂的腳蹤行,
祂並沒有犯罪,口裏也沒有詭詐,
祂被罵不還口,受害不受,爲何的話,
只將自己交託那按公義審判人的主,阿們。
這講得很清楚,我們蒙昭原是爲此,爲什麼?
就是要來跟隨耶穌基督的腳蹤行。
耶穌在地上三年半,加上祂在父母親的家三十三年半的時間,
祂曾經也爲我們受過苦。
耶穌受的苦多不多?
被人逼迫,被人誣賴,甚至被人出賣,被人誣告,
結果還被釘死在十字架上,
祂的確爲我們受過苦。
那麼祂留下的榜樣,目的是什麼?
叫我們可以跟隨祂的腳蹤行。
因此我們要成爲充滿恩寵的一個人,一定要緊緊地跟隨耶穌。
效法這位最有恩寵德神的恩寵德人的恩寵的耶穌,
他是怎麼得到這些恩寵的?
就是效法祂。
很多方面我們可以效法耶穌基督,
但是基督本身親自告訴我們,
祂最想我們學習效法祂的模式是什麼呢?
就是效法祂的柔和謙卑。
一起講一遍來,效法耶穌的柔和謙卑。
所有美德,所有生命裏面的美德里面,
耶穌認爲最重要的就是柔和謙卑。
怎麼知道呢?
在《馬太福音》第十一章二十九節三十節,
耶穌講得非常清楚,
我們都非常熟悉之前的經文說,
當衆丹可以到我這裏來,我就使你們得安息。
接下來二十九節說什麼呢?
我心裏柔和謙卑,你們當負我的惡,學我的樣式,
這樣你們心裏就必得享安息。
在原文的排版應該是這樣講的,
你們當負我的惡,學我的樣式,我心裏柔和謙卑。
這樣你們的心裏就必得享安息,
因爲我的惡是容易的,我的丹子是清神的。
你們有沒有想過,耶穌很多方面我們可以學習的,
結果耶穌基督的愛心,祂的憐憫,
祂的門徒們的忍耐,包容,接納,都是我們可以學習的,
但是最重要的是,耶穌說你要學我的樣式,
Learn of me, I am meek and humble,我是柔和謙卑。
一個柔和謙卑的人也是完全全然順服的一個人。
一個心裏沒有謙卑的人根本不會順服,
不要說順服權柄,順服小豬黨都困難。
一個心裏沒有柔和謙卑的人很難順服,
因爲他心裏面想說,他們根本不會順服神,
我幹嘛要順服神,我學歷夠高,我的經驗夠豐富,
我幹嘛要順服神,我自己有自己的辦法可以解決這個問題。
我有心裏柔和謙卑的說,主啊,我真的需要禰給我的智慧。
所以柔和謙卑的人真的是我們需要學習的。
所以子路保羅很清楚知道,
所以他說,你們當效法我,如同像我效法基督一樣。
如果保羅只是說,你們當效法我就停止的話,
哇,保羅你好驕傲啊,效法你,對不對?
他說,像我效法基督一樣,
你們效法我的時候不要只是停留在效法我保羅這個人,
而是效法我是如何效法耶穌基督的柔和謙卑。
所以保羅可以說是聖經裏面最傑出的使徒,
做了最多的事情,開拓教會,帶領門徒,寫了十三卷新約的書信,
但是他也是最謙卑柔和的人,怎麼知道呢?
當他寫信給很驕傲,充滿驕傲自大的哥林多教會的人的時候,
他怎麼說?
哥林多教會第二章,第一節,第二節。
他說,弟兄們,從前我到你們那裏去,
並沒有用高嚴大智對你們宣傳神的奧祕,
因爲我曾定了主意,在你們中間不知道別的,只知道什麼?
耶穌基督並他定時之駕。
嘿,保羅,保羅是猶太人中最傑出的法利塞人啊!
他是法利塞人中的法利塞人,博學多聞,
而且他是在法利塞人的老師加瑪略大師門下的大弟子。
他可以用高嚴大智爲王的話,跟哥林多教會弟兄姐妹來說話,
他說,我已經定了主意,我沒有用高嚴大智給你們宣講神的奧祕,
而且他知道神的奧祕最多的一個使徒,因爲他被帶到三層殿裏面,
他明白耶穌基督對教會的信義,所以才寫出這麼多的書信,
十三卷的書信都是保羅所寫的。
他裏面充滿了神給他的奧祕真理,多麼豐富的一個人!
他怎麼說我已經定了主意,在你們當中不知道別的,只知道什麼?
兩件事情,耶穌基督並他時之駕。
我只知道如何效法耶穌基督的柔和謙卑。
謙卑到一種地步,自己卑微,全境順服,以至於死,且死在十字架上。
一個柔和謙卑的人,是充滿神的favor的人,
因爲神阻擋驕傲的人,喫恩典給謙卑的人。
什麼時候你驕傲,你身上就少了神的恩典,少了神的恩寵,
更是少了別人對你的恩寵。
什麼時候你謙卑柔和,神就駕恩典給你。
我們教會有很多柔和謙卑的弟兄姐妹,
知道你們當中學歷都非常高,好幾個學位,
但是你們還是謙卑柔和地在教會跟我們牧者同文一起佩戴來服侍主。
但是我知道很多的屈牧小組長,你們都是有PhD,
不止一個,兩個PhD,你們還是如此謙卑地來服侍弟兄姐妹,來牧養他們。
給我們的小組長牧牧們鼓掌鼓勵一下。
這是耶穌要我們學習的,你要成爲充滿恩寵的人嗎?
所以耶穌啊,我要向你學習柔和謙卑。
柔和謙卑的人是人人都喜愛的人,而且是充滿影響力的人。
那你說我怎樣柔和謙卑呢?
你要怎麼樣?常常跟那些柔和謙卑的人在一起。
最柔和謙卑的人就是耶穌基督嘛。
要怎麼樣?常常和耶穌在一起。
我們中國不是有句話說,敬朱者赤,敬墨者黑。
你想要成爲什麼樣的人,就跟這樣的人在一起。
在久了以後呢,你就被他的生命所感染嘛。
所以有人對你說,你們很有夫妻相。
那些大妹子說,太太像我不好,我像太太比較好。
夫妻相就是說,你越來越像彼此了嘛。
因爲你生活在一起啊,幾十年在一起了,你肯定彼此影響。
同樣,我們要常常和耶穌在一起。
我們的生命才能夠充滿耶穌基督的恩寵,也充滿別人對我們的恩寵。
這是耶穌基督訓練門徒的法則。
耶穌花了很多的時間,這麼多人跟隨他。
晝夜禱告以後,第二天選了十二個門徒。
他怎麼訓練他們呢?
也是我們每位訓練門徒,做導師跟學徒的很好的一個例子。
在馬可福音第三章第十四節十五節裏頭,告訴我們,
他設立了十二個人,耶穌要他們常和自己同在,
要差他們出去傳道,並給他們全並趕回。
耶穌把十二個人招來,要他們日夜與他們同在,
要他們常和,不是偶爾,有時週末有空的時候禮拜天,
乃是常和自己同在,做什麼呢?
好讓他們能夠看見耶穌基督如何服侍人,
看耶穌基督如何醫治病人,如何趕回,
耶穌基督如何傳講天國的真理,
面對試探,面對挑戰,面對逼迫,面對誤告。
他們在耶穌基督身上看到,
榮美的耶穌,三年半的時間,日夜跟耶穌基督在一起,
賜賀跟耶穌基督在一起,
所以他們的生命就被耶穌基督的影響,
然後耶穌纔派他們出去傳道,並且給他們全並趕回。
同樣我們訓練門徒也是如此,
做門訓也是如此,我們黎明加油站也是如此,
我們把這些寄宋人員叫來,
教練陪伴他們,雖然不能天天跟他們在一起,
常跟他們在一起,爲了他們能夠從彼此身上學習,
能夠吸收,讓他們的生命能夠繼續不斷地成長,
並不斷地能夠充滿神的同在。阿們。
你看這些門徒跟隨耶穌久了以後,
耶穌復活生命以後,他們就是成爲小耶穌了。
所以在使徒行傳充滿了耶穌基督的門徒們所做的神蹟啓示,
特別是在第三章五星節之後,
彼得跟約翰走到聖殿的美門那裏,
看到一個伸來斜腿的人,就說:
"淨害都沒有我奉那撒冷的耶穌的名,叫你起來行走。"
不是姐姐叫弟弟,是彼得叫斜腿的人起來行走。
他就起來,又唱又跳,趕緊讚美一組。
大家拍一首哈利路亞,沒想到官府跟長老跟這些祭司們,
因爲嫉妒的緣故把他們抓起來,一直審問他們,
發現這兩個門徒背景是目不識丁的,
連幼兒園都沒上過,不要說小學,
都是打魚的漁夫。
怎麼有這樣的膽量,竟然針對我們這些官府長老,
大膽地來宣講耶穌基督和耶穌基督復活的事情?
他們沒有其他的想法,只有一個結論,什麼結論呢?
使徒行傳第四章十三節,
他們看見彼得和約翰的膽量,
又看出他們源自沒有學問的小民,
被人藐視,看不起的小民,
就稀奇認明他們是什麼?
跟過耶穌的。
哇!跟過耶穌的人,別人是可以看得出來的。
雖然你是沒有任何的學歷,或者有很多的學歷,
或者是沒有文化,或者很有文化,
只要你長期地跟過耶穌的話,
你不必到處宣講,我是基督徒,我是生命領導人的會員,
你不需要講,別人在你身上就能夠看見耶穌基督的樣子。
因爲一個充滿耶穌基督生命的人,
是一個充滿恩寵,充滿神的恩寵的人的恩寵的人,
他們的生命有吸引力,他們的生命有感染力,
他們的生命有影響力,
別人喜歡跟他在一起,想從他身上得到一些智慧,
想從他身上得到一些幫助,
爲什麼?他因爲有神的恩寵在他身上,
因爲他是跟過耶穌的人。
你不必講太多,
你的家人,特別是你的配偶就知道,
你的同事,跟你同工的弟兄姐妹就知道,
到底你有沒有跟過耶穌?騙不了人的,
不是你的口中所說的,
那是從你的生命當中,你的一舉一動,
你的行事爲人,你的處事待人,
是否能夠流露出耶穌基督柔和謙卑的樣子。
所以你可以告訴他們說,
我像耶穌基督一樣,
智慧和聖量,並神和人喜愛的心一起增長,
而且繼續不斷地增長,
因爲你是一個充滿恩寵的人。
我們一起禱告。
主我們感謝讚美禰,
謝謝主禰給我們加那個恩典,
加那個榮幸,
讓我們有機會認識禰,
不但認識禰,
主啊,禰也留下榜樣,
讓我們可以有樣可學,
讓我們有耶穌可以跟隨,
不要在黑暗中摸索,
但是清楚地來跟隨禰,
花時間和禰在一起,
不能透過主的崇拜,
小主的聚會,
做美麗的靈脩禱告,
我們就是願意花時間跟你在一起,
在一起久了,
主啊,
別人看見我們,
沒有太多的學歷,
沒有太多的文化,
沒有太多的背景,
卻有這樣的一個膽量,
卻有這樣的一個智慧,
他們不得不承認說,
這個人是跟過耶穌的,
主幫助我們每一個人,
都能夠成爲跟過耶穌的人,
充滿你的恩寵,
也充滿人對我們的喜愛。
謝謝我們的主聽我們的禱告,
感謝禱告,奉告主耶穌基督寶貴的民求,阿門。