我們上個星期看到滿朝選謙受益那句說話
就是剛剛我調轉了
就是謙朝選滿受益
我們看到巴拉被神呼召
叫他去為以色列人作戰
但他一定要帝波拉和他在一起
原來就是膽怯、懼怕
好像很謙卑那樣
但是因此就引來了損失
就是最終榮耀不能歸給他
如果滿有信心的時候
反而會得到益處
上次我們看到
他們要面對迦南王耶賓
他有900輛戰車
一個很龐大的軍隊
但終於打贏了仗
而主要一個人物就是
帝波拉
但上次我們較少著墨在帝波拉身上
焦點就放在那場戰爭裏面
但今天我們會探討戰爭
得到勝利兩個很重要的人物
就是兩個女性
還有我們會看
接著是帝波拉之歌
《士兵記》第四章記載了戰爭
但第五章是一個完全不同的題材
也是整卷的《士兵記》裏面
唯一一次用詩歌的題材出現
當中提及兩個女性
第一個就是帝波拉
她是以色列人的領軍者
另一個女士就是瓦易
她是殺死元帥西西拉的
還有一個人
但沒有記名的
就是西西拉的母親
我們稍後會看
這兩個人
即是前兩者
獻出了一己之力
打退了以色列人的敵人
我們看到似乎是女權當道
但原來選擇一些人
最重要是她有沒有心事奉神
性別不是最重要的
我們千萬不要用這段經文說
女性很重要
稍後我們會探討
因為他們忘恩
所以帶來了惡果
我們先看《士兵記》第四章第二節
耶護說:就把他們賦予在下所作王的甘納王耶賓手中
他的將軍是西西拉
住在外邦人的夏羅茨
以色列人因為享受了一段很長時間的太平日子
如果我們看回第三章第三十節
他們享受了八十年的太平日子
於是又再顧太復萌
特別是八十年之後
又有另一代的新人起來
那些又離棄神
那些又行爺說眼中捍衛惡的事
不僅是違反了神的誡命
而且執迷不悟
所以神再一次讓他們受外敵入侵
他們再一次成為奴隸
因為他們忘記了
其實他們選擇去敬拜神所敵對的偶像的時候
他自動就會成為神的敵人
這時候就會面對神的懲罰
所以我們要看到
原來問題的關鍵並不在於神是否站在子民那邊
最重要的就是子民是否站在神那邊
這才是貞潔的所在
當我們遇到困難、壓力、挑戰的時候
我們要好好地檢視
究竟是神容許
還是刻意讓我們兩手磨練
藉著這樣使我們得到更加成熟呢?
就好像弱室一樣
他沒有犯錯的
但是被出賣
後來還要坐牢
但原來神就要去詛咒他
還是因為我們犯了錯
違背了神的指令
所以才會面對這種光景呢?
下星期我們會看到
基澱如何來質問神
為何祢不去保護我們呢?
他沒有檢討這個因素
所以我們要分辨究竟是神的懲罰
還是神的磨練
當我們面對這些困難的時候
神是永恆不變的
只要我們順從祂的時候
我們一定是永不動搖
夏所王耶賓極可能是一個至高君王的身份
管轄著迦南地區的重迦南國王
而當時夏所是一個非常繁榮的大都市
但我們又要看若書雅曾經毀滅過這個城市
我們看看《若書雅記》第十一章第十節
「當時若書雅轉回奪了夏所
用刀擊殺夏所王
素來夏所在者諸葛鐘是為首的」
看不看到?
素來夏所在諸葛鐘是為首的
即是夏所是一個非常非常重要的地方
但若書雅曾經毀滅過夏所
亦殺了當時的王
但因為夏所是一個商業貿易很重要的地位
所以也是列國的人要去搶奪這個地方
若書雅征服了夏所之後
後來迦南人又再一次搶回這個夏所
因為這個地方掌握了整個迦南地區的經濟命脈
控制了它的時候
就可以控制到當時所有商業的運作
所以我們看出這一次出戰的是
夏所王的元帥西西拉
他是一個很勇猛的元帥
我們再看回上次我們看過的經文
《史詩記》第4章第3節
「耶賓王有鐵車九百兩
他大大欺壓以色列人二十年
以色列人就呼求耶和華」
這次我們的焦點不是放在那九百兩的戰車裏面
而是放在那個年份裏面
大大欺壓了他們二十年
他們才懂得求問神、呼求神
二十年絕對不是一個小的日子
但是他們竟然二十年之後才懂得去呼求神
可見如果人要還耿叛逆的時候
是可以冥頑不靈的
甚至有時候真的不去到谷底的時候
他是不會有反省的
所以某個程度是自作孽的
我們現在就看兩個女性
第一就是底波拉
綜觀過去的歷史
以色列人從來沒有像今次那樣打一場大仗
這是他們整個民族歷史以來
第一場很巨大的戰爭
以前不是在利菲町打過的
但是利菲町的戰役絕對不及這一場的戰役
然後約書亞進去之後
就滅了耶利哥城
但是不是打仗的
後來也打艾城
所以這一場是很特別的戰爭
但是這次真正的領導者是一個女性
是一個毫無畏懼的女性
去領導一群人
來與迦南的大元帥作戰
《史詩記》的作者
是以女先知的身份帶出底波拉的影響力
雖然摩西的姐姐米利欽
《聖經》也說她是一個女先知
但是《聖經》對米利欽的描繪是很少的
甚至指出米利欽因為有妒忌的心
後來在背後批評摩西
結果神就要懲罰米利欽
米利欽就患了大麻瘋
但是《史詩記》的記載底波拉的篇幅是很多的
我想問問大家
你停一停想一想
究竟出現了多少個女先知?
但是出現的女先知
沒有認識她有多少呢?
但無論如何底波拉是最出名的
我給大家看看教會裏面還有哪幾個女先知
麻煩Yvonne幫我讀《聶王記下》二十二章第十四節
「於是祭司希臘加和阿希金
阿加波、沙番、阿薩雅
都去見女先知古勒戴
古勒戴是掌管禮服沙龍的妻
沙龍是哈爾哈斯的孫子
特瓦的兒子
古勒戴住在耶路撒冷第二區
他們請問於他」
總之就是有一個女先知叫做古勒戴
好了 接著黎希米記第六章第十四節
又記載了另一個女先知
「我的神娜多比亞、坦巴拉
女先知羅亞底和其餘的先知
要叫我去懼怕
求祢紀念他們所行的這些事」
這個女先知羅亞底真是差的
她站在敵人那邊勾結外國勢力
來對付黎希米
但她都被稱為女先知
好了 以賽亞書第八章第三節
「我以賽亞語妻子
願問著女先知同實她懷孕生子
也會話就對我說
給她起名叫馬克爾沙拉勒克斯伯斯」
當年我們考聖經的時候
就要記得很清楚
就是以賽亞的兒子
所以如果由我讀就會順很多了
就是馬克爾沙拉勒克斯伯斯
OK 但是你留意到以賽亞的妻子
都被稱為女先知
但是沒有記她的名字
這就是舊約裡面所說的女先知
就是不是很多
但是這麼多人來講
底波拉的身份是最獨特的
因為除了先知之外
她更加是以色列人的領導者
好 我們看看《士斯記》第四章第五節
「家住在以法連三地
拉瑪和伐特利中間
在底波拉的中樹下
以色列人都上他那裡去聽半段」
以色列人有問題的時候
就去那裡請底波拉作出判斷
他就坐在中樹下有樹蔭
就可以遮擋猛烈的太陽
來聽訴訟作出判斷
連那棵樹都被稱為底波拉的中樹
可見他的影響力是多大呢?
下星期我們會看到基甸
他的父親也有棵樹以他命名的
但是無論如何
底波拉的中樹
就可以反映底波拉的影響力
他住在以法連三地
拉瑪和伐特利的中間
根據第一章第二十二到二十六節裡面記載了
這是當年約瑟加征服了黑人
獲得重大勝利的地方
而黑人就是以色列所有敵人之中
最具經驗的戰士
以法連三地是位於以色列的中央
因此所有的以色列人
都能夠到那裏尋求判斷
有這麼多人尋求判斷的時候
可見他一定是一個有崇高品格、正直
有公平判斷
而且有好明星
有好的明星
這些人是要尊重他的
底波拉一定是一個好明星的人
但是無論如何
大家要接受
特別是姐妹們
在那個年代裡面
女性始終有她的限制
女性仍然是丈夫的財產
所以被隱蔽
所以在第四章裡面
會講到底波拉是拉比多的妻子
同樣瓦易
她被重複稱為是希伯的妻子
丈夫的名字多次出現
就證明了當時的女人
她的名譽與丈夫的榮辱
是有密切的關係的
底波拉被稱為以色列之母
第五章第七節
以色列人中的官長停職
直到我底波拉興起
讓我興起作以色列的母
她的興起並不是當時的社會正常現象
底波拉不單單是一位先知、事師
她更加是一位母親
所以她身兼政治、侍奉、家庭
多重身份的婦女
她應該沒有受過任何軍事訓練
當時沒有女性參戰
神興起的領導者大部分是男性
好像我們看過的俄陀列、以弗
但神也會使用一些女性
但不得不承認
在底波拉時代的領導者
顯然不是女性
所以由女性去領軍、對抗敵人
是很罕有的事
當然神有主權
去呼召任何一個祂所定義使用的人
當然這個人被呼召的時候
與祂本身的質素和信心
是有密切的關聯
神絕對不會任意妄為
隨便起用一個人
可以看到祂的本質、潛質,這是很重要的
當我們要誠實去面對這張聖經的時候
就會看到底波拉是被當時的社會環境
文化來限制著
雖然祂扮演了一個很顯著的領袖角色
但因為祂是一個女人
所以並不具備了當時成為事司的必要條件
祂沒有軍事作戰的能力
更加沒有親自帶領軍隊上前線去廝殺
底波拉是以色列人的領袖
祂的突出正如我們上次所看
是巴拉的餘孽和失敗
用現今的角度去看
就好像男女不得平等
我承認男女是不得平等的
時移世易
現在女性的地位一定是高過男性的
這是我親身感受到的
我在外面可能是風光
回到家裡是滄桑的
因為我家裡有兩個女性都比我高
但是記住
在當時的文化來說
祂是一個現實
所以我們絕對不要用現在的標準
去量度數千年前的情況
很多女權主義者
特別是強調底波拉的角色
但我絕對不是貶低底波拉的身份
性別的對照並不是時移世易的主要主題
作者在故事中對男女的對照
主要偏重於男女在原始社會裡的真實領導能力
而不是強調兩者之間的性別差異
在當時的社會
女人根本沒有機會接受軍事訓練
所以史記裡沒有一個女人是直接參與戰爭的
神使用這些女性
就是為了要對照那些男士的餘孽和退縮
所以這段經文強調的是領導能力
而不是性別的差異
神沒有呼召底波拉上戰場
祂徵召的是什麼?
上次我們看到是巴拉
因為巴拉具有作戰的能力
我們不要忽略巴拉
祂很輕易就招聚了一萬名的跟隨者
所以祂本身就是一個很卓越的軍事領袖
但是神所看重的
不單單是誰做軍事領袖
而是那個人的內心是怎樣的
在史記中女性所受到的限制
已經不是今天我們無論英國或者香港
對女士所面對的問題
現在很多女性是強過男性的
而且很多時候在社會、教會的領導地位上
我們已經看到女性的領導能力或者人數
比男性佔多
我不知道你怎樣看
以往冥恩堂很多屆以來
都是女的執事多於男的執事
所以今天女性可以自由接受
各種不同的領袖訓練
與數千年之前是絕對不同的
神會興起一些最不合資格的人
來執行祂的工作
這個人的條件最重要的是什麼?
他要尊重神
甘心樂意為神擺上
以及有信心
在經文中我們看不到
神對底巴拉有什麼特殊的呼召
但是祂竭盡所能的成果
肯定是神給祂的呼召和祝福
所以你看到一些很偉大的宣教士
未必有博士學位或者很高的學歷
但是神卻是使用他
所以有時候我反而會看
甚至作為牧師
不稱自己為牧師
就要用博士來稱自己
我覺得牧師的身份才是最重要的
還有記住
神用一個人不只是看他的學歷
我們看看瓦易
這次我們看到女人的表現
是代替了男人應有的角色
雖然瓦易的丈夫希伯這個名字
出現在經文中
但是真真正正的主角就是瓦易
那時候兒童底巴拉
他比巴拉強
瓦易一直使他的聲名蓋過他丈夫
瓦易殺死西西拉
其實應驗了底巴拉的預言
《史詩記》第四章第九節
「底巴拉說:我必與你同去
只是你在所行的路上急不著榮耀
因為耶和華要將西西拉交在一個婦人手裡
於是底巴拉起來
與巴拉一同往基底斯去了」
這段經文上次有參加
就會知道神父召巴拉去做事司
但他就說要底巴拉
你一定要與我要去
你不去我就不想去
但是底巴拉肯去
但他就說你的榮耀
將會交在一個婦人的手上
這個就一早已經證實了
神已經有特別的安排
瓦易殺死西西拉的表現
就超越了巴拉
我們看看
基里人希伯和摩西有親屬的關係
因為瓦易是基里人
我們看看《史詩記》第一章第十六節
「摩西的內卿是基里人
他的子孫與猶大人一同來了中樹城
往西拉德爾南的猶大放野去
就住在民中」
摩西的內卿在原文中是外府
是基里人
他居住的地方很近戰場
是一個很重要的戰略地位
但是為何與摩西這麼有密切關係的人
竟然與加南王耶賓有這麼好的交往呢?
這很可能是在摩西的世代不久之後才發生
即是說摩西的親屬
亦肆無忌憚地與加南人有交往
他們已經喪失了辨識敵人和真實信仰的能力
這是很可悲的
但是現實很簡單的舉個例子
我信耶穌
但不代表我的兄弟姐妹會信耶穌
因為我很少與他們交往
因為我中二已經離家出走
去了我外婆的家住
然後沒多久我就進了神學院
所以我與我的兄弟姐妹的關係較為疏離
例如我的妹妹會怎樣呢?
她是拜菩薩的
不等於我信耶穌
她們一定會信的
所以就是這樣
接著我們看看《史詩記》第四章17至18節
看看西西拉如何死在亞裔的手上
只有西西拉步行逃跑 到了基里人希伯之妻雅益的帳篷
因為下嫂王耶賓與基里人希伯家和好
雅益出來迎接西西拉
對她說:請愛主進來 不要懼怕
西西拉就進了她的帳篷
雅益用被子將她遮蓋
這裡看到來到基里人希伯之妻雅益的帳篷
一定要冠以她丈夫的名字在前面
然後說到原來下嫂王耶賓與基里人希伯家和好
希利人應該與以色列人關係好
但為何會與下嫂王和好呢?
上次我們已經看過
可能是做生意
因為經濟利益
所以可以與一些人建立關係
這是我們上次所看到的
雅益可能因為西西拉的明星
曾經與她交往
所以認識這個將軍
於是她就用被子蓋住西西拉
可能因為當時是冬天
或者因為要假裝
要將她收藏
不要讓別人知道
解除了她心裏的那種防禦
西西拉想喝水
我們上次有看過
但雅益給她奶喝
及後她睡了之後雅益就用帳篷的缺紙
將她帶去
釘穿了她的雲箏
戳到地上
原來顯赫一時的將軍
竟然在毫無還手的情況下死去
這位南征北討
征服了不少地方
樹立了無數帳戶
釘了無數缺紙的將軍
竟然被一枝缺紙
釘穿了她的頭而死
所以你會看到這是一個很大的諷刺
我想說
《史詩記》是用很多
很特別的諷刺的說話
去出現的
以色列人的領軍者巴拉
似乎不知道西西拉的去向
及後他需要雅益告訴他
指引他西西拉在哪裏
他才會知道
《史詩記》第四章二十二節
巴拉追趕西西拉的時候
雅益出來迎接他說
老伯 我將你所尋找的人給你看
他就進入帳棚
看見西西拉已經死了
倒在地上
缺紙還在他品中
你看看
原來巴拉又遲了一步
他去找西西拉在哪裏呢?
雅益就告訴他
這個除了應驗了底波拉的預言之後
榮耀歸給一個婦人之外
我們都見到巴拉錯失了良機
所以我們看到一個很重要的教導
如何能夠成為合神心意的人呢?
就是那個人願意信服神
但如果我們帶有條件的心態來服侍神
神就很可能限制了那個人
對那個事供的參與度
特別是神如果給我們機會去服侍的時候
但如果我們沒有珍惜 缺乏了信心
那麼我們服侍的那一刻
應該有的榮耀都會被打折扣
但其實最重要的是我們要知道
每一場戰爭的勝利
那個真正的得勝者
真正的英雄就是神
巴拉沒有使西西拉的軍兵去賄亂
沒有使他的戰車陷在泥沼裏面
一切都是神的作為
賴以設下陷阱來去殺西西拉的行動
更加顯出神能夠藉著人認為不可能的方法而成功
所以記住 人的資源並不是最可靠
有人靠車 有人靠馬
但我們卻要靠如何?
九百輛的戰車 記不記得?
是一個很龐大很強勁的軍事力量
但都不能夠成為他們永恆的倚靠
即是暫時西西拉的倚靠
但這些戰車不能產生作用的時候
西西拉馬上變成一個膽小如鼠的逃亡者
神要讓人民知道
雖然他們在兵器和科技上比敵人落後很多
但無論軍備或戰鬥能力如何變化
最後的勝利都是屬於願意信服神的人
神並沒有為以色列人提供勢均力敵的戰車
來對抗西西拉
反之是用一條很小的 不是很長的鋳
來將西西拉的生命結束
所以我們看到
不要小看自己
如伍秉儀如那個小孩子
獻上這些看耶穌的神
同樣我們不要只是將目光
注視在我們有多少的資源上面
反而是要將它轉眼仰望我們的神
教會也是的
有時教會很著緊我們現在有多少人
做多少事 我們有多少經濟
我們有多少儲備就可以做多少事
甚至他們是很好的
教會一定要有四個月的儲備
不可以少於這四個月的儲備
否則怎麼發工資呢?
但有時我說我不會只看這些
有需要就先用它
弟兄姊妹就會懂得如何奉獻
我們看第一部分
就是看了底波拉和瓦易
接著我們會看我們平時很少看的一章聖經
第五章就是底波拉之歌
因為是查經
所以我很希望整卷的時詩記
逐章逐章跟大家看
也很少人講道的時候
就用這篇歌來作為講道之用
所以因為是查經
所以我們會研讀下去
這章的聖經似乎是重述前一章的戰爭
但如果我們細心研究
就會發現這章有些細節
是前一章沒有提及到的
這首詩歌的作者應該就是底波拉
因為在第五章第七節裏
他使用了單數的「我」字來成為代平詞
這首歌是以婦女作為中心的
所以風格較為獨特
其中主要的角色就包含了底波拉、瓦易
這幾位同學我跟大家講過
還有就是西西拉
不知道什麼名字的母親
這首歌就是描述戰爭的過程
主要由預備戰爭到最後勝利
所以這首詩歌是從事件的發展來做分段
這首歌也帶出了迦南諸神的無能
他不能夠拯救那些異教徒
而這首歌集中刻畫每一個人物
這首歌與以色列人過紅海之後
米利欽去歌頌神有很多相似的地方
這首歌有很多平衡之處
所以底波拉可能也藉著
被米利欽作的歌傳下來
是受了這方面的影響
於是寫下了這首詩歌
他依循出埃及的傳統
唱出神戰勝異教神明和敵人的偉大作品
底波拉將以色列人得勝
視為另一次全新的出埃及的經歷
每一個人都參與其中
在神的計劃當中要各盡其職
領導者要忠心的領導
跟隨者願意信服
整體投入才有成功的果效
所以底波拉不只是歸功於自己
我們看看《史詩記》第五章第三節
君王啊要聽
王子啊要擇耳而聽
我要向耶和華歌唱
我要歌頌耶和華以色列的神
所以你留意到的時候
這裡很清楚的說到甚麼呢?
君王你要聽
王子你要聽
要聽甚麼?
就是要去聽我向神的歌頌
底波拉將他們的成功視為一個群體
所以你留意到第五章第二節
因為以色列中有軍長率領
百姓甘心犧牲自己
所以你應該要稱頌耶和華
就是說這個是有軍長帶領
有百姓甘心的犧牲
彼此配合一個整體的效果
所以領導是有非常重要的責任和影響力
如果他們不好
他們的失敗
跟隨者就會同樣陷入這個失敗當中
所以領導必定要自己
是先完全的肯去跟隨神
他們的責任就是要尋求和理解神的心意
要信服而行
否則只會錯誤地帶領群眾
陷入一個失敗的境地
教會也是一個整體
如果只是一、兩個會友
愛主、跟隨神、信服神
但其餘的人就斷了手
不理會、不參與的時候
教會是絕對不會成長的
如果大家能夠同心合力的話
仰望主
教會就能夠有好的發展
當然教會的領導目者
我深深體會到
是非常非常重要的
然後第三節就說到
君王啊
你要聽王旨
你則以耳聽
大家就這樣讀的時候
會覺得
好吧 很簡單
但是你有沒有細心想一想
《時詩記》
經常有一個主題就是
當時以色列中會有王
為什麼會提到君王和王旨呢?
其實很簡單的解釋
記不記得
在《生命記》裏面
神都頒下了一個指令
如果君王來守神的律法
遵照神的吩咐去行
這個國家就會強盛
如果君王偏離神
拜偶像的時候
而又屢勸不改
國家就會滅亡
但是那個時候
他還在漂流
哪有國家
怎會有君王呢?
但是這裡就是
在神的啟迪之下
就好像在《生命記》裏面
預兆了將來的君王應該要怎樣
神同樣用他的靈
啟迪了給提柏拉
所以會寫下這樣東西
當然另一個解釋
就是因為他們有十二支派
他們已經分散在不同的地方居住
各族各個支派都有自己的政治形態
所以支派裏面的領袖
管理那個地方
就好像有君王和王旨那樣
這次我們看第四節和第五節
耶和華你從西域出來
就以東地行走那時地震天漏雲也落雨
山見耶和華的面就震動
西那山見耶和華的以色列神的面也是如此
這裏好像是一個詩歌的描繪
講一些地方
提柏拉向他的子民呼籲後
就以整首詩納為根基
根基是甚麼?
就是神的榮耀和能力
西異就在南邊
而以東人的領土上面
西異的旁邊就是西奈半島
我們很熟悉
而西奈半島就是耶和華
初次向摩西頒下律法的地方
基里人居住就在摩押營的地區
就是以東人的鄰居
即是右邊
這時候你留意到
所以他提及到雲也落雨
就預兆到甚麼呢?
西西拉的軍隊將會受到毀滅
敵人會被暴雨所造成的急流所沖走
因為上次出不到拍攝點
其中一張拍攝點就拍到
當時在斐濟的島嶼裏面
短短一個上午不到幾個小時下雨
雨水突然之間漲得很厲害
去到屋的二樓
地上全部被淹沒
這就是上次拍攝點裏面
有這張圖片讓我們看到
所以本來基遜河是很乾涸的
很少一條小溪
但當下雨下來的時候
突然之間洪水就暴漲
按照傳統的說法
迦南的眾神是來自北方的高山
而耶和華是從南方而來
頒布律法的西拉山就在南部
所以被稱為以色列的神
就表示祂特別眷顧祂的子民
這也表示神是戰士
神童來自西以北面迦南區域
和西西拉直接為敵
因為神是由南方西拉而來
而且耶和華神就在迦南諸賈神之上
祂的能力和那些賈神是無法比擬的
底玻拉就用迦南宗教的言語去描繪神
表達神就是獨一的真神
巴力的賈神
根本沒有辦法去掌管大自然
生育和人類的命運
所以這場戰爭
不單能見到肉體廝殺
而是一場神的明星和信仰的屬靈爭戰
當時子民已經和外族融和了
第四章第一節
以色列人遊行耶和華眼中看為惡的事
所以作為一個屬靈的領袖
一定要將子民帶回到正途上
這時候他的詩歌就充滿了抗衡文化的力量
我們看第六和第七節
在阿蘭之子生家的時候
又在瓦易的日子帶道無人行走
都市擾渡而行
以色列中的官長停職
直到我底玻拉興起
等我興起作以色列的母
透過這兩節經文我們看到一件事
一個人一個社會的墮落並不是朝夕突發的事
是在漫長的歲月之下失落
正如黃福遠這次的大火好像很突然
但現在你看聽證會
各個部門都不去承擔自己的責任
以及沒有去理會這些事
是制度上的壞
但最後就會出了這些惡果
所以記住原來墮落不是一朝一夕的
是慢慢慢慢的去腐敗
這段經文特別提到生家和瓦易
兩者絕對不會是同一個時期
因為以弗死後
以色列人過了八十年的平安日子
所以他們才再度陷入困境中
因為拜假神
所以你留意到
生家是他們所屬的地區幫助以色列人
及至他們犯罪行惡就陷入困境中
神就興起底波拉帶領他們出困境
所以生家和瓦易很可能是同屬的世代
但以弗就屬於前一代的事先
這裏特別提到甚麼呢?
大盜無人行走
是描寫了當時淒慘的境況
因為通商的大盜的命脈
已經被迦南人控制住
切斷了以色列人的經濟命脈
所以他們不能行走大盜
大盜無人行走
我們再看第五章第八節
以色列人選擇登陣
真正的士就臨到城門
那時以色列人四萬人中
豈能見盾牌槍矛呢?
這裏講出以色列人當時的困境
因為他們沒有武器
盾牌就是保護軍人的武器
槍矛就是攻擊敵人的利器
但他們兩樣都沒有
這時他們縱使有一定的人數
四萬人
但就沒有足夠的武器去攻打
難道赤手空拳可以來戰勝
滿有很多利器兵器的敵人嗎?
所以你留意到他們怎樣都不能和敵人爭戰
但真正令他們戰敗的原因
不是因為他們缺乏武器
是因為他們選擇了新的神去敬拜
即是他們離棄了耶和華
在約瑟克時代
他們都不需要用矛槍和盾牌的兵器
就能夠戰勝敵人
耶利哥的倒塌不是因為他們有精良的武器
是因為他們信服沉默無聲
走了十三次
於是就發出這個呼喊
城就倒塌了
所以離棄神就是他們失敗的主要原因
當他們敬拜迦南地生育的眾假神
但他們的生育沒有因為這樣而增加
因為在戰爭和災難打擊之下
人口出生率就低了
正如我們之前說過
香港的生育率是不斷降低的
差不多壓到底了
比其他國家更加少
這時候為甚麼這麼多人都不肯生孩子
我現在都認識在這幾年結婚的人
到現在都是不肯生孩子的
無謂害人 是不是
我們都曾經說過
在索罕頓兒子讀大學
但才懷孕 是不是很厲害呢
因為他們生活穩定
可能就會面對
曾經我們看過大衛
大衛當他真是作王的時候
他才生兒育女
所以你留意到原來當時
他們拜巴黎這班以色列人
但他們生育竟然減少
底窩拉是一個被神重用的領袖
但一個人不能發揮很大的果效
就需要人來配合跟隨
所以這首詩歌裏面
他沒有提及巴拉的威脅
一定要他來帶去陪伴
更加沒有提及亞裔擊殺西西拉
而使巴拉被人輕描
他有很寬大的胸襟
他樂意將德性的功勞
跟人來分享
我們看看第十二十三節
底窩拉啊輕起輕起
你當輕起輕起
唱歌 阿彼羅恩的兒子巴拉啊啊
你當奮興 努力你的敵人
那時有餘靜的貴族
和百姓一同下來
耶護華當林為我攻擊勇士
你留意到他特別有提到
有貴族和百姓一齊下來
但你有沒有留意到
是誰叫底窩拉輕起呢?
底窩拉啊輕起輕起
你當輕起
即是叫底窩拉幫手
這個描述在第四章沒有出現過
似乎在以色列人當中
有一班人很想主動去解決問題
於是他們覺得底窩拉是一個合適的人
於是請他挺身而出
跟隨者和領導者有合一的心智
於是就能夠有成功的機會
所謂「時窮節乃賢」
往往在大時代
在惡劣的環境中
我們見到人性的光輝和醜惡
有些人會在凶險中
仍然堅守立場
甚至挺身而出
有些人就會變成沉默
效忍
但有些更差
放棄了自己的原則
轉態
去幫助邪惡的勢力
底窩拉之歌
就帶出了這兩類人的差別
這就是我們平時所看不到的
為何會說這些呢?
因為底窩拉曾經呼召一些人
有些人參與
有些人退縮
甚至有些人跟外敵入侵
我們看看這兩段經文
在第十四到第十八節裏面
有哪些人來參與?
有哪些人來拒絕?
你留意到我用紅色字的
就是參與中的
藍色字的
就是拒絕、參與
我們請電話同學讀出來
有根本在亞馬力人的地
從二百年下來的
亞敏在民眾跟隨你
有掌權的從瓦吉下來
有持杖檢點民訴的從西布倫下來
以撒加的首領與底窩拉同來
以撒加怎樣巴拉也怎樣
眾人都跟隨巴拉沖下平原
在樓邊的溪水婆
有心中定大志的
你為何坐在羊圈內
聽群中吹笛的聲音呢?
在樓邊的溪水婆
有心中設大樓的
激烈人安居在約旦河外
旦人為何等在船上
阿切人在海口靜坐
在港口安居
西布倫人是拼命敢死的
那佛塔利人在田野的高處也是如此
這裏讓我們看到
原來有底窩拉家鄉的二百年
還有辯雅敏、馬拿西、瓦吉
西布倫、以撒加、那佛塔利人
就作了忠心勇敢的回應
他們參與一起的戰爭
但是樓邊激烈加德、旦
你記住旦是一個支派
是最不便的
以及阿切這些人停留不動
他們不理會同胞的需要
不會作出輔助
這些不脫鍵的情況
及後是不斷地出現
有些支派對於自我的利益的堅持
好像樓邊只是坐在舒適的陽圈裏
聽著吹笛的聲音
激烈因為地理位置較遠
而且安居在約旦河外
而不加以援手
而旦、阿切就在海口和船上
他們顯然是為了商業的利益
而不願意挺身
為自己的同胞、手足而戰
當時比利基人是商業上很厲害的人
所以和他一齊合作的話
或者和他一齊做生意是有好處的
而且他更加是船手
所以他們安定下來後
為了自己的利益盤算
而不會像進入迦南前後那樣團結
從第五章的第八節裏
我們見到當時有四萬人可以來打仗
二十章的第十七節
講到他們可以除了有四萬人拿刀之外
還有四十萬人
多厲害
但是真真正正跟隨巴拉的只有一萬人
所以看到底波拉大聲疾呼
自願參戰的真的不是很多
所以他如耶穌所說
被召的人多
但是被選上的人少
但是肯回應呼召的人委實不多
但是當然有時候多是否真的好呢?
有時候未必的
下次我們再看參選
就會知道多少勝多了
所以作為領袖
我們需要作出一個很正確的判斷
有多少人幫忙才是好呢?
我們看看戰爭的過程是怎樣
這段經文就是對戰爭的描繪
在上一堂裏我們已經查過了
所以在這裏只是簡略的作為解釋
我們看看士詩第五章第十九節
君王都來爭戰
那時迦南諸王在
米吉多水旁的他立爭戰
卻未得擄掠銀錢
其實這段經文我們知道
其實不是單單是迦南王耶賓人來攻擊以色列人
他應該邀請了很多同盟一齊來作戰
他們以為一定很容易就能摧毀以色列人
就好像俄羅斯攻擊烏克蘭
他們攻擊之前已經預了兩三個星期就搞定了
預備開慶祝會
誰知道現在離足深陷
他們竟然沒有去征服以色列人
更加沒有辦法從以色列人當中
掠奪任何財富
因為神介入
天上地下都一齊向他們宣戰
到二十一節
西蜀西蜀從同天上爭戰
從其軌道攻擊西西拉
寄信古河把敵人沖沒
我的靈牙應當努力前行
這給我們一個很大的諷刺
迦南人向巴黎敬拜
求巴黎賜下雨水
使他們的農作物可以有好的收成
當然適量的雨水
使土地肥沃和農產品會有豐收
但太多的雨水
反而令這些農作物會淹死
況且這一次的雨水
就成為那九百兩戰車的大敵
上次我們已經提及
寄信河一直都是很少水
好像一條小溪流
但西西拉是一個很有經驗的猛將
如果他看見河水高漲的時候
他絕對不會坐上這些戰車
指揮軍隊前進
所以這次是突然之間傾盆大雨
使寄信河的水位急速地上漲
使西西拉的軍隊陷入困境
因為河水猛漲更加令他們混亂
正如他們的先祖過紅海一樣
神都會徹底消滅埃及的戰車
《聖經》14章23到28節
不過我們不讀了
講到神怎樣使得埃及軍兵在紅海被淹沒
藉著這件事讓他們重新認識
原來耶和華神就是掌管自然
創天造地的神
也證明了迦南人所拜的神是假的
雖然是神幫助他們
但他們仍然要努力
所以底波拉特別的尼達強調這句話
我的靈要努力前行
就像昔日神血滅約書下的《剛強壯膽》一樣
第一章第六節約書下記
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地為業
就是我向他們列祖起誓
應去賜給他們的地
以色列人的奮戰並不是在於戰場
那是在淤泥之中去追殺敵軍
因為神為以色列人展開了勝利的前奏
祂的指紋要一起來完成這個勝利的樂章
接著有句話很特別
第五章二十三節
耶和華的使者說
應當就助米羅斯大大就助其中的居民
因為他們不耐幫助耶和華
不耐幫助耶和華攻擊勇士
這裡出現了一個我們不知道的名稱
就是米羅斯
格羅斯可能我們比較熟悉
這節究竟是講人名還是地名呢?
沒有一個肯定的答案
但這一節經文就指出
不同神同一陣線的就是與神為敵
已經直接引出下一節
來讚賞雅逸的經文
但我們會很奇怪他的描述
因為他們不願意幫助耶和華
因為他們不來幫助耶和華
神是否需要我們來幫助呢?
當然絕對不需要
但神卻渴望他的子民會來幫助他
我想問
做媽媽的
你需要你的子女來幫忙拿碗拿碟去開飯嗎?
你連飯四餸一湯都煮出來了
難道你自己不可以拿碗拿碟嗎?
但如果你的兒女過來幫你放碗放碟
你的心情會怎樣呢?
你一定會很開心
所以神也很渴望他的子民來參與他的工作
站在他那一邊
我們神是沒有中立的立場的
不是與神為友
就是與神為敵
這就是主耶穌所說的
《馬達福音》十二章第三十節
「不與我相合的,就是敵我的;
不與我受罪的,就是分散的」
所以主耶穌也是這麼說的
如果不是與我相合就是與我為敵
接著他們就會來讚賞雅逸
《史詩記》五章二十四到二十七節
我們就不讀出來
大家看著這個部分
怎樣去描繪他怎樣殺死西西拉耶
雅逸應該站在加拿大那邊
但他卻是幫助以色列人
這就很特別了
所以我們看到原來生命的定論
並不在乎種族或國家的起源
而是在乎那個人的行動
或許你在某個國家的人民
你的血緣是這樣
但如果國家做錯事
去攻擊別人的時候
你未必要站在這個國家的立場
俄羅斯人就是這樣
有些俄羅斯軍隊不想打仗
後來他們就去投奔對方
所以你留意到
這個行動會影響你一生
蒙福或者受咒咒
雅逸和拉合有很多相似的地方
雖然拉合對以色列的神認識不深
但他憑著信心的行動得到拯救
也因為成為信心偉人系列之一
更成為耶穌的祖先
雅逸也是
我們看到雅逸全面掌管了局面
而西西拉一步一步的慢向死亡
正因為他信心的行動
使他比眾婦人多得福氣
多蒙恩澤
這段就看到另外一個母親了
我們一起來看
雖然時間過了一點
但我們照樣看28到31節好嗎?
從聖靈中呼叫說
他的戰車為何耽然不來呢?
他的車輪為何走得慢呢?
聰明的宮女安慰他
他也自言自語的說
他們莫非得財而婚
每人得了一兩個女子
西西拉得了采依為勞物
得奏花的采依為略物
這采依兩面受花
乃是披在被擄之人頸上的
耶和華願你的仇敵都這樣滅亡
願愛你的人與日頭
出現光輝烈烈
這樣過中太平四十年
《底波拉之歌》最後一段
就帶出西西拉的母親的心態
這首詩歌是以女性角度出發的
在這首詩歌裏面
女性只是西西拉的母親
是一個無名的婦女
她為人怎樣我們不知曉
但這段經文就帶出了
母親是怎樣對自己的兒子的愛
西西拉的母親似乎並不知道
兒子死亡的消息
我們只是看到一位慈母
在窗邊盼望自己的兒子得勝回歸
好像浪子的父親
一直都盼望浪子回歸一樣
透過她母親對兒子的期望
亦都看出
西西拉是一個很殘酷無比的人
她以掠奪大量的婦女財物聞名
而她都可以分享兒子的戰利品
當然她的士兵更加可以
分享這些戰利品作為獎賞
所以她們繼續忠心地去作戰
這首歌特別以兩個女人作為對照
瓦易和西西拉的母親作為對照
如果母親只是專顧自己的兒子
為了養成熱心的戰士
而得到財富
而忘記了將他帶到神的面前
是不得昌盛的
反之一個竭盡所能服侍神的女人
是一生蒙福
最後以讚美作為詩歌的結束
這個結束的訊息再一次提醒以色列人
他們是屬神的子民
跟隨神的一定會得到福奇
而不是受了禍患
最後我們知道
當人願意以神所賜予的力量
回歸到呼召的時候
那個人就能夠擔當神所交給他的責任
而且神也會定這個人
必定和這個人同在
成為他的幫助
而那些以各種理由去推搪
而不願意回應神呼召的人
永遠沒有辦法來與神的事工有份
我們必定要成為一個神的召命參與者
而不是成為一個旁觀者
或者遵行祂的旨意
是一條艱辛而漫長的路
但我們仍然靠著神給我們的力量
要努力前行
我們來到低頭祈禱吧
天王多謝祢讓我們能夠去研讀祢的話語
求神祢親自來眷顧
幫助我們
讓我們知道原來神祢所揀選的
不是在乎性別
是在乎我們有沒有心
願意我們能夠懷著一個謙虛
謙卑
但是有信心依靠祢
以致我們能夠和神祢配合
願神祢透過祢的話語
神我們的幫助提醒
聽我們在面前的祈禱交托
拉奉主德性的名
阿門