歡迎大家來到我們的周六崇拜
很多年前當我還在神學院學習的時候
有一天我互教學的老師
和我們分享有關人生的終極問題
他說幾千年以來西方的哲學家
都是不斷探討人生裏面的四個終極問題
這四個終極問題分別是我從哪裏來
我要到哪裏去
就是你死了之後
為什麼這個世界會有苦難
又是另一個文化
為什麼這個世界有罪惡
人生的意義在哪裏
罪的救贖在哪裏
當時我第一個反應
聽完這四個終極問題的時候
就是原來這個才是人生的終極問題
我一直還以為人生的終極問題就是衣食住行
我原來真的太膚淺
太過無知了
信主當時已經有幾年
還在思想地上的事
連不認識上帝的哲學家都會探求天上的事
我們作為基督徒
是不是更加應該要去思想人生的終極問題呢
正如C.S. Lewis說
All that is not eternal is eternally out of date
所有不屬於永恆的事情
從永恆的角度來說
其實都已經全部過期了
有趣的是
當我們打開這本聖經
這本非常厚厚的聖經的時候
1189章的新舊約聖經
這四個終極問題
其實在頭三章裏面已經開始浮現
而且在頭三章裏面
你已經開始對這四個問題有所解答
所以其餘的1186章的聖經
都是終極問題和答案的延伸和解說
我想和你開始看這四個問題
第一我從《雅履來》
《創世紀》第一章第27節
「上帝照著他的形象創造人,照著上帝的形象創造他們
他創造了他們,有男有女」
我要往哪裏去
我死了之後要往哪裏去
這個問題比較複雜
我們需要先回答第三條
然後再回來看第二條
第三條
「為什麼這個世界有苦難,為什麼這個世界有罪惡」
答案是因為撒旦的引誘
因為亞當夏娃的叛逆
《創世紀》第二章第15節
「若和上帝把人安置在伊甸園」
伊甸的意思是喜樂
將我們放在伊甸喜樂生命園裏面
「若和上帝對那人說園中各樣樹上所出的
你都可以隨意吃」
隨便吧不要客氣
「只是知善惡的樹所出的你不能吃
因為你吃的日子你必定死」
園中有多少樹我們真的不知道
我們知道很多很多多不勝數
「然而只有一棵」
你不要以為只有十棵裏面這一棵不能吃
是千千萬萬幾百萬幾千萬幾億棵樹裏面
只有一棵是不可以吃的
「然而就是那棵」
《創世紀》第三章第四節
「吃撒旦的化身堆女人說你們不一定死」
就是吃了那棵東西都不一定死
因為上帝知道你們吃的日子眼睛就開了
你們就像上帝一樣知道善惡
「於是女人見那棵樹好作食物又悅人的眼目
那樹令人喜愛能使人有智慧」
在古代的時候誰需要智慧
做皇帝需要智慧
這個女人想做皇帝
她就摘下那樹吃了又吸了
她的丈夫一起吃她也吃了
在那天人類的始祖亞當夏娃犯了滔天的大罪
你可能會說
他們沒有殺人放火
也沒有虐待動物
也沒有火燒伊甸園
只是吃了一個他們不應該吃的果子
這樣就是滔天大罪嗎?
這是什麼樣的法律道理?
所以我告訴你
那是因為罪的定義和本質就是不聽上帝的話
和我們現在的法律系統是完全不一樣的
現在的法律系統你自己喜歡做什麼都可以
只要你不要干犯別人
但是他們干犯的是上帝
上帝的話
當他們不聽上帝的話
這個就是滔天的大罪
他們不敬畏上帝
他們不敬拜上帝
他們以自己為重心
他們叛逆上帝
他們去做自己眼中看為對的事情
這個也成為了亞當叛逆以後
所有墮落人類的通病
你從小到大都知道的
This is mine
那個是我的
兩個小孩在搶玩遊戲的時候
搶玩具的時候
This is mine
是我的
我們都是在做我們自己眼中看為對的事情
於是我們回到第二條問題
我要到哪裡去
因為我們現在犯了罪
因為我們墮落
那麼我們以後會去哪裡呢?
《創世紀》第三章第23節
若說上帝就驅逐他們出伊甸園
再沒有喜樂再沒有生命
若說上帝把那些人趕出去
就在伊甸園東邊
安設了幾路柏和
發出火焰轉動的劍把生命樹
守住生命樹
就是說你不會有機會得享永生
世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
罪的公家乃是死死後
且有審判
如果你看完這本書三章之後
你可以再看最後的三章
你要看書的時候
你會說這本書太過厚了
明天要考試那怎麼辦呢?
看頭三章
然後看尾三章
那你就差不多知道這本書寫了些什麼了
啟示錄第20章第15節
凡明知沒有記載生命冊上的人
全部要被應盡火壺裡
但我們去到第四條問題
人生的意義何在?
或者罪的救贖在哪裡?
答案是罪的救贖在耶穌基督裡面
創世紀第三章第15節
第三章而已
已經開始給我們這個答案了
上帝說我要使你和女人彼此為仇
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇
她要傷你的頭
你要傷她的腳筋
這個是一個有關耶穌基督的預言
指向耶穌基督在十字架上要承傳的救贖
祂要被傷
但祂會復活
而耶穌的十字架會勝過撒旦的權勢
令我們罪得赦免
有機會重新進入永生
我想帶你回到《約翰福音》第七章今天的經文
很奇妙的是
今天我們剛才讀的20多節
短短20多節的聖經裡面
耶穌其實一口氣回答了千年以來
西方哲學家所問的四個終極問題
耶穌都答完了
耶穌的終極答案也是我們的終極出路
你聽到耶穌的答案
你明白耶穌的答案
你跟著耶穌的答案
你就有可能出路
耶穌回答我從哪裡來
耶穌說我從上帝哪裡來
耶穌回答我要去哪裡去
耶穌說我要回到上帝哪裡去
耶穌也回答了為什麼這個世界有苦難
為什麼這個世界有罪惡
因為在故事裡面
耶穌做了醫治的神蹟
這是解決苦難的問題
他也說過罪惡的根源是在撒旦
在故事當中
人們跟耶穌說了一句話
他說耶穌你被鬼附了
其實真正被鬼附的不是耶穌
而是所有不信耶穌的人
所有叛逆他不願相信他的人
於是耶穌告訴我們
這個世界為什麼有苦難
為什麼會有罪惡
是因為撒旦的人有
因為人的墮落
最後人的人生的意義何在
罪的救贖在哪裡
答案是再跟隨耶穌
敬拜真神回歸
因為我們起初罪就是不敬拜真神
現在我們要跟隨耶穌回去敬拜真神
當然今天的故事裡面
有另外一個subtitle
裡面有一個小節
耶穌告訴我們
我們怎麼可以得到罪的救贖
就是在基督裡面領受割禮
所以我今天如果將講道的題目重寫的時候
我可以說榮耀福音之領受割禮都可以
因為你會發覺你跟著我去到最後
你會發現耶穌最後講的割禮
其實是和我們的永生息息相關的
於是回到現在這個圖畫
你會發現左邊其實是黑暗
我們其實在黑暗的當中
右邊是光明
耶穌才是光明
左邊是永遠的審判
右邊是永恆的天國
唯有耶穌
耶穌的十字架空墳墓
可以拯救我們從黑暗的審判逃跑
直到上帝光明永恆的天國
這個是我們所相信的福音
接著我們現在要回到楊福音第七章裡面
剛才問的最後一個問題的回答
耶穌說我怎麼可以得到罪的救贖
耶穌給我們的答案是在基督裡面領受割禮
這八個字帶我們回到約翰福音
上年七月我們開始研讀新約聖經裡面的約翰福音
我們提到的題目是耶穌是上帝榮耀的君王
我們花了半年的時間完成了約翰福音第一章至第四章
接著今年一月我們開始閱讀約翰福音第五章
你會發現我們今天正在讀的是約翰福音第七章
但原來和第五章是息息相關的
所以我們必須要帶你回去看第五章
聖經學者告訴我們自從約翰福音第五章開始
一直到第十章
約翰誕我們進入了一個節慶的周期
第五章有一個背景是安息日
第六章有一個背景是如月節
第七章有一個背景是駐彭節
接著第七、八、九都是駐彭節
第十章有一個背景是獻殿節
最後在第十一章裡面我們回到如月節
在這個節慶的周期裡面
耶穌通過了祂的神蹟和教導
以節期為一個背景啟示祂自己的身份和使命
正如我之前不斷強調
祂越是清楚啟示祂自己
猶太的領袖越是恨惡逼迫祂
所有的一切其實是從約翰福音第五章
安息日風雲那裡開始的
我們今天要講這段聖經
我們已經來到約翰福音第七章
約翰福音第七章其實
聖經學者相信大概已經是約翰福音五章之後的
一年半十八個月之後的事情
但是猶太領袖對於耶穌在安息日所行的神蹟記號
仍然是耿耿於懷
所以你一定要記得那個故事
我不知道你還記不記得他
十八個月前在安息日做了些什麼事
在約翰福音第五章裡面
耶穌來到耶路撒冷
在靠近陽門的不是大池
醫治了一個騎腿三十八年的人
這是故事的大綱
然而我們說這個不是一個普通的神蹟
這個是十字架的記號
是一個救贖的記號
在故事當中
上帝的羔羊
耶穌有另外一個小名
他叫做上帝的羔羊來到聖殿的陽門
經過陽門
羔羊經過陽門
就是要被獻上作為一個贖罪祭
然後耶穌又是永生的活水
因為這個醫治是在哪裡發生的
是在那個池裡面發生的
耶穌是永生的活水
祂出現在等待救贖的人群當中
那時候的人群可能有幾百幾千人
而在眾多的病人裡面
可能上千的人裡面
耶穌選了一個騎腿三十八年的人去醫治
不是因為那個人獨有信心
也不是因為他特別可憐
而是因為三十八年剛剛好
就是以色列人出了埃及之後
因為他們的叛逆不順
流浪、曠野
沒辦法進入上帝應許之地的年數
就是三十八年
於是耶穌藉著這個天國的記號告訴我們
祂來是要呼喚救贖、復活
帶領靈裡面叛逆癱瘓
罪孽深重的以色列人
三八
進入上帝所應許的永恆安息
接著耶穌再加了一句
祂說這是聖父和聖子共同努力
持續工作為要達成的救贖計劃
那句話就真的爆燈了
因為祂不是說單單祂自己
在安息日做了這件事
祂說其實是我天父
上帝和我一起做的
因為那句話
耶穌的神職和解說
不單止沒有得到猶太領袖的接納
而且還引來他們憤怒的逼迫
想要殺他
第五章第十八節這樣說
為了這緣故
猶太人越發想要殺他
因為他不但犯了安息日
安息日是小事
犯完安息日之後還說
是上帝和他一起做的
他還稱上帝是他的父
把自己和上帝捍衛同等
這是一年半之前所發生的事
這是很重要的
我和你說了這麼大的故事
然後我想你記得一件事
這是一年半之前發生的事
信不信由你
這件事仍然餘波未了
將要成為今天故事的重要背景
今天我們要研讀的經文是
《約翰福音》第十第七章
第十一節開始一直到三十六節
故事的篇幅是比較長的
而且故事裡面有很多人物
很多對話很多事情
幸好聖經學者告訴我們
這段聖經前後呼應
形成一個ABCDE DCBA的文學架構
為什麼呢
因為我們可以不看其他的雜項
我們可以專注在它的中心
你這樣有了這個架構
我們就可以清晰看到整段經文的重心和主旨
我隨便和你看看外圍發生了什麼事
你會發現外面AA
兩次提到有人對耶穌議論紛紛
耶穌到底是誰
很明顯他告訴你這是前後腳
然後中間有BB有兩條問題
他沒上過學為什麼可以這麼熟悉聖經
第二個問題是他行的神蹟這麼多
如果基督真的來的時候
會不會比耶穌行的神蹟更多
兩條問題
然後CC
耶穌舉目望天
第一個他說我的教導是從那差我來的那位來的
然後下面那個C
我是從上面他上面來的
是他差派我
兩個都是和耶穌被差派來到這個世界有關係
然後這些又是兩個問題
第一個問題是你被鬼附誰想要殺你呢
你是一個被鬼附的人
誰有人想要殺你
下面有另外一個問題
你這不就是他們想要殺的人嗎
於是整個架構的中心是E
在E裡面我們有故事的中心和主旨
耶穌回答說
在安息日做兩件事是可以的
第一件事是行割禮
第二件事是使人存如
第一件事是按照猶太傳統是可以的
一會兒回來再說你就會明白了
後面那件事就是耶穌所做的
我想你這樣去想
一個是Part A一個是Part B
耶穌將這兩個故事連體變成
連成一體
安息日行割禮是Part A
安息日使人存如是Part B
因為時間關係
我們今天是不會看完所有經文的
也不需要的
因為很多經文是襯托的
我會集中在頭一半的經文
接著我想和你zoom in
去看割禮的意義
究竟什麼是割禮
為什麼耶穌要這麼強調
安息日行割禮這件事情
但我們進入今天的經文
楊鳳蔭第七章第十一節
主彭節的節期間
猶太人尋找耶穌
說他在那裡
為什麼要尋找耶穌
因為想要殺他
整件事是發生在十八個月前的衝突
而這十八個月前的衝突
安息日的衝突
仍然對於猶太人領袖來說
歷歷在目記憶猶新
很記仇
於是第十二節
人群中有很多人對他議論紛紛
另外有人說他是好人
有人對耶穌念念不忘
覺得他是一個好人
也有人說他是迷惑群眾
可惜沒有人敢公開的評論
因為他們知道猶太人或者猶太領袖
對耶穌恨之入骨
他們恨惡耶穌想要將他殺死
但是整件事是基於十八個月前的一件事
我們現在想的是十八個月前的一件事
這樣也行
第十四節
節期已經過了一半
耶穌上耶路撒冷的聖殿去教導人
節期是七天
所以七天去了一半
即是三天半左右
於是在第四天
耶穌終於上聖殿去教導人
我要你想一想
耶穌終於再次在耶路撒冷公開露面
已經是十八個月前的事情
你記不記得
其實耶穌十八個月沒有見過他
有幾次有大節來
耶穌都沒有在聖殿講道
突然間十八個月之後
耶穌終於再次公開露面
如果你知道當時的情景
就是很多有名的拉比
每個學院學派
一早已經霸佔了最有利的位置
在聖殿裏面
聖殿很大
大家找了自己的位置
擺了一個攤位
去收納他的粉絲
收納他的followers
而耶穌遲來了三天
我們問他還有沒有可能脫穎而出呢
我們大家都在這個時候搶followers
搶fans
第十五節
猶太人猶太的領袖驚訝地說
這個人沒有學過怎麼那樣熟悉經典呢
猶太人驚訝
連他的敵人
這個猶太人不是普通的猶太人
是猶太人的領袖
都很欣賞很肯定耶穌的才華
十八個月不見
耶穌風采依然
耶穌功力大增
你明白嗎
以至他們雖然是他的敵人
死敵仍然驚訝耶穌的才華
然而school matters
學校是很重要的
猶太人和中國人是一樣的
都很著重名校名師名門
耶穌什麼都不是
於是第七章第十六節
耶穌這樣回答他們
耶穌回答他們說
我的教導不是我自己的
而是差我來的那一位
耶穌什麼都不是
其實一什麼都不是都無所謂的
家教自學都是可以被認可
被肯定的
但是你有沒有留意
這個不是耶穌的回答
我想幫你去解讀
耶穌究竟在回答什麼
耶穌說
我所屬的學校
你去不到
你的學校在半山
我的學校在天上
你知不知
根本無法比較
天父是我的老師
耶穌不是說我是家教出來的
所以他說一句
我的教導不出於我自己
我不是homeschooler
我不是自己在家裡
剁磨出來的
其實我是有學校的
不過我的學校你去不到
你頂多去半山
我的學校在天上
天父是我的老師
不是我沒有名校
不是我沒有名師
是你有眼無珠
核眼耳聾
井底之蛙
被困於黑洞裡面
你根本不知道我的底細
這個耶穌真的在耍他們
我不是在家自學的
我的教導不出於我自己
我的教導是差我來的那位
差我來的那位
如果你熟習楊富英就知道
在第五章裡面
耶穌重複又重複說
我是天父差下來的
差我來的是天父
耶穌分明就是要重提舊事
耶穌分明就是要重揭舊有的傷疤
reopen the old wounds
你知不知道
祂專題
你記得十八個月前
我一直跟你說
我是有人差下來的
而差我的是天父
現在耶穌又再說那件事
我是差我來那位教我的
而祂很明顯是重提十八個月前的事情
原來對於十八個月前的安息日事件
僅僅於懷的不僅僅是猶太領袖
連耶穌也是僅僅於懷
於是十八個月之後
耶穌要重提十八個月前的安息日的風雲
接下來
耶穌還要在他們的傷口上灑鹽加辣
第七章第十七節十八節
人若立志要進行上帝的旨意
就會知道這教道究竟是出於上帝
還是我憑著自己說的
憑著自己說的人是尋求自己的榮耀
但那尋求差他來的那位榮耀的人
他是真誠的
在他裡面沒有不然
我想幫你翻譯一下耶穌究竟說了什麼
耶穌是這樣說的
你們如果真的從心裡面
愛慕、跟隨、惹禍、上帝
舊約的那個上帝
你們所有都是以色列人
你們熟讀舊約的
如果你們真的從心裡面
愛慕、跟隨、惹禍、上帝
那你就必定會知道我的教導出於上帝
好搞笑
你們就會很自然地
如果你真的敬拜、跟隨、愛慕、舊約的上帝的話
你就會很自然地認出我
認識我
愛慕我
跟隨我
肯定我就是上帝所差來的那一位
其實如果你正在讀《讓福音》
你知道其實在《讓福音》裡面
已經有一群人
很自然地認出耶穌的
包括施洗約翰
包括拿彈業
包括那個神奇女俠
撒把戲阿普仁
包括撒瑪利亞人當中的信徒
最後說他是世界的救主
其實是有些這樣的人
不過就是不是以色列人
於是耶穌在遞禮他們
耶穌告訴他們
但是你們這群人有眼無珠
黑眼異龍
井底之蛙
被困黑洞
接著耶穌再說
還有一件事
你們尋求的是自己的榮耀
是世界的榮耀
之前耶穌的親弟弟們也是一樣
為什麼你們不信我
為什麼你們不愛我
為什麼你們不跟從我
其實很簡單
因為你心有所屬
因為你一早就愛這個世界
因為你一早就愛這個地上的榮耀
去到這裡我們都要問問我們自己
親愛的朋友親愛的弟兄姊妹
或者你都可以想一下
你來Crossway聽到都可能有一段日子
你聽到的是真道
你聽到的是真福音
但是為什麼你不信呢
為什麼你經常在猶豫呢
為什麼你又說信又不信呢
為什麼你不全心全意
All in的去跟隨上帝呢
這是不是福音的問題
這是不是上帝的問題
這是不是耶穌的問題
還是你自己的問題
是因為你貪愛世界
因為你追求不低地上的榮耀
因為你不願捨棄
因為你不願背負十家
可能去到某個位有人會說
其實是林牧師的問題
說真的
是他將福音講得太複雜
所以我信不到
是他將跟隨耶穌講得太艱難
所以我沒辦法跟隨
我的回應是
你不用信我
你也千萬不要信我
但是你必須要相信聖經
你一定要好好思想
究竟你所聽的道
我所講的道
是不是貼近聖經
還是我偏離真道
如果我是貼近聖經
而你不信
你知道你的問題
你的問題不是我
你的問題是上帝
我們回到《讓富欽》第七章
我們繼續讀第七章第十九節
第二十節
「我誓不是傳了律法給你們嗎?」
「你們卻沒有一個人守律法」
「為什麼不守律法?」
「為什麼你們都想要殺我呢?」
眾人回答說
「你是被鬼附了」
「誰想要殺你呢?」
在《讓富欽》裡面
耶穌至少有五次被人稱為被鬼附
其實事實剛剛好相反
被鬼附的不是耶穌
被鬼附的是不相信耶穌
不愛慕耶穌
不跟隨耶穌的人
但是我們去到第七章第二十一節
進入我們今天福音故事的
戲玉和高潮
第七章第二十一節這麼說
耶穌回答說
對他們說
「我做了一件事」
「你們都驚訝」
你會發現耶穌又重提舊事
這個舊事不是兩章之前
這個舊事是十八個月前所發生的事件
正如我再次強調一樣東西
對於這件安息日的風雲
耶穌耿耿於懷
耿耿於懷不單只是猶太的領袖
耶穌一樣是耿耿於懷
於是耶穌開始了
第七章第二十二節
「摩西傳國禮給你們」
其實國禮不是從摩西開始的
而是從列祖阿伯漢那裡開始
一會兒再說
列祖開始的
「你們就在安息日給人行國禮」
我想請大家留意
這是一個全新的教導
全新的
是之前沒有聽過的
也是國禮會成為整段對話裡面的核心
他說「摩西傳國禮給你們」
這是出於利美記第十二章一至三節
我讀一讀給大家聽
又說「吩咐摩西說
你要吩咐以色列人說
婦人若懷孕生男孩
第八天要給孩子行國禮」
問題來了
如果他生出來的第八天
剛剛好是安息日
那怎麼辦呢
猶太人的傳統說「照割」
所謂猶太人傳統
就是猶太的律法師
對於舊約律法的演繹
變成了他的傳統
他演繹的傳統告訴你
舊約沒有說
現在去到安息日
他又去第八天
那割不割
他說割
他說「你們的傳統說照割的」
其實你想想這個小朋友
真的是幸運童子
如果他是第八天是安息
就是說他出生的那天也是安息日
他是生於安息
割於安息
很棒吧
因為你數第八天
剛好又去到安息日
在這裡耶穌又加了一句
其實不是出於摩西開始的
是從列祖開始的
但是我們回到創世紀第十七章
待會回來才跟你讀
我們繼續讀
第七章第23節
「人若在安息日受國禮
是為了不違背摩西的律法」
因為摩西說第八天要割
就算安息日割不割
照割
因為要遵守摩西
當然這個是他們演繹
他們演繹也可以說
不如第九天才割
也可以的
不過當時的演繹就是
照割
耶穌說
「人在安息日受國禮
是為了不違背摩西的律法
我在安息日使一個人痊癒了
你們就向我發怒
何必憑外表斷定是非
總要按公平斷定是非」
我們問耶穌在說什麼
耶穌究竟在說什麼
一般聖經學者的解釋
明白是這樣的
耶穌是為自己辯護
解釋他為什麼在安息日治病
他在安息日治病
為38年的人治病
是合理和合法的
但你想想這件事
是發生在18個月前
你覺得
耶穌是不是這麼小器呢
這麼記仇
為什麼要18年
不是18年
18個月前的事情
現在都要拿回來說
一會兒我再跟你開估
但是這裡
這裡說的是
大部分的聖經神學家的理解
大概的邏輯是這樣的
如果按照現在猶太人的傳統
為了不違背摩西的律法
就是要在第八天為嬰兒行割禮
容許人在安息日行割禮
使以色列的男孩得潔淨
這是割禮的其中一個意義
一會兒我會回來再跟你深切思想
割禮的意義是什麼
其中一個意義就是
為這個男孩子使他得潔淨
於是耶穌
從小的潔淨到大潔淨
耶穌說
我現在在安息日使一個殘缺不潔的人
完全康復治療潔淨
為什麼這個人已經38年沒辦法去敬拜上帝
38年是因為他不乾淨
因為他是一個殘缺的人
殘缺的人在當時的傳統裡面
他就是大罪
於是他沒辦法見證
現在耶穌在安息日裡面
使這個殘缺不潔的人
康復、痊癒、潔淨
耶穌說
豈不是一個更美的事情
更加貼近安息的意志
是不是應該得到你們的接納和鼓掌呢
我剛才告訴你這個邏輯
是大部分聖經學者和牧師們的看見和理解
耶穌是在抵抗他自己
他是告訴他為什麼他這麼做是OK的
但我認為這個解說
是有些太尋常、太簡單
沒有考慮到故事背景的不尋常和複雜性
讓我解釋一下
在整個故事裡面最關鍵的地方
就是第五章和第七章
其實相隔一年半
已經相隔了一年半
為什麼還要舊事重提
耶穌不說就算了
重新來過
為什麼要重新引爆炸彈
為什麼要舊事重提
耶穌是不是真的這麼記仇呢
這是第一
第二
耶穌其實不一定要用割禮
來做安息日可以做事的例子
例如
猶太的傳統是容許安息日打聖戰的
耶穌大可以用這個角度來大寫文章
你知道我現在在做什麼
天國降臨
我現在勝過撒旦的權勢
耶穌可以說其實他在打聖戰
但他不用聖戰
他用割禮
第三
在讓富欽第五章結束的時候
耶穌開始提及摩西
然後他的對話就中斷了
現在去到讓富欽第七章
耶穌又主動提起摩西
因為他說割禮是摩西給你割禮
耶穌之前第五章裡面提起摩西
接著就斷了纜
接著第七章
他自己再次回到耶路撒冷
他主動提起摩西
有沒有想過為什麼
或者我們可以這樣想像一下
一年半之前的那天
耶穌本來是預備繼續說割禮的
有沒有想過
有沒有這樣的可能
一年半前耶穌其實還沒說完
他想繼續在他的神蹟記號前面
再加上列祖割禮
接著將神蹟
醫治的神蹟和割禮是連在一起的
不過很可惜
那天猶太的領袖就已經爆燈了
他沒辦法再聽
沒辦法再聽耶穌下去
於是情況轉壞
急轉直下
耶穌指好
耶穌以前習慣了會做這件事
神蹟般的在人群中消失
於是第五章就完結了
因為耶穌突然間神蹟般的離開
這些全部都是我的想像
但是是有理由的想像
猶太領袖心猶不禁對此事耿耿於懷
因為事情還沒完
他們想抓耶穌殺祂
對於耶穌來說一樣都是耿耿於懷
因為祂還有最後那句還沒說出來
故事還沒完結就被人趕走了
於是雙方面
無論是猶太的領袖耶穌
都是在等待時機再續前緣
於是到了第七章
他們終於可以再續前緣
如果我這個猜想是合理的話
列祖的割禮其實就是
耶穌依次38年騎腿男人的前傳
他拍了第二套
然後再拍前面那一套
故事部分A是列祖的割禮
故事部分B是安息日復活的依次
這樣就是一個完整的福音故事
我們再看多三次聖經
完結後我再帶你回去看列祖割禮的多重意義
我們跳到第七章第32、33和34節
法利塞人聽見群眾對耶穌這樣議論紛紛
祭司掌和法利塞人就打發聖殿的警衛去捉拿他
於是耶穌說
我跟你們在一起的時刻不會太久了
我要回去那差我來的那裏去
你們找不到我
你們也不能去我去的地方
我想用五點來歸納總結今天的故事
其實幫大家去refresh一下
讓你記得今天講的故事講了些什麼
五點是這樣
人們議論紛紛
耶穌到底是誰
第二
耶穌的教導不是出於自己
是出於那個差我來的那位
第三
猶太領袖打發聖殿的警衛
要去捉拿耶穌
要將耶穌置諸死地
第四
耶穌說我的時候不久了
因為我要回到那差我來的那裏
那個人
接著在我回去之前
我要承傳一件事
是什麼呢
使一個聖約中受割禮的人
全月走進按食
我想你留意三件事
我叫他做ABC
因為我這裏有12345
A就是人們議論紛紛
耶穌到底是誰
這個是人生最終極的問題
耶穌是誰
也是人生最終極的答案
因為如果你答到耶穌是誰
你就可以得到人生終極的拯救
接著Part B
我要你考慮是234
在234這三點裏面
顯示了耶穌的Round Trip Journey
耶穌是買了來回機票的
耶穌一下來的時候
從差他那裏的人來
為要有一天他會回去
但是他必須經過第三
他必須經過十字架
他必須要被捉拿
他必須要被殺
而他被捉拿被殺
不是一個意外
也都不是一個悲劇
是他降世的使命和目的
第三點C點
耶穌降世的目的是什麼呢
我用一句話總結
使一個在聖約裏面受割禮的人
痊癒
接著可以走進安城
我將兩個故事加起來
事隔一年半
約翰福音第五章的Part B
再加上約翰福音第七章的Part A
終於諸聯璧合
合而為一
你可以這樣想
有兩塊肉失落了
於是一年半之後
終於可以合而為一
我想你想一下
這個騎腿三十八年的人
其實是一個以色列的男人
他有沒有受割禮
他有受割禮
他是不是第八天
是否安息日受割禮
我就不知道
但他是一個有受割禮的以色列人
耶穌來不是單單去拯救世人
耶穌來是要拯救
在約中受了割禮的以色列人
這個騎腿三十八年的人
於是Part A和Part B
割禮和騎腿三十八年的人
兩個故事是息息相關
不可分割的
當你來到割禮
在舊約聖經裏面的重要意義
我想帶你去看
會帶你去看《創世紀》的第十七章
我們只看兩節的聖經
《創世紀》第十七章第十節
「這就是我與你
以及你的後裔所納的藥
是你們所當遵守的
你們所有的男子都要受割禮」
這是上帝與阿伯拉罕所說的話
第十九節
「你妻子撒拉必為你生一個兒子
你要給他起名叫以撒
我要與他建立我的藥
成為他後裔永遠的藥」
這裏所說的一開始
我們都要交代一下什麼叫割禮
簡單來說割禮就是割掉
男性生殖器官的包皮
你知這麼多就可以了
不用去Google它
這個割禮將要成為耶和華上帝
和阿伯拉罕與他所有後裔所納藥的記號
這個記號在舊約裏面有多重的意義
我想說在舊約裏面
因為這個割禮是舊約的東西
你去到新約我們不再行割禮
但是在新約裏面他講一個割禮
不是用人手所做的割禮
所以割禮和基督徒有沒有關係
仍然有關係
所以我們現在說的割禮
在舊約裏面有多重意義
但是對於基督徒而言
儘管我們不是猶太人
儘管我們身上未必有割禮
儘管我們不一定是男性
但是割禮的屬靈意義
對於我們而言
仍然是最真實最寶貴的東西
所以我們必須要去明白什麼叫割禮
我先說第一重的意義
割禮的第一層意義是切割分離
切割分離
割禮就是切割分離
切割分離是什麼呢
我想你想想
亞當是上帝所做的第一個人
亞當是人類的代表
是人類的始祖
是人類的首領
但是亞當犯下滔天的大罪
你繼續讀《創世紀》的時候
你會這樣去想像
通過亞當
通過亞當生殖器的器官
通過亞當的生殖器官
人類的罪性從一代傳到另外一代
在人類的歷史中繼續蔓延
是不是
你明白嗎
因為所有下面的罪人
全部都是通過亞當的生殖器而來的
所謂割禮
就是代表這個出生的新生命
需要和起初的亞當有個切割分離
你明白嗎
為什麼要切割分離
因為告訴你
亞當的罪一定要被切割
唯有切割才可以使他進入上帝的新創造
所以聖上學家牧師經常在討論
為什麼要在第八天切割
我不知道你有沒有聽過
有些人說第八天是特別不痛的
是有這樣的醫學理由
但是加爾文有這樣的想法
他說因為第八天是創造之後的一個新創造
上帝用了七天
就是創造了七天
於是第八天是一個新創造
所以第一個割禮的意義
就是與亞當切割使這個孩子
可以進入一個新的創造
這是第一個
割禮的第二層的意義是什麼呢
就是流血逃難
流血逃難是什麼意思
有聖經學者指出
割禮是在創世紀第十七章裏面頒佈的
接著創世紀第十八章裏面
記載著一個天降的審判
創世紀第十八章裏面記載了什麼
所多瑪俄摩拉被上帝的審判
於是割禮中所流出的血
彷彿就好像逾越節羔羊的血
庇護了上帝的子民逃過審判
大家明白嗎
創世紀第十七章裏面這個割禮的血
成為了
The Passover before the Passover
逾越節之前的逾越節
是一個逾越節的影子
所以這個是割禮的第二重意思
割禮的第三重意思是什麼呢
割禮的第三重意思是分別為聖
原來當時在以色列人沒有割禮之前
古時的埃及已經早有割禮這個傳統
在埃及
大家記得阿伯拉罕其實去過埃及
所以阿伯拉罕應該是很熟悉
埃及人的割禮的傳統
在埃及裏面的割禮
是預留給埃及的君王和他的王室成員
再加上埃及的祭司
所以埃及的割禮的意思是什麼呢
就是將埃及的君王和他的王室成員
再加上埃及的祭司分別為聖
使他們忠心竭力
服侍埃及的神明
OK
現在上帝用一個已有的所謂的割禮
但是和埃及不一樣的是
阿伯拉罕和他的後裔全民皆祭司
所以你去到出埃及記第十九章第六節的時候
他會說你們要歸我作祭司的國度
所有以色列人都成為全民皆祭司
不是只是某一些人
才是奉獻給上帝
所有的人都是奉獻給上帝
分別為聖
第四
割禮的第四層意義是
盡心愛主
割禮不單只是身體上的記號
割禮代表了上帝的子民盡心
在心裏面受割禮
心裏面盡心愛主的納節
我們知道你繼續讀舊約聖經
你會意識到有一個很大的問題
就是他們受了身體的割禮
但是他心裏面沒有受割禮
他不是一個真意識的人
聖經不斷告訴我們
唯有深受割禮盡心愛主
才可以成為真正上帝的子民
最後
割禮的第五層的意思是什麼呢
等待救主
原來割禮的設立不單只是為阿伯拉罕
你知道在《創世紀》第十七章裏面
阿伯拉罕多少歲
99歲
阿伯拉罕當時有沒有兒子
有的 叫以撒瑪利
但是這個割禮不是為以撒瑪利去預備
這個割禮是為以撒來說的
割禮要等到以撒出來
所以割禮不單只是為99歲的阿伯拉罕
更是為明年將要出生的應許之子
以撒所生
而且這個割禮不單只是給以撒
還要成為他後裔
他有一個他的種子
這個後裔是誰呢
女人的後裔
在《創世紀》裏面一直說的
後裔等待一個後裔的來臨
就是你的後裔和女人的後裔要彼此為敵
他要傷他的頭
他要傷他的腳筋
我們在等待這個後裔的出現
這個後裔是誰呢
這個後裔就是人類的救主耶穌基督
你有沒有想過
耶穌出生之後在第八天受割禮
是耶穌一生裏面第一次流血
你當他好命
一生裏面耶穌流過兩次血
第一次流血在哪裏
在他第八天的時候
第二次他死那天
流盡所有的補血
所以第一次的流血
已經在預表他將來在十字架上要捨身流血
是不是很像耶穌的婚宴
在婚宴裏面隨便走
耶穌只是兩次喝過酒
一次在婚宴裏面
另一次就是最後
盲顫所有的東西
彷彿告訴我們
耶穌將來要為我們所流的血
我想用五點來總結
幫大家總結一下割禮的意義
五個非常有意思的意義
再說一次
這些意義不單只是給意識的人
也是給所有基督徒裏面
所有的屬靈的意義
除掉始祖亞當·聚根進入生生
第二天降烈火
索多瑪·阿摩拉先血庇護逃過審判
第三分別為聖
這個背景是埃及人的割禮
分別為聖君王祭司服侍真神
第四聖約中的子民深受割禮
盡心愛主
最後應許之子永約的後裔
等待耶穌救主的來臨
當我們仔細去閱讀舊約聖經的時候
你會發現
上帝重複又重複呼籲意識的人
不要單受身體上的割禮
身體上的割禮是沒有意義的
一定要深受割禮才可以盡心愛主
才是上帝真正的子民
我想跟你讀幾段舊約聖經
你就會明白
你還沒記第26章第40節
他們要承認自己的罪孽和祖先的罪孽
就是背叛我與我作對
我也行事與他們作對
把他們遣送到敵人之地
這是在說巴比倫的事情
那時他們未受割禮的心
身體受了割禮
但是心靈不受割禮
他們的心若肯謙卑
這就是深受割禮
也服了罪孽的懲罰
我就要紀念我和雅各的若
紀念我和以撒的若
紀念我和阿伯拉罕的若
我也要紀念這地
使他們從秘魯中回歸
《生命記》第6章第5節
你要盡心盡性盡力愛耶和華
你的上帝
你怎麼可以盡心呢
除非你深受割禮
第10章第16節
心要受割禮
不可再硬著頸看
你唯有深受割禮
才可以盡心愛耶和華
《耶利米蘇》第4章第4節
猶太人和耶路撒冷的居民
你們當自行割禮
心裡面的割禮
歸耶和華
將你們心裡的污穢除掉
這些所有的呼召
也是向基督徒所說的
我們一定要深受割禮
真正的迴轉
才可以愛上帝
在結束的時候
我想帶你看多一段
新約的聖經
我想帶你看
哥羅西書第2章第11節
上面那個是你中文的版本
下面那個是我的翻譯
我們讀下面那個版本
哥羅西書第2章第11節
在他
這個他就是耶穌基督裡面
你們也受了不是人手所行的割禮
我們不是在說身體上的割禮
而是心裡面的割禮
就是在基督的割禮中
你們脫去了肉體的情慾
我們問什麼是基督的割禮
簡單來說
基督的割禮就是他在十字架上的
流血、寫命、完全的贖罪
本來的意思是什麼呢
本來的意思是當我們迴轉悔改
當我們專注仰望耶穌的十字架
在耶穌基督的割禮當中
我們領受了不是人手所行的割禮
那個割禮是什麼呢
有什麼對我們影響呢
就是脫去了肉體的情慾
當我們迴轉悔改
我又想帶你去十字架
又想帶你去看那段聖經
當我們迴轉悔改
當我們專注仰望耶穌十架的時候
我們就會因真信與他聯合
與耶穌基督聯合
在耶穌的割禮裡面
我們會脫去肉體的情慾
什麼意思呢
就是十字架的耶穌會將肉體的情慾
從生命的寶座上擊倒下來
你明白嗎
當我們仰望耶穌的時候
彷彿耶穌進入了我們的人生裡面
在我們人生的寶座上
將從前的老我
肉體的情慾擊倒下來
是通過仰望耶穌
耶穌進入我們的人生
耶穌擊倒我們從前的老我
使我們不再被肉體或撒旦所佔據
而是開始一個新的人生
保羅繼續說
還有兩節
哥羅西書第二章第十二節
你們既受洗
現在從割禮到洗禮了
與他一同埋葬
也就在此禮上
洗禮上面
因信那使他從死人中復活的上帝
的作為跟他一同復活
你們從前在過飯和
未受割禮的肉身中死了
上帝使你們與耶穌一同活過來
一個是割禮
一個是洗禮
洗禮是活過來
赦免你們的過飯
我想你看看保羅是怎樣將割禮和洗禮連上
那個割禮是一個真實的割禮
是一個不是人手行的割禮
那個洗禮也是一個真實
一個真信徒的洗禮
我們可以這樣說
如果割禮強調的是脫去肉身的情慾
這個肉身的情慾是在說老我
如果割禮是代表我們脫去舊有的生命
包括我們舊有錯誤的人生方向
舊有的人生方向是這裡
這裡這裡這裡這裡
現在你要脫去這個舊有的人生方向
以前追求地上的榮耀
現在要追求上帝
是脫去舊有錯誤的方向
脫去對世俗榮耀的追求
洗禮強調的是復活的生命
一個是負面的一個是正面的
洗禮強調的是我們被聖靈所重生
我們現在注目著天上永恆的國度
天上的榮耀天上的財寶
於是我們割禮我們離開
我們受洗與基督同死同復活
我們復活我們開始全人全心的追求
上帝的國和上帝的義
耶穌的割禮
耶穌的洗禮會成為我們信心仰望的方向和焦點
你明白嗎?
你怎麼可以得勝這個世界
你怎麼可以得勝你的老我
注目耶穌的割禮
耶穌的洗禮
你發現耶穌的割禮和耶穌的洗禮都很相似
耶穌的割禮是第八天的割禮
耶穌的割禮是十字架上面的割禮
耶穌的洗禮是約旦河的洗禮
約旦河的洗禮會帶領祂到十字架上面
耶穌被洗
耶穌有說過祂十字架上
我所受的洗你能受嗎?
那個洗的意思是什麼?
羅亞洪水的洗禮
耶穌為我們承擔所有東西
當我們注目將我們的信心仰望
恩信看著耶穌的時候
我們就可以除掉我們的老我
我們可以開始一個新的人生
上個星期二
剛剛過了一個星期二
在福音班裡面
我用了兩張大支票來解釋
表明什麼叫信耶穌
什麼是基督徒的人生
第一張大支票是上帝給我們的支票
我以前有個同事叫做Bonnie Sin
我說可不可以借你的名字來
因為你的名字起得很好
Bonnie Sin 好像Bonnie Sin
一個最佳的基督徒的名字
祂生於最終
但是你想想在耶穌基督裡面
上帝給我們一個何等偉大的應許
上帝給我們清義的禮物
給我們領養的禮物
給我們誠信的禮物
給我們榮耀的禮物
上帝自己簽了那張支票
聖父、聖子、聖靈的名字
現在我們需要領受這張支票
然後在後面簽自己的名字
這個叫信心
這張支票叫求他的義
但是我告訴你
基督徒的人生真信心
是簽兩張支票
不是一張是兩張
兩張都要有
不是二選一
而是兩張要有
第二張支票叫求他的國
第一張叫求他的義
第二張叫求他的國
當你簽完這張求他的義之外
你要簽完求他的國
才是真正的信心
這次這張支票是Bonnie Sin給上帝的
收錢的人是聖父、聖子、聖靈
是那三億的上帝
慈愛的救主
寶貴的十價
而Bonnie Sin簽下去的是一個無價支票
將她的人生是一個空頭支票
沒有號碼的上面寫著的是
毫無保留、永不後退
沒有遺憾的獻上自己
兩張支票加起來
就是一個基督徒的人生
就是一個真正的信心
求他的國、求他的義
在耶穌基督裡面我們收了割禮
除去舊的生命
在耶穌基督裡面我們接受了水禮
與基督同死同復活
開始一個全全暫生的人生
求主幫助我們
讓我們得著這樣的生命
我們祈禱
天父我們實在感謝你
去到《養父音》第七章裡面這個故事
真的很奇怪
但是後來當我們明白的時候是很奇妙
為什麼一件十八個月之前所發生的事
仍然耶穌耿耿於懷
因為祂想幫我們完成這個救贖的圖畫
祂想告訴我們
所有一切是從割禮開始
割禮是恩典聖若當中的記號
割禮告訴我們上帝會拯救
這一群受割禮的人
上帝會差遣他的獨生兒子
成為亞伯拉罕唯一獨有的後裔
這個後裔要在地上接受割禮
這個後裔要在十字架上為我們承傳救贖
幫我們深思割禮和我們的關係
幫我們深思不單止是割禮也是洗禮
去到新約的時候
我們再不需要有割禮
但同時在靈裡的割禮仍然是真實
是自保
於是我們在耶穌基督裡面
我們接受祂的割禮
又領受祂的水禮
一個是負面的一個是正面的
一個是除去舊時的人生
一個是進入耶穌復活的生命
幫助我們求他的兒
幫助我們求他的國
幫助我們窮一生去榮耀
祂將我們的生命獻上
多謝你
我們感激祈禱
奚奉主耶穌基督