大兄姐妹 有閘門和寬門 你選擇了哪個門呢
我想做個調查 你覺得你自己已經選擇了閘門的請舉手
你覺得可以的了 我又不會讓你去檢查一下 是不是
那麼認為自己已經選擇了寬門的請舉手
OK 那麼其他沒有舉手的呢 走了後門了
我希望透過這段經文給我們一個審查
究竟我們今天的生命選擇了哪一道門
兩道門你選擇了哪一道門 是寬門還是閘門
當我們看今天這段經文 其實是登山補品最後一個呼召
大家都知道馬太福音的五至七章就是主耶穌很著名的登山補品
這裏講述了跟從主的人悔改之後應該有的生命究竟是怎樣
所以我們一看登山補品的內容
我們會看到主耶穌會吩咐跟隨他的人要作炎作光 要愛仇敵
跟隨他的人 他的義是要勝過民事化理錯人的義 也不可以憂慮 也要愛神愛人
所以我們看到整個登山補品
我們看到耶穌一步一步去描繪作為一個天國子民
究竟你應該有的究竟是怎樣的一個樣式
而登山補品更加不單止是叫跟隨他的人要聽從耶穌基督的教訓
更重要的是 主耶穌要呼召要進入天國子民的一種生活方式
信仰不只是認知 而是在說我們與神立日後 我們要活出一個生命見證
所以弟子們 今天我們回教會
我們不是在說我們究竟知道多少聖經 我們認識多少聖經
聖經的教導不是停留在我們的腦袋裏面
不只是一個理性的認知 而是在說我們究竟聽了之後
我們讀了之後 我們查了之後
究竟我們有多少聖經的道理我們能夠活出來
這個才是更加重要
這個才是天國子民生命的方式
所以當我們去看今天這段經文
主耶穌一開始就很清楚地吩咐跟隨他的人要進閘門
閘門是一道很容易走的路
門是寬闊的 路是大的 進去的人是多的
為甚麼呢 這道門很簡單
其實入閘門就代表著甚麼呢
你是不去進行天父旨意的人
所以你進入這道閘門 你不需要悔改
你跟隨這個世界的價值觀
而這道門是在說甚麼
你看上去好像很自由 你很舒服 你喜歡怎樣就怎樣
但它是怎樣呢 漸漸的離神越來越遠
而最重要那句是甚麼
結局是我們會引導滅亡
接著閘門 主耶穌告訴我們
進閘門是一條通往生命的路
閘門是通往生命的 為甚麼呢
我們去進行天父的旨意
在這道門裏面有主的同行 有恩典去扶持
是有永生的盼望 但主耶穌告訴我們
這條路是少的 找到的人都是少的 為甚麼呢
因為要悔改 要捨己 要背十家 要信復神
等於說到這裏 看到寬門和閘門
對於一般人來說 我們看到的時候
我們很容易選擇的
大部份的人 你會選擇容易的事做 還是選擇困難的事做
連埃連今晚 警方都會向我們呼籲
你要鎖好門窗 因為會很容易有盜竊
因為那些賊都是取而不取難
所以我們要去選擇 我們會選擇甚麼
選擇容易的事做 還是選擇困難的事做
選擇容易的事做的話 請舉手
多了些人
選擇困難的事做的話 請舉手
沒有舉手的又是甚麼
不走路 坐在這裏最好
這麼難走路 都不知道走不走得好
所以主子說了給我們聽 有寬門和閘門
閘門是通往新明 但是路是少的
找到的人都少 因為要付代價
最近有一幅警世圖 關於教會的
這幅警世圖是說 教會正在邁向死亡的七個徵兆
第一個徵兆是甚麼呢
崇拜已經變成一個表演 而非參與
即是人回到這裏已經不是一個敬拜者
而是只是作為一個旁觀者去觀望
所以回到這裏 我們不會透過唱歌去讚美神
我們回來會留意些甚麼呢
留意一下國賢剛才有沒有走音
他剛剛是否拍子入 有沒有唱慢了
然後伴唱有沒有走音 打鼓是否正確拍子
Powerpoint有沒有打慢了 音控有沒有控制不好
主席祈禱有沒有甩甩咳咳等等
我們回來崇拜就變成一個看表演的人
但我們每一次回來教會去敬拜其實很簡單
我們都是用心靈承受去敬拜
透過詩歌唱出的歌詞來讚美我們的主 我們的神
這才是最重要的
所以第一個徵兆就是當崇拜變成表演而非參與
第二件事就是那些訪客來了一次之後就消失了
我記得早前我們在那紅團形容教會很有邊界感
我們對那些新朋友很有邊界感就是我們都不會怎樣理會他們
所以很有邊界感
所以很多新朋友來了一次之後就消失了
第三個徵兆就是同一班人坐在同一個位置上
有十年已經不變了
你幫我看看你旁邊那個是否已經坐了十年不變的位置
我覺得炳雄和兆娟應該是超過十年了
我每次都好像看見你們坐在那裡
Patrick都好像是
你們坐在那個位置上很詳情
這些人回來就是用一種安逸取代了穩定
教會一選擇安逸我們就會停滯 不會向前
第四就是逃避衝突就變成了一種新的文化
因為我們都很怕衝突
特別是回來教會都要衝突我們是很不喜歡的
有兩方面 一方面就是因為怕衝突我們就客氣氣
我們不會講真話
但另一邊就是因為我們太喜歡講真話了
所以就打死了很多人
有時候我們都不知道應該怎樣去處理
但當我們逃避衝突變成一個新文化的時候
就缺乏了一種真實性的合一
就並不是一種真正的聯合
我們心裏就失去了一個真正的交流
第五樣的徵兆就是下一代正在流失
如果沒有了年輕的一代 教會就沒有未來
弟兄姊妹 我針對的不只是年輕的一代
譬如年輕人 教會沒有下一代
不是說年輕人會流失 或者兒童會流失
我更加在講的是我們其他的年齡層的人
我們都沒有了下一代去承接
我們有資深的基督徒 究竟有沒有新加入的基督徒呢
這個都是下一代
第六樣的徵兆就是什麼
只是有士工卻失去了使命
我們可能很喜歡搞很多士工
士工一個接一個 一個接一個
但其實我們不知道做來做什麼
然後可能都是為做而做
究竟我們做這個工具
究竟我們最終的目標是什麼呢
其實我們是不是要去祝福這些群體呢
祝福年輕人 祝福長者等等
我們要找回一個使命
第七個徵兆就是追求舒適勝過馴服
特別是當我們信奈了
其實我們都希望安安樂樂
回來教會開開心心
有團契 有主一學 有崇拜 就很舒服
當我們說要付代價
我們的生命要去毀身的時候
我們就會感到很困難
回來崇拜的椅子坐得舒服都很重要
昨天我們在轉浸舉行婚禮
李生理太回來了 我們給她們掌聲恭賀
昨天在婚禮裡面 我坐在台上
轉浸那張椅子 比土浸那張椅子更舒服
這裡其實很重要 說的是什麼呢
我們會不會回來教會慢慢追求安逸
多於想要去馴服 要去毀身呢
等下我和你分享這幅警世圖
我不是要和大家分享
我們一起去檢查土浸
究竟我們是否都有齊這七個徵兆
我們是否教會都要邁向死亡
我不是在說這件事
我很想告訴大家的是
當我去看見土浸的時候
我看見到三件事
有一部份的人可能真是
我們會享受安逸 享受穩定
因為可能人生都去到某個階段
我們都希望穩穩定定 開開心心的去回教會
另一群人我看見的是很疲累 很疲乏
有很多的侍奉
已經不斷地做 不斷地做
很疲乏 很疲累
第三類是一班可能已經很挫敗 很失望的
可能過去曾經參與過很多的服侍
在侍奉裡都很賣力
但可能遇到挫敗
可能又受到一些批評
可能對教會會有失望等等
我最近聽了一段對話
是一個以前回土浸的年青人
現在已經不再年輕了
已經結婚 有小朋友
但他沒有再回來土浸
他分享的是
為什麼現在不再回教會
因為過去的日子
每次回來教會都是工作
工作完又繼續工作
工作都不是問題
但最後他覺得很沒有被務養
回來教會工作是重要的
但會中你們有被務養 都是很重要的
所以今天我們看見的是
究竟我們是否正在進一個閘門
我們是否正在順服天父的旨意
我們是否好好侍奉
是否好好做好務養的工作
這是我們今天需要認真去面對
所以基督教的一位作家C.S.Lewis
他說過一番話
我們進閘門是真的要去付代價
他說我選擇宗教不是為了讓自己開心
他說我知道一瓶波多爾紅酒
就能令到他開心
如果你想找一個讓你感到舒服的宗教
他絕對不會推薦基督教
因為他要表達的就是
其實我們的信仰就是一份的委身
是要付代價
當你要去進行天父的旨意
你就是要去付代價
主耶穌吩咐跟從他的人要進閘門
是要付代價
是要委身
這是一個必然會出現的事情
但是這一道門是通往生命的
所以去到這裏弟兄姊妹
我想再問大家一次
弟兄姊妹
你究竟選擇了哪一道門
你選擇了閘門
還是寬門
你選擇了進閘門
你去進行天父的旨意
還是你選擇了一道寬門
沒有去聽從天父的旨意呢
然後接著
再進一步
主耶穌就提醒我們
他說要防備假先知
他們的外表是怎樣呢
是很像一隻羊的
裏面是怎樣呢
殘暴的狼
等一會你幫我看一下你過來的那個人
他像一隻羊還是像一隻狼
我經常說在教會裏面
我們有兩類人
有兩類假先知
一類假先知是甚麼呢
就是他處心積慮的假先知
他真是錯誤的引導人走向寬門
另一類是甚麼呢
我們不知不覺會成為了假先知
我每次說很多人都接受不了
因為甚麼呢
你有誰可以接受得到你旁邊那麼可愛的弟兄姊妹是一隻狼呢
你再看一下她是不是很可愛
弟兄姊妹
當我們回到教會
我們就很容易怎樣
很容易不知不覺就變成了一個假先知
假先知最大的問題是甚麼呢
就是將人帶離去閘門
帶離開了去閘門
沒有去聽從天父的旨意
走向寬門
說一些令人聽了很舒服的說話
告訴別人不需要悔改
不需要改變生命
信仰只停留在一個表面的上面
很容易的弟兄姊妹
我們是不知不覺可能會做了假先知
是甚麼時候呢
當你很愛心的時候
當你有過份的包容的時候
當你可能過份體諒的時候
我們就會怎樣呢
不小心的引領人走向寬門
譬如當有人說
他不想十一奉獻
我們會跟他說甚麼
我不用十一奉獻的
教會也有錢的
多你那幾千元不多
少你那幾千元不少
教會沒有錢也沒有問題的
天父有很多錢的你放心
又或者可能有時
當我們說你要彼此相愛
不要緊的
你愛不下那個人
你就不要跟他坐
不要坐在他旁邊
愛不到就愛不到
不要勉強自己
愛別人吧
又或者可能叫人去傳福音
你不用傳的
你不傳福音而已
你不傳
最重要是天父要他相信
天父要他相信他就會相信的
你不傳還有很多人會傳
放心不用傳的
各位姐妹
可能有時我們都不知不覺
因為我們可能有過份的愛心
有過份的體諒
有過份的包容
我們會不會都變成一個假先知
引導人走向寬門
沒有去聽從天父的旨意呢
接著主耶穌就說
荊棘上不能摘到葡萄
摘泥裡豈能摘到無花果
其實荊棘和摘泥
這些都是一些沒用的植物
如果當它生長在葡萄樹裏面也好
無花果樹那裏也好
就會阻礙了那些樹的成長
影響它們的收成
同樣的是
主耶穌在這裏要引用荊棘和摘泥
就是要比喻
在我們生命裏的假先知
引領我們離開那個閘門
走向寬門
不去聽從天父的旨意的時候
就會影響我們成長
影響我們的收成
所以主耶穌接著用了四句話
說完和沒說好像沒什麼分別
好樹就結好果子
壞樹就結壞果子
好樹就不能結壞果子
壞樹就不能結好果子
是不是你們聽完也懂的
對不對
很簡單 其實要說什麼
如果你是好樹的
你就會結到好果子
如果你是壞樹的
你只能夠結出壞果子
所以他告訴我們
好樹結好果子就是真正跟從主的人
他的生命慢慢流露出
有愛 有溫柔 有聖潔 有馴服 有憐憫和忠心
這是一個真實的生命的改變
不是一個表面化的信仰
而壞樹結壞果子就是
生命沒有真正被主去改變
即使他外表表現得很淑靈
也無法結出神所喜悅的果子
果子是怎樣
是生命真實的流露
不能夠長期地去假扮
假扮不出來
但是鄧小姐
這裡最重要的問題是什麼
這些壞樹會結壞果子的樹
最終是要怎樣
撞下來
凋在火裡
如果鄧小姐
今天當你走向寬門
當你的生命成為一棵壞樹
你結壞果子
最終樹是要怎樣
就是撞下來
凋在火裡
所以耶穌進一步說
憑他的果子就可以認出這些假先知
耶穌說憑著他們的果子
就可以認出他們來
果子不是表面的敬填
而是一種持續生命的見證
所以當我們看見我們的生命有改變
我們就知道它真正有悔改
鄧小姐這裡要留心
其實我們回教會越久
我們會越容易出現一個問題
就是我們生命越來越少改變
生命越來越少成長
通常說生命會成長會改變
通常在什麼時候你見到最多
初信
朕禮寫見證的時候
當你過了初信和朕禮的時候
你就很少再說自己生命有什麼成長
有什麼更新有什麼改變
越來越少的
你問問你旁邊那個最近生命有什麼成長
他最多會告訴你老了一歲
最近膝蓋有點痛
腰骨有點不舒服
睡得不太好
我們會越來越少說生命有什麼成長
我們很容易變成一群
只是講信仰的人
但真正的門徒是要怎樣
不單止是懂得講信仰
更加是要活出信仰
你的生命是真的經歷了悔改
你生命真的有改變
真的有成長
我認識一位姐妹
在教會認識她的時候
我覺得她的人很友善
和她相處很舒服
亦都很客氣
大家一起合作侍奉
合作得很好
很配合得到
所以我都很欣賞這位姐妹
去到她受浸加入教會的時候
在浸禮上她就要講見證
她見證的題目是
她說這個見證是一個超級港女的見證
她說她從小到大都是一個超級的港女
這個港女是怎樣呢
她去到哪裡都是女王
由她成長的時候
對著父母都是一個超級港女
到認識了她老公
都是一個超級港女
到生了女兒
她都是一個超級港女
去到任何時候都是罵人的
在家裡經常都罵她老公
這件事看不過眼
那件事就罵她
然後女兒出生之後
都是不斷在罵她
但她說當她相信耶穌之後
她生命真的經歷了很大的改變
她沒有再罵她老公
沒有再罵她女兒
她沒有再做一個超級的港女
我聽到這裡我很感動
也很為她感恩
我是為她老公和女兒感恩
因為神真的改變了她的生命
從此她老公和女兒就不用被人罵了
但最重要那件事
最感恩那件事是什麼
在當天這個浸禮上
她的老公和女兒
都舉手決志相信耶穌
是因為他們真的看見她的老婆
這個媽媽
她相信了之後她的生命的改變
弟兄姊妹
從她見到的好果子
我們認出它是什麼
是好處來的
然後接著主耶穌再進一步
祂說了一段很震撼的話
祂說不是每一個稱呼我主呀主呀的人
都能進天國
原來弟兄姊妹
你的外表屬靈
不代表你真正是屬於神
你有因此去服侍
但也不代表你有真正的去認識主
對我們來說很簡單
我們回來教會
我們見到什麼人是覺得他特別屬靈
很認識聖經
很熟悉聖經的我們覺得他很屬靈
走到回來的樣子很端莊的那些很屬靈
你幫我看看你旁邊那個端不端莊
以前基督徒有個樣子
穿著白衣 長裙那些一定是姊妹
摔衣服西褲那些一定是弟兄梳了個彈托頭
基督徒好像是有個樣子的
我們都會從這些很屬靈的外表
他講話可能溫柔
祈禱裡面有十幾段經文在裡面
有些金句
這些就很屬靈
我們都會看這些
又或者我們見到一些很有恩賜的
出來做個主席 領師
我們見到他真的很多恩賜
做很多事都是很好的
我們就覺得這些是很屬靈
這個是我們很正常的一般的看法
但天主教這裡告訴我們
不是每個稱呼我主也主也的人都能進天國
外表屬靈的不等於他真正屬神
有些人可能是很懂聖經的
很熱心去聚會
很懂得講那些屬靈的說話
但是他的生命沒有真正去馴服神
他外表可能只是一些宗教的行為
不能夠代替了他內心
究竟有沒有真實的去毀身
另一種有恩賜的服事
不等於他真的代表他真正的去認識主
經文告訴我們耶穌說什麼
他說有人奉主名去傳道講
鬼行以來很多的恩賜
但是耶穌說我從來不認識你
問題不是在於恩賜有多少
而是究竟這些人有沒有真正去進行天父旨意
講到這裡我們很容易理解
因為其實我們都知道
單純你講你有一個屬靈的外表
或者你有很多恩賜
真的不代表你真正屬神的人
我們最近基督教都有一些人
我們見到他是很有恩賜
他們很屬靈的
甚至他們成為領袖的
但是他們的生命有很多軟弱跌倒
你們見到你們的左邊
是一位基督教著名的作家
他承認他曾經有八年的婚外情
中間那位是新加坡最大教會的主任牧師
他曾經因為挪用教會的資金
去支持他太太的演藝事業
最終他落得的是牢獄之苦
坐了牢三年
最後那位是韓國最大教會的主任牧師
同樣都是教會的錢銀的問題
最終被判有罪
所以我們都很明白
不是單單講你有一個屬靈的外表
或者你有很多恩賜
就代表你是真正屬神的人
但是主耶穌說對於這些人
我從不認識你
主耶穌在這裡引用了
你們這些作業的人離開我吧
因為耶和華聽了我哀哭的聲音
這個是來自詩篇、律篇、八字
他在這裡要表達什麼
當時詩人他要表達
就是因為那些不認識神的人
攻擊他、傷害他
然後最後他發出這句話
就是說你們這些作業的人離開我吧
因為他們都是耶和華的仇敵
耶和華已經聽了他哀哭的聲音
同樣在這裡要告訴我們
這些假先知是耶和華的仇敵
他引領人離開去進行天父的旨意
所以縱使他們有很屬靈的外表
有很多恩賜都好
主耶穌說我從不認識你
所以在這裡
等姐妹
主耶穌告訴我們
真正的門徒是什麼人
是一些聽道
而且有馴服、願意去行的人
登山補訓的核心不是停留在
我們只是一個頭腦上的知道
不是我們聽了一篇道我們有感動
不是我喜不喜歡聽誰講完他講什麼道
或者查哪一段聖經
我們很喜歡哪一段聖經
而是需要的是
我們願意去行愛神、愛人
饒書、誠實、憐憫
這些不是一些口號
而是我們真是每天活出來的生命
弟兄姊妹
過去一段時間
我去了不同的團契
帶了很多的茶經
有很多的分享
我都聽到有兩件事是
很多時弟兄姊妹提出是最困難最困難的事
是天父的旨意是要去遵行
但是很難做到
所以沒有做到
有兩件事
第一件事知道是什麼嗎
第一件事是饒書
當講到要饒書一些可能傷害過你
出賣過你
攻擊過你的人
我們要饒書他們呢
很困難
第二件事知道是什麼嗎
愛仇敵
我見到那個仇敵
我看見他的前面
又看見他的後面
我怎樣去愛他呢
我不攻擊他已經算很好
所以很難
但是弟兄姊妹
主宋告訴我們
真正的門徒
是當我們聽到之後
我們願意去順服和忠恆
這個才是真正的門徒
然後最後一個部分
耶穌就用了兩個蓋房子的人
來作為整篇登山補訓的一個總結
這兩個人他們有一個共通點
他們都聽過耶穌的說話
但是最大的分別是什麼呢
就是一個聽了就去做
一個聽了就不做
聽了就去做的人是什麼呢
是一種將根基建在盤石上的人
耶穌稱他們是什麼呢
是聰明人
因為他們將他們生命的根基
建造在盤石上
盤石就是主耶穌
真正穩固的信仰
不是我們查過多少次的聖經
我們聽過多少篇的道
我們背熟了多少段的經文金句
而是我們究竟有沒有按照神的話
來去活
來去行道
而當我們能夠將我們的生命根基
建在耶穌的上面的時候
告訴我們
風浪是仍然會有的
困難是仍然會存在的
但是生命是怎樣呢
是不會倒塌
因為我們的根基都在耶穌基督的裏面
另一個人就是聽了就不去行的人
他們的生命根基就建在沙土上
聽了主的話就不去行的人
就好比那些無知的人
平時看來沒什麼問題
等於聽了神的話
然後沒有去做
是沒什麼問題的
你看看你旁邊那個
他真的沒什麼問題
他沒有聽神的話
真的沒什麼問題
但是當風吹雨打
水沖來的時候
這些聽了神的話
沒有去做的時候
就會怎樣呢
整間屋就倒塌了
我們人生總會有風浪
有壓力
有試探
有痛苦
有失望的時候
如果我們的信仰
只是一些知識
感覺或者習慣的時候
當遇到這些風浪的時候
我們就很容易倒下
所以這裡很簡單
聰明人和愚昧人
聰明人就是主耶穌告訴我們
聽見祂的話就去行的
你就是聰明人
你就好比就是
將房子建在盆石上
風吹雨淋
房子總是不倒
但是如果你聽了神的話
不去行的人
你就是一個愚昧人
你的房子就是建在沙土上
風吹雨淋
房子倒塌
並且倒塌得很大
所以登山補訓是一個呼召
是一個完整的生命的旅程
我們不是停留在
純粹就是聽到
領受
有感動等等
然後我們讓每一次聽見主的話
就成為我們一個生命改變的起點
從聽見到馴服
從馴服到我們的根基穩固
這個才是耶穌在這裡
要描述一個聰明人的路
是應該怎麼走
所以今天我們要聽見的時候
我們要學習去馴服
當我們馴服
我們去行道的時候
以致我們生命的根基能夠穩固
這個才是要成為一個聰明人的路
是要怎麼走
最後我和你分享兩個圖
你見到黃色這幅圖
是一些長輩圖
為什麼我形容他長輩圖呢
因為長輩看到是很同意他這些道理的
但是頭一段其實不是我最想講的
我最想分享的是最後那幾句
不過我都照講
讓大家看完長輩圖都有點同意
這幅長輩圖說什麼呢
不管在什麼地方上班
請記住
工作不養閒人
團隊不養懶人
沒有哪個行業的錢是好賺的
賺不到錢賺知識
賺不到知識賺經歷
賺不到經歷賺閱歷
只有先改變自己的態度
才能改變人生的高度
是不是長輩特別覺得很合適
最後那幾句我反而覺得很重要
他說
讓人迷茫的原因只有一個
那就是本該拼搏的年紀
卻想得太多
做得太少
弟兄姊妹
當我們聽到天父的旨意
當我們聽到主耶穌的吩咐
我們會不會都是
想得太多
做得太少
當主耶穌說我們要彼此相愛的時候
你看見你旁邊的弟兄姊妹
你就開始在想
究竟我有沒有跟他們打招呼呢
然後想著想著
我不是很記得他們叫什麼名字
然後又想著想著
我又不記得問他們做哪一行
又再問他們會不會不開心呢
然後
我又不知道有什麼話題要跟他們說
問不問他們好呢
最後我們想了這麼多之後我們決定什麼
就不再問了
我們會不會很多時候在教會裏面
我們聽到天父的吩咐
聽到他的旨意
我們都選擇是
想得太多
做得太少呢
所以我很喜歡這套戲
大家知不知道這套戲是什麼戲
是的
壯志凌雲
不過這個是第二集
第二集是獨行俠
其中有一句對白我很喜歡
就是
Don't think
Just do
弟兄姊妹
其實今天我們要去回應天父的吩咐
按照天父的旨意去行
我們很多時候都是
要
Don't think
Just do
可不可以幫我和你旁邊的人說
Don't think
Just do
說普通話大家不是很喜歡
說英文應該可以了吧
所以弟兄姊妹當我們能夠聽到
天父的吩咐
他的旨意的時候
讓我們都Don't think
Just do
當我們能夠聽了就去行
我們就做了一個聰明人
所以今天弟兄姊妹
主耶穌仍然是呼召我們
呼召我們
究竟你要去選擇哪一道門呢
你要去做這個選擇
閘門不是一條容易的路
是一條要付代價的路
是一條毀身的路
但它是通往生命
有平安和天國的路
以致我們真的能夠
當我們走這條路的時候
我們成為一棵好樹
我們能夠結出好果子
能夠成為一個聰明人
當我們聽到神的吩咐的時候
我們就照著去做
以致我們的根基是建立在盤石上
縱使風吹雨打
我們仍然能夠站立不穩
站立不住
弟兄姊妹
今天你要選擇哪一道門呢
你會選擇閘門還是呼門呢
盼望讓我們一起
都去回應那位愛我們的主
選擇這道閘門
走這條屬天的道路
讓我們一同低頭
我們有一段禱告的時間
猜主耶穌我們要去感謝讚美祢
感謝祢愛我們
感謝祢讓我們人生裏面
能夠遇見祢
認識祢
得到祢的救恩
主今晚我們來到祢面前
我們懇求祢的愛
祢的話語再一次去激勵我們
幫助我們的生命
我們真的能夠可以選擇
去走在閘門的裏面
幫助我們能夠去聽
能夠去馴服
能夠可以去活出天父祢的旨意
最多我們可能會面對很多困難
很多挑戰
有時候我們也會有很多的軟弱
主我們懇求祢幫助我們
讓我們仍然能夠堅持
走在閘門的裏面
讓我們真的成為一個聰明人
我們聽了祢的吩咐就照做
以致我們生命的根基真的建立在盤石上
遇到風吹雨打
我們都能夠可以堅定堅韻
主我們就懇求祢親自去幫助我們
帶領我們
讓我們生命時刻刻都是警醒
我們能夠可以有悔改有更新
以致我們真的見出好果子來
讓我們的生命不單止我們自己得著祝福
更一樣我們能夠可以成為我們身邊人的祝福
求主祢去幫助使用我們每一個
主我們多謝讚美祢
我們在這裏祈禱交托
是奉教主耶穌基督的聖名致祈求
阿門