相信我們都會有一些經驗
就是我們激怒人或傷害人的經驗
有沒有曾經激怒過人或傷害過人的?
可不可以舉起雙手?
激怒人或傷害人?
兩隻手
我聽到羅忠說兩隻手
有啦,多數都有
我們除了激怒人之外
也曾經試過被人激怒
我們都會有一些這樣的經驗
每當我們被人激怒的時候
其實我們都會很想得到別人的道歉
或者一個相應的賠償
但是很多時候
我們是得不到道歉或賠償
當我們得不到這些道歉或賠償的時候
其實情況就會令我們更加生氣
更加覺得你傷害了我
你為什麼還不道歉呢?
好像有一種二次傷害的感覺
而另一種情況
其實在我們的關係上也會常常發生的
就是一些虛假的道歉
或者是得到一個不合理的賠償
即是明明我受了傷害
但是我明明應該得到的賠償
卻是跟我們預期的少得多
我們也會不高興
所以有時候我們受傷的時候
我們也會想得到一個真誠的道歉
或者應有的賠償
什麼是虛假的道歉呢?
結了婚的弟兄姊妹
相信也有試過跟配偶吵架或者爭執
也應該有試過
一般來說也會有一些這樣的爭執
有時候吵到一段時間的時候
其中一方想停
停了吵架
就可能會想用這招先道歉
但是有時候會不經意的
在道歉上加多了一個字
「囉」
看到大家也挺快的
對不起「囉」
一個「囉」字
只會令到吵架更加強烈
又或者可能你忍得住不加一個「囉」字
那就可能「對不起」
但是對方可能仍然繼續在吵
因為覺得「對不起」不行
那就繼續吵
可能忍不住就會說一句
「我都道歉了」
「你還想我怎樣」
是不是有點像笑
好像笑的多數都是弟兄
好像是
接著說了這句之後就繼續吵下去
原因是什麼呢?就是因為對方發現
你剛才那個道歉
其實不是一個真誠的道歉
只是想息事寧人
為什麼我這麼清楚呢?
「事得多」
所以我也試過
我忍得住不說「囉」字
但是也試過不少次說
「我都道歉了」
「你還想我怎樣」這樣的情況
當然就繼續會有一個激烈的辯論
或者爭執
繼續爭論下去
直到什麼呢?
直到一個真誠的道歉出現為止
悔罪在我們的基督信仰裡面
是一個很重要的元素
但是一個真誠的道歉
應該是怎樣的呢?
除了說我們不加一個「囉」字之外
到底上帝其實在要求我們
要有一個怎樣的真誠的悔罪呢?
它裡面應該有什麼元素
有什麼內涵呢?
今天的經課
荷西亞書五章十五至六章六節
是上帝對以色列人
一段很長很長的譴責
由四章開始至十章
其實都是上帝對以色列人的譴責
我們又會問一個問題
以色列又需要什麼?
在荷西亞書最重要的譴責
就是譴責以色列人拜偶像
我們知道上帝在十誡裡面
其實是說自己是一個忌邪的上帝
即是說是一個妒忌的上帝
因為妒忌的上帝就是不容許敬拜他的人
在心裡面有第二個的神明
在舊約裡面是不容許有第二個神明
所以在舊約裡面
是一個一神敬拜的信仰
所以特別在荷西亞書裡面
荷西亞書特別會說到
以色列人拜偶像
就是對上帝的不忠和不正
什麼意思呢?
說得俗一點就是
以色列人令到上帝大怒舞
所以荷西亞書
就是記錄上帝呼召荷西亞去做先知
然後就要荷西亞這個先知
去迎娶一個淫蕩女子歌妙為妻
去表達以色列國對上帝的那種不正
當時以色列國其實是流行著一種
混合主義的信仰
即是什麼呢?
就是將對耶和華的信仰
和對巴力這個神明的信仰
混合在一起
所以當時的人就用敬拜巴力的方式
也會去敬拜耶和華上帝
也會將耶和華當成巴力去看待
巴力是一個什麼神?
巴力是一個風雨之神
在迦南信仰裡面是一個風雨之神
而巴力是有伴侶的
即是說巴力是一個男神
有性別的
而他的伴侶就是大地女神
可能是阿斯塔祿或者是阿瑟拉
在當時一個農耕的社會裡面
要農作物豐收
就會想怎樣?
就是想風雨和大地結合
所以在當時巴力的敬拜是怎樣呢?
就是對巴力的敬拜是人和這些妙技
即是妙技
以一個性行為去引誘巴力和大地女神結合
然後當引誘到的時候就會下雨
下雨的時候就會令大地得著滋潤
然後有豐收
所以以當時以色列人來說
他們其實是分不清到底巴力和耶和華之間
有什麼分別
分辨不到巴力和耶和華的分別
是誰的責任呢?
舉一個例子
如果有一個弟兄姊妹
假設而已,不是說大家
假設有一個梁法堂的弟兄姊妹
她回來了很多年
也是洗禮的,每個禮拜都回來
但是年初三
走去車公廟
裝著頭柱香
就說裝著頭柱香也沒什麼
你覺得這個是誰的責任呢?
是誰的責任呢?
有些人就覺得這個弟兄姊妹也應該有責任
是的,這個弟兄姊妹有責任
但是同一時間
其實我們教睦也應該有責任
教好這個弟兄姊妹
所以其實當時在學生的書裡面
四章至十章的譴責當中
也有一段不少的篇幅
是指責當時的祭司
當時的祭司只是行禮如意
然後獻祭就獻祭
沒有好好地教導
當時的以色列人
怎樣好好的敬拜耶和華
而不隨從巴黎
所以在裡面其實也是在譴責祭司
沒有讓以色列人專注去敬拜上帝
說了這些背景
我們回到今天的經課
如果我們去看今天的經課五章十五節
五章十五節裡面
其實我要去的這一句話
是上帝自己說的
上帝就說自己要回到原處
即是以色列地
為的是要讓以色列人自覺有罪
尋求上帝
在危難的時候可以切切尋求上帝
這個情況就像什麼呢?
就好像一個小朋友犯錯
大人或者家長不會離開小朋友
而是讓小朋友慢慢知道自己錯在哪裡
再重新接納他
一方面要告訴他
你錯在這裡
你錯在哪裡
錯了什麼
如果你肯改過
我們就會重新接納他
這樣做一方面
就好像給一個小朋友一個安全網
他知道不會完全被遺棄
另一方面也可以不斷告誡這個小朋友
他的錯處是什麼
讓他可以改過
所以上帝說回到原處
其實是一個這樣的意思
舉多一個例子
可能是具體一點
或者生活化一點
可能讓大家明白
前幾天
又是說我和太太和兒子
去了壽司郎吃晚餐
如果有去過壽司郎吃晚餐的
弟兄姊妹都知道
壽司郎等位都要等一段時間
但是我們那次很早
大概等了十五分鐘左右
就已經可以進去了
怎知道在那十五分鐘裡面
日齡搶了我太太的手提電話
要看影片
她說她忍不住
她要搶
太太就拉著手提電話
就說要先問過她
才讓她用
但是她就死搶
一路要搶 一路要搶
最後到最後是怎樣
我這個爸爸就出手
拿走那部電話
兒子就糾結
哭了
大叫
就是一般的小朋友都會有的反應
大叫到一個地步就是
有壽司郎的職員走過來我們那裡
就問你們OK嗎
有沒有事
很感恩
就是上帝賜了一個
冷靜的心給我和太太
還有一個不太在乎別人眼光的狀態
給了我們兩個
讓我們可以回想
沒事 她鬧彆扭而已
讓我們慢慢做
那時候就慢慢指導日齡
你可以抱著我們哭
你可以不開心
但是如果你要拿這個電話
你就一定要先問盡媽媽
這樣其實一方面是讓她知道她自己的問題
另一方面也知道
她可以有一些
在面對這些事情上面
她可以有她的情緒反應
但是她是不會被遺棄
而上帝回到原處
其實是同樣起了一個作用
就是以色列人被罰
上帝是沒有遺棄到他們
同樣也是為了讓他們知道
自己的錯誤
但是問題是
上帝這麼做
上帝先走了一步
以色列人有沒有因為這樣而悔改呢?
我們看看經文
經文提到以色列人回覆
其實是六章一節開始
其實是以色列人自己的回覆
是這麼說的
來我們歸向耶和華吧
他撕裂我們也必醫治我們
打傷我們也必包紮
過兩天他必使我們蘇醒
第三天他必使我們興起
我們就在他面前得以存活
我們要追求認識耶和華
他如黎明必然出現
他必臨到我們像金林
像滋潤土地的春月
如果我們看這段經文的時候
我們就會覺得
以色列人好像願意悔改
感覺好像願意悔改
好像願意悔罪回到上帝身上
甚至說他要追求認識
再說一次要認識耶和華
不過如果我們細心思考這段經文
我們就會發現
其實以色列不是真心悔罪
我們可以說是細思極恐
有兩點我們可以留意
首先其實以色列人
他是為了利益而悔罪的
為什麼這麼說呢?
如果我們看回經文第一節的時候
以色列人其實他們說
是為了自己能夠得到醫治
國家能夠復興
他們可以得到醫治被包紮的時候
他們才會悔罪
其實他們是為了什麼?
他們是為了自己生存所以悔罪
說得好一點
即是說得差一點是什麼呢?
其實這個不是悔罪
這個是一個投機
你要給好處我
你會給好處我
我就悔罪了
這個只不過是一個利益的輸送
而不是一個真誠的悔罪
真誠的悔罪並不會為了利益
而是因為你單單知道你得罪了他
然後就去認罪
但是在這個狀態裡面
以色列人卻是找上帝著數
所以我們斷不能夠說
這是一個悔罪
去到我們不妨問問自己
當我們信主的時候
我們都會邀請大家
去向上帝承認自己的罪
但是突然之間
我們是為了什麼而認罪呢?
如果我們說
我們悔罪之後
是得不到永生的
上不到天國的
我們悔罪之後是得不到永生
你還會不會悔罪呢?
可能我們會覺得
會得不到永生
上不到天國的嗎?
其實這些可以說是後一步去想
真正的悔罪
是因為我們意識得到
認知得到
我們是單純地得罪了
我們愛我們的上帝
單純地是因為我們知道
我們得罪了愛我們的上帝
所以而悔罪
上天國、得永生
是後一步的事情
如果我們是看著
因為我們想永生
我們想得到天國
我們想進入天國
而去悔罪的時候
其實我們和這群意識別人
是沒有分別的
所以我們單純的悔罪
或者是一個真誠的悔罪
或者是我們對上帝真誠的悔罪
是應該只是因為
我們的罪傷害了
一個愛我們的上帝
單單是這樣
所以我們願意承認
我們得罪了祂
而不是因為
我因為可以上天國
因為可以得永生
所以去悔罪
所以我們不妨去思索一下
其實我們的悔罪是怎樣的呢?
我們是不是為了
真的一些找上帝著數
所以去悔罪呢?
還是是因為我們知道
我們單單是得罪了
愛我們的上帝而悔罪呢?
第二點是怎樣呢?
第二點就是
其實意識別人是按著
自己心目中的神來悔罪
而不是按著上帝真實的性情來悔罪
為什麼這樣說呢?
在六章三節裡面
我們請Panel幫我按一下第三節
在六章三節裡面是這樣說的
就是意識別人指著上帝說
祂好像黎明的出現
好像金林、滋潤土地的春雨
其實這些形容
都是和天氣、風雨和龍奸有關
意識別人口中說
我們要認識上帝
但其實他們心中所想的屬性
是在想誰呢?
其實他們是在想巴黎
他們將巴黎這個風雨之神
這個自然神的屬性
放在上帝的身上
情形就好像這樣
如果我們得罪了一個人
我們要知道我們自己錯了什麼
到底我們錯的時候
我們怎樣可以有一個真誠的道歉
你要真誠的道歉
我們會怎樣呢?
當然是按著那個人的性情
去計劃怎樣道歉
就好像我們夫婦
我們夫婦的時候
如果你得罪了你的配偶
你都會按著你的配偶的性情
和按著他平時的要求
他的計劃怎樣道歉
但是如果你在這裡
你得罪了你的配偶的時候
但你心裡是在想另一個異性
他的性情
然後去計劃道歉
這個我們應該大家都覺得
這個一定是一個錯誤的計劃
錯誤的道歉
甚至乎是錯常加錯
所以其實我們去看以色列人
他得罪上帝
但他心裡其實是在想巴力
然後就硬把巴力的屬性
放在上帝的身上
其實我們就看到
根本上以色列人
是沒有一個真誠的悔改
所以上帝是到了第四節開始
就繼續責備以色列
至於他們的慈愛
在現代中文譯本
「慈愛」這個字翻譯為「對上帝的愛」
好像祖神的雲霧
猶如速散的流水
一瞬即逝
上帝用一些天文的現象
或者是一些天氣的現象
去反擊以色列
並且上帝繼續以先知的話語
以及自己的話語
去懲罰他們
去講明自己的要求
是「喜愛慈愛,不喜愛濟民」
「喜愛人認識上帝,勝於凡濟」
我們的上帝
祂不是一個自然界的神
祂是一個超越自然的神
祂不會用一些巫術
或者性行為
去讓祂祈求祂的行動
我們今時今日不會說
祂裝著香
然後祂就會為我們行動
我們這個上帝是按著自己的心意
去與人納約
也指引人去遵守祂誡命的上帝
所以向上帝真誠悔罪的第二個元素
其實是認識上帝的聖情之後
離開祂不喜悅的事情
兄弟姐妹
我們所信的這個上帝
是一個厭惡罪的上帝
因為祂是聖潔的
祂是神聖的
但是如果我們看聖經裡面
我們也會發現
祂也是一個愛的上帝
祂愛著我們
祂召叫我們與祂和好
因為祂愛我們
祂愛著我們
祂召叫我們與祂和好
當我們願意真誠悔罪的時候
我們能夠藉著基督的福音
得著赦免
一瞬間我們會有聖餐禮
在聖餐禮裡面
我們會有悔罪
也會有赦罪的時候
我很想邀請弟兄姐妹
在認罪的時候
我們真的思索一下
其實我們對上帝
是不是一個真誠的悔罪呢?
所以我剛才也邀請了劉執幫忙
就會在認罪文之前
會有一個比較長一點的靜默時間
大概三十秒左右
在這個時間裡面
我很想邀請弟兄姐妹
真的發掘自己的內心
審查自己
我們在上帝面前
是怎樣得罪祂
然後當我們帶著這份真誠的心
去到悔罪的時候
我們才去同頌這個認罪文
好不好?
讓我們可以在認罪的過程裡面
帶著真誠的心
讓上帝幫助我們去悔改
願上帝賜福給我們
讓我們可以成為一個真誠悔罪
離開上帝不喜悅的行為的一個群體
對