很多年前我在香港認識了一個朋友
他是開眼鏡店的
他就要求他的員工全部都要穿一件白色的醫生袍
我跟他開個幻想
嘩 你這間店真的不錯
連醫生都來你的店做兼職
他就說 你不知道的了
我的員工如果穿了一件醫生袍的話
客人對他的信心就會大增
生意額也會高一些
這樣想也挺有道理的
人總是很有趣的
人總是覺得穿了某些制服之後
那些制服無論是醫生也好
或者是警察、消防員等等
你穿了那套制服之後
我們對他的信心就會大一些
我們就會覺得他有某些行為表現
都會合乎他的制服
我想問大家
基督徒有沒有制服的呢?
我們有沒有的?
不知道大家有沒有覺得
人其實對基督徒都有某些行為上的期待
在今天的經文裏面
保羅就告訴我們
我們作為基督徒的行為表現
需要與我們蒙召的恩相稱
大家覺不覺得做基督徒
在我們的言談舉止
我們的一言一行
都有某些別人對我們的期望
或者我們都應該有一些準則的
大家有沒有試過與某些你所認識的人說
我是基督徒的時候
他們是怎樣反應的?
你不用說我也知道你是基督徒
又或者會不會是
你是基督徒來的?
大家是屬於哪一種?
今天我們所讀的經文
不斷告訴我們在教會裏面的合一
其實在聖經裏面不斷的說
不斷的強調
究竟甚麼是合一呢?
合一通常來說
應該是指我們一班人
為了某些共同的目標
一同的努力
這個就叫做合一
在很多的機構裏面
一個共同的目標是很清晰的
很明顯的
舉個例子
商業的機構
他們的共同目標是甚麼?
賺錢
軍隊呢?
軍隊的共同目標是甚麼?
打勝仗
現在世界盃快要來臨
一個足球隊的共同目標是甚麼?
贏球
這些共同目標是相當的明顯和清晰的
而所有你會發覺這些共同目標
其實某個程度上
都和機構裏面的成員的利益掛鉤
對於商業的機構
公司賺錢
員工很有大機會加薪拿花紅
在軍隊裏面打贏仗的時候
不單止自己的性命可以保住
國家都可以得到平安與安全
足球隊呢?
足球隊贏了球之後
發達了
名利兼收
那些甚麼東西都找你來做代言
那教會呢?
教會有甚麼共同目標?
有沒有的?
《聖經經文》今天在第十二節
保羅告訴我們
這裏有一個我們可以知道的共同目標
就是為甚麼?
要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
基督的身體這裏所指的
就指教會或者神的國度
合因不單止是說
教會裏面每一個人都是一模一樣的
說的東西想的東西做的東西都是一模一樣
不是這樣
而是強調
我們通過在神的恩典裏面
我們有共同合作配合的精神
我們能夠互相的毀身
縱然我們每一個人都是不同的性格
不同的經驗
不同的背景等等
故此一個合一的群體
就不是好像一盤散沙那樣
而是各自互相的配搭
以致我們可以向著共同的目標來進發
這就是合一的教會裏面
不過教會和外面的一些商業群體是很不同的
因為當我們基督徒為了我們教會共同的目標努力
做好我們本份的時候
你會發覺
不會有很多明顯可以看得到的利益
有沒有?
我們在教會裏面做
自從有沒有什麼實質的利益
雖然有人曾經這樣說
你們基督徒這麼熱心傳福音
你帶了人上來
所以是否有擁婚?
你們為何這麼熱心?
有沒有?
你們跟家裏的朋友
傳福音是否有擁婚?
給你一個擁抱
有沒有?
大家都知道是沒有的
既然是沒有擁婚
又沒有很明顯物質上的利益的時候
為什麼我們還要這麼努力傳福音?
為什麼我們還要這麼努力邀請我們的親朋戚友來教會?
為什麼?
在這裏保羅講了一個很本質上的原因給我們聽
保羅在這裏說
當我們聚在一起的時候
神就用和平讓我們彼此聯絡
以致我們能夠竭力保守
聖靈所賜合而為一的心
我們第一樣要搞清楚的就是
保羅在這裏說
我們又要竭力保守聖靈所賜合而為一的心
即是告訴我們什麼?
教會的合一
不是靠我們來重新製造這個合一
合一是怎樣來的?
是神賜給我們的
我們的工作不是要製造
從沒有變有
來做這個合一
而是什麼?
神已經賜給我們這個信仰群體一個合一
而我們的工作、我們的責任就是
持守
保持著這個合一
而我們要保持這個合一
我們要清楚明白
我們不是參加一個俱樂部
而是我們是被植入神的家裏
在這裏
保羅告訴我們
七個關乎神所賜給我們的生命
本質上就有這個合一的事實
而這個七種合一的意義
讓基督徒能夠被綁在一起
被組合在一起
來去發揮這個信徒在教會裏面的責任
好了
大家要明白
我們的合一並不是來自大家有同一個想法
同一個意見
有同一個喜好
吃的東西都一樣
不是這樣
而是在說我們在耶穌基督裏面
有七種不同的合一的事實
讓我們在這裏看一看
保羅告訴我們第一個原因就是
因為我們有共同的身體
這個身體是指教會
即是我們同屬一個屬靈的家庭
我們都是屬靈家庭的一部份
同一個性靈
我們都是受同一個性靈所感動
來接受領受這個新的生命
同一個指望
指望甚麼
我們每一個基督徒都指望將來我們
承受神在天上為我們預備的產業
我們都是同一個主
我們說主耶穌
侍奉同一個主
同一個信
我們都是信耶穌基督所成就的救恩
同一個洗禮
我們都是通過奉耶穌的名得做這個洗禮
以致我們可以分享進入基督的死亡與復活裏面
而同一個神
清清楚楚
我們所信的都是唯一天上獨一的三一真神
沒有其他的生世
我想大家想像一下
好像一個車輪
大家都見過
踩單車的時候有一個車輪
車輪是一個很簡單的組合
中間有一個輪芯
然後一些橫枝連繫著輪芯和外圍
大家想一想
如果輪的中間最重要的部份爛了或很弱的時候
又或者那些橫枝不是連接著輪芯的時候
你猜這個輪還能不能走得動
就算真的能走得動也不能走得遠
聖經告訴我們
耶穌基督就好像在這個輪的中心的位置
將所有的東西連在一起
而當時我們所看到七個關於這個合一的真理的事實
就是定義了我們連於元首基督耶穌的事實
就好像這些橫枝
可能有不同的長度不同的角度
但是都是連於這個中心
所以我們基督教是以耶穌基督為中心的意思
而不是建基於我們自己個別的利益上
所以雖然我們不知
雖然我們全福音都是大人歸信耶穌
沒有湧昏也沒有什麼很明顯很清楚的利益
但是我們仍然願意投入來維持這個合一
為什麼呢?
因為這個就是我們所領受這個新生命本身的本質
有這個合一的本質
也是神的命令
也是我們的責任
作為基督身體的一部分責任
還有當我們合一的時候
我們個別的屬靈生命也都可以得到獎盡
以致我們每一天更像我們的主耶穌基督
好了
接著保羅也跟我們再繼續講下去
當我們有了明白了這七種合一的條件之後
保羅更進一步告訴我們
我們行事為人需要與我們蒙召的恩相稱
他再具體地說了四個生命
我們應該有的質素
來實際上活出這個合一
哪四種質素呢?
謙虛、溫柔、忍耐、寬容
用我們每一種質素來看看
第一個,謙虛
什麼叫謙虛?
謙虛的意思
不是看低自己
而是少想一點自己
這個才叫做謙虛
所以無論我們有千百個理由覺得我們比其他人厲害
又或者我們可以有實際上很多原因覺得我們比不起其他人
但是這裡保羅告訴我們一個很重要的事實
我們每一個人來到耶穌基督面前都是什麼?
因著耶穌基督的恩典來得到這個救恩
所以每一個人來到神的面前的時候
沒有一個比另外一個更加優越
或者一個比另外一個更加差勁
沒有
在神的面前我們每一個人都是蒙恩的罪人
在保羅的日子或者甚至今天都是一樣
講謙虛這件事的話
通常都會讓人有感覺為什麼你這麼軟弱
講什麼謙虛
通常都是比較負面一點的
不過很有趣
在聖經裡面
聖經裡面謙虛其實是一個很強大的力量
因為它能夠容讓我們
不是時時刻刻都在想著自己的好處
相反來說
如果一個自高自大的人
是怎樣的?
經常覺得自己很了不起
他會期望別人來服侍他
所以自大你可以說是合一的剋星
有自大就沒有合一
第二樣看的就是溫柔
溫柔是什麼呢?
搞清楚
溫柔不是指內弱
不是指軟弱
而是一種受到駕馭的力量
這是很重要的分別
所以溫柔的人不是軟弱無能的人
大家搞清楚
反而溫柔的人是堅強的人
為什麼?
因為他選擇不使用凌駕於別人之上的權利
也許有這樣的權利
但是他沒有用這種權利
不會一意孤行
不會當有不開心或不滿意的事情的時候
就會冒犯
反擊、攻擊別人
不會有這種情況
我記得有一次
我去一個食肆訂了午餐
我叫了午餐之後
大家都已經吃過了
我給你一張票
我看著號碼
自己找位子坐
坐下來之後看著牌子顯示
什麼時候到我了
我看一看
過了我的號數
原來我錯過了
我立刻出去拿餐
出到的時候
原來我的餐還沒出
原來他們不是按數碼
不是按號數的排列來出餐的
總之你看到號碼出來了
反正已經出了
舔都舔你
免得回去
在這裡等
等餐來
幾分鐘都還沒到
沒理由等了幾分鐘回去
餐應該快要來了
繼續等
五分鐘、十分鐘、十五分鐘
等的時候
我看見那個女生
那個在前台服侍
在廚房出餐的時候
出了餐之後
給餐的顧客
一個人可以很有效率地工作
很快、很有效
很細心、很仔細
那個女生看見我在這裡
很耐心地等
終於我的餐來了
我都不知道等了多久
來到的時候
那個女生第一句跟我說
不好意思
真是不好意思
要你等這麼久
如果你是我
你會說什麼
我就跟她說
你真是很有效率
很快、很細心、很準確地工作
你知道她怎樣回答我
她反應如何嗎
她看一看我
然後就低著頭
繼續做她的事
一句話都沒說過
說什麼這麼沒禮貌
我一點都不覺得她沒禮貌
我反而覺得在那個時候
她不知道該說什麼
我相信她是沒想過有人會這樣跟她說話
她不知道她的反應如何
繼續做她的事
這個是實際上
很多時候會發生的
你要我等這麼久
我當然會投訴你
你為什麼要我等這麼久
叫你的經理來見我
在今天的消費者權益裡面
也希望我們可以這樣做
但是溫柔的意思是什麼
溫柔的意思就是我們願意放棄我們可以有的權利
而將這個權利轉化成為一種安慰別人的力量
這個就是溫柔
好,忍耐
什麼叫忍耐
忍耐不是單單忍受環境
我忍著等我老婆化妝這麼久都搞不定
或者忍耐等我老公去廁所這麼久
或者我忍著等我的菜這麼久都沒到
聖經裡面所講的忍耐不是這種忍耐
而是在講我們在以弗所書第四章所講的
忍耐的意思其實是講我們信徒在教會裡面
如何互相的相待
它是指到一種能力
能夠去忍受別人的弱點
他的失敗
他跟我的不同
而不放棄他們
仍然視他們為我們的弟兄姊妹
好像賽跑一樣
你走得很快
後面的人走得很慢
你會怎樣
你會不會回頭看
你走得這麼慢,走快點
還是
你願意等待他
甚至幫他
這個就是那個分別
這個就是忍耐
在這個世界裡面
今天的文化裡面
很多時候都是什麼
當我們受到別人的批評的時候
我們怎樣
就覺得很生氣
當我們遇到一些不方便的時候
投訴
當別人與我們不同意見的時候
我們怎樣
跟他疏遠
不同意見就朋友
但是一個忍耐的人
不會因為某一些不方便
或者不開心
不喜悅
就即時爆發
最近大家有沒有聽過新聞
香港有一個中學的校長在新加坡
因為有些不開心,爆發
爆發完之後
他要承擔很大的後果
雅各在這裡給了我們一個很好的忠告
雅各他怎樣說
他說你們國人要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
在教會裡面
如果我們要維持教會的合一
忍耐極其重要
為什麼
因為教會裡面所有的人都不是完全的人
我們每一個人都不同
我們每一個人都跟其他人有不一致的地方
如果我們個個都同意我們的時候
合一很容易
但問題當教會不是這樣的時候
你有你的看法
我有我的意見
教會就需要有忍耐
以至我們能夠持守教會的合一
第四個寬容
寬容我們要搞清楚
很多時候我們都覺得寬容
不要看得這麼緊張
將你的要求降低一點
不是
寬容的意思不是降低我們對真理的持守
寬容的意思是要讓我們活出韌點
保羅在這裡說
教會大家要記住
教會從來不是完美的人活在一起
教會是一群蒙恩的罪人
倚靠神的恩典嘗試活在一起
所以我們經常說教會不要搞錯
教會不是聖人的博物館
什麼意思?
就是不存在
教會從來都是一群罪人的醫院
大家來到這裡都是一個被醫治
走在神聖路上的一群人
當然保羅千萬不要誤會
保羅這裡不是說我們對罪
就是直眼開直眼閉
不要這麼緊張
不要要求高
有時候對這些事情忍氣吞聲
不要理他
聖經所說的寬容不是說這些
所以當我們看到別人明明犯罪的時候
你千萬不要跟他說
我看著主耶穌奉上
我忍你
聖經所說的寬容不是這樣
因為這種寬容是消極甚至是錯的
保羅這裡所說的就是
當我們有不同的地方
當我們可能相處的時候出現困難的時候
保羅這裡的教導是什麼?
用愛心互相寬容
沒有愛的時候
告訴大家就沒有寬容
這麼簡單
但是我們也要留意
在彼得前書裡面所說
所以他說我們需要彼此切實相愛
因為愛能遮掩許多的罪
所以剛才我所說
沒有愛就沒有寬容
但是我們也要留意一樣東西
就是有愛的地方不一定沒有摩擦
不一定沒有衝突
真正的愛是能夠讓我們在衝突裡面
仍然願意彼此接納彼此包容
為什麼?
因為保羅在哥羅西茲說
我們需要彼此饒恕彼此包容
為什麼?
因為耶穌基督已經饒恕了我們
既然耶穌基督饒恕了我們的時候
我們怎能夠不饒恕得罪我們的人
這就是寬容背後的比較
我們能夠寬容別人的力量
這就是我們互相寬容的意思
當我們明白了我們領受新的生命
有著這種合一的本質
也有著能夠活出這個合一的聖情之後
保羅再進一步告訴我們
在這樣的情況
我們每一個信徒就會連於元首基督
也靠著他來互相割愛割戚
來發揮彼此相助的功能
以致屬靈的身體可以漸漸增長
保羅這裡說的是什麼?
百折割愛割戚
很明顯告訴我們什麼?
告訴我們教會裡每一個人都有一個職份
大家知不知道你在教會裡的職份是什麼?
你不知道,有嗎?
沒有吧?
有些人可能會謙虛上身
牧師兄我什麼都不懂
什麼都不會做
你不要期望我對教會有什麼貢獻
首先你要搞清楚
剛才我們說過什麼?
謙虛
不是貶低自己
貶低自己不是叫做謙虛
或者這樣問大家
你覺得教會裡的會友是否可有可無?
是不是?
或者用另一個角度問大家
你覺得身體裡有沒有部份是沒用的?
有
什麼?
盲腸
你不知道盲腸是沒用的嗎?
盲腸是真的沒用的
我上網做一個調查
做一個研究
他說沒錯
很多人都以為盲腸是沒用的
可以隨時切去割去
沒問題
不過原來有調查
再進一步研究
發現原來盲腸沒有很重大的功用
但是原來它是幫助免疫力和腸部健康的
換言之
或多或少
身體每一個部份都有它的功能
同樣
教會裡每一個成員都應該有它的功能
不是的牧師
我什麼都不懂
真的嗎?
保羅在第七節告訴我們
我們各人蒙恩
都是照基督所量給各人的恩賜
這裡講得很清楚
各人
就是說我們每一個人都在神的面前
領受祂所給過我們
為我們度身訂做的恩賜
所以神是期望什麼?
神是期望我們每一個信徒運用神給過我們的恩賜
服侍它
貢獻教會
如果神給了我們恩賜
我們拒絕
不用它
或者甚至不想知道它是什麼
我給大家聽聽
將來有一天我們在神面前交仗
不過當然
我們都有很多客觀的環境因素
可能是健康問題
可能是年紀問題
或者我們在某一個人生階段要負的責任
也許我們不能夠在教會承擔一些很重要很巨大的責任
但是你會留意
教會總是有一些地方
無論是什麼人都可以參與
什麼?
為教會祈禱
為你周圍的人祈禱
你每一個星期來到教會
坐在禮堂的敬拜
都會成為別人的祝福
當你坐在旁邊的那個你不是太熟悉的時候
跟他打個招呼
將你在神面前所領受的恩典
告訴他
這一種都是一種互相配搭的侍奉
敬拜本來就是一種侍奉
所以當我們依靠神的能力
運用神所賜給我們的恩典
讓我們連於我們的主耶穌基督
這樣
聖經告訴我們
我們自己的屬靈生命就會得著長進
耶穌基督的身體就會得著成長
就好像我們剛才所說的那個車輪
當我們每一個人好像那個橫枝
連於那個車輪的中心部分的時候
這個就是教會的合一
這個車輪就能夠行走
這個車輪就能夠同一個方向
向著教會的目標來進發
所以弟兄姊妹
希望今天的信息能夠提醒大家
我們必須要連於我們所相信的耶穌基督
共同努力
持守聖靈已經賜給我們的教會合一
以致我們可以跟其他的信徒
一同互相學習
互相包容
去成長
去建立耶穌基督的身體
為要讓神的榮耀得著高舉
活出這個真理
以致你在教會當中能夠得著你當得的榮耀
多謝你給我們一切這樣的祈禱、交托
奉耶穌基督得勝的名字而求
阿們