各位弟兄姊妹平安
感謝神讓我再有機會和大家分享講解神的話語
在今天和大家繼續看約書亞記來到尾聲的傾文的時候
不知道大家會不會留意到近來這幾個月
尤其是在大街或者重要的商場、外場、巴士、港鐵
都好像有某一類的廣告多了一點
看看有沒有見過那些句子
一起寫下傳承故事
又為家的未來掌握財政先機
世代無限的承傳
亦都說到跨越時光轉動未來
這些廣告過往好像都不是這樣賣法的
但是就好像它轉了一個風向
不知道是不是想打進一班累積了若干的財富
很關注家人、後人能不能在當中受惠的潛在客戶
加上近幾個星期有些娛樂圈相關的新聞
亦都有一些後輩不務正業攤大手辦
問年事已高的爸爸拿錢還理直氣壯
很讓人關注到自己所勞苦積攢在地上的財寶
是不是被用得合宜呢
《聖經》關於財富的教導
不論在舊約的《智慧文學》
例如《傳道書》
新約的《方庵書》
主耶穌基督都很豐富的教導
很警世的
但是今天我們所讀的《約書日記》第23章
所看重的就是比財富更加重要的傳承
就是信仰的傳承
是敬畏神生命的傳承
這個已經超越了個人、家庭
更加是關乎整個民族的
整個信仰群體的
而《約書日記》23章
也是來到書卷的尾聲
就是講到約書日的年老
離世之前對以色列人民的叮囑
究竟這位屬靈長者
對下一代要用心腸的勸勉
是包括些什麼呢
也都對今時今日的我們
有些什麼提醒呢
不如我們就先讀《約書日記》
第23章一到三節
看看當中有沒有引入發生什麼事呢
預備起
耶穌說使以色列人安靜
不如四圍的一切仇敵爭戰
已經多日
約書日年紀老邁
就把以色列眾人的長老、族長
審判官、評官長都召了來
對他們說
那年紀已經老邁
耶穌說你們的神
因你們的怨辜
向那些國所行的一切事
你們親眼看見了
因為為你們爭戰的
之而禍禍你們的神
在我繼續講解之前
讓我們先有祈禱吧
愛我們的天父上帝
感謝你因為你設下聖經
你的話語
讓不單止當時的人
如何經歷神的恩典
後來讀到的人
都能夠了解到神的大能
以及我們當中要注意的事情
天父願以你的聖靈
開啟我們的心竅
讓他們能夠明白真道
並且有這份心智
樂意謹守遵行
我們祈禱
奉我主耶穌基督的聖名祈求
阿門
在這版經文裏面
我們看到
耶和華使以色列人安靜
不予四圍的仇敵爭戰已經多日
在當中一句說了他們的場景
回顧他們曾經
不論是在過約旦河的時候
的各種爭戰
那些已經大部分完成了
終於有安靜的日子了
情況有些改變
約書亞再不是帶他們出出入入
到處打仗的那位
而是說到年紀老邁
嘉儀弟兄姊妹有讀過約書亞的
有沒有印象約書亞活到多少歲
即是安息他的命有多長呢
有沒有印象
斯班有沒有印象
是110歲
約書亞結婚兩部分
頭十二章就說到他們打仗
到完結打仗分地的時候
有記錄到迦勒
另一位領袖
就是那位和約書亞
初初年輕的時候
就是窺探迦蘭地
回來報喜訊
十二個探子裏面的兩個之一
那時迦勒八十五歲
約書亞應該和迦勒差不多年紀
所以由分地到約書亞
他接近臨終的時候
計計數數
110減85
大概二十二十五年的時間
耶和華史以色列人安靜
沒有用四圍的仇敵爭戰
當然他們當時的地還沒有拿完
一來還沒有那麼多人
沒有那麼需要
但是約書亞看出
他自己世上的日子不多了
所以他要將這個訊息
重要的訊息交大給
當時的長老 族長
審判官 領袖
約書亞提醒他們
那時是耶和華為他們爭戰的
約書亞首先重提的是神怎樣帶領
怎樣拯救那些以色列人
回顧神的作為
因為假如人以為
我們今天有那麼和平
是我們那天打仗回來的
是自己功勞的話
那就會覺得自己有這個權利
去用自己的方式去生活
但是假如他們要記得
是神為他們爭戰的時候
知道這是恩典的時候
他們就需要留意和珍惜
約書亞亦提醒他們
一個很重要的屬靈次序
並不是神的子民
你們做得好
神才賜這塊地給你
不是 倒過來的
是神為他們打仗
神賜了給他們這個應許地
然後就要求他們當中
按神和他們所立的約來信服
甚至他們得到的地
都是抽籤抽出來的
神按著他向列祖
即是阿伯拉罕
以撒瓦國所立的約
憑著他自己的信實
經過幾百年之後
帶領以色列人進入這個應許之地
在這個恩典當中
神的子民需要記得守約
今時今日我們信了主耶穌的
已經蒙恩的都是一樣的
主耶穌祂先拯救了我們
而且還要是唯有
我們還在做罪人的時候
唯我們死
神的愛向我們顯明了先
接著我們會應神的恩典
來信服的
所以在提醒的過程當中
約書亞特別強調
你們親眼看見
神怎樣為他們征戰
是他們親身經歷的
不論見到耶利哥的城牆倒塌
不論是他們曾經有位阿干犯罪
為了他們帶來失敗
神怎樣審判
神怎樣赦免再重新帶領
接著甚至在征戰的時候
看見日頭已經停住
以致他們的勝利能夠完整
對於今時今日來說
我們也需要回望神怎樣帶領你
也要回望神怎樣帶領城鎮
很多時候回想起
在自己迷茫
道路不明白的時候
怎樣來依靠神的保守
來供應
來開路
而這些經歷
這些故事
就是我們需要承傳
亦是有得要來承傳給人的根本
就是主耶穌基督的故事
神在我們教會身上恩典的故事
所以我們要提醒的
我們所傳承的
不是我們自己的功勞
或是我們的習慣
習慣有時好有時壞
時代都不同了
這樣做事怎可以同一個方法呢
是要承傳神怎樣透過我們
去造成他的工作
以致將來的人
新信的人
他們生命遇到困難的時候
知道神原來曾經這樣做過
有能力的
我們都要依靠他
有這個效果在
而另一方面
又想回頭
不知道大家會不會有同感
人都有份傾向
希望自己一生所建立的
所付出的
一來被認同
被認可
二來都希望有人能夠承繼
發揚光大
不論是你所做的生意
你的教學
你行業裏面的貢獻等等
當然
在這些傳承裏面
有些是很有意義的
有些可能是自私的
有些譬如中國歷史裏面
都有這些例子的
秦始皇統一六國
這個功業夠大了吧
當然他們都希望二世
三世
萬世相傳
但歷史同樣給我們看到
這些建立在
可能很多人的痛苦
身上的權柄
可以一時之間衰落
而人之所以重視傳承
相信都是知道自己的有限
也都希望一些
值得你珍惜的價值
信念能夠傳承下去
甚至這個我回想自己小時候
都有一次這樣的學習和經歷
在中學生的時間
我不知道那時候的中學生和現在
我們看到的中學生有什麼不同
但那時候好像我們要承擔多點責任
我在學校裏面有參與
和負責音樂學會
有一點像教會音樂部一樣
學校大事大事
什麼都在當中有份參與的
當年雖然有音樂老師
但基本上校風是鼓勵學生
去承擔和主導的
所以我中四的時候
已經登入全校的歌詠團
就是choir orchestra
樂團的總指揮
百多二百人和現在差不多
到了中六去澳洲升學的時候
我在外地
我頭一個月心想
現在音樂學會會怎樣
因為學期不同
英國的制度
或者北半球是九月開學
澳洲那邊是兩三月開學
所以就很擔心
究竟音樂學會會怎樣
在異地頭一個月
念念不忘
於是我也不知道當時有什麼力量
就是一口氣
寫了一封長信給接任的師弟
詳細解釋音樂學會怎樣運作
當中的理念
怎樣練歌詠團
怎樣練樂團
怎樣指揮
圖文並茂
怎樣處理人事
哪些人信得過
哪些人要小心之類
二十歲還不夠中學生
什麼什麼寫了九頁還是十頁紙
還要是那些學生會出的五六毫米間距
很密密麻麻的那些紙
但是一年多之後
學校
因為之前那位老師退休
來一位新的音樂老師
就將所有東西都改了
在當中的學習
我體會到
原來不同的人的時候
所有東西都可以一時間改變
但是我也很希望那種緊張
那種精神
那種認真
那種為學校服務
或者是當中的傳承
都可以讓他們師弟能夠明白
這個不知道是不是約書亞
他當時對以色列民的一份心智
所以在第六至第八節裡面
看得到他祝福以色列人
有什麼需要特別注意緊守的呢
約書亞不是教他們種田
怎樣種地
怎樣牧羊
就可以多一點羊群
用來獻祭也好 不是自己著數的話
他要祝福他們什麼呢
我們一起來讀
預備起
所以你們要大大壯膽
謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話
不可偏離左右
不可與你們中間所剩下的這些國民參集
那們的臣
你們不可提他的名
不可指著他起誓
也不可侍奉叩拜
只要照著你們到今天所行的
專靠耶和華你們的臣
你們要大大壯膽
不知道會不會讓我們想起約書亞的開頭
第一章
當他要承繼摩西擔任去帶領以色列人的時候
臣親自對他說
你要剛強壯膽
謹守遵行我僕人摩西所吩咐的一切律法
不可偏離左右
到幾十年之後約書亞年老了
將要離開世界了
他將同樣的說話交給繼續生活的人
約書亞他一生得力的秘訣
不是在於有什麼軍事的秘方
或者怎樣牧養 怎樣種地
可以多點出產 讓生活更加豐富
而是好處可以
要叮囑他們要謹守臣的話
約書亞忠心之處就是他不單止在臣那裏領受這份命令
自己進行
也著意地將這個命令傳遞給以色列人
謹守
Human Sharma 這個字
是有留心
進行
保守 看守的意思
即使臣的話語並不是掛在牆上的裝飾品
基督是我家之主
不是一個橫額屬靈的口號
而是生命的道路和方向
要留意 進行
好像你保存這個寶物
放在保險箱裏面珍而重之一樣
所以既然人生的方向到老了
所以約書亞要提醒他們要不可偏離左右
究竟有什麼東西容易讓以色列民
會偏離左右的呢?
假如那時候已經過了二十多年安靜的時間
大家都很敬畏神 大家都經歷過神的恩典
都著意怎樣走在神的道路當中
有什麼東西會讓他們偏離呢?
第七節那裏講到
他們不可以跟其他國民
拜其他神的人去參集
我相信這裏並不是種族歧視
或者民族優越感等等
二十世紀或者是之前的世界裏面那種的
不好處
而是特別提到在信仰上面
以色列民需要留意分別為勝
問題不是在於外邦人的血統
正如他們剛剛過河打耶利哥城的時候
怎樣知道情況呢?
就是外邦的女子拉俠為他們帶路
問題不是血統
而是外邦人那種敬拜他們的偶像
和那種腐敗的生活方式
假如以色列民跟了他們的時候
當然神是會審判的
回想我們今時今日
我希望在座沒有
當然常識都告訴我們
不可以從星期天回來教會
然後又出去拜神之類的
是不可以的
但是現在二十一世紀
科技日新月異的時候
偶像已經不一定在廟裏面了
任何那些取代神支配我們的心靈
甚至決定你的價值觀的東西
都可能成為了你的偶像
一個簡單的例子
大家回想一下
平時大家上班或者退休的時候
或者有很多的世界去做
有空閒的時間你會做些什麼呢?
究竟你會默想
看宿靈書籍
裝備一下自己
支援一下自己的心靈
或者鍛鍊一下自己的身體去爬山
或者做運動
還是可能你沉迷著
投資升升落落的
升升跌跌的
或者沉迷著網上的買東西
這個有什麼新款的東西呢?
哪裡便宜呢?
價格都隔了
不是輕鬆的娛樂的問題
分別之處你可能會分到的就是
那個東西有沒有佔據了你的心靈
充塞了你的生命
而影響到你和其他人
或者和神的關係
這是此其一
第二
當約書亞刻意提醒他們要剛強壯膽的時候
也都需要留意我們在這個世界上面
價值觀和信仰裡面都有很多的不同的
可能世界的人
都是追求名利、著數
各樣的享受、享樂
或者就是在講誠信、吃虧的時候
我們怎樣堅守真理呢?
這個同樣都需要很大的勇氣
約書亞特別提到他們要留意
不可以參雜這些外邦的價值觀
換了今時今日
我們就要留意了
有這份敏銳了
究竟我們怎樣生活
是否被社會的潮流
或者網絡裡面各樣的聲音或者噪音
個人的慾望
取代了神在我們生活上的地位呢?
是甚麼掌管著我們的生命呢?
所以大大壯膽
不一定要打甚麼大仗
或者做甚麼轟烈的事情
甚至簡單到上班的時候
不講謊話
不埋沒良心
或者在家庭的關係裡面
有些可能是不論恩親或者是怨親
比較難相處的
當中能不能夠仍然有一份寬恕的心呢?
這些都需要勇氣的
這些都需要神給我們的力量
而經文第八節裡面所提到的
相信是中心點了
那裡就講到我們要
專靠義和華我們的神
專靠這個字我們可以稍為思想
因為原文達伯的意思
就是緊緊的結合、結連
這個字同樣用在《創世記》第二章
形容夫妻二人的關係
人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體的那種結連
就是達伯這種
所以專靠義和華
就不是口講
或者表面的忠誠
而是一種深刻
遵守盟約的關係
緊緊依附、不離不棄的
約書下這裡不單止叫以色列人
不要拜偶像
積極的就是要緊緊連於義和華
而這份的聯繫
在十一節後來就提到
你們需要憤愛、謹慎去愛、和你的神
希伯來文的「愛」所指的
是忠誠、委心、愛慕、信服
正如《生命記》第六章
那裡安西跟我們說
以色列你要聽
義和華我們神是獨一的主
你要盡心、盡性、盡力愛義和華你的神
約書下同樣將《生命記》裡面的核心
交給以色列人
因為愛有時可以變成責任、習慣、程序
不論是每個星期我們的崇拜
或者你回城長邦或者個人的聚會
你每個星期都是這樣的
回來吧
但是神所要的
看來不單止是我們有沒有忠心
來去分辨為聖的時間去敬拜祂
更加看我們心有沒有分辨為聖去歸神
主耶穌在約翰福音那裡這樣說
祂對他們門徒說
「你們若愛我,就必遵守我的命令」
對我們今天的提醒
我們今天還愛不愛主呢?
仍然會不會以神的話語捍衛寶貴呢?
我很欣賞一些弟兄姊妹很喜歡查經的
很愛慕神的話語
也很欣賞弟兄姊妹願意、樂意
將神的愛傳遞給人
在社區裡面有很多的參與
來見證基督
這些都是愛的表現
在這裡也分享一位浸信會的先賢
很值得我們學習
雖然他很年輕
何顯利
假如不知道的話可能會以為他是男生的名字
不是
是女宣教士
顯利中學也是因為這位宣教士
來紀念他的精神來建立的
何顯利 Henrietta
他1835年的時候
十七歲的時候
也做了很多人生裡面很重要的決定
那一年他和宿牧師
Reverend Yehud Louis Struck 結婚
兩個人同年領受呼召去海外宣教
接著他們被差往遠東
先後在馬來西亞檳城
新加坡和澳門服侍
而他們兩夫婦在1842年
來到香港
在五月份建立香港第一間浸信會
翻查記錄
原來也是香港第一間的基督教會
有得比較的
譬如 St. John's Cathedral 海外宣教是1849年開始的
在1842年
他們兩夫婦已經來到香港
來建立教會
那時空坐的是在1842年
那時還在打鴉片戰爭
《南京條約》在1842年
八月的時候割讓了香港
那時還在打仗
還沒打完仗
在1841年英國侵佔了香港
他們兩夫婦在澳門看到這方向的需要
於是就過來
還沒打完仗
這位年輕的宣教士
也是為女孩提供教育的先驅
早在澳門辦學的時候
他們的理念就是
生一個男孩就要生一個女孩
對於百多年前中國人的社會當中
不會給女子接受教育的情況當中
那個算是創先學
但是他
可以看到1844年
就安息主懷
那年27歲
黃韻多少歲了現在
不是不是
你應該多過27歲
可以想到
因為很年輕的生命
他死了之後兩年
1846年
也在美國出版了
何韻莉宣教士的回憶錄
可以找回她的日記
那些日記
她對宣教存有浪漫崇高理想的人的描述
打破他們的夢幻
描述真實宣教生活是充滿難題的
充滿焦慮、危險、不穩定
也會面對試探
其中一篇1838年
她所寫的日記
1838年她多少歲呢
也是20歲左右
她形容那天幾個晚上之前
在祈禱會裏面
有一位剛出來宣教的宣教士提到
當他離開美國的時候
以為自己已經撇下世界了
跟隨主耶穌了
世界在背後,十格左前頭
他發現原來事實並非如此
他在這裏的分享同樣有很多試探
他的罪的心理研釋可以引導他走迷路
何宣教士記述
確實宣教士只不過是普通的男女
並不會比其他基督徒更加好
在這裏
那時候應該是在澳門
都會被時尚的社交圈子所包圍
可以想像到在殖民的地方裏面
那些商人、官之類
都是來來回回
他們又會收到舞會的邀請
舞會不是猜吹的舞會
是那些去桌球的舞會
這些我們當然不會接受
他寫了
其實我認為在這裏
使得我們注意世俗事物的事情
比我們在家鄉的時候還要多
宣教士同樣會面對很多的挑戰困難
甚至罪的誘惑
是一個很困難的社會場景當中
有很多人向你招手的時候
你怎樣去應對呢
所以約書人對當時的斯里文有一個嚴重的警告
我們繼續讀這個十二十三節
預備起
你們若稍微轉去
與你們中間所剩下這些國民聯絡
彼此結親
互相往來
你們要確實知道
耶和華你們的神
必不再將他們從你們眼前趕出
他們卻要成為你們的網絡機構
勒上你邊眼中的刺
直到你們在耶和華
你們神所賜的這美地上滅亡
一個很嚴厲的警告
首先當中提到
假如稍微轉去與國民聯絡
聯絡也很客氣
因為十二節的聯絡這個字
與剛才第八節我們看到的專靠
耶和華的專靠
創世的第二章
夫妻的聯合
這個字是同一個字來的
假如你不再與專靠或聯繫
你與那些外邦
信義教的人聯絡的話
最後那些人
就會成為你的網絡被困住
成為你機構的意思
即是陷阱 失去自由
邊帶來痛苦
刺帶來長久的折磨等等
即使將會被罪核制
在當中承受不單止神而來的審判
以及所帶來的各樣的惡果
其實罪惡時常都是這樣欺騙人的
現在我們看見社會裏面
很多的騙案或電騙
槍城都是這樣的
起初吸引人
很方便 很合理 很划算
但是最後成為你的網絡
人以為自己可以走一些精面
貪心
但是竟然被這個陷阱所控制
或者甚至輕一點
或者退一點
人以為可能只是買東西
或者是一些投資
但是被人騙了一副身家
或者人以為在世上所做的事情
都應該被人尊重
但最後被自我中心驕傲所蒙騙
那個心不知不覺已經偏離了神
所以若須阿廣警告他們
假如你們稍微轉去
特意加這個陽節稍微
好像飛機航行的時候
可能有些儀器故障
或者沒有現在那麼先進
上一世紀空難都是這樣
起初偏離一點點
後來迷失了方向
不知去哪了
然後就墜機了
人離開神
很少都是一兩天之間
忽然做一個決定
更多的都是逐漸慢慢的偏離
今天先不要祈禱
今天趕上班
先不靈修
晚上先吧
太累了 明天先吧
於是慢慢的妥協
成為了我們遠離神的習慣
若須在這裡警告他們
因為這位信實的神
不單止賜福給他們
但假如他們杯葛犯罪的話
你同樣都會降禍給他們
這個對於我們就算今時今日
在主耶穌基督裡面
有著神異類的身份
承受著這份救恩的人
都要小心
雖然我們知道
神會赦免人的罪
但都要理肯認罪
知道自己其實是犯了罪
當中需要迴轉
需要回到神那裡才可以
神的恩典是賜予
但也要接受
神的審判也是真實的
對罪絕不苟且
若須在第十五節提醒他們
若說你們神所應許的一切福氣
如何臨到你們
假如你們轉向其他神明的時候
也會照樣寫各樣的禍患
臨到你們身上
這個呼應著摩西在生命記三十章
講到的
我今日呼天喚地向你們作見證
將生死禍福陳明在你們面前
所以你們要揀生命
使你和你的後裔都得存活
對於新玉來說
福音也有這份兩面的
大家可能都記得
又是三章十六節
剛看到有個錯字
看看大家找不找到哪個字錯了
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
字字應該沒有那邊的字
不致於滅亡
反得永生
但是同一章聖經之後兩句就講到
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信神獨生子的名
在當中對神的福音
怎樣的回應
都帶來兩方面的結果
不單是身份上的不同
也都是結果上的不同
就算我們覺得自己信了耶穌
信了幾十年
回到教會很久了
我們需要檢視自己
有沒有像額外書所說的
信心沒有傷害的行為
這是一個死的
沒有果效的信心
既然神已經給了我們恩典
已經應許了
在主耶穌基督裡面
所有的都會成為是的
那時候我們就需要留意
黏著主耶穌基督
連繫於主耶穌基督
以致我們不單止在律約中有份
也都在神的恩典當中有份
行事為人
要與蒙召的恩典相稱
好,最後了
在結語裡面
約書亞記23章裡面
年老約書亞對後來的人
說出這份屬靈的遺囑
提醒他們是義和和為你們征戰的
這個就是你們屬靈裡面的恩典
所以你們要謹守
遵行他的說話
要專心靠他
不可偏離左右
這個希望都是我們今天
需要領受的訊息
我們需要小心
我們會稍微轉去
與世界來參集
要留意究竟我們有什麼可以承傳給別人
神在我們生命當中
個人的恩典,個人的故事
就是我們可以承傳的,給別人的
當後來的人那些信仰上
經歷困難
生命當中經歷很大的掙扎
或者迷失的時候
回想起來
不是喔
那時候哪個哪個導師
哪個哪個
他這樣經過的
不如我試試祈禱吧
這樣就可能改變了很多人的生命
我們要專心靠主
也希望能夠成為承傳
可以承傳的財產
最後也和大家分享一下
昨天禮拜六早上
我們所差出去
去柬埔寨服侍的林于謙宣教士
他回來述職分享
當中讓我感動的是
不單止他和太太
在工場上經歷神的恩典帶領
更加讓我感動的
就是那天坐滿六樓禮堂的弟兄姊妹
他們關心差傳
支持宣教
很希望他們能夠
不單止將來有機會參加短宣
更加有可能神差遣他們成為宣教士
這個前方後方的協作
就是我們需要傳承的福音使命的精神
也希望最後以
23章第8節的經文
成為我們今天的祝福
希望大家記得
我們一起來讀
只要照著你們到今天所行的
專靠耶和華你們的神
讓我們一起祈禱
持我信實的天賦
我們感謝你
因為你向子民所說的
「英許」沒有一句落空
也祝我們如何帶領以色列人進入英許之地
也在主耶穌基督裡面
為我們帶來豐盛的生命
完備的救恩
神下求你赦免我們忘記你恩典的罪
有時我們生活安穩的時候會鬆懈
事奉贖責的時候
很容易靠經驗
或者世界的聲音吸引我們的時候
我們會稍微轉離你
求神你藉著聖靈
鞭策我們
提醒我們要謹守
遵行你的說話
不可偏離左右
讓我們專心靠你
緊緊連繫於你
讓我們也有這份愛
謹慎的心
愛你的心
讓我們在你裡面所承受的恩典
承受你所賜的福氣
能夠繼續傳承給後來信主耶穌基督的人
讓大家都能夠可以
忠心活在你的約裡面
我们祈祷奉主耶稣基督的圣名祈求
阿们