感謝神剛才透過《廣福詩班》
將這首美好的詩歌呈獻在神的面前
但願我們每一個人都能夠將我們的生命
如此地獻給上帝
如果昔日的以色列人
是有一個心口如一的這種獻生命給主的話
我就相信《文素記》十一章就不會出現
《文素記》十一章我們看見
他們其實剛剛出埃及大概一年多的時間
如果你看看那個時間表
第十章是說他們是開始
由西乃山那裏起行的
那是他們第二年的第二月
而在當時其實他們是經歷過
頭一年他們出埃及見證過過紅海
而摩西也領受了十屆
也照著神的吩咐建造了會幕
其實各樣的事情我們都可以說
是你看到神的恩典多麼地浩大
但竟然在這張聖經我們看見三件事出現了
而這三件事
你看表層的原因
都只是一些所謂怨言不滿等等
但矛頭到最後其實是直指上帝自己
我們如果留意來看百姓的怨言
他們在抱怨些什麼呢?
聖經沒有說清楚
不過有可能是否缺乏水呢?
但他們在第一年的時候不是沒有缺乏過水
他們一出埃及第三天
他們就在曠野開始埋怨
沒有水喝了
誰知道水泉是馬拉的地方
誰知道水是苦的
神吩咐摩西如何將種樹枝放在裡面
水就由苦變甜
神行很多神蹟
後來他們去到利山定的地方的時候
也是一樣
他們沒有水
神就叫摩西擊打盤石
結果他們有水喝
他們在這個曠野的時候
他們又抱怨他們缺乏食物
我們留在埃及就好了
他們這種抱怨
神是為他們設下什麼呢?
是每天都有馬拿
去到一星期
去到安息日之前
他們總之就拿夠兩天
如是者一年多了
已經發生過很多這些事
你發覺其實百姓的怨言
其實本身表面的因素是一些環境上的問題
但實際因素是他們內心
那種對神的不信服
我們一起來讀第一三節
「百姓發怨言
惡言傳達到耶和華的耳中
耶和華聽見就怒氣發作
耶和華的火在他們中間焚燒
燒毀形的外圍
百姓向摩西哀求
摩西祈求
耶和華火就熄了
那地就叫塔比拉
因為耶和華的火曾在他們中間焚燒」
我們看到這裡沒有說怨言是什麼
但我們可以推斷有可能
是不是因為不夠水喝
這個惡言傳到神的耳中
神其實我們說什麼在地上祂都知道
神是監察人心的主
而耶和華聽見之後祂怒氣發作
祂是針對百姓
這個怨言的背後
其實就是針對神的引導
而當百姓看到神發怒
神燒毀了形的外圍
神沒有燒死他們
只是形的外圍
百姓就向摩西哀求
結果神就止息了這些火
但那個地方就叫塔比拉
塔比拉的意思就是火焚之地
火燒起來
火燃燒的其實給我們是一個警告
是一個很危險的警告
沒有燒掉他們的十二營
我們在《文素記》之前
這十章裏面都試過有好幾次
都給了地圖給大家看
東南西北
他們每個方位都有三個支派去紮營
如果我們看見神提醒他們
怨言不是一件小事
怨言可以破壞一個群體
好像保羅在《菲勒比書》說
不要發怨言
接著又怎樣?
就起爭論了
原來怨言可以蔓延的
怨言如果你不是針對事情
你變成是針對一個人
或者針對可能是一個領導者
或者是一個管理者
你將你的怨氣、憤怒投射在他身上
其實到最後是解決不了事情的
我們要針對事
不要針對人
我們這樣說
是不是不可以作出任何的投訴呢?
其實你在家庭
你在明天上班辦公室的地方
或者你要見客人
你可能淋淋種種的事
包括在教會
你可能都見到一些事
可能辦得不夠最好
你要去改善那些事情
我們是要透過合情合理的表達方式
千萬不要用一些激進
甚至是違法的手段等等
我們是需要將這些所謂投訴、建議
我們要用一些進言
將一些想你自己改善的建議
能夠好好的透過一個渠道去表達
大家更加不要忘記
在提出這些意見之後
一定要祈禱
為了那件事我們要扮好
要糾正那些事情
所以是要對準神
我們求恩
求神幫助我們去解決那些事情
同樣叫當事人都明白
我們一起去糾正那些需要糾正的事情
第二方面我們看到百姓的貪欲
表層的原因好像是缺乏肉食
但這是很表面的
實際的原因是他們厭棄神供應的猛男
我們在第四節看到
他們中間的閒雜人動了貪欲的心
閒雜人是指甚麼人?
他們出埃及的時候
不只是以色列這十二個支派的神的百姓
在當中他們有一些寄居者
一些外族人
是和以色列聚在一起的
神吩咐他們
你們都要紀念孤兒寡婦
也要紀念你們當中的外族人
這些外族人在當中
不是住在那十二個營的支派裏面
他們是住在營的外圍的地方
但就是這些閒雜人
他們開始說
我們天天只吃這些猛男
他們覺得厭倦
所以他們很想怎樣?
他們很想希望能夠吃肉
他們是聳動那些以色列人
哭哭啼啼
我們記得在埃及的時候
不用花錢就可以吃魚
有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜
我們中國人都很熟悉的
現在我們的精力枯乾
除了這猛男以外
在我們眼前甚多都沒有
我不知道大家會不會覺得
你試過這種味道沒有?
真是很眷戀
我和師母在月初的時候
因為去了以色列
不是以色列
是意大利
意大利參加我乾女兒的婚禮
他們現在年輕人的婚禮
是喜歡去其他生活以外的地方
他說那裏辦婚禮比在三藩市便宜
我們的婚禮是四天的
第一天去歡迎晚餐的時候
是吃薄餅的
第二天就要去吃意大利面
不過你是自己找麵粉
自己搓
搓完自己吃
很噁心也好
人家做的薄餅應該是一條條的
薄餅
你又做了那些不知道變成什麼
不過我們混在一起吃的
我們一群人一起很開心的
不過如是者
去到第三天又吃意大利面
第四天又薄餅
跟著我跟師妹已經說
哎呀 離開了
離開這個結婚的地方
我們要找一些中國菜去吃
我們已經心裏有些不好了吧
還有幾天的旅程
我們希望不要每天都是吃這些吧
而且我們發覺越吃越糟
搞不定
會很肥
我們中國人是很懂得吃的一個民族
我們也會抱怨
但這些抱怨
有時候我們說
是因為我們餵食而已
或者你有你就可以比較
以色列人也是
不過這種比較是針對
上帝明明不是因為他們缺乏食物
是因為他們厭棄神的供應
究竟這些馬拿是什麼呢?
是什麼東西來的?
我們看看第七到第九節
他是這樣形容的
馬拿好像芫茜籽
其實是一種植物的種子
它是很小粒的
是白色的
就好像夜間
他們要下雪
那些雪粒一樣的
他們四處去撿取這些馬拿
然後磨成粉
就在鍋裏面煮成餅
可以用橄欖油
烤這些餅
其實很香口的
好像印度人吃的那些Naan
那些薄餅
當夜間露水降在營中
馬拿也會隨著降下
他們早上會去撿拾的
這是聖經的一些插圖畫家
他們嘗試表達給我們看
但我們看到今天
我們有沒有埋怨神的供應?
我們比較別人的豐富
我們來到有貪欲
這種貪欲就是你貪圖神未有應許的東西
神已經為我們擺設好筵席
主耶穌教我們的祈禱
是為你每天的飲食
不是為你未來一年
或者你未來五年
你不是
需要的我們緊緊跟隨上帝
是一個信心的歷程
人生的道路都是一樣
我們在任何階段都需要學習這個東西
今天我嘗試用這個反思
來看我們的婚姻
其實婚姻對我們每一個弟兄姊妹
我們如果有經歷過
這是上帝對我們一個美麗的恩典和祝福
在美國有一個長壽節目叫做《初見即婚》
這個節目是吸引一些單身人士
他們因為現在這個時代
有時可能工作員未必可以遇到
你的如意郎君
或者你所謂一直在想的白雪公主的出現
但是這個節目其實是很危險的一件事
他要那些人素未謀面
但是他們經過了
有大概五位心理輔導專家
他們看看他們兩個人
男和女之間的背景
然後將他們撮合
他們一來到
他們就簽一個結婚的協議書
是根據當地的法律
真的是成婚的
由第一晚就開始住在一起
之後的八個月時間
他們就去看
如果之後你決定了之後
你要離婚都可以的
結果有三分二的人就離婚了
成功率到最後只是14%
我告訴大家
我們今時今日
我們的婚姻
不是需要這樣交在
一個好像盲婚硬嫁的狀態下
我們需要大家有認識
需要大家有觀察
大家彼此用一個恆久忍耐的心
我們兩夫妻一起共諧年齡之後
要白頭到老走完這個婚姻歷程的話
你們必須就好像保羅所說的
要恆久忍耐
又有恩慈
你不要說我死忍爛忍
我忍夠你了
我試一下測試一下
我們中間有沒有人已經結婚超過30年
可不可以舉手給我看
哇 都很多
為你們感恩
給些掌聲鼓勵你們
30年了
有沒有結婚是10年以下的呢?
10年以下的 有沒有?
有啊
我們給些年輕人鼓勵他們
其實我們婚姻真是有一個歷程的
我今年年尾會退休
不過有一位很有心的教會的肢體
他說要贊助我
將我十多年前的那本《兼諜情深》
這個《兼諜情深》是第二版的
他說要贊助我去出版
到時我會鼓勵
有誰還沒有可以去買
買完就奉獻給教會
就是這樣
我希望這是一個小小的心意
但裏面講的東西
都是十多年前提的東西
和今時今日沒有分別
我們需要的東西其實都是一樣的
不過不知道為什麼現在的設計師
就由《兼諜情深》變成這樣
不知道是不是說我年紀大了
會比較成熟好一些
所以其實內容是一樣的
不過是第三版
我盼望大家都能夠好好去學習
我們中國
我們大家都公認
《萬世詩表》孔子在《禮記》
《譚公下》這個古卷裏面
有一個很出名的說話
是應用在婚姻裏面都可以的
叫「同仇之禮所以人向黨也」
他說我們能夠結為那些鄉親
那些黨派等等
是因為大家有一種結盟的背後
就好像在一起去共患難
這個「同仇」是一個這樣的意思
是大家去有同理心
去面對貧病、喪親、冤屈、孤獨等等
是給予尊重和關懷
但是你要約束你的行為
在面對苦難的認知和體恤
這個同理心
都需要我們學習「以禮相待」
當我們如果應用在兩夫妻
你說是不是坐了牢呢?
做了老襯呢?
「同仇」嘛
其實不是這樣的意思
「同仇」對夫妻來說
即是說你是失去了單身的時候
部分的自由
你是進入面對好像一些束縛和限制
特別面對經濟的壓力
養兒育女、家務等等
其實需要兩方面大家要有協商的
要大家共同一起去努力的
不要令到對方不安
你需要維護對方的尊嚴和體面
所以你不要說
你現在結了婚三十年、四十年
你才說我要和她離婚
因為我再不能忍受她的壞習慣
你明知道的
頭七年你都知道她的壞習慣是改不了的
改不了是用愛、包容、忍耐、善意的提醒等等
如果都不能改變她
你就為她祈禱
讓這些壞習慣不要惡化
你需要將這些壞習慣慢慢昇華
其實兩個人一粒一特不需要相同
但需要大家彼此有這種愛
而且這個同仇是表示大家有一種情在裏面的
不是冷漠無情的
不是困在一個監獄用怨恨冷漠去控制對方
這個變成家暴
這個變成兩夫妻的關係一定會破裂
我們需要用一種體諒、關心、尊重
大家一起共行
婚姻的路途裏
風霜雨雪
有時就算不是常態也必然在我們人生歷程裏會經歷的
但正正在那些困難、極大的患難來臨的時候
我們要搭建這種避難所
就是夫妻不只是一起共享所謂的榮譽、富貴的時候
當有患難的時候不是各自飛
患難的時候更加要手執之手
與子皆老
你不要放棄
你要和他一起去面對
我們看到摩西的不滿
這是第三方面要處理的事情
當時他的抱怨就是
每個人在他們的帳幕門外哀哭
因此瑤華的怒氣大大發作
因為上帝知道他們抱怨的矛頭
不只是指向摩西
而是指向摩西背後的上帝
摩西自己也受不了
被那些百姓
他不是現在才發覺他們的怨言
第一年已經是這樣
不同的事件都出現了
摩西現在他向神就開始
好像有一點發脾氣
他一年有四個問題在這裡跟神傾訴
他說:你為什麼苦待僕人呢?
如果我在你面前
你給我蒙恩
如果是蒙恩
你為什麼要將這些百姓的擔子加在我身上呢?
第三個問題
他說:這些百姓喜事我懷的胎
不是我生下來的
是上帝來的
但是你竟然對我說
你要將他們抱入懷
好像養育他們的爸爸
好像餵他們吃奶的嬰孩
一直抱到你喜誓應許
他們祖宗的土地去
如果在這個場景
百姓他們有一個生命的真正的悔改和回轉
他們其實由那個地方西乃山
進入去應許之地
你最多走三個月就可以了
是有的
但是結果之後發生什麼事呢?
就是後文我們十三十四章
十二個探子探完之後
個個都說不可以去
只有約書亞和加納
就是這兩個他們說
上帝應許我們
為什麼我們不去呢?
我們要憑信心
不用怕那些亞納族人
他們高大威猛
但是上帝應許給我們
不用怕
我們是靠上帝的說話
來領受上帝的恩典和祝福
但是我們看到百姓的情況
他們整個回眾的屬靈的狀態
你就明白了
整個屬靈的心境
他們有很多這些埋怨、不信任
和厭棄神住在他們中間
那你怎樣去打敗那些亞納族人呢?
根本沒有可能
所以摩西也猜不到
原來之後還要撐多差不多39年的時間
摩西接著說下去
第十三節
他說我從哪裡可以拿這麼多肉給那些百姓吃
但是他們非要纏著我
給我們肉吃
我不能獨自帶領這些百姓
這個對我太沉重了
接著摩西最後的殺手鐧說
如果你這樣對我
我求上帝你不如現在馬上殺了我
求死啊
摩西的壓力爆煲了
到現在這個時候
好像以利亞經歷過加密山的大大的得勝之後
被耶誓別一句說話
明日日落之前我不取你命
我就不叫耶誓別了
是這個意思
結果竟然經歷屬靈這麼大的復興的以利亞
他也經歷了精神沮喪、懼怕
我們看到上帝很有憐憫
上帝很有恩情
有些聖經學者將這一段經文
將「我」和「你」變成一個對話
這個對話其實是一個
頭尾呼應的一個文學結構
就是管理百姓
第十一節和十四十五節
就是摩西那四個問題擺在這裡
向神抱怨
我一個人搞不定
這些管理太重了
但上帝竟然要求摩西的就是餡
就是中間十二十三節
帶領百姓和要慰養百姓
我們做教會、做管理、做帶領
是一個屬靈的領袖
就不只是那些行政管理
最重要是要將神的子民、神的百姓
他們屬靈的心態
是要牧養、慰養他們
讓他們懂得怎樣去敬畏神
這個心態教得正的話
其實其他任何事務性
各樣的挑戰
那些麻煩事是迎刃而解的
但那些沒有解決的時候
每個人裡頭的內心
都是自以為是、自以為王
各人偏行幾路的話
這個很可怕
這樣就會出大問題
我們看見神怎樣回應摩西的不滿
十六、十七節
神對摩西說很簡單的
就是這個解決方案
祂說你在長老當中召集七十個人
這班長老在《出埃及記》二十四章
神已經吩咐摩西揀選了七十個長老
他們曾經上過山
他們見證過神與摩西所立的約
但是這裡說是另外七十個人
當中可能有重複
但不是全部都是之前的七十個長老
有部分是
祂說你要找一些你認識
作百姓的長老和官長的
帶他們來到會幕
叫他們和你一起站在那裡
我就要在那裡降臨和你說話
我要將降給摩西你的靈分給他們
他們就和你分擔帶領百姓的擔子
免得你獨自承擔
一語中的直接去解決摩西的問題
我一個人搞不定
我怎麼可能去承擔
這百姓有多少?
只是男子也有六十萬
他們說整個會眾有二百多萬人
這麼龐大的一個數目
但是我們看到神願意賜下同功
叫摩西你得著這個重擔
可以卸下分擔
當摩西執行神的吩咐的時候
你發現神就在這個會幕降臨
然後他的靈就確是分在這七十個長老
停在他們身上的時候
他們就說預言
之後他們沒有再說
這個說預言表明
這一班長老是神所引證的
是那個領袖
是去分擔摩西管理的責任
不過這裡有一個小插曲
就是在這個片段裡面
七十個長老有兩個人就留在營中
沒有去到會幕
就是伊利達和米達
他們說預言與其他會幕的六十八位長老是相同的
約書亞在這個時候知道這件事
他就很緊張
他為摩西的緣故就嫉妒他們
為什麼?
他說怎麼可以這樣呢?
如果在會幕以外
也有人可以得到在會幕裡這種與神相遇
得到的祝福的話
這樣會不會這兩個人在搞小圈子
他們要僭奪摩西的領導權呢?
所以約書亞想為摩西出頭
約書亞是摩西的副手
他是很明白摩西這個領袖為人極其謙卑
但摩西你看到夏文被我們看見
他的心胸頗大
摩西說我寧願百姓都是神的先知
是神的邊先知
摩西期望百姓的身份
是建立在神的靈的上面
要真正作先知的
不僅是懂得自理
他們要明白上帝的心意
他們本身的生命是經過神的靈的充滿
對付、拆毀、重建
不是照我們的心意去作每一件事
是願意我們去信服在神的面前
我們和我們的領袖
和我們的同工一起去面對
帶領百姓這個重任
絕對不簡單
所以我們看見如果用今天現代的說法
教會不僅是執事、傳道、牧師
我們是需要全民皆兵
而且是全民皆將
有兵有將
因為我們是要打一場屬靈的爭戰
我們要領人歸主
要建立頂姐妹作主的真門徒的話
整件事是魔鬼絕對不喜歡
魔鬼要攻擊我們的家庭
要在我們的事業、生意
要我們接受很多試煉、考驗
在我們的兒女或配偶家庭身上
可能都會出現亂子
但在這些情況下
讓我們不要懼怕
我們要知道我們要作真門徒的時候
你就要被聖靈去充滿
每一天你真的去讀聖經
而且你去祈禱
我們過去一年多了 今年十一月畢業了
教牧和一些執事上門了
我們大家都非常興奮和開心
開心的原因是什麼?
因為我們知道每一天神的話
都對我們有說話
我們將這些領袖寫成靈修的札記
去跟我們的小組頂姐妹一起分享
很感謝神
原來神就是這樣
今早我自己看的經文就是
神跟亞伯拉罕說
「明日這個時候
你的妻子就懷孕了」
我看完之後
「明日這個時候
我的妻子才沒有懷孕?」
你讀聖經有時候不要靈異化
或者騙語地讀
但這句話精彩的地方就是
這時候是神命定的時候
是上帝命定的旨意
祂所喜悅的計劃和旨意
一定會成就的
不用你擔心
所以當你知道
上帝的心意是要你全家歸主的
問題就在這裡
你有沒有為你未信的家人緊張過
半點時候
你有沒有為你還未信主的同事
日夜相對的
一個同事你緊張過
你為他祈禱
每個月教會基本上都有福音崇拜
你試過作出邀請沒有?
這對我們來說
就是我們必須生命要被破碎
我們不要停留只是
很喜歡讀經
很喜歡查經
很喜歡聽聖經
很喜歡這個講道
那個講道
很喜歡在這裡下午茶
我們在這裡茶餘飯後
在這裡評論
人家正評
我們就在這裡評論
這個牧師講的那句很好
那個牧師講的那句很精彩
只會講
但你不會行的話
弟兄姊妹
我們仍然停留在這個西乃山下面
摩西和張祿返回營中
他們的不滿得到完全的解決
我們感恩
神怎樣去回應百姓的問題呢?
百姓表層的原因是他們缺乏肉食
但心情的原因是他們貪肉
他們不信靠神
當神供應給這些肉他們吃
吃到他們一個地步
說是鼻孔噴出來
你們那些覺得麻辣好像不夠和味
現在給你們吃足一個月
他們又吃到厭了
在嫌棄神的供應
其實在二十節就講出那個精髓的地方
他們其實是嫌棄住在他們中間的耶和華
他們的神
二十節百姓在哭訴
我們為何出埃及
這個就是問題的所在
他們還有人在埋怨
埋怨什麼?
沒有水喝、沒有東西吃
其實背後就是
為何我們要出來抗疫?
為何我們不要留在埃及?
是這件事
摩西在這個情況
他壓力爆煲之餘
他也懷疑神是否可以供應這麼多人
吃一個月的肉
但神說
我的膀胱喜事縮短
現在你就要看我向你應驗不應驗
二十三節所講
我們看解決了摩西的問題之後
神還解決了百姓的問題
就是他們吃東西的問題
他透過一陣風
將海邊很多的鵪鶉
刮來散落在營地的周圍
很誇張
請你留意
他講的這一陣風
在《原文希伯來文》裏面
其實和神的靈在摩西身上的「靈」
「Rua」這個字
是一模一樣的
神解決我們人的問題
永遠是用神的靈去解決
今天我們人很多時候
只是看見那些問題很表層
環境上、經濟上、心靈上
但真正叫一個人迷失
是他的心靈離開了上帝
他以為用自己的聰明智慧
以為用自己的謀略
他是叫神走開一邊
我來做主人
這個才是問題的癥結
當神用他的靈去解決的時候
你要吃
我用我的靈
一呼
真是千萬應
你看看這裡
很誇張
究竟有多少鵪鶉來了
這個形容很誇張
在31至33節
他講到一邊在這個營的一邊
有一天的路程
另一邊也有一天的路程
所有這些鵪鶉被大風刮過來
就停在那裡
這些鵪鶉我查究過
原來它們不是擅長飛翔的鳥
它是擅長在地上走的
走在那裡蹬地上的穀物
大家有沒有人吃過鵪鶉?
鵪鶉其實營養很豐富
蛋白質很高
其實這些肉很香口
但是在這些情況下
你說的每邊有多長?
是說13至14公里這麼長
嘩
然後有多高?
嘩 不是一層
是兩層
有三尺
這裡說是二爪
地面又有二爪
為什麼說它們重疊降臨?
一層也不夠
兩層也不夠
三層也不夠
三尺高
三英尺
一爪就是一尺半
由我手肘到中指的位置
一尺半
兩爪就是三尺
所以整件事很誇張
如果你要拍電影
我不知道怎麼拍
但是難怪
這些百姓一看到怎麼辦?
平時撿那些碎碎的馬拿馬拿
現在一隻隻這些鵪鶉
嘩 太好吃了
太好吃了
拿了拿了
他說每人至少捉到10荷梅爾
荷梅爾是一個容量
1荷梅爾是說多少呢?
1荷梅爾是說220公升
所以10荷梅爾是說二千多公升
二千多公升是多少呢?
不知道怎麼形容給你聽
不過大家試過入那些汽油
如果找那些罐
那些起碼都5公升
或者再大一點可能10公升
如果10公升的話
你說400多個這些罐
是再那麼多的鵪鶉
擺在你整個車房都滿了都不止
問題在這裡
你一個人能吃多少
你吃不完會怎麼樣
臭的了
這個情況就是這樣
因為他們貪
只是貪
嘩 這麼多東西
不花錢的
拿啊拿啊拿啊
拿了 囤積了這些
結果其實是病毒在當中發生
他們還在這裡吃完
還沒消化的時候
還沒咀嚼的時候
爺爺說他老氣向他們發作
用極重的災禍擊殺這些百姓
我最後完結的時候
要大家留意
經文給了我們一些很重要的線索
神處理百姓和摩西的問題
全部都是有根有據
當怨言和貪欲
神怎麼樣呢?
神是用災禍去擊打
災禍在原文的聖經
其實就是一種
好像重拳的一個追擊
當年神用十災
就是不容許那些以色列人離開埃及人
這種災禍擊打他們
現在神同樣用災禍去擊打那些
自認不要離開埃及的以色列人
神是要管教他們
神要審判懲罰他們
而摩西他透過招集那七十個人
來分擔他們管理的問題
百姓透過同一個動作
去捕捉那些暗巡
捕捉這個原文
和那個招集是一個字
是同樣的字
神是要解決他們食慾的問題
但是要承受神的審判
所以這個地方叫做「基博羅哈他雅」
是兩個希伯來文
「哈他雅」就是貪欲者的意思
貪心的人和他第四節講到
他們被那些色人所煽動的這些貪欲
是有相同的字根
其實是首尾呼應
去總結神對百姓怨言的審判
所以神審判他們
是因為他們沒有尊重神的帶領
和他們貪念神引導摩西
這七十個人
對於我們今天要學的三個功課
我們不要抱怨神的引導
我們要數算神的恩典
要禱告
我們不要放縱貪欲
我們要為神今天每天給予我們的晚餐
我們要感恩
我們不要孤單侍奉
要讓神透過團隊去分擔我們的重擔
我們很感恩
我上週末已經在這裡和大家分享了
2027年1月1日
陳全華牧師會成為我們繼任的一個新的堂主任
我和他很相熟
我們這幾年在總會都有很多機會一起侍奉
我也很欣賞他帶領這個門女
其實實在是對我們教會一個很大的祝福
我很盼望我們每一個弟兄姊妹
和我們的執事以及傳道同工
一起和祂同心
去面對新的下一里路
神要帶領祝福、講福
要建立我們不單止在這個地區
我很深信神會透過我們很多弟兄姊妹
你們生命的栽建和培育
是要成為更多在不同職業界別裡面
其他甚至微信的朋友的祝福
你做生意的
你有很多的你的客人
可以透過你的生命的見證去祝福他們
所以在結束的時候
希望大家看到
我們看到百姓不是因為缺水缺糧
他們不斷發怨言
其實和貪這些玉石
是因為厭棄神的帶領和恭迎
但是神很體貼摩西和百姓的軟弱
祂主動和他們興起同工、分擔他們
牧養我們知道
教牧和長執是必須要同心同工
我們要分擔自理和牧養群養這個重責
弟兄姊妹請你為我們禱告
我已經和陳牧師有約了時間
我們在這半年裡面
我們會通過很多的一起協商
我會將很多事情和他交代
我們盼望能夠讓我們整個過程都非常順暢
最後
當人只追求玉石
我們的眼目離開這個回望的上帝
我們的貪欲叫我們從敬拜之地
走進墳墓之谷
盼望弟兄姊妹你們不是成為這一種的回眾
你們要成為一個真門徒
去跟隨主
得神喜悅的回眾
我們一起祈禱
天父我們感恩
我們獻上禱告
求主賜恩
大大賜福給廣福堂
給我們眾執事
眾教牧同工
我們帶領弟兄姊妹
一起照著神的美意
我們建立你所喜悅的門徒
一起叫我們前行的日子
能夠榮神益人
領人歸主
也建立更多能夠高舉榮耀上帝之名的
你自己的兒女
讓我們在這個社會上
在我們的家庭上
在各樣的公職上
我們都能夠貢獻國家
貢獻社會
在教會裡外見證
都能夠榮神益人
同心合意祈禱
奉主命求
阿們