各位平安
希望我們身體健康 靈性進步
今天我們來到約書亞臨別贈言的第三
我家侍奉神
你知道約書亞最出名的一句話是什麼
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
你們可以選擇你們侍奉的神家
不過我和我家
我們必定侍奉耶和華
這個就說了我家侍奉神
因為不夠位所以縮短了字
是約書亞臨別贈言的第三
臨別贈言第一要愛耶和華
昨天說的就是臨別贈言第二
就是不要侍奉別神
今天就是我家侍奉神
今天很長的十五節聖經
大家真的要打起精神
不過我也是讀的
甚至聖經二十三章第一節
留意
約書亞將以色列的眾支派聚集在士堅
士堅就是他們當日民族的首都
也是繪幕放在那裡
很久耶路撒冷還沒有出來
耶路撒冷出現成為首都
是大衛王之後的
以前就是士堅
照了以色列的長老、族長、審判官
並官長來
他們就站在神面前
不是站在約書亞面前
約書亞叫他們來
大家站在神面前
不是站在我面前立正
站在神面前立正
約書亞就對眾民說
其實不只是叫他們來
是叫百姓都來
耶和華以色列的神遇此說
他將整個說話向他們說
這是我今天要和大家分享的第一點
就是以色列的神遇此說
大家要留意
神跟你說的話
大家要留心
來到一起站在神面前聽
清清神神
有些教會今天的崇拜
我覺得很欣賞
就是那些教會有一個文化語習慣
就是一讀到一讀聖經
人們會立即站起來
為什麼呢?
神說話當然站在那裡
就不像大爺那樣
躺在那裡讀這麼長時間
不是吧?
就是這樣幾點鐘
不是的
一讀到神的說話
每個人站起來
肅然起敬
神的說話
他們就站在神面前
現在耶和華以色列的神
遇此說
大家要聽清楚了
「古時你們的列祖」
說「古」
就是說「古」
這十五節聖經是說「古」的
由以前說到現在
「古時你們的列祖」
是誰呢?
阿伯拉罕
和他的兄弟拿學
和阿伯拉罕和拿學的父親
他拉
是住在大河那邊侍奉別神
解釋一下
不是侍奉耶和華嗎?
以前他們在大河
大河是什麼呢?
幼發拉底河
幼發拉底河和底亞里斯河
兩條河在新月沃圖
就是美索不達米亞
他們住在吾爾烏爾
吾爾是這兩條大河的出口地方
去到波斯灣
是以前那個地方
今天就是伊拉克
那裡後面就是巴比倫
那裡還沒有出國
他們是未認識耶和華的
侍奉別神的
後來認識耶和華
然後神叫他離開吾爾城
離開
我帶你去一個我應許給你的地方
其實大家要知道
阿伯拉罕離開吾爾
其實紅色的字
就是阿伯拉罕的父親他拉
他的父親他拉才是最先離開吾爾
帶阿伯拉罕和拿學一起的
就是他拉
拿學早死
於是就帶了他的兒子羅德一起
就是阿伯拉罕的兒子
父親他拉
他拉這個人物不見經傳
但是他帶領阿伯拉罕和他們家人
是最先一家人離開吾爾城的
後來他拉死了
阿伯拉罕帶了
在大河那邊以前他們侍奉別神的
我將你們的祖宗阿伯拉罕從大河那邊帶來
領他走遍迦南全地
使他的子孫眾多
將以撒賜給他
講故事
他拉、阿伯拉罕、以撒
由幽伐拉底河那邊開始出發吾爾城
一直下來
故事是這樣
然後又將以撒生了瓦國和以掃
把瓦國和以掃賜給以撒
不是以掃先的嗎?
是
但是只是選擇瓦國
所以是將瓦國和以掃排先
瓦國和以掃給以撒
又將西爾山
即是以東地
給以掃為業
而瓦國和他的子孫就下到埃及去
做了奴隸四百年
四百年、四百三十年
好了
我就猜險摩西亞倫
就照我在埃及中所行降災
與埃及多少個災?
十個災
然後將你們帶出來
大家還記不記得?
這個「鼓」大家記得嗎?
是呀是呀是呀
約書說是代表神在向我們所有官長長老百姓講「鼓」
聽到
然後我領你們列祖出埃及
他們就到了紅海
記得紅海的意思
又叫蘆葦海
很有可能不是今天的紅海
可能是在北比較地中海的南的一個小的湖泊
也不一定
那就叫蘆葦海
可能是誤用了紅海
埃及人帶領車輛、馬兵追趕你們
列祖直到紅海
你們列祖哀求耶和華
他就使你們和埃及人中間黑暗了
又使海水淹沒埃及人
大家記得這些事嗎?
聽爸爸講過
聽爺爺講過
因為他們上一代經歷這些事的時候
那一代已經在抗野死了
我上埃及所行的事
你們親眼都見過
其實他們沒有見過
我是聽過而已
不過不要緊
當是知道你們在抗野也住了許多年
是呀是呀這個知道了
因為他們在抗野是第二代
之前的事可能他們未必見過
可能見過
有人見過
我領你們到約旦河東摩利人所住之地
這個點特別紅了
約旦河東
這個字多了
約旦河東阿摩利人那裏
於是你們和他們爭戰
我就將他們夾在你的手
你就得了他們的地為業
我將他們在你面前
將他們滅絕了
所以阿摩利人
這個東字沒有的
阿摩利人就沒有了
第一個剷除了的人
然後亦都去到有摩押王西貝的兒子巴勒
巴勒是另一個王
他就起來要攻擊以色列人
就打發人召了比爾一個先知巴蘭
大家聽過了
就叫巴蘭來救助以色列人
救助你們
我不肯聽巴蘭這個先知的禱告
所以他倒為你們連續仆
好笑了
巴勒就請巴蘭先知去救助以色列人
預備攻打他
救了他 你給我救了他
你好靈
誰知巴蘭一開口
阿神就令他不斷講祝福的說話
氣得巴蘭不得了
巴蘭說對不起
我真是講不到
我一開口自然就祝福了
我都不知為何
上帝真是厲害
耶和華
於是我多給你些錢
又好啦
怎知又是祝福
年年祝福
這樣我便救你們脫離巴勒的手
你見到第一個是阿摩利人
然後是摩訶人
巴勒有兩個
阿摩利人 摩訶人
然後你們過了約旦河
去到耶利哥
遭遇到耶利哥人
阿摩利人
比利西人
加南人
黑人
甲加薩人
希美人
耶布斯人
數一數
1 2 3 4 5 6 7 8
計算剛才那兩個
十個什麼什麼人
都是與你們爭戰
然後我將他們交你們手裏
都勝過他們十個民族
然後
我打發黃蜂飛在你們前面
將阿摩利人的兩個王從你們面前趕走
這個字
如果我查過字典
就是「鏈」
這麼有趣
不是讀「貝」嗎
有點像
就是「鏈」
什麼叫「鏈」呢
就是我們廣東話的音
就是你做什麼
「鏈車」
即是飆車很快
你「鏈車」
「鏈」即是
「鏈」他出去
其實就是出力將他推出
「鏈出」
而不是用你們的刀
不是用你們的弓
是我用黃蜂趕走阿摩利人
你記得嗎
記得記得
很害怕
我們都很害怕他執我
其實現在站在耶和華面前的百姓
他們是聽過的
見過見過
經歷過的
我賜給你們土地
地圖
非你們所收治的
那些地圖這麼漂亮
都不是你們平整的
我賜給你們的誠意
都不是你們建造的
你們就住在其中
無端端就來拿到別人的城
拿到別人的地
而你們吃的就不是你們栽種的
葡萄園和橄欖園的果子
是你去到已經在這裡
是我預備好
前面那十種人
都拍好了
我給你的
記不記得
記得記得
記得
知道知道
現在你們要敬畏耶和華
誠心實意地侍奉他
這是第二點要講
敬畏耶和華
將你們列祖在大河那邊
和埃及所侍奉的神
是除掉
去侍奉耶和華
其實約書亞講到這裡
臨別證言第三
要侍奉耶和華
是什麼呢?
就是你記不記得以前
我們講古的時候
最初連他拉亞伯拉罕
都是在吾爾侍奉當地的神
是否認識耶和華
神就帶他們來這裡
帶你們有亞伯拉罕以撒瓦國
一直到現在
你們十二支派
贏了十個王
十種民族
無數的王
抗日的不說了
都已經這麼多國
然後
你記得
還是拿進來的地方
不是你經營開的
那些果子都不是你種的
我還派王豐幫你打仗
記不記得
印象深刻
所以你現在要敬畏耶和華
是第二點要講的
敬畏耶和華
誠心實意侍奉祂
不要擇假意
隨便早做便可以
熬湯隻雞便可以
去教會便可以
時間到,走,喝茶
不是的,是誠心實意
做做給上帝看
祂知道的
因為你不誠心實意祂知道
是將你們列祖
大河那邊埃及
以前幼發拉底河那邊
和埃及那些神
你不要再拜
除掉
在埃及拜什麼?拜金牛
那你除掉
去侍奉耶和華
現在
你們以侍奉耶和華
不好
如果
今天大家來公公道道
面對面講清楚
在神在上面
如果你們以侍奉耶和華為不好
OK
那你就選擇你要侍奉的
是以前在幼發拉底河
最早先哈拉阿巴拉罕區
去侍奉那些神呢?
還是我們這個地方
阿摩利人那些神呢?
即是迦南的神
有很多個的
還是以前在埃及的金牛呢?
金牛毒呢?
不過你們選吧
我想告訴大家
我先做一個榜樣
第三條
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
我和我家
其實我和我家就是我家
我家就是我
所以
不要只是我
我家必定侍奉耶和華
我將它縮短
我家侍奉神
這個是今天要和大家講的
亦都是約書亞臨別贈言的時候
第三
我家侍奉神
請大家回想
整個經歷是這樣的
神帶領我一直到今天
到今天約書亞就說
神在人面前
大家自己想吧
要侍奉誰
你可以侍奉那些神
你自己做個決定
不過你要知道
上一次臨別贈言第二講就是說
你侍奉別神
你就速速滅亡了
神的鼻子就向你發作了
你要記得神給你很多恩典
要愛耶和華
就是臨別贈言第一
愛耶和華
臨別贈言第二
勿侍奉其他神
第三
我家侍奉神
好像約書亞一樣
希望大家都記得
下定決心永不改變
我就是跟從主侍奉祂的了
你可以選擇
不過
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
而且誠心實意地侍奉祂
不要點點檔
不要求求其神知
這樣就可以了
祂知道我忙
知道我小孩多
知道我忙
知道我要搶第一桶金
祂明白的
不是的
神不明白的
未必一定說
這樣就算了
不是的
神很嚴厲的
神有很親和的一面
好像父親一樣
但這個父親同時是嚴父
又是慈父
都在神身上一起
所以我們甘心樂意
我家侍奉耶和華
一起祈禱
天父上帝我們在祢面前
一起立志
我們的家
我自己和我的家
都要侍奉耶和華
因為祢是配我們侍奉的神
祢曾經為我們生命裡面
做過很多事
在人類歷史裡面
整個救贖裡面
由創世以先
已經做了很多事
將來祢還是審判的主
有一天
祢的兒子耶穌基督
要回來審判這個世界
將我們帶進永恆裡面
至於我們今天
再次重新立志要侍奉祢
是我和我家一起侍奉祢
認認真真的侍奉主
要討祢的喜悅
我們愛耶和華
愛祢
垂灘祈禱 奉耶穌基督名求 阿門