謝謝弟兄姊妹,我們一起來讀這段經文。。
今天要跟大家講的是初期教會的生命的講道系列。。
我們前面已經講了兩講了,這是第三講。。
如果你沒有看過聖經,可能有一些詞、概念你很陌生,。
不過不要緊,我們每次來到崇拜,聽得懂多少,我們就領受多少。。
神的靈就有時候藉著祂要跟你說的,就那一點,。
我可能講了十點,就那一點對你有很大的幫助。。
我們一起同心禱告。。
親愛的主,我們滿心感謝讚美祢。。
我們知道祢的聖經的話語的真理歷久長新。。
經過了這麼多年,祝福了這麼多生命,。
拯救了多少個家庭,幫助了多少人。。
我們祈求祢,在這個時候使我們的心就好像一片好土,。
祢的話語的種子撒下來,我們能夠接得住,。
我們就能夠讓祢的話語成為我們生命中的祝福。。
我求祢,祝福這裡每一個弟兄姊妹,每一個朋友,。
都能夠今天有不一樣的體會。。
我感謝祢,禱告奉主耶穌基督聖名祈求。。
我們講初期教會的生命改變講道系列,。
因為主耶穌曾經在世上做過一個應許。。
這個應許是什麼呢?。
這個應許,我們每個人都能夠因它而重生得救。。
有一句話,有一個人講得非常好。。
他說,Jesus did not come to make bad man good, but dead man live.。
就是耶穌基督來,不是使不好的人變好人,。
他來是為了使沒有生命的人得生命。。
這是我們耶穌基督帶來的不一樣。。
所以我們很多人都誤會基督教,。
就會以為基督教是要使你變好一點,。
那個是副產品,那是要上帝愛你,使你能夠享受,。
他本來就設計給你的人生,有平安有喜樂的,。
不靠外在的環境來影響你的,那是副產品。。
但是,他要帶給你的是一個本質上的不同。。
從一個你從來就沒有覺得這世界上有那麼多的喜樂,。
那麼多的盼望,變成一個我重生了,我得救了,。
我要跟別人講,就好像你這第一個,。
全世界第一個發現戰爭結束了,。
你開心的,你要見到誰你都講,結束了,戰爭結束了,。
好消息,得救了,我得救了,看到誰你都想講,得救了,。
而不是我變好一點了,那個喜樂還沒有比你真的從死裡復活,。
你的新生命還要來得精彩。。
而且不只是得救這麼簡單,還要怎麼樣呢?。
在你的人生裡面,像耶穌應許過要給你一個豐盛的生命,。
很不一樣的,豐盛的生命到你沒有辦法明白那個邏輯,。
你以為一個人要幸福快樂,是需要有多少錢,。
有多少地位,有多少人脈,有多少人欣賞他,。
但是耶穌他應許的這個豐盛的生命,原來有這些,。
但是未必有這些都能夠很豐盛,都能夠很有力量,很有盼望,。
是完全不一樣的,你願意知道多一點嗎?。
那麼我們現在在看初期教會,是因為我們過去一年多,。
我們用了五十幾堂的講道,講了耶穌基督到底在這世界上,。
講了什麼,做了什麼,之後他怎麼樣把這個責任,。
這個使命給他的門徒,建立了初期教會。。
為什麼我們要了解初期教會呢?。
因為耶穌應許給我們的生命,要藉著他們成為一個樣板,。
然後我們就從中,不一定是重複他們能夠做的事情,。
而是從中抓到一些屬靈生命的原則,。
明白我是誰,我在這個世界上做什麼,我要去哪裡,。
我該如何活,才是精彩,充實有意義。。
所以這些初期教會第一代的基督徒,他們的經歷,。
他們的回應,成為我們很重要的參考,。
讓我們明白信靠耶穌不只是得永生,。
而且是可以過一個有意義精彩的人生。。
準備好了,我們就要進入第三講了。。
第三講我們要看一個人物,叫菲利,Philip,菲利。。
首先,他不是十二個門徒之一的菲利。。
耶穌選了十二個門徒,其中一個也叫菲利,。
但是不是這個菲利。。
這個菲利是一個佈道家,是後來的人把這個名號給他,。
因為他很會傳福音。。
另外一個菲利是耶穌的十二個門徒的菲利,。
是十二個門徒裡面的其中一個。。
他不是本來被呼召的那一個,。
清楚了,他是後來信耶穌,跟隨耶穌的。。
他在初期教會突然間人數激增,。
耶穌升天復活後,。
教門徒在耶路撒冷等聖靈的降臨。。
你聽到這裡有點亂,你如果沒有看過聖經,。
什麼復活,又升天,又等聖靈降臨?。
基本上我常常都用一個問題來幫助你調整你的邏輯思維,。
就是你相信神嗎?你相信神存在嗎?。
你相信神能夠行神蹟嗎?。
如果你能夠相信神,你的神跟我一樣是,。
我的神是能行神蹟的,。
什麼事情都能做,包括使人復活。。
這是合邏輯的。。
如果我說我相信神是能行神蹟的,。
但是我不相信復活有可能,那我就是矛盾,不合邏輯。。
所以聖經記載什麼呢?。
記載耶穌一早就預言他會復活,他真的復活。。
當時候保羅寫那封書信的時候,他寫什麼呢?。
他寫有五百多個人看見,現在我在寫這封信的時候,。
還有一大半還在。。
什麼意思呢?一大半還活著。。
意思就是說有兩百多人,我寫這封信的時候,。
你不相信你可以去問他們,他們還活著。。
歷史學家,不管是基督徒的歷史學家,。
抵擋基督教的,不是基督徒的歷史學家,。
都寫在文獻裡面耶穌的存在。。
重要是什麼呢?。
重要是當彼得領受了聖靈,有能力講道的時候,。
那些去耶路撒冷過節的人,過大節,。
當時候有個預約節,。
你不管是住在埃及,你住在敘利亞哪裡,。
很多人都去耶路撒冷要過節。。
所以耶路撒冷突然間來了很多人,。
他們本來以為去了過節就回家的,。
怎麼知道去到那邊就變成基督徒。。
那個時候至少三千人信了耶穌還受了洗,。
他們就不走了,他們還要學多一點關於耶穌的事情。。
所以突然之間耶路撒冷多了很多人,。
那些基督徒他們做什麼呢?。
他們就把屋子拿出來,大家一起住吧,。
凡物公用。。
但是在吃飯的事情上,他們忽略了那些外面來的人的寡婦,。
因為他們可能用男士的名字來算單位,。
就少算了寡婦,結果就出了問題。。
出了管理的問題之後,。
菲利是其中一個被選,被大家選認定是有恩賜的人,。
來服侍眾人的執事,。
管理飯食使到門徒們能夠專心傳道。。
後來隨著另外一個執事的訓導,。
另外一個執事就是誰?。
第一個訓導的叫什麼名?。
非常好,斯提反,Steven。。
他是蠻有能力,很謙卑的,。
但是他講的話刺激了當時候的宗教領袖,。
因為他們把耶穌釘在十字架,。
他們就不想聽下去,就找人做假見證,。
說斯提反說了褻瀆神的話,冒犯了摩西的話,。
大家就氣憤地用石頭把他打死。。
第一個訓導的。。
第一個訓導了之後,菲利也被迫離開耶路撒冷。。
為什麼呢?。
因為耶路撒冷大遭逼迫,。
是基督徒的都抓,都抓。。
所以聖經記載了褻瀆的經歷,。
可以讓我們學習到一些重要的屬靈功課。。
所以準備好了沒有?。
我想跟大家分享我們從褻瀆身上可以學的功課。。
第一個,我們看見愛主的人有美好的生命見證。。
這個跟斯提反是一樣的。。
他們就是那七個有好名聲,被聖靈充滿智慧充足的人。。
他們要選七個人來管理這麼多人的飯食,。
他們設了這幾個條件。。
我們看這幾個條件,其實這幾個條件,。
你如果真的是一個基督徒的老闆,。
很適合你用在你的公司的遴選。。
第一,要怎麼樣呢?。
要有好名聲。。
你不管問誰,問誰都好,。
每個人講到這個人,就是說什麼呢?。
他可靠,他能辦事,他說到做到,。
他的態度怎麼樣,有好名聲的,你去問。。
這個聖經裡面很有智慧。。
第二,被聖靈充滿。。
被聖靈充滿,請弟兄姐妹不要把他想到神神化化的東西。。
被聖靈充滿,你看得出他的生命能夠結出聖靈的果子,。
有特別的溫柔、仁愛、喜樂、和平、恩慈、良善、節制、忍耐。。
活出這些品格,這些態度,。
當然也跟神很親近。。
第三是什麼呢?。
智慧充足,不只是有靈性,而且懂得怎麼樣呢?。
管理。。
現在今天我們有多少人吃飯,。
我們應該分怎麼樣的隊來派,。
以致不會一下子派到中間就發現,好像不夠了。。
要有聰明智慧的人才能夠知道資源有多少,。
要用怎麼樣的方法來使到這個事情處理的迅速、有效。。
所以這裡看到愛主的人有美好的生命見證。。
弟兄姐妹,你想不想要有這樣的生命?。
我也想啊。。
請你為我禱告,我也為你禱告。。
有一個牧師,他在飛機上,。
他說一個經理,。
在飛機上你知道有時候我們不知道誰坐在我們旁邊的嘛,。
然後牧師呢,一般的牧師都不像我這樣的,。
就是比較友善的,樣子比較友善,愛講話這樣。。
那麼坐下來,旁邊那個看到這麼友善就跟他講話,。
談談談,大家談話的時候會談什麼呢?。
你是做什麼工作的啊?。
他說我是牧師。。
一講這句話之後呢,就繼續不講話了。。
不知道什麼原因,。
是不是別人會覺得跟牧師講話很大的壓力。。
這等於好像什麼呢?。
等於好像你一個食人族的人,。
他跟你說我們一起去吃午餐好嗎?。
所以呢,他就想了一個方法,。
他就說以後我搭飛機的時候,我要想一個方法。。
我要先說話,然後我要怎麼說呢?。
我要問他,在你的行業裡面呢,。
他先說話,在你的行業裡面呢,。
什麼是最重要的?。
你想達到什麼目標?。
對方就說了,我是做金融的,。
我要怎麼樣管理,我的責任,我的角色是融資,。
所以對我來說融資最重要。。
另外是,我是做風險管理的,風控,我做風控等等。。
那麼人家就會問回他了,。
那你在你的行業裡面,什麼是最重要的?。
為什麼你會問這個問題啊?。
原來是他設計好讓他問回他的。。
在我的行業裡面,就是要幫助每個人活到最好,等等。。
那麼我在想啊,不知道你知不知道,。
這就是教會的使命。。
教會的使命就是幫助每個人活得最好。。
因為上帝照我們每個人都是寶貴的,而且是不同的。。
我們要按著你的處境,你遇到的困難,。
怎麼樣克服,以至你能夠活出你的最好。。
希望我們都有這樣的美好的生命見證,。
我們需要有好名聲,被聖靈充滿,有智慧充足。。
第二個,我們看見菲利的是,。
他是一個愛主的人,他帶來無限的勇氣,。
他生命裡面有無限的勇氣。。
你看這段經文,他說從那日起呢,。
從哪一日起啊?屍體反被殺的那日開始。。
那些宗教領袖殺了第一個之後,。
藏到血,繼續地要逼迫基督徒。。
當時候,掃羅還自告奮勇地,。
自薦自己去抓拿這些基督徒,把他們抓起來。。
所以耶路撒冷的教會大遭逼迫,。
除了使徒以外,門徒部分散在猶太和撒瑪利亞各處。。
如果你看猶太、撒瑪利亞,。
就是以色列跟以色列北部撒瑪利亞各處。。
有虔誠的人把屍體反埋葬了,為他捶胸大哭。。
掃羅卻殘害教會,進個人的家。。
掃羅就是後來的保羅,為耶穌見證的宣教士。。
拉著男女下在監裡,那些分散各處傳道,。
飛利下撒瑪利亞城去宣講基督。。
我不知道你有沒有發現,你真的明白什麼叫愛呢?。
你就無懼。。
一個媽媽平時很怕蟑螂,。
但是如果蟑螂出現了,孩子很怕蟑螂,。
這個媽媽突然間不怕蟑螂了,我要把她打死。。
奇怪的,那個勇氣哪裡來的?。
哪裡來的?。
愛,來自愛。。
我希望你能夠找到你生命中的激情,。
以致你能夠找到勇氣。。
因為你沒有勇氣,有很多事情你錯過了。。
上帝其實在你人生中放了很多特別的機會,。
是要你去擁有跟得著的。。
但是因為沒有勇氣,你就讓它流失了。。
那勇氣哪裡來呢?。
我跟你說,有時候我們的愛會漂浮不定,。
但是如果你能夠對上帝的愛是那麼的堅定,。
你會找到真正的勇氣,。
你會變成一個勇者,無懼的人。。
我希望你能夠這樣。。
第三個功課是什麼呢?。
我們從費利身上看到,。
費利他去一個地方,是一個聖經裡面很特別的地方,。
叫做撒瑪利亞。。
撒瑪利亞城,Samaria。。
我們現在看到有一些機構叫做Good Samaritans,。
就是這個字來的,Samaria,宣講基督。。
那麼,誰是撒瑪利亞人,這個地方有什麼特別呢?。
猶太人為什麼會討厭他們呢?。
這裡已經給大家暗示了,猶太人跟他們是世仇。。
記不記得耶穌跟一個撒瑪利亞的婦女,。
在井邊講話的時候,。
她的門徒回來就看著耶穌說,。
你怎麼跟一個撒瑪利亞人說話?。
為什麼呢?。
撒瑪利亞人從什麼時候開始就已經是跟猶太人是世仇呢?。
基本上,大家知不知道,。
以色列一個其中最偉大的王是大衛,King David。。
你今天去以色列,你還會看到King David Tower。。
那麼,大衛接下來的王是索羅門。。
索羅門之後,以色列開始內訌就分裂了。。
有人就不能夠接受上帝的安排,。
有人就心高氣傲,。
然後把以色列有十二個支派的十個支派分裂出去,。
他們自己分裂出去,。
因為你們當王的都不能夠體恤我們的辛苦,。
他們就分裂出去成了十個支派,。
成了北國跟南國,兩個支派是南國。。
撒瑪利亞人就是在那北國裡面的。。
然後在公元前722年,亞述帝國,。
今天你去大英博物館,你去聖經的部分,。
你會看到兩座很大的雕像,亞述的雕像。。
它基本上滅了北國,南國還存在,。
只有兩個支派存在,十個支派不見了。。
後來有些沒有被辱被殺的,他們就跟亞述人通婚,。
然後撒瑪利亞人就這樣出現了。。
對猶太人來說,這些人已經是什麼呢?。
已經是在信仰上去拜別神了。。
你要記住,當時候聖經裡面講的不同民族的通婚,。
不是在講反對不同民族結婚這件事情,。
你要懂得讀聖經才讀得明白。。
當時候是跟不同民族的結婚,。
等於你接受了他的信仰,拜別的神,。
這個是上帝最痛心的。。
上帝最痛心的一件事情就是,。
他的子民離開了真神去拜別的神,。
因為就會滅亡,這是上帝最痛心,。
所以上帝最公開明顯強烈反對的一件事情,。
因為他是最痛心的。。
然後這些人就開始有別的信仰,。
但是他們堅持要什麼呢?。
還堅持要摩西五經,摩西的五經。。
先知書不要,詩篇也不要,只要摩西五經。。
然後既然猶太人在南部的耶路撒冷敬拜神,。
我們就在北部的撒瑪利亞首都,。
我們在基利新山來敬拜神,。
變成了兩個敬拜的宗經。。
所以猶太人跟他們一直都沒往來,。
等到猶大南國也滅亡了之後,。
他們被擄了,被巴比倫擄去。。
我跟你說,弟兄姐妹,如果你懂得看歷史,。
你會覺得上帝做事情很奇妙,。
他預言了以色列會在外面受苦70年,。
然後70年會回來重建聖殿。。
怎麼可能呢?你被人家抓去了,。
70年後,那個本來不放你回來的,。
怎麼會回來呢?怎麼發生呢?。
你看到上帝真是掌管歷史的上帝。。
把他們抓過去的是哪一個國家?巴比倫。。
後來巴比倫很快地被什麼國家打敗?。
波斯。巴比倫帝國滅亡,波斯帝國取來。。
波斯帝國的外交政策跟巴比倫不一樣,。
他很希望他的附庸國都能夠和和平平地享受太平。。
所以他的懷柔政策是什麼呢?。
你是什麼宗教的,我會送你回去,。
送你回去建你的聖殿。。
所以就這樣,上帝的70年一到,。
波斯帝國就讓以色列人回去建那個聖殿。。
但是你知不知道他們回去建聖殿的時候,。
遇到什麼麻煩呢?。
撒瑪利亞人不讓他們建,處處為難他們。。
然後從那裡他們的關係又在惡化。。
一直到後來,在接下來的幾百年,。
有各樣的事情,包括,如果你看歷史文獻,。
撒瑪利亞人還曾經怎麼樣呢?。
拿死人的骨,偷偷地在節日的時候,。
混進去他們的聖所,聖殿那邊,。
把死人的骨放在裡面,等等。。
使到聖殿不結。。
很多不同的事情,。
使到撒瑪利亞人跟猶太人變成了世仇。。
今天你看到,菲利他因愛主的心,。
他是有了無比的愛心。。
他明白了,他從這個救恩他明白了。。
明白了什麼呢?。
一個真正明白救恩的人,是能夠明白,。
我其實也沒有資格能夠得到救恩。。
我也是罪人。。
菲利完完全全知道他是罪人,。
所以他知道他也沒資格,。
他有什麼理由能夠看不起撒瑪利亞人呢?。
所以他去到那邊傳福音。。
感謝主,我不知道在我們的文化裡面,。
我們會看不起什麼人呢?。
你會看不起做什麼工作的人呢?。
你會看不起怎麼樣的膚色的人呢?。
求神讓我們有一個謙卑的心,。
既然上帝都愛我們每一個,。
我們都能夠包容接納每一個人,。
因為每個人都是上帝所造的。。
有一個姐妹就是用這個方法來幫助自己,。
不要生別人的氣。。
她每次要生別人的氣之前,。
她會提醒自己,她也是神造的。。
如果這個方法你覺得好用,。
你也可以使用,。
想想她也是神所造的。。
第四,愛主帶來絕對的順服。。
剛才主席帶領我們讀的這段經文,。
讓我們看見,。
菲利在撒瑪利亞傳福音,。
有好多人信主,。
然後到了一個時候,。
有主的一個使者對菲利說,。
夠了,起來,向南走。。
耶路撒冷在這裡,撒瑪利亞在這裡,。
聖靈一個使者跟菲利說,。
夠了,向南走。。
從耶路撒冷下加沙的地方去,。
加沙就是沿著海,。
菲利是人,今天的巴勒斯坦那個地方,。
那路是曠野,。
我在那邊熱心傳福音,。
突然間叫我去曠野,。
曠野有什麼特色呢?。
曠野沒人了。。
我是熱心傳福音,。
但是讓我去曠野,沒人的地方。。
關鍵是什麼呢?菲利怎麼樣呢?。
菲利聽主的使者一說,。
就起身去。。
弟兄姐妹,我不知道有很多弟兄姐妹。
很想學習尋求神的心意這個功課,。
我時不時都會有弟兄姐妹來問我,。
你怎麼樣明白神的心意?。
因為你們聽過我講過很多故事,。
很多我的生命的經歷,。
神怎麼樣跟我說這樣事情那樣事情,。
然後就去做,。
然後就看見真的是這樣發生。。
我想要先問你一個問題,。
如果神告訴你怎麼做,你會不會做?。
我覺得你要有這個心理準備,。
才說你要學順服神的功課。。
你看菲利,。
起來向南走,他就起身的去。。
後來他去到那邊,沒人的,。
突然間有馬車,。
看,有馬車,好像有個人。。
聖靈對菲利說,你去貼近那車走。。
菲利怎麼樣呢?。
就跑到太監那,那車是一個太監坐的。。
因為在古時代,在埃及也有太監,。
而且那些太監因為可以接近很高權位的人,。
包括皇后這些,。
基本上他們的職位很高的,。
他們可以代表埃及女王來到以色列,。
他們職位是很高的。。
你看到菲利順服神的那個心態嗎?。
聖靈講什麼,他就做,。
聖靈講什麼,他就跑去。。
弟兄姐妹,你答應過上帝做什麼,。
你有沒有拖延呢?。
還是你真的是願意好好的重新跟上帝說,。
我不再拖延了,我願意立刻去做。。
上帝是愛你的,。
有時候他要你做的事情會令你害怕,。
有時候他要你做的事情會讓你擔心,。
但是你只要敢敢去做,。
他就會讓你看見他是多麼的真實。。
今天有比較多新朋友,。
所以我也跟大家分享一下,。
我常常跟弟兄姐妹說的,。
就是我在上帝的鼓勵下,。
竟然在2009年,上帝就跟我說,。
回去,拒絕我信耶穌的媽媽跟他傳福音,。
他已經拒絕我18年了。。
那時候我竟然是聽到上帝說,。
回去,在年初一的時候,。
問他要不要信耶穌,他就會信了。。
我就想年初一很難,年初一他要燒香,。
然後他這個大媳婦的身份,。
他年初一燒香,。
這個到底是我自己想的還是什麼,。
不可能是我自己想的,我沒有這麼創意。。
然後我就聽話,跟太太買機票回去,。
三十晚在新加坡等,。
然後等第二天年初一了,。
就問媽媽,你要不要信耶穌。。
記住,他拒絕我18年了,。
再拒絕一次有多難呢?。
他竟然說好啊。。
我覺得好奇妙,好奇妙。。
你想要明白神的旨意,。
但是你願不願意上帝告訴你,你就去做呢?。
上帝在挑戰我們,。
有時候我也是會掙扎的,。
但是我發現當我們不掙扎的時候,。
放下自己的意願的時候,。
上帝是最能夠動功的。。
千萬不要以為非利他的絕對順服,。
是因為他在撒瑪利亞很不開心,。
好像在那邊傳福音沒有人信。。
你們看這段經文,第六到第八節,。
眾人聽見了,聽見非利宣講基督,宣講耶穌,。
又看見非利所行的神蹟,。
就同心合一的聽從他的話。。
你可以想像的嗎?。
這麼多撒瑪利亞的人聽一個猶太人的話,。
因為有許多人在撒瑪利亞這個。
拜假神的地方被汙鬼扶著,。
那些鬼大聲呼叫,從他們身上出來,。
還有許多癱瘓的,瘸腿的都得了醫治。。
能行神蹟的神,真的是能行神蹟。。
你相信的神是不是能行神蹟的,。
在那城裡就大有歡喜。。
所以非利他的順服是在這邊已經很成功了,。
上帝教他什麼呢?。
往南下去到曠野他也去,那種的順服。。
所以聖經說得好,不要依靠你自己的聰明,。
要專心仰賴耶和華。。
第五,愛主的人是帶來救人靈魂的渴望。。
我們看到他怎麼樣跟那個太監的對話,。
非利他跑到太監那裡,聖靈叫他在車邊走,。
他就可以聽見,。
原來這個太監去了以色列之後,他大受感動。。
他不知道誰給了他聖經,。
他就拿起以色列書,一面坐車一面讀,。
然後讀以色列書,。
非利在車外面看到他讀,聽到他在讀以色列,。
然後就問他,你所念的你明白嗎?。
他說沒有人指教我,太監說沒有人指教我,。
怎能明白呢?。
於是就請非利上車,與他同坐。。
後來太監就問非利說,請問先知說這話是指著誰?。
是指著自己呢?還是指著別人?。
就是有一位救主是指著誰呀?。
非利就馬上告訴他,這是指著耶穌。。
我跟大家講過一些見證,就在印尼,。
在曼谷的回教徒,。
在那邊,她有一個回教徒,一個女人,她有三個孩子。。
老公背叛她,離她而去,拋下她跟三個孩子。。
她很年輕,所以受不了刺激,非常難過。。
她想要結束自己的生命,。
就去到很繁忙的馬路邊,。
在那邊準備好了,就要衝出去,讓車撞死。。
當她要衝出去的時候,。
她突然間聽到後面有人叫她的名字,。
她就轉過去,就看一個人都沒有。。
然後她就突然間不敢自殺,就回家。。
睡覺的時候就做了一個夢,。
做了一個夢看見光,然後就怎樣呢?。
就還告訴她,你要去某個地方,。
有一個人會告訴你這光是什麼。。
她就走到一些,你知道曼谷一些地方比較村落的,。
他們沒有高樓大廈,不過那些路彎彎曲曲的,。
好像我們新加坡叫排烏那些地方。。
走來走去轉幾個彎,突然間在路口看見一個外國女人,。
在那邊向她招手,過來,她就過去。。
她說我在這邊等你,她說我昨晚做夢的時候,。
告訴我有人會來,就是你,我在這邊等你,。
在這個時間把他招過來。。
然後她說,那我想問你,我昨晚做這個夢,。
到底是什麼意思?。
原來那個女的是一個西方的宣教士,。
就告訴她,你的那個光就是神,就是耶穌。。
這個回教女人就信了主。。
在這裡,太監問菲利,這個以撒亞書寫的是指著她自己還是指著別人?。
菲利知道這個是指著耶穌,就跟她傳講耶穌。。
你是一個愛主的人,你會怎麼樣呢?。
關心別人到底有沒有進天堂,有沒有得救?。
弟兄姊妹,其實說到底,我們在地上的關係,。
有一天會結束的。。
我覺得一個真正的朋友,。
不只是要祝福他家庭幸福快樂,身體健康平安,。
更重要的就是要關心他的靈魂有沒有得救。。
因為我沒有時間講太多的證據,告訴我們靈魂的真實,這是很重要的。。
我很擔心的就是有些時候,我們只是關心我們家裡的老人家,。
是不是吃得好,是不是三高被控制了,是不是有胃口,。
這些都是很重要,我們都應該做一個孝順的人,。
因為聖經教我們做一個孝順的人,要孝敬父母。。
但是我們不要被這些東西轉移了最重要的視線,。
就是我們家裡所愛的老人家有沒有得救。。
他們的時間比我們緊迫。。
所以我很感恩我媽媽信了主之後,從2009年到今天,。
從一個很會埋怨的人,很會發牢騷的人,。
變成一個天天都開心喜樂的人,。
現在每天都打給他姐姐,跟他姐姐一起禱告。。
我打給他,他就說,講完了之後,你很忙,我現在為你禱告了。。
你不知道我的那種感受,拒絕了18年之後,。
第一次他跟我禱告的那一天,哇,我跟你講,。
幸福,我知道怎麼樣重新寫了。。
第六,愛主使人履行主的大使命。。
你看到聖經教我們的大使命是什麼呢?。
耶穌說,你們要去使萬名做我的門徒,。
奉聖父、聖子、聖靈的名,為他們施洗。。
凡我所教導你們的,都教導他們遵行。。
我就與你們同在,直到世界的末了。。
大使命是上帝給每一個認識主的人的使命,。
因為我們欠了一個債,就是愛的債。。
我們從上帝那裡白白得來這份愛,我們欠了所有的人愛的債。。
所以,費利他真的一看到有機會,就跟他說,這是洗禮的,可以洗禮,就教他。。
那個太監他怎樣呢?他完全明白了神的愛,說,現在有水啊,為什麼我們不現在就洗禮呢?。
這是真的得救。。
有些弟兄姐妹不明白,他們有時候問我,到底洗禮重不重要?。
到底洗禮重不重要?非常重要。。
非常重要是因為什麼呢?是因為你的洗禮能夠證明你真的明白什麼叫救恩,。
你真的明白什麼叫主。。
當你真的明白祂是最重要、最偉大的,其他的事情都不是很重要,。
祂既然期望我洗禮,我信了主的第一件事情就是,我要去做這件事情。。
祂的重要性在於你明白誰是主。。
最後,愛主使人樂意為主而活。。
最後一節我們看到,後來有人在亞瑟都遇見費利。。
亞瑟都在哪裡呢?在耶路撒冷的最南邊。。
然後,他走遍那地方,在各城,他越來越像耶穌,。
耶穌就是去各城宣傳福音,直到凱撒利亞,上去凱撒利亞。。
原來當時候主後六年,羅馬政府把撒瑪利亞跟以色列猶帶了,。
併成一個管理區,凱撒利亞就是那個中心。。
所以這裡看到費利,他走遍各鄉各城,最後去到了凱撒利亞,。
變成一個樂意為主而活的人。。
弟兄姊妹,讓我們一起做幾個簡單的信仰反省。。
你看到你自己嗎?費利的這種生命,是真正的基督徒的生命。。
雖然我們每個人不一定像他那樣有這麼大的能力,有這麼大的尾聲,。
但是那個心是很願意,好像他那樣的。。
如果有那個心,你就是真正的一個基督徒。。
如果你有一些地方沒有那個心,你要去研究一下,。
是什麼東西成了一個你的障礙,要了解,真的。。
第二就是撒瑪利亞人。。
撒瑪利亞人其實是蠻可憐的。。
他們當然是因為以前自己的罪,搞到他們變成遠離了神。。
我不知道有沒有弟兄姊妹在撒瑪利亞人身上看到你自己。。
因為別人的罪,因為一些的情況,你自己也落入了一種別人也看不起你,。
別人也嫌棄你,或者你甚至認為上帝也嫌棄你,這是謊言。。
上帝不嫌棄任何人。。
上帝就是在適當的時候,派耶穌去拯救撒瑪利亞婦人跟聽他見證的人,。
之後又再證明不只是耶穌這樣做,他也派飛利去到撒瑪利亞。。
我請你不要去相信一種邪惡的聲音說你不夠好,你不配上帝拯救。。
這是謊言來的。。
上帝讓我們看見社會嫌棄你,但是上帝擁抱你。。
第三我們看見神的愛能夠使猶太人還有撒瑪利亞人,。
這個世仇竟然能夠走在一起。。
飛利能夠在那邊傳福音,大家都歡喜。。
我不知道你生命裡面有沒有一些世仇,我希望沒有。。
我希望你生命是充滿愛,如果你生命是充滿愛,你就天下無敵。。
如果你生命沒有充滿愛,可能你還有仇敵。。
我希望大家都變成天下無敵。。
他們都能夠放下,他們能夠在主的愛的接納。。
其實我們都是有盲點的。。
天王姐妹,我邀請你起立,我們一起來唱這首詩歌。。
我們要再唱一次這首詩歌,一粒麥子。。
以致我們真的是能夠看見我們的生命要怎樣才能夠享受那種的豐盛。。
你是先要在上帝面前放下自己,放下自己。。
因為一粒麥子它在桌子上還是一粒麥子,。
它要埋在土裡面,它才能夠長出生命。。
我真的是祈求你,一面唱的時候,一面為自己禱告。。
以致你的生命能夠活出奇蹟。。
如果你不會唱,跟著大家一起唱,我們唱唱著就會唱了。。
準備好了嗎?。
一粒麥子它若不落在地裡死了,。
不論過了多少時候,它仍舊是它自己。。
它若願意讓自己被掩埋被擁緊,。
就必竭出許多資歷,經歷生命的奇蹟。。
主我願意,向主來說,向主來說。。
主我願意,讓自己像種子落在地裡,。
施上生命必反的生命。。
主我願意,主我願意。。
放下質疑,為贏得的權利,。
在我身上成就你之意。。
放下質疑,為贏得的權利,。
在我身上成就你之意。。
讓我們低頭,讓我們閉目,。
讓我們現在感受上帝與你同在。。
因為你在祂的殿,你在祂的家。。
你知道嗎?。
有些人我跟你很熟,有些人我不認識你,。
有些人我跟你不太熟,但是你知道嗎?。
因著神的愛,我很希望你的生命,。
真的是能夠經歷我的生命,那一份的愛。。
以至你真的是不必看環境,不必看人的眼光,。
你知道你的生命價值。。
這位主耶穌,祂為你,祂為你死在十字架,。
祂為你本來應該受的刑罰,祂受了。。
以至你只要相信祂,就能夠得救。。
你願意嗎?你願意去相信這位主,。
這位無條件愛你的主嗎?。
你低著頭,你閉上眼睛,你在上帝面前,。
你如果願意相信這位救主的話,。
我要請你輕輕地舉起你的手,。
向上帝輕輕地舉起你的手,。
感謝主,感謝主,感謝主,我為你感謝主。。
我要為你禱告,我請你跟我一起禱告,。
我說一句,你跟我說一句,就可以了。。
不必說得很準,你只要真心地說就可以了。。
我們一起開始。。
親愛的天父,我感謝你。。
我以前沒有認識你,。
我今天明白你對我的愛,。
我也看到我不是完美的。。
我跟其他人一樣,也犯過不同的錯。。
我求你饒恕我,我求你洗淨我,。
給我一個新的生命。。
我要感謝你,你為了拯救我,。
你讓你的愛子耶穌基督,你的獨生愛子,。
以真寺為人,為了拯救我,。
死在十字架,付了我應該付的代價。。
他第三天復活,戰勝了死亡,。
叫一切信他的,不致滅亡,反而得永生。。
我要感謝你,我要承認我的罪,。
我要打開我的心,邀請耶穌進入我的生命,。
做我的救主,教導我怎麼樣有意義地,。
精彩地過餘下的人生,。
幫助我,幫助我成長。。
感謝你,感謝你。。
我這樣的禱告,是真心誠意的,。
奉主的名禱告。。
Amen。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
