(字幕提供:MG)。
各位網上的弟兄姊妹及朋友大家好。
今天是正月,所以我也有一點祝賀的說話。
今天是正月十六,願神賜給我們的平安喜樂盼望都送給大家。
我是在姊妹牧區服侍,所以也想跟大家分享一下,有一位姊妹跟我說她的人生故事,我已經徵詢她的同意。
她告訴我,小學的成績也不錯,但是中學會考的分數不夠原校升讀中六。
考慮之後她決定重讀,再考會考的成績也不錯,她決定進大專院校進修。
不過進去後只顧著拍拖,於是成績又不太好。
當時她的爸爸也有長期病患,她跟學院說希望能夠望開一面。
學院也讓她重讀,結果她也可以畢業了。
畢業後她要考會試,大家知不知道或是能否猜到會是怎樣發生呢?。
又是第一次失敗,公司讓她再讀,結果她畢業了。
她還跟我說,人生在讀書方面,一次也不行,要第二次也行。
不過人到了中年,她就懂得感謝老師,感謝學校,讓她有第二次的機會。
她跟我說,其實最要感謝和感恩的是上帝。
因為她在讀書的時候已經有機會信耶穌,並且是缺志。
不過她信得不太穩定,又離開了。
她感謝上帝,讓她有第二次的機會可以再信耶穌。
她的人生就沒有第二次的機會。
今天我們讀《新命記》第七章,也是記載上帝給以色列民第二次的機會,進加拿大。
進加拿大的人數也很多。
可能有些人對於耶和華這位神認識不深。
也可能有些人從他的父輩已經認識到神自己,曾經行過大事。
所以今天不知道在電視機或電腦前會不會有一些朋友。
其實你對於耶穌也不是很認識,不知道是誰,還沒有相信他。
我希望今天能夠講到神給人第二次機會,成為大家的幫助。
《新命記》第七章是以色列人第二次進加拿大。
我們要講一下第一次發生了什麼事。
我們說加拿大是一個英許地。
其實這個英許地就是耶和華神答應過阿伯拉罕和以撒瓦各。
他們會有三樣東西。
他們會有後裔眾多,好像天上的星,海上的沙這麼多。
他們又會得到地圖,就是加拿大。
你放眼去看,全部的地圖都是屬於你的。
第三樣的英許就是祠福。
神就把加拿大英許地給了以色列子民。
到了一個階段,他們就可以進入加拿大地圖。
當時也是在實行一個民主制度。
有十二支派進去探望,看看加拿大是怎樣。
結果是十比二,有十個探子進去。
他們回覆說加拿大是一個很危險的地方。
我們不夠他們進來,當中人又大。
現在我們說門口又高,狗又大。
加拿大滿有很多強敵。
其實進去等於送死。
但是有兩位探子相信摩西領受了上帝的說話。
這個就是英許的地方。
我們不需要懼怕,不需要喪膽,這樣進去就可以了。
但是兩個人的聲音畢竟是少的。
大聲的十人就說了一個活躍的說話。
他這樣說,耶和華是因為恨我們。
於是把我們從埃及帶到這裡。
把我們交給阿摩尼人。
在加拿大的一個族群,要除滅我們。
為什麼我說這是一個活躍的說話呢?。
其實他在三方面都是顛倒是非的。
本來上帝是愛以色列民,但他就說神恨他們。
本來神是要把他們從埃及拯救出來。
但是他倒轉就說,你把我們放進去加拿大,只是送死。
本來神是要滅了阿摩尼人。
他倒轉又說,加拿大的人會滅了他們,滅掉他們的子女。
於是神就很憤怒,就告訴他們。
你們這一幫人不能夠進去英許地。
就這樣四十年的漂流。
親埃及那一幫的以色列民都死在曠野上。
他們的下一代就來到我們今天所說的。
《新命記》第七章,就是要進去英許之地。
第七章的內容也不短,有二十六節。
但是我也想用一些大家比較熟悉的方式去做一個分段。
希望會比較容易去掌握內容。
《新命記》第七章,我會分成三個部分。
第一個部分就是神的吩咐,一到五節。
第二個部分就是神的應許,六到十六節。
第三個部分就是神的鼓勵,十七到二十六節。
神有他的吩咐,就在五節裏。
其實都是代表當你要進去英許地的時候。
你要記得一些東西,要記住一些原則。
然後神就會有一個應許。
其實是說甚麼意思呢?。
就是為甚麼以色列民可以進入這個地方呢?。
他們是不是有特別的身份呢?。
為甚麼神會特別疼愛他們呢?。
然後就有神的鼓勵。
因為我們不要忘記他們仍然記得他們的父親。
他們的叔伯其實全部都死在狂野地上。
所以他們心裏面都有個缺。
其實我和我的家族能不能夠進去呢?。
於是我們就會說說神的吩咐,神的應許和神的鼓勵。
上一輩以色列民犯的錯誤。
就是抗拒遵行耶和華的旨意。
懷疑和扭曲神的意圖。
我們就讀一次一至五節。
雖然是短短五節的經文。
它已經告訴我們如果要成功得到英許地。
是要做甚麼和不可以做甚麼。
我們一起讀一至五節。
耶和華,你的神令你進入你要得為業之地。
從你面前趕出許多國家。
就是比你更強大的七個國家。
黑人、格加薩人、阿摩利人、加南人、比利西人、希美人、耶布斯人。
當耶和華,你的神把他們交給你。
你擊殺他們的時候。
你要完全消滅他們。
不可以他們納藥。
也不可以戀性他們。
不可以他們結親。
不可以將你的女兒嫁給他的兒子。
也不可以叫你的兒子娶他的女兒。
因為他必使你的兒女離棄我去侍奉別神。
以至耶和華的怒氣向你們發作。
迅速將你除滅。
你們卻要這樣處置他們。
拆毀他們的祭壇。
打碎他們的柱像。
砍斷他們的瓦舍拉。
用火焚燒他們雕刻的偶像。
在這裡我們也稍稍講一下。
為什麼加南這個地方。
第五節說到這麼多祭壇。
這麼多敬拜的物品。
這麼多神像。
原來這些神明。
是帶給信奉祂的人很多福氣。
例如地產的多。
生畜也有很多生育。
人也有很多生育。
原來加南神明。
你信奉祂的時候。
祂會給你很多好處和福氣。
不過你拜祭祂的方法。
很不合道德。
因為他們會有很多。
憑著人行。
憑著交合。
和妙技發生多個關係。
來討好神明。
得到祂自己的祝福。
也會有獻嬰鞋為祭。
當我們聽到加南神明。
那種道人向惡。
讓人追求一些感官的刺激。
讓人有肉體和情感的滿足。
這就是神發怒的原因。
所以神去帶領以色列。
去進入加南地的時候。
經文就告訴我們。
要完全將當時拜祭神明的人。
完全消滅。
不過你會留意到。
經文第一節裏面。
有一個比較的詞語。
就是你進去後。
會有比你更強大的七個國家。
比你更強大。
為甚麼呢?。
因為在西方。
原來當時更強大。
就是第一次進入加南。
失敗的其中一個原因。
就是以色列人覺得。
他們根本沒有辦法。
面對這些強大的強敵。
不過當神讓他們進入英海地的時候。
他們有自己做主導的地方。
我們在第一、第二節。
看到有三個句子。
神領你進入。
神從你面前趕出。
還有神把他們交給你。
甚麼意思呢?。
進入加南。
如果神出手。
你也出手。
如果神甚麼都不做。
你就甚麼都不做。
按耶和華的安排。
以色列人要經過戰爭。
才能夠佔領加南。
因為原住民。
他們住在這裡那麼久。
他們不會自然地把土地交出來。
於是耶和華授權。
以色列人可以努力奪取。
神給他們列祖英海之地。
神要交事情給以色列人做的時候。
他也會把一份保證。
交給他們的手上。
《新命紀》第1章29-30節。
提出這份保證和證據。
「不要驚恐,也不要怕他們。
在你們前行的耶和華。
你們的神必為你們征戰。
正如他在埃及和曠野。
在你們眼前所行的一樣」。
神已經保證會幫助以色列人擊退這些受敵。
不過說到這裡。
不知道大家會不會覺得。
很難繼續讀下去。
為甚麼上帝會這樣。
殺光當地的人呢?。
我嘗試從兩方面簡單地說說。
因為這方面的內容。
其實在《新命紀》稍後也會有提到。
《新命紀》到20-21章的時候。
神也會有一些關於打仗的條例。
有一些保證老弱婦孺的條例。
所以神不是滅絕人性。
要殺光當地的人。
而把地圖給以色列民。
我嘗試用第二個原因。
看看大家會不會覺得接受大很多。
我們舊了聖經。
有一本書叫《約書亞記》。
當中第二章其實說到。
耶利哥城有一個妓女拉合。
其實耶利哥不屬於耶和華神的子民所居住。
但是這個妓女拉合。
當有探子準備去取得耶利哥城的時候。
這個妓女拉合就這樣說。
「我知道耶和華你們的神已經把這個地給你們了」。
「這位耶和華的神將你們從埃及和紅海帶出來」。
「耶和華是上天下地的神」。
「求你幫我和我的家人去求情」。
「讓我們可以繼續生存下去」。
即是說其實在加拿大的人不是不認識神。
只不過他們選擇繼續用神靈。
加拿大神靈的方式去得到他們要求的福氣。
以色列民進入加拿大是一個多元宗教。
多元文化的環境。
其實和我們現在身處的香港。
一個基督徒都叫做少數的地方。
都很類似。
如果我們說多元文化。
就包括多元的宗教。
在我們身邊的同事、朋友、家人。
可能都是信不同的宗教。
他們向不同的神明去參拜。
就好像現在是農曆年。
電視和傳媒都會有。
邀請了很多聲稱是師父的人。
去講流年運程。
又去講家居要怎樣擺好風水。
如果我們說。
我們其實都身處一個有他神影響的環境。
我想大家多一點都同意。
不過我們不要說其他宗教。
最近都有位姐妹。
她跟我說我讀聖經有一個體會。
原來要好好的去祈禱。
好好的去讀聖經。
都不是那麼容易。
因為一上網的時候。
我真的停不了手。
我真的在網上尋聚很多資訊。
因為實在很好看。
真的停不了。
又有另一個人跟我說。
其實我都很想結婚。
所以我都在交友網上。
希望有機會。
有時候留戀在一些比較曖昧的關係。
這些電子訊息。
其實就好像剛才我所說。
在迦南神明對以色列民的影響。
同樣好像會影響到我們現在作為基督徒。
二月份媒體先後報導了兩宗醜聞。
一宗發生在體育界。
一宗發生在基督教圈子。
醜聞的主角。
當事件東昌事發。
幾天之後他就自殺身亡。
另一位就在去年因病去世。
醜聞的主角在犯事的日子。
其實他都傷害了很多人。
當事件曝光。
每位在媒體裏面。
看到這些調查報告的人。
內心都有很多的困擾。
難以解釋和接受。
現代資訊發達。
其實他們所做的一切。
就在網上世界。
傳來一段很長的日子。
很多人都可以去看。
同樣地上一代以色列民。
他們的失敗都清楚記錄在聖經裏面。
他們忘記了神拯救。
他們去顛倒是非。
我覺得神是將他們帶去送死。
不過《新靈記》第七章就告訴我們。
這些上一代的以色列民已經死在曠野。
讓我們在神給我們第二次機會。
讓這些以色列民真正要入迦納。
得地為業的時候。
就去聽從神自己的吩咐。
神是一位願意既往不咎的神。
他是一位願意再次給世人機會的神。
第二段就是六至十六節。
有神的應許。
講到這一段的時候。
有幾個詞語都值得我們綜合地去講。
其實這個段落都很長。
講了幾樣東西。
第一段是神與人納藥。
與阿伯拉罕納藥。
應許他有地圖、子孫和賜福。
神後來又在清埃及的時候。
與以色列民在西乃山納藥。
《新靈記》就重新講這個。
神與人納藥。
就算人叛逆。
神仍然守他與人所納的藥。
其實我們可能都簽過很多的約。
大家在一個公平的環境下。
與公司簽約。
與租客或業主簽約。
大家是一個平等的身份。
不過神與人納藥。
其實神真的降低他的身份。
與人納藥。
他應許只要你繼續承認這份藥。
你繼續去遵行律法。
去守這個藥的規條。
我願意一生一世。
永遠都與人有這份不改變的愛。
祈福。
在整個殿堂裏。
神想講的應許。
就是為甚麼以色列民可以入應他們呢?。
其實神在萬民當中選擇了以色列。
將他們視為珍寶。
好像一個皇冠中間那顆最美的寶石。
神就是這樣去看著以色列民。
挑選他們 愛他們。
所以一個納藥。
就成為了神將以色列民帶到應許地。
一個唯一的原因。
我們又看看第三段的內容。
就是神對以色列民的鼓勵。
在講鼓勵的話的時候。
我們要看看。
神其實是一個很明白人心的神。
我們看看第十七節。
「你若心裡說 這些國的人數比我多 我怎能趕出他們呢?」。
對於這一群蒙耶和華揀選第二次機會。
可以入加南地的以色列民。
他們內心真的很需要神的鼓勵。
我們剛才說過。
加南地有很多人。
神吩咐他們將他們全部趕出去。
雖然神已經有很清楚的吩咐。
告訴他們。
「我是會做領航員」。
「我將這些民帶到你面前」。
「你只要消滅他們就可以」。
他們又有神給的應許。
「你是我所揀選的子民」。
不過這些頭腦上的知道。
身份上的認同。
總不能夠。
拿走他們內心的驚慌和壓力。
我們可以看到有兩方面。
他們很擔心。
「我是否真的可以趕走他們呢?」。
這個你會覺得很奇怪。
雖然神已經說了。
他們人多。
但你不用擔心。
我會做好所有的事。
不過以色列民。
問這個問題。
「我怎能趕走他們呢?」。
明明摩西跟他們說。
神會趕走他們。
所以當我們接收到神的吩咐的時候。
我們總覺得。
「我做不來,我怎會做到呢?」。
「我的上一輩」。
「我的父親,我的叔伯」。
「都失敗在曠野」。
「我這次能不能成功呢?」。
這一份壓力。
都成為了第二代以色列民。
心裏面很大。
很明顯的一個極竭。
當我嘗試去明白他們的心情的時候。
我就想到我個人的一個例子。
在去年。
我要寫一份畢業論文。
其實文字寫作對我來說。
都有一些難度。
雖然我已經很努力。
不過我總覺得自己寫不了。
為甚麼知道自己寫不了呢?。
因為見論文老師的時候。
他會給的評論。
我還會知道其實還未達。
還要怎樣寫。
去年的五月份。
我心裏面焦急得不得了。
因為離開要交全份論文的日子已經近了。
但當時大家有沒有印象。
五月份其實都在疫情當中。
所以在教會。
侍奉完之後。
回家的超級市場。
其實都要買一些東西。
一邊買一邊走一邊想。
我就心裏面說。
「神啊我真的寫不了」。
然後很奇怪。
就有一把聲跟我說。
「就算你的論文寫得不好」。
「我仍然都這麼愛你」。
這是我順主人生比較獨特的一個經歷。
「就算你的論文寫得不好」。
弟兄姊妹。
不知道在你的人生裏。
我是論文 你們是甚麼呢?。
「就算你現在跟家人的關係不好」。
「就算你在工作面對很大的考驗」。
「就算在經濟這麼困難的時候」。
「你隨時可能會失去工作」。
「我仍然都這麼愛你」。
這一份的愛。
可能對於我們很多人來說。
是我們心中很大的渴求。
我們知道神是滿有能力的。
我們知道神是看完整個宇宙的。
不過去到最心底的需要。
就是神明白我當刻。
神用祂的說話去鼓勵。
對於以色列民。
我們在《新明紀》17至26節裏。
可以看到神究竟用甚麼方法去鼓勵他們。
因為時間的關係。
我們未必可以讀完整段落。
不過我可以綜合幾點。
這個段落是一個特色。
就是17至26節。
我們會見到「耶和華你的神」。
或者「耶和華你的神」不斷出現。
一共有八次。
在當中神就很具體地告訴以色列民。
我怎樣可以趕走這些人。
神就將一個步驟說出來。
包括甚麼?。
包括當年我在埃及怎樣去拯救。
現在我同樣會去拯救你。
讓你去滅絕你所懼怕的七國民眾。
在20節。
神又說我會派瘟疫去攻擊他們。
一派瘟疫就代表不用打仗。
一群以色列民在曠野。
其實怎會懂得打仗呢?。
但上帝就是這樣用各種方式。
例如派瘟疫去攻擊他們。
例如22節。
神又說。
你不用擔心打完一場仗又打完一場仗。
你要將這些加南國民慢慢趕走。
因為你不能趕得太快。
因為趕走他們。
你們以色列民人數還沒有那麼多的時候。
就出現很多野獸會去危害你。
神又在24節這樣說。
我又要將這些君王交在你手中。
他們不再在這個天下有任何的名字。
因為沒有人會記得曾經有過這樣的禍。
神就是這樣用這種方式幫助以色列民。
一步一步地去作出拯救。
神是一位步步引導的神。
面對神給的第二次機會。
我們在這段經文看到。
有神的吩咐。
有神的應許。
有神的鼓勵。
對於我們現在這段人生。
這段經文又可以給我們有什麼幫助呢?。
我想看我們參與崇拜。
聽到這個講道。
可能有一些還未相信耶穌的人。
不知道在疫情底下。
你會不會正在經歷人生的一些失意。
失望和失敗呢?。
《生命記》第七章告訴我們。
神是給人第二次機會的神。
神是那位掌管宇宙的神。
神是在創世的時候。
去應對先祖有一份計劃。
包括各位面對失意、失望、失敗的人。
如果你對於一位上帝。
你還未認識他。
他願意去接受你。
他願意你去認識他。
去呼求他。
我們當中不知道有沒有一些弟兄姊妹。
就好像神的吩咐那樣。
曾經在一些罪。
或者在一些關係的問題上。
犯了一些毛病。
你覺得自己不配。
去給上帝去愛。
你覺得自己不配去有神給的福氣。
就好像在曠野漂流那樣。
就算你離開了神。
你認為自己不配。
神仍然在今時今刻。
要呼喚你回到祂的身邊。
我們當中不知道有沒有一些弟兄姊妹。
其實你會告訴自己。
我是信耶穌的。
不過神有神去做祂的事。
我有我做。
神掌握了生死權。
人無法作主。
我的命運其實是由祂掌管著。
沒有辦法。
不過今天我們會聽到。
神給我們這個揀選的身份。
這個和我們永遠納約的關係。
人不是無法作主。
神反而是願意引導我們的人生。
走每一件事。
又不知道我們當中。
有沒有一些生活很平順。
沒有包袱的人。
有時候覺得自己也不錯。
配得神那樣。
祝福給過我。
我鼓勵你。
在聖經上的笑話。
告訴我們。
神揀選以色列民。
其實是一個很小的民族。
當年雅各。
他整個家族去埃及。
其實只是七十人。
是一個小小的民族。
後來可以。
在埃及的時候。
只有藍丁可以有六七十萬。
全群以色列民族。
可以過百萬。
全部都是神的恩典。
所以願意我們都是。
看自己看得對。
所以無論我們還未相信主。
曾經相信離開了。
又或者我們是有基督。
給我們指紋的身份。
都願我們去把握。
一個第二次的機會。
讓神給我們在人生裏。
得到真正的福氣。
謝謝大家收看。
