(字幕: 李卓人)。
我們今天的主題是。
"主宰靈性的宇宙"。
主宰靈性的宇宙。
我們今年開始讀哪本書呢?。
知道嗎?。
Mark的書。
如同你所見的下一個頁。
Mark的書。
我們學習了很多東西。
耶穌主宰了靈性的宇宙。
祂可以治癒病人。
可以把人變成石頭和麵包。
祂可以給予五千人。
祂也是聖誕老人。
上週我們學到耶穌是聖誕老人。
今天我們要學到。
耶穌是主宰靈性的宇宙。
主宰靈性的宇宙。
我們一起讀Mark 4。
一起讀。
1,2,3。
(翻譯)。
(翻譯)。
(看著畫面)。
(看著畫面)。
耶穌去了新的地區。
(看著畫面)。
很多人想祂被治癒。
有些人有不潔的靈魂。
我們知道聖靈有聖靈。
但也有不潔的靈魂。
不潔的靈魂跟祂說。
You are the son of God。
不潔的靈魂知道耶穌是誰。
我問你們。
Do you believe in the spiritual realm?。
That there is unclean spirits。
That there is demons, angels。
誰覺得有靈魂的?。
因為有靈魂的。
這些女孩沒想過。
只有有靈魂的。
(看著畫面)。
(看著畫面)。
聖經說。
(看著畫面)。
聖經很清楚說。
是有靈魂的。
(看著畫面)。
下一個畫面是一個回答機。
有一次我小時候在彈琴。
(彈琴)。
有個回答機。
誰以前有個回答機?。
Mentors應該有吧。
有人打來。
你不聽電話。
就自動錄音回答。
Message。
我彈琴的時候。
我小時候像你們一樣。
有個Message是這樣的。
黃牧師。
為什麼你不聽電話?。
我像你們這個年紀。
你覺得你的反應會怎樣?。
這個人有什麼問題?。
我爸爸回來的時候。
我爸爸是牧師。
他就解釋了。
Johnny你還好嗎?。
因為這個回答機。
是我幫這個人。
做Exorcism。
Exorcism。
所以那是我第一次。
遇到靈魂的世界。
我就覺得。
哇!這些東西真的存在。
那我就問你。
你有沒有遇到靈魂的世界?。
你有看過一些東西嗎?。
它們可以是天使。
可以是魔鬼。
它們存在。
撒旦、魔鬼。
我問一下你們。
你覺得是從哪裡來的?。
這些魔鬼、不潔的靈魂。
它們從哪裡來的?。
有沒有人知道?。
它們是人類的嗎?。
你覺得它們是人類的嗎?。
還有誰知道?。
它們是從哪裡來的?。
它們是從哪裡來的?。
有沒有人知道?。
這三個人是誰來的?。
知道嗎?。
這三個人是誰來的?。
有人知道嗎?。
這個是。
神創造。
三頭天使。
三頭天使。
它們的名字是甚麼?。
有沒有人知道?。
M字頭的。
Michael。
有沒有人知道?。
是Michael的。
第一頭天使的名字是Michael。
第二是G字頭的。
有沒有人知道?。
Gabriel。
第三是甚麼名字?。
是甚麼?。
L字頭的。
Lucifer。
三頭天使。
Michael。
Gabriel。
Lucifer。
但是Lucifer。
發生了甚麼事?。
為甚麼神創造了他。
是一個天使。
發生了甚麼事?。
我們看Isaiah 14。
我們一起讀。
準備,1,2,3。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
Lucifer,神創造了他。
是怎樣的?。
是一個Morning Star。
這裡寫。
Old Day Star。
很漂亮的。
他是一個Beautiful。
其實我不用戴口罩。
他是一個Beautiful Morning Star。
但是他怎樣?。
他就怎樣?。
他覺得他自己怎樣?。
他就開始驕傲。
驕傲呢?。
Pride。
他覺得他自己很漂亮。
很偉大。
I will make myself like the most high。
他覺得自己可以像神一樣。
This angel had pride。
And what happened to him?。
結果是甚麼?。
Not death。
He was fallen。
God threw him down to the earth。
To Shiloh。
To the far reaches of the pit。
我們看到。
這個是The beginning。
The start of Satan。
和他的Legions。
His followers。
The angels that followed Lucifer。
What happened to them?。
They were all thrown towards the earth。
這些魔鬼有甚麼能力?。
他們可以做甚麼?。
有沒有人記得?。
這些魔鬼可以做甚麼?。
首先他們可以擁有人。
他們可以擁有人。
如果人們給他們控制。
他們可以擁有他們。
並且鼓勵他們。
並且造成他們的身體和靈性傷害。
他們可以使他們做惡。
我們可以看到。
在整個福音書中。
當魔鬼擁有他們。
他們有超自然的能力。
我沒有見過。
但我聽說有些朋友。
見過有人擁有魔鬼時。
他有超自然的能力。
超自然的能力。
魔鬼可以做甚麼?。
他可以盯著我們的心。
保護我們從真相中。
他們可以欺騙人。
欺騙人。
以為他們是正義的。
就像反對耶穌基督。
他可以欺騙人。
推動謊言。
魔鬼可以推動謊言。
他們可以造成證據。
來欺騙人。
這些魔鬼是有能力的。
這些不潔的靈魂。
是有能力的。
他們有能力。
我們繼續讀。
馬克四書。
我們繼續讀。
馬克四書。
跟著我讀。
準備。
我們一二三。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章繼續)。
(文章結束)。
首先。
這些寫信徒是誰來的?。
這些寫信徒是。
法律的老師。
寫信徒。
他們很認識。
舊約。
他們認識。
和真正了解。
舊約。
他們就下來。
他們就上去。
Galilee。
上去怎樣?。
指責耶穌。
是甚麼?。
是謊言。
指責耶穌是謊言。
寫信徒指責耶穌的兩件事。
第一件事。
是耶穌自己。
是被波茲巴擁有。
第二件事。
是耶穌有能力。
耶穌為甚麼有能力。
去驅散這些靈魂?。
因為祂。
是。
給予靈魂權力。
由魔鬼主子。
即是是神自己。
波茲巴是誰來的?。
波茲巴。
下一頁。
是誰來的?。
是巴爾。
是古代的。
堅尼亞人的神。
如果在舊約讀。
那些是。
神。
在人們的名義上。
為巴爾的神。
而祈禱。
也是一個名字。
給神的。
也是一個名字。
給神的。
那麼。
這些徒弟就說。
耶穌為甚麼可以驅散這些靈魂?。
因為祂自己。
是。
被魔鬼主子權力。
祂自己是被魔鬼主子權力。
耶穌就說。
這怎麼可能?。
一個分裂的房子。
不可能站起來。
一個分裂的房子。
不可能站起來。
好像國際戰爭一樣。
有沒有人看過國際戰爭?。
冒險者。
有國際戰爭的時候。
他們是不是。
可以對抗不公平?。
對抗敵人?。
可以嗎?。
他們不能對抗。
因為他們在對抗自己。
誰是?。
鐵甲人隊的。
舉起你的手。
鐵甲人隊。
全部是美國隊長。
美國隊長。
國際戰爭發生的時候。
他們是不是在對抗敵人?。
其實不是。
他們在對抗自己。
耶穌就這樣說。
我怎麼可以。
被魔鬼主子權力。
對抗魔鬼?。
魔鬼主子權力對抗魔鬼?。
一個分裂的房子。
對抗自己。
不可能站起來。
不可能站起來。
所以耶穌。
就說什麼?。
下一頁。
寫信的爭論。
很有趣。
這應該是耶穌。
對抗寫信。
寫信不合理。
耶穌。
就是合理。
這是我們第一點。
第一個比較。
我們繼續讀。
我們繼續讀。
馬克四書。
我們一起讀。
1,2,3。
沒有人可以進入強人的家。
並盜竊他的財物。
除非他首先對抗強人。
然後他就能盜竊他的家。
這個形容。
是有一個。
很大隻。
很強的一個人。
在他的家。
如果你想打劫他。
OK。
你想打劫他。
你要怎樣?。
你要先對抗強人。
誰覺得他是強人?。
誰覺得他是強人?。
誰覺得他是強人?。
Caleb?。
Mark?。
CY?。
你覺得你是強人?。
OK,弱人。
開玩笑。
這個形容。
這個故事。
耶穌說的這個故事。
你覺得強人是誰?。
強人是誰?。
誰覺得強人是耶穌?。
舉手。
誰覺得強人在這個故事。
是Satan?。
沒有人知道?。
再問一次。
Jesus 還是Satan?。
強人。
誰覺得強人是耶穌?。
舉手。
OK,有人覺得。
誰覺得強人是Satan?。
舉手。
OK。
其實呢。
在這個故事。
強人是誰?。
是誰?你覺得。
是我?。
其實是Satan。
OK。
Satan。
Satan的家是什麼?。
Satan的家在哪裡?。
在地球。
OK。
他就是地球的主人。
OK。
所以Satan是強人。
他的家就是地球。
OK。
他被地球壓下來。
OK。
那麼耶穌是誰?。
耶穌是強人的一方。
你會看到下一頁。
強人的一方。
然後他會大力地打破家。
我們看到兩個比較。
第一。
他就說。
他更強。
Satan更強。
他更有力量。
撒旦是有能力的。
但是耶穌更強。
Jesus更強。
他可以強人。
第二。
Satan擁有地球。
但是耶穌呢。
One day。
He has all authority。
And he will take back。
What is his own。
Jesus is stronger。
Jesus has all authority。
And he will plunder。
我們看Revelation 20。
One day Satan will be defeated once and for all。
And the devil who deceived them was thrown into the lake of burning sulfur。
Where the beast and the false prophet has been thrown。
False prophet is the。
Antichrist。
They will be tormented day and night forever and ever。
有一天。
耶穌會Fully defeat Satan。
Fully defeat Satan。
So。
We see that Jesus is stronger than Satan。
Jesus has all authority。
And one day he will take back what is his。
And he will make a new heaven and a new earth。
There is a last part of this scripture that we need to see。
我們繼續讀Mark chapter 4。
我們一起讀。
1,2,3。
I say to you。
All sins will be forgiven。
Of the children of man。
And whatever blasphemes they utter。
But whoever blasphemes against the Holy Spirit。
Never has forgiveness。
But is guilty of eternal sin。
For what they were saying。
He has an unclean spirit。
為什麼。
耶穌說什麼。
If you blaspheme against the Holy Spirit。
You will not be forgiven。
為什麼。
為什麼。
The scribes。
What Jesus was saying here。
Is the scribes they knew who Jesus was。
They knew Jesus was a man of God。
Yet in their heart。
Instead of agreeing。
That Jesus was a man of God。
They chose to say that。
The Holy Spirit was a liar。
The Holy Spirit is lying。
And saying that he has an unclean spirit。
So they are speaking against the Holy Spirit。
And that is an unforgivable thing。
He is saying。
The scribes were saying that the Holy Spirit is wrong。
The scribes themselves。
Had possibly had a feeling。
That this is not an unclean spirit。
This is a man of God。
And yet they chose to say that the Holy Spirit is lying。
And when we do that。
It is an unforgivable thing。
So the last comparison is this。
The scribes were not logical。
And Jesus is logical。
The scribes were not truthful。
But Jesus is。
Jesus is the truth。
The scribes were not logical。
They tried to defeat Jesus。
Using their non-logic。
They tried to cast Jesus as a demon。
When in fact he is the Lord of Lords。
So finally we see this。
Firstly, in terms of spiritual knowledge。
Jesus is greater than the scribes。
He is logical and he is truthful。
In terms of spiritual power。
Jesus is greater than Satan。
He is stronger and he is more powerful。
And he has all authority。
And one day he will make a new heaven。
And a new earth。
So that is why in conclusion。
Jesus is Lord over the spiritual realm。
Lord over the spiritual realm。
So what should our response be?。
What should our response be?。
Knowing about these demons。
The first thing is to beware。
Beware of what?。
That there is a spiritual realm。
Demons do exist。
Satan is real。
They are powerful。
We should beware。
Understand that there is a spiritual realm。
The second thing we need to do。
Is to believe。
What do we need to believe?。
We need to believe that Jesus is Lord over all things。
He is stronger。
He has all authority。
One day he will make everything new。
He will judge the earth。
He will throw Satan and the Antichrist into hell。
And they will be punished forever and ever。
So, first, we should beware。
Second, we should believe。
The third thing is we need to be equipped。
How do we defend ourselves?。
How do we defend ourselves?。
We have been given the truth, the Bible。
We need to know the truth。
The Bible teaches us to know Jesus, to know God。
To know what the truth is。
Do not be deceived by Satan。
He has power。
He can deceive us。
So we encourage you to be spiritual。
To know Jesus, to read the Bible。
Prepare ourselves, know the truth。
Have the armor of God, the belt of truth。
And then also, we need to rely on the Holy Spirit。
To help us discern what is right and wrong。
我們依賴聖靈。
To help us know what is right and wrong。
What is from God。
What is from the enemy。
We need to rely on the Holy Spirit。
And how also can we be equipped?。
By coming to our church, our community。
God has given us this body of Christ。
That we can help and prepare each other。
When we have Jesus。
As the next slide says。
When we have Jesus, we have no fear。
Because Jesus is Lord over the spiritual realm。
Jesus is Lord over the spiritual realm。
