各位弟兄姊妹平安。
在上次《門訓》系列的講道。
我們就宣講了約翰二書及三書。
今天我們所看的新約聖經的部分。
只有一卷書信。
就是《肥理門書》。
《肥理門書》是以修信人的名字肥理門命名。
寫信的人一般都相信是保羅自己。
提到保羅書信的時候。
相信我們腦海中浮現的。
很多時候是一些很深奧教義的教導。
又或者教會生活的實踐部分。
保羅不少書信都有這兩部分。
而且都很清晰地分開。
不過《肥理門書》是一個很少有的例外。
而這本書亦是新約聖經中。
少數處理一些私人事務的書信。
所以在這本書中。
我們不一定看到一些很強的教導。
很直接教導性的經文。
但它的價值就是體現一個重視教導信仰原則的保羅。
如何應用信仰來處理人際關係中的衝突。
所以這本書的結構其實就是環繞著。
他要處理的私人事務。
就是關於一個叫阿尼西謀的人。
在第一至三節。
保羅去問候這本書的讀者肥理門。
和他身處的教會。
四至七節就是保羅去稱讚肥理門。
說他為他祈禱之後。
第八至二十節就進入主題的部分。
即是為阿尼西謀求情的內容。
而最後四節就是一些祝福、問候和祝福。
這本書有些地方需要一些背景的解釋。
去幫助我們更加明白。
為了方便去解釋。
我們會一起讀一次肥理門書的主要內容。
不過時間有限。
所以我會為大家讀出四至二十節的內容。
在PowerPoint上是用和合本修訂版。
如果各位在手機裏面有。
或者可以去看自己的版本。
然後大約去理解也可以。
在第四節開始裏面就這樣說。
保羅說。
我在祈禱紀念你的時候。
常常為你感謝我的神。
因為聽說你對眾聖徒的愛心。
和你對主耶穌的信心。
願你和人分享信心的時候。
能夠產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事。
都是為基督做的。
弟兄啊。
由於你的愛心。
我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心從你得到舒暢。
雖然我靠著基督。
能放膽吩咐你做該做的事。
但好像我上了年紀的保羅。
現在又是為基督耶穌被囚的。
寧可憑著愛心求你。
就是為我在困所中所生的兒子。
亞彌西某去求你。
從前他和你沒有益處。
如今你和你我都有益處。
我現在打發他回到你那裏。
他是我的心肝。
我本來有意將他留下。
在我為福音所受的困所裏面。
替你去伺候我。
但不知道你的意見。
我不願意這樣做。
希望你。
好使你的善行不是出於勉強。
而是出於自願。
他暫時離開你。
也許是要讓你永遠得著他。
不再是奴隸。
而是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
對我確實如此。
何況對你呢。
無論在肉身或在主類更是如此。
所以你若以我為同伴。
就接納他。
如同接納我一樣。
他若虧負你。
或欠你甚麼。
都算在我的帳上吧。
我必償還。
這是我保羅親筆寫的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我呢。
弟兄啊。
希望你使我在主類因你的益處。
讓我的心在基督裡得到舒暢。
這就是這本書核心的部分。
而讀完這些主要經文後。
我們多數有一個最起碼的印象。
就是肥理門書要處理亞彌西某。
和肥理門之間的關係。
亞彌西某到底是一個怎樣的人呢。
他與肥理門的關係有甚麼地方需要保羅。
在中間去調停呢。
剛才讀到第十六節的內容。
就提到亞彌西某不應該。
只是單單被視為一個奴隸。
換言之他很大機會就是奴隸。
而肥理門就是一個主人。
關於奴隸和主人。
我們就要講一講當時。
保羅身處羅馬帝國中。
一個奴隸是甚麼概念。
其實當時的社會除了很少數富有的人士。
社會精英之外。
大多數人就是很貧窮的人。
或者奴隸。
甚至有學者估計當時的奴隸。
是佔人口大約五分之一甚至更多。
這些奴隸在法律上不是一個完整的人。
甚麼意思呢。
他們只是被視為主人的工具、財產。
主人對他們有絕對的控制權力。
而不少奴隸更加會被主人虐待和欺壓。
但是很有趣的。
當時有些主人會被奴隸接受教育。
但不是因為他們很仁慈。
不是這個意思。
而是因為他們寄望這些受教育的奴隸。
可以為他們承擔一些經濟的工作。
而更加有趣的地方是。
這些奴隸原來不是終生就要做奴隸。
他們可以自由。
方法有兩種。
一種就是主人去解放奴隸。
即是直接放走他。
而另一個就是奴隸自己把財產。
即是可以存錢的。
存一段時間之後。
就用錢買回他的自由。
這些奴隸有少數是成為了羅馬社會裏面。
很成功的哲學家或者商人。
但真的很少數。
因為絕大多數當時的奴隸。
其實他們脫離了主人之後。
他們很難在社會裏生存。
因為他們沒有了原來在生活、經濟上的保護。
這是比較特別的一點。
所以如果這樣說的話。
其實阿彌西某作為奴隸不應該到處走。
他應該是服侍腓利門的。
那為什麼他走到保羅那裏呢?。
有一部分的解釋。
就會說是阿彌西某因為犯事。
得罪腓利門而去逃跑。
又或者他跟腓利門關係不好。
所以就找保羅去中間求情。
其實當才讀到第十八節。
即是他要「虧負你」或「欠你什麼」。
「都算在我的帳上罷,我必償還」。
就似乎說到阿彌西某虧負、欠了腓利門一些事情。
就要去補償。
但除了這一段之外。
我們要承認這本書沒有說太多。
阿彌西某欠了腓利門什麼。
唯一可以肯定的是。
應該是有一些原因。
令到阿彌西某希望保羅。
即是做中間人。
或者至少他來到保羅的身邊。
而第十節的部分。
保羅就稱呼阿彌西某。
做在「菌所」中所生的兒子。
這裡的「菌所」一般認為。
就是保羅第一次在羅馬被監禁的時候。
當時另外有三卷書信。
保羅都有寫的。
分別是「肥納比書」。
「二忽所書」。
「哥羅西書」。
其實這三卷書都是另外的監獄書信。
這裡的兒子可以有些特別的解釋。
就是可以是指保羅令到他信著。
這是其中一個可能的解釋。
但也有進一步的解釋。
就是這個昔日的奴隸。
成為了保羅在事公上的同伴。
為什麼呢?。
例如保羅會稱呼他的同公提摩泰。
叫做「信仰上的真兒子」的兒子。
就會解釋到剛才為什麼在經文裡面。
保羅將阿尼西謀稱為他的心肝。
他所重視的人。
所以整體來說。
這本書其實是相對很個人性。
是比較處理私人事務的書信。
但其實又不只是給肥尼們一個。
因為在第二節的內容就提到收信的人。
包括亞非亞姐妹。
戰友阿基布。
以及在家中的教會。
換言之這個信息。
是保羅希望透過這封信。
去對當時的教會說話。
而這個信息。
今天希望和我們一起思想。
是有兩個層面的。
我嘗試分開兩個層面。
就是個人之間的關係。
個人的關係。
如何因著耶穌基督。
因著這個福音。
而彼此互相有尊嚴和尊重呢?。
而另一方面就是。
在當時的社會背景下。
一個沒有尊嚴的奴隸。
如何因著福音。
而獲得他應一的尊嚴呢?。
這是我們今天思想的兩個部分。
首先我們會思想第一部分。
就是人際關係裏面的尊嚴。
亦是肥尼們書一個最直接的信息。
就是主人和奴隸。
原來彼此間的關係。
可以轉化為相互尊重和照顧的關係。
保羅期望肥尼們善待阿彌西某。
並不是主人高高在上。
施捨你或憐憫你、可憐你。
而是希望他平等、看待。
而說到這裏。
我們要小心一點。
就是不要以為主人很邪惡。
十惡不赦。
很喜歡欺壓奴隸。
很喜歡玩弄他們。
我們可能會這樣想。
但是肥尼們這個主人。
明顯是一個例外。
因為保羅在信裏面。
已經很清楚地說出。
他是一個好童工。
是一個好人。
所以保羅很強調。
肥尼們本身就是一個好的基督徒。
在第五至第六節裏面。
就是說到肥尼們對主耶穌有信心。
對其他信徒也有愛心。
而這個信心和愛心。
就是在第六節裏面。
去論述肥尼們的事工是多麼有果實。
在第六節裏面。
和合伴修訂版裏面。
說到與人分享信心。
其實分享信心所說的意思。
不僅僅是傳福音。
即是我們今天所想的傳福音。
而是更加包括肥尼們在各樣事工上。
都去幫助保羅。
好像保羅的童工一樣。
所以其實在後面的翻譯。
就是《新漢語.日本》。
在後面再信心解釋多一點。
肥尼們這個信心的結果就是。
他能夠讓到像保羅一樣。
能夠活出或認識我們在基督裏。
所擁有的各樣美善。
其實這裏所說的意思。
就是類似保羅的事工一樣。
能夠遵從上帝的旨意去做他的工作。
所以肥尼們其實是一個好的基督徒。
更加是保羅心目中好的童工。
我們很肯定他不是一個壞人。
但他不是壞人的問題就來了。
因為如果肥尼們是好的基督徒。
直接原諒阿彌西某就解決了問題。
這個問題就和奴隸制度的現實相關。
因為從常理而言。
肥尼們不可能只有一個奴隸。
奴隸不是我們今天家中請的外傭。
可能我們請一個。
當然家庭比較有條件就會請多一點。
但當時的奴隸不會是一個兩個的。
可能是最少十幾個。
多一點是幾十個幾百個甚至上千個。
如果肥尼們貿然寬恕一個犯錯的奴隸。
其他人會不會有樣學樣。
不如有事就找保羅找其他人求情就可以了。
那肥尼們可不可以罰他們呢。
所以保羅要寫這麼長的論述。
就是一方面要肯定肥尼們這個人。
但另一方面也成為了夏文他的鋪陳。
就是如果你是一個這麼好的基督徒。
其實你可不可以在處理這件事上。
都顯現出好像這樣的表現呢。
這個就成為保羅在第八至十四節講述的部分。
就是講他怎樣看亞彌西某。
保羅是這樣說的。
他說亞彌西某從前沒有益處。
但是如今就有益處了。
相信是被福音改變。
也是因為他協助了保羅的事公。
而強調他這個人。
《新漢語.日本》就用了他這個人。
很強調亞彌西某這個人。
是成為保羅很重視的人。
為什麼要這樣強調呢。
因為保羅很希望強調他很想留他在身邊。
所以在第十三至十四節就這樣講到。
就說其實我本來有意將他留下。
但是我不希望這樣做。
如果我們看前一點的部分。
其實第八至十節就說。
既然保羅有使徒的身份。
他是耶穌。
他可以放膽吩咐。
他有年紀。
他為耶穌被囚。
他可以逼迫你們聽。
其實根本那些信可以不寫。
直接就這樣通知他。
口頭通知說我留下他了。
你不要出聲。
但是保羅很強調。
他求你去這樣做。
所以十三至十四節我們再看。
我們發現他這種求是。
他講明就算。
我可不可以選擇留他呢。
但是我都尊重你的選擇。
就是保羅尊重肥理門的選擇和權利。
以至他這樣說。
就算其實送他回去。
當時我們講過主人對奴隸。
是有生殺大權的。
所以如果你送他回去。
而他真的犯錯犯事。
其實可以殺了他。
殺了他就嚴重了。
最起碼可以懲罰他。
或者怎樣懲罰都有權。
但是保羅很願意冒這個風險。
其實是因為保羅很尊重肥理門。
也很想對肥理門做一個榜樣。
就是他放下自己的權利。
放下自己有的能力去求肥理門。
以至他可以在十五至十六節。
他可以這樣去說。
他說阿彌西某暫時去避離開你。
或者是要你永遠得著他。
他不再是奴隸了。
他已經高過奴隸。
是親愛的弟兄。
阿彌西某暫時從肥理門身邊避離開。
保羅是刻意說他避離開。
中文可能比較不會刻意去翻譯這個避字。
但是其實他用這個被動的行為。
應該是在暗示這件事是出於上帝。
保羅去提醒肥理門的是。
他要放下身段去求他。
是求他看到上帝的作為。
不是求他滿足保羅自己。
是看到上帝親自去改變了。
這個昔日得罪他的人。
他成為了自己。
就是阿彌西某成為了肥理門自己親愛的兄弟。
所以保羅想他明白的是。
原來要放下自己應得。
好像要我有能力的榜樣。
來鼓勵肥理門。
這個以身作則的榜樣。
是保羅希望肥理門去學習。
而今天對我們來說。
很多時候第一個很直接提醒我們的。
就是我們有時在一些關係裏面。
特別是一些我們有應得有道理的關係的時候。
其實有些地方我們可以放下權利。
去看顧一些有需要的弱者。
甚至是那些可能你覺得他得罪了你的人。
背後不是因為他施捨或者憐憫他。
而是去到看見其實他和我們一樣。
都有應得的尊嚴在裏面。
他值得我們的尊重。
就算可能他做錯事得罪我都好。
舉個例子。
有些時候今天為何我們說很緊張權利。
特別是我們的社會文化。
很緊張我們個人的權利和自由。
例如在餐廳裏面要一些不好的侍應。
態度比較差或者食物等了很久都未到。
就算大家多有耐性都好。
很多時候都會立即找個經理來。
要他快點處理問題。
或者因為侍應不好。
你可不可以去到說一下他。
這個可能就大一點來說。
就是我們很熟悉的。
香港有很多投訴文化。
就是我們一遇到一些不如意的事情。
我們就去到找。
總之可以投訴的地方就投訴。
總之因為假設我有權利。
我要為自己去到爭取。
當然無可否認的是。
其實不是所有關係都一定適用於這裏的教訓。
即是甚麼呢。
例如我們當中有弟兄姊妹。
有子女。
子女可能年紀比較小。
兩三歲。
或者我們常說的Travel Two的時候。
你很難跟他講道理。
你怎樣跟他說呢。
這個位置上父母的管教是要的。
因為他要知道有甚麼可以做。
有甚麼不可以做。
有時要權威有時要命令。
但是其實這裏講肥理門書裏面的。
就是當我們作為成人。
即是我們今日成人。
面對社會生活上很多的關係。
例如上司下屬。
同事中間前輩後輩。
家庭裏面可能是主人。
可能有外傭。
親戚裏面都可以有長輩和晚輩。
其實這些關係上很多時候。
不時會可能出現衝突或者問題的時候。
我們就有很多可以去思考。
怎樣更加好去照顧對方的需要。
或者看到對方的難處的地方。
可能我們都多數有經歷。
做過一些較低的一方。
我相信我們在人生裏面。
即是較低的一方。
例如在職場上可能被不好的上司欺壓。
很多時候經過年日。
我們慢慢會上到一個較高的位置。
到那個位置的時候。
我們是否會用了一些不好的方法。
即是好像重蹈覆轍。
昔日被人欺負。
今日我還給那些低過的人。
這個可能是很容易有的心態。
但在這裏其實保羅他展示的例子。
就是基督的拯救。
耶穌基督的救恩。
其實是能夠超越了。
這些所謂上下之間的差異。
就算斐理門有主人的身份。
但其實他有基督徒這個更加尊貴。
要求更加高的身份。
去鼓勵他要有與眾不同的回應。
這個不只是某種人生哲理。
而是背後的基礎。
是因為大家都是被耶穌轉化的生命。
所以他們的現實其實是需要反映出。
這個被耶穌轉化不同的表現。
這是第一點。
可能我們在教會裏面。
教會外面其實。
對事對方是平等的。
而更重要的是。
到底怎樣去到多一份的體諒。
或者甚至是寬容在裏面。
這個是第一個層面。
就是願意去有時。
放下一些我們應得的權利。
去看到對方的難處。
這個是個人人際關係層面的一種尊嚴。
但其實保羅在這本書裏面。
其實是有一個更加大的想法。
或者他有更加大的環境裏面去看到。
他看到當時的奴隸制度裏面有一些問題。
而他就嘗試從福音的角度去提出一個出路。
為這些弱勢群體取回他們應得的尊嚴。
或者他們值得有的尊嚴。
其實值得留意的是。
即使保羅希望肥理門去善待亞尼西茂。
但保羅其實沒有因為這樣而忽略社會制度。
或者他沒有去踐踏肥理門。
總之你就是要聽話。
你不准罰他。
保羅沒有這樣說。
我們剛才讀不到這樣的內容。
肥理門作為主人其實在這個社會上。
即是在羅馬當時的社會上。
其實是有他需要依從的社會規範。
即是他需要掌管自己的奴隸。
掌管自己的主人。
他才能確保他在社會上的名聲受人尊敬。
從這個角度來說。
其實肥理門和亞尼西茂都是一樣的。
因為他們在奴隸制度下受到很多的限制。
你就會問。
受到限制。
怎樣才可以有尊嚴呢?。
是不是就這樣去到解放亞尼西茂就解決了呢?。
保羅不是用這個方法。
保羅去提醒肥理門。
無論是奴隸還是主人。
無論是肥理門還是亞尼西茂。
他們都是神的兒子。
他們不會再分高低之分。
如果在這個關係上。
就不再只是得社會上的差異。
而是彼此之間是上帝的兒子。
就好像十六節所說。
無論在育身還是在主女。
他都是親愛的弟兄。
這個結尾的註腳就是。
亞尼西茂作為肥理門親愛的兄弟。
不只是屬靈層面。
不只是在主類。
甚至在現實生活中他也可以有。
肥理門要記得的是。
亞尼西茂今天也是他的兄弟。
他也是一個有尊嚴上帝的子女。
他不是一件死物。
不是一件財產這麼簡單。
但這個觀點其實不是這本書才有的。
如果我們比較熟悉。
保羅的一些書卷。
在《迦拉太書》三章27至28節。
也有一個很類似的教導。
就是無論是遺老的、自主的、男的、女的。
都在基督耶穌裡成為一了。
所以福音並不僅僅影響一個人死了之後去哪裡。
福音更加重要。
他會塑造、轉化到我們每個人在今生裡。
在世上生活時的角色和關係。
以至可能在這裡遺老的。
可能昔日被忽略的。
甚至當時的女性都可能被忽略的。
他們能夠重新得著新的身份。
得著那份尊嚴。
得著新的身份和意義。
而因著新的身份和意義。
他們彼此間無論如何虧欠。
也不僅是用社會的角度去理解。
更加可以用新的角度去理解。
所以保羅在17至19節就用他自己作為一個出路。
他說什麼呢。
「所以如果你以我為同伴,就接納他,如同接納我一樣。
他若虧負你,或欠你什麼,都算在我的賬上吧。
何必常說,這是我保羅親筆寫的。
我並不用對你說,甚至你自己也虧欠我呢?」。
保羅一方面承認有社會規範。
就是肥利門有他管轄阿尼西牟的權利。
保羅沒有否定過這個社會的規範。
但另一方面保羅主動提出。
「我就擔負他,我就幫他還」。
當然你問還什麼呢。
是不是錢呢。
是不是阿尼西牟沒有服侍肥利門的時間呢。
還是阿尼西牟真的偷了肥利門的東西呢。
經文其實沒有很明確說欠的是什麼。
但無論我們如何理解他欠什麼。
其實都不會影響我們明白保羅收設的力量。
就是他說「我一定會承擔,我可以背起他」。
而這個承諾就是願意擔負。
以至阿尼西牟不需要再因為虧負肥利門。
就不敢面對他。
但不只是這個層次。
後面保羅還說「我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我呢」。
我們就會想肥利門虧欠了保羅什麼呢。
最可能的解釋就是保羅帶了他信主。
所以保羅說是「你自己也虧欠我」。
不過肥利門欠的是福音的債。
但其實欠債或還債。
嚴格來說不是這兩節關鍵。
保羅很想討論的東西。
因為如果肥利門那一句是福音的債。
大家就不知道如何還。
舉例來說。
如果是福堂信主。
你要還福音的債。
那你是還給耶穌還是還給帶你來教會的那個呢。
你會如何還給他呢。
你會如何還給他呢。
這些是不能還或是還不起的。
所以保羅要這樣說。
其實不是真的叫肥利門還給他。
而是他提醒肥利門。
就算他在關係上是很強勢或主動的一方。
但他的生命仍然是要依靠其他人。
特別是依靠耶穌基督去得著改變。
所以他是有欠於保羅。
當然最終極的是他有欠於耶穌基督。
所以縱使肥利門和亞彌西某有不同的社會身份。
但他們在福音的面前同樣是一個蒙恩的罪人。
而這個嶄新的視野就是保羅用來超越奴隸制度。
框架一個很重要的提醒。
而說到這裡。
基本上成卷書主題的內容已經接近完結。
而當我們讀到這裡的時候。
不知道大家有沒有發現。
其實保羅由始至終。
都沒有明確命令肥利門做任何事情。
到底保羅想肥利門怎樣接納他呢?。
寬恕他?。
派他回到保羅身邊?。
解放他?放走他?。
其實保羅沒有給一個答案。
一方面可能是保羅尊重他和肥利門的關係。
他相信肥利門會給一個合乎他心目中的決定。
但另一方面可能是保羅知道這對問題太棘手。
答案未必那麼明顯。
而在當時的處境下。
其實解放奴隸也不一定是好事。
我們一開始有簡單提過。
奴隸其實都要依賴家庭和主人。
提供一些經濟和生活上的保障。
你貿然放走他。
他沒有生活的技能。
他沒有辦法在貧窮、甚至戰亂、瘟疫等問題的羅馬社會上。
其實他很難自己生存。
可能死得更快。
所以我們很難用今天的觀點。
覺得給他自由就能解決問題。
原來不是的。
你給他自由可能是趕他去絕路。
所以保羅沒有很明確地說。
而保羅也不是否定這個制度。
他沒有說這個制度不對。
而是他願意在這件事上。
他用他使徒的身份。
他站在亞尼西某那邊。
他去勸說菲利門。
去尊重他。
去留意這個。
其實當時完全沒有尊嚴。
不會覺得是人的奴隸。
他提醒菲利門。
你要當他是一個人。
甚至不只是一個人。
是一個親愛的兄弟。
保羅一個人固然很難超越。
社會文化和環境的限制。
而我們從這本書也不會看到。
保羅是否要解決奴隸制度。
有甚麼改革藍圖。
沒有的。
但他的做法。
他親自的做法。
就向菲利門和他的教會展示。
即使是這個社會上的奴隸。
一些弱勢的群體。
都有屬於他們獨特的價值。
因為他們都是上帝所創造。
所重視的人。
而這個心態。
就和當時奴隸制度。
去貶低奴隸。
當他們是財產。
剝奪他們尊嚴的做法。
就完全不同了。
所以保羅其實是還亞尼西某。
他能夠作為人。
這個尊貴的身份。
即使是奴隸。
也是一個有尊嚴的人。
他應該有資格得到主人的尊重和愛護。
當然今天的社會。
通常都不再有奴隸制度。
正如我們家的外傭。
擺明很明顯不會是奴隸。
也不應該是奴隸。
但其實在經濟上。
很多時候很多人的生活。
他不一定是奴隸。
但他的生活可能會出現。
很多沒有尊嚴。
很困苦。
或者他也很艱難的狀況。
這些狀況就很多。
舉例來說。
我們在新聞上很多時候。
看到很多家庭。
其實他們會在貧窮線以下。
當然官方的數字可能是過百萬。
我們知道現實的數字。
除了過百萬之外。
有很多人在貧窮線以上。
都不一定生活得很好。
他們家庭的問題。
甚至這個叫尊嚴。
被貶低。
或者沒有辦法有。
其他人一樣的尊嚴。
其實不止一代。
甚至下一代。
甚至他們再下一代。
例如他們的居住環境。
就很明顯。
有部分。
而他們的子女。
就算相較於其他家庭經濟較好的。
其實他們都沒有辦法。
得到更加好的資源。
成長或者學習。
最簡單的例子就是。
在疫情底下。
可能用到Zoom去上課。
開會。
或者網上交功課。
相信各位弟兄姊妹都不陌生。
特別如果你在家有子女。
不過這些低收入的家庭。
他們連Wi-Fi的支出都付不起。
不少的報道就說。
他們是要用到流動數據。
你知道流動數據其實不是很穩定。
一定會出現這樣那樣的問題。
這些小朋友就在學習上。
會面對很多困難。
甚至有時會被老師。
以為他們是否走堂。
因為斷線了。
是不是走堂。
你不聽書。
是不是走了。
這些其實無形中都在打擊他們的自信心。
打擊他們的尊嚴。
而特別他們也沒有辦法。
可能很多課外的活動也好。
或者他們怎樣發展興趣。
都沒有什麼機會。
所以他們要怎樣打破貧窮的循環。
是很艱難的一件事。
這個是經濟上很明顯的。
他們在尊嚴上。
他們生活上沒有辦法得到好的生活。
不僅如此。
還可能面對很多比其他人更差的。
或者更容易被人誤解。
特別是學生被老師誤解的情況。
剛才提到。
另一個例子當然就是。
我們對不同種族的人。
或者社會很多時候。
對某些種族的人有既定的標籤、看法。
覺得這隻骯髒。
教育程度低。
沒有文化。
以致有些人可能在街上。
一見到這些種族的人。
他會繞路走。
他不會說話但會繞路走。
不知道為什麼要走一條長一點的路。
這些都是今天社會裡面有事。
其實人的尊嚴不知不覺間。
都會可能被貶低。
或者被忽視。
不是被貶低。
至少被忽視、被忽略的情況。
正如很多人在羅馬帝國時期。
他們對奴隸制度不會覺得有問題。
在這個處境底下。
保羅沒有提出很偉大的改革方案。
但他其實是在說。
如何在力所能及的範圍裡面。
去超越這些限制。
去幫助去接觸的每一個人。
令他們重獲尊嚴。
在每一個時代的時空。
文化、歷史、環境的限制之下。
信仰的理想的確不能夠完全等同。
現實生活藍圖的指引。
但至少可以為我們接觸的人。
為我們所關心的人。
帶來一些改變。
正如今天我們對貧窮問題。
對這些需要、弱勢群體。
不會很陌生。
我們很同意都會說要幫助。
但如何幫助呢?。
是否要改變整個環境才叫幫助呢?。
是否要幫助整個家庭呢?。
總之他又上樓又怎樣。
我幫不完的,那就幫不了呢?。
一個跟我們很相關的例子。
就是我們教會,港福堂。
在近幾個月都時常提到社區中心。
或者叫做教會的社區關懷的工作。
可能我們會想。
中心始終只服侍一個地方的人。
甚至你服侍一個地方。
例如你服侍一個村。
難道你服侍了幾千戶嗎?。
你最多可能服侍了十幾戶。
幾十戶都好,百幾戶甚至多一點。
有很多人仍然服侍不了。
就算你服侍了的人。
他們都要面對這樣那樣的問題。
可能工作、子女教育、居住環境。
這些我用多少錢都解決不了。
甚至用錢未必解決得到。
無可否認的是。
我們再多的社會關懷。
都很難徹底去解決所謂貧窮的問題。
或者弱勢群體的問題。
但這一點其實值得我們去反思。
就是當我們作為教會、作為基督徒。
去做社會關懷的時候。
我們第一,不只是滿足物質的需要。
我們是期望他們。
真的去認識耶穌基督之後。
其實他們發現原來有人去聽他們的聲音。
有人去愛著他們。
這是第一個。
而第二個是。
當我們去照顧、去幫助他們的時候。
其實我們不是施捨他們。
我們不是感覺良好。
我覺得我很多東西。
所以我給你一些。
我們是真的讓他們有那份尊嚴。
就是他們體會到自己的生命。
確實有他的價值。
他值得其他人去尊重。
他不會因為物質缺乏。
子女不會因為欠缺好的教育。
或者他沒有辦法好的教育。
而被人去笑或者輕視。
這是我們去對待他們的時候。
我們這個過程裡面。
其實是賦予他們。
原本他們應得的尊嚴。
上帝創造我們每一個人。
每一個人都值得尊重。
值得有尊嚴地過他們的人生。
這個就是保羅為什麼要用這麼長的篇幅。
去跟肥你們說。
正如我們知道很多時候。
物質或者生活的確會很影響一個人的生活的時候。
我們就除了這個方面之外。
更加是讓他們看見。
原來在這環境底下。
怎樣仍然有那份希望。
今天如果我們是一些比較有優勢的人。
在社會上。
其實這些優勢是鼓勵我們要更加多付出的。
其實應該是鼓勵我們更加多去擺上。
因為這些優勢其實都在暗示我們。
其實都虧欠了上帝給我們恩典。
意思是上帝給了我們這些事物。
而當年如果我們是比較弱勢的。
可能我們有需要的。
原來福音其實不只是拯救我們。
福音是給了我們那份尊嚴。
我不是被物質去定義了我的價值。
所以這個是昔日保羅去呼喚肥你們。
去展示出來的。
在亞尼西某身上。
去彰顯到原來人是有尊嚴的。
今天很盼望我們都同樣。
我們透過我們。
我想不只是社會關懷。
甚至是我們日常生活裏面。
我們怎樣對待其他人的時候。
或者多一些去想。
放下一些可能社會主流覺得的價值觀或者想法。
或者放下那些用物質去去定義人。
的一些價值觀。
多一些去關心其他人的時候。
甚至是平等去看待他們。
原來我們都是需要還上帝給我們的恩典。
願上帝讓我們這樣去看到每個人的尊嚴。
讓他們應得的尊嚴。
讓他們明白。
經歷上帝的愛。
我們一起去祈禱。
親愛的主耶穌。
你去刺客《肥靈門書》這本書卷。
你藉著保羅的教導。
讓我們明白。
其實一個人怎樣可以生活得有尊嚴。
更重要是因著你的拯救。
人從實的尊嚴。
願你使用我們今天在座每一個人。
叫到我們願意在社會上。
不單作炎作光。
更重要是去到願意走出。
我們的生活裏面。
去關心、去照顧。
去到明白。
很多身在困苦當中的人。
使他們真的能夠得著應得的尊嚴。
因著你而生命得改變。
也求你藉著聖靈塑造我們每一個人的生命。
感謝主你聽我們的祈禱。
祈禱奉主耶穌得聖名至而求。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
