大家好,大家回來時有沒有被風吹傷?。
我到樓下巴士總站有十分鐘的路程,風很厲害,吹到現在都暈了,不是說笑的。。
今天就和大家繼續看啟示錄,我們看到第十九章一到十節,。
這段經文夾在十八章和二十章的中間,它發揮成先啟後的作用。。
十八章說什麼呢?大家還有沒有印象?。
十八章說到大巴比倫的傾覆,當中提到有三組人為了他的傾覆,遠遠站著哭泣哀號。。
這三組人分別是地上的君王十八章第九節,第二組人是地上的商人十八章十一節,。
第三組人是船長航海旅客水手和靠海為業的人十八章十七節,。
說到有三組人為了巴比倫的傾覆,遠遠站著哭泣哀號。。
第十九章我們看到這段經文提到有三組人,這三組人不是哭泣哀號,。
他們是在寶座前高唱Hallelujah,形成一個鮮明的對比。。
這三組人分別是天上的一大群人第一節,此後我聽見好像有一大群人在天上大聲說Hallelujah。。
第二組人是二十四位長老和四活物第四節,。
二十四位長老和四活物就俯伏敬拜坐在寶座上的上帝說Amen,Hallelujah。。
最後一組,第三組就是地上屬乎上帝的眾僕人第五節,。
接著有聲音從寶座出來,上帝的僕人凡敬畏他的,無論大小都要讚美我們的上帝。。
三組人來敬拜高唱Hallelujah,對比十八章,三組人他們遠遠站著哭泣哀號,。
是否一個很強烈的對比?這種對比其實想說些什麼呢?。
其實很簡單,就是告訴我們,去到最終正義的力量是會獲得全面的勝利,。
能夠開心,能夠笑到最後的是什麼人?。
絕對不是那些跟獸和魔鬼撒旦打交道的人,。
但是那些跟隨高揚身上有上帝印記的一群人。。
這段經文除了承接上文的信息之外,同時間也將下文要說的話引解出來,。
通過高揚的分形圖像,預告獸和撒旦將會徹底被毀滅,。
然後就要有新天新地在這個世界上全面展開,。
到那時候耶穌基督將要成為萬王之王,萬主之主。。
二十一章九節,說到新耶路撒冷出現的時候,我們會再一次看到高揚的新娘。。
這樣看來,你會發現到今天我們讀這段經文第一到第十節,。
好像一條橋一樣,將上文說到巴比倫的傾覆,。
和下文說到關於千禧年末日的審判,新天新地和新耶路撒冷這些主題連接在一起,。
發揮著一個橋樑的作用。。
我們先看一下這段經文的分段,。
通常分段就比較容易幫我們掌握這段經文說什麼。。
這段經文怎麼分段的呢?。
不同的學者有不同的說法,。
有人說這十節經文可以分成三個段落,。
一到四節,五到八節,和九到十節。。
也有人說這段經文可以分五個部分,。
一到三節,四節,五節,六到八節,九到十節。。
通常我們都是簡單一點的,分兩個部分是不是比較容易記?。
分兩個部分,分上和下兩個的部分。。
不過怎麼分都有不同的看法,。
有人說一到五節就是一個段落,六到十節就是第二個段落。。
如果大家看和合本或者新譯本,。
就會將第五節放在第二個段落那裡,。
也就是說一到四節是一個段落,五到十節是第二個段落。。
我覺得第五節其實你歸在上面或者歸在下面都可以的,。
因為我看下去,第五節更加像是一個轉接句,。
將天上的重讚和地上僕人的重讚將它連繫在一起。。
第五節,照著有聲音從寶座出來,。
上帝的眾僕人凡敬畏他的,無論大小都要讚美我們的上帝。。
這段經文分開兩個部分,第五節是轉接句,。
上面可以,下面也可以,重點只有一個,。
這段經文只有一個重點,。
重點就是上帝的眾僕人,包括上面說到的那些天使,。
二十歲的長老,四活物,和天上的眾聖徒,。
加上地上所有眾上帝的僕人,。
無論大小都要來到讚美敬拜上帝,。
這是這十節經文的主題。。
為什麼上帝的僕人我們要去敬拜讚美上帝呢?。
這段經文給了我們兩個原因,有兩個原因,。
第一個原因出現在上半部分第一到第四節,。
此後我聽見好像有一大群人在天上大聲說,。
Hallelujah,救恩榮耀權能都屬於我們的上帝,。
他的判斷又真實又公義,因他判斷了那大淫婦,。
他用淫行敗壞了世界,。
為他的僕人伸冤,向淫婦討流僕人血的罪。。
他們又一次說,Hallelujah,。
燒淫婦的煙往上冒,直到永永遠遠。。
二十四位長老和四活物,就俯伏敬拜坐在寶座上的上帝說,。
Amen, Hallelujah。。
這段經文就說了一個原因,。
為什麼我們要來到去敬拜、重讚上帝,。
因為我們作為上帝的僕人,。
我們知道並且經歷過上帝的拯救。。
第一節的下半節說到上帝的三個屬性,。
分別是救恩,Salvation,榮耀,Glory,和權能,Power。。
大家看不看到放在第一個位置是什麼?。
是拯救,是救恩,Salvation。。
通常放在最前面,都有一個強調的作用,。
上帝是創造主,同時上帝也是拯救我們的神。。
上帝是創造主,於是通過他的創造,。
上帝的權能榮耀彰顯出來。。
羅馬書一章二十節說到,自從造天地以來,。
上帝的永能和神聖是明明可知的,。
雖然眼不能見,但藉著所造之物,。
就可以看得到叫人無可推諉。。
上帝是創造主,透過創造物,。
我們可以看到他的榮耀和權能。。
不過這段經文不是說創造的,這段經文說什麼?。
說拯救的,上帝是創造主,同時是我們的救贖主。。
救贖說什麼呢?。
救贖說上帝不是創造了這個世界之後,。
就翹起雙手,什麼都不管。。
上帝知道我們的痛苦,上帝眷顧我們的需要,。
他會出手幫助我們。。
如果上帝創造了這個世界,然後就翹起雙手,什麼都不管,。
這樣的上帝值不值得我們敬拜,值不值得我們去重讚他?。
不是很值得是吧?。
就好像一對父母,他們生了一對兒女出來,。
生了之後就從來不理他們,任由他們怎樣自生自滅,。
這樣的父母值不值得我們去肯定去稱讚?。
不值得是吧?。
上帝是創造主,但同時他是救贖主。。
上帝造了這個世界出來,他看到這個世界仍然有很多問題,。
他一定會施行拯救,他應許了要將贖去的人,。
從罪惡黑暗裡面拯救出來,然後進入真正的安息。。
救贖有眷顧的一面,上帝知道,上帝看到,。
上帝一定會出手。救贖除了有眷顧的一面,。
同時也有公義彰顯的一面。。
第二節說到他的判斷,又真實又公義,。
他判斷了那個大淫婦向淫婦討流瀑人血的罪。。
拯救告訴我們,到最後,到這個世界的終結,。
上帝一定會有平反,有申冤。。
頂姐妹一套的電影,去到最後,如果好人得不到平反,得不到申冤,。
這套戲有沒有看過?。
很多年前,我看過一套韓劇,這套韓劇叫做Isis,。
中文翻譯叫做特務情人。。
這套劇集就說到一個特務,因為他被人陷害,。
於是黑白兩道的人都要去追殺他。。
本來他完成了一個任務之後,他就可以和他所愛的人結婚,。
但因為被人陷害,他要執包袱,他要四圍逃避。。
這套劇集有20集,頭19集都拍得很精彩,很緊湊。。
我和我老婆每晚都追,有時追到一兩點,真是很刺激,很好看。。
去到差不多尾的時候,終於發現幕後黑手的Big Boss原來是他的上司,。
是反恐部隊的組長,劇透了,都幾好看,幾精彩。。
去到第20集,應該是大結局,大團圓,。
這個特務和他的愛人應該有情人終成眷屬,。
我們帶著喜樂的心,很開心去看最後一集,。
誰知去到最後一幕,特務開著車去未婚妻的女邊,。
在中途就一槍被人打死了,我生氣到差點把電視打爆了,。
有沒有可能呢?19集都可以逃避得到,槍林彈雨都沒事,。
去到最後一集,槍都不知從哪裏打出來,一槍就打死了,。
有沒有這麼兒戲?那一晚完全睡不著覺。。
為何人會生氣呢?為何人會憤怒呢?。
因為不公義的事得不到公正的審判,對不對?。
為何上帝的僕人會讚美上帝,會高唱Hallelujah?。
因為我們知道好人,義人最終是會有好下場的,。
上帝是創造主,同時間祂是我們的救贖主,。
祂的判斷是真實又公義的,我們每個人都經歷過上帝的拯救,。
我們經歷過上帝的幫助,經歷過上帝的眷顧,。
我們知道上帝不會甚麼都不理的,上帝是會出手的,。
即使在今日我們未必見到每件事都有完滿的結局,。
有些事情的出現更加是很可怕的,是滅絕人性的,。
不過我們都堅持相信上帝,因為救恩、榮耀、權能都屬於我們的上帝,。
總有一天上帝的公義的審判會完全彰顯出來,。
我們不是黑心,我們不是想那些不信主的人死,。
我們是想見到世界有一個完滿的結局。。
第十九章一到四節是講到天上的敬拜,這一幕是一個預告,。
這個預告告訴我們上帝最後會對付那些邪惡的勢力,。
上帝會伸張正義,上帝會撥亂反正,。
因為這個緣故我們每個星期都回來教會聚集來敬拜上帝,。
敬拜是一個感恩,同時敬拜也是一個宣告,。
感恩因為我們實實在在經歷了上帝的幫助和拯救,。
宣告因為每一次的崇拜都是一個rehearsal,。
rehearsal是甚麼呢?。
就是天上敬拜這一幕,上帝的榮耀、權能完全彰顯出來,。
教會是一個撥亂反正的地方,。
外面很亂,但教會不應該亂,。
外面有很多不公義的事情,教會不應該有不公義的事情,。
正正因為教會是一個撥亂反正的地方,。
於是外面的人看到教會就知道這個世界有將來,。
這個世界的結束不是毀滅,不是黑暗力量的得勝,。
這個世界的終結是甚麼?。
上帝的拯救、上帝的榮耀、上帝的權能會完全彰顯出來,。
因為這個緣故,今天我們聚集在這裡敬拜上帝,。
這是第一個原因,為甚麼我們每個星期都要回來敬拜神呢?。
第二個原因就出現在第二個段落那裡,第十九章六到十節,。
我聽見好像一大群人的聲音,像中水的聲音,像大雷的聲音說:。
Hallelujah!因為主,我們的上帝全能者作王了,。
我們要歡喜快樂將榮耀歸給祂,因為羔羊的婚期到了,。
祂的新娘也要自己預備好了,。
她蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣,。
這細麻衣就是聖徒們的義行,。
天使對我說:你要寫下來,凡被邀請赴羔羊婚宴的人有福了,。
祂又對我說:這些都是上帝真實的話,我就撫服在祂面前要拜祂,。
祂對我說:千萬不可,我和你,。
以及那些為耶穌作見證的弟兄同事、僕人,。
你要敬拜上帝,因為那些為耶穌作見證的人,有預言的靈。。
這裡就說了第二個原因,用了另一幅圖畫,是一個結婚的圖畫,。
和上面很不同,上面說審判是一個法庭的圖畫,。
這裡就換了一個結婚的場景,。
結婚就不是說審判的,氣氛很不同,。
在婚禮裡面從來不會有主持人像一個法官去審判那對新人,。
你們有沒有冤要伸,不會這樣,。
婚禮說什麼?婚禮說的是彼此相愛,。
是承諾,是毀身,是專一,是同生共死,。
今天有沒有一對夫婦來?有吧?。
你們還記不記得在婚禮立下了一個什麼承諾?。
還記不記得?幾十年前了,還記不記得?。
我找回,我真的有找回,那個誓盟是我願意對你承諾,。
從今天開始,無論是順境,或者逆境,富有,或者貧窮,。
健康,或者疾病,我將永遠愛你,珍惜你,直到地老天長,。
我承諾,我將對你永遠忠誠,。
如果是夫婦一起來,對旁邊那個再說一次,。
我承諾,我將對你永遠忠誠,。
很容易忘記了,是吧?。
婚禮是說什麼的?婚禮不是說審判的,婚禮是說愛的,。
說承諾,說永遠的忠誠,。
主耶穌在世上的時候,其實祂都用過婚禮來宣講天國的訊息,。
有兩個比喻很熟的,第一個就是十個童女的比喻,。
大家記不記得?記載在馬拉福音第25章,。
耶穌說天國就好像十個童女拿著燈去迎接新郎,。
其中五個是愚拙的,五個是聰明的,。
愚拙拿了燈,但是沒有帶油在身上,。
聰明就拿著燈,又盛滿了油在器皿上,。
誰不知新郎就遲了來,他們就睡著了,。
半夜有人來叫他們,新郎來了,你們要出來迎接他,。
童女就拿著燈來迎接,誰不知愚拙的就怎樣?。
因為沒有預備油,看到自己的燈就熄滅了,。
然後就對聰明的說,可不可以分一點油給我們?。
你說分不分?聰明的當然不分,說我可能不夠用,。
那你自己去買吧,他們就去買,。
他們買的時候新郎就來了,我們知道結果是什麼,。
那五個聰明的就和新郎一起去了,那五個愚蠢的就在外面哀哭自恥,。
這是第一個的比喻,第二個是婚宴的比喻,。
記載在馬太福音22章那裡,。
耶穌說天國好比一個王為他的兒子擺設娶親的筵席,。
他打發僕人出去請那些已經得到邀請的人來參加這個筵席,。
誰不知他們怎樣?他們不肯來,。
那王又再打發僕人再叫他們來,。
王說所有的東西已經預備好了,牛和肥畜都預備好了,。
各樣都齊備了,你們來參加我兒子的筵席,。
誰不知那些人還是不理,一個就去田那裡繼續工作,。
一個繼續去做生意,。
其餘的抓住這些的僕人,凌辱他們,將他們殺了,。
王知道了之後就很生氣,就派兵去除滅這些兇手,。
王就跟僕人說,他們是不配的,。
現在你出去路口隨便見到誰就叫他們來,。
然後這個僕人就在路上無論善惡都拉他們來這個筵席,。
結果就坐滿了,坐爆了那個婚宴,。
王就很開心,逐張桌子來敬酒,。
去招呼客人,誰不知見到一個賓客,賓客怎樣?。
竟然沒有穿著禮服,。
然後王就對他說,朋友你到這裡來為什麼不穿禮服呢?。
那個人就無言以對,。
然後王就叫僕人把他帶出去,。
然後他就在外面,在黑暗裡面哀哭切齒,。
兩個的比喻都是用了婚禮婚宴來宣講天國的信息,。
大家有沒有發現這兩個的比喻都有一個共通點?。
都是說什麼?。
都是說出席婚宴的人要有準備,。
同類要預備遊,客人就要穿禮服,。
作為一個儀式,婚禮對每一個出席的人都有期待,。
即是我們要準備好來參與一個婚禮,。
要準備什麼?。
一會兒我們再說,我們回到十九章第六到第十節,。
這裡同樣用到婚宴的比喻,。
這裡在說什麼?。
這裡說到世界終結的時候,。
我們這一班跟隨主的僕人會被邀請去參加羔羊的婚宴,。
第九節,凡被邀請赴羔羊婚宴的人就有福了,。
我們很有福,我們被邀請參加這個婚宴,。
大家留意到這個比喻,新娘只有一個,。
新娘是單數不是眾數,不是有很多個新娘,。
一個新娘,但是有很多人參加這個婚宴,。
這個新娘是誰呢?。
新娘是誰呢?。
這裡沒有說得很清楚,。
當我們看回新約其他地方,其他的書卷的時候,。
我們知道新娘應該是指教會的,。
而不鎖書第五章,有一段經文我們很熟悉,。
通常在婚禮都會讀的,。
這裡說到基督教會和妻子,。
作丈夫的你們要愛自己的妻子,。
正如基督愛教會,為教會捨忌,。
從來沒有人肯護自己的身體,。
總是保養愛惜,正如基督愛教會一樣,。
因為我們是他身體的肢體,。
為者緣故人要離開父母與妻子,。
結合二人成為一體,。
這個是極大的奧秘,。
而我是指著基督和教會去說的,。
底段經文將耶穌基督,。
將教會,丈夫,妻子,連繫在一起,。
基督和教會的關係就好像丈夫和妻子的關係,。
丈夫和妻子的愛,就應該好像基督對教會的愛,。
那麼新娘是誰?。
新娘就是教會,。
教會從來只有一個,。
去到終結,去到世界結束的時候,。
這是一個什麼日子?。
這個除了是一個審判的日子之外,。
這個是高揚和他的新娘,。
和教會結婚的一個大好的日子,。
新娘,教會已經許配給高揚,。
現在等待的是將來,。
到中末舉行婚禮的大日子,。
已經訂婚了,只是還沒過門,。
那麼高揚會不會臨時改變主意呢?。
會不會呢?。
我聽過一些個案,。
真的發生過的,。
就是上了九次婚前婦,。
去到最後一次,。
發覺原來大家不合,。
然後說不如我們暫時不要結婚,。
有沒有聽過這些例子?。
很可怕,。
那好不好做婚前輔導?。
去到最後發現原來不合,。
那也是要做的,。
那也好過勉強,。
我也聽過,。
去到最後,。
原來發覺大家不合,。
不如暫時先hold住,。
那麼高揚會不會發現你們也不合,。
不太合,。
最後就不要了,。
可以嗎?。
會不會呢?。
不會的,。
因為高揚耶穌基督已經用了他的身體和血,。
和教會納了一個永約,。
但我告訴你們,。
從今以後我不再喝這葡萄汁,。
直到我在婦的國裡面和你們學的那日子,。
已經和教會納了約,。
一會兒我們舉行聖餐,。
聖餐是一個什麼儀式?。
聖餐就是紀念提醒我們,。
耶穌基督已經和教會和我們納了約,。
是永遠有效的,。
是不會改變的,。
直到將來我們和教會會在上帝的角度裡面,。
永遠和主耶穌基督在一起,。
這個是不會改變的,。
曾經有個弟兄聊天的時候問我,。
他問究竟教會還有沒有前景呢?。
他說教會現在走了很多人,。
很多年輕人都不回教會,。
教會還有沒有將來?。
弟兄姐妹教會還有沒有將來?。
教會怎麼會沒有將來呢?。
因為早就說了,。
到最後高揚和教會就會在上帝的角度在一起,。
是不會改變的,。
所以無論教會遇到什麼事情,。
這個世界怎麼亂都好,。
教會會繼續存在的,。
教會會到將來和高揚見面,。
是不會改變的,。
因為這樣就緣故我們這一班的僕人,。
我們來到讚美上帝,。
還讚上帝,。
為什麼我們還要讚上帝?。
第一到第十節說了兩個原因,。
因為我們經歷過上帝的拯救,。
我們知道上帝的判斷,。
祂的審判是公義,。
是真實,。
去到將來上帝必定會為他的僕人伸冤,。
所有的事物都會撥亂反正,。
第二個原因,。
因為教會是基督的妻子,。
世間上沒有任何的東西可以使基督和祂的新娘的愛隔絕,。
無論發生什麼事都好,。
去到將來屬於主的人,。
必定在上帝的角度和高揚在一起,。
基於這兩個原因,。
我們來到聚集去敬拜上帝,。
為什麼我們每個星期都要回來去敬拜上帝?。
已經說了給大家聽是什麼原因,。
最後回到問題,。
究竟我們要預備些什麼?。
作為一個儀式參與婚禮的人,。
都是要有些預備的,。
同女要預備足夠的油,。
賓客要穿禮服,。
新娘要預備些什麼?。
新娘要預備些什麼?。
第五節,。
首先說到敬畏的方面,。
上帝的眾僕人,。
凡敬畏祂的無論大小,。
都要讚美我們的上帝,。
敬畏,。
啟示錄重重複複都說到敬畏,。
我們來到上帝的面前,。
我們要敬畏祂,。
因為祂的審判是真實,。
是公義的,。
加泰書六章七節提醒我們不要自欺,。
上帝是興萬不得的,。
人種的是什麼,。
收的是什麼,。
我們如何預備好自己來到上帝面前,。
就要帶著敬畏的心,。
除了敬畏方面,。
新娘其實都要有些準備,。
新娘要準備些什麼?。
第八節,。
她蒙恩德穿明亮潔白的細麻衣,。
不是穿婚紗,。
乃是穿什麼?。
穿細麻衣,。
如果大家有印象,。
第十八章第十六節提到大淫婦,。
其實她都有她的服飾,。
十八章十六節提到大巴比倫,。
這個大淫婦,。
她穿著什麼?。
她穿著細麻紫色珠紅色的衣服,。
用金紫寶石珍珠為裝飾,。
一時之間這麼多的財富就歸於無尤了,。
是不是很大的對比?。
那個大淫婦,。
她穿著的都是細麻,。
不過在細麻之上,。
加了很多東西,。
有金紫,。
有寶石,。
有珍珠為裝飾,。
而高揚的妻子,。
只有明亮潔白的細麻衣。。
教會是用什麼來建立出來的?。
教會用什麼來裝飾自己?。
教會是否用財富去建立自己?。
教會是否用財富去裝飾自己?。
不是吧?。
教會用什麼去裝飾自己?。
十八節的下半節,。
那裡提到的是什麼?。
是聖徒們的義行,。
教會用什麼來裝飾自己?。
是用聖徒的行動,。
用聖徒的生命,。
用聖徒的義行,。
於是我們的生命是怎樣?。
教會給外面的人的印象是怎樣?。
如果我們好,。
教會給人的印象就好,。
我們不好,。
那外面的人對我們的印象是怎樣?。
就很差了,。
服飾就是一個讓人見到我們,。
會有一種的外觀,。
有一種的看法,。
教會不是用財富來打造出來的,。
我們不是用財富去裝飾自己,。
我們用我們的生命的見證,。
為基督來做見證,。
每個人都可以為基督做生命的見證,。
因為我們有聖靈的同在,。
第十節,。
因為那些為耶穌作見證的人,。
有預言的靈,。
每個人都可以為上帝做見證,。
你和我都可以為基督做見證,。
因為我們經歷過上帝的拯救,。
還有聖靈給我們有膽量,。
給我們有訊息,。
給我們有那種能力,。
去為主作見證,。
不是依靠勢力,。
不是依靠才能,。
是依靠我的靈方能成事,。
教會是通過弟兄姊妹,。
眾聖徒的生命來建立出來的,。
大家今天見到我都OK,。
都幾好樣,。
至少看上去都OK,。
但如果你說我年輕的時候,。
就完全不同,。
很多人都知道我年輕,。
其實又不喜歡讀書,。
又不回教會,。
又沒有什麼人生方向,。
讀書又差,。
沒有人想到我今天能夠去港島,。
在神學院教書,。
還要寫書,。
真是難以置信,。
我以前是很不喜歡作文的,。
作親文都肥佬,。
現在竟然寫書,。
大家是不是很想看?。
是不是?。
大家是不是很想看?。
要放本來看寫了什麼出來?。
很難以置信,。
上帝是一個人生命的作為,。
不是我有什麼條件或者資質,。
是上帝的拯救,。
上帝的憐憫,。
和聖靈的幫助,。
在我預備這篇港島的時候,。
神學院有一位老師,。
找我幫他一本新書來寫序言,。
這位老師是我們的實習部主任梁國強博士,。
我們很喜歡稱呼他為KK Sir,。
KK Sir在去年的11月,。
他被確診患上了鼻咽癌,。
是3到4期,。
他要接受很多的治療,。
有5次的化療,。
和35次的電療,。
想起都很辛苦,。
很痛苦的過程,。
不過他選擇在他接受治療期間,。
即使很痛苦,。
他都願意將他的心路歷程寫下來,。
他希望能夠幫助人,。
他不是有很多高賢的大志,。
他不是像聖人那樣,。
說到一些痛苦,。
一些憂慮,。
一些疑問,。
一些掙扎都沒有,。
他這本書裡面說了很多的掙扎,。
很多的痛苦,。
很多的恐懼,。
他也不是說一些人都知道的道理,。
不是一些老生常談,。
他說的是確確實實,。
如何在一個困難裡面,。
去經歷上帝的幫助,。
看到這本書的時候,。
我一邊看一邊覺得,。
上帝的權能,。
上帝的榮耀,。
上帝的救恩,。
就在他生命上面彰顯出來,。
一個在疾病,。
受到疾病折磨的人,。
他願意用他的生命見證去幫助人,。
這種的生命見證是不是很美麗?。
每個人都可以用他的生命見證,。
去觸動人,。
去感動人,。
我們經歷過上帝的作為,。
聖靈給我們有那種的膽量和能力,。
教會是通過弟兄姊妹,。
通過我們的生命見證建立起來,。
每一個被羔羊買熟的人,。
都能夠為耶穌基督做見證,。
你可以做見證,。
我可以做見證,。
每個見證都可以成為人家的激勵,。
成為人家的安慰,。
提醒和幫助,。
求主幫助我們,。
敬拜不是只靠口的,。
敬拜是用生命向上帝呈現出來,。
求主幫助我們,。
我們一起祈禱,。
上帝求你透過這段經文提醒我們,。
無論我們教會,。
或者我們自己遇到什麼事情都好,。
讓我們堅定對你有那種的相信,。
信靠,。
你是那位創造主,。
你同時間也是救贖我們的上帝,。
你看顧我們,。
你幫助我們,。
你的審判是真實,。
是公義的,。
去到將來,。
你的審判,。
你的判斷會全面展開,。
讓我們看到一個世界,。
一個完美的結局,。
去到將來,。
你應許教會和我們一起,。
和耶穌基督在你的角度裡面,。
來重遇,。
求你給我們有這份的信心,。
有這份的堅持,。
讓我們在這個世界裡面,。
繼續為耶穌基督做見證,。
讓人看到你在我們生命上的作為,。
就將榮耀歸還給你,。
我們這樣簡單的祈禱,。
奉主耶穌之名,。
阿們。。
我們感謝神,。
剛才透過李文耀博士,。
和我們分享了這個啟示錄,。
在第十九章裡面,。
讓我們一起來,。
來到去遇上一個pre-glimpse,。
你看看天上,。
羔羊的婚宴是怎樣的,。
你和我都有份的,。
但問題是我們今天活得怎樣呢?。
我們有沒有合神的心意,。
在地上的生活,。
這個很值得我們自成的,。
我們今天都會,。
好像過往,。
我們每個月有聖餐,。
聖餐是為每一個,。
已經受了水禮的弟姐妹,。
來預備的,。
所以如果你未接受水禮的話,。
等一會,。
你和我們一起同心紀念主,。
就行了,。
我在這個時候,。
讀一段聖經給大家知道,。
在路加福音,。
耶穌曾經和他們說,。
在最後晚餐之後,。
他拿起杯來竹蔗,。
拿著了,。
勾著殼,。
他說,。
我告訴你們,。
從今以後我不再喝這個葡萄汁,。
直等到神的國來到,。
又拿起餅來竹蔗了,。
就張開,。
弟給他們說,。
這是我的身體為你們捨的,。
你們也應當如此行,。
為的是紀念我。。
這個杯是主耶穌用血所立的新藥,。
是永遠都有功效,。
是為你們流出來的,。
意思就是你們,。
包括你和我,。
每一個信奉神而子,。
耶穌基督之名的人。。
我在這裡想問一聲,。
請問有沒有弟兄姐妹,。
你剛才進來的時候,。
你忘記了拿這個聖餐的套裝,。
如果你是還沒有拿,。
請你舉高手,。
我們有師士會派給你,。
請你舉高手,。
我們有幾位在那裡,。
麻煩師士傳給舉了手的弟兄姐妹,。
我右手邊有沒有呢?。
好,。
我們大家都預備好自己的心,。
我們先一起來有一個禱告,。
我們來感受,。
去審查究竟我們有沒有得罪神,。
得罪人的地方,。
我們需要真的重新來納智,。
來悔改,。
來歸向神,。
我們一起同心有一個祈禱,。
天父我們懇求你,。
保守我們每個月的聖餐,。
不是恩秦的,。
而是每一次我們都嚴肅的去對待,。
因為這個是透過你的血,。
你的身體去成就的,。
是我們沒有一個人配領受的,。
都是伯伯來得著你自己寶貴的救贖,。
故此在這個時候,。
我懇求主的聖靈,。
你來光照我們每一個弟兄姐妹,。
讓我們體察我們內心,。
我們有沒有一些是顯而易見,。
或者一些是隱藏,。
人家也見不到,。
我們也遺忘了的一些隱惡,。
求主你親自光照,。
讓我們在你的面前有一個悔罪的心,。
我們懇求主你來光照,。
讓我們有一個願意向你陳明,。
我們一切的過犯,。
求主的補血遮蓋我們這一切的罪孽,。
讓我們在你的面前重新來到立志,。
許下這個承諾,。
我們要好好的來到向前行,。
為的就是要與我們所夢召的恩來到相稱,。
主要給我們真的好像今天我們所聽的道一樣,。
昔日我們很學無,。
我們是和宗教會所有神拯救的眾兒女,。
無論東方西方,。
無論南方北方,。
所有的教會,。
我們都能夠合而為一地,。
在主的寶座面前,。
我們是要赴羔羊的婚宴,。
主啊我們感謝你,。
因為到那天我們是能夠被你驗中,。
可以有這樣的福氣,。
我們和被殺的羔羊,。
同領新的葡萄汁,。
是何等大的榮耀,。
主啊求你就讓我們醒察,。
今天我們是否預備好這一份義抱,。
是基督的義抱,。
我們有真是信徒應該有的那種聖潔的端莊品行,。
我們來到去預備自己去迎見你,。
求主親自帶領我們,。
保守我們重大的子女在你的面前,。
有一個這樣的心,。
我們向你來到去真的立志,。
我們同心合意的祈禱,。
奉主耶穌基督的聖名,。
及阿們。。
請我們一起起來,。
我們全感謝的心,。
我們先來到去打開第一個錫紙,。
我們揭開,。
我們拿起這個餅,。
這個是無教餅,。
代表耶穌一個沒有任何罪的一個身體,。
我們一起領受,。
我們如此行為的是紀念主,。
我們一起領受。。
(吃餅)。
飯後耶穌也拿起這個杯來祝謝,。
杯裡頭的葡萄汁,。
代表祂為我們所承受的這個新約流出補血,。
作多人的贖駕,。
我們一起同領這個杯,。
紀念我們的主。。
(吃餅)。
親愛的天父,我們滿心感謝你,。
是你用世上沒有人能夠負得起的這個代價,。
你犧牲你的獨生愛子耶穌,。
為我們眾人聚死在十字架上,。
求主你恩待,。
以及你的愛時刻都激勵我們,。
免得我們犯罪得罪你,。
免得我們犯罪得罪人,。
求主給我們好好的有這個聖賊的心,。
我們同心的向你禱告,。
願主施恩憐憫,幫助我們前行,。
同心祈禱奉主明求。。
(吃餅)。
請坐,我們會收回這些聖餐杯,。
請Linda姐妹帶我們回應詩的時間。。
