OK, 大家看到我的畫面了嗎?。
今天我們會說 Community, 我們如何能夠Forgive one another。
這是我們每個人都需要學習的。
我們在一個Community的時候, 一個教會的Community, 一個Explorer的Community。
我們應該彼此鼓勵, Spur each other on。
這裡是Proverbs 27:17。
As iron sharpens iron, so one person sharpens another。
我們在一個Community, 一個教會的Community, 我們要彼此鼓勵。
但有時我們在這個Community會有不同的Conflict。
我們看到保羅和巴黎巴拉都會有不同的Conflict。
我們看36節。
After some days, Paul said to Barnabas, let us return and visit the brothers in every city where we proclaim the word of God and see how they are。
Now Barnabas wanted to take with them John called Mark。
But Paul thought best not to take with them one who had withdrawn from them in the city and had not gone with them to the work。
And there arose a sharp disagreement, so that they separated from each other。
Barnabas took Mark with them and sailed away to Cyprus。
But Paul chose Silas and departed, having been commended by the brothers to the grace of our Lord。
這裡我們看到, 保羅不想帶John called Mark和他們一起去。
但巴黎巴拉想帶John called Mark。
所以他們有不同的Conflict。
然後他們有一個sharp disagreement。
巴黎巴拉就帶了Mark去Cyprus。
保羅就帶了第二個叫Silas去不同的城市。
你們看到我們不同的團體,就是不同的Apostle的名字。
為什麼我們Community會有不同的Conflict。
What causes conflict?。
第一是可能不同的性格。
我們每個人都有不同的性格。
不同的性格就會有不同的Opinion。
我們看到有些人的性格可能很嚴。
有些人可能很輕鬆。
有些人可能覺得太輕鬆了,不行了。
你的Personality這麼輕鬆,不行了。
有時是不同的罪和驕傲。
驕傲是說我是對的,你是錯的。
那時就會有不同的Conflict。
我們很多不同的經驗或過去的傷痛。
都是會有一個Factor。
為什麼我們Community會有不同的Conflict。
Sharp disagreement。
有些人可能是屬靈和Emotionally沒有這麼Mature。
那時可能會有些Disagreement。
最後是Unforgiveness。
是一個原因我們有Conflict。
有些人是繼續沒有去饒恕第二個Party。
繼續會發生不同的Conflict。
這些是五個原因我們Community會有Conflict。
有Conflict時我們要學如何去Forgive。
我們先說Forgiveness。
Forgiveness根據一個Berkeley的教育定義。
Psychologist generally define forgiveness as a conscious, deliberate decision to release feelings of resentment and vengeance towards a person or a group who has harmed you, regardless of whether they actually deserve your forgiveness。
Psychologist說是一個deliberate decision。
放棄這些feelings of resentment。
對這個人去harm了你。
第二種定義是Releasing the burden or debt that is owed to you。
有人wrong了你,你覺得他是owe你一個apology。
可能他打爛了一個iPhone,或者對一個wrong act,他owe你something。
你Forgive他就是Releasing,放了這些Burden或Debt。
還有一個定義是很特別的。
Giving up my right to hurt you for hurting me。
我是Give up這個Right to hurt you。
My right to hurt you for hurting me。
這是不同的Definition of forgiveness。
我記得我之前未去香港,未移民去加拿大的時候。
左邊那個是我,你認不認得我?。
左邊是我,我右邊是我表哥。
我未移民去加拿大之前,我就在我表哥的家Stayover。
有一晚我整個家在那裏Stayover,去住在我表哥的家。
有一晚我去廁所,我表哥就睡在客廳裏。
我又要出去廁所,我一出去就看到他,他都起了床。
我出來的時候他就哭了。
我爸爸,我姑媽又出來。
他們就說Edward有什麼事?Johnny呀!。
他打開門,弄到我的手。
我就沒有理他,我還半睡,我回家睡覺。
我就有這個Oppression,impression of我的表哥。
我沒有打開門,去他的手,為什麼他會這樣說?。
15年後我就去了澳洲見他。
我之前沒有見過他15年。
我就有這個Oppression,impression of我的表哥。
我的表哥是不是這樣的人?是不是經常做壞事?。
Accusation of不同的事情。
我的決定不是去看我的表哥,而是去看這樣的人。
這樣做壞事的人。
我就放了他的Burden,去做這樣的人。
我就去到澳洲,我的心態是。
我好像第一次見他一樣。
我做朋友,認識一下他,看看他是誰,看看他是怎樣。
我就描述了他。
我們為什麼要Forgive呢?聖經有不同的原因。
第一,是因為神描述了我們。
我們在Ephesians 4:32說。
Be kind and compassionate to one another, forgiving each other, just as in Christ God forgave you。
保羅和耶福伯書說。
We need to forgive as Christ forgave us。
主耶穌描述了我們。
所以我們都要Forgive我們的朋友。
第二,我們看到。
If you forgive others, God will forgive you。
如果你描述人,神會描述你。
在14和15節,馬太福音說。
If you forgive other people when they sin against you, your heavenly father will also forgive you。
If you do not forgive others, their sins, your father will not forgive your sins。
這裡說,上帝不會Forgive你的罪惡。
如果你不Forgive,先Forgive others。
If you do not forgive others, your father will not forgive you。
上帝不會Forgive你的Sins。
所以我們要Forgive others。
第三,It is a command to forgive。
保羅說,Bear with one another。
If one of you has a complaint, forgive the other。
Just as God has forgiven you, you also must forgive。
這是一個Command。
神叫我們,保羅叫我們,Forgive one another。
We must forgive one another。
這是三個原因,為什麼我們要Forgive。
我們看看Different types of forgiveness。
有兩個Type of forgiveness。
第一,Full forgiveness。
Luke 17:3-4說。
If your brother sins, rebuke him。
If he repents, forgive him。
If he sins against you seven times a day, then turn to you seven times, saying, "I repent"。
You must forgive him。
這裡主耶穌說,如果你兄弟犯了罪。
然後向你Repent。
你就要去饒恕他。
You must forgive him。
這是一個Full forgiveness。
因為你的朋友求你去Repent。
你就一定要去饒恕他。
這是Full forgiveness。
When your friend or your brother,你的兄弟,是Repent。
這是Full forgiveness。
第二,我們看到是Unconditional forgiveness。
主耶穌和彼得說。
Lord, how often will my brother sin against me, and I forgive him?。
As many as seven times?。
Jesus said to him, I say to you, not seven times, but seventy times seven。
你們知不知道70x7是多少?。
有沒有Calculate過?。
419。
419, very good Gabriel。
這裡主耶穌和彼得說。
你不只是應該Forgive七次。
要Forgive多少次?。
Unlimited, unconditionally。
所以我們看到第二個Type of forgiveness。
是Unconditional forgiveness。
可能你的兄弟不Repent。
你還是要饒恕他。
你們都要Forgive他。
我們繼續看如何Forgive。
How do we forgive?。
第一,我們要求神給我們Strength for forgive。
我們要求神給我們Strength for forgive。
因為主耶穌是First forgive我們。
我們自己是有軟弱的。
我們自己沒有能力去Forgive。
我們要求神幫我們給能力去Forgive。
第二,我們要求神給我們智慧。
如何去Approach那個人去Wrong我們。
我們要求神給我們智慧。
第三,我們要Confront the one who has wronged us。
我們之前看了。
我們要Confront,去Rebuke。
主耶穌說我們要Rebuke那個人。
去Sin我們。
Who sinned against us。
So we must Confront that person。
第四,我們要Love。
要有愛心去Bless。
and do good to the one who has wronged you。
主耶穌說Love your enemies。
Do good to those who hate you。
Bless those who curse you。
and pray for those who mistreat you。
If someone slaps you on one cheek。
Turn them to the other also。
Do to others as you would have them do to you。
主耶穌說我們要愛我們的Enemy。
可能我們的Brother。
是做了不同的Sin against us。
但我們要Bless他們。
我們要Turn the other cheek。
So these are four ways that we can Forgive。
Four steps towards Forgiving our friend or our brother。
我記得我有一個朋友。
他經常Make fun of我。
他說Johnny你老了,你不行了。
你什麼什麼。
他差不多每天都Make fun of我。
我就跟他說。
你做我朋友,但你經常Make fun of我。
我覺得不是很好。
好像經常Put down我。
我就跟他說。
你可不可以不要經常Negative。
或者Put down我。
他慢慢就開始改變。
去Improve as a friend。
我們看到這個Quote。
When you release the wrongdoer from the wrong。
You cut a malignant tumor out of your inner life。
To forgive is to set a prisoner free。
And to discover that the prisoner was you。
我們Release the wrongdoer。
我們Release the wrongdoer的時候。
我們好像Cut了我們自己的Tumor。
To forgive is to set the prisoner free。
那個Prisoner是誰。
其實那個Prisoner是我們。
我們Forgive的時候。
我們是Release我們自己。
From this burden。
我們現在請Naomi。
去Share她自己的見證。
Of forgiveness。
Naomi,你在嗎?。
剛才就介紹到。
我叫Naomi。
我現在就在加拿大那邊。
讀Year 3的Nutritional Science。
因為疫情之下。
我都回到香港差不多有一年時間。
介紹一下。
我都是在基督教的家庭長大。
所以每個星期日都會去Fellowship。
去Worship。
很高興。
去年我有個朋友帶我來。
這個恩福堂的SCP。
很開心。
每次都參與聚會。
亦都有不同的得著。
今天會講到這個瑤書的Topic。
我也想分享一下。
我之前在中學的時候。
比較深刻的經歷。
那時候有個很好的朋友。
因為某些原因。
他對我產生了一個很大的誤會。
甚至因為這個誤會。
他對我說了一些很不聽話的說話。
當然那一刻我很生氣。
為何我們這麼友好。
你都可以說出這麼傷害我的說話呢。
當我每天回想這件事的時候。
我真的會越來越生氣。
甚至在那段期間。
我的心情變得非常暴躁。
我都會經常質疑。
為何這些事情會發生在我身上呢。
我又有沒有做錯了甚麼呢。
開始對神發揮了信心。
我自己也是一個。
不太喜歡分享自己的心事的人。
當時,不知為何。
一個星期就衝動地去找了我一個Fellowship的Mentor。
我跟他講了整件事的發生。
他就很好地想幫我。
彌補我對神的信心。
他就幫我祈禱。
希望我有一個平安。
不要積聚太多憤怒在身上。
雖然我一開始。
祈禱後我就說。
我已經完事了,我有一個朋友了。
但是,開始慢慢的幾天之後。
我覺得我的心情都平復了很多。
也沒有變得那麼暴躁。
甚至已經不太介意這件事發生了。
甚至有時候我回到學校。
看到我這個朋友。
我會很自然地跟他微笑。
我覺得大家不要這樣面對面。
我真的很想大家了解這件事發生了甚麼事。
可能這個小的舉動。
感動了我的朋友。
他有一天主動打電話來。
想跟我談談。
其實是不是中間誤會了他。
誤會了我甚麼呢。
他也很驚訝。
為甚麼我會。
他這麼差。
跟我說了這麼差的事。
我都可以一直抱著開心的態度。
跟他相處。
到最後我們都是和好了。
我都和他道歉了。
因為。
我相信大家每天都會遇到不如意的事。
或者比較生氣的事。
好像我每天在家。
因為多了時間在家。
就會跟爸爸媽媽多了吵架。
多了吵架。
我可能有時候會很生氣。
很衝動想反駁他們。
但是。
其實我自己想了一層。
我們犯了這麼多罪。
天父依然很疼愛我們。
無條件地愛我們。
也經常給我們機會改過。
我自己也反省了。
我也設了一個目標給自己。
其實我每天都很想學習。
如何去原諒他們。
還有去有一個理解的心。
我也知道靠自己的力量是做不到的。
所以我都會祈求神。
希望祂可以給我力量。
最後我想和大家分享一個經文。
就是《已忽所書》四章26節。
說到。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
並以恩慈相待。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如神在基督裡饒恕你們一樣。
很感謝大家聽我今天的經文。
謝謝。
謝謝Naomi。
很好。
看到神如何帶領你去饒恕你的朋友。
今天我們的生命。
你們的生命。
有誰是要饒恕的呢?。
有沒有人得罪了你。
而你要饒恕呢?。
聖靈今天如何帶領你呢?。
我們看到在《以忽所書》四章10節。
Mark跟隨了保羅去不同的宣教。
他們之前有很大的不和。
但之後他們都有和平。
和重新聚在一起。
一起去服務主。
我們希望我們在《以忽所書》。
都有一個和平的心。
和平是很重要的。
對我們的社群。
讓我們可以學會愛對方。
有同心協力。
和祝福神。
我們一起祈禱。
神父我們感謝祢先饒了我們。
因為祢饒了我們。
我們可以饒了我們周圍的人。
我們感謝祢的和平是無條件的。
我們也要和平地和我們周圍的人。
給我們力量 主。
因為我們弱。
祝福我們。
在名神的名下我們祈禱。
Amen。
Amen。
(字幕製作:貝爾)。
