大家好,早安。
我們繼續講我們今次的系列。
都是繼續有這個Wisdom的題目。
如果給你了,在座的各位。
如果你要給一個價錢。
你要買。
有人跟你說我想買你的智慧。
你覺得你會用多少錢才肯賣給他。
你可以在台下告訴我。
你覺得多少錢?一千元買不買?。
一千八百元?。
買你的智慧。
如果我說我要買你的智慧。
六十七萬?六十七億?。
OK,還有沒有?。
你覺得你多少錢才會買你的智慧給我?。
沒得買的,無價的,還有沒有?。
還有沒有?覺得會多少錢?。
二百元?二千元?。
一千元?一千萬?。
一千萬,OK。
我就覺得如果你想要我的智慧。
你六千元就可以了。
為什麼呢?。
因為剛剛小弟就剝了我的智慧池。
我坐在手術桌上五分鐘。
我的錢包就沒了六千元。
所以你買我的智慧,六千元就搞定了。
上下左右四隻加起來二萬四千元。
基本上我的智慧都給你買了。
OK,那麼小小更新一下我的情況給大家聽聽。
感謝主角今天能夠說話。
那麼開始今天了。
不知道你們小時候有沒有聽過長輩喜歡騙你一些事情。
說一些無聊的事情作弄你。
我給大家幾個例子聽聽。
看看你們有沒有聽過這種騙案。
這個是什麼?西瓜。
長輩會騙你什麼?。
如果你吃西瓜不吐的話會怎樣?。
說什麼?Gina說一次?。
在肚子裡長西瓜,OK。
這個一個,還有沒有?有人聽過?。
Colin。
頭上鋪上去。
頭上鋪上去,沒錯。
我小時候聽的版本,可能Gina跟我聽的版本不同。
我小時候聽,我媽媽騙我頭頂會長樹。
所以我小時候吃西瓜,我很小心。
我會拿牙籤在那裡挑。
西瓜切開了,旁邊有些籽,就挑走它。
但通常挑走外面是沒用的。
因為它裡面還有。
所以你咬了之後,你感覺到我小時候很警覺。
我會吐出來。
這是第一個情況。
我小時候很怕頭頂長樹。
第二個,這是什麼?。
矮瓜,矮瓜會怎樣?。
小時候長輩跟你說,吃了矮瓜會變矮。
誰說的?。
我先說,會變矮。
大家覺得對不對?。
有沒有人小時候吃矮瓜?。
Fien小時候吃嗎?。
你不吃的,好。
我小時候也。
他剛剛看著我,對著我。
我爸爸是做蔬菜批發的。
我家裡有很多菜。
我有個朋友,他就說。
吃矮瓜會變矮,你不要吃那麼多。
他那天打電話給我,跟我說。
我跟他說,我家裡做菜的。
哪裡吃矮瓜哪裡變矮。
我們長大了,我們的確有人應驗了。
應驗在我還是他那裡,我們就不說了。
最後一個,籃球。
籃球知不知道,有沒有聽過籃球有關的一些騙案。
怎樣?Uncle Vincent。
會高一點,會高的。
好,對,沒錯。
打了籃球會變高。
有沒有人同意這個說法?。
Manton Nathan同意這個說法。
但小弟也看到很多打完籃球之後。
都沒有變高,我覺得反而是基因問題多一點。
不過如果你會高,你就會高。
我們也聽過這些騙案。
我相信大家都應該過了這個年紀。
你不會再被騙說打籃球會高。
因為你還相信。
Sam還相信,你應該還有機會。
我們應該都過了這個年紀。
你不會因為幾句說話就相信別人說的。
因為大家都讀書,上學。
可能也有些社會經驗。
可能上過兼職,聽過大人說話。
你大概分辨到什麼應該做,什麼對,什麼錯。
但我們心目中有些做法或想法。
未必能分辨到我們是在用我們本身有的知識。
我們頭腦上的知識,還是我們正在用耶穌基督的知識。
有些事我們一不留神,就很容易忘記了。
看不到,或者我們會想不起。
就好像我今天的主題,是神智不清。
你的神智清不清醒?。
你覺得你的神智清不清醒?。
你可能會問,有人說不清醒。
你可能會問,Eddie叔叔你就不清醒。
不是這樣的問題。
但我想有些事不關我們神智清不清醒的事。
而是我們願不願意,或者我們有沒有在上帝的智慧當中。
我們去嘗試訓練自己。
我們有沒有練習過這件事,有沒有覺得它重要。
有沒有保留在這份智慧裡面。
讓我們學習今天的主題,學習如何活出合神心意的生活。
一起克服神的智慧,如果我們不訓練它,我們就會失去它。
讓我們更加活出合神心意的生命。
讓我們一起去禱告。
趁著我們去感恩感謝你。
有講道的時間,有分享訊息的時間。
讓弟兄姊妹生命當中充滿著你的智慧。
將我們各人交上給主你。
以上禱告奉主命求,阿門。
好了,我不會再提Emma Plinke-Mohr。
大家今天自己醒來,希望大家可以聽得到。
先講一些有關《針研》的事實。
《針研》會是怎樣的呢?。
通常只有一兩句。
每次打開聖經,你看兩句《針研》。
其實你大概知道它想帶出什麼意思。
通常它沒有什麼轉彎抹角。
它一兩句就會告訴你,你要聽智慧,你要信智慧。
而且很容易記住。
它會用一些大家都聽得懂的方法去跟大家說。
但當我們講智慧的時候。
跟我們現實社會所講的智慧有什麼不同呢?。
我們先看看聖經的智慧是關於什麼的智慧。
第一就是在講智理。
什麼是智理呢?。
就是當時,大家都知道,是一個帝王制度。
你有官,你有皇帝。
官就要學會怎樣照顧當地的百姓。
所以很多智慧都是在講怎樣去管理一個地方。
第二就是在講怎樣做正確的行動和選擇。
那時候也是一個學會要怎樣實踐上帝話語的時間。
對我們現在也是。
其實我們做很多事情都要學會什麼是正確,什麼是不正確。
最後一個,當然是最重要的。
就是我們要培育那份精神的深度。
到底我們是不是真的在用神的智慧去生活。
還是我們只是用理智去理解呢?。
現在我們世界所講的智慧是一種什麼的智慧呢?。
我相信大家都是香港人。
香港人的習性說起。
香港人有一個很特別的地方,就是很怕執書。
知道什麼是執書嗎?。
有人懂得執書嗎?。
執書就是當你旁邊的同學做一份練習。
你媽媽就會叫你做多少份?。
做兩份吧,最好做三份。
你旁邊的同學讀到第三章,你最好讀到多少?。
讀完第三章吧,你媽媽一定會很開心。
總之你要走快別人的幾步,你不能走慢過別人。
另一個神奇的地方就是。
我學校的老師,我當年讀書,不是很久之前。
老師會跟我說,做數學吧。
他會叫你算π,π是多少?。
3.141592654。
記住了,還記住了,因為前幾年的事。
π是3.14,你問老師,為什麼π是3.14?。
老師會回答你什麼?。
你不要理會,你記住了,不要理會。
第二個就是,如果做MC不懂的時候,大家填什麼?。
C,沒錯,大家看來跟我現在一樣,我們都是同一個世代。
不懂撞C,為什麼會這樣呢?。
他通常會回答你什麼?。
行了,你記住了,你長大了,你就知道了。
我現在長大了,我也不知道為什麼。
就是現實社會教我們一樣東西,很神奇的地方。
他說我們知道學習是結果大於過程。
但我們做基督徒,我們是整體人生的過程。
我們不是只想要結果,我要跟耶穌一起。
原來我們基督徒的生命是整體的生命。
如果我們只是上天堂,其實保羅教我們,口裡承認。
心裡相信,你就上去,悔改歸主,你就上去。
但世界不只是想我們知道3.14,不懂就撞C這麼簡單。
而是我們生命當中活出基督的精神,那份樣式。
是每一秒都在做。
那麼我們看看我們究竟怎樣做到,今天的經文教導我們。
他就說,智慧…我們一起讀,我們是韓國人,一起讀。
讀中文,1,2,3。
智慧是守,所以要認真智慧。
在你一切所得之外,必得尊重人命。
保具智慧,下就使其好成性。
萬分之一,萬分之一,萬分之一。
還回立體音,無論如何,不要緊。
他就說一件事,他在說智慧有多重要。
這一段是一個父親或長輩跟他的後輩聊天,說話的一段段落。
他特別一點的地方,他會去到形容智慧好像什麼。
智慧是用他,是女孩子他。
是在說,原來他是用女性的一個字詞去形容智慧。
其實他就是想說,智慧就好像你愛的那位太太。
你的另一半,你要這麼重視她,這麼關心她。
她就在你生命當中更重要。
但是對於作者來說,智慧應該要怎樣去放呢?。
原來是要放在你人生的第一位。
有多重要,得多重要。
說起關係,就一定要問一下我們Uncle Stanley。
Uncle Stanley,你覺得你會放Auntie Fiona在你人生的第幾位呢?。
第一位。
第一位,我們給Uncle Stanley掌聲。
大家學習了。
我也在Uncle Stanley那裡學到。
什麼?。
我也一定是放在你人生的第一位。
我也學到東西在Uncle Stanley那裡。
我覺得也是,因為我們就是要將這份心。
當智慧是我們的太太,我們的愛人去對待。
我們要說什麼呢?。
那個經文是這樣說的。
中文我覺得沒有這麼好。
英文是It costs all you have。
你要with everything you have去換取你的智慧。
去換取上帝的智慧。
原來在世界上,我們很多東西都想要。
但是上帝的智慧,弟兄姊妹,你有排第幾呢?。
你排第576?239?還是排第一呢?。
你要問一下你自己。
就是原來我們要學得著智慧。
原來第一件事就是我們要重視智慧。
我們要學會竭力追求。
就是要當它重要才會追求。
如果我們沒有這個sense。
其實我們不會追求這件事。
智慧就好像剛剛Gabriel說的。
是無價的東西。
值得我們很努力去拿到。
他說如果我們高舉那份智慧。
智慧就會高舉你。
是什麼意思?我們看看一個很好的例子。
不是這個,是不是這個?不是,下一個。
聖經裡面有很好的例子。
所羅門王是一個很高舉智慧的人。
他那時候剛剛接任皇帝。
上帝問他,所羅門你想要些什麼?。
所羅門回答他什麼?。
他說他想要wisdom。
他不要榮耀,他不要金錢。
他不要上帝幫他打穿敵人的頭。
他要智慧。
上帝很喜悅他這份心。
他說我要把智慧給你。
我要把這堆榮耀、金錢、權力全部都賜給你。
雖然所羅門王不是一個。
他從頭到尾都走得很好。
但我們仍然要欣賞他這份心。
弟兄姊妹,你有沒有這份心。
想去得著上帝的智慧呢?。
原來得著上帝的智慧。
它是會令到你得著更加更加多。
現在你們讀書、上學,很多時候都叫你比較。
你要比你旁邊那個強,你要贏。
你輸的話,你失敗是什麼?。
你失敗者。
你比賽贏不到,你不夠努力。
我們讀了十幾年書。
我們為公開考試。
DSE、IB什麼都好。
我們公開考試完了。
大學讀多四年。
大學讀完了,拿個第一安、第二安。
或者你沒有安都好。
你出來社會工作。
你幸運的做三十年、四十年。
然後你是為了什麼呢?。
你是為了成就?。
你是為了你的榮耀還是為了一口氣呢?。
我不是叫大家不用努力讀書。
而是我想告訴大家。
原來我們要知道那份先後次序。
哪一個重要,哪一個不重要。
我們追求的是什麼。
在第一節我邀請大家伸出你的右手。
右手放在你的胸口。
問問你自己。
智慧在你生命當中排第幾?。
是排第二百、一百、五十、十、五、三、二還是一呢?。
你非常誠實回答自己。
你不用告訴我。
但你要好好回答自己。
到底上帝的智慧在你生命當中排第幾?。
好,可以放下手了。
我希望大家今天可以有一個答案。
有少少討論的問題。
兩三分鐘時間和你身邊的人討論。
稍後我會邀請大家有少少分享。
現在可以開始了。
謝謝Mentors。
稍後我會邀請一兩個朋友。
分享其中一題。
應該差不多了。
我先問問有人。
有沒有Mentors覺得你那組分享得很好。
很想和我分享給大家。
我問問後面的。
前面後面。
有沒有一些出色的分享?。
Stanley想分享嗎?。
Stanley,Uncle Stanley分享吧。
給他打個底。
然後你邀請你那組一個人。
要愛仇敵。
愛仇敵。
為什麼對你來說這麼深刻?。
因為世界說是有仇不報非君子。
有仇不報非君子。
沒錯,那種要做錯事。
我一定是對你的。
Uncle Stanley邀請一個。
這個。
又是我。
我覺得我的是James的四張冊子。
Submit yourself to God, resist the devil and he will flee from you。
所以其實我想我們每一個都要。
我再找一個。
我想問一下女生。
女生。
有沒有Mentors?。
Sharlene。
Uncle Stanley怎樣?。
Sharlene。
Lisa。
Lisa,我Lisa。
在世界教導我們。
可能要活在當下。
可能要將自己放在很高的位置。
但聖經教導我們要以神。
未必有時要活在當下。
但我們要以神的話去做我們生命的標準。
我們要謙虛。
將自己放在最好。
好,我先給剛才回答的朋友掌聲。
大家短短時間都談到一些非常好的東西。
不如我們繼續看下去的時候。
我們先去看一個經文。
他就是這樣說。
他說原來很簡單的這段。
你要聽勸教受訓誨使你終究有智慧。
這個他在說一件事。
原來我們得智慧就是要聽勸聽教。
意思是我們要聽指引。
我們要聽計劃。
終究這個字其實是說你未來會有智慧。
你們一定會說自己都挺聽話。
不如我們也說一下Mentor的角度。
我們導師Mentor想大家會怎樣。
如果讓我說一下。
可能大家聽到就不要玩手機。
分享的時候剛才都非常好。
分享的時候專心。
別人說話又聽。
或者唱歌的時候投入一點。
等等就是我們想大家一起做到的東西。
你可能會說很難,做不到。
我也明白的。
我們人有些時候都未必100%可以跟足所有指引。
但是上帝叫你做的東西你覺得難不難做呢?。
上帝的心意是怎樣呢?。
我相信大家都很明白。
其實就是一句話。
剛才Shirley也大概說了。
就是盡心盡性盡義愛主地的神。
這是什麼?是誡命當中的第一。
其次就是要愛人如己。
還有什麼?再說一下大使命。
你要傳福音。
你要訓練別人做門徒。
你要讓別人成為一份子。
但是我相信你們自己都很明白。
你們的心態是怎樣。
你究竟是用什麼心態來回教會。
教會不是另一個學校。
弟兄姊妹,你不是一至五上學。
星期六日再回教會學校。
教會不是學校。
我不教你做數,我不教你做運動。
但是我教你怎樣走上帝的心意。
按照自己的心意和按照上帝的智慧。
去生活有什麼不同呢?。
走出自己的心意就是。
你想做什麼就做什麼。
很簡單。
或者到了一個年紀。
我不知道是什麼年紀。
就是你開始不太聽你身邊的人勸。
你覺得我就是生命的主。
我不需要聽你說。
但是沒有人控制是一件很快樂的事。
如果我們不叫你收起電話。
我不叫你聽道。
其實你可以生活得很快樂。
但是原來有些時候。
越墮落就一定越快樂。
但是同一時間。
這件事不帶給你智慧。
這件事不帶給你聰明。
而是帶給你毀滅。
帶給你絕望。
我們讓你明白的是上帝的道。
讓你明白的是智慧和聰明。
如果我們每件事都以上帝為首。
其實都很累。
當我們不想自己。
只想上帝的時候。
我們的感覺就是很違背人性。
就是你應該要聽上帝說你要做什麼。
而不是聽你自己的心想做什麼。
你可以比喻為。
如果你對一個人有好感。
你就會經常想著他。
你經常想為他做一些事。
你經常想希望他好。
因為你對他做的好。
你就會好。
你雖然覺得很辛苦。
但仍然都是值得。
我們去信上帝都是一樣。
有些事是會辛苦的。
但我們仍然要明白。
這件事是值得我們去做。
是帶給我們永生的盼望。
現在我們學校教你。
是很個人化的。
很多東西就是說我。
我怎麼想。
我覺得。
我不想。
我不是想教你們。
你拒絕這種我的意識。
而是我想說。
我們怎樣才可以活出上帝心意。
上帝的智慧。
這件事其實是聰明的事情。
等一下。
我拿個。
拿個例子。
我上網看到一個不錯的例子。
跟大家分享一下。
等一下。
拿個結他。
結他是怎麼彈的。
用手彈。
用手彈,沒錯。
你可不可以用腳彈。
可以的。
但是對不對。
應該是這樣嗎。
可以的,對。
如果你是沒有手的話。
你就可以用腳彈。
那我可不可以這樣彈。
這樣有沒有聲音。
有沒有聲音。
有沒有聲音。
有啊,有碰撞聲。
那我反過來。
如果。
如果我試試這樣。
這個是什麼。
這個是什麼。
高手。
這個是什麼。
不知道是什麼。
這個是什麼。
不知道是什麼。
但是。
這些就是我們按自己的心意。
我想怎麼彈就怎麼彈。
上帝你叫我按C。
C大和弦。
一定要是。
為什麼不可以是。
為什麼這個不能是C弦。
是不是。
如果我們很多事情。
我們嘗試用自己的方法去做。
其實不是不行的。
我反過來一樣都有聲音。
是不是。
都有聲音。
我這樣彈也有聲音。
我當琵琶彈也有聲音。
但是這個是不是上帝的心意。
第一次會。
不是的。
原來真正帶給我們和諧。
帶給我們聰明的。
不是那一份我們自我的意識。
而是跟隨上帝的那份心。
所以。
這是一個小小的例子。
我希望讓大家明白更多。
上帝的道其實是活潑的。
大原則上是不變的。
剛剛有人說可以用腳彈。
其實大原則上是不變的。
你要彈奏它。
你只要跟隨它的大原則。
其實是可以的。
上帝的智慧是活潑的。
可能今天你在家裡。
多愛一點你的家人。
你在街上。
你看到婆婆跌倒。
你扶起她。
你身邊。
你explore你旁邊那個打機。
你提醒他不要打。
聽到。
這些其實你也在愛他。
這件事不是上帝想我們做的嗎。
我先放下結他。
差不多到最後。
有一段時間我想跟大家分享。
我也很喜歡看YouTube的查案片。
有沒有人喜歡看查案片。
Charles喜歡看查案片。
Auntie Gunna也喜歡看查案片。
有時候查案片。
有時候我會看警察的CAM。
我很喜歡看警察的CAM。
有時候他們會在那裡。
怎麼說呢。
可能會有人追加。
然後他就會叫那個人出來。
你試試看那個。
是否這樣。
追加。
是這樣的。
叫你看著那個。
還要叫你什麼。
還要叫你試試走直線。
我也不是很能走。
這些。
其實你覺得是什麼影響他。
什麼影響他。
令他走不直線。
很簡單。
我告訴你。
酒精。
他的視力。
他的判斷力。
他整體整個人。
都是被酒精影響。
思想和平時不同。
但其實我們也是。
我們雖然不是。
我們可能也有機會。
只會喝一兩杯。
但原來我們生命當中。
有些東西都在影響我們。
不是酒精。
但原來是世界上的某些東西。
在影響我們。
令我們沒辦法。
走在上帝的道當中。
原來要保守自己。
走在智慧的路上。
也不是很容易。
重點是我們要知道。
我們要做什麼。
為什麼要做什麼。
還有為了誰去做。
我想你們的世代。
和我的世代。
我們也有些不同。
我們也有些東西。
是自己的困難。
無論你讀書也好。
你很忙。
你工作也好。
你有很多事情要處理。
或者你們小時候已經很年輕。
開始跟著或順著受針。
我見到很多人都受針。
但世界很吸引。
大英姐妹。
很多東西都令我們。
很想去另一邊。
熟悉的那裡。
那些智慧很吸引。
告訴你。
你想賺大錢。
不要回教會。
星期日回教會。
趕快跟我出去。
找多兩個兼職。
遲早就到你發達。
但原來。
我想說。
走在基督的路上。
不一定是最順利。
但我可以保證大家。
你一定會和上帝在一起。
我給一個壞的例子。
大家聽聽。
以前。
不,是你們現在讀書。
你們讀書的時候。
有沒有很囂張的朋友。
或者你身邊的朋友。
是否傳你。
經常會挾著你。
挾著你。
我小時候。
中學的時候。
都是其中一個。
很喜歡挾人的人。
當時都信得住。
但朋友。
旁邊的朋友挾你。
你就學。
挾他。
他罵你一句垃圾。
你就罵他一句廢柴。
你們都是這樣。
我那時候信得住。
我知道要好好地和人聊天。
但忍不住。
所以有一次。
我和他聊天。
很平常。
見到有個朋友。
Sam 走過。
我和他聊天。
Sam 怎樣怎樣。
你真是沒用。
然後我的朋友走了。
他跑走了。
然後我就不知道做什麼。
我就問其他人。
原來他那時候。
和家人有些爭執。
他就是被家人罵他。
是廢物。
垃圾。
他很不開心。
然後我又再加一把口。
所以我到現在都非常後悔。
但我那時候的臉皮很薄。
我那時候沒辦法去道歉。
過了十多年。
我都沒有再見過那個人。
原來世界上有些東西。
令我們很想去做。
想去嘗試。
但有些東西影響我們。
走在上帝智慧的道路當中。
這個不是真正的智慧。
如果那時候是我。
去選擇去關心他的話。
可能我們不會再是。
我們不是這樣。
就是最後的結局。
我們都不需要測試。
我們可以去到什麼程度。
或者我們可以。
我們不是那個九敏芝麻官。
那個方唐鏡。
我跳出跳入那個。
有人看過嗎。
知道吧。
明白吧。
跳出跳入跳出跳入。
你打我一巴掌那個。
你不是那個。
你不需要這樣測試。
上帝的那個限制。
但是我想今天我們最重要的東西是。
我們要學會保守自己的心。
因為那個果效是由心中發出。
我想上帝的智慧。
永遠大於地上的智慧。
而你自己是一個敬畏上帝的人。
還是你是一個敬畏上帝的人。
都願意我們今天。
真的好好看見上帝那份。
從神而來的智慧。
我們真的要訓練他。
我們不要做一個神志不傳的人。
我們做一個神志清醒。
愛主的門徒。
讓我們有一個禱告。
我們結束。
主耶穌我們去感恩。
讓你生命的智慧。
流入我們每一個人的生命當中。
叫我們每一天學著你。
叫我們每一天愛你更多。
愛身邊的人更多。
將我們各人交上給你。
聽我們的禱告。
奉主名求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
