(廣告)。
各位Explorer大家好,在這裡祝大家新年快樂。
特別是在沙連學業進步和身體健康。
特別是在疫症期間,我們需要健康的身體繼續生活。
希望大家在沙連有一個健康的身體。
也希望可以盡快在Explorer恢復實體崇拜的時候再見到大家。
這個月我們繼續說不同種類的關係。
上星期Konty跟我們提過一個真實的關係是怎樣。
今天如果看這個題目,相信大家都不難猜到。
今天的題目是關於Friendship,即是友誼。
友誼我們很多時候都有不同種類的理解。
有些理解是會將友誼分成五個甚至六個不同的layer。
例如有些stranger,有些不太熟悉的。
或者有些causal friends,或者close friends,甚至一些很親密的朋友。
不知道對大家來說,你們心中怎樣去定義你們的朋友圈。
到底哪些朋友是屬於哪個level呢。
除了這個之外,也有一些對朋友的說法。
除了這種分法之外,也有一些在古代的哲學家。
叫做亞里士多德,他會將友誼分為三大類。
這三大類有Friendship of Utility和Friendship of Pleasure。
這兩種都是說基於現實生活的利益和友誼所建立的友誼。
對亞里士多德來說,這也不是一個長久的友誼。
他認為Friendship of Virtue和Friendship of Good才是健康和持續的友誼。
剛才說的都是一些社會上,我們有不同種類對友誼的定義。
其實在近代,無論在心理學還是社會學。
都有很多去探討friendship這件事。
例如在2016年,一個英國的研究就說。
當時Facebook還是很流行去私用。
現在再做研究可能就是IG追蹤。
有一個2016年的英國研究是針對社交網絡上的友誼去做研究。
就說因為人的腦容量和時間的限制。
所以一般人在社交網站上是很難建立超過150個以上的友誼。
所以其他人都會定義只是一種很普通的朋友。
沒有什麼關係的朋友,跟現實生活很相似。
不知道今天大家的Facebook有沒有用。
如果沒有Facebook,可能多一些人用IG。
甚至IG都不用,可能你Snapchat、TikTok。
不知道你有多少人是追蹤或者做Friends。
我自己是特意在寫這篇講道之前去查一下自己Facebook的內容。
原來發現在Facebook建立了10年,其實有1642個朋友。
好像很多,但是這麼多朋友裡面。
其實在List裡面很多都可能是我已經不再接觸。
甚至有些人連電話都沒有。
原來那些未必真的屬於我會覺得是朋友的人。
但是在Facebook裡面他們是我的朋友。
不知道你們在社交媒體上的情況是不是都這樣。
在這一年在疫情的影響之下。
我們Explorer當中很多人都可能去年花學的次數屈指可數。
真的很少,更加不要說跟朋友見面的時間。
在疫情很嚴峻的同時。
也有不少人留意到我們的友誼。
我們的關係都會受到很多的衝擊。
自從出現了Social Distancing這個詞語之後。
很多人就說社交恐懼和社交孤獨的情況。
在去年八月的一篇研究裡面說。
他說原來千禧世代,就是我們Explorer的年紀。
是一個最孤獨的一代。
這些研究就說當中有五分一以上的人是沒有資深的朋友。
甚至有接近三成的人就說自己根本不需要一個朋友。
不知道大家是不是屬於這五分一,屬於這三成。
或者你說不是的,我也很想要朋友。
雖然我年紀大一點,就是九十後。
但其實本身在疫情當中,其實疫情會帶來不同的轉變。
雖然可能我們見面的機會少了很多。
但某程度上我們多了時間在網上。
或者好像真的多了網上的朋友。
但是那些是不是真的朋友呢?。
剛才也提過,如果是網上的人,可能只有150個。
是我們認識的人或者是關係的話。
到底真正的朋友,友誼,你會怎樣去定義呢?。
在疫情中間的時候,雖然有很多的難阻。
但也讓我們可以多一些機會去反思,什麼叫做真正的朋友。
所以今天想簡單地去用聖經裡面其中一段的友誼。
就是約拿丹和大衛的友誼,去做例子。
去嘗試看看一個真實的友誼,需要什麼樣的元素。
我會說真正的友誼,第一點就是一種毫無保留的投入。
應該用這個說法,待會就會去解釋。
我們首先看看聖經如何描述約拿丹和大衛之間的友誼。
約拿丹和大衛相見的時候,就是當大衛殺死了巨人哥利亞之後。
所以在撒慕爾記上的18章第一節和第三節。
就說到約拿丹和大衛相見的時候,約拿丹已經對他有兩種不同的情感。
第一種是很契合,或者是變成一體的。
其實這一種可能多一些是一種職業上的欣賞或者認同。
因為約拿丹本身是數羅王的兒子,他是一個戰士。
大衛也是一個戰士,所以大衛殺死了巨人哥利亞。
自然會認同,同為戰士的約拿丹自然很欣賞大衛的能力。
所以這個心相契合,或者變成一體的。
可能是一種職業上的欣賞。
所以後面說到約拿丹和大衛結盟。
結盟在當時的近東文化裡面,不同部落之間。
可能他們會有不同的政治上的結盟,或者是不同的戰鬥。
就是打仗的結盟,就是選擇一些打仗,戰鬥能力也很好的人。
所以其實看這兩段,可能很單純的想。
約拿丹和大衛的關係可能只是戰士之間一起作戰。
在這裡約拿丹是一個王子,我們要記住這一點。
待會我們去看當中他們的互動是很重要的。
約拿丹是其中一個最有可能繼承數羅王。
去做上帝命令的王的人。
而大衛只是一個平民百姓,雖然他殺死了巨人哥利亞。
但他只是一個平民。
所以其實約拿丹愛大衛如同愛自己的性命,就與他結盟。
結盟說到約拿丹是採取主動。
雖然他做了一個王子,但他有權力下選擇去欣賞大衛。
去選擇主動去結識他。
當然這種欣賞就不一定構成我們所說的那種友誼。
因為在能力上欣賞別人,其實與你和他做朋友是沒有關係的。
例如我們踢球的人喜歡球星,打籃球的人喜歡不同的球星。
如果你是偶像,可能你喜歡不同的男團女團,或者不同的歌星。
你會欣賞他們不同的能力,但這不是叫做朋友。
你不會說是跟你做朋友,因為你不認識他,你不是真的跟他相熟。
所以在經文的技術,約拿丹和大衛不僅僅是認識對方的能力。
去到欣賞對方的能力這麼簡單的一種關係。
約拿丹愛大衛如同愛自己的性命。
有學者覺得這種愛,可能是一種結盟,可以是政治性的結盟。
可以是一種為了戰鬥或國家好處的結盟。
但經文的技術似乎不是這麼簡單。
或者可以這樣說,約拿丹對大衛的情感並不僅僅是一種上司去欣賞下屬這麼簡單。
而是真的把他對大衛這個人當成是一個好朋友,好兄弟去看待。
為什麼這樣說呢?因為在第四節的時候。
約拿丹不僅僅是跟大衛結盟。
更加是從自己的身上去除了外袍給了大衛。
又把戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。
所以這不是大衛單方面效忠約拿丹,只是聽從約拿丹。
約拿丹有相應地特別去照顧大衛。
在這裡說裝備,外袍、戰衣、刀、弓、腰帶。
約拿丹作為當時的王子,他的裝備自然更加精良。
比大衛所有的更加優質。
把自己的武器給了大衛。
有些學者就覺得可能是約拿丹把大衛當成自己的近身侍衛去做。
只負責保管武器。
但是這個層面而言,也代表約拿丹很重視、很欣賞大衛。
而且他很願意讓大衛去保管他最精良的武器。
讓他去負責這個事情。
這代表約拿丹和大衛的關係並不是像將領和士兵般簡單。
而是一種類似兄弟的關係。
但約拿丹為了這段友誼而投入的,比我們這裡所看的多很多。
為什麼這樣說呢?。
我們接下來會去看一段經文。
因為我們以前上主一學的時候也聽過大衛的故事。
當時的素羅王妒忌大衛。
所以不斷找機會去殺害大衛。
過程就在《撒姆爾記》上18、19章都有記載。
在19章的時候就說到大衛被逼逃亡。
他就逃到約拿丹那裡。
他就去尋求約拿丹的幫助。
在大衛眼中,只有約拿丹才能幫助大衛去嘗試和父親素羅修補關係。
所以當大衛找到約拿丹的時候。
就求約拿丹不單幫助他說謊。
也幫助他去試探父親的心意。
去知道到底父親是想他怎樣,到底是不是想害他。
這個要求對約拿丹來說是有一定的危險。
為什麼這麼說呢?。
因為在20章這個部分,素羅王已經下了命令要追殺大衛。
約拿丹很可能不知道。
而當大衛要求約拿丹容許他離開,甚至幫助他說謊的時候。
其實如果素羅王一旦發現了。
約拿丹可能輕則被責罰,重則可能會失去性命。
因為當時的素羅王心理狀況是不正常的。
是不會知道約拿丹會做什麼事情。
那麼約拿丹怎樣去選擇呢?。
一邊是他的父親現任的以色列君王。
另一邊是自己所愛的朋友。
他可以怎樣選擇呢?。
如果約拿丹對這段友誼的定義。
真的像學者所說的,只是一種政治上的聯盟和效忠。
沒有任何個人情感的話。
或者現實的計算是很簡單的。
就是出賣大衛,保住自己的王位。
或者最低限度他不需要幫助大衛。
或者用一些通俗一點的說法。
不用自找麻煩,或者拿事上身。
為自己增添麻煩。
至少他可以不理大衛的死活。
而在這個位置就突顯了大衛和約拿丹的情感。
並不僅僅是所謂僅有的戰士。
或者只是上司下屬那類的情感。
因為聖經說約拿丹絲毫沒有猶豫。
當大衛向約拿丹祈求,約拿丹施恩於他的時候。
約拿丹的反應是很直接的。
他就會幫助去探望他父親的意思。
而在這裡我們就看到。
約拿丹對這段關係的毀身是很真實的。
也是很多。
他的付出並不是口頭上的安慰或者承諾。
也不僅僅只是放大衛走這麼簡單。
而是願意冒著危險去幫大衛打聽訴羅的心願。
我們可能會問為什麼約拿丹這麼有勇氣呢?。
當然最簡單的答案是。
約拿丹和大衛都是一個很尊敬耶和華的人。
所以他們會做上帝眼中看為對的事情。
但我們也觀察到在這段友誼中。
約拿丹並沒有因為自己是王子而退縮。
他反而是願意全情投入在裡面。
願意為了大衛而冒險。
今天我們說友誼。
友誼的時候我們就會想。
其實友誼可能是要用很多東西去維繫。
甚至可能是用錢去維繫。
這個是在Yahoo看一篇新聞。
找不到出處,我努力地找。
或者先相信他。
他說英國的研究做過一段調查。
到底一段友誼要用多少錢去維繫。
到底用了多少錢呢?。
那個研究就說用了大約20萬多英鎊。
換言之是20多萬港幣以上。
可能40年來你會花20多萬在一個好朋友身上。
他列了一些很有趣的項目。
他說原來在英國最貴的花費。
就是去跟朋友去畢業旅行。
因為用了1.8萬英鎊。
其次如果朋友失戀你要陪他。
你的飲酒、食物就平均花了大約6至7百英鎊。
這個是英國的調查。
某程度上我們這個社會。
對友誼的定義可能都是這樣。
就是一種計算多少錢。
有沒有回報,他能不能幫你。
很多時候當我們說要真心的時候。
會被人覺得很傻。
或者在今天我們很重視金錢。
很重視經濟利益的社會裡面。
是更加困難的。
又或者好像剛才一開始我講的例子。
我們以為自己跟人在Facebook、IG。
或者不同的社交媒體上很友好。
但其實這些朋友只是去追蹤或訂閱。
特別今天在網絡世界裡面。
你不喜歡一個人。
其實你一按一個按鈕。
你就跟他變成朋友。
甚至你很討厭他。
就按一個按鈕去封鎖他。
到底這些可以說是按一個按鈕。
就可以去開始或者中斷的關係。
其實是不是一個真的友誼呢。
是不是真的要求我們有一個像約拿丹那樣的維生呢。
或者今天我們的友誼很多時候是有一個廣度的。
我們在社交媒體上有很多的朋友。
但我們可能沒有了那個深度。
當我們不用全程投入和付出的時候。
其實我不需要去珍惜。
所以如果引用一個20世紀的作家。
基督徒作家C.S.Lewis。
他有一本書叫做《Fall of Love》。
他講到愛一個人其實是要願意去付出。
甚至願意去受傷害。
是一種沒有保留的愛。
其實他說什麼呢。
他說我特別讀。
在紅色那段的字。
If you want to make sure or keep the heart intact。
You must give your heart to no one, not even to an animal。
Wrap it carefully around with hobbies and little luxuries。
Avoid all entanglements。
Lock it up safe in the casket or coffin of your selfishness。
But in that casket, safe, dark, motionless, airless。
It will change, it will not be broken。
It will become unbreakable, impermeable, irredeemable。
如果換回中文很簡單去講。
當我們不能夠對一段關係全情付出的時候。
特別是對一段友誼的時候。
其實我們會很安全。
我們跟每個人都好像做一個friend。
我們不需要付出太多。
不需要冒險。
但在這個過程裡。
或者我們只是一種很表層的關係。
我們不容許自己去受傷害的話。
其實我們是不會得到相應的回報。
因為對方是會知道你付出了多少。
這是人很有趣的事情。
就是你願意付出多少。
別人是會知道。
人的天性很容易去感受到。
正如你們可能也會感受到。
我們一群pastor。
我們在講的時候。
或者跟你相處的時候。
或者不是pastor,而是mentor的時候。
其實你會知道對方是真的有心了解你。
還是只是做功夫。
這是人性裡很自然的一個部分。
我們可以去封閉自己。
我們可以選擇不投入。
甚至留在教會生活也可以。
選擇不投入。
只是去做定期出席。
或者定期去崇拜。
定期去小組就算了。
但當我們不去投入的時候。
其實我們會錯失了很多。
到底怎樣才是真正去得到的友誼呢?。
或者我們值得去想。
今天有什麼友誼是值得你去全程付出。
全程的付上呢?。
所以這是第一點。
我認為友誼裡。
我們要想的是要毫無保留地去投入。
而在第二方面。
其實真正的友誼也是要為對方。
當你投入的時候。
你願意去放下你的自我。
放下我們的需要。
甚至有一定程度的犧牲。
剛才已經提過約拿丹和大衛的相處。
其實剛才已經提過約拿丹為了救大衛。
他是有一定程度的冒險。
但在第二點裡。
我們可以去想一個問題。
約拿丹是一個王子。
他在古代文化裡。
其實他是可以成為以色列的國王。
但如果大家記得的話。
在《撒姆爾記》上16章。
已經高納了大衛做王。
到底約拿丹他知不知道這件事呢?。
經文是沒有說得很清楚的。
在這一段裡。
但當我們看《撒姆爾記》上20章13至15節的時候。
當約拿丹和大衛納約的時候。
約拿丹的內容已經暗示了他。
知道神要大衛同在。
甚至意識到自己會死。
他說就算我死後。
從地上剪除你受敵的時候。
你也永不可向我家絕了恩惠。
即是說約拿丹似乎是意識到。
他有機會先於大衛而死。
他才要求大衛保護他的後代。
當然這可能是一個比較情緒化的說法。
但至少我們可以看到約拿丹對大衛未來的身份和命運。
其實可能是有一些概念。
換言之當大衛將來做一個王的時候。
約拿丹特別當時已經死了。
約拿丹起碼知道自己不會是王的身份。
在這個時候約拿丹可以有什麼反應呢?。
如果看回今天的新聞。
有些時候在朋友或同學中間。
你拿不到想要的東西的時候。
你會做什麼呢?。
當年我只找到少量的例子。
其實有很多這樣的新聞。
可能是你拿不到一百元。
你就會用粗口去罵對方。
甚至掌摑對方。
你用粗口和姿態暴力。
去到無所不用其極地摧毀對方的自尊心。
或者如果見到別人得到你得不到的東西。
就拉其他人去教訓他。
所以其實這個是今天很多時候。
他可能認為和對方是同學。
或者是這些時候他會這樣去做。
當得不到自己想要的時候。
就用盡一切的方法去報復。
甚至去打擊對方。
不知道大家有沒有見過別人有這樣的經歷。
某程度上這個和我們今天對關係的計算。
因為我們很功利。
我們越來越自我中心。
也越來越以自我為本。
總之我得不到你也不要得到。
我見到這些就是這樣的情況。
所以若拿丹如果是這樣的人。
可以借父親的手去殺了大衛就行了。
若拿丹還可以主動。
今天叫他篤灰。
去將大衛供出去。
他就可以保住他的王位。
所以當若拿丹回到宮廷。
而蘇羅在皇宮宴會裡面。
他真的發現大衛失蹤的時候。
若拿丹照著和大衛的約定去回答蘇羅。
而蘇羅的反應也是很生氣。
蘇羅除了罵他之外。
他還說了一件事。
他說:耶穌的兒子若在世間活著。
你皇帝的國位必站立不住。
其實蘇羅的思維正正就是我們剛才看的那些例子的思維。
就是一個用自我個人的利益和地位去出發的角度。
而他們也很明顯想用這個方法去說服若拿丹。
去將大衛交出來。
若拿丹為了一段友情去放棄。
去放棄這件事。
去放走了大衛。
他就會失去這個未來。
所以蘇羅的思維。
和剛才我們看的那些借一百元的例子一樣。
其實就像我們中國人說的俗語。
人不為己,天誅地滅。
這裡就是一個這樣的邏輯。
甚至可以說是一種自我意識。
去到自我中心很膨脹的一種思維。
也在這一點我們可以看到若拿丹的毀身。
或者若拿丹的這個友誼。
他願意犧牲的程度。
是遠遠多過我們所能夠去明白。
對若拿丹來說。
重點從來不是自己能不能做國王。
而是他和大衛的友情。
是否真的合乎神的心意。
甚至值得他去犧牲一切。
以至當蘇羅他很生氣要殺大衛。
殺若拿丹的時候。
若拿丹是沒有去退縮。
若拿丹仍然去堅持。
他要去救大衛。
若拿丹明知。
他未來背負的更多是父親的敵視。
父親的防範。
甚至可以某程度上。
他賠上了自己的前途。
他知道自己這個王子。
已經被父親很嚴密的監視和管制。
甚至他知道他不可能做一個王。
但是若拿丹從來沒有去後悔。
因為在後來的部分。
當若拿丹再去見到大衛的時候。
他就很堅持去支持。
這個他所欣賞、他所重視的好朋友。
明知為了這段友誼。
若拿丹知道會被父親猜忌和羞辱。
但是他從來沒有後悔過這個選擇。
或者若拿丹這個例子。
固然是一個特別的例子。
但某程度上。
他對我們今天做一個好朋友。
都有一些提醒。
或者我們今天在這個世代裡。
我們很多時候都不再說一種全情的投入。
我們不再說要付出。
因為我們很多時候都要計算過。
到底跟他做朋友有沒有好處呢。
或者做朋友會不會有很多壓力。
我可不可以輕鬆一點,不要有太多壓力。
但當我們計算得太多的時候。
我們很容易忽略的是。
到底我們都期望對方怎樣去對待我們呢。
如果我們是這樣計算的時候。
我們又怎樣可以期望對方。
可以為我們全情的付出。
甚至去犧牲呢。
其實在新約裡面。
耶穌本身就是做了最好的例子。
耶穌對門徒說。
人為朋友捨命。
人的愛生活有彼這個大的。
你每日遵行我吩咐的。
就是我的朋友了。
所以對耶穌來說。
做朋友就真的好像是一種全情的投入。
甚至放下自我犧牲的過程。
到最後我們可能會說。
疫情期間我們。
例如現在我們都是要透過Zoom或錄影去見面的時候。
我們又怎樣建立友誼呢。
怎樣犧牲呢。
其實不用去到高言大字。
不需要去到做很強的東西。
不需要去到弱下單這樣。
才叫做一種真友誼。
因為某程度上要實踐到這兩樣東西。
其實很多時候是在乎於我們怎樣去主動跟人建立關係。
在疫情期間。
有些心理學家或心理學的研究。
其實他去嘗試找出一些方法。
到底我們在一個Virtual Media或社交媒體裏面。
怎樣仍然可以去到建立一些好的關係呢。
其中有兩點。
就是去到傳遞一些個人化的訊息。
即是Personalized Messaging。
即不是你Facebook上發的那些。
而是你可能很認真地發的WhatsApp。
或者現在是發訊息。
這些去到問候對方。
又或者去到固定地更新消息。
即是去到可能跟一些朋友聊天。
說說你最近在看什麼劇。
Netflix看什麼。
你追偶像最近有什麼新聞。
要加他學校的生活。
其實這兩個方法聽起來是很簡單的。
但很多時候我們都不太為意他做這些事。
或者我們可以試一下去想一段真正的友誼。
到底我們今天想建立什麼的友誼呢。
不知道你現在心裏有沒有想到一些人。
你現在很想跟他發一些訊息去問候他呢。
特別在這個新年的時候。
也都希望大家有機會可以去到。
這樣去關心自己的朋友。
也都多一點去祝福身邊的人。
去到當中找到一些真正屬於你們自己的朋友。
因為到最後其實。
當我們面對困難的時候。
能夠陪伴我們走過。
其實我們都真的要一個真實的人。
一個願意去全情付出。
全情投入的人在我們的生命裏面。
都希望今天去到鼓勵大家。
去找到屬於你的好朋友。
特別在教會裏面。
也可以在你身邊裏面。
去找到你可以關心一起同行的朋友。
謝謝大家。
