(廣東話)。
OK,好,大家早安。
今天又是差不多年尾了。
2020年尾二一次的訊息分享。
今天我們的題目就是。
「內斂的我們可以如何成長呢?」。
人人都說2020年好像消失了的一年。
有計算過你們全年上學的時間。
不超過90天。
我相信你們的年歲是增長了。
但好像每樣事情都停頓了。
我不知道你在這一年裡。
讓你最深刻的印象除了不用上學之外。
有什麼讓你最深刻的呢?。
或者你有哪方面成長了呢?。
除了體重之外。
大家可以想一下。
今天我想跟大家分享的經文很特別。
這個人對自己很認識。
但你又可以說他很不認識自己。
我們一起看出《埃及記》四章十到十六節。
這裡是說到摩西他本來是一個埃及的王子。
但他因為知道自己是以色列人之後。
他就離開了埃及 沒有再做王子了。
去到一個曠野的地方生活了很多很多年。
他在曠野裡遇見神。
神要他做一件很大的事。
就是要將這一幫以色列人帶離開埃及。
但摩西卻是諸多的推搪。
因為他覺得他自己太認識自己了。
所以他要怎麼做呢?。
就好像我們接下來2021年。
我們應該從哪一方面去讓自己成長呢?。
我們一起看看今天我們要說的話。
如果要成長 首先我們要了解一下自己。
到底我們自己是怎麼樣的呢?。
我們有哪一方面厲害 哪一方面不厲害。
又或者我們應該要去努力哪一方面。
摩西是很認識自己的。
我們看一下這一節經文。
摩西對耶和華說。
「主啊 求求祢。
我並不是一個能言善道的人。
以前這樣。
就是祢對僕人說話以後也是這樣。
因為我是絕口不說的」。
摩西好像很了解自己。
他知道自己說話不厲害。
他還跟神說。
「你以前怎麼說 之後跟我說的話。
我都不會改變 因為我就是我。
我知道我自己說話是笨口笨舌。
就是說多錯多的。
摩西真的很了解自己。
告訴神他軟弱的地方。
他的限制的地方。
所以他只看到他不可能做到的事。
有時候我們看自己。
是否只看到我們自己不能做的事呢?。
很多時候我們看我們自己。
就好像這個雪山一樣。
我們只看到我們在水上面的小小的部分。
水下面原來還有這麼大的部分。
我們是看不到的。
就像摩西一樣。
他只看到他很少的。
認識到很少的自己。
原來他下面還有一層很深很深的東西。
他自己都不知道 只有神。
就好像水和海一樣。
我們自己看的只是一些很微妙的東西。
我們看的內裡是完全看不到的。
所以我們要慢慢慢慢地去認識自己。
認識我們一個真正的自己。
雖然摩西告訴神。
我有多少的限制、多少的不行。
但是神怎麼教他呢?。
神告訴他 你要看清楚。
你要看清楚什麼?。
經文告訴他 耶和華跟摩西說。
「誰造人的口?誰使人口雅耳聾目明眼闔?。
豈不是我耶和華嗎?現在去吧。
我必賜你後財 只教你應當說的」。
我們要認清這個真相。
這個真相就是神創造了這個世界。
不僅創造了大自然 還創造了你和我。
是祂讓我們每一個人、每一個才能都可以發揮。
我們只是發揮到剛才我所說的。
我們自己少少的一層。
原來我們下面還有很多很多。
等待神去幫我們發掘、幫我們去找的。
就好像我這樣。
我自己是一個從小到大我很認識我自己的。
就好像剛才摩西那樣。
我很認識我自己是一個毫無藝術細胞的人。
有很多時候 我猜你們從小到大最喜歡上美術課。
體育課、音樂課。
但是我從小到大 我最怕就是上美術課。
因為我畫的東西實在太可怕了。
連我畫的火柴人 老師都跟我說。
「你可不可以回去練習一下」。
這些火柴公仔已經是很容易畫。
所以我教書的時候 我要寫黑板的。
我盡可能不會用圖像去表示的。
但是到了這個年頭的時候。
因為我要跟小朋友做輔導。
我的老師就跟我說。
「不如你要做小朋友的輔導」。
「你不單要學跟他們玩遊戲」。
「你還要在一些藝術的層面裏面」。
「讓他們可以跟你更加親近」。
「在藝術上你可以做很多輔導的工作」。
我一聽到藝術這件事。
我就馬上就像剛剛的窩西一樣。
就馬上說「老師 我不行的」。
「我一定是不可以做到這些東西」。
「因為我畫公仔實在太難看了」。
但是老師就說「不是的」。
「你試一下吧」。
他說「每一個人都有一些藝術細胞的」。
「如果你大膽去試 你應該可以的」。
於是 我早三個星期就鼓起了這個勇氣。
去學習怎樣去用畫畫來跟小朋友做輔導。
我去報名的時候 我跟這個老師說。
「我完全不懂得畫畫 是零的」。
那個老師說「不要緊的」。
他說 他也是一個基督徒。
他說「神賜給我們每一個人都總有配有一些藝術細胞的」。
於是 我上完課之後。
我真的感覺原來我不是很認識自己。
這天是我第一天畫出來的東西。
我都覺得是否都OK、不錯 是不是?。
我接著就繼續上了三課。
因為三天裏面就是要畫18幅這些畫的。
接下來的時候 我都請大家為我祈禱。
因為其實是要考試的。
考試還要是他給你兩首音樂。
就是兩首歌 然後你聽完這首歌。
就要畫出你在裏面有些什麼得著。
神賜給我們真的很特別。
這一次的經歷讓我真的覺得。
原來我不是很認識自己。
原來我的不認識是這麼多年來。
我以為我不可能做到的事。
其實原來可以做到的。
神告訴我們 只要我們向祂祈求。
祂會給我們超乎我們所想所求。
神也透過經文告訴我們。
我們每一次想要進步的時候。
想要突破的時候。
我們是不用害怕的 為什麼呢?。
因為我們不是單獨行事的。
祂是會陪我們一起的。
經文告訴我們 你要跟祂說話。
把話放在祂的口裏。
我要像你的口才 也要像祂的口才。
又要教你們做當做的事。
這個「你」是摩西。
這個「他」就是摩西的哥哥 亞倫。
祂告訴他 叫他把耶和華跟他說的話。
跟亞倫說一次 他說:。
「我」這個耶和華「我要像你的口才」。
像摩西的口才 也要像亞倫的口才。
祂會教你們做的事。
就是耶和華會教亞倫和摩西應該要做的事。
他說:亞倫要替你的百姓 摩西的百姓。
就是以色列人說話。
他 亞倫要當你的口 你就是當他的神。
這段經文是告訴摩西他們將要去。
將要去到埃及皇宮去見法老王。
要跟法老說 他要帶這班以色列人離開埃及。
當然你想一下 一個平民百姓去見一個法老。
他們會很害怕 很害怕說錯話 不知道怎樣。
但是神說:我會與你同在。
神會說:我教你們 你們應該怎樣做。
在我們的生命裏面 有很多時候。
神會告訴我們 我們應該怎樣做。
我不知道你有沒有試過。
去問神一些事 你應不應該做。
或者有些什麼你應該做 什麼不應該做。
我不知道早兩個月的時候。
你們有沒有去留意一下新聞。
因為你們都是高年級的。
應該有開始讀經濟的。
有沒有看一些經濟新聞呢?。
早一陣子 我不知道你們有沒有記得。
有一隻叫做螞蟻的股票要在香港上市。
那個時候每個人都說 如果買了這隻股票。
一買你就應該會賺錢的。
連我的同學 我很多的朋友都說。
不如你去買一些作投資。
因為你現在做傳道人 將來都要為自己打算的。
我也有想過 因為牧師曾經說過。
你們可以投資 但是絕不能投機。
但是我覺得一個傳道人好像不應該做這些事。
於是我就祈禱問神 神一直都沒有回答我。
但是臨到最後的前一天。
我依然都在祈禱 因為第二天好像要截止了。
我就問神 其實我應不應該去做這個投資呢?。
當下給我的經文就是 神說。
小鳥不中也不收 尚且養活 何況是你呢?。
那一刻我也想 算了 神說。
祂會養我 我不用擔心 我就安然的睡覺了。
第二天早上起來 看了WhatsApp。
我的同學甚至連我家人都問我。
你去了銀行處理這件事了沒有?。
是早一晚的WhatsApp來的。
我就說 不知道怎麼辦 再祈禱。
祈禱之後 我就求神給我一個清晰的指引。
如果不是你所喜悅的。
你就用我的方法讓我去明白。
誰知道那天早上一開電視新聞就說。
哇 這一隻螞蟻的股票不能在香港上市。
哇 這是一個很明白的訊息。
就是告訴我 神叫我不要做這件事了。
就是很清楚 想做也做不了 是吧?。
那我就不用再去想這件事了。
神是很特別的 真是在不同的時間。
祂會告訴我們我們應該怎麼做。
我們在人生裏面很多時候。
都有很多的決定要去抉擇。
很多時候 我們一生人都沒有想過。
神會要我們做一些大事情。
做一些自己沒有想過的事情。
就好像我經常跟你們說。
我從來從來都沒有想過自己是一個傳道人。
也從來從來沒有想過。
我會在這裏跟大家去講道。
但是神就是一個這麼奇妙的神。
祂是要你做的事情。
祂一定有方法讓你知道。
一定要你做到為止。
今天我很開心 請到我一個很好的朋友。
他剛好又在外地回來。
因為他要回來今天。
本來他想親身來跟你們說話的。
但是他前幾天就來了我們港福。
他是一個很特別的宣教士。
他是一個醫生 是一個在香港土生土長。
跟大家一樣在香港讀小學、中學、大學。
讀完大學之後 讀到一半的時候。
他就去了英國。
到底在他生命裏面。
他怎樣去了解自己 怎樣去了解神呢?。
不如我把時間交給他。
讓他跟你們分享他是哪位。
他就是宋黃凱欣醫生。
我把時間交給Dr. Joyce。
Hello Explorer的同學 早晨。
今天很特別 在我身邊有一個神秘。
不是神秘嘉賓 有一個嘉賓來到在我們當中。
想跟大家有一點分享。
不如你先介紹一下你自己吧。
大家好 我叫做Joyce 中文名是黃凱欣。
我是一個宣教士的醫生。
我在非洲服侍了十幾年。
你也猜到我看了一百多份。
總之努力了很多。
我在香港土生土長。
也很感謝港福堂支持我們。
如果沒有我們的支持者。
我們甚麼也會心無力竭。
Dr. Joyce在我們當中會有分享。
她自己已經有三個小朋友。
還有她的另一半是非洲人。
你有沒有想過自己的另一半是非洲人呢?。
我沒有想過。
你也沒有想過吧?。
我沒有想過。
Dr. Joyce也沒有想過。
她經常做一些畸形的事情。
你會覺得是非洲人嗎?。
然後你會發現原來是這樣。
稍後Dr. Joyce會跟我們分享。
她如何來到非洲。
還有在這一年中。
生命有甚麼得著和體驗。
稍後她會跟我們分享。
今天她來到我們當中。
我會先拍一些東西給大家看。
稍後一起聽聽她的分享。
祝福你們。
我在香港土生土長成為了醫生。
我是獨生女。
從小到大。
辛苦一點就渾身不自在。
做事性急。
還要沒有膽量。
很容易就大驚小怪。
所以當神叫我去非洲服侍的時候。
我在日記上寫了七大理由。
解釋我為何不可以做宣教士。
有一天我還和神硬了很久。
我跟祂說。
神啊。
祢差派我這些不適合的人選去非洲。
真是很荒謬的事。
但後來我醒覺。
其實我就是要麼相信神。
要麼就不相信。
但如果我真的相信祂的話。
就算我不知道我如何可以在非洲生存。
我也應該相信祂。
跟隨祂。
於是我在日記上再寫。
喪掉生命。
Lose your life。
我就是這樣答應神。
叫我去非洲的呼召。
接著那一天。
我就遇到宋安妮。
就是後來成為我丈夫的人。
安妮有三個小朋友。
我們第一個女兒曉欣出生的時候。
簡直是場噩夢。
連個婦產科醫生在手術室。
都忍不住哭了出來。
三次治療部的醫生都說不樂觀。
我當時想不用去非洲了。
我們留在英國照顧這個有殘障的女兒。
但感謝神。
有一班禱告勇士為她通宵地祈禱。
第二天早上護士們很興奮地跟我們說。
你看看她好像變了第二個寶寶似的。
沒事了。
之後當我們的兒子黃恩出生的時候。
經歷同樣的淪盡。
想不到這次又有另一番問題出現。
他也是一直在住院。
三次治療部出院的時候。
他的左手完全沒有知覺。
沒有反應。
一點力都沒有。
不過今天這個兒子居然是左腰。
可能因為我們跟他進行物理治療。
和祈禱過火了。
之後當我們懷著最小的女兒命恩的時候。
人們問我們。
頭兩個生得那麼辛苦。
你還信不信神。
這次會幫你順產呢。
我們就回答。
不知道。
我們只知道無論發生什麼事。
我們都可以相信神。
因為祂必然會看顧。
這就是我今天想和大家分享的主題。
養艾神。
預備今天信息的時候。
我問神。
祢想我講什麼呢。
祂就說。
現在世界發生那麼多事。
很多人都會有沮喪失望的情緒。
有些人更加在痛苦中掙扎。
有些人會選擇看笑片。
Feel Good Movie。
有些人會看心靈書籍。
或者聽音樂舒緩情緒。
但其實我才是最擅長的。
因為我是切割養安慰的神。
所以分享這句。
再告訴大家。
你親身經歷過的事。
如何振奮人心。
神在我們一家和牧羊計劃。
做了很多神蹟奇事。
三章五至六節說。
你要專心養賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定祂。
祂必指引你的路。
養賴也就是信任的意思。
我們經常聽到人說信任這個字。
但也經常聽到人叫我們不要亂信人。
例如不要亂信政客。
不要亂信新聞。
更加不要亂信Facebook的Post。
因為很多人做過美圖或者Photoshop。
現在到處都是假消息。
在希伯來文中。
養賴這個字就是。
倚靠、有信心、感覺肯定、安穩。
而專心就是整個心。
不只是感覺。
而是加上我們的腦袋意志決定和全個內在世界。
所以專心就等於心無雜念。
沒有其他空間容許我們的恐懼或擔心。
我覺得有趣的是。
內在非裂紋是代表分拆開的思想。
如果我們的腦袋和思想。
經常分拆成兩份。
我想這也是很頭痛的一件事。
而這就是擔心所帶來的負面影響。
所以雖然我們現在唯一可以肯定的事。
就是沒有事可以肯定。
當神叫我們專心養賴祂的話。
我們就可以完完全全。
無論任何時間任何事情上。
安穩在堅定不移。
信實可靠的神手中。
然後經文說。
不可以靠自己的聰明。
我們每天都要用自己的認知和理解。
去做不同的決定。
聖經不是叫我們不要搜集資料。
不是叫我們不要用腦分析。
而是叫我們明白人的眼界是很有限。
只有神從天上所看來的角度。
才值得相信。
因為神在事情開始的時候。
祂就已經知道結局是怎樣。
祂知道所有事的始末。
所以如果我們的視野和神的看法是一致的時候。
那當然是沒有問題。
但是當我們和神的看法不一致的時候。
怎麼辦呢?。
例如神要我們不要擔憂。
但是人人又覺得不是。
事情真的很憂慮。
那我們怎樣做決定呢?。
究竟我們可以相信和跟隨哪一個?。
首先不如我們一起分析一下。
究竟人對事物的認知是由什麼組成的呢?。
第一 我們計算自己能夠承擔多少。
我先生是在非洲農村長大。
小時候每天都要走七個公里去上學。
還要是沒有鞋穿。
到他中學的時候。
基本上他是自己負擔自己的生活費。
有一個星期日。
他唯一生存的哥哥。
他唯一在生的哥哥出了社。
他身上只剩下一百塊非洲法郎。
即是等於一毫七美金或過三磅銀。
這就是他全部的身家。
當日他打算先回教會。
然後就用這筆錢去買麵包。
花了這筆錢。
吃完這個麵包之後。
他都不知道會怎樣說。
在教會當奉獻袋傳到他的時候。
神就說:「奉獻了」。
「啊?神不是吧?你講真的?」。
「我承擔不起,我只有這一樣東西」。
不過我先生很清楚神是怎樣的神。
所以他決定相信。
把心一還。
就把整副身家奉獻了。
雖然只有雞碎這麼多。
但他很開心。
離開教會之後。
他遇到哥哥的朋友。
於是談了幾句。
他們噓寒問暖。
然後握握手。
轉身說再見。
咦?握手那一刻。
那個朋友塞住了一些東西。
在安妮的手心裡。
安妮看了一下。
原來是一張一萬元非洲法郎的銀紙。
是她之前在教會奉獻的一百元非洲法郎的一百倍這麼多。
安妮從頭到尾都沒有告訴任何人。
她沒有錢開飯。
她沒有告訴她哥哥。
更加沒有告訴她哥哥的朋友。
這一次的經驗是完全完全是聖經所說。
神必照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裡。
使你們一切所需用的都充足。
其實無論在個人生活。
還是牧養計劃。
侍工的財政。
這些好像這樣的經驗。
我們經歷過很多次。
神叫我們凡事付足。
可以多多施捨。
神很清楚地告訴我們。
當他想成就一件事。
他自然會有充足供應。
剛強壯膽。
再怕也不要畏懼他們。
因為耶和華你的神和你同去。
祂必不嫖嫖你。
也必不離棄你。
我剛才和大家分享的東西。
希望可以帶給大家一些鼓勵。
就好像看一場戲。
看一場笑片。
Feel Good Movie。
希望令到你暫時有一點舒服的感覺。
不過笑片或者看戲的效果。
其實是很短暫的。
除非我們可以將學到的東西。
應用在生活不同的處境中。
否則我們本質不會有改變。
所以大家聽完我這個分享。
希望你心靈有一點慰藉。
我覺得是一件好事。
但是如果你想徹底改變自己。
令到自己以後都感覺安心的話。
你就需要投入一些鍛鍊。
而這些鍛鍊可能會令你舒展。
感覺到好像不是很舒服。
甚至有些辛苦、痠痛。
過程雖然不容易。
但是我很深信。
你的人生將會更加美好。
容許自己的認知不斷受挑戰。
然後發現其實需要改變的是自己。
讓外神就是這樣一回事。
當我們說。
在一切所行的事上都要認定它。
意思可能是。
我們可能需要放棄控制。
那些我們寄託安全感的東西。
好像工作、關係、銀行戶口等等。
我們可能要面對恐懼。
因為恐懼其實是來源於。
我們所謂知道的東西。
我們可能需要原諒那些。
我們不喜歡甚至憎恨的人。
我們可能要停止縱容自己犯罪。
甚至脫離罪惡。
我們可能需要冒險。
而這種擔驚受怕的感覺。
真的不好受。
但是信心往往都是和風險並存。
好像我之前說我不喜歡冒險。
但是我依然會去做。
我可以冒險。
因為我相信神不會冒險。
祂不會倒大西。
因為祂很清楚掌握事情的結局。
祂的計劃永遠是最好的。
祂的計劃永遠不會失敗。
所以神令我們失望的可能性是零。
神是在這個世界上唯一的把握。
當周圍環境充滿不肯定的時候。
安穩的關鍵就是穩坐了。
是坐在神不變性格和祂的應許裏面。
我要請大家想想。
你現在面對的最大難題。
可能是財政、健康、工作或人際關係等等。
我不知道這個難題的確實是怎樣。
但是我們可以問自己兩條問題。
第一條問題。
我在這個處境裏面。
會不會仰賴神。
放手教導神處理呢?。
第二。
我們在這個處境裏面。
是否能夠不論自己是否樂意。
都信服跟隨他的話語去行。
我們最大的難題。
其實不是我們真正最大的難題。
我們真正最大的難題是。
我們沒有完完全全仰賴神。
或者我們沒有完完全全信服祂。
仰賴和信服就是解決難題的方法。
聽完Dr. Joyce跟我們分享。
怎樣在我們生命裏面成長的時候。
這個仰賴神的課題真是很重要。
所以如果我們在來年。
我們每一個人都要成長。
包括所有mentor同學成長的時候。
我們首要學習的就是。
我們怎樣去仰賴這個神呢?。
這個神是告訴我們。
我們自己以為自己很認識自己的時候。
但卻是我們完全不認識自己。
我們只是認識最表面那層。
求神幫助我們。
讓我們真是今天聽完道之後。
我們回到家裏。
你們開始放假了。
又不可以到處去的時候。
能夠安靜在神裏面。
問問自己。
你來年想要有什麼改變呢?。
是讓自己成長的呢?。
在人際關係上。
我讀書未夠勤力。
我和家人的關係。
還是我要改掉一些壞習慣。
還是有些目標是給自己的呢?。
求神幫助我們。
讓我們真是認清楚我們自己是哪一個。
到底哪一個才是我們生命裏面。
掌管我們一切的那個。
求神繼續幫助我們。
用信心去養賴我們這位神。
我們求主繼續幫助我們。
我們一起有一個祈禱。
七天父上帝。
我們真是求祢幫助我們。
讓我們更了解我們自己。
更認真地去追尋祢。
總是可能我們很小的時候。
從幼稚園就回到教會當中。
但卻是我們未曾經歷過祢。
求神祢繼續建立我們。
讓我們每一個都可以遇見祢。
都得到祢的幫助。
得到祢的指引。
求神祢在這個十二月裏面。
讓我們不單止能夠紀念祢的降生。
還讓我們的生命可以從此不再一樣。
求耶穌基督祢為我們的死。
抹去我們的罪的時候。
同樣讓我們在我們的生命裏面。
讓我們每一天都跟隨祢、認識祢。
我們同心在祢面前仰望。
是奉靠主耶穌成名而求。
阿門。
