各位聽眾姐妹早安 主來平安。
我們今天會看《馬可福音》的尾聲部分。
就是講到耶穌基督被埋葬和復活。
耶穌在傳道過程裏面有三次跟祂的門徒預言。
自己會受死和復活。
分別記載在《馬可福音》第八、第九、第十章。
耶穌跟門徒講的時候其實都是很具體和逼真的。
譬如第十章當耶穌第三次跟門徒講自己末後的情況。
耶穌是這樣說的。
「人子將要被交給祭司、長和民事。
他們要定他死罪交給外邦人。
他們要戲弄他吐唾沫在他的臉上鞭打他殺害他。
過了三天他要復活」。
重要的事講三次。
但是聽了三次其實門徒都未能夠去明白理解掌握。
耶穌跟我們一起。
祂的受死、祂要復活究竟是怎樣的一回事呢?。
會不會都引起我們的共鳴?。
我們聽了幾次原來都未必真的明白。
上星期李文耀博士跟我們講耶穌受死的時候。
他就講到羅馬的白夫長去見到耶穌斷氣的過程。
白夫長就這樣說。
「這人真是神的兒子」。
學者有不同的解釋。
為何白夫長能夠講這句話。
李文耀博士的看法就是。
白夫長得到神的啟示。
用現代的說話可能是一個叫作覺醒。
即是能夠去體會一些。
平時從人的角度、人的思考不能夠理解的事。
我們作為信徒其實都可以有很多的覺醒。
今天下午就是水禮和入會禮。
當我們去看受浸或者是弟兄姊妹信主之後。
其實他們都經歷到這個覺醒。
體會自己其實原來每天都經歷了很多神的保守。
上帝的恩典不斷地看顧。
他靠我做些甚麼。
我看自己只是時時都在一些限制。
在一些做不到的環境下。
這個覺醒真的不出於人自己的思考。
是神的啟示。
當在前面馬賀福音的時候。
作者是去講到門徒不明白耶穌的受死復活。
伯夫長這個覺醒。
這個看到神的啟示。
似乎會不會是作者要掀起耶穌受死。
去到復活的時候會去到一個高潮。
當時在死之前人都不明白。
會去到復活的時候。
所有人都能夠去體會耶穌復活的大能。
其實馬賀福音是否想有一個這樣的鋪排呢?。
當我們看完伯夫長之後。
聖經就會記載有一個叫阿里瑪泰藥室去安葬耶穌。
是一個公會有名望的人。
亦都是有錢人。
他放膽去求彼拉多取耶穌的屍體然後去埋葬。
我們看經文之先。
我們先做一個祈禱。
用上帝的話語去甦醒我們的心。
天父上帝我們將到今天去閱讀。
和去領悟從上帝而來的話語。
求上帝祢的同在。
上帝祢的啟示。
在當日怎樣去臨到羅馬的伯夫長。
今天都臨到我們每一位去恭敬。
並且去領受上帝的話語的眾弟兄姊妹。
願講的、聽的、蒙上帝祢自己的恩典。
同心禱告奉耶穌基督的名字。
我們一起去讀一下段落的經文。
就是15章42節。
我們一路去讀到47節。
「到了晚上,因為這是預備日,就是安息日的前一日。。
有阿利瑪泰的約瑟前來,他是尊貴的議員,也是盼望著神國的。。
他放膽進去見彼拉多,請求要耶穌的身體。。
彼拉多詫異耶穌已經死了,就叫伯夫長來,問他耶穌是不是死了很久。。
既從伯夫長得知實情,就把耶穌的身體賜給約瑟。。
約瑟買了細麻布,把耶穌取下來,。
用細麻布裹好,安放在岩石中作出來的墓穴裡,。
又滾來一塊石頭擋住墓門。。
活大拉的瑪利亞和約瑟的母親瑪利亞都看見房榻的地方。。
阿利瑪泰約瑟前來,在一片耶穌死,被黑暗籠罩的時候,有一個人出來。。
上帝為他的兒子安排了阿利瑪泰的約瑟。。
當然,上帝有安排,人都要做一個回應。。
剛才我們讀的時候,就會看到這一位尊貴的議員,他怎樣去回應。。
聖經是記載,是這樣去描述他的,他是盼望著神國的。。
即是說,他對於尼賽亞的救恩,神國的臨到,。
他是相信的,並且他等候盼望的。。
在他的身份,他就勇於進去見比拉多。。
因為按照他對救約的認識,釘死十字架的屍體,要在日落之前埋葬。。
耶穌斷氣的時候是星期五的三點鐘,猶太人計算每一天的日子,是六點鐘開始計算的。。
所以說,他有兩個多小時的時間,他就回應他自己的信仰,以行動把握這兩個多小時的時間。。
首先一樣,他就是放膽去見比拉多。。
因為在於耶穌是一個被稱為叛國的重犯,。
羅馬政府是不讓任何人做任何哀悼的儀式的。。
也有些歷史的記載,可以讓這些囚犯就在十字架慢慢等他死,可能是兩三天的時候。。
又或者讓他就這樣,屍體腐爛,給一些小鳥去擔食。。
或者隨意這樣,腐爛了之後,就隨意放在地上。。
在歷史裡面,是可以說到,十字架人會有這樣的遭遇。。
對於亞利馬太約瑟,他是盼望神國,他用具體的行動去回應,他要把握住這個機會。。
於是他就去見比拉多,比拉多就很詫異了,。
「耶穌已經斷氣了嗎?不是要經歷兩三天嗎?」。
於是比拉多就去叫白夫長,我們相信這位白夫長,。
就是我剛才提到羅馬的那位白夫長,。
「這真是神的兒子。」。
原來當我們去代入經文裡面,我們就察覺到一個人的一個短短小小的表達,。
原來都成為上帝使用的一個工具。。
比拉多就去問白夫長,「是不是已經斷氣了?」。
白夫長就去講述,然後比拉多就答應,將耶穌的身體給約瑟。。
然後約瑟就按著埋葬,要清潔,用細麻布裹好,。
於是他就去埋葬耶穌,但是埋葬在什麼地方呢?。
他除了用行為去表達之外,他願意將他家族的墳墓,。
新的墳墓,未用過的,給耶穌去埋葬。。
猶太人,如果他們在錢財上充裕的時候,。
他們會作出一個地方,成為家族不同成員埋葬的地方,。
但是從來都未用過。。
當然,我是中國人,不是猶太人,。
但是有時候,會不會中國人,或者我們都存著一個心,。
就是這個我預備給哪些人,預備給我家族的成員,。
我不願意讓其他人去用,但是亞利馬泰的約瑟,。
他將上帝國的事,看為最重,然後就應驗了舊約,。
在《以太亞書》53章,耶穌的埋葬是與財主同埋葬。。
然後經文特別是去講到,那個墳墓要有一塊石頭,。
相信是一個圓形的石頭,封住那個墓門。。
當一個埋葬的儀式完結之後,。
馬可又再記載這幾位婦女,去見著一切事情的發生。。
在黑暗籠罩大地的時候,亞利馬泰的約瑟,。
羅馬的伯夫長,他們都領悟到上帝國的事。。
似乎他們真的用一個言語,用一個行動,。
去將上帝而來的啟示去表達出來。。
從人的角度來看,可能就是吃力不討好,。
為什麼要去做呢?但是,他就是這樣去走出來。。
在這個星期二,教會有一個聖誕報道會,。
叫做「珍愛用普」,弟兄姊妹都很熱烈地去邀請朋友來參加。。
我知道原來當中有一位公司的高層人士,。
他很想藉著一個聖誕節,。
去讓他未信主的同事都能夠聽福音。。
於是他就預備了旅遊巴士,旅遊巴士是坐多少人的呢?。
旅遊巴士是坐好幾十人的,我也看過照片。。
這位公司的管理人員,他是基督徒,。
他預備了旅遊巴士,又和同事一起去吃早餐,。
然後就回來聚會,聽報道的訊息。。
其實當我們去領受了上帝的意思,。
我們有一個覺醒的時候,。
上帝的期望就是按著我們所可以做的去回應。。
對於這位公司的老闆,。
他放下了一個早上的時間,。
放下生意,讓幾十個同事都來聽聚會,。
又去付錢,他們可以去吃東西。。
對於我們,都有自己的崗位。。
我也接觸了很多弟兄姊妹,。
他們怎樣去回應從上帝而來的這份領悟呢?。
他們就是在未信主的家人面前去表達,。
「我已經信了耶穌了,我要回教會,。
我參與一些活動。」。
有些人可能不明白,。
但是他們就是這樣去說出來。。
我們也有弟兄姊妹在職場,。
在他們的人際網絡裡面,。
去做邀請的工作。。
12月份就是聖誕,我們慶祝,。
也有很多福音的聚會,。
鼓勵我們去看了這段經文,。
我們怎樣去回應上帝給我們的領悟和覺醒的時候,。
我們可以仿效亞利馬派約瑟的回應。。
我們已經讀了耶穌基督被埋葬,。
然後我們就會看復活的記載。。
在復活第一批的見證人,。
上帝就揀選了一批婦女,。
也可以說他們作出的回應,。
讓他們可以成為第一批的見證人。。
因為他們在安息日之後,。
買了香膏,準備在七天的第一天清早,。
就去用香膏去高門耶穌。。
對於這些婦女來說,。
她有沒有見過復活呢?。
在聖經裡面記載,。
如果她們在加利利跟隨耶穌,。
並且去服侍耶穌的時候,。
很可能她們都見過耶穌行神蹟,。
讓死人復活。。
死人復活就是幾個小時之間的事,。
那個人就由死亡中復活。。
另外一個記載,。
就是拉薩路的復活。。
拉薩路已經被葬在墳墓裡面,。
然後耶穌行神蹟,。
拉薩路出來,。
拉薩路就在墳墓自己走出來。。
所以對於這些婦女來說,。
可能她們對復活是一個這樣的觀念。。
剛才也說了,。
耶穌三次去預言,。
祂的受死第三天復活,。
我們都明白了,。
我們看聖經,。
但是對於當時的婦女和門徒,。
其實怎樣是一個復活呢?。
她們是掌握不到的,。
她們心裡面只知道,。
她們的悲傷,。
她們對上帝、兒子、耶穌那份尊重,。
就是要靠著用香膏去抹這個屍體。。
十六章一節,。
就是這樣記載,。
「過了安息日,。
末大拉的瑪利亞,。
雅各的母親瑪利亞和撒羅米,。
買了香料,。
要去羔耶穌的身體,。
七日的第一日清早,。
太陽出來後,。
她們來到墳墓那裡。」。
去到墳墓面前,。
她們心中知道要解決一個難題,。
那個難題是什麼呢?。
就是一個大石在墳墓的門前,。
她們想著一個女孩子,。
怎樣可以推開那個石頭,。
以致她們進到墳墓裡面呢?。
但是她們真的在出門之前,。
沒有這樣去計算,。
基督教的信仰,。
我們真的不可以計算的,。
如果我們要計算自己的時間,。
計算要付出多少,。
往往我們所擁有,。
每個星期24乘7,。
我們的精神減了我們所有要做的事情,。
其實是負數來的,。
在負數之下,。
我還怎樣可以獻情,。
去服侍上帝呢?。
但是這三位的婦女,。
她們不去先做計算,。
她們就去到墳墓,。
然後就在研究,。
誰可以推開呢?。
但是怎知道,。
她們去到的時候,。
墳墓門前的大石已經被滾開,。
石頭其實是很大,。
所以她們首先去到的時候,。
就見到一個大神跡,。
接著我們就讀一下,。
接下來五至八字的經文,。
第五節,。
她們進了墳墓,。
看見一個年輕人坐在右邊,。
穿著白袍,就很驚奇,。
那年輕人對她們說,。
不要驚慌,。
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌,。
他已經復活了,。
不在這裏,。
來看安放他的地方,。
你們去,。
對他的門徒和彼得說,。
他要讓你們先到加利利去,。
在那裏你們會看見他,。
正如他從前所告訴你們的,。
於是他們出來,。
從墳墓那裏逃走,。
又發抖又驚訝,。
什麼也沒有告訴人,。
因為他們害怕。。
大家讀到十六章八字的時候,。
會不會透一口氣,。
為什麼會是這樣的?。
為什麼是一個反高潮的?。
不是有羅伯的白骨掌,。
然後有亞利馬泰的藥室,。
然後這班婦女大清早就預備了香膏,。
但是去到空墳墓,。
聽到這位天使跟他們說,。
你不要再去找耶穌了,。
耶穌已經復活了。。
經文裏面用了很多次,。
驚慌、害怕、驚恐、發抖、驚訝。。
我們都很難去接受,。
為什麼會有一個這樣的反高潮呢?。
首先,可能他們會驚慌的一個很合理的原因,。
就是為什麼大石會滾開?。
為什麼會有一個年輕人坐在裏面?。
聖經裏面都記載了好幾次,。
當人會見到一些異象,。
上帝顯現,或者行神蹟的時候,。
他們第一個反應都是害怕的,。
不知道這個會不會就是人那種防衛機制,。
總之就是會害怕的,。
很自然地出來,解釋不了。。
聖經裏面記載,譬如耶穌平靜風浪,。
平靜完,門徒就很害怕,。
然後耶穌又試過行神蹟,。
把很多鬼趕到二千頭豬,。
於是有一群豬掉進海裏,。
然後群眾又很害怕,。
為什麼會有這樣的事?。
耶穌在海面上行走,。
耶穌在山上變相,。
之後人的反應都是害怕的,。
所以我們可以理解,。
第一種的反應似乎都不是問題,。
都是人之常情,。
但是接下來害怕了,。
一個天使其實是跟他們說不要驚慌,。
如果大家有照顧過嬰兒,。
照顧過小朋友的時候,。
會不會都經歷過嬰兒或者小朋友,。
走著走著,掉在地上,。
害怕就哭,。
然後你就抱起他,。
不用怕,不用怕,。
雖然他都在哭,。
但是因為他信任的人抱著他,。
他就不再害怕了,。
又或者大家有經歷過生活上一個很大的艱難,。
不知道怎麼辦,。
然後你跟你信任的弟兄姊妹,。
你的組長,。
傳道目者去分享,。
然後目者去按照上帝的說話,。
跟你們說你們不要怕,。
上帝與你同在,。
上帝會看顧,。
然後我們的害怕和不知道怎麼辦的心就平靜下來,。
但是似乎我們在看第六和第八節,。
天使這句不要驚慌,。
似乎好像起不了作用,。
為什麼會起不了作用呢?。
是不是因為天使的分量不夠呢?。
不會的,。
起不了作用會不會是婦女們,。
她們都存著一個心,。
我要見到耶穌,。
我要心目中盡我的方式去表達我對耶穌的敬重,。
她整個自己的想法就充滿了她,。
以致天使是去鼓勵她不要害怕,。
她都不能夠去接受上帝的話語的能力,。
所以我們每一個人都跟隨耶穌的,。
相信耶穌的,。
我們都要去學習,。
上帝的話語是充滿了能力的,。
我們唱詩歌時常說,。
上帝的話語是很重要,。
主活著,。
神的話語是活潑的,。
上帝會將我們放在一些場景裏面,。
去測試我們,。
考驗我們對於神話語的能力,。
怎樣去幫助我們。。
一個天使安慰了這班婦女之後,。
就將從上頭而來的吩咐告訴這些婦女,。
這個吩咐簡單來說只有一個,。
天使說了兩件事,。
第一件事是說,。
你不需要再去尋找釘十字架的拿撒勒認耶穌,。
因為祂已經復活了。。
天使傳遞上帝的吩咐,。
就是你們去跟門徒和彼得說,。
耶穌要先去加利利,。
在那裏你們會見到祂。。
這個是耶穌已經曾經說過的,。
如果我們看聖經就是《馬克福音》,。
十四章都有這樣記載。。
第八節,聖經記載了這幾位婦女聽到吩咐之後的反應。。
我們看那個版本,。
「什麼也沒有告訴人」,。
其實是分兩部分的,。
就是什麼都不說,。
什麼也不說,。
任何人祂都不說,。
祂不跟任何人說任何事情。。
這個在聖經裏面特別說,。
因為她們害怕,。
其實不說我們又可以理解,。
因為婦女的地位在社會裏面是很卑微的,。
在法庭裏面,。
婦女的見證是不會被接納的,。
上帝透過這段經文告訴我們,。
他們不說,。
三個人都不跟任何一個人說的原因,。
是因為他們害怕,。
然後他們從墳墓逃出來。。
大家有沒有想過,。
如果他們真的按照吩咐,。
去選擇相信,。
並且去選擇去說的時候,。
那個威力是有多大?。
那個威力一定是會超過羅馬白夫長,。
和亞利馬太的約瑟。。
不過對於這班婦女來說,。
她們都是在學習信心的功課,。
其實這個是不是都是我們的寫照呢?。
其實我們對於上帝給我們的吩咐,。
我們都是會打個折扣的,。
我們會去抽一些我們覺得自己做到的,。
又或者我們都會走出一個安諸於其下,。
好了,我就說一點點,我就做一點點,。
這樣上帝我只可以做這麼多而已。。
其實在《馬學福音》十六章八節,。
據學者的研究,。
這一節就是《馬學福音》的完結了。。
馬可這位作者為什麼會選擇用一個,。
其實開場是沒有問題的,。
就正如大家去看電影,。
最後的結局都會是那個壞人,。
他好像中了槍,。
不過又沒有說他是不是真的死了,。
然後一男一女,哇,很好的,。
但好像又沒有說他們會結婚,。
有好的結局,。
開場結局其實是常用的,。
不過用一個叫做害怕逃走,。
一個軟弱的表達,。
我相信這個開場結局,。
一定有馬可他自己的意思,。
其實會是什麼意思呢?。
大家如果還記得,。
幾個星期之前我們去讀到《馬學福音》,。
其中記載一位少年人,。
他因為害怕,被捉拿,。
於是他連身上的細麻布都丟走,。
然後就打齊了逃亡,。
這位就是《馬學福音》的作者,。
對於他自己都經歷過軟弱,。
他去寫《馬學福音》的時候,。
他就很大膽地去陳列在讀者面前,。
男的門徒軟弱,四散,。
耶穌死的時候,他們都不知道在哪裡,。
女的,這些是婦女,。
一直跟隨著耶穌,。
直到會看到耶穌埋葬在哪裡,。
但是最後他們都因為害怕軟弱,。
其實會不會就是表達出,。
人都是有很多的限制,。
人對於上帝國的事,。
那個理解都是需要很長的一段時間,。
但是馬學去鼓勵我們,。
就算我們軟弱,。
最終耶穌的復活,。
是經歷了四十天,。
耶穌向人的顯現,。
也都有人和人之間的傳講,。
耶穌從來都不會因為我們第一次做不到,。
然後就撇棄我們,。
耶穌仍然給我們不斷不斷有機會去成長,。
這是不是耶穌復活大能呢?。
是一個很明顯的展現,。
耶穌復活的大能,。
不單是要展現在這幾位婦女的生命裡面,。
他同樣都要將我們的人生,。
去展現出復活的大能,。
今天當他們靜下來,。
我們可以去數得出,。
我們有很多的限制,。
有很多做不到的事情,。
不過在今天,。
我們一起去學習信心的功課,。
信弟也都會把我們放在一些位置,。
讓我們去鍛鍊,。
去走出來,。
讓我們同心一起去祈禱,。
天父上帝,。
我們一班蒙你揀選,。
蒙你救贖的兒女來到你面前,。
多謝你透過《馬學福音》,。
一個很特別的記載,。
縱然我們不能夠好像人那樣去想,。
去到人的信心,。
人的行動和回應,。
去到一個巔峰,。
甚至是一個反高潮,。
但一個不會攔阻,。
上帝你繼續用你自己的方式,。
用你的慈情愛索,。
讓我們去領略復活的大能,。
耶穌受死和復活,。
一個這麼重要信仰核心的意義,。
我們在這裡同心祈禱,。
我們也為著在座每一位弟兄姊妹,。
躺入我們都在軟弱限制的裡面,。
聖經有上帝的說話,。
鼓勵我們不要驚慌,。
並且上帝有吩咐擺在我們面前,。
因為上帝信得過,。
我們能夠做到,。
祂的同在恩典裡面能夠做得到,。
願上帝讓我們在接下來的生命歷程裡面,。
每一刻都看到上帝復活的生命,。
在我們的人生裡面去展現,。
求主你光照使用我們,。
我們同心祈禱,。
奉耶穌基督的名字,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
