無論你在哪個地方,讓我們能夠在神的面前安靜,讓我們低頭,閉上雙眼,一同禱告。。
榮耀尊貴的上帝,我們全能的神,。
在外多謝祢,因為祢愛我們,。
以致神能夠透過視像,在不同的地方,我們一齊來敬拜。。
在外多謝祢,因為不在乎我們是否聚集在一起,。
特別是在這個疫症的時刻,。
不在乎主在我們的心,是否真的同心的來仰望你。。
所以主我們真的很願意來到你的根前,。
我們以心靈誠實,和同一個心,來敬拜你這位獨一的真身。。
因為主你仍然要臨在我們當中,。
接受我們的敬拜,接受我們對你的歌頌,。
接受我們在你面前的毀身,接受我們對你的祈求。。
主我們感謝你,因為施哥提醒我們,。
神要在這個世代見到你的榮耀。。
主我們感謝你,因為我們知道你創造這個世界,。
你而且來護佑這個地方。。
所以主我們特別為香港和整個世界在瘟疫的情況下,。
我們同心的來仰望你。。
主我們為很多人因為這個疫症離開世界,。
我們特別將他們的家人交在你的手中,。
求主你安慰,求主你觸摸他們傷痛的心。。
主我們求你讓醫護找到一些適合的藥物,。
幫助這些病者,讓他們能夠早日康復。。
紀念很多醫護在前線,主他們面對著很多挑戰,。
他們可能很疲累,求主你加他們力量,幫助他們,。
保護他們,讓他們不受感染。。
主我們為各個政府思考整個疫情的時候,。
主不以經濟為他們最先想的地方,。
而以人的生命為他們最考慮的情況。。
主我們將整個世界每一個人都交在主你的手中,。
因為主我們知道你愛世上每一個人,。
更加願意在這個時刻,。
神是我們屬你的人,更加將你的愛延展,。
以致叫更多人在這個無奈懼怕的時刻,。
能夠透過你的兒女們,。
能夠得享主你自己那種愛的甜蜜。。
神我們感謝你,。
讓我們無論在什麼地方都能夠一起敬拜,。
最願意我們在你面前同心敬拜,。
蒙你的月亮,求你淋在我們裡面。。
主我們感謝你,。
讓我們有預備好的金錢來奉獻給你,。
讓你的工作繼續發展。。
主你幫助我們,。
讓我們有預備好的金錢來奉獻給你,。
以致叫你的工作不受任何的限制。。
主我們也為著今天的講員,。
楊子華傳道交托,。
求主祝福他,使用他,。
讓他的說話成為我們的鼓勵,提醒和幫助。。
我們這樣禱告,。
奉基督耶穌,得勝名求。。
阿們。。
今天我們有楊子華傳道,。
會和我們分享神的說話,。
請楊子華傳道。。
各位影子妹,。
無論你是晚上或早上,。
一起去敬拜,。
願神的平安與大家一起。。
在疫情至今,。
我們都真的用科技,。
用我們習慣的方式,。
去傳遞一些消息或資料。。
我估計大概分開三類。。
第一類是關於疫情的新聞,。
或是一些防疫的提示,。
或是資訊。。
第二類是大家分享圖文,。
分享聖經的話語,。
彼此去鼓勵。。
第三類,我相信最近大家都會收到,。
就是很多很美麗的生命見證。。
我們實在不僅停留在很多消息,。
在一些訊息上去應對。。
我們期盼上帝的說話,。
在我們的心中,。
同樣都有人去展現出來,。
成為我們的鼓勵,。
讓我們體會到生命在神的裏面,。
是有力量,有盼望,有愛的。。
當我今早,現在是27號,。
9點鐘去看疫情的數字,。
世界各地確診的數字,。
是超過53萬。。
死亡的人數是2萬4,。
亦都有康復,12萬3。。
死亡原來真的離我們不是很遠,。
雖然我們都知道人人必然會有一死,。
尤其是我們相信耶穌的人,。
很清楚自己死後,。
其實是有永恆的家鄉,。
但是人心欲造。。
看著確診數字,。
有些國家是幾天就翻一倍兩倍的數字,。
死亡數字不斷上升,。
我們心裏面真是很多的不安,。
焦慮,受到困擾,。
這些是實實在在,。
很真實的感受。。
兩個星期之後就是壽苦節,。
近日我看《路加福音》的時候,。
都特別留意到,。
作者路加經常記載耶穌朝向耶路撒冷,。
意思是說,。
耶穌走上十字架的路,。
是一條死亡的路,。
但是帶給世人生命的路。。
我們真是靠著耶穌脫離了死亡,。
帶給我們的陰霾,。
在人生路上有危機,有艱難,。
但也擁有生命的力量,。
是今天我和大家分享的訊息。。
按照教會講道的編排,。
我們是講仕途行轉,。
講道保羅在耶路撒冷的經歷,。
但我們稍稍回顧一些片段和背景。。
當保羅被聖靈催迫,。
知道自己要去耶路撒冷,。
他還沒出發之前,。
其實他很清楚知道,。
有困所患難在等他。。
但是保羅在20章24節,。
他說:「我卻不以性命為念,。
只要走完我的路程,。
完成我從主耶穌所領受的職份,。
為神恩典的福音作見證。」。
當作者路加加入保羅宣教行程時,。
作者也見證了一位先知阿加布的預言,。
保羅會在耶路撒冷被綑綁,。
交在外邦人的手中。。
保羅又回答:。
「為何你們如此痛哭,使我心碎呢?。
我為主耶穌的命,。
不僅被人綑綁,。
就是死在耶路撒冷也是原意。」。
保羅按照聖靈的引導,。
他也有很強的信念,。
抵達耶路撒冷。。
當他到達的時候,。
其實發生了一些誤會,。
因為很多人都知道,。
保羅是向外邦人傳福音的,。
猶太人以為保羅帶了一位希臘人,。
就是他們視為的外邦人,。
進入了聖殿,。
認為保羅這樣做,。
是污穢了聖地。。
還有他們到處說,。
保羅離棄摩西,。
不需要外邦人去守國禮和律法,。
當時是一個群情洶湧,。
全城騷動的場面,。
百姓一起走出來,。
抓住保羅。。
其實當時,。
保羅到達耶路撒冷,。
只是第七天,。
百姓想要殺他,。
一群人跟在他後面,。
就叫:「除掉他!」。
在這麼混亂的時候,。
千夫長就介入這件事,。
要查清究竟。。
這就是經文的背景。。
我們今天看了22章30節,。
至23章35節,。
整個是一個風圍路轉的事情發展。。
因為經文也很長,。
所以我會很快樂地讓大家知道。。
因為千夫長介入了這件事,。
百姓也想殺了保羅,。
所以千夫長下令審訊,。
這就是22章30節的背景。。
23章發生了審訊,。
在議會過程中,。
兩大件事,。
保羅與當時議會的人的對話,。
結果審訊不成之餘,。
又是很大的混亂,。
於是保羅就被千夫長拉出來,。
去收在監獄。。
那晚發生了很特別的事情,。
一方面上帝介入,。
另一方面猶太人不放過,。
已經在密謀一早上要殺死保羅。。
這就是我們今天講的經文的一個概念。。
當審訊開始的時候,。
主審還沒有出聲,。
保羅就已經主動發言,。
請弟兄姊妹在家中一起讀,。
這是《史圖行傳》23章1至5節。。
保羅定睛看著議會的人說,。
諸位弟兄,我在臣面前行事為人,。
都是憑著清白的良心直到今天。。
阿蘭尼亞大祭司就吩咐旁邊站著的人打他的嘴,。
這時保羅對他說,。
你這粉色的牆,。
臣要打你。。
你坐堂是要按律法審問我,。
你竟違背律法,命令人打我嗎?。
站在旁邊的人說,。
你竟敢辱罵臣的大祭司嗎?。
保羅說,弟兄們,我不知道他是大祭司,。
因為經常記著,。
不可誹謗你百姓的觀賞。。
保羅被審訊,。
但發聲的是他自己,而不是主審。。
保羅一開始說,。
各位弟兄,我在臣面前做人,。
做事都是憑著良心。。
保羅時時都講良心,。
所以在他不同的書信中都見到他這樣說。。
保羅曾經在未到耶路撒冷之前,。
對伊弗所的長老表達了他的人品和為人,。
去界定,。
講清楚他心目中定義的良心。。
他說,我由始至終都是服侍主,。
凡事謙卑,眼中流淚。。
雖然被人謀害,經歷試煉,。
但在這種環境下,對信徒有益的,。
我都會去教導。。
我從來都不去貪一個人的金銀衣服,。
反而是去獻上自己所擁有的,。
跟其他人分享。。
因為施比受,更為有福。。
這是耶穌所教導的。。
保羅所說的良心,。
就是他的內心,。
這一份心智和做人的準則,。
也有行為的。。
他是關顧別人多於自己,。
他不怕試煉,。
他知道自己的身份,。
所以事事為著服侍的人,。
努力去做,。
他不為自己的利益。。
這就是保羅面對生命這麼大的考驗時,。
他從神得來生命的力量。。
當我們去看剛才所讀的一至五節時,。
我們發覺生命其實是有限制的。。
當保羅這麼清晰和堅決地。
去說自己行事為人時,。
他被大祭司阿蘭妮婭吩咐掌嘴,。
其實是要制止他繼續這樣說,。
因為祭司覺得他這樣說,。
是褻瀆神的命。。
保羅竟然用一個還擊的方法,。
他說:「你這粉色的牆,神要打你。」。
其實剛才我們才說過,。
保羅說行事為人有良心,。
但他的血氣就出來了。。
我們要怎樣去理解呢?。
我就會看,。
保羅畢竟是人,。
其實他有肉體的限制,。
對於解釋為何保羅用強硬的措施去應對,。
然後又說我不知道他是大祭司,。
因為他會穿著祭司袍,。
有甚麼可能看不到呢?。
學者有不同的看法,。
我覺得有兩個看法都合情理。。
第一個就是保羅實在不是很看得到大祭司,。
因為在其他經文中都會顯示保羅有眼疾,。
他有沙眼,。
近的東西他看得到,。
遠的東西他看不到,。
所以他實在是看不到的,。
這是第一個看法。。
第二個看法是,。
這位大祭司,。
如果我們看歷史學家的記載,。
他是臭名遠播的,。
脾氣很差,。
很傲慢,。
並且他會將一些年資淺的祭司,。
他們的薪金,。
食物都會拿給自己,。
這正正就是保羅所說的良心,。
和大祭司作為神的僕人,。
一個很大的落差。。
所以保羅說,。
我不知道你是大祭司,。
他是有一個諷刺的語調,。
所以生命就算是被神重用的僕人,。
都是難免有肉體的限制,。
保羅,如果你認為他是因為有眼疾,。
他是有限制,。
但是他屬靈的眼睛是敏銳的,。
所以聖靈在他的內心,。
他亦體會到,。
感受到現在審判的大祭司,。
其實名不符實,。
所以他就說了這番話。。
如果你認為其實不是眼疾,。
是一個反諷,。
我會看到保羅,。
他在控制不到脾氣之下,。
他仍然屬靈的氣質,。
讓他願意有一個道歉,。
因為他說,。
經上記著說,。
不可毀謗你百姓的官長。。
保羅屬靈的氣度,。
就是他知道就算面前審判他的人,。
在保羅認為的良心,。
在上帝,。
在耶穌所教導的行事為人的準則上,。
有很大的落差,。
但保羅仍然讓生命,。
屬靈生命的氣質,。
蓋過他肉體的軟弱。。
真實的生命,。
會被性格的缺點有限制。。
不知道大家有沒有聽過,。
或者見過一些名講員,。
和目者的見證,。
我聽過不少,。
他們都說,。
其實我的性格很內向,。
如果不需要見弟兄姊妹,。
和會眾的時候,。
我都寧願自己一個人,。
多點安靜,。
讀聖經去祈禱。。
但是這些目者和講員,。
站在人面前的時候,。
他生命的限制,。
他性格上的特質,。
會因為他的屬靈生命,。
被上帝大大地使用的時候,。
蓋過他的缺點。。
所以,這些目者和講員,。
服侍的時候,。
他見完一個又一個的人,。
一群又一群的人的時候,。
神的僕人的講道,。
禱告,都祝福很多人,。
給神賦予很大生命的能力。。
弟兄姊妹,。
在你這一刻,。
或者在這兩個月的時候,。
你會不會看到自己很多的限制,。
例如,當你看完消息新聞的時候,。
你心裡面會慌張,。
你很想安靜在神面前,。
從祈禱裡面去得力,。
但總是很軟弱。。
在家中,。
好像無無畏畏地過了一天,。
心裡面很想從神那裡去得力,。
但又很軟弱。。
神啊,求你幫助這些弟兄姊妹,。
生命能夠超越肉體的限制。。
但我們同時去看,。
接下來的發展,。
原來保羅的生命不單止有限制,。
他也被神賦予了一些優勢。。
接下來,保羅就去看到議會裡面,。
有法利賽人,有薩都哥人,。
其實保羅的背景,。
他很清楚知道,。
這兩批信仰的人,。
各自信的重點都是不同的。。
法利賽人是保守派,。
他們相信仍然有超自然的事,。
有天使,有死人復活。。
相反,薩都哥人是自由派,。
他們不相信有超自然的事。。
保羅運用他過往的背景,。
他使用一個策略,。
就是要將審訊化成。
宗教之間的討論,。
和宗教之間因為信念不同,。
而出現的矛盾,。
成為一個他要面對考驗的方式。。
結果,成功了,。
兩班人吵得很厲害,。
於是千呼掌,。
就出手把保羅拉回牢房。。
在危難期間,。
保羅有上帝給他的應對能力,。
我們再看回耶穌,。
他曾經這樣教導我們,。
應對的能力是來自神。。
耶穌曾經在路加福音12章說,。
「人帶你們去會堂,。
並且在官府和有權柄的人面前,。
不要思慮怎樣分數,。
說甚麼話,。
因為在那些時候,。
聖靈要指教你們當講的說話。」。
所以我們總括一至五節時,。
性格,肉體的限制,。
是可以在屬靈生命中被蓋過的。。
我們有強項的時候,。
亦體會這些能力來自神,。
就不會驕傲。。
這是生命得著能力的第一點。。
第二點,。
就是發生在接下來23章11節。。
我會把這段短短的一句。
說為在重要的時刻,。
神有清楚的指示。。
其實又發生甚麼事呢?。
保羅在監獄裡,。
主耶穌在晚上的時候,。
站在保羅旁邊,。
說「放心吧,。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證,。
同樣也要在羅馬為我作見證。」。
關於坐牢,。
《使徒行傳》也有記載過。。
例如有記載過彼得,。
他被抓去坐牢,。
但是天使救了他。。
保羅和西拉其實也有坐牢,。
他們甚至在監獄裡唱詩讚美神,。
也是這樣釋放了出來。。
但是神沒有用這兩種方法去救保羅,。
反而他繼續要坐牢,。
但是有主站在保羅旁邊,。
其實只是去到耶路撒冷第七天,。
不是那麼快,。
雖然我知道來到這裡,。
要去傳揚神的福音,。
是會有菌所患難,。
不是那麼快,。
只是第七天。。
如果我們說保羅,。
可能他心裡也有些忐忑,。
我想這也是人之常情。。
如果我們說保羅,。
也是有些問號,。
甚至他很需要一些引證,。
這也是人之常情。。
在很重要的時刻,。
耶穌就站在他的旁邊,。
讓他放心。。
這是多麼重要的對生命的加力。。
其實我自己在人生不同的階段,。
也有收到上帝很清楚的指示。。
以往也有姐妹問我,。
其實你怎樣清楚要做傳道人?。
我就不說這些例子了,。
說一些比較輕鬆的例子。。
在我初信主的時候,。
信主第二個月,。
我就轉了另一份工作。。
這間公司也有生意,。
不過周轉不靈,。
所以也經歷過不太能發工資,。
又或者只能發一半的工資。。
大概在這間公司工作了兩年多的時候,。
有一天我就看聖經,。
看到路加福音十三章,。
當時其實是初信主,。
大概兩年,。
看到耶穌說了一個比喻,。
他說:無花果樹,不結果子。。
原丁就說:這樣吧,。
再給點時間吧,。
如果三年他也不結果子的話,。
才會斬了這棵樹。。
我相信當時,。
可能我有一點點初信主靈異解經,。
我就想,我現在在這間公司工作了兩年多,。
聖經又說三年,。
那我就先做到三年,。
這半年不要想太多。。
結果這間公司在臨近三年的時候,。
需要清盤。。
當時初信主,。
上帝也會用一些很清晰的指示,。
對我有一個指引。。
當然之後,上帝就不用這些方式了,。
因為這個在解釋聖經上,。
不是很實淨。。
上帝的指示,。
又會有另外一些方式,。
我講一個很近期的,。
就是我農曆年的時候,。
其實跟我媽媽去澳洲旅行,。
如果大家回想起12月、1月的時候,。
當你告訴別人要去澳洲旅行的時候,。
大家都會皺眉頭,。
因為當時的山火非常之嚴重,。
但是我都照樣出發,。
結果每一天都是藍天,。
但是因為怕有山火,。
怕影響呼吸,。
所以手上都把家裡有的口罩帶過去,。
當我2月1號很順利地回到家裡,。
第二天是星期一,。
在我乾淨的時候,。
我就想到神浩大的恩典,。
怎麼會讓我可以在九天的旅程裡面,。
可以享受到這麼美的藍天白雲呢?。
當時帶的口罩,。
其實只是在飛機上,。
我跟我媽媽用了幾個,。
於是我寫了一個短短的分享,。
給一個團契的姐妹,。
我就說,神的恩典很大,。
雖然在澳洲的時候,。
我一個口罩都買不到,。
香港回來後,。
其實都一來沒時間,。
都沒有特別去找,。
我家裡有大約40個口罩,。
我就回應上帝的恩典,。
也鼓勵姐妹,。
不如每天你多帶兩個口罩,。
去見到需要的人,。
你就給他,。
人都是會有軟弱的,。
所以在過程裡面,。
大家想想,40個口罩,。
兩三個星期都會用完,。
加上要自用,。
我曾經有一天,。
我回到教會就矛盾了,。
我今天給了兩個口罩給別人,。
我自己又在用一個,。
不如我從教會那裡拿一個,。
這樣退回去,。
好像有點心安保障,。
但第二天我就沒有再這樣做了,。
但是我只是短短奉獻了四五天,。
有不算很熟的親戚,。
就將20個口罩給我家裡,。
過了兩個星期又給50個,。
繼續下來,。
有另外的一二三不同的派對,。
都給口罩,。
我一個口罩都沒有去放,。
上帝就是這樣,。
在重要的時刻,。
讓我們去經歷祂的恩典,。
祂的供應,。
當然上帝給每個人的意思,。
和要怎樣回應都不同,。
說真的,。
現在周圍需要的已經不是口罩,。
因為已經買到了,。
但是上帝期望我們去聽祂的召喚,。
然後作出回應,。
我自己也是去禱告,。
上帝想我怎樣回應呢?。
當這些重要時刻來到,。
當主耶穌在我旁邊去鼓勵我,。
當實際上帝有供應的時候,。
我可以怎樣去回應,去見證,。
在生命裡面,。
保羅去經歷,。
在矛盾,。
在忐忑的時候,。
主耶穌給他這麼清楚的一個信息,。
所以他知道,。
他是不會死在耶路撒冷的,。
所以生命超越限制,。
生命有上帝清楚的指示,。
在整個信仰的人生,。
我們前面都會知道,。
我們香港人,。
世界每一個人,。
都在經歷前面的人生,。
滿有苦難和危機,。
生命的力量,。
可以怎樣去因著信仰,。
去承載這一切的考驗呢?。
當我們再繼續看事情的發生,。
保羅知道上帝有一個應許,。
但是當時猶太人已經謀要殺他,。
很奇妙地,。
他的外甥聽到,。
於是就告訴保羅,。
保羅就用方法,。
讓白夫長知道這件事,。
請外甥和白夫長告訴千夫長,。
於是保羅在470名兵士的護送下,。
出發到60里外的凱撒利亞,。
保羅得以安全抵達,。
生命經驗考驗的時候,。
有上帝親自出手,。
當我們看路加記載整個過程,。
原來不單是剛剛所說,。
他在不同的地方,。
知道自己在耶路撒冷會有困難,。
其實路加接著下來,。
我們今天就說到23章,。
其實24、25、26章,。
都是說保羅這段滿有考驗的經歷,。
包括五個階段,。
在面對猶太議會,。
以及被拯救到凱撒利亞之後,。
保羅在路加福音,。
在《仕途行傳》24章記載,。
他要面對菲利斯總督大人,。
並且在當中被囚禁兩年,。
25章記載他在菲利斯總督大人被審訊,。
26章到阿基爬禍,。
其實路加前前後後用了6章聖經,。
其實整段《仕途行傳》只有28章,。
為何要用6章有200節的聖經去記載呢?。
有甚麼目的呢?。
當我們看下去的時候,。
路加要記載的目的就是上帝的心意,。
就是雖然保羅面對困所,。
他要面對猶太群體,。
但同樣也有羅馬的外邦群體,。
一方面猶太人對他滿有敵意,。
但外邦群體反而是很友善,。
保羅在猶太人面前力盡身酸,。
但在外邦人面前讓他們得到福音的益處。。
生命其實是很脆弱的,。
今天這段經文帶給你甚麼上帝的訊息呢?。
你會否覺得生命很脆弱,。
真的很需要上帝給你的恩典呢?。
當我們說到耶穌主用「放心吧」,。
去鼓勵保羅的時候,。
我們會看到耶穌在離開世界之前,。
其實也有跟他的門徒說,。
「你們將要分散,留下我一個人,。
但其實不是我一個人,。
而是有父與我同在。」。
「我將這些事告訴你們,。
是要叫你們在我裡面平安,。
在世上你們有苦難,。
但你們可以放心,。
我已經勝了世界。」。
當面對現在前面,。
未知何時會到一個疫情終結的時候,。
我有些少對大家護面的方式。。
這是一個季節,。
上面寫著「生命本脆弱,。
禱告來承托。」。
生命當自己要去面對的時候,。
其實真的不堪一擊,。
但禱告將自己的心思意念需要向神去陳明。。
我們從保羅的經歷中,。
就會看到主站在我們的旁邊,。
並且有很清晰的指引。。
我們儘管將時間,。
將我們的心放在禱告裡面。。
第二,互相有勉勵,。
當面對考驗的時候,。
我們都會容易去問原因,。
需要一個解釋。。
因為我們通過自己的理性的時候,。
我們就發覺心裡好像比較踏實一點,。
可以撐得住。。
但是,生命面對考驗的時候,。
我們不要停留在只要一個解釋,。
好像要解得到,我們就過到今天,。
解釋不到的時候,。
我們又跌落一個很困難的裡面。。
反而鼓勵大家,。
上帝透過艱難考驗,。
將我們的人生,將我們的生命解體。。
我們不要停留在解釋一個原因的層面,。
反而期望上帝將我們的生命解體。。
因為我們有太多慣了的方式,。
生命在疫情當中,。
生命在艱難的裡面,。
得到復興,。
願主使用我們每一位,。
無論是個人面對,。
無論繼續透過我們去發放一些新聞資料,。
透過經文和圖文,。
亦都透過生命的見證,。
互相一起去走前面這段路,。
我們同心一起祈禱。。
主耶穌,我們感謝祢,。
在疫情的裡面,。
我們的思想,我們的心靈都承載不到。。
我們實在很需要一些具體的解釋,。
讓我們有些渣拿,。
知所防範,。
但或許上帝祢透過一個世界性的危機,。
讓我們很多的觀念都要解體,。
為著讓我們每一位的生命都能夠得到復興,。
有復活,。
承載上帝祢要實現在地上神國終極的心願,。
願主這樣去幫助我們,使用我們,。
我們同心禱告,奉耶穌基督的名字,。
阿彌陀佛。
