大家好,大型節目平安。
很高興今天可以在大家當中分享神的說話,繼續我們啟示錄的門訓系列。
在我講到之前,不如我都去和大家講一個小故事。
在我讀神學的時候,其中有一堂上課的時候,我坐在旁邊的男同學就問我。
Karen,你可不可以借你的眼鏡布給我擦眼鏡?我剛剛拿了一個新的贈品的眼鏡布,我說好吧,這個送給你了。
他擦完之後,他就說了一句,他說,Oh, the world has suddenly become so clear!。
他說,原來世界是這麼清楚的?我心想,你平時在看什麼?。
但那一刻,我突然間在想,原來蒙了的眼鏡是會模糊了我們的視覺。
那個男同學可能一直都覺得蒙著眼鏡看的世界已經是他真實的世界。
模擬這個是,但這個是不是事實的全部,或者是他世界的全部呢?。
會不會有些東西是在他看不到的,或者蒙了的眼鏡之上更真實的東西呢?。
所以在我們今天去看這一段聖經,我們今天看的經文裡面,在啟示錄一章九節至二章七節。
我們首先會去看約翰見到一個異象,之後就看耶穌去給七教會,第一間教會給二福所教會的一個訊息。
我們一開始就在這段經文裡面,就見到約翰見到一個異象。
這一刻,約翰就好像是被離開了這個世界,他提到天上。
他的讀者,即是我們,和他當時的讀者,就好像和他一起被提到天上。
而在天上再看下來這個世界,我想你可以想像在天上看下來的這個世界。
和在世界上你看到的那個真實,會是一個不同的畫面。
當時約翰就見到一個,他說好像人質一樣,揭示給當時在羅馬統治的碧北下。
如何從神的視角去看到地上真正發生的事情。
那麼約翰這個異象,今天又如何幫助到我們呢?。
今天我想和大家看的經文有三部分。
第一個,就是約翰在異象中看到榮耀的主。
第二,就是約翰在終末的角度重新去看和詮釋當前的處境。
第三,就是如何從二福所的教會重新去看起初的愛。
我們先看第一個段落,就是從約翰在異象中看到榮耀的主。
弟兄姊妹,不如我們一起讀經文,好嗎?。
我們一起讀9至11節,1,2,3起。
我,約翰,就是你們的弟兄,和你們在耶穌的患難角度。
境內裡一同有份為神的道,並為給耶穌作的見證。
曾在那名叫拔摩的海島上。
當主日,我被聖靈感動,聽見在我後面有大聲音如吹號說。
你所看見的當寫在書上。
達與二福所,是每那,別加摩,推也推那。
撒迪,菲拉鐵菲,魯底加,那七個教會。
在啟示錄一章九節,約翰對讀者說。
他在患難角度和忍耐中和他們有份。
嘗試與讀者產生一份共鳴。
在新約中,患難很多時候是用來形容一種磨難。
而對於當時在羅馬帝國小亞細亞的基督徒。
包括流放,坐牢,被社會排斥,經濟剝削,暴力對待。
當時的約翰因著為傳神的道和為耶穌作見證。
而被流放在拔摩島上。
他與讀者一起在患難之中。
患難應該要面對的回應就是忍耐。
如何抵擋世界的試探和在未信者的逼迫時堅定不移。
但很有趣,我們看到患難角度和忍耐。
患難和忍耐中間夾著的角度。
究竟這個角度是甚麼呢?。
其實角度是指神的王權和統治。
而神的王權和統治其實在耶穌基督第一次來到世界上已經來了。
不過又未完全來到。
因為撒旦未完全被消滅。
而何時完全來到呢?。
就是當耶穌基督再回來的日子。
這個角度就完全來到。
而中間這個時期。
我們常說已然未然。
Already but not yet的時期。
其實Already but not yet。
已然未然的這個時期。
都是整個啟示錄裏面說信徒在這個過渡期當中。
必須忍耐邪惡。
所以約翰特別提醒讀者。
他說:是的,我們會遭遇患難。
不過在最後的角度來臨之前。
我們會在基督裏面得到平反。
而且我們會和祂一起去共享榮耀。
不過在那個時候來臨之前。
我們要忍耐。
約翰之後就說他被聖靈感動。
聽見後面有把聲音。
叫他將所有事都寫在這本書上。
之後傳給七個教會。
我們一會兒再看下去。
約翰的意象其實是包含了不少舊約的背景與預表。
特別是在《但以理》和一些先知書上。
而約翰那個時代的讀者。
其實當他們一看到和聽到意象的內容。
他們就會立刻記得起舊約相應的寓言。
我們一起讀一下約翰看到甚麼。
1、2、3起。
我轉身來,約翰是誰發聲與我說話?。
既轉過來,就看見七個金燈台。
燈台中間有一位好將人子。
身穿長衣,直垂到腳。
胸間束著金帶。
他的頭與髮皆白如白羊毛,如雪。
眼目如同火焰。
腳好將在爐中連光明的銅。
聲音如同中水的聲音。
他右手拿著七星。
從他口中出來一把兩刃的利劍。
面貌如同烈日放光。
我想約翰所見到的意象。
或者這個好將人子的樣子。
應該就像這幅圖。
他提到每一樣他穿的衣服。
他的眼睛,頭髮。
其實每一樣都在舊約有預表。
我們看看這個表。
他提到他身上所穿的長袍。
胸間束著金帶。
中間的圖案。
其實很多都在《但以理書》出現。
這位人子是至高和尊貴。
那時候是有權勢和統治者才會穿長袍。
那些僕人會將腰帶綁在腰間。
但有權勢和統治者會將腰帶綁在胸間。
所以他提到這位人子是至高和尊貴。
他提到這位人子頭髮皆白,白如羊毛。
頭髮皆白是一種尊嚴和人有歷練的智慧。
羊毛和雪是以前形容一種耀眼的白色。
沒有任何東西可以創造出來的白。
他這樣說是表示這位人子是一個很有智慧和尊貴的人。
他的眼睛像火焰一樣。
有一種超凡的洞察力。
他會看得通所有的處境。
他的腳像鍛鍊發光的銅一樣。
這是代表一種榮耀和力量。
這位人子的聲音像是在種水的聲音。
在舊約中種水的聲音、大水。
通常會形容為巨大的瀑布咆哮。
如果你想到瀑布的聲浪。
例如你去過尼加拉的大瀑布。
你就會知道瀑布的聲浪有多大。
這代表基督的權力和力量。
第六是他的手拿著七星。
通常右手是代表權力和權柄的象徵。
而他拿著七星代表他完全掌控一切。
第七是他的口套出一把兩刃利劍。
劍不是說保護。
反而是權柄和審判。
在《尼塞亞書》中提到。
鍾寶會用口中的匠擊地。
用唇中的氣殺害惡人。
劍在尼塞亞的口中發出的時候。
就像一種審判的宣告。
這裏描寫了人子最後是一個最終的審判者。
最後就是。
這裏好像是人子的面貌。
好像烈日放光一樣。
你可以想像。
好像這幅圖一樣。
面貌烈日放光。
就是代表他的榮耀。
光到你不能用眼睛直接去看。
那種榮美。
這位人子是誰呢?。
說了這麼久。
人子是取自《但義理書》七章十三節裏面。
取自七章十三節。
再看《但義理書》的上下文。
人子是那裏提到的四獸。
獅子、熊、豹和可怕的十角獸的對立角色。
但這位人子最終被賦予權力。
為一切受苦的聖徒平反。
並且他會建立他最終的王國。
其實這位人子就是直指著。
以色列人等待已久的尼塞亞。
即是我們所認識的耶穌基督。
所以我們剛才看了這麼多。
在約翰上的異象所見到這位人子。
我們可以總括知道。
他就是那位至高尊貴、有智慧、有洞察力、有榮耀、有能力、有權柄。
和掌管一切而且是最終的審判者。
耶穌基督。
而重要的是。
十三節,不知道大家有沒有看清楚。
他說登台中間有一位好長人子。
其實在第二十節也應該會提到。
七登台是代表七個教會。
原來這位如此榮耀、如此厲害的人子。
是站在登台,即是站在教會中間。
約翰這樣寫是想告訴我們或他的讀者。
是的,你們是在一個患難當中。
但你們不要看漏了。
人子,即是耶穌基督。
你很厲害的耶穌基督站在你那邊的耶穌基督。
是在我們中間。
我想這特別是對當時的基督徒一份安慰。
當你看到一個如此被高舉的基督。
他的尊貴、榮耀和能力。
原來還要一直與我們同在。
我想你會感受到一份震撼。
一份敬畏。
突然覺得最厲害的同伴。
即是最厲害、最能保護自己。
最有能力的同伴原來一直在我的旁邊。
突然一切的患難已經不是患難。
因為一切就在我們這位耶穌基督的掌權之中。
而他在這裡與我們同在。
雖然我們今天在香港做基督徒。
沒有特別受到什麼迫害。
或者要到流血的地步。
但在我們的世代。
每天都在抗衡道德文化一直下滑的社會。
要在信仰上站立得穩。
不妥協都不是一件容易的事。
你會想,在工作上不踩灰色地帶。
會不會吃虧?。
將星期日預留給神而不工作。
我會不會失去進征的機會?。
我不參與朋友和同事的不良娛樂。
我會不會不能夠排隊?。
當不信的配偶或者父母。
惹怒你去教會。
你會不會仍然堅持你的信仰?。
其實剛才那四條問題。
在我以前沒有做傳道人、做組長。
或者我現在做傳道人的時候。
弟兄姊妹都有遇過的問題。
甚至是我自己也遇過的一些掙扎。
我相信對你們來說是很真實的。
不如我也說說我的見證。
我未被神傳職呼召。
呼召做傳職侍奉的時候。
之前是在投資銀行工作的。
不過我一直都嘗試去堅持神。
去給我的教導。
都叫做盡忠職守。
我不偷雞、不走灰色地帶。
也不用不道德的方法去搶人的生意。
不過你可以想像。
在一個這麼高競爭力的環境裡。
我這樣做事一定不會是賺得最多錢。
或者是升職升得最快那些。
你問我有沒有羨慕過。
升得快過我的同事。
我告訴你一定有。
你問我有沒有想過一刻去妥協。
可能有。
不過感恩神報仇。
我做不出。
其實很多同事都說我很蠢。
不過在過去的工作日子裡。
神一直和我同在。
也沒有虧待過我。
我沒有試過有一刻不夠工作。
不夠工作。
神還會因為知道我不懂得跟別人爭。
或者不懂得保護自己。
去誇一個負責大中華某部分的生意給我管理。
令我其他外籍的同事。
因為不懂得說中文。
所以爭都爭不到。
其實我想勉勵大家。
每一個真心活出基督見證的人。
耶穌都會看顧著他。
在已然未然的過渡期。
一切屬於神。
和為他作見證的人都會遭遇患難。
就正如保羅在提摩太后書中這樣說。
他說「凡立志在基督耶穌裡。
敬天道日的也都要受逼迫」。
在這個時候我們要忍耐。
而且啟示錄一章九節提醒我們。
我們所遭遇的患難和忍耐是有範圍的。
而這個範圍就在耶穌裡面。
在耶穌裡面。
中文可能沒看得那麼清楚。
但如果翻譯成英文的話。
其實在耶穌基督裡面。
什麼叫在耶穌基督裡面呢。
就是在患難裡面的時候。
我們很容易去專注眼前的問題。
在這一刻我們的眼鏡好像就蒙了。
但是這一刻約翰的儀仗幫我們擦一擦眼鏡。
讓我們能夠從榮耀的主的角度。
去看到一切的患難都在祂裡面。
在祂裡面就是有範圍的。
有時限的。
而且不會是我們忍受不了的。
而且祂是和我們一起的。
患難是真實的。
但更真實的是至高的主和我們一起。
為我們爭戰。
而且祂掌握著最後的結果。
所以我們今天要做的。
就是衷心去為祂做見證。
就行了。
我們再看第二部分。
就是如何從中活的角度去看當前的處境。
當約翰剛才看到那麼榮耀的主的時候。
祂就跌在地上。
祂就昏倒在地上。
耶穌就用右手去放在約翰的身上。
吩咐他不用怕。
我們一起來看經文。
我們一起讀17至20字。
好 123起。
(中文)。
耶穌說祂是首先的。
是末後的。
祂是萬有的創造者。
也是訂立世界的規律的那個。
首先就是我們經常按照自己的規律去做事。
不過耶穌說祂是訂立世界規律的那個。
是歷史的主宰。
耶穌再說祂是永活的。
其實就是諷刺那些沒有生命和能力的偶像。
祂就說你不要去靠那些沒有能力的偶像去幫你。
你不如去靠我吧。
耶穌再說我曾死過現在又活了。
耶穌藉著他在十字架上的死和復活。
擊敗了邪惡的權勢。
現在他永永遠遠地活著。
如果人生最大的敵人和問題是死亡的話。
而耶穌基督又已經勝過了死亡。
其實就代表了耶穌已經勝過了宇宙的所有權勢。
而耶穌說祂拿著死亡和陰間的弱勢。
其實祂是掌管所有受造物和一切終局的那一位。
耶穌吩咐約翰不僅要寫在意象上看到什麼。
即是那些東西。
還是之後必然要發生的事。
其實第十九節他這樣說。
其實第十一節耶穌已經叫約翰寫下。
你看到的東西就寫下來。
不過在第十九節再加多了一樣。
就是此後必然要發生的事。
即是這些事情會發生之後。
以至我們可以用綜活的角度去詮釋現在發生的事情。
為什麼知道綜活是這麼重要呢。
我想講一個例子。
我自己喜歡打網球。
我也喜歡看球賽。
我也有自己支持的球星。
其實我有一個很奇怪的習慣。
就是我很喜歡看到最後的結果。
才回去看那場球賽。
我和我的職青這樣分享過。
他們都笑我。
哪有人這樣看球賽的。
但我覺得這樣看球賽很開心。
因為我知道我支持的已經贏了。
即使他在中間可能輸了一局兩局。
但不要緊。
因為我知道他最後會贏。
我會和他一起去開心贏。
而我再回帶去看那場球賽的時候。
我就可以再仔細看他用什麼策略。
或者是怎樣扭轉局勢去贏回這場球賽。
其實為什麼終局重要呢。
就是因為當你知道。
我們都一樣。
當我們知道最後會和耶穌基督一起去得榮耀的時候。
雖然我們現在遭遇一些患難。
不順境。
即使我們的敵人好像在贏。
經常令我們很氣餒的時候。
不過如果我們記得。
其實到最後我們會贏的話。
我想今天就會給我們一份能力。
勇氣和盼望。
去繼續為神去拜上。
另一個例子。
就是在我在美國讀書的時候。
和教會有一次去一個郊遊。
帶著一群小朋友。
有些主要學的老師。
一起去郊遊。
走到在樹林當中。
突然間見到一條蛇。
一群小朋友當然很害怕。
其實大人都害怕。
所有主要學老師就立刻圍著小朋友。
讓他們不要受傷。
已經有很多小朋友在尖叫。
有些弟兄就不知道去哪裏。
去車裏找到一個鏟。
立刻撞死了那條蛇。
不過他多加了一句。
大家不要走近這條蛇。
雖然現在好像死了。
但是在一個小時之內。
牠的口仍然會噴出一些毒素。
如果你碰到牠。
或者牠不小心動來動去。
你真的碰到那些毒素的時候。
你都會中毒。
其實這個讓我明白到。
撒旦和邪惡的勢力都好像是這樣的。
撒旦的結局是滅亡。
其實我們已經知道牠死了。
已經被打敗了。
不過在二年未完的過渡期裏面。
牠臨死前仍然會短暫地傷害我們。
就好像那條蛇。
仍然只可以在牠最後結束生命的一個小時。
可能傷害到一些小朋友。
其實就是這樣跟我們說。
信徒我們在世上仍然會有苦難。
但這個是很短暫。
會過去。
而且傷害我們有限。
所以我們可以去懷著一份信心和盼望。
亦都是在磨難中去等待。
另外耶穌會提醒我們。
在磨難之中不只是看顧教會。
其實亦都察看教會。
所以我們作為教會的需要警醒。
因為我們是被耶穌基督呼召出來。
在這個邪惡的世界裏面去作見證。
我們需要在磨難中忍耐。
持定信心和盼望。
去活出基督的生命。
最後想跟大家分享。
如何在二福所教會重新看起初的愛。
接著來這個新段落。
其實二福所啟示錄是一封寫給七間教會。
傳閱的書信。
可能這個次序是一個圓圈。
你見到筆模就在圖的左下角。
這封信就是一個圓圈。
首先傳到二福所。
之後順時針在不同的小學和小學教會傳閱。
其實這七間教會當時面對七個不同的處境。
基督給這七個教會的七段信息。
都是針對教會的處境去講話。
而耶穌給這七個教會的信息。
都是呼召他們 呼召信徒。
去參與這場終末的戰爭。
提醒他們每一間教會。
都是在戰役中間的特殊性。
和如何獲勝。
而在這七封書信中。
都有一個公式。
首先會提到收信人的名字。
耶穌會自稱。
他對教會的稱讚和肯定。
通常是說「我知道你有甚麼好」。
他亦會有責備教會的說話。
「然而為了一件事或幾件事。
我要責備你」。
亦呼召教會的悔改。
勸勉「凡有意的就應當聽」。
和「應許得勝的獎賞」。
而這七封信的第一封。
是寫給二福所教會。
二福所是古代世界中。
一個頗為重要的城市。
它在三條主要的貿易路線之上。
所以在商業和出口上。
都頗有影響力。
二福所人當時都頗崇尚。
偶像崇拜和帝王的敬拜。
他們的特別之處是。
亞底米神廟特別有名。
而這個亞底米神廟。
亦被認為是古代世界的七大奇景之一。
所以你可以想像。
二福所是一個多元化。
充滿異教的地方。
在這個城市裏有一間教會。
就是二福所教會。
是由保羅所建立。
由提摩太大靈。
以及根據傳統。
約翰是那裏的監督。
我們一起看看這封信的內容。
我們一起讀。
(文字)。
(文字)。
在這封信裏。
耶穌稱讚二福所教會。
在患難裏面耐心的等待。
不容忍惡人。
駁斥異端 維護真理。
在第六節。
我們還未讀到。
他特別提到。
他們很恨惡尼哥拉一黨人的行為。
而在事錄之後的一些段落。
都提到尼哥拉一黨人的行為。
是與巴蘭和耶駒別所做的事連在一起。
這個我留待之後的傳聞再講。
但他這一黨人的行為。
都是與一些拜偶像和不道德的行為有關。
所以二福所教會。
總括來說。
是恨惡參與敬拜帝王。
和向異教的神獻祭。
和濫用基督裏面自由的活動。
來傳假信息 異端的一些人。
而這一方面 耶穌是很欣賞的。
不過耶穌有一樣要責備二福所教會。
就是他們離棄了起初的愛心。
這個愛心是指甚麼呢。
對神的愛。
還是對弟兄姊妹的愛。
經文沒有說。
可能這個問題。
只有二福所教會才能回答。
不過我想兩者都有。
因為我們很難將對人的愛。
和對神的愛分開。
聖經有說。
「人若不愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的神」。
總之一個很明顯。
就是二福所人去愛真理。
多過愛神或弟兄姊妹。
其實保羅在二福所書一章。
曾經說他為二福所人感恩。
因為他們對主耶穌基督的信心。
和對眾星圖的愛是很大。
所以他為他們感恩。
所以我們可以看得出。
二福所教會以前。
應該曾經是一個很有愛的教會。
亦都是因為這樣。
所以耶穌說。
你把起初的愛心離棄了。
二福所教會會敬拜上帝。
維護真理。
不過這一刻。
他對弟兄姊妹的愛好像消失了。
這就像保羅在《哥林多前書》。
十三章所說的。
如果你沒有愛的話。
即使你能夠說萬人的謊言。
有先知講道的能力。
明白各樣的奧秘。
沒有愛其實都是沒有益處的。
而耶穌就像這一刻。
在跟二福所教會說。
「你若能恨惡假教師。
忍耐為我的名勞苦。
卻沒有愛。
你們不過是明的羅響的筆一樣」。
或許二福所教會只是關心。
自己是否說的對。
而他互相彼此關心。
或許二福所教會對道德。
有很敏銳的洞察力。
不過反而這成為他們。
互相指責的源頭。
或許二福所教會能夠很快地。
做出對與錯的判斷。
不過他是很難寬恕人。
或許他們對真理很有批判力。
不過這反而成為了他們。
很冷冰冰地分析每一個人。
每一件事。
主好像跟二福所教會說。
「你憎我所憎的。
其實我是很好的。
不過你可不可以都愛我所愛的呢?」。
其實我覺得這一句說話。
也是在跟我們說。
「你憎我所憎的。
其實我是很好的。
不過你可不可以都愛我所愛的呢?」。
愛我的教會。
愛我。
愛你身邊的弟兄姊妹呢?。
弟兄姊妹你記不記得第一次。
當你開始信主的時候。
那種渴慕和火熱。
那時候你好像想參加。
教會的所有活動。
跟弟兄姊妹有很多的分享。
雞竿不斷。
在即稱的團體裏。
其實我們十點就完結。
不過十點完結之後。
在電梯底教會關門。
仍然在下面繼續聊天。
又或者再吃宵夜。
很多的分享。
不過會不會。
不是說即稱弟兄姊妹。
但當我們全部慢慢在教會裏成長。
開始大查經。
參與侍奉。
慢慢成為教會的領袖。
而且你都做得很盡責。
聖經根底都很好。
不過你漸漸發現。
你對神對人那份熱情冷卻了。
你自逢當中失去了。
起初那份愛。
為甚麼會這樣呢。
其實我很喜歡。
C.S. Lewis 在四種愛裏的說話。
他說要愛。
只要愛。
就一定會有受傷的危險。
只要你愛上一樣東西。
你的心就一定會痛苦。
甚至可能會破碎。
如果你要保護你的心。
完整無缺的話。
你就不要愛任何東西。
寵物都不要愛。
你只要將你的心。
用一些嗜好和享樂。
將它包在這裏。
包起它。
不用放任何感情。
將它封在一個箱裏便可以。
雖然封在這個箱裏。
它不會再受傷害。
亦都不會破碎。
不過你的心會慢慢改變。
變得麻木不仁。
最後無法拯救。
起初那句我很認同。
C.S. Lewis 說。
其實去愛會痛的。
會心碎。
因為你去愛的時候。
可能會被拒絕。
可能會被利用。
我們都可能因為怕難受。
而不去愛。
讀聖經比愛容易。
起碼不會被聖經拒絕。
起碼不會受到傷害。
但耶穌吩咐我們去愛。
如果教會都沒有愛的話。
其實就已經沒有辦法。
去為主作見證。
耶穌呼召已不所教會去悔改。
重新去回想。
並且經歷起初那份愛。
教會應該有事公。
不過教會的存在不是為了事公。
教會亦都不是一個純粹。
陳述教義的地方。
而是活出信仰的群體。
其實特別在末世的患難裏面。
我們基督徒已經不多人。
特別在末世的患難裏面。
我們更加需要弟兄姊妹。
一起這一份愛。
我們才可以堅持到底。
耶穌說。
有耳可聽的就當聽。
即是說其實會有人聽到。
有人聽不到。
那些聽到的人會馴服。
他們就是得性的人。
得性的賞賜就是神。
會將樂園中生命樹的果子。
賜給他們吃。
在《創世紀》三章。
亞當和夏娃因為他們的罪。
而令他們不能吃生命樹的果子。
所以被逐出了伊甸園。
生命樹是象徵神永遠的同在和呼應。
我們在最後最後終末的伊甸園裏面。
第一個伊甸園欣賞得性的人。
在伊甸園的詛咒會被逆轉。
神會應許永恆的生命。
賜給所有得性的人。
你可能會說我不是不想愛。
不過要去服侍那個頂撞愛人。
真的很難。
要關心那個不愛我的人。
真的很難。
有什麼方法可以讓我愛多一點呢。
我想了幾個方法。
第一就是無論對方是誰。
當你記得他是按著神的形象而做的時候。
如果你說愛神。
那你就沒有辦法不愛他。
第二就是如果你想到。
你和他都是一起承受同一份恩典。
你也是罪人他也是罪人。
當耶穌為你死。
也同時為他死的時候。
你就知道他是一個值得被愛的人。
當你覺得不能夠愛的時候。
不如可以想想。
其實自己也是一個罪人。
而耶穌也寬恕了我們。
那我們有什麼資格不寬恕和不愛身邊的人呢。
如果這樣也不行的話。
我想了第四個方法。
就是我經常提醒自己。
如何可以愛人更多。
就是我看過一些。
叫做近死經驗的書。
它說我們在天堂裏。
會保留所有記憶。
如果當我幻想。
我在永恆裏會再見到這個人。
這些人的時候。
而記憶會永遠存在。
那不如我今天就在我有限的時間裏。
去栽種更多美好的回憶。
因為這些好的回憶。
是會一直在永恆裏存在。
我突然間去想。
我剛才所說的這些方法。
都好像很理性。
我本身是一個理性的人。
但我說一個感性的。
就是有自己感性的方法。
我想很簡單。
就是回想神初初給你的一份恩典。
在教會裏面。
來了教會這麼久。
有沒有弟兄姊妹說過一句。
鼓勵你的說話。
在你很頹喪的時候。
真的扶起你呢。
當你想起這些。
回想這些情節。
可能會幫助到你。
重拾起初的愛。
也都有一份能力去愛人。
最後我想用一個小故事。
去結束今天的講道。
從前有個國家。
他們經歷了一場很長的戰爭。
最後他們終於贏了。
而國王在全國面前。
去舉行了一個很盛大的慶典和嘉許禮。
國王去輪流嘉許每一個士兵。
不過這些在頒獎台上。
上台去領獎的士兵。
有些斷了手。
有些斷了腳。
有些盲了眼。
有一個小士兵。
他之前因為很怕受苦。
在整場的戰爭裏面都躲起來了。
沒有真正上過戰場。
他這一刻看著這些。
真的有受傷的士兵。
再看著自己完好無缺的身體。
靈機一觸。
在地上拿了一塊石頭。
打穿自己的頭。
流血。
因為這個傷痕。
證明自己有和大家一起打拼過。
他很想和大家一起。
站在這個頒獎台上。
去分享打勝仗的一個喜悅。
傷痕原來是得勝者的印記。
不知道弟兄姊妹。
你羨慕不羨慕到那一天。
和耶穌和一眾弟兄姊妹。
站在頒獎台上。
如果你也想分享這份喜悅的話。
你今天身上有沒有。
為了。
有沒有一些為耶穌基督征戰的印記呢。
如果你也希望。
在終末時和耶穌基督的榮耀有份的話。
我們今天在等待祂再回來的日子。
就要暫時忍耐。
努力地去活出夢主喜悅的生命。
無論犧牲的時候。
都堅持去愛。
求主幫助我們。
我們一起有個祈禱。
聽愛主耶穌基督。
雖然我們跟從祢的人世上有苦難。
但我們可以放心。
因為祢已經醒過了世界。
當今天我們能夠從祢的角度。
去詮釋我們今生的處境。
當我們見到祢的榮耀。
我們就知道我們現在的患難。
相比起我們以後可以和祢同享的榮耀。
簡直是不值得一提。
所以主啊 求祢去幫助我們。
今天去懷著一份盼望。
信心和勇氣。
至死忠心地為祢征戰。
也求祢幫助教會成為一個活出愛的群體。
一個活出祢見證的群體。
奉主的命求 阿們。
(字幕製作:貝爾)。
