早晨, 同大家分享之前, 你會唔會有諗下呢, 頭先我哋講呼召呢, 呼召呢個呼召會唔會覺得因為你哋年紀太少, 所以你覺得神呢唔會呼召我哋嘅。
第一個問題, 你一陣可以諗下, 如果你走出去自己最舒服嘅環境裏面, 你敢唔敢去跨出呢一步, 然後去關心一啲身邊有需要嘅人呢? 身邊有需要嘅人係你唔熟悉嘅人喎, 你敢唔敢呢?。
今日我想透過兩段經文, 兩個故事同大家分享一下, 呢一個神俾佢哋嘅呼召。
第一個呢就係阿伯拉罕嘅信心, 阿伯拉罕嘅故事呢喺創世紀十二章一到四節, 佢有一段經文係咁講嘅。
佢話耶和華對阿伯蘭說, 阿伯蘭即係阿伯拉罕, 因為佢嗰陣時未去改名嘅, 佢話你要離開本地, 本族, 父家, 往我所要指示你的地去。
我必使你成為大國, 我必賜福給你, 叫你的名為大, 你也要叫別人得福, 為你祝福的, 我必賜福於他, 那就助你的, 我必就助他, 地上的萬族都要因你得福, 阿伯蘭就照著吩咐去了。
如果有一日有一個人叫你走, 你去離開你的家, 要去第二個地方, 你會點呢? 你會唔會覺得我應該還聽? 我應該還聽, 聽唔到呢啲事。
但係阿伯拉罕當其時已經係一個生活好安定, 佢有佢嘅財產, 佢有佢嘅家庭, 佢喺佢嘅部落裏面有一定嘅地位, 但係神對佢講叫佢離開佢熟悉嘅地方。
神唔係叫佢你去嗰度一陣, 然後返返嚟, 而係要佢放低佢所熟悉嘅一切, 走去一個未知, 但係神畀佢應許嘅地方。
呼召就係咁樣, 就係叫我哋放低我哋熟悉嘅嘢, 而去離開做一個我哋唔知嘅嘢, 就正如好似Parser Karen同埋Parser Tim一樣。
佢哋離開原本熟悉嘅環境, 熟悉嘅職場, 而去進入一個未知嘅境地, 佢哋去繼續讀書, 或者佢哋返嚟又係另一個光景。
到底係繼續在教會裏面做傳道, 定係可以做其他嘢呢? 其實呼召就係咁樣, 你會唔會聽到上帝對你嘅呼召呢?。
因為當我哋願意接受上帝呢一個呼召嘅時候, 我哋唔單止係會讓我哋自己嘅生命被改變, 同樣我哋嘅生命亦都會再次被上帝燃點。
有好多時候, 喺你哋呢個年紀嘅時候, 我哋都會好聽從父母嘅說話, 父母叫我哋要做啲乜嘢, 我哋都會做嘅, 呢個都係應該嘅。
但係去到某一個年紀嘅時候, 甚至有好多年青人, 佢哋如果同上帝嘅關係好嘅時候, 佢哋喺你哋呢個時段已經會聽到上帝對佢哋嘅呼召。
佢哋嘅呼召可能只係一啲好簡單嘅嘢, 但係我哋卻係常常畀我哋嘅熟悉去捆綁住我哋。
呢個熟悉可能係, 我唔願意去參與教會嘅活動, 點解呀? 因為我唔識裏面嘅人, 亦都唔熟絡。
因為你哋每個禮拜只係返教會一次, 所以我唔會好似喺學校裏面咁樣同朋友同嗰啲同學會咁好。
所以呢, 我唔願意參與教會任何嘅活動, 我亦都唔願意同我身邊嘅人分享信仰, 因為我怕佢哋笑我。
笑乜呀? 嘩! 基督徒咁嘅? 嘩! 做基督徒呀? 咁傻嘅? 成日都要祈禱嘅? 會怕, 會怕畀人笑。
唔願意同人分享信仰, 甚至呢, 我唔知你有冇見過有一啲, 或者你自己呀。
你會唔會咁喺一班同學未信嘅時候, 一齊你祈禱食飯呢? 定係有冇睇過一啲, 即係你自己呀, 會唔會係?。
當人哋唔睇到你嘅時候先祈禱食飯呢? 又或者我見過有一啲, 即係嗰陣時我未信嘅時候呢。
係有啲基督徒呢, 好怕喺啲未信嘅人面前祈禱食飯, 佢會扮跌咗筷子, 蹲低執嘢, 然後祈禱呢?。
呢啲都係我哋一啲呢, 成日被我哋嘅熟悉去捆綁住我哋, 甚至我哋唔願意去踏出一步。
去做神叫我哋做嘅嘢, 因為我哋怕失敗, 甚至有陣時我哋會欣著有好多嘅原因畀自己。
而明明聽到, 我哋都扮聽唔到, 好似特別係我呢而家中學, 我估你哋就會少啲嘅。
我哋會話考試好大壓力呀, 我唔返教會啦, 我唔服事啦, 因為我要考好我嘅DSE, 考好我嘅IB。
其實係唔係真係唔返教會崇拜, 你嘅DSE真係會考好啲呢? 你嘅IB係咪真係會考高分啲呢?。
定係返咗教會, 你嘅DSE會考好啲, 同埋你嘅IB會考好啲呢?呢個真係好值得我哋去研究同埋探討。
所以我哋喺我哋熟悉嘅環境裏面, 我哋熟悉嘅諗法裏面, 我哋係咪就係畀呢啲熟悉去捆綁住呢?。
阿伯拉罕畀我哋一個榜樣, 佢話畀我哋知一樣嘢, 就係係一個信心, 唔係佢去一個唔知嘅地方, 而係佢願意去踏出呢一步。
離開佢嗰個安穩嘅狀態, 去成為別人嘅祝福。
阿伯拉罕嘅馴服, 佢唔係挑戰佢離開佢熟悉嘅地方, 而係正正要佢去到一個未知嘅未來。
走出佢自己最暗殊嘅地方, 而成為一個真實嘅寫照。
因為佢咁做, 所以我哋話阿伯拉罕係好有信心, 甚至佢嘅信心帶嚟咗佢嘅馴服。
佢唔會問去嗰度要去幾耐, 去嗰度會唔會冇醫院, 去嗰度會點, 有冇飯食, 去嗰度有冇得睇backplane, 去嗰度點, 一句佢都冇問。
佢就係聽到之後就照住去做, 有好多時候我哋對神呢個呼召, 其實可能係一個好少嘅嘢嚟㗎啫。
佢唔係叫你要去今一刻就去搬去另一個國家去地方, 可能上帝只係叫你去參加一個暑期嘅活動。
教會嘅活動, 好似之前嗰個音樂報道會, 你可能好想去, 但係點呀, 死啦冇人識嘅, 咁去唔去好呢。
去咗會點嘅呢, 一個人好悶㗎喎, 或者上帝只係call你去鼓勵你同組裏面嘅一個組員。
當佢唔開心嘅時候, 話畀佢知你唔係孤單㗎, 你唔係每個星期只係返嚟一次, 你唔係冇朋友㗎。
或者打電話畀一個患病當中嘅頂姐妹, 為佢哋祈禱, 呢啲都係一個信心嘅服侍。
阿伯拉罕嘅信心只係踏出好細嘅一步, 好細嘅一步, 你願唔願意踏出一個咁細嘅一步呢。
阿伯拉罕畀我哋有一個啟示, 話過畀我哋知, 當神要完成計劃嘅時候, 畀我哋明白一樣嘢。
神唔會睇我哋嘅年齡, 而係睇我哋願唔願意去馴服。
無論你係幾大, 無論你係幾細, 呢個馴服都係好重要。
有好多時候我哋成日都係我哋自己想, 我哋自己想, 記唔記得我最想做咩呀?。
我最想係做一個校長, 但係上帝嘅呼召卻係校長冇得做, 跟住就去咗讀神學。
讀完神學諗住就做牧師, 其實我喺嚟到廣福堂嘅時候, 我都覺得雖然好多嘢做。
但係呢度都係我一個好安書嘅地方, 因為我喺呢度呢, 我出年就30年喇喺廣福堂。
我喺呢度29年, 你諗下29年係咪好安書呀? 你知道哂邊一格洗手間係最乾淨嘅。
你知道哂邊一個水機係啲水熱啲嘅, 同埋你會知道樓下邊一間舖頭我哋去買嘢食, 佢會打折畀我哋嘅。
同埋邊一間舖頭佢認得我, 會喺呢個食午餐嘅時候唔使加錢就可以飲凍檸茶嘅。
你明唔明呀? 呢個係咪好安書呀? 所有嘢都令我好安書嘅。
但係上帝卻係喺呢個時間話畀我知, 你要去服侍更加多有需要嘅人。
我第一次聽嘅時候, 我會起雞皮疙瘩, 當我聽到上帝嘅聲音嘅時候, 我就話又去邊呀? 即係有啲驚㗎嘛, 而家已經話好安書㗎啦諗住, 即係退休㗎啦, 我都就嚟退休㗎啦。
但係佢要再去, 再去離開我嘅安書區, 去到一個我唔熟悉嘅地方, 去做咩呢? 去開放, 去香港仔呢一個關愛中心。
關愛中心最後係希望變成一間教會, 甚至上帝對我講係要做一間年青人嘅教會。
神對我講做一間年青人, 我聽完之後, 我係唔知道點樣樣去開始要做一間年青人嘅教會, 請你哋話畀我知。
我真係唔知㗎, 所以我覺得呢一個上帝都真係好奇妙㗎。
我哋話我哋要走出安書區, 我哋嘅心態要轉變, 呢個成日都同我自己講, 我話我已經做夠啦, 我呢要休息一下。
但係上帝呢係從來唔會叫人休息㗎, 亦都喺上帝裏面呢冇退休㗎。
我哋雖然可能喺教會裏面係有退休, 但當我哋退休之後我哋唔係就唔返工喎, 繼續傳福音呢個大使命都喺我哋嘅身上面。
你哋都係㗎, Aunty Winnie 退咗休, 佢繼續都係要喺度同大家一齊將呢個福音傳過畀你哋。
所以我哋嘅心態要轉變, 唔好話我真係夠㗎啦, 返學夠㗎啦, 唔好再做呢啲嘢啦, 我哋亦都唔好推卸責任。
話傳福音呢啲嘢, 搞教會呢啲嘢, 留返畀啲大人做得㗎啦咁樣, 我哋唔使做。
呢啲好似聽落要開一間教會, 聽落點樣呀? 好似好宏大咁喎, 但係呢我哋之前去過一間新加坡嘅教會。
佢就係由九個小朋友開始, 九個十歲到十二歲嘅孩子一齊去建立嘅。
跟住唔好因著自己嘅年紀太少, 話畀自己知我唔適合做新嘅嘢㗎啦, 新嘅嘢呢都係唔啱我去做㗎。
呢啲都唔係我哋能夠走出安書區嘅嘢, 學識走出安書區或者我同我自己講唔係叫走出啦。
叫擴闊自己嘅安書區, 話畀自己知我咁嘅年紀, 我都需要去冒險去做一啲新嘅事情。
好似Cynthia咁, 佢頭先都話畀我知, 佢而家繼續學一啲新嘅嘢㗎。
人生係不斷不斷咁樣要去學新嘅嘢, 正如我而家學緊一個新嘅嘢, 對我嚟講係新嘅。
我而家學緊去打Pickleball, 咁就好, 得謝你呀, 好呀, 因為我覺得我以前話過畀你知啦。
因為我係一個體育老師嚟㗎嘛, 所以我都覺得我需要做一啲運動嘅, 咁所以呢我就開始而家打緊Pickleball啦。
咁呀希望呢真係可以繼續落去啦咁樣, 我都希望你哋呢去搵啲自己喜愛嘅嘢呢好好去鑽研好好去學習。
咁好啦第二個故事呢我想同你講, 第二個人物呀, 我想同你哋介紹下呢一個呢。
點樣由呼召走出安書區嘅人呀, 佢叫耶利米, 佢話咩呢佢話。
我就說主耶護華, 我不知怎樣說, 因為我係年幼的。
耶護華對我說, 你不要說, 我係年幼的, 因為我猜顯你到誰哪裏去, 你都要去。
我吩咐你說什麼話, 你都要說, 你不要懼怕他們, 因為我與你同在, 要拯救你。
我唔知道呢邊個邊個有曾經聽, 即係聽到或者聽過呢個好似上帝對我說話嘅聲音喎。
有冇人聽過, 或者聽到, 冇嘅, 有嘅, 都有嘅, 上帝聽唔到嘅呢, 唔係真係可能聽。
神會透過唔同嘅方式呢同我哋說話, 上帝可能係透過聖經, 當佢同你講嘢嘅時候, 佢總係會有一啲句子或者有一啲詞語。
去打動你嘅心, 或者讓你記喺個心裏面, 呢個就係上帝同你說話嘅方法。
又或者喺你祈禱嘅時候, 你會覺得上帝好似推你去做一件事咁樣, 成日提醒你一定要做呢件事, 或者有一個人成日放喺你嘅心上面。
我講嗰個放喺你心上面嗰個, 笑得咁大聲做咩呢? 係咪你有一個人放咗喺你心上面呢? 你就要為佢好好祈禱。
唔單止係男女朋友嘅事, 可能係朋友姐姐, 推動你去做呢件事。
一陣間話畀我知係邊個, 可能係一啲目者或者係一啲你嘅mentor, 一個提醒你。
可能呢啲都係上帝透過佢對你嘅說話, 或者喺環境中有一啲需要, 可能你睇到喺你嘅班上面或者喺你身邊嘅朋友上面。
你發現佢好唔開心, 或者佢嘅屋企有問題, 你心裏面有個聲音同你自己講, 你可以去陪吓佢, 可以去同佢講嘢, 甚至可以去認識吓佢。
神會透過唔同嘅嘢去對你說話, 甚至可能係一首詩歌裏面嘅一句歌詞, 都可以係上帝同你傾談。
使命呼召唔係一個壓力, 而係與神同工嘅一份榮耀。
當呢一份榮耀喺你嘅生命裏面出現嘅時候, 你嘅內心會唔會有一啲阻擋, 讓你唔敢去做呢?。
我哋就要將我哋內心裏面, 我呢度講嘅, 凡你, 即係一啲阻礙阻擋嘅嘢去挪開。
我哋都知道上帝會叫我哋去愛人, 去服侍, 但係實際上我哋成日都點樣呀?。
唔願意, 可能唔係唔願意, 而係我哋唔敢去做, 會唔會唔敢去做?。
你而家去同一個你唔識嘅人, 你隔離左右你都識嘅, 我而家畀30秒你去搵一個唔識嘅人同佢講, 我好想認識你呀。
而家快啲行呀30秒, 唔識嘅, 要行去話我想認識你, 我好想認識你, 喂, 想認識之後就話畀人知你叫咩名先得喎。
真係要去識下, 唔好淨係個個禮拜返到嚟當中淨係坐喺度聽, 嘩, 原來佢坐咗喺你隔離成年㗎啦, 你都唔知佢係邊個乜水。
知道喎, 真係要識下喎, OK。
你原來真係去識佢嘅時候呢, 完咗嘅時候呢, 你繼續呢讓佢呢彼此認識啦, 好, 跟住啦你可能會想, 你可能會諗呀, 因為我唔識得講嘢, 我會被怕拒絕。
甚至可能我身體唔係幾好呀, 我唔能夠做啲乜嘢, 呢啲嘅聲音呢唔係上帝同我哋講㗎, 呢啲聲音呢通常都係呢我哋自己同自己講㗎咋。
我呢係一個呢好容易呢會掙扎嘅人呀, 點樣會掙扎呢, 就係呢當我呢每一次呢報名, 即係好似你哋去Camp咁呢, 好早有報名㗎嘛, 我呢就係嗰啲都會好早報名嘅人。
好啦, 當個Camp呢越嚟越近嘅時候呢, 我就個心會諗啦, 其實我嗰日應該會唔舒服, 點解呢? 因為我唔想去嘛, 我嗰日可能呢會病嘅, 咁呢我就會有好多嘅掙扎呀, 我真係唔想去呀, 去呢好辛苦㗎。
去嗰個Camp呢又冇冷氣啦, 即係呢又要瞓埋嗰啲咁嘅床啦, 跟住呢嗰啲洗手間呢就要好多人一齊用啦咁樣, 所以我每一次都會有呢啲咁嘅掙扎, 但係每一次掙扎完呢都會執嘢就去啦。
咁所以呢我都係其實呢, 你知唔知呢啲叫乜嘢呀? 知唔知呢啲叫乜嘢呀? 耐耗呀, 好耐耗呀, 即係你嘥曬自己嘅力呀, 要諗好多好多好多不切實際嘢, 但係其實你都要做嘅。
咁所以呢我哋學習下呢, 即係唔好咁耐耗自己呀, 嗰啲聲音呢對自己呢冇好處, 只係會呢畀咗好多嘅圍牆自己圍住自己喺一個安書區裏面, 係咪呀? 我話我唔想去Camp因為冇冷氣啦, 屋企有冷氣啦, 唔想去Camp因為呢要同人去爭洗手間啦, 因為屋企有自己嘅洗手間啦, 所以呢好多好耐耗嘅聲音會同自己講。
但係上帝話畀我哋知一樣嘢呀, 亦都係神對我哋呢一個嘅應許, 佢話保羅喺提摩太后書一章七節嗰度呢畀咗我哋一個好重要嘅提醒, 佢話因為神賜畀我哋嘅唔係膽怯嘅心, 乃係剛強仁愛謹守嘅心, 呢個係咩嘅心呢?。
呢度話畀我哋知佢唔係賜畀我哋膽怯嘅, 膽怯從來原來唔係從神而嚟㗎, 呢個只係我哋畀我哋自己㗎, 因為我哋過去有啲嘢令到我哋好驚, 好不安, 甚至係我哋過去嘅一啲傷痕, 呢個膽怯唔係上帝要我哋㗎, 上帝係畀我哋要剛強呀。
佢話叫我哋要有勇氣去做事, 叫我哋要去用仁愛呢一個動機去關懷同埋同你身邊嘅人, 然後我哋點樣樣去謹守我哋嘅心, 即係用智慧去行動, 而唔係衝動行事。
今日我同大家講嘅唔係要你去聽到神呼召你去成為一個傳道人, 唔係叫你而家, 哎, 帕薩埃琳叫我唔使再讀書啦, 因為上帝呼召我, 叫我離開我嘅家庭, 家族, 父母去做一個宣教士。
你千祈唔好畀我聽到有家長咁樣問我, 我係想話畀你知, 上帝會同你哋講說話, 佢可能只係叫你為你身邊最好嘅朋友去祈一個圖。
喺學校裏面多關心一個同學, 主動去參與一啲小組嘅服事, 亦都可能學習點樣樣喺你嘅IG裏面每日鋪一句上帝嘅金句。
呢啲都係一啲可以做嘅嘢, 上帝畀我哋有一個緊守嘅心, 上帝畀咗我哋每一個有唔同嘅計劃, 呢一個計劃就係上帝畀我哋嘅呼召。
就好似我頭先同你哋講, 上帝最後畀咗一個呼召我, 就係叫咗我去成立呢個港福關愛中心, 希望真係可以好似呢句slogan咁樣, 以愛同行, 擁抱生命。
好, 我哋一齊瞇埋眼睛, 我哋有一個祈禱, 如果喺你嘅心裏面, 你而家有一個聲音同你講, 我好想再認識你主耶穌。
我好想喺我嘅生活裏面有你嘅一份, 我好想真真正正聽到你對我說話, 我好想喺呢個時候好想知道你喺我生命裏面有啲咩嘅作為。
我嘅計劃到底係啲乜嘢呢? 如果你聽到咁嘅聲音嘅時候, 我想請你輕輕嘅舉手, 我好想為你祈禱。
喺我哋嘅生命裏面, 上帝每一個人都有一個計劃, 有一個呼召, 我願意去跟隨你。
差喺天父, 我知道今日你正在呼召我, 即使我係唔完美, 我唔聰明, 我唔夠信心, 我冇一個好靚嘅外表。
但係我願意講, 主呀, 我在這裏, 請你使用我, 求你俾勇氣我走出呢個安恕區。
求你繼續進入我嘅生命, 進入我嘅計劃當中, 讓我能夠聽到你嘅聲音。
求主繼續幫助我哋, 帶領住我哋, 走向你為我哋每一個計劃裏面有份嘅。
求神你繼續幫助我哋, 帶領住我哋, 我哋同心禱告, 望主明求, 阿門。
