頂姐妹早晨。
眨下眼又嚟到睇視錄最後嘅一個部分。
我仲好記得一開始嘅時候一月嘅時候。
我回顧下原來我係負責講第一段嘅開場。
今日呢到我又講結尾。
呢個唔知道係咪林牧師嘅安排。
不過應該唔係。
點解呢。
因為其實我今日係代Pastor Stephen黃國峰傳道講。
黃國峰繼續紀念佢。
因為佢仍然都喺病假嘅當中。
我哋今日喺最後一個段落裏面。
我哋要睇到嘅就係。
頭先所講嘅題目。
主說我必快來。
我哋一齊有個祈禱。
然後我哋再開始我哋今日嘅經文講解。
秋日天父上帝。
多謝你畀我哋有生命氣息。
坐喺呢個禮堂裏面。
我哋獻上莫大嘅感恩。
求神你開我哋嘅耳朵。
開我哋嘅心。
讓你對我哋每一個人嘅說話。
都讓我哋聽得明白。
求主你繼續去帶領我哋今日整個嘅聚會。
我哋同心禱告。
奉主明求。
阿門。
其實好特別嘅啟示錄最後呢一段。
常常都會喺一啲聖經文答比賽。
或者喺一啲神學院甚至考試嘅題目裏面。
我問下你哋。
成本聖經最尾兩個字係咩?。
咩字呀?。
阿門。
答得出嗰啲即係你睇過一次聖經。
我哋話整個啟示錄去到呢一個部分。
6至22節。
係聖經裏面最後嗰一幾行。
呢個啟示錄除咗係啟示錄嘅終點以外。
亦都係整本聖經嘅一個總結。
從創世開始。
神創造天地。
人嘅墮落。
神預備救贖。
一直發展到今日。
係呢讓我哋睇到故事最後嘅一句說話。
我必快來。
我哋話我必快來。
喺整個短短嘅幾節經文裏面。
總共出現咗三次嘅宣告。
第一次喺第七節嗰度。
看啊我必快來。
跟住十二節再出現。
都係看啊我必快來。
第三次係喺二十節。
事了我必快來。
作者好刻意咁樣強調。
神對子民話畀佢知。
我必快來。
呢一個咁重要嘅訊息。
同樣都係講畀你同我知道。
佢一定會嚟嘅。
所以呢今日我哋透過呢三個宣告。
我哋一齊睇下呢幾節經文。
上帝要同我哋講啲乜嘢。
喺第一部分裏面話過畀我哋知。
神嘅話語係呢。
確據嚟㗎。
我哋一齊讀下。
天使又對我說。
這些話是真實可信的。
主就是眾先知被感知靈的神。
察顯他的使者。
將那必要快成的事指示他僕人。
看啊我必快來。
凡遵守這書上預言的有福了。
這些事是我若看所聽見所看見的。
我既聽見看見了。
就在指示我的天使腳前。
俯伏要拜他。
他對我說千萬不可。
我與你和你的弟兄眾先知。
並那些守這書上預言的人。
同時作僕人的。
你要敬拜神。
喺呢度有一個好重要嘅信息。
話過畀我哋知道。
特別係呢。
話我哋知啊上帝嘅說話。
佢唔係話好聽嘅說話。
佢唔係話上帝嚟鼓勵你嘅說話。
佢係話畀我哋知。
上帝嘅說話。
係真實可信嘅。
所以我哋好知道上帝嘅說話。
係我哋要好好咁樣學習。
呢個記唔記得啟示錄係邊一個作者呀仲。
係啦約翰。
約翰喺呢一個時間。
佢會係寫作嘅時間。
佢被流放喺拔摩島嗰度。
嗰度係一個孤立嘅島。
冇人冇自由。
甚至佢睇唔到未來。
但係你會發現就喺呢一個時候。
上帝對佢嘅說話。
佢話係真實嘅可信嘅。
但係好多時候呢。
我哋知道喺我哋周圍嘅環境裏面。
有好多動盪同埋黑暗喺當中。
我哋話無論喺我哋嘅工作上面。
可能喺人際關係上面。
甚至喺我哋身體健康上面。
都好似呢係比一個。
進入咗一個牢獄嘅當中。
因為點呀我哋唔知道點樣樣去解脫。
點樣樣去釋放。
今日你會喺邊一個牢裏面呢。
係咪喺經濟困難嘅擔憂裏面。
工作壓力嘅當中。
唔知道前景係點樣樣。
唔知道職場有啲咩嘅挑戰。
會唔會係同家人同朋友嘅關係破裂。
又或是我哋而家正喺身體嘅軟弱嘅當中。
但係神喺呢度話畀我哋知。
佢嘅說話係可信。
佢嘅聲音比呢一啲一切一切。
我哋嘅牢獄當中嘅困難係要大。
因為佢話畀我哋知道。
佢嘅說話係牢固嘅。
佢嘅聲音係呢大過呢一切。
接住落嚟我哋睇到呢話要遵守呢個書上嘅寓言。
喺呢度我哋要知道。
我哋唔單止要接收到神嘅話語聽道。
我哋仲要相信神所講嘅道。
同埋佢畀我哋嘅應許。
之後我哋點樣去遵守神畀我哋嘅說話。
最後我哋點樣去行出神教導我哋嘅話語。
呢一切都係源自於上帝要教導我哋。
唔單止聽道仲要係行出嚟。
點樣樣先至可以行出嚟呢。
我哋話到世代任何嘅事都會變。
制度亦都會崩塌。
但係上帝畀我哋嘅話係永遠不變。
同一本聖經喺唔同嘅時候。
甚至喺我哋生命唔同嘅光景裏面。
都有唔同嘅提醒。
對於我嚟講。
係有更多嘅改變。
今日我哋面對好多好多嘅挑戰。
但係最重要嘅挑戰。
就係我哋已經好難分辨真假。
因為我哋知道呢個真同埋假。
源於太多嘅資訊。
甚至上一次上兩個禮拜。
黃福遠我一打開電話嘅時候。
見到咁大嘅火。
我第一個感覺就係。
嘩啲AI都幾勁喎。
但係後尾再睇下。
好似唔係喎。
因為開始新聞陸續咁樣播。
所以當我哋真假都分唔到嘅時候。
只有上帝嘅說話係真實永恆不變。
亦都俾我哋確信知道。
上帝嘅說話能夠改變我哋嘅生命。
上兩個禮拜當我見到呢個新聞嘅時候。
我第一個諗法就係。
我可以做啲乜嘢呢。
我應該要做啲乜嘢呢。
以前嘅我呢就真係只係坐喺度。
諗下有啲咩做。
可以應該咁做咁做。
咁呢就唔會有行動㗎喇喎。
就會等其他人嚟叫我可以一齊做啲乜嘢。
但係因著上帝不斷嘅塗灶。
不斷嘅改變。
帶領我進入社區去服侍嘅時候。
當下我第一個時間。
第二日個火都未熄嘅時間。
我就同咗我嘅團隊。
有Pastor Victor同埋Pastor Carmen。
仲有兩個姐妹。
我哋一齊就衝咗入去大埔。
當其時我哋睇到嘅。
一出去係聞到一個好濃烈嘅味道。
接住落嚟咁啱有第二個機構一齊去到火車站。
咁我哋就去到呢。
睇下有啲乜嘢去幫忙。
其實冇嘢可以幫嘅。
因為當其時係好混亂嘅狀態。
咁我亦都去到一間中學裏面。
因著我過去嘅教學嘅經驗。
去聯絡到校長。
佢話好呀你入嚟。
睇下有啲乜嘢可以幫佢哋。
當其時好混亂。
亦都係當下我去到嗰一刻。
正正就係佢哋開始要變形為體嘅時間。
佢哋話會接到有個大廣播。
就係而家陸續你哋可能會收到電話㗎啦。
你哋如果收到電話呢。
你哋就行過去邊一度啦。
咁呢你哋就會去認為體啦。
咁我哋同當刻有一啲朋友講。
嗰段路呢好短㗎咋。
可能係一分鐘㗎咋。
但係喺佢哋嘅心裏面。
可能係一個好漫長嘅路。
我哋唔知可以做啲乜嘢。
我哋只可以祈禱。
為佢哋祈禱。
神畀我哋生命嘅改變。
係要讓我哋透過唔同嘅經歷。
讓我哋睇到好多唔同嘅事情。
神話畀我哋知。
聖經嘅話語係真實。
叫我哋喺呢個時間裏面。
好好咁樣去學習。
教會嚟緊嗰一年。
我哋話叫做門女同行。
愛主更深。
就願我哋喺呢一個神嘅話語裏面。
好好嘅紮根。
然後點樣樣去活出基督嘅樣式。
所以我哋嚟緊會有一個。
叫做門女門徒生命成長轉化旅程。
呢一個programme。
呢一個programme我哋會由四位牧師去處理。
咁喺1月18號將會係有一個簡介會。
就話畀大家知呢一個programme為期兩年嘅。
到底呢兩年係做啲乜嘢呢。
可能你呢一刻聽到。
嘩 兩年好大嘅commitment。
但係大家又唔使驚嘅。
唔係兩年過個禮拜嘅。
只係兩個月三次嘅啫。
當中會有啲乜嘢事情發生呢。
咁我鼓勵姐妹們弟兄姐妹們。
你不妨先去聽下呢一個簡介會。
我哋可能你喺唔同嘅牧者裏面都聽過。
我哋有一班一班嘅牧者同埋執事。
而家都係進行緊呢個門女嘅訓練。
我哋已經完成咗我哋第一年嘅課程。
喺當中各人有唔同嘅改變。
亦都各人有唔同嘅體會。
求主繼續幫助我哋。
讓我哋嘅生命知道今日你能夠一息尚存。
能夠喺度坐喺度。
係上大比利莫大嘅恩典。
上個星期我哋繼續去到。
黃福苑災民所住嘅酒店裏面。
為到佢哋作一啲傾談嘅輔導。
喺當中讓我有一個好大嘅故事。
好震撼我。
亦都我想同大家分享。
可能你會問好多點解。
我聽完我都會問好多點解。
但係我哋真係冇辦法解釋。
有一個女士。
當日係佢丈夫放假。
所以佢老爺奶奶呢就去到探佢。
佢就落咗街去買下午茶或者買嘢畀佢食。
但係當佢返嚟嘅時候。
已經係大火沖天。
佢嘅先生佢老爺奶奶。
佢嘅女佢嘅工人。
全部走哂。
淨返佢一個。
佢嘅問係。
點解唔可以畀我一齊走。
我哋冇人可以答到。
我哋亦都唔知講乜嘢。
佢甚至同我哋講。
佢呢一刻好想自殺。
上帝畀我哋流傳我哋嘅生命。
畀我哋一息尚存。
總有佢嘅意思。
我哋唔可以話今次嘅災難。
畀我哋人都係一個好重要嘅提醒。
苦難唔係上帝畀嘅。
有陣時苦難係人禍嚟嘅。
呢啲嘅人禍正正就係要我哋自己好好反思。
有啲乜嘢做得唔啱。
讓我哋去改變。
頂姐妹。
求主繼續幫助我哋。
讓我哋只活一次嘅生命裏面。
我哋要點樣去活出最好嘅一刻。
求主幫助我哋。
接住落嚟呢。
第二部分話畀我哋知。
主嚟嘅確據。
一齊讀下。
他又對我說。
不可風了這書上的預言。
因為日期近了。
不義的叫他營救不義。
污穢的叫他營救污穢。
為義的叫他營救為義。
聖潔的叫他營救聖潔。
看啊 我必快來。
賞罰在我要照各人所行的步認他。
我是阿拉法。
我是俄媒家。
我是首先的。
我是末後的。
我是初。
我是終。
我洗自己衣服的有福了。
可得權柄能到生命樹那裏。
也能從門進城。
城外有那些犬類。
行邪術的。
淫亂的。
殺人的。
拜偶像的。
並一切喜好說謊言。
編造虛假的。
我耶穌差遣我的使者。
為宗教會將這些事向你們證明。
我是大衛的根。
又是他的後裔。
我是明亮的星神。
這裏告訴我們。
我必快來。
他是那位創始成中的上帝。
有人說。
牧師啊。
你們經常說主必快來。
已經有兩千年了。
其實這個快來到底是何時呢。
在經文裏的快來。
不是代表時間上的快。
而是告訴我們一個確定和迫切的意思。
主一定會來。
而且他的腳步已經來到門口。
他不是忘記進入我們的門口。
他是讓人有更多的機會。
讓他來到他的面前。
今天我們說。
要照各人的報應他。
這段經文不是嚇我們。
告訴我們要些什麼。
而是告訴我們一個重要的提醒。
信心和行動是不可以分開的。
禱告的奴婦。
我們有沒有能夠在神面前忠心的擺上呢。
我們的奉獻能不能夠在金錢上慷慨呢。
對人我們可不可以在關係中。
活出基督的愛呢。
對主我們有沒有那一份忠誠的持守呢。
無論經歷多大的風浪。
我們依然能夠堅守我們的信仰。
信心和行動是分不開的。
沒有一件事是上帝所能夠遺忘的。
就好像上一次我在這裡分享的時候。
分享到有一個年輕人。
他COVID完打了針然後走不了。
很需要一個電動輪椅。
在我說完之後。
就有肢體跟我說。
他說他願意去承擔他這個輪椅。
同樣也有何慧蘭姐妹說。
要上樓梯的輪椅的時候。
也有弟兄姐妹同樣說他會奉獻。
我會看到在港福的弟兄姐妹們。
你們都是很能夠分享。
很能夠支持這一切。
上帝是看得見的。
上帝是既公義又慈愛的主。
他的公義是按照真理去施行這個賞罰。
沒有偏私沒有錯誤。
同樣他也是慈愛的主。
他紀念到我們每一個人。
每一份的忠誠和每一滴的眼淚。
他的賞賜是超過我們所想所求的。
既然我們知道主必定會來的時候。
你和我有什麼準備呢?。
我們是不是已經準備好呢?。
在我們的家庭裡面。
我們能不能夠以愛心和耐心。
去建立一個基督化的家庭呢?。
在你們的職場上。
我們能不能夠以誠實和忠誠去見證主的名呢?。
當我們在服事的當中。
我們能不能夠謙卑喜樂地與主同工?。
這一切一切都是上帝要我們在生命裡面。
知道祂來之前的一個好好預備。
最後一個部分。
我們說到恩典的呼聲。
這裡有這樣說的。
「聖靈和辛苦都說來,聽見的人也該說來,口渴的人也當來,願意的都可白白取生命的水喝。。
我向一切聽見這書上預言的作見證。。
若有人在這預言上加添什麼,神必將寫在這書上的災禍加在他身上。。
這書上的預言若有人刪去什麼,神必從這書上所寫的生命書和聖承冊去他的墳,證明這是的說。。
事了,我必快來。阿們。主耶穌,我願祢來。願主耶穌的恩惠常與眾聖徒同在。阿們。」。
這裡是整本聖經裡面最後的一個邀請。
邀請我們來。
到底是什麼人可以來?。
這裡告訴我們,不是凡聖潔的可以來,不是凡佩德的可以來,是凡願意的都可以來,白白的喝生命的水。。
今天我們作為教會的,我們怎樣去延續這個最後的呼聲?。
我們說到,辛苦的可以來,聽見的可以來,聖靈說來,口渴的來。。
我們不是等著一個被動的要來,我們是要回應聖靈的呼召,去邀請未信的人來到他的面前。。
當我們知道我們已經來到末世的時間,到底末世的教會應該是怎樣的呢?。
末世的教會裡面,不應該是懼怕的,因為我們知道所有的事都是主掌權的,我們有永恆的盼望。。
我們這個教會裡面是應該充滿盼望的,因為我們知道主必快來,所以我們要仰望他的應許。。
我們不要做一個冷淡的教會,因為我們知道時間逼近了,我們要學習怎樣火熱去服事,去傳福音。。
同樣,我們這個要充滿愛的群體,因為你和我已經是白白領受了上帝給我們的恩典,。
我們同樣要去學習怎樣白白去給予上帝給了我們很多的東西。。
今天你和我應該怎樣去給予呢?最後,啟示錄的結尾不是一個叫我們害怕的經文,啟示錄是告訴我們我們有希望。。
這個希望帶來了我們今天學習的三個根基。。
第一個,告訴我們主的話語是真實的,當世界一切都不確定,但是上帝的話依然是確定,我們是可以完全相信信靠。。
另外,告訴我們主再來是確實的,當我們經歷焦慮的時候,我們依然要衷心的預備,要學習警醒。。
最後,我們要向主邀請的實在,不單只是自己回應這個邀請,也是和別人去邀請。。
因為這個是恩典的呼聲,當整本聖經結束的時候,並不是恩典的落幕,而是恩典的呼喚依然繼續。。
上帝告訴我們,我必快來。當主耶穌說到我必快來的時候,最後那一句是我們眾聖徒回應的一句話,我願你來。。
這個就是接下來十點半,帕瑟卡文的回應,我願你來。求主繼續幫助我們,讓我們在生命裡面知道上帝會來的那一刻,我們作好準備,然後等他來到的時候,我們能夠忠誠的跟他說一無愧疚。。
接下來是一個植入式的廣告,植入式的廣告是什麼呢?在KFCC裡面,我有跟大家說過,其實只有我一個人很寂寞。。
有弟兄姊妹就說,你不要這麼悲情,你應該要開心一點。今年我在這裡踏入第三十年,我想我能夠跟我的弟兄姊妹不單止是報喜,我也可以跟我的弟兄姊妹報憂,分享我的感受。。
但是我在上帝的領袖裡面,叫我去招聚這個叫做使命團契和,那是做什麼的呢?只是為期三年而已。在這三年裡面,我們一起關懷南區這個社區,我們講傳上帝的福音,還有同心建立教會。。
當你會聽到今天我所說的,你願意不願意履行上帝的大使命,如果你聽到這個呼召,我在這裡,請差遣我的時候,請你來到我這裡告訴我,我願意一起去建立這個地方。。
上帝很特別的,要講福堂在南區建立這個關愛中心,在昨天下午我講到前的半個小時,我收到一個消息,就是黃福縣裡面的災民有250戶將會搬入香港仔,魚缸村那裡。。
其中我們被分不同的教會,分了32戶,我們是需要關心的。。
他就說,昨天和今天會有不同的教會的弟兄,應該沒有姐妹了,弟兄去鋪地板,星期二我們關愛中心就負責去,因為IKEA會donate一些床和櫃,但是他就不包安裝,所以我們就叫了關愛中心承包這些安裝。。
當然不是我,一個人,也都說我不懂,所以就叫了港福好幾個頂去幫忙,他們都一口就答應了,我都要問一句,我說你是不是真的懂安,因為你知道我們港福很多少爺,你不是去指人安,你自己安,你要懂才好。。
他們就說懂啦,所以我就說好吧,我們就負責那32個火,安好,我再要加一句,床呀,碌架床,麻煩安實一點,不要有事,他們說可以啦。。
其實這些很小的一件事,我都很相信弟兄姐妹都是可以幫忙的,同樣這個使命團契的設立,就正正剛好就是需要去幫助有需要的人。。
弟兄姐妹們,今日啟示的上帝告訴我們知道,祂是一定會來的,但是什麼時候來我們不知道,好好地將這個福音傳開去,傳給你身邊所有你愛的人知道,我們一起祈禱。。
我們要去參拜天父上帝,你的話是真實可信的,求你給我們在座每一位,不單止生命有方向,能夠每一日活得警醒,活得有愛,有信心,有盼望。。
求你教我們,不要害怕大風大浪,因為你會與我們同在,求主你繼續幫助我們,讓我們知道你來的時候,我們依然能夠好好地活出你要我們每一個人所活出的使命。。
求主你繼續幫助我們,讓我們不單止去承接你所有的呼聲,是叫人來,願你的恩典繼續湧流到這個社區,這個城市當中。。
求主你繼續去拖帶我們,幫助我們,建立我們,我們同心在你面前仰望,是奉靠主耶穌的聖名而求,阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
