大英姐妹平安。
我們又來到傳道書第六章。
我們一直在說人生是虛空是暴風。
這個虛空暴風是不是我們整個傳道書裡面一直在loop。
現在六章剛剛一半,十二章還有六章是不是繼續空虛暴風呢。
我們今天看看經文裡面帶給我們什麼啟示和啟發。
我們先來有一個祈禱。
(聖詩)。
我想信徑每一個人都很想要。
無論是自己,無論是你的孩子,如果你是爸爸媽媽的話。
你都很想你的小朋友一生平順安穩地過一生。
有一個小小的分享和大家分享。
發生在昨晚,昨晚當我預備講章的時候。
我妹妹打給我,她一拿起電話就說。
姐姐我很不開心,我就立刻放下,什麼不開心呢。
我以為是不是跟老公吵架呢。
或者有什麼事情發生了,是不是工作上有問題呢。
我就立刻放下,很留心的聽她說話。
誰知道可能在她的生命裡面,這件事很大件事。
她就告訴我,她說我很不開心。
我兒子的同學竟然沒有邀請我們明天去他的生日會。
對於父母來說,原來兒子不被人邀請去參加生日會。
原來也是一件很嚴重的事情。
她覺得她不想她的兒子受到傷害。
她想她的兒子開心。
其實我就告訴她,你要好好反省一下。
為什麼別人會不邀請你兒子呢。
她就說我也不知道。
我就說你真的要好好跟他站著看他們跟同學發生了什麼事。
一件這麼小的事,我們就會看到。
作為媽媽的,是多麼想自己的孩子風平浪靜。
一生都是無風無浪地度過。
但是聖經卻告訴我們,信徑卻不一定是幸福的。
在上個星期,林牧師跟我們提到。
在第五章說過神賜給我們多少,我們就要享用多少。
不要去追求一些不是我們自己應當的東西。
在第六章裡面,正正就是第五章的回應。
第六章一開始的時候,告訴我們。
有財無福,不能享用,會是怎樣的呢。
我見日光之下,有一種和幻重壓在人身上。
就是人夢神賜他之財,豐富尊榮。
而自他心裡所願的,一樣都不缺。
只是神使他不能吃用,反有外人來吃用。
這是虛空,也是和幻。
在這裡大家看到,神給你的東西。
如果不是你自己想要的那一份。
他不單止讓人生變得虛空。
本來我們常常看到虛空接著就是暴風。
他這裡說不單止是虛空,還是一個和幻。
到底是一個什麼樣的和幻呢?我們稍後再看。
我們擁有的一切,如果我們不能享受。
這就是虛空,剛剛跟我們上星期看的第五章。
十八和十九節成為一個很大的對比。
我們重溫一下上星期五章十八到十九節說什麼。
「我所見為善為美的,就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處,因為這是他的份。
神賜人之財豐富,使他能以吃用,能取自己的份。
在他勞碌中喜樂,這乃是神的恩賜」。
在這裡告訴我們,神讓我們用,我們能夠當得。
第六章告訴我們,我給你,但不讓你用。
剛剛是一個很大的對比。
在這裡,經文「使他能」原文是「give power」。
我授權給你使用,使用什麼?取自己的那一份。
所以問題不是在於神有沒有賜給我們豐富的財產。
問題是神給不給我們使用這個財產。
當我們有一萬元,神給了一萬元給你。
你可以任意地使用這一萬元。
但如果神給你一百萬,結果你一毫子都不能使用。
你覺得哪一樣比較好?。
世人都是用財富和福祿連在一起。
但這裡傳道者告訴我們,縱使我們有很多財富。
但我們不能吃和用,都是一個和環。
人能夠滿足神賜的享用,本來是未善的。
但當我們每樣都有,卻沒有健康,甚至精神出現問題的時候。
我們就什麼都不能用。
就像舊約中,但爾利書提到尼泊爾加利薩王。
他是當時不知道哪個國家的王。
是巴比倫最鼎盛時代的王。
他建造了很多廟宇。
他以為這一切的功勞都是他自己所有的。
他忘記了以神為神的概念。
所以神要他學習謙卑。
於是讓他患上了一個很奇怪的病。
這個病叫做「獸人症」。
他妄想自己是一隻牛。
於是他就在草叢上過著七年吃草的生活。
有沒有想過一個這麼鼎盛的王。
身邊應該有很多錢財可以任他享用。
結果卻一毛錢都用不到。
還以吃草為生。
神告訴我們,當我們有健康的時候。
我們就可以享用祂給我們的一切。
有時候當我們不知道神給我們甚麼。
我們就會一生追求一些我們自己都追求不到的東西。
這正正是經文告訴我們的「禍患」。
這個禍患導致我們的人生虛空。
這個禍患的原因是因為我們為了追求而遠離了神。
傳道者再用另一個例子告訴我們。
「多子長壽,卻不得福」。
「人若生一百個兒子,活許多歲數,以至他的年日甚多,心裡卻不得滿享福樂,又不得埋葬」。
「據我說,那不到其兒樂的胎,比他倒好,因為虛虛而來,暗暗而去,明至被黑暗遮蔽」。
「並且沒有見過天日,也毫無知覺,這胎比那人倒享安息」。
「那人雖然活千年,再活千年,卻不享福,眾人豈不都歸一個地方去嗎?」。
經文一開始的時候告訴我們。
如果人有一百個兒子,活許多歲數。
古人認為有子有孫,多子多孫。
可以延續自己的聖事線,延續很長。
所以是長壽的象徵。
但下面又提到。
為何未到期的胎又好呢?。
因為他未出生,不會做不好的事。
所以他就得享安息。
這裡所說的,告訴我們人多子多孫。
但卻不能好好享受兒孫的福樂。
就像聖經所說的。
「記不記得這個傳道者是誰?」。
我們常說這個傳道者,記不記得?。
他是所羅門王。
所羅門王有很多妻妾,有上千妻妾。
兒子也有過百,有八個兒子。
你猜猜他記不記得所有兒子的名字?。
比利,你記不記得?。
可能記得,應該記得頭幾個。
你覺得連兒子的名字也記不記得。
他們的關係會是怎樣呢?。
有子有孫,是否應該很多人都想呢?。
但如果去到這樣的狀態。
有上百個兒子,有上千妻妾。
是否幸福呢?。
還是會出現像電視劇的宮廷鬥爭從此開始呢?。
這個傳道者自己也慨嘆自己人生的無奈。
這個無奈,看來是他自己得來的。
其實神的旨意是告訴我們要一夫一妻。
這才是美滿婚姻的制度。
當人違反了神建設的制度後。
總會令到自己身邊的人和自己都不快樂。
同時亦會令到最親的人受到最深的傷害。
想想如果你不能專一。
不能獨獨愛你的妻子或丈夫的時候。
你想想你的家庭是否會這樣開心幸福呢?。
還是會家吵屋閉呢?。
神曾經告訴我們。
祂所訂立的制度總有祂的原因。
總有祂的微善。
在《路德記》中的《撈米》。
雖然只有兩個兒子。
而且這兩個兒子早死。
但是祂有一個很好的媳婦。
路德。
祂對撈米比兩個兒子對撈米更加好。
原來一段好的關係比多子多孫來得更加好。
在第六節有提到。
「那人雖然活千年,再活千年,卻不享福。
眾人豈不都歸一個地方去嗎?」。
無論在哪個國家哪個地方。
甚至每一個君王。
他自己都很想長壽。
希望可以延續他的國家去強勢。
所以在中國朝見君王的時候。
第一句就是叫什麼呢?。
萬歲萬歲萬萬歲。
都希望眾人都可以。
這個皇帝不是眾人。
皇帝都能夠有萬歲。
他的基業可以延續下去。
但是傳道者認為。
就算這樣讓你有這麼長壽命。
那又如何?。
你和我最後都會去一個地方。
你和我都一樣會安息。
神告訴我們。
長壽,但是我們不能夠享福。
這個都是徒然的。
人生最重要是得享平安。
人生最後。
我們有沒有好好去做好神託付給我們的份呢?。
我們能不能做到最好的終結呢?。
這個是神交給我們的問題。
傳道者教我們要怎樣做呢?。
傳道者教我們要滿足已有的。
誠心存妄想的。
人的勞碌都為口福。
心裡卻不知足。
這樣看來。
智慧人比愚昧人有什麼長處呢?。
窮人在眾人面前知道如何行。
有什麼長處呢?。
眼睛所看的比心裡妄想的都好。
這也是虛空也是暴風。
第七節的華覺給我們知道。
我們基本的一切已經有了。
但是心裡卻不知足。
不停地想要更多的東西。
我們經常說我們有了這東西。
我們就會想要更好。
更好,再更好。
但是在第九節告訴我們。
我們眼睛看的。
以及已經擁有的。
比心裡的要好。
意思是我們要滿足。
我們自己所擁有的東西。
不要浪費生命去想。
一些我們不能夠擁有的東西。
我們要珍惜現在所擁有的東西。
神給了我們有好的關係。
神給我們有好的朋友關係。
有好的家庭關係。
甚至給我們現在所擁有的東西。
我們有沒有滿足在這一刻呢?。
有沒有好好地活在這一刻呢?。
還是我們依然不滿足。
我們現在所擁有的東西。
希望可以再拿好一點。
再拿好一點呢?。
不要讓自己的生命。
心思去一些網球上。
這些網球只會令你更加失望。
其實人真的很特別。
當人去有一個車。
能夠好好地到處去。
我們就會很羨慕其他人。
我們就會羨慕。
你也好,有個私人飛機。
如果我有就好了。
但是我們又不知道。
當我們開著車的時候。
旁邊有一個騎著單車的。
他也會說。
你也好,有個車可以上班。
我也是踩單車的。
但是踩單車的旁邊。
又有一個人會這樣說。
你也好,你可以踩單車。
我只是走路上班的。
當你只能用腳走路上班的時候。
其實也有人很羨慕你走路上班的。
你也好,能夠走路上班。
我只是坐輪椅的。
神給了我們每一個人有不同的份。
但是神卻告訴我們。
祂一定會負責到底。
所以我們不要再去網球。
一些神不會給我們的事。
我們學習怎樣去滿足。
現在所擁有的一切。
當我放下自己的工作。
來做傳道的時候。
心裡面也有很多的掙扎。
很多的不安。
因為要學習這個信靠。
我相信是不簡單的。
但是神很清楚的告訴我。
我會對你負責任。
因為你是我所選擇的。
神選擇你們在座的每一位。
來認識祂。
必定會給你們每一個人的份。
有時候我們作為父母。
很多時候都希望我們的子女。
讀書好,每年考第一。
但我經常告訴家長。
現在一班三十多人。
只有一個考第一。
其他就很失望。
但是如果有好的成績。
但不能有好的健康。
好好成長的時候。
你會選擇哪一樣呢?。
還是讓祂健健康康。
快樂的成長。
將祂的一生。
將孩子的一生。
帶到神面前。
交付給神。
總比祂要求。
每年考第一來得重要。
因為神說過。
祂會負責這個產業的一切。
孩子是神給我們的產業。
祂一定會負責到底。
神叫我們要珍惜。
和滿足我們現在所擁有的一切。
我又介紹一個朋友給大家認識。
海明威。
憑《老人與海》這本書。
獲得諾貝爾文學獎。
和普立茲小說獎。
這兩個獎是文壇最高殊榮。
但海明威卻不以。
擁有這兩個獎為滿足。
他還很想追求人生的意義。
他不知道神給他的意義。
是透過他的寫作來幫助人。
教導人。
他在書中說。
一個人最可怕的是沒有人生意義。
於是他自己一直尋找。
最後他覺得。
我的人生真的沒有意義了。
神說過會給我意義。
最後他對神很失望地離開了。
離開了神之後。
他的朋友又一個一個相繼離開。
他覺得原來我的生命真的毫無意義。
於是他就走上了。
自我結束生命的一條道路。
神其實給我們每一個人。
都有一個生命的意義。
只不過我們自己有沒有好好地聽清楚。
知不知道這就是神賦予你的意義呢?。
我們不單要珍惜滿足我們現在所擁有的東西。
不要心存妄想。
一些根本我們不可能得到的東西。
神告訴我們。
我們的一生要有神。
「先前所有的早已起了名。
並知道何為人。
他也不能與那比自己力大的相爭。
家爭虛浮的事幾多。
這與人有什麼益處呢?。
人一生虛度的日子就如影經過。
誰知道什麼與他有益呢?。
誰能告訴他身後在日光之下有什麼事呢?」。
你和我都是神所做的。
都是一個受造物。
我們不可能與創造的主相爭。
正如我們不可能對神說。
「為什麼你給他有一個私人飛機。
為什麼我只有一輛車呢?。
你覺得這樣的爭辯有沒有用呢?」。
這裡告訴我們。
神早已定了我們。
每一個人的生、每一個人的墳。
只有神知道什麼對我們有益處。
而且那個益處。
還要從神裡面才能得到。
生命的意義與有神的意義是很不一樣的。
還記不記得我教書是教什麼科目呢?。
有沒有人記得?。
我好像也說過。
體育系。
所以我特別留心一些體育的消息。
特別是基督徒的運動員。
他們有什麼不一樣呢?。
他們的不一樣就是在不同的運動場上。
榮耀神的名。
這些都是有主同在的運動員。
張德培就是。
我想說上世紀。
早一點的運動員。
現在有頭髮。
17歲拿大滿貫現在沒有頭髮了。
有李慧詩、林書豪。
張德培有自己的基金。
他也是不斷地傳福音。
李慧詩和林書豪都繼續在他們的領域上。
去榮耀主的名。
接下來我想介紹這個年輕的運動員給大家認識。
是不是也挺帥的?。
他在今年六月代表香港出席U20世界錦標賽。
U20就是20歲以下的世界田徑錦標賽。
他是香港第一個能夠進入決賽的年輕人。
為什麼我要介紹給大家認識呢?。
這個年輕人是廣福堂的年輕人。
所以有主同在的年輕人。
運動員很不一樣。
他說他跳遠。
他從來沒有比賽時有這麼害怕。
因為這次是這麼大型的世界賽。
他說突然間他想起在教會裏。
傳道跟他們說。
當他們驚慌害怕的時候。
祈禱求神幫助。
就會讓他一無懼怕。
於是乎他在比賽當中。
每一跳都祈禱求主給他有好的成績。
榮耀主的名。
於是乎在他最後最好成績的那一跳裏。
就讓他能夠以第八名進入決賽。
結果他在整個比賽完成後。
他以第九名完成了整個賽事。
很不簡單。
這是世界賽能夠前十名都為他高興。
求主繼續幫助他們。
這群運動員在他們不同領域上。
繼續榮耀主的名。
他們有一個共通點。
他們都是信靠這個信仰上帝。
他們有軟弱的時候。
但這個軟弱會令他們更加剛強。
因為他們不斷訓練自己。
熬練能夠帶出他們更加堅定。
讓他們看出這個信仰。
不要將我們自己的生命變得虛空和暴風。
因為我們要知道。
我們的生命裏面有上帝。
無論是財富和享受財富的機會。
全都是來自上帝。
所以我們要安於上帝給我們每一個人的那一份。
不要妄求。
我們要信靠神。
倚靠神。
才能夠有真正的滿足和喜樂。
我們的一生信境不一定是幸福。
但如果我們明白到神給我們的那一份。
能夠讓我們自己滿足這份的時候。
幸福便隨之而來。
最後我想介紹兩位。
大家不知熟悉或不熟悉的人給你認識。
第一個是陳積良女士。
她是一個十個孩子的單親媽媽。
她用她一生的生命和基督的信仰。
去培育她的兒子。
又將最寶貴的信仰傳給他們。
作為一個單親媽媽。
有十個孩子。
理應是怎樣?。
叫他們快點賺錢。
要好好賺錢回來養家。
這些好像很小的人都是這樣想的。
但這個媽媽就教他們。
你們不要去追求名和利。
你們只需要去追隨神。
神就會給你們所需要的一切。
最後她每一個星期都會帶著她的孩子回教會。
而她自己星期六就會幫教會傳福音。
她只不過是靠奢依為生去養大她的孩子。
但神就是供應給他們。
最後這個母親培育出五位很優秀的牧師。
這些牧師可能你們都會認識。
就是唐崇平、唐崇明、唐崇安、唐崇榮和唐崇懷牧師。
在一個能夠知足的母親。
在一個這麼困難的時間。
這個母親都以神為首。
她一無懼怕。
因為她很知道只有生命在主裡面。
才會得享安息。
得享神所給她的份。
因為神說過她會負責任到底。
接下來想介紹第二個人給你們認識。
這個大家都應該比較熟悉。
諾貝爾。
諾貝爾是一個很聰明的孩子。
自小他讀書都很厲害。
在中學的時代裡。
他考第二。
永遠都考第二。
有一個永遠都比他厲害。
考第一。
有一次他的同學告訴諾貝爾。
今次你有機會考第一。
因為考第一的那個病了。
他不回來這個學期。
諾貝爾聽完之後沒有回應。
但是他從那天開始。
他就開始抄筆記。
平時諾貝爾上課不抄筆記。
因為他記性很好。
他自己記住就行了。
但今次他抄筆記。
抄好了每一天的筆記。
他拿給這個同學。
去教他當天上過的課。
結果在這個學期裡。
這個考第一的同學。
依然都是考第一。
他也是考第二。
他的同學就問他。
為什麼你不考第一。
你今次不幫他。
他就考第一。
你就考第一了。
他的回應很特別。
他說如果上帝永遠都要我。
是第二的。
那我應該永遠都可以是第二。
我也滿足我這個第二。
神在這些年輕人的身上。
很早就放了一個種子。
很清楚生命裡的分是哪裡。
他知道永遠都是第二。
他不可能是第一。
因為神永遠都是第二。
所以中國人有一句話。
都挺好的。
人貴自知。
我們要知道自己是哪一個位置。
如果我們妄想那個位置。
我們就會怎樣。
被人說是沒有自知之明。
所以中國人很多字都很漂亮。
人貴自知。
當我們人貴自知的時候。
又不可以妄自菲薄。
又不可以謙卑得像被人踩得很低。
是要拿個縱容之道。
要自己知道自己的份。
今天神透過傳道書。
想對我們的說話。
是些什麼呢。
我想大家安靜一下心。
聽一下神對我們每一個人。
有什麼說話。
你們要倚靠神。
信靠神。
才會有真正的滿足和幸福。
七主耶穌。
我們多謝祢。
讓我們今天透過傳道書第六章。
知道有祢在我們的生命裏。
我們不會是開空。
也不會是暴風。
因為祢給我們每一個人都有一個份。
我們不單要學習怎樣去滿足祢給我們這個份。
更加要好好活出這個份。
祢永要我們的命。
求主祢繼續幫助我們。
讓我們明白祢在我們生命裏的那一份。
讓我們好好活出來。
不再讓生命變得虛空和暴風。
求主祢繼續與我們同在。
讓我們一生都不離開祢。
我們同心在祢面前仰望。
是奉靠主耶穌得勝的名字祈求。
阿們。
