感謝讚美神我們能夠再一次的在主的家裏面聚會,。
看到我們的中學生慢慢地成長,。
今天帶領我們一起敬拜,。
實在是滿心的感恩,。
也爲一衆的導師們在他們的生命中不斷地陪伴他們,。
教導他們獻上感謝。。
神的愛就是如此,。
在我們這個家裏面,。
祂就是爲我們建立一個屬靈的溫馨的大家,。
盼望我們也能夠成爲一個感恩的羣體,。
我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝讚美禰,。
真的,天父,我們一切的好處不在禰以外,。
我們的一切的好處是從禰而來,。
祖文感謝禰,將所有的弟兄姐妹,。
包括年輕人,包括我們的樂齡團戚的長者,長輩們,。
託付給我們,我們感謝禰,。
他們幫助我們真的是成立了一個完整的家庭,。
我們感謝讚美禰。。
上帝,我們祈求禰與我們同在,。
叫我們在這個家庭裏面懂得怎麼樣走上帝要我們走的道路,。
主啊,我們將今天的崇拜,。
今天的講道的時間也要恭敬地交在禰手中。。
主耶穌,禰教導我們,。
禰說我們的心若是一片好土,。
就能夠來接收上帝禰的道,。
主啊,我們在這個時候向禰祈求,叫我們的心能夠像一片好土,。
叫我們能夠像瑪利亞願意在耶穌的跟前,。
心如旁物地,專心一意地來到禰的話語面前,。
主啊,我們求禰讓我們的心來領受禰要對我們說的話,。
建立禰的教會,榮耀禰的聖明,。
禱告奉耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
我第一次接觸日語門訊是在二十八歲的時候,。
第一次接觸日語門訊是在二零一三年,。
在朋友邀請我去瑪利拉菲律賓參加一個不是IDMC,。
是GDC,Global Discipleship Congress,這樣的一個特會。。
那麼去到那裏,我真的是有很多的印證,。
這個是一個很長的故事,就不講了。。
很多的印證帶領我去到那邊,。
我就突然間發現原來這樣的一個門訊的觀念是非常非常的重要,。
比我想象中還重要。。
我當然知道非常重要,。
但是去到那邊之後,就讓我發現比想象中還重要。。
今天在美國,在西方,有很多的教會,。
很多的人都已經開始不信教,。
很多的教會空空蕩蕩的。。
原因是什麼呢?。
原來有一個牧師總結得很好,。
他們沒有做門訊,。
沒有按着上帝的方法,。
好好地把神的話語傳輸,教導。。
當我們沒有意識到神的話語是那個重要的內容,。
重要的真理,改變人生命的力量,。
當我們把教會只變成一個活動的場所,。
有很多好玩的東西,有很多溫馨的活動節目,。
如果我們只是停留在這裏的時候,。
我們會漸漸地發現,。
我們的人會因着其他更有吸引力的東西而流失。。
因爲生命要改變,。
我們才知道教會的意義是何等的重要。。
因爲教會在地球上來彰顯上帝的旨意,。
來拯救人的生命。。
如果沒有好的門徒,。
一個教會不是一個健全的教會。。
所以我們要問的不是在這個教會里面有多少個基督徒,。
我們要問的是在這個教會里面有怎樣的基督徒。。
有怎樣的基督徒,這個是最重要的。。
當我們問完了這個問題之後,。
我們要問自己的是,。
那我們作爲教會,我們可以做什麼,。
以致我們能夠有愛主的門徒在這個教會里面。。
因此,日益門訓這個課題就非常非常的重要。。
我在想今天跟大家分享,。
我希望你能夠看到你是上帝的計劃的一部分。。
上帝在你的生命裏面肯定有那美好的計劃,。
沒有你,我們這個家庭就好像少了一塊。。
因爲我常說,你們能到達之處,。
不是我們傳到仁慕者能夠去的地方。。
比如說你的某些親戚,是我們沒有機會接觸的,。
我們根本都沒有機會跟他們建立關係,。
更何況要談什麼傳福音給他們,。
拯救他們的靈魂呢?。
但是你就不一樣,你是有機會,。
上帝給你機會去接觸你的同學,。
你的同事,跟你的親友。。
所以,在上帝的大愛裏面,。
我們每一個人都是一個很重要的一分子。。
因此,我們要了解上帝在今天教會的心意,。
到底是要怎樣建立一個門徒。。
那麼我們今天來看,。
我們要看到,如果你有參加洗禮班,。
然後你要面談,我們有個洗禮面談,。
其中一個題目就是這個問題了。。
你認爲什麼是基督徒?。
如果我問你,你會怎麼回答這個問題?。
什麼叫基督徒呢?。
其實不要講到那麼複雜,。
我們先把這個中文字拆開,。
我們中文字的功能就是能夠合併在一起,。
但是你一拆開,你就更理解了。。
基督徒很簡單,。
基本上就是基督的門徒。。
對不對?基督的門徒。。
雖然很簡單,但是這裏告訴我們是誰的門徒?。
是誰的門徒?是基督。。
那位至高無上,掌管一切的基督,。
我們是他的門徒。。
我們再看,門徒,英文就是disciple。。
我不知道,可能你對英文字敏感的話,。
你很快就會知道disciple就是discipline的字根,對嗎?。
所以一個真正的門徒,你要有一些discipline,。
你要有一些紀律,清靜神的紀律,。
如何看聖經的紀律,。
如何跟人家活出愛的紀律,都要有。。
基督的門徒就是disciple of Christ。。
在這裏,我們也從另外一個觀念能夠看,。
基督就是老師,master,。
我們就是門徒,student。。
希望你成了基督徒之後,你開始有這個觀念了。。
我們有位主,是我們要學習的。。
所以當有一天,你不是在學習的時候,。
你要開始懷疑了,我在做什麼?。
換句話說,從另外一個角度來說就是,。
你要問自己,你今天在學什麼?。
你這個星期在學什麼?。
在基督裏,你在學他什麼?。
有些人說,我在學改掉我的壞脾氣。。
對了,對了。。
你會再問,what would Jesus do?。
如果是耶穌在這個情況,他會做什麼?。
你會問這些問題,。
你就是一個在學習基督的門徒了。。
我們再看一下,。
我再跟大家分享一下,我這個大學的兄長,。
他是第一個帶我去短宣的人。。
這張照片呢,我去網上找到,。
他就是我去第一個短宣的地方。。
應該沒有人會猜到是在哪裏,。
這照片太普通了。。
基本上呢,他就是泰國北部,。
不是清邁,是青萊,。
青萊的一個山區。。
我在大學信了主,。
然後很快的就認識一位兄長。。
他就帶我去短宣,。
帶我跟着他的教會的短宣隊去短宣。。
他很關心我。。
我現在回想過來,我發現,。
原來當時他就把我當門徒這樣來訓練,。
來到我的宿舍找我禱告,。
跟我一起看聖經。。
然後當時我已經很驚訝了,。
這個大學生的時候,。
大學一年級就認識一個兄長,。
他當時也很年輕嘛,對吧?。
他已經讀了聖經十遍了。。
我就很佩服他,很欽佩他,。
那麼他就帶我去這個短宣。。
在這個短宣的時候,。
去到那邊我很感動,。
看到那山區很平靜,很樸素。。
然後傳道人,是一個60歲的傳道人,。
很健壯,。
因爲他常常要扛一袋一袋的米上山,。
給整村的人,他住家那邊的人,教會那邊。。
早上起來,六點鐘,他就已經在教堂裏面了。。
六點鐘,有人已經來到那邊做靈脩。。
他拿起聖經講道,。
只是拿着一本聖經打開就可以講了。。
我看到他在聖經裏面有好多他靈脩寫下來的字,。
印象非常深刻。。
到了星期天,。
我的印象更加的深刻,更加的感動了。。
到了星期天,。
大家都從四處來崇拜。。
然後,原來有些家庭,。
媽媽帶着孩子,。
爸爸跟在後面陪着老人家,。
走了四個小時的山路,。
來參加崇拜。。
風雨不改,。
因爲他們知道誰是他們的主。。
今天我們去參加崇拜,。
有沒有這樣的尾聲呢?。
我們提早半個小時,是不是已經很辛苦呢?。
要這麼早起牀。。
但是那個第一次我去短宣就看到他們是。
一家一家的,四個小時走山路,。
經過了幾個山。。
我是新加坡人嘛,沒有山嘛。。
我唯一懂的山就是那些保留下來給我們。
軍訓的時候去爬的山,。
很辛苦。。
所以我知道什麼叫山路辛苦,。
但是我聽到他們四個小時的山路,。
我知道多麼辛苦。。
崇拜後,大家一起喫愛宴,。
所以我們今天有愛宴。。
來到那邊星期天,。
大鍋小鍋的喫了愛宴,。
彼此祝福之後,。
又走四個小時回家了。。
工與不改的這樣的參加崇拜的原因是什麼?。
對主的愛,真正的門徒。。
主耶穌說,當我們有很多的時候,。
有時候我們很難去跟隨主。。
當我們比較缺乏的時候,。
當主是我們的唯一的時候,。
我們就緊緊的跟隨。。
主耶穌教導我們這個功課,。
不是要我們放棄一切的東西,。
而是要我們知道,。
這些東西不應該成爲我們跟祂的攔阻。。
所以約翰威斯里講得很好,。
John Wesley,。
the founder of Methodist Church,。
威利公會的創辦人,。
他說什麼呢?。
他說,。
Earn as you can,。
Save as you can,。
and Give as you can。。
你可以儘量的按着上帝的恩賜,。
儘量的去賺取,。
儘量的儲蓄,。
儘量的去分享。。
我們從上帝得到的祝福,。
不應該成爲我們生命的攔阻。。
我們應該把這祝福以感恩的心來看,。
主啊,你是主,我是管家,。
我可以怎麼用?。
然後這個弟兄他在那邊,。
我看着他怎麼樣帶茶經在山上,。
然後有一次他讓我學習去帶茶經,。
我很感激他。。
他在有一次我帶了茶經之後,。
把我帶回去房裏,。
糾正了我的錯誤。。
我非常感激他,。
因爲那個功課我畢生難忘。。
而且這弟兄是在私底下把我帶回去房間,。
告訴我,。
不是當場。。
充滿着愛心跟智慧,。
因爲他看了聖經超過十遍了,。
真心跟水主的。。
他跟我說,。
這段經文的解釋不是這樣子的。。
他說,當我們帶茶經的時候,。
遇到不明白的地方的時候,。
不要強迫自己來給答案,。
要對神的真理、神的話語有那樣的敬畏、敬重。。
那個功課給我畢生難忘。。
所以我讀神學、我讀聖經、我教聖經,。
我講到我沒有忘記這個功課。。
只講我知道是真的,對的。。
他是成了栽培我的人,。
我成了他的門徒。。
瑞易門訓就是我們有沒有看見上帝要我們。
不斷地將神的話語跟別人分享,。
以致不幸地能夠因爲你的教導他變成信了,。
幸地因着你的影響、你的教導,。
變得更信得更好、更愛主,。
以至神的名、人人尊神的名爲聖。。
我們再看耶穌怎麼說關於門徒?。
耶穌說過什麼話是跟門徒有關的呢?。
大家能夠想到什麼嗎?。
我們看一下。。
耶穌說,他對信他的猶太人說,。
你們若常常遵守我的道,。
就真是我的門徒。。
你們若能常常遵守我的道,。
就真是我們的門徒。。
千萬不要跟人家說,。
信耶穌,信耶穌,什麼都不用做啦,。
你信耶穌就好了,。
就來到教會就好了。。
這不是耶穌說的,。
耶穌說,信了我,若常常遵守我的道,。
就真是我的門徒。。
你們必曉得真理,。
真理必教你們得自由。。
有些人很難饒恕人,。
但是來到教會聽到一篇講道之後,。
發現原來饒恕人是那麼重要的,。
是能放過自己,。
是完完全全地明白神有多麼愛我們。。
他如果願意去遵行的話,。
他去饒恕,他發現自己自由了,。
我不再被這個痛苦捆綁着我的記憶,。
早上也想,睡覺之前也想,。
睡不着,因爲不斷地想。。
一饒恕之後,我自由了,不再想了,。
這個人原來以前傷害了我,。
不需要在這二十年繼續地傷害我,。
每一天再傷害我,。
因爲我把他放在我的記憶中,讓他傷害我。。
真理使你得自由,。
如果你願意去遵行的話。。
我們常常跟弟兄姐妹說,。
真理不能夠使人家成長,。
因爲只有行出來的真理才能夠使人家成長。。
你只是聽頭腦的知識,。
你學得很精彩,很豐富,還能夠跟別人講,沒有用。。
你要測試自己是不是能夠已經擁有真理,。
你去做,你去活出來,。
你就知道自己有沒有得到,得着的真理。。
耶穌怎麼說呢?。
耶穌還說,你們若藏在我裏面,。
我的話也藏在你們裏面。。
我們跟主的關係很奇妙啊,。
你藏在他裏面,他的話就藏在你裏面。。
那些喜歡每天早上起來禱告的弟兄姐妹,。
你會常常發現,神的話語一直來到你的思想,。
一直來到你的心。。
你們所願意的祈求就給你們成就,。
你們多結果子,我父就因此得榮耀。。
禱告,上帝應允,你就多結果子。。
這果子是可以使人家得救,。
也是可以你活出那種榮美,聖靈的果子。。
有溫柔,有智慧,有愛心,。
活出那種聖命的果子,。
這樣的人是很容易使人家得救的。。
有些基督徒說,怎麼整天好像很難傳福音,。
然後別人很坦白的就跟他說,。
如果我是你的朋友,我看到你,我都不相信耶穌。。
所以基本上,我們要多結果子,聖命的果子。。
我們的父就因你的榮耀,你們就是我的門徒了。。
耶穌這麼說,關於門徒。。
耶穌又怎麼說呢?。
耶穌還說,我賜給你們一條新的命令,。
乃是要叫你們彼此相愛。。
誒,你說,彼此相愛,。
這不是猶太人一早就有的命令嗎?。
歷位紀第十九章第十八節說你們要愛人如己。。
歷位紀第十九章第十八節都已經講了。。
那爲什麼說是新命令呢?。
因爲耶穌說,我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。。
這就是新命令。。
這新命令是,耶穌作爲榜樣,無條件的犧牲的愛。。
我是這樣的愛,你們蹲下來爲你們洗腳。。
那樣的福祉的愛,你們就如此彼此相愛。。
你們若有這樣的彼此相愛的心,。
衆人就因此認出你們是我的門徒了。。
我很感謝神,我們國語區的弟兄姐妹。。
星期五我們剛剛過了一個元宵節的感恩聚餐。。
很多人在當中對不對?。
開心嗎?感動嗎?非常感動,非常開心。。
因爲我聽很多人站出來分享的時候,。
我突然間覺得,這好像是夢幻,是real。。
我們在一個講廣東話的社會里面,。
一個又一個出來講普通話的弟兄姐妹,。
來自各鄉各省。。
我們暢所欲言地講上帝在我們生命中的美好。。
當然也不要忘了有美食。。
有沒有人喫到上海鮑魚燒雞紅燒肉?。
有沒有人喫到上海的烤麩,福建的紅燒肉,。
新加坡的咖喱餃?。
哇,我不是要讓你們肚子餓。。
我是要讓你們看到背後有多少的愛心。。
在家裏準備,多少的時間,。
在之前就要想定多少人喫,準備的夠不夠?。
要怎麼樣使它還新鮮,要拿來敬宗,。
讓每個弟兄姐妹喫得開心,過一個飽飽的元宵節。。
如果你只看到這裏,我希望你能看到背後的愛,。
彼此相愛的心。。
有各樣的恩賜的人,就用各樣的恩賜建立基督的羣體。。
當你還有那些還沒信主的親友,。
當他知道有這個羣體的時候,。
當他來感受一下,體會一下的時候,。
他更有機會認識到那一位愛他的主,。
爲他死在十字架的主,耶穌基督。。
這不是一個傳道人站在臺上講一個福音的信息,。
而是整個羣體活出愛。。
衆人因此就認出你們是我的門徒了。。
所以耶穌怎麼說我們可以提醒自己兩個觀念。。
一個是做主門徒的觀念是來自主耶穌基督的。。
所以我要你弟兄姐妹,親愛的弟兄姐妹,我的家人們,。
我要你擁抱這個做主門徒的觀念。。
你要告訴自己,既然是從主來的,我一定要做主門徒。。
因爲這不是臨傳道教的,這不是真經發目是講的而已。。
這是主耶穌一早就講的,。
他的僕人纔不斷地在不同的世代傳講傳講傳講。。
在西方當他們把整個民主觀念顛覆到,。
扭曲到一個觀念的時候是什麼呢?。
基督教連禱告,在公立學校禱告都不被允許。。
整個國家的道德就從他們以前最好最愛主的總統。
帶領的國家走到非常的沒落,道德敗壞。。
現在的總統怎麼可以跟以前那些愛主的總統,。
你在華盛頓的書局還可以找到他們寫下的靈脩筆記的那些總統相比呢?。
你會看到整個國家都不一樣。。
他們那個時代怎麼會不讓人家在公立學校禱告呢?。
然後整個時代他們把激辣的民主的意義完全扭曲了,。
變成什麼呢?。
變成了有民沒有主,只有民沒有主。。
當有民沒有主的時候就變成一個局面是什麼呢?。
這事情在十字架那事件也發生過,。
每個人都說什麼呢?。
把他釘死在十字架,這就是當時候的民主。。
人人都說釘死在十字架,釘死在十字架。。
我們不是反對民主,。
但是我們要相信的民主是什麼呢?。
是那個還尊主偉大的民主。。
耶穌怎麼說也提醒我們,。
做主門徒和我們如何生活有關。。
剛纔的幾段經文你看到嗎?。
你們若遵守我的道,常常遵守的就是我的門徒。。
原來做一個真正的門徒不只是頭腦的知識,。
是跟我們如何生活有關。。
跟你怎麼樣孝敬你的父母有關,。
跟你怎麼樣好好地按神的愛來教育你的兒女有關,。
跟你怎麼樣活出你的夫妻關係有關,。
跟你怎麼樣在公司裏面帶你的同事有關。。
這些都是做主門徒很重要的。。
這裏是什麼呢?。
告訴我們原來基督徒的生命,。
如果嚴格的來說可以分成三個階段。。
一個是稱義。。
你從不信耶穌到信耶穌是稱義。。
然後榮耀是什麼呢?。
榮耀是主再來的時候給你一個新的身體,新的生命。。
主再來的時候,那是榮耀。。
不再會犯罪的身體,榮耀。。
但是在稱義到榮耀的過程中,。
我們現在每個人在經歷的是什麼呢?。
臣聖的過程。。
臣聖的過程我們要做主門徒。。
我們再看其他幾個課題,。
跟大家今天一起思想。。
爲什麼主要我們做他的門徒呢?。
你有沒有想過,主爲什麼要我們做他的門徒呢?。
這裏說,因爲上帝很愛我們,。
祂知道只有我們做祂的門徒,。
生命纔會更豐盛。。
這段經文大家很熟悉,。
豐盛的生命,約翰福音10章那段經文。。
耶穌對他們說,。
「我實在告訴你們,我就是羊的門,。
凡在我以前來的都是賊,是強盜,。
羊卻不聽他們,我就是門,。
凡從我進來的必然得救,。
並且出入得草喫。。
盜賊來,無非要偷竊,殺害,毀壞。。
我來了,是要教羊得生命,並且得得更豐盛。」。
主耶穌要我們做他的門徒,。
因爲只有我們做他的門徒,。
就是等於活出他的道,。
這樣纔會有豐盛的生命。。
二者是盜賊,。
藉着各樣的世界的價值觀,。
使到我們本來有的那種聖潔被偷走,偷竊,。
使到我們有的那種正義被拿走,。
愛心被拿走。。
盜賊來是要偷竊,殺害跟毀壞。。
耶穌來是要我們變成聖潔,公義跟有愛心。。
所以只有這樣,你才能夠享受那種喜樂的生命。。
有一些弟兄姐妹跟我說,。
信了主之後,我的人改變了。。
以前我是憂愁的,現在我是喜樂的。。
連我的朋友都說,你變了,我要恭喜你。。
那其他的弟兄姐妹,你變了嗎?。
你變得怎樣了?要變得更好哦!。
生命纔會更豐盛。。
第二是,生命纔會成爲他人的祝福。。
上帝主要要我們做他的門徒,。
是要有豐盛的生命,。
也要我們的生命有價值。。
你知道,如果你的一生走過了之後,。
我們一定會走過的,。
這走過了之後,。
原來是沒有對任何一個人有祝福,。
是很可悲的一件事情。。
包括你所愛的人,。
原來在你最需要的時候,。
他跟你說,我不需要你,我不需要你。。
你就會發現,。
人生如果活到這樣就很可悲了,很可憐。。
但是上帝要我們過的人生是,。
我們可以不但是成爲我們最親的人的祝福,。
連那些不認識我們的人,。
我們也能夠成爲他的祝福。。
我的那兩個在大學影響我幸福的,。
除了那個帶我去短訊的弟兄,。
另外那兩個常常成爲我生命中的祝福。。
不管是帶領我,影響我去絕志,。
還是我絕志之後用神的話語鼓勵我成長,。
還是在我有困難的時候,。
聆聽我訴苦,爲我禱告,。
一生陪伴着我,使到我能夠今天成爲今天的人,。
背後有很多的人在爲我禱告。。
你知道在背後爲你禱告的是誰嗎?。
我鼓勵你有空的時候,。
發個信息去謝謝他,或者當面去謝謝他。。
因爲是不同的人使到我們能夠成長。。
耶穌說,當你們彼此相愛的時候,。
衆人就因此認出你們是我的門徒了。。
我知道有一個還沒信主的人,他曾經說過什麼呢?。
我暫時還是想不通基督教是什麼,。
但是我很喜歡去教會。。
你知道他的原因是什麼嗎?。
我不知道爲什麼,我覺得你們很相愛。。
你們很相愛。。
有另外一個婆婆就是這樣信主的,。
上次我跟大家分享過,。
Teresa的阿姨,。
跟我們一起去潮汕玩,。
玩了之後,來參加我們的樂齡團慶,。
團慶之後叫她分享,她說什麼呢?。
她說,這三天兩夜在潮汕跟你們在一起,。
那種你們之間的關愛,。
她說,我在我家鄉從來沒經歷過。。
然後她說,我希望天父能夠給我一個信仰。。
她已經是一個老人家了,。
她人生什麼沒見過,。
但是她來到人生這個階段,。
她能夠知道什麼是最重要。。
她看到了,她經歷過,。
因爲基督徒彼此相愛,。
生命纔會成爲別人的祝福。。
我希望你的生命真的成爲別人的祝福。。
如果你屬於一個團慶,。
我希望你好好的想一個辦法,。
怎麼樣把自己的團慶建立成爲一個最有愛的團慶。。
實際上你們的團慶,。
不管是去玩,去行山,還是去喫點心,去看電影,。
你們去到哪裏,你帶着朋友跟你們一起去的,。
都會像那個老人家一樣,你們很不一樣。。
衆人就認出你們是基督的門徒了。。
Amen!。
我們再問,爲什麼做主門徒要銳意呢?。
我們知道主要我們做門徒是爲了祝福我們,。
但是爲什麼要銳意呢?。
你說我是自然派,。
我喜歡喫自然染,可以嗎?。
我告訴你,可以,但是你要自然的銳意。。
你可以輕鬆的銳意。。
銳意是什麼意思?。
銳意就是故意,刻意,有意思,intentional。。
因爲主瞭解我們,。
祂要我們成爲銳意的一個門徒,。
有意識,intentionally的去做一個disciple,。
是因爲祂要我們勝過我們的罪信。。
連那保羅都說什麼呢?。
他用盡他的生命,跟着猶太教的一切的規條,。
做一個比法利塞人還法利塞人的猶太人。。
法利塞人是猶太教裏面最正義的,。
在他們的標準來看,。
但是很多都是虛有其表的,很虛僞的。。
那保羅不是。。
保羅是真的做一個真正按着上帝的律法行,。
想要去做的那個法利塞人。。
所以他說什麼呢?。
他公開的承認,坦白的說,。
我就是法利塞人,忠的法利塞人。。
然而他說這句,他還沒有信主之前,。
他的情況是這樣的。。
他說,我也知道,在我裏面,。
就是在我肉體之中,沒有良善,。
因爲立志爲善,由得我。。
我想要做一個好人,。
這個我能夠想,但是什麼呢?。
行出來,由不得我。。
我想,但是我做不到。。
故此,我所願意的善,我反不做;。
我所不願意的,我倒去做。。
這就是我們的真正的人性。。
主耶穌知道,瞭解我們,。
但是他沒有嫌棄我們,他愛我們。。
他給了我們一個方法,去克服,。
就是我們要了解,不進則退。。
你的罪行,如果不去剋制它,。
你不能夠活出豐盛的生命,。
你會繼續的貪婪。。
如果你接受了魔鬼的建議,。
貪婪一點點沒關係了,。
這個小小的種子會越長越大,。
到有一個階段,它會反過來控制你。。
接下來什麼呢?。
爲什麼做主門徒要如意呢?。
因爲要勝過仇敵的攻擊。。
除了我們自己的罪行,。
聖經還告訴我們,這個世界上,。
不只是有神跟人,還有魔鬼。。
魔鬼是想要使到每一個基督徒,。
無法活出基督的豐盛的人生。。
聖經說什麼?。
大家一起讀出來好不好?。
一二,開始!。
一二,開始!。
謝謝!。
在這裏,我們已經很清楚了,。
魔鬼它藉着各樣的方法,。
想要我們想不該想的。。
連上帝愛我們,它都要告訴我們,。
上帝其實沒有這麼愛你,這個謊言。。
當你看聖經的時候,。
如果你是一個懂得看聖經的人,。
你會看到聖經不是這樣講的。。
聖經是說什麼呢?。
聖經說,。
祂既然都願意讓祂的兒子爲你犧牲了,。
爲你而死了,。
豈不白白地把你需要的東西都賜給你嗎?。
對嗎?。
如果你不看聖經,。
你不會看到魔鬼的謊言可以是那麼狡猾的。。
我跟大家說過我很喜歡的一本書就是。
C.S. Lewis 的 Screwtip Letters。。
地獄來紅,兩個魔鬼在對話。。
對嗎?。
小魔鬼就說,。
我叫那個人不要去教會啊,叔叔。。
大魔鬼說什麼呢?。
你這個是粗淺的伎倆,。
你以爲這樣就能夠讓一個人不去教會嗎?。
你要學學我,我老奸巨猾的,。
我會告訴他什麼呢?。
他那個人,他說在紐約還是哪裏,倫敦,。
忘記什麼城市,圖書館裏面。。
看書的時候就突然間想到,。
這個世界上到底有沒有神啊?。
小魔鬼說,我告訴他沒有神。。
大魔鬼說,你不用這樣,。
你只要提醒他,是時間上班了。。
他就怎麼樣呢?。
他就會把書先放下,。
這個事情我等一下有機會的時間再想吧。。
把他的公事包拿去走,。
走出去的時候,。
你就安排他的要搭的巴士剛剛到,。
他就追上去,。
然後他上了巴士之後,。
大魔鬼就笑着,跟小魔鬼說,。
你就成功了。。
二者是非常非常狡猾的,。
但是你如果不銳意的話,。
你不會刻意的鞭策自己,。
我一定要每天看一看《先聖經》,。
我一定要跟我的團體談談真理的東西,。
我一定要跟信主的人常常在一起,。
我一定要清靜神。。
這些都是銳意。。
你在銳意的使到自己有那個環境,。
有那個土壤,。
你使自己變成一個真的是好土。。
我們在哪些方面可以做銳意門徒呢?。
在自己與主的關係可以做銳意門徒。。
今天講到的經文是講,。
耶穌上了山,銳意自己的意識叫人來,。
這是歷史中耶穌第一次設立門徒,。
前面那些經文都是之後的事情,。
這是歷史中耶穌第一次設立門徒,。
他們便來到這裏,。
他就設立十二個人,。
要他們常和自己同在,。
你看到常和自己同在是走在前面嗎?。
派他們去做事情,。
差派他們做事情是在後面,。
所以你跟主的關係必須是你做事情的基礎,。
你不要按着你得到的訓練,。
以爲我要憑着我自己的才幹去爲主來做,。
然後忽略了你跟主的關係,。
因爲你沒有好的一個生命,。
你很難好好地活出一個使命。。
當你傳福音好像很成功的時候,。
你如果沒有一個好的生命,。
是那種謙卑跟主連在一起的,。
你傳福音的過程遇到障礙的時候,。
你就向人家發脾氣,。
因爲沒有一個好的生命。。
所以這裏講的是什麼?。
那個很重要的觀念,。
我希望大家能夠記住,。
你的所是跟你的所爲,。
你的being跟你的doing,。
你必須看重你的being,。
然後你就要忠心地完成你的doing,。
你要把你的整個生命陶照好,。
常和自己同在。。
耶穌讓他的門徒常和自己同在,。
不是陪自己,。
他是要他們享受跟主同在的那種親密跟愛,。
那種的接納跟包容,。
那種的肯定跟鼓勵,。
就在門徒當中也要教導他們真理,。
使他們真的是有生命,。
才能夠與主的關係。。
所以弟兄姐妹,。
你如果要做一個瑞麗門徒,。
我要問你,。
你到底在這個數靈征戰,。
做靈脩這件事情上,。
你會給自己打幾分?。
我希望你不管今天得到的分數是什麼,。
你都跟神說,。
神我感謝你,。
然後我要繼續地進步。。
下一次當我要聽到這個問題問我的時候,。
我的分數會高一點。。
因爲這是...。
你知道嗎?。
我跟那兩個影響我信主的弟兄,。
我比他們早畢業,。
然後早畢業之前我就問他,。
問一個我比較尊敬的那一個,。
我說你有什麼金句要給我嗎?。
使到我能夠繼續地走在主裏面。。
他現在是個大律師,。
他很潦草地寫了一張紙張給我,。
但是那潦草的那一句話,。
他話語很少的啊,。
通常很少的,。
他寫那句話讓我畢生難忘,。
他說什麼呢?。
他說,。
Read the Bible and pray every day,。
that's the surest way of preventing you from leaving the Lord。。
就寫了這一句潦草的話,。
我記到今天,。
Read the Bible,。
每天讀經,每天禱告,。
那是使你避免你離開上帝的最好的方法。。
記住,。
你能不能夠立志與主的關係,。
好好的銳意地去建立。。
另外,。
你可以在哪一方面建立自己與他人的關係呢?。
就是,。
做一個銳意門徒,。
可以在關係上你去銳意,。
銳意去愛人,。
銳意去放下自己的身段,。
銳意地去祝福別人,。
去愛別人。。
有一天的靈脩我很喜歡的,。
就是告訴我們什麼呢?。
如果你在做靈命日良靈脩,。
我希望大家都在做靈命日良靈脩,。
叫我們要穿上什麼呢?。
憐憫啊,。
恩慈啊,。
對嗎?。
謙卑啊,。
忍耐啊,。
對嗎?。
要穿上這些。。
神的話已經講得很清楚了,。
你有沒有去做,。
你會發現如果你去做,。
很多你身邊的人都開始喜歡你,。
因爲你是一個活出愛的一個人,。
由你開始,。
如果你已經信主了,。
由你開始,。
不要等別人開始,。
因爲你有能力,。
主的能力在你這裏。。
第三是什麼呢?。
完成自己的使命上,。
你可以銳意地做門徒,。
拆遣他們去傳道,並給他們全病趕鬼,。
傳道大家都知道,。
把神的話語跟人家分享,。
你說:哎呀,我沒有讀過神學,。
我不是一個傳道人,。
我怎麼傳道啊?。
不用的,我跟大家說,。
傳道的原則很簡單的,。
What you learn, share it,。
就夠了。。
你可能今天學了十點,。
你可不可以就分享一點,。
一點你能夠講的,。
你跟另外一個人講。。
如果每個人都這樣做,。
你知道這個效果有多大嗎?。
神的真理會不斷的。。
我希望大家在團慶裏面,。
多講一下你今天,。
你這個星期學了什麼,。
祝福。。
你就能夠怎麼樣呢?。
完成使命,。
而且給他們全病趕鬼,。
所以趕鬼可以是真的污鬼,。
但是你說:哎呀,我不敢趕鬼,。
我怕鬼。。
可能你沒有趕鬼的全病,。
但是這裏也包括什麼呢?。
一切的邪惡的價值觀。。
我們要奉基督的全病用真理,。
去拒絕一切邪惡的價值觀。。
最近聽到Carol,。
真的是有很大的祝福啊,。
對嗎?。
兒子絕癡,。
改天再讓你詳細的分享。。
反而就是什麼呢?。
一個很奇妙的情況,。
很怕黑,。
對嗎?。
媽媽就跟他說,。
媽媽跟他說,。
在基督裏沒有黑暗。。
兒子就說,。
我要怎麼樣才能夠跟隨耶穌?。
因爲我不想要怕黑暗,。
就禱告絕癡。。
後來還有一些奇蹟發生,。
很多印證是跟那個經文完全相符的,。
改天讓Carol跟大家分享。。
瑞易做discipleship是可以在家裏的,。
你可以在家裏跟你的兒女,。
上帝託付你的家人成員做discipleship,。
你的兄弟可能還不信主的,。
你可以分享一下教會發生的事情。。
我們有一些閱歷的,。
你可以把一本閱歷拿回家,。
就放在家中。。
他看到這些閱歷,。
裏面這些人是誰呢?。
好像有你的照片。。
這是我們國語區的感恩聚餐啊,。
跟他講一下。。
弟兄姐妹,。
我希望我們不要白白地過這一生,。
我希望我們每個人都瑞易做主門徒。。
最後我要跟大家問一個問題就是,。
你明白主的心意嗎?。
這幅圖畫我很喜歡啊,。
好像也是一個普通的人,。
但是經歷過很多的苦難,。
或者是前面的人生有很多罪惡,。
但是主耶穌基督接近了他,。
在天上的時候,。
當回到天家的時候,。
把他抱在懷裏。。
有一天我們都要這樣去到主面前,。
但是聖經很可貴啊,。
它說,。
因爲他上帝預先知道的人,。
就預先定下,。
效法他兒子的模樣。。
天父的心意是要你呢,。
越來越有耶穌的那種榮美啊,。
那種的溫柔,。
那種的智慧,。
那種的愛主的心,。
使他兒子在許多弟兄中做長子,。
預先所定下的人又召他們來,。
所召的來又稱他們爲義。。
上帝稱我們爲義。。
我們不再是罪人,。
我們是義人。。
他把我們緊緊抱在他懷裏,。
用他的愛來愛我們,。
所稱爲義的人又叫他們得榮耀。。
上帝的心意是要你的生命,。
是得榮耀的。。
我希望你能夠感受到,。
神對你的愛是無微不至的,。
不要再被這世界的成功的定義,。
什麼被人稱讚的那種的需要拉扯去了,。
主已經完完全全地愛你,。
而且他定義你得榮耀。。
我們一起看這幅圖畫,。
藏在基督裏,我們要立志藏在基督裏,。
因爲我們的Being是怎樣,。
我們的Doing纔會怎樣,。
我們要銳意地藏在基督裏,。
我們就會按時結果治。。
這個樹根很像一個字,。
不知道大家看不看得到,。
Christ,大家很聰明。。
Christ作爲我們的根基,。
我們就按時會結果治了。。
這個時候,我們要用這首詩歌來立志,。
在主裏面,對嗎?。
住在主裏面,。
我們一起來唱這首詩歌。。
唱的時候,我要請你在你的心去向神禱告,。
每一句都成爲你的禱文,。
在我們人生的甘漢無水之地,。
讓我們的心是渴慕它,。
曠野無人之處是尋求它。。
因爲聖經說什麼呢?。
我們得救是在乎歸回安息,。
我們得力在乎平靜安穩。。
我們立志一起禱告,。
我們要等候神,。
我們就會如音展翅上騰。。
我們要住在祂裏面,。
好像梔子在葡萄樹緊緊相連,。
我們要住在主裏面,。
我們要領受生命活水泉源,永不枯竭。。
我們一起來唱。。
在甘漢無水之地,我渴慕你。。
在曠野無人之處,我尋求你。。
得救在乎歸回安息,。
得力在乎平靜安穩。。
我等候你,如音展翅上騰。。
住在你裏面,。
如同梔子與葡萄樹緊緊相連,。
住在你裏面,。
領受生命活水泉源,永不枯竭。。
我們再來。。
在甘漢無水之地,我渴慕你。。
讓我們渴慕我們的主。。
在曠野無人之處,我尋求你。。
天天的靈脩禱告。。
得救在乎歸回安息,。
得力在乎平靜安穩。。
我等候你,如音展翅上騰。。
我們一起立志。。
住在你裏面,。
如同梔子與葡萄樹緊緊相連,。
我們再立志。。
住在你裏面,。
領受生命活水泉源,永不枯竭。。
感謝讚美神。。
哦,有一個很重要的會議,。
如果你有感動,可以快快的報名。。
每一次我們去參加的弟兄姐妹,。
都得着很多,上一屆還很特別啊。。
竟然在我們敬拜的時候,。
整羣人都在我們的座位那邊。。
我們港福堂國語區,。
可能是其中一個教會去得最多的,。
很多人都哭得稀里嘩啦的,。
在那邊感動。。
這次真經法牧師,上帝很重用的一個僕人,。
會在10月4號到5號,。
在波道會的恩福堂,立志角那裏,。
恩福堂來主辦這個會議。。
主題是:。
整全門徒生活,一生一世,全人的門徒生活。。
那麼我們已經安排好了報名的方式,。
在你的程序表裏面有的報名,。
在外面,在後面不是程序表,。
後面有一個報名的單張,。
外面可能有這個報名的桌子是嗎?。
可以寫名字啊,。
那麼可以跟我們的國語區行政的幹事來報名,。
林少華弟兄。。
那麼我們的找鳥票是350元。。
好,那麼我們一起同心禱告好嗎?。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
你真的很愛我們,。
不只是讓我們得救,。
還知道我們的人性很容易就會倒退,。
會滑下來,。
會被其他的事情吸引。。
主啊,你要我們成爲一個銳意,。
做主門徒的羣體。。
我們要首先看重我們跟你的關係,。
求你真的是幫助我們,。
真的是能夠做主銳意的門徒。。
我們禱告奉主耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
