感谢赞美神我们能够再一次的在主的家里面聚会,。
看到我们的中学生慢慢地成长,。
今天带领我们一起敬拜,。
实在是满心的感恩,。
也为一众的导师们在他们的生命中不断地陪伴他们,。
教导他们献上感谢。。
神的爱就是如此,。
在我们这个家里面,。
祂就是为我们建立一个属灵的温馨的大家,。
盼望我们也能够成为一个感恩的群体,。
我们一起同心祷告。。
天父上帝,我们满心感谢赞美祢,。
真的,天父,我们一切的好处不在祢以外,。
我们的一切的好处是从祢而来,。
祖文感谢祢,将所有的弟兄姐妹,。
包括年轻人,包括我们的乐龄团戚的长者,长辈们,。
托付给我们,我们感谢祢,。
他们帮助我们真的是成立了一个完整的家庭,。
我们感谢赞美祢。。
上帝,我们祈求祢与我们同在,。
叫我们在这个家庭里面懂得怎么样走上帝要我们走的道路,。
主啊,我们将今天的崇拜,。
今天的讲道的时间也要恭敬地交在祢手中。。
主耶稣,祢教导我们,。
祢说我们的心若是一片好土,。
就能够来接收上帝祢的道,。
主啊,我们在这个时候向祢祈求,叫我们的心能够像一片好土,。
叫我们能够像玛利亚愿意在耶稣的跟前,。
心如旁物地,专心一意地来到祢的话语面前,。
主啊,我们求祢让我们的心来领受祢要对我们说的话,。
建立祢的教会,荣耀祢的圣明,。
祷告奉耶稣基督圣明祈求。。
Amen。。
我第一次接触日语门讯是在二十八岁的时候,。
第一次接触日语门讯是在二零一三年,。
在朋友邀请我去玛利拉菲律宾参加一个不是IDMC,。
是GDC,Global Discipleship Congress,这样的一个特会。。
那么去到那里,我真的是有很多的印证,。
这个是一个很长的故事,就不讲了。。
很多的印证带领我去到那边,。
我就突然间发现原来这样的一个门讯的观念是非常非常的重要,。
比我想象中还重要。。
我当然知道非常重要,。
但是去到那边之后,就让我发现比想象中还重要。。
今天在美国,在西方,有很多的教会,。
很多的人都已经开始不信教,。
很多的教会空空荡荡的。。
原因是什么呢?。
原来有一个牧师总结得很好,。
他们没有做门讯,。
没有按着上帝的方法,。
好好地把神的话语传输,教导。。
当我们没有意识到神的话语是那个重要的内容,。
重要的真理,改变人生命的力量,。
当我们把教会只变成一个活动的场所,。
有很多好玩的东西,有很多温馨的活动节目,。
如果我们只是停留在这里的时候,。
我们会渐渐地发现,。
我们的人会因着其他更有吸引力的东西而流失。。
因为生命要改变,。
我们才知道教会的意义是何等的重要。。
因为教会在地球上来彰显上帝的旨意,。
来拯救人的生命。。
如果没有好的门徒,。
一个教会不是一个健全的教会。。
所以我们要问的不是在这个教会里面有多少个基督徒,。
我们要问的是在这个教会里面有怎样的基督徒。。
有怎样的基督徒,这个是最重要的。。
当我们问完了这个问题之后,。
我们要问自己的是,。
那我们作为教会,我们可以做什么,。
以致我们能够有爱主的门徒在这个教会里面。。
因此,日益门训这个课题就非常非常的重要。。
我在想今天跟大家分享,。
我希望你能够看到你是上帝的计划的一部分。。
上帝在你的生命里面肯定有那美好的计划,。
没有你,我们这个家庭就好像少了一块。。
因为我常说,你们能到达之处,。
不是我们传到仁慕者能够去的地方。。
比如说你的某些亲戚,是我们没有机会接触的,。
我们根本都没有机会跟他们建立关系,。
更何况要谈什么传福音给他们,。
拯救他们的灵魂呢?。
但是你就不一样,你是有机会,。
上帝给你机会去接触你的同学,。
你的同事,跟你的亲友。。
所以,在上帝的大爱里面,。
我们每一个人都是一个很重要的一分子。。
因此,我们要了解上帝在今天教会的心意,。
到底是要怎样建立一个门徒。。
那么我们今天来看,。
我们要看到,如果你有参加洗礼班,。
然后你要面谈,我们有个洗礼面谈,。
其中一个题目就是这个问题了。。
你认为什么是基督徒?。
如果我问你,你会怎么回答这个问题?。
什么叫基督徒呢?。
其实不要讲到那么复杂,。
我们先把这个中文字拆开,。
我们中文字的功能就是能够合并在一起,。
但是你一拆开,你就更理解了。。
基督徒很简单,。
基本上就是基督的门徒。。
对不对?基督的门徒。。
虽然很简单,但是这里告诉我们是谁的门徒?。
是谁的门徒?是基督。。
那位至高无上,掌管一切的基督,。
我们是他的门徒。。
我们再看,门徒,英文就是disciple。。
我不知道,可能你对英文字敏感的话,。
你很快就会知道disciple就是discipline的字根,对吗?。
所以一个真正的门徒,你要有一些discipline,。
你要有一些纪律,清静神的纪律,。
如何看圣经的纪律,。
如何跟人家活出爱的纪律,都要有。。
基督的门徒就是disciple of Christ。。
在这里,我们也从另外一个观念能够看,。
基督就是老师,master,。
我们就是门徒,student。。
希望你成了基督徒之后,你开始有这个观念了。。
我们有位主,是我们要学习的。。
所以当有一天,你不是在学习的时候,。
你要开始怀疑了,我在做什么?。
换句话说,从另外一个角度来说就是,。
你要问自己,你今天在学什么?。
你这个星期在学什么?。
在基督里,你在学他什么?。
有些人说,我在学改掉我的坏脾气。。
对了,对了。。
你会再问,what would Jesus do?。
如果是耶稣在这个情况,他会做什么?。
你会问这些问题,。
你就是一个在学习基督的门徒了。。
我们再看一下,。
我再跟大家分享一下,我这个大学的兄长,。
他是第一个带我去短宣的人。。
这张照片呢,我去网上找到,。
他就是我去第一个短宣的地方。。
应该没有人会猜到是在哪里,。
这照片太普通了。。
基本上呢,他就是泰国北部,。
不是清迈,是青莱,。
青莱的一个山区。。
我在大学信了主,。
然后很快的就认识一位兄长。。
他就带我去短宣,。
带我跟着他的教会的短宣队去短宣。。
他很关心我。。
我现在回想过来,我发现,。
原来当时他就把我当门徒这样来训练,。
来到我的宿舍找我祷告,。
跟我一起看圣经。。
然后当时我已经很惊讶了,。
这个大学生的时候,。
大学一年级就认识一个兄长,。
他当时也很年轻嘛,对吧?。
他已经读了圣经十遍了。。
我就很佩服他,很钦佩他,。
那么他就带我去这个短宣。。
在这个短宣的时候,。
去到那边我很感动,。
看到那山区很平静,很朴素。。
然后传道人,是一个60岁的传道人,。
很健壮,。
因为他常常要扛一袋一袋的米上山,。
给整村的人,他住家那边的人,教会那边。。
早上起来,六点钟,他就已经在教堂里面了。。
六点钟,有人已经来到那边做灵修。。
他拿起圣经讲道,。
只是拿着一本圣经打开就可以讲了。。
我看到他在圣经里面有好多他灵修写下来的字,。
印象非常深刻。。
到了星期天,。
我的印象更加的深刻,更加的感动了。。
到了星期天,。
大家都从四处来崇拜。。
然后,原来有些家庭,。
妈妈带着孩子,。
爸爸跟在后面陪着老人家,。
走了四个小时的山路,。
来参加崇拜。。
风雨不改,。
因为他们知道谁是他们的主。。
今天我们去参加崇拜,。
有没有这样的尾声呢?。
我们提早半个小时,是不是已经很辛苦呢?。
要这么早起床。。
但是那个第一次我去短宣就看到他们是。
一家一家的,四个小时走山路,。
经过了几个山。。
我是新加坡人嘛,没有山嘛。。
我唯一懂的山就是那些保留下来给我们。
军训的时候去爬的山,。
很辛苦。。
所以我知道什么叫山路辛苦,。
但是我听到他们四个小时的山路,。
我知道多么辛苦。。
崇拜后,大家一起吃爱宴,。
所以我们今天有爱宴。。
来到那边星期天,。
大锅小锅的吃了爱宴,。
彼此祝福之后,。
又走四个小时回家了。。
工与不改的这样的参加崇拜的原因是什么?。
对主的爱,真正的门徒。。
主耶稣说,当我们有很多的时候,。
有时候我们很难去跟随主。。
当我们比较缺乏的时候,。
当主是我们的唯一的时候,。
我们就紧紧的跟随。。
主耶稣教导我们这个功课,。
不是要我们放弃一切的东西,。
而是要我们知道,。
这些东西不应该成为我们跟祂的拦阻。。
所以约翰威斯里讲得很好,。
John Wesley,。
the founder of Methodist Church,。
威利公会的创办人,。
他说什么呢?。
他说,。
Earn as you can,。
Save as you can,。
and Give as you can。。
你可以尽量的按着上帝的恩赐,。
尽量的去赚取,。
尽量的储蓄,。
尽量的去分享。。
我们从上帝得到的祝福,。
不应该成为我们生命的拦阻。。
我们应该把这祝福以感恩的心来看,。
主啊,你是主,我是管家,。
我可以怎么用?。
然后这个弟兄他在那边,。
我看着他怎么样带茶经在山上,。
然后有一次他让我学习去带茶经,。
我很感激他。。
他在有一次我带了茶经之后,。
把我带回去房里,。
纠正了我的错误。。
我非常感激他,。
因为那个功课我毕生难忘。。
而且这弟兄是在私底下把我带回去房间,。
告诉我,。
不是当场。。
充满着爱心跟智慧,。
因为他看了圣经超过十遍了,。
真心跟水主的。。
他跟我说,。
这段经文的解释不是这样子的。。
他说,当我们带茶经的时候,。
遇到不明白的地方的时候,。
不要强迫自己来给答案,。
要对神的真理、神的话语有那样的敬畏、敬重。。
那个功课给我毕生难忘。。
所以我读神学、我读圣经、我教圣经,。
我讲到我没有忘记这个功课。。
只讲我知道是真的,对的。。
他是成了栽培我的人,。
我成了他的门徒。。
瑞易门训就是我们有没有看见上帝要我们。
不断地将神的话语跟别人分享,。
以致不幸地能够因为你的教导他变成信了,。
幸地因着你的影响、你的教导,。
变得更信得更好、更爱主,。
以至神的名、人人尊神的名为圣。。
我们再看耶稣怎么说关于门徒?。
耶稣说过什么话是跟门徒有关的呢?。
大家能够想到什么吗?。
我们看一下。。
耶稣说,他对信他的犹太人说,。
你们若常常遵守我的道,。
就真是我的门徒。。
你们若能常常遵守我的道,。
就真是我们的门徒。。
千万不要跟人家说,。
信耶稣,信耶稣,什么都不用做啦,。
你信耶稣就好了,。
就来到教会就好了。。
这不是耶稣说的,。
耶稣说,信了我,若常常遵守我的道,。
就真是我的门徒。。
你们必晓得真理,。
真理必教你们得自由。。
有些人很难饶恕人,。
但是来到教会听到一篇讲道之后,。
发现原来饶恕人是那么重要的,。
是能放过自己,。
是完完全全地明白神有多么爱我们。。
他如果愿意去遵行的话,。
他去饶恕,他发现自己自由了,。
我不再被这个痛苦捆绑着我的记忆,。
早上也想,睡觉之前也想,。
睡不着,因为不断地想。。
一饶恕之后,我自由了,不再想了,。
这个人原来以前伤害了我,。
不需要在这二十年继续地伤害我,。
每一天再伤害我,。
因为我把他放在我的记忆中,让他伤害我。。
真理使你得自由,。
如果你愿意去遵行的话。。
我们常常跟弟兄姐妹说,。
真理不能够使人家成长,。
因为只有行出来的真理才能够使人家成长。。
你只是听头脑的知识,。
你学得很精彩,很丰富,还能够跟别人讲,没有用。。
你要测试自己是不是能够已经拥有真理,。
你去做,你去活出来,。
你就知道自己有没有得到,得着的真理。。
耶稣怎么说呢?。
耶稣还说,你们若藏在我里面,。
我的话也藏在你们里面。。
我们跟主的关系很奇妙啊,。
你藏在他里面,他的话就藏在你里面。。
那些喜欢每天早上起来祷告的弟兄姐妹,。
你会常常发现,神的话语一直来到你的思想,。
一直来到你的心。。
你们所愿意的祈求就给你们成就,。
你们多结果子,我父就因此得荣耀。。
祷告,上帝应允,你就多结果子。。
这果子是可以使人家得救,。
也是可以你活出那种荣美,圣灵的果子。。
有温柔,有智慧,有爱心,。
活出那种圣命的果子,。
这样的人是很容易使人家得救的。。
有些基督徒说,怎么整天好像很难传福音,。
然后别人很坦白的就跟他说,。
如果我是你的朋友,我看到你,我都不相信耶稣。。
所以基本上,我们要多结果子,圣命的果子。。
我们的父就因你的荣耀,你们就是我的门徒了。。
耶稣这么说,关于门徒。。
耶稣又怎么说呢?。
耶稣还说,我赐给你们一条新的命令,。
乃是要叫你们彼此相爱。。
诶,你说,彼此相爱,。
这不是犹太人一早就有的命令吗?。
历位纪第十九章第十八节说你们要爱人如己。。
历位纪第十九章第十八节都已经讲了。。
那为什么说是新命令呢?。
因为耶稣说,我怎样爱你们,你们也要怎样相爱。。
这就是新命令。。
这新命令是,耶稣作为榜样,无条件的牺牲的爱。。
我是这样的爱,你们蹲下来为你们洗脚。。
那样的福祉的爱,你们就如此彼此相爱。。
你们若有这样的彼此相爱的心,。
众人就因此认出你们是我的门徒了。。
我很感谢神,我们国语区的弟兄姐妹。。
星期五我们刚刚过了一个元宵节的感恩聚餐。。
很多人在当中对不对?。
开心吗?感动吗?非常感动,非常开心。。
因为我听很多人站出来分享的时候,。
我突然间觉得,这好像是梦幻,是real。。
我们在一个讲广东话的社会里面,。
一个又一个出来讲普通话的弟兄姐妹,。
来自各乡各省。。
我们畅所欲言地讲上帝在我们生命中的美好。。
当然也不要忘了有美食。。
有没有人吃到上海鲍鱼烧鸡红烧肉?。
有没有人吃到上海的烤麸,福建的红烧肉,。
新加坡的咖喱饺?。
哇,我不是要让你们肚子饿。。
我是要让你们看到背后有多少的爱心。。
在家里准备,多少的时间,。
在之前就要想定多少人吃,准备的够不够?。
要怎么样使它还新鲜,要拿来敬宗,。
让每个弟兄姐妹吃得开心,过一个饱饱的元宵节。。
如果你只看到这里,我希望你能看到背后的爱,。
彼此相爱的心。。
有各样的恩赐的人,就用各样的恩赐建立基督的群体。。
当你还有那些还没信主的亲友,。
当他知道有这个群体的时候,。
当他来感受一下,体会一下的时候,。
他更有机会认识到那一位爱他的主,。
为他死在十字架的主,耶稣基督。。
这不是一个传道人站在台上讲一个福音的信息,。
而是整个群体活出爱。。
众人因此就认出你们是我的门徒了。。
所以耶稣怎么说我们可以提醒自己两个观念。。
一个是做主门徒的观念是来自主耶稣基督的。。
所以我要你弟兄姐妹,亲爱的弟兄姐妹,我的家人们,。
我要你拥抱这个做主门徒的观念。。
你要告诉自己,既然是从主来的,我一定要做主门徒。。
因为这不是临传道教的,这不是真经发目是讲的而已。。
这是主耶稣一早就讲的,。
他的仆人才不断地在不同的世代传讲传讲传讲。。
在西方当他们把整个民主观念颠覆到,。
扭曲到一个观念的时候是什么呢?。
基督教连祷告,在公立学校祷告都不被允许。。
整个国家的道德就从他们以前最好最爱主的总统。
带领的国家走到非常的没落,道德败坏。。
现在的总统怎么可以跟以前那些爱主的总统,。
你在华盛顿的书局还可以找到他们写下的灵修笔记的那些总统相比呢?。
你会看到整个国家都不一样。。
他们那个时代怎么会不让人家在公立学校祷告呢?。
然后整个时代他们把激辣的民主的意义完全扭曲了,。
变成什么呢?。
变成了有民没有主,只有民没有主。。
当有民没有主的时候就变成一个局面是什么呢?。
这事情在十字架那事件也发生过,。
每个人都说什么呢?。
把他钉死在十字架,这就是当时候的民主。。
人人都说钉死在十字架,钉死在十字架。。
我们不是反对民主,。
但是我们要相信的民主是什么呢?。
是那个还尊主伟大的民主。。
耶稣怎么说也提醒我们,。
做主门徒和我们如何生活有关。。
刚才的几段经文你看到吗?。
你们若遵守我的道,常常遵守的就是我的门徒。。
原来做一个真正的门徒不只是头脑的知识,。
是跟我们如何生活有关。。
跟你怎么样孝敬你的父母有关,。
跟你怎么样好好地按神的爱来教育你的儿女有关,。
跟你怎么样活出你的夫妻关系有关,。
跟你怎么样在公司里面带你的同事有关。。
这些都是做主门徒很重要的。。
这里是什么呢?。
告诉我们原来基督徒的生命,。
如果严格的来说可以分成三个阶段。。
一个是称义。。
你从不信耶稣到信耶稣是称义。。
然后荣耀是什么呢?。
荣耀是主再来的时候给你一个新的身体,新的生命。。
主再来的时候,那是荣耀。。
不再会犯罪的身体,荣耀。。
但是在称义到荣耀的过程中,。
我们现在每个人在经历的是什么呢?。
臣圣的过程。。
臣圣的过程我们要做主门徒。。
我们再看其他几个课题,。
跟大家今天一起思想。。
为什么主要我们做他的门徒呢?。
你有没有想过,主为什么要我们做他的门徒呢?。
这里说,因为上帝很爱我们,。
祂知道只有我们做祂的门徒,。
生命才会更丰盛。。
这段经文大家很熟悉,。
丰盛的生命,约翰福音10章那段经文。。
耶稣对他们说,。
「我实在告诉你们,我就是羊的门,。
凡在我以前来的都是贼,是强盗,。
羊却不听他们,我就是门,。
凡从我进来的必然得救,。
并且出入得草吃。。
盗贼来,无非要偷窃,杀害,毁坏。。
我来了,是要教羊得生命,并且得得更丰盛。」。
主耶稣要我们做他的门徒,。
因为只有我们做他的门徒,。
就是等于活出他的道,。
这样才会有丰盛的生命。。
二者是盗贼,。
借着各样的世界的价值观,。
使到我们本来有的那种圣洁被偷走,偷窃,。
使到我们有的那种正义被拿走,。
爱心被拿走。。
盗贼来是要偷窃,杀害跟毁坏。。
耶稣来是要我们变成圣洁,公义跟有爱心。。
所以只有这样,你才能够享受那种喜乐的生命。。
有一些弟兄姐妹跟我说,。
信了主之后,我的人改变了。。
以前我是忧愁的,现在我是喜乐的。。
连我的朋友都说,你变了,我要恭喜你。。
那其他的弟兄姐妹,你变了吗?。
你变得怎样了?要变得更好哦!。
生命才会更丰盛。。
第二是,生命才会成为他人的祝福。。
上帝主要要我们做他的门徒,。
是要有丰盛的生命,。
也要我们的生命有价值。。
你知道,如果你的一生走过了之后,。
我们一定会走过的,。
这走过了之后,。
原来是没有对任何一个人有祝福,。
是很可悲的一件事情。。
包括你所爱的人,。
原来在你最需要的时候,。
他跟你说,我不需要你,我不需要你。。
你就会发现,。
人生如果活到这样就很可悲了,很可怜。。
但是上帝要我们过的人生是,。
我们可以不但是成为我们最亲的人的祝福,。
连那些不认识我们的人,。
我们也能够成为他的祝福。。
我的那两个在大学影响我幸福的,。
除了那个带我去短讯的弟兄,。
另外那两个常常成为我生命中的祝福。。
不管是带领我,影响我去绝志,。
还是我绝志之后用神的话语鼓励我成长,。
还是在我有困难的时候,。
聆听我诉苦,为我祷告,。
一生陪伴着我,使到我能够今天成为今天的人,。
背后有很多的人在为我祷告。。
你知道在背后为你祷告的是谁吗?。
我鼓励你有空的时候,。
发个信息去谢谢他,或者当面去谢谢他。。
因为是不同的人使到我们能够成长。。
耶稣说,当你们彼此相爱的时候,。
众人就因此认出你们是我的门徒了。。
我知道有一个还没信主的人,他曾经说过什么呢?。
我暂时还是想不通基督教是什么,。
但是我很喜欢去教会。。
你知道他的原因是什么吗?。
我不知道为什么,我觉得你们很相爱。。
你们很相爱。。
有另外一个婆婆就是这样信主的,。
上次我跟大家分享过,。
Teresa的阿姨,。
跟我们一起去潮汕玩,。
玩了之后,来参加我们的乐龄团庆,。
团庆之后叫她分享,她说什么呢?。
她说,这三天两夜在潮汕跟你们在一起,。
那种你们之间的关爱,。
她说,我在我家乡从来没经历过。。
然后她说,我希望天父能够给我一个信仰。。
她已经是一个老人家了,。
她人生什么没见过,。
但是她来到人生这个阶段,。
她能够知道什么是最重要。。
她看到了,她经历过,。
因为基督徒彼此相爱,。
生命才会成为别人的祝福。。
我希望你的生命真的成为别人的祝福。。
如果你属于一个团庆,。
我希望你好好的想一个办法,。
怎么样把自己的团庆建立成为一个最有爱的团庆。。
实际上你们的团庆,。
不管是去玩,去行山,还是去吃点心,去看电影,。
你们去到哪里,你带着朋友跟你们一起去的,。
都会像那个老人家一样,你们很不一样。。
众人就认出你们是基督的门徒了。。
Amen!。
我们再问,为什么做主门徒要锐意呢?。
我们知道主要我们做门徒是为了祝福我们,。
但是为什么要锐意呢?。
你说我是自然派,。
我喜欢吃自然染,可以吗?。
我告诉你,可以,但是你要自然的锐意。。
你可以轻松的锐意。。
锐意是什么意思?。
锐意就是故意,刻意,有意思,intentional。。
因为主了解我们,。
祂要我们成为锐意的一个门徒,。
有意识,intentionally的去做一个disciple,。
是因为祂要我们胜过我们的罪信。。
连那保罗都说什么呢?。
他用尽他的生命,跟着犹太教的一切的规条,。
做一个比法利塞人还法利塞人的犹太人。。
法利塞人是犹太教里面最正义的,。
在他们的标准来看,。
但是很多都是虚有其表的,很虚伪的。。
那保罗不是。。
保罗是真的做一个真正按着上帝的律法行,。
想要去做的那个法利塞人。。
所以他说什么呢?。
他公开的承认,坦白的说,。
我就是法利塞人,忠的法利塞人。。
然而他说这句,他还没有信主之前,。
他的情况是这样的。。
他说,我也知道,在我里面,。
就是在我肉体之中,没有良善,。
因为立志为善,由得我。。
我想要做一个好人,。
这个我能够想,但是什么呢?。
行出来,由不得我。。
我想,但是我做不到。。
故此,我所愿意的善,我反不做;。
我所不愿意的,我倒去做。。
这就是我们的真正的人性。。
主耶稣知道,了解我们,。
但是他没有嫌弃我们,他爱我们。。
他给了我们一个方法,去克服,。
就是我们要了解,不进则退。。
你的罪行,如果不去克制它,。
你不能够活出丰盛的生命,。
你会继续的贪婪。。
如果你接受了魔鬼的建议,。
贪婪一点点没关系了,。
这个小小的种子会越长越大,。
到有一个阶段,它会反过来控制你。。
接下来什么呢?。
为什么做主门徒要如意呢?。
因为要胜过仇敌的攻击。。
除了我们自己的罪行,。
圣经还告诉我们,这个世界上,。
不只是有神跟人,还有魔鬼。。
魔鬼是想要使到每一个基督徒,。
无法活出基督的丰盛的人生。。
圣经说什么?。
大家一起读出来好不好?。
一二,开始!。
一二,开始!。
谢谢!。
在这里,我们已经很清楚了,。
魔鬼它借着各样的方法,。
想要我们想不该想的。。
连上帝爱我们,它都要告诉我们,。
上帝其实没有这么爱你,这个谎言。。
当你看圣经的时候,。
如果你是一个懂得看圣经的人,。
你会看到圣经不是这样讲的。。
圣经是说什么呢?。
圣经说,。
祂既然都愿意让祂的儿子为你牺牲了,。
为你而死了,。
岂不白白地把你需要的东西都赐给你吗?。
对吗?。
如果你不看圣经,。
你不会看到魔鬼的谎言可以是那么狡猾的。。
我跟大家说过我很喜欢的一本书就是。
C.S. Lewis 的 Screwtip Letters。。
地狱来红,两个魔鬼在对话。。
对吗?。
小魔鬼就说,。
我叫那个人不要去教会啊,叔叔。。
大魔鬼说什么呢?。
你这个是粗浅的伎俩,。
你以为这样就能够让一个人不去教会吗?。
你要学学我,我老奸巨猾的,。
我会告诉他什么呢?。
他那个人,他说在纽约还是哪里,伦敦,。
忘记什么城市,图书馆里面。。
看书的时候就突然间想到,。
这个世界上到底有没有神啊?。
小魔鬼说,我告诉他没有神。。
大魔鬼说,你不用这样,。
你只要提醒他,是时间上班了。。
他就怎么样呢?。
他就会把书先放下,。
这个事情我等一下有机会的时间再想吧。。
把他的公事包拿去走,。
走出去的时候,。
你就安排他的要搭的巴士刚刚到,。
他就追上去,。
然后他上了巴士之后,。
大魔鬼就笑着,跟小魔鬼说,。
你就成功了。。
二者是非常非常狡猾的,。
但是你如果不锐意的话,。
你不会刻意的鞭策自己,。
我一定要每天看一看《先圣经》,。
我一定要跟我的团体谈谈真理的东西,。
我一定要跟信主的人常常在一起,。
我一定要清静神。。
这些都是锐意。。
你在锐意的使到自己有那个环境,。
有那个土壤,。
你使自己变成一个真的是好土。。
我们在哪些方面可以做锐意门徒呢?。
在自己与主的关系可以做锐意门徒。。
今天讲到的经文是讲,。
耶稣上了山,锐意自己的意识叫人来,。
这是历史中耶稣第一次设立门徒,。
前面那些经文都是之后的事情,。
这是历史中耶稣第一次设立门徒,。
他们便来到这里,。
他就设立十二个人,。
要他们常和自己同在,。
你看到常和自己同在是走在前面吗?。
派他们去做事情,。
差派他们做事情是在后面,。
所以你跟主的关系必须是你做事情的基础,。
你不要按着你得到的训练,。
以为我要凭着我自己的才干去为主来做,。
然后忽略了你跟主的关系,。
因为你没有好的一个生命,。
你很难好好地活出一个使命。。
当你传福音好像很成功的时候,。
你如果没有一个好的生命,。
是那种谦卑跟主连在一起的,。
你传福音的过程遇到障碍的时候,。
你就向人家发脾气,。
因为没有一个好的生命。。
所以这里讲的是什么?。
那个很重要的观念,。
我希望大家能够记住,。
你的所是跟你的所为,。
你的being跟你的doing,。
你必须看重你的being,。
然后你就要忠心地完成你的doing,。
你要把你的整个生命陶照好,。
常和自己同在。。
耶稣让他的门徒常和自己同在,。
不是陪自己,。
他是要他们享受跟主同在的那种亲密跟爱,。
那种的接纳跟包容,。
那种的肯定跟鼓励,。
就在门徒当中也要教导他们真理,。
使他们真的是有生命,。
才能够与主的关系。。
所以弟兄姐妹,。
你如果要做一个瑞丽门徒,。
我要问你,。
你到底在这个数灵征战,。
做灵修这件事情上,。
你会给自己打几分?。
我希望你不管今天得到的分数是什么,。
你都跟神说,。
神我感谢你,。
然后我要继续地进步。。
下一次当我要听到这个问题问我的时候,。
我的分数会高一点。。
因为这是...。
你知道吗?。
我跟那两个影响我信主的弟兄,。
我比他们早毕业,。
然后早毕业之前我就问他,。
问一个我比较尊敬的那一个,。
我说你有什么金句要给我吗?。
使到我能够继续地走在主里面。。
他现在是个大律师,。
他很潦草地写了一张纸张给我,。
但是那潦草的那一句话,。
他话语很少的啊,。
通常很少的,。
他写那句话让我毕生难忘,。
他说什么呢?。
他说,。
Read the Bible and pray every day,。
that's the surest way of preventing you from leaving the Lord。。
就写了这一句潦草的话,。
我记到今天,。
Read the Bible,。
每天读经,每天祷告,。
那是使你避免你离开上帝的最好的方法。。
记住,。
你能不能够立志与主的关系,。
好好的锐意地去建立。。
另外,。
你可以在哪一方面建立自己与他人的关系呢?。
就是,。
做一个锐意门徒,。
可以在关系上你去锐意,。
锐意去爱人,。
锐意去放下自己的身段,。
锐意地去祝福别人,。
去爱别人。。
有一天的灵修我很喜欢的,。
就是告诉我们什么呢?。
如果你在做灵命日良灵修,。
我希望大家都在做灵命日良灵修,。
叫我们要穿上什么呢?。
怜悯啊,。
恩慈啊,。
对吗?。
谦卑啊,。
忍耐啊,。
对吗?。
要穿上这些。。
神的话已经讲得很清楚了,。
你有没有去做,。
你会发现如果你去做,。
很多你身边的人都开始喜欢你,。
因为你是一个活出爱的一个人,。
由你开始,。
如果你已经信主了,。
由你开始,。
不要等别人开始,。
因为你有能力,。
主的能力在你这里。。
第三是什么呢?。
完成自己的使命上,。
你可以锐意地做门徒,。
拆遣他们去传道,并给他们全病赶鬼,。
传道大家都知道,。
把神的话语跟人家分享,。
你说:哎呀,我没有读过神学,。
我不是一个传道人,。
我怎么传道啊?。
不用的,我跟大家说,。
传道的原则很简单的,。
What you learn, share it,。
就够了。。
你可能今天学了十点,。
你可不可以就分享一点,。
一点你能够讲的,。
你跟另外一个人讲。。
如果每个人都这样做,。
你知道这个效果有多大吗?。
神的真理会不断的。。
我希望大家在团庆里面,。
多讲一下你今天,。
你这个星期学了什么,。
祝福。。
你就能够怎么样呢?。
完成使命,。
而且给他们全病赶鬼,。
所以赶鬼可以是真的污鬼,。
但是你说:哎呀,我不敢赶鬼,。
我怕鬼。。
可能你没有赶鬼的全病,。
但是这里也包括什么呢?。
一切的邪恶的价值观。。
我们要奉基督的全病用真理,。
去拒绝一切邪恶的价值观。。
最近听到Carol,。
真的是有很大的祝福啊,。
对吗?。
儿子绝痴,。
改天再让你详细的分享。。
反而就是什么呢?。
一个很奇妙的情况,。
很怕黑,。
对吗?。
妈妈就跟他说,。
妈妈跟他说,。
在基督里没有黑暗。。
儿子就说,。
我要怎么样才能够跟随耶稣?。
因为我不想要怕黑暗,。
就祷告绝痴。。
后来还有一些奇迹发生,。
很多印证是跟那个经文完全相符的,。
改天让Carol跟大家分享。。
瑞易做discipleship是可以在家里的,。
你可以在家里跟你的儿女,。
上帝托付你的家人成员做discipleship,。
你的兄弟可能还不信主的,。
你可以分享一下教会发生的事情。。
我们有一些阅历的,。
你可以把一本阅历拿回家,。
就放在家中。。
他看到这些阅历,。
里面这些人是谁呢?。
好像有你的照片。。
这是我们国语区的感恩聚餐啊,。
跟他讲一下。。
弟兄姐妹,。
我希望我们不要白白地过这一生,。
我希望我们每个人都瑞易做主门徒。。
最后我要跟大家问一个问题就是,。
你明白主的心意吗?。
这幅图画我很喜欢啊,。
好像也是一个普通的人,。
但是经历过很多的苦难,。
或者是前面的人生有很多罪恶,。
但是主耶稣基督接近了他,。
在天上的时候,。
当回到天家的时候,。
把他抱在怀里。。
有一天我们都要这样去到主面前,。
但是圣经很可贵啊,。
它说,。
因为他上帝预先知道的人,。
就预先定下,。
效法他儿子的模样。。
天父的心意是要你呢,。
越来越有耶稣的那种荣美啊,。
那种的温柔,。
那种的智慧,。
那种的爱主的心,。
使他儿子在许多弟兄中做长子,。
预先所定下的人又召他们来,。
所召的来又称他们为义。。
上帝称我们为义。。
我们不再是罪人,。
我们是义人。。
他把我们紧紧抱在他怀里,。
用他的爱来爱我们,。
所称为义的人又叫他们得荣耀。。
上帝的心意是要你的生命,。
是得荣耀的。。
我希望你能够感受到,。
神对你的爱是无微不至的,。
不要再被这世界的成功的定义,。
什么被人称赞的那种的需要拉扯去了,。
主已经完完全全地爱你,。
而且他定义你得荣耀。。
我们一起看这幅图画,。
藏在基督里,我们要立志藏在基督里,。
因为我们的Being是怎样,。
我们的Doing才会怎样,。
我们要锐意地藏在基督里,。
我们就会按时结果治。。
这个树根很像一个字,。
不知道大家看不看得到,。
Christ,大家很聪明。。
Christ作为我们的根基,。
我们就按时会结果治了。。
这个时候,我们要用这首诗歌来立志,。
在主里面,对吗?。
住在主里面,。
我们一起来唱这首诗歌。。
唱的时候,我要请你在你的心去向神祷告,。
每一句都成为你的祷文,。
在我们人生的甘汉无水之地,。
让我们的心是渴慕它,。
旷野无人之处是寻求它。。
因为圣经说什么呢?。
我们得救是在乎归回安息,。
我们得力在乎平静安稳。。
我们立志一起祷告,。
我们要等候神,。
我们就会如音展翅上腾。。
我们要住在祂里面,。
好像栀子在葡萄树紧紧相连,。
我们要住在主里面,。
我们要领受生命活水泉源,永不枯竭。。
我们一起来唱。。
在甘汉无水之地,我渴慕你。。
在旷野无人之处,我寻求你。。
得救在乎归回安息,。
得力在乎平静安稳。。
我等候你,如音展翅上腾。。
住在你里面,。
如同栀子与葡萄树紧紧相连,。
住在你里面,。
领受生命活水泉源,永不枯竭。。
我们再来。。
在甘汉无水之地,我渴慕你。。
让我们渴慕我们的主。。
在旷野无人之处,我寻求你。。
天天的灵修祷告。。
得救在乎归回安息,。
得力在乎平静安稳。。
我等候你,如音展翅上腾。。
我们一起立志。。
住在你里面,。
如同栀子与葡萄树紧紧相连,。
我们再立志。。
住在你里面,。
领受生命活水泉源,永不枯竭。。
感谢赞美神。。
哦,有一个很重要的会议,。
如果你有感动,可以快快的报名。。
每一次我们去参加的弟兄姐妹,。
都得着很多,上一届还很特别啊。。
竟然在我们敬拜的时候,。
整群人都在我们的座位那边。。
我们港福堂国语区,。
可能是其中一个教会去得最多的,。
很多人都哭得稀里哗啦的,。
在那边感动。。
这次真经法牧师,上帝很重用的一个仆人,。
会在10月4号到5号,。
在波道会的恩福堂,立志角那里,。
恩福堂来主办这个会议。。
主题是:。
整全门徒生活,一生一世,全人的门徒生活。。
那么我们已经安排好了报名的方式,。
在你的程序表里面有的报名,。
在外面,在后面不是程序表,。
后面有一个报名的单张,。
外面可能有这个报名的桌子是吗?。
可以写名字啊,。
那么可以跟我们的国语区行政的干事来报名,。
林少华弟兄。。
那么我们的找鸟票是350元。。
好,那么我们一起同心祷告好吗?。
亲爱的天父上帝,我们满心感谢赞美你。。
你真的很爱我们,。
不只是让我们得救,。
还知道我们的人性很容易就会倒退,。
会滑下来,。
会被其他的事情吸引。。
主啊,你要我们成为一个锐意,。
做主门徒的群体。。
我们要首先看重我们跟你的关系,。
求你真的是帮助我们,。
真的是能够做主锐意的门徒。。
我们祷告奉主耶稣基督圣明祈求。。
Amen。。
