敬請姐妹平安!。
感謝贊美神我們能夠一起來相聚,。
實在是非常感恩!。
這是《論自由》講道系列的第三講,。
前面我們已經講了兩堂,。
我們先看,。
在第一堂我們講:。
"讓主所賜的自由釋放你"。
我們談論了好多問題,。
包括自由重要嗎?。
自由是從哪裡而來?。
自由的定義是什麼?。
我們什麼時候失去了自由?。
耶穌帶給世人什麼自由?。
我們感謝神,。
主耶穌帶來的自由釋放了我們,。
讓我們真的是能夠進入與祂的關係裡面,。
脫離罪的捆綁。。
在第二講的時候,。
我們講到"讓主生命的自由激勵你"。。
那時候我們看到菲利比書,。
我們看到這段經文說,。
"你們當以基督的心為心,。
他本有神的形象,。
不以自己與神為同等為強奪的,。
反倒虛己,取了奴僕的形象,。
成了人的樣式。。
既有人的樣子,就自己卑微,。
存心順服,以至於死,。
且死在十字架上。"。
那時候我們看到了,。
耶穌他自由地放下自己的尊貴,。
耶穌他自由地放下自己的權利,。
耶穌他自由地放下了自己的生命。。
今天我們要來看,。
主的自由怎麼樣祝福我們。。
聖經告訴我們,。
主說,我來了是要人得生命,。
並且得得更豐盛。。
這是我們很清楚的。。
那豐盛是什麼呢?。
是我們人生有平安喜樂,。
還有我們可以活出一個容身益人的生命。。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父我們滿心感謝贊美你。。
我們真的是需要你自己來祝福我們,。
因為我們的心需要是一片好土,。
才能夠領受你的道。。
主啊,叫我們真的是把我們的心思意念。
都降服在主你的神聖的權威,。
跟你神聖的慈愛底下,。
以致我們的心像一片好土一樣,。
聽到你的道,。
能夠去謙卑領受,。
結出生命的果子。。
求你與我們同在,。
禱告奉耶穌基督的生命祈求。。
Amen。。
耶穌要帶給我們的生命是平安的,。
是喜樂的,。
是榮耀祂的,。
而且是能夠祝福到別人的。。
所以我們常說,。
我們的生命要成為別人的祝福,。
我們的生命要榮耀上帝。。
但是,這個要怎樣做得到呢?。
首先,我們要先得自由。。
如果有很多事情你都想做都無法去做,。
你就被困住了,。
就無法自由地想要去成就它。。
我舉一個簡單的例子。。
有些人很會游泳,。
有些人很想游泳,。
但是怎樣學都學不會。。
游泳這件事情,。
基本上就是你要掌握幾個基本的重要技巧,。
你才能夠從泳池的一邊游到泳池的另外一邊去。。
你要懂得呼吸,。
你要懂得怎樣讓你自己能夠浮在水面,。
你要懂得怎樣向前進,。
不管你是用什麼式都好。。
你要能夠做得到。。
神學院以前有一個同學,。
他有一次我們聚會的時候就跟我們透露一件事情。。
他說,我游泳多慢呢?你們是想象不到的。。
我們說,多慢啊?。
慢到我的教會的弟兄姐妹跟我說什麼呢?。
說,牧師,我們很驚訝,。
為什麼你游泳的時候,。
你能夠不沈下去的?。
他是慢到那個程度,不會沈下去的。。
他好像一直在向前。。
不過他還是能夠游完。。
如果我們要自由的翱翔,。
我們要掌握一些技巧。。
自由也是一樣,。
我們要自由地活出上帝給我們的豐盛生命,。
我們要掌握秘訣。。
如何得自由?。
今天的經文,大家一起讀的是,。
它前面是這樣說的。。
耶穌對信他的猶太人說,。
你們若常常遵守我的道,。
就真是我的門徒。。
你們必曉得真理,。
真理必教你們得以自由。。
這些經文,我把重要的關鍵的要點,。
用黃色的打出來了。。
我們再仔細地看一下,。
希望你能夠記在心裡。。
原來主的心要我們得豐盛的生命,。
我們要得自由,得自由的方法,。
原來就是,第一,。
根據剛才這段經文,。
要常常遵守主的道;。
第二,常常遵守主的道,。
證明自己真的是主的門徒。。
明白嗎?。
證明自己真的是主的門徒。。
因為真的主的門徒有一個心,。
他常常想遵守主的道。。
他想遵守主的道,。
在過程中他會覺得很難,很困難。。
然後他因為愛主的緣故,。
他就去遵守,。
過程中他就發現真理是什麼?。
主他最曉得真理,。
曉得真理,真理就會教他得自由。。
這個我們等一下慢慢再看。。
這是主的心意,。
但是親愛的弟兄姐妹,。
這是不是你常常都遵守的呢?。
你知道主的心意是要你常常遵守祂的道,。
來證明你是真的是主的門徒。。
那我們是不是常常遵守主的道呢?。
我們要怎麼樣來看到我們自己的生命,。
是不是真的屬於主的門徒,。
就要看我們有沒有多遵守祂的道。。
當然我們有一個疑問,。
成為主的門徒不就是因性稱義嗎?。
當然是因性稱義。。
所以我們沒有說遵守主的道,。
是成為一個基督徒的條件。。
我們是說遵守主的道,。
是成為一個真正的基督徒的證明。。
證明,因為好樹會結好果子。。
你不能夠說:我是基督徒,。
然後你做的事情,每個真正的基督徒看了,。
你的表現都會皺眉頭的。。
看你怎麼說話,都會覺得你到底是不是真的基督徒。。
所以遵守主的道非常非常的重要,。
但它不是得救的條件,。
它是得救的證明。。
我親愛的弟兄姐妹,。
你是否是真的在遵守主的道呢?。
我們不是完美的,我們有努力的空間,。
但是你有沒有在努力的遵守主的道呢?。
那麼考考大家了,。
這是電視劇的一個對白,。
不知道大家能不能講出誰跟誰說的。。
有些人在笑了。。
我盡心盡意為你盤算黃浦江的事情,。
你心裡裝的卻是蘇州河的勾當。。
多一些人笑了。。
誰跟誰說的?。
耶穌跟?。
耶穌和保總。。
耶穌怎麼會出現在電視劇呢?。
不是這個耶穌啊。。
基本上這是《繁華》的電視劇裡面的一句精彩的對白。。
上海人應該知道,。
這應該是對這些長輩的一些尊敬的稱呼吧。。
叔叔吧,叔叔爺爺,叔叔爺爺,。
這是尊敬的稱呼。。
耶穌對保總說的,。
我盡心盡意為你盤算黃浦江的事情,。
你心裡裝的卻是蘇州河的勾當。。
那麼今天蘇州河當然很漂亮了,。
但是當時候應該沒有那麼漂亮,。
剛剛發展,但是外灘很漂亮了。。
這是什麼地方啊?。
上海外灘啊。。
那麼綠色這個,。
大家很熟悉對吧?。
和平飯店外灘,黃浦江。。
然後從反方向來看,。
還是看到和平飯店,。
黃浦江,。
這是什麼呢?。
蘇州河。。
對面當然就是浦東了。。
那麼在這裡呢,。
當時候這裡是最繁榮,。
耶穌對保總,當時候的阿寶,。
努力地在法哈素少成為一個成功人士,。
努力地讓他能夠在這邊有一席之地,。
對嗎?。
但是他在這個過程呢,。
卻說是顧念著蘇州河當時候,。
比較差一點,沒有這裡代表那麼繁榮。。
那麼當時候呢,。
黃浦江是代表大道,地位,自由。。
那麼他當時候,因為他努力地在。
保住牛仔褲的單子,。
但是在那邊呢,他卻想要怎麼樣呢?。
把這個單子呢,讓給這個。
27號外貿那邊的汪小姐是嗎?。
黃浦江就代表了大道,地位,自由。。
當時候蘇州河代表著小道,。
那曖昧的愛而不得的,。
不能夠得到的愛情,。
還有空門。。
如果原著作者是用了很多空門,。
很多事情都是想得到都踏得空,。
想得到都踏一個空的空門。。
那麼在這裡呢,。
我們想要跟大家講,。
有一條路我要介紹大家的。。
圓明園路,。
非常非常特別的一個地方。。
我去到那邊的時候呢,我拍了一張照片。。
這是什麼呢?。
中華基督教女清會年會大樓。。
那麼,它在19世紀以前已經申請要建了,。
後來在大概1930年的時候建好了。。
然後是位於上海市圓明園路133號的一棟。
八層歷史建築,。
處於圓明園路西側。。
那麼在這裡呢,。
整條街呢,。
其實在當時候呢,有很多的牧師、宣教士,。
都住在那邊。。
很多的關於教會的會議,。
一些的步道的工作,。
都在那邊展開。。
在那裡呢,。
這個青年,。
女青年會這裡呢,。
在那一年5月22號,。
舉行了奠基儀式。。
在該儀式中,一塊奠基石被安放在建築上。。
奠基石的材質為大理石,。
上方刻有日期,。
女青年會全國委員會這一名稱,。
和女清會的會訓,。
你是真理,真理是你。。
1994年呢,該建築被列為第二批上海市優秀歷史建築。。
我就去找這個奠基石,。
就找來找去,。
好難找。。
在裡面,看了很多地方都看不到,。
然後我就當然想,。
一個建築的奠基石就在外面的一個下方。。
我去到那邊,就發現,。
哦,原來那裡很多外國人坐在那邊喝咖啡,。
有被椅子桌子擋住了,。
我就請他們讓一讓,讓我拍張照。。
結果呢,。
你看這裡還有桌子啊,。
一個奠基石就在這裡了。。
他就刻著,你是真理,真理是你。。
這是釋放的詩啊,釋放的詩。。
你如果認識真理呢,。
真理必 set you free,釋放你,釋放你。。
你們必曉得真理,。
真理必教你們得以自由。。
這是主耶穌教導我們的。。
我們要真正的得自由呢,。
我們要讓真理來得自由。。
這是主的心意,。
但是你是否遵從呢?。
我們要不斷的讓聖靈來問我們自己的內心,。
因為我們來到神的家,。
我們要聽的不是一個講圓的話,。
我們要聽的是上帝借著聖靈在你內心不斷問你的問題,。
你是不是遵從,因為這個很關鍵。。
我們要清楚現狀,。
清楚什麼現狀呢?。
有些人覺得我不需要主耶穌基督教我怎麼樣自由,。
因為我覺得我很自由啊,。
我有時間啊,我有錢啊,。
我有很多的知識啊,。
我能夠做這個做那個啊,。
我覺得我很自由啊。。
但是在上帝眼裡,你自由嗎?。
在上帝眼裡,你是不是活出祂要你活的自由呢?。
現狀是什麼呢?。
現狀很重要。。
我們看一下孔子怎麼樣回答他弟子問他的問題。。
在《論語》裡面先進篇,。
記錄問是鬼神子曰:。
孔子說什麼呢?。
"未能是人,焉能是鬼。"。
曰:敢問是。。
曰:未知身,焉知是。。
這個我們都很熟悉啊。。
孔子說,關於我們人世間的很多事情,。
我們都沒有時間去瞭解跟處理了,。
不夠這個智慧了。。
我們還有時間去瞭解那些死後的事情嗎?。
所以在整個孔子的教導裡面,。
我們看不到他對人生死後的問題是怎樣的。。
基督教是在這方面恰恰相反。。
基督教的信仰是在講,。
唯有明白人生的結局,。
才知道如何活出豐盛的生命。。
聖經告訴我們,你要知道終點在哪裡。。
你要知道怎麼樣去到這個終點,。
你才知道你今生要怎麼樣的活,。
才能夠去到那個終點,。
而且能夠得到上帝為你所預備的美好的賞賜。。
他已經把終點先告訴所有認識聖經的人了。。
先讓我們知道,原來人生有兩條路。。
一條是我們正在走的路,走向滅亡的;。
一條是耶穌基督帶來的拯救,。
使得我們能夠換一個軌道,。
因著祂的拯救走向永生,走向生命的。。
有兩條路給我們走。。
上帝一早就告訴我們,。
直到我們有機會先選定。
祂為我們、因著愛我們、為我們預備的一條路。。
這條路對我們來說好像很簡單,。
只要去接受跟相信,就可以換一個軌道,。
但是一點都不簡單。。
為什麼呢?因為在這條路的背後。
是要祂的兒子為我們受苦受死,。
釘在十字架流血,才能夠成就的一條路。。
到了人生的終點、結局,。
我們才能夠知道怎麼樣活出豐盛的生命。。
同樣的,明白自己失去了自由,。
才知道真正的自由的可貴。。
當你看聖經,。
你看到自己原來沒有那麼真正的自由,。
你才能夠知道真正自由的可貴。。
自由有三大方面。。
我上次也跟大家說了,。
行動方面、言語方面、思想方面,。
我們是不是真自由呢?。
我們看一下我們的現狀。。
我們的情況是在某個程度,。
該說的不敢說,該做的不敢做,。
不該做的卻做。。
該說的不敢說,不該說的卻說。。
該想的不敢想,不該想的卻想。。
這或多或少是我們的人生寫照。。
其實我們是從這些反映出,。
我們其實沒有真正的能夠控制自己。。
真理使我們得自由。。
真理怎麼樣使我們得自由呢?。
比如說,該做的不敢做。。
有些事情你明明知道你應該做的,。
比如說,你知道你的父母已經年紀很大了,。
你必須快點將這永生的福音傳給他。。
但是你每次去探望他,你總是怎麼樣呢?。
做其他的,就是不跟他傳福音。。
你對他很孝順,你買了很多他喜歡吃的東西,。
帶到回家給他,你為他親自下廚,煮了給他,。
你問寒問暖,你照顧他,買了能夠幫助他通風的禮物,。
什麼等等都給他,你就是不跟他傳福音。。
該做的不敢做。。
不該做的呢?卻做。。
有些事情你知道上帝不喜悅的,。
但是為了不要得罪人,你還是答應了,而且你去做了。。
你自己知道是不對的。。
真理怎麼樣使我們得自由呢?。
如果你真的是像聖經教的那樣,願意去遵守主的道,。
神的話說什麼呢?。
祂說愛是不做害羞的事。。
你就憑著神的道,你努力的去遵行它。。
既然愛是不做害羞的事,愛是要完成神的旨意,神的吩咐。。
主耶穌說愛我的就是我的門徒,。
愛我的遵守我的道的就是我的門徒。。
這是真理啊。。
首先你有沒有看見,你必須先決定你要不要完全的把真理當作真理。。
今天的一些教會很可悲,因為裡面的基督徒是選擇性的順服上帝。。
只有使自己比較方便的,使自己比較沒有那麼容易受委屈的,他才遵守。。
那一部分的真理使到自己可能會比較麻煩的,需要勇氣的,他就選擇性的不遵守。。
那這樣的主還是你的主嗎?。
還是其實你還沒有真的把耶穌當作是你的主?。
真理能夠使我們得自由,但是前提是你願不願意先把真理先決定立志。。
從今天開始,真理就是真理,是主的真理。。
該說的不敢說。。
我不是說一些人要向自己心愛的人表白啊,可能有些人是啊。。
該表白的不敢表白啊。。
但是該說的話,有些事情如果你在你的公司、你的機構早一點說的話,。
那件事情就不會發展到那麼嚴重了。。
你有沒有經驗過?。
有些事情明明你知道這個辦事情的程序,其實是不按著規章的,。
但是有一個同事開始做了,你為了不要得罪人,你也不說了。。
結果這件事情慢慢變成公司的一個文化,你也做了,有一天出現了問題,。
大家都被牽連在裡面。。
該說的不敢說,不該說的卻說。。
明明你來了我們國語區,你上了這個親子教育,。
你知道要對孩子不要過度的批評、責備,要用愛心來慢慢的陪他同行。。
有些話你不該說的,怎麼知道離開團慶之後,一回到家裡,。
看到孩子又犯了同樣的錯誤,你馬上就火冒三丈,就來了。。
我不是已經跟你說過很多了,你是不是想氣死我啊?。
不該說的卻說。。
但如果你是想服真理的,真理說什麼?。
真理說,用愛心,用愛心啊,用愛心說誠實話。。
你看到真理可以時時刻刻都幫助到我們嗎?。
只是我們有沒有把真理當真理啊?。
該想的不敢想,不該想的卻想。。
有些人知道聖經叫我們不要憂慮,不要為明天憂慮。。
可是很多的基督徒一回到家裡,憂慮到睡不著覺,。
憂慮到起不了身,時時刻刻都在憂慮。。
馬太福音第六章大家很熟了,不要為明天憂慮。。
可是我們的基督徒是怎麼樣呢?。
不只為明天憂慮,還為後天,還為大後天,還為每一天,。
還為自己的未來,還不只為自己,還為自己的兒子,。
自己的女兒的明天,的後天,的大後天,都在憂慮。。
但聖經告訴我們什麼呢?。
它說凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、。
有美名的,若有什麼德行,若有什麼稱贊,。
這些事你們都要思念啊。。
聖經很會比心理學家更早地教我們怎麼樣呢?。
要思念那些今天的人說正能量的、正向的。。
但是今天的正能量、正向的,可能背後是沒有一個底的,。
沒有一個底氣的。。
基督徒的正能量的背後是有一個底氣的,。
因為有一位可靠、又愛我們、又有能力的上帝在幫我們。。
以致我們能夠想這些,我們不是阿Q精神,盡量往好的一方面想,。
那個是阿Q精神,你不知道那個結果是怎麼樣,。
你不知道誰在拖住你,但是你逼自己正面一點,。
正面一點,不要那麼消極,不一樣。。
基督教講的是什麼呢?。
基督教講的是,有一位愛你的神,願意為你付出一切,。
願意讓他的兒子為你死,他會永遠照顧你。。
他說,我豈不是早已經把我的兒子白白地賜給你們,。
豈不會將萬物也賜給你們嗎?。
你們所需用的,我已經為你們預備了,。
你們要先求我的國和,先求我的義,對嗎?。
這位上帝就是那一位,給我們有底氣可以往這邊。。
你知道你想什麼,你就會成為那樣的人嗎?。
你整天是憂愁的,你會成為一個怎麼樣的人?。
憂愁的人。。
你整天想苦獨的事情,你會變成一個怎麼樣的人?。
苦獨的人咯。。
你如果整天想一些有信心的事情,。
你會成為一個什麼?有信心的人,對嗎?。
你想上帝的美善,你會成為一個美善的人。。
你想上帝的憐憫,你會成為一個有憐憫的人。。
你想什麼,你很大機會成為那樣的人。。
真理能夠叫我們得自由。。
有些人說,不行,我好像不想,不可以,我一定要想。。
自由嗎?不自由。。
因為你沒有把真理當真理,是主的真理。。
你先要決定你要不要做一個基督徒,。
你先決定你要不要做,真的是做一個主的門徒。。
還有你明白那個意義嗎?。
不要是你是名義上是主的門徒,。
其實你是主的老闆。。
主對你來說是一個比較高級的,可以呼呼喚喚的傭人。。
他比家裡的傭人更高級一點,因為他的名字叫主。。
但是誰才是主呢?。
主的真理熟不熟呢?。
第四,我們要談一下有關使用自由的警告。。
在聖經裡面也給了我們警告。。
我跟大家一起看看這段經文,。
這是很熟悉的《羅馬書》第14章的經文。。
在那裡曾經討論一些事情,2000年前,。
一些基督徒跟保羅他們討論。
到底我們要不要現在信了主了,。
那些祭拜給偶像的食物到底要不要吃,。
可以不可以吃,我們是基督徒。。
有些人把它當作是獻給外邦人的神明的,。
吃還是不吃。。
他們還討論到底我們要不要把一天看成是比較神聖,。
還是每一天都是一樣的神聖,。
到底要不要守這些節日這些東西。。
保羅就在那裡講了一個原則,那原則是什麼呢?。
我們每個人都自己要向上帝交代的。。
你的信心帶你到怎麼樣的程度,。
你看每一天都是神聖的,。
你就為主而活,每一天就看為神聖。。
你覺得只有一天是神聖的,。
你的信心到了這個程度,你就按著你的信心而活。。
對那些祭拜給外邦的神明的食物,。
你從你的信心不夠說我不敢吃,那你就別吃。。
那如果你的信心是大到說這些根本就是食物,。
那些是假神,沒問題我吃。。
你有這個信心,也可以吃,沒問題。。
但關鍵是什麼呢?這裡有一個你自由,。
可是自由有一個警告,。
他說無論是吃肉,是喝酒,是什麼別的事,。
叫弟兄跌倒一概不做才好。。
這是什麼呢?就是如果我們有信心,。
但是旁邊跟我們一起去的弟兄覺得我還是不吃啊,。
你不可以論斷他,讓他覺得他的信心不夠,。
讓他覺得他自己軟弱。。
如果令他跌倒,失去信心的,一概不做的好。。
他不可以因為你是他的屬靈領袖,。
你說看著我,我信心很大,我吃,我吃給你看。。
他覺得你的信仰是不是也在拜偶像,。
他因著你跌倒了,一概不做都好。。
那天我跟弟兄姐妹分享,也簡單地講一點點,。
我不知道這裡有沒有一些天主教背景的弟兄姐妹,。
因為我們弟兄姐妹常常討論這個問題,。
到底我們跟天主教有什麼分別?。
我不講某一個某一個天主教徒了,。
我就講整個教義來講,因為每個教徒是不一樣的,。
他們名義上可以是天主教,可是他們信的東西。
不一定是天主教信的,基督徒也是一樣。。
所以我不是在講某一個淨土,而是整體。。
基本上我們不認同的有幾樣事情。。
第一就是教宗的絕對的解釋聖經的權威,。
一個人決定整個聖經要怎麼解。。
第二就是瑪利亞,我們也不相信你可以向她禱告,。
因為我們相信她也是一個很有信心、很愛主的人。。
所以不能夠向一個人來禱告。。
我們當然知道現在很多的小學就已經教小朋友。
要怎麼樣向她來禱告。。
第三,我們在他們的聖經裡面,。
他們有一些聖經的書卷是當時候已經公認,。
大部分的人就公認這不是聖經,也放在聖經裡面。。
所以他們聖經的書卷比我們多了很多。。
那麼在這樣的情況下,有一個問題就是,。
有姐妹去旅行,送了一個小十字架給我,。
上面有一個耶穌掛在那邊的。。
大家都知道這是天主教的十字架。。
天主教的十字架,對我來說怎麼看?。
對我來說,有沒有耶穌掛在上面的十字架,。
對我而言都沒有問題。。
第一,他們基本上就在表達歷史的兩方面。。
一個是,耶穌為我們釘死在十字架,為我們受苦;。
第二是,耶穌已經復活了,十字架不能夠鎖住耶穌,。
祖先為我們受苦。。
但你問我,我會不會戴著那個。
有耶穌被掛在十字架上的那個十字架呢?。
我就不會,因為我是一個牧者,。
我沒有機會去跟那些看到我戴那個十字架的人,。
萬一誤會了我,。
接受了整個天主教的各種的教義,。
教宗的解釋,像瑪利亞禱告,聖經裡面的那些書卷,。
他們只是看到我,他們自己有結論,。
我都沒有辦法知道誰是誰。。
所以,為了不使任何一個人跌倒,。
我一概都不做。。
我不是沒有戴那種十字架的自由,。
但是這自由不能夠說我清楚就好了,。
別人沒關係。。
叫弟兄跌倒的,一概不做才好。。
親愛的弟兄姐妹,你有沒有落入這樣的一個毛病呢?。
就是信心大到你覺得,其他人我不管了,。
反正我覺得開公儀式,我們也切燒豬吧!。
你也不管別人會不會以為這個事跟祭拜有關,。
我們就要更在意,。
聖經說,叫弟兄跌倒的,一概不做。。
自由!但是自由原來也有一個警告。。
你看到這裡嗎?這是一個警告。。
大家請看。。
弟兄們,你們蒙昭是要得自由,。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會,。
總要用愛心互相服侍,。
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內,。
你們要謹慎,若相咬相吞,只怕要彼此消滅了。。
這裡講到,中間你看到是用愛心彼此服侍,。
愛人如己。。
如果這個自由沒有好好地以神的愛的定義來運行,。
我們可能會怎麼樣呢?放縱情慾。。
我們可能會怎麼樣呢?彼此鬥爭。。
認為這是我的自由嘛,我有說話的權利嘛,。
我有罵人的權利嘛,我有什麼的權利。。
我們只會怎麼樣呢?彼此傷害。。
所以聖經把自由講得很清楚,。
是以愛,以神的愛跟真理為標準的。。
有些事情我們寧可不說,因為那個時候還沒有到;。
有些事情我們寧可私底下說,。
因為在別人的面前會傷害對方更多。。
我們的愛要以愛心來服侍,。
來使用上帝給我們的自由,明白嗎?。
好,我就分享一個姐妹跟我們分享的見證。。
記不記得我們在四月的時候有一個聖周的進食禱告會?。
那麼四月十八號是我們耶穌受難日的默想會。。
那麼在整個一個星期裡面,我們是鼓勵弟兄姐妹。
學習、操練、禱告、進食。。
然後有一群很好的姐妹,。
跟她一起查經好多年了。。
那麼她們查經完成了,。
然後就很想怎麼樣呢?。
有人就提議,不然四月十八號星期五放假,。
我們去慶祝一下,party一下,吃頓好的。。
然後姐妹心裡就覺得,。
這一整個周我的教會都在鼓勵我們進食禱告默想耶穌,。
特別是星期五默想耶穌的受難,為我們受難受苦。。
她就跟她的這群姐妹表達暗示,。
她又不好,她也有愛心,不想當面拒絕。。
就說,其實我的教會正在有進食禱告會,。
然後星期五我們是要默想耶穌的受難。。
然後她就說,我們是不是不大適合去喝酒呢?。
然後對方怎麼說呢?。
對方就說什麼呢?。
就大概這麼說,大意是這樣:。
謝謝你的提醒,我們知道是耶穌受難日,。
如果你覺得不適合,我們就不要喝酒。。
意思就是說什麼呢?。
還是要繼續,去吃,至少不要喝酒。。
結果姐妹就卷著靜候上帝,。
看看上帝做什麼,她就自己禱告。。
結果就接近那一天之前,開始有人生病了,。
而且病得很嚴重。。
發在信息裡面給姐妹看到的是什麼呢?。
她病了,還嘔吐,吃了藥之後,睡了15個小時起來,。
然後還會把一整個午餐的東西吐出來,。
然後還有點發燒等等的。。
後來到最後的結果是什麼呢?。
就說,看來我們這個聚會是不能夠進行了,。
就取消吧,就取消掉了。。
我覺得我欣賞這個姐妹是,她有使用主給她的自由,。
同時我看到這些姐妹她們在用上帝的自由的時候,。
沒有關心到可能一起查經的這位姐妹,。
心裡其實是不舒服。。
所以我們就要考慮各樣事情,。
歸榮耀給神,神自己會做奇妙的事情。。
那麼真正愛主的基督徒不會濫用主所賜的自由。。
最後我要跟大家分享很重要的,。
大家一定要記住這節經文,。
如果你們要學會自由的話。。
好大的智慧,在我預備這篇講到的時候,。
發現這裡真的是有好大的智慧。。
"凡事都可行,但不都有益處;凡事都可行,但不都造就人。"。
哥林多前書10章23到24節。。
以及在聖經裡面列出了很多不該做這個,。
該做那個,不該做這個,做那個的規條。。
聖經其實給我們利用原則來看。。
這裡我們看到兩個原則。。
第一個原則是什麼呢?。
"凡事都可行,但不是凡事都有益處;。
上帝關心的是你跟我的益處。"。
上帝關心的是我們可以有能力去做很多事情,。
但祂要我們想清楚,自己決定要不要做。。
你想清楚這件事情對你好還是不好。。
上帝關心的是我們到最後是得益還是傷害自己。。
這是上帝對我們的愛。。
我不知道你有沒有感受到天父作為一個父親,。
愛我們的那種既給我們自由,又讓我們要自己獨立思考,。
那種偉大的父愛,問我們一個問題。。
你去想,你要做這件事情到底對你有沒有好處?。
想清楚,想清楚。。
聖經有兩節。。
一節是對自己有沒有好處。。
"凡事都可行,但不是凡事都有益處。"。
第二節,"凡事都可行,但是不是凡事都造就人。"。
第一個是上帝關心你和我。。
第二個是上帝關心世人。。
我們所做的到底能不能夠帶來祝福給別人。。
這是我們的尊貴的使命。。
上帝看你很尊貴的。。
上帝看你是祂希望你能夠祝福到你身邊的人的。。
所以你做事情的時候有自由,但是你要問,。
第一,對我有好處還是壞處?。
第二,是不是能夠造就到別人呢?建立到別人呢?。
我覺得我真的是被上帝這個智慧震撼。。
祂給我們的自由原來是可以用這兩個原則,。
就好好的解決很多事情,原則性的智慧。。
主所賜的自由給我們的祝福是什麼呢?。
祂讓我們,如果你用心的去想,。
如果我們真的是降服於祂的真理,。
我們第一,放棄所有的偶像,。
我們只敬拜耶和華上帝,敬拜主耶穌,。
讓我們能夠跟上帝建立關係;。
第二,讓我們能夠在生活上選擇智慧;。
第三,讓我們能夠在人生活出自己,。
真的是活出自己。。
上帝不是要限制你的,你有不同的恩賜的,。
祂很喜歡看到你把你的獨特的恩賜,。
跟別人不一樣的,發揮得淋灕盡致,。
但是你要問自己,對我沒有好處,。
能不能夠造就到別人;。
第四,上帝能夠在關係中讓我們活出愛。。
愛人如己的愛。。
最後的一個問題就是,。
可能有些人在想,我們能做到嗎?。
我已經很努力想做一個好的基督徒了,。
但是有時候我會軟弱。。
請你永遠記住,你是怎麼樣得救的,。
你就怎麼樣活出基督徒的能力。。
你是因基督得救的,你就因基督活出那能力。。
不是靠自己,而是靠上帝。。
你看這兩節經文,耶穌說的。。
真理的聖靈來了,。
祂要引導你們明白一切的真理。。
你一定要學會親近聖靈,。
在每天的靈修中讓聖靈來引導你明白祂的話。。
因為你要遵行真理,。
你先要明白到真理的可貴。。
第二,神說什麼呢?。
主就是個靈。。
主的靈在哪裡?。
哪裡就得以自由。。
你要知道,主一定會與你同在。。
你在辦公室遇到很困難的問題,。
主的靈也能夠在你辦公室。。
你在你的關係中遇到很麻煩的事情,。
你要記得主的靈也與你同在。。
因為主就是要給你自由。。
祂借著祂的話語,讓你看到,。
一定看到一條出路。。
一定看到一條出路。。
我們一起來唱這首詩歌,。
"賜我自由"。。
我們一面唱的時候,一面成為我們的禱告。。
因為這裡說賜自由的靈,我們祈求祂來,。
來到我們的裡面,來到我們的生活中,。
會把我們的不自由帶來的煩惱、愁煩都趕走。。
因為祂的靈在哪裡?。
哪裡就有自由。。
我們一起來唱。。
賜自由的靈啊,求你來,。
來到我的裡面,來到我的生活,。
趕走生活中的愁煩,。
去走我心中的不安。。
禰的靈啊,在哪裡?。
哪裡就有自由。。
世界雖有勞苦中耽,。
求禰靈來賜我自由。。
我們再來。。
賜自由的靈啊,求你來,。
來到我的裡面,來到我的生活,。
趕走生活中的愁煩,。
去走我心中的不安。。
禰的靈啊,在哪裡?。
哪裡就有自由。。
世界雖有勞苦中耽,。
求禰靈來賜我自由。。
求禰靈來賜我自由。。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝贊美禰。。
禰的靈要讓我們明白真理。。
禰的真理,當我們降服於禰的時候,就要釋放我們。。
我們就要得自由。。
主啊,今天如果我們聽到禰的話,。
叫我們不要再心硬,有耳聽的就應當聽。。
我們要立志降服在禰真理的全並底下,。
我們就能夠經歷真正的自由。。
禱告奉耶穌的名祈求。。
Amen。。
Amen。
(字幕由Amara.org社區提供)。
