各位弟兄姐妹平安。
感謝神我們又一起能夠來聽他的話語。
那麼上一回呢。
我們是講到耶穌教導有關人生的輕與重。
相信大家都記得我們要學習的功課。
我們上次看到呢。
第一就是門徒不是向這個世界跪下。
而是降伏於神的教導。
第二就是人生的價值不是藉著比較。
而是藉著服侍而來。
第三就是門徒是藉著向神坦白。
而得著屬天的智慧。
第四就是人與人之間的彼此尊重。
不是沒有底線的尊重。
第五就是在神眼裡人生的價值是在於是否服侍人。
第六就是在神眼裡人生的價值。
在於是否服侍卑微的人。
第七就是在神眼裡人生的價值。
是在於我們是否因主名而服侍人。
那麼今天我們來到馬可福音的講道系列第29講。
我們要講的是耶穌教導有關半導人的警告。
各位弟兄姊妹。
今天是一個沉重的信息。
因為是耶穌要給予我們的警告。
我們信主多年。
我們就越來越願意去聽主要跟我們說什麼話。
而不是我們喜歡聽那些溫馨的信息而已。
鼓勵我們的信息而已。
而是我們也要從聖經上帝要跟我們說什麼話。
我們就虛心的去聆聽。
那麼讓我們先看一下這段經文。
到底我們可以怎麼理解呢。
我覺得這段經文的邏輯思維。
我們需要先把經文的大意給大家簡單的講一講。
以致大家更容易掌握這段經文的各個部分。
那麼首先你會看到。
開始的時候是有門徒來告訴耶穌。
告訴耶穌他們禁止了一個人。
因為他奉他的敏感鬼。
但是又不是跟從他們的。
這是在第38節。
這是第一部分。
那麼第二部分。
我們看到耶穌告訴他們不必禁止這樣的人。
那是在第39跟40節。
來到第三部分。
我們看到耶穌就警告他們不可絆倒人。
這是我們剛才主席幫我們讀到的。
第四我們就看到了。
耶穌就進一步的用地獄來加強他的警告。
去到整段經文的最後一部分。
我們看到耶穌教導門徒要彼此和睦。
讓我們一起同心再一次的禱告。
主我們感謝你。
感謝你把你曾經在世上說過的話。
做過的事情。
藉著聖靈的感動。
讓不同的人把它記載下來。
使到我們今天仍然有機會。
如身歷其境的這樣來聽你的教導。
天父我們祈求你幫助我們。
存一顆謙卑的心。
存一顆敬畏的心和一顆順服的心。
我們不只是要喜歡聽我們喜歡聽的道。
我們要聽上帝你對我們說的話。
因為無論是鼓勵還是警告。
都是對我們的生命有幫助。
求上帝帶領我們祝福我們。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
祈求阿們。
好那麼所以我們簡單的看這段經文的經驗。
你就看到的很清楚了。
所以是關於禁止不禁止。
然後警告不可半導人。
還加強用地獄來做警告。
最後還教導門徒要彼此和睦。
那麼我們看這段經文的講解。
一就是三十八節。
三十八節呢。
這個經文一開始就有一個門徒。
這個門徒大家都很熟悉的就是約翰。
大家熟悉約翰呢。
因為他跟雅各呢。
其實都是這個脾氣暴躁的人啊。
火爆的人啊。
所以他們有這個外號叫做雷之子啊。
被打雷的啊。
那麼後來呢。
約翰呢。
他竟然成為一個非常講愛的門徒啊。
大家如果熟悉約翰福音熟悉約翰一書二書三書的話。
你知道他是一個非常變成一個非常謙卑的人啊。
連他寫福音書呢。
他都不把自己的名字寫下去啊。
他就只簡單的寫啊。
耶穌所愛的一個門徒。
那他就來跟耶穌說一件事情。
什麼事情呢。
他說老師老師啊。
他稱老師啊。
中文我們以前翻譯成夫子啊。
拉比啊。
Rabbi。
我們看見一個人奉你的名膽鬼。
但是不用擔心。
我們就禁止他。
為什麼呢。
因為他不跟從我們。
在這裡我們要停停想一想了啊。
有什麼人會奉耶穌的名膽鬼。
卻又不跟從他們的呢。
經文不是講得很清楚啊。
啊。
可能有各種的原因。
可能就是出於私心的。
那可能真的是覺得耶穌的道理很好。
可能也很欣賞耶穌的能力。
可能也很欣賞耶穌的為人。
但是各種的原因。
他沒有辦法放下自己來跟從耶穌。
可能是比較負面的想法。
就是他出於自己的私心啊。
其實是為了自己的名譽名譽啊。
他去到處去趕鬼啊。
他是奉主耶穌的名來趕鬼的。
那麼在這裡呢。
我想岔開一個話題啊。
讓弟兄姐妹也熟悉一個一件事情。
就是說什麼呢。
聖經的曾經在馬太福音第七章呢。
有這樣的教導啊。
大家要留意的。
就是說不是每一個奉主耶穌的名傳道。
奉主耶穌的名趕鬼。
奉主耶穌的名能夠行神蹟騎士的呢。
都是會被耶穌接納的。
這個東西可能你沒有留意到啊。
以前啊。
現在你留意一下。
我們看一下馬太福音七章22節到23節。
怎麼說啊。
主耶穌他曾經這樣說啊。
他說當那日呢。
必有許多人對我說。
主啊主啊。
我們不是奉你的名傳道。
奉你的名趕鬼。
奉你的名行許多藝能嗎。
主耶穌說什麼呢。
他說我就明明的告訴他們說。
我從來不認識你們。
你們這些作惡的人。
離開我去吧。
弟兄姐妹。
我們要留意到聖經曾經有這樣的一個記載。
耶穌自己說過的教導。
所以呢。
比如說你最近在讀生命記呢。
你可能讀到啊。
不要因為有人能夠行神蹟騎士呢。
你就去追隨他。
而是我們要看的是。
一個人有沒有真正的知道主是主。
真心悔改。
來活出耶穌基督的那種的謙卑柔和。
犧牲自己的生命。
這樣才是真正的主耶穌的門徒啊。
但是在這裡38節。
這個人奉耶穌的名趕鬼。
這個人說實在的。
我們不知道他是怎麼樣的狀況。
我們不知道主耶穌到最後會不會叫他離我而去吧。
我們真的不知道。
我們知道的就是。
約翰覺得他不是跟我們一夥的。
他不是跟著主耶穌的。
所以他們就決定我們知道怎麼做了。
不必問老闆了。
我們直接就禁止他。
還好很主動的很開心的跟耶穌說。
父子我們禁止他了。
放心。
那麼我們看下去。
就是耶穌竟然說什麼呢。
耶穌竟然說不要禁止他。
耶穌說教導他們不要禁止這樣的人。
耶穌給了兩個理由。
一個理由是什麼呢。
是因為他不會毀謗耶穌。
第一個理由就在39節。
耶穌說因為沒有人能奉我的名行義能。
就輕易的毀謗我。
意思是說什麼呢。
意思是說一個人不可能一面奉我的名。
來行義能。
一面來毀謗我。
所以耶穌就說你們不要禁止他。
這是第一個原因。
沒有人能夠這樣。
這是給了我們一個原則。
我們不要自以為是。
以為我們幫上帝做了某些事情。
上帝的看法是沒有人能夠奉我的名行義能。
反倒輕易毀謗我。
主耶穌又給了另外一個意思。
另外一個原因。
他說不抵擋我們的就是幫助我們的。
這個我不知道對弟兄姐妹有沒有幫助。
有些時候我們是很容易有一種分化的心理。
但是你看到主耶穌。
他這個原則是很能夠幫到我們去看。
跟我們可能立場不一樣的。
做法不一樣的。
但是耶穌這樣的一句話。
就讓很多人能夠很有深思。
去反省自己的作性。
只要不抵擋我們的就是幫助我們的。
主耶穌的心很寬闊。
其實他不只是看到他不會毀謗我。
而且他其實這樣做。
他不抵擋我就已經是在幫助我了。
這樣的一個說法。
我不知道你在你的自己的事業裡面。
你在你的工作裡面。
你沒有這個東西會不會對你有一些幫助。
有些事情其實他只要不來阻擋你。
其實都是在幫助你的。
但是我們這裡不是在講工作。
我們在這裡是講主耶穌基督他的福音。
他沒有抵擋我們。
其實奉我的名去行義能。
就是在幫助我們。
到最後這個人是怎樣。
只有上帝知道。
我們是不知道的。
到最後他有沒有真心悔改。
只有上帝知道。
上帝接不接納他呢。
門徒是不知道的。
主耶穌要教門徒說。
你不會知道那麼清楚的。
那麼在這個第四十節。
我想想到一句話。
一段經文是使徒保羅曾經說過的。
在菲律賓書。
我覺得弟兄姐妹。
如果你讀過這卷書。
你一定印象很深刻。
也是講得很精彩。
因為保羅他到處去傳福音的時候。
也樹立了很多的敵人。
基督徒不要太擔心你會無意間樹立到敵人。
因為你在代表主耶穌基督做一些事情。
可能會遇到一些跟上帝的價值觀違背的人。
他就是不喜歡你。
你不是要刻意去樹立敵人。
而是有人就是因為他反對上帝所代表的。
他就是不喜歡你。
那麼在這裡我們看到保羅說什麼。
保羅說有的傳基督是出於嫉妒紛爭。
有些人傳基督是出於嫉妒紛爭。
可能分了黨派。
所以出了嫉妒紛爭。
所以傳福音最好不要搞競爭。
因為人性是敗壞的。
魔鬼就趁機來使我們有嫉妒紛爭。
也有的是出於好意。
保羅知道有些是出於好意。
這一等就是這邊的人是出於愛心。
知道我是為變名福音設立的。
那一邊的傳基督是出於結黨。
並不誠實。
不是心裡帶著純正的動機來傳福音。
意思是要加徵我困所的苦楚。
可能中間有一些的政治搏鬥。
使到保羅在監牢裡面。
還要受更多的困所的苦楚。
可是你知道保羅說什麼嗎。
保羅不是不知道這些情形。
保羅完全知道發生什麼事。
OK保羅完全知道發生什麼事。
但是保羅在18節他說什麼呢。
好感動啊。
他說這有何妨呢。
或是假意或是真心。
無論怎樣基督究竟是被傳開了。
我記得我第一次讀這一節的時候。
我心中是非常非常的感動。
我看到這真的是神的僕人啊。
何妨呢。
就是我在坐牢的時候。
別人怎麼樣要來回報。
直到我加徵加我困所的苦楚。
或是真心或是假意又怎麼樣呢。
只要基督被傳開了。
我就喜樂了。
我就喜樂了。
這是很了不起的。
弟兄姐妹讓我們反省我們的生命。
有沒有這樣的情操。
只要基督被傳開。
我無所謂。
只要基督被傳開。
我無所謂。
那麼來到這裡呢。
我們再看這段經文。
是講到約翰就對耶穌說。
父子我們看見一個人奉你的名趕鬼。
我們就禁止他。
因為他不跟從我們。
耶穌就說什麼呢。
就說不要禁止他。
因為沒有奉行經。
反倒請你回報我。
不要抵擋我。
就是幫助我。
這裡的關鍵是。
只要主的福音被傳開。
只要主的福音被傳開就好了。
弟兄姐妹我不知道主的福音。
對你來說是有何等重要啊。
是不是重要到你受委屈。
其實都無所謂的。
都無所謂的。
或者是你以前剛信主的時候。
那時的火熱是這樣。
但是信主久了。
慢慢慢慢你比較在意。
啊我也沒有吃虧啊。
我也沒有受委屈啊。
如果是這樣的話。
今天上帝要把你帶回去。
你出信的時候。
有沒有就是單單為主的福音而活。
就夠了呢。
那麼我們看到今天前面這段講解呢。
給我們一個很重要的提醒。
很重要的教導是什麼呢。
是無論什麼事情都好。
無論什麼樣的情況都好。
無論別人是什麼動機都好。
我們不知道不要緊。
知道也不要緊。
功課是門徒絕對不可以阻止主的福音被傳開。
門徒絕對不可阻止主的福音被傳開。
我記得有一次啊。
被邀請參加一個大型的步道會啊。
去參與服事。
我們有整隊人參與服事。
然後服事的過程中。
大家就其實也開了很多會啊。
也去了很多的場地的探查。
看看要怎麼樣。
不同的人負責不同的部分。
有些是宣傳。
有些是信息。
有些是司司的人手的安排等等。
結果過了兩個星期。
竟然呢。
我竟然聽到有一些人呢。
就批評這個主辦當局啊。
主辦當局當然不是我們。
的整個做法。
那麼有些時候我們聽到一些批評呢。
當然是沒有什麼所謂的。
因為不同人對不同的事情的做法。
各有各的意見。
就會聽到啊。
有些不同的意見。
那是很正常的事情。
但是竟然有基督徒呢。
是把他們的不滿意見呢。
寫在基督教的報刊上。
這樣寫出來。
我覺得是有什麼意義嗎。
是給什麼人看呢。
如果你是想改善這個事情。
是應該怎樣的去寫信給當事人。
或者主辦當局。
把你有建設性的意見。
好好的做反饋。
而不是使到很多人就開始覺得。
啊那這個佈道會還該不該。
值不值得邀請朋友去參加啊。
該不該擺上禱告啊。
你看到嗎。
當一些人他們要宣洩自己的感受情緒。
要表達自己的不滿。
然後述之的一種行為就是。
不顧及到有沒有人可能。
想要認識基督教的。
因為這件事情。
本來想去參加的卻不去了。
那真的是半導人了。
半導人的意思呢。
就是本來有人是信主的。
或者願意去信主的。
因為一些基督徒的緣故呢。
卻不願意去信耶穌了。
那個就是把人家半導了。
這是非常嚴重的。
所以我們要學習真的門徒。
作為主的門徒呢。
我們絕對不可阻止。
主的福音被傳開啊。
那麼我們再看下去。
這裡呢就看到。
41節跟42節很特別的地方。
是兩節經文都用凡這個字開始啊。
然後呢這兩節經文呢。
都有提到很簡單的事情啊。
很卑微的事情。
但是上面那一節呢。
41節呢是想講正面的事情。
下面那一節呢是講負面的事情。
凡你們因你們是屬基督的。
給你們一杯水喝。
一杯水是一件很簡單的事情啊。
對嗎。
只要是因為你們是屬基督的。
給你們一杯水喝。
下面那個是凡使我。
信我這個一個小子。
小子是這個社會上一個很。
微不足道的一個人物。
在聖經裡面每次講到小子。
就是很微不足道的。
你看到嗎。
這兩節經文它的對稱啊。
前面那個是講一杯水。
很簡單的一件小事。
一件小事。
但是如果你是給。
因為你知道他是基督徒。
因為可能他來你的家鄉傳道。
你知道他是基督徒。
他是屬基督的。
你給他一杯水呢。
耶穌說什麼呢。
我實在告訴你們。
他不能不得賞賜。
就是他必定得賞賜啊。
然後42節是講什麼呢。
42節是講凡使我。
這信我的一個小子。
信我的這一個小子。
就是他在社會上。
可能沒有什麼地位啊。
可能是很卑微的。
可能就好像上一次我們講的。
那個小孩子啊。
記得那些門徒在討論。
誰為大的時候嗎。
耶穌把一個小孩子就帶到他們中間。
信我的一個微不足道的人。
你令他跌倒呢。
耶穌說什麼呢。
倒不如把大魔石呢。
拴在這個人的頸上上。
扔在海裡啊。
好嚴厲啊。
但是是很大的對比啊。
所以呢。
是不能使任何一個。
信耶穌的人呢。
被絆倒啊。
我們無論做什麼。
都千萬千萬記得。
你有底線的。
無論做什麼。
無論你那時候的情緒是怎麼樣的。
你是不是很氣。
很氣那個人。
還是你是不是對那個人很絕望都好。
千萬你要記住你的底線。
不能使任何一個信耶穌的人呢。
被絆倒。
在什麼樣的情況。
我們會使一個信耶穌的人被絆倒呢。
可能我們禁止他。
我們禁止他來親近神。
可能我們禁止他來認識神。
可能我們批評他。
我們不接納他。
來認識神。
可能我們用一些的方式。
來使到他失望。
使到他不要親近神。
使到他不親近神。
我們就令他不願意去信耶穌。
那就絆倒他了。
所以我們真的是要。
這是一篇沉重的講道啊。
我們需要去。
聽聽上帝接著聖靈在我們內心。
有沒有一些的說法。
然後呢 耶穌還沒有停在這裡啊。
哎呀 我跟你說啊。
如果你真的是心臟比較弱的啊。
你讀這幾節你可能會很難受啊。
他用到好多地獄啊。
這個字啊。
地獄這個字都是我們。
平時跟朋友講話。
都不大想談到的話題啊。
我們看到他說什麼呢。
第43、44、45、46、47。
你看他不斷的講這個地獄啊。
三次的講地獄。
第一他說。
倘若 倘若就是如果啦。
如果你一隻手叫你跌倒。
就把他砍下來。
你缺了肢體進入永生。
強如有兩隻手落到地獄。
入那不滅的火 火裡去。
入那不滅的火哪裡去。
聖經比較少詳細的講地獄。
是一個怎樣的地方。
在這一段經文呢。
就多一點資料。
原來是有不滅的火。
在地獄那裡。
那麼他說。
倘若你一隻腳叫你跌倒。
就把他砍下來。
你缺腿進入永生。
強如有兩隻腳被丟在地獄裡。
倘若你一隻眼叫你跌倒。
就去掉他。
你只有一隻眼進入神的國。
強如有兩隻眼被丟在地獄裡。
那麼在那裡蟲是不死的。
火是不滅的。
還怎樣呢。
因為必用火當鹽來淹個人。
這是一個很嚴厲的警告。
但是弟兄姊妹。
如果你剛剛信主呢。
你必須知道。
讀聖經不能夠。
每一類的經文都直接的應用。
在這裡就肯定不是直接的應用。
比如說如果你犯罪。
你的手犯罪。
你不是叫你真的把手砍下來。
如果你的腳犯罪。
不是叫你把腳真的砍下來。
如果你眼睛犯罪。
不是叫你一隻眼睛把他挖出來。
不是這樣的話。
不然的話我們回到教會呢。
就會看到很多傷者了。
你少了一隻手。
你少了一隻腳。
你少了一隻眼。
那我們只有兩隻手兩隻腳兩隻眼。
很快的我們就教會沒人了。
不是這個意思。
那這裡肯定的是在講。
你對這個犯罪這個事情。
必須看得很嚴肅。
嚴肅到呢。
你寧願丟掉它。
意思就是說。
如果貪心是令你犯罪。
盡不了永生的。
使到你不能夠幸福的。
你寧可呢。
你不要這個貪心。
因為你這個沒有了。
好過你呢。
有一大堆的財富。
落到地獄裡面去。
是這樣的意思。
所以在這個時候。
弟兄姐妹。
我要你想想。
什麼事情是攔阻你靜靜神的呢。
是錢財。
是情欲。
是權利。
是什麼呢。
是仇恨。
是不肯饒恕。
還是什麼呢。
是什麼事情使你到現在還不肯向上帝說。
我願意悔改。
不只是說而已。
聖經裡面的悔改。
是真的離開。
你說我一下子做不到。
但是你願不願意常常嘗試呢。
以至有一天你能夠做得到呢。
在這裡如果我們看上下文呢。
這裡的這個犯罪呢。
是跟半導人有關了。
如果你犯的罪。
是使到別人不能夠信耶穌呢。
你寧可呢。
快快的悔改。
所以說半導人不是一件普通的事情。
對上帝來說半導人呢。
是這麼嚴重的一事情。
所以你看到嗎。
在第50節啊。
他很特別啊。
我發現很多基督徒沒有遇到50節。
你有沒有發現49節跟50節有個共同點是什麼呢。
對了啊。
都有用到言這個字啊。
所以這四個經文的意思是連在一起的。
上面是耶穌給的警告。
如果你使一個信我的小子。
半導了。
這個人倒不如把大魔石。
栓在他的頸上上丟到海裡去。
結果就講這個地獄了啊。
因為猶太人的觀念。
那個海呢。
就是一個地獄的地方。
那麼代表啊。
因為邪惡代表邪惡的。
講完了之後。
最後一句講地獄的時候。
他用火當鹽來淹個人。
然後50節立刻就在講鹽本來的用處。
鹽本來的用處呢。
是好的。
知道我們都是世上的光。
也要做世上的鹽。
對嗎。
耶穌要我們用做世上的光。
也要做世上的鹽。
鹽本來是好的。
但是如果鹽沒有了見證。
只要你沒有了見證。
你就是沒有鹽味的鹽。
不鹹的鹽。
弟兄姊妹。
你是一個有見證的基督徒嗎。
還是你是一個沒有見證的基督徒呢。
如果你是一個沒有見證的基督徒。
你知不知道。
這不僅僅是關係到你個人的事情。
當你是一個沒有見證的基督徒。
原來是會絆倒人的。
因為還沒有信主的人。
他們看著基督徒。
他們在考慮。
如果基督教是真的。
這個人怎麼會這樣呢。
但是他們不明白。
原來你沒有跟著上帝。
所教導的事情去行。
鹽本來是好的。
如果失了味。
基督徒的見證本來是好的。
如果失去了見證。
怎麼樣能夠叫他再鹹呢。
這個見證是什麼呢。
其中一個見證是最重要的。
你們裡頭應當有鹽。
這個見證最重要是什麼呢。
要彼此和睦。
要彼此和睦。
所以約翰一說。
我們要禁止他。
你看到耶穌最後的教導是什麼呢。
你們裡頭應當有鹽。
要彼此和睦。
這和睦是什麼意思呢。
這和睦呢。
就是用上帝的真理跟愛呢。
繼續的在愛中來相連。
這和睦不代表是對方做的事情。
是不合乎聖經的。
你還無條件的不斷的去姑息。
你可以忍耐等候。
但是你也需要讓他知道真理是什麼。
所以有些人很怕事啊。
反正就是上一次講到一樣。
沒有底線的尊重。
所以我們我們要了解。
你看到上面那段經文。
跟下面這段經文。
你就知道我們一方面要去告訴人。
不要去用世界的標準。
爭論誰偉大。
同一時間我們也要用愛呢。
來保持彼此的和睦。
記不記得耶穌他賜下一條新命令。
講的是什麼呢。
你們要彼此相愛。
因為當你們彼此相愛呢。
眾人就認出你們是我的門徒了。
好 親愛的姐妹。
所以這裡有一個很重要的功課。
請你留意。
主的門徒絕對不可以把破壞和睦。
導致半導人這件事情當作是小事。
留意了。
讓我們細心去想這個功課。
然後我們去想。
我可以怎麼樣應用在我的生命裡面呢。
我有沒有因為不和睦而導致。
有木道友。
有本來對福音有興趣的人。
不去信耶穌呢。
我們絕對不要把這個當作是小事。
你看到上帝很少在聖經裡面。
用這麼強烈的例子來警告的。
這裡是強烈又直接。
用地獄啊。
所以真的。
那你想為什麼要用這麼強烈的例子來警告呢。
你難道還不明白嗎。
有什麼事情還比一個人是不是有永生更重要呢。
我們需要重整我們的價值觀。
我們要知道在我們人生各樣的優先秩序裡面。
千萬千萬不要去動搖那個不能夠動搖的優先秩序。
有什麼事情比永生還要重要呢。
這個世界過去之後。
你以為是你的財富嗎。
你以為是你的名譽嗎。
你以為是你的一大堆的朋友嗎。
來到最後其實是永生才是最重要的。
那麼我想跟大家分享一下這個甘地啊。
大家都肯定知道甘地是誰啊。
生於1869年死於1948年。
他是一個印度人。
他是印度人。
他是和平他做了很多事情啊。
其中就包括了和平推動南非的平等運動啊。
當時候南非當然是歐洲的很多列強的殖民地了。
當時候推動的法律就是。
只有歐洲人可以在非洲投票。
意思就是說只有歐洲人可以在非洲呢。
有投票權。
非洲人是沒有投票權。
甘地呢就成功和平的推動了南非的平等運動。
他當然也推動了印度呢脫離英國的殖民地。
可是他他在年輕的時候。
在那個南非的時候呢。
有人就有紀錄圖就看到他這個人真的很和平啊。
很想使他認識耶穌基督。
他讀了福音書之後呢。
他覺得這個耶穌真的是很好。
福音真的是很好。
我真的是想要去認識他。
你想想看如果這個甘地是信耶穌的。
今天的印度會是怎樣呢。
他很多人都稱他是印度的國父啊。
他真的是去好好的專心的去研究耶穌的一生。
在福音書。
然後他覺得我真的是要去認識耶穌。
於是呢他就想要去教堂啊。
但是他去到那邊的時候呢。
人家就說你不是歐洲人。
你也不是在你們的這個印度的種姓制度裡面。
Caste system的四個等級裡面階級劃分的啊。
最高的那個。
所以呢你不可以進來啊。
你不可以進來就被趕走了。
就被趕走了。
所以呢後來呢甘地他就說了這句話。
他說什麼呢。
我用很悲痛的心情呢跟弟兄姐妹分享這句話。
他說若不是因為基督徒呢。
我可能會接受基督。
希望我們一起來好好的想這句話的涵義啊。
若不是因為基督徒。
我可能會接受基督。
親愛的弟兄姐妹。
親愛的弟兄姐妹。
千萬千萬千萬。
不要有一天你的名字。
會出現在第一句話的最後三個字。
不要有人會說若不是因為某某某。
我可能會接受基督。
我們有沒有好好的看中我們自己的言行舉止。
我們有沒有好好看中我們是不是做世上的言。
我們有沒有好好看中。
我們有沒有活出愛的生命。
以致沒有人絕對沒有人。
會有一天說若不是因為他我可能會接受基督。
親愛的弟兄姐妹。
我巴不得我們真的是好好把。
把今天這段經文放在心裡。
我們告訴自己我絕對不要。
我絕對不要成為任何人接受基督的絆腳石。
我絕對不要。
求主幫助我。
求主幫助我今天就看顧。
看住我的言行舉止。
看住我怎麼樣與人相處。
看住我怎樣去工作生活。
做的每一個決定。
我們上次說要學習憐憫。
我們就說不要以善小而不為。
對嗎。
今天我們說我們不要去做一些事情半導人。
就是我們不要以惡小而為之。
不要因為那個惡是看起來。
每個人說沒事的是芝麻小事。
我們不要以惡小而為之。
以至有一天真的有人竟然會說。
若不是因為他我可能會接受基督。
主啊求你使我們悔改。
主啊求你讓我們為我們過去的錯誤悔改。
給我們一個新的人生新的機會。
以至從今天開始呢。
我們再也不會再半導任何人。
我們一起立志不再半導任何人。
我們再重新的看其中兩節。
我要問大家的是這兩句話的關鍵在哪裡。
反應你們是屬基督的給你一杯水喝。
我是在告訴你們他不能不得賞賜。
凡使這信我的一個小子跌倒的。
倒不如把大魔石栓在這人的頸上上扔在海裡。
這兩句話的關鍵在哪裡。
這兩句話的關鍵就在都是跟基督有關。
都是圍繞著主耶穌基督。
我們得賞賜是因為我們願意去幫一個是屬基督的。
一個人如果被懲罰是因為他使一個信基督的半導。
所以這兩句話根本就是圍繞著主耶穌基督對嗎。
為什麼呢就是因為見證基督就是至高無上的使命。
我不知道要怎麼樣表達才能夠告訴我們。
不要只是以樂融融為很滿足很自滿的那種的目標。
只要大家在一起很開心很開心就夠了。
這不是上帝呼召我們給我們的使命。
上帝給我們的使命是外面還有很多人還在走向那地獄的方向。
你什麼時候能夠為了福音把福音看成是你至高無上的使命呢。
你在過去的日子有沒有積極的去向你還沒信主的朋友傳福音呢。
有沒有好好的真的是去想擺上禱告呢。
你曾經為過一個人的救恩盡過實嗎。
有沒有好好的去想你是不是真的是把見證基督作為至高無上的使命。
在這個時候我們彼此提醒見證基督。
見證基督不只是給全世界的傳道人的使命。
是主耶穌基督給所有人的使命。
我們都可以做一些事情的。
有些人已經懂得邀請弟兄姊妹來參加福音主日。
接下來的復活節的福音主日是一個機會。
弟兄姊妹你每次在小組為那個還沒有信主的親友禱告。
你除了禱告以外。
你有沒有去聯絡他關心一下他目前的狀況是怎樣的呢。
我們在這次的耶穌受難節呢。
很想去默想一件事情。
就是主耶穌為我們犧牲了一切。
我們願意為主耶穌擺上什麼。
讓我們一直到耶穌受難日呢。
我們常常默想這個問題。
我們願意為耶穌擺上什麼。
如果當年不是愛主的使徒見證基督。
福音怎麼會廣傳到整個歐洲呢。
如果當年不是歐洲的那些宣教士。
不怕性命的危險。
把福音帶來亞洲。
你跟我今天怎麼有機會得救呢。
如果不是基督犧牲了自己來拯救我們。
我們怎麼能夠有真實的盼望呢。
只有福音才是真正的盼望。
只有福音才是人類真正的希望。
因為一切一切的物質。
一切一切的什麼家庭幸福。
這些都重要但是都要過去。
只有在主耶穌基督裡我們才有真正的盼望跟希望。
所以弟兄姊妹今天跟大家一起看這段經文。
是有點沉重。
但是我們不能夠只聽溫馨的講道。
開心的講道。
我們要聽上帝自己對我們說的話。
今天我們學習了第一。
主的門徒絕對不可阻止主的福音被傳開。
不要禁止。
第二我們學習了主的門徒絕對。
不能使任何一個信耶穌的人離開信仰。
第三主的門徒絕對不可把破壞和睦導致半導人當做小事。
第四就是主的門徒把使人得救。
作為至高無上的使命。
讓我們一起同心禱告。
親愛的天父我們來到你跟前。
我們要向你認罪。
因為主啊。
我們有些時候真的是太過輕看。
我們的言行舉止怎麼樣影響一個人是不是會信耶穌。
主啊教我們今天深深的學習到這個功課。
原來你把你自己的使命託付在我們身上。
雖然一個人信耶穌不應該是看基督徒應該是看基督。
但是有些還沒信主的朋友他們真的不明白這點。
他們就看基督徒。
求主你讓我們謹記今天這段經文。
而且謹記你是怎樣用很嚴厲的例子。
很嚴肅的話語來警告我們。
讓我們聽了警告就放在心裡。
求你幫助我們。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
