各位親愛的弟兄姊妹,大家好!。
很難得有機會來到廣東話崇拜,。
跟大家一起來分享神的話語。。
今天我要跟大家分享的主題是:。
「神真的和我們同在嗎?」。
如果我問你們這個問題,。
你會怎麼回答呢?。
你會很快地跟我說:。
「是啊,神和我同在。」。
還是你會考慮多一點,。
到底神真的和我們同在嗎?。
那麼今天我們要去看這個四十記。。
大家可以知道這個四十記,。
大家看到第六章已經很熟悉了一樣東西,。
就是四十記裡面的惡性循環。。
我相信大家都很熟悉了。。
每次這個以色列人他們犯罪作惡,。
上帝就會把他們交在敵人的手中。。
交在敵人的手中,他們就叫苦連天。。
叫苦連天之後,上帝就會動了雌性,。
就會興起一個的釋師來拯救他們。。
他們獲得了拯救之後,就非常的感恩。。
非常的感恩之後,他們就忘記了上帝。。
忘記了上帝之後,他們又再犯罪。。
這個循環就一直重複。。
我相信大家看到第六章的時候,。
都已經非常熟悉這個四十記的惡性循環了。。
這個惡性循環也提醒我們自己的生命是不是如此呢?。
我們自己的生命是不是常常讓上帝拯救了我們一次又一次之後,。
我們還是回到以前的那個光景呢?。
那麼,積澱的故事,我相信大家也不陌生。。
積澱是那時候興起的,在第六章興起的那個釋師。。
是哪一個釋師呢?。
我一講一個事例,大家就已經很熟悉了。。
就是那個要上帝用羊毛來告訴他,。
上帝與他同在的那個釋師。。
他跟上帝說,那個羊毛你們能不能夠讓它呢?。
羊毛是濕的,它周圍的環境都是乾的。。
這是一個神蹟。。
我一看到,我就知道上帝你真的與我同在啊!。
然後上帝為他做了這件事之後,。
他就說,上帝你可不可以再做多一次呢?。
你現在我要那個羊毛是濕的,其他地方是乾的。。
這個事例我一講出來,大家就記得這個積澱是誰了。。
就是那個釋師,就是要帶領以色列人來打敗壓制他們的米店人。。
然後上帝當然使用他,。
他就用很少的三百個人就打敗了很多的敵人,。
還創下了很多的神蹟。。
那麼這個講到的經文的內容很豐富的,。
但是我們的時間有限,。
我今天只是想把講到的焦點放在一樣事情,。
就是上帝真的與我們同在嗎?。
上帝真的與我們同在嗎?。
我們要怎麼樣想這個問題呢?。
如果我們是從真理的答案來想這個問題,。
我相信你想都不用想,你馬上告訴我,。
當然與我們同在,而且我告訴你你的答案是一百分,。
你的答案是正確的,上帝當然與我們同在。。
上帝與我們同在的證明太多了,。
耶穌基督是一個歷史人物,。
耶穌基督為我們實在實至假,。
我們自己看到上帝有很多的印證,。
聖經裡面充滿了這麼多的預言都發生了,。
發生的那些細節又那麼清楚,。
所以我們知道很清楚,從真理的角度,。
上帝真的與我們同在,這是無可質疑的。。
但是我想再一次的提醒弟兄姐妹,。
單單是真理不能夠改變人,。
只有活得出來的真理,。
只有你願意去實踐的真理,才能夠改變人。。
從真理的實踐,今天我們是要從真理的實踐來思考這個問題,。
神真的與我們同在嗎?。
我相信神真的與我同在嗎?。
我相信神真的與我同在嗎?。
在這裡,我們看到,。
在這裡,真理的實踐是我要問自己一個問題,。
我也請弟兄姐妹問自己一個問題,。
就是你真的相信神和我和你同在嗎?。
你真的是這麼相信,沒有一點的懷疑嗎?。
另外第二個問題就是,無論在怎樣的情況,。
你都相信神與你同在嗎?。
我是在說,當你家人有人生病了,。
當你不斷地禱告,都看不見有任何的進展,。
你還相信神與你同在嗎?。
當你很關心的那個母親,。
你一直想要她得到耶穌基督的救恩,。
你為她禱告了十幾年了,。
她好像不但是對信仰一點興趣都沒有,。
而且是不斷地跟你說,。
你不要再跟我講信仰了。。
在這些情況,你還相信上帝真的和你同在嗎?。
我相信這是積澱的故事,。
這也是我們需要思考的。。
積澱這個事實,它考慮到很多很多的事情。。
在這裡,我想跟大家提出兩個非常非常重要的前設。。
我們是否無論在怎樣的情況都相信上帝的同在呢?。
是在乎我們怎樣理解這兩個前設。。
一個前設是什麼呢?。
一個前設就是我們,。
一個前設就是神。。
我們會懷疑神。。
我們可以回去投影片嗎?。
我們會懷疑神。。
積澱他說,。
主啊!若主耶和華若與我們同在,。
我們何以遭遇這一切的事呢?。
在這裡我們看見,。
當耶和華出現在積澱面前的時候,。
當耶和華的使者來找積澱的時候,。
他呼召積澱來成為他的侍師,。
來帶領以色列人去打敗米澱人。。
積澱的第一句話他就是什麼呢?。
主啊!耶和華若與我們同在,。
我們何以遭遇這一切的事?。
意思就是說,。
到底我們的環境告訴我們的,。
好像跟我們要相信的神與我們同在,。
有一個落差。。
如果我們相信神與我們同在,。
這些事情為什麼會發生在我們身上呢?。
我相信如果我們真的要了解什麼是神與我們同在,。
而且要在我們的信仰中走得穩健,。
我們先要認識自己。。
我們有這個能力去懷疑神,。
我們也有這個習慣去懷疑神,。
特別是我們遇到一些困難的時候,。
我們的信心有沒有被打擊呢?。
弟兄姊妹,。
我們必須很誠實地先面對自己的這樣的情況,。
不然的話,一旦我們遇到什麼風浪,。
可能我們一下子就被打倒了。。
所以我們要很了解上帝照我們,。
我們自己有沒有這個懷疑神的心。。
如果我問你,弟兄姊妹,。
你在回想你過去的日子裡面,。
在遭遇到很大的困難的時候,。
你有沒有懷疑過上帝?。
在那些晚上,你在向祂禱告的時候,。
祂到底有沒有與你同在?。
讓我們真實地面對自己,盼望,。
當我們真實地面對自己之後,。
我們的信心是能夠更上一層樓。。
另外,我們也會懷疑我們自己的能力。。
我們除了懷疑上帝是不是真的與我們同在,。
因為我們看著環境,。
我們也會懷疑自己的能力。。
當你仔細地去看《釋詩紀》第六章的時候,。
上帝的使者一出現在基墊面前就告訴他什麼呢?。
大能的勇士也要懷疑與你同在。。
大能的勇士也要懷疑與你同在。。
然後上帝就叫他,。
你必去把米店人打敗。。
但是基墊說什麼呢?。
基墊他的回答是在六章十五節,。
主啊,我有何能拯救以色列人呢?。
這個像不像摩西啊?。
很像摩西對不對?。
摩西,當耶和華叫他,。
你去把我的子民從法老的手中救出來,。
告訴法老,上帝這麼說,。
我的子民要去曠野侍奉我。。
摩西其中一個問題問上帝的是什麼呢?。
我是誰?。
我是誰?。
懷疑自己的能力。。
基墊在這裡,他也懷疑自己的能力。。
他還說,我是我的民族中最小的,最微小的那個。。
我有什麼能力呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
我們基督教很強調什麼呢?。
謙卑的品格啊。。
所以我們常常都很刻意地要謙卑自己。。
但是你知不知道呢,。
這裡有一樣東西不是合乎聖經的謙卑。。
那種謙卑就是什麼呢?。
那種謙卑就是把自己的所謂的謙卑,。
其實是把它放高過於上帝的旨意,。
上帝的命令,上帝要我們做的事情。。
我們以謙卑作為一個裝飾,。
其實我們不敢相信上帝要我們做,。
而且上帝能夠做得到。。
上帝能不能夠做得到呢?。
其實是在乎我們相不相信上帝會不會跟我們一起去,。
上帝會不會跟我們一起同在。。
所以追根究底,。
還是上帝真的會不會時時刻刻與我們同在的問題在那裡。。
很多人他都會這樣回答一個問題說,。
我不是不敢做,。
我只要清楚上帝是上帝的旨意,我就做。。
背後的意思是什麼呢?。
背後意思就是,只要神與我同在,我就敢。。
但是我不知道,。
就是那個困惑所在。。
所以我們如果認識人性,除了剛才那兩個以外,。
就是我們會懷疑神,我們會懷疑自己,。
我們還會怎麼樣呢?。
我們還會希望得到印證,知道神和我們同在。。
我自己就是這樣成長的,我不知道是不是你。。
作為一個基督徒,我做了基督徒之後,我的成長也是這樣子的。。
在過程中,學習就是什麼呢?。
要看看上帝有沒有印證,。
有印證的話就比較有把握,對不對?。
所以就常常要尋求有沒有印證。。
我不知道你的信仰是不是這樣,。
也是在重大的事情,要不要移民,。
要不要繼續留在香港,。
孩子要讀哪一間學校,。
然後要找,也要找印證,這個印證那個印證。。
我不是說找印證有問題,。
我請你耐心的聽我講下去,。
到底求印證跟明白上帝的同在有什麼關係。。
當然我們很熟悉的那個例子,。
已經剛才講了,就是積澱求上帝讓他看見羊毛又變濕又變乾。。
真的很麻煩,積澱,要變濕又變乾,。
反正他就是要求到那個印證,。
以為上帝是魔術師。。
在這裡,我想先簡單的總結一下,。
我們對自己人性的自我認識,。
知己知彼,百戰百勝。。
讓我們先看看自己的生命,其實有哪些弱點,。
魔鬼是可以使用的。。
首先,我們必須承認,我們有時候會懷疑神的。。
第二,我們有時候會懷疑自己的能力,。
我們甚至用我很謙卑,我很謙卑,。
這樣子來掩飾,我們其實不敢順服。。
但是我們會希望得到印證,知道神和我們同在。。
這是一部分。。
我們看第二部分,就是關於神。。
剛才我們認識了自己,關於神和我們同在的一個重要的前設,。
就是更立體的認識人性。。
現在我們嘗試更立體的認識上帝,特別是從這章的經文。。
這裡我們看見上帝,祂是常常用應許,promise,。
用應許的方式來告訴我們,我與你同在。。
祂出現的時候,讓積澱聽到的那句話就是,。
耶和華與你同在,六章十二節。。
後來祂叫積澱去打米店人,也是說,你一定會打勝的,。
因為我與你同在。。
又是用什麼呢?用應許。。
不管你喜不喜歡都好,我們發現從舊約到新約,。
這是一個上帝很主要跟我們人溝通的方式。。
祂把應許給我們,看我們願不願意相信祂的應許。。
那球就拋到我們自己身上了。。
我們要想,這是誰的應許?。
這個給應許的可不可靠?。
我們對他的認識到底怎樣?。
這個變成我們要思考我們對上帝的信任。。
所以這個問題看似一個很簡單的問題,上帝就給應許,。
但是其實是關心到你的內心深處,你對上帝有沒有信心?。
你說你做基督徒這麼多年了,。
但是你在那些最關鍵的事情上面,你是怎麼做決定的呢?。
你就是相信,神啊,我已經衡量了這件事情的好處、壞處,。
但是最終我要抓住的是你的應許。。
我是憑著你的應許來做這個決定。。
這是你的信仰嗎?弟兄姐妹。。
你的信仰是這樣的嗎?。
還是每件事情你都常常能夠有很強的口號說,。
我們要相信神,我們要相信神。。
可是來到做決定的時候,還是回去,。
回去一般人不需要信仰的都是用好處、壞處衡量了之後,。
就做個決定了。千萬不要誤會,。
我從來沒有說這樣一個做決定的方式不好,。
因為理性也是上帝給我們的,經驗也是上帝給我們的。。
我們靠著理性,靠著智慧,靠著經驗,。
靠著跟不同的人商量不同的意見,。
我們也要衡量好處、壞處,。
因為這才是我們善用我們理性的一個好管家。。
但是,有沒有一個地方是需要你就是相信上帝,。
你就是信祂。。
要不然的話,世界上有沒有那麼多的宣教士。
去到那些沒有人要去的地方,。
把神的福音傳給他人呢?。
基本上他們就是帶著上帝的應許出去的。。
另外,我們看到神,祂是除了給應許,。
祂是願意證明是祂和我們同在。。
這裡你看到六章17節,。
基澱他要求一個證據來證明跟他說話的是主。。
這裡是講什麼呢?身份。。
是你嗎?上帝是你嗎?。
我要知道是你,只要知道是你就沒事了。。
所以這裡他要求上帝告訴他是上帝。。
上帝知道了這件事情,。
他說好,我證明給你看。。
他說你準備好禮物,我在這邊等你。。
他把那些祭物,肉,無教餅準備好了,。
上帝自己使他起火,燒盡了那些肉和無教餅,。
然後耶和華的使者就不見了。。
基澱馬上知道這肯定是上帝,肯定是上帝了。。
上帝是很願意讓我們知道祂的身份的。。
我不知道你信了耶穌沒有,。
如果你還沒有信耶穌,你可以向上帝求神,。
如果你是神,你證明給我看。。
你證明讓我知道你就是上帝。。
上帝很喜歡聽到這樣的禱告,這樣的渴求,。
只要你是真心誠意的,你向上帝說,。
你讓我知道你就是耶和華,。
你讓我知道你就是真神。。
上帝非常非常樂意這樣告訴我們,。
這個方式與我們同在。。
第三,就是上帝願意按著人的軟弱,。
請你留意我用軟弱這個字,。
軟弱這個字印證祂和我們同在。。
剛才我們講了,大家已經聽了很熟悉的羊毛的例子。。
請你留意一個細節,在6章39節,。
就是那個黃色的字,。
基顛他說什麼呢?。
他跟上帝說,你不要生氣啊,。
你不要生氣,求你不要向我發怒。。
為什麼他會這樣想呢?。
因為他都知道,真的是太離譜了。。
前面已經幾次了,證明給他看他是誰啊。。
前面已經告訴他,我是不是耶和華,。
然後我會與你同在,。
然後又把那些肉,那些無教餅都燒盡了,。
然後他已經知道他是誰了,。
他還叫他把那個羊毛變給他看,。
變了一次,還不夠,還要再變。。
所以他自己也是有點理虧跟心虛了,。
他就說,神啊,求你不要向我發怒啊。。
但是,上帝還是願意按著人的軟弱,。
按著人的軟弱來印證祂和我們同在。。
因為上帝要拯救他的子民,。
他已經聽到他的子民的痛苦了,。
他已經聽到他的子民的哀求了。。
縱然施施不完美,上帝還是因著他的子民,。
因著他的信實,會印證他與人同在。。
所以這裡我們也做個小總結啊。。
剛才我們看到人了,。
現在我們立體一點的看看上帝。。
所以我們剛才說了,上帝呢,。
他給我們與我們同在的應許,。
他給應許。我不知道你最相信的人的應許是誰啊。。
可能是你先生,可能是你妻子,。
他說了就會做了啊。。
不過我邀請你去鼓勵,鼓勵你去做一件事情啊。。
只要是上帝的應許,我鼓勵你,。
超過100%的接受是上帝的應許。。
這是上帝的應許。。
第二,上帝是願意按著人的軟弱,。
印證他和我們同在。。
然後上帝是願意證明他的身分與我們同在。。
好,在這裡我請大家非常非常留意,。
我接下來要跟大家說的了。。
請你注意啊,積澱後來的失敗。。
積澱的後來的失敗啊。。
那麼,大家如果知道積澱的故事,。
他是從第六章,四十記的第六章去到第八章,六七八。。
他在過程中經歷上帝很多給他的勝利。。
他去到哪裡就召集了那些以色列人來跟隨他。。
他三百個人的勇士就能夠打敗,。
使到敵人都混亂了,自相殘殺逃跑了。。
他還打敗了很多很多不同的,不斷的,。
而且還能夠給以色列四十年的國中的平安。。
可是積澱後來失敗了。。
平安之後,他竟然去叫那些敵人,。
把他們的耳環,金的耳環全部給他。。
他們就開了一個袋子,收集了一大堆金的耳環。。
結果就建了一個金的以弗德。。
什麼是以弗德呢?。
大家都知道,以弗德就是祭司的聖衣的一部分,。
在前面那個以弗德。。
當時候以色列人如果他們沒有安全感,。
他們就建一個以弗德,來當作是一個祭壇,。
可以在那邊拜的。。
所以變成了他們的一個絆腳石。。
你看到第八章二十七節,我引用一節經文給你讀一聽,。
你就明白了。。
積澱,以此很多的金,耳環這些金飾,。
製造了一個以弗德,設立在本城,阿弗拉。。
後來以色列人拜那以弗德,形了諧音。。
在舊約聖經常常用諧音來代表以色列人拜假神,拜偶像。。
所以他們就藉著那個以弗德來形了諧音,。
這就做了積澱和他全家的網羅。。
這是一件很可惜的事情。。
但是對我們今天的講題來說,我們要思想的是一件事情,。
就是為什麼上帝讓積澱經歷了這麼多的勝利,。
他仍然要建一個以弗德呢?。
為什麼呢?。
敵人都被打敗了,。
他要做的事情已經是神蹟騎士了,。
三百個人能夠打敗那麼多人,。
上帝的同在已經證明給他看一次又一次了。。
為什麼這麼傻,還是要建一個以弗德呢?。
以致他的生命有這樣的一個敗筆呢?。
我覺得聖經要留給我們的一個寶貴的功課是什麼呢?。
就是積澱的信心是基於需要有印證的信心。。
就是在他早期跟上帝不斷地交涉的時候,。
就是用印證來建立他的信心的。。
所以他到後來,他還是要看得見的以弗德來肯定神的同在。。
他還是需要依靠看得見的以弗德。。
他看不見一個東西,他就不安心了。。
這是很可惜的一件事情。。
弟兄姊妹,我想問一下你呢?。
在你的生命裡面,你的信心是建立在神的應許呢?。
還是到今天還是不斷地追求上帝你要給我印證?。
上帝的心意是要我們真正地去相信他。。
不要誤會啊,他是願意給我們印證的。。
但是你的信仰必須漸漸地成長到你也不需要上帝的印證。。
你都能夠相信他,相信他。。
這個很重要。。
我引用了耶穌的這句話,不知道大家記不記得他是跟誰說的啊?。
在約翰福音第20章26到29節,。
耶穌對他說:「你應看見了我才信,那沒有看見就信的有福了。」。
你們記得是耶穌對誰說嗎?。
啊,我聽到了啊,是對多瑪說的啊!。
是對多瑪說的,因為其他的門徒已經看過了耶穌死後復活,。
然後多瑪那天剛好不在,。
然後回來的時候每個人都七嘴八舌的很緊張很興奮,。
跟他說,到底發生什麼事情?。
他說:「主復活了。」。
多瑪他說:「我不相信。」。
除非你能夠讓我真的是看到他的手中的刺,他的洞,他的傷口,。
他肋中的傷口,他才信。。
耶穌有一天就出現,真的第二次出現在他們當中,說平安。。
然後讓多瑪你來,拉著他的手來摸他的傷口,讓他看到。。
多瑪就相信了,跪下來說:「我的主,我的神。」。
馬上相信了。。
耶穌就說:「因為你看見了才信。」。
那些沒有看見的,信了就有福了。。
我們的信仰不能夠只是停在求應證,。
我們要相信神的同在,上帝是要我們相信他的應許。。
最後我總結的時候,我要鼓勵弟兄姊妹,。
憑信心走進真的信心啊!。
首先你要走出你的安殊區,你要走到神面前,你要走進真的信心。。
其實我們的信心的問題,總是出現在哪裡呢?。
出現在我們的安殊區啊!。
上帝賜給我們一個很好的禮物,你知道是什麼嗎?。
是我們的頭腦啊!。
我們頭腦是真的會來服侍我們的啊!。
它會幫助我們什麼呢?。
幫助我們去適應我們平時的習慣。。
所以你越常常做某些事情,它就會自己好像預設了你的program,。
預設了你的程式。。
所以你的頭腦基本上就是習慣了什麼,怎麼樣想,它就會遷就你的。。
所以當上帝要來拆毀你的生命的時候,。
要把你帶進去一個信心的領域的時候,。
你的第一個感受是什麼?你的頭腦會告訴你什麼呢?。
很不安全,很不舒服。。
我習慣這樣了,我不要被拆毀,可能很痛,可能損失太大。。
所以在這裡我們需要的是什麼呢?。
學會走出這個安殊區。。
要怎麼樣學會呢?。
只有一件事情能夠幫到你學會走出安殊區,。
就是你要相信上帝對你是好的。。
上帝是好的。。
祂對你的心思意念總是為了愛你,為了你。。
為了你,祂已經做了一切,讓祂的兒子死在十字架上。。
為了你,祂還願意將一切的禮物白白地賜給你。。
我們要立志遵行祂的旨意。。
最能夠帶我們走出安殊區的就是順服。。
約翰福音第七章第十七節這麼說,。
人如果願意立志遵祂的旨意而行,。
就會曉得這教訓是出於神。。
意思是說什麼呢?。
你先決定順服,你越決定順服,。
你就越願意看見上帝的旨意是真的。。
你就能夠走出安殊區,走到神面前,。
你就說,神啊,原來祢對我真好。。
我從前很害怕離開這個安殊區,。
原來祢真的對我這麼好。。
然後你就走進真的信心,明白神的同在。。
不是靠環境的,不要只是有印證的時候才有信心,。
沒有印證的時候就沒有信心。。
神真的和我們同在嗎?。
就在於你能不能夠真的相信上帝的好。。
我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝,讚美祢。。
我們祈求祢真的是與我們同在,。
也讓我們真的是學會怎麼樣去交托,。
看見我們人的軟弱,總是充滿懷疑。。
但是神啊,將我們的焦點放在祢身上,。
我們就知道祢對我們的心意。。
啊,主啊,從每一件事情都是為我們的好,。
我們就有信心來順服祢,也就更明白祢的旨意。。
感謝祢的話語,禱告感恩奉主耶穌的名祈求。。
Amen。。
(字幕製作:貝爾)。
