陳全華牧師。
民訴記十章一到三十六節 有請陳牧師。
其實我會日文只有幾個字 例如「阿諾」 即是「諗下」「等下」 或者「Ohayo」 或者是「多謝」「Arigato」。
去到的時候他們通常都會說很多東西 很有禮貌的 剛剛上個月和太太和兒子都去了有幾天。
亦都在酒店check in的時候 當時環境都幾嘈吵 他就開始說「みなさんようこそ」 我當然不知道他在說什麼。
我看著他扮明 很有禮貌 他都知道我不明白 他就說「Welcome」有一個重要的字 原來是「Welcome」。
然後他會繼續說 一堆日文 「ゆこく」「の」「つかん」 當然不明白。
然後他會有重點說「Dinner 6.30」 其實他一早就說「Dinner 6.30」。
然後我就說「Oh」 很明顯「ありがとう」 他一看就知道我不懂 然後他又說「しゅくの時間」。
然後我又呆了 「Breakfast 8.30」 我就「Oh」 然後就「さようなら」。
很有趣的 有時候真的不明白 但他都很喜歡 很有禮貌 很想親切地說。
不過我覺得重要的是 他知道我不明白 而他要說重點的字。
「Breakfast 8.30」「Dinner 6.30」 有時候我們人生都是 很多的聲音我們都聽到。
可能是街的聲音 我們內心的掙扎 工作的繁忙 但很重要的是我們究竟聽不聽到神的聲音。
我們要承認 神的重點在我們生命如何帶領 神從來都不會沉默。
他不單止有重點的關鍵字 並且他會很清晰地告訴我們。
究竟我們人生裡面 特別在一些交叉的地方 有些不同我們人生的十字路口。
他會告訴我們 究竟有什麼關鍵字 甚至很清晰地提示我們 引導我們 並且有他的聲音。
但我們重點就是要專心聽到 在一些這麼繁忙或者這麼喧鬧的時候。
我們要聽清楚並且跟到他的腳步 今天說到「出阿俠記」正正是說這件事。
「出阿俠記」到文授記第十章是說 他們已經離開了埃及。
亦都在西乃山大概停留一年的時間 那裡領受了十屆。
亦都領受了在會幕裡面的勢則 就在那個時刻 他們開始知道安營差不多完結了 又要再起來。
但我們要明白一個很重要的訊息 我們出了埃及 在以色列文不代表他們就自動可以進入應許之地。
我再說一次 離開了埃及 上帝將他們帶來一個圍爐之地。
不等於他們就可以自動進入應許的地方 就好像我們今天一樣。
當我們信了耶穌 不等於我們就可以自動進入一個豐盛的生命。
因為中間是有些歷程 有些旅程我們需要渡過。
從夢拯救到進入應許 是需要聆聽和信心之旅。
今天我們藉著這段聖經 我們會學習三個重要的步伐。
讓我們知道耶穌多少個救恩 剛剛我們過了復活節。
我們知道耶穌死而復活 但更重要 我們知不知道自己已經死而復活。
我們知不知道我們自己也進入了這個豐盛的生命。
我們立刻進入有三個學習 第一個學習記載在第十章一到十節。
亦是剛才Stanley開始引用的聖經 剛才的敬拜我自己很感動。
亦是中間上帝有說話講 稍後我們會分享。
不如我們看看這十節的經文 看看我們在學習一學習到甚麼。
我們一起讀 預備起。
「耶穌說:曉如摩西說,並叫眾人起行,吹這號的時候,傳會眾要到你那裡,要聚集到你那裡。。
好了 很有趣 一開始我們未讀完前 我們知道銀紙做兩支號。
裏面見到單吹 亦都一會兒我們讀到會大聲吹。
我們繼續讀下去 第五節到第八節 預備起。
「吹出大聲的時候,東邊安的營都要起行,。
二次吹出大聲的時候,南邊安的營都要起行,他們將起行,要吹出大聲。。
單吹最嚴重的時候,你沒有要吹號,但要吹出大聲。巧如子孫作祭詞的要吹者,者要作應,誠誠在外不如於一地。」。
好了 我們看下去第九第十節 最後兩節讀完 預備起。
「自己的地,與欺壓你們的敵人打仗。」。
第一樣我們要學習的 在這段經文就是 神是會出聲的 重點是我們要分辨到神的號聲。
在我們今天地上有很多聲音 出街有汽車聲 去搭地鐵有The next stop is 尖沙崔。
很多聲音 第一樣我們要懂得分辨 剛才我們讀到有兩支銀號。
他們有明顯不同的功用 剛才我們提到 他們在西乃山停留大概一年多之後 要起營。
但不可以聽錯 為甚麼呢 因為剛才例如吹出大聲 其實原文是叫Tagwa。
聲和吹號原本的字是不同的 吹號叫Hasura。
即是說其實在原本的聲音 我們不單止要分辨 並且在區分裏面要知道 它吹的時候帶來甚麼訊息。
有些訊息是長的 有些是彈斷的 有些是大聲的 有些是兩次的。
它分別是會焦聚人 亦都有時會叫我們去打仗。
有時亦都會叫我們在過程裏面開始起行 聲音我們常常都有 但要懂得分辨。
有時我們聽就好像聽不到一樣 我不知道大家有沒有現在還需要去櫃員機撳錢。
現在越來越少了 因為電子貨幣 我間中都會去撳一下 雖然其實我太太是我的櫃員機。
即是我沒有錢 請在她的銀包裏拿 有些利是錢我都可以有 因為我父母 外父都會有。
多了請我入錢 當然我都會去櫃員機 近來有一個經歷是這樣的。
我排隊有兩架櫃員機 在我前面排隊 突然間聽到我隔離的櫃員機有聲音 嘟嘟嘟嘟嘟。
我不知道大家知不知道為甚麼櫃員機會嘟嘟嘟嘟嘟的 我就望去隔離 為甚麼 因為沒有拿錢。
我就知道當時那個人在講電話 跟住我再望一望自己 咦不見了那個人 跟住有一堆錢出來了。
當時一堆錢出來了 大家要做甚麼 知不知道 馬上向後退 千萬不要碰 碰那個死那個。
CCTV都看了 我好怕不要動在隔離 隔離那個本來在排隊的馬上向後退。
在想那個人會不會回來 應該回來的不回來 走了。
不應該在這裡出現的就出現 好怕 問題不是有沒有聲音 問題是那個應該聽到聲音的他聽不到。
他好忙 很多事要搞 最後那些錢就慢慢嘟嘟嘟嘟進去了。
大家不要覺得小事 因為曾經新聞講 有人因為見到前面有一堆錢 他拿走了 結果拘捕了。
我們要分辨到 有時我們人生都好忙 忙到一個地步 好重要的聲音都忘記了 聽不到。
這個聲音不單止在講 何時起營 何時聚集 何時打仗 並且是有一定的次序要行。
剛才提到東邊 南邊 例如下去就有西邊 有北邊。
我們知道文掃記一開始 第一章會這樣講 會望四圍安營 是好有秩序的 在神的設計底下。
原本是這樣 我不知道大家有沒有印象 記憶 其實整個安營二百幾萬人是怎樣安營的。
他們的安營有什麼呢 有約櫃 約櫃在中間 文掃記第一章你們可能已經看過了。
你不用看細節 你見到黃色東邊 有七萬幾人 有五萬幾人 就是每一個支派出現。
大概東邊就是這樣 排得好有秩序 接著下去 南邊有劉邊四萬幾 西面五萬幾 接著總共有幾多人。
第二隊 南邊 第三隊 西邊有二百年 接著有幾多萬等等 總共十萬在東南西。
最後一邊 北邊 你見到有六萬幾 阿徹 接著四萬幾 五萬幾 總共未安營未出的有十五萬幾。
我們見到的 原來我們的人生在上帝的指令底下可以井井有條。
有些人跟我說 昨天我也信了主 跟隨主這麼豐富 為什麼我還這麼混亂。
很大的原因可能是我們沒有理神的聲音 我們還在走自己覺得要走的路。
有時候他的聲音叫我們安營不要走 有時候聲音叫我們起營要動。
在日本上個月去玩的那幾天 我兒子安排得很豐富 跟二十六歲的人去玩是很厲害的。
他有一晚安排我們十點幾十一點 去了全亞洲Top25的Cocktail Bar。
十幾人去飲 飲完飲到十二點 我們聊天 跟兒子聊聊 他現在剛做見習醫生。
很辛苦 通宵沒得睡 我們回到酒店也一兩點 洗完澡。
我說明天有什麼安排 兒子 明天我們六點起床 什麼事啊。
我們七點訂了一個日本式的早餐 我看一看不是吧。
我說你就on call三十六個鐘頭不睡 你Daddy要睡的。
這是我想的 不敢說 他安排了 當然去 不是下次不和你去旅行。
明的 跟著又去 下午又去哪裡吃 晚上我記得他安排了一個一起踩到的Sushi Bar。
就是吃Tempura的 排隊的 很便宜的 每人大概百五元二百元就很多炸蝦吃。
這裡我很記得有一幕 當我排隊的時候 當時有一個露宿者坐在Sushi Bar。
他旁邊是沒有日本人坐的 那個露宿者的腳都爛了。
我估計他糖尿病 一代二代很嚴重 日本人不坐。
跟著去到我們旁邊的空位 還有兩個空位站起來 他就叫你們三個去。
我馬上想 簡直是歧視 日本人你不叫 不過很快耳朵有個聲音說。
陳全華我安排你服侍了露宿者這麼多年 你不怕的 我說是不怕的。
露宿者逼到我沒有位子坐 他說你很肥嗎 我也有點肥。
那就坐過去吧 我就坐過去 我很記得那股味道。
我們一直在叫Sushi 一直在吃Tempura 他就不斷撞我。
其實不是他想撞我 因為他一代二代 這次不單是這樣。
他用過的器具繼續在那些共用裝水那裡裝 大家日本人都走開。
陳跟我說不是起行安寧的時候 他說人不接待的你接待。
我那天很簡單的 坐在那裡繼續吃東西 很自然。
陳說你已經服侍了一個人不跟他吃東西的人。
我跟我兒子我老婆說廣東話 我說為什麼你不坐 安排我坐。
他說爸爸你都習慣了 是你的時候 其實我覺得是我的恩典。
耶穌說在馬達福音第25章 誰接待那些沒東西吃的沒衣服穿的。
就是接待耶穌 是的 我們就很細心聽聽旁邊有什麼說話。
神的聲音隨時出現 第一樣我們學習。
弟兄姊妹 你最近聽到神的聲音是什麼時候呢?。
是你聽的時候是不是滿懷盼望 或者是不是你焦慮焦急的時候。
上帝對你的提醒 我們今天真的很忙 很難才扔下電話。
十五分鐘都很難 讓我們在這個週末就放下電話。
可能在我們裡面的聲音 我們慾望的聲音 我們焦慮的聲音。
我們很留意別人評價你的聲音 在那裡安靜下來。
我們就等候上主的聲音。
我知道在中間Stanley都經常去探訪露宿者。
我們當然不需要每個人都是 不過我想說的是。
當我們敏銳主的聲音 上帝的帶領是真實。
今天就在我們採取任何行動以前 我們停下來用禱告向神吹號。
其實第九第十節 他們說我們都向神吹號。
在不同的節日向神吹號 向神歡呼 向神禱告。
紀念上主的拯救 也都紀念我們在神的喜樂中。
這一種生命的旅程 感恩我們可以一起。
這樣去聆聽主 行主的路。
原來第三個cut開了 就是我們要紀念上主向我們的工作。
好 學習二了 我們看下去。
在文數記第十一到第十三節 我們一起讀好不好。
一二三 第二點是很有趣的。
就是當他們在那個西乃山年多的時候 運彩修葬要起行了。
第二點的困難不是聽主的聲音 是願意在你舒服的地方起行。
年多了 住了 那裡都開始建立自己生活的狀況。
在那個時刻 在那個西乃山的時候 他們經歷了恩典頒佈律法。
經歷了回望的頒佈 在那個時候就要起行。
就是說在我們人生裡面 我們某個安殊的地方。
在某個時刻 上帝可能叫我們就要踏前。
我叫做西乃山的時刻 當運彩移動的時候。
意味著我們可能在舒適的狀況要結束 進入一個信心之旅。
其實西乃山對他們來說的確是一個舒適圈。
因為我們都知道 慢慢我們去到文數記之後。
他們要進入一個很不確定的狀態。
甚至那裡會打仗 他們都跌倒了。
他們甚至跌倒了 日後會再分享。
他們在那裡還有幾十年 最後本來能進去 應許之地 進不了。
所以今天的教導很重要 就是我們要聽清楚 並且要去行。
以色列人領受律法與神 納約神聖之地。
他們要離開這個舒服的地方 不是因為那裡不好。
是因為有一個更好的地方等著他們。
我記得當我本來在武會 在同福堂的時候。
即是港福堂的兒子 當日在十多年前。
在我禱告的時候 剛剛在做傳道。
上帝就挑戰 他說你要去香港最貧窮的地區。
那裡需要人去探訪貧窮中的貧窮人。
當時對我來說都很大挑戰。
很舒服的 在同福堂 又不要這樣說。
都很舒服 我94年就回來了。
在那裡成長 結賓 在那裡做執事 在那裡被呼召。
在那裡讀神學 在那裡有很多回憶。
但去到2011、12年 上帝的聲音跟我說。
我在想哪裡是香港最貧窮的地方。
於是乎我上網找 我在想會不會是天水圍。
在想會不會是哪裡 一找 原來是深水埗。
當時我就分享一個意象 很不容易。
但是一分享的時刻就很多人起來。
如果大家記得2011年是香港政府派6000元那一年。
當時我禱告 神說這6000元不是給你的。
中產 是給有需要的人。
於是乎我就邀請弟兄姊妹。
那一年也是ipad第一年出的。
我就跟弟兄姊妹說 三千元留給你買ipad。
三千元拿出來 十一奉獻以外我們拿去給深水埗。
我以為沒有人拿 彩你都傻。
誰知一講就幾十萬出來了。
神說是 你聽著我走。
然後我就問神 那我給深水埗哪個機構。
然後神跟我說 錢我沒有嗎。
我沒有人 你去。
不是吧 結果就是這樣。
我們就慢慢跟弟兄姊妹 跟牧者就開始去準備起行。
2012年第一次的嘉年華。
在深水埗就三百人信了耶穌。
好奇妙成一帶 真實。
我們給點掌聲好嗎 很真實。
我們有時真的會這樣。
我們會離開我們原本的暗樹區。
那裡不是不好。
不過神給我們可能每個人。
有些人就留在那裡 有些人就要離開。
因為上帝有不同的計劃。
更加奇妙就是當時在那個時刻。
我自己和我自己的牧區去到摸索的時候。
在深水埗就遇到另一個牧者。
他也是同福堂。
不過當時同福堂也都和你們一樣。
很多人我們忙到都不同。
不可以和所有的傳統人聊天。
有一個傳統人叫Pastor Pam。
原來在那幾個月他有禱告。
神跟他說 你要去這個地方。
他說哪個地方。
他就在異象見到深水埗。
我們結果就在深水埗相遇。
結果就有了今天的阿根廷。
在我們的生命中可能我們都有。
上帝邀請我們離開我們暗樹區的時候。
在那個時刻。
我們就要看著上帝的帶領。
慢慢去摸索。
這個領袖這樣說。
Good times blind us。
Bad times reveal truth to us。
為什麼這樣說。
因為當我在那個很暗樹的地方。
我覺得上帝的工作就是這樣停。
原來不是。
上帝的工作不會就這樣完結。
我自己有這個模式。
就是很多時候上帝邀請我們。
要再踏前的時刻。
我們首先就要從我們的舒適區離開。
什麼是舒適區。
舒適區就是我們已經可以把握到。
很低風險的。
我們不用靠人。
是很熟悉的環境。
那裡也好。
但是當上帝挑戰我們要離開的時刻。
我們開始進入那個恐懼區。
那個恐懼區是怎樣呢。
自己做不到。
I can't do it。
在那裡你會發現會有呼召。
那裡會有危機。
那裡你會失控。
那裡你不習慣。
對了。
那個地方就是開始我們經歷上帝。
很不同計劃的時刻。
接著我們會踏入一個叫reliance zone。
那裡我們會尋找一些。
團隊一起去建立。
那裡我們更加會依靠主。
在那裡我們知道我們不依靠主是做不到的。
憑我們過去的經驗。
憑我們過去的能力做不到的。
並且我們知道憑我們自己都做不到。
我們需要依靠上帝。
我們需要一個團隊。
互相的依靠前行。
這個區域不是打破我們。
這個區域是在建立我們。
重塑我們開始我們的人生。
更加擴闊去經歷它。
接著我們會進入一個learning zone。
因為我們原本unlearn了我們過去經驗。
我們就開始很有為有去學習。
更加擴闊我們的生命。
在這裡不是靠我們可以。
唯有依靠上帝。
最終就去到一個growth zone。
那裡不只是我過去的我。
那裡不是只向恐懼。
那裡只向上帝的豐富。
西乃山不是我們要急著走。
有時候要等候一年。
但是西乃山的時刻。
也叫我們不要留戀。
當上帝邀請我們行的時刻。
我們就要在那裡離開安書區。
更加在那裡向前奔往。
主啊如果祢的雲彩移動。
我們都要很細心知道。
求祢賜我信心踏前。
這是什麼。
我女兒也畢業。
在帕拉萊大學做工作。
我記得四年前。
五年前她入大學的時刻。
2021年。
那時候我也很心急。
是不是真的去呢。
在香港還是在美國呢。
她很喜歡美國。
我就很想她留在香港。
爸爸也是這樣。
女兒問爸爸我應該去哪裡讀書。
我一定這樣說。
你說吧。
你去哪裡我都支持你。
但是我內心也知道。
你最好留在香港。
但是這是她的生命。
我也要支持她。
她決定了。
她要去美國。
我最擔心的。
不是去美國。
最擔心的。
當時是疫情。
我最擔心的是。
怎樣找一間教會給她。
在那個時候。
一邊禱告也不能聯絡到教會。
因為那時候也封鎖。
香港也聯絡不到。
一邊禱告一邊禱告。
等候上帝的訊號。
結果很奇妙。
就是我女兒。
臨起行前三個星期。
當時我們也一起送她入學。
就是開學前三個星期。
我也記得。
很焦急到底去到哪裡。
就在那一刻。
我和林牧師一樣。
都是在總會服侍。
我其中服侍的。
是需要有一個地方。
要開會。
去計劃等等。
其中我也有些支票要簽。
為了董事。
我記得那次臨出。
去美國前三個星期。
我簽了支票。
我和會計經理聊天。
我說你好嗎?。
他說很好。
我說你為什麼會來總會做?。
他說我本來不是。
我是從美國回來的。
我說美國回來?。
我說你從美國哪裡回來?。
他說我在美國西岸。
美國西岸?。
我說很近。
美國西岸哪裡?。
他說我在Berkeley回來。
我說不是吧。
我女兒就是去Berkeley。
我說你現在還認識人嗎?。
我說我小侄女剛剛在Berkeley畢業。
我說不是吧。
剛剛在Berkeley畢業。
我說你小侄女沒上學嗎?。
他說有。
我說你可不可以介紹給我認識?。
他說可以。
很感恩。
於是我就飛到去。
和他小侄女。
小侄女剛剛畢業22歲。
我女兒剛剛去18歲。
結果他小侄女。
就做了我女兒的Mentor。
直到如今。
帶著她成長。
最有趣的是。
我女兒一兩年在那裏開始拍拖。
我說對了。
你找你的Mentor教你吧。
Mentor和她說。
拍拖嗎?。
Rachel。
拍拖你第一要問。
你要問神為什麼你拍拖。
我說真的好。
你說了我要說的話。
第二。
拍拖是。
對象是不是外遇。
真的好。
你說了我要說的話。
第三。
你拍拖。
是不是為了未來走向婚姻。
嘩。
你這樣說出來。
對了。
我也想說。
原來上帝在中間。
真的有指示。
究竟我們聽不聽到。
並且是否按著主心意。
最後學習三。
今天我女兒已經畢業了。
今天她和她的拖友。
在教會已經開Offer Course。
他們兩個一起帶著信主。
我也很想他們兩個。
最好還是回香港。
陪陪爸爸。
不過不說的。
大家不要告訴他們。
學習三。
最後。
29到32節。
我們一起讀。
1、2、3。
摩西對他岳父米天仁。
留意的兒子。
何巴雪。
何巴回答說。
我不去。
我要回本地本族那裡去。
摩西說。
求你不要離開我們。
因為你知道我們要在曠野安營。
你約和我們同去。
將來耶和華有什麼好處待我們。
第三點很有趣。
第三點說的是。
當摩西是神人一樣。
他是。
當他有神的雲柱火柱帶領。
是。
當他有號聲去指揮。
是。
但是他仍然需要在路上同路人。
我們有時候弄錯了。
有些很淑寧的人。
我們覺得他可以獨行其事。
以為好像神一樣。
他可以自己單打獨鬥。
完成神的任務。
不過聖經從來說NO。
如果我們有這個想法。
完全是錯誤。
我必須解釋少少背景。
這個是提到摩西的岳父。
但是有可能是岳父的兒子。
何巴。
有可能他自己。
我們知道岳父有名叫葉蒂羅。
也提到是劉爾。
這個名字因為原文有點混淆。
所以可能是岳父。
可能是他太太的兄長。
但是無論如何。
我們見到一樣很重要的東西。
就是他需要人一起。
他需要人幫助。
承認我們自己需要幫助並不是軟弱。
是真實。
承認我們需要人同行。
並不是謙卑那麼簡單。
是。
更加我們知道上帝的信仰群體。
是互相支援去同行。
神預備了何巴。
給他面前。
當然何巴初時說不要預我。
我不去。
不過摩西繼續鼓勵。
我們知道日後在經文講到。
他真的有去到。
我想今天來的時候。
我想用什麼例子說。
當然我自己人生都有很多何巴。
有很多我的mentor。
我也都成為人家的何巴。
是人家的mentor。
不過很有趣。
當我來的時候我有個習慣。
每次講到我會早一點去。
就在你們附近的地鐵站。
附近街我會走來走去。
有時你見到我早一點走來走去。
你不要以為我迷路。
我在想經文和祈根圖。
今天我又早來了。
在地鐵那邊的平台。
我在想在量度。
拿著這個好像羅庚的東西在走的時候。
我相信人就不知道我是牧師。
不過他很可能以為我在地鐵做。
因為我短短站了五分鐘。
有七個人問路。
第一個西人走來問。
Am I in Central?。
No, you are not。
他說不是啊。
人家告訴我。
No, you are not。
One more station。
那就好了。
我繼續上去祈禱。
Oh really?。
Yes, you go there。
然後很快。
一分鐘都沒有。
另一個講國語的來了。
我想去這個堅尼地城。
怎麼去。
OK,那我試試講國語。
希望他明白。
好了,講完之後。
我說你要上去。
轉右邊那個。
你不在這裡。
好了,講完之後。
又有另一個西人說。
我想去上環。
又去上環。
拿著羅庚的東西在想著祈禱。
然後很快有個香港人問。
先生,哪裡有廁所?。
我想說有啊。
廣福有啊。
一起去聽崇拜。
我說廁所有啊。
東鐵線你去紫翼那裡。
東鐵線前面那裡有的。
他說OK。
他說好啊。
我剛剛想去東鐵線。
然後再多站三十秒。
又一個人問。
另一個西人問。
Where can I find a washroom?。
又washroom。
搞到我也想去廁所。
很有趣。
然後神又跟我很快說。
有需要就要找人幫。
不是要很偉大的東西。
就算你迷路。
好像他們那樣。
見到有人幫。
就來問。
你不用想什麼偉大的例子。
就是這麼簡單。
就在你的人生路上。
信仰的路上。
我們都會迷失。
重點是。
誰可以成為我們的河壩。
而河壩不單止是一個。
可以是很多個。
這個都是真實。
又或者這麼說。
誰會找你成為他的河壩呢。
我們相信。
在我們信仰的路徑。
我們必然可以。
不單止被祝福。
也同時可以祝福別人。
這個星期。
不如我們想一想。
在我們的曠野路上。
或者我們走得很好。
神為我們準備了。
哪一個成為我們的河壩呢。
一位可以成為你眼目。
我們知道當日。
就算在曠野有雲柱火柱。
但是哪裡有水源呢。
哪裡有危險呢。
上帝就讓我們親自去探索。
在那裡。
去互相的補足。
一起的前行。
眼目代表我們的盲公竹。
我們的同路人。
也都是這樣。
在這個狀況。
我們需要人指導。
又或者這樣。
人需要我們成為他的指導。
最後的提醒。
這幾節的經文。
將這段的經文推到高潮。
最後這四節的經文這麼說。
我們一起讀。
一二三。
以色列人離開耶和華的山。
為他們尋找安潔的地方。
日間有耶和華的雲彩在他們耳上。
好 繼續。
若迴往前行的時候。
他就說。
耶和華求你回到以色列人的千萬人中。
還有一個很重要。
我們起行。
我們信仰的路。
很多年很多日我們要走。
不過很重要一件事。
當我們起行的時候。
重中之重。
就是讓約櫃走在前方。
不要我們先走。
我們又不要墮後。
神的約櫃要我們起行就起行緊貼。
並且他會帶我們不只是走。
又會尋找下一個安潔的地方。
三日再安潔再前行。
在這個地方我們知道。
我們不用擔心要上帝帶我們。
一去到終結。
我們只知道下一個站是怎樣就夠。
因為可以看到終極的。
永遠都不是我們。
亦都不需要我們。
最重要我們要依靠。
那個見到終極的主。
今日我們審視下我們生活中。
每一個重要的決定。
是不是神走在前面。
神走在前面不是我們要什麼想什麼。
求神幫。
神走在前面。
是上帝你想怎樣。
讓我們跟從。
緊緊的跟貼。
讓我們都做一個具體的行動。
主呀。
讓我們主權交給你。
讓我們見到你的吹號。
你的約櫃。
你的記號。
讓我們安靜中。
不需要一定去到哪個地方。
就是我們在逛街。
在別人的口中。
可能一句廣道說話。
一句大敬拜。
或者是一個主席的說話。
或者你朋友在吃飯。
但有句說話。
你知道那句說話。
不是這個人說的。
是神在說話。
我們都有的。
有這些經驗的。
你突然間聽到這個人說一句說話。
你知道是從神來。
你又不要嚇到他。
剛才那句不是你說。
是神說的。
但你知道的。
你知道的。
那一下。
是神藉著某個人。
向你一句說話。
那裡觸動人心。
然後我們就這樣。
聆聽主的聲音。
緊貼著他的腳步。
在信仰的群體。
一起同行。
我們一起祈禱。
天父我們謝謝你。
你的聖經寶貴。
你的話語清晰指引。
告訴我們。
原來你今天。
並不會閉口。
你向我們的生命中。
會上上有著記號。
神我們就正正需要。
你對我們生命中的印證。
我們正正需要聽到。
在我們人生。
特別在十字路口上。
或者這個世界。
很多聲音。
很多喧鬧中。
我們重要的。
就是聽到你的記號。
重點就是要聽到。
你在我們生命中的關鍵字。
神我們知道你是會。
並且讓我們有著。
這一種的信心。
緊貼你 安迎就安迎。
喜行就喜行。
最終願你的子而成就。
願你的國降臨。
多謝主。
於南我們禱告。
奉耶穌名求。
阿門。
