大家好,我是Conti,今年第二年在港福堂服侍。
很開心今天可以和你們分享訊息。
而我今天要和你們講一個課題,是很重要的課題。
叫做真實的關係。
即是Authentic Relationship。
繼我們上個月講完關於自己身份identity之後。
我們會進一步講到我們和別人之間的關係。
如果我問你,你和誰最親密,你會想到誰?。
或者這樣說,如果你有心事,或者要做一些很重大的決定的時候。
你第一時間會想到誰?。
可能有人會想到BFF,家人,老師,mentor等等。
但我相信無論你有多cool,多chill,多獨立也好。
沒有一個人是孤獨的。
我們都需要有同伴,朋友,也需要有人支持和同行。
我坊間有些圖,有些models。
幫助我們思考我們和別人之間的關係。
我邀請你們一會兒看的時候,一邊看一邊想想自己的情況。
事不宜遲,我們一起看下一張powerpoint圖。
第一張比較搞笑,它用身體接觸去看你和別人之間的關係有多近和遠。
我們在紫色中心的位置,private circle。
和我們很親密的時候,我們可以互相hug,hug circle。
如果沒有那麼親密,相對的話,就far away hug。
再遠一點handshake,再遠一點wave,再遠一點不見了。
strangers。
用身體接觸去代表,中文也有類似的。
那個人只是點頭之交,點個頭就好了,不要有什麼身體接觸。
不過我們也有另一個圖,我們下一張可以看到。
更加明白清楚你和別人的關係是怎樣區分。
我們先看原心,不知道你們能否看到。
原心寫著intimate and loyal friends。
原來我們核心最親密的應該就是這一些,和你最近的。
我們身邊可能還有一些good friends, dependable friends。
有好朋友、同學,你們可以一起去玩。
第三個圖出一點,acquaintances,我們認識的人。
可能同校認識很多不同的人,但是見到朋友又未見。
再出possibilities,或者寫著beware of dangerous zone。
其實也是剛才那些strangers。
另外有兩個箭咀,左邊downward或者inward。
右邊向裡面的,其實就是代表原先不認識的。
慢慢認識,做了朋友了,可以更親密地說多一點心事。
另一邊箱也是移動,有時候你和他很親密的小時候。
到之後可能轉校,或者其他原因,你慢慢疏遠了。
右邊其實不用看,右邊是一個reference。
你自己回家也可以試試畫畫圖。
右邊的圖,intimacy,中間就是me,我自己。
那個人是把媽媽放在很近的位置。
有什麼心事都可以和媽媽說。
另外還有good friends,mary和見不到的那個。
我們再看下一張。
我不知道你的圖是怎樣。
有些人的圖有很多人,很多點點,有些人就比較少一點。
但其實重點不是在數量,不是在quantity,而是在quality。
重點是我們原生有某一兩個很親密而真實的關係。
今天我們會一起看耶穌遇到的兩個人。
他們的生命各自遇到不同的問題。
而他們的人際關係圖和剛才的圖完全不一樣。
我等一下會先從文學的角度去看這段經文。
嘗試找出聖經作者想要表達的重點。
然後我們再學習將經文應用在日常生活中。
我們一起禱告吧。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
在星期日的早上,我們可以一起來敬拜祢。
聆聽祢的話語,天父,我們將以下時間恭敬的交上。
求祢親自透過祢的經文跟我們說話。
讓我們專心一意的去親近祢,尋求祢。
多謝祢,看我們同心在祢面前禱告。
禱告奉主名求,阿門。
以下是我們看經文的時間。
我要麻煩Carrie Ma幫我讀出,謝謝。
耶穌坐船由渡渡那邊去。
就有許多人到他那裡聚集。
他正在海邊上,有一個管會堂的人名叫艾魯。
來見耶穌,就伏伏在他腳前。
他在三地求祂,說:。
我的小女兒快要死了,求祢去按手在她身上。
使她痊癒得已活了。
耶穌就和他同去,有許多人跟隨,擁擠他。
有一個女人患了十二年的血流。
在好些醫生手裡受了許多的苦。
又花盡了她所有的一點也不見好。
病勢反倒更重了。
她聽見耶穌的事,就從後頭來。
站在眾人中間摸耶穌的衣裳。
意思說,我只摸他的衣裳,就必痊癒。
於是她血流的源頭立刻乾了。
她便覺得身上的災病好了。
耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去。
就在眾人中間轉過來,說:。
誰摸我的衣裳?門徒對她說:。
你看眾人擠擁你,還說誰摸我嗎?。
耶穌周圍觀看,要見做這事的女人。
那女人知道在自己身上所成的事。
就恐懼、震驚,來伏伏在耶穌跟前。
將實情全告訴她。
耶穌對她說:兒女,你的信救了你。
平平安安地回去吧,你的災病痊癒了。
謝謝Karen。
今天要和大家分享的是。
捱腦和壞血流女人的故事。
如果大家留意一下經文的結構。
我們會發現作者用了著名的三文字結構。
先說捱腦,中間插入血流婦人的情節。
最後再回到捱腦和她的女兒。
不過因為時間關係。
我們剛才只讀了前面的捱腦。
和中間的壞血流女人。
至於捱腦的女兒。
我們看看之後有沒有機會再講續集。
我們回到經文看。
話說耶穌坐船去到加利利湖的另一邊。
當耶穌一落船的時候。
就有很多人去那裡聚集。
然後有一個管會堂的刑人。
即是類似今天打理教會的人。
叫做捱腦,你見耶穌。
他不理自己的身份,不理自己的地位。
也不理別人的眼光。
因著求醫心切。
他就俯伏,趴在耶穌的腳前。
再三地求他:我的女兒快要死了。
求你按手去她身上。
她就會好起來,就會活了。
然後聖經記載。
耶穌就答應了他,和他同去。
而且有超級多人跟隨和擁擠他。
當作是走花絮,很多人,很擠迫。
殊不知在救人的路上就殺出一段插曲。
他們遇到一個人阻擋他們前路。
他是誰呢?他就是我們今天故事的第二個主角。
我們一起看看聖經怎樣說。
可以看下一章。
有一個女人,她患了十二年的血流。
在醫生手裡受了許多的苦。
她花盡了她所有,一點也不見好。
病勢反而更重了。
她聽見耶穌的事,就從後來集中在眾人中間摸耶穌的衣裳。
她心裡想,我只需要摸他的衣裳就必全如了。
在第25到28節,聖經作者其實一直用竇豪一句到尾。
花了整整七句修昔的短句去形容這個女人。
這個不潔淨,沒人理,沒人想碰,整天藏自己。
怕阻礙到人,沒朋友,被人鞭連法的女人。
很長,矮佬呢?。
聖經只用了兩句,她是管會堂的,她叫做矮佬。
除此之外,也沒什麼其他東西。
相較之下,作者馬可花了大量的筆墨去形容這個女人。
可能剛才我講得太快了,我們再看多一次。
究竟聖經真是怎樣去形容這個女人呢?。
第一,她患了12年的血流,指的是一段很長的時間。
她被人隔離了12年,而不是14天。
第二,她在醫生手裡受了很多的苦。
她試過很多個醫生,沒有人可以治好她,她受了很多苦。
第三,她花盡了她所有的。
可能她本身有些錢,那時候才可以看醫生。
但她唯一的依靠,那些錢都花光了。
第四,她一點也不健康。
第五,病勢反倒更重了。
即是她去到絕路了,她沒錢,沒朋友,沒健康,沒生意,沒辦法了。
不過轉捩點就在第六句。
她聽見耶穌的笑話,就決定在後途來。
參集在眾人中間,摸耶穌的衣裳。
心裡想,我只要摸一下他的衣裳,就會好了。
這反應,她其實一點也不想引起其他人的注意。
她心裡只有一件事,一個任務。
就是摸一下耶穌的衣裳,就行了。
她心裡想,摸一下就可以了,摸完我馬上走。
因為如果她被人發現,她不潔淨,她去摸別人,她是明知故犯。
一定會被人罵得七彩,甚至打死。
在利美記這樣記載。
一個患血流的人,坐過的椅子,睡過的床,都會由潔淨變成不潔淨。
換言之,一個患血流的人,是會將他的不潔淨傳染給其他人。
所以按戒命來說,他必須要隔離,遠離所有的人。
他十二年內,一直乖乖聽話,隔離了足足十二年。
但是此時此刻,這個不潔淨的女人,她什麼戒條,什麼規條都不管了。
她只想治好。
聖經說,她聽見耶穌的事,就從後來,站在眾人中間,摸耶穌的衣裳。
結果,她痊癒了,她真的痊癒了。
十二年的災病,一下子就痊癒了。
聖經甚至說,她血流的源頭立黑光了,即是根本地好了。
而她也感受到,相信她的災病完全痊癒了。
與此同時,耶穌頓時覺得,心裡有能力,在自己身上走了出去。
所以,耶穌立即在眾人中間轉身,問:誰摸我的衣裳?。
門徒說:你看,這麼多人逼著你,擁擠你,你還問誰摸我?。
其實,以當時的情景來說,耶穌的舉動真的很奇怪。
祂身邊全部都是人,門徒又不是G4幫祂開路。
有人碰到祂,撞到祂,很正常。
不過,其實耶穌問的是:誰摸我的衣裳?而不是誰摸我?。
表明耶穌知道自己有能力流出去之外。
祂還清楚知道有人刻意地去摸祂的衣裳,以致有能力流出去。
所以,耶穌不是問:誰摸到我?誰批詐我?。
而是祂真的要找出這個摸祂衣裳的女人。
甚至停下來,周圍觀看,要見做這事的女人。
祂很堅持,祂周圍觀看,希望做這件事的女人會自首。
終於,那個女人知道自己不能躲了,就恐懼戰驚。
伏伏在耶穌的筋前,將實情完完全全地說出來。
明明任務完成了,但是這個女人卻不能全身而退。
反之,她一下子成為眾人的焦點,被光明化了。
還記不記得,本身有一大群人擁擠著耶穌嗎?。
這裡聖經沒有記載那群人的群眾反應。
但我相信他們是非常震驚。
當他們一聽到,說祂是壞血流的,應該立即向後退幾步。
甚至可能下一張方向,甚至可能罵祂說:你這個自私鬼!你這個害人精!。
明知道自己病了,不潔淨,卻混在人群當中。
還要主動伸手去摸耶穌,哇!不過耶穌沒有罵他。
也沒有顛覆,成為聖潔,祂是溫柔地跟他說。
女兒,你的信救了你,平平安安地回去吧。
你的災病已全了了。
故事還未結束,但今天最想跟大家思考的是。
這段經文帶給我們甚麼訊息?。
固然,從牙佬和女人的角度去看。
我們一定會說,哇!他們很有信心。
憑著信他們甚麼地位、甚麼界別,甚麼都不理。
就是要專心來到耶穌的庚前,求祂的幫助。
但從耶穌的角度來看,我認為其中一個很大的疑問就是。
耶穌為何要理會這個女人?。
耶穌為何非要把她找出來?。
其實那個患血流的女人,偷偷地摸他。
然後他的病康復,暗暗地離開。
那不就是皆大歡喜嗎?。
為何耶穌明明說時間要救人,硬是還要把她找出來呢?。
是否要她在眾人面前自首呢?。
不過我們又看不到耶穌要找她秋後算帳。
無論如何,我們可以肯定的是。
耶穌這樣做,一定有祂的理由。
不過在這個時候,我們暫時先放下這些疑條。
我們看看接下來兩章的關係圖。
或者我們看完之後,可以更加理解解答剛才的問題。
我們先看第一章吧。
第一章,不知道你們看不看到,我有點忙。
而且很明顯就是我手滑。
第一章中心的位置是艾路。
還有整張畫中間有很多狗,可能不止。
艾路最中心、最核心、最親密的。
可能是他的家人,他很想女兒康復。
還有他的朋友,或者親戚、朋友。
Brothers and sisters at church,他們會堂的朋友。
或者村民等等。
總之他認識很多人,應該有很多朋友。
等等,你看到超級多的。
你想想第二章是誰呢?他的圖又會是怎樣呢?。
第二章是患血落的女人。
相比之下,明顯少很多。
還有他的狗在哪裡呢?全部都在外面。
那個beware danger zone的位置。
不止是strangers,可能看到他就說。
你走開一點,不要碰到我們。
可能是這樣的狀態。
中間核心的位置,你看不到是甚麼人。
或者我嘗試點一下。
或者他12年前沒事的時候,有些親戚、朋友。
或者寫他可能有認識不同的。
Dr. A、Dr. B、Dr. C都醫不了他。
但他們不算是他的朋友。
頂多是他認識的人。
或者祭司會檢查他是否有結症。
但他還是不結的。
原來當我們看回這兩個關係圖的時候。
我們就明白,這個患血落的女人。
不單單是身體上有毛病。
她的心理也出現狀況。
極需要被安慰、得到醫治。
血漏令她成為不結症。
令到所有人對她避之則吉。
她長年沒有朋友,內心極其孤單。
而且就算女生很乖。
她都不知道可以跟誰慶祝。
都沒有朋友。
所以跟人建立真正正正正常常的關係。
也不知道可以從何開始。
故此,我們有理由相信。
耶穌刻意地將她找出來。
還將她的故事說出來。
很可能是讓她心中得到醫治。
要她說出自己的故事。
要讓眾人認識。
並且接納一個一直被社會忽略遺棄的邊緣人。
要讓眾人知道神在這個女人身上所施行的神蹟。
血漏女人的人際關係因著病患而變得糟糕。
但因著耶穌,她的生命被扭轉,被改變。
她因著耶穌,她可以重新投入社會當中。
那你呢?你的人際關係,你的人生呢?。
關係是我們每一個人都需要的。
真實而深入的關係更加是我們夢寐以求。
但要求得真實而深入的關係,實在很難。
過去一年,我在講座中,在不同場合的對話中。
聽過至少有三個explorer跟我分享。
我覺得自己有很多朋友,希望有更多朋友。
真實的關係其實有什麼元素呢?。
我們如何與人建立真實而親密的關係呢?。
我認為這三點是不可或缺的。
麻煩下一張power slide。
第一個,be true,我們要真誠。
你不需要刻意遷就或迎合其他人。
另外,真誠是你可以在這段關係中表現出真我。
你做回你自己。
另外,真誠是你要真心對待對方。
真心想與他做朋友。
真心聆聽他,關心他。
第二點,acceptance,接納。
接納很重要,因為我們都很怕被人拒絕。
剛才我們說到,我們有時可能做不到自己。
最大的原因是我們很怕別人取笑我們。
怕別人不接納我們。
所以別人做什麼,我們就跟著做。
其實我們未必想做。
接納本身就是代表我們要接納其他人與我們不同。
如果一樣的話,其實我們不需要接納,對吧?。
第三,trust,信任。
在一段真實的關係中,你應該會覺得很安全。
你不需要擔心對方會不會突然不喜歡你、離開你或背叛你。
同樣地,無論發生任何事。
你都會在對方身邊支持他、陪伴他。
說了這麼多,可能你們以為我真的是一個人際關係的大師。
不過,其實我在人際關係中碰過很多釘。
當中學習都是有血有淚。
讓我和你們分享以下的片段。
小時候,我很虔誠,不太懂得看人面色。
初中的時候,因為會搞別人,上課的時候又會搞隔離位。
所以同學都不太喜歡我。
我經常被同學杯葛、欺負等等。
到高中的時候,情況就完全不同了。
我參加很多不同的課外活動、Club,可以展示一些照片。
Choir,Drama,學生會,Private等等。
什麼都做過,什麼都試過。
當時為了建立自己的自信,和認識更多的人。
結果,我算是達到目標。
去到最高峰的時候,在六樓。
中午放飯的時候,和同學去餐廳買東西吃。
結果,六樓到地下,我每半層樓,不是一層樓。
就遇到一個我認識的人,又遇到朋友。
我朋友還和我說:你真的很誇張,你認識很多人。
當時的我,心裏面還沾沾自喜。
以為自己很厲害,人際關係很好,很多朋友,多得懂得飛。
去到大學,我住在宿舍,晚上大家最喜歡Pillow Talk。
當時,我和兩個身邊最好的朋友談天說地,天南地北。
突然間,我的朋友就和我說:。
Conte,為什麼你經常和我們說笑,說不同的東西。
但是你總是不說你自己呢?。
那一刻我呆了,我回答不了他。
因為我真的沒有說過我自己的事。
而且,突然間,我也不知道怎麼分享。
事後再檢討,才發現當時我自我保護的意識很強。
仍然沒有辦法放心和別人分享我自己的故事。
我很感謝我的姐妹,她讓我看到盲點。
當我學習真誠地分享自己,和其他人建立真實的關係的時候。
他們就能夠真正明白我,了解我的感受和需要。
而他們也願意分享他們的內心。
我們就可以彼此支持,結伴同行。
我們每天都會接觸和面對很多人,和很多很多人建立關係。
這些人可以是青瓶染水式的泛泛之交,毫無深度可言。
但是,記得我說過,重點是什麼?。
重點不是我們認識多少人。
而是我們原心當中有沒有一兩個親密而真實的關係。
真實的關係是一段真誠、互相接納、彼此信任的關係。
真實的關係是你最大的支持、最強的後盾。
真實的關係是無論發生什麼事,對方都會在你身邊。
各位explorer,你身邊有沒有一個這樣的人?。
可能你會想,要找到一個這樣的人,真的很難。
是的,的確,在世上要找到這樣的關係,實在很不容易。
但是,請你不要忘記,我們還有耶穌。
當血流淚人在最需要的時候,他找到耶穌。
當血流淚人,孤苦伶仃,無依無靠,人際關係一團糟的時候。
他找到耶穌。
我們呢,或者在世上我們真的很難找到一個完全真實的關係。
但是當耶穌今天說,我就在你身邊。
你願意依靠耶穌,尋求祂的幫助嗎?。
耶穌一直在等,祂希望我們與人建立真實的關係。
而更進一步的是,其實祂一直在等。
希望可以與你建立最真實、最密切的關係。
耶穌是我們的way maker,你相信嗎?。
你願意真實的與耶穌相遇嗎?。
生命就會得到更新、改變。
待會我會邀請敬拜隊帶領我們再唱way maker。
到那時候,我希望你細心的留意歌詞。
用心的去唱這首詩歌。
因為真實的遇見神,來自真實的敬拜。
而真實的關係,出自一顆完全真誠的心。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
