(字幕提供:Skyen)。
耶穌在加百農的侍奉。
馬可福音講道。
耶穌是神的兒子,是救世主,是卑微的主,是謙卑尊貴的主。。
耶穌是神的兒子,是卑微的主,是謙卑尊貴的主。。
我們在2021年更加認識耶穌,更加敬拜耶穌,更加愛慕耶穌,更加效法耶穌。。
我們從耶穌受試探,傳福音,呼召門徒的經文學習了幾個功課。。
第一,我們要在試探中堅持順服上帝,做好自己。。
第二,我們要宣講神的福音,做神的使者。。
第三,我們要跟從主耶穌,做主的門徒。。
第四,我們要使萬民做主門徒,做世人的明燈。。
上帝給我們的使命,是超越地上一切的組織,一切的機構,一切的事情所能夠給我們的使命。。
因為這個使命是一個永恆的使命,不是一個短暫的使命,是一個永恆的使命。。
我們能夠被算在其中,被呼召進入這個永恆的使命裡面,我們實在是非常非常的感恩。。
今天我們要講第三講,第三講是耶穌在加百農的侍奉。。
我們先看看今天的經文,今天的經文是來自馬可福音第一章二十一節到三十四節。。
基本上我們可以把這段經文分成四個段落來理解。。
我們先看第一個段落講什麼,二十一節他在這裡這麼說:。
他們到了加百農,耶穌就在安息日進了會堂教導人。。
他們對他的教導感到很驚奇,因為他教導他們正像有權柄的人,不像文士。。
這是第一段落,第二段落是在二十三節去到二十八節。。
當時會堂裡有一個巫靈附身的人,他在喊叫說:。
拿撒勒人耶穌,你為什麼干擾我們?你來消滅我們嗎?。
我知道你是誰,你是神的聖者。。
耶穌斥責他說:不要作聲,從這人身上出來吧。。
巫靈使那人抽了一陣風,大聲喊叫就出來了。。
眾人都驚訝,以致彼此對問:這是什麼事?是個新的教導啊。。
他用權柄命令巫靈,連巫靈也聽從了他。。
於是,耶穌的名聲立刻傳遍了全加利利周圍地區。。
第三段的經文是從第二十九節開始。。
他們一出會堂,就同雅各和約翰進了西門和安德烈的家。。
西門的岳母正發燒躺著,就有人告訴耶穌。。
耶穌進前拉著他的手,扶他起來,燒就退了。。
於是,他服侍他們。。
最後一段的經文是從三十二節開始。。
傍晚日落的時候,有人帶著一切害病和被鬼扶的,來到耶穌跟前。。
全城的人都聚集在門前,耶穌治好了許多害各樣病的人。。
又趕出許多鬼,不許鬼說話,因為鬼認識他。。
所以大家看到了,這裡有四段的經文。。
如果你剛才細心的看,你還可以把這四段的經文分成兩個地點。。
一個是在會堂裡面發生的,一個是在耶穌他們離開了會堂之後發生的。。
不是說這兩個地點有什麼特別的含義。。
只是我們容易記住這段經文的分佈。。
在會堂內,耶穌就做教導,也有一個情況,讓他需要去做趕鬼的事情。。
在會堂外有一個醫病的記載。。
還有就是到了第四段,雖然有講到他有很多醫病、趕鬼,很多人去找他。。
不過後面讓我們看經文的結束,說到鬼也認識他,所以是關於他身份的問題。。
弟兄姊妹,讓我們一起看這段經文。。
我知道我們當中有很多人都聽過耶穌很多的事情。。
不過每次當神的話語打開的時候,我們都能夠從神的話語得到一些聖靈要我們理解,。
要提醒我們,要讓我們更認識上帝,更愛上帝,更尊崇上帝的話語。。
所以我鼓勵大家,也留心的留意上帝要對你說什麼。。
我們看第一段,在這裡他講到耶穌的教導。。
他們來到了加百農,加百農今天還在的,如果你去以色列,。
加百農有一個很特別的地方,他不在耶路撒冷,他在加里里的地區靠近那邊。。
在加百農有一個地方,他甚至說這是耶穌的家,其實耶穌是生長在拿撒勒的。。
為什麼他說這是耶穌的家,因為耶穌常常去那邊做服事的時候,一定有人提供他一些地方,歡迎他的,讓他在那邊住宿。。
他常常在那邊有很多的神蹟奇事。。
在那裡你也會看到今天的加百農還留著那時候的一間會堂,猶太人會堂。。
他剩下幾面牆,你去到那邊的時候你會發現可能有三面的牆是比較完整的,。
左邊右邊跟他的後面,那個講台的地方,前面有一些牆壁還是相當的完整的,。
還有一些坐的地方,你甚至可以想像耶穌當時候就是在那邊教導還有趕鬼。。
在那邊走路不是很遠的地方,你會看到彼得的家,岳母的家。。
在那裡他現在已經建了一個非常非常現代化的教會在上面。。
不過他下面還保留著那些古蹟,所以你挨著那邊看,你就會看到下面那一層有很多不同的牆壁,。
你就可以看到昔日他們的住所的面積的大小還有整個的構造,那就是加百農。。
那麼耶穌他們到了加百農,那麼耶穌他就在安息日進會堂教導人。。
猶太人在安息日進去,他們分享上帝的話語,這是很自然的一件事情。。
不過你看到這段經文,你留心看,只有兩節的經文就已經很詳細的跟你重複了幾次,是關於耶穌的教導。。
耶穌的教導出現了三次,他進去會堂教導人,他們對他的教導感到驚奇,因為他教導他們正向有權柄的人。。
讓我們先理解一下,安息日會堂教導人,剛才我們說了這是猶太人的習慣,很自然的一件事情。。
他們進去拿取了那些聖經的古卷,他們可能就讀一段經文,在其他的福音書也記載過,耶穌曾經讀過以賽亞書,然後就解釋。。
奇怪的是在二十二節,常常在會堂裡面聽上帝的話語的人,他們對耶穌的教導感到很驚奇。。
原因是什麼呢?原因是他的教導正向有權柄的人,不向文士。。
首先我們要理解,他們為什麼會覺得驚奇,而且他們為什麼會跟文士比較呢?。
文士又是誰呢?文士就是在當時候興起的一班人,他們負責抄聖經,他們也負責解釋聖經。。
他們有些還負責看那些聖經,以那些聖經的條例來決定每一項的買賣是不是合乎上帝的教導。。
所以這些文士,照理在當時候是相當有權柄的人。。
但是,聖經讓我們看見,他們在很多人的眼裡,竟然當耶穌開始教導的時候,他們就被顯得沒有權柄。。
當耶穌開口的時候,每個人都頓時感受到耶穌的教導是很不一樣的。。
這裡讓我們看到,原來耶穌的教導是一個有生命的教導。。
有些文士只是像一個老師,只能夠教導,但是他自己不能夠活出來。。
但是耶穌的教導,他所說的話,讓人聽了感覺到有力量。。
我相信我跟一些弟兄姐妹分享過,。
我在還沒有信耶穌之前,在大學的時候,是非常非常地排斥基督教。。
因為我一個誤解,我以為華人應該相信華人的神。。
其實我不知道,原來真正的神,就是全宇宙的神,是全人類的神。。
當時我這個誤解,同學挑戰我去看聖經的時候,。
給我一個條件,就是你要客觀地看,不要先入為主。。
你可以嘗試比較公平的客觀的來看這本書嗎?。
我真的認為他們的說法是正確的,我就打開了聖經,。
我就盡量以一個客觀的態度來看聖經。。
上帝的話語真的是很有權柄。。
不知道為什麼,當我打開,他說起初神創造天地萬物的時候,。
我的心馬上就感動了,我的心馬上就感到震撼。。
我的心馬上就覺得,是神創造天地萬物的。。
直接地向我宣告,耶穌的教導帶給我們什麼呢?。
帶給我們人生有很多很多重要的權柄跟指引。。
其實我們人有很多的事情,我們都是尋找,。
我們多麼希望有真正有真理的人來指引我們,。
真正有真理的人能夠來告訴我們人生的方向是什麼,。
我們是從哪裡來的,我們在這個世界上做什麼,。
我們要到哪裡去。。
我們多麼渴望有人真正的能夠告訴我們,。
只要他是能夠帶給我們真理的,我願意跟從他。。
耶穌就是這樣的人。。
他來到這個世界上,那些猶太人以為他們已經擁有真理了,。
但是他們沒有留意到,原來他們擁有的律法,摩西給他們的律法,。
他們已經廢棄了律法的精神,只是守著那些自欲的理解。。
所以他們就是表面的在行律法,但是沒有真正的活出律法背後的生命。。
但是耶穌來的時候,耶穌就指出他們的盲點,。
比如說那些猶太人他們相信摩西說不可殺人,。
耶穌就教導他們說,你們聽見以前有教導你們不可殺人,。
但是我今天要實實在在的告訴你們,。
只要你們向一個弟兄動怒,你就是殺人了。。
這句話我們開始聽的時候覺得很詫異,很難理解,。
為什麼我一動怒就等於是在上帝眼裡是殺人了呢?。
後來當我們仔細的看這件事情的時候,。
我們發現到上帝的真理果然是真理,永恆不變的真理。。
很多很多很多的殺人的事情在背後都是因怒氣而起的。。
上帝講的罪原來不是我們只講的表面的罪,。
上帝講的罪是那種心思意念都已經開始有罪的意念的時候,。
在神聖的上帝面前已經是罪了。。
我常常說我們人對罪是越來越不敏感了,。
因為我們本身就有罪性,你跟我都是一樣的,。
我們都是同路人,我們本身都有罪性,。
而且我們如果沒有認識耶穌基督,。
我們對這個罪性會越來越麻木,越來越不敏感。。
這就等於一個人本來有一個好房子的,但是破產了,生意失敗了,。
房子都被賣去了,還不夠錢還債,結果被逼睡在路旁。。
開始的時候他覺得睡在路旁是一件非常非常骯髒的事情,。
但是過了半年,一年之後,他已經沒有這種骯髒的感覺了,。
已經適應了,罪在我們人身上就是這樣的。。
我們開始麻木的時候就不覺得怎樣,。
但是我們對罪的看法跟上帝對罪的看法是差很遠的。。
耶穌基督的教導帶給了我們生命,。
他讓我們看見事情的本質,。
他不是讓我們只停留在事情的表象,。
他把我們帶進事情的本質的時候,我們就知道事情問題在哪裡。。
如果不是聖經,我們還以為我們人的生命是好好的,。
我們還以為我們生活過得不錯就可以了,。
但是聖經告訴我們什麼呢?。
聖經告訴我們我們要滅亡了,。
我們如果沒有得到救恩,我們就滅亡了,。
不只是我們,我們所愛的孩子,我們所愛的父母也要滅亡。。
感謝讚美神,因為祂願意把真理帶給我們,。
使到我們認清事實,我們就要找到出路,我們就要找到拯救。。
是上帝願意把真理給我們,。
你想想看,我們多少時候都把真理當作是理所當然了。。
你可以想像嗎?。
倘若上帝不願意告訴我們真理,我們真的是無藥可救了。。
但是耶穌來,祂把祂的教導帶給了我們,。
使到我們看清楚原來有另外一個世界,原來有另外一種人生。。
是以前我們憑我們的知識,憑我們的教育,憑我們的背景,我們的文化,我們是看不見的。。
這個是要從天上而來,啟示在我們人心的真理。。
耶穌基督,祂就是最好的導師,祂知道我們每個人的情況,。
祂也知道普世的問題,所以普世的問題祂帶來的救恩。。
在我們個人的情況,你的情況,你的困難跟別人的困難可能不一樣,。
但是耶穌都能夠教導你。。
你是不是願意讓耶穌教導你?。
你是不是感受到耶穌的教導對你有全病呢?。
上一次我們看到耶穌說什麼呢?。
耶穌說,神的國靜了,上帝的國靜了,你們要悔改,幸福應。。
我們就看到原來悔改都不是理所當然,悔改是一個恩典,。
我們有機會悔改,本身我們都是在恩典裡面,。
有些人沒有機會悔改,因為他們不願意悔改。。
但願我們今天聽到耶穌的話語,我們聽到祂的全病,。
我們的心願意謙卑下來,說主啊,主啊,。
我以前不知道,我以前不明白,我的背景從來沒有人告訴我,。
原來是這樣的人生,原來我們是有罪的,我們需要悔改。。
所以天父啊,求祢讓我願意悔改,讓我接受祢。。
主啊,求祢幫助我們,幫助我們真的是聽到祢的教導,。
就知道祢是一個有全病的人,不像文士。。
好的,弟兄姊妹,親愛的朋友,讓我們看看第二段的經文。。
第二段的經文是講到耶穌在加百農趕鬼的福祉,。
那個時候耶穌還在會堂裡面,讓我們看看在那邊發生什麼事情。。
剛才我們讀到了,突然之間有一個人,他在會堂裡面,。
他是屋林俯身,大家怎麼知道他在屋林俯身呢?。
因為他在喊叫,他喊什麼呢?。
他喊,拿撒勒人耶穌,拿撒勒是耶穌的生長的地方。。
上一次我們講到的時候,我們都說了,那個是猶太人看不起的地方。。
連在他們的一些歷史記載裡面,記載了很多的城市都不記載拿撒勒。。
這就好像每一個國家,每一個城市,都有一些地方,你是覺得看不起的。。
但是上帝偏偏讓耶穌就在那邊成長。。
上帝要用最謙卑的方式,讓我們看見上帝,。
就算世人遺忘的地方,上帝也沒有遺忘。。
有些人以為上帝,有些人以為全世界都遺忘你的,但是上帝沒有遺忘你。。
這個烏鬼就喊,拿撒勒人耶穌,你為什麼干擾我們?。
你來消滅我們嗎?。
說你是不是來消滅我們的?。
時間到了嗎?你來消滅我們嗎?。
然後,留意了,這些烏鬼就說什麼呢?。
我知道你是誰,你是神的聖者。。
這裡讓我們看見,原來在靈界裡面,他們是知道耶穌的屬靈身份的。。
我們都知道,耶穌不只是兩千年才來到這個世界上,兩千年前才來到這個世界上。。
祂是自有,永有都存在的,神的聖者。。
祂就是三位一體,上帝本身。。
祂就是聖父、聖子、聖靈的聖子,第二個位格。。
祂就是上帝本身,萬物都是藉著祂所造的。。
所以有些人誤會基督教,以為基督教的歷史很短,才兩千多年。。
首先,第一,一個宗教是不是真的,不在乎它什麼時候啟示給你。。
它可以等一切的文明都啟示了,它才讓你看到最正確的,最帶來真理,最帶來生命改變的是什麼。。
第二,基督教的耶穌基督不是在兩千年前才有的,。
祂是在世界還沒創造以前,祂就存在的。。
上一次我們都已經講過了,。
約翰說太初有道,道與神同在。。
道就是神,道與神同在。。
我們看見太初已經有上帝了,所以烏鬼在這個靈界裡面,他認得耶穌是誰。。
但是很奇妙的是一件事情,二十五節,請大家留意。。
那裡說耶穌就斥責這個巫靈,跟他說什麼呢?不要出聲,我命令你從這個人的身上出來吧。。
耶穌這樣吩咐,巫靈使那人抽了一陣風,大聲喊叫就出來了。。
這使到在會堂裡面的所有的人都非常的驚訝,他們彼此都問發生什麼事,這是什麼事,這是新的教導啊。。
竟然有人能夠用權柄命令巫靈,連巫靈都要聽從他。。
於是耶穌的名聲立刻就傳遍了整個加勒利周圍的地區。。
在我們這個二十一世紀的時代,你或許會聽到在非洲,在一些比較落後的地方還有巫靈浮生。。
但是如果你是在一個比較現代的大城市,你未必就有機會聽過了。。
但是事實上,這些巫靈還是存在的。。
我們就有一個童工,他曾經去泰國一個鄉村去服侍的時候,就見證了巫靈浮在一個人身上。。
結果這個人竟然是能夠爬上牆壁的。。
他就硬著頭皮,他從來沒有遇過這件事情,但是他從聖經他知道他可以奉耶穌基督的聖名趕鬼。。
他就被人家邀請去解決問題,他就硬著頭皮說我奉耶穌基督的名,叫你離開這個人。。
那個人,巫靈離開了,這個人馬上掉下來了。。
本來用男人的聲音講話的,會恢復他本來這個女人的聲音。。
這些事情我相信,你只要願意去搜索,寧願去查,現在還在發生。。
但是,各位,我想你理解的是什麼事情呢?。
這裡呢,不只是講趕鬼這件事情那麼簡單。。
這裡是在講一個在我們人生命裡面的一種屬靈的征戰,而耶穌有權柄來為我們得勝。。
什麼叫屬靈的征戰呢?。
如果你看聖經,你就知道這個世界,它有魔鬼,會將一切一切的誘惑,來使人越來越敗壞,成為行出很多很多邪惡的人。。
我提到一些新聞,我心裡會覺得很難過。。
比如說,當我們看到有些人,竟然能夠把自己的家人殺死,還肢解。。
你就真的是很難想像人為什麼會做出這樣的事情。。
甚至有些人把自己的嬰孩殺了。。
這些新聞,我相信你也聽過,你也看過。。
我們不得不相信在這個世界的背後的屬靈的靈界,也有非常非常邪惡的力量。。
他們的目的就是要讓我們越來越沒有上帝的形象。。
上帝的形象是充滿仁愛的,慈愛的,願意去為人犧牲的,幫助別人的。。
但是魔鬼會想要使人不認識神,離開神,走自己的軌道,越來越自私,自我中心,貪婪,甚至還會做出惡事。。
做出一些每個人聽了都覺得非常噁心的事情,可怕的事情。。
這段經文在2000年前是當時比較普遍的趕鬼的事情。。
可是在今天,耶穌基督是要幫助我們勝過邪惡,不斷地想要侵蝕我們的人生。。
所以我們走在犯罪的道路上,我們的主是能夠來拯救我們的,使我們不被罪惡捆綁。。
親愛的弟兄姊妹,你曾經被罪惡捆綁過嗎?。
你很不想做的事情,你一直去做,還是你不想去說的話,你一直去說?。
不想去想的事情,你忍不住還是充滿著許多的仇恨。。
你知道自己是不對的,但是你一直走不出來。。
讓耶穌的全病來幫助你勝過,不是靠自己,是靠耶穌來幫助你勝過,以致你的生命不再被罪惡捆綁。。
我們再繼續看第三段的經文。。
第三段的經文,我們就看到他們出了會堂了。。
剛才跟大家說了,如果你今天去加百農,出來走不久,其實就可以看到整個在安德烈的家上面建的新的教堂。。
在這裡呢,他說他們一出會堂,就從雅各和約翰進了西門和安德烈的家。。
如果你有看前面的經文,就知道雅各和約翰是兩兄弟。。
西門和安德烈是兩兄弟。。
在那裡,西門就是彼得。。
他們都是被上帝呼召去跟從上帝的。。
當時,西門的岳母正發燒躺著,就有人告訴耶穌,耶穌進前拉著他的手扶她起來,燒就退了。。
於是她服侍他們。。
這裡很有意思,他讓我們看見耶穌的醫病。。
耶穌的醫病事蹟,記載在很多很多不同的福音書,也有很多很多不同的治病的事情。。
這些事情,聖經給我們幾個細節是非常有意思的。。
第一,他說有人告訴耶穌,你有沒有留意到三十節?。
他有沒有說這個人的名字是誰?。
沒有啊,他沒有說這個人的名字是誰,他只是說有人告訴耶穌。。
這裡有兩點,我想大家留意的。。
原來,重點不是在誰告訴耶穌,誰告訴耶穌不重要。。
現在有一個人病了,需要有人告訴耶穌。。
重點是,耶穌知道這件事情。。
重點是,我們願意為別人祷禱,我們願意為別人祷求。。
弟兄姊妹常常在小組裡面,你知道我們常常為別人禱告,那個就是祷禱。。
祷禱的這個行動本身就是什麼呢?。
就是你代替別人去告訴耶穌。。
所以這裡有人去告訴耶穌,非常的重要。。
第二點,誰不重要?。
耶穌最重要,而且代禱很重要。。
在這裡我們看見,經文還要提醒我們,留意第三十一節。。
他用了很多的細節來講耶穌怎麼樣來醫治西門的岳母。。
如果聖經不要這麼寫,進前來拉著祂的手扶祂起來,燒就退了。。
聖經可以怎麼寫呢?。
聖經可以寫,耶穌說,你的病好了,祂就好了。。
我們在別的耶穌醫病的事蹟也看過。。
所以為什麼聖經要這麼寫呢?。
因為耶穌進前拉著祂的手扶祂起來,燒就退了。。
這是一幅讓我們認識耶穌慈愛憐憫的心腸。。
讓我們馬上體會到,原來那一位有全病趕鬼的耶穌,。
祂也是一個溫柔慈愛憐憫的神。。
很多弟兄姐妹都說,耶穌在你的生命中就是這樣子的。。
在你最需要幫助的時候,耶穌來,祂是靜靜地陪著你,陪伴著你,。
明白你,然後扶持你,能夠站起來。。
在這裡,關於這個醫病,我們的國語區也有不同的經歷。。
最近大家庭聚會,就講到互相帶導,我也分享了。。
就是我們當中的英姐,英姐今天也在我們當中。。
她怎樣呢?她剛剛來教會沒幾次,她就參加我們的姐妹團聚。。
那時候我們就問她,不是問她而已,問所有人。。
我們平時星期五都是這樣問的,有沒有人有禱告的需要?。
她才沒來幾次,但是她對主有一種很信靠的單純的心。。
她就舉起手來了,她說,哎呀,我的肩膀痛了好久了,都不會好,。
可不可以為我禱告,讓我這個肩膀能夠好。。
結果我們就為她禱告了。。
後來她告訴我,她的肩膀痊癒了,痊癒了,好了,她就知道。。
這個耶穌了不起啊,那當然不是我們的禱告,而是耶穌醫治了她。。
後來她就在上課的時候問,耶穌是誰啊?我們就跟她解釋了。。
後來她就信了,我要信耶穌啊,她就信了。。
然後故事竟然沒有停在這裡。。
過了幾個月之後,她有機會跟在家鄉的母親聯繫。。
聯繫的時候就告訴她母親這件事情。。
她的母親竟然告訴她,在43年前,。
她的母親也是在同樣的情況下信了耶穌。。
當時她的母親就是肩膀痛,。
然後給一個信基督的親友為她禱告了,就得醫治了,就信了耶穌。。
我覺得太奇妙了,相隔43年,。
這樣一個母親,一個女兒,就這樣來信了耶穌,是同樣的途徑。。
我覺得上帝讓這件事情發生,是要鼓勵我們國語區的弟兄姐妹,。
讓我們知道耶穌有醫治的全病。。
在這裡我們看到,有人是這麼的有愛心,有憐憫的心,。
西門的岳母病了,有人告訴耶穌肯定這個人是特別有愛心的。。
我真的是覺得很奇妙,剛才在聚會開始的時候,。
我們介紹了立輝跟小義他們的朋友,。
他們的朋友有兩兄妹,今天也在我們當中,。
我們非常歡迎你來參加我們崇拜。。
他們來了,他們去了立輝他們家,來一起參加崇拜。。
他們因為還沒有開關,也不能去看望自己的母親,應該是在珠海吧。。
剛好立輝的小組裡面,就有一位弟兄,就叫西門,。
不過不是岳母病了,你說這段經文是不是很有意思。。
西門就是西門,他跟他太太就說不如我們去幫你的朋友去探望他的母親。。
結果發現他的母親原來也是姓基督的,。
這位朋友的母親她今天也在我們當中,我們也非常歡迎阿姨。。
就這樣去探望他,跟他說可以上網參加我們的崇拜。。
結果呢,發現上網不好操作,。
以為這樣安排好了,可以上網就可以來,。
那次大家庭聚會發現也不容易操作,。
不容易操作呢,西門他就怎樣呢?。
今天主日崇拜,他刻意去到了這個阿姨的家,。
跟她一起來上網崇拜。。
感謝讚美神,感謝讚美神。。
耶穌基督的慈愛,當耶穌基督的生命進入我們的生命的時候,。
就是這樣子的。。
我們曾經為了弟兄姐妹的家人,。
也進入過內地,去到不同的地方,。
帶領他們的家人來信耶穌,。
帶領他們的家人在當地就洗禮。。
我覺得我們能夠做這些都是福分,。
都是上帝的恩典,都是耶穌的生命進入我們的生命。。
耶穌進前來拉著他的手扶他起來,。
今天耶穌要藉著你跟我,把這份愛跟人家分享,。
請你不要忽略這段經文的最後一句話,。
他說他燒就退了,於是他服侍他們。。
我覺得這幅畫很美麗啊,他服侍他們,。
就是一個人他有力量了,能夠服侍別人,。
你把他的整個生命使他能夠有力量站起來。。
如果說那個趕鬼,今天的意義是要把我們生命中的一切的試探邪惡,。
我們的罪都被耶穌來除去,。
使到我們不再被罪惡捆綁。。
那麼醫病呢,很多時候沒有關係到我們的罪的問題,。
而是我們生命中的各種的軟弱,。
發燒也是軟弱,有些人憂鬱也是軟弱,。
很多的擔憂也是軟弱,。
以致自己沒有辦法站起來服侍上帝。。
大家都知道服侍上帝是何等大的恩典,。
但是如果我們能夠讓耶穌動功的話,。
耶穌能夠治好我們的軟弱,使到我們又健壯起來服侍他。。
哈利路亞,感謝贊美神。。
最後我們看最後一段經文,是一個總結,。
不過這個總結呢,他留了後面這句話,。
讓我們來思想耶穌的身份。。
他說,半午半晚日落的時候,。
有人帶著一切害病和被鬼服的來到耶穌跟前,。
全城的人都聚集在門前,。
耶穌治好了許多害各樣病的人,。
又趕出許多鬼,不許鬼說話,因為鬼認識他。。
你發現了啊,這是第二次耶穌不許鬼說話了,。
原因是因為鬼認識他。。
這裡讓我們看見耶穌的身份,。
就是上面的經文讓我們看見的,。
他就是那聖者,是從神而來的。。
在我們前面兩講我們已經看見了,。
有很多的寓言告訴我們,。
耶穌就是神的兒子。。
神的兒子在這個時候,他不想透露他的身份,。
因為他不想讓人家誤解,。
以為他是能夠醫病趕鬼而已。。
神的兒子他來到這個世界上,。
他最想認識他是什麼呢?。
是他為我們的罪犧牲被釘死在十字架。。
時候到了,他會讓我們知道他是誰。。
當我們讀馬可福音讀到後面的時候,。
我們就發現,耶穌他來,。
他就是要救我們,。
救我們的方式就是他為我們死。。
這是何等大的愛啊?。
這愛是無法有任何的人,任何的事情能夠取代的。。
耶穌充滿著智慧,。
他又懂得教導,又懂得趕鬼,又懂得醫病。。
他根本沒有理由要欺騙我們,。
他根本就是來為我們而死的。。
這份愛他從我們這裡沒有得到任何東西,。
他為的就是讓我們得到永生,。
因為神愛我們。。
聖經說神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切相信他的,信他的,。
不致滅亡,反得永生。。
這就是耶穌的身份。。
所以在這裡我們看到了,。
剛才我們說會堂內讓我們看見耶穌的教導,。
耶穌的趕鬼,。
在會堂外我們看見他的醫病,。
還有他的身份。。
所以第四講我們在講什麼呢?。
第四講我們在講耶穌在加百農的侍奉。。
首先第一,耶穌的教導是帶著全病,。
親愛的弟兄姐妹,。
讓我們順服他,。
讓我們順服他的全病。。
第二,耶穌是有趕鬼的大能,。
他使我們不必被罪惡捆綁。。
第三,耶穌以憐憫的心醫病,。
使我們勝過一切軟弱。。
第四,耶穌是神的兒子,。
是世人唯一的拯救,。
世人唯一的拯救。。
耶穌他在死裡復活之後,。
他藉著昔日的使徒,。
和今天的基督徒,。
邀請每一個願意相信他的人,。
來認罪悔改,。
信靠耶穌來走人生路。。
所以,你如果你的身邊,。
你的生命中,。
有人是認識耶穌的,。
而且願意跟你分享關於耶穌的事情,。
願意邀請你參加崇拜,。
願意邀請你參加聚會,。
願意真的是愛你的家人,。
如同愛自己一樣。。
我覺得上帝是在用他自己的方法,。
來告訴你,孩子,回到我身邊。。
各種各種的歷史文化的原因,。
你之前不認識我,。
但是今天你聽了我的福音,。
你知道我就是真神。。
不要再遲疑了,。
你要來認識我,。
你要來認識我。。
聖經說,日期滿了,神的國境了,。
你們當悔改,。
信福音。。
悔改就是謙卑的跟上帝說,。
上帝啊,我以前不認識你,。
我現在悔改了,。
我要跟隨你,。
求你幫助我,。
幫助我過你喜悅的生活。。
這就是悔改。。
信福音就是相信,。
相信什麼呢?。
聖經說,你若口裡認耶穌為主,。
你說,耶穌,我相信你是我的主。。
你心裡相信,。
神叫他從死裡復活,。
你就必得救。。
這是上帝給每一個謙卑的人的應許。。
親愛的朋友,。
如果你還沒有這樣的悔改,。
你還沒有這樣的相信耶穌,。
我邀請你,。
今天我邀請你就一起來做這個禱告,。
這個得救的禱告,。
使你真的是能夠得救,。
讓耶穌進入你的生命,。
使罪不在你生命中捆綁你,。
來幫助你克服一切的軟弱,。
因為耶穌是你唯一的救助。。
讓我帶領大家做這個禱告,。
來感謝耶穌拯救我們,。
來承認我們的罪。。
當我做禱告的時候,。
我每一句會停一下子,。
讓你也能夠從心裡,。
真心的跟我一起做這個禱告。。
你知道嗎?。
今天你能夠聽到這個信息,。
是上帝給你的恩典,。
不要錯過這個機會,。
勇敢的讓上帝來帶領你,。
你已經看到了神的愛,。
你已經看到神的真理,。
讓你這個時候謙卑自己跟上帝說,。
上帝我需要你,。
你準備好了嗎?。
你準備好了,。
我請每個人,。
每個人都低下頭,。
把你的手握住,。
我們一起來禱告,。
我們一起來禱告。。
主耶穌,。
感謝祢為了拯救我們,。
來到這個世界上,。
並且為了我們的罪,。
祢替我們犧牲生命,。
感謝祢為了我們,。
甘願被釘在十字架受死,。
並在第三天復活。。
我願意謙卑的承認,。
我是個罪人,。
求祢饒恕我的罪,。
進入我的生命,。
做我的救主。。
我這樣的禱告是誠心的,。
奉主耶穌的名求。。
Amen, Amen。。
如果你剛才有做這樣的禱告,。
我要恭喜你,。
我要恭喜你,。
因為是上帝的愛,。
使你願意謙卑在祂面前,。
接受祂。。
我希望你能夠真的是擁有耶穌,。
成為你這個農曆新年,。
給你還有給你的家人最大的禮物,。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的主,我們感謝祢,。
我們感謝祢讓耶穌在加百農的侍奉,。
使到我們看見主啊,。
祢的美好,。
祢的力量,。
主我們感謝讚美祢,。
祢的教導滿有權柄,。
教我們懂得順服祢啊,主啊,。
教我們不要以自己的聰明智慧,。
來決定人生是怎麼走,。
而是主啊,。
我們按著祢自己的教導,。
來走這個人生路。。
主我們看見祢有感悔的權柄,。
提醒我們祢有權柄勝過我們生命中各樣的罪惡,。
不只是言語行為的,。
還有心思意念的,。
祢都有權柄有能力為我們勝過。。
主啊,我們也看見祢有醫治的權柄,。
主啊,祢能夠醫治我們的軟弱,。
有時我們也只是這個社會的受害者,。
我們有各樣的軟弱,。
使到我們無法健康的茁壯的來服侍祢。。
主啊,我們知道祢願意醫治我們,。
主我們感謝祢,。
祢讓我們看見祢就是神的兒子,。
祢就是世人唯一的盼望,。
唯一的拯救。。
我們感謝讚美祢,。
請祢與我們同在,。
祝福我們,。
願一切榮耀歸給祢,。
奉主耶穌基督的聖名禱告。。
Amen。。
阿們。
