今天的內容其實跟我們Camp有些關係,如果你留意到我們這個月的主題大概都是說看到什麼,或者我們如何在生活上經歷上帝。
當然我們都是圍繞在七月Camp的浪,所以我約我們多一點說到底我們和上帝如何去認識,如何聽見上帝去帶領我們。
所以這個月的題目都是圍繞這個,無論上星期發生什麼事都要說做一個選擇,做一個生命的選擇。
今天都是關於一些選擇,但是選擇都要看到一些東西,或者我們要有些原則知道才可以選擇。
例如你選擇買一件什麼衣服,你都有一些原因,除了可能最近很便宜,或者它很漂亮,所以我們總有一些原則。
其實我們的人生有什麼原則,我們如何知道我們人生的方向呢?。
但是我今天不會回答所有問題,但是會說一些我們可以如何去經歷。
我之前用了古聲的說法,就是我們如何去跟隨內心上帝放在生命中的古聲,一個引導我們前進的方向,那個節奏。
說到音樂的節奏,其實除了worship天之外,有一些音樂的表演都很需要這個節奏。
這個不是我參加的樂團,我只是展示一個管弦樂團出來,但是我真的參加過管弦樂團,在中學還是大學都有參加管弦樂團。
有人猜到我是玩什麼樂器嗎?有些人知道的,知道就不要說,有些人叫出來,是,那些是知道的人。
我在中學到大學的時候,我是不懂得玩那些樂器的,除了有彈鋼琴,你見過我彈鋼琴。
我有少少結他,我學過violin,有人見過我崇拜時間去彈organ,還有一樣的,這個通常在港福堂沒有機會展示出來。
因為沒有一個platform去催,那個是一支Bassoon,中文叫做巴松管,如果你見過的人,應該是高度是這麼高的。
為什麼要學這個,就不在這裡交代了,這個也是被中學老師騙過的原因,如果中學老師騙過你去學樂器的話,都是這個原因。
但是我是玩這件樂器的,這是一件很低音的樂器,其實是不起眼的,在整個樂團的底下其實不是很起眼的。
但是比起我這件樂器,有些樂器是更加不太起眼的,什麼意思呢,就是有些樂器可能是沒有音色的,沒有那個音,沒有那個notes。
但是如果你沒有了它,可能整個演出或者整個演奏會不協調的,就算我們worship team也好,其實沒錯,我們有時候可以沒有鼓或者沒有樂器都可以去演奏。
但是對一個樂團來說,敲擊樂器,例如鼓,如果沒有了敲擊樂器,沒錯,一個樂團是可以演奏的,但是很多時候拍子就很容易不齊。
當然正常演奏的人是要數拍子的,如果你學過音樂的人,你都知道數拍子是一個基本功,但是有時候在演奏當我們很沉醉於自己的部分,或者我們很專心自己的部分的時候。
我們需要有一些鼓聲,我們需要有一些聲音去提醒我們,原來是這樣的節奏。
正如worship team很多時候都希望有一個鼓,希望有一個percussion,因為有時候沒有percussion,如果你試過沒有percussion的狀況下,有時候琴和結他是有機會是不同步的。
當然有一個鼓也不一定是同步的,但是起碼大家會知道那個speed的速度是怎樣。
所以音樂的演奏我們是需要節奏的,沒有節奏的演奏是會變成噪音,就算是音樂也好,會變成噪音。
我不知道我們有沒有想過我們的生命有時候都需要一些這樣的節奏。
可能我們習慣了我們人生的節奏是什麼呢?就是別人給我們什麼我們就做什麼。
我們身邊發生什麼事我就怎樣回應他,這個是我們特別現代人的生活最常見的。
就是拿起手機,你每天第一件事做什麼呢?就算是我,也不是第一次開聖經,第一次開whatsapp看看昨晚有沒有人找我。
有些人可能是開你的IG,開你的social media account去看看有什麼update,或者是看什麼新聞。
所以我們每一天的生活其實我們一睜開眼可能我們不少人已經習慣了拿起手機,我就是接收資訊。
我很少去聽,或者我很少去想其實我的生命我今天要做什麼,我今天的方向是什麼。
做什麼不只是說我今天見了什麼人,我今天要回教會,我今天要上學。
而是今天我的生命的步伐,我的速度應該是怎樣呢?。
如果我們一味按著環境給什麼我們就去回應,其實是很辛苦的。
有時候是辛苦到你都不覺得的,因為你已經習慣了一種這樣的狀況。
今天我們會說兩段,其實今天是說兩段很短的經文。
但第一段我們先說一個人物,這個人物有些人是熟悉的,但如果你沒有聽過這個人物是舊約的。
我們說一段舊約和一段新約的經文,今天先說一段舊約的經文。
這個人物是什麼人呢?每次像數要低,圖畫像數。
這個人物叫做伊利亞,Elijah,英文,如果有些人說中文我不知道什麼水的話,英文Elijah。
Elijah這個人其實在舊約是佔很長的篇幅,他是舊約裡面一個好像最偉大的先知。
但我們今天不會說整個人生,沒有這個時間。
我們會集中去看一個人生的片段,但我們不是看圖畫這個片段,圖畫這個片段做什麼呢?。
Elijah這個人其中一個最有名做過的一件神蹟,就是在一個加密山上,在山上做了一個神蹟。
打贏一些舊約裡面一些拜偶像的先知,當時經文是說一個人對四百個。
應該在座沒有人看過戰狼300,我沒有記錯,好像是有級數限制的,所以應該不可以過。
你自己看就不要說我知,但應該有級數限制的。
你想像這樣的狀況,一對四百,但這個一對四百。
在這個鬥法裡面是贏了的,但今天我們不是說這段,我們是說這件事之後發生什麼事。
這個片段是Elijah作為一個先知裡面好像發揮上帝很大的能力,就好像最強大的時候。
但接著發生什麼事呢?。
這是在獵王紀上18到19章的段落,當Elijah做了上帝叫他做的事,就是打贏一群先知之後做什麼呢?。
聖經就說到他被當時的人追殺,被當時的以色列的皇后,一個拜偶像的皇后去追殺。
但那個時候就不知道是不是上帝沒有讓他施什麼神蹟,好像沒有對他說話那樣。
所以他就逃跑了,經文就是他逃跑。
你想像,我知道有些人考緊試,有些人就來考完試。
大概情況有點像,當你考試的成績真的考到全級第一。
但接著跟你說某些原因你就不可以升班了,你下年要留在這個班。
你會覺得不合理,怎麼搞的,我做了這麼厲害的事,為什麼轉頭就不是剩下我應該有的東西呢?。
當年Elijah他去了一個山洞,經文裡面說。
然後神就跟他聊天,我們就長話短說,因為中間的內容有很多情節。
簡單來說就是他很累,一個人做完這麼大的事情,可能在心力上是很耗心力的。
好像很成功,但是你想像溫書的人就很明白了。
或者現在特別準備活動的人就很明白了。
通常你衝一段的東西,其實你花精力去衝過去。
但對Elijah來說,他得不到他想要的,他覺得很累。
他想放棄,他想死,經文裡面說他想放棄自己的生命。
所以上帝要教他一些東西,但怎麼教他呢?。
教他的內容就是我們今天看的第一段經文。
這裡說到當Elijah逃到一個山洞之後,即是他躲起來了,我想他拿床。
當時他這樣說,經文裡面這樣說,我們讀一次。
中文在上面,下面有讀中文,好,1,2,3。
那時耶和華從那裡經過,在他面前有裂風大作,崩山碎石,耶和華卻不在風中,風後地震,耶和華卻不在其中。
地震後有火,耶和華也不在火中,火後有微小的聲音。
這段經文很短,但是你會發現有一個pattern出現了幾次。
我沒有highlight那個pattern,但不知道大家有沒有看到那個pattern。
首先有三個景象,有風,地震,還有火。
你想到這些東西,如果大家有看新聞,應該說最近謠傳日本有地震。
謠傳就是日本自己闢謠,這是大家自己判斷。
就是,裂風,地震,還有火,都是一些很破壞性的東西。
都是一些很恐怖或者很有力量的東西。
但我不知道大家有沒有留意一個pattern重複了三次。
就是,耶和華卻不在...裡面。
剛才大家讀了,耶和華卻不在風中,然後地震呢?。
耶和華卻不在地震中,甚至連火也不在火中。
大概頭兩點我們都會想到好像很有力量,但是火,為什麼火會出現在最後這個位置呢?。
我們想一下剛才我們很簡略地說了以利亞的事情。
如果你不認識這個人的話,至少剛才有提到一件事。
他做的神蹟是跟火有關的。
所以對於以利亞本人,或許會想,大概上帝也會在火中出現吧。
我去施展上帝的神蹟是用火的。
但偏偏上帝這三件事都不在裡面。
然後火後面就有一個叫微小。
微小這個字如果在希伯來文翻譯,其實可以翻譯為溫柔。
不一定是小的,其實可以是溫柔的意思。
為什麼要想微小還是溫柔呢?。
因為我們很容易去想,是不是很大聲,所以上帝的聲音就很小聲要認真聽呢?。
當然我們是要認真去給上帝的節奏去尋溯空間。
但是我想大概這一段未必只是說大和小的分別。
我想更多是說,當我們以為上帝只可以用一個方法去做。
當時的理論來說,他的埋怨或灰心是。
上帝你已經這樣讓我可以施這麼大的神蹟,你不應該做更大的神蹟去幫我嗎?。
但是上帝的顯現卻不是用他想的方法。
所以對這個經歷了大起然後大跌的先知來說。
你神想去學一個功課。
跟隨上帝並不在於人生是不是只可以不斷有剛才說的能力或大事。
不在於人生是不是只可以好像很轟轟烈烈,好像有些大事去發生。
就是每次都是打贏,每次都是成功,甚至不是重複一個成功的經驗。
所以我想我們跟隨耶穌,我估計在座大家就算不是很熟悉或不是跟得很久也好。
可能也有一些你成功的經驗,我們去聽大家有時候分享見證或小組裡面分享。
例如分享到考試祈禱神會給我們平安。
但你也知道不是每次祈禱都是平安的,有多少人已經在笑了。
有時候祈完禱也沒有平安,然後就考得很差。
我也試過,這很正常,我不會說你祈禱神就一定給你平安,不一定的。
跟隨上帝並不在於人生是不是有很轟烈的事情,做得很厲害的事情。
甚至不是重複,正如這裡說,他不是重複以利亞對於火、對於他最擅長或成功的記憶的事情。
而是要知道,要敏銳上帝可以用什麼方法跟我們說話,上帝用什麼方法帶領我們的生命。
所以這個片段是成為了以利亞的轉捩點。
在經文裡面,其實這一段之後,上帝就跟以利亞說你要把工作交給其他人。
就是你做完了,不用你再做了,真的不用再做了。
當然他做了很多事情,是這樣說的。
但是上帝提醒以利亞的是,他不需要重複一些成功的經驗。
當然,這個對我們來說有時候不容易去接受。
因為我們很習慣我們的生活有很多重要的事情,我們很習慣的傾向是塞滿我們的行程。
塞滿我們的事情,就是把我們的生活塞滿了各樣的事情。
甚至我們連跟從上帝都在想這件事。
大概如果屬靈的生命,或者說我跟從上帝是要靠很多event來維持。
或者要靠很多外在的事物來告訴我。
我估計我們會很忙的,我估計Worship Night就不可以一年一兩次了。
我想Worship Night會每個月一次。
我想Camp就不可以一年一次,Camp應該起碼半年或者三個月一次。
如果我要靠這些不斷的去跟我們說。
我看到後面的人已經想笑了,當然我們不是這樣做的。
我先不討論我們有沒有這樣的能力和精力去做。
就算我們有,我們有一個經濟學的理論告訴我們,其實這樣應該是不可行的。
如果有些人剛剛考完DSE那些Econ那些,應該是會告訴我的。
我不會馬上問你輸的。
經濟學裡面有一個理論叫做Diminishing Marginal Returns。
我現在不是上經濟學的課,所以我不會這樣去讀出來。
只是告訴你真的有這個東西,我不會全部讀出來。
我這樣讀是沒有意義的,有些人不是讀Econ是不懂的。
所以我用一個最常說這個東西的時候想的例子去比喻一下。
或者in case你不知道這個說什麼的話。
通常最常用的例子就是農夫去耕田。
就是一塊田的大小是fixed的,是不是。
正常一個農夫去耕田就不夠了,很多事情要做的。
農夫多就多一些人去做事。
但你想像一下,我可不可以無限量把農夫的數目去增加。
或者你想像這個富唐是像一塊田。
我們現在的人數如果耕田應該ok的,其實已經很多了。
你想像一下,不是只有這麼多人,你想像一下有200個人。
這個場就說坐200個人,但我想你經驗,你試一下真的有200個人坐在這裡。
然後你想像2000個人應該就站不住了,我猜連站都站不住了。
一塊田如果,沒錯,我可以不斷加農夫進去的。
但是就算你加了進去,每個人都站在這裡,其實你完全做不到的。
有一句諺語就叫人多手腳亂。
不是人多好辦事,不是常常都人多可以手腳亂。
所以是類似的道理,我們就會想多些田就可以了。
多些可以耕的田就可以了。
所以到底我們用同樣的道理去想,其實我們說我們想聽上帝的聲音。
我們想知道上帝的計劃。
有時候我們很直觀的就是,那我就多做一些和上帝有關的事情。
不是說不重要,我要再重申一次,那些是好的。
但是大概如果我的生活我只是不斷去做那些事情。
我好像看起來很豐盛,但是用這個去想的話。
可能我們有些應該要做的事情是沒有機會做到。
或者我們沒有去重視我們最根本的那件事。
不只是去做一些事情,我們就說聽上帝的聲音,其實是真的要去聽。
當我們的生命,我們去接收這個訊息的空間,就是田的大小。
你沒有變大的話,你塞滿自己的計劃就等於把很多人塞進去田裡一樣。
你種不了東西的,棋子都棄死你了,怎麼種東西呢?。
你想像塞一千人,其實塞不到的,我估計這裡塞二三百已經爆了,你不會塞一千人。
但是有時候的確不是我們的錯,因為我們這個社會確實和我們說multitasking。
我們要quick response,我們要很快地回應,甚至我們要很efficient。
其實這個確實是特別一個工業化,或者一個我們高度像一個很現代化的社會,我們要求我們這樣的人。
但是我們的信仰有時候要求的不是這樣,我不可以說不是這樣,但是不只是這樣。
剛才說上帝和以利亞說的功課,其實可能對今天我們是更加重要的功課。
因為今天我們有更多機會去經歷那些火、裂風、地震,不是真的經歷那些天災的意思。
我們可以經歷上帝很多的作為,但是與此同時我們有時候忘記了我們的生命的根本。
我們忘記了我們真的想聽上帝的聲音,我們想看到耶穌。
I want to see Jesus的時候,其實重點不只是加一些活動,因為活動不是耶穌來的。
我們很容易會本末倒置,我們加錯了重點。
當然你會問,加些什麼?我已經說了一段時間。
這裡我就借用一段新約的經文,這段新約的經文在哥羅西書1章9到10節。
如果說我們的生命的根源不只是不斷加一些東西下去,那我們要做些什麼呢?。
這裡我也想請大家一起去讀,1,2,3。
願你們具備各樣屬靈的智慧和悟性,充分認識他的旨意,好讓你們行事為人,對得起主,凡事討他喜歡,在各樣善行上結果子,對神的認識愈發增長。。
如果看字面,這裡說屬靈生命,或者我們跟從耶穌的生命根本,是屬靈的智慧和悟性。
當年我們很容易在想什麼呢?屬靈的智慧就會想,是不是和讀聖經有關的智慧呢?。
是不是說如何在教會和人相處呢?。
甚至是不是愛爾羅士奉幾考呢?我們很容易在想智慧、悟性是不是skill、knowledge,我們說知識型社會就很容易去想。
不要誤會這些重要,如果你做一個PA team的人,你會說我對那個Sign System是不懂的,亂按的,或者對Lighting System亂按的,那當然不行,很危險的。
但是在聖經裡面除了我們的頭腦、我們的知識、我們的技巧之外,其實我們都需要一種不同的智慧。
上帝給頭腦我們的,所以有common sense是重要的,有知識是重要的。
但是在聖經裡面說的智慧不只是做事的速度、效率、成效。
如果用回這段經文,其實屬靈的智慧和悟性說什麼呢?就是要明白上帝的旨意,但是你發現後面是再說的,目的是什麼呢?。
就是能夠讓我們的行事為人,我們很容易想行為,很容易想moral behavior。
但是在新約裡面,甚至聖經裡面說,其實跟從上帝那個是live a life,或者是walk。
那個字其實是walk,就是你走。
所以這裡不是說我們有什麼moral decision,例如我們不要去到太多時間去做一些沉迷自己喜歡做的事。
不是那些moral behavior,而是我們願意選擇我們怎麼做的decision,to walk our life。
所以屬靈的智慧和悟性是說我們在人生的方向上,其實是一些大的事情。
例如是我,大家經常會問的,準備考公開試的人會問我大學讀什麼呢?。
畢業的人會問我應該做什麼呢?。
做事的人,我想說你問轉不轉工也是的。
當然我們不是所有東西,上帝不是嘭一聲告訴你。
正如我想,有沒有人今天吃早餐的時候,去祈禱問上帝你吃什麼早餐?。
沒有啊,其實我也沒有,我也是吃什麼吃什麼。
有人出門站著問自己穿什麼衣服嗎?。
其實我也沒有,我也是隨便拿衣服出來。
這些事情我們有時候也會祈禱,如果有些很重要的約會,你當然會站著,可能你會站著。
但是我想這裡說屬靈的智慧和悟性,是真的剛才說一些重大的決定上。
我們需要知道我們不只是靠頭腦上的知識。
我們需要花時間去問上帝,花時間去聆聽。
甚至花時間放下剛才我說的很多生命很多的熱鬧的事情,要放下它。
所以在聖經裡面往往說什麼呢?就是用一個叫栽種的metaphor。
這裡也有的,雖然很簡潔,你未必很留意到,就是結果字這個比喻。
如果你有種植一些東西,或者小學有種盆栽那些,你知道盆栽不會一下子有東西的。
那你會怕一點,一下子就出現一些東西。
很多時候種東西是你不知不覺間,你每天要澆水的。
你澆到有一天突然間,咦,它好像有一點點發芽。
這件事在一個講求效率和速度的時代裡面確實是有一點點不同的。
我們是需要那個空間去投入,屬靈的智慧和悟性。
我們的行事為人是需要時間去等上帝去帶領我們。
如果你有聽耳機的習慣,我猜在座的朋友應該有聽耳機的習慣。
如果你有聽耳機的習慣,你應該知道在現在,十年前這個技巧賣到很貴的。
現在很多很便宜的耳機都有。
這個叫什麼功能呢?這個叫Active Noise Cancelling。
或者叫做主動降噪功能,用回中文的字眼。
假設你不知道這個是什麼東西呢?其實這個耳機有一個系統。
它可以辨別外界的聲音和耳機裡面的聲音。
然後它把不需要的聲音,總之你當它是用一個系統的方法去消除。
因為這個不是physics課,我就不說了,總之就是消除它。
可能我們聽,什麼時候就有用呢?就是當我們坐車的時候有很多噪音。
我們就帶耳機去減低那些噪音的時候,我們就可以專心聽我們需要聽的事情。
可能是看影片,可能是聽音樂,可能有人在車上聽港島。
我們懂得戴耳機,但是有時候我們自己的生命,我們做了決定的時候。
我不知道有沒有想過,其實有時候我們都要戴一副這樣的耳機。
特別是我們今天有很多的資訊,就是我剛才說的,你拿起手機,第一樣你會看的是什麼?。
其實我們一睜開眼,很多時候我們習慣有手機在旁邊,我們就馬上接收很多資訊。
但是接收資訊不代表我們處理、分辨、做決定的能力會提高。
其中一個原因就是因為我們太習慣去回應,我們太習慣去response。
不是response,是react,我們react to the message,我們看到接收了資訊。
但是我們沒有那個剛才說的屬靈的智慧和悟性去認識甚至去分辨那些是什麼。
我們可以忙於做我們習慣的事情,但是我們沒有去到有意識地去分辨去明白其實那樣東西對我的生命有沒有好處。
所以我們習慣把生命塞得很悶,我們習慣做很多事情為了什麼?為了不想面對,就是我要做決定。
我們塞滿了schedule,其實我們就不需要去想,我們很忙,我們很有meaning。
但是有時候我們心裡面知道有些問題,特別是剛才說的那些,將來很重要的問題。
其實有時候我們習慣逃避,因為不想面對,好像沒有答案。
但是正如我剛才說的耕田的比喻也好,這個比喻也好,其實不是比喻,是發生的事情也好。
我們是需要生命裡面有個空間,我們需要靜下來,甚至我們需要,這裡就是去除一些不必要的噪音。
有時候放到我們的生命裡面,我們需要去割捨,去放下一些阻礙我們去跟隨上帝,或者去聽見我們生命裡面真正的拍子的聲音。
所以在我們的信仰裡面,這個字會叫做discernment,或者叫做分辨。
discernment這個字其實是複雜的,可以有很多的meaning,但是我想我借一位十九世紀著名的講員,這個是施暴真去說的。
Discernment is not knowing the difference between right and wrong, it is knowing the difference between right and almost right。
我想我們都懂得做對的事情,但是在說跟從上帝的時候,我們做discernment其實我們是要discern between right and almost right。
可能還有你問,那怎麼開始呢?其實這個開始,怎麼開始去嘗試去看我的生命呢?其實說就很簡單,做就很難,我知道。
就是我們放下我們手上的所有的電子產品,甚至不聽音樂,我知道有時候聽音樂,聽到很舒服的音樂,你會很舒服的。
但是如果剛才說我們有時間是需要認真面對我們的生命,可能有些事情我們知道已經脫軌了,已經開始catch up不到。
但是我們可以逃避的,但是面對是不舒服的,但是當我們放下,甚至我們不去接收太多的資訊的時候。
如果你聽我一首詩歌,The Heart of Worship的時候,When the Music Fades, That's Where I Simply Come。
但是是難的,因為我們有很多的理由,我們想music must go on。
但是到最後如果我們真的想見到耶穌,we want to see Jesus的話,我們一定要有一個時間是我要let go,the music must stop。
唯有這樣我們才可以有機會去看到我們生命裏面缺乏和我們真正需要的事情。
這個時間想邀請大家去低頭有少少的默想的時間。
我不知道這個時間裏面有沒有一些你發現你最近很掛心甚至是好像不斷去追尋的事情,或者不斷要追逐。
或者好像是很令你亂,好像有很多雜音的事情。
如果有的話這一刻在安靜的裏面去聆聽,去聽見哪些可能是生命裏面有的雜音。
我們重新禱告,推著耶穌求你去幫助我們,當我們想看見你的時候。
幸好我們在行動,我們在我們的經歷裏面我們看到你。
有時候我們都需要,我們都要在一個很單單只是見到你,甚至要主動的去放下身邊很多事情的時候。
願主你去幫助我們,讓我們去記得我們和你的關係,和你那份的連結,即是最重要的基礎。
讓我們能夠分清楚我們生命裏面當中優先重要的事項。
以致我們能夠去,即是那份屬靈的智慧和悟性。
是有一份願意去等待你,亦都能夠有一火能夠去聆聽你的心,有這樣的二代。
我們找得回我們生命裏面重要的生活節奏,生命的節拍,去引領我們去你喜悅的方向。
就是你去聽我祈禱,禱告奉祝耶穌明求。
