(傳播)。
各位電影姐妹,主內平安。
傳道書來到第五章,不知道大家對傳道書會不會有印象很灰,聽了很多星期都很虛空。
所以本來想多謝獻唱小組為我們準備進入這麼灰的傳道書之前,說我們帶來一點色彩,是不是?電影姐妹?。
我們正式進入今天的講道,好像剛剛所說,我們傳道書的印象是很灰,很虛空。
我特意用了一張圖,很迷茫,大家聽到嗎?好像在森林中。
而傳道書所說的這種虛空,其實特別針對日光之下的牢籠去說。
很多事情都虛空,但我們看了頭四章,都特別見到,經常都說日光之下的牢籠是虛空的。
這樣就更虛空,我們為了謀生,不能不做,但是做了,不做不行。
但傳道書又說,做了有時候只有一個吉。
所以我們教會也注意到這件事,我們寫講章的時候,教會也會聊天。
不知道大家有沒有發現,我們每一次講傳道書的最後總結,都會拿一些新的經文。
或者令大家比較盼望地離開禮堂,將大家灰一個禮拜。
因此我今天要先和大家做一個心理準備,雖然當我準備今天的講章的時候。
我都打算加一個新約,或者加其他東西,令大家離開的時候,沒有那麼灰,光明一點地離開。
但我又想到,有時候我們適時地留在這種灰裡面,未必是一件壞事。
甚至我認為,這個其實是傳道者的用意,用了接近11章的經文和我們講人生,牢立是虛空的。
傳道者的意思是,你要沉著人生的智慧,正如傳道書其實是智慧書。
你要沉著這個智慧,在這個過程中,是必須要明白虛空的。
所以大家或許待會會灰著離開。
我們先看看今天的經文,讓大家有一個印象和概念。
今天要宣講的經文是傳道書,五章,一到七節。
短短七節的經文,你也可以分為兩個部分。
第一個部分其實是講一些人到聖殿應該有的態度。
第二個部分是講還願的條例。
另外一部分也有一句說話作總結。
第一個部分是說,事無多,令人做夢,話語多,顯出愚昧。
這個話語和夢在第二次的總結又出現了。
多夢多言,其中多有虛空,你只要敬畏上帝。
大概今天的經文就是這樣。
我們很快地讀一次今天的經文。
虛聖殿的態度。
你到上帝的殿,要謹慎你的腳步,近前聽,勝過愚昧人獻祭。
他們不知道自己在作惡。
在上帝面前,你不可務實開口,也不可心急發言。
因為上帝在天上,你在地上,所以你的話語要少。
總結來了,事無多,令人做夢,話語多,顯出愚昧。
接著是還願的條例。
你向上帝許願,還願不可辭言,因他不喜歡愚昧人。
你許的願應當償還,你許願不還,不如不許。
不可放任你的口使肉體犯罪,也不可在使者面前說是錯許了。
為何使上帝因你的聲音發怒,敗壞你所所做的呢?。
第二個總結,多夢多言,其中多有虛空,你只要敬畏上帝。
讀完短短七字的經文,不知道你會不會有個感覺。
就是為什麼這段經文跟我們對傳道書的印象好像不太相似。
之前傳道書都是講傳道者的觀察,講盧碌,也講虛空。
很少提及上帝,但沒有那麼密集。
其實傳道書是屬於智慧文學。
雖然未至於完全不提這種宗教禮儀。
但提及的未必是最關於這件事。
是不是傳道書想說,到這裡就不要許願,不要勸制,少說點話呢?。
我記得我第一次許願,應該是人生唯一一次許願。
就是在我大學的時候,有一次我發低燒,但我依然去打籃球。
打完之後回家洗澡,就真的是人生第一次,開始抽筋。
這個抽筋很特別,由腳趾開始抽起,我還記得。
腳趾抽,抽到腳踭,再上小腿,再上大腿,再上肚。
那時候就開始害怕了,再上就是肺和心臟,出事了。
真的,一直上到胸口,然後上到頭。
那時候很害怕,我記得那時候家人幫我召了救護車。
我上了救護車的時候,我跟神作出了我人生唯一一次的許願。
神求你救我,但不知為何那時候很清醒。
許願要跟神交換條件,我忽然心想。
聖經教人生所有東西都是屬於上帝的。
那我用什麼跟神換呢?那怎麼換呢?。
那時候就馬上想,我高中的時候曾經獻身給上帝做全職服侍。
我就跟神說,神如果你這次救我,我就更衷心地為你做全職服侍。
不知是否太早獻身,如果那時候還沒獻身,就可以交換做條件。
傳道書是不是所有的許願、獻祭、祈求都不給呢?。
好像剛剛說的,到了我那個情況,覺得自己快要死了。
這個時候求神許願,真是人之常情。
因此當我們要看明白第五章一至七節的時候。
其實我們需要看四章說什麼。
因為傳道書四五章其實是有很緊密的連繫的關係。
我們看看這個表。
如果大家記得上次,加弗林傳道或何牧師所說的。
我們都看到第四章是說四類人,四個虛空的情況。
而你再看第五章,第八節開始到第二十節。
你會發現四類人其實對應四種情況。
而不知是巧合還是什麼。
在第一個情況下,他們重複出現了欺壓這個字。
四章一節,我轉而觀看日光之下所發生的一切欺壓的事。
然後到五章八節,你若在地上地區見到窮人受欺壓。
很明顯,欺壓。
到了第二個情況,你會發現都有赤這個字出現。
如每人抱著雙臂自食其肉,是上次說過的四章五節。
到五章十一節,貨物添增,吃的人增多。
吃又出現了。
到第三個段落,上次提過的第四章八節。
有人孤單無雙,無子無兄弟。
竟勞碌不息,眼目不以財富為滿足。
是說兒子的。
到五章十四節,他因遭遇不幸,財產盡失。
他生了兒子,手裡卻一無所有。
兒子又出現了。
到最後一個情況。
上次提過,有個智慧年輕人做了王。
第十四節,他說那人從監獄裡出來了。
是出來的。
到五章十五節,他怎樣從母胎赤身而來。
或者原文是移出。
到最後兩個段落都有一個總結。
都是提上帝的。
或者獨立來看,只是巧合而已。
剛好出現。
如果五個段落都剛好出現相同的字。
就應該是傳道者想我們將四五章一起看的線索。
是有關連的。
這個表的右邊,留給林牧師之後說。
主要是說左邊。
如果大家還記得上星期。
何牧師或是家訓傳道提到的。
第四章有四類人。
而這四類人其實是四個不同層次成功的人。
如果大家有印象,或者看聖經可以看的。
第一類人是被欺壓的人,無人安慰。
什麼都沒有。
對於成功來說,他就是沒有成功的。
第二類人是因彼此嫉妒而有一切勞碌和各樣工作的成就。
這班人是賺到的。
因為嫉妒的緣故賺。
但傳道者說他也是虛空的。
大家還記得那句話。
一掌滿滿而得享安靜。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
他是賺到的,因為嫉妒的緣故賺。
他比起被欺壓的人,成功一點。
第三類人就是發達的人。
但他無子無兄弟。
他眼目不以財富為滿足。
即是他有發達的。
比起第二類人,再成功一點。
再賺得多一點。
但還是不滿足。
有時候我們賺得多,其實都想跟別人分享。
這樣才可以再滿足。
但他們都不行。
最後第四類人,這個年輕的黃。
應該比發達更成功。
因為全城的人都喜歡他,都擁戴他。
如果這是傳道的話。
全教會二千人都喜歡聽他講道,真是不得了。
但其實我們都明白。
尤其是做老師,做傳道。
我們自己成功之後都會想。
有沒有辦法可以延續下一代呢?。
能不能承傳下去,是我們想下一步。
這個期望能不能滿足呢?。
滿足不了。
因為這個黃走了之後,其餘的人都不喜歡他。
所以傳道書第四章,他用了四類人。
表達由沒有成功到最成功。
但這四類人都沒有辦法藉著他手上的勞碌而獲得滿足。
就是虛空。
因此,第五章,今天要講的經文。
這群來聖殿祈禱許願的人有什麼特色呢?。
就是當他們發現原來我的勞碌滿足不了自己的時候。
他們就開始轉移去利用神來獲得滿足。
所以他們是不是像我一樣,快要死了。
許願不是這個情況。
特別是第四章的四類人。
滿足不了自己,快要找神了。
那你說,好啊,終於都懂得回教會了。
起碼都懂得去找神了。
但你再看下去,你會發現。
其實這群人對神的心態出現了問題。
剛剛提過,五章一到七節是講。
到聖殿的態度,還願的條例,三和七節是總結。
我們一起看看他怎麼說,這群人的心態出現了什麼問題。
經文一開始是這樣說。
他就說,你去到上帝的面前,你要謹慎你的腳步。
勝過原會人獻祭,他們不知道自己所做的是作惡。
這裡的聽,這麼快了。
其實是指聽從的意思。
就不只是聽到聲音,你來教會就聽到人說道。
不只是聽,是聽從。
所以大家應該都記得有一段經文是說。
聽命勝於獻祭。
為什麼聽命和獻祭可以放上關係?。
傳道書也是這樣放的。
聽從和獻祭有關係,為什麼呢?。
很簡單,就是為什麼信徒會獻祭呢?。
為什麼意識的人要獻祭呢?。
是不是自發的呢?不是。
他們獻祭是因為神叫的。
你得罪了神,沒有聽祂說,犯罪了。
那你要怎樣去表達自己改過呢?。
就是要聽祂說。
而聽神說的第一步就是去獻祭。
那是神明確的吩咐,叫你要這樣做。
所以獻祭除了形式,本身你要獻牛獻羊之外。
他就是想說一個人去獻祭,就是表達他聽從上帝的吩咐。
但是這一群為了滿足自己的人去獻祭呢?。
那就不是這樣了。
他們所獻的就是愚昧人的祭。
其實就是在說他們獻的是有形無實的祭。
他們是不是想聽神說呢?不是。
譬如愚昧人獻贖罪祭。
這些愚昧人去魯莽的獻上去祈禱去平息神明的怒火。
但是他們其實是沒有悔疚的心。
那就不是獻祭真正的意思了。
我知道你生氣,但你生氣嘛。
那我不想你生氣,所以我就獻給你。
但我是不是想改呢?不是。
獻完就算了。
又或者當他們獻祭的時候。
人往往都會帶著他的請願去獻。
去求神的恩寵。
又或者他們很盼望他們的祈求是會蒙英運的。
大家這樣就開始明白。
為什麼我說是態度出了問題。
獻祭本身是在說我們聽神說。
但是這群人獻祭是相反的。
是想神聽他們說的。
這樣一個倒轉。
這個就是惡。
就是經文說的,他們不知道自己這樣做是惡。
本身是在表達我們聽神的一個舉動。
他們用回頭來想神聽他們說。
下面也是,心急發言,務實開口。
一樣的,是在說我們來聖殿是聽神說的。
應該是神先說。
但這群人是急著他們先說的。
這群人的態度其實是想誰聽誰說。
這麼急著去說。
而經文也有說,為什麼我們不要心急發言。
為什麼我們要謹慎腳步。
是因為上帝在天上,你在地下。
這裡是在說上帝是一個有超越性的上帝。
祂在天上,祂是超越我們的。
人在地上是有限制的。
神才知道什麼是對人好的。
是祂才知道,祂才可以去定義什麼是好,什麼是不好。
但是如果我們成為多言,急著發言的人。
感覺就好像我們比上帝更加知道什麼是好。
神給我的不夠,我要再多一點。
這個是態度的問題。
因此經文最後說,言語多顯出愚昧就是這個意思。
究竟我們求的是否真的對我們好的呢?。
我們不知道,因為我們有限制。
我記得我小時候,三歲的時候。
我就開始祈禱,跟神說想發達。
不知道為什麼小時候開始懂這些東西。
甚至有人問我,你會不會將來全職做宣教士。
我跟他說,三歲的時候,不做太辛苦了。
到了這一刻,已經不會想這些了。
但有時候也會跟太太說,如果有多一點就好了。
家裡可以舒服一點。
他也會提醒我,他就說,你發了之後好。
可能你之後會更差呢。
真的,想一想。
因為我們有限制,不知道如果上帝應運了之後會發生什麼事。
我就想,會不會像身邊某些朋友這樣。
開始對人疑心重呢。
真的,跟朋友聊天,他們沒有的時候就很友善。
有的時候,你跟他聊天,他好像覺得你有意圖。
靠近他,想幫他。
我想,會不會我自己,將來如果有機會,也會像他們這樣。
或者我沒有的時候,也會很安樂。
有的時候就慘了,因為怕沒有。
沒有的時候就不怕,但有的時候就怕沒有。
可能當時還會憂慮多一點。
或者真的,看電視劇,或者看新聞。
真的到了最後,如果太有的時候。
兩個小朋友,要去打官司,爭家產。
那是不是我想看到呢。
因此,也是的。
當我們去求的時候,是否真的知道,這件事是否對自己好的呢。
我們沒有辦法知道那個未來,和那件事對我們的影響。
所以當我們言語多的時候,有機會,真的在顯出我們的愚昧。
或者說名校,我大兒子升K3,我開始為他找小學。
也祈禱,每晚都跟他祈禱,求神給他一個好學校。
那報名校呢?。
有時候也會想,如果真的入到。
弟兄姊妹祈行禱,入到了。
弟兄姊妹多謝你,感恩,入到名校了。
怎知道兒子讀不來,被人勸退。
他沒有自信,那是不是又想見到呢。
又或者,如果在名校,其實每間學校都可能會。
被同學欺凌,那是不是又想見到呢。
還是不入名校,反而遇到好老師,好同學呢。
都說不上去的。
我想傳道書就是想說這件事。
多言,顯出愚昧。
就是神在天,我們在地。
我們見到的有限,是否真的知道有什麼對自己好的呢。
當我們這樣發言的時候,這麼急的時候。
我們可能真的想表達神,祢真的不知道有什麼對我好的。
但其實誰才真的不知道什麼是好的呢?。
是我們。
所以呢,這裡傳道書所說。
我想他想說的是,其實祈禱,或者之後說的許願。
不是這個舉動本身有問題。
或者不是我們求的那件事是錯的。
但是傳道書想說的是。
我們可能在這樣的情況下,如果帶著。
想神滿足我們的心去求。
態度就會出現問題。
所以弟兄姊妹,如果我們求到一個地步。
覺得神非滿足我們不可。
又或者神一定要給我們的。
神不給,我就一直埋怨。
那我們就要小心。
我讀三年。
這張照片是我二年級升三年級去台灣環島的時候拍的。
我記得我出發之前,或者我踩單車的時候。
很多人都跟我說,Jason小心,很危險。
當時我不知道哪裡來的自信。
我跟他們說,放心吧,一定沒事的。
所以我現在回想,我都將自己放在虛空的那個人那裡。
真的有點愚昧。
但當時那些人問我,為什麼你這麼覺得自己一定沒事呢?。
我就說,神呼召我做傳道,我都還沒出來,怎麼會有事呢?。
如果我在環島出了事,那我就做不了傳道了。
所以神呼召我去做傳道人,所以他一定保我沒事的。
那時候我真的踩了九天,我也是這樣想的。
但回到來,真的,當時很多人都發一些新聞給我。
真的出事了,小心一點。
我回想,其實我當時在做什麼呢?。
我不敢說我用上帝的呼召,即是神叫我做傳道。
例如,威脅神一定要保護我,或者逼神一定要保護我。
但你看到我的祈禱,是在表達一種什麼姿態。
神叫我做傳道,所以你一定要負責任保我沒事。
就是這種祈求的心態出現了事。
放錯了,不知道誰才是主人,誰才是僕人。
這個就是傳道者叫我們不要這樣做。
之後也是,許願也是這樣。
再看下去的時候,其實傳道者不是說許願有什麼問題。
是說這群人許願的時候,態度出了問題。
他說你們向上帝許願,還願不要遲。
因為他不喜歡辱罵人。
你許願要還,不還就不如不要許。
誰叫人做的事情之後可以不付錢。
你求神,神真的給你了,你要好還。
如果你不還,又是心態出了問題。
神是要幫我的,誰才是主人呢?。
所以他說你不要放任你的口洗肉體犯罪。
不要在事者面前說,或者祭司面前說。
當時我許錯了,神聽錯了。
當時你聽錯了,我不是這樣說的。
又是想不還,我們年輕人說的,想要走數。
你怎樣看神的呢?其實你可以走神數,可以不還。
誰才是神,誰才是僕人呢?。
所以弟兄姊妹,其實當我們看兩個部分的結論的時候。
都是在說態度的問題。
我們明白的,多言其實就是在說五章一至七節。
那些祈禱,說很多。
你越說的時候,根本就不知道你說的是不是對自己好的。
是愚昧的,是虛空的。
但是事無多令人做夢又是什麼意思呢?。
夢之後第七節又再出現。
剛剛提過,看第五章的時候要跟第四章一起看。
其實事無多就是在說第四章的那四類人。
你越做得多的時候,你越賺得多。
你就會越覺得自己可以被滿足。
你小的時候是不會這樣想的。
但好像越做越多,越有越多的時候。
你就會慢慢有個錯覺,這個夢是一個幻想。
就越有個錯覺,就是我可以被滿足。
因為我做很多,賺很多。
但傳到書裡面就說不是這樣的。
事無多,你以為可以自己滿足嗎?。
Sorry,你是在做夢。
這個是不切實際的。
話語多義,你以為你真的知道比神多嗎?。
不是的,其實是在獻出愚昧。
所以夢多言,這種幻想和這種魯莽。
其實裡面有很多虛空,其實是滿足不了你的。
所以弟兄姊妹,虛空的誘惑。
當我們越發現我們手所做的。
日光之下的魯莽,滿足不了自己的時候。
這個虛空就會誘惑我們去利用神。
自己手滿足不了,就想用神來滿足我們。
但傳到說,不要這樣做。
不要讓虛空誘惑到我們去利用神。
去到今天最後一點。
我想和大家,我今天很想為虛空平反一下。
什麼意思呢?。
都是的,當我們去聽傳到師道以來。
我們對虛空的印象就是很灰。
虛空是不好的,它令我沒有動力再做下去。
但傳到說不是這樣說的,我們都要繼續做。
我們一直都很想拒絕這個虛空。
不要碰到,或者最好人生就不是這樣。
虛空最好不要黏著我身上,因為我真的不想這樣灰下去。
但虛空和一般的誘惑不同。
譬如錢,情慾的誘惑,它真的吸引你過去。
你掉進陷阱,你就犯罪了。
虛空很特別的,虛空是你越推開它。
你越不承認自己所做的是虛空的話。
你越不承認自己滿足不到自己的話。
你就會越做越多,賺多了,又不滿足。
又虛空了,越虛空了,又拒絕。
這次再賺多一點,可以滿足到自己的,再去賺。
結果又賺多一點,又再虛空。
即是你越推開它,反而你越陷越深。
你越推開它,反而你越陷越深。
所以弟兄姊妹,當我們被虛空誘惑,越陷越深的時候。
會不會是因為我們一直拒絕它呢?。
一直覺得我們的手其實滿足到,但越來越滿足不到。
於是我們要認真問一個問題。
其實傳道書,傳道者是怎樣看待虛空的?。
其實傳道者看虛空,是否真的看得像我們一樣灰。
或者是說,傳道者是否想我們拒絕這個虛空呢?。
我們來看看傳道者怎樣說虛空。
如果大家記得李文義博士上幾個星期說。
大家很熟悉的經文,萬物都有定時。
生有時,死有時,哀動有時,跳舞有時。
大家都記得,萬物都有個期,都會過期的。
然後傳道書三章十一節,傳道者自己這樣去做個總結。
他說,神做萬物,國安其時,成為美好。
為什麼萬物都有時?。
為什麼萬物都會按著時,成為美好,然後就會過期?。
這個是神做萬物的時候,祂的心意。
並且,神覺得這樣是好,萬物都有個定期,是好的。
但為什麼傳道者會覺得虛空呢?。
就是因為人有個永恆感,在內心。
人嚮往永恆的事物,永恆價值的東西才能滿足到人。
有個永恆感。
但神將有永恆感的人,擺在一個什麼都會過期的世界。
這樣就虛空了。
因為這個地上沒有東西是可以滿足到我們。
因為有個永恆感。
但傳道者怎樣說永恆感?是誰造成的?。
他說,神做萬物,國安其時,成為美好。
然後又將永恆安放在世人心內。
所以,世界所有東西都會過期。
有定時,是神創造的時候,祂看為美好的設計。
但同時,這位上帝又將永恆感放在世人的心內。
所以就有個虛空出現。
然後,傳道者就說,然而神從始至終的作為,人不能拆透。
真的很老實,我們都不知道為什麼要這樣做。
所以,傳道者就看得出,原來人虛空。
其中一個原因是和神的創造、設計有關。
第二,傳道者在二章二十四到二十六節都這樣說過。
難道一個人有吃有喝,且在勞碌中享福,不是福氣嗎?。
我看這也是出於神的手。
論到吃、用、享福,誰能勝過我呢?。
神喜愛誰,就給誰智慧、知識和喜樂。
唯有罪人,神使他勞苦。
將他所儲存、所堆積的歸給神所喜愛的人。
這也是虛空,也是暴風。
如果用我們比較熟悉的經文,講類似的概念,就是約伯記。
大家都知道約伯是一個很有錢的人。
但因為撒旦魔鬼得到上帝的准許,之後拿走了他的一切。
於是約伯就說了以下這番話。
他說:「我赤身出於母胎也必赤身歸回,賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華,耶和華的名是應當稱頌的。」。
為什麼我賺的東西不能給我想要的人呢?。
因為賞賜的是耶和華,收取的是耶和華。
他要給誰就給誰。
因此,我們看到傳道者如何看虛空呢?。
是不是這麼負面要推開呢?。
傳道者覺得虛空是和神的創造設計有關。
神的捍衛是好的,只是我們人體不好。
他的作為是我們不能拆頭五明,但他的捍衛是好的。
同時,為什麼我們的勞碌會虛空呢?。
是因為這涉及到神有絕對的主權。
他有絕對的權利去給人和收回。
於是令我們所賺的就變得虛空。
所以,傳道者看到人生是虛空的,或許也真是灰。
但他是不是想我們推開他呢?。
我們看到原來他觀察到虛空是和神的創造和主權有關。
所以,如果我們一直覺得我們的勞碌不是虛空。
你就會一直覺得自己有能力去改變,可以再做好一點。
這樣就一直不滿足,這樣循環下去。
但或許當我們如果全然接受我們的勞碌是虛空。
換言之,其實一切都是神賜予。
這樣才能得到真正的知足,真正享受有上來的智慧。
我和我太太有時候拍拖都會逛商場。
逛逛名店,買不到也看一看也開心。
有一次我們經過一間名貴的手錶店。
我以前是讀電腦的。
於是我看到一隻手錶的價錢很特別。
我就想,為什麼這隻手錶的價格是用二進制來標示呢?。
什麼意思呢?那隻手錶多少錢呢?。
寫著10100000。
讀電腦的就覺得這麼電腦。
但我一想就發現不是。
這隻手錶是說101萬。
我太太看到就跟我說,不用恨了,不要恨了。
為什麼她這樣說呢?。
她就說回她以前在英國讀大學的時候的經歷。
她跟我說,以前在上學打工的路上都會看到一間很漂亮的鞋舖。
有一對很貴的高跟鞋,很漂亮,她很想買。
但價錢對於一個留學生來說是很貴的。
但真的很漂亮。
每天經過都看一看,回家又看一看。
如是者就看了很多次。
越看越想買,越看越想著穿上腳是什麼感覺呢?。
於是她就立定心智,用了幾個月兼職的工資。
過了幾個月之後就買了。
真的穿上腳。
她跟我說,當我穿了幾次之後。
我就發現原來感覺都只是這樣。
原來我一直看了這麼久的東西,穿上腳都只是這樣。
用傳道書的說法,原來恨了這麼久的東西,穿上腳都只是虛空。
於是她就跟我說,就是這個經歷令她沒有再追求貴和漂亮的東西。
不是不喜歡,而是沒有再追求這種事。
就是因為她穿過上腳,發現都只是這樣。
但我立即跟她說,如果我是她,我就會儲錢買一對更貴的。
這個位置我真的沒有什麼智慧。
再買貴一點的,再穿上腳,又是這樣,又再這個循環。
但我太太就真的是智慧的婦人。
她跟我說不用恨這些東西,都只是這樣。
所以弟兄姊妹,認清虛空是不是真的這麼差呢?。
還是當我們尋求人生的智慧路上,想得到真正滿足的時候。
我們要首先明白虛空,然後才可以得到真正的滿足呢?。
去到總結,我們看回第四章,去到今天的經文第五章一至七節。
經文說,其實人是不能夠因為自己的奴役而滿足的。
但經文警告我們,不要被這個意見的不滿足誘惑了他。
我們不要利用神去滿足自己,不要跌入這個虛空的誘惑。
第二,今天也想嘗試跟大家分享一下。
不如我們嘗試跟虛空共存,不要說喜歡他。
但不如首先接受他,讓他跟我們的生命有一些共存的空間。
這樣我們才可以明白到神的心意,去得著智慧去敬畏神。
畢竟傳道者覺得虛空是跟神創造的設計有關,是好的。
跟神的絕對主權有關,要明白神的心意,或他真的需要虛空。
要得著智慧去敬畏神,首先要明白我們牢籠是虛空的。
或者你今天覺得,Pastor Jason 你今天說的超越了我們的想法。
也真的超越了我自己的想法,但好像傳道書剛剛這樣說。
上帝在天上,你在地上,他才知道什麼對我們好。
他是超越的神,我們地下的人是有限制的。
最後用以賽亞書來做一個結束。
這個神說,天怎樣高過地,照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念,大家一起默默地祈禱。
主,我想你明白我們,我們很想去得到滿足。
我們很想用我們的雙手去賺取,得到想要的東西,賺到想要的東西,而去滿足自己。
但主你知道我們人是有限制,沒辦法靠自己的手去滿足自己。
所以當我們面對這個情況的時候,我們都求你提醒我們。
不要反過來用你去滿足我們。
讓我們反過來聽從你。
主,究竟虛空對我們人生是什麼一回事,我們要繼續去看下去。
但我相信你的智慧是需要人熬出來的。
是要生命歷程慢慢一步一步走出來的。
所以主當面對虛空的時候,請你提醒我們。
虛空和你的創作,你的主權有關。
願意你教導我們用你的眼光看這個虛空。
讓我們開始明白人生,明白你的創造。
最終得著智慧,得到滿足和敬畏你。
主,我們這樣祈禱一課,如信禱告,奉尊名求,阿門。
