各位影子晚安。
今天我們要看這段經文。
出現在高揚揭開第六印和第七印之間。
為何作者約翰要在這兩個印揭開中間插文字下來呢?。
作用在哪裏?裏面又說了甚麼?。
這段經文對我們有甚麼提醒和教導?。
今晚我們嘗試就這幾個題目和問題去思考。
首先作者約翰為何要在這裏插一段經文裏?。
作用在哪裏?。
這個問題比較容易回答。
大家記得第六章說了甚麼嗎?。
第六章說到高揚逐一揭開七個印。
一個一個揭開。
接著災難以不同的方式和程度來到這個世界上。
有很多戰爭、殺害、物資短缺、饑荒、瘟疫。
各種災禍一一來到這個世界上。
結果有四分之一的人被殺害。
情況很可怕吧?。
來到揭開第五、第六個印的時候。
不知道大家有沒有印象。
有兩個問題經受苦人的口提了出來。
第一個問題出現在第十節。
當高揚揭開第五印的時候。
那些為上帝的道作見證而被殺的人就大聲喊著說。
神聖真實的主宰也。
你不審判住在地上的人。
為我們所留的血身冤要到何時呢?。
第一個問題是問要到何時呢?。
第二個問題出現在第十七節。
剛剛是第六章的最後一節上。
那時候高揚揭開第六個印。
揭開第六個印的時候。
那些藏在山洞和岩石裡的人。
包括了很多人。
包括了地上的君王、神宰、將軍、父護、壯士。
一切為奴的、自主的。
因為抵受不住這些災難。
就向山和岩石來說。
倒在我們身上吧,把我們藏起來。
躲避寶座上的那位臉面和高揚的憤怒。
因為他們遭憤怒的日子到了。
誰能站立得住呢?。
第二個問題就是誰能站立得住?。
在災難裡,兩班不同的人問了兩個不同的問題。
要到何時呢?。
還有,誰能夠站立得住?。
《大英展部》有沒有問過這些問題?。
我相信第一個問題會比較多人問。
特別在艱難、困苦的時期。
我們很自然就會問,要到何時呢?。
很多神學生在第一年修讀希伯來文、希臘文的時候。
就經常問,要到何時呢?。
要到何時呢?。
很淒涼。
當我們想到要到何時的時候。
我們很多時候都在想什麼呢?。
那種痛苦造成我們痛苦的東西。
可以很快地離開我們。
離開我們就好了。
但我們回看經文。
那些為主被殺的人當時在想什麼呢?。
當他們去問,要到何時的時候。
究竟他們在想什麼呢?。
是否只是想快點離開的痛苦這麼簡單?。
留意剛才讀到六章十節的經文是這麼說的。
神聖真實的主宰。
理不審判在地上的人。
為我們所留的血身冤。
要到何時呢?。
在想什麼呢?。
在想的是上帝的審判和上帝的身冤。
他們不只是想那件令我們很困苦的事。
快點離開這麼簡單。
是上帝何時會為我們審判和伸冤。
背後說的是他們很期待看到上帝的審判。
上帝為他們伸冤。
但一直都看不到。
於是他們就問,要到何時呢?。
這個問題其實是針對上帝的公義。
上帝的神聖。
上帝的真實。
在痛苦裡面,究竟上帝去了哪裡?。
上帝有沒有出手?。
為什麼一直都看不到上帝會工作,會審判?。
要到何時才看到上帝公義的彰顯?。
這是第一個問題要問的。
其實是問一些很深的神學問題。
是針對上帝說的話算不算數?。
你是否真實?。
你是否愛我們?。
你是否公義?。
第二個問題。
我相信我們比較少問。
誰能夠站立得住?。
這個問題和第一個問題是相關的。
如果上帝是神聖,如果上帝是公義,是真實的。
這樣的時候,當上帝真的顯出憤怒審判的時候。
誰能夠躲避?。
誰能夠站立得住?。
聖經有不少地方說到。
有一天主耶穌要再回來。
主耶穌再回來的時候會怎樣?。
會有審判。
每一個人都要面對審判。
包括信主和不信主的人。
保羅在哥倫多前書五章十字提醒我們。
要立志得主的喜悅。
為什麼我們要立志得主的喜悅?。
因為我們眾人都必須站在基督審判台前受審。
為使各人按照本身所行的或善或惡受報。
每個人都要面對耶穌基督的最後審判。
彼得前書四章十七節直接說審判要從上帝的家開始。
上帝一定會施行審判。
每一個人都要面對上帝的審判。
主再來的時候會按照我們本身所行的或善或惡受報。
審判是啟示路一個很重要的主題。
最後聖經說即使死了的人。
都要按照他們所行。
要站在一個白色大寶座面前去接受審判。
在審判大而可畏的日子來臨前。
上帝首先通過七印七號七碗來彰顯他的憤怒。
華大兄姊妹。
七印七號七碗是上帝最終審判的前奏。
前奏都死了四分一人。
是不是很可怕。
到了那天上帝要彰顯公義。
白色大寶座出現在世界上的時候。
誰能夠站立得住呢。
是不是一個很嚴肅的問題。
我們能不能夠站立得住。
在揭開第五和第六印的時候。
約翰見到人在災難裡面提出了這兩個問題。
要到何時上帝才會有真正的審判。
到上帝真的顯出上帝的審判的時候。
誰能夠站立得住。
第七章就是要去解答這兩個問題。
解答完之後八章一節又再說高揚揭開第七個人。
於是第一個問題。
為何作者約翰要在這裡加插這段文字呢。
主要就是要解答這兩個問題。
當我們弄清楚第七章是做什麼之後。
我們就進入經文。
看看經文說了什麼。
這段經文其實不是很長。
有17節。
大概學者會將這17節的經文分開上下兩個部分。
七章一到八節就是一個部分。
七章的九到十七節就是第二個部分。
第一個部分的重點大概是14萬4千。
你看中文聖經也有提供一個標題。
一到八節是14萬4千。
第四節是中心。
我們看看第四節。
第四節說到我聽見以色列人各支派中受孕的數目有14萬4千。
然後第五到第八節可以很快地數下去。
然後說到每一個支派的數目。
每一個支派都有1萬2千。
加起來就是14萬4千。
所以第一個部分很簡單就是14萬4千。
不過14萬4千說什麼呢。
又不簡單。
第二個部分九到十七節。
說到世界各地有很多穿著新穿白衣的人。
來到寶座和羔羊的面前。
第九節是這樣開始的。
此後我觀看,看到有許多人,沒有人能夠計算。
是從各邦各,各支派各民族各語言來的。
來到寶座和羔羊面前。
新穿白衣,手拿中樹枝。
第九節開始鏡頭就不同了。
由14萬4千就去到這個世界有很多穿著白衣的人。
來到寶座和羔羊面前。
十到十七節就說這群人和羔羊有什麼關係。
大概學者就將這段經文分開兩個部分。
一到八節和九到十七節。
這兩個部分分別說了什麼。
兩個部分有沒有關係呢。
我們嘗試從剛才提到的兩個問題來思想一下。
第一個問題大家還記得吧。
第一個問題是什麼。
要到什麼時候。
上帝要到什麼時候。
才真正出手去審判那些惡人為受害的異人身冤呢。
要到什麼時候。
其實大家回看六章十一節。
那裡已經有少少的回應。
六章十一節說到。
等到和他們同作僕人的。
和他們的弟兄。
將他們一樣被殺的人的數目湊足的時候。
上帝要到什麼時候。
到什麼時候。
到數目湊足的時候。
我們很自然就要問。
那就是多少。
數目湊足就是多少。
第七章就是一個回答。
湊足多少。
十四萬四千。
十四萬四千是什麼。
是說上帝要在以色列。
在這個世界裡招聚他的子民。
數目達到足夠的時候。
他就會真正顯出他的審判。
在那個時候為異人身冤。
上帝真的有個數目。
十四萬四千。
不過有趣的地方就是。
這個數目是沒有人能夠猜到的。
七章第九節。
第一節是不是很吊詭。
有個數目的。
就是說不是永遠等下去的。
上帝心裡有個數目。
不是永遠推遲下去。
不是永遠等下去。
這個數目足夠的話。
上帝就會出手去做事。
但問題就是這個數目。
又不是人能夠計算猜得到的。
大家記得後書三章八節。
那裡說到主漢一日如千年。
千年如一日。
這樣怎麼算呢。
這條數十四萬四千怎麼算呢。
算得到嗎。
有人嘗試去算。
嘗試說這裡是按字面的意思。
說到主載回來的時候。
真的地上有十四萬四千個猶太人。
或者以色列人會悔改歸主。
但這個解釋其實也不是很可能。
為什麼不是很可能呢。
有幾個原因。
第一我們知道啟示錄是一個什麼題材的文章。
是一個屬於天啟文學的文章。
天啟文學的一個特色。
大家記得嗎。
裡面很多數字不能純粹用字面意思去解釋。
譬如七火星不是說七顆星。
是說什麼呢。
是說七個教會的使者。
七個燈台不是說七個燈台。
是說七個教會。
其實啟示錄裡面還有很多數字。
遲些我們會讀到有四十二個月。
有一千二百六十日。
還有我們很喜歡去猜那個數字。
666是什麼意思。
這些數字全部不能單純用字面去解釋。
啟示錄是一個天啟的文學。
裡面很多數字其實都有很多隱含的象徵的含義。
不能夠直接去解釋。
第二個為什麼這裡不是去預言主宰回來之前。
真的有十四萬四千個以色列人會悔改歸主呢。
一個很重要的原因。
耶穌在他出生的時候。
以色列人已經經過了很多東西。
大家如果記得是經過亡國。
經過秘魯。
經過殖民。
經過同化。
其實很多人都不能夠根據血緣找回自己屬於什麼支派。
其實找不到。
如果每一個人都找不到。
說不清楚自己什麼支派的時候。
你說這裡是說每個支派有多少人信耶穌。
還有沒有意思。
你追蹤不到。
你找不到自己究竟我是哪個支派。
如果大家再看真正的五到八節的數點清單。
我們很快看看第五節到第八節。
你看看數點清單當中提到哪幾個支派。
當中提到猶大支派。
提到裡邊。
提到迦德。
提到瓦切。
提到拿忽他尼。
提到馬來西西面。
西面利微。
以撒加。
西暴倫。
約瑟。
變雅文。
剛剛十二個。
因為我們不是學者。
有時候我們不留意。
你看回一些《釋經》書。
它會告訴你其實少了一個支派。
大家有沒有想到看到是哪個支派。
有禮物馬上有禮物。
舉手。
少了一個支派。
少了彈這個支派。
彈這個支派。
今晚你們快點看一看。
如果經文是要字面去表達上帝拯救整個以色列人。
如果少了一個支派。
是不是有點奇怪。
一個不完整的清單就表示什麼。
上帝的拯救計劃會有些缺陷。
所以第二個原因。
為什麼這裡應該不是字面說主宰回來。
真的有十四萬四千。
因為追蹤不到。
在耶穌的時代已經因為很多的緣故。
人已經找不到自己是哪個支派。
並且這個數字清單其實都是欠一個支派。
不完整。
最重要的一個原因。
為什麼這裡不是說主宰回來。
真的說十四萬四千個猶太人以色列人悔改。
最重要的一個原因。
是因為這個數字是有數可算的。
可能有些頂梓梅你有參加過查景班知道怎麼算。
這個數怎麼算。
這個數是十二乘十二乘一千這樣算出來。
十二乘十二乘一千就算到十四萬四千。
十二乘十二大家馬上想像到什麼。
十二是代表著舊約的十二支派。
接著十二是什麼。
代表著耶穌基督所呼召的十二個門徒。
一千呢。
一千是十乘十乘十。
代表著什麼。
代表著很完美的一個數字。
十是很完美。
乘三是很完美的一個數字。
這裡其實說的是什麼。
十四萬四千不是說字面上的意思。
有十四萬四千個以色列人信耶穌。
是說一個屬靈意義上。
現在上帝要在以色列人裡面。
以及在世界各地。
去要焦聚人屬於他的兒女。
這個數字的舊數的時候。
上帝就會施行他的審判。
這裡說的是屬靈意義上。
那些真的屬於上帝的兒女。
上帝的子民。
如果這樣來看。
七章一到八節和九到十七節。
不是說兩班人。
不是上面說猶太人。
下面說外邦人。
不是,這裡說的是真正上帝的子民。
上帝要湊夠數。
上帝就會施行他的審判。
上帝一直在歷史裡面。
來到拯救人出來。
從黑暗拯救出來。
然後成為他的兒女。
成為他的子民。
由呼召阿伯拉罕開始。
直到耶穌基督呼召門徒。
跟隨他進入高峰。
是一個救恩的歷史在裡面。
於是大家記得保羅在羅馬書一章十六節。
他說到什麼。
福音是上帝的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人。
然後是希臘人或者外邦人。
於是在數點以色列各支派的數目之後。
就馬上說到世界各地。
有很多人加入了上帝子民這個行列的裡面。
我們再看一次第九到第十節。
此後我觀看。
看見有許多人沒有人能計算。
是從各邦各支派各民族各語言來的。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣手拿棕樹枝大聲喊著說。
願救恩歸於坐在寶座上。
我們的上帝也歸於羔羊。
究竟要到何時上帝先出手去審判。
去為義人去伸冤去平反呢。
答案就是等到上帝在世界各地。
焦聚子民的數目夠的時候。
上帝就一定會出手。
不過這條數是上帝先知道的。
沒有人在地上的人能夠知道和估計得到。
這段經文告訴我們。
即使在困難在患難裡。
其實上帝不是離開了。
上帝不是消失了。
上帝一直在歷史裡有作為。
上帝在歷史裡不斷拯救人。
將人從黑暗拯救出來進入光明。
十四萬四千是在說什麼呢。
患難災難其實是拯救的開始。
患難災難不是終結。
上帝在災難在患難裡。
要將熟悉的人從黑暗裡拯救出來。
這是上帝一個應許。
當我們解決了第一個問題之後。
就進入第二個問題。
第二個問題大家還記得嗎。
誰能夠站立得住。
你和我能不能站立得住呢。
當上帝真的施行審判的時候。
我們能不能夠在上帝面前站立得住呢。
如果只是靠我們自己的力量。
靠我們自己的知識、科技、資源。
坦白說沒有人能夠很肯定說自己能夠站立得住。
因為人是脆弱的。
人是善變的。
上一刻答應了的東西。
下一刻就會反悔。
耶穌在被捉拿之前。
給了很極力的力量在他面前說。
我就是必須和你同死。
也絕不會不認你。
大家記得吧。
然後呢。
這次就三次不認主。
當我們面對真實生命威脅的時候。
靠我們自己是不能夠站立得住的。
因為我們是不可靠的。
我們是不可信的。
我們會軟弱、會變節的。
我們會為了生命的緣故。
甚至我們的親人、朋友都會犧牲的。
人是信不過的。
那誰信得過呢。
唯有上帝才能夠信得過。
有上帝的保護。
整件事情就不同了。
靠我們沒有人能夠站立得住。
但有上帝保護的話。
所有屬於他的人都能夠勝過挑戰。
這段經文如果大家留心。
14萬4千這班人身上有個記號。
七章二到三節。
我又看見另一位天使從日出之地上來。
拿著永生上帝的印。
他向那些得到權並能傷害地和海的四位天使。
大聲喊著說。
你們不可傷害地、海和樹林。
讓我們在我們上帝縱目人的額上蓋了印。
這14萬4千代表著。
真是屬於上帝的子民這班人。
他們的頭上有個印。
只是蓋印這個行動。
肯定不可以按字面意思去記載。
難道我們每個人都有個頭和印蓋著嗎。
看看身邊應該沒有吧。
未蓋這麼恐怖。
看不到。
蓋印肯定不是一個字面的意思。
一個真的把印放在我們頭上。
蓋印是一個象徵行動。
這個象徵行動表示甚麼。
蓋印是表示上帝的保護。
大家還記得以色列人出埃及的事件嗎。
施行十災到最後一災殺長子之前。
上帝吩咐摩西。
叫那班百姓用羔羊的血。
塗在房屋兩邊的門框和門尾上做記號。
當上帝的使者見到這個血作為記號。
就會越過他們。
那個災殃。
那個殺長子的災禍。
就不會淋到他的子民身上。
蓋印是一個保護的記號。
上帝要越過。
那個災禍的災難。
不會淋到他的子民身上。
回看啟示錄第七章。
第七章我們說到第六印到第七印中間。
即是在揭開第七印之前。
上帝就通過一個天使。
來殺止這個揭開第七印的行動。
等到上帝的子民蓋了印之後。
然後就揭開第七印。
那個情況就好像出埃及的事件。
蓋印是指上帝在患難。
在災難中要保護他的子民。
上帝要保護他的子民。
免受一切的災害。
我們有永生上帝的印在我們當中。
雖然看不到。
但我們知道我們有的。
我們怎知道我們有呢。
這個蓋印有沒有甚麼標記認得到的。
外在看不到的。
但我們怎知道我們已經蓋了印呢。
如果我們剛才說。
十四萬四千人和第九節。
在世界各地無數身穿白衣。
手拿棕樹枝站在寶座和羔羊面前。
是同一班人的時候。
大概我們知道羔羊的印是一個怎樣的人呢。
就是叫我們身穿白衣。
我們手拿棕樹枝。
昔日以色列在房屋上塗上羔羊的血。
上帝保護他們。
越過了災禍。
今日同樣上帝要用羔羊的血作為標記。
第十三節,七章第十三節。
長老裏面有一個回應我說。
這些身穿白衣是誰。
是從哪裏來的。
他説:我主你是知道的。
他向我說:這些人是從大患難中出來的。
他們曾用羔羊的血把衣裳洗得潔白。
昔日以色列人真是用羔羊的血塗在門框和門尾上。
上帝就保護他們。
今日我們都有羔羊的血。
大家都知道羔羊的血講甚麼了。
到這裏我們應該知道羔羊的血是在講。
耶穌基督在十字架上為我們所犧牲流出的補血。
這個就是我們的印。
我們信了耶穌。
上帝透過耶穌基督去完成了救恩。
他的血洗清了我們的罪。
我們現在能夠成為上帝的兒女。
我們能夠坦然無懼。
站在上帝的私恩寶座前。
我們已經有這個印。
印是表示耶穌基督的德性。
印是表示我們已經受上帝的保護。
在揭開第七印一個災難性的審判之前。
上帝去應許我們。
要在患難裏面保護我們。
保守我們。
我們能夠靠著祂經過這些患難和災難。
誰能夠站立得住。
第七章的回答就是。
額頭上有永生上帝的人。
有耶穌基督的血所洗淨的人。
就能夠在各樣的挑戰和患難裏面。
將來就能夠站立得住。
為什麼到最後。
我們這群受過羔羊的血。
洗過潔淨潔白的人。
將來能夠站立得住呢。
為什麼呢。
七章十五到十七節說到。
因為耶穌基督就是我們的大牧者。
第十五節。
所以他們在上帝寶座前。
晝夜在祂殿中侍奉祂。
祂坐在寶座上要用帳幕覆蔽他們。
他們不再饑不再渴。
太陽必不傷害他們。
任何炎熱也不傷害他們。
因為寶座中的羔羊必牧養他們。
領他們到生命的泉源。
上帝必拆去他們一切的眼淚。
這段話將來我們讀到啟示錄二十一章會再次出現。
當新天新地展開的時候。
上帝就要親自和祂的子民同在。
要拆去我們一切的眼淚。
到時候不再有死亡。
不再有悲哀。
不再有哭號痛苦。
因為先前的事都過去了。
為什麼我們能夠站立得住。
因為有耶穌基督。
有上帝作為我們的大牧者。
祂會保護我們。
上帝的保護不是一時一刻。
不是今天不是明天。
是一直到世界的終結。
新天新地展開的時候。
我們就能夠和上帝同在。
上帝應許我們要保護我們。
上帝是好牧人。
好牧人是怎樣的。
耶穌說好牧人是不會撇下羊不顧。
當狼來到的時候。
祂不會撇下羊不顧。
並且耶穌曾經說過一個比喻。
一百隻羊有九十九隻。
還在這裡。
一隻走了會怎樣。
會放下。
不是扔下。
是放下九十九隻。
然後找回那隻回來。
上帝。
耶穌基督祂作為大牧者。
祂愛祂的羊到一個地步。
祂會逐個逐個找回他們。
這是不是很大的保證。
靠我們不行的。
我們會離開的。
但是耶穌基督祂是大牧者。
祂會找回我們回來。
這樣就有保證了。
耶穌基督找回我們回來。
耶穌基督逐個逐個找回我們回來。
我們今天能夠坐在這裡。
是耶穌基督找回我們回來。
從前我們迷失了。
是耶穌基督找回我們回來。
為什麼我們能夠得勝。
一句話很簡單。
因為有上帝。
有耶穌基督作為我們的大牧者。
詩篇23篇大家很熟悉吧。
耶穌說我們的牧者一生一世會怎樣。
有恩惠有慈愛隨著我們。
一生一世。
不是現在不是明天。
是一生一世直到主在來的一刻。
有上帝的保護。
誰能夠去洗我們與上帝的愛隔絕。
保羅說難道是患難嗎。
是困苦嗎。
是迫不得已嗎。
是飢餓嗎。
是赤身露底嗎。
是危險嗎。
是刀劍嗎。
這些都不能夠令我們與上帝的愛隔絕。
靠著上帝。
靠著耶穌基督的愛。
一切的事我們都得勝有餘。
誰能夠站得住。
有耶穌說作為牧者的人。
就能夠站立得住。
第七章說什麼。
第七章從這兩個問題入手的時候。
要到什麼時候和誰能夠站立得住。
這段經文就說了兩個的應許。
第一等到上帝指紋湊夠數目的時候。
上帝一定會施行審判。
為受害的人伸冤。
上帝心裡是有一條數的。
不過這條數是沒有人能夠計算出來。
在患難的日子裡上帝不是什麼都不做。
上帝一直很努力將他的人從黑暗裡焦聚回來。
即使迷失了的羊。
他要一隻一隻帶回神聖的國度裡。
第二上帝應許要在患難裡保護我們。
保護熟悉的人。
任何的災禍都傷不到我們。
傷不到我們的意思是。
我們不會和上帝的愛隔絕。
我們一生一世都有耶和華作為我們的主。
那麼我們看第七章說什麼呢。
第七章其實是說一個牧人去找羊的故事。
耶穌覺得是好的牧人。
在患難裡好牧人不會丟下自己的羊不理。
好牧人會盡一切努力去保護自己的羊。
羊走失了。
好牧人一定會將迷失的羊。
逐個逐個帶回羊圈裡。
第七章說的是好牧人去找羊的故事。
世界各地有很多人都是他的羊。
現在上帝耶穌基督很努力。
透過教會傳福音。
將那些羊帶回上帝的國度裡。
最後有五分鐘時間。
這段經文怎麼應用呢。
最後我講一個發生在我身上的經歷。
近期的經歷。
大概一個月前我和幾個朋友去吃飯。
這幾個朋友認識了很久。
我們從小就認識了。
從小就一起玩一起踢球一起去露營。
認識到現在。
長大之後。
因為大家都有很多事情忙。
有自己的家有自己的工作。
很多時候都沒有見面的機會。
不過我們都會偶爾約出來吃飯。
我們幾個老朋友偶爾出來敘舊。
大家都知道敘舊一吃飯。
通常都講什麼呢。
就講回舊時的事。
一定是的。
不知道為什麼一次次。
一段時間出來又講回那些事。
又這麼開心又繼續講。
講回舊時的事真的挺開心的。
講著講著的時候。
有個朋友突然間說了一句。
他說如果要死。
我們應該死了很多次。
如果要死我們應該死了很多次。
然後我們又說了。
我們幾個曾經撞車。
很嚴重但我們沒有死。
我們曾經在中二中三的時候。
去石泥背水塘玩。
我們掉了下水。
我是不會游泳的。
以為死定了。
但是又死不了。
有一次講起去營地。
我們幾個朋友那時候中學去營地。
玩著玩著的時候發現了一樣東西。
我們都不知道是什麼。
後來才知道原來是一個戰時的炸彈。
我們都不理。
我們繼續在那裡踢球。
繼續在那裡玩。
還要飛鏟下去。
後來有警察上來。
叫我們走開。
我們走了很遠。
然後引爆炸彈。
原來是會爆的。
要死要死很多次。
頂尖會要死死很多次。
那句話那一刻我很感動。
如果要死。
死了很多次。
我今天就不在這裡跟大家講。
如果不是上帝保護。
我會死了很多次。
接著沒多久。
我隔壁的朋友。
就跟我說了一些話。
我朋友他兩年前中了風。
右邊身體動不了。
他是一個很聰明的人。
你講一句。
他可以反駁你十句很快。
很聰明。
我們曾經叫他回教會。
但回過一兩次他就沒有回。
因為他中了風之後。
他開始跟他太太回教會。
他那晚就坐在我旁邊。
接著他跟我說。
我現在跟我太太回了哪間教會。
我信了耶穌。
他跟我說我信了耶穌。
我覺得很驚訝。
你信耶穌。
接著還跟我說。
我想洗禮。
你可不可以告訴我。
洗禮是什麼事。
是一件什麼事情。
那天晚上我就跟他說。
關於洗禮的事。
是不是很奇怪。
一個我肯定他不會信耶穌。
超級不信的人。
他竟然那晚跟我說。
我信耶穌。
我跟太太回教會。
我想洗禮。
我告訴你怎麼洗禮。
是不是很奇妙的一件事。
上帝一直在人類歷史裡面。
去工作。
去拯救人。
即使那些很硬心的人。
你看下去都不可能信耶穌。
但上帝一樣會透過經歷。
將他挽回回來。
那一晚我覺得。
上帝跟我說了兩件事。
就跟這段經文很共鳴。
上帝在保護我。
不是上帝保護我。
我死了很多次。
原來上帝一直在工作。
只不過我不知道。
上帝一直在找他的羊。
回到他的羊圈裡。
我們怎麼去應用這段經文。
啟示第七章。
其實就是人類歷史。
在災難裡面邁向終結的一個插曲。
這是一個插曲。
人生裡面是需要很多插曲。
插曲可以發揮很多作用。
插曲可以幫我們想回過去。
插曲可以幫我們想起某件事的重要性。
插曲可以提醒我們很多東西。
讓我們不要重蹈覆轍。
人生有很多這些小插曲。
插曲可以發揮很重要的作用。
在一個故事裡面。
一定會有插曲。
弟兄姊妹有沒有看過《足球小將》。
戴志偉帶著球去龍門的時候。
總是有很多插曲。
為什麼帶去龍門帶兩集都沒有呢。
就是想了很多東西。
那些插曲就是人生的點滴。
很重要的。
在日常裡面。
我們很多時候埋頭苦幹去做很多事。
我們忘記了人生很多很重要的東西。
即使在困難、艱難裡面。
我們會被艱難、困苦的東西綁住。
我們看不到。
就是有這些人生小插曲的出現。
提醒我們一些很重要的東西。
吃一頓飯上帝重新提醒我。
人生其實很重要。
如果不是上帝保護我們。
我們會死很多次。
還有上帝提醒我。
即使我察覺不到、意會不到。
上帝一直在工作。
上帝很愛他的人。
上帝一直通過很多方法。
將他的人帶到他的國度裡面。
我們需要有人生的小插曲。
留意人生的小插曲。
因為上帝很可能在這些小插曲裡面。
跟我們說話。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
上帝求你透過這段經文。
重新提醒我們、激勵我們。
你仍然是世界的主。
你是歷史掌管我們人生的上帝。
我們沒有一件事離開過你。
你應許過在患難裡面。
你會保護我們。
你應許過當你湊夠上帝子民的數目的時候。
你一定會再回來。
然後施行審判。
去開展新天新地。
求你幫助我們去相信。
在困難的日子裡面。
透過一些人生的小故事。
重新燃點我們對你的信靠。
我們這樣簡單的祈禱。
奉主耶穌之名。
阿們。
