(片頭詞)。
事後約翰和很多的使徒一樣。
很努力地在初代教會將福音傳遞。
他悉心地牧養和照顧教導。
在《約翰一書》中他自己說。
他應將他從耶穌基督跟隨的那幾年當中。
親眼見過親身經歷過的事情。
就是關於生命的道。
向那些跟從他的人。
那些願意聆聽的人分享。
就是關於耶穌基督的賢分。
以致讓他們能夠跟這位真神建立個人的關係。
他很希望這群信主的人。
能夠跟耶穌基督建立團契的生活。
同樣地也能夠跟其他信徒建立團契的生活。
不過很可惜。
我想當約翰來寫《約翰一書》的時候。
他心裡可能有一種難過。
有一種無奈。
因為經過年日。
在他帶領。
可能是他牧養帶領信主的人當中。
有些人的信仰出了異化。
以致約翰在《約翰一書》再一次重新強調。
他說耶穌基督是真光。
凡是要跟耶穌建立團契的生活。
來有相交的生活。
非常重要的一件事。
就是他們要行在光明的當中。
他說如果我們信耶穌。
但我們卻不行在光明的當中。
只是表達了一樣東西。
就是真理不在我們的生命裡面。
又有人說。
如果真理不在我們的身上。
他用了一句我覺得頗嚴厲的話。
他說如果真理不在我們身上。
我們就不是神的兒女。
在《約翰一書》第八到第十節。
他這樣說。
我們若說自己沒有罪。
就是欺騙自己。
真理就不在我們裡面了。
我們若認自己的罪。
罪是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗清我們一切的不義。
我們若說自己沒有犯過罪。
就是把神當作說方的。
看來道也不在我們裡面了。
這群信仰出了疑惑的人。
已經離開了教會。
但他們的錯誤信仰。
官企仍然對留在教會的信徒。
帶來非常大的影響。
特別是對於信徒。
究竟是有罪還是無罪。
都帶來很多疑惑。
沒錯。
那群人離開了教會的人。
他們繼續在這裡。
但他們心裡對於離開了的人所說。
我們是不是已經沒有罪。
我們是不是已經不會犯罪。
他們心裡帶來很大的疑惑。
於是史禾約翰對應這個疑惑。
約翰很清楚地指出。
他們有兩個很大的錯誤。
第一,就是這群人說自己不再有罪。
第二,就是我們自己不會再犯罪。
或者沒有犯過罪。
他們第一個錯誤。
就是那些離異者說自己沒有罪。
我們看回罪的原文。
我們看到它是一個單數的字。
單數的罪的意思。
其實這群離異者就說。
我沒有原罪,我沒有罪性。
他的意思就是說。
在我的生命裡。
是完全沒有任何的罪性。
就算有,其實都微不足道。
是不需要再提了。
不需要再說了。
他們覺得。
他們不需要跟耶穌有任何的關係。
很奇妙的,這群人。
他們相信耶穌,然後他們的罪得到赦免。
然後他們能夠與神建立那份關係。
不過很可惜。
他們有一個錯誤的想法。
耶穌覺得能夠提供的就是為人贖罪。
他說今天既然我們已經被贖罪。
已經沒有罪性。
為什麼我們還需要來跟從耶穌呢。
為什麼我們仍要呢。
需要將我的主權交給神呢。
所以作為主的門徒。
在這裡很嚴厲的指出。
他說持著這種態度的人。
他們不單止自己沒有遵行真理這麼簡單。
在約翰一書第一章第六節。
他說這群人不只是不遵行真理。
他說其實真理根本不在這些人裡面。
如果我們認識約翰的寫作。
我們才會發覺在什麼裡面。
或者常在什麼裡面。
這是約翰常常用來表達。
在人的內在生命當中的東西。
所以約翰這裡說。
凡是說自己沒有原罪或者沒有罪性的人。
他說這群人根本沒有耶穌在他們裡面。
就是這麼說。
既然耶穌不在他們的生命裡。
他們根本就不是神的兒女。
約翰的意思就是說。
這群人似乎從來沒有和耶穌發生過任何的關係。
在約翰第十四章第六節。
有人告訴我們。
他說耶穌基督就是真理。
他說凡是沒有真理在人生命裡的。
就是在他們生命的深處沒有神的同在。
他說就正如審訊耶穌的比拉多一樣。
當比拉多來審問耶穌的時候。
他就問了耶穌一個問題。
比拉多問耶穌。
真理是什麼。
問這個話。
正正是表示他對神的事是完全無知。
約翰的意思就是說。
這群利益者其實對神的事都是無知。
所以約翰認為。
這樣的人其實是很有問題的基督徒。
或者應該這麼說。
這樣說自己是基督徒的人其實是很有問題的。
甚至他自己根本不是基督徒。
因為耶穌根本跟他毫無關係。
他說這樣的人唯一。
而又應該做的事情。
就是向神認罪悔改。
以致讓他們能夠得救。
他說原罪或者罪性其實是一個與生俱來。
在人生命當中的東西。
而認罪應該是認識耶穌基督之後。
一個最自然的反應。
就是說我們還沒有認識耶穌基督之後。
我們不知道罪是什麼。
所以我不會承認我是一個罪人。
但是認識耶穌之後。
這個認罪悔改的心是一個很自然而然的事情。
然後約翰很肯定地對當時的信徒來自出。
他說當我們願意來向神認罪悔改的時候。
在《若人一書》第一章第九節。
我們很熟悉。
他說神必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
約翰在這裡告訴我們。
我們向神的認罪。
能夠有果效。
不是因為我們認罪那麼簡單。
我們願意認罪。
而有果效乃是因為神的本性是信實和公義。
因為這樣的緣故。
神是以誠信來與我們相處。
因此他答應。
只要我們願意認罪。
他就來寬恕我們。
神愛我們。
所以祂為我們這些罪得到潔淨。
預備了一個途徑。
約翰來到重申。
他說這個途徑是神為我們預備的。
而且這個途徑是符合神公義的要求。
在神的信實和公義下。
人去到神的面前認罪悔改。
會帶來兩個非常重要的果效。
就是人的罪會得到赦免。
並且會得到潔淨。
得到赦免就是說。
人去到神面前認罪悔改。
神就會從他的帳目中。
將人所欠的罪債一筆勾銷。
不再提起。
而潔淨就是神會幫助我們。
將在我們生命中仍然殘留下來的罪性。
剔除淨盡。
以致讓我們有不會犯罪的能力。
得到潔淨。
得到赦免。
兩者放在一起就告訴我們。
當我們認罪的時候。
神就幫助我們。
撇除一切過去的罪。
並且真的有能力向前走的時候。
我們不會犯罪。
不過留意一件事。
約翰在這裡說。
不是說我們沒有罪。
不是說我們信了耶穌之後。
認罪悔改就沒有罪。
而是他的意思是。
沒有罪和不會犯罪是兩回事。
沒有罪代表我不會再做錯任何事。
不會犯罪。
只是說我是靠著耶穌的能力。
以致我能夠面向前面的路。
我可以不做任何事得罪祂。
當我們認罪。
我們過去的錯誤。
和將來可能有犯罪傾向。
神都幫我們處理。
第二個這班離異者的錯誤。
就是他們說自己沒有犯過罪。
然後約翰按著他們的宣稱。
繼續說。
這班人的態度。
無形當中其實就好像質疑神一樣東西。
因為《約翰一書》第一章第十節說。
他們好像將神變成一個說方者一樣。
不知道大家是否記得。
說方者這個字。
在聖經裏通常是形容什麼人。
原來在聖經裏說方者是魔鬼的特性。
所以不知在約翰的心裏。
他會否想這班人。
其實是否將耶穌好像等同了和撒旦一樣。
都是一個說謊欺騙人的人。
如果是的話。
這班人對聖潔的神。
對充滿慈愛的神。
其實是一個非常惡劣的褻瀆說話。
就是將神等同於撒旦。
為什麼我們這樣說。
因為在《羅馬書》三章二十三節。
聖經說因為世人都犯了罪。
規決了神的榮耀。
這是神在聖經當中很清楚地告訴我們。
所有的人類都是犯了罪。
得罪了他。
如果這個教義是一個錯誤。
如果這個真的像那班尼爾者所說。
他們沒有犯過罪的時候。
在聖經裏所說。
或者約翰在他一生裏所做的。
就是傳揚耶穌基督為了拯救我們而成就的救贖的工作。
就是虛假的。
因為如果我們沒有犯過罪。
何來需要耶穌基督的拯救呢。
如果我們沒有犯過罪。
約翰所傳說的話就毫無意義。
這樣的言論帶來一個非常嚴重的後果。
就是神的道不在這些人的心裏。
因為這些人和耶穌沒有任何的關係。
所以約翰在這段經文很清楚指出。
任何人說自己沒有罪。
或者說自己沒有犯過罪的人。
這些人。
這些這樣宣稱的人。
他說這些人根本不是神的兒女。
我相信當約翰這樣說的時候。
他不是很開心。
他很難過。
但他又要告訴別人。
這些人的錯誤在哪裏。
我相信約翰很愛他們。
但他又必須將他們的錯誤指出來。
當時候約翰清晰地指出那些離耳者的錯誤之後。
他就轉一轉他的筆觸。
他的眼睛看回到那群他所牧養的羊群裏面。
這些人因為受到離耳者的影響。
他們對信仰可能仍然持有懷疑的態度。
所以斯奴約翰接下來就來勸勉。
這群可能心裏有疑惑。
但卻仍然留在教會裏面的人。
希望鼓勵他們。
勉勵他們讓他們的信仰在神裏面。
繼續紮根。
繼續結實。
接下來斯奴約翰說了幾個勸勉。
我會就今天的經文。
我會和大家看其中兩個。
在《約翰一書》第二章一到二節。
他說:我的孩子們!。
我把這話說給你們。
是要你們不犯罪。
又有人犯罪。
在乎那裡我們有一位宗保。
就是那二者耶穌基督。
他為我們的罪作了贖罪制。
不單是為我們的罪。
也是為普天下人的罪。
我們留意到。
在《約翰一書》第二章一到一節。
他把說話的對象改變了。
不是那些離耳者。
而是他所愛、所牧養的羊群。
所以他叫他們做孩子。
不知是否當時的教會。
因為在家庭裏面。
好像一個家庭一樣。
對牧者來說。
他所牧養的人就好像他的兒女一樣。
這些仍然留在教會當中的人。
他們心裏面因為離耳者的言論。
而信心軟弱。
對正確的信仰、教導。
有些好像不是很拿捏得緊。
又在想是不是真的呢?。
還是離開了那群人是對的呢?。
所以約翰在這裏跟他們說。
因為很愛他們的緣故。
於是他知道這群人的信心不足。
他很想繼續用一個為父的心。
來幫助提醒這群人。
讓他們不會因為自己的疑惑。
以致做出神不喜悅的事情。
所以約翰在這裏提醒他們。
你們不要犯罪。
不要自以為無罪。
約翰在這裏的說話。
令我們有一種很奇怪的感覺。
他剛剛說完那群離耳者。
說自己無罪。
說自己沒有犯過罪。
然後在這裏他又跟那些人說。
你們不要犯罪。
不知道大家聽的時候會不會覺得。
究竟約翰想說什麼呢?。
但他簡介之後告訴我們。
他說約翰在這裏所說的。
他們不要犯罪。
可能說的不是犯止任何一種罪行。
而是特別提醒這群心裏有疑惑的人。
不要犯了那些否定神的真理的真實。
這種錯誤陷在罪的當中。
提醒這群信徒。
他說人間有罪性。
世人都犯了罪。
這是一個事實。
千萬不要否定這件事。
以致得罪了神。
因為神很清楚告訴我們。
世人都是犯了罪。
所以約翰說千萬不要掉進這樣的錯誤裏。
約翰特別在這裏提醒他們。
他說因為他很擔心。
正如我所說。
他前面的講論。
就是會被人當作犯罪的許可證。
說既然約翰你說的。
我們都犯過罪。
我們有罪。
而我去到神面前認罪悔改。
我就可以得赦免。
既然是這樣的緣故。
那就簡單了。
我不需要太擔心我的問題。
我犯了罪。
我就回到神的面前。
然後去認罪悔改就行了。
既然罪是以身俱來。
而赦罪也是隨手可得的時候。
那我就可以隨意犯罪。
約翰很害怕他們誤會了這個意思。
其實這個意思。
不只是約翰的模樣的人裏出現。
如果我們留意。
保羅在羅馬書第六章。
其實他也是處理這個錯誤的問題。
在羅馬書第六章十五節。
保羅提出了一個問題。
他說我們在恩典之下。
不在律法之下就可以犯罪嗎?。
然後他斬釘截鐵地回答。
他自己的問題。
斷腐不可。
我相信。
約翰寫這篇經文的時候。
他心裏面也是在想這件事。
我們千萬不要倒轉了意思。
就是以為既然恩典那麼大。
我只要認罪悔改我就得救。
我就可以得赦免。
不需要太介懷自己的罪的問題。
約翰在這裏不單止提醒門徒。
不要錯誤了解他的教導。
但既然人間有罪性都會犯罪。
我們就要問。
我們怎樣解決這個罪的問題呢?。
所以史瑜約翰就在《約翰一書》第二章。
這兩節裏提醒我們。
他說耶穌已經帶著復活的榮耀。
在神面前代表我們。
成為我們的中寶。
就是人和神之間的中寶。
中寶的意思就是辯護者。
靠著神。
今天我們就能夠有那份能力脫離罪的克制。
不是我們自己的努力。
而是靠著神的能力脫離罪的克制。
以致我們能夠成為一個不會犯罪的人。
哥林多前書十章十三節是我們很熟悉的聖經。
很多人都經常背。
聖經裏說。
你們所願見的事態無非是人所能受的。
神是信實的。
必不叫你們受試探。
我於所能受的。
在受試探的時候。
總要給你開一條出路。
要你們能忍受得住。
意思是說耶穌已經在神和人當中。
做了一個中寶。
祂會為我們禱告。
以致我們能夠靠著祂脫離罪的克制。
然後耶穌為何可以成為我們的中寶?。
祂這個中寶的身份從何而來?。
在《約翰一書》第二章第二節。
祂說耶穌作中寶的身份。
是祂從自己的金元石十字架上犧牲生命而來。
祂為了愛我們的緣故。
祂犧牲了祂的生命。
以致祂能夠成為我們神和人之間的中寶。
然後在《約翰一書》第二章第二節。
用了一個宗教的語言。
我們見到在舊約經常出現的。
就是贖罪制。
或者有些翻譯叫作挽回制。
這個字不單是以人為對象的贖罪的意思。
對人來說贖罪就是幫人自己去結證了他所犯的罪。
但如果那個對象不是人而是神的時候。
有另一個解釋就是用來平息某些對象的怒氣的犧牲品。
就是說舊約的憲制的羔羊。
除了為人贖罪在人的層面。
但對神的層面就是平息、止息神的怒氣。
以致祂不再追討我們的罪。
贖罪制這裡告訴我們。
藉著祭物我們止息了神對罪的憤怒。
使得神對罪人的態度改變。
我們的罪能夠被解決。
是因為耶穌基督成為我們的中寶。
祂的犧牲、祂的負賞。
是止息了神的憤怒。
以致將神對人的怒氣轉變成為愛、轉變成為恩典。
因為耶穌的犧牲。
神的怒氣已經被平息。
因此史瑜約翰指出。
耶穌基督所成就的救贖。
和祂在神面前為我們所作的中寶。
是使得所有贖祂的門徒不再受罪的核制的原因。
不是其他的東西。
不是我的努力。
不是我的追求。
不是因為任何的東西。
純粹是因為耶穌基督的救贖。
和祂今天站在神與人之間的中間作為中寶。
讓我們能夠靠著祂完全脫離罪的核制。
並且能夠在神的裡面得著神的喜悅。
第二個約翰的訓練。
在約翰一書第二章的三到六節。
「若我們遵守神的命令,就知道我們確實認識祂。。
人若說我認識祂,卻不遵守祂的命令,。
就是說謊話的,真理就不在祂裡面了。。
凡遵守祂的道,愛神的心確實在祂裡面達到完全了。。
由此我們知道我們是在祂裡面,。
凡說自己住在祂裡面的,就該照著祂所行的去行。」。
在這第二個訓練裡強調的是對神話語的順服。
所以你剛才看到那段經文。
幾個「遵守」、「不遵守」、「遵守」。
照著祂所行的去行。
所以在第二個訓練中約翰就跟這群門徒說。
如果我們真的遵從神的時候,我們就要遵守神的命令。
信徒如果有純淨的信仰知識。
但卻沒有將信仰的內涵活出來。
其實是一件非常危險的事情。
特別是在神學教育很普遍的時代。
每一個信徒,只要我們願意。
我們都可以掌握非常多的神學知識、聖經的知識。
因為我們有很多渠道、很多機會來讀書。
但問題是,當我們讀了。
我們是否真的能夠將神的話形容、實踐在我們的生命裡面。
所以約翰在這裡也說。
如果一個人有正統的信仰知識。
但在生活上的確是抗拒神的誡命。
沒有將神的道活出來。
他就會為自己和別人帶來非常危險的後果。
我有幾次的講道都提到。
在我讀神學的時候。
有一位老人家。
我小時候是在加拿大讀書的。
是一個西人,是一個老人家。
每年當神學院的畢業禮快要來的時候。
他就出現。
他就拿著一本希伯來文的聖經。
一本希臘文的新約。
要求我們這些神學生解釋給他聽。
跟他辯論。
他的原文非常好。
很多時候我們都招架不住。
所以後來當我們一見到他。
我們就說。
吃完飯了,你慢慢坐吧。
我們先走了。
但很可惜他對原文很熟悉。
但他不是一個基督徒。
他每年都來挑戰我們。
他說你們這群人。
說預備出去做傳道人。
出去做牧者。
他說你們看你們。
連我一個都搞不定。
當然了,這提醒我們好好地學習聖經的話。
不過。
很可惜的。
對這個人來說。
他有很好的聖經上的知識。
但這個知識只為他帶來危險的後果。
因此約翰在《約翰一書》第二章。
第三、第五、第八節。
他提出了三個做主門徒的口號。
他說誰說。
我認識他。
即是誰說我認識神的時候。
就必定會遵守他的誡命。
即是認識。
等同於我們的遵守。
然後第二章第五節。
他說誰說我住在神的裡面。
就會照著他所行的去行。
如果說我在神的裡面。
神做什麼。
聖經教我們做什麼。
我們就會照著去做。
第三個不是今天說到的內容裡面。
但我也想在這裡提一提。
他說誰說我在光明當中。
就必定會愛他的弟兄。
這是下次的經文。
所以這裡不詳細說。
所以當我們沒有遵守神的誡命。
沒有以耶穌為榜樣。
沒有真正愛弟兄。
那就成為了耶穌是否真的住在我們裡面。
我是否按他的心意而活。
的第一個測試的標準。
約翰似乎是指出。
他說當人自誇認識神的時候。
他就要在他日常生活當中做一個證明。
而他的證明就是他所做的抉擇。
他所做的事情是合乎神的心意。
而約翰在這裡用一個非常強烈的字眼。
去形容那些自稱和神有親密的相交。
但卻不願意信服神的人。
就像之前我們聽過的。
他說這些人就是雪芳姐。
前面說如果我們沒有聽神的話。
那些離異者就像將耶穌等同於雪芳姐。
而施予約翰在這裡說。
其實就是我們這群人。
如果我們說我們和神有親密的關係。
但卻沒有愛他的心意來走。
誰是雪芳姐?是我。
不是耶穌。
千萬不要對調了那個角色。
遵守這個詞彙在這段經文出現了四次。
那意思是長期的忍耐、堅毅、細心的謹守。
和對真理的頓悟和愛惜的意思。
遵守不是簡單的說我做。
而是長期的忍耐、堅心不移的。
很細心的來遵行神的話。
所以有些聖經學者說這個詞彙表達的不單是做。
不單是耶穌你講我就做。
他更加表達了一種熱切的渴慕。
要緊扣神的旨意。
即是帶著一份非常熱誠的心。
去了解神的話並且願意來遵行。
所以施予約翰心裡所說的完全不是完美無瑕的意思。
在約翰一書二著五節不是完美無瑕的意思。
而是說一個堅定不移的門徒。
他在信仰上按著他所相信的年日。
日趨成熟。
以至到達的地步就是完全信服這位主。
而完全的信服是來自他對神完全的愛。
當我們感受到、經歷到神對我們無限的愛。
我們就會藉著信服祂的旨意。
來表達我們對這位已經在天上大卻而言垂高的神。
一份全然的愛。
耶穌是否住在我們裡面。
我們是否按祂的心意而活。
這是第二個測試標準。
而這個測試標準是我們有沒有仿照耶穌的生活。
約翰一書第二章第六節。
如果我們有仿照耶穌基督的生活。
就是證明耶穌住在我們裡面。
而且我們是會按祂的心意而活。
這裡強調的不是斷斷續續短暫的努力。
不是我覺得神對我很好。
我就按著祂的心意去走。
但當天我覺得神對我不好。
我面對逆境。
我就退下來。
然後說神啊你知道的。
我軟弱。
當我再在順境裡面。
我又回到神的面前。
說神啊我愛你。
不是。
不是斷斷續續的短暫的努力。
而是持續不懈的去遵從。
耶穌在生活中都是愛的流露。
無論是祂醫病的時候。
趕鬼的時候。
報道叫人信主的時候。
甚至祂指責顯出憤怒的情感的時候。
如果我們看這本書。
我們看到耶穌的指責憤怒。
都是出於祂對人的愛。
都是因為祂心裡對人有無限的愛。
因此如果我們生命當中有耶穌的內注。
對約翰來說。
就一定會有愛在我們生活當中流露出來。
在《若人一書》第一章有三個肯定語。
上星期如果大家有聽到應該都記得。
如果我們說自己無罪和不會犯罪。
第一個肯定語就說。
我們就是說謊或不幸真理。
我們就是欺騙自己真理不在我們裡面。
我們就是把神當作說謊的渠道。
不在我裡面。
我再重複。
《若人一書》第一章有三個肯定語。
如果我們說自己無罪和不會犯罪。
我們就是說謊或不幸真理。
我們就是欺騙自己真理不在我們裡面。
我們就是把神當作說謊的渠道。
不在我們裡面。
但在《若人一書》第二章。
也有三個肯定語。
如果我們遵守神的渠道。
遵守祂的誡命。
我們就知道我們真的認識祂。
我們就知道我們在祂裡面。
並且真剛義敬照耀在我們生命當中。
這兩章經文有六個肯定語。
一個是負面的肯定語。
一個是正面的肯定語。
耶穌把遵行神的教導和不遵行神的教導。
兩個強烈的不同呈現在我們面前。
是鼓勵當時祂的目樣。
這群仍然留在教會當中的人。
做出適當的抉擇。
當我們思考這幾個經文的時候。
我相信約翰要當時的門徒。
其實也是我們今天作主門徒的我們。
提醒我們正視罪的普遍性。
今日的社會否定絕對的道德律。
將罪合理化。
我們看到絕對的自由那種理念。
不單影響這個世界。
同樣為基督教的信仰帶來碎片化。
我們看到基督徒有時也會。
各取所需,各取所愛。
如果約翰生活在我們現代這個世界。
我想他可能也會質疑。
究竟耶穌基督是否真的在我們心裡。
約翰提醒當時的門徒。
當然也提醒我們今天作主門徒。
不要忘記我們也帶有罪性。
《雅各書》一章二十一節。
雅各提醒我們。
我們要脫去一切污穢和盈餘的邪惡。
所以約翰提醒我們。
不要忘記我們也帶有罪性。
是會犯罪的。
如果我們一不小心。
就會犯罪得罪神。
羞辱了神的命。
因此我相信史禾約翰提醒我們。
今天我們要活出真門徒的生命。
不要輕看罪的權勢。
要承認自己其實很軟弱。
上述需要主的幫助和頂子妹的提醒。
以致我們能夠以愛。
將耶穌基督。
就是祂的道,祂的真理。
這種生命來活現出來。
向這個世界顯明。
我們是主的真正門徒。
我們不會自傲。
以為我是一個聖潔的人。
因為耶穌在我裡面。
而我更加肯定。
我只是一個蒙恩的罪人。
如果我不是好好的依靠著神。
我的生命仍然很容易掉落罪的當中。
來羞辱神的命。
所以這段聖經提醒我們。
在這個世界當中。
面對著很多對信仰的挑戰的時候。
我們能夠回應。
史禾約翰對我們的挑戰。
我們一起祈禱。
祝福我們來到你的庚前。
我們仰望你。
再次感謝你。
因為你的愛很偉大。
但你又透過史禾約翰提醒我們。
不要進入錯誤的信仰裡面。
不要以為我們在你裡面。
只是要得罪的赦免。
沒有想過。
要讓你掌管我們的生命。
最後又讓我們上上的氣被提醒。
將我們只是蒙恩的罪人。
我們仍然有罪性在我們生命裡面。
我們很容易就會得罪你。
求你幫助我們。
很小心謹慎的。
倚靠著主你這位的中寶過我們的生活。
神真的好叫我們。
真的能夠。
走在你的裡面。
活出你的樣式。
以愛來彰顯。
主在你的道。
你的真理真的在我們的生命裡面。
幫助我們。
將我們每一個道圓約。
我們不能在你面前誇口。
只是求主你的恩靈和你的憐憫。
我來禱告。
奉基督耶穌的名義而求。
阿們。
