主持人:各位弟兄姊妹,主內平安!。
今天講到的經文是全道書七章十五到二十九節。
而第一節的經文,即是第十五節,我想這一對經文是大家不陌生的。
在虛度的日子裏,我見過各樣的事情, 義人在他的義中滅亡,惡人在他的惡中倒享長壽。。
我想這一句也或許是大家對這個世界的觀察。
尤其是當你信主一段日子,你也或許自己或你問過傳達人這個問題。
又或許是這樣說,你未信的朋友也可能會問過你。
我見到這個世界不是每個好人都有好報,也不是每個惡人都有報應。
你又說基督教的神是愛,是公義,那為甚麼沒有呢?。
所以這個問題我相信大家都不陌生,而今天傳道者也要處理這個問題。
我們多數面對著世界的惡人倒享一幅。
這個情況我們會用末世的方法去回答。
我知道現在這個世界不是完美的,但神最後也會審判。
死了之後,看看誰可以笑到最後。
我們也一樣,上帝在我們人生過去之後,在世界終結的時候會審判。
那個審判是公平的。
但當我們這樣回答之後,不知道你會否像下面那兩個黃色的公仔一樣。
將盼望只可以等到死後才發生。
那你現在的生活怎麼辦呢?。
依然像那個黃色公仔,苦瓜乾,有一點妒忌地看著惡人。
如果我們將盼望只放在來生,其實我們真的會不開心。
對於今生,即是死之前的我們,就不要盼望。
如果盼望只在來生,那我現在就躺平就好了。
躺平是內地的一個潮語,即是環境我都改變不了,那不如我什麼都不要做,就躺在這裡算了。
但明顯地,用末世,即是用死後審判。
這個方法去回應剛剛的信仰難題,並不是傳道書或傳道者的回答方法。
換言之,原來傳道者今天給了我們另一個方法去回答這個信仰難題。
我們在這個世界可以怎樣去生活。
而傳道者用他一貫的方法,日光之下所發生的事,他就用日光之下的觀察。
例如上兩次的講道,上兩次的講道大家記得講什麼嗎?。
就是其實你看到的福,未必真的是福。
你以為你有禍,那些禍都未必一定是禍。
他會用這些方法,又或者他會用他對神創造的理解去回答這個問題。
最後亦都會提出我們應該怎樣去繼續生活。
而我們對傳道書的印象,他每一次討論完一個話題之後。
他最終都會鼓勵我們要怎樣做,大家記得嗎?。
要敬畏神,以及要吃喝快樂,享受你那一份。
這次也不例外,但很老實地說,當我們面對著這個傳道書七章十五節的經文。
我們都可以為我們的勞碌吃喝快樂。
但當我們一吃一喝的時候,就想起旁邊那個用那渣招賞的位置。
又或者想起某某用不快的手段賺得比你更多的時候。
你的吃喝快樂都變成背脊骨骼。
所以我希望藉著今天的講道,最少可以提供一個理由。
起碼讓我們在現在的生活中可以活得豁達一點。
而傳道者第一個使我們變得豁達的教訓。
就是叫我們行善的時候不要太在意得失。
我們一起看看經文怎麼說。
在虛度的日子,我見過各樣事情。
義人在他的義中滅亡,惡人在他的惡中倒享長壽。
不要行義過分,也不要過於自情自為。
何必自取敗亡呢?。
不要行惡過分,也不要為人愚昧。
何必未到期而死呢?。
你持守這個,哪個也不要鬆手才好。
敬畏上帝的人,這一切都能見得。
當你讀完這幾個字之後,不知道你有沒有一個感覺。
就是為什麼傳道者所說的跟我讀的聖經有些不同呢?。
聖經要求我們行善,要愛人愛神。
這裡就說行善不要過分。
原來愛人可以有保留嗎?。
即是可以愛少一點嗎?。
第17節更困難。
聖經不是叫我們不要犯罪嗎?。
原來只是不要做得太過分就行了嗎?。
犯一點點是沒有所謂的。
所以傳道書,不知道大家昨晚睡得好不好。
我一問這個問題就知道今天編經文是比較難的。
就遇到第一個難題。
要面對這個難題,我們就需要注意這個字。
過分這個字。
過分這個字在原文裡面是沒有過的意思。
這個字是指多,或者是增多。
增多沒有過分的意思。
所以當我們這樣看這個字的時候。
這樣會比較好。
不要行而增多,也不要過於自成自為。
何必自取敗亡呢?。
不要行惡增多,也不要為人愚昧。
何必未到其而死呢?。
或者你也覺得沒什麼分別吧。
增多和過分都差不多。
但是我們就會想。
我們平時或多或少都會行善。
但是有什麼時候我們是特別想行善呢?。
或者我們平時生活無意之中,有意無意都會行惡。
但是有什麼時候我們是會想行惡呢?。
跟大家分享一個小習慣。
譬如我今天要講道。
我每逢要講道都是這樣的。
我講道之前的一個星期,就是剛剛一至六。
我就會特別注重自己活得聖潔一點。
特別注意自己有沒有犯罪,犯少一點就好了。
你會說:對呀Jason,當然啦。
因為你講道是代表上帝說話。
有罪怎能代表上帝呢?。
不是的,有時候我會想,其實也想在哪裏講好一點。
所以在重要關頭,希望神都保守多一點。
所以起碼一個星期,乖乖地生活。
或者不知道大家會否也遇過一些重要關頭。
譬如你去晉升,或者一些很重要的機會要把握得到。
那時候你會特別去禱告禁食。
或者祈禱禱,多回教會。
都是這個原理。
不是說祈禱,回教會,禁食,或者我不犯罪,有什麼是不好的。
原來有時候我們為什麼會行義要增多呢?。
其實就是想在上帝那裏多拿一點福。
特別是在重要關頭的時候。
行惡呢?先講一個不是太惡的例子。
為什麼行惡增多呢?。
如果有一天你回崇拜,或者回團契。
很趕,遲到了。
最後準時坐到,發覺身邊沒有人,為什麼?。
原來每個人都遲到。
然後連台上帶領團契的都遲開始。
久而久之,你可能都會繼續準時下去。
但到了第五六次,你都會開始心想。
其實遲到也無所謂,遲一點點也可以。
或者我最近有個朋友中了網上騙案。
我問他的經歷。
他說他去警局報案的時候。
警察都跟他說其實這些網上騙案很難捉。
因為尤其是在香港。
要在網上建一個偽造帳戶。
那些是很容易的事。
所以如果你被人騙了,多數都捉不到。
我就問他,他問你有沒有不服氣。
他說有,但我更加有個念頭。
就是既然警察都說這麼難捉。
我也想去試試。
但希望大家不要聽完這篇讀去試試。
就是行惡增多。
所以大家還記得上兩次的講道。
主題是在講福和禍。
你不知道什麼是福,你不知道什麼是禍。
而這裡去講行惡增多,行善增多。
都是想講福禍。
如果我們想要更多福的時候。
神是賞善罰惡的。
祂會賜福給義人。
真言都是這樣教的。
在這個時候我們自然就會想行多些義。
行義增多。
但有些時候正如剛剛講的七章十五節。
惡人在他的惡中倒享長壽。
你看到身邊的人行惡無事之餘還賺得多一些。
這個情況真的會引誘我們去想試試行惡。
特別是我們有需要的時候。
但傳道者叫我們不要這樣做。
不要為了結果而去增加行惡或行善。
為什麼呢?因為傳道者說你這樣做就等於自取滅亡。
不知道大家還記不記得。
傳道書講到五章一至七節的時候。
他提到我們去聖殿去神的殿要謹慎腳步。
近前聽,聖過愚昧人獻祭。
他們不知道自己在作惡。
因為愚昧人獻祭不是真的想信服神。
他獻祭是想賄賂神,多拿些福。
大六字亦是說不可放任你的口洗肉體犯罪。
這裡是說你許願的時候一定要還。
不可以說自己許錯了。
當神按著你的願成就之後。
為什麼要洗神呢?。
因你的聲音發怒,敗壞你所做的。
所以神知道你行義增多,你是想賄賂他。
而不是真心的話。
自取滅亡就是因為神會懲罰的。
行惡增多,自取滅亡就不用多解釋了。
可能旁邊的人只是幸運,沒事。
你做的時候可能會被人抓。
或者真的被神罰。
所以弟兄姊妹。
傳道者叫我們行義和行惡這兩件事上。
這個那個都要持守。
神給你的那份,你都可以兼得。
不要行義過了,不要行惡多了。
兩邊都可以兼得。
所以弟兄姊妹。
原來我們面對惡人多一點福。
我們自己少一點。
這個情況,我們有時候會看不過眼的原因。
其實是因為我們自己本身都想要多一點福。
所以傳道者第一個跟我們說的是。
行善的時候,我們不要太過在意得失。
不要太過在意惡人得到的多過我們。
一來上帝的審判最終是會臨到的。
正如前兩次講道所說。
你看到惡人好像多一點福。
但你怎麼知道那些是不是真的福呢?。
我們行義所承受的可能是禍,阻礙,困難。
但你又怎麼知道我們所承受的一定是禍呢?。
因此傳道者提醒我們。
不要用福禍來成為我們行事的準則。
做這件事可以賺多一點。
我們就這樣做了。
行善的時候不要想這些。
不要太過計較得失。
這樣或許可以令我們活得豁達一點。
起碼不介意自己少一點。
問題就來了。
如果我們不以報應或者得失或者福禍作為我們行善的原因。
我們行善的理由又是什麼呢?。
有時候我們說多或少行善其實都是想討神喜悅。
或者行善也想得到一點福。
但如果行善真的完全不看結果。
我們不以報應不以福禍作為我們行善的原因。
我們行善的理由又是什麼呢?。
我們行善的推動力又是什麼呢?。
傳道者接著就會在第19至29節去講道。
但如果我們很快地看第19至29節。
這11節的經文。
或許你會覺得他寫得有點亂。
就好像他講的那一刻這件事。
忽然又跳到去講另一件事。
接著沒什麼轉接詞又跳回去講這件事。
接著又跳回去講那件事。
中間不知道關聯是什麼。
好像在看針研一樣。
講一下這件事講一下那件事。
逐句逐句好像沒有關聯。
傳道者為什麼會這樣呢?。
你看他會有什麼感覺呢?。
是因為傳道者在寫第19至29節的時候。
他就好像之前的做法。
就將他在世界觀察到的東西寫給你看。
不解釋的。
每次他都是這樣。
只是將觀察寫出來。
這次他寫了五個觀察。
而這五個觀察為什麼這麼亂呢?。
是因為這五個觀察再可以分為兩類。
兩類的觀察。
他放在一起寫。
所以你會覺得他跳來跳去很亂。
但如果我們可以分開。
或者明白他想表達什麼。
這次也要講一講。
這次經文分段的方法。
其實我主要參考了。
我們忠臣義故榮譽校務楊伊的方法去分段。
老實說人生要活得豁達。
或者面對這種惡人多福的情況。
要釋懷是不容易的。
我們也不用拿到末世來講。
就因為我們覺得今世沒有什麼出路。
所以我們也值得花一點時間。
既然傳道者說今生應該怎麼生活呢?。
我們也應該花點時間去了解一下。
其實傳道者他想表達什麼。
弟兄姊妹。
我們有時候看到七章十五節。
我們的心也會問。
為什麼世界會這樣呢?。
我們知道世界會這樣。
但我們也可能會問。
是不是上帝搞錯了什麼呢?。
未信的人就更加會覺得這個世界是沒有神的。
不知道你有沒有和你的朋友辯論過這件事。
有神。
就像我引言的時候所說。
如果真的有神。
他愛。
他是公義的話。
就不會有這個結果。
但對於傳道者來說。
這個世界會是這樣。
是因為神的創造。
對於傳道者來說。
他覺得這個世界是這樣。
是因為神的創造。
看著他為什麼會這樣去想。
我們知道。
第一。
上帝是一個賞善罰樂的上帝。
《生命記》是這樣說的。
我們之前聽門訓系列。
《生命記》說得也是。
摩西將生死禍福尋明在以色列人面前。
當他頒佈了上帝的律法之後。
然後就說。
我將生死禍福尋明在你們面前。
所以你們要選擇生命。
要選擇福氣。
怎麼可以選擇生命。
選擇福氣呢?。
就是遵守神理誡命。
行他眼中的善。
不要選擇死和禍。
以色列人最終為什麼會被擄。
為什麼會滅亡。
就是因為他諸多的情況之下。
屢屢地去得罪神。
違反他的誡命。
去行惡。
所以我們知道。
上帝是一個賞善罰樂的上帝。
《針研》也是這樣說的。
義人行義有福。
行惡則有禍。
神創造這個世界。
其實他是在用這種賞善罰樂的道德秩序。
去管理這個世界。
神讓我們看到這個秩序。
是不是?。
但同時間。
傳道書看到第七章。
我們都明白。
傳道書一直在說。
神的創造底下。
有一個特色。
就是因為這個世界是神創造。
所以他有一個絕對。
是一個次序的主權。
同時間這個次序的主權。
也是日白記所說的。
為什麼我們人生的日光之下的勞碌。
會是虛空呢?。
做完只有一個空隙呢?。
就是因為原來你做完之後。
神想將你做完的拿去。
給那個沒有做過的。
那你就覺得做完之後只有一個空隙。
就是虛空。
就是因為神的主權的介入。
其實沒有做事的人。
忽然之間拿了一塊。
拿了一份福。
覺得勞碌是虛空的。
不用做也可以賺。
那還用做什麼呢?。
所以弟兄姊妹。
對於傳道者來說。
就是因為神的創造。
他有一個道德秩序。
令到我們很想的。
真的。
為什麼惡人會多一點福呢?。
惡人不是應該。
被上帝懲罰而報應嗎?。
反而為什麼是二人報應呢?。
但同時間他知道神有一個絕對的主權。
他給每個人都有一份福一份禍。
每個人都有的。
大小都不同。
但你有多少福多少禍。
其實不在乎你是好人還是壞人。
因為這個神的主權是解釋不了的。
我們身處在香港都算是富裕的社會。
我們比第三世界的人。
都算是物質資源豐富。
但你會不會覺得你在香港出生。
在香港生活。
是因為你好過第三世界的人呢?。
不會的。
為什麼我們可以在香港生活。
在這裡出生呢?。
解釋不了的。
這個就是神的主權。
是人控制不了的。
解釋不了的。
而傳道者他就將這五個觀察。
分為了這兩類。
道德的秩序和神賜予的主權。
他寫了一段經文。
如果當時他寫的時候。
可以這樣分就好了。
我們就清晰了。
知道他哪一邊是寫關於道德的。
哪一邊是關於他一直說的神的主權。
所以今天我們首先一起看看。
右邊他怎樣說道德。
這個部分完結了。
我們回到正題。
如果我們行善的動力不是因為報應。
不是因為想拿到福。
那麼我們行善的動力又是什麼呢?。
關於道德秩序。
這種上善佛洛的觀察。
有兩節。
第十九節他說。
智慧使有智慧的人比城中十個官長更有能力。
第十九節他說。
智慧人是較為有能力的。
而這種智慧人。
就是指那些懂得分辨上帝眼中善與惡的人。
他知道上帝看什麼為善。
看什麼為惡。
他懂得分辨。
並且可以走出來的人。
這些就是這裡所說的智慧人。
所以這裡跟我們所說的行義的義人是同一類人。
傳道士就說。
是沒錯。
義人的福未必會多一點。
你行義未必會令你多一點福。
但起碼行義比行惡好。
如果真的要比較的話。
要比較的話。
行義的人是有能力的人。
是比較有能力的。
未必多一點福。
但是有能力的。
他們的能力是什麼呢?。
就是第二十六節。
第四個觀察所說的。
我得知有等婦人比死還苦。
她的心是網羅。
手是鎖鏈。
凡夢神喜悅的人。
必能躲避他。
有罪的人卻被他纏住了。
這個婦人是誰呢?。
傳道書是智慧文學。
好像是真言。
在這些智慧文學裡。
一出現婦人。
多數是說兩樣東西。
第一就是好像啟示徒那樣說淫婦。
是在罪。
但同時大家記得真言三十一章。
才德的婦人。
那個婦人就不是說罪。
很明顯那個就是在說智慧。
所以這個婦人很明顯不是智慧。
被她綁住。
這個就是在說罪。
所以當我們行義的人。
有能力是什麼呢?。
就是可以不讓這位罪束縛。
有罪的人反而會被她纏住。
我以前還是牧養中學生的時候。
我就問她。
為什麼你這麼喜歡說髒話?。
小學的時候不見你說。
中學的時候好像。
一入了中學就不斷說。
她就說。
帥一點。
自由一點。
所以就說。
於是我就挑戰她們。
作為她們的導師傳道。
我就說。
如果你們這個星期之內。
三天不說髒話。
我就請你們喝東西。
然後她就說。
好啊。
很簡單而已。
一個星期團契之後。
我回來問她們。
為什麼你們有沒有人做到。
三天我準備去買東西喝。
然後她們一開口就說。
做不到。
原來她說是習慣了。
為什麼做不到?。
沒辦法。
不知道為什麼情緒到的時候。
就說是控制不了。
又或者這樣說。
到了新約。
耶穌也有頒布一些律法。
特別是大家很記得那個。
叫我們不要以惡報惡。
被人打了右邊臉。
請你靠近另一邊被人打。
叫你走一里路。
那些官給你一套盔甲。
無端端叫你走一里路。
你說我要幫你走兩里路。
大家很記得這段經文嗎?。
不知道你們會不會覺得。
這段經文是在說。
原來基督徒做到這麼軟弱。
這麼懦夫。
這麼唯命是從嗎?。
但其實不是。
耶穌這裡說不要以惡報惡。
是什麼意思呢?。
其實耶穌是想說。
我們不要被仇恨合制了我們。
但有時候也真的。
我們不以惡報惡。
被人打了一下。
你不打回去。
你還有第二個選擇嗎?。
有沒有第二個選擇?。
所以那種不要以惡報惡。
就是你不要以仇恨來還仇恨。
仇恨是很容易纏人一輩子的。
智者 這裡所說的義人。
知道神心意。
知道神看什麼是好什麼是不好。
並且能夠走出來的智慧人。
就可以擺脫這種罪的前所。
他們有這個能力。
所以弟兄姊妹。
我想當我們看到惡人比我們更多福的時候。
我們第二個沒辦法令你開心豁達。
釋懷的原因。
就是因為我們跟他們比較。
剛剛我們提到我們放不開。
是因為我們太計較得失。
我們自己也想要多一點。
結果沒有了。
所以看不開了。
於是被誘惑去行多點惡。
行多點義。
而太計較得失。
隨之而來的就是你會跟身邊的人比較。
學校做項目。
我做得很辛苦只有B。
旁邊那個沒做過去玩。
只靠隊友拿A。
本來拿B也OK。
但看他沒做過拿A。
心裡馬上不安樂。
又或者。
我明明做事比他厲害。
他只會拆鞋。
怎知道升了他還是升我。
又有點不順氣。
一比較的時候就不開心。
所以傳道者說。
行善是未必可以令我們更加多福。
但如果你真的要跟惡人比的話。
請你用能力去比。
我們比他們更有能力。
我們比他們更有能力擺脫罪的前所。
義人是比較有能力的人。
到目前為止我們說了。
面對義人在他的義中滅亡。
惡人在他的惡中倒響長壽。
這個報應顛倒的情況。
傳道者教導我們。
福禍並不是我們行事的準則。
我們行善的時候要看輕得失。
另外提醒我們。
如果真的要跟他們比較的時候。
義人是比較有能力的人。
我們一起看看。
最後一個幫我們擴大一點的方法是什麼。
剛剛我講完。
大家記得有五個觀察。
剛剛講完三個。
現在去講另外三個。
我們一起看最後這三個觀察。
這三個觀察我不會逐個字去解。
如果大家想看經文的話。
可以打開自己的聖經。
一來時間有限。
二來就是看傳道書這類智慧文學的時候。
我們是要去明白大圖畫。
去明白作者的概念是比較重要的。
所以我將這三個觀察的重點寫出來。
第一個。
傳道者發現這個世界是沒有義人的。
第二個。
對於為什麼義人會在義中滅亡。
為什麼惡人倒向長壽。
這件事他找不到原因。
找不到答案。
第三他再重複。
他找不到義人也找不到答案。
這樣很傳道書。
這幾句。
終於回來了。
神賜予的主權。
簡單講一下。
第一個二十到二十二節。
他說其實世界上是沒有行善而不犯罪的義人。
人所說的話你不要放在心上。
免得聽見你的僕人詛咒你。
因為你心裡知道自己也屢次詛咒別人。
他說這個世界是沒有義人的。
怎樣證明呢。
很簡單。
只要當大家聽到罵你的話就證明到。
因為當你一聽到罵你的人。
罵你的時候就會提醒你自己。
其實你不是也這樣罵過人嗎。
是不是每個人都是。
所以這個世界是沒有義人的。
接著二十三到二十五節又是那些。
他要找智慧但是智慧離他遠太深奧。
誰可以測透呢。
他想找一些事的由來。
想證明一些事但是他找不到原因。
他找不到答案。
為什麼惡人會多些福。
最後二十七到二十九節。
他說他考察了一件事。
有一件事他尋求。
他找到。
他說他找到了。
但是他又要繼續找又找不到。
又找到又找不到。
然後他說他在一千個藍那裡找到。
但是在雷那裡又找不到。
又是說他找到一些東西又找不到一些東西。
最後他說。
他找到什麼又找不到什麼。
他說他找到一件事。
就是神創造人。
人是正直但是人有很多詭計。
所以他找到的是什麼呢。
他找到的就是原來世界是沒有正直人的。
他找到的是世界上沒有義人沒有正直人。
他找不到的是什麼。
是在雷那裡找不到。
剛剛提過雷的智慧。
他找不到智慧。
找不到解釋。
為什麼傳道者他要提到。
世上沒有義人。
還有他找不到答案去解釋呢。
是因為他要處理一個內在的問題。
我們有時候覺得不夠釋懷。
釋懷不到。
或者我們沒有辦法豁達。
是因為我們其實是用福禍來評價自己。
這個跟我們想拿到這幅。
跟別人比較就無關。
或者這個是更內在的問題。
我們是會用福禍來評價自己。
用福禍去看我們自己有沒有價值。
是什麼意思呢。
如果你面對著七章十五節。
惡人享長壽。
你有一點點心感不忿。
可能。
你是因為你本身覺得。
我是比那個惡人更厲害。
或者我是做得比他好。
我應該有價值過他。
我做得好我應該比他更厲害。
但是那份福那份禍。
我有那份比他少。
好像證明不了我比他厲害。
跟現實相反。
所以我有一點不忿氣。
如果那個人本身是做得比你好。
你不會介意他比你多。
就是你覺得他不是比你好。
但是你少一點。
你用了那份福那份禍。
來定義自己有沒有。
價值是不是比那個人高。
你就開始對那個世界有點不滿意。
或者如果你是另一個極端。
你非常認同這個世界就是這樣。
惡人就是多一點福。
甚至到一個地步。
你說是呀。
我做什麼都沒有用。
我根本就改變不了。
躺平。
你都可能是用福禍來評價自己。
因為你過去所面對很多的禍。
很多的挫敗。
其實是在跟你說。
你是差的。
你沒有用的。
做什麼你都改變不了。
所以弟兄姊妹。
我們有時候都會這樣看人生。
過著有福的人生。
就好像說你是厲害一點。
為什麼你會有那麼多福呢。
為什麼你會那麼成功呢。
就是說你厲害一點。
你優越一點。
或許你是做對了一個決定。
或者捕捉了一個正確的時機。
相反如果你人生有很多禍。
頭頭碰著黑的。
或者經常都是挫敗。
沒有一次成功的。
身邊關心你的弟兄姊妹都會跟你說。
是不是有些事情需要改善一下。
為什麼會這樣。
甚至如果有些人還會說。
其實是你的命生得不好。
所以就要這樣。
有禍的人。
當你有比較多的禍。
就好像說你一輩子都不好。
弟兄姊妹為什麼傳道者要強調。
世界上是沒有二人的。
為什麼要強調。
他為了這些事找不到答案呢。
其實兩件事。
同時間都指出一樣東西。
就是我們的價值。
是跟福禍應該脫鈎的。
我們人的價值。
不應該是由福禍去定的。
世上沒有二人。
如果神真的賞善罰惡。
世界就應該沒有人有福了。
是不是。
沒有人行得上帝眼中的好。
所以世上沒有二人。
就跟我們說我們今天有的福。
不是因為我們做得好。
是跟福禍脫鈎。
他找不到答案。
我們感謝主。
我們找不到答案。
可能我們很混亂。
感謝主他找不到答案。
找不到答案。
證明我有多點禍的時候。
我不是那麼差。
找到答案。
我有禍真的代表我差。
弟兄姊妹。
他解釋不了。
好彩是解釋。
我看傳道書的時候。
我跟自己說。
真是好彩解釋不了。
解釋到的話。
我真的沒有辦法享受。
我就會很介懷。
所以弟兄姊妹第三個。
令我們可以擴大的原因。
也是我覺得最有力的原因。
就是因為我們的價值。
並不是跟福禍掛鈎。
所以弟兄姊妹。
如果你是一個很多禍的人。
或者你最近。
在社會環境改變。
我們面對很多困難。
很多禍。
不是因為你差。
不一定是因為你差。
找不到原因。
不一定是因為你差。
你有太多。
現在有很大份。
很多福的人。
也不是因為你特別好。
但我想當我們特別有的時候。
我們有時候也會擔心。
忽然之間變成沒有。
有的時候就怕沒有。
為什麼呢?。
一來沒有生活比較艱難。
二來因為沒有。
由有變沒有。
好像說你是一個失敗者。
為什麼無端端會沒有?。
因為你做得不好。
都是用福來評價自己。
所以弟兄姊妹。
最後。
我們傳道者鼓勵我們。
是這樣的。
因為是神的創造。
祂的心意是怎樣呢?。
就是叫我們不要用福禍去定輸贏。
我們無論是有福。
特別是如果我們很有禍。
弟兄姊妹今天不需要再躺平。
因為我們都可以活得有尊嚴。
我們不是不好的。
願上帝的說話。
祝福大家。
拜拜!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
