非常想念大家,真的時不時都會想到大家的臉孔,大家的生活,不知道怎樣。。
有弟兄姐妹就偶爾會問我,你休息的怎樣?。
我就會解釋,我不是休息,我是放安息年假。一般不是做牧者的人,不明白什麼是安息年假,就以為是放假,休息。。
其實對我來說,就是一段時間我可以回到跟隨主的人,專心地,靜靜地,好好地去尋求神的心意,去重新地操練,不被很多事物干擾,重新地操練。。
神要我去哪裡,我就去哪裡。神要我看什麼人,我就看什麼人。做什麼事,我就做什麼事。重新地回到敏感上帝的帶領的那種生命。。
很感恩這段時間,以後有機會跟大家見面的時候,再分享自己的經歷,所見所聞。。
主要,回了新加坡,偶爾在香港,大部分的時間我在內地,也去了不同的教會。。
感謝贊美神,讓我看見祂真的是很信實,非常的信實。。
過程中也非常想念大家,偶爾想到這個又想到那個。。
但是我記得我離開之前,就比較情緒激動的最後一篇講到,因為一家人,知道大家所遇到的挑戰和困難,。
知道那些困難可能又會發生,然後不在你身邊的時候,我就會真的是自己擔心。。
但是理性上知道上帝一定會看顧你的,但是同時又知道弟兄姐妹必須經歷過一些挑戰和磨難,。
是一個成長必須經歷的過程,那種矛盾的心情。。
那麼這次回到這裡,真的是回家了,很感恩啊!新年的第一個崇拜,就跟家人們在這裡一起崇拜,。
敬拜我們的神,守這個聖餐,紀念祂為我們的犧牲,一起來感恩,這已經是很美好了。。
Amen!。
好,我們一起同心禱告。。
主啊,我們將今天的崇拜講到,交在禰手中。。
一直以來都是禰在餵養我們,一直以來都是禰的話語在建立我們弟兄姐妹的生命。。
主啊,我們要做的就是好好地明白禰給我們的崗位、恩賜跟責任,。
以致我們真的是能夠建立一個禰所喜悅的群體,每一個人都得到照顧,每一個人都得到更新,。
每一個人都得到陪伴,每一個人都能夠發揮出生命最好的品質,來明白上帝禰的心意是多麼的美好。。
主啊,我們感謝禰,我們求禰繼續與我們同在,祝福我們今天聽到的時間,。
以致不管是聽的還是講的,我們都被禰祝福,被禰建立。。
禱告奉祝,耶穌基督聖明祈求,Amen!。
那麼,在新的一年,真的是每次都是新的機會,一個新的氣象。。
我們可以重新有一個新的心智。。
所以今天我把這個講題就把它教成全新的你。。
這個字可能你看不到,不要緊,我會讀給大家聽。。
比較暗,真的。真的看不到,我相信。。
這裡是說,剛才主席幫我們讀了,從埃及出來的人,。
上帝說只有兩個人能夠進入應許之地。。
我們都很熟悉這段歷史。。
這段歷史就是神的子民跑到了埃及,然後就成了人家的奴隸。。
在那裡,他們受盡了一些的折磨、虐待,被上帝拯救,就出埃及。。
可是在出埃及的過程,本來目的地是走路11天就能夠到的應許之地。。
結果他們在那裡,曠野裡面兜了40年。。
原因是什麼呢?11天變成40年。。
原因是他們經歷了上帝這麼多的祝福、神跡,。
還是選擇喜歡罪惡,得罪神。。
所以神讓第一代的人就在那裡經歷了懲罰、管教。。
聖經說他們招惹了上帝公義的怒氣。。
這個怒氣不是像我們人的怒氣。。
我們人的怒氣有些時候還帶了某個程度的自己的衝動、血氣、自己的偏見。。
但是神是完美的。。
他的那個怒氣是絕對公義的,是因為他的子民選擇沈溺在罪中。。
神是聖潔的,就完全跟上帝成了對立。。
所以惹了上帝公義的怒氣,在曠野漂流40年。。
第一代的人因為喜愛罪,沒有資格進入應許之地,除了兩個人。。
一個就是迦勒,一個就是約書亞。。
所以我們很熟悉這段的歷史。。
在這裡我想跟大家強調的是,有一個屬靈的意義。。
當我們基督徒看聖經的時候,我們看到埃及,看到應許之地,。
它確實是一個歷史事件,但是它有更深的含義,是一個屬靈的意義。。
埃及就代表著什麼呢?代表奴役、不自由、捆綁。。
捆綁,被什麼捆綁呢?其實是被罪惡捆綁。。
所以被罪惡捆綁。。
應許之地,屬靈的含義代表什麼呢?代表一種自由。。
代表與神同在的環境,與神同在的環境裡面。。
所以這裡我們看這個歷史事件的時候,有時候我們也可以想,。
從埃及到應許之地,其實豈不是我們人生的一個旅程嗎?。
對嗎?你的埃及是怎樣的狀況?。
你覺得神要帶你去你的應許之地,又是一個怎樣的狀況?。
是一個人生的旅程。。
新的一年,弟兄姐妹,幫我們以一個神的視角來看自己的人生。。
不然的話,很容易我們就會隨波逐流,被這個世界的需要,。
需要你怎麼樣的拼搏,需要你怎麼樣的去做很多的事情來推著你走。。
你根本都沒有機會,沒有時間,沒有能力靜下來想,。
我真正要的是什麼?上帝真要我做的事情是什麼?。
而是被這個社會,家庭的需要,工作的需要推著走。。
來到一天,我們聽過一個詞叫做中年危機。。
大部分的中年人就來到那個年齡,壓力被壓得喘不過來的時候,。
就開始會問自己一個問題,我到底這麼忙忙碌碌是為了什麼?。
就失去了自己。我們千萬不要這樣。。
所以回到教會是一個很大的祝福,因為教會是神的家,。
神的道,讓我們有機會退一步,從神的視角來看看自己的人生。。
請你再問你自己多一次,你的埃及的狀況是怎樣的?。
上帝要帶領你去的應許之地的狀況是怎樣的?。
在教會的團慶裡面,有弟兄姐妹,有牧者,。
我們在詳細地討論,具體地討論,你該怎麼走,。
才能夠走到你的應許之地。。
不過,你至少要知道,有這兩個概念,埃及跟應許之地。。
然後呢,那個分別是什麼呢?。
聖經說,大部分的人沒有辦法進入應許之地,只有兩個人。。
這兩個人,一個是加勒,一個是約蘇亞,。
Caleb and Joshua,他們能夠進入應許之地。。
那分別在什麼地方呢?。
聖經給的答案是什麼呢?。
他們專心跟從神。。
因為這裡說,那些人進不了應許之地,因為他們沒有專心跟從神。。
但是加勒和約蘇亞,他們專心跟從神。。
所以,我心裡面很希望祝福我們每一個人,。
在新的一年,是一個全新的人,去到這個心。。
很多事情,其實最重要的關係,是一個講心的關係。。
那麼,我分成三個重點跟大家分享。。
專心跟從到底是包括什麼呢?是怎樣的呢?。
第一,就是專心跟從,是緊緊的跟隨主。。
大家很熟悉聖經,所以你回想一下,。
加勒和約蘇亞,他跟第一代的基督徒一起經歷過很多事情。。
很多事情,有很大的祝福,就是很多的恩典。。
上帝的介入,天上掉下瑪納,。
讓他們能夠看見不能喝的水也變成甜水。。
所以,經歷很多很多上帝的祝福。。
但是,他們也經歷過什麼呢?很多的失敗。。
加勒和約蘇亞有沒有在當中?也在當中。。
他們看見失敗,不只是包括一般人的失敗,。
一般信徒的失敗,他們也經歷過領袖的失敗。。
他們經歷過什麼領袖的失敗?記不記得?亞倫。。
亞倫建了一個金牛堵來拜偶像,他們經歷過。。
他們有沒有經歷過另外一個更大的失敗?。
他們的領袖摩西,沒有敬畏神,就敲打磐石,都經歷過很多失敗。。
他們經歷過當中有不同的人背叛上帝,。
但是他們怎麼樣?不受影響,緊緊的跟隨神。。
庸姐妹,很多人可能會在你身邊,不是那麼的忠心的跟隨神,。
但這不是你的問題。。
你的問題是,你有沒有對上帝是專心跟從,緊緊跟隨祂,。
而不是看人怎樣?上帝要你是看祂,還有看你自己。。
當你願意看人的時候,我願意你是一個想要幫助建立別人的生命來看人。。
看到別人的軟弱是正常的,但是看到別人的軟弱不是讓你去變成一個批評者、論斷者、破壞者,。
而是怎樣呢?看看你要怎麼樣用溫柔、用愛的方法來輓回祂。。
如果他真的是執迷不悟,聖經有清楚的教導,讓教會給他警告,。
讓他知道上帝是愛他的,不要執迷不悟,因為你會自己遭受很多的禍患。。
所以,現在聽清楚沒有?。
迦勒和約束亞他們就是忠心的跟隨,緊緊的跟隨。。
我們再看,他們能夠緊緊跟隨是因為什麼?。
因為他們知道他們跟從的是誰。。
你看聖經講什麼?專心跟從我。。
耶和華說的,專心跟從我。。
我們再一次談回我們以前去短宣的經歷,。
有一個姐妹就說,我對那次短宣的經歷印象很深刻,。
就是我們整個群體都有一個信念,就是我們這次去服事,。
不看一人,只看耶穌。。
什麼意思呢?什麼叫做不看一人,只見耶穌呢?。
基本上就是什麼呢?我們侍奉的對象,我們很清楚,是耶穌,是主。。
知道你自己侍奉的是誰嗎?。
弟兄姐妹,你知道你自己要忠心的是誰嗎?。
上帝是一位怎樣的神呢?。
上帝是一位在你生命中怎樣眷顧你的上帝呢?。
有一些人,他是很熱心的服事,但是很可惜的是什麼呢?。
很可惜的是,他不是完全的為了上帝。。
我不是以批評的角度來講這些弟兄姐妹,。
我是以一個覺得惋惜、痛心的角度來提出這一點,。
因為我不希望你變成這樣。。
如果你要侍奉,你也應該侍奉,因為主要我們侍奉。。
你就應該以正確的心態是,只為了主,不是因為家人,。
不是因為朋友,家人希望你能夠侍奉主,你才侍奉主;。
朋友因為希望你侍奉主,你才侍奉主;。
傳道人因為希望你侍奉主,你才侍奉主。千萬不要。。
不是因為人,你侍奉主,因為單單為了主。。
我在那邊寫,主說,在小事上忠心,在大事上也忠心。。
我們不要說得很複雜,不要說得很困難的一些侍奉。。
我跟大家說,大家都能夠做到,忠心的來參加崇拜。。
比如說,你就已經是緊緊的在跟隨主了。。
當然,你的心態要正確,但是這個簡單的行動本身,。
你不要小看它,就已經能夠不斷的祝福你的生命了。。
我算了算,如果是不間斷的參加崇拜,。
我就發現,原來三十多年信主,參加了超過一千七百多次的崇拜,。
就是能夠風雨不改的去參加。。
上帝就在這你風雨不改的參加崇拜當中,祝福你。。
有些時候是通過詩歌,有些時候是通過講道,。
有些時候是通過弟兄姐妹的問候、關懷、崇拜後的禱告,都祝福。。
關鍵是,你願不願意就這樣緊緊的跟隨神,風雨不改的。。
我發現我掉了幾次崇拜,是因為以前剛信主的時候,。
沒有人告訴我一個秘訣,我就參加了那些旅行團的時候,。
就參加團嘛。團一參加,有些時候就橫跨了週六禮拜,。
就沒有得去崇拜,就錯過了。。
後來我就發現我聰明瞭,後來也比較懂得搞自由行了。。
現在大家都自由行了,所以每次去旅行的時候,。
肯定禮拜天之前就已經上網搜查了,。
星期天哪裡有崇拜,哪裡有教會,就去到當地參加崇拜。。
我們能不能夠緊緊跟隨神呢?專心跟從我,。
包括了在小事上忠心,在大事上就忠心了。。
包括你怎麼樣對你的家人,怎麼樣在你的工作上盡責,。
發揮出你最好的潛能,也是一種專心跟隨神。。
如果你認定工作是上帝給你的,那份工作上帝,。
家人是上帝給你的祝福,你就專心跟從神,。
好好用祂的原則、價值觀,在你的生活中、工作中、。
家庭中來活出美好的信仰。。
第二,專心跟從是以信心來看挑戰。。
這裡講到加勒和約束亞,他們是唯一兩個能夠進入迦南帝的。。
我們知道聖經說他們是專心跟從神。。
同時,有沒有人可以告訴我,他們最著名的一個事件,。
是什麼事件?也是他們跟其他人分別出來的。。
是什麼事情呢?十二探子,對嗎?。
大家都記得,當時候摩西說,我們要派人去看看上帝。
要給我們應許之地是怎樣的。這是一個很負責任的做法,。
瞭解一下裡面有什麼危險,我們能不能夠進去。。
是上帝的應許之地,派了十二個探子去,。
我們都知道這個故事,這個歷史。。
回來之後,有十個人說,裡面很好,很肥沃,。
果子很多,土地很美,但是別去了,很危險,。
裡面的人很高大,像巨人一樣。。
我們進去,肯定變成他們的食物,被他們打死,。
所以去不了,不能去。上帝的應許之地,。
他們去窺探,回來之後的報告是這樣子的。。
但是只有兩個人,只有兩個人回來,。
他給的是怎樣的?他說什麼呢?。
他們回來之後,你看聖經說,我們不如立一個首領回埃及吧,。
摩西,這個是十個人跟以色列人講了之後,。
其他人就哭了,其他以色列人就哭了。。
回去吧,回去吧,我們不要你這些首領了,這些領導,。
怎麼帶我們來這個地方,這麼危險的,走了曠野這麼多年,。
還這麼危險,我們不去了,不如我們就立另外一個領袖,。
帶我們回埃及吧,回埃及做奴隸吧。。
第五節說,摩西亞倫就俯伏在以色列權貴眾面前。。
但是第六節,窺探的人當中,。
約束亞跟迦勒他們說什麼呢?他們說出了幾個重點,。
他們是以信心的眼睛來看挑戰,人生肯定會有挑戰,。
第六節,人生肯定會有挑戰,。
但是約束亞他們以信心的角度,他們說什麼?。
他們說,是的,上帝給我們的地是極美之地。。
他們說什麼呢?上帝喜悅我們,如果上帝喜悅我們,。
他一定會把這個地賜給我們。。
他們用的是一種,如果上帝喜悅我們,。
但是他們的意思是說,上帝既然喜悅我們,。
肯定會把這個地賜給我們。。
弟兄姐妹,你有沒有這樣的信念?上帝既然愛你,。
豈不會把好的東西賜給你嗎?。
那麼他說什麼呢?他還說,只要我們不要背叛上帝,。
只要我們不要背叛上帝,很有意思。。
然後他還說了兩次,不要怕裡面的人,。
不要怕這些裡面的人,當時候裡面的迦勒人是非常邪惡的人,。
不要怕這些罪人,不要怕他們。。
這裡很有意思,我發現,原來不要背叛上帝,。
也包括了什麼呢?你不要怕。。
怕就是忘記了對上帝的信心。。
怕就是不夠信靠上帝。。
我們人都會怕,但是當我們怕的時候,。
我們要想起什麼呢?真理。。
想起上帝做過的事情,他行過的神跡,。
他在你生命中給你看過的應許,不要怕。。
然後他還說什麼呢?最重要的是,。
他們說有耶和華與我們同在。。
所以十二個探子進去了,窺探回來了之後,。
十個說不要去,我們會死。。
只有迦勒跟約束亞說,既然上帝與我們同在,。
既然上帝喜悅我們,我們能去,我們不要怕,。
上帝會賜給我們。。
弟兄姐妹,在新的一年裡面,。
有什麼是你的挑戰嗎?。
可能這挑戰是累積過往這麼多年,。
還沒有移除的。。
今年你可以不可以憑信心去仰望神,。
跟神說,神啊,我今年我要試試看,。
靠著相信你,勇往直前。。
聖經說,如果你願意這樣做的話,。
你一定是能夠得勝有餘。。
那麼第三呢,專心地跟從,。
是可以看見應許。。
新聞裡面有一個很奇怪的細節,。
我跟大家看一下。。
它說,加勒和約束人,他們可以看見,。
因為他們跟從我,看見應許之地。。
明明就是要進入,。
可是聖經是特別用看見這個詞。。
當然這裡的他們兩個的看見,。
包括了他們一定會進入。。
但是這裡,它為什麼要特別用看見呢?。
在我們的信仰呢,。
有一樣東西很重要的,。
就是信心的眼睛是專心跟從神的關鍵。。
請你記住,。
今年我希望你能夠用信心的眼睛,。
看不同的事情。。
困難也用信心的眼睛來看,。
你的希望,目標也用信心的眼睛來看。。
如果你願意堅持一年這樣做的話,。
你就會很不一樣。。
到了年底,你很多事情要感恩了。。
我跟你說,。
而且從神而來的看見,。
如果你願意去看見,。
你會看見很多人看不見的東西。。
明明在一起的時候,。
你看見的東西,。
你覺得太美好了,太喜樂了。。
那一個沒有信心在你旁邊的人,。
他們說,有嗎?在哪裡啊?。
你有沒有發現這樣的人生是兩個不同的人生?。
兩個人可以走,。
或者一家人可以走同一條路,。
但是一個人可以因看見而每天平安喜樂,。
另外一個人因看不見,。
可以非常非常苦惱跟悲觀。。
從神而來的看見是莫大的恩典。。
我要跟大家舉一個例子。。
比如說教會,這是神的家。。
你知道什麼是教會嗎?。
教會就是上帝造的人的心意。。
整個世界都是上帝的心意。。
祂造人,祂讓人有人際關係,。
祂讓人有恩賜可以發揮,。
祂讓人能夠有夢想。。
但是教會是一個真正的樣板,。
讓全世界能夠看見,。
如果一間教會的弟兄姐妹都好好地跟隨神,。
是多麼美好,。
人際關係可以是多麼美好,。
世界可以是多麼美好。。
所以教會的使命很重要。。
我們怎麼樣活出愛,。
我們怎麼樣活出我們的恩賜,。
就是可以讓世界看到,。
創造主原本造這個世界的人的群眾,。
可以是怎樣的?。
在這個時候,。
我要跟大家分享,。
2024年,去年,。
上帝怎麼樣大大的祝福我們這個家。。
看看這個視頻。。
有聲音了嗎?。
有聲音了嗎?。
謝謝你牽著我手,。
高山低谷陪我走,。
從不放棄我,。
好,大家起來。。
如今不許放棄,。
萬事皆可。。
一起慶賀每個生命的奇跡。。
好喜歡與你在一起,。
在一起重要,。
重要,。
為與你,。
相愛。。
好喜歡與你在一起,。
像耶穌一樣的愛。。
你我不孤單,。
這裡有愛。。
謝謝你牽著我手,。
高山低谷陪我走,。
從不放棄我,。
真誠愛我,接納我。。
一起做夢,。
一起笑,。
一起敬拜和禱告。。
一起慶賀每個生命的奇跡。。
好喜歡與你在一起,。
分享生活,。
分享愛。。
沒有抵抗和溫暖,。
心完全穿。。
耶穌能夠教你,。
是透明的心。。
我不孤單,。
這裡有愛。。
哦!。
祝你生日快樂!。
好喜歡與你在一起,。
分享生活,。
分享愛。。
沒有抵抗和溫暖,。
心完全穿。。
好喜歡與你在一起,。
像耶穌一樣的愛。。
你我不孤單,。
這裡有愛。。
好喜歡與你在一起,。
分享生活,。
分享愛。。
沒有抵抗和溫暖,。
心完全穿。。
好喜歡與你在一起,。
像耶穌一樣的愛。。
你我不孤單,。
這裡有愛。。
你我不孤單,。
這裡有愛。。
生日快樂!。
耶穌愛你!。
感謝贊美神,。
神給我們好大的愛。。
上帝基本上就是讓教會能夠真的是活出他原本造人的心意。。
我們不是完美的,。
我們還有一些小矛盾,。
小爭吵,。
一定會有的。。
但是什麼呢?。
一起學習真理,。
一起進步,。
一起成長神的心意。。
信心的眼睛給你看見,。
別人看不見的。。
這些活動,。
我真的是希望還沒有參加團慶的弟兄姐妹,。
參加團慶。。
參加團慶,。
就可以報名參加很多這些的活動,。
一起成長,。
一起經歷上帝給你的準備跟計劃,。
是很豐富的,。
很豐富的。。
在這裡總結,。
專心的跟從主,。
是緊緊跟隨主,。
不要把他想得太難,。
先從簡單的做起,。
你立志風雨不改的參加崇拜,。
已經是一個很簡單的開始了,。
很重要的崇拜,。
不是簡單就等於不重要,。
但是簡單的意思是,。
你能做得到,。
風雨不改的,。
像我一樣,。
一千幾百個,。
繼續地追追追追追。。
第二就是,。
專心的跟從是以信心看挑戰,。
人生肯定會有挑戰,。
但是以信心來看,。
加勒和約束亞是我們的榜樣,。
別人看到只看到困難,。
你看到是,。
神如果與我同在,。
這件事情如果是他要我做的,。
肯定做得成。。
第三,。
專心的跟從是可以看見應許,。
你的生命會喜樂無比,。
因為耶穌為你死,。
就是要給你一個這麼豐盛的生命。。
人生很短暫而已,。
但是你的每一天的經歷,。
加起來的總和,。
就斷定了你人生幸不幸福。。
屬靈的眼光,。
能夠讓你感覺到你的人生是非常非常幸福的。。
如果沒有屬靈的眼光,。
你可以拼搏得不得了,。
但是每天苦得要命,。
我們都經歷過,。
兩樣生活我們都經歷過,。
你選擇上帝的道路是最好的。。
那麼,。
在新的一年,。
我要祝福大家,。
在基督里有一個全新的自己。。
真正的跟隨神的人,。
不是那些表面上的參加什麼活動,。
活動很重要,。
但是心更重要。。
從你的心專心對上帝,。
你就會發現意想不到的驚喜。。
專心跟從上帝,。
離開自己的埃及,。
進入神為自己預備的應許之地。。
我們以這首詩歌來回應上帝的愛,。
有一首詩歌,。
我覺得很有意思,。
很特別的,。
最後一句是非常特別的,。
因為前面三句它說什麼呢?。
"假若我有無限智慧,。
我甘願捨棄在主的腳下。。
假若我有財物滿貫,。
我交給主手中。。
我願這身呈獻為你,。
願明白你心意。"。
然後最後一句就變成什麼呢?。
"不用獻我財物智慧,。
將心給我。"。
為什麼最後一句這麼特別呢?。
因為最後一句是上帝說的。。
前面我們在尾聲跟神說,。
我有這個我就給你,。
我全部給你,。
全部給你。。
但是上帝說什麼呢?。
不用給我,。
你將心給我就可以了。。
將你的心給我就可以了。。
知道為什麼嗎?。
因為其他的一切,。
上帝都有,。
但是他不會強迫你的心。。
他也拿不到你的心,。
因為他已經給了你自由。。
只有你願意甘心,。
將心給上帝,。
才能夠滿足他,。
才能夠你就會發現你的生命多自由。。
我們一起來唱首詩歌。。
這首歌是廣東話的。。
我們一起來一起。。
"假若我有無限智慧,。
我甘起主腳下。。
假若我有財物滿貫,。
我交給主手中。。
我願這生,。
只為你,。
願明白你心意。。
不用欠我財物智慧,。
將心給我。"。
再來一次。。
"假若我有無限智慧,。
我甘起主腳下。。
假若我有財物滿貫,。
我交給主手中。。
我願這生,。
只為你,。
願明白你心意。。
不用欠我財物智慧,。
將心給我。"。
我們一起禱告。。
弟兄姐妹,。
在新的一年,。
我願意你用心對待上帝,。
用心為上帝做每一件事情,。
不必複雜,。
用心就好。。
他就會教你,。
怎麼樣過一個你意想不到的祝福的人生。。
用心讀經,。
用心禱告,。
用心與人交往,。
用心去做好,。
把自己做得最好,。
用心來歡笑,。
用心來陪伴。。
親愛的天父上帝,。
我們滿心感謝贊美你,。
感謝贊美你讓我們在2025年,。
要好好地用心來生活,。
我們就能夠,。
就能夠報答你對我們的大恩,。
求你與我們同在,。
禱告奉主耶穌基督的聖明祈求。。
Amen。
謝謝大家!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
