主持人:各位節目的觀眾朋友,今早跟大家分享彼得後書,上星期李文耀博士在節目中分享了關於這本書的第二章的訊息。。
當我們來看彼得後書第三章時,其實緊接著第二章,第二章所說的正正是描述當時那班假教師,他們如何去歪曲上帝的真理,膽大任性,而且不尊重上帝的主權。。
他們自設界線,以為自己就是權威,甚至是任意妄為,唯利是圖。。
所以當我們看教會歷史時,我們都不會覺得稀奇,總有一些假先知,假教師,他們要混亂神的道,有真一定有假。。
而且你今天有時看見藥房,有時買一些藥,原來越有名的藥就越有假的。。
所以要辨證那人是真還是假,最重要是你要熟習那個真是怎樣。。
所以你用神的話去判斷,這是最安全,也是最穩妥的。。
今天我們如果不熟悉神的話語,就很容易在這個彎曲薄茂的世代,被很多妖言惑眾的學說,甚至在基督教裏面也有一些假先知,假教師,來混亂神的話。。
我們來看第三章的時候,讓我們首先看見彼得很希望神的兒女們,我們都能夠很清晰的找到我們今天在祂的面前,我們應該學習的功課。。
首先我們要明白,祂要來鼓勵我們,不要忘記耶穌要再回來,耶穌的再來是要撥亂反正的。。
而且當時第二章這一班假教師,只是去譏諷,以為這個宇宙是穩定,是不會改變的,以為是上帝不會干預這個世界。。
但是歷史也好,聖經的說話,也是很清楚的告訴我們,上帝一出手,他命立就立,命廢就廢。。
上帝的創造,由遠古以來到現今,上帝不是說做了這個世界出來,就任由我們自生自滅,絕對不是這樣。。
上帝在整個人類歷史的進程,他要來管教他自己的百姓,他的子民,他一樣會按照他的心意和終極的目的,來審判這個世界。。
所以當我們今天看第三章,我們要有一個這樣的觸覺,我們去明白,我們先一起來讀頭兩節好不好?我們一起來讀。。
「親愛的,我要給你們的是第二封信,在這兩封信裡,我都提醒你們,激發你們真誠的心,要你們記得聖先知所說的話,和救主的命令,就是使徒所傳給你們的。」。
在這裡我們首先看彼得一開始說親愛的,第三章裡面,總共他四次用親愛的去稱呼弟兄姊妹,這個是一個完全回應。。
第二章他怎樣稱呼那些假教師呢?說他們是狗,是豬,你不要誤會了,狗不是我們現在養的那些狗仔,屁股。。
他在說舊約形容狗是不潔之物,因為狗吐出來的東西,牠轉身又會去吃,而豬呢,就是你幫牠洗澡也沒有用,因為牠那時候又跑去那些泥巴弄髒了自己。。
彼得是用這樣的稱呼去提醒弟兄姊妹,你是我所親愛的,是我用神的愛,阿加皮,他是用這種阿加皮的愛去愛弟兄姊妹,緊張他們,就是你們不要被那些假教師誤導你們走入一個錯誤的人生的道路裡面。。
你們要傳揚就是純正的福音,你們要信服就是在主的教導和命令底下。。
所以他在這裡說,他要來到在第二封信裡面,是要再一次提醒他們。。
這個提醒和第一章十三節來說的提醒是同一個字,原來我們人很善忘,我們不斷需要被提醒。。
舊約神的子民為什麼要來守這個禹節呢?就是要不斷提醒他們要過如月節紀念神的羔羊被殺,就是帶領他們怎樣來出埃及這個救恩。。
而新約我們神的兒女們,我們要不斷被提醒,我們一般教會每個月都會有什麼?聖餐。。
有些教會每個星期都會有聖餐,就是提醒我們,怕我們去忘記神的兒子耶穌對我們那種愛是怎樣的長闊高深,怎樣為我們傾盡他的生命。。
當我們來到認識了這一種提醒,不是只是恢復一些記憶一些的資訊,。
是你的生命裏頭你和這位為你死而復活的主耶穌是有一個很親密的這種結連的關係,激發你們真誠的心。。
這個真誠的心,有些英文就翻譯成sincere mind,就是我們的思想裏面,不要被那些假教師他們是按肉體的情慾,按他們的感官所教的那些歪理去污染了我們的心思意念。。
我們要很好的信服在上帝他自己的說話當中。。
在這裏他提及三種的人,是先知,是舊約的聖先知,還有新約的使徒所傳給你們的,是什麼?。
就是最重要,就是我們要將主耶穌他的命令,他的吩咐,教導神的兒女。。
主耶穌期望我們做什麼?他期望我們在第一章裏面,就是我們要活得像主耶穌他自己,。
我們的生命要竭力去追求有這種成熟的門徒的生命。。
所以我們今天無論你是信主是多久都好,我們不是只是歡喜快樂一個人信主,。
由去信主那一刻,到他一路成長,其實這個就是門徒的旅程。。
我們要效法主,我們要承認我們每一個人無論信主多久都好,。
我們有很多的軟弱瑕疵,我們要對付的。。
我們每日遇到的試探,生活的考驗,還有我們工作裏面所面對的挑戰,。
我們都需要學習彼得所說的,我們要追求,就是好像主耶穌這一種的生命。。
所以在這裏他提醒我們還要怎樣去面對假教師,他譏諷懷疑主在來這一種的應許。。
我們一起讀在這個第三和第四節。。
第一要謹的,你們要知道在末世必有好機肖的人,。
隨從自己的私欲出來機肖,說他出來來臨的應許在那裏呢?。
因為從列祖長年以來,萬物與起初創造的時候仍是一樣。。
這個是假教師,他有一個很大的假設,他的假設就是說,耶穌來臨的應許在哪裏呢?。
其實耶穌說他來,但遲遲都沒有來到,但有一樣他們肯定的就是說,。
自古以來我們的列祖長年,即是去世的那些聖徒,信徒,他們都死了,。
不過有一樣我們知道的,萬物與起初創造的時候仍是一樣。。
他認為神的話不會兌現的,不會發生的,。
神是做了這個世界,這個世界和以往是一樣的,這個假設是不是對呢?。
如果今天有些常識你都知道,這個當然不是對的。。
今天的太陽,昨日的太陽和今天的太陽是不是相同?。
昨晚我講道的時候有人說,其實太陽是一個很大的火球,一直在燃燒的,。
昨日的太陽和今天的太陽是燒了很多的,是不同的,越來越不同的,。
不過有很多人只是看肉眼,他就相信這個太陽永遠長存的,。
月亮也永遠長存的,這個宇宙世界也是永遠長存的。。
聖經說天地都要過去,唯獨什麼不會過去?。
他說神的話就不會過去,我們搞清楚先,你要明白,。
彼得最關注的就是假教師他以為神創造了這個世界,就是永恆不變的,。
神不會理會這個世界,無論這個世界一塌糊塗都好,。
神不會干預,神不會審判,搞錯了,當然不是,神絕對是會審判,神會干預的。。
所以這些是譏諷人在取笑那些願意按神的真理行義的,。
其實這種看法在猶太很多的文學都說是惡人,他們就是會這樣譏諷那些義人。。
在當時希臘和羅馬的文化裏面,亞歷士多德這個很出名的哲學家,。
他們相信宇宙是永恆的,而另外一派是一種享樂主義的,。
以比古羅這一班希臘的哲學派別,他們否認神在世界上會工作,。
他們覺得神不會干預,所以你喜歡做什麼都可以,你放縱你的情慾,你怎樣都可以,。
沒事的,這是很危險的一種思想,今天如果我們錯誤地去相信一些歪理,。
這個直接影響我們的行為,甚至你以為你的人生是沒有任何責任可言,。
但是是不是這樣呢?我們說當然不是,耶穌基督他絕對是有能力改變任何的事,。
由創世以來,假教師他用這個論據,其實在初期教會是引來一些困難的,。
在當時他們相信耶穌,說他一定會回來,他們期望耶穌很快就會回來,。
誰知道耶穌十年過去,二十年過去,三十年過去都沒有回來,。
然後第一世紀的教會就有些信徒說,哎呀,保羅怎麼辦?。
我左邊的弟兄姊妹又放食主懷了,右邊的弟兄姊妹又突然間不在了,。
我們這一班還在的人怎麼辦呢?他們去了哪裡呢?主耶穌還沒有回來接我們回去,。
保羅用《貼撒萊加前書》第四章和我們解釋復活的真理,。
我們這一班仍在的人和那一班先去世的信徒,我們是沒有分別,。
只要你在基督耶穌裏面有這個永生的盼望的時候,。
原來耶穌如果今晚回來,我上個星期做的安息禮拜,那個去世的弟兄,。
他都會從墳墓裏頭馬上復活,或者是火葬的,水葬的,。
一樣他們會在零時間有一個復活的身體,而且被提到空中與主相遇,。
被提的時間性是短過一秒鐘,在零時一眨眼之間,。
保羅用了整張聖經在哥倫多前書第十五章和我們分享這個事實,。
我們有復活的盼望,我們這一班仍在的人也會立時提到空中,。
與這些先去世的弟妹一起被提,你說這個世界是不是大亂?。
會不會看著,譬如Joseph,看著你突然在廣福堂升上天花板穿過天花板,。
當然不是這樣,是突然間不見了,不見了,。
你說如果耶穌現在回來,我的盼望全部消失了,。
這個就是事實,是一個很重要很榮耀的事實,一個盼望,。
讓我們知道我們不是虛無縹緲,我們是等候耶穌回來,。
祂會讓我們有這個復活的榮耀,永不衰殘的身體,。
但是這班假教師他們認為不是的,這件事是不會發生的,。
然後彼得怎樣去駁斥他們呢?。
彼得在第五到第七節說是他們故意忘記神的話,。
我們一起讀第五到第七節,。
「他們故意忘記這事,就是從太古憑神的話有了天,。
並由水而出,和藉著水而造成的地,。
藉著水當時的世界被水淹沒而消滅了,。
但現在的天地還是憑著神的話存留,。
藉留到不敬虔之人受審判,遭沉淪的日子,用火焚燒。」。
在這裡彼得用了三個舊約的例證來跟他們說,。
你們忘記了昔日發生的事,。
第一,就是神怎樣創造天地的,。
神創造天地是用祂自己的說話,。
神的話就是那種權能,。
希伯來書跟我們說,原來神是用祂的話語,。
叫這個天和地安定的,。
但上帝祂自己的創造,祂同樣可以有權,。
祂要來拆毀,。
當我們明白上帝的創造,。
由混亂,由沒有,變成有,變成有秩序,。
這一切可以很短時間,。
祂要命立就立,命廢就廢,。
這個是神的權柄,神的話語來創造,。
我們每一天的創造,神都是透過聖經讓我們去了解,。
神自己有祂自己的能力,話語的威嚴,。
但第二方面,祂說到神要透過水來淹沒大地,。
在舊約在哪件事發生?。
就是羅亞那個時代,。
神為什麼要用水毀滅當時的世界?。
是因為上帝忍無可忍,。
祂說人的思想終日都是惡的,。
想到所有事情,你整天想的都是壞事,都是壞事,。
你今天是不是這樣?。
如果你呆頭,快點去悔改,。
你今天日日夜夜可能被你的手機的資訊影響你,。
如果甚至有一些色情的資訊迷惑你的眼球,。
請你真的要悔改,。
你今天守聖餐的時候,你自己先認罪,。
我們真的要好好,很嚴肅去對待這件事,。
原來上帝透過洪水,但不只是水,。
他也用他的話,他透過羅亞和他三個兒子,。
羅亞傳二道傳了120年,。
120年,是長還是短?。
夠長了沒有?。
但都不相信,只有多少人相信?。
只是羅亞自己家人,所以一家八口,。
他兩夫妻,三個兒子,連同三個媳婦,。
一家八口,你說慘不慘?。
120年沒有人相信,沒有人相信神的話,。
要毀滅這個世界,他說要來就來,就是這樣,。
當時那些人照常吃喝嫁娶,。
當時主耶穌就是用這件事例提醒我們,。
為什麼今天那些人當上帝沒有到?。
不尊重上帝的主權,不來敬畏神,。
不來以為神說過的話就會算數,。
所以請你繼續嚴肅地聽下去,。
今天講彼得後書,這個第三章,。
是很嚴重的一件事,。
下文還要和大家交代,。
還有第三件事是什麼?。
他說現在的天地還是憑著神的話傳流,。
直流到不敬虔的人受審判遭沉淪的日子,。
用火焚燒,。
哇,舊約有沒有什麼大事是用火焚燒的?。
「所多瑪,而無拉」,。
我想大家都聽過,。
這是發生在羅亞的洪水淹沒世界之後,。
他們出來之後,繼續生兒育女,。
到了羅德和阿伯拉罕的時代,。
竟然又重蹈覆轍,。
人們又開始犯罪,。
而且這兩個古城他們犯的罪,。
使上帝也忍無可忍,。
最後要用火從天而降,。
當時男女和女行這些逆性的事,。
是上帝憎惡的,。
上帝審判不是只是同性的所謂罪行,。
其實我們每一個人犯的罪神都一樣要審判,。
所以你記住,。
今天上帝不是會偏袒任何一種人,。
只要你犯罪的時候,。
你要面對審判,。
但這個第三樣的審判,。
其實是包含了另外一個含義,。
就是不是只是舊約那種天火焚城,。
那個是小兒科,。
是在說彼得後書說的,。
將來在末世耶穌回來的時候,。
原來將來是古往今來未試過的一種大災難,。
大災難到一個地步,。
是天體都會挪移的,。
是地帶震動的,。
是古往今來未經歷過的,。
甚至聖經是這樣說,。
神若果不是縮短大災難的時間,。
所有的選民都必會被圍毆,。
所以你會發覺很震驚的這件事,。
在舊約先知已經說,。
在末世的時候,。
上帝會用火來毀滅,。
他再不用水毀滅,。
會用火去毀滅之後,。
這個世界要有一個大的更新,改變,。
既然是這樣的時候,。
我們今天應該怎樣來好好預備,。
我們來營建我們的主呢?。
上帝透過彼得,。
就是要告訴我們,。
假教師說,。
以為這個受造的世界的穩定性,。
是永遠不會改變,。
但是他們搞錯了,。
他們這種敵對和淡化神審判的事實,。
是一擊即破,。
我們來看看彼得怎樣來講,。
既然耶穌一定會回來,。
這個應許是存在,。
為什麼還不回來呢?。
我們下文就會看,。
為什麼還不回來呢?。
彼得用了三個理由跟他們解釋,。
第八節我們一起讀,。
「親愛的,有一件事你們不可忘記,。
就是主看一日如千年,千年如一日。」。
這個彼得引用了他們舊約很熟悉的詩篇九十篇,。
神人摩西所寫的詩,。
原來神看千年如一日,。
也如已過的昨日,。
但是彼得在這裡也加上一句,。
「神看一日如千年,千年如一日。」。
原來時間對上帝來說是沒有限制的,。
我們今天覺得一千年很遠很長,。
對於上帝就好像突然間睡覺,。
這麼短一段時間就已經過去了,。
所以對於上帝來說,。
時間空間不會限制神,。
這也解釋了為何神是自古至永恆的將來,。
祂是無所不知,。
因為祂活在永恆的過去,。
永恆的現在,永恆的將來,。
祂可以穿插在這些所謂時空底下,。
祂完全可以掌握未來,。
上帝已經知道一切,。
既然這是上帝的時間,。
跟我們人的看法是不同的時候,。
我們今天就要聽聽上帝怎麼跟我們說,。
我們更加要看見一個二十世紀很出名的物理學大師霍金,。
他有一本很出名的著作叫做《時間簡史》,。
有沒有人看過?。
有些讀科學的,黃國峰一定看過,。
而且有研究過,。
這本書雖然不是很長,。
但內容可以很深,。
但他其中有一句說話很有意思,。
他說時間這個概念在宇宙開始之前是沒有意義的,。
直至到神創造這個宇宙世界,。
才會有時間的開始,。
時間是上帝去定的,。
而且一切萬物的秩序都是由上帝去定的,。
如果上帝有這樣的能力,。
同樣上帝是有這樣的能力去改變任何東西,。
所以為什麼我們說今天神跡仍然可以發生,。
在我們今天這個所謂這麼科學性的一個現代社會,。
因為對上帝來說一點都不困難,。
我們是活在四度空間底下,。
長、闊、高加時間,。
但今天科學家已經研究,。
也讓我們知道整個宇宙世界最少有23度空間,。
那些不是我們肉眼可以看見,。
所以我們相信在這個物質的宇宙世界,。
還有屬靈的一個世界裏面,。
活著的還有天使的那些受造之物,。
活著的還有邪靈跟隨魔鬼殺蛋墮落的那些天使,。
所以這些我們在宗教上的說法,。
科學上的驗證不是所有東西,。
科學驗證才叫做存在,。
你今天有很多東西科學還未驗證,。
但你今天你和我都已經在享受,。
所以當我們要來看這件事的時候,。
我們要相信是假教師他們是故意忘記,。
但弟兄姊妹你們不可忘記,。
就是神的時間觀念跟我們是不同的,。
所以主在來並非是慈言,。
而是一個很重要的動機,。
這個動機是什麼呢?。
一起讀第九節,。
主沒有慈言,他的應許,。
就如有人以為他是慈言,。
其實他是寬容你們,。
不願一人沉淪,。
而是人人都來悔改。。
神的胸襟多闊多大,。
其實我每一次讀這節聖經,。
我心裡很擇心,。
擇心就是今天人的心胸很狹窄,。
很狹隘,。
所以今天守聖餐的時候,。
如果誰得罪你,請你放過他,。
你不要不寬容他,。
原來上帝都寬容你和我,。
上帝忍了我們這麼久,。
但這裡是要提醒什麼?。
原來上帝提醒我們,。
他還沒回來是為了給機會給恩典,。
還有很多人還沒信主,。
你有沒有看到這個事實?。
那些人在在生的時候,。
他不把握機會去接受耶穌的救恩,。
他不去悔改,。
他是得不到這個救恩的,。
他將來在永恆裡面,。
他就滅亡的,。
聖經說得這麼清楚,。
為什麼我們不信呢?。
我想問問在座弟兄姊妹,。
教徒,。
我們在座應該很多都是教徒,。
我問你這個問題很刺激,。
這個問題就是,。
你信了主,無論多久都好,。
你有沒有試過和人作見證,。
去介紹耶穌給人認識?。
有請你舉手給我看,好不好?。
哇,感謝主一下,。
我看到應該,。
如果這個你都沒有做,。
你真是很失職了,。
我發覺我們今天作為神的兒女,。
有一件事,。
不過叫人信主,。
只是他得到這個豐盛的救恩,。
那個開始,。
原來一個人信主,。
他還要成長成為一個紮實,。
在神的角度裡面,。
不會來到後退,。
不會軟弱,。
跌倒,。
偶然之我們會被過犯所成,。
我們每一個基督徒都會有這個可能,。
包括傳道人,。
但是我們今天有一個責任,。
就是我們知道神在這裡說的,。
不是一個普及論,。
上帝不是說,。
我現在是慈悲為懷,。
所有人,。
你將來都可以進入天國,。
不是的,。
聖經說得很清楚,。
是他不願意一人沉淪,。
但是他願意每一個人都來悔改,。
悔改是那個前提,。
是那個你能夠進入神的國,。
虛心的人有福了,。
因為天國是他不的,。
這個虛心是說我們願意在神的面前,。
承認我們真是一無所有,。
我們要承認我們真是一無所靠,。
我們要靠的就是這位主耶穌基督,。
叫我們能夠進入永恆的天國,。
他就是那個道路,。
真理,。
生命,。
若不直著他,。
就有人能到父神那裏去,。
這個是歷古上新的一個真理,。
是沒有改變的,。
不過我最近我看過一個研究,。
我自己心裏很擔心,。
這個研究是2019年,。
是美國一個很著名研究基督教的一個機構,。
叫Banner,。
Banner這個研究訪問2000個人裏面,。
一半是基督徒,。
一半是非基督徒,。
竟然他問這個問題,。
他說究竟年青人對報道的看法是怎樣呢?。
這個就是其中一個趨勢,。
他說47%那些年青的基督徒,。
由20歲到34歲,。
他們認為傳福音是完全錯誤的,。
他們認為不需要跟人傳福音,。
用行為見證神的愛就可以了,。
我完全不反對這件事,。
我們當然要用行為見證,。
如果你很熱心去傳福音,。
但你沒有見證,。
那是很糟糕,。
但反過來,。
如果我們今天只是說,。
我明天上班,。
我在這間公司做了40年,。
沒有人知道我是基督徒,。
因為我只是用行為去見證神,。
但別人在你的行為中都看不到你是基督徒,。
你又不跟別人見證你是基督徒,。
你又很害怕別人知道你是基督徒,。
如果是這樣,。
我就很有難處,。
我沒有辦法去接受一個隱形的基督徒,。
在這個社會任何階層裏面,。
我們不應該是這樣,。
我們應該浮在水面,。
我們不怕被人知道我們是基督徒,。
我們是信主耶穌的,。
就是因為這個緣故,。
我們才能夠在這個一塌糊塗的世界裏面,。
我們仍然是生活得有盼望,。
我在這裏給大家看一個見證,。
這位叫湯伯伯,。
有一位梁福奇牧師寫了這個見證出來,。
梁牧師說這個長者在他人生,。
可以說是他接觸這麼多人以來,。
他看他的生命是非常坎坷,。
怎樣坎坷呢?。
原來湯伯伯是生於國內,。
他九歲和十四歲的時候,。
母親和父親先後去世,。
他十五到二十歲曾經當兵打仗,。
二十三歲就在香港結婚,。
他生了四個兒子三個女兒,。
這樣都應該不錯,。
雖然生活不是富裕,。
但他很安定,。
湯伯伯起初是做汽車維修員,。
開貨車,開的士,後來又教車,。
但不幸四十八歲的時候患了喉癌,。
要割了聲帶,因此他要被迫休息,。
休息之後,三年之後他又患了,。
他又去開小巴司機,。
因為為了生活,。
誰知又確診患了心臟病,。
要正式退休,。
退休後不久又患了直腸癌,。
又中風,又坐輪椅,。
對有些人來說,。
他覺得人生無盼望,。
但正正在這個時候,。
當他被迫要住院舍,。
他被迫要和太太和兒孫分離,。
他不只是身體上有要面對疾病的難處,。
他心靈上覺得很難過,無助,。
以及很孤單,。
但在這個時候,。
在院舍遇到傳道人,遇到梁牧師,。
就將福音介紹給他,。
結果他信主之後,。
他每一天都很興奮,。
很平安喜樂地生活,。
而且整個院舍被他傳了福音,。
他還要到處去,。
一有機會就去外面做見證,。
他說:現在有信仰,將來就有盼望,。
信靠主,喜樂大於苦難。。
你遇過這些沒有?。
福音精兵,。
基督的精兵,。
他不以福音為恥,。
而且將他生命裏的喜樂和平安,。
直接是壓不住的,。
好像活水江河湧流出來,。
所以他帶了很多人信主,。
最後因為是他的人生觀,。
他活著是為主而活,。
他知道他死了,。
也是為主而死,。
99年的時候,。
他就安息在主的懷抱,。
這個生命的見證,。
往往我看的時候都很感動,。
我做牧師傳道人,。
我都遇過很多有時的危急電話,。
突然打到我手機,。
或者打來教會,。
牧師,我一個親人,。
他現在在ICU,。
麻煩你可不可以來醫院探他,。
可能他奄奄一息,。
你可不可以有機會跟他說福音,。
有些以前跟他傳過,。
有些從來未傳過,。
我問過電影節目,。
為什麼你弄到這麼遲,。
你不要這樣,。
你弄到我都心臟病,。
雖然我很多經驗,。
在這些臨危的時候,。
有些插喉,。
你跟他說,。
他清醒,。
他聽得到,。
已經不可以回答你,。
他信還是不信,。
我叫他拿著我的手,。
在他家人面前表示,。
如果你真的願意信主,。
你握著我的手,。
不是只握一次,。
緊握我的手兩次,。
結果他握兩次,。
在他家人面前,。
讓他們清楚知道,。
大家都安心,。
他真的信了耶穌,。
但信耶穌不是臨終之前才要信,。
我經常跟人說,。
信耶穌是很好的一件事,。
你應該越快信耶穌越好,。
因為你信了耶穌,。
一路在這個成長的過程,。
你一齊經歷,。
在這個苦罪的世界裏面,。
雖然有很多難處,。
但我們一齊很棒,。
去經歷主的恩典,。
救我們使用,。
我們一齊可以越過各樣的困難和挑戰,。
在我自己的人生裏面,。
我到現在都還有一個未結的果子,。
這個果子,我不斷為他祈禱,。
這個就是我大姐夫,。
基本上我的家族裏面,。
絕大部分的人都已經相信了,。
但這個大姐夫,。
現在說著說著,。
差不多五十年前,。
我那時十多歲的時候,。
我帶他去政府大球場,。
去聽葛培里牧師講報道會,。
起床後,他又跟我們一起唱歌,。
我以為他要缺志了,。
我可以跟你一起下去,。
他說不用了,不用了,。
後來我跟他一起坐車回家的時候,。
我說為什麼你不相信,。
你竟然聽得懂,。
他說葛牧師講得很精彩,。
他看他自己是一個很好的演說家,。
但還未成功,。
到葛福林來了,。
一樣帶他去,。
一樣有不同的福音餐會,。
聚會,我們都帶他去,。
但我這位大姐夫到現在,。
臨門那一腳,他未成功,。
我仍然求主憐憫我,。
亦都憐憫我這位姐夫,。
讓他有一天順著,。
你也為我祈禱,。
為我大姐夫祈禱,。
我希望日後有一個很開心的喜訊,。
可以帶給你們,。
40週年宴會我都請了他來,。
我買票專誠請他來,。
我自己永遠都覺得,。
在神的時間表裏面,。
雖然我們有時沒有辦法控制,。
但我們知道我們有責任,。
我們必須要把握機會,。
第三樣給他們駁斥的,。
就是煮回來的日子,。
是你沒有辦法預測到的,。
不是讓你計算任何數,。
如果你何時聽到有人說,。
下星期一耶穌回來了,。
這肯定是異端,是邪教,。
你記住,。
煮的日子回來好像賊一樣,。
賊會不會通知你,。
我下星期一來找你,。
你預備好一些首飾,。
你打開夾萬,讓我順手一點,。
沒有這樣的事,。
是你想不到的時候就回來,。
而且回來的時候那一天,。
那一天,你跟我一起讀好嗎?。
那一天,天必在有瘟疫一聲中消失,。
天體都要被烈火融化,。
地和地上的萬物都要燒盡,。
那一天會發生很大件事,。
是歷世歷代前無古人後無來者,。
這一天是耶穌回來那一天,。
會發生驚天動地的事,。
是連這個宇宙世界都會有一個大的震動,。
但最重要的是烈火會融化這些天體,。
請我們讀完第十一到十三節,。
既然這一切都要如此消失,。
你們處世為人,。
必須聖潔敬虔,。
等候並催促神的日子來到,。
因為在那一天,。
天要被火燒而消滅,。
天體也要被烈火融化,。
但照他的應許,。
我們等候新天新地,。
其中有正義常駐,。
這裡是說耶穌回來,。
既然會有這麼大的,。
連天象,。
整個宇宙萬物都要被烈火融化,。
我們今天預備等候主,。
有這三種態度,。
要聖潔敬虔,。
而在等候的過程中,。
祂說的是要催促神審判的日子來到,。
什麼可以叫神審判的日子早些來到呢?。
其實就是離不開,。
我們要趕快作見證,。
耶穌說,。
祂回來之前,。
福音要傳遍天下,。
然後末期才來到,。
《馬達福音》24章說得很清楚,。
所以當我們越熱心傳福音,。
其實我們加速末日的臨到,。
但是我們不是為了這件事而做,。
我們需要做的就是,。
原來我們要關心的,。
就是很多人仍在救恩門以外,。
他們怎樣能夠進入這個新天新地呢?。
他們需要悔改,。
他們要接受主耶穌這個救恩,。
將來這個新天新地是有正義常駐,。
新的聖城耶路撒冷,。
聖經所形容的,。
啟示錄22章所說的,。
21章一開始所形容的,。
在那裡這個城是主親自成為城的光,。
是再沒有黑暗的,。
因為沒有罪在其中,。
也沒有疾病,。
沒有哭號,。
疼痛,。
再沒有死亡,。
可以騷擾我們,。
我們在那裡是可以面對面見主耶穌,。
終日去敬拜,。
我們那份喜樂是直傳到永遠的,。
感謝神,。
這一種榮美是我們所指望的家鄉,。
既然是這樣的時候,。
丁子妹你今天是不是學武主的在來呢?。
你學不學武主的回來?。
你學武,。
如果是學武的話,。
請你在守聖餐的時候,。
你真的立定志向,。
你真的講快,。
要傳福音,。
還有我最近和有兩個以往的老友記,。
我們在兒童師班一起唱師大,。
他們分別在美國,。
加拿大,。
回來香港,。
有機會一起喝茶,。
在談論的過程中,。
竟然他講一些東西給我聽,。
其實我早就知道了,。
這些東西就是在講性別混亂,。
今天很重要,。
他們講他們的教會,。
有一個媽媽哭著,。
和他們哭訴,。
她說兒子不知為何,。
突然間就說他要變性,。
但是更加可怕的是,。
現在美國加拿大是不需要父母同意,。
那個小孩子還未成年,。
十一二歲,。
我們大家都做過青少年人,。
請問十一二歲我們會怎樣?。
我那時也經歷過變聲的情況,。
我兒童師班唱得很高音,。
然後我又唱了outro,。
然後又唱了bass,。
根本我的聲音在那個年紀,。
我的荷爾蒙會改變,。
我的情緒也會改變,。
我們十幾歲的時候,。
是很正常的一件事,。
有時如果你對性別有些混淆,。
有什麼大事呢?。
為什麼突然間竟然要和學校的counselor說,。
counselor說你其實可以變性,。
然後找社工,。
社工找醫生,。
醫生說你拍藥,。
馬上改變你的荷爾蒙,。
然後將那個小孩子一生的幸福斷送,。
你變性後的手術不可以再回頭,。
真的很淒涼,。
我聽完這些,。
頂止我們今天有責任和我們的下一代一起同行,。
讓我們在這些混亂裡面不要走錯路,。
我很喜歡這個海報,。
他說只有神可以將混亂變成一個訊息,。
一個測試,。
變成一個測試,。
一個試驗,。
變成一個挑戰,。
一個罪惡,。
變成一個勝利,。
只有神能夠做的,。
是不是?。
神有這樣的能力,。
今天我們不要自怨自艾,。
也不要埋怨,。
或者覺得為什麼我的人生和他的人生那麼不同,。
你不要比較,。
今天我們每一個神的兒女,。
我們都要向上帝交仗,。
我們神給我們的無論我們的恩賜,。
我們的才能,。
我們一切其實都是上帝交給我們做管家,。
今天我們怎樣來運用我們的今生,。
我們還有餘下的時間光陰,。
我們怎樣去使用呢?。
這就決定了我們在永恆裏面,。
神怎樣來上善罰惡,。
我們不要做一個又懶又惡的僕人,。
我們需要做一個有良善忠心,。
和有智慧的,。
知識的一個管家,。
求主幫助我們,。
我最後用這個做結束,。
我最近看了一篇文章,。
我覺得很好,。
這位吳獻璋老師是台灣華臣的舊約教授,。
他寫了這篇文章,。
就是提醒教會,。
以巴衝突裏面,。
究竟是我們想幫助以色列奪回聖地,。
還是要幫助以色列歸回上帝,。
我覺得他問對了我的問題,。
今天很多人搞錯了以巴的戰爭,。
究竟站在哪一邊呢?。
其實你站在神那裏就對了,。
我們要為以色列,。
也為巴勒斯坦去祈禱,。
求他們有平安,。
而且早日終結這些不需要的戰爭,。
因為他們經常以為,。
以色列人要奪回那個地方,。
要趕走巴勒斯坦人,。
其實聖經不是這樣的意思,。
聖經雖然有神給阿伯拉罕這個約,。
給他們進入這個流瀾怨物之地,。
但當以色列人違背上帝的應許的時候,。
上帝叫他們各破家亡,。
當他們違反了生命記28章30章的時候,。
甚至容許亞述滅了北角以色列,。
甚至叫巴比倫奪去南角猶大,。
地圖並非永遠屬於以色列,。
我們看回他們回歸的歷史,。
神也透過三批人,。
第一批,索羅巴伯,。
他回去重修聖殿,。
第二批,以拉斯拉回去重建神的子民,。
第三批,尼西米回去重建聖城,。
並非要來奪回聖地,。
所以當我們明白這個心意的時候,。
歷史要我們幫助以色列人,。
他們等候天上更美的家鄉,。
阿伯拉罕也等候同一天上永恆的家鄉,。
愛因斯坦曾經寫信給以色列第一任總統,。
他說最大的悲哀就是看到猶太復國主義者,。
對巴勒斯坦阿拉伯人所做的事,。
和納粹黨德軍對猶太人所做的事,。
是沒有分別,是一模一樣,。
如果我們無法和阿拉伯人正當合作,。
真誠對話,那麼我們就沒有從過去兩千年的痛苦裡,。
學到任何的功課,。
我們所經歷的一切痛苦是咎由自取,。
求神幫助我們,。
今天我們明白上帝的心意,。
我們站在神的話語裡面,。
我們為今天全世界的人民來祈禱,。
千萬不要以為上帝不會盲撐以色列,。
我告訴大家,。
上帝連他的選民都要審判的時候,。
今天你和我,我們無論屬於任何一個民族,。
我們都要在神的面前,。
面對上帝聖潔公義的審判,。
我們同心祈禱,。
天父求你真的幫助我們,。
在你回來以前,我們還有一息尚存,。
我們要好好珍惜我們還有的機會,。
趕快去帶領人信主,。
趕快去栽培人成為合理心意的門徒,。
願上帝賜恩,。
祝福幫助我們每一個弟兄姊妹和我們的家庭,。
能夠在這個這麼混亂的世代,。
我們帶領新一代的青少年人好好走主的路,。
我們同心合意的祈禱,。
奉主命求,。
阿們。。
阿們。
