(廣東話)。
(廣東話)。
今天我們會看馬克福音二章的一到二十二節。
相對於其他兩卷的福音書。
馬太、盧迦。
馬克福音可以這麼說。
記載得一般比較精簡。
而且發展會快些和緊湊些。
我們看第一章已經很快交代了耶穌出來傳道的經過。
包括在約旦河接受約翰的洗禮。
四十天在曠野接受撒旦的試探。
在海邊呼召了四個人西門、安德烈、亞各、約翰跟從自己。
接著就說到在加利利一帶的地方開始傳道、講鬼和醫治。
比較起馬太、盧迦、馬克福音。
開頭沒有記載耶穌的家譜。
沒有天使的預言。
沒有耶穌降生的經過。
沒有逃避希律追殺的記載。
沒有耶穌童年的往事。
耶穌一出場已經是一個有權柄的成年人。
他能夠教導人講鬼、醫治不同的疾病。
馬可只是用了四十五字的經文介紹了耶穌的出場。
肯定了耶穌的工作有很大的果效。
有很多人去到他那裡。
來到他聽到。
連魔鬼撒旦都怕了他要聽他的吩咐。
第一章很快已經交代了所有的東西。
到了第二章。
納克就說到耶穌要和一群宗教領袖有很多矛盾。
有很多對話、有很多挑戰。
這個矛盾到了一個地步。
三章六節說到法利塞人要和希律一黨的人商議要除掉耶穌。
耶穌出道不久就要納克面對反對的聲音。
甚至要面對殺身之禍。
究竟耶穌做了什麼?。
耶穌說了什麼?。
是不是他做得太過張揚、招搖過市?。
還是有其他的原因在裡面?。
今天我們看這段經文記載了三個故事。
這三個故事分別在馬太路加都有記載。
通過這幾個故事裡面不同角色之間的互動對話。
馬可就是要告訴我們究竟那個矛盾在哪裡?。
為什麼耶穌和這群猶太宗教領袖會產生這麼大的摩擦呢?。
這三個故事如果我們上教會一段時間。
大家都應該聽過和熟悉的。
第一個故事記載在二章一到十二節。
說到醫治癱子的故事。
故事發生在加伯隆一個家裡。
相信就是耶穌先前醫治西門惡母的一個地方。
過了一些日子,耶穌又進到這間屋裡跟別人講道。
來聽道的人多到一個地步。
連門口門前的地方都沒有空地。
講道期間有四個人就抬著一個毯子來見耶穌。
由於人太多不能夠去到耶穌的面前。
於是大家都知道就把房子的屋頂拆掉。
然後把這個毯子連同所躺臥的玉子都除掉。
根據考古的發現。
當時一般的屋頂都是用木條、粗樹枝、樹葉、稻草。
加上一些碎石、泥土搭建而成。
真的可以用人手去拆掉。
之後要重新拼好其實也不是很困難。
耶穌看到他們的信心就對癱子說。
二章五節。
孩子,你的罪赦了。
這句話激動了在場幾位文士。
文士是一班研究聖經、舊約聖經。
特別是摩西五經的一班學者、教師。
在他們的眼中,耶穌說了褻瀆上帝的話。
二章七節,除了上帝一位之外,誰能赦罪呢?。
意思是說,耶穌你是誰?。
你竟然說一句話,只有上帝才有這樣的權柄。
你知不知道你是誰?。
耶穌知道他們心裡的異論就回應。
二章十節,人子在地上有赦罪的權柄。
然後就吩咐癱子起來行走,拿著玉子回家。
這是一個神蹟。
這個神蹟告訴我們,耶穌有醫治的能力。
同時也有赦罪的權柄。
人子耶穌絕對不是一個普通人。
他是猶太人一直敬拜、侍奉的上帝。
在文士的研究、讀聖經裡。
他們完全不能夠接受這件事情。
這是第一個衝突的地方。
是這個故事要呈現出來的一個矛盾的地方。
第二個故事記載在二章十三到十七節。
講到耶穌呼召利美。
利美是馬太。
她本來是一個稅吏,收稅的。
她跟隨了耶穌後,成為了十二個門徒的其中一個。
稅吏在當時來說也是一份賺錢的工作。
不過是很討人厭的。
特別是猶太人很不喜歡稅吏。
因為他們幫助羅馬人。
羅馬人就是欺壓猶太人的一群人。
幫助羅馬人去打工。
還要在收稅的期間,他們會多放一點錢進口。
於是增加了百姓的重擔。
猶太人很不喜歡稅吏。
討厭到一個地步,將他們看為罪人。
強到是殺人犯。
同列的,同一樣的人。
於是很難想像一個讀聖經。
一個敬虔愛主,嚴守律法的猶太人。
竟然會跟這些人一起去吃飯。
吃飯是什麼意思呢?。
吃飯在當時來說是一個文化。
是一個團契,是一個分享,是一個table fellowship。
一起吃飯是表示大家有話題。
目標價值都是一樣的。
大家有分享,有團契。
對於猶太人來說,義同不義是沒有相關的。
光明和黑暗是沒有相連的。
於是怎麼可能跟罪人和稅吏一起到同桌吃飯。
有交流,有溝通,有分享呢?。
大家的價值觀,大家走的路都不同。
有什麼好相交,有什麼好分享呢?。
於是在民事的眼中。
耶穌跟稅吏,跟一群罪人吃飯。
是他們想像不到的,匪夷所思的。
怎麼可能呢?。
於是在二章十六節。
對門徒說,祂跟稅吏和罪人一起吃飯。
這句話背後說的是什麼呢?。
這句話背後說的是。
如果耶穌真的聖經預言將來要復興以色列國。
那位人子,他手上握有權柄去審判,去赦罪的時候。
如果他真的是上帝,又怎麼會跟罪人在一起呢?。
怎麼會跟這群人同流合污呢?。
對於猶太的宗教領袖來說,完全想像不到。
不可能,不可能一件這樣的事情。
耶穌聽到他們說的話,十七節。
說了一個回應,是我們很熟悉的。
健康的人不需要醫生。
有病的人才需要。
我們不是召義人,我們是要去召罪人。
這是第二個矛盾點,是這個故事要呈現出來的衝突的地方。
第三個故事記載在二章十八到二十二節。
說到禁食的問題。
這個故事跟先前兩個很不同。
這個故事沒有說清楚在哪裡發生,場景是怎麼樣。
沒有類似炭治、瑞利的角色去引起話題和爭論。
這個故事很簡單就開始在二章十八節。
那時約翰的門徒和法利塞人都禁食。
我們很少禁食,猶太人就很常禁食。
在他們的文化裡,禁食是一個屬靈的傳統。
特別在一些很重要的日子,譬如贖罪日、普爾日。
猶太人就會禁食去哀求、去禱告。
撒加利亞書八章說到他們每逢四月、五月、七月、十月。
都會有禁食的活動。
法利塞人會再嚴謹一點。
在耶穌的時候,他們一個星期會禁食兩次。
施洗約翰的門徒都禁食。
禁食是一種屬靈的傳統,是一種文化。
禁食本來是一個讓人反省自己親近上帝的信仰的行動。
慢慢發展成為一個衡量人是否愛主,是否敬虔的標準。
你有禁食,就是敬虔愛主。
你沒有禁食,你不愛主,也不敬虔。
邏輯很簡單,如果A頂B,沒有B就沒有A。
於是當法利塞人看到耶穌的門徒不禁食。
又看到耶穌和一群罪人和稅吏吃飯。
兩個觀察結合起來就得出一個很簡單的結論。
結論就是耶穌不愛主,耶穌不敬虔。
耶穌如果是敬虔愛主,又怎會和那群罪人在一起。
又不教導門徒禁食呢?。
如果耶穌是聖經所說的人子彌賽亞,又怎會不敬虔又不愛主呢?。
耶穌擺明是一個招搖撞騙,假借上帝的名去賺好處的人。
耶穌聽到他們的爭論,他怎樣回應呢?。
2:19-20,新郎和賓客一起的時候,賓客又怎能禁食呢?。
只要新郎和他們一起,他們就不能禁食。
但日子將到,新郎要被帶走的時候,那天他們就要禁食了。
這就是第三個故事呈現出來的一個矛盾點,一個衝突的地方。
三個故事,三個衝突。
耶穌說了攝族上帝的話。
耶穌和那群罪人一起吃飯。
耶穌沒有教導門徒禁食。
這三個衝突的地方,都是關係到一個身份的問題。
究竟耶穌是誰?。
他是否聖經預言那位將來要復興上帝國的彌賽亞?。
是不是呢?。
彌賽亞人很反對。
因為耶穌所說的和他們心目中的人子彌賽亞是完全不同的。
連一個民事都比不上。
又不屬靈,又不愛主,又不禁食。
還要跟那群罪人一起。
他又怎會是人子彌賽亞呢?。
於是無論耶穌說什麼,做什麼,他們都會否定。
就算真的做了一個神蹟。
他們都會說耶穌是靠鬼王說鬼。
為什麼民事法利賽人由始至終都接納不了耶穌呢?。
問題出在哪裡?。
答案出現在二章21到22節。
沒有人將新布縫在舊衣服上。
若是這樣,所補上的新布會撕破舊衣服。
裂口就更大。
也沒有人將新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣,酒會漲破皮袋。
酒和皮袋都會糟蹋。
相反地,新酒要裝在新皮袋裡。
猶太宗教領袖的問題在哪裡呢?。
為什麼他們完全接受不了耶穌呢?。
因為歸因究底是他們的思維太局限。
太守舊,太狹窄。
完全容納不了耶穌這個人。
完全容納不了耶穌所說的話。
他們的思維空間太小。
小到一個地步,完全裝不上上帝的超越性。
完全裝不上福音的特殊性。
什麼叫超越呢?。
頂智門,什麼叫超越呢?。
一般來說,超越就是人做不到的事,上帝做到。
上帝就是做到人做不到的事,他就是超越。
我們通常都是從這個角度去想上帝的超越。
從否定的角度去想。
人是知識有限的,所以上帝知識是無限的。
人的能力有限,上帝的能力是無限的。
人是善變的,上帝是不會改變的。
人是軟弱跌倒的,上帝是全然正直的。
我們傾向從否定去想上帝的超越。
我們做不到的事,上帝做到,所以上帝就是超越。
上帝不是人,人就不是上帝。
上帝和人是截然不同的。
甚至上帝又怎麼可能成為一個人呢?。
在文氏法利塞人的眼中,只有上帝才有赦罪的權柄。
現在耶穌宣告人子在地上有赦罪的權柄。
就是耶穌說,我是上帝。
但是在猶太人的思想裡,超越的上帝又怎麼能夠成為地上一個人呢?。
不可能的。
這種不可能不是上帝不能做到。
這個不可能是因為他們的思想裡有個假設。
就是超越的上帝不可以成為一個人。
但是耶穌來到這個世界上糾正他們的想法。
什麼叫做超越呢?。
超越就不是高高在上,不是擁有大能。
站在這個世界的外面發號施令。
超越是道成肉身。
超越是上帝來到這個世界上成為一個人。
和我們有一樣的樣式。
超越是寫記。
超越是來到我們當中尋找每一個失喪的人。
超越是為了我們的罪的緣故死在十字架上。
這個才是真正的超越。
猶太人,猶太的宗教領袖當時沒有這個想法。
所以他們接受不到耶穌所說的福音。
除了超越這個觀念。
其實他們對福音的理解都限制了他們去接受耶穌。
福音是什麼呢?。
對於猶太人來說,福音就是出埃及,出埃及就是福音。
當他們在埃及很困苦的時候。
上帝就吩咐差遣摩西去拯救他們。
離開埃及之後,就在抗疫中和他們納約頒佈律法。
福音就是上帝要將這些人打造成為祭司的國度。
聖潔的國民。
福音就是成為上帝的子民。
有上帝的保守,看顧和帶領。
好嗎?。
不過我們要知道成為上帝的子民。
有很高的要求和責任。
我們要遵從上帝一切的吩咐和誡命。
遵從的話,我們就有福氣。
不遵從的話,會有很多的咒詛和追隨。
這個在《生命記》裡說得很清楚。
於是對於猶太人來說,福音和遵循律法是分不開的。
你要得到上帝的眷顧,要得到上帝的福氣。
就要遵循律法,離棄惡道,要聽從上帝的吩咐。
外邦人也可以成為上帝的子民。
不排除的,不過外邦人要成為上帝的子民。
首先要歸化猶太信仰成為猶太人。
有很多手續,很複雜的,要做的。
外邦人也可以成為上帝的子民。
這就是猶太人對福音的理解。
猶太人對福音有一個理解在裡面。
由這個理解引伸出來,信仰的實踐。
就成為一個屬靈的傳統。
這個屬靈的傳統是規範著人生各個方面。
很複雜的。
耶穌基督來到這個世界上。
說了很多東西打破了猶太人的傳統。
比如猶太人說你作為罪人。
你要親近上帝,首先要自結。
要去結證自己。
透過很多的憲制。
來結證自己的罪,然後才可以親近上帝。
耶穌基督他先去找罪人。
先去接觸他們,先去尋找他們。
在猶太人的屬靈傳統裡面。
要親近上帝的上帝禁食,禁食禱告。
愛主的人是會禁食的。
耶穌宣告現在不是禁食的時候。
耶穌說的話是挑戰打破了很多舊有猶太人的傳統。
接下來的發展我們會看得更加清楚。
保羅的傳道他告訴我們。
外邦人信耶穌很簡單。
只要心裡相信,口裡承認就必得救。
不需要遵守摩西的律法。
耶穌所做的事,耶穌所說的事。
是超出了猶太人對超越。
對聖結,對上帝,對福音的理解。
於是衝突是不能避免的。
弗利塞人的問題是他們的思想太守舊。
他們的思想太狹窄。
完全配合不了基督新時代的來臨。
沒有人將新布縫在舊衣服上。
若是這樣,所縫上的新布會撕破舊衣服。
裂口就更大。
也沒有人將新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣,酒和皮袋都會糟蹋。
相反,新酒要裝在新皮袋裡。
你要完完全全接受耶穌基督的福音。
耶穌基督的教導。
請將舊有的思想扔掉。
你一直有舊的思想,舊的觀念。
你是不能完全接受耶穌基督所說的。
當然,今天我們不會像猶太人那樣去思考。
我們沒有猶太人的觀點和文化。
但我們也有思想的框架。
有先入為主的觀念。
有傳統在阻礙我們。
於是,當我們讀這段聖經時。
我們要坦誠地在上帝面前思考。
究竟有沒有東西阻礙我們完完全全接受福音。
阻礙我們完完全全認識上帝。
有沒有東西阻礙我們。
例如,有沒有人會有個想法。
認為這個世界是沒有上帝的呢?。
如果你這樣想的時候。
相信你讀聖經的時候。
耶穌基督的福音只不過是說道人向善的道理。
有正面的能量也是好的。
畢竟現在世界太負面、太消極、太扭曲。
有正面的訊息、正能量幫我們面對也是好的。
如果你不相信這個世界有上帝。
你也許會看聖經。
你也許會接受耶穌的教導。
但就停在教導我們如何做人、處事的道理上。
耶穌基督來到這個世界。
不僅告訴我們祂說的道理是多麼幫助我們。
不僅告訴我們祂說的道理有多大的正能量。
耶穌基督要告訴我們祂是上帝。
祂來到我們當中尋找我們每一個失喪的人。
有些人可能會相信上帝。
這個世界真的有上帝。
不過在他的思想裡。
很可能他不會覺得上帝會干預我們的生活。
不覺得上帝會插手人間的事務。
這個世界主要是按照自然秩序、物理規則運作。
所有我們經驗到的東西都是受自然規律影響支配。
我們可以為我們所經歷的事找到一切因果的關係。
假如你真的這樣想的時候。
你相信有上帝。
但你不覺得上帝會介入我們人類歷史。
你不覺得上帝會干預我們的生活。
這樣的時候。
我相信你讀到神蹟的時候。
神蹟對你來說是沒有意思的。
怎會有神蹟呢?。
一切的東西都是自然的秩序、物理的規則。
已經可以去解釋。
神蹟只不過是古代的神話。
當你這樣想的時候。
我大概會相信。
你在上帝的手中不會經歷很多奇妙的事。
你不相信上帝會干預人類的歷史。
你又怎會相信有神蹟呢?。
你不相信有神蹟。
又怎會經歷到一些很奇妙的事情呢?。
耶穌曾經說過一句很誇張的話。
如果你有信心,不疑惑。
你可以吩咐這座山移開。
丟到海裡都還可以。
我們聽完之後覺得不可能。
所以我們不能做這件事。
因為一說你都覺得不可能。
對不對?。
哪有可能呢?。
耶穌說的話當然是一個比喻。
我們如果不相信。
神蹟又怎會發生呢?。
神蹟不發生。
我們又怎可能經歷到。
很奇妙的事會在我們生命上出現呢?。
其實還有很多問題我們可以想下去。
有什麼阻礙我們。
完完全全去接受耶穌基督?。
有什麼阻礙我們。
完完全全去經歷上帝呢?。
你相不相信上帝今天會使用你家呢?。
你相不相信耶穌基督。
今天會使用你家去傳福音呢?。
你可能會想。
不行的,家裡不夠大。
不夠市政,不夠方便。
會不會呢?。
你會不會覺得上帝。
只是局限在禮堂裡呢?。
上帝會不會在外面。
在家裡。
在酒樓。
在波地。
在街頭跟人相遇呢?。
你會不會有個想法。
覺得上帝絕對不會跟那些人在一起。
那些人那麼壞。
那麼醜惡。
那麼討人厭。
上帝又怎會跟他們在一起呢?。
會不會有這樣的想法呢?。
我們會不會有些屬靈的。
傳統的看法。
什麼叫屬靈呢?。
讀經、祈禱、上教會、參與崇拜、團契。
就是屬靈。
是不是就這麼簡單呢?。
我們對牧者的看法。
對牧者的定義。
又會不會有一些局限呢?。
什麼叫牧者呢?。
牧者我要方方面面都很完美。
講道又要有能力。
祈禱又要有能力。
又要懂得關顧人。
關顧人要夠細心。
最好有意象。
懂得管理、維修更好。
最好24小時on call。
我們對牧者有很多不同的想法。
其實我自己也有。
我有位很熟悉的牧師朋友。
認識了很久。
他很喜歡數學。
他喜歡數學到一個地步。
他找了教會幾個朋友弟兄。
來開一個補習班。
幫那些考DSE的年輕人考試。
他就用很多時間。
來看數學的書去溫習。
還要出那些模擬的試題。
即是貼題目。
來幫那些DSE的學生。
有時見到他。
我都有時問他。
在想你是不是牧師。
還是補習老師。
是不是可以用你看數學的書。
做雜作、出試題。
用這些時間來關心弟兄姊妹。
預備好那篇道。
有一位朋友跟我說。
他說最初他們只是接觸到幾個年輕人。
後來他們越做越有口碑。
教會附近幾間中學。
都主動把他們帶進去。
可不可以多找些人進去。
幫我們年輕人補習。
現在需求多到一個地步。
教會總動員都應付不了。
就這樣他們在區內成為。
一個很出名的補習天王。
弟兄姊妹。
牧者跟補習天王這個合作。
有沒有想過。
我要坦白承認。
最初我對他的看法。
可能我都有些限制。
做牧者又怎會補數呢。
補數就不要做牧者。
可能我都有些觀念的限制。
做牧者就是這樣。
弟兄姊妹。
我們還有很多問題問自己。
有沒有一些東西阻礙我們。
有沒有一些觀點。
有沒有一些先入為主的觀念假設。
限制著我們。
以致我們不能完全接受耶穌基督的教導。
不能完全經歷上帝。
我們是否只能接受。
我們思想能裝得下的耶穌呢。
裝不下的耶穌。
我們是否用一些方法將祂切掉呢。
當我們這樣想的時候。
弟兄姊妹。
不好意思。
不是福音去改變我們。
是我們去改變福音。
用我們的思想去改變福音。
以致福音可以迎合我們。
可以遷就我們。
當福音變成這樣的時候。
那不是福音。
當上帝變成我們思想能夠接受。
裝得下的那個。
那不是上帝。
大家明白嗎。
有本書叫做。
Your God is Too Small。
你的上帝太小了。
什麼意思。
是我們能夠裝得下的上帝太小了。
怎樣才能夠完全接受福音。
去經歷這位上帝呢。
答案只有一個。
就是對上帝存著簡單單純的信心。
Faith Alone。
你看看那四個台坦子的人。
他們有信心排除萬難。
去到耶穌基督的面前。
耶穌稱讚他們有信心。
弟兄姊妹。
他們的信心是什麼信心。
他們的信心肯定不是我們這樣。
上過慕道班初信栽培102 103。
肯定不會有什麼系統神學。
當時沒有基督論聖明論三一論那些。
他們只是存著很簡單的信心。
他們只是相信。
耶穌真的可以醫治到人幫到人。
於是就抬起坦子去到耶穌的面前。
阻礙著他們。
就把屋頂拆掉。
有些東西阻礙我們去到耶穌的面前。
那怎麼辦。
不是掉頭走。
拆掉它。
這就是單純的信心。
信心是沒有任何地方時間空間的限制。
你看看那個利美 馬太。
她是存著單純的信心去跟隨主。
她完全沒有介意自己的身份地位。
她不理會別人怎麼想她。
耶穌呼召她。
她就義無反顧地跟隨他。
西門彼得 安德烈 雅各 約翰。
都是這樣跟隨的。
耶穌吩咐他就扔下漁網。
扔下船就跟隨他。
耶穌要我們放下一切。
全簡單的信心去跟從他。
包括要放下幫我們找到食物的工具。
放下一些過去讓我們成功的經驗。
放下我們的居所。
放下某些指導我們人生的道德標準。
甚至要放下一些屬靈的傳統包袱。
單純地跟隨耶穌。
沒有前設。
沒有條件。
沒有限制。
困難嗎?。
當我們的信心越單純。
我們所經歷到。
所認識到的上帝會更大。
三十年前。
如果我不是相信上帝可以使用我這個人。
十五年前。
如果我不是相信上帝可以幫助我。
去完成德國的學習。
十年前。
如果我不相信上帝可以使用我這個人。
在神學院教神學。
今天就不可能在大家當中去講道。
信仰是要透過不斷突破自己的界限。
去經歷它。
沒錯,我們要讀聖經,要學習。
否則就不需要有神學院。
我們要讀聖經,要學習聖經。
不過我們要真正經歷到上帝。
認識耶穌。
是需要衝破很多障礙。
在那裡去認識上帝。
去經歷上帝。
上帝在過去這麼多年裡。
不斷挑戰我的極限。
當我以為自己已經不錯了。
已經很舒服了。
上帝又會挑戰我。
離開一下那個地方。
放下一些經驗。
放下一些過去你認為成功的經驗。
單純的跟隨我。
耶穌呼召我們。
不單單叫我們聚得赦免。
這個也很重要。
耶穌也呼召我們。
是想我們一起去經歷上帝。
讓我們的生命更豐盛。
不過我們要完完全全去經歷上帝。
我們的生命要不斷突破。
不斷豐盛。
我們需要的是單純的信心。
教導、屬靈的傳統。
讀聖經、祈禱都是重要的。
不過有時候我們也要放下這些東西。
讓上帝親自來引導我們。
上帝是超越的。
上帝不是我們所想的那麼小的。
沒有人將身部縫在舊衣服上。
若是這樣,所縫上的身部都會撕破舊衣服。
裂口就更大。
沒有人將新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣,酒會漲破皮袋。
酒和皮袋都糟蹋了。
相反,新酒要裝在新皮袋裡。
弟兄姊妹,你想不想經歷上帝更多?。
你想不想認識上帝更多?。
放下你們的舊皮袋。
讓上帝帶領我們建構一個新皮袋。
我們一起祈禱。
天主上,求你透過這段經文不斷提醒我們。
單純的信靠你、倚靠你。
無論你吩咐我們做什麼。
呼召我們做什麼。
我們毫無保留地回應。
因為只有這樣我們才能真正認識你、跟隨你。
求你將我們固有的思想、雜念。
先入為主的想法。
都幫我們放下。
讓我們毫無保留地認識聖經裡的主耶穌。
上帝你的超越、福音的大能。
求主幫助我們。
奉主耶穌之名禱告。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
