好,謝謝Markie,希望姐妹平安。。
感謝神讓我們能夠再次聽祂的話語,。
讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝讚美祢。。
我們每一次相聚在這裡的時候,。
祢總是把祢的話語打開,。
讓我們都是從祢自己的真理得到很多的激勵、提醒。。
主啊,我們求祢讓我們的心在這個時候成為一片好土,。
祢自身啊,祢的話語對我們有特別的幫助。。
主啊,我們相信主啊,祢的話語一出去,就不會落空而收回。。
主啊,但是聽到的人,需要帶著一顆謙卑的心來領受祢自己。。
要對我們眾人說的話,也要對我們每一個人,。
個別的人在個別的處境上所聽到的話。。
求祢幫助我們,禱告奉耶穌基督聖名祈求,Amen。。
好的,我們又回到初期教會的生命改變講道系列。。
那麼我們要了解耶穌基督升天之後,。
第一代的教會,他們在世界上做了什麼事情,上帝做了什麼事情,。
以致我們知道初期教會所奠定下的一些屬靈原則,。
怎麼樣成為我們今天繼續帶領教會前走的時候,。
要怎麼樣按著神的心意來成長。。
那麼每逢佳節,我們剛過了一個中秋節,今天又是國慶日,。
所以每逢佳節是怎樣呢?。
每逢佳節是胖兩斤,是嗎?。
大家不斷不斷地吃吃吃,也被撕清了。。
那麼希望大家有機會跟家人在一起的時候,。
你是一個比去年更美好的見證。。
你說話更加的溫柔,你關心人有更加多的愛心。。
那麼講到吃,猶太人有一個食物的節禁的條例,。
所以今天這段經文大家剛剛讀的,。
就是彼得他經歷一個很特別的異象,。
就是突然間他看到上帝叫他吃很多,。
包括猶太人覺得不應該吃的食物。。
所以這段經文非常有意思。。
我們要很感謝路加醫生,。
路加醫生在兩千年前就聖靈感動他,。
把發生在兩千多年前的這件事情仔細地寫下來,。
以致我們今天才會知道大概兩千多年前發生什麼事情,。
然後裡面有什麼屬靈的功課我們可以學習的。。
我們一起來探討。。
那麼這段經文,今天我給大家,。
讓主席帶領大家讀的,。
只是這整張經文的一小段,。
因為整篇經文太長了,一節到47節,。
所以太長了。。
不過我今天會用整段的經文來跟大家分享,。
七個重要的生命功課。。
不過剛才大家讀一讀,。
你就感受到彼得他經歷過什麼。。
不過我還是得跟大家說一說,。
這第十章的內容的情節,。
希望你比較容易地去跟到,。
兩千多年前發生的一件影響教會很大的一件事情。。
第一就是哥尼牛,。
有一個人叫哥尼牛,Colinius,。
他是誰呢?。
他是一個羅馬的百夫長,。
就是一個軍階比較高的軍官。。
在凱撒利亞這個地方,。
凱撒利亞是當時候羅馬政府,。
羅馬帝國,羅馬政府管轄的猶大省,。
這個地方的一個首府。。
所以這裡是重軍在這裡安頓,。
然後在那裡的軍人,。
沒有一個不被猶太人所痛恨的。。
因為他們要管得好,肯定是手段強硬,。
所以非常威嚴。。
然後在兵事裡面當然也有一些貪污,。
什麼都有,。
但是軍官很受人家敬畏。。
有一個人就叫哥尼牛,。
他是一個羅馬人,。
他是在那裡做百夫長。。
他雖然是個百夫長,。
但是他是一個敬畏神的人。。
對猶太人來說,。
有些外邦人,他們不是猶太人,。
但是他們對猶太教的神,。
是相當的欣賞、敬畏、認同。。
所以他們也會向神來禱告。。
當時候猶太人就把這些人叫做敬畏神的人,。
God-fearers,。
他們把他叫做God-fearers。。
所以聖經就這樣記載這個人,。
就是一個敬畏神的人。。
他就禱告的時候,。
蒙到主的指示,。
上帝給他一個指示什麼呢?。
上帝讓他去把彼得叫來。。
哥尼牛不認識彼得,。
所以這段經文你回去讀的時候,。
十二行傳第十章,Chapter 10,。
裡面就講到,。
上帝要叫他去哪裡呢?。
去找彼得。。
他住在一個削皮匠的家。。
今天你如果去以色列,。
如果你去特拉維夫,。
以前的Caesarea,。
你還可以找到那個屋子,。
那個屋子很矮小的,。
上面就寫著Simon the Tenor,。
這個字,。
那個削皮匠,。
西門,削皮匠的家。。
所以聖經很奇妙,。
當我們越來越有考古的能力,。
有了發明的飛機,。
去到以色列,。
不同的地方,。
才會發現,。
這麼久的一個古代文獻,。
裡面所講的地點,。
人名,。
都找得到,。
很多都找得到。。
所以聖經記載了很多很多的歷史。。
它就告訴哥尼牛,。
彼得就住在那裡,。
你去把他叫來。。
所以這是第一。。
第二是什麼呢?。
彼得看到異象,。
上帝要他吃猶太人視為不潔淨的食物。。
等一下我們還會詳細再講一下。。
第三就是看到哥尼牛,。
你看這兩件事情差不多同時發生,。
一個是四天前,。
四天前哥尼牛看到異象,。
四天後,。
彼得在禱告的時候看到異象,。
然後叫他吃不潔淨的食物。。
然後哥尼牛把人拆過去去找彼得,。
原來有一個薛皮匠,。
去他家找彼得,。
找彼得請他跟他們回去。。
彼得去了哥尼牛家,。
詳細地去了解發生什麼事情,。
你為什麼叫我過來。。
因為他也領受異象,。
有人會來找我,。
然後要去找哥尼牛,。
你為什麼叫我過來。。
然後彼得就在哥尼牛家見證耶穌,。
哥尼牛和家裡的人都受聖靈感動,充滿。。
這是聖經一次很特別的記載,。
他們還沒受洗,。
就已經受聖靈感動了,。
然後之後願意接受洗禮。。
特別的一段聖經的經文,。
我們一起來看細節。。
大家看一下這細節,。
因為事實細節很長,。
所以我必須跟大家再講清楚一點。。
你看這經文怎麼講。。
第一個就是哥尼牛領袖指示,。
義大利營的百夫長,。
他是那個軍官,。
他不只是自己敬畏神,。
一個真正敬畏神的人,。
還有能力影響整家人都敬畏神。。
我再說一遍,。
一個真正敬畏神的人,。
還有能力影響整家人都敬畏神,。
因為他是家裡的頭,。
家裡的領袖。。
所以有些做妻子的,。
你的責任就是什麼呢?。
你的責任就是要學習聖經教導你的,。
怎麼樣讓你的另一半成為家裡的頭,。
鼓勵他能夠把屬靈的能力智慧帶來這個家。。
這是上帝的設計,。
當然兩個人都要彼此配合,。
但是按照上帝的設計。。
他和全家都敬畏神,。
不只是敬畏神,。
一個真正敬畏神的人,。
不只是享受在那種敬畏,。
那種很抽象的跟神的關係,。
他會怎麼樣呢?。
關心這社會上有沒有弱勢群體,。
所以他會周濟百姓。。
一個愛神的人,。
真正愛神的人也愛人,。
他會周濟百姓。。
而且常常禱告神。。
所以那天天使就對他說什麼呢?。
大家看經文,。
你的禱告和你的周濟達到神面前。。
他雖然是God-fearer,敬畏神的人,。
但是他還沒有皈信猶太教,。
但是上帝因著一個人,。
上帝所給的普遍的恩典,。
他有良心,。
仁慈的心,。
做該做的事情,。
敬畏上帝,。
周濟窮人,。
神聽到他的禱告。。
弟兄姊妹,。
我們在這個時候要開始了解一下,。
我們基督教的觀念到底是怎麼樣?。
我們有沒有意識到,。
這個世界上有普遍的恩典,。
也有特殊的恩典。。
有些人不明白,。
為什麼有些人還沒有信主,。
但是他人品這麼好,。
他是這麼的有愛心。。
對我來說,。
這一些一點都不稀奇,。
因為聖經讓我們知道,。
每一個人,。
不管他信主沒有,。
他都是按著上帝的形象造的,。
他有他生命中的美好。。
那麼特殊的恩典是什麼呢?。
特殊的恩典就是,。
雖然很美好,。
你有沒有發現,。
哥尼羅到最後還是需要來得救,。
來受洗,。
對嗎?。
不管他多美好,。
他還沒有得救,。
對嗎?。
他還沒有得救。。
所以特殊的恩典是,。
我們能夠看見耶穌基督,。
明白他是神的兒子,。
接受他,相信他。。
這是在所有世人的普遍恩典中的特殊恩典。。
上帝找到你的時候,。
你不要拒絕他,。
你向他回應,。
你就得到這救恩,。
這很重要,。
明白嗎?。
所以我們看見這件事情也發生在這裡,。
這個時候彼得作為一個猶太人,。
他還是,。
雖然信了耶穌,。
他還是覺得,。
我們從祖先,。
從摩西,。
從律法所接受的這個,。
潔淨不潔淨,。
外邦人不潔淨,。
這個觀念,。
他們還分得很清楚,。
這個我們必須解釋,。
不然的話我們不明白,。
他為什麼有掙扎,。
為什麼這段經文這麼重要,。
要去一個外邦人的家,。
要去一個外邦人的地方,。
不應該的,。
對猶太人來說。。
所以他在這裡,。
他就讓我們看見,。
這普遍的恩典,。
這人可以是一個很好的人,。
但是還是需要耶穌。。
所以天使就跟他說,。
你的禱告和你的週記,。
達到神面前,。
以蒙紀念了,。
以蒙紀念了。。
所以弟兄姐妹,。
當我們去,。
有時候跟我們還沒信主的家人,。
長輩接觸的時候,。
不要只是用舊俗的觀念,。
來覺得他們所做的一切都無效的。。
如果他們很有愛心,。
你要鼓勵他們,。
稱讚他們,。
然後慢慢引導他們明白,。
這個是神給我們的普遍的恩典,。
我們可以用神給我們的愛心,。
你要讚揚他,。
可能做得比你好,。
你不要說,。
你做得怎麼好都沒有用,。
我是基督徒。。
不是,不是,不是的。。
你要讓他知道,。
他做得很好,。
是非常非常值得你欣賞的,。
你很欣賞他。。
然後你要讓他知道,。
這好的源頭,。
是上帝,。
這是你的責任,。
這是我的責任,。
這是我們每個基督徒的責任。。
所以天使就對他說了,。
現在你應該拆人出去,。
派人出去,。
去約珀,。
約珀這個地方,Joppa,。
去找那稱為彼得的西門回來。。
名字講得很清楚。。
那麼情節又發生什麼事情呢?。
彼得,剛才我們講了,。
他就在他那邊,。
聖經告訴我們,。
彼得在做什麼呢?。
禱告。。
有一天他在禱告,。
他在禱告的時候,。
突然間就餓了。。
餓了啊。。
所以,。
不要不好意思,弟兄姊妹,。
如果你禱告的時候餓了,。
彼得也禱告到餓了,。
人是會餓的,對不對?。
那麼餓了,。
他想要吃,。
上帝就藉著這個時機,。
給他看一個異象。。
這個異象是什麼呢?。
異象是,。
猶太律法被視為不潔淨的食物。。
在摩西的律法裡面,。
有很多關於食物哪一些是潔淨,。
哪一些是不潔淨的。。
所以你知不知道,。
當時候,。
就算是割驢牛的年代,。
那些的外邦人,。
他們誤以為猶太人是怎麼樣的呢?。
是敬拜豬的,。
因為他們不吃豬肉。。
你們一定是拜豬神的,。
誤會他們,。
各種的誤會都有的。。
那麼,摩西當年為什麼會有潔淨不潔淨的條例呢?。
那是上帝藉著讓摩西頒給他們這些條例,。
使得他們學會怎麼樣敬畏上帝,。
跟其他的外族人分開出來,。
願意追隨上帝的,。
有這個食物的潔淨不潔淨的條例來做記號。。
我們不能夠以現代人的邏輯,。
想要來理解當時候的意思。。
因為當時候的意思,。
有些人想要用現代,。
用什麼衛生不衛生,。
都沒有用的。。
很多的專家做過的研究,。
都不一定是這樣。。
最合理的解釋就是什麼呢?。
他們是跟其他的外邦人分別出來,。
你按著上帝給你的條例去做,。
你就是一個順服上帝的指明,。
你就是分別為聖的。。
其他人也知道這是一群不同的人。。
但是流傳下來,。
到彼得那一代已經是好幾千年了。。
所以這個是一看到那個食物,。
就覺得不可能吃下去的。。
就好像有些人不可能想像到要吃一隻貓的,。
一想到都要反胃了。。
在不同的文化,。
有些文化是接受得了的,。
有些文化是覺得不可能的。。
所以以前我們常常講笑話的,。
老外來到我們這裡,。
就帶他去吃一些山珍海味,。
肯定是嚇死他。。
文化很不一樣,。
這是不同文化。。
彼得他說不可吃,。
可是這一連三次,。
意象一直給彼得看,。
彼得不能接受,。
這物就收回天上去了。。
這是發生在薛埤這樣的家的事情。。
第三個情節是什麼呢?。
就是割鸝鷲的人來到彼得那裡了,。
請彼得回去,。
來到那裡的時候就請你到他的家,。
要聽你說的話,。
彼得就請他們進去住了一宿。。
信眾姐妹,你不要小看住了一宿,。
因為照常理,彼得應該怎麼樣呢?。
跟他們說,謝謝你們來看我,。
我會考慮你們的建議,。
但是因為我是猶太人,。
我不方便讓你進來我的家,。
我們應該在門口外面,。
那裡來談這件事情。。
更不要想到是在他的家住一夜,。
雖然猶太人是應該接待客人,。
是他們的本分,。
不能夠讓人家流落街頭的,。
但是在這裡,。
他是外邦人,。
他根本都不能夠讓他借宿一宿,。
不可以的。。
但是你看到,。
彼得因為天使,。
上帝藉著天使給他的意象,。
慢慢在改變,。
他在思想這意象是什麼事情,。
他慢慢在改變,。
他又聽到這些人說,。
這個戈利紐所經歷的事情,。
就告訴他住一宿,。
而且是什麼呢?。
他順著聖靈給他的感動,。
知道這是神的事情,。
神派來的,。
神聖靈親自的說,。
這是我猜來的,。
他就第二天起身跟他們同去。。
我要請你想像,。
這是對彼得來說一件非常不容易的事情,。
因為他必須克服他觀念上的障礙,。
我不應該跟這些人一起吃飯的,。
我不應該跟這些人住在一起的,。
我更不該跟這些人去,。
但是彼得因順服上帝,。
他就去。。
第四個情節是什麼呢?。
第四個情節是,。
剛才彼得一去到戈利紐那裡,。
他就發現不只是見戈利紐,。
戈利紐知道這是從神來的意象,。
你知道戈利紐是什麼事情嗎?。
你回去看《十六經傳》第十章,。
戈利紐就把他家裡所有的人都召集來,。
一打開門,彼得一進去,。
哇,怎麼這麼多人?。
這麼多人,。
彼得就很誠實直接的跟戈利紐解釋,。
他們本來不應該有來往的,。
我是猶太人,你是外邦人,。
我們不應該有來往的,。
但是因為受到神的啟示,。
他就過來,。
他過來想要了解發生什麼事情,。
所以有些時候我們不要這麼快的就否定一些事情,。
如果是神給你的感動,。
至少去了解一下,。
他去到那邊,。
現在到底是什麼事?。
他問戈利紐,。
戈利紐就說什麼呢?。
說他是怎麼樣得到意象,。
我就是得到意象才知道你是誰,。
我本來都不認識你,。
然後我也不知道你住在哪裡,。
我怎麼會知道你住在薛皮匠西門的家呢?。
告訴他,。
所以我就把你叫過來,。
因為我領受到意象,。
現在我很樂意聽你要講的話。。
最後我們看到彼得看到戈利紐這麼誠意的說,。
現在我要聽你跟我說什麼,。
這麼多人,。
所有的眼睛都看著他,。
現在彼得要說什麼呢?。
彼得把最重要的事情說出來,。
耶穌基督是誰,。
耶穌基督怎麼樣才能夠靠著信靠耶穌才能夠得救,。
他把這番話說出來,。
怎麼知道說的時候呢?。
還沒有呼召,。
還沒有問誰要舉手,。
還沒有舉手,。
每個人就開始說方言,。
每個人就開始說一些外鄉的語言,。
每個人就開始被聖靈充滿,。
彼得看到發生這些事情之後就說,。
這些人跟我們一樣,。
都領受了聖靈,。
所以這個時候呢,。
你們願意的話,。
我們現在就要洗禮了,。
他們都洗禮了,。
所以這個事件,。
我希望這樣講,。
詳細講了一點,。
大家知道發生什麼,。
感謝路加醫生順服聖靈的感動,。
把這段經文記載下來,。
使到我們能夠知道兩千年前發生什麼事情,。
現在我要邀請弟兄姊妹,。
一起來學習這重要的七個生命的功課,。
這七個生命的功課,。
第一個是什麼呢?。
第一個是,。
神會在衷心的禱告中與我們相遇,。
哥離牛怎麼領受意象呢?。
聖經說他是常常禱告的人,。
他在猶太人禱告的時間,。
深午他就在那邊禱告,。
常常禱告,。
彼得在什麼時候領受意象呢?。
大家記得嗎?。
他餓了,。
餓了之前在做什麼?。
禱告,。
彼得雖然已經有很多侍奉的能力跟成就,。
但是他還是沒有忘記禱告的操練,。
所以他在該禱告的時間,。
他還是禱告。。
弟兄姊妹,。
你的禱告生活怎樣?。
有沒有因為越來越信靠神,。
就越少禱告了?。
這句話是不是很奇怪?。
越來越信靠神就越少禱告,。
因為你相信神會搞定的,。
神愛我,。
神一定會幫我的,。
會,。
但是你知不知道,。
神說我們要常常禱告,。
很多弟兄姊妹想知道神的心意是什麼,。
我這個項目應該不應該做,。
我該不該移民,。
我該不該認識這個人,。
我該不該繼續在香港生活,。
但是你如果不常常禱告,。
怎樣清楚領受神的心意呢?。
魔鬼很狡猾,。
魔鬼可以用很多的詭計,。
使到我們以為我們自己跟神很親密,。
但是實際上我們已經越來越遠離神了,。
魔鬼可以悄悄地教你說不用禱告,。
神都懂的,。
心裡想想就可以了,。
聖經不是說嗎?。
他能夠按著你心裡的力量賜給你,。
超過你所求所想的,。
但是神叫我們禱告,。
禱告的時候你就會發現,。
你真的禱告的時候你就會發現,。
有些時候上帝要跟你說的話,。
是你不願意聽的,。
你在想你的項目,。
你在想你的前途,。
上帝突然間跟你說,。
你的生命不大好,。
有一些的罪還沒有改,。
神愛你,。
他要在你的生命中來讓你明白,。
他關心的是什麼,。
就好像小孩子可能很關心的是,。
媽咪什麼時候幫我買那個我最心愛的玩具,。
可是媽媽最關心的是,。
他什麼時候學會有自律地做好自己的事情,。
對媽媽來說那玩具是小事,。
隨時要買給他都可以,。
都能夠,。
我們呢?。
我們關心的事情是什麼?。
你知道上帝關心你的事情是什麼嗎?。
你願意在禱告中去了解他嗎?。
神會在衷心的禱告中與我們相遇,。
我在寫這個標題的時候,。
我沒有只是寫神會在我們的禱告中與我們相遇,。
是在衷心的禱告中,。
哥尼牛作為一個外邦人,。
也衷心的禱告,。
彼得作為一個教會領袖,。
有極大能力的,。
也衷心禱告,。
難道我們可以說我不需要嗎?。
第二,。
神會按著我們的局限給我們引領,。
彼得禱告的時候是惡了,。
惡反映人是人不是神,。
惡反映我們會惡,。
惡反映我們是有局限的。。
但是上帝就藉著他的惡,。
讓他明白上帝愛猶太人,。
也愛外邦人,。
所有上帝吃的食物都是潔淨的,。
只要上帝潔淨,。
就是潔淨。。
舊約是為了在那個年代的文化,。
跟外邦人分別出來,。
要訓練這些猶太人,。
以色列人,。
怎樣的順服上帝。。
當耶穌基督已經成就了福音,。
準備好了猶太人,。
按著神的計劃,。
要把福音傳去外邦人了,。
就不需要守這些條例了,。
所以上帝會啟示,。
而且這個啟示是讓猶太的基督徒知道,。
福音原來也是要傳到,。
不屬於亞伯拉罕的血脈的外邦人,。
因為他們可以憑著信心,。
也成為亞伯拉罕的子孫,。
因為亞伯拉罕是陰性、嗔意,。
所以一切陰性、嗔意的人,。
都可以成為亞伯拉罕的子孫,。
這是保羅後來教導我們的。。
這裡彼得餓了,。
上帝就用他餓的途徑,。
讓他明白真理。。
有些人說,。
我不想去教會,。
因為我去教會,。
我的動機不大一樣,。
我怕上帝會懲罰我。。
我告訴你,。
上帝不管你什麼原因來教會,。
上帝都會使你明白真正的原因是什麼。。
有些人來教會,。
是希望自己的老公得救,。
所以我就多來教會,。
禱告。。
可是上帝讓他明白,。
原來上帝希望他的老公得救,。
也希望他自己更明白上帝的愛,。
更明白福音是什麼。。
所以你不要太介意你的朋友,。
是什麼原因來到教會,。
你的責任反而是,。
你有沒有辦法使到他明白真正來教會的意義。。
彼得是餓了,。
所以上帝就用餓,。
用食物來教他真理。。
彼得說,。
煮啊,。
這是不可的。。
你們有沒有發現彼得有一個,。
很會跟上帝說不要不要不要的習慣。。
以前彼得什麼時候跟上帝說過,。
不要不要不要這樣做,。
什麼時候呢?。
洗腳,。
對了。。
耶穌在最後的晚餐要為每個人洗腳,。
彼得就說,。
不可,。
不可為我洗腳。。
在之前,。
耶穌說,。
我要上耶路撒冷,。
彼得就說,。
不可,。
不可以去耶路撒冷。。
彼得有很多自己的想法,。
跟我們一樣,。
上帝有上帝自己的旨意,。
你願意放下你自己的不可以嗎?。
彼得在學習,。
他在這個時候他已經成為教會領袖,。
但教會領袖原來不是完美的,。
還在學習,。
有些觀念,。
不可以煮啊,。
不可,。
我不可以吃這些食物。。
上帝的愛是怎麼樣呢?。
以前用他三次否認煮,。
這次他三次怎麼樣呢?。
告訴他,。
你可以吃,。
你可以吃,。
你可以吃。。
上帝的愛是大過我們的軟弱。。
弟兄姊妹,。
如果你現在在你的生命中有一些軟弱,。
以致你好像不能夠好好的對主忠心,。
我要鼓勵你,。
上帝的愛大過你的軟弱。。
第三,。
神會使我們的順服帶來新可能。。
剛才我們說了,。
彼得就請那些割梨牛派來的那些,。
他的家的僕人,。
住了一宿,。
第二天還跟他們幾個去,。
還帶著幾個弟兄前行。。
我剛才說了,。
這個照常理是不可能做的,。
但是彼得願意按著聖靈給他,。
他當時還不明白怎麼回事,。
所以他去到割梨牛的家,。
還要問這是什麼事情。。
他是不需要等到完全明白,。
但是已經清楚看見那個印證的時候,。
明明就是上帝給的一些跡象,。
他就願意走一步。。
有時候你知道嗎,。
上帝不會立刻讓你看到整幅圖畫,。
有些弟兄姐妹在等上帝,。
你要讓我從頭看到尾,。
只是不要讓我看到我怎麼死。。
我才說我跟著你去。。
這個不是信心,。
這個不是對上帝的信靠,。
這個是簽合約,。
講好了,。
講好了,我不去非洲的,。
講好了,全部都講好了。。
才說yes,我跟隨你。。
不,不是這樣。。
上帝很多時候都讓你看見一些的印證,。
然後你再向前走,。
前面又光了一點,。
好像一個人拿著手電筒,。
在一個黑暗的道路上走路,。
不能夠一下子照到盡頭,。
但是每一步都能夠照光一點,。
前面的路能夠向前行,。
這是信心,。
上帝會按著我們的軟弱,。
給我們看見可相信的,。
提醒他對我們的愛,。
你就向前走。。
你現在有什麼事情是需要一些印證嗎?。
上帝有沒有其實已經給你了,。
你還嫌不夠呢?。
憑信心再走多一步吧,。
你會發現可能前面很光明。。
第四,。
神會使用我們的謙卑榮耀他自己。。
所以第二天他們去到那邊,。
哥尼牛,你看到嗎?。
哥尼牛請了他的親屬密友等候他們。。
一打開門這麼多人,。
彼得一進去,。
哥尼牛就迎接了,。
伏伏在腳前,。
你可以想像哥尼牛的感受嗎?。
他常常禱告,。
常常敬畏神,。
常常咒祭窮人,。
常常禱告,。
其中一天禱告的時候,。
突然間領受天使對他說話,。
去找一個彼得來,。
派人去找到底有沒有這個彼得的,。
真的來了就是這個彼得,。
看到他的時候,。
你知道哥尼牛簡直是什麼呢?。
神人啊!。
就馬上跪在他腳前拜他,。
伏伏啊!。
伏伏在他腳前拜他,。
看到彼得,。
彼得做什麼呢?。
哇!在那邊享受一下,。
在拜我,。
這個百夫長在拜我,。
在享受幾秒,。
沒有!。
拉住他,。
說什麼呢?。
你起來,。
我也是人。。
他沒有說,。
起來起來,。
不必不必。。
他當然更沒有說平身,。
他說我也是人,。
這個是一個成功的領袖,。
還保持著清醒的頭腦,。
能夠被上帝繼續使用的人,。
必須有的。。
我也是人。。
我不知道各種文化是怎麼樣,。
有些文化呢,。
就很容易,。
很容易把某些人當成是,。
好像遙不可及呀,。
但基督教信仰不是這樣,。
基督教信仰告訴我們,。
我們大家都是一樣,。
我們大家都是一家人,。
我們只是有不同的角色,。
我們要一起來成長,。
一起來同行。。
在梵蒂岡,。
在聖保羅大教會,。
聖彼得大教會,大教堂,。
有彼得的神像,。
很多人,。
不同的背景的信仰人,。
去到那邊呢,。
會怎麼樣呢?。
有沒有看過?。
蹲下,。
在神像面前蹲下,。
也會怎麼樣呢?。
親那個腳,。
對嗎?。
看起來好像很感動,。
因為看到一個人這麼的敬虔,。
一群一群的人,。
一走過,。
就這樣的親吻。。
你知道如果彼得那天在那裡,。
他會說什麼嗎?。
我也是人,。
我也是人。。
所以我們的情感呢,。
很容易被這些敬虔的行為呢,。
感動。。
但是我們要有真理,。
來平衡。。
不然的話呢,。
我們也會被走了一段很長的路,。
三步一叩,。
三歸一叩拜,。
我們人的情感很容易被這些景象呢,。
深深感動。。
我們的感動要分清楚,。
我們為他們想要追求某些靈性的東西的那種渴望,。
感動。。
但是我們要用真理來平衡,。
真正的神是,。
真正令我們感動的是那一位無辜的,。
聖潔的耶穌為我們的罪死在十字架,。
這個才應該是令我們真正的感動。。
我們其他人都是人,。
都是人。。
當然我們有敬重那些願意追隨耶穌的人,。
那些願意捨命的宣教士,。
我們心裡存著很多很多的敬重。。
但是,。
我也是人。。
彼得說,。
我也是人。。
這種謙卑榮耀了神,。
這種謙卑讓我們看見我們這個信仰原來是只榮耀上帝,。
一個人怎麼樣的成就都好,。
都是榮耀上帝,。
當他願意謙卑的話,。
盼望我們每個弟兄姊妹都能夠不要被這種文化影響,。
而是隨時隨地都願意放下身段,。
我告訴你弟兄姊妹,。
你會活得很開心,。
很自在,。
不在意別人的眼光看法,。
你會很自在,。
而且你會很清醒,。
分得清楚這件事情該做不該做。。
第五,。
神會讓我們從應證中更認識他。。
去到那邊彼得說,。
好,我來了,。
發生什麼事?。
哥黎牛就跟他說發生什麼事情,。
結果大家一講就發現,。
好神奇哦!。
彼得說,。
神叫我來的,。
有三個人會來找我,。
然後我要跟他們去,。
所以神叫我來。。
哥黎牛說什麼呢?。
神叫我叫你來的。。
兩個人在一起就開心得不得了,。
很應證。。
弟兄姊妹,。
上帝有時候會在很重大的事情,。
用應證來引導你。。
你要留意哦!。
但是你知不知道,。
明白應證的一個關鍵的秘訣在什麼地方?。
就是首先你要先有這個心,。
愛上帝跟相信他跟準備順服他。。
你越有這個心,。
你就越能夠看到那個應證。。
所以讓我們不要把這個信仰變成很抽象,。
把這個信仰變成很模糊,。
讓我們知道我們的神其實是又真又活的。。
有些人很喜歡尋求神的旨意,。
求神來幫助他建立家庭。。
你要求應證,。
看看上帝有沒有帶領你。。
第六,。
這個很多經文,。
因為這裡是講到彼得講了一段話,。
裡面其實很多可圈可點的,。
我今天沒有時間,。
我只是想要重點的講一下,。
他是怎麼樣見證基督?。
第一句,。
三十四節,。
他說,。
我真看出神是不偏待人的。。
彼得他從不潔淨的食物意象,。
還不明白什麼事情的時候,。
他來到這裡,。
他終於明白了。。
他突然間明白一件什麼事情了,。
原來天使也能夠跟一個外邦人說話。。
天使叫我來,。
然後天使叫他叫我來,。
他看見神是不偏待人的,。
一個愛主的人,。
敬畏神的人,。
周濟窮人的人,。
常常禱告的人,。
也會得到神的啟示。。
他就向這些人解釋耶穌是誰,。
他說,。
國中那敬畏主行義的人都為主所願。。
他就說,。
神藉著耶穌基督,。
他就解釋耶穌基督是誰,。
他是萬有的主,。
傳和平的福音,。
將道路賜給以色列人。。
然後他還講什麼呢?。
他還講第四十節,。
第三日神叫他復活,。
顯現出來,。
彼得在這裡又做了一個見證,。
不是顯現給眾人看,。
不是先顯現給眾人看,。
而是先顯現給,。
預先所揀選的為他做見證的人看,。
就是包括彼得自己,。
這一群人先看見。。
後來路加醫生也告訴我們,。
耶穌在同一時期也顯現給超過五百人看見。。
所以保羅說,。
你們不相信的話可以去問他們,。
因為有一半的人還沒有死,。
還在,。
就大概兩百多個人還在,。
不相信的話,。
你們可以去問這兩百多個人。。
那麼,。
就是說什麼呢?。
我們這些從耶穌死裡復活以後,。
和他同吃同喝的人,。
這些人跟耶穌復活之後的耶穌同吃同喝,。
更證實了耶穌真正的復活,。
不是靈性上的復活。。
有些人曲解了聖經,。
說這個復活只是靈性上的復活,。
耶穌是真的復活。。
然後不只是這樣,。
他還宣講什麼呢?。
耶穌是以後要做那審判活人死人的主,。
活人死人都要被審判,。
讓我們知道這世界是有公義的。。
不管是那些作惡的人,。
很早就死掉了,。
但是他在他的一生,。
在別人眼裡看來很風光,。
但是在聖經告訴我們,。
耶穌第二次再來的時候,。
這些人都要起來,。
所有的人都要起來,。
面對審判。。
所以沒有一個人能夠逃避上帝的審判。。
最後他總結一句是什麼呢?。
43節,很重要的。。
凡信他的人,必因他的名得蒙赦罪。。
彼得在講這番話的時候,。
他把整個福音完整地講出來,。
然後我們就看到什麼呢?。
神會導致我們這真愛超越人的界線。。
你們看到第44節嗎?。
這裡很重要。。
他說這話的時候,。
聖靈降在一切聽到的人身上。。
各位弟兄姊妹,。
我要告訴你,。
這是一個在新約聖經初期教會,。
一個很重要的事件,。
一個分水嶺。。
一個實際上外邦人領受聖靈,。
因為他們聽福音。。
聽福音的過程,。
他們是帶著一顆完全相信的心,。
準備好了的心來聽。。
所以準備聽到為什麼那麼重要?。
一個人可以去教會20年30年,。
但是生命沒改變,。
因為每次去到教會,。
他的心不是準備聽到,。
他的心是準備聽演講。。
聽演講跟聽到是不一樣的。。
聽演講就好像我們去參加各種演講的講座,。
看看今天這個人有沒有帶什麼專業知識給我,。
可以幫助我提升我的人生。。
聽到是什麼呢?。
聽到是你在跟上帝互動,。
你謙卑的讓上帝觸動你的心,。
以至你明白他對你的心意。。
神的道可以有一個信息是跟所有人說,。
但是有一個信息是只跟你一個人說,。
因著你目前的處境。。
所以這些人都聽,。
他們真的明白彼得跟他們講的最重要的信息,。
信耶穌蒙受罪,。
聖靈降在他們每個人身上。。
彼得跟其他的信徒看見聖靈的恩賜,。
降在每個人身上就很稀奇,。
因為他聽見他們說方言。。
這裡的方言在當時候的理解,。
《史獨行傳》第二章告訴我們,。
就是外國的語言,。
本來不是他的話的,。
可能會講猶太人的一些鄉下話,。
就開始講,就很稀奇,。
因為他們聽見說方言,。
而且說方言總是有一個目的的,。
就是讚美神。。
於是彼得就怎麼樣呢?。
彼得從他不願意吃那些不潔淨的食物,。
掙扎跟外邦人在一起,。
他前面還解釋我們不應該來往的,。
到他現在是什麼呢?。
他現在比所有人還要突破,。
他來到這裡他說什麼呢?。
他說了一句話是沒有人當時會想到他會說的,。
聖靈感動他,。
他也完全開放了,。
這些人既受了聖靈,。
與我們一樣,。
他能夠講出這句話,。
外邦人與我們一樣,。
誰能禁止用水給他們施洗呢?。
就吩咐奉耶穌基督的名給他們施洗。。
彼得很謙卑,。
他看見神動功了,。
他不會說這些人不可以受洗,。
他說他們施洗,。
就立刻給他們施洗,。
在那邊住了幾天。。
所以弟兄姊妹,。
我盼望這段經文帶給你這些重要的生命功課,。
希望能夠幫助到你,。
在你目前的處境,。
以後你要遇到的處境,。
來幫助你成長。。
神會使在中心禱告中的與我們相遇,。
我們的中心禱告必須恆切跟恆長,。
神也會按著我們的局限給我們引領。。
不要擔心彼得餓了,。
但是上帝會用他餓的方式,。
讓他明白一些真理。。
不用擔心你懂得不夠多,。
或者是你有不同的背景,。
上帝會使用我們的局限給我們引領,。
去到一片更新的天地。。
第三,神會使我們,。
使用我們的順服來帶來新可能。。
彼得沒有完全看會整幅圖畫才出去的,。
他看見一些印證,。
他就跟著去,。
就看到了這外邦人能夠信主。。
上帝如果給你的一些印證,。
勇敢的再走多那一兩步,。
好不好?。
再走多那兩步,。
神會使用我們的謙卑來榮耀他自己。。
我們是人,。
我們不要去渴望別人對我們的崇拜,。
我們是人,。
普通人,。
我們越認識這一點,。
越承認這一點,。
我們一切的成就都是因為他的榮耀,。
別人就榮耀上帝了,。
榮耀上帝才是最重要。。
第五,神會使我們從印證中更認識他,。
不同的印證在團契裡面弟兄姐妹的分享,。
原來是這樣,。
我們就看到這幅大圖畫了,。
感謝讚美神。。
你知道嗎?。
有一個姐妹,。
就是以前我們去短宣,。
帶著她九十多歲的爺爺信主,。
外公信主,。
後來她的舅舅,。
在一次沒有計劃的旅程裡面來到香港,。
還不信主的,。
跟我們分享,。
原來她的爸爸,。
就是這個外公,。
曾經在很久以前,。
在當地教會需要的時候,。
很便宜的價錢,。
把他的地賣給了教會,。
建了教堂。。
上帝的印證是什麼呢?。
經過這麼多年,。
上帝竟然使用她的孫女,。
來到香港工作,。
認識了我們,。
把我們帶去她的家鄉,。
傳福音給她的外公,。
帶她的外公絕痔。。
因為上帝沒有忘記,。
一個曾經把一塊地賣給教會,。
建立教會的人,。
今天這間教會還在。。
這姐妹有一天回去的時候,。
進去裡面,。
聽到一個姐妹在教會的樓上,。
彈著《奔跑不放棄》這首歌,。
整個音樂充滿著整間教會。。
神很愛你,。
祂帶著不同的人,。
在你的生命中幫助你。。
你要相信祂。。
第六,。
神會使用為主而活的人見證耶穌,。
見證基督。。
彼得就是為主而活的人,。
所以即使他自己不願意去,。
想那些不潔淨的事物,。
但是聖靈來的時候,。
還有應徵來的時候,。
他願意按著神給他的感動,。
順服就去。。
然後看見聖靈動功的時候,。
他不可以說不對,不對,。
這神學不對,。
次序顛倒了,。
應該先洗禮。。
他什麼樣呢?。
他完全順服,。
他見證基督,。
把基督講出來。。
神會教導我們,。
使用我們的真愛,。
超越人為的界線。。
我們人有很多人為的界線,。
因著我們的文化,。
因著我們的背景,。
因著我們錯誤的讀《宗聖經》,。
我們定下了很多該做與不該做的事情,。
但是上帝的愛一來的時候,。
祂的愛一來的時候,。
我們就發現,。
神真的是不偏待人,。
神愛每一個人。。
讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,。
我們滿心感謝,。
讚美祢。。
祢的話語何等的寶貝,。
主啊,我們盼望我們的心柔和謙卑,。
而且永遠是一片好土,。
願意被祢來改變。。
我們很多既有的固定的觀念,。
有些時候我們在不知不覺中就累積下來,。
我們覺得男人應該是怎樣的,。
女人應該是怎樣的,。
小孩應該是怎樣的,。
教會應該是怎樣的,。
社會應該是怎樣的,。
我們有很多的事情,。
我們都需要讓《聖經》來告訴我們,。
應該是怎樣的。。
主啊,求祢改變我們,。
我們不要驕傲了,。
我們要向上帝承認,。
主啊,我們很多事情都不大懂,。
我們需要祢來教導我們。。
謝謝祢的愛。。
禱告奉主耶穌基督聖名祈求。。
Amen。。
谢谢大家收看 再见。
