各位弟兄姊妹 主內平安。
今日這句平安 特別沉重。
因為最近香港疫情開始嚴峻起來。
希望大家可以安全繼續有上帝的保護。
上星期林牧師用了已忽所書的經文。
去解釋今年的年提 全人健康 協力自主。
好像這幅圖畫一樣 我們要Stick together。
我們各盡其職彼此配搭。
就可以令基督的身體 即是教會去成長。
而我們服事的同時。
我們也要注意自己身心不同範疇的需要。
因為有健康的領袖才會有健康的會眾。
所以我們今個星期一至三。
我們同工就去退休。
我們一起有相交 一起去領修分享。
還有吃飯相聚的時間。
是一個見證 我們是有健康的團隊。
以致希望我們都可以培訓到 栽培到健康的會眾。
而今日開始宣講的約翰一書的主題。
正正就好像我們的年提一樣。
是講一個信仰群體。
這個信仰群體是人與人之間有團契的。
好像今天的題目是團契。
這個信仰群體是人與人之間有團契。
並且人與神之間都有團契的群體。
約翰一書要跟我們講 這個群體是一個怎樣的群體。
裡面的人是怎樣相處的。
而他們一起生活 他們的見證。
又是在見證什麼呢。
這個是約翰一書想講的主題。
但作者要講這些的原因。
是因為他們正面對一群異端。
而這些異端有一個很特別的地方。
就是他們本來是教會的一份子。
即不是他們不認識耶穌的人。
約翰一書二章十八至十九節是這樣形容那群異端。
(約翰一書二十九節)。
所以大兄姐妹 約翰一書的修信人。
他們正面對一個處境。
就是他們本身是失逸的大兄姐妹。
一起相處 一起出生入死。
他們因為在信仰的理解上。
跟其他人不同。
所以他們離開了教會。
於是研究約翰一書的學者們。
曾經很努力地去尋找。
究竟這群異端或離異者。
離開教會的人其實是哪一群異端呢。
但很可惜 單憑約翰一書提供的資料實在不足夠。
所以到現時為止。
沒有一個人敢說100%肯定那群異端是誰。
他們的身份是誰。
但我們知道他們對信仰的理解。
和教會有什麼關鍵不同的地方。
以至約翰一書的作者。
很嚴厲地說他們是敵基督。
叫做敵基督 他們最大的問題就是。
他們不認耶穌是基督。
怎樣不認耶穌是基督呢。
二章二十二節 如果大家有聖經可以慢慢揭曉。
我不詳細說經文。
他們不認耶穌是基督有三個範疇。
第一 他們否認耶穌曾經到城肉身。
即是他們不覺得耶穌可以救他們。
但耶穌不是曾經到城肉身。
第二 他們不認耶穌的救贖工作。
這個要多說一點。
他們不認耶穌的救贖工作。
他們當然不會完全拒絕耶穌的救贖。
畢竟當日他們加入教會的時候。
都做過決志祈禱 認罪祈禱。
他們當時都接受了耶穌基督是他們生命的救主。
怎樣算是不認耶穌的救贖工作呢。
這班人極有可能認為。
他們加入教會洗禮之後。
耶穌的救贖不再適用於自己。
洗禮之後 耶穌基督的救贖不再適用於自己。
或者他們覺得洗禮之後 信主之後。
自己在信仰裡已經達到一個完全的地步。
不再需要人或任何方法提醒更正他們的錯誤。
是不是一洗禮就拿到天堂入場券。
就等升天堂呢。
之後的生活就什麼都不管了。
類似是這樣的想法。
最後 由於他們覺得耶穌的救贖工作已經不適用於自己。
基本上他們跟耶穌已經沒有關係。
他們甚至不顧耶穌的命令。
在教會裡沒有實踐彼此相愛的吩咐。
所以當你看約翰一書的時候。
你會看到有幾個主題很突出。
譬如我們接下來會說光。
又或者說愛。
是不是我們愛因為神先愛我們。
說光說愛。
說光就是想反駁第二點。
不應耶穌基督救贖的工作。
說愛就是想說其實我們不可以不顧耶穌基督的命令。
而你看今天的正道經文。
作者強調耶穌的福音或生命之道。
是他曾經摸過 見過 看過 聽過。
為什麼要這樣說呢。
就是因為他也想說耶穌是曾經到上肉身的那一位。
因為這一群離異者。
這一群異端。
是很影響教會大經之母的生活。
大家可以想像。
這群人離開了教會的人。
其實本身跟教會的人是熟悉的。
人家問他為什麼要離開的時候。
他就會說我不同意這一點。
我不認為這樣是林默的信仰。
很容易他們的想法會影響。
甚至破壞本身教會的團體和群體。
因此作者的寫作目的。
是要引導讀者認清楚和遠離。
這一群在教會裡分離出去的人。
和遠離他們的思想。
因為這些都是跟作者所代表的傳統。
即教會傳統相違背。
所以當作者去寫。
或者大家之後再去看的時候。
作者會說很多我們身為同神。
同人有團契的人。
應該要怎樣生活。
他不斷說我們要怎樣生活。
我們是怎樣的群體。
當然他想區分。
我們跟離開了的人是不同的。
所以希望大經之母不要被他們影響。
但同時他也要鞏固士氣。
即是想像如果團契有一部分人離開了。
他的士氣就會變差。
所以《約翰一書》的作者。
也很想鞏固他們信仰的氣氛。
基於作者的寫作目的和背景。
當我們日後再去讀《約翰一書》。
或者上半年我們聽門訓系列講道的時候。
我們也可以想一下。
我們會不會好像書卷裡所說。
雖然有參加教會的活動。
聚會崇拜團契等等。
但其實我們從來都沒有跟這個群體。
一起崇拜上司。
但從來都沒有跟這個群體一起崇拜。
好像崇拜了但沒有崇拜過。
會不會是這樣呢。
會不會是因為一些信念上的不同。
而令到很難融入我們這個信仰群體呢。
或者其實你已經跟我們聯繫了。
而《約翰一書》可以幫助我們更加穩定。
因為他不斷說我們是怎樣。
穩定一點。
或者避免將來慢慢的膠水掉落。
避免這個情況發生。
今天的《約翰一書》的引言部分到此。
接著我們就開始講經文。
而今天講到的經文。
是整卷《約翰一書》的引言的部分。
好像剛剛這樣說。
《約翰一書》是說我們的群體是怎樣的。
所以在引言的部分。
是會交代一些最基本的概念。
是我們的101班。
我們相交團契的目的是什麼。
這裡的團契不只是指團契小組的團契。
而是指我們整個信仰群體的相交團契。
我們相交的目的是什麼。
我們應該要怎樣相交。
就讓我們今天重溫我們信仰的最基本。
作為2022年的一個新開始。
在進入經文之先。
首先問大家一個問題。
無論你是未信的或者是初信的。
或者已經是回教會很久的。
都可以去想一下這個問題。
今天你還回教會。
你還在直播面前。
看我們參與崇拜聚會。
其實你去教會聚會的原因是什麼呢。
我們很久都沒有想過。
可能已經習慣了。
我們現在也用一點時間去想一下。
其實我到這一刻還回來教會聚會的原因是什麼呢。
當我去寫講章的時候。
我想到幾個原因。
第一就是因為有朋友。
因為我認識的朋友在這裡。
熟悉的朋友。
於是我就和朋友一起回來。
或者是一個侍奉的責任。
我們很多時候都會說。
弟兄姊妹很久沒見了。
團契怎樣可以讓他出現呢。
就安排一個侍奉位。
這次你帶思覺。
帶茶經。
他們就會出現。
所以都是很現實的。
我們有侍奉。
我們就要show up。
為了責任。
所以第二個原因可能就是侍奉的責任。
或者第三個大家可能都認同的就是有好的教導。
有時候問為什麼弟兄姊妹會選擇回廣福堂。
弟兄姊妹都說。
都是因為廣福堂的教導。
聽說這裡的教導好。
都是的。
一篇好的信息。
好的茶經。
好的主要學。
是吸引到弟兄姊妹回來。
因為大家都是想學習神的話語。
第四一個最純情的原因。
就是因為對教會有感情。
我對教會還有感情。
我回到這裡二十幾三十年。
教會是我的一切。
是我的根,是我的格。
所以我會繼續回來。
這些以上的原因。
我完全不是想否定。
我回教會都是有這些原因。
有這些成份在這裡。
但是我們一起看看經文怎麼說。
我們之所以可以stay together。
我們最關鍵的那個膠水究竟是什麼。
一書一章一到四節是這樣說的。
他說。
論道從起初原有的生命之道。
就是我們所聽見所看見。
親眼看過親手摸過的。
這生命已經顯現出來。
我們看見了現在又作見證。
把言語附同在。
並且向我們顯現過的那永遠的生命傳揚給你們。
他很配合。
我們把所看見所聽見的傳給你們。
不斷強調是見過的經歷過的。
為要使你們也與我們有團契。
而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的。
我們把這些事捨給你們。
使我們的喜樂得以滿足。
一開始就已經強調。
我把道傳給你們。
是希望你們與我有團契。
人與人之間有團契。
而我們本身是與神父子有團契的。
所以我們的團契是與人與神都有相交的關係。
我不知道當大家看這段經文的時候。
會不會最能夠捕捉到的。
最能夠眼看的就是這個生命之道。
我們彼此相交相連就是因為這個生命之道。
可能我本身也是讀中辰的。
中辰有個茶經班很多年了。
大家可能也參加過生命之道。
所以看的時候就想起生命之道就是講茶經的。
當然啦 經文是連結我們在一起的。
我也明白大英姐妹是很重視道。
有時候我聽大家說返教會崇拜。
就未必是用這個字返教會崇拜。
就會用返教會聽道來取代。
我返教會聽道 我今天做什麼返教會。
我今天返教會聽道。
甚至我聽說是聽道理。
我返教會聽道理。
那不代表返教會崇拜只是聽道的部分。
他有唱詩歌 也有接受牧師的祝福 有奉獻。
但就會說返來崇拜是返來聽道的。
重視道的。
或者有些不好的例子。
就是有時候大英姐妹或我自己也試過。
遲到早退。
遲到永遠也不會遲到過港道開始。
就算遲到也好 唱詩歌也OK。
最重要是聽到哪裡。
不要遲到沒有了哪裡。
又或者聽完哪裡 大家崇拜完了。
除了去吃飯之前也要去廁所。
到時又怕排長龍。
所以可能會早一點離開禮堂。
避免人龍 先去廁所。
但也不會是港道前去的。
講完之前去的。
有時候在港道之後我們就會鬆懈。
就在那個時候就會去。
這些都是在說 其實我們返教會也是。
是在重視那個教導。
重視那個港道。
有時候我們比起認識神 是誰。
知道神對我的要求是更加重要的。
我們回來聽道其實就是想知道神對我有什麼要求。
有什麼我可以學習。
有時候這件事會更加取代我們去認識神本身是怎樣的。
我曾經和一個團契 不是講福堂的。
去查經 教他們一些查經技巧。
觀察 OIA 觀察 識經 應用。
教完他們之後 為什麼要看。
弟兄姊妹問 為什麼看聖經要這樣看。
要看重複字眼 修辭 結構 這些難的東西。
於是有一個弟兄甚至這樣說。
他說唐全道 你不用跟我說為什麼。
你告訴我怎樣做就行了。
就好像我看羅馬書。
你不需要跟我說羅馬書1-11章說什麼。
我覺得羅馬書最重要的是12-16章。
因為就是教我們教會要怎樣做。
這是一個比較極端的例子。
當然之後我對他有合意的教導。
但是我們回教會 我們很在重道。
我們很想知道神要我們怎樣做。
弟兄姊妹 如果我們先撇除這個想法。
我們看這一段經文。
你可以發現 生命之道這個詞比起道。
重複出現或更重要的是生命。
我們走在一起是因為一個生命。
看看經文怎樣說。
要傳的是生命之道。
第二節 他說這個生命已經顯出來。
是我們漢見有見證的。
他們要見證的是生命。
第二節後面 第三個生命。
並且向我們顯現過永遠的生命傳給你們。
要傳的不是那個訊息。
要傳給你們的是永遠的生命。
所以這個生命很自然的。
就是耶穌。
耶穌來生活也說過很多道。
但他強調的我們之所以有團契。
相交的關係。
是因為我們共同的都有這個生命。
是耶穌。
而團契本身的意思是一個分享的意思。
這個群體有一個特色就是我們彼此分享。
因此團契最基礎。
我們之所以能夠和在一起。
或我們要和在一起的原因。
關鍵是我們共同的分享耶穌的生命。
之後我會再說什麼叫做分享耶穌的生命。
但我想在這裡完結。
有時候我們回來教會。
我們有很多原因。
那些原因都不是錯的。
神的教導是很重要的。
但我們回來教會。
最關鍵或最核心的不是那個。
而是耶穌的生命。
所以各位無道或初信主的朋友。
我最近也教了很多初信班。
我們信主可能是因為經歷過他的大能。
經歷過他的神。
見證過他的真實。
哇!祈禱真的是英文的。
或者我生活遇到很多際遇。
也見到神是存在的。
又或者一些未信的朋友。
開始信基督教或覺得基督教是好。
是因為他們認同我們的核心價值。
譬如他們覺得我們的道理。
包括要公義、要關懷社會這些是好的。
所以他們覺得基督教持守的價值是好的。
所以我信耶穌。
弟兄姊妹,這些原因都是好的。
我們核心價值是重要的。
真實神的大能也是重要的。
但這些都不是最關鍵的原因。
最關鍵的原因是。
你回來教會、回來上教、回來團契。
是因為我們要去共享。
分享耶穌的生命。
所以你今天回來也要想一想。
我們回來教會是否仍然想認識誰是耶穌呢?。
是否仍然想認識誰是上帝呢?。
會否已經有其他東西取代了我們對神的認識呢?。
包括侍奉、包括責任。
包括知道要怎樣做、怎樣應對處境。
所以弟兄姊妹,今天信仰基礎班101。
我們重申一次。
我們團契相交的關鍵不是道理。
不是責任,不是其他。
而我們相交的關鍵是分享耶穌的生命。
按少了一張圖,團契的字應該也出現了。
然後我們就要問。
這也是我今天的正道題目。
團契是生命相遇和延續之處。
是什麼意思呢?。
剛剛一直說我們相遇相交是因為我們要共享耶穌的生命。
團契本身是分享。
所以團契我們在一起就代表我們要分享生命。
而這個分享生命是因為我們要分享耶穌基督的生命。
所以我們其實是在分享神的屬性。
學像神。
最基本的就是當你分享他的時候。
你就會慢慢去像他。
他是誰你會像他,會學像他。
而怎樣可以分享生命呢?。
有兩個方法。
第一,都是我們剛剛一至四節說的。
是要傳揚。
你要和耶穌建立關係。
也要有人介紹給你知道誰是耶穌。
不是只說耶穌做了什麼。
不是只說耶穌是什麼。
是真的有人要介紹耶穌給你認識。
所以一書剛剛第二節是這樣說。
並且我們是將顯現過的永遠的生命傳揚給你們。
我們很少說傳生命。
我們多數說傳福音或傳喜訊。
但這裡是說傳永遠的生命。
我們是傳生命給你的。
這個也是這樣說。
福音可能只是一個事件。
但他是想將耶穌整個的介紹給你。
這個是我們分享生命的第一個方法。
我們真的要傳,但是傳耶穌。
第二個方法就是我們要活出神的樣式和教導。
那你說,不是22我早。
那有什麼分別呢?。
是,也是要做的。
我小時候很記得有一個經歷。
就是我以前中學的時候。
開始晚上回家要報平安。
是很煩的報平安。
因為可能自己不習慣做這些太過細的事情。
有時候和朋友玩了很久。
就忘記打電話回家。
有時候記得打,有時候不記得打。
但這裡也不是太重視報平安。
覺得只是例行公事。
媽媽要我做就做。
但是直到有一次我回家的時候。
真的是經典。
凌晨一點鐘回家。
我預計了,一回家可能就被媽媽罵。
或者已經睡了。
想著和她道歉。
誰知道一打開家門。
還沒關燈,媽媽坐在沙發。
看著我。
我又看著她。
然後她沒有說話。
走了進房間睡覺。
嘩!。
這個劇情我沒想過會這樣發生。
那一刻我就看了一眼。
唉,真是何苦呢。
是不是。
你回來等這麼久坐在這裡熬夜。
就是為了見到我一面。
自此之後我就開始明白。
其實為什麼要報平安呢。
是不是例行公事呢。
是不是盡兒子的責任呢。
不是的,原來那一次經歷告訴我。
原來家人是會想念你的。
我覺得和朋友出去玩的時候。
沒有想過他們的感受。
但原來在家裡。
一直擔心著家人會很想念你。
很緊張。
所以你一個電話,我一個電話。
可能是很簡單很細微的動作。
但可以解了他們的掛念。
自此之後。
報平安這件事就不只是對我來說是一個責任。
就開始認識家人是怎麼想的。
知道他們是真的擔心。
所以我現在也是和大英姐妹,年輕的那些說。
一定要報平安。
因為這是你對對方那種重視你的責任。
你有沒有感受到對方那種重視。
你有沒有認識他。
而知道你有這個合意的行動去回應呢。
所以當我們去分享生命。
首先是分享神的屬性。
我們要知道神是誰。
而因為知道神是誰。
我們才知道我們應該要怎樣實踐他的教導。
我舉個例子。
就是用我們上一年門芬系列。
肥辣比書的例子。
肥辣比書第二章很經典的。
就說我們要以基督的心為心。
大家記不記得。
要以基督的心為心。
他本有上帝的形象。
卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛己取了奴僕的樣式。
本身耶穌和上帝都是這樣的。
這麼高這麼大。
但耶穌這裡就沒有堅持自己與上帝同等。
反倒虛己取了奴僕的樣式就下來了。
最後基督眾就上了上帝。
為什麼本來要這樣說呢。
因為12、13、14節肥辣比書二章。
原來是想說你們要彼此信服。
因為你們無論做什麼都不要發怨言起爭論。
原來想說這件事。
為什麼無緣無故發怨言起爭論呢。
可能最常出現的就是開會的時候。
你都覺得這段基督論是可以開會的。
為什麼可以發怨言起爭論呢。
為什麼可以起到爭論呢。
就是因為大家都這麼高這麼大。
開團契的時候大家都核心成員。
我有這個想法。
你有那個想法我不認同。
為什麼我要聽你說呢。
大哥這麼高這麼大。
執事會也可能是。
開執事。
大家都是執事。
教務同工都是。
大家都是教務。
為什麼要我聽你說呢。
本來要去解決這種教會的衝突。
做什麼事都不可以發怨言起爭論要信服。
他就不是純粹說。
神叫你信服你就要信服。
他的做法是。
你知不知道你信的耶穌是誰。
耶穌跟你一樣。
他本與神是同等的。
就好像我們開會的時候。
大家都是核心成員。
大家都是教務都是同等的。
但耶穌基督的生命。
他的榜樣告訴我們。
他沒有堅持自己與神是同等。
他反倒虛己取了奴僕的樣式。
這樣去信服。
向下了。
自動。
所以我說你在教會有爭論的時候。
請你也學習基督的信服。
你同等的你也向下一下。
這樣反而就是見證。
在這個彎曲薄幕的世代。
見證你是神無瑕疵的兒女。
首先我們要知道。
我們信的耶穌是誰。
我們的神有什麼屬性。
然後才引申我們怎樣去生活。
這個就是我的題目所說的第二點。
我們共享耶穌。
共享上帝的生命。
但我們要延續下去。
我們要傳出去。
我們要活出來。
以至這個團契是不斷的。
或者我這樣說。
其實我們為什麼要和別人分享耶穌。
分享是這件事本身。
也是在反映上帝的屬性。
在系統神學的說法來說。
當耶穌道成肉身。
是上帝將祂的兒子和別人分享。
所以我們有祂的屬性的時候。
和祂生活一起。
我們就要學習那種分享。
無私的。
捨身的分享。
也是在說上帝是誰。
祂有什麼屬性。
而去到約翰一書。
所以你會記得一句經典的金句。
我們愛因為神先愛我們。
也是這樣說的。
為什麼我們要愛呢。
因為神是愛。
因為神首先愛我們。
我們和祂有生命交流的時候。
我們學習祂。
我們也要像祂那樣愛。
而去到約翰一書。
第一章五到七節。
也是另一個演繹。
神是光。
我們每一次去問。
如果明白。
我們的團契。
我們上教會是和神有生命的交流。
我們每一次處理。
我們要怎麼做的時候。
What would Jesus do。
也未必是第一個要問的問題。
應該問。
Who is God?。
Who is Jesus?。
要問神是誰。
約翰一書五章一到七節。
他繼續這樣說。
神是光。
在祂裡面毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說我們和神有團契。
卻仍在黑暗裡走。
這就是說方話。
不實行真理了。
我們若在光明中行走。
如同上帝在光明中。
彼此有團契。
他而止。
耶穌的血就洗淨我們一切的罪。
神是一個怎樣的神呢。
第一 神是光。
第二 耶穌的血會洗淨我們一切的罪。
所以這裡處理的是人犯罪的問題。
大家還記不記得。
二端的問題就是。
他們不覺得耶穌的救贖對他們來說再適用。
其實我們的生活也是在掙扎在這裡。
如果我們只是相信。
耶穌基督可以洗淨我們一切的罪。
這樣就會出現一個可能衍生的問題。
就是約翰一書第二章的問題。
就是人可能會任意犯罪。
保羅也知道。
每一次說神的恩典是白白給你的時候。
他就會問。
我們是不是可以任意犯罪呢。
斷乎不可。
所以我們只認識耶穌的這個部分。
他會卸罪的。
他怎樣都會卸罪的。
人就會任意犯罪。
就好像你有一支強力的洗潔精。
你就不介意衣服髒了。
因為怎樣也好。
你也知道洗得乾淨。
不珍惜。
相反的有另一個極端。
就是如果我們只相信上帝是光。
可能人就會覺得。
我跟這個光相交。
我還怎會有罪呢。
這就是那群異端的想法。
沒有罪。
這樣就可以任意而行。
不再需要人去指責。
指出他的錯誤。
或者如果我們在這裡。
我們信仰生活。
我們沒有平衡了。
神是光。
耶穌可以洗淨我們的罪。
我們可能有一個表現就是。
我們跟弟兄姊妹相處的時候。
經常都要保持著那個光的形象。
大家可以想想你們的小組團體。
你們會分享什麼呢。
如果我們很強調神是光。
我們跟祂相交。
我們只可以走在光裡面。
在我們的分享中。
就不敢跟弟兄姊妹說我們的需要。
又或者不敢跟弟兄姊妹說。
我們有的罪。
或者我們正在想犯罪。
因為這裡每一個人都是光。
每一個人都要做光。
只有我一個在想這麼黑暗的事情。
那怎麼行呢。
那別人會怎麼想我呢。
所以弟兄姊妹。
我們是跟神相交的群體。
如果我們只是強調神是光。
我們不要把自己最軟弱。
最黑暗的那一面跟弟兄姊妹分享。
這個未必可以相交。
因為罪其實是困擾我們每一個人的心裡面。
我們每一個人都不想犯罪。
但如果這件事不可以跟別人說的時候。
其實我們就是自我隔離。
是自己跟對方保留了距離。
不敢再走前一步。
妨礙相交。
當然如果我們只是想洗罪。
可以洗洗洗。
然後任意去做。
也不會跟教會拉近關係。
因為大家的信念不是這樣。
我們是要走在光裡面。
所以弟兄姊妹。
當我們今天去到最後。
我們團契相交。
同人同神。
我們回來教會很多原因。
可能是朋友好的訊息。
可能是感情。
可能是你認同基督教的信念。
但是我們之所以團契相交。
可以stay together。
是因為我們共同分享耶穌上帝的生命。
甚至約翰一書是這樣說。
因為我們的生命本身不是永遠的。
為什麼我們會有永生。
是因為耶穌的生命才是永遠的。
我們跟祂分享了這個屬性。
我們都可以有永生。
所以我們回教會是要認識。
繼續認識。
持續去認識耶穌是誰。
神是誰。
祂有什麼屬性。
祂有什麼作為。
祂有什麼心意。
第二在光的演繹裡面。
我們要拉近和彼此之間的關係。
我們要承認神是光。
我們要承認耶穌基督可以洗淨我們的罪。
但同時我們也要正視人會犯罪。
所以我在鼓勵弟兄姊妹在新的一年。
我們團契回到最基本步。
又去到Zoom。
可以分享的不多。
起碼食物已經不能分享。
但我們可以在Zoom除了虛寒問暖之外。
我們也可以嘗試放下自己的身段。
少許面子。
放下少許別人的想法。
我們嘗試分享自己的軟弱。
這是令人感受很近利的。
如果我們只強調自己的成就。
自己的卡片。
其實你是拒諸門外的。
分享一下自己的軟弱。
讓別人拉近。
別人可以走近你。
也不介意嘗試將自己心底最大的掙扎。
和最有關的分享出去。
不要自我隔離。
是自己願意走近群體這一步。
令到我們這個群體更加可以Stick Together。
我們一起去祈禱。
主啊。
我們今年的年提全人健康協力事主。
我們除了彼此服侍配搭之外。
我們也要關顧我們不同的需要。
主啊。
希望我們新一年。
我們從頭開始。
去想想我們的關係是怎樣的關係。
基於什麼走在一起。
是基於分享你的生命。
分享你的那種愛。
你的那種馴服。
以致我們可以和對方越走越近。
我們相信耶穌基督的血開灑淨我們一切的罪。
因此我們願意在自己最親密的小組團體裡。
分享自己的掙扎。
彼此去認罪。
一起努力地走在光裡面。
主願你與我同在。
保守我們之間的團體。
我們的關係。
在這個疫情底下。
希望我們不要因為再一次失去實體而分隔。
讓我們可以更加拉近。
但靠著你的方法去拉近。
我們這樣的祈禱。
叩託奉主明求。
阿門。
谢谢大家收看 再见。
