非常感謝教會邀請我到這裏來。
我在過去五年一直很期盼有機會回到香港。
我不能立刻過來,因為我要被隔離。
當我來的時候,你把我關起來了。
我在機場的時候,在一個星期前就被確診,然後就被關在一個不錯的酒店,港麗酒店裏面。
我要謝謝貴教會支持這個聽信正道的運動。
這是KY,在香港的董事。
從馬來西亞的Olivia。
從馬來西亞的Olivia。
在聚會後,在外面我們有個臺,上面有一些書籍。
如果要中文的,你可以寫下你的名字,外面的都是免費的字取,是英文版的。
聽信正道是由我的父母在五十年前開始的。
我的父親今年八十七歲了,他每天都來辦公室。
開始的時候是我的父親被呼召平信新生活,在五十五年前。
有一天他回來跟我媽媽說,我們現在開始要住在校車裏面,然後上帝帶我們去哪裏,我們就去哪裏。
我們現在開始生活,就是沒有經濟來源的,我們就向上帝禱告,上帝會供應。
所以在有四年的時間,他們在校車裏面,在家裏放了四個小孩。
有四年的時間,他們在校車裏面,在加利福尼亞州到處的去生活。
然後上帝真的供應了。
最近我問我母親。
你怎麽做到的。
她是一個農夫的女兒。
農夫常常憂慮的。
我的媽媽從來不會。
沒工作,沒收入。
四個孩子。
我問她,你怎麽做到的。
她告訴我一個故事。
當我嫁給你父親的時候,我要一個基督徒的丈夫。
但是當你的父親成了基督徒,他變成非常瘋狂的基督徒。
牧師教他做的每件事情,他都會做。
有時候我們教會的牧師會收五次奉獻。
有一天晚上,我們去教會的時候。
我們有三個小孩。
我們有兩塊美金。
母親跟我說,我提醒你爸爸,我們連牛奶都沒有了,你千萬不要奉獻,我們還得買牛奶。
我爸爸就。
我媽媽就沒信心。
在車上就提醒我父親,不要什麽都奉獻了,我們需要牛奶。
我爸爸也。
他沒有信心。
在教會門口他說,牛奶,奉獻。
在教會的時候,第一個奉獻來了。
看到我父親,他生氣,口袋那裏,他放下他的奉獻,他說,OK。
然後牧師就做一件事。
你真的相信上帝。
你真的信靠上帝。
你就會奉獻一切。
看到我爸爸,就說,完全奉獻。
一切奉獻。
他發怒了。
我們有錢買牛奶嗎?。
沒有。
他們回家。
一個小小的農村屋子。
我媽媽去到那個雪櫃面前。
雪櫃面空了。
她拿著雪櫃,說,你把我們所有的錢都給了,你不愛我們,我們沒有牛奶。
她把門打開。
她說,你不愛我們,你把所有的錢都奉獻了,我們空空的這個雪櫃,她就打開了門。
雪櫃面上,原來滿滿的都是牛奶。
我父親就跪著,感謝主啊。
我父親跪著,感謝主啊。
他在感謝主,我想殺了他。
在那時刻,上帝就對我媽媽說話。
他說,Lynette,如果我可以解決牛奶的問題,我可以照顧你們。
她就開始不再擔憂了。
所以,聽信正道的試供是由信心開始的。
在校冊裡面,只有50塊開始。
我們這個試供是將聖經錄製成為語音聖經。
我們在美國開始這樣做,如果有一些美國人不看聖經的。
我父親就看到聖經說,聽信正道,那我們就讓他們聽吧。
那個衛克里夫翻譯試供的機構就來找我們了。
為什麼你們還要做這些事情呢?人家都會讀聖經啊。
但是,世界上有50%的人其實是文盲。
當我們翻譯聖經,就算我們翻譯的話,只有5%的人能夠看。
我們把聖經給人。
我們拿回來之後,聖經都被撕掉了。
那些的耶穌跑去哪裡了呢?。
牧師你告訴我,人不能夠單靠餅活著。
所以每天我們撕掉一篇聖經,我們放在湯裡面,我們就吃聖經。
當他們建屋子的時候,他買了四本聖經。
因為他們聽到聖經說,如果你把你的屋子建在上帝的話語上,不會倒。
所以他們放在屋子底下的四個角落。
會成功嗎?。
不會,我想不會。
所以聽信正道就開始錄製很多語音的聖經。
今天呢,我們就做了17005個語言。
他們是有戲劇性的背景。
如果你下載我們的聖經,你會聽到有普通話的。
他有180個後面有音樂。
但是很多人住在很貧窮,沒有電的地區。
所以我們用這個proclaimer這樣的一個機器。
非洲人非常喜歡,因為這個能夠有太陽的功能。
這個電池可以重新的充電3000次。
如果你沒有太陽,你可以這樣用手攪動,充電。
它的聲量夠1000個人可以聽到。
聖經其實不只是讀的。
聖經是要被聽到的。
聖經是寫了讓整個教會都能夠一起聽到。
在舊約他們可能只有一個版本。
太神聖了,如果要放在你的家裡,在舊約的時候,是應該給每個人聽到的。
當我們把這個proclaimer放在一個村落裡面,整個村的人都能夠一起來聽。
我們在一個很非凡的時代。
有一個機構叫做illuminations。
主要的商業,基督徒的領袖,主要的商業的翻譯聖經的機構都聚集在一起。
他們在一起的時候,他們定下了一個目標,就是在2033年,他們要把世界所有的語言都能夠有聖經的錄製。
7000個聖經語言。
為什麼這個重要呢?。
記不記得在馬來西亞福音24章,耶穌教導門徒的時候,什麼是世界的末日?。
他說會有戰爭。
會有瘟疫。
地震、饑荒。
我們看到這些事情了。
可是耶穌說還沒到最後。
馬太福音24章14節。
耶穌說,福音要傳遍萬邦,然後才是世界的末了。
萬邦的原文,在希臘文是ethnos,就是民族語言。
我們能夠看到所有的語言都有機會聽到聖經,就是在耶穌死後的2000年,2033年。
然後就是世界的末了。
我們在一個世代,可能耶穌也會回來的一個世代。
我母親現在88歲了。
她說她有一個夢想。
在那個夢裡面,父親死了。
她就坐在他旁邊,他也死了。
她說她聽到那時我是103歲。
所以我媽媽告訴我。
我要你完成這個事工。
我要在上空遇到上帝,我不要在地上。
除非你比我母親年紀還大。
那你可能是在一個世代,可能會見到耶穌再來。
在今年有兩個故事影響了我。
在坦尼斯城市,有人已經完成了聖經,在他們語言的錄製。
他們就把錄製好的聖經,語音聖經給他們聽。
有一個叫George的,他是其中一個翻譯的人,他去到那個農村。
他就看到一個老人。
他就靠近他的時候發現,他是瞎的。
94歲,但是一出世就是瞎的。
他告訴這個瞎了眼的老人,我們已經用你們的語言翻譯了聖經,你願不願意聽到有關耶穌基督神的兒子的故事。
老人說我從來沒有聽過耶穌,沒有聽過神的兒子。
好啊,我願意聽一聽。
他們開始從馬可福音開始聽。
聽著聽著,老人信了。
老人就問George,我要怎麼樣跟隨耶穌,我要怎麼樣接受耶穌。
George就跟他解釋,你就要悔改,接受救恩。
你要禱告,跟耶穌說,原諒我的罪,邀請耶穌成為我的救主。
老人就說我從來不會禱告,你可以幫我嗎。
所以George就帶著老人家做了一個簡單的覺知禱告。
他們禱告結束了,老人就看著George。
他就說我看得見你啊。
你在禱告的時候,我看見了。
老人就問George,你明天能夠再來嗎。
我沒有看過日出啊。
我要跟你一起看日出。
所以George第二天來了,他們兩個一起欣賞日出。
老人流淚了。
他就告訴George,昨晚我做了個夢。
在夢裡面我看到有一扇天堂的門打開了。
他就在夢裡想,是不是天堂的門為我打開,因為我跟你做了禱告呢。
George就說是的。
第二天又來了。
老人已經過世了。
很多人在等候。
他們沒有拒絕耶穌。
他們是還沒聽過耶穌。
在菲律賓的一個島嶼的一群人叫做Oboe Monobo。
他們是一群島嶼的人。
過去70年有新約聖經為他們翻譯了。
但是他們是非常貧窮的一群人。
而且是沒受教育的。
所以他們收到這些聖經的時候。
沒人懂得讀啊。
所以我們就把他們的語言錄製下來了。
我們就把這個承諾帶到他們那邊的不同的教會。
那裡沒有什麼基督徒。
因為他們講的語言是術務的語言,就是菲律賓其他的主流語言,不是他們的語言。
這些Oboe Monobo他們是泛靈主義的,他們拜很多各種各樣的神靈。
就算他們是基督徒,他們家裡還有很多其他的假神偶像。
他們也是被人家看不起的一個民族。
那些術務的人把他們看成是好像禽獸一樣。
他們取笑他們。
當他們來到城市的時候,他們就嘗試著把他們隱藏起來。
他們無法自己隱藏自己,因為他們有很特別的特徵,人家一看到就認出他們是Oboe Monobo的人。
但是Oboe Monobo的人現在也在經歷一個復興啊。
當他們用自己的語言聽到上帝的話語的時候。
他們第一次聽的時候,他們聽到馬太福音。
他們來到馬太福音第四章的時候,聽到魔鬼試探耶穌說。
你要敬拜我,我就把萬國的榮耀都給你。
耶穌說:離我而去吧,撒旦,因為你要單侍奉你的主,你的神。
Oboe Monobo的人就回到家裡把所有的偶像拿掉。
我問他們。
你聽了什麼故事使你能夠接受耶穌作為你的救主呢?。
他們就說,就是那個十個童女的比喻。
我不明白,為什麼這個故事使他們信耶穌呢?。
我問其中一個男的,為什麼?。
他就說,Oboe Monobo的愚昧的意思是Bunge。
他就說,這個字在我們的民族裡面是白癡啊,是笨蛋。
沒有人要成為白癡啊。
沒有人要成為白癡,笨蛋。
所以我就悔改了,我就接受了耶穌。
非常有意思的。
十個童女都在等耶穌。
但是有五個童女是愚昧的。
在這個時候我邀請你低下你的頭。
你自己無心自問,自己問自己這個問題。
你是在等候主耶穌再來嗎?。
現在我要你問多一個,自己問多一個問題。
如果耶穌今天就回來,你準備好了沒有?。
如果耶穌今天就回來,你準備好了沒有?。
還是你會是愚昧的?。
如果耶穌今天就回來,你準備好了沒有?。
還是你會是愚昧的?。
如果。
如果你發現你自己還沒準備好。
你可能發現自己還有這個愚昧。
你必須悔改,必須悔改。
求神讓你準備好。
當我跟歐巴諾柏的人談話的時候。
他們說。
當他們讀到彼得前書後書的時候。
他們發現上帝揀選了不屬於他的人成為他的人。
一個祭司的國度,一個聖潔的子民。
沒有得到憐憫的,現在得到憐憫。
現在他們是神的子民。
這個使他們很有衝擊,因為他們很想不再做自己的歐巴諾柏的人,不想要這個身份了。
然後他們讀到啟示錄第五章。
因為有一個卷,天使拿著一個卷,大家在哭,因為沒有人可以開這個卷。
聖經說啟示錄說,只有那被殺的羔羊有權柄打開這卷書。
而且因為他是為了所有的民族語言的人被宰殺了。
歐巴諾柏的這些人是被上帝救贖的。
他們在看啟示錄第七章。
約翰看到一個異象,在上帝的寶座那邊有這麼多的人,沒有人能夠計算有多少人。
所有的人來自各種各樣的語言、民族。
他們就發現到,我們歐巴諾柏人一定當天要在那裡。
我們的民族、我們的語言、我們的人要在那裡。
他們就開始自豪了。
有一個老師告訴我,她不教她的兒子歐巴諾柏的語言。
她不想要孩子有口腔。
其他人就講歐巴諾柏的語言。
當他們有歐巴諾柏的聖經,他們開始聽到的時候。
產生很大的迴響。
所以這個老師的兒子說,你怎麼沒教我我們的語言啊?我不能夠明白聖經在講什麼。
你要教我這個語言,我才能夠明白聖經在講什麼。
一個老人家告訴我關於他們的家庭。
他的兒女、他的孫女、他們的民族住在黑暗中。
當我們從歐巴諾柏的語言聽到聖經的時候,一切都改變了,不再恐慌,不再害怕。
我們嘗試用敘利賓的主要語言,術的語言來禱告,但是沒有看到任何的果效。
當我們用歐巴諾柏的語言來禱告的時候,好多事情發生了。
那我問你一個問題。
在伊甸園。
亞當跟夏娃是用什麼語言呢?。
是不是普通話啊?。
在美國我們說肯定是英語啊。
但是只有一個語言,對吧?。
是上帝的語言。
所以當我們去到了聖經講的巴別塔。
上帝的語言。
被打亂了。
就分散了。
中國人拿了很大的一塊。
歐巴諾柏人拿了小小塊了。
但是還是上帝的語言的一部分。
上帝沒有忘記他自己的語言。
上帝一直都懂得講歐巴諾柏。
所以我們就把上帝他們的語言,給他們上帝的心意。
她跟我說他們以前有好多的事情,好多的衝突,現在事情都解決了很多了。
現在我們爭的是什麼呢?我們真的隨意有機會聽到聖經。
她開始就流淚了。
流淚了。
你為什麼哭呢?我問她。
她就說有人偷了我們的承諾。
她就說有人偷了我們的承諾。
她就說有人偷了我們的承諾。
她就看著我,她就感慨的說了一句,我們沒有神的話語,怎麼活呢?。
今天有十五億的人呢,沒有神的話語。
因為那個婦女跟我分享,我能夠跟他們申請多一個承諾給他們。
在接下來十一年,我需要你們,你們的教會跟我們一起合作。
這場戰呢,是不容易打的。
要把神的話語傳到其他還沒有傳到的語言,有很多很多的犧牲,很多人的犧牲。
有很多從我們聽信征到的同工,可能會犧牲性命。
我們一想到主耶穌再來,我們就覺得非常的興奮。
有美好的時期會來,但是也有非常非常挑戰的時期在等著我們。
很多很危險的工作,是需要當地人把神的話語帶到當地人的村落那邊去,包括那些回教的地區。
他們這些還沒有得到的未得之名呢,我們還沒有傳到他們那裡呢,是有原因的。
他們在很偏遠的地方。
他們被遺棄,侵犯了。
他們很貧窮。
他們也是文盲。
他們有一些人也非常憎恨基督教。
他們沒聽過。
我們在非洲,沒有基督徒的地方,向一些回教徒做了一些聖經的翻譯。
我們從兩個故事開始。
我們從瑪麗亞跟馬大的故事開始。
還有耶穌平靜風浪的故事開始。
他們進入到難民營,因為在那裡發生了一些暴力衝突。
很多人要逃命。
他們認識了一個家庭。
有一個母親,她的手腳都曲繭了起來。
她無法睡覺。
因為她所經歷過的驚嚇太恐怖了。
他們就將剛才講的兩個故事播給他們聽。
他們的父女聽到的時候,她的手不再曲繭了,伸直了。
她開始能夠入眠了。
她要跟隨那位能夠平靜風浪的神。
那位就是瑪麗亞跟馬大的神。
這個女人的神蹟。
這個女人的其他的十二個家庭成員都絕智,接受了耶穌基督。
就是因為藉著他們自己的語言,在那個民族的第一間教會就這樣成立了。
我們需要幫忙。
在這接下來的十一年,我們邀請你加入這個旅程,這個事工的行列。
感謝主。
謝謝主播。
谢谢观看 下集再见。
