我們今天來到馬可福音的講道系列的第九講,。
我們要看第三章第一到第十二節。。
我們今天會看耶穌的自我隱藏。。
我不知道你小時候看電視劇,。
有哪一些電視劇是對你印象比較深刻的?。
對我來說,我印象比較深刻的是,。
其中一個是這一句,。
不是這一句,是小時候沒有機會看這一句。。
現在年紀大了,但是大概有這樣的。。
就是皇帝微服初尋這個情節,。
對我小時候覺得太棒了,太聰明瞭,太厲害了。。
為什麼呢?。
我覺得皇帝微服初尋這個情節,。
我覺得皇帝竟然能夠到民間,。
不是到人間,他也是人,到民間,。
能夠去到民間,然後以一種隱藏的身份,。
就知道民間他們在吃什麼,喝什麼,。
講論這個國家什麼等等。。
我就覺得皇帝就在那邊一面聽,。
一面瞭解真正的狀態是怎樣的。。
我就是在小時候就心裡想,這個太聰明瞭,。
然後就會想像如果是公司的老闆,。
能夠很難,現在已經有科技,。
就算你是個大集團的企業,。
很多人都知道你的樣子是怎樣的,。
很難隱藏,不過如果可以的話多麼好啊,。
你可以去到那邊,你可以知道員工真正想的是什麼,。
百姓想的是什麼,真正想的是什麼,多麼好啊。。
父母能夠知道孩子真正想的是什麼,。
真正把心裡話講出來到底是什麼,多麼好的一件事情。。
當然這裡是紀曉蘭那些的系列,。
張國立演紀曉蘭,張鐵林就演乾隆,。
還有何生是誰演的,王剛演的。。
其中一個情節很有意思的,我記得,。
我沒有完全看完,沒有時間看那麼多劇,。
其中一個就是去問,很開心的問一個婦女雞蛋賣多少錢,。
很開心的,當時心情還蠻好的,問雞蛋賣多少錢,。
婦女就說五文錢,她立刻就龍顏就改變了面色,。
因為她的官員跟她說雞蛋一個賣十兩,。
報上來的是十兩,在民間是五文錢一個。。
就是這裡有很多的貪污,她頓時就知道了,。
當然其他官員想要告訴她不一樣的,。
在咱們朝廷裡面吃的雞蛋特別好,質量特別好,。
所以基本上很有意思。。
今天我們要看耶穌的自我隱藏,沒有主題的意思,。
耶穌也曾經在世的時候,他也把自己的身份刻意地隱藏起來,。
在1901年有一個德國學者Rader,。
他就留意到這一點,他就說馬可福音,。
你看馬可福音那裡有很多他自我隱藏的片段,。
不管是他的身份還是他講到的東西,他只跟門徒講。。
所以1901年德國學者Rader就說,。
這裡有一個彌賽亞秘密的主題,。
在馬可福音中他常常不要人家說他的事情,。
所以就看到今天這段經文了。。
我們先看今天這段經文,。
看看我們可以從當中學到什麼寶貴的屬靈功課。。
我請弟兄姐妹幫我讀出來這六節的經文。。
一二七。。
(聽不清)。
(聽不清)。
非常謝謝弟兄姐妹。。
看到了十二節,他就是再三的囑咐他們,。
不要把它顯露出來。。
前面那段經文,前面五節,。
我們就大概知道馬可在總結一些前面發生過的事情,。
還有那件事情,特別那天就是他在海邊的時候,。
很多人就從加利利跟隨他,。
我們都知道加利利在耶路撒冷的北邊,。
在北邊還有一些人也跟著過來,。
比如說推羅西頓,就是黎巴嫩,那些更北的地方過來。。
還有在約旦河外的也過來,。
因為他的名聲大了,他能夠抑制很多人,。
所以每個人都想來找他。。
他就在那個時候想要退縮一下,。
他就叫門徒讓他在一艘小船上,。
因為很多人都想來擠他。。
第十節你看我那邊打了一個星,他抑制了許多人,。
不是說當下這件事情的時候,他在那裡抑制人,。
這裡是如果你看英文,如果你看原文,。
他是講之前發生過的事情,。
他抑制了,中文他用了一個了,可能你會忽略,。
他就之前已經抑制了很多人,。
所以很多人就擠著他,想要你也來抑制我,。
我腳痛,我肩膀酸,。
基本上就來用幾擔,。
但是耶穌他就在那邊,。
烏鬼又出現了,就立刻看見他,。
伏伏在他面前,喊著說,是大聲的,不是小聲的,。
是喊著說,你是神的兒子,你是神的兒子。。
耶穌在這個時候竟然說,不要出聲,不要出聲。。
那麼在,剛才我講1901年,。
Redo學者看到這件事情,。
我們在看聖經也讓我們看見,。
即使我們只是單單看馬可福音,。
你也會看到在某段時期,。
耶穌他就不願暴露,。
寫錯了,不是暴露,。
他不願暴露自己的身份,。
比如說,有一次,他抑制了長大麻瘋的人,。
上次我們看過了,在第一章的時候,。
他抑制了長大麻瘋的人,。
然後他就只叫那個人怎樣呢?。
是不是去大肆宣揚呢?不是,。
他只叫那個人給祭司看,。
因為祭司就算現在我們衛生的官員,。
說你捷進了,你捷進了,他就捷進了,。
他就可以回到社會裡面去了。。
所以他只叫他給祭司看,。
但是他叫那個人不要告訴別人,。
這是在馬可福音一章的時候。。
第二點,那邊就是今天我們看的這段經文,。
就是不讓污鬼到處喊叫,。
說你是神的兒子。。
第三次,你看到在第八章,。
也是在馬可福音,。
那個時候他就問門徒,。
別人說我是誰,。
其他人就說你是先知,。
你可能是伊利亞,這麼有能力。。
耶穌就問門徒說,。
你們說我是誰?。
你們說我是誰?。
彼得就說,你是基督。。
這個很重要,基督就是主。。
就是猶太人一直等的彌賽亞來拯救他們的。。
可是耶穌就馬上叫所有的門徒說,。
不要告訴人他是基督。。
所以在聖經裡面,。
我們看到在某段時期,。
真的是耶穌不願意暴露自己的身份。。
我們一定會問的,為什麼?。
這裡有很多疑問。。
大家都清楚知道你是神的兒子不好嗎?。
大家都清楚知道耶穌是神的兒子,。
不是更容易相信他嗎?。
更好啊!。
為什麼呢?。
我們讀聖經,。
有時候你讀過這段經文,。
你會有同樣的疑問。。
為什麼耶穌叫人家不要講呢?。
不管是,你看到被醫治的人,。
污鬼,。
門徒,。
都曾經給耶穌說過,。
不要揭露我的身份。。
那麼我們看,。
基本上有兩大原因,。
我希望你能夠記住。。
第一就是,。
耶穌是神的兒子的身份,。
也必須和耶穌被釘在十字架這件事情一起來理解。。
祂是神的兒子,。
跟祂是被釘在十字架的神的兒子,。
需要放在十字架的事情來理解。。
第二就是,。
耶穌是神的兒子的身份,。
也必須由真正認識祂的人來宣告。。
所以以後你看馬可福音下一段,。
你就看到他呼召十二個人來做他的門徒了。。
他要讓他們真正地認識他,。
才來宣告。。
關鍵是什麼呢?。
關鍵是,。
污鬼是屬於誰的?。
魔鬼的。。
魔鬼,聖經說是什麼之父?。
非常好,。
說謊之父,。
說謊的人之父。。
魔鬼基本上就是謊言。。
魔鬼怎麼樣使你犯罪,。
都是透過謊言,。
讓你覺得那件事情你做了,。
你會很幸福。。
然後你去做,。
你就發現你不是很幸福,。
你是很痛苦。。
所以魔鬼是用謊言作為他最主要的攻擊基督徒的伎倆。。
對於那些還沒信主的,。
魔鬼也是用謊言,。
他告訴你,。
信耶穌很辛苦。。
所以就鼓勵你不要去教會,。
那些還沒信主的。。
所以魔鬼用的都是謊言,對嗎?。
所以基本上,。
魔鬼用謊言的話,。
如果污鬼在這個時候,。
他是願意一看到耶穌,。
你看剛才的經文,。
他說他們一看到耶穌就俯伏在地,。
喊叫說你是神的兒子。。
一看到耶穌就俯伏在地,。
喊叫說是神的兒子。。
魔鬼為什麼這麼積極地幫耶穌宣傳呢?。
你有沒有想過?。
魔鬼為什麼這麼積極地幫耶穌宣傳呢?。
基本上,。
魔鬼他們是想要讓耶穌還沒有完成他的使命,。
讓世人去誤會神的兒子這個觀念。。
比如說,。
一個人不是很清楚耶穌神的兒子,。
救世主是誰的?。
耶穌是誰的?。
你問他,。
他也跟你胡說一通。。
你說耶穌是誰啊?。
他說,。
哦,耶穌嘛,。
耶穌就像我隔壁的那間廟裡面拜的神一樣,。
有求必應的。。
所以你一定要去拜耶穌啊,。
拜耶穌好啊,。
有求必應啊。。
那事實是不是這樣子呢?。
不是啊。。
耶穌當時來到這個世界上不是有求必應的那個,。
他是要來拯救人的那一位。。
所以基本上,。
魔鬼在耶穌還沒有完成他的使命之前,。
想要這麼快地讓人家知道耶穌是神的兒子,。
就是要讓人家誤解整個神的兒子,。
原來是要來拯救我們的。。
而且你看到在第八章的時候,。
剛才連門徒,。
耶穌都叫他們不要去告訴別人,。
因為你看到第八章之後的門徒,。
還是會出賣他。。
如果在第八章的門徒已經很清楚知道耶穌是誰的話,。
怎麼會在後面還在出賣他呢?。
所以時機還沒有到。。
所以基本上,。
你掌握這點你就很清楚知道,。
在聖經裡面,耶穌為什麼要自我隱藏了。。
那麼,今天我們一起來聽到,。
我盼望上帝用他自己的方法,。
來使我們明白耶穌的自我隱藏跟我有什麼關係。。
到底跟我們有什麼關係,。
以至我們能夠從中得到上帝的祝福跟鼓勵。。
我們一起再禱告。。
神啊,我們感謝你。。
我們看到你的話語打開,。
主啊,我們看到主耶穌自己所做的事情。。
主啊,我們要問,我們要一起來問,。
主啊,你這樣的一個記載在聖經裡面這件事情,。
到底對我們有什麼幫助?。
主啊,求你打開我們的心田,。
讓我們有屬靈的眼光,。
來看我們人的理性,。
有時候沒有辦法去理解的奧秘。。
主啊,我們求你的聖靈在這個時候就來,。
來充滿我們,進入我們的內心,。
以至我們真的是謙卑地去理解你的道。。
我們感謝你,我們求你幫助。。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
今天我要跟弟兄姐妹分享,。
耶穌的自我隱藏帶來的四個很重要的反思跟學習。。
第一個就是,我們從耶穌的身上看到,。
祂非常非常清楚自己的使命。。
我們看到路加福音記載,。
耶穌曾經說過,。
祂說過,人子必須被交在罪人手裡,。
釘在十字架,第三天復活。。
有很多時候我們還沒有信主之前,。
我們不知道耶穌原來自己說過這些話。。
祂自己曾經還沒上十字架之前,。
就已經幾次地告訴門徒了,。
這件事會發生,我會被釘死。。
門徒一直聽一直不信,。
一直聽一直信了又忘記,。
其實他們沒有完完全全地信,。
他會復活等等。。
但是耶穌說過了,。
所以我們知道耶穌上十字架,。
祂不是無奈地被抓了,。
祂是故意被抓,。
因為祂來就是為了死。。
所以祂很清楚自己的使命。。
那麼,祂還說過什麼呢?。
祂還說過,人子來是要為要尋找,。
去尋找拯救世上的人。。
這句話非常有意思啊,尋找,。
特別是尋找。。
如果你覺得不知道為什麼在你的人生中,。
總是會有基督徒找到我的,。
你就知道其實上帝就一直在尋找你嘛。。
祂要來救你啊,而且祂要來幫你啊。。
不管你現在遇到的問題是多難多大,。
上帝說祂要來幫你,。
但是上帝已經給了你自由意志,。
祂不會來取代你自己的決定。。
祂就是不斷地派基督徒在你生命中出現,。
也甚至讓你的家人突然間變成基督徒,。
在你生命中出現,。
有一天你回家發現,。
你老婆已經信主了,啊,發生什麼事?。
基本上呢,如果你發現周圍都是基督徒不斷地來找到你,。
還邀請你來教會,上什麼課程啊等等,。
上帝在尋找你,那麼祂要拯救世上的人。。
你說我哪裡像世上的人,。
我生活過得挺好的啊,。
但是基本上你還沒有看到事實的全面啊,。
上帝看到你的內心,。
其實還不知道你以後要去哪裡的,。
祂知道你的徬徨,。
祂知道你不知道這個生命來自世上乾嘛的,。
祂知道你很迷茫,。
祂就是要來告訴你答案。。
有些人可能沒有管那麼遠的事情啊,。
他只要管我這一生要做什麼,。
我要做什麼職業,。
我到底要怎麼樣發展,。
上帝就是要來告訴你的。。
因為祂造你的嘛,。
你以為為什麼你天生會這麼厲害彈鋼琴呢?。
你為什麼這麼別人不會,。
可是你一學就會呢?。
你有沒有想過為什麼你的語言能力那麼強呢?。
你有沒有想過你這麼會思考呢?。
有些人一看到化學就已經倒了,。
可是你變成一個化學專家,。
每天就背那些不同的符號。。
為什麼你的金融敏銳度那麼強呢?。
每次投資你就非常非常的準確。。
上帝造我們都不一樣,。
祂給你在這個世界上有些使命的,。
有些人還在迷茫,。
上帝尋找你就是要讓你知道答案,。
更重要的是祂要先救你,。
給你有永生。。
所以耶穌基督是很清楚祂自己的使命,。
祂來走走走走向十字架。。
如果你有機會研究馬可福音,。
你發現馬可福音分成三分之二三分之一,。
你會發現很大的篇幅,。
就是集中在最後的一個星期三分之一的篇幅。。
一大部分三十年的時間,。
祂只用了一點點經文寫,。
後面竟然大篇幅地講那一個星期,。
因為耶穌就是要朝向那個十字架。。
所以祂很清楚祂的使命,。
祂知道祂的時間還沒到。。
弟兄姐妹,你清楚你的使命嗎?。
這個是不要以為你信了耶穌很久,。
你就真的明白的。。
這個是要我們不斷地放下自己來到神面前,。
因為這個會改變的。。
在你的人生的不同階段,。
有不同的角色,也會改變的。。
你要問,下一段路要怎麼走?。
我明白了嗎?我的人生使命是什麼?。
比如我自己慢慢我就找到,。
我的使命就是要用著神的道,。
神的愛,去把人完完全全帶到神面前,。
在基督的保安人當中,神面前。。
所以我做的事情,我就要知道,。
是不是我在完成我的使命。。
用神的道,神的愛,來把人帶到神面前。。
弟兄姐妹,你的使命是什麼?。
你一定要去找,不要放棄。。
不要學這個世界上的人說的話,。
沒用啦,找不到啦。。
找到也做不到啦。。
不要學這個世界上的人說的話。。
上帝給你使命,一定有恩典幫助得到你。。
你的生命會信耶穌,跟隨耶穌,非常精彩。。
第二,的反思是什麼呢?。
要相信上帝的安排。。
耶穌曾經在馬可福音14章說過這樣的話,。
祂說,阿巴夫,祂做一個禱告,。
在你凡事都能,求你將這杯撤去,。
然而不要從我的意識,只要從你的意識。。
大家知道這是在什麼地方講的是嗎?。
在克西瑪尼園,當耶穌知道自己即將被捕的時候,。
祂在那裡迫切地禱告,。
祂知道這是非常非常痛苦的一件事情,。
不只是喪失痛苦,而是要把罪承擔在自己身上,。
就真的是要受上帝的公義的審判,。
因為祂一直以來都是跟上帝一樣,。
是完全無罪的。。
你可以想象,一個人無罪的,。
他要把這個罪放在自己身上,。
然後他最愛的天父,。
他會知道他必須在神學意義上離開你。。
父啊,父啊,為什麼離開我?。
那個痛苦是超過皮肉,超過皮肉而已。。
所以他是非常非常痛苦的,。
真的需要這樣嗎?真的要這樣嗎?來拯救世人。。
但是他明白上帝的旨意,他就說,。
不要從我的意識,要從你的意識,跟從你的意識。。
耶穌是相信上帝一切的安排,。
所以來到那裡的時候,。
他知道還沒有到時候,。
這些污鬼要來宣告他是神的兒子,。
他相信時候還沒到,我還要繼續受苦。。
所以基本上是按照上帝的旨意而行。。
人生的意義在於我們能不能夠時時刻刻。
明白神的旨意,跟相信神的旨意。。
弟兄姐妹,我邀請你,在這個時候,。
問問你自己,你願不願意做一個。
真的是願意接受上帝,相信上帝的安排的基督徒?。
我相信我們都願意的。。
不要失去這樣的一個熱忱,。
總是要叫自己回來,。
回來到上帝為你安排的軌道上。。
我們很容易走偏的,真的,。
我們每個人都容易走偏的。。
我們走偏,但是上帝有恩典,。
他給我們有機會回來。。
他不是那個上帝說,你走偏了我就不理你了。。
他說,孩子,你要學禱告,。
你要學認罪,你們要彼此認罪,。
這些都在聖經裡面教導我們。。
所以走偏了不是問題,要回來。。
走偏了不回來才是問題。。
今天如果你感覺到上帝不斷地向你的心說話,。
不要硬著心,。
不要硬著心說,我改次再聽吧。。
今天如果你聽到上帝對你的心說話,。
不管你現在不小心陷入什麼樣的一個罪惡裡面,。
上帝對你說,孩子,回來,回來。。
相信神的安排,不要去想那些怎麼辦,。
如果我認罪了怎麼辦?。
相信上帝的安排,。
相信上帝會安排一切的結果,相信他。。
只要你願意相信他,他就會帶領你。。
我記得我岳父在他患病的時候,。
他是一個在民間宗教信仰禁得非常深的,。
我們做孩子的,每個都其實挺怕他的,。
除了我沒有那麼怕,因為我是女婿嘛。。
孩子從小跟他一起長大,這是挺怕他的。。
但是他患了病之後,有一次我們兩個就坐在他房間的地上,。
我就問他,你怕不怕?。
他跟我說,我不怕。。
突然間他問我,如果我信基督教,。
我那些佛像,那些偶像怎麼辦?。
我怎麼答呢?。
我就跟他說,如果你信基督教,。
就是說你信上帝,他就是最偉大的上帝了,。
他會教你怎麼做的。。
我這樣跟他說了。。
結果當他信主之後,他信主也是很奇妙,。
他看到一個奇妙的寶座,在他病患中,。
他從來沒有這樣看過聖經,他不知道那是什麼寶座。。
我太太告訴他,那是耶穌基督坐在寶座上,。
他就信主,結果牧師為他低禮之後,。
他第一件事情,竟然是叫他太太說什麼呢?。
把那些偶像全部拿掉,全部拿走。。
他找到了真神,他找到了上帝,他明白神的愛,。
他就能夠,上帝就自己教他怎麼做,。
他自己知道該怎麼做,之後的那些日子,。
他是很喜樂,很不一樣,很喜樂的。。
弟兄姐妹,我不知道你現在的困境是什麼?。
相信神的安排,相信神的安排好不好?。
第三,配合使命的行為。。
聖經裡面也告訴我們耶穌曾經說過這樣一番話,。
就是說,他是神的兒子,只憑著自己不能做什麼,。
唯有看見父所做的,子才能做,。
父所做的事,子也照樣做。。
耶穌在世的時候是一心一意地去瞭解神的心意,。
所以我相信耶穌是常常禱告的,。
常常禱告,聖經還記載他天未亮就去禱告了嘛。。
禱告,明白神的旨意,禱告不是像以前我們還不成熟的時候,。
禱告就是求上帝給我們這個,幫我們做這件事情,解決我們的困難。。
耶穌去禱告,他是去明白神的心意,。
然後就讓自己配合上帝的心意去做。。
所以時間還沒到,他就怎樣呢?。
不揭露自己是神的兒子的身份,因為他還沒有接近那個被釘死。。
你看到有一次他受試探是怎樣呢?。
魔鬼說,你如果願意拜我,我就把這一切賜給你。。
耶穌說什麼呢?撒旦,退去吧!。
因為經上記載說,當拜主你的神,但要侍奉他。。
撒旦從耶穌一開始受洗之後就試探他,。
一直到耶穌在侍奉的過程也在試探他。。
我不知道弟兄姐妹你有沒有意識到,。
剛才魔鬼讓那些巫鬼一看到耶穌就俯伏,。
喊說你是神的兒子,其實也是對耶穌的一種試探。。
只要耶穌不禁止他們,耶穌可能就失敗了。。
因為到處的人都已經開始認為耶穌是治病的主。。
很多人都是來找他,因為看中他會治病。。
所以古代到現在,治病都是很重要的一件事情。。
所以每個人如果都是看中治病來找耶穌的,。
耶穌就變成了一個醫聖。。
他基本上就是能醫百病的那個人。。
所以對耶穌來說,當時他很清楚的那就是試探,。
所以他禁止他們。。
你有沒有想到另外一件事情,耶穌也勝過那試探,。
就是他在受審問的時候,。
當那些仇敵不斷地製造一些莫須有的罪狀,。
說耶穌是該死的,耶穌一句話都不回答。。
因為他只要回答的話,他們無話可說。。
他不需要回答,你要留意的不是他不回答,。
你要留意的是他回答了什麼。。
在整個審訊的過程中,你不要只留意他不回答的那件事情,。
你要留意他回答了什麼。。
他回答說什麼呢?。
就是當他們問他,那你是基督嗎?。
他說我是。。
時候到了的時候,他很清楚他的使命,。
他的行為是配合他的使命的。。
弟兄姐妹,有些人呢,我感謝主,。
我為你們感謝主,你找到你的使命了。。
你很清楚知道我很感恩,上帝就是給我這個恩賜,。
然後我就是做這件事情。。
我要挑戰你的是,你能不能夠繼續的配合你的使命,。
讓你的行為都配合你的使命。。
如果你要做一個能夠見證榮耀上帝的母親,。
你能不能夠在家裡就能夠活出這樣的見證。。
以致你的兒女看見你,他不只是看見一個偉大的媽媽,。
他一定要看見這個偉大的媽媽,這非常的重要。。
但是他也要看見你是一個謙卑,溫柔,敬畏神的。。
在我們當中的弟兄,如果你是要做一個見證榮耀上帝的父親,。
你能不能夠在你的言語行為,你的禱告,你的讀經,。
你常常來崇拜,都能夠配合你這個使命。。
不管你在公司,不管你在你的生活,。
不管你在你的親友當中的關係,你能不能夠配合。。
我們的主耶穌就是很配合。。
他沒有在那個時候一句話都不說,他立了禁止那些污鬼。。
那個好像是一個很大的榮耀啊,還俯伏那些污鬼。。
搞不好有些人糊裡糊塗還以為污鬼是跟耶穌一伙的。。
還俯伏說你是神的兒子。。
基本上耶穌頭腦很清晰,我們也要做清醒的人。。
九鼠給我們智慧,有些時候該說不的時候,就說不。。
不要這麼做,你要清楚你的使命。。
第四,就是宣講正確的信息,宣講先前的信息。。
大家不要看到這裡就停留在這裡,因為整卷福音書還沒講完。。
耶穌叫門徒,耶穌叫污鬼,耶穌叫被醫治的長大麻瘋的人,。
不要透露他的身份,不要揭露他的身份。。
但是當時候到了,他們是需要去傳揚他的,對嗎?。
這是我們的大使命,我們要去傳揚耶穌的。。
但是請你在傳揚耶穌的時候,傳揚那正確的信息。。
不要只是跟你的朋友說,耶穌很靈的。。
請你傳揚正確的信息。。
其中一段經文讓我們清清楚楚知道耶穌是做了什麼,。
他是怎樣的,就是在羅馬書第五章六到九節。。
這裡就是一個很正確的信息,我們人在很軟弱的時候,。
基督就按著所定的日期為罪人死了,就是我們,承認我們有罪了。。
你要傳的是這樣的信息。。
還有為那些義人死,為那些英雄死,是少有的,有,但是是少有的。。
因為人人死,為好人而死,或者也有敢做的,可能也有。。
但是只有耶穌基督是為罪人死。。
你要傳揚的是這個信息,就是我們不配,我們也不是義人,。
我們也不是人人,我們也沒有什麼可愛,也沒有什麼配得被拯救,。
所以耶穌就是為我們的罪人而死,在我們做罪人的時候為我們而死。。
目的是讓我們知道神的愛,神的愛就在此向我們顯明瞭。。
所以弟兄姐妹,你如果要傳揚,你要傳揚正確的信息,。
因為我們現在是靠著他的血稱義,不是靠我們自己的好行為稱義。。
有些朋友很可惜的,他的人很好,但是他誤解了,他有個誤區,。
他以為說,我要做得更好,我才來成為一個基督徒。。
不是這個意思,不是這樣的,聖經不是這樣教導的。。
聖經說,我們人靠著自己沒有辦法脫掉我們的罪,。
唯有神才能洗淨我們的罪,所以就要借著他免去神的憤怒。。
這個憤怒就好像一個綠,聖潔公義的神在一切的罪身上,。
他都有憤怒,他要懲罰的,因為他是公義的。。
這個是一個綠,好像一個定律一樣。。
所以弟兄姐妹,你要不要傳揚正確的信息呢?。
你要傳揚正確的信息,你該怎麼做呢?。
你要好好裝備,你要知道,好好地傳講那個信息,。
你必須知道福音真正要怎麼傳,才是講得完整。。
那些所有有上啓發課程的,就已經知道四部曲了,就很厲害了。。
我們還有姐妹,用四部曲就跟國內的叔叔傳福音,還有嬸嬸,。
兩個人就在電話中絕之幸福了,感謝贊美神。。
用幾分鐘而已就把福音講完了,還帶她禱告。。
所以,不是太難的,你有能力讀那麼難的法律課程,。
那個商業管理課程,你怎麼可能學不會傳福音呢?。
不可能的吧?。
是我們要離開這個誤區,福音就是這麼簡單,直接,。
你去學,肯定能傳的,有一分鐘講完的那種,。
有五分鐘講完的,有半個小時講完的,。
福音都能夠不同的方式來講的。。
好,我們總結一下,耶穌的自我隱藏。。
剛才我們看這段經文,我們就問上帝,。
我們可以從這段經文學到什麼寶貴的功課。。
弟兄姐妹,我不知道你會不會怎樣反思你自己的角色,。
有些時候你也不需要時間還沒到就把你自己的角色揭露出來。。
你要等上帝給你的時間,你要尊重他給你的時間,。
但是如果我們從耶穌身上能夠得到什麼的學習呢?。
就是這四個功課,我想送給大家。。
第一就是清除自己的使命。。
第二就是相信上帝的安排。。
第三就是配合使命的行為。。
第四就是宣講正確的信息。。
我們一起努力好不好?阿們,哈利路亞,我們一起禱告。。
親愛的主耶穌,我們感謝贊美禰。。
我們祈求禰與我們同在,我們看見我們的主,。
祂在世上的時候做了一件比較奇怪的事情,。
我們很多人開始的時候不明白,。
就是祂不斷地向那些祂幫助過的人,甚至巫鬼,。
甚至自己的門徒來告訴他們不要告訴別人我是誰。。
主啊,我們從耶穌這些細節我們就看見,。
祂真的是在無時無刻都受到試探,。
但是祂對你實在是忠心,真的是絕對的忠心。。
我們越看你的福音書我們就越佩服祂,。
祂真的是我們的救主。。
主啊,盼望我們的生命也學耶穌那樣,。
真的是學習耶穌對上帝的完全的忠心。。
主啊,讓我們所做的一切都能夠配合禰的使命。。
主啊,願我們的一生活得精彩,活得順福。。
我們感謝禰,禱告奉主耶穌的名祈求。。
Amen!。
謝謝大家收看 拜拜。
