大姐、姐妹早安。
我們今天繼續思想傳道書的內容。
提到智慧的問題。
傳道者一直都保持著兩個態度。
一方面智慧是好的。
智慧有益處的。
譬如傳道書七章十二節那裡提到。
智慧庇護人好像金錢庇護人一樣。
錢不是萬能的。
不過錢的確可以幫我們解決很多人生的問題。
譬如你有錢可以有病的時候。
你可以買一些好的藥。
找好的醫生去看。
有錢你甚至可以請幾個保鏢去保護你。
智慧庇護人好像金錢庇護人一樣。
還有傳道書七章十九節那裡提到。
智慧使有智慧的人比城中十個的官長更加有能力。
做官長要做很多決定。
需要有知識、分析能力、勇氣、智慧。
官長如果沒有智慧。
請十個都是沒有作用的。
智慧很重要。
越是坐在高位的人。
越是需要有智慧去判斷事情。
什麼是需要馬上做。
什麼是可以放慢一點、遲一點才做。
什麼可以改變。
什麼改變不了。
所羅門登基做以色列王的時候。
大家都有印象。
他開口祈禱。
然後告訴智慧。
讓他可以在百姓面前。
可以做公義、明智的判斷。
智慧很重要。
特別在上位的人更加需要有智慧。
另一方面傳道者也跟我們說。
智慧無論多厲害也好。
其實都有它的限制。
譬如智慧人和愚昧人都會死亡。
智慧人知道適當的時機和必經的過程。
但是智慧未必得糧食。
聰明的未必得財富。
九章十一節。
有智慧的人是好的、厲害的。
不過有時也沒什麼用。
今天我們看這段經文。
傳道者再舉幾個情景出來。
這幾個情景很可能是真實的。
也很可能是傳道者自己虛構出來的。
想像出來的處境。
第一個情景出現在九章十三到十六節。
這裡提到有一個很小的城。
這個城裡面不是很多人住。
平時生活很安定、開開心心。
突然有一天有個大君王來攻擊他們。
收足邢呂、張誠圍困。
收足邢呂其實有一個更好的翻譯。
就是要建造龐大的攻城設施。
一個這麼小的城。
只有很少人住。
需要建造龐大的攻城設施嗎?。
很明顯是一個誇張的情景。
要突出實力是相當懸殊的。
不能打的。
我人比你多、武器比你多。
怎能打呢?。
誰知道城裡有一個貧窮的智慧人。
他可以用智慧去拯救這個小城。
智慧是很厲害的。
當人人認為輸定了不能打的時候。
智慧有能力去逆轉整個形勢。
可以化腐朽為神奇。
智慧是很厲害的。
不過智慧也有它的限制。
九章十五節。
「他用智慧救了那城。
卻沒有人紀念那窮人」。
學者告訴我們。
他用智慧救了那城。
在原文有兩個可能的翻譯。
第一個翻譯是我們讀到的翻譯。
「他已經用了智慧救了那城」。
這個翻譯裡我們看到智慧發揮了它的作用。
智慧救了那小小的城。
不過很可惜。
戰時之後城裡的人很快就忘記了貧窮的智慧人。
智慧的限制就是你幫了人其實沒什麼用。
最後人們都會忘記你。
都會藐視你。
你說的話都是沒有人聽的。
出身低賤就是出身低賤。
有智慧也是沒什麼用的。
你改變不了別人對你的看法。
改變不了你的身份地位。
這是第一個翻譯。
第二個有可能的翻譯是。
「他本來可用智慧救了那城」。
整句話的意思就不同了。
那個貧窮人本來可以用智慧去救這個城。
不過因為城裡的人看不起他。
藐視他。
忘記他。
那就浪費了本來可以用智慧去救城的作用。
智慧真的很厲害。
智慧勝過勇力。
不過當你生活在一個階級觀念很重的群體裡。
是沒有什麼機會發揮的。
你出身不好。
人人都戴著有色眼鏡去看你。
看不起你。
你有多聰明有多多智慧都是沒什麼用的。
兩個翻譯都有可能。
一般的中文英文的譯本是採用了第一個翻譯。
「他已經用了智慧救了那城」。
第二個翻譯也有可能的。
更加突出。
其實智慧被藐視的時候。
那個作用真的發揮不了。
無論什麼翻譯也好。
最終這個有智慧的貧窮人。
都是一個沒有權勢的人。
最終都是被人藐視的。
最終都是沒有人聽他說話的。
沒有人理睬他的。
這是第一個情景。
第二個情景就出現在傳道書九章十七到十章的四節。
在這個段落裡頭和尾都提到掌權者這三個字。
九章十七節說到寧可聽智慧人安靜的話語。
不聽掌權者在愚昧人中的喊聲。
十章四節。
掌權者的怒氣若向你發作。
不要離開你的本位。
因為鎮定能平息大國。
你會發現這個段落頭頭尾尾都提到掌權者。
這個段落是在說我們在掌權者的面前。
要有什麼智慧。
第一方面掌權者說的話。
大家不要這麼快這麼輕易去接受。
特別當他被一班愚昧人包圍住的時候。
當每個人都支持他。
每個人都認同他。
支持他的時候就要更加小心。
掌權者如果他不是這麼聰明。
其實都不太有問題。
只要他有很多聰明有很多智慧的人在他身邊。
他總是會做到一些明智的決定。
但是一個聰明的掌權者。
如果他被一班愚昧人包圍住。
經常說那些讚美的話。
說那些沒什麼意義的東西。
沒什麼建設性的東西。
慢慢慢慢這個聰明的掌權者都會變得愚蠢。
聰明的掌權者在一班愚昧人裡面。
他會慢慢慢慢變得愚蠢。
於是他所說的話。
慢慢慢慢會變成一些空洞無物的喊叫聲。
沒意思的。
廢話來的。
當這個情景真的出現的時候。
傳道者勸我們寧可聽智慧人安靜的話。
勝過聽掌權者在愚昧人的吶喊聲。
第二個智慧是當掌權者的怒氣向你發作的時候。
就不要離開你的崗位。
繼續要鎮定心平氣和。
做好你的份內事。
掌權者說的話不一定要完全聽。
不過都要做好你的本份。
特別當掌權者發惡的時候。
就更加需要鎮定和平的心去面對。
去謹守崗位。
九章十七節和十章四節都提到。
人在掌權者面前需要有的智慧。
智慧是好的。
智慧勝過打仗的兵器。
不過智慧都有限制。
特別當智慧遇上愚昧人的時候。
智慧都發揮不了作用。
智慧有能力。
不過愚昧也有愚昧的能力。
十章二節提到智慧人的心居柔。
什麼意思呢?。
柔在聖經裡一般與富裕、好運、能力有關。
於是智慧人的心居柔表示。
智慧可以帶給我們富貴、好運、能力。
不過不要忘記。
愚昧人的心是居左的。
居左是什麼意思呢?。
左邊在聖經裡很多時候與災禍、罪惡、邪惡、敗壞有關。
我們不要小看愚昧的能力。
愚昧會為我們帶來很多的敗壞、災禍和邪惡。
愚昧會叫我們做錯事。
一個做錯事的人、一個罪人。
會敗壞很多善事。
愚昧就像死了的蒼蠅。
掉進香的膏油裡。
會使膏油發出臭味。
十章一節。
愚昧有愚昧的能力。
智慧也有智慧的能力。
上面提到一個貧窮的智慧人可以救了一個城。
這裡提到一點點的愚昧可以壓倒智慧和尊榮。
智慧有能力。
愚昧也有能力。
或者比智慧更有能力。
於是當智慧遇上愚昧人的時候。
掌權者有時會做一些愚蠢、錯誤的決定。
這裡我特別想到一個故事。
記載在《獵王記》上的十二章。
這裡提到所羅門已經死了。
他的兒子羅波安接這個以色列人的王。
在所羅門的時候。
有另一個人叫耶羅波安。
是尼白的兒子。
看這個故事很混亂。
有羅波安又有耶羅波安。
聽著聽著都會混亂。
所以我現在要說得慢一點。
我都怕說著說著會混亂。
記住羅波安是所羅門的兒子。
耶羅波安是尼白的兒子。
耶羅波安是一個聰明人。
很聰明、很有才能。
所羅門在晚年的時候。
因為他敬拜愛邦的神。
離棄了耶和華。
耶和華就將以色列十個支派賜給了耶羅波安。
他一定有這樣的利害。
上帝才會賞識他。
將十個支派賜給他。
所羅門知道之後就馬上追殺他。
當然了。
我怎麼可能將我的國家。
將十個支派分給你呢?。
當然追殺你了。
於是耶羅波安就馬上逃跑到了埃及。
接著不久。
所羅門離開了世界。
他的兒子羅波安接觸了以色列的王位。
耶羅波安就去求他。
可不可以對待我們好一點。
可不可以減輕我們的重擔。
減輕我們的苦工。
羅波安就和朝中一班大臣商議。
究竟怎樣去回應好呢?。
老的一班就說。
我們應該用好一點的話。
去跟他們說。
安撫他們。
哄哄他們。
他們就會聽話了。
這也是智慧的做法。
但是羅波安卻聽了那班年輕的。
和他一起成長的大臣的意見。
用非常惡劣的態度去回應。
經文這樣說。
我的小指頭比我父親的腰還粗。
我父親使你們負重額。
現在我必使你們負更重的額。
我父親用鞭子懲罰你們。
我要用蠍子懲罰你們。
這樣回應就沒得說了。
打過了。
就是一個愚蠢至高至大的決定。
以色列從此分開了南北兩個。
大英姐妹。
智慧可以救一個城市。
愚蠢可以使國家分裂。
智慧有智慧的能力。
愚昧也有愚昧的能力。
少少的愚昧可以將智慧壓倒下來。
這個故事提醒我們。
年青人的意見是要聽的。
不過。
只聽年青人的意見。
也不一定有智慧。
智慧有能力。
愚昧也有能力。
當智慧遇上愚昧人的時候。
也很難發揮作用。
這是第二個情景。
第三個情景出現在十章五到六節。
我見日光之下有一件和幻。
似乎出於統治者的錯誤。
就是愚昧人立在高位。
有錢人卻坐在低位。
我見僕人騎馬。
王子仗僕人在地上步行。
在說什麼呢?。
正常的情況下。
在古代的社會。
很少有愚昧人坐到高位。
很少有貧窮人在高位。
我們看劇集。
有些很窮的讀書人。
窮書生。
透過考狀元升官發財。
其實很少有。
一般情況下。
也不會這樣。
有錢人在高位。
沒錢的在低位掙扎。
這裡提到有錢人在低位。
是非常少見的。
非常罕見。
在古代社會裡。
只有皇帝、貴族、皇室成員。
才可以騎馬。
但在這裡。
僕人騎馬。
王子卻要在地上步行。
是一個極不尋常的情況。
這裡說的是什麼呢?。
這裡說的是一個。
整個社會秩序顛倒。
人人都不是按邏輯。
不是按正常的玩法去做的處境。
當智慧人去到一個這樣的處境。
其實都發揮不了。
沒用的。
不知道大家有沒有玩過一副戰棋。
這副戰棋叫做。
戰國風雲。
不知道大家有沒有玩過。
這副棋是講打仗的。
盡快霸佔了全世界。
你就贏了。
很好玩的。
一開始就抽籤。
看你分配在哪個國家。
然後你佈不同的兵。
歐洲是很難守的。
澳洲很容易守。
但很難打上去。
很好玩的。
一玩就玩幾個小時。
可以看到很多人的心理。
正面和負面。
我讀大學住宿舍的時候。
有一陣子就很迷上這個遊戲。
每晚都玩。
有時玩到兩三點。
我們班裡有個同學。
其實真的很聰明。
真心說真的很厲害。
很有智慧。
不過人就比較傻。
經常都認厲害。
我們幾個同學就合起來。
約他上來宿舍玩這副棋。
我們就不按正常玩法出棋。
亂來的。
總之就要跟你搏過。
要你輸。
要你選兵折將。
我又選兵折將。
你又選兵折將。
其實對大家是沒什麼好處。
但我們始終都是為了要他輸。
我們就這樣跟他搏棋。
最後他就輸了。
發脾氣地走。
第二晚又上來又要再挑戰。
我們又是這樣跟他搏棋。
在非理性下他一定輸。
如是者玩了好幾晚。
每晚都要來挑戰我們。
每晚都發脾氣地走。
每次看到他發脾氣地走。
我們就很開心。
不過現在回想。
其實這樣的態度很差。
剛才有個弟兄出來提醒我。
你記住要說正面的東西。
其實我們是保持朋友的。
這個小小的片段告訴你。
其實你智慧是很厲害的。
你有聰明通常你會贏的。
不過你遇上一個情況是最顛倒的。
大家都不按正常的規則出棋。
大家都不按邏輯的非理性。
你有智慧你都死的。
第四個情景出現在十章八到十一節。
「掘陷坑的自己必陷在其中」。
「拆城牆的自己必被蛇咬」。
「開鑿石頭的會受損傷」。
「劈開木頭的必遭危險」。
「鐵器鈍了若不將刃磨快就必多費力氣」。
「但智慧的益處在於使人成功」。
「尚未行法術若蛇咬人行法術的人」。
「就得不到什麼好處」。
這是最後一個情景。
一般情況掘坑的人很少自己掉下去。
拆城牆的人也不會猜到自己會被蛇咬。
你會看到這幾個經文有幾個「必」字。
「自己必陷在其中」。
「自己必被蛇咬」。
「必遭危險」。
在原文中,「必」字可以解作「或者會」。
「可能會發生」。
「掘坑的可能會掉下去」。
「拆城牆的可能會被蛇咬」。
「開鑿石頭的可能會受損傷」。
這是在說什麼呢?。
人生有很多意外。
有很多事情你猜不到、想不到就會發生。
「天有不測之風雲」。
沒有人會猜到自己掘坑掉下去。
沒有人會猜到拆城牆會被蛇咬。
更加沒有人會猜到自己砍木頭會遭危險。
在這裡我又想起中學時。
有一次跟一群朋友去西貢露營。
去到營地時,每人有不同的工作。
有些人建營,有些人收拾營地。
有人找水。
做著做著,我們突然聽到一句慘叫聲。
我們立即走過去,看看那位朋友發生什麼事。
原來他用斧頭劈了自己的腳。
真的會發生。
他用斧頭劈柴,不小心劈了自己的腳。
血已經在流出來。
當時我們中學生都很害怕。
馬上打999。
沒有人會猜到劈柴會劈到自己的腳。
更加猜不到這位朋友去醫院。
他亂了幾針後,他再回來。
還要帶食物回來跟我們一起繼續營。
這些是好朋友。
因為他知道整個露營大家都不開心。
沒有心情。
他為了令我們開心一點,沒有心情。
他穿著拖鞋,還跟我們玩了幾天。
世事是猜不到的。
人生的際遇是充滿變數。
沒有人猜到下一刻會怎樣。
一般情況下,智慧是有益的。
智慧是使人成功的。
有智慧的人會將鈍了的鐵器和斧頭磨利。
節省氣力,可以做好一點。
一般情況下,智慧是有幫助的。
不過意外的事是沒有人能猜到的。
行法術的人本來想透過法術得到好處。
但他猜不到突然有蛇咬他。
意外的事是很難說的。
意外來到,你有多少智慧聰明都沒有用。
總結,在9章13到10章11節。
傳道者舉出了四個不同的情景。
第一個是,智慧人生活在一個被人藐視,沒有人紀念的地方。
第二個處境是,一個智慧人生存在一群愚昧人當中。
第三個處境是,一個智慧人生活在一個正常秩序。
瘋狂到人人都不按邏輯,不按正常玩法去做的一個時候。
最後就是一個智慧人遇上意外的時候。
當遇上這些情景,這些情況下,智慧是發揮不了作用的。
傳道者在這裡舉出這幾個例子。
他沒有窮盡一切的可能性。
不過都足以去說一個你和我都明白的道理。
這個道理就在9章11到12節出現了。
我轉而回顧日光之下。
快跑的未必能贏,強壯的未必戰勝。
智慧的未必得糧食,聰明的未必得財富。
有學問的未必得人喜悅。
存在乎各人遇上的時候和機會。
但是人不知道自己的定期。
傳道者是一個很有智慧的人。
他用智慧專心去考察天下所發生的事。
最後發現了什麼。
最後他發現到其實無論智慧有多厲害都好。
都有它的限制。
有些時候智慧可以發揮作用。
智慧可以叫我們成功,叫我們亨通。
但是有些時候無論你有多智慧都好。
都是發揮不了,沒什麼用處。
一切在乎各人遇上的時候和機會。
即是看你的際遇是什麼。
一說到際遇就沒有人能控制和預計到。
有人遇到一個很好的上司。
很賞識他,很重用他,很肯定他,很幫他。
但是也有人遇到一些上司。
無論你做什麼都好,都看不到。
冷落你,忽略你。
有人切豬肉可以切到出名。
但是又會因為一個錯誤的決定。
很快打回原形。
即是際遇的事情很難說。
凡事都有定期,天下每一個事務都有定時。
但是人始終不知道自己的定期和際遇。
智慧最大的發現是什麼?。
傳道者窮盡他一生的努力去發現智慧。
但是最終他發現了。
其實人生很多事情是解不開的,解不明白的。
為什麼一個智慧的人要出生在一個小城市裡?。
還要是貧窮的呢?。
為什麼一個智慧的人偏偏要生存在一群愚昧的人裡面?。
為什麼一個智慧的人偏偏要生存在一個亂世裡面?。
每個人都不按正常的規則,不按正常的邏輯去做。
一個人好好的,為什麼會有意外發生?。
為什麼?為什麼?為什麼?。
傳道者說人生有很多的際遇是解不開的。
一切在乎個人遇上的時候和機會。
最後我用弱失作為一個例子結束。
弱失大家都知道這個故事。
弱失是一個很聰明、很有智慧的人。
連法老都看得到。
所以找他當宰相去幫他管理埃及人。
很厲害的,一個不是自己本土的人。
不是自己本族的人竟然可以做一個很高的位置被人賞識。
他是一個很聰明、很有智慧的人。
不過他的前半生是很坎坷的。
他被他的哥哥出賣。
小時候要離開家去到另一個地方當奴隸。
當奴隸做得很好,又被他主人的老婆冤枉。
無端端又要坐幾年牢,他一生真的很坎坷。
為什麼這麼有智慧、這麼聰明的人會有這麼坎坷的遭遇呢?。
後來一次偶然的機會他翻身了。
他做了埃及的宰相。
真的猜不到,人生的最低點。
一個的際遇去到人生的最高點。
一人之下,萬人之上。
人生很多事情說不完的。
到最後,若失在埃及見到那些出賣他的哥哥。
他說了一番什麼話呢?。
《創世紀》45章第七節。
「上帝差我在你們以先來。
為要給你們在世上存留如種大師請救。
保存你們的性命」。
最終,若失去看到上帝的帶領、上帝的作為。
弟兄姊妹,智慧的終結就是敬畏上帝的開始。
人生的際遇不是我們可以想得到、明白得到的。
人是有三衰六旺的。
當你不是很好的時候。
智慧、聰明、財富各樣東西都幫不了你。
智慧去到最盡。
我們發現到原來是上帝掌管人的生命。
這個世界沒有意外的。
這個世界沒有偶然的事。
上帝做萬物,各按其時成為美好。
傳道書三章十一節。
人生的際遇,我們看來好像很偶然。
很多意外,但在上帝的手中。
各按其時成為美好。
是我們不明白,但上帝知道。
弟兄姊妹,當你覺得每件事都不順境。
做事卡著卡著的時候。
這個時候就是學習信靠上帝的時候。
謹守自己的崗位,做你可以做到的事。
到時機成熟的時候。
上帝會讓你看到他的心意在哪裡。
就算今生看不到。
到來生你一定會清清楚楚。
為什麼我的一生會是這樣的呢?。
為什麼我的際遇是這樣的呢?。
為什麼旁邊那個什麼都很好呢?。
為什麼我卻有這麼多困難和挑戰呢?。
為什麼有這麼多的痛苦呢?。
到時機成熟的時候。
上帝會讓我們知道。
智慧的終結就是敬畏上帝的開始。
當我們真的敬畏上帝的時候。
我們就進入真正的智慧裡面。
《針研九章》十節大家都很熟。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識智聖者便是聰明。
上帝就是智慧。
真正有智慧的人。
會伏在上帝的智慧下。
讓他引導、讓他帶領。
愚昧的人會有很多話說。
十章十四節。
愚昧的人有很多話說。
他會說將來會怎樣怎樣。
全部都是按照他的經驗。
按照他的能力去預測出來的。
智慧人會說什麼呢?。
智慧人卻知道將來發生的事。
人是不知道的。
他身後的事。
誰能夠告訴他呢?。
愚昧的人會說很多話。
將來怎樣怎樣。
我要怎樣怎樣。
智慧人應該說什麼呢?。
主若願意。
主若許可。
我就怎樣怎樣。
求主幫助我們。
智慧到了終結的時候。
智慧到了極限的時候。
就是信仰的開始。
人生有很多事我們是預測不到的。
當我們到了一個境況。
我們發覺我們所有的事。
都幫不到我們的時候。
就是信靠上帝的時候。
我們一起祈禱。
上帝求你透過這段經文。
去鼓勵我們、提醒我們。
無論我們處在什麼難處。
我們遇上什麼光景。
我們都要記住。
我們有上帝。
你是我們生命的主。
無論我們遇上什麼困難挑戰。
你在我們背後。
你和我們同行。
你幫我們去面對。
我們有很多經驗。
有很多學識。
我們有智慧、有聰明。
但是你告訴我們。
這些事其實都有限制。
不是一定會幫到我們。
唯有上帝才能夠真正幫助我們。
你是智慧。
我們一心去追求你。
逢主耶穌之名禱告。
阿們。
谢谢大家收看 再见。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
