地中之妹們平安!來到大家當中看到Paul,看到大家有些熟悉的面孔,有些還不太熟悉,但都覺得很親切。。
今天呢就是,如果之前有聽過我分享的,知道我其實是照著提撒羅尼加前書這樣一章一章往下分享的,今天就到四章的十三節。。
今天經文比較長,四章十三到五章十一節連在一起,因為這一部分呢,其實主要是講中末的部分。。
那保羅書信呢,坦白說他很明顯的談到中末或者說末世的經文呢,不多。。
但是這一部分,四章十三到五章十一,再加上貼後二章呢,相對來說是比較明顯的談到將來中末與主再來的場景。。
好,就是關於中末,大家聯想到的是什麼?。
一談,啊?審判是吧?。
這個好像2012,其實就談了末世大災難,審判來臨。。
好,關於這一塊可能想到的是大災難,地震,天災,海嘯,瘟疫,戰爭,極端氣候,可能大家都覺得現在是主快來了,好多戰爭出現。。
那想到這個場景,會讓人覺得措手不及,害怕,還是說什麼?。
還有什麼嗎?除了這個,好像這個中末審判,還有什麼嗎?。
死亡,還有嗎?。
我聽到的大部分都是這個,耶穌再來,對,還有一個耶穌再來,對吧?。
對,另外一個可能就是神國度的,另外一面就是神國度的全面的來臨,這個美好的畫面,都有。。
那無論哪一種,其實無論我們想的就是說,擔心恐怖的事情會發生,大審判會臨到,還是說期待美好國度的來臨呢?。
我們這時候在想的時候,好像都在想的是未來,將來,放在將來去看這個事情,中末呢,是在那將來要發生。。
但如果,如果我們認真去讀這兩段的經文,你會發現,保羅其實在談論中末,他背後的目的是什麼?。
他更加關注的是什麼?我不知道大家能不能看到,因為我這樣會擋著大家看經文,會不會啊?。
有一點,或者也可以翻翻經文,大家看看這兩段的經文,有什麼特別的地方?。
或者我這麼說,保羅在談中末,他更加關注的是信徒群體當下的生命狀態,為什麼我要這麼說?。
大家看這個經文,大家有沒有發現這兩段經文,這兩段經文大家看啊,有什麼特別的地方?。
好像不是太明顯,這兩個是差不多,對吧?。
這兩個他一談到中末的時候呢,談完中末一堆,然後就說,所以,結論是什麼?。
你們應該彼此勸諱,這說的是當下,對吧?你們該彼此勸諱,互相建立,正如你們俗常所行的。。
談完中末,談當下,所以,結論在當下。。
換句話說,當我們說這個末是中末,其實它不是離我們很遙遠的事情,事實上,信徒當下的生活如何,是與將來中末息息相關的。。
我們如何看待主在來,反過來會影響我們當下的生活。。
這是什麼意思呢?我們當下在充滿壓力,困境的這個環境中,我們會面臨各式各樣的難處,譬如,親人朋友突然的離世,帶來的傷痛,難過。。
面對世事的變換無常,譬如我們其實不知道什麼時候,疾病可能就突然臨到。。
那我們如何帶著中末的盼望去過好當下的生活呢?。
今天呢,就想透過這兩段的經文,和大家一同的去分享,我們先一起有個低頭禱告。。
親愛的主,當我們來到你的殿當中,我們為了要遇見你,我們盼望,我們是被你的話語所得著,所觸碰,所觸摸,那我們真的在我們的生命裡面,去將你的話語,去活出來。。
求你這個時候,你的靈在我們的當中運行,我們切切地要仰望你,得著你。這樣的禱告,奉我主耶穌基督聖名祈求,阿們。。
好,我們先一起來看這個經文。。
這一部分,我就不再讀了,因為剛才大家一起讀過了。。
這一部分的經文,我們先看四章13到18節,這段的經文基本上可以分成兩類,就像13、18節是保羅對當時信徒群體的勸勉,14到17節是描寫關於中末的部分。。
我們先看13節,論到歲月的人,我們不願意弟兄們不知道,恐怕你們憂傷,像那些沒有子望的人一樣。。
我不知道當我們面對親人朋友的離世的時候,我們會如何。。
保羅在13節這裡勸勉弟兄姊妹說,不要憂傷,像那些沒有子望,就是沒有盼望的人一樣。。
保羅在這裡指出我們要活出與那些沒有子望的人不一樣的狀態。。
這裡那些沒有子望的人指的是不幸的人,不幸的外邦人對他們來說。。
為什麼?因為就中末而言,我們信徒應該是充滿盼望的群體,對不對?。
那些沒有基督,沒有永生的人才是沒有子望的人,但我們信徒,我們作為有盼望的人,當我們面對親人的離世,我們會憂傷難過嗎?。
會的,我看大點,我們也會。其實呢,這段經文呢,這段時間,我其實時不時聽到很多身邊的朋友在經歷親人的生離死別,心裡憂傷難過。。
如果這個事情發生在你,發生在我身上,我們誰又可以不難過呢,不憂傷呢?。
我想憂傷是人之常情,不憂傷反而顯得不近人情,對吧?。
那這裡保羅為何要勸勉當時的天上龍那些信徒不要為那些已經過世的人憂傷呢?。
其實,這裡的重點不在於憂傷,而是向沒有子望,也就是向沒有盼望的人類要憂傷。。
重點在這兒,這是保羅要勸勉的,什麼意思呢?。
那有學者指出來,當時的天上信徒他就誤以為只有活著的人才會被提與主相遇。。
大家可能就有一些印象,譬如說《篡世紀五章》談到以洛,以洛與神同行,神將他取去了,他就不再是,就是他是活著被提的。。
談到先知以利亞也是活著被提,《列王記》,《夏》,2章1,11節都分別記載,。
以後華氏以玄分接以利亞升天。。
也就是說,天上信徒當時有個誤會,就誤以為已經離世的信徒不能在救恩上有份,。
所以他們憂傷難過的是,就是說他們很憂傷難過,是因為不曉得已經離開的信徒是否跟救恩有份。。
如果已經逝去的人失去救恩,那就真的是一點死亡也沒有了,對吧?。
當然我們今日為親人朋友的逝去憂傷原因是不一樣的,。
不是因為沒有盼望,而是感覺生命中一段重要關係的離開,甚至消亡,同時也是對過往的一種戀戀不捨。。
那麼當親人朋友離開之後,我們跟已經離開的人是否還有團契的關係?。
我們和亡者的關係是否改變?生者與亡者是何關係?。
這個其實是一個蠻重要的課題,我一到三月份會開一個關於保羅的《盼望神學》,。
會談到這一塊。我先給大家點一點點,這個是其中一個信約的學者提到的,。
他在書裡頭提到說:。
"Since both the departed saints and we ourselves are in Christ,"。
就是說我們跟已經逝去的聖徒,其實他信徒他都稱為聖徒,跟已經逝去的聖徒,還有我們自己都在基督裡面,。
我們分享,we share with them in the communion of saints,我們其實在基督裡面,我們共同分享這個 communion,。
they are still our brothers and sisters in Christ,他們還依然是我們的弟兄跟姊妹,在基督裡面的。。
比較明顯的可能是這個莫爾特曼他談的一段話,他說:。
"活人和死人間也有一個永存的,不會毀壞的團契,它不是一個贖罪的團契,而是一個愛的團契,。
因為它是一個在同樣盼望中的團契,因此在它裡面,我們和死人在愛中還是彼此相繫的,。
並且抱持同樣的盼望,在它裡面有一個死人和活人殘存的當下,。
我們一同期盼永生和嶄新創造的前程,這共同的盼望使我們緊密相連。"。
這個是在莫爾特曼在《蘭陵書》的上帝裡面提到的。。
所以就是說,面對已經離開的親人朋友,我們還是可以處在一個愛的團契的當中,。
可以為他們禱告,也期盼等候將來的再相遇。。
我們再看14到17節,這部分是說明宗墨的情況如何,。
已經離開的信徒他們的命運是怎樣的。。
14節談到在耶穌裡碎了的人,也就是已經死了的信徒,。
在將來神也必將與他們,與耶穌一同帶來。。
這說明,這裡就是很明確地說,已經死了的信徒不會失去救恩,。
而是會復活,會再來,而且是主耶穌親自帶著他們來,。
與活著的信徒再次相遇。。
我們留意保羅這裡是如何來談墨,宗墨主再來時候的情形。。
保羅是否是在做一個,通常我們談到宗墨好像是一個脫離,。
跟現在關係不是太大的一個預言式的報導。。
實際上從第14節一直到17節,墨氏基督再來時的情景,。
是一幅君王得勝歸來的畫面。。
大家可以看到這裡有一些描寫,。
比如呼叫的聲音,號角吹響的聲音等等,。
這樣的一些畫面,其實這裡所描繪的是將來宗墨的景象,。
但是當時第一世界信徒,其實日常生活中他可以觀察得到的。。
你想想當時也經常有一些戰爭發生,。
有類似的場景。。
所以他們也能夠想像得到君王凱旋得勝歸來的時候,。
在當時的信徒當中並非陌生的畫面。。
所以這裡其實是用了一些他們能夠理解的,。
君王得勝的畫面來描述將來主再來。。
那如何理解是7節,我不知道大家看不看得到經文,。
沒有的話你們也翻自己的經文。。
如何理解是7節在信徒在空中與主相遇?。
這裡好像提到空中,其實當君王凱旋歸來的時候,。
民眾會到城門口去迎接君王。。
所以這裡信徒在空中與主相遇,。
實際上是迎接君王彌撒亞的再來。。
不過這裡為什麼要特別提到空中與主相遇呢?。
空中有什麼特別的含義嗎?。
或者大家提到空中,大家想到什麼?。
耶穌再來,對,耶穌再來。。
但是在耶穌再來之前,聖經中如何描述空中呢?。
Rapture,對,將來會有一些的事情。。
但你再具體一點,我再給你看。。
空中原本是黑暗勢力掌權者的地方。。
我不知道看不看得到,可能對你們來說太小字了。。
以佛書書2章2節,那時候談到什麼呢?。
那時你們在其中行事為人,。
隨從今世的分屬,順服空中掌權者的首領。。
空中掌權者的首領是什麼?。
就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈。。
就在聖經裡,。
他有一部分是空中黑暗勢力掌權者的地方。。
然後,但是信徒,這裡特別談到,。
信徒被提到空中與主相遇意味著什麼?。
基督的得勝,勝過黑暗勢力,對吧?。
這裡掌權,在宮中掌權的已經是我們的主,。
我們的基督。。
其後,我們信徒將永遠與基督在一起,。
得享屬天的喜樂跟平安。。
那時不再有逼迫,不再有患難。。
換句話說,14道7節描寫終末的場景,。
目的在於說明已經死了的信徒會復活,。
還活著的信徒也一同被提跟主相遇,。
一同勝過邪惡的勢力。。
保羅在這裡描寫給當時面臨苦難逼迫中的信徒。
以盼望,大家知道當時的場景,。
之前有談過,對吧?。
是看到將來終末必將得勝的一天。。
為什麼保羅在13節安慰弟兄們之後,。
接著就談論將來終末得勝的場景呢?。
我們必將獲得救贖,是啊,我們必將獲得救贖。。
還有一個呢,很好,謝謝,謝謝弟兄的回應。。
還有呢,就是他先安慰,然後就談將來,。
為什麼要去談將來?。
因為我們如何看待我們將來的日子,。
會影響我們如何活出當下的生活。。
我再說一遍,因為我們如何看待我們將來的日子,。
會影響我們如何活出當下的生活。。
我舉一個最最簡單的例子,。
譬如說你知道自己半年後,你要移民去加拿大,。
英國或者美國,那會不會這個時候,。
你會想著在香港買房呢?。
基本上不會,一般是不會,除非有特殊情況。。
如果有房的話,會想著如何去賣房,對吧?。
所以,將來那個點是如何,。
會影響我們當下的一些形式決定。。
所以,弟兄姊妹們,將來週末的盼望,。
神國度的再來,上主已經賜下給我們,。
那面對當下各樣的處境,面對生命的無常,。
我們應當如何活出信徒當有的生命狀態呢?。
就是我們處在與他者相互的關聯的盼望之中,。
離開的人還會再遇見,。
在你裡面還有彼此之間愛的團契。。
所以第十八節就活……。
十八……我原本是……那沒有關係。。
那大家看經文,十八節,回到當下,。
當我們存著這樣盼望的時候,。
就可以彼此的安慰,互相的扶持,去走接下來的旅程。。
這一節,就是十八節,四章十八節,。
跟五章十一節剛才說是相近的。。
所以接下來,我們再一起來看五章一到十一節的部分,。
教導我們如何在面對週末的時候,。
承擔起信徒當有的責任,。
我們互相的勸勉,彼此的建立,。
活出信、愛、望的生命。。
我們先看,五章一到十一節提到主的日子,。
我們先看一到四節,。
或者你們再幫我讀一下吧,能看得到嗎?。
看不到你們啦,一到四節,弟兄們。。
(念念不忘)。
(念念不忘)。
好,就到四節。。
這裡主的日子,。
在舊約常用耶和華的日子來談主的日子,。
就是指向耶和華神最終審判的時候,。
剛才也有弟兄子沒提到審判,將來週末,。
最終審判的時候,賞善罰惡,復興萬物。。
在新約就用主的日子,。
這裡主通常是指向主耶穌,。
祂的日子就是主第二次再來的日子。。
這裡特別強調主具體,。
主具體會什麼時候再來,。
人們並不知道。。
夜間的賊會什麼時候來,我們不曉得。。
如果知道的話,我們一早預防,。
可能賊就不敢前來了。。
所以這裡還是在說主什麼時候來,。
災禍審判什麼時候來到,我們並不清楚。。
因為這裡反覆提到賊,。
像賊一樣。。
而且呢,他還提到另外一個點,。
就是一定會臨到,無法逃脫。。
可能我們在我們完全想不到的時候,。
比如我們都覺得一切平安,。
太平安好的時候,。
災禍就突然臨到。。
其實多少時候我們覺得,。
事業正好,前途正光明的時候,。
突然一個災禍來臨,。
打得我們措手不及。。
前幾年,內地有一個新聞,。
有沒有看過這個新聞,。
2009年,余娟,有人點頭,。
在內地傳的新聞,。
影響力挺大的。。
這個余娟,2009年,。
她其實是復旦大學,。
年僅30歲的副教授。。
她在事業上,正正日日上,。
準備好好跟上一層樓的時候,。
突然確診癌症。。
那時候她才知道自己已經時日無多。。
醫生判定她,。
最多還能有兩年的時間。。
於是在剩下兩年時間,。
她開始預備自己。。
其實一開始她一直想奮鬥,。
一直想預備,。
就是想奮鬥,想勝過,。
但是還是生命慢慢都走向盡頭。。
她預備自己,迎接自己離開的時候,。
這過程其實是非常痛苦的。。
她說,我的離去,。
讓父母老年喪女,。
讓丈夫終年喪妻,。
讓兒子又年喪母,。
給親人留下了悲痛。。
她後悔自己之前沒有好好愛惜自己的身體,。
沒有好好地花時間在家人的身上,。
為了學歷事業拼搏,。
終日熬夜,忽視了自己的身體,。
也忽視了家人。。
總以為日子還很長,。
是不是很熟悉,。
我們都覺得日子還很長。。
沒想到,突如其來的疾病,。
她才30歲,。
才知道什麼是重要的。。
健康,是。。
健康,家人,都很重要。。
的確,這裡我們回到金門,。
祖什麼時候會來,。
我們不清楚,不確定。。
即使是我們明天自己會發生什麼,。
很多時候我們也確定不了。。
世事變幻無常。。
我們不知道什麼樣的事情。
就突然臨到自己身上。。
但金門說,我們作為光明之子,。
我們可以如何預備,如何面對。。
我們接下來看金門,。
從五節,我看還是我來給大家來讀。。
你們都是光明之子,都是白晝之子,。
我們不是屬黑暗的,也不是屬幽暗的,。
所以我們不要睡覺像別人一樣,。
總要警醒,警守。。
因為睡了的人是在夜間睡,。
醉了的人是在夜間醉。。
但我們既然孰乎白晝,就應當警守,。
把信和愛當作護心鏡遮胸,。
把得救的盼望當作頭盔戴上。。
因為神不是預定我們受刑,。
而是預定我們,。
藉著我們主耶穌基督得救,。
祂替我們死,。
叫我們無論醒著,睡著,都與祂同活。。
我們先看到第十節。。
五節這裡將光明之子,白晝之子,。
與屬黑暗的,屬幽暗的進行對比,。
突出信徒屬於神兒女的身份。。
約翰福音12章35到36節當中,。
將人子耶穌比喻為光,。
所以我們才是光明之子。。
金門說,耶穌對他們說,。
光在你們中間還有不多的時候,。
應當趁著有光行走,免得黑暗領到你們。。
那在黑暗裡行走的,不知道往何處去。。
你們應當趁著光,信從這光,。
使你們成為光明之子。。
這裡提醒惠宗,。
我們是屬神兒女的身份,。
是光明之子,。
應當活出與光明之子相稱的身份。。
什麼叫做活出與光明之子相稱的身份呢?。
當我們面對世事的無常,。
面對各樣困境的時候,。
我們是否可以活出有根有機的信徒生命呢?。
什麼樣的身份意味著活出什麼樣的生命樣式?。
作為神的兒女,。
作為光明之子,。
我們要活出神在我們身上的託付,。
活出我們的使命呼召。。
當面對世界的誘惑引誘,。
當身邊的同事朋友誘導你去。
過泛眾救主的生活,。
抑或著這個世界的價值觀。
驅使我們過著盲目無閒暇的生活,。
無敬拜,無團契,無靈修的生活的時候,。
我們該如何警醒自己?。
六道十節將警醒跟醉酒的狀態相對比,。
也就是說,警醒警守的狀態。
是要信徒保持清醒的狀態。。
只有清醒警覺的時候,。
我們才有力量在面對試探,。
甚至逼迫的時候,。
做出正確的判斷。。
否則就好比酒後駕車,。
充滿危險,。
如果我們不時刻警醒,。
也容易陷入危險的試探當中,。
那我們如何才能保持警醒與清醒呢?。
經文說,。
把信和愛當作護心鏡遮胸,。
把得救的盼望當作頭盔戴上。。
護心鏡,也就是互相的鎧甲加上頭盔,。
這裡就給人一副全副武裝的感覺,對吧?。
其實我不知道,。
常聽一句話,。
就一句俗話說,。
當人有了軟肋的時候,。
也就突然有了鎧甲。。
意思是說,。
當你有了特別想保護的人,。
那麼他就成了你的軟肋,。
你為了保護對方不受傷害,。
可以全副武裝去戰鬥。。
這裡呢,。
信心、愛心和盼望,。
是我們可以保守自己在面對困境時,。
不至於軟弱,。
失去力量的鎧甲。。
所以我們的鎧甲,。
首先是信心,。
是對神的信靠仰望。。
今天年初因為出版社邀請,。
我寫了一本書的書評,。
就是中國的以巴佛,。
以巴佛出生於解放前,。
這個,出生於解放前,。
經歷過文革,。
從50年代開始,。
一直到80年代被釋放,。
他人生的大部分時間,。
都是在監獄裡度過的。。
我記得,。
我是不是擋了大家啊?。
我看到一次,。
我記得當時,。
他為了持守信仰,。
在監獄裡,。
因為30多年的時間,。
在監獄裡,。
如何去持守信仰,。
他什麼也沒有。。
所以他就要堅持,。
做謝飯禱告,。
因此被獄卒欺負,。
他每次一禱告完,。
發現面前的飯就沒了,。
所以他經常沒有飯吃,。
後來他就養成了進食禱告的習慣,。
所以一周後,。
那個監獄也避免他死在監獄裡面,。
一周有的時候就給他吃,。
所以一周他大概只是吃四到五次飯,。
但是靠著信心,。
他一直到出獄以後,。
雖然很瘦,。
但是身體都還不錯,。
活到80多歲。。
所以,。
這個就是,。
持守對神的信心,。
是他能夠度過艱難的獄中歲月的鎧甲。。
其次是愛心,。
我們對所愛之人的付出,。
有時候這個力量可以是驚人的。。
大家應該聽過這類的新聞,。
就是82年有一個叫,。
不是一定是這個照片,。
但是新聞就有一個叫Anjana的,。
她的兒子正在修車,。
但千斤頂就出現故障,。
這個緊急之下,。
否則她兒子就要被壓死,。
她能夠將車抬起來,。
然後類似的事情,。
這是網上看的新聞,。
就是在2012年,。
也發生過類似的,。
就是紐約時報的一個報導,。
佛吉尼亞州的22歲的女子,。
Lauren,。
舉起了一輛寶馬,。
但是寶馬也是從千斤頂上掉了下來,。
而車下是她的父親,。
就不知道車大概多少重,。
1噸,1噸,1.5噸,。
我不知道多少重,。
就很重,。
很難想像,。
但確實,。
就是愛在,。
有的時候愛在瞬間,。
所豙發出來的力量是驚人的,。
所以呢,。
彼此相愛,。
我們互相守護的力量,。
是彼此生命的鎧甲,。
所以,。
要保持清醒,。
需要在垂直的,。
我們跟神的關係方面,。
不斷的被建立,。
同時,。
也透過活出愛的生命,。
在群體當中互相建立,。
彼此勸慰,。
互相勸勉,。
十一節,。
另外,。
還有很重要一點,。
就是得救的盼望,。
一直在引導我們走前面的道路,。
這是什麼意思呢?。
可能不少的時候,。
我們的信仰生命會經歷失敗,。
軟弱,。
有時候我們覺得裡面沒有力量,。
似乎神對我們靜默不語,。
經文第十節說,。
我們無論醒著,。
睡著,。
都與祂同活,。
也就是說,。
我們警醒的時候,。
神仍然與我們同在,。
我們失敗軟弱的時候,。
祂還在那裡,。
與我們同行,。
同活著,。
我們無論如何,。
都還是活在祂所賜予我們的恩典的疆界之內,。
因為主已經為我們死,。
祂已經為我們準備了救贖,。
這就是我們的盼望,。
無論如何,。
我們都活在神透過主耶穌基督所做成的救恩之中,。
總之,。
我們作為光明之子,。
在時常面向黑暗的日子裡,。
在面對世事無常的時候,。
保羅勸勉我們要以基督的眼光來看一切,。
常常警醒預備,。
以信心,。
愛心,。
盼望,。
做鎧甲,。
引領我們走前面的道路,。
與上主結連,。
與家人弟兄姊妹彼此勸勉,。
互相建立,。
在這充滿誘惑與破碎的時代當中,。
共同建立屬於基督的群體,。
Amen!。
下面我想跟大家一起來聽一首詩歌,。
會唱的可以跟著一起唱,。
我們一起站起來好不好,。
一起去聽或者唱一首詩歌,。
眼光,。
可以幫我撥嗎?。
好,。
我站起來,。
我站起來,。
我站起來,。
不管天有多黑,。
星星還在夜裡閃耀,。
不管夜有多長,。
黎明早已在那頭盼望,。
不管山有多高,。
星星立刻把它踏在腳下,。
不管路有多遠,。
心中有愛仍然可以走到雲端,。
不管天有多黑,。
星星還在夜裡閃耀,。
不管夜有多長,。
黎明早已在那頭盼望,。
不管山有多高,。
星星立刻把它踏在腳下,。
不管路有多遠,。
心中有愛仍然可以走到雲端,。
誰能跨過艱難,。
誰能飛越奇想,。
誰能看見天邊有夢可想,。
山裡的星看見星光,。
你的心裡遙遙有光,。
誰能跨過艱難,。
誰能飛越奇想,。
誰能看見天邊有夢可想,。
山裡的星看見星光,。
你的心裡遙遙有光,。
你的心裡遙遙有光。。
【倫桑原創】Lun Sang 月光。
【倫桑原創】Lun Sang 月光。
不管天有多黑,。
星星還在夜裡閃耀,。
不管夜有多長,。
黎明早已在那頭盼望,。
不管山有多高,。
星星低歌吧,踏踏在腳下,。
不管路有多遠,。
心中要愛,仍然可以走到雲端,。
誰能跨過艱難,。
誰能飛越奇想,。
誰能看見天邊有夢可想,。
山裡的星看見星光,。
你的心裡遙遙有光,。
誰能跨過艱難,。
誰能飛越奇想,。
誰能看見天邊有夢可想,。
山裡的星看見星光,。
你的心裡遙遙有光,。
你的心裡遙遙有光,。
山裡的星看見星光,。
你的心裡遙遙有光,。
你的心裡遙遙有光。。
好,那我們可以先請坐,。
我們一起,其實這首詩歌它,。
我不知道大家有沒有留意到,。
它其實反復出現的是,。
那個信心、愛,然後呢,盼望,眼光,。
其實它不斷地在出現這個的時候,。
其實如何可以跨過艱難的歲月,。
信、愛、望,是我們生命的鎧甲,。
在基督你的鎧甲,。
那我們可以盼望,我們在怎樣的日子裡,。
在我們面向終末的日子,。
可以靠著對上主的信心,。
靠著我們彼此連連的愛,。
然後面向終末的盼望,。
去活出當下的生活,。
我們一起有一個結束的禱告,。
親愛的恩主耶穌基督,謝謝你,。
點選了我們,。
讓我們成為光明之子,。
讓我們可以成為你的兒女,。
那無論在黑暗的歲月裡,。
在破碎的年代,。
那我們依然可以選擇去,。
真的是選擇活出有信、有愛、。
有盼望的生活,。
當我們面對終末,。
我們知道將來美好的國度,。
其實神祢的國度已經在當下已經開展,。
已經在我們的當中,。
盼望我們真的是能夠聽從。
祢所賜予我們內心的呼召,。
聽從祢所對我們的照明,。
那我們將祢所要我們活出的生命狀態,。
活出來,。
真的是保守我們,。
無論在怎樣的時光裡面,。
都能夠警醒,。
警守自己,。
不被世俗的眼光,。
不被其他的事情所牽引,。
那我們可以專注,。
活出,。
祢要我們當活出樣式,。
那我們參與到你神國的事故當中,。
無論我們做什麼,。
我們是為主做的,。
主謝謝你,。
求你繼續地保守我們,。
保守我們前面的路,。
將我們一生的日子都放在你的手中,。
這樣的祈求禱告,。
奉我主耶穌基督聖名祈求,。
阿們。。
阿們。
拜拜!。
