各位大英姐妹早晨。
今日我要宣講的訊息是有關平安的訊息。
有什麼叫平安呢?。
在這段時間我不斷反思這個題目。
特別在這幾個月新冠肺炎的疫情之下。
我經常聽到很多人說感到很不平安。
隨之而來的就是很多情緒困擾著他一些問題。
好像很鬱悶、很焦慮、很擔心、很不安、很懼怕。
甚至抑鬱。
很多人都尋求情緒的一些舒緩和治療。
當中包括了很多的基督徒。
這些都是人之常情。
這種沒有平安的感覺。
經常都讓我們的心理和生活失衡。
有一本書。
書名叫做《活出異議來》。
這本書的作者是一位精神科醫學教授。
他在第二次世界大戰期間被抓進集中營當中。
這本書是他在集中營的經歷。
後來亦成為了他一個意義治療的重要基礎。
他在研究人在疫情之下生存的目標和挑戰。
書中他提到有一種病叫做「緩刑錯覺」。
就是死刑犯在處決之前幻想自己會在最後一分鐘獲得緩刑。
在集中營一個自殺研究的數據結果當中。
在1944年聖誕節到1945年元旦。
即是一個星期的期間。
營中的死亡率大增。
因為很多的俘虜都以為他們會在聖誕節之前獲釋。
但當夢境破滅。
萬念俱灰的時候。
原來他們身體的抵抗力大大削弱。
結果相繼死亡。
他得出一個解釋。
就是對自己未來失去信心的俘虜。
必然難逃劫數。
他亦有一個結論。
原來心境的好和壞。
和身體的免疫能力息息相關。
這位精神科醫生。
他亦引用了彌彩的一句說話。
他說懂得為何而活的人。
幾乎任何的痛苦都可以忍受。
今日新冠肺炎肆虐全球。
可以稱為一個疫戰。
好像一場戰爭。
面對不斷上升的確診和死亡數字。
各國如臨大敵。
採取了很多不同的防疫措施。
為的是人可以在這場戰役中獲勝。
但怎樣才能獲勝呢。
是否確診數字或死亡數字下降呢。
或是疫苗可以研發出來呢。
但疫苗研發後。
我們是否真的可以卸下防備呢。
我個人不希望看到。
一種緩刑的錯覺現象出現。
我相信我們都需要尋求。
一種心境上的平安。
積極提高身體的免疫能力。
更加重要。
所以讓我們看看。
我們在這場疫戰中。
如何找神給我們平安。
在開始之前。
我先交代一下今天講的史詩記的背景。
史詩記的六至七章是關於基丁。
上次的門訓系列也提及基丁。
提及了第六章。
我今天會集中在第七章和第八章。
但也會有一點點提及第六章。
為什麼呢。
就是三章的經文。
描述了以色列人面對米丁大軍壓境時。
事司基丁被神呼召。
領軍出戰。
但他如何打贏這場戰役呢。
有趣的是在事司基的多場戰役中。
只有基丁對米丁的這場戰役。
出現了神的名號。
出現在神平安的名號當中。
耶和華沙龍。
究竟這場戰役是如何帶出神平安的訊息呢。
如果我用戰役去分這三章。
第六章是戰役的預備。
第七章是戰爭的過程。
第八章是戰爭的結束。
和背後有三個插段的故事。
今天我會集中在。
多數會在第七章的戰役過程中。
如何得到神的平安。
如何在過程中得到神的平安。
最後我們會看第八章。
因為第八章提及基丁的敗筆。
他的敗筆如何寫照他的生命。
和他經歷神的平安的關係。
第一點是My Peace。
我定的主題是神第一身的身份。
神說我的平安。
首先我們看看。
七章一節一開始的時候。
作者如何稱呼基丁。
耶路巴力就是基丁。
耶路巴力的稱呼出現在六章三十二節。
意思是他拆毀了巴力的祭壇。
讓巴力和他爭辯。
這是新譯本的版本。
基丁既然他爸爸保護基丁的時候。
免被一些村民抓的時候。
他就這樣說。
基丁既然拆毀了巴力的祭壇。
就讓巴力自己找他算帳。
基丁用什麼可以和巴力算帳?。
用什麼可以和巴力爭戰?。
很明顯作者在七章一開始的時候。
很可能他將這場戰役定性成一場熟練的真戰。
對決者實際上是耶路巴力和耶路華臣。
既然如此。
我們人就不能用正常戰爭的視野和角度。
去看待這場戰爭。
所以一般人認為要有足夠的軍糧和軍隊。
才可以開戰或有機會獲勝。
這個觀念在這裡就用不著了。
先看看經文。
基丁原本為了戰役。
他預備了三萬二千人的軍隊。
但是被人篩選到只剩下三百人。
軍糧和戰爭用的豪國。
隨著軍人離開的時候都會帶回去。
只剩下三百人和三百人用的武器。
試問一支三百人的軍隊。
如何對抗十三萬五千人的大軍?。
試問三百人的軍隊如何對抗。
多到像蝗蟲般恐怖的軍隊?。
蝗蟲所到之處。
大家都知道那些田地被破壞得很厲害。
而且沒有收成。
作者很想讓我們看到。
米顛人這支龐大的聯軍。
就像蝗蟲般多。
也像蝗蟲般有破壞力和驚人。
這樣的陣勢。
以色列人三百人。
形成一個很強烈的對比。
三百對十三萬五千。
以色列人和米顛人開戰。
可以說是以卵擊石。
毫無勝算。
再加上整個環境。
很懼怕的氣氛。
經文提到。
基顛和他的軍隊所處的地方。
是哈律的泉邊。
而哈律這個字有懼怕。
戰鬥和驚慌的意思。
他駐紮的地方是基烈山。
基烈山有懼怕山之稱。
所以加上神西選的軍隊。
原來三萬二千人的軍隊當中。
有二萬二千人膽怯。
就離開了。
只剩下一萬人的軍隊。
你看看原本基顛已經膽怯。
再加上環境。
哈律泉、懼怕山。
恐懼的環境。
再加上軍心。
軍心也是受到懼怕的影響下。
整場戰役。
來挽著一些焦慮、沮喪、絕望、不安。
一點點的平安都沒有。
究竟怎樣可以說到平安呢?。
其實針不刺到肉不知痛。
面對現時這個世紀的疫症。
你心裏面有沒有一些很懼怕、恐懼、焦慮、不安的心理情緒呢?。
由一月底至現在。
大約有半年的時間。
香港的疫情雖然在五、六月之間都有緩和。
但現在這段時間急轉直下。
有越來越嚴峻的趨勢。
我們每人每日最關心的消息是甚麼呢?。
就是有多少人確診。
死亡數字是多少。
確診人士住在哪裏。
有沒有近我或我家人住的地方。
政府有甚麼疫情。
有甚麼措施。
因為這些措施都影響著我們。
每次聽到這些數字創新高的時候。
你有沒有跟我一樣。
心裏面都沉一沉。
隨之而來就覺得很擔心。
很憂慮。
這些情緒不斷在我們生命裏面徘徊。
影響著我們的生活。
如果確診名單當中有我或我家人。
或我所認識的人。
就會產生更加恐懼的情況。
我的行為就會出現一些焦急和混亂。
當人的壓力指數達到最頂點的時候。
你負荷不到的時候。
你就會開始懷疑神。
神有沒有在。
祂又說賜平安給我們。
當神呼召基丁的時候。
祂都有曾經問過神。
如果神與我們同在的時候。
我們又怎會遇到這些事情呢。
我們都很明白。
神從來都沒有說過基督徒可以免疫。
基督徒都會遇到患難。
約翰福音16章說。
耶穌當時跟門道說。
我將這些事告訴你們。
是要你們在我心裡有平安。
在世上你們有苦難。
但你可以放心。
我已經勝了世界。
這些事是什麼呢。
就是你在世上有苦難。
但你可以放心。
那個放心就是你得平安的心境。
既然今天發生在我們身上。
周邊的事情。
嚴峻的處境。
都是我們不能避免的話。
重要的是我們怎樣去面對它。
在《士司記》這麼多場戰役當中。
就只有一場。
就是這一場。
耶和華的平安的名號出現了。
是不是有一些重要的玄機。
告訴我們呢。
有什麼訊息告訴我們呢。
當中作者形容這個戰役。
特別用了很強烈的對比手法。
無論環境、處境、戰鬥力。
以色列人都是毫無勝算的。
而且局面還是必敗的。
這場戰役對於以色列人來說。
是黑暗的戰爭。
看不到光的。
每個人都人心惶惶。
在心理因素影響下。
試問心裡怎樣會仍然有平安呢。
但頂姐妹。
正好相反。
神正正就是要在黑暗和逆境當中。
讓我們去經歷祂的平安。
在《菲律賓書》四章七節裡這樣說。
祂說:神所設出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
神的平安是出人意外的。
如果我們仔細去看經文。
這場實力懸殊的戰役。
以色列人最終獲勝。
以色列人300人對13萬5千人。
這不是出人意外的戰果嗎?。
當中那兩個王帶領殘餘15000軍隊。
逃到加國這個地方。
他們以為是安全的地方。
所以他們卸下一切防備。
但以色列大軍出其不意地突襲他們。
結果連那15000軍隊也戰敗。
被俘。
只有那兩個王逃走了。
所以在人以為安全的地方。
是否真正的安全呢?。
而在人以為平安的時候。
又是否真正的平安呢?。
頂姐妹,真正的平安是來自神的。
不是人自己說平安的。
更不是環境所製造出來的平安。
雖然環境和處境反映著一些事實。
但神卻可以扭轉乾坤。
所以心境的平安比環境的平安更重要。
我再說一次。
心境的平安比環境的平安更重要。
心境的平安可以幫助我們在逆境中處之泰然。
處變不驚。
甚至是如常生活。
這個很重要。
如常生活很重要。
因為能夠幫助我們釋放出新心靈。
適應最大的空間和彈性。
我再說一次。
是釋放我們的新心靈。
適應最大的空間和彈性。
今天我們經常說新常態。
在逆境之下所說的一些新常規。
新的態度。
新的生活模式出現了。
這些改變如果我們沒有一個好的心理質素。
我們心裡沒有平安。
沒有一種平靜的時候。
我們又如何有足夠的空間和彈性。
去適應這些新常態呢?。
耶和華的名號就是「耶和華沙龍」。
就是平安的意思。
亦都是叫我們放心。
原來在基甸以為見到耶和華的面會死的時候。
他很害怕。
耶和華跟他說「你放心」。
「你放心」的字其實原文和平安是同一個字。
所以放心代表著人心裡的一種境界。
代表著一份信心。
這是基於一份熟悉感。
當人對環境、處境、某個人、某個事。
有一份熟悉的時候。
人就會表現出放心的態度和行為。
例如當我們感到環境熟悉的時候。
或者一些人熟悉的時候。
你就可以放心去做。
可以將一些事情交給他。
因為你不會怕他做錯。
你不會怕他令事情搞砸了。
這個放心的感覺是因為我們的經歷。
我們知道他是怎樣的人。
我們知道他是怎樣的人。
這個熟悉的感覺產生了一種信心。
這就是令我們放心的一種境界。
所以當我們面對一些事情。
我們不認識、不熟悉、沒有經歷過的時候。
我們會感到害怕、不安。
心裡沒有平安。
基因也是一樣。
當神呼召基因的時候。
基因很懷疑心裡沒有平安。
因為他從未領過軍。
他從未打過仗。
又從未試過被神呼召。
又從未見過像蝗蟲那麼多的敵人。
甚至他對這位呼召他的耶和華神其實不熟悉。
基因的父親是捉巴力祭壇的人。
可以想像他一家可能是拜巴力的。
所以在這樣的情況下。
他一再要神給他證據。
他要求神讓羊毛由濕變乾,由乾變濕。
他要求神按他的意思證明給他看。
他要求神按他的意思證明給他看。
於是神就按他的意思證明給他看。
但頂子妹,你有沒有注意到。
從神一開始呼召基因的時候。
神就已經把平安給了他。
問題是他有沒有捉人。
第二點就是我的轉圜。
神的帶領,我亦為這個放手。
《尼米基26章6-8》這樣說。
我要賜平安在你們的地上。
你們堂而無人驚嚇。
我要叫惡獸從你們的地上熄滅。
刀劍也必不經過你們的地。
你們要追趕敵人。
他們必倒在你們的刀下。
你們五個要追趕一百。
一百要追趕一萬。
仇敵必倒在你們的刀下。
頂子妹,神所賜的平安不是抽象的東西。
看到這個場景。
當神要賜平安在地上的時候。
人得到平安是怎樣的呢?。
是可以讓你堂而無人驚嚇的。
那裡說到,縱然是一個逆境。
是一個很惡劣的環境。
地上有惡獸,有刀劍,有仇敵。
但是從神而來的平安。
卻仍然能夠讓你安然躺下。
所以神的平安包含著不懼怕,不驚惶。
讓人有真正的放心。
第八節,面對仇敵的時候。
一個以寡敵眾。
我強調是以寡敵眾的一個場景出現了。
這個其中就是神賜平安的一個證據。
是不是很似曾相識。
這個不是基癲和米天人開戰的情景嗎?。
在開戰之前。
基癲因為不熟悉神。
所以不斷向神請求要看到平安。
楊無的神蹟就是他看到平安的證據。
他才能夠放心出戰。
但在開戰的時候。
這次神說輪到我了。
My turn,輪到我作主。
原本基癲為這場戰役預備了三萬二千的軍隊。
但神對基癲說人太多了。
神要先後兩次指示基癲篩選的要求。
看不看到?。
和基癲一樣是兩次的要求。
不過這次是神對基癲的要求。
原本第一次篩選剩下一萬人。
其實比例上和利未記所說的一百人追趕一萬人。
其實差不多比例。
一百對一萬。
一萬對一萬。
所以一萬的軍隊對十三萬差不多。
但可能神要加強效果。
將人數再銳減,減到三百。
在篩選的過程中。
神對基癲的要求。
在新譯本傳譯得很好。
我讀一次其實很特別。
很好的意思是。
很傳神。
我指著誰對你說這個人可以和你去。
他就可以和你去。
我指著神對你說這個人不可以和你去。
他就不可以和你去。
是不是很傳神。
原來這次是神說了算。
不是基癲說了算。
以色列人再沒有自誇的可能。
這不是神要減少軍隊的目的嗎。
很多時候我們都沒有真正的放手。
給神工作。
特別是遇到問題的時候。
我們下意識也好。
或者我們特意做也好。
我們都習慣先用自己的方法。
憑著自己的經驗行事。
未到束手無策。
極端情況。
我們都不會投降。
向神舉手求助。
我們心底裡。
不多不少。
都帶著一份驕傲。
只是我們有沒有承認。
或者我們意識得到嗎。
我相信每個人都渴望。
在逆境中尋求到平安。
但神說我的平安已經給了你。
問題是你有沒有騙得了人。
捉得住。
基癲也一樣。
從神呼召他帶領以色列人。
攻打米顛的時候開始。
其實已經把平安給了他。
但他仍然懵然不知。
但神實際上是很憐憫人。
很體恤人的軟弱。
他知道人面對逆境時很害怕。
所以神應運了基癲的請求。
按照他的心意給他看。
讓他放心。
但不單這樣。
當基癲要攻打米顛的營地的時候。
神已經向他保證。
你可以打贏米顛人的贏定。
但神知道基癲仍然膽怯。
所以他吩咐他帶同一位僕人。
去偷聽敵軍的說話。
然後引證神的話。
可見神的平安包括體恤人的軟弱。
頂姐妹神的平安是有憐憫的。
給我們有軟弱的空間。
也給我們有同伴。
有同伴是很重要的。
可以讓我們在經歷神的平安的過程當中。
彼此有鼓勵、提醒和支持。
頂姐妹神要人經歷他真正的平安。
是要先學習放手。
讓神去工作和帶領。
第三點就是My Strength。
神的力量。
當基癲面對這場懸殊的戰爭的時候。
他的力量從何而來。
他憑什麼可以打勝仗。
《時詩記》六章說。
耶路華的使者和基癲講大能的勇士。
耶路華與你同在。
十四節耶路華和基癲說。
你憑著你的能力。
已有的能力去拯救以色列人脫離米天人的手。
我不是差派你去嗎。
十五節基癲的回覆說。
我憑什麼去拯救以色列人。
十六節耶路華的回覆是。
因為我必與你同在。
你就必擊打米天人。
像擊打一人一樣。
弟妹我們去面對逆境的時候。
很多時候我們都用了自己的力量去衡量。
例如我們常說的抗壓的能力。
我們抗壓的能力高和低。
代表著我們在逆境裡面。
面對的壓力和抵禦能力究竟夠不夠。
我的力量和抗壓能力究竟夠不夠。
基癲也是一樣。
他說我憑什麼去拯救以色列人。
他以為這個力量是出自他自己。
但耶路華說。
我是差派你去的。
還有我會與你一起去。
所以基癲出去打仗的時候。
不是自己的力量去面對敵人。
而是耶路華與他一起去出戰。
更加不是要他面對一個千軍萬馬的場景。
而是要他一對一地打。
當敵人是一個人去打。
我們俗語所說的「直抽」。
當中耶路華與他一起。
我有一個很有趣的想法。
會不會當時的圖像就像一個天秤一樣。
天秤一邊是敵人。
一邊是基癲和神。
原來神站在基癲那邊的時候。
他就有壓倒性的勝利姿勢出現。
弟兄姊妹們看到這個公式嗎?。
如果是我們單對單去打的時候。
是很輸蝕的。
我們憑自己的力量出去的時候。
是很輸蝕的。
但如果神與你一起的時候。
處境又不同了。
陣勢又不同了。
所以當我們面對逆境的時候。
就像這場戰役或逆戰一樣。
我們的眼目不要只看到眼前的情況。
雖然這個情況很嚴峻。
處境相當困難。
但這場戰役真正的領軍者是神。
基癲只是神差派的大能勇士。
而在當中出戰之前。
神已經給了基癲必贏的回應。
神幾次跟他說。
我將米顛人交在你的手裡。
七章九節十四節和十五節。
這幾段很短的經文已經出現了三次重覆。
最後一次就是基癲跟那些以色列軍說。
耶華已經將米顛人交在我們手裡。
神很肯定。
這個重覆給了基癲十足的信心。
這次以色列軍贏定了。
在這場戰役當中。
以色列人甚至沒有用過刀。
我指的是殺人的刀。
他們打仗用的武器是什麼呢。
是號角、空瓶、火把。
加上叫喊。
真正用刀的是米顛的大軍自己。
神使得米顛的軍隊互相廝殺。
就這樣十三萬五千的大軍死了十二萬。
一萬五千人出逃。
去到加國的地方。
最終還是被以色列人擊敗。
被人聯想到耶利哥城攻陷的神蹟。
當時以色列人圍繞城牆喊叫七人。
城牆倒下以色列人獲勝。
耶利哥城的經歷。
出埃及的經歷。
都是以色列人經歷神重要的事實。
因為以色列人依靠的是耶和華神的力量。
而不是自己的力量。
詩篇46篇一節這樣說。
神是我的避難所。
是我的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
最後一點就是「罪」。
罪成為了得平安的障礙。
頂子妹從事師記當中。
我們清楚看到神站在哪一邊。
哪一邊就能贏。
當以色列人犯罪。
耶和華將以色列人交在米顛人手中。
米顛人就贏了。
當以色列人呼求神的拯救。
神就要他們先悔改。
除去犯罪的根源就是巴力。
就是偶像。
神的平安就臨到以色列人。
神就將米顛人交在以色列人手中。
以色列人就獲勝。
很明顯罪成為了得到神真正平安的障礙。
因為這是一場屬靈的征戰。
魔鬼撒旦是不會放過我們。
他會利用任何發生在我們身上。
周邊甚至整個大環境的一切嚴峻困難。
逆境處境來試探我們。
使我們懷疑神。
遠離神甚至離開神。
但這些試探卻成為我們的試煉。
在聖經當中。
試探和試煉是同一個字。
啟示六二章十節。
這樣說。
你將要受的苦你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄。
叫你們被試煉。
你們必受患難十天。
你勿要致死忠心。
我就賜給你生命的冠冕。
那個苦那個患難。
是魔鬼撒旦製造一個逆境給我們。
神說這個逆境。
讓我們受苦的逆境成為我們的試煉。
他說你要勿要致死忠心。
我就賜給你生命的冠冕。
弟姐妹。
我們看到第八章的時候。
雖然姬甸打勝仗。
但他的靈敏卻是每況愈下。
第一個插段提到他面對以法連人質問的時候。
他開始考驗令息。
虛偽地將勝利歸功於以法連人。
來平息以法連人的憤怒。
但實際上打贏這場戰爭的是誰?。
是神。
他沒有將勝利或榮耀歸功於神。
卻是利用了勝利去討好以法連人。
第二個插段就是因為。
蘇格人和比奴伊勒人羞辱他。
姬甸就回去教訓他。
姬甸殺了兩個王。
是因為他要報仇。
因為那兩個王殺了他的兄弟。
親兄弟。
第三個插段。
姬甸打勝仗。
以色列人要求姬甸成為以色列的王。
不如你做。
雖然姬甸一口拒絕了。
但他卻要以色列人將打勝仗得來的戰利品。
金耳環。
給他製作金的伊芙德。
在《史詩記八章》27節說。
姬甸用金紙製造一個神聖的伊芙德。
放在他的家鄉。
不久全體的以色列人。
卻去敬拜那個伊芙德。
將自己當作妓女。
妓女可以易作淫亂又或者是犯罪。
這個伊芙德就成為了姬甸和他全家的網絡。
姬甸的經歷。
他經歷了神的平安之後。
他就慢慢將功勞歸功於自己的力量。
面對以法連人。
他搶奪了神的榮耀。
姬甸也無法忍受。
苏國人和比奴伊勒人對他的能力的懷疑和羞辱。
姬甸又怎能忍受。
兩個王殺死他像王一樣的親兄弟。
就像王一樣的他。
連他的兒子亞比米勒的名字也叫做。
「我的父親是王」。
姬甸不願意做王。
他很可能實際上想做神。
所以自制金的伊芙德。
供人敬拜。
希望人像神一樣去拜他。
姬甸的敗筆就是他犯的罪。
是他開始失去神平安的證據。
姬甸最終再一次的令到以色列人。
重新陷入拜巴力的罪。
拜偶像的罪當中。
這不是回應了七章一節的作者對姬甸的稱呼嗎。
耶路巴力就是姬甸。
在這場巴力和姬甸爭吵的角力當中。
姬甸輸了。
姬甸和他全家甚至整個以色列。
都是再一次陷入罪的網絡當中。
這證明了人如果不依靠神的時候。
人靠自己的力量是無法和巴力去爭戰的。
也會失去神真正的平安。
《史詩記》八章有一節。
他說「因為人的人如何,力量也是如何」。
這就是兩位王對姬甸的諷刺。
最後很想用一節經文和三個反思的問題。
去總結今天我所說的。
那節的經文就是在《讓福音》十七章二十七節。
耶穌這樣說。
「我留下平安給你們,我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁也不要膽怯。
神所賜的平安是真實的。
讓我們放心。
讓我們在任何逆境當中都能夠安然躺下。
也不會讓我們憂愁和膽怯」。
弟兄姊妹。
今天我們需要去反思的就是。
我們有沒有去抓緊神的平安呢?。
因為神說他的平安已經給了我們。
很多時候問題就是我們能不能夠抓緊。
能不能夠抓緊。
弟兄姊妹,我們有沒有真正的放手呢?。
讓神去工作。
讓神去帶領我們去經歷他出人意外的平安呢?。
第三就是我們有沒有經常去警醒。
最對我們的影響呢?。
其實魔鬼撒旦正在時刻等候著一個機會。
叫我們遠離神。
讓我們一起同心禱告。
「撒旦因主實在感謝你。
因為你賜下平安給我們。
主求你幫助我們。
你知道我們的軟弱。
你知道我們的懼怕。
在逆境當中,在疫情的底下。
我們真的沒有什麼可以做。
主求你幫助我們在逆境困難當中。
我們經歷你的平安。
經歷神所有的出人意外的平安。
以致我們可以安然的睡覺。
我們的腦袋就不再有懼怕。
不再有恐懼。
我們要在神的裡面得到那份平安。
保守我們的心境。
保守我們在患難當中有神的幫助。
願主聽我們的禱告。
奉主明求。
阿門。
