各位弟妹平安。
再次在新的一年祝大家新年滿福 主恩滿日。
今天我們很高興。
我們也很感謝剛才詩班的獻唱。
提醒我們在新的一年我們也繼續緊緊的去倚靠耶穌。
我想這一首歌和今天我們所唱的詩歌。
都很符合我們今天開始2023年門訓系列的講道。
今天我們所說的經文是《孟晚福音》。
今年也會用一年的時間在門訓的講道裡探討《孟晚福音》的信息。
我們開始讀聖經的時候。
或者當中的弟兄姊妹是剛剛初信。
或者可能你信了很久。
但如果你想起你剛剛信耶穌的時候。
可能對著一本很厚的聖經你不知道怎麼入手。
我不知道有沒有人有這樣的經驗。
或者現在也有這樣的經驗。
不用舉手的。
你自己心裡面去知道就可以了。
我記得我在剛剛大學的時候開始認識信仰。
當時我也覺得那本聖經很厚。
很難讀。
是不是要創世記讀起來呢。
當時一些師兄教我。
要由福音書去讀起來。
因為通常是讀新約的福音書。
就是說耶穌的事蹟。
耶穌的生平和工作。
這個是很好的建議。
如果在座知道今天有新的朋友來到。
或者如果你本身沒有怎麼讀福音書。
都鼓勵你今年可以藉著教會的聖經早洩大追蹤。
或者自己去讀一些福音書的部分。
今年我們會說馬可福音。
馬可福音或者福音書本身。
如果你讀過的話。
焦點你會發現很多是說耶穌的神蹟。
耶穌的醫治。
耶穌的教導。
當然還有耶穌的死和復活。
但如果我們在讀福音書的時候。
我們的焦點只是在耶穌的神蹟。
或者醫治上面。
或者耶穌好像很厲害的事情上面。
有機會我們讀到那些事實。
但是我們可能會在當中去到忽略了。
每一卷不同的福音書裡面。
作者有一些很獨特的信息。
當然也都包括馬可福音。
我們今天看的第一章篇幅是很長的。
我先聽到主席說我們讀45節。
但當然因為時間的關係。
今天其實只會去到說一些段落。
如果你有手上有聖經的話。
無論是電子或者實體都好。
都鼓勵你可以在聽的時候去參考一下。
又或者可以在完結之後去看一看這個段落。
去多加深了解。
期望今天我們看經文的時候。
可能對當中我們信了一段時間的弟兄姊妹。
你會發現內容非常熟悉。
但都希望今天在分享的裡面。
我們能夠更加多留意到馬可想帶出的信息。
馬可福音一章是45節。
即是說了整個第一章的部分。
聽起來是很長的。
但如果我們按著段落去理解。
其實是有一些很清晰的脈絡和主線在這裡。
可以分成兩個大的段落。
分別是第一到二十節。
和二十一到四十五節。
其實第一到二十節。
基本上是在說耶穌的事工是怎樣的開展。
例如在第一到八節裡面。
其實是在說施洗約翰的事工。
之後就引出了耶穌自己的工作。
其實第一到八節是施洗約翰這個人出現了。
在馬可福音裡面這個段落是很短的。
你只看到八節。
如果你有看過其他科幻書。
你會留意到這段是非常之長。
或者是有很多的記載。
但是在這裡是比較短的。
之後就引出了耶穌自己的事工。
就是第九到十三節。
耶穌受洗禮和預備他的工作。
只有十四到二十節。
正式是耶穌開始這個事工。
所以一至二十節很宏觀去看。
是由施洗約翰這個先知。
去引導耶穌出來開始領受他的使命。
當然好像剛才說的。
我只會很簡單的勾畫這個內容。
在第一到八節裡面是說到施洗約翰。
他幫人做悔改的洗禮。
他去到讓很多人都跟著去洗禮。
但是他又知道他自己只是一個帶出耶穌的人。
他這樣說的。
他說在第七到八節施洗約翰就說。
有一個在我之後有能力的要靈。
我連幫他去到解鞋帶也不配。
因為我要用水幫你們施洗。
他要用聖靈去幫你們施洗。
所以在這個開頭之後。
馬可是非常快地轉入了耶穌。
讓耶穌正式出現。
就是耶穌去接受水禮和去預備。
當然耶穌其實在這裡也是有去曠野的。
他是被聖靈帶領到曠野40天之後。
他才正式開始他的事工。
就是在第十四到十五節開始。
也是剛才孫召的經文。
就是說當約翰去到被捕之後。
耶穌來到加利利。
就宣講神的福音。
他說時候滿了。
神的國近了。
你們要悔改。
相信福音。
其實基本上在這裡開始。
整個馬可福音關於耶穌的段落。
就展開了。
之後的段落就是。
他去到夫召兩兄弟。
分別是西門和安德烈。
以及西比太的兒子雅各和約翰這兩兄弟。
當然耶穌的夫召。
我相信這句是。
有些人是不陌生的。
他說來跟從我。
我要讓你們成為得人的如夫。
又或者在和本裡面是得人如德如一。
其實針對這個第一部分的內容。
在其他的福音書。
例如馬太福音。
盧家福音是有更加詳細的技術。
但是我們可以留意到。
當馬可福音選擇。
只是用了二十節的經文。
去記載可能在其他聖經的書卷。
用了幾章的經文的時候。
我們會留意到。
馬可是有他自己的選擇。
他減少了一些的細節。
但是他在後面。
待會我們所說的21至45節。
他就很長篇幅。
去說了很多耶穌醫治和講鬼的工作。
對馬可來說。
似乎他的焦點是在第一章。
至少在這裡。
他在後面。
當耶穌的事公開戰了之後。
他跟門徒、群眾。
以至在馬可福音第二章。
跟宗教領袖等等的互動。
所以我們今天的焦點。
會多一些在馬可福音第一章。
21至45節。
當然其實就算我們縮短到這部分。
也是25節。
同樣都是比較長的段落。
這25節的經文。
都是在說耶穌的密集式去到講鬼。
醫病的記載。
但是其實剛才提過。
福音書本身。
他們的作者是有一些獨特的訊息。
因為福音書並不僅僅是一個歷史著作。
他不僅僅跟我們說耶穌做了什麼。
或者發生了什麼事。
對每個作者來說。
他在認識耶穌的上面。
他有一些理解。
他有一些對耶穌的救贖意義。
耶穌的身份是想我們去理解。
所以當我們今天嘗試開始看馬可福音的時候。
都讓我們有一個這樣的視角。
我們嘗試用這個角度去留意。
到底當馬可描寫耶穌的醫病。
講鬼的事蹟的時候。
他想帶出的是什麼訊息。
在說這個部分之前。
我都要預告一下。
今天的焦點其實主要集中在一段經文。
待會你會發現到哪一段。
在過程中你嘗試猜猜。
猜猜我想說哪一段重點的經文。
其他經文如果你有興趣去了解。
亦都鼓勵你在崇拜完結之後。
繼續去閱讀或者去理解。
如果當中我們有人第一次是讀馬可福音一章二十一至四十五節。
這段經文內容是很類似的。
因為這段經文講的是耶穌開始去醫病。
開始去講鬼。
雖然這樣說耶穌在一章二十一節。
他去到加伯隆這個地方。
其實他是先去教導人。
他不是一進會堂就去醫治人。
他是以教導開始。
當年經文就說以色列人。
眾人對他的教導是很驚訝。
因為他的教導和其他人不一樣。
但是焦點很快就轉了給一個污靈附身的人。
或者污鬼附身的人身上。
那隻污鬼就叫住耶穌的身份。
就說耶穌你不要去搞。
於是耶穌就趕了他。
當耶穌趕了他之後。
那些以色列人的反應就是很驚訝地問。
為什麼那隻鬼竟然會聽了他呢。
就令到耶穌的名聲去傳遍了那個地方。
即是耶穌吸了很多粉絲。
所以他一離開了會堂。
他就去到西門的家。
大家記得他呼召了一個門徒。
西門的家。
他又醫治了之後。
於是有很多人來找他。
在晚上的時候來找他。
於是耶穌又去到醫病又去到講鬼。
然後在早上的時候。
耶穌出來就去祈禱。
祈完禱之後就去加利利傳道和講鬼。
最後就有一個麻風的病人。
在第一章的結尾就是一個麻風的病人來找耶穌。
就求耶穌去潔淨他。
那耶穌就立刻去潔淨他。
叫那個人不要到處跟人說。
誰知道那個人就出去跟人說耶穌醫了他。
令到耶穌就不可以再進城去教導了。
那就講完第一章了。
這樣就可以下台了。
但如果你有沒有留意我講漏了一些段落的話。
其實我講漏了一個段落。
如果你可以嘗試去看一看你的聖經。
你會發現剛才我刻意有些位置沒有標記數字。
那個就是我錯過了的段落。
當然我不是看不到。
這個是我們去留意到原來沒有了段落。
故事都好像很完整。
我不知道你有沒有感覺到剛才的故事好像很完整。
你聽完就很順暢。
那耶穌就是做教導。
很熟悉。
但是在馬可的筆下其實有一個段落。
是這個醫治和講話的段落裡面。
是一個比較獨特的記載。
那個經文其實是36至38節。
當年如果我去仔細講這個段落。
其實是馬可福音一章35至39節。
這三節就是我剛才沒有提到的經文。
他講到耶穌在醫病之後。
應該是整晚。
應該是醫病不斷。
在講鬼之後。
他就去到祈禱。
去到曠野裡面祈禱。
於是西門同伴就找他。
找到就跟耶穌說。
喂!很多人都在找你。
耶穌就跟他們說。
我們要去其他地方。
去其他的鄉鎮。
我要在那裡傳道。
因為我是為了這個目的而來。
於是耶穌就到加里尼各處。
在不同的會堂裡面傳道。
並且講鬼。
這段對話其實是第一章裡面。
一個跟醫治、講鬼。
不是很有關係的對話。
如果你留意回上下文的部分。
都是在講耶穌跟鬼講話。
主要是這樣。
這段是門徒第一次跟耶穌說話。
門徒跟耶穌說第一句話。
所以這段馬可刻意寫了這個對話。
而且很仔細地描寫這個對話。
其實有一個他獨特的角色。
在醫治跟講鬼整個的段落裡。
加插了一段對話。
其實是在暗示耶穌的一些說話。
作者起碼透過這個對話。
帶出一些訊息。
當然我相信這段經文。
在當中如果我們有教育一段時間的弟兄姊妹。
可能會熟悉的。
因為當講到耶穌大清早。
天還沒亮的時候去祈禱。
通常我們一想到就是。
耶穌知道自己需要天父的力量。
所以他前一晚睡不夠。
應該睡不夠。
雖然耶穌是神。
他也是人。
可能他睡不夠他累。
但他覺得要祈禱。
要從天父去得力去侍奉。
所以寧願不睡覺都要祈禱。
我不知道你有沒有聽過這樣的傳息。
或者去到解釋。
我自己是有聽過和有這樣做。
為什麼我會聽過這樣的解釋。
就是因為在大學的時候。
剛才提過。
我在大學的時候才開始去到。
更加認識信仰。
當時我在大學參加團契和服事的時候。
那時候是有一些的童工。
就是去到服事的童工。
或者是一些高年級的師兄。
和我們說。
通常就拿耶穌在馬爾福的這段內容。
就和我們說什麼呢。
就是叫我們每個星期二的早上7點15分。
回到大學那裡祈禱。
我聽到有人說。
7點15分。
我當時在大學沒有宿舍。
我沒有宿舍。
我是讀中文大學的。
我家就住在將軍澳附近。
所以你可以想像。
如果我們7點15分回到大學校園。
我相信大家如果肚子餓了。
坐地鐵你會猜到要多久。
當然要梳洗。
我當然不是這樣走出門口上學。
所以基本上我通常是要5點半起床。
因為你要坐車。
我相信大家都會理解。
地鐵早上的車是很疏。
特別是東鐵線的車是很疏。
所以如果你錯過了。
是會遲的。
要7點15分回到去。
我要5點半起床。
然後如果前一晚還有活動。
你知道大學有很多社交活動。
社交活動。
或者可能要讀書。
要溫習。
可能前一晚。
可能晚上1點2點3點才睡。
你5點半要起床這樣祈禱。
通常那些人就鼓勵。
因為耶穌也是這樣。
耶穌也是這樣做。
當然就算不去到這麼極端也好。
我又不會用極端。
比較特別的實踐也好。
我想我們聽這段經文。
都會很容易聯想。
我們好像耶穌那樣祈禱。
我們要好像耶穌那樣祈禱。
我相信我們要學耶穌那樣祈禱。
是很對的。
我要先聲明。
這是很好的實踐。
雖然可能聽下去很辛苦。
我們都相信耶穌很清楚。
祂是要用禱告和父神去連結。
但如果這樣的話。
馬可其實不需要說這些對話。
如果只是這個信息。
馬可是無需去說那段對話。
所以當馬可去寫這段對話的時候。
很可能對話本身的內容。
他透露了比起我們去效法耶穌祈禱以外。
更加豐富的信息。
剛才說到第36節。
西門彼得和門徒追著去找耶穌。
第一句就說。
大家都在找你呢。
當然大家很明顯是那些民眾。
都很容易猜到。
上文是說那些以色列人去找耶穌。
按照上下文的理解。
我們比較能猜到的原因。
以色列人應該不是因為耶穌是神的兒子才去找他。
雖然馬可一開始就說。
他是神的兒子耶穌基督。
但我相信以色列人似乎在這段經文裡面。
他們還不知道。
他們應該不像知道。
所以他們想找耶穌的原因。
大多數的機會是因為耶穌是講鬼的。
耶穌是醫病的。
很神奇。
那些行動看起來很吸引。
所以就想找他們。
就是想找耶穌。
很想耶穌滿足他生命裡面的需要。
所謂大家都在找你呢。
其實並不是平鋪直述地說。
每個人都在找你。
如果我這樣說。
多數大家都會理解到。
這句不是一個誠實的句子。
這也是暗示你應該要回去的。
你不知道這麼多人在等你去醫治他嗎。
你不知道這麼多人去跟著你嗎。
不是你現在要一群這樣的粉絲跟著你嗎。
這個可能是西門他們說這句的時候。
他們不只是陳述事實。
他們更加覺得耶穌應該要去找這群群眾。
他應該去醫治幫他講鬼。
我想今天我們很多人認識耶穌。
接觸耶穌的起點。
無可否認是我們生命面對困難。
所以的確那些民眾。
因為他們自己困難也好。
他們不知道怎麼醫病也好。
他們不知道怎麼面對鬼也好。
他們被耶穌吸引是很正常的事情。
我想如果在當中我們有參加過教會。
我們教會水禮和入會禮的弟兄姊妹也好。
朋友也好。
可能也會聽到很多的見證分享。
通常人認識耶穌的起點。
比較少是頭腦上我很想知道耶穌是誰。
也有的。
但可能你聽到很多的見證。
或者你身邊朋友的見證。
或者你自己的見證也好。
可能都是因為我自己。
或者家人的身體出現疾病。
或者可能是我生活上的工作生意。
或者各方面的際遇出現困難。
可能是我的家庭出現問題。
然後在這困境裡我們就有些基督徒的朋友。
或者傳道牧師去祈禱。
帶我認識耶穌。
然後耶穌就幫助我脫離那些困難。
所以就回教會開始去認識耶穌。
這個是一個很正常的情況。
我想很多人都是這樣去信耶穌。
所以對以色列這群群眾來說。
其實他們這麼想找耶穌。
也是一個人之常情。
他們覺得我就是要在生命裡有事情要耶穌來解決。
所以我要找耶穌。
但如果這樣說。
耶穌的回應就有些不是很像預期。
耶穌是這樣說的。
耶穌是說我們往別處。
往附近的鄉鎮去吧。
我也好在那裡傳道。
因為我是為者目的而來。
如果這樣說。
其實有兩個問題會想到。
第一,人們這麼有需要。
他們的肉身很需要。
為什麼耶穌不留下去治呢?。
是不是耶穌不理會那群人呢?。
第二個原因是。
為什麼耶穌就算不想治那群人。
為什麼他要去其他地方呢?。
他就在那裡教導。
為什麼他要離開那地方呢?。
因為耶穌也說了自己的重點。
他的目的。
他不是去滿足群眾想要的東西。
他是要在那裡傳道。
因為他是為這個目的而來。
當年傳道這個意思的內容的核心。
就是馬拉福音一章十四到十五節。
就是耶穌說的。
他說時後滿了。
臣的國近了。
你們要悔改。
相信福音。
所以耶穌其實從介紹他開始。
到這裡。
他很清楚自己的使命。
他很清楚自己的身份。
他的身份不是一個以色列的神明。
他不是為了去娛樂那群民眾。
讓他們看。
哇!很厲害。
很多鬼出來了。
人的病都好了。
他不是為這些事情而存在。
他不只是為了滿足人的期待而存在。
當年我們要想的是。
耶穌沒有拒絕過醫治。
他沒有拒絕去行神蹟。
因為在這段後面。
其實都是緊接著。
麻瘋病人立即得到醫治。
所以耶穌不是去到拒絕。
耶穌沒有拒絕醫治這件事。
耶穌沒有拒絕。
耶穌願意醫治。
但是他不希望醫治和神蹟。
成為了蒙糊他焦點的事情。
如果這件事是引起誤會的話。
他是寧願不做的。
其實不止這段。
嚴格來說。
福音書都有不少段落。
其實都有提到。
當耶穌留意到不同的原因。
例如那地方的人覺得他們不信或小信。
或者有其他不同的原因。
耶穌有時候選擇不醫治。
或者選擇不在那個地方行神蹟。
所以耶穌的來臨。
不是要滿足那群以色列人也好。
不是滿足我們人想要的東西。
他要做的事情。
是去到宣講神的國。
宣講神的福音。
去到按照他的時間。
去專心去傳道。
所以這就解釋了為什麼剛才第一章。
最後講到麻風病人的時候。
耶穌要很明確地跟他說。
不要去跟別人說他醫治的事情。
因為他知道這個會引起更大的誤解。
而當我們看到的事情就是。
的確引起了很多人的跟從。
以至他沒有辦法入城。
去做他想做的事情。
其實這個情況。
在馬克福音我們接著讀的段落。
其實都會不斷地重複。
在馬克福音的情節推展裡面。
很多時候民眾甚至是門徒。
因為耶穌所做的事情他們會驚訝。
他們會覺得很神奇。
但那個驚訝是沒有轉化到他們。
可以進一步認識耶穌的機會。
其實在馬克福音裡面。
連鬼。
在馬克福音第一章裡面。
連鬼都比群眾更加認識耶穌。
因為例如剛才提到。
不同講鬼的情況裡面。
他提到那隻鬼會叫什麼。
他知道他是神的聖者。
他要來滅他們。
然後一章34節有說。
那些鬼是知道耶穌是誰。
所以原來連邪靈烏鬼都知道耶穌是誰。
但原來以色列人是不知道的。
以色列人是不知道耶穌是誰。
所以這個對比更加凸顯出。
這群人本來應該認識上帝。
但他們看到耶穌的時候。
他們的目光。
他們的焦點。
他們就看不到耶穌希望他們明白的事情。
我想這個情況在馬克福音不會是最後一次。
這是第一次。
但不會是最後一次。
當年作為人。
我們都是人。
我想我們的焦點都是很關心。
或者都會很集中在耶穌令死人復活。
耶穌醫治的事情。
但醫治和講鬼從來只是一個記號。
耶穌希望人們明白。
這不是他真正福音。
只是這樣的事情。
福音是有更加多的事情在後面。
不只是滿足人的需要。
不只是滿足我們很想要的事情。
所以我想今天。
為什麼我會說題目為何信耶穌。
當年如果說第一章的悼念。
或者馬克福音去介紹的話。
可能會有更加多不同的題目。
但我相信對不少弟兄姊妹來說。
這個內容是比較熟悉的時候。
可能我們更加值得去思考。
到底馬可他透過這些技術。
他想教導我們一些什麼的訊息。
我想第一個去到反思的是。
到底我們信耶穌。
我們在信哪一個耶穌。
我們在信什麼。
因為我想這一章裡面。
最容易可能引起我們一些共鳴也好。
或者我們一些理解也好。
可能就是那群以色列的群眾。
當然我們會覺得。
今天我也知道耶穌做了多少事情。
我有很多聖經知識。
我們有主一學。
我們剛才說到福音書其實主一學。
可以去報名。
可以有很多神學的知識。
或者有很多不同的課程可以上。
我們應該對耶穌有很多理解。
甚至我們也知道耶穌做了什麼。
我們已經知道福音書的結尾。
我們應該不會是這群以色列人吧。
沒錯我們的知識。
我們的理解。
今天的確比以色列人多。
但是我想我們人的心態。
的確在歷史一直到現在。
我想有很多東西是相似的。
我們的焦點往往都是。
我關心。
我很想要。
我很想立刻得到的事情。
說到這裡。
不知道有沒有弟兄姊妹聽過一個笑話。
就是信耶穌得水牛的笑話。
我看到也有很多反應。
也聽過。
其實有很多衍生版本。
因為我也知道有些弟兄姊妹可能沒聽過。
或者不知道。
我也要說一說。
但是這個我找到有很多版本。
我只說其中一個版本。
這個版本是怎樣呢。
就是說有一個在鄉下的教會。
圍牆上寫著信耶穌得永生。
寫到等於。
其實香港也是。
你寫完這句。
你也遇到一些人走過。
是不會理的。
就這樣看完就算了。
很多人。
真的比較多人這樣看完就算了。
但是有一天。
有一個農夫走去敲門。
他說牧師我想信耶穌。
牧師就想。
是不是神去到師神跡。
突然十幾年沒有人來找他。
突然找到信耶穌。
那就帶他去祈禱。
誰知道那個農夫就說。
我不要祈禱。
我不是要缺志。
我要水牛。
那牧師就覺得很奇怪。
你要水牛幹什麼。
沒有這樣說的。
那農夫就回答他。
他說你門口這樣寫的。
寫著信耶穌得水牛。
那牧師就心想。
是不是有人耍他。
他就跑出去看。
誰知道原來。
因為油油油漆會掉色。
那我永生就沒有了那個。
一點和一劃。
永生就沒有了那個點和一劃。
生字又不知道為什麼。
沒有下面那個劃。
那就變成水牛。
他就覺得。
原來信耶穌是有水牛。
當然對農夫來說。
水牛是他很重視。
很希望有的東西。
這個很正常。
當然當笑話聽。
如果有人第一次聽。
可能會覺得挺有趣。
就算聽過的人。
都覺得這件事有點有趣。
但是如果我不是。
當一個笑話去想的話。
其實我們的生命裡面。
會不會有這樣的水牛在呢。
我們自己的生命裡面。
會不會有時候也是這樣呢。
我也知道是信耶穌的。
但可能我後面看著那個東西。
我得到的是什麼。
會不會有時候也模糊了焦點呢。
以色列人就很明顯的。
就是醫病和講鬼。
我猜今天我們在香港。
可能醫病是。
未必這麼迫切。
在大部分情況下。
當然剛才提過的見證。
裡面可能很嚴重的疾病。
可能真的醫學解決不了。
但某程度而言。
我們都要承認的是。
今天醫學的發展。
是比在耶穌年代。
是會發達很多的時候。
就變成很多的病。
你都覺得可以醫治。
但是我想今天。
如果不是醫病和講鬼。
其實我們生命都有水牛。
很誠實地去說的話。
可能有些人覺得信完耶穌。
會不會我的工作順利呢。
是不是我的婚姻就可以幸福呢。
我生意最好就興隆。
或者我全家都很幸福。
當年我也聽過一些例子。
有人回教會信耶穌。
是想看看有沒有人介紹工作機會給他。
當年我不提。
可能有些人會做全銷。
或者我們信耶穌出於很多原因。
我們很期望信耶穌之後。
我們的生活會順利。
但我要重申這個不是錯。
這是人的常情。
耶穌或神都很願意去祝福我們的生活。
但是如果我們看著一件事。
就覺得信耶穌就是要有這些的話。
按著馬克福音的技術。
可能我們和那班以色列人不相伯仲。
可能我們都會搞錯了耶穌來。
或者耶穌的福音本身的核心。
還有為什麼要講我們自己怎麼想呢。
因為很多時候你怎麼聽福音。
你通常跟別人說的時候。
你都會說些什麼。
如果大家有玩那個叫以訛傳訛的遊戲。
如果沒有玩過我也可以說一下。
這個遊戲的玩法很簡單。
可能你當一堆人排在一起。
然後我可能對著第一個人。
說一堆話。
通常是很難記。
有很多細節叫他傳給後面。
你知道逐個逐個傳。
當然如果是說一句話就不准他用紙寫。
你說一堆話就算他用紙細地寫。
都會寫漏寫錯。
大家應該都有經驗。
上課或者開會的時候。
你做筆記都會寫漏很多東西。
你逐個逐個傳。
通常越傳越不知道傳了什麼。
你越傳越會跟原先的版本扭曲了很多。
我相信就算你沒有玩過這個遊戲。
你都會想像到這件事。
當一個事情越來越多人去說。
越來越傳得遠的時候。
其實很多時候會出現越來越多的誤解。
有時候不是我們刻意的。
我們無論多用心去傳。
多用心去了解也好。
在中間都可能已經會出現一些扭曲或者搞錯的情況。
如果全方位都是這樣。
就很嚴重了。
剛才那個遊戲大家只是笑笑而已。
但如果我們一開始去理解信耶穌的時候。
已經有一點點。
有一點點沒那麼清晰的時候。
可能你越去跟別人說。
其實那個字會轉得越來越。
跟原先差得越來越遠。
甚至這個有機會都會影響到我們在教會裡面的團契生活。
怎麼說呢。
我不知道你有沒有試過一些組員。
如果你開小組或者參加團契也好。
或者你跟教會的朋友去分享。
可能他分享一些情況是他不開心。
例如他說他最近失業也好。
或者可能他家人有病也好。
我不知道你有沒有試過。
當你看到這樣的情況的時候。
可能有些身邊的人會跟他說什麼呢。
就是說我們要靠主喜樂。
我們要祈禱用信心依靠神。
我們不要放那麼多負。
我希望你不要遇到這樣的情況。
如果你見過的話。
可能你都會理解到。
其實到底這種是展現出什麼樣的福音呢。
我不是批評那些說話的人。
而只是我們去想。
當我們以為福音只是給別人一個解決方案。
福音只是令人開心的時候。
到底我們關心。
或者我們所展現的福音。
所關心的其實是那個人。
還是只是他不要去表達負面的東西出來呢。
就是不去承認人有這些問題呢。
我想這個為什麼要這麼強調。
是我們自己首先要知道。
我們信耶穌是在信什麼。
因為是真的會影響我們傳什麼福音給別人。
影響我們的見證。
我們在做什麼的見證。
所以這個其實是去到。
我想第二點。
就是今天我們在傳什麼福音。
我們的生活在展現什麼福音給別人呢。
當然2023年我們搞的年提是。
就是左右寫了。
就是裝備聖徒服侍社群。
我想這些是好的目標來的。
甚至我相信有不少弟兄姊妹都聽過。
我們分享過一些關於港福社區中心的意象。
我想今天我們。
沒錯這是很好的目標。
很好的方向。
我們想幫助人。
我們想去到讓人明白去經歷耶穌。
無可否認的是其實對我們。
或者對很多人來說。
信耶穌一開始不是因為一些很理性的思辨才信耶穌。
是因為我們生活有需要。
我們得到解決。
所以我們信耶穌。
而的確對很多人來說。
你解決切身的問題。
可能他們失業。
可能他們的子女可能連。
要用平板電腦上課都沒有錢。
或者他沒有補習。
可能我們提供這些其實是重要。
因為有時候他真的看著這些。
他沒有辦法聽你說耶穌。
耶穌不會突然變成平板電腦給我的耶穌。
是不會突然。
無可否認我們去到想幫助人。
我們想去到處理人的問題。
是重要的。
因為的確讓他們的生活得到基本的滿足之後。
才真的有空間去了解更加多信仰。
或者不同層面的事情。
福音的確不只是講靈魂得救。
福音的確也包括了讓人得到麵包。
得到他生活上的需要。
正如耶穌都會做神蹟。
剛才說過。
耶穌都會醫治。
耶穌都有神蹟。
但是對我們來說。
或者我們都要很認真去想。
如果我們自己去信的是信耶穌得水牛呢。
我們會不會在這種伏事的過程。
其實我們都變成跟他們講信耶穌得水牛呢。
如果我們只目標是幫人三餐溫飽。
不要貧窮。
人生要幸福要愉快。
可能這個就叫幸福音。
因為我們覺得你不要窮。
你要擺脫了他。
當然我不是說不要擺脫。
沒錯我們盡量幫助。
但是如果我們目標只是這樣的話。
其實我們都只是讓他在物質上去經歷。
但是如果我們的目標不只是在物質上的幫助。
更加是我們願意在他們的生命。
他們的需要上跟他們同行。
我們很多時候提供不了很多東西。
我們不一定提供到。
例如他的兒子能不能讀好的學校。
這個未必我們能幫到。
但是如果我們的確可以幫他。
無論他兒子怎樣成長。
我們都幫助他教養。
或者讓他家裡明白怎樣去相處。
我們付出時間和心力去同行。
讓他們原來明白。
耶穌是幫助他們的心靈和身體需要的話。
這個可能才更加近福音。
我想幸福音和福音是差一個字。
但是如果我們的服事是出了偏差的話。
很可能別人聽到的。
未必是我們想傳的東西。
沒錯耶穌的服事榜樣固然去到兼顧到人肉身心靈的需要。
但是我相信耶穌在這裡所說的話。
馬可在這裡所記述的內容。
其實是要我們去留意。
我們今天信的耶穌。
不只是滿足我們的需要而存在。
如果我們只是用口傳福音叫人信耶穌。
不解決他生活的需要。
那的確是離地的。
我同意這個。
所以社區中心的確是一個好的意象。
但是如果我只是解決人的問題。
我只是看著人的問題。
我不意識到他需要知道生命是有永恆盼望的話。
這個福音是離天的福音。
但願我們新的一年裡。
我們真的能夠從自己出發。
我們真的學習一個整全的福音。
我們從某一個福音裡。
問我們自己在信耶穌。
在信什麼。
再問我們今天可以怎樣服侍這個社群。
我們傳過什麼福音給人。
結尾的時候反而說說開頭。
開頭是說神的兒子。
耶穌基督的福音是從這裡開始。
其實可以有兩個意思。
當然一個是耶穌基督所宣講的福音。
但我想另一個同樣重要的意思。
是耶穌基督他自己。
他就是那個福音的展現。
他的生命。
他的犧牲和復活。
他所做的一切。
就是那個福音的展現。
但願我們新的一年。
我們不單學習服侍。
我們不單學習去付出。
我們也去到反思我們信仰的根本。
我們信仰的是一個什麼的福音。
求主去到憐憫我們。
我們一起祈禱。
七天的主今天感謝你。
讓我們去認識你。
我們感謝你。
雖然人是軟弱。
是容易誤會你。
但你仍然願意施恩。
去叫人去認識你的福音。
去認識你的額度。
求主祝福我們在座的弟兄姊妹。
每一個朋友。
讓我們在新的一年。
我們更加認識這個真正的福音。
認識我們的人生。
不只是我們眼前所需要滿足的。
更加重要是讓你去指引我們人生的意義。
願你在新的一年。
繼續賜福給我們。
讓我們經歷你的恩典更加多。
今天的主。
上天為我們禱告。
禱告奉主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
