(字幕提供:Sky Vision Media)。
希望姐妹平安!感謝贊美神讓我們能夠在主內相聚!。
這次要開一個新的講道系列,信仰與生活的講道系列。。
第一講是講憂慮,之後我們再會回去主祭教會生命改變的講道系列。。
我們一起同心禱告!。
主啊!上帝我們感謝贊美禰,我們祈求禰與我們同在!。
主啊!禰在我們的生命中讓我們有好多好多不一樣的經歷,甚至有一些的驚喜。。
主啊!我們從來就不知道原來天底下有這樣的一位上帝這樣的關愛我們,。
以致我們認識了禰之後,我們才發現生命是多麼的可貴,多麼的精彩跟充實。。
我們祈求禰,就當我們打開禰的話語的時候,在崇拜的時間,主啊!禰使我們的心成為一片好土地,。
以致我們是有一顆謙卑受教的心,聆聽禰要對我們說的話。。
因為主啊!我們知道,禰應許在你的家,你的話語一髮出就不會空空的回去,必要改變生命。。
但是主啊!我們的心是需要被禰預備,以致我們的心能夠得到上帝禰自己的啓示。。
我們求禰與我們同在,禱告奉主耶穌基督聖明祈求,Amen!。
好,感謝贊美神讓我們一起相聚。。
今天我的講道大綱是要包括憂慮的範疇,憂慮的成因,還有憂慮的處理。。
我相信沒有一個人沒有經歷過憂慮的,我們每個人都有憂慮的經驗。。
就求上帝幫助我們今天在一起學習的過程,得到對你自己有用的一些的啓示。。
我們看憂慮,它是一種對前面發生的事情的不安,或者是擔心一些結果而產生的負面情緒。。
所以我們很擔心前面發生的事情,它的結果是我們不想見到的,。
然後還沒發生我們心裡就已經產生了各種的負面的情緒,擔心啊,沒有安全感啊,甚至有點害怕啊。。
事情還沒發生,但是已經在心裡發生了一件事情,就是負面的感受已經發生了。。
事情未必發生,但是這個情緒感受已經發生了。。
在美麗的澳洲,竟然每年有兩百萬的人或多或少經歷某種程度的憂慮,嚴重的憂慮。。
我們總是覺得這是一個非常讓人放鬆的國家,。
但是即使在這樣的一個地方,仍然是有這麼多的人要經歷嚴重的憂慮。。
所以我們每個人都在一起經歷這樣的一件事情,就求神幫助我們今天一起來學習怎麼樣來面對。。
有些研究就指出有四大範圍是人們會感覺到比較憂慮的。。
一個是金錢與未來,金錢與未來,錢不夠用。。
新加坡有一部電影叫《錢不夠用》,不知道你們有沒有看過。。
導演梁志強拍的,就是拍《小孩不笨》的導演。。
《錢不夠用》,新加坡人一看就覺得非常非常的共鳴。。
金錢夠不夠用,會帶來我們很多的憂慮。退休,夠不夠錢退休等等,會帶給我們的憂慮。。
有錢人也有有錢人,那天我跟一個德士司機談,他跟我談得很開心。。
他說有錢人也有他的憂慮,他也擔心兒女謀害他的財產,德士司機這樣講。。
就擔心自己身邊到底有沒有真心的朋友,甚至是錢會不會貶值,或者是投資不當。。
一虧損就是幾千萬幾千萬的虧損,那個心痛得不得了的,睡也睡不著等等。。
所以沒錢也憂慮,有錢也憂慮,對未來也憂慮,未來不知道是怎樣的情景也非常憂慮。。
特別是我們在過去幾年沒有想到這麼大的一場戰爭也真的發生了。。
也搞到連鎖效應,經濟都受到很大很大的牽連。。
所以物價膨脹,物價飆升等等,很多很多憂慮。。
也牽涉到有些人對工作的保障也是有憂慮的。。
前陣子突然間講到ChatGPT,ChatGPT相應而來就是,再這樣發展下去,有多少人的工作會其實是沒了呢?。
ChatGPT會不會取代人類的工作呢?我想或多或少會有一部分,肯定會有的。。
但是會帶來,就算沒有ChatGPT,經濟的改變也會帶來人們對自己工作的保障,產生一些的擔心,對不對?。
你借了房貸,那怎麼辦呢?突然間你沒了工作,那房子怎麼辦呢?等等,各種各樣的憂慮很真實的。。
人際關係也是另外一個很重大的範疇,根據一些研究,包括了找對象,到底有沒有機會真的是找到對象。。
找到了對象,結婚了,怎麼樣維持這個關係,以致這個關係還是很美好的,還是會不會遭受到背叛等等。。
這種各種的憂慮都會發生,不只是在配偶之間的關係,也包括了朋友之間的關係,有一種期望,期望也帶來失望等等。。
所以各種人際關係也可能帶來一些憂慮,特別是你重視的。。
你不重視的當然不用說了,你想都不去想,但是你重視的,他只是那天對你沒有笑容,你都覺得他是不是生我的氣等等,會產生各種各樣的擔心等等。。
個人健康真的是一個憂慮,因為大家都知道一來到個人健康,沒得贏,我們在健康面前,我們人就馬上顯得脆弱了。。
就算你多有錢都好,你都在某一種健康的威脅底下,你只能夠認輸,你只能夠投降,你能夠掙扎。。
就是那個德士司機,他跟我講他以前是做什麼的呢?我問他,他說他爸爸是跟媽媽開裝修公司的,幫人家裝修的。。
他自稱他是太子爺,但是他說他被人家欺負,被人家在公投整天叫去,小弟,給我買兩包飯來,給我買幾包煙,汽水什麼。。
然後跑來跑去,來了之後,他說跟你爸爸媽媽拿錢,公投欺負他。。
他氣到30年後還在氣,30年後還跟我講這件事,你知道嗎?。
然後他跟我講一件事,其實比較可憐的,說他爸爸最後原來52歲就去世了,所以他就開始不做了,就駕德士。。
他爸爸就鼻咽癌,鼻咽癌的整個過程他說,當時你給他吃什麼他都吃的,幾棟房子當時二三十年前,全部賣掉,花了1600萬的治療等等,最後也是沒有救。。
所以在健康面前,那個憂慮很多人就低頭,也沒辦法。。
所以這也產生了人的憂慮,所以憂慮是有很多很多範疇的。。
小朋友有小朋友的憂慮,小朋友不要看他天真無邪,他們會面對老師追他們功課,家長也追他們功課。。
小孩子就相反地把壓力交給家長,學校就打去給家長,家長一聽到學校打來,也很憂慮。。
所以我們都活在一種憂慮當中,憂慮的範疇很多,好像空氣瀰漫在我們的生活中。。
如何處理很重要。。
好,憂慮的成因,我們今天想要探討一下形成憂慮的背後的原因是什麼呢?。
我想有好多好多原因,今天主要跟大家簡單的深入的講講三四樣原因。。
一個我認為是很明顯,沒有辦法看到解決方案,遇到一個問題,有一個擔憂。。
可是你想來想去都想不到有什麼出路,你看不到有什麼解決的方法,你看到那個結果是你不願意看到,但是你就是找不到方法,找不到資源。。
我記得我小時候我媽媽整天都很憂愁的,憂愁然後她就會發脾氣,但是我以前不知道她憂愁什麼。。
原來她是擔心我跟我弟弟妹妹的學費,原來她擔心到那麼的擔心,他們當時候真的是手停口停的那種。。
所以我們小孩子我們根本都不知道大人在擔心那種手停口停的每天擔心的日子,我們只顧著開心的玩樂。。
我們還有時候要求媽媽買比較昂貴的乒乓拍給我們等等,基本上我們不會,我們什麼事情都不會,後來長大了她才跟我們講回去,原來常常有這種擔憂。。
因為看不到問題的解決,因為沒錢就是沒錢的時候,那怎麼辦?就是下個星期一就是要交學費,就是要交學費,這是個很現實的東西。。
所以看不到問題有什麼任何解決,也會令我們憂慮的。我不知道你有沒有遇到這樣的問題,擺在面前你就是找不到一種solutions,那怎麼辦呢?那有憂慮。。
這是一個簡單明顯的原因。。
另外一個相關的,就是你很擔心看到某種結果,你很擔心看到某種結果。。
我記得有一個朋友,他遲遲都不願意結婚,我們後來就問他為什麼,然後他就告訴我們,他很擔心他生出來的孩子會不健全,不健康,會有各種的病。。
他還沒有結婚他就有這樣的一個想法,這是一種憂慮甚至是焦慮。。
後來他克服了就結婚了,第一個孩子是很健康的,第二個孩子真的有問題。。
但是他在他人生的道路裡面就學會了怎麼樣依靠上帝來克服這個問題,這是不容易的,但是我覺得人生就是非常無常的,由不得我們控制。。
擔心見到某些事情的結果,你是不是這樣子呢?有些結果你是不願意見到的。。
有些時候我們籠統去想的時候,我們不會感受到任何的憂慮的。。
但是如果我問你,有哪幾件事情是會令你不開心的,你想到的時候,沒有了平安的,不要講平安吧,沒有了喜樂,那件事情令你很掛心的。。
你就慢慢看到在你生命中有某些事情的結果,你是不能夠接受的,那就是會帶來一些憂慮的。。
等一下我們再講要怎麼處理。。
第三,這個比較深入一點的,憂慮的成因就是有些人不會懂得尋求幫助,或者不願意尋求幫助,自己一個人把所有的問題自己扛。。
所以當你發現人生中有很多的問題你是扛不來的,自然就會有憂慮了。。
不管什麼成因,你可能在原生家庭,爸爸媽媽就教你,很嚴厲的教你,自己的事情自己做,不要尋求別人的幫助。。
求助就是弱弱,可能你是在這樣的一個環境家庭長大的,那可能你大了很難開口求助的,那你可能很多事情都要扛在自己肩上。。
但是事實是什麼呢?事實是人生有很多事情一個人是扛不了的,那你就會長期處於憂慮當中。。
你要問問看你自己是不是這樣子的,你很難向人家開口求助嗎?。
沒有一個人是孤島的,我們每個人都是需要彼此幫忙的,這是上帝的設計。。
所以自己承受一切的重擔會帶來憂慮。。
另外就是個人的自我與執著,個人的自我與執著也會形成憂慮的。。
有時候我們看到一個人憂慮,我們沒有想到其實他是因為自己的自我跟執著而之後產生憂慮的。。
為什麼呢?因為他明明有幫助,明明他知道幫助在哪裡,但是他不願意去放下自己的偏見,很執著於自己的方法。。
可能那個方法根本就行不通的,你有資源,你嘗試過很多次,但是就是行不通的。。
另外一個方法其實是可能可以行得通的,你只要去謙卑一點,用別人的方法就可以迎刃而解了,你就偏偏不用。。
有沒有看過一些小孩子學游泳?明明你知道他的方法不對的,你跟他講,他就是不聽,。
他偏偏就是以為這樣游就行了,你不知道又好氣又好笑,反正他就游兩三下就喝一口水。。
但是你知道他只要願意聽你的講一講,其實就可以改善很多了。。
我們不要笑小孩子,我們自己有沒有因為自我跟執著而不願意去聽其他人可能很簡單的一個意見就解決了呢?。
你有沒有想過其他人可能是上帝派來的天使呢?。
這些都是憂慮的成因,沒有辦法看到解決方案,很擔心看到某些事結果,習慣了自己承擔一切,是謙卑的,但是是習慣自己承擔一切。。
或者另外一種是非常驕傲的,不願意放下自我跟偏執的,就都有憂慮。。
現在我們要進入最重要的,今天要跟大家分享的,憂慮的處理。。
首先作為基督徒,作為你是有信仰的一個人,我先要澄清一個基本的觀念跟迷思。。
首先,憂慮本身不是罪。。
最難過的就是看到弟兄姐妹感到憂慮又覺得自己很內疚。。
為什麼我憂慮?好像在犯罪一樣。。
憂慮本身不是罪,它是一種情緒,它是一種你對一些事情的不安帶來的情緒。。
沒有一個人是不可能有憂慮的。。
你看聖經它講什麼呢?聖經它不是叫我們不要憂慮,而是不要為明天憂慮。。
不要為太遠的事情憂慮。。
它說明天自有明天的憂慮,看到嗎?。
明天自有明天的憂慮。。
憂慮使我們關注,關注使我們想辦法去尋求解決方案。。
一天的難處,一天的憂慮帶來的難處,一天受就夠了。。
所以聖經沒有講憂慮是罪,它是叫我們不要為明天憂慮,。
也盡量地把你的憂慮轉化成感恩、喜樂、平安。。
因為愛你的天父,希望你平安喜樂,不希望你憂慮的。。
但是你憂慮是因為你遇到一些困難麻煩,那本身不是罪。。
就好像什麼呢?哪一種情緒也不是罪呢?。
生氣。生氣不是罪,對嗎?。
聖經講了,生氣但不可犯罪。。
聖經是這樣寫的,生氣卻不可犯罪。。
就是說,生氣本身不是罪,但是你不要因為生氣而去犯罪。。
有些事情是應該生氣的,。
特別是你看到一個無辜的可憐的老人被人家拳打腳踢的時候,。
你生氣啊,你不生氣你就奇怪了。。
所以情緒本身是我們人之所以為人的豐富的那種生命的體現。。
我們有各種的情緒,但是不要讓它流露成為一種罪。。
但是先澄清生氣、情緒、憂慮本身不是罪。。
另外要小心的是什麼呢?。
當你不小心處理的話,憂慮就可能會惡化。。
憂慮會變成焦慮,焦慮會變成焦慮症。。
焦慮症是沒有事實的擔心。。
你很擔心,等一下這裡門口有幾個恐怖分子闖進來,。
那個是焦慮症,因為沒有任何事實根據的,。
很遙遠的,很不可能的。。
它會影響自己的身心靈健康,還會影響你跟別人的關係。。
憂慮不處理的話,你跟你的朋友會很疏遠,。
因為他想叫你去玩,你說我很累,我想待在家裡,。
因為你憂慮,太嚴重的時候,哪裡都不想去。。
漸漸你就跟其他人很疏離,你對什麼都沒有興趣,。
也影響你整個身心靈的健康,還有人際關係。。
所以處理了這些迷思跟觀念,我想跟大家介紹。
七個面對憂慮的方法。。
第一,就是知道人的憂慮解決不了問題。。
聖經在馬太福音這樣的說,。
我們哪一個人能夠用思慮,就是憂慮,。
使我們的歲數多加一歲,多加一克,不講一歲,一克。。
就是你很擔心你的健康,你很擔心你的短命,。
然後你是擔心,聖經說擔心會讓你增加一克的壽命嗎?。
所以聖經敲醒我們,使我們回顧真正的理性,。
說憂慮原來是對這件事情沒有實際的幫助。。
我知道我們都會憂慮的,但是我們要彼此提醒好不好?。
不管你是因為工作的事情憂慮,還是為情感的事情憂慮,。
還是對前途的事情憂慮,我們彼此提醒,。
我們明白,諒解,我們會憂慮,但是彼此提醒,。
憂慮對這件事情實際上毫無幫助。。
為什麼這個重要呢?。
這個重要就好像你駕車踩了那個剎車,你放慢一下速度。。
你如果不放慢速度,一直猛踩油,你的憂慮一直向前走,。
越來越多,多到一個地步你無法控制。。
所以你提醒自己,憂慮是沒有實際的幫助,。
你就好像把這部車子的速度放慢一下,冷靜一下,。
你才有力量來轉一轉方向。。
所以知道人的憂慮是解決不了問題,這個我們大家都知道。。
不過聖經是這樣講的,要記住,。
馬太福音6:27不能夠增加歲數的一刻。。
你記住這個例子,以後你有憂慮的時候就想,。
我能夠增加生命的歲數的一刻嗎?。
用這個例子來提醒自己。。
第二,就是相信神對自己的愛。。
當你感到憂慮的時候,。
其實你是有時候很擔心自己不想面對的結果,。
很擔心自己會有虧損、傷害,。
但是你忘了其實天父會照顧你,會愛你。。
你看聖經馬太福音第六章26節,他講什麼呢?。
他說,他叫我們去看天空的飛鳥。。
昨天我在香港公園看到一隻非常漂亮的蝴蝶,。
很大、很漂亮,大家有空要去香港公園走走。。
你看天空的飛鳥,他說什麼呢?。
也不種、也不收、也不積蓄在艙里。。
鳥它不種的,它不收的,。
它也不會收割、收在艙裡面的。。
他說什麼呢?。
他說我們的天父上帝還會養活它們。。
然後他問了一個很重要的問題,修持性的問題。。
他問,難道你不比飛鳥更貴重嗎?。
意思就是說什麼呢?。
難道上帝不會更加地照顧你嗎?。
他都這麼地照顧,什麼都不會做的鳥,。
他難道不會更照顧你嗎?。
還有一節經文很重要,。
這個我希望你能夠把它記在心裡。。
羅馬書第八章32節,。
這個是上帝把他的愛講得很赤裸裸了。。
他在聖經裡面說什麼呢?。
他說,神既不愛惜自己的兒子,。
他的兒子耶穌基督,。
他都願意為你的罪,。
送到十字架上去為人死了、犧牲了。。
他說,神既然都不愛惜自己的兒子,。
為我們眾人捨了,。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎?。
上帝想表達什麼呢?。
上帝想要從天上大大聲地向你喊什麼呢?。
我愛你。。
上帝就是想要這樣大大聲地告訴你,。
我愛你。。
我都已經把我的兒子為你捨了,。
你還在懷疑我對你的愛嗎?。
我們當然每個有信仰信了主很久的人都知道,。
上帝給我們的愛,。
他不會溺愛我們,。
我們要的東西對我們不健康的,。
他都給我們。。
有哪一個父母會這樣子的呢?。
孩子每天都吵著要喝可樂的,。
你給他五瓶可樂嗎?。
不可能的,對嗎?。
你知道他對他無益,。
那上帝會把一切對我們好的東西都給我們。。
這是第二點,。
你要相信天父上帝對你的愛。。
第三呢,怎麼樣面對憂慮呢?。
你要相信神有最好的安排,。
要相信神有最好的安排。。
我們有時候不願意看到某些事情的結果,。
但是你知道嗎,。
那個結果如果按照我們的心意發生的,。
你真的認為長遠是對我們一定有好處的嗎?。
未必的,我們試過很多事情了,。
真的爭取到了,。
爭取到了之後是進入更大的困難,。
更大的後悔。。
爭取到了,就一定幸福嗎?。
你看聖經怎麼說?。
以賽亞蘇先知他告訴我們一件事情,。
耶和華上帝他說什麼呢?。
他說,我的意念非同你們的意念,。
我的道路非同你們的道路,。
天怎樣高過地,。
照樣我的道路高過你們的道路,。
我的意念高過你們的意念。。
所以我們要謙卑,。
我們要知道上帝看得比我們遠,。
看得比我們廣,。
看得比我們深,。
看得比我們透。。
我們不要單靠我們自己的聰明,。
就以為一定要這樣發生才是對的,。
不然的話我就很擔心了。。
不是,你要相信神的道路高過我們的道路,。
神的意念高過我們的意念。。
還有傳道書第三章告訴我們什麼呢?。
上帝他造萬物,。
各按其時,成為美好。。
這就是上帝,。
就是那麼的奇妙,。
配合我們剛才用詩歌來頌贊他,。
他是唯一配得我們頌贊的對象,。
因為他造萬物,。
沒有人可以造萬物,。
而且他造萬物是各按其時,。
成為美好。。
第四,第四個面對憂慮的方法是什麼呢?。
你要謙卑的聆聽他人的建議。。
有一節經文是今天講到的經文,。
彼得前書第五章第七節。。
你們要卸下你們的憂慮給神,。
因為他顧念你們。。
但是前面你知道他講什麼嗎?。
他叫我們要謙卑。。
他說,前面他跟長老講,。
你要好好地忠心地牧養教會,。
然後接下來第五節他就跟年幼的講,。
年幼就是我們覺得自己生命還不夠成熟,。
還是一個普通的基督徒,。
我們都是屬靈上年幼的。。
你們年幼的也要順服年長的,。
那些在屬靈方面有經驗的,成熟的,。
你們順服他們,他們是愛你們的,。
他們走過很多路,他們知道該怎麼樣走,。
人生才會幸福快樂。。
你們要順服年長的,。
就是你們眾人也都要以謙卑塑妖,。
就是準備好。。
塑妖的意思就是,隨時隨地準備好,。
用謙卑來準備好,對待每一件事情,。
用謙卑來對待每一件事情,。
彼此順服,因為神阻擋驕傲的人。。
請你記住這些經文,這是我其中一節最喜歡的經文,。
神阻擋驕傲的人。。
如果我們的人生很多的驕傲,。
你會覺得你是對的,然後你一直走那條路,。
結果你會發現,原來你走了一條很大的冤枉路。。
神阻擋驕傲的人,賜恩,特別賜恩給謙卑的人。。
只要你能夠向神謙卑,你會發現生命中很多恩典,。
很多恩典算不完的。。
有一天你坐下好好地算,你發現算不完的恩典。。
然後他說,到了時候必叫你們升高,。
你們要將一切的憂慮謝給神,因為他顧念你們。。
所以,謙卑彼此順服,順服年長的等等,。
屬靈上有智慧的,這是一種謙卑。。
你會發現人生的路走得很美妙。。
那些來教會的弟兄姐妹,他們很知道,。
特別是那些在團慶的,常常吃飯的時候都常常說,。
還好我來了教會,原來這裡有這麼多人,。
這麼真心地給我這麼多寶貴的意見。。
不管是醫學方面的,法律方面的,。
還是買東西方面的,什麼置業方面的,。
前途方面的,情感方面的,。
有這麼多的人都是真心地想要用神的真理來給意見。。
你說,哪裡找這樣的群體啊?。
要用神的真理,又真心地給這些不同的意見。。
上帝很愛為我們設立這個群體,。
但是我們要謙卑才能夠有用。。
你來到這個群體,你帶著一個,。
我是高高在上,我什麼都知道,。
什麼人都不能夠給到我意見,。
那你得不到幫助的,真的。。
聖經是這樣教導我們的。。
第五,要怎麼樣面對憂慮呢?。
就是要謹守,謹醒,惡者的謊言。。
你們有沒有發現呢?。
第七節講到我們要將一切的憂慮洩給神,。
因為祂顧念我們。。
第八,第九節就開始突然間講鼠靈的徵戰了,。
講仇敵魔鬼如同吼叫的獅子,。
遍地遊行,想要吞噬那些可吃的人。。
你有看National Geographic的紀錄片就知道了,。
國家地理雜誌。。
那些獅子總是在那邊等候的,。
一群一群的,他可能不會攻擊的。。
那些落單的,他就找機會了。。
所以你不來教會,你就是那些落單的了,。
很容易的。。
惡者是怎麼攻擊你呢?。
惡者攻擊人的方式是用謊言。。
謊言包括什麼呢?。
等我把我自己的事情處理好了,我才回教會吧。。
這本身就是謊言了。。
為什麼不是你先來教會,靠著上帝跟這個群體的幫助來處理你的事情呢?。
為什麼是靠你自己先處理好你的事情,才來教會呢?。
這個很簡單的一個謊言就已經使到一些人,。
沒有辦法經歷神的祝福了。。
有些人的謊言是什麼呢?。
謊言是,我不夠好,教會是給那些比較好的人去的。。
這也是謊言,對不對?。
來教會基本上就是我們承認我們不夠好,。
但是上帝不嫌棄我們,是愛我們的,。
所以我們來感謝祂,是為了祂來的,。
為了來感謝神而來的。。
所以,謊言有很多方法能夠使你遠離上帝,遠離上帝,遠離上帝。。
所以基本上,你要,聖經講什麼呢?。
第八節,勿要緊守,緊醒。。
因為你一旦相信了謊言,你就會憂慮了。。
因為你沒有了上帝的智慧,平安,群體的支持和喜樂,。
你有了謊言,你就憂慮了。。
所以,緊守,緊醒二者的謊言,面對憂慮。。
第六,以堅固的信心來抵擋魔鬼的謊言。。
當你看第八節到第九節的時候,你就發現,。
他連著講的,你要將一切的憂慮洩給神,。
因為他顧念我們。。
然後,你要怎麼樣呢?要緊守,緊醒。。
然後,第九節講什麼呢?。
你要以堅固的信心來抵擋他,他是指魔鬼。。
原來,草草率率的信心是不夠的。。
很表面的信心是不夠的。。
做一個掛名的基督徒的信心是不夠的。。
只想用自己的方式來做基督徒的信心是不夠的。。
你要用堅固的信心來抵擋魔鬼。。
By the way,這個抵擋在希臘文,。
它是指用力的推。。
推推推推,一直推,用力的推,。
堅持著用力的推,才能夠把它推掉。。
有些基督徒在面對鼠靈的徵戰是什麼呢?。
想要輕輕的推,輕輕的推。。
魔鬼哪裡可以給你這麼輕輕的推就推走呢?。
所以,你要用堅固的信心,不動搖的信心,。
信靠神的信心,用力的抵擋它。。
因為你們知道,事實上眾弟兄也是經歷這樣的苦難。。
第七,就講到,。
"純感恩的心禱告交托神"。。
這也是一個面對憂慮的很重要的方法。。
這一節就是我們很喜歡的。。
特別是,斐理比書第四章第六第七節。。
"應當義無掛慮,只要凡事借著禱告,祈求和感恩和感謝,。
將你們所要的告訴神。"。
弟兄姐妹,你什麼經文都不大記得呢?。
其中一節經文你一定要記得的呢?。
你把它背進心裡,然後常常在家裡這樣操練,。
就是這一節了。。
"義無掛慮,只要凡事借著禱告,祈求和感恩和感恩和感恩,。
禱告,跟神說,求祂來幫助你,感謝,。
使到你有一個正面的態度,來面對現在的處境。"。
我很難跟你形容,我多麼的開心地聽到,。
有很多的弟兄姐妹在團慶常常地分享,。
我現在每天都禱告。。
我以前不喜歡禱告的,。
我以前不知道怎麼禱告,也不知道禱告有什麼用。。
現在我每天都不能不禱告,因為他們在經歷什麼呢?。
上帝聽了他們很多很多的禱告,人也平安了。。
以前我那個憂慮的媽媽,現在變成一個比我還喜樂的媽媽。。
每次我打電話回去,她都說,你打來了。。
然後講完了之後,就說,我們一起禱告好嗎?。
就這樣禱告,我說好啊,我們禱告。。
禱告使到她的憂慮,。
以前那個憂慮苦途的那個婦女,。
已經改變成一個禱告喜樂的媽媽。。
我覺得這個只有上帝才能做到,。
因為我認識她太多年了,只有她能夠做到。。
所以,應當一無掛慮,凡事借著禱告、祈求和感謝,。
把你們所要的告訴神。。
還有一點,我在教初信班的時候,提醒弟兄姐妹的,。
我教大家靈修的時候,我說了一句話,。
我說,親愛的弟兄姐妹,既然你都要做靈修,。
就應當怎麼樣呢?。
誠誠實實地做靈修。。
什麼叫誠誠實實地做靈修呢?。
來到上帝面前,沒有必要裝了。。
把所想的、所感受的都說吧。。
跟上帝說,我很討厭回教會,你就說吧。。
你就把你所有的感受都跟上帝說,。
你既然要做靈修了,不要浪費那個靈修的時間,。
在上帝面前誠誠實實,好嗎?。
上帝他愛你,他有他的方法來幫助你,。
你需要改變的觀念,他能夠使你改變,他能夠幫助你的。。
所以,既然你都要做靈修了,就誠誠實實地在上帝面前做靈修。。
第七節答應我們什麼呢?。
答應我們神所賜的出人意外的平安,。
必在基督耶穌里保守你的心懷意念。。
這是我希望你得到的祝福。。
當你真的是很坦誠地跟上帝清心土地,。
什麼都說,什麼情緒都說,什麼感受都說,。
我保證你,你一定會得到耶穌的平安的。。
我不怕你說,我只怕你不說。。
我希望你真的是能夠好好地嘗試學一些弟兄姐妹,。
真的是那樣的無止境地這樣地禱告。。
有些人問我禱告的方式,我在小組也分享過。。
各種各樣的方式都可以的。。
有些人喜歡固定的時間禱告,。
有些人喜歡在公園裡走路的時候禱告。。
這些我都有的,但是我還有一樣東西是能夠幫助我,。
我喜歡架構,我喜歡有一些規律幫助我常常能夠禱告,是什麼呢?。
早上一起來禱告的時候,我就會接下來大概六個小時禱告,。
要做的事情禱告,要見什麼人,要做什麼事,。
到午餐之前的事情都禱告,交托給上帝,感謝神。。
午餐的時候,我接飯禱告的時候,我就會接下來六個小時再禱告,。
要做的事情再禱告。。
晚餐的時候,一樣,我再為接下來六個小時要休息要做的事情禱告。。
我覺得這樣的規律很幫助我,。
當然偶爾在車上在哪裡也可以有感動的時候禱告,。
但是我不知道對你有沒有用,你覺得有用,你可以去試試看。。
所以今天教大家七樣面對憂慮的方法。。
第一就是知道人的憂慮是實際上解決不了問題的。。
第二就是你要相信神對你的愛。。
第三就是相信神有最好的安排,。
不要覺得自己總是看得很准,甚至比上帝還准。。
第四就是謙卑的聆聽別人的建議。。
因為這個群體肯定有人比我們還聰明的,。
所以不在這個領域就是在另外一個領域,謙卑彼此順服。。
第五就是謹守謹行二者的謊言。。
不要忘記這本來不是一個鼠鄰真站,。
二者會趁虛而入,把它變成鼠鄰真站來迷惑你。。
第六就是你不要以一個表面的信心來面對這個事情,。
以堅固的信心來用力抵擋二者的謊言。。
第七就是以感恩的心來禱告教徒生,。
凡事跟上帝講,誠誠實實地講,不要裝,。
直接地講,誠實地講。。
我們要一起來立志,我們一起來唱首詩歌來立志,。
我不為明天憂慮。。
就算你不會唱,也跟著一起學,一起唱。。
回想童年時候,不知道什麼叫憂愁。。
隨著年歲爭奪,煩惱也跟著多。。
許多人忙忙碌碌地追求,卻沒有平安喜樂。。
再多憂慮也改變不了什麼。。
你看天上飛鳥,快樂自在地翱翔。。
你看夜的地花,如此美麗芬芳。。
慈愛的天父會養活他們,他們就不必煩憂。。
我們也當像他們一樣。。
把重擔都接給主,我不為明天憂慮。。
天父知道我睡不好,但他卻仍催谷我。。
他抑制我的創傷,他同情我的軟弱。。
我知道我主掌管明天,我不為明天憂慮。。
親愛的弟兄姐妹,我希望你真的是能夠靠著神的真理,。
面對憂慮。。
憂慮不會離開我們,但是我們要懂得用真理,。
懂得怎麼樣跟憂慮共存,甚至勝過憂慮。。
我們一起同心禱告。。
親愛的弟兄姐妹,我們來到神面前,。
我邀請你把你的心打開,同心地奉耶穌的名來禱告。。
親愛的主耶穌,我們感謝禰,禰愛我們,。
禰給我們一個很美麗的人生。。
我們求禰幫助我們,要小心一些的事情,。
能夠使到我們的平安跟喜樂被奪走。。
二者的謊言也是很真實的,求上帝教我們。
總是學習聖經的真理,以致我們的真理越豐富,。
那二者就更難欺騙我們。。
主啊,我們也要以堅固的信心來抵擋那二者的謊言。。
求上帝讓我們不要單靠自己來走這條信仰的路,。
因為靠我們自己就好像落單的山羊,落單的綿羊,。
隨時隨地要被獅子來吃取。。
主啊,教我們真的是用禰的方法,用禰的愛,。
留在群體中,以致我們能夠彼此守望,彼此扶持。。
謝謝禰的愛,禱告感恩,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen!。
謝謝大家收看 再見。
