各位弟兄姊妹,大家逐內平安。。
真是感謝主啊,我們是一個兩文三語的大家庭。。
我也非常的感恩啊,今天可以來到大家當中,。
和大家來分享上帝的話語。。
那麼今天呢,我們要講的,跟隨我們講到的這個系列,。
要講的是生命計。。
那麼在今天這一段很長的經文當中呢,。
我把它拆分成四個分段,四個主題。。
以恩典和真理的角度,我們一起來認識神,。
認識神的子民,也包括更多認識同為神子民的我們。。
那麼感謝主,也讓我們一起同心的禱告。。
天父上帝,我們感謝讚美你。。
不論外界的境況如何,你就讓我們在你裡面,。
有平安,有喜樂,還可以活出主你的生命樣式,。
把這份祝福和愛來分享。。
感謝主,今天又到我們相聚的時刻。。
師啊,求主你來帶領和幫助。。
唯靠主你的感動,讓語言不會成為我們明白主訊息的隔閡,。
反而是透過我們這樣一個大家庭的兩文三語,。
成為我們彼此生命的祝福。。
用不同的角度,更多的來認識主,認識神的子民,。
也認識我們自己。。
願我口中的言語,眾弟兄姊妹的心懷意念,。
都得蒙善助你的悅納。。
同心禱告,奉主明求。。
Amen。。
好,我會用四個分段,每一個分段我都會挑選一節的經文,。
來和大家一起來分享這個主題。。
首先,我們的第一點,第一個小主題了。。
我們要思想這個主題的時候,我們就得到提醒了。。
我們的人生的境遇裡面,人生當中一定就要明白真正的原因。。
這個分段呢,是九章的一至六節,成為這樣一個小的段落。。
其中選了一節的經文,是這樣說的。。
你當知道耶和華你的上帝將這美地賜你為業,。
並不是因你的意,你本是應著景象的百姓。。
突然一個感嘆號出現。究竟原因是什麼?。
不是因為我們自己做得有多好,。
而是有主在帶領,有主的權柄,有主的恩典。。
那麼講到這裡呢,就要講到其中的領袖,摩西。。
他在重申這些訊息的時候,他非常了解他的族群。。
所以他也反覆地說,你要聽,心裡不可說。。
他很清楚當時的以色列民,耳朵聽了,好像進不去,。
心裡面還在嘀咕,那究竟說什麼呢?。
以色列啊,你要聽,你今日要過約旦河,。
你心裡不可說,耶和華領我得這地,是因我的意。。
各位弟兄姊妹,我們的生命,其實也要被這節經文所提醒。。
究竟上帝的真道和話語,有沒有真的寄靈到了我們的耳朵,。
讓我們有這個福分可以聽到,。
同樣也會進入我們的心裡,成為我們的生命呢?。
所以生命要轉化,生命要轉化。。
當時的以色列民,就是這樣硬著頸相的百姓,。
一直生命不扭轉,就算經歷了各樣的恩典,。
他還是他,他還沒有轉變,遇到了各種的境況,。
生命還不能提升。。
所以講到這裡,生命一定要轉化,。
要由耳進入內心,既然聽,就要聽得明白。。
這個聲音就好像在我們的心裡一樣,既聽,就明白。。
那麼我們第一點主題,明白真正的原因,。
我們從這一點呢,可以看到上帝很多的屬性。。
第一點,看到上帝的聖吉,。
他要除去一切的罪惡,。
在經文的九章四支五節裡面就這樣說了,。
趕那些當地的民出去,是因為這些國家的惡,。
讓你們得這地,不是因為你們的意義,。
也不是你們心理正直。。
看到上帝的聖吉,我們也看到上帝的信使,。
其中第六節,九章第六節讓我們看到,。
他之所以上帝有這樣一個好的安排,。
為了應驗耶和華向你列祖,。
亞伯拉罕以撒雅各,。
啟示應許的話,上帝既說了這樣的話,。
既會得蒙應允,既會實現。。
當然,還有我們今天要講的主題,。
也看到上帝的特性,其中就是上帝的公義,。
公義就是要審判那罪惡的亞拿族。。
其中我們就知道,真理都是從神而來,。
神也會用公義來持守這份的真理。。
就算好像當時亞拿族是外邦民族,。
但是上帝的普世性同樣也會掀起他審判的手,。
把這一切的罪惡除去,展現神的公義。。
還有我們也可以看到,上帝也有慈愛,。
慈愛就是讓以色列民可以進入到應許之地當中。。
剛才的經文我們也可以看到,。
並不是因為以色列民的意,。
也不是因為他們心裡正直,。
既有上帝的應允,也有上帝的慈愛。。
如果各位弟兄姊妹我們再去對照經文的話,。
大家又可以發現,兩個族群之間差異非常大。。
首先是亞拿族城鎮又大,城牆又堅固,。
如天那樣高,而且他們的民族的體格又高又壯。。
怎麼除滅啊?。
作為以色列民,這個就看到,就凸顯了上帝的恩典和慈愛,。
讓他們可以進到這個應許之地當中去。。
所以我們不但是要明白真正的原因,。
我們更是透過這樣一個記載,這個分段,。
要明白上帝的真理與恩典。。
當我們明白了真正的原因以後,進入第二點了。。
第二點同樣重要,我們要記得自己的過犯。。
經文的分段把它就分作了接下來的九章的七節到第十七節。。
那麼選擇的一節經文呢?。
我就選擇了第七節,經文是這樣記載的。。
一開始就呼應了今天這個分標題。。
你要記得,不要忘記。。
你在曠野怎樣惹怒耶和華,你的上帝發怒。。
自從你出了埃及地的那日,直到你來到這地方,。
你常常背逆耶和華。。
摩西就呼求,呼籲他的百姓,你們要記得,不要忘記。。
當然,以色列民在曠野當中背逆耶和華的記載很多很多。。
在困境之中,只看到自己的需要,只看到自己的滿足的點,。
看不到上帝的心意,上帝恩典,上帝的同在。。
那麼最出名的記載,大家記憶最由心的,。
丹蜀這幅配圖的金牛讀的記載,。
同樣在我們的經文當中,也有特別把這件事情列舉出來進行論述。。
何其地惹到耶和華的發怒,以至於上帝要施行他審判的手。。
我們可以看到,上帝的真理和公義,他會持守。。
但凡犯了上帝這樣的一些的真理和過犯的時候,。
就即將會面對上帝的審判。。
其中在幾節經文裡面,我們可以看到這樣的一些的字句,。
包括上帝就發怒、動怒,以至於要除滅。第八節。。
第十九節我們看到,上帝大大大發憐怒,甚至要除滅。。
以至於我們看到第二十節,上帝非常的生氣,又要除滅。。
這個時候我們就會明白,怒氣和滅絕就彰顯了上帝的審判。。
同樣,我們在記得自己的過犯這一點,。
我們也可以看得到上帝特性的展現,上帝神性的表徵。。
首先,上帝有大能力。我們信的主是一位充滿能力,有大能力的神。。
他透過摩西的記載論述,。
把以色列民伸出了壁板,把他們從埃及地領了出來。。
我們還可以看到,上帝有這樣的權柄,也有這樣的能力,。
馬上就可以把以色列民除滅。。
但是神沒有,沒有去除滅,。
就是因為上帝之後,祂也有展現了祂的慈愛。。
我們也可以看到,上帝的公義就是,。
祂同樣要審判悖逆的以色列民。。
神是希望祂的子民生命可以扭轉,。
真的走到上帝的心意裡邊,。
不會因為你是上帝的選民,就特別的好像溺愛,。
特別的好像就不管你。。
這個是販眾,這個不真正是愛。。
所以我們更加看到上帝的慈愛,。
透過摩西的請求,摩西的求,。
就改變了原本要除滅以色列民的心意。。
所以我們在這裡這個分段裡面,。
既是要記得自己的過犯,。
我們同樣也要記得上帝的恩典和真理,。
同樣也要明白。。
各位弟兄姊妹,不知道有沒有知道一句話,。
就叫做,經常我們說普通話的人士會用到一句話,。
特別講到小朋友,。
這個小朋友,記吃不記打。。
不知道各位弟兄姊妹有沒有聽過這句話,。
講的就是那些小孩子,。
只記得自己開心的時候,可以吃到好的東西,。
真正的管教懲罰,希望他生命可以成長,。
他卻忘記了,。
以至於在同一個錯誤上,犯了又犯,錯了又錯,。
所以我們就要記吃不記打。。
還有一個比較正面一點的一句話,。
叫做,吃一切,就要斬一智。。
每次經歷的跌倒,就看到上帝恩典的扶持。。
祂的扶持不是叫你站起來,忘記祂就算了,。
而是從這件恩典的背後,。
逐一想你,走到神的心意當中,。
祂的真理當中,真正活出神的生命來。。
我們再來看第三點。。
既然有了過犯,那怎麼樣處理呢?。
第三點就顯得重要了。。
我們要記住,就要祈求上帝的饒恕。。
選擇了一節經文,我們就看到摩西四十晝夜,。
腐服在地,選擇的經文就看到了,。
耶和華的怒氣,甚至讓摩西很害怕,。
因為耶和華向你們大發念怒,要除滅你們。。
這一次,耶和華又因允了我。。
因允了摩西什麼呢?。
因允了就是不要除滅。。
彰顯主的慈愛,施展主的恩典,。
以至於有憐憫,領導以色列民。。
在這裡我們也可以看到,摩西祂的祈求,。
不單是為自己祈求,。
上帝說要除滅以色列民的時候,。
上帝跟摩西說,我要興起你,。
甚至成為更大更強的國。。
但是摩西還在祈求,求你饒恕,求你赦免。。
我們可以看到,在第十九節,摩西他為以色列民去祈求,。
二十節,摩西為亞倫去祈求。。
同樣各位弟兄姊妹,在我們的生命裡邊,。
不單是自己的罪要去向主去認罪,。
祈求神的赦免,。
有一些的罪,我們又是否真的誠心地來到主的面前,。
求主去赦免,求主去憐憫。。
有的情況甚至不關我們自己直接的關係,。
我們有沒有帶到神的面前來,求神來看顧,來幫助呢?。
同樣,這樣一點裡邊,。
祈求上帝的饒恕當中,。
也同樣可以看到上帝的真理。。
摩西他四十晝夜,我們可以在經文裡邊看到,。
很多次的四十晝夜,。
首先是去求神的賤命,。
十節就頒給了摩西,。
但是摩西都還沒有下山,。
神就提醒了,又犯了罪。。
我們其實可以看到,。
真理的角度,看到是求上帝的賤命,。
更加的去明白上帝的心意。。
當然,其中也會有恩典,。
求上帝的饒恕和應允。。
這一點裡面,我們要明白,。
我們不單祈求的是上帝的饒恕,。
我們要明白,。
我們同樣也要祈求上帝的真理與恩典。。
不是說過了這件事情就算了,。
而是生命得到真正的建立,。
走到上帝的心意當中。。
各位弟兄姊妹,。
我們看到摩西在這些經文當中的身體力行,。
他的表現,。
我們可以看到,真的不容易,。
真的可以看到他怎麼樣理解罪,。
怎麼樣去理解祈求。。
很多個四十咒業,。
也有不同的符符在地。。
我們如何來正視自己的罪的時候,。
各位弟兄姊妹,。
我們如何來正視自己的罪的時候,。
我們才會有相應的態度,。
我們才會去認罪。。
大家還會不會只是把認罪,。
當作是一個禱告時候的,。
慣用的一些的表面功夫?。
啊,主啊,感謝讚美你。。
我若有什麼罪就求你饒恕。。
是嗎?。
我們如果看到摩西,。
我們就覺得不應該是這樣。。
我們如果去傾盡神,。
我們就覺得,。
如此聖潔的上帝,。
祂也希望我們完全的聖潔以後,。
才可以和神去連接。。
我們的祈求,。
我們憂傷痛悔的心,。
又去了哪裡?。
當我們有這樣一個認罪的態度的時候,。
才會引致於我們生命,。
真正的,完全的迴轉。。
我們陷在罪的漩渦當中。。
各位弟兄姊妹,。
也不知道大家這個生命裡邊,。
或者是周邊的見聞當中,。
會不會也會經常聽到,。
哎呀,又在這個老問題上出錯了,。
哎呀,同樣的事情,。
又跌倒了,又絆倒了。。
這個就給我們提醒,。
我們要透過主的恩典,。
真正的進入到真理裡邊。。
你們才會發現,。
我們大家才會發現,。
我們生命的路徑,。
因著上帝的恩典,。
就像走台階一樣,。
一步一步一步,。
才能夠走完我們這一條,。
成聖的,。
也是蒙恩的,。
也是豐盛的,。
生命道路。。
第三點,。
祈求上帝的饒恕。。
第四點,。
我們也一起來看,。
要接受上帝的誡命。。
經文的分段是在生命,。
記得到了十章,。
一到十一節。。
耶和華將那大會之日,。
山上從火中所奉附你們的十條誡命,。
而早先前所寫在這板上,。
耶和華把他們交給我。。
我選擇了第四節,。
來作為這一節的經文。。
我們就可以看到,。
去祈求了誡命,。
還要去接受。。
那麼,。
耶和華的誡命歷歷,。
有什麼作用呢?。
如果我們再多看幾節,。
我們下週要講到的經文的時候,。
我們就會發現,。
遵守耶和華的誡命律例,。
就是我今日所奉附你的,。
為要使你得福。。
不是來挾制你,。
反而是要讓你得福。。
可以真正去享受那種,。
因真理得釋放的自由,。
享受真正的美好,。
感受那種的情意和愛。。
當然我們看羅馬書,。
大家很熟悉的,。
律法本是要人認識罪,。
讓我們明白罪,。
就知道自己真的是做得不夠。。
靠著神的恩典,。
來勝過這些罪,。
來勝過各樣的試探。。
我們在第四點當中,。
同樣也可以看到,。
上帝的公義,。
就是有真理的標準,。
要人知罪。。
當然也有慈愛,。
慈愛就是使你得福。。
所以我們講到這一點的時候,。
不單是要接受上帝的誡命,。
我們也要接受上帝的恩典和真理。。
講到這一點,。
也要問一問各位弟兄姊妹了,。
我們在接受上帝的恩典和真理的時候,。
我們是怎樣接受的呢?。
會不會有的時候,。
是叫做有選擇性的接受?。
哎呀,主啊,。
我知道祢是愛我的主,。
哎呀,這一點祢不會跟我計較的。。
你看上帝的恩典,。
或者是有的時候,。
哎呀,上帝祢那麼嚴,。
哎呀,我就逃避了祢了,。
好像亞當和夏娃一樣,。
逃避神的面,。
就不去親近神,。
不向神去認罪、悔改。。
如果有這樣一個情況,。
我們就要思想,。
我們的神是同樣有恩典,。
又有真理的神。。
我們要接受神的時候,。
也是兩方面都要一起去接受,。
一起去擁抱,。
才能讓我們的生命一步一步地得以建立。。
當然還有另外一種情況,。
叫做雙重標準式的接受。。
對我的時候,。
哎呀,就要看恩典了,。
怎麼樣都是上帝祢施恩給我,。
祢祝福我,。
但看別人的時候,。
啊,上帝啊,。
你為什麼公義不去懲治他?。
他都好像沒有做得很好啊。。
不同的標準,。
也會導致於我們不同的群體建立不起來,。
我們的群體就不能夠在上帝的同樣恩典和真理當中,。
得以建立。。
所以講了這四點,。
我們也要看人的迷失,。
讓我們看到當時以色列民在曠野當中的迷失。。
即便他們經歷的恩典太多太多,。
過紅海,。
有瑪那,。
還有安春,。
還有各樣的宮基,。
但是呢,。
他們卻一直沒有辦法進入到這個應許之地去。。
如果我們再查看地理的地圖,。
我們會發現,。
其實出了埃及,。
透過曠野要進入這個應許之地的這段路程,。
根本不需要走那麼久,。
根本不需要走四十年。。
為什麼一直在這個曠野裡邊兜兜轉轉?。
就是人一直的迷失,。
一直的看不到神的影裡,。
只看著自己就迷失。。
所以我們在看這條路的時候,。
我們就發現,。
表面上在走一條曠野的道路,。
其實更重要的,。
他們是在走一條心的道路,。
在心裡面的道路。。
如果我們的心不向上帝敞開,。
不把主權完全交給神的話,。
你的人生道路也迷失,。
迷失在曠野當中。。
當時的以色列民會迷失,。
那麼現在的我們呢,。
同樣也會有迷失的情況。。
就好像以色列書上面所記載的,。
我們都如癢走迷,。
個人偏行幾路。。
同樣,我們的世界不再像曠野那樣,。
危機四伏,那樣的缺乏。。
但我們現在的世界,。
同樣也有各種的誘惑,。
引誘,。
罪。。
那麼在各樣的作用力下,。
什麼世界的誘惑,。
罪的捆綁,。
還有很多我們大家看來。
是理所應當要處理的事情的時候,。
例如工作的忙碌,。
我們家庭的照顧,。
等等等等。。
但是我們這條心路,。
沒有把優先次序排好的時候,。
我們就看不到神,。
我們就把眼前的事物。
遮蔽了和神之間的關係。。
我們也會迷失在這個世界當中,。
以至於我們可以看到身邊的人,。
工作一直在換,。
甚至也有人家庭不斷的破碎,。
不斷的出現紛爭,。
不斷的產生矛盾,。
就是因為在心裡邊迷失了,。
忘記了神真正的引領,。
生命的道路,。
以至於偏離了。。
各位弟兄姊妹,。
我們今天一起來探討,。
這個主題,恩典和真理。。
我們來認識上帝的恩典和真理,。
就以至於讓我們可以更精,。
更加多的清晰,。
主奇妙的作為。。
在約翰福音,。
他就這樣記載了,。
太初有道,。
道與上帝同在,。
道就是上帝。。
大家都非常熟悉,。
一節。。
那麼到了第十四節,。
我們就可以看到,。
道成了肉身,。
住在我們中間,。
充充滿滿的有恩典,。
有真理,。
主耶穌基督的降世,。
聖靈的動工,。
上帝的引領,。
同樣也是讓我們不斷不斷的經歷,。
這樣一個主題,。
讓我們透過神的恩典和真理,。
一直來走我們的人生道路。。
各位弟兄姊妹,。
那麼今天和大家分享這個主題,。
四個分段,。
分別是明白真正的原因,。
記得自己的過犯,。
祈求上帝的饒恕,。
接受上帝的誡命,。
盼望我們透過這四個分段,。
來真的去思想這個主題,。
恩典和真理。。
當然各位弟兄姊妹,。
我們在這個過程當中,。
更是要讓我們明白,。
記得祈求和接受上帝的恩典和真理,。
求主繼續的帶領我們,。
祝福我們,。
讓我們一起去同行,。
經歷更多上帝的恩典和真理。。
弟兄姊妹,。
我們一起來禱告。。
天父上帝,。
祢是何等的愛我們,。
祢一直的引領我們,。
也用祢的恩典和真理,。
來建立我們的生命。。
主啊,。
我們又是何等的軟弱和不配。。
主啊,。
我們也漠視太多自己生命中的罪,。
我們這個世界中的罪。。
我們看到了摩西,。
看到了以色列民,。
我們就看到了自己。。
主啊,。
我們求祢使用我們的時候,。
也讓我們正視我們的世界,。
正視我們的救主,。
讓我們肩負起這個使命。。
我們要向這個世界,。
為了這個世界向主祢來禱告。。
這個世代真的是太多得罪了主,。
求主祢可以施恩憐憫赦免。。
在各樣的困境當中,。
求主祢幫助我們度過。。
主啊,。
也讓我們在各樣的生命功課當中,。
一直的去明白,。
記得,。
祈求和接受主祢的恩典和真理,。
也讓我們的生命,。
既走在主祢的恩典當中,。
也同樣行在主祢的真理當中。。
求主祢帶領和使用我們,。
同心禱告,奉主明求。。
Amen。
嗯。
謝謝觀看。
