各位靈性的姐妹早安。
很開心再次見到大家。
來到這個時候能夠和大家分享上帝的話。
今天我們會繼續看傳道書的經文。
記得上兩個禮拜之前。
林牧師和我們分享了。
傳道書第三章下半段的經文。
不知道大家還記不記得那個內容。
他給了我們一個很好的訊息。
一個很好的提醒。
我們如何面對世上一些不公義的處境。
而今天我們會去到傳道書的第四章。
我為今天的訊息定了一個主題。
就是為誰勞碌為誰亡。
看似都很容易回答這個問題。
我們知道我們都是為上帝而活。
我們知道我們應該是為祂而勞碌。
但就好像敬畏神這三個字一樣。
但我們卻深深體會到。
我們要走出來一點都不容易。
不過今天我們要進入經文之先。
也讓我們一起去看看第四章的結構。
第四章大概可以分成四個部分。
第一個部分就是社會中的欺壓現象。
就是一至三節。
第四至六節就是第二個部分。
就是工作上的一致彼此疾度的狀況。
七至十二就是第三部分。
就是一些孤單感覺。
在現實生活當中的孤單。
而第十三到第十六節。
就是政權的變幻無常。
這裡每一個部分是說什麼。
就是傳道者在日常生活。
所謂的日光之下所發現的觀察。
而這些觀察。
這四個觀察都是來自人與人之間的互動。
我們先去看第一個觀察。
請大家跟我一起讀出一至三節。
預備起。
我轉而觀看日光之下所發生的一切欺壓之事。
看那受欺壓的流淚無人安慰。
欺壓他們的有權勢也無人安慰。
因此我讚嘆那已死的死人。
勝過那還活著的活人。
但那尚未出生。
就是未曾見過日光之下所發生之惡事的。
比這兩種人更幸福。
所以第一個部分是說什麼。
它關乎的是社會當中所發生的一些欺壓現象。
在聖經裡面。
欺壓可以包括什麼。
可以是欺騙淪舍。
為了搶奪對方的財物。
又或者是想增加自己的財富。
而罔顧別人的利益等等。
事實上關於這個主題。
傳道者在上一章的三章16到22節已經開始了。
在16節他說。
應有公平之處有奸惡。
應有公義之處也有奸惡。
說的是這位傳道者在日光之下。
發現這個世界有很多不公平的地方。
不過上一章說的是司法的公正。
而這一章更進一步的。
說的是受欺壓者的處境和他的感受。
他一開始的時候說。
你看看受欺壓的流淚。
沒有人安慰。
欺壓他們的有權勢。
也沒有人安慰。
不過我們可能就這樣看這一節。
或者我們都可以理解到上半句的意思。
受欺壓的人。
因著痛苦而流淚。
我們都明白。
不過下半句。
欺壓他們的有權勢都沒有人安慰。
為什麼呢。
彷彿好像說到。
欺壓人的人都很慘。
沒有人去安慰他們。
因此有解經家就解釋了。
下半節這個沒有人安慰這一句。
其實同樣是針對那些被欺壓的人。
也就是說那一班被欺壓的人。
因著對方所擁有的權勢。
沒有人能夠安慰他們。
沒有人能夠拯救他們。
就好像下面這個新譯本這樣說。
欺壓他們的。
欺壓他們的手裡面拿著權柄。
因此沒有人能夠安慰受欺壓的。
確實當我們環顧四周圍。
我們看下這個社會。
看下那些國際的新聞。
我們不難見到那些被欺壓的人。
又或者欺壓者的存在。
無論是種族的歧視。
國與國之間的欺壓。
經濟上的貧富懸殊。
甚或在家庭當中。
父母和子女之間的一些傷害和虐待。
都在這個世界的不同的角落發生。
而聖經更加告訴我們。
在主耶穌再次回來之前。
這個世代的欺壓是不會停止的。
所以難怪傳道者在第二節這樣說。
他說因此我讚嘆那些已死的死人。
勝過那個還活著的活人。
意思就是說當傳道者看見這些欺壓的事情的時候。
令他有一種生不如死的感覺。
或者這種痛苦。
就好讓我們見到我們所愛的親人。
因為染疫而很辛苦。
不斷咳嗽、嘔吐、發燒。
而我們只能夠站在他們身邊。
只能夠看著著急而無能為力。
什麼都幫不了的感受。
我相信傳道者正正在這裡要表達這種意思。
而也因為這個緣故。
在第三節這樣說。
他說尚未出生就是未見過日光之下所發生的惡事。
比這兩種人更加幸福。
傳道者想在這裡說的是什麼呢?。
這一班未出世的人。
比剛才那兩種人。
即死人和活人更加幸運。
是因為他不需要面對現實的殘酷。
不需要見到世界上發生的那些不公不義。
那些欺壓的事情。
確實我們人生在世。
我們難免會看到很多欺壓的事情。
很多很不公平的事情。
甚或乎我們自己曾經或者今天都是一個受害者。
當然在可行的情況下。
我們身為基督徒當然要施以援手。
我們可能很多時候要參與當中。
但更多的時候我們有一種無力感。
就好像這個傳道者一樣。
感到生不如死感到無能為力。
所以今天若果我們身處在其中的時候。
我們又能夠怎樣做呢?。
我們可以怎樣面對呢?。
我想在這樣的時候。
我們需要做的是。
其實大家都知道。
我們是等候上帝的審判。
沒錯。
無論是多麼發達。
無論是多麼先進的社會。
在這個日光之下。
仍然都會見到社會當中有很多公義的缺陷。
又或者是欺壓事情等等的發生。
不過我們不需要去逃避這個生活的現實。
亦都不需要忍住這樣去放棄生命等等。
相反這個日光之下這四個字正正告訴我們。
我們不要單單用人的眼光去看這個世界。
我們要用上帝的眼光去看。
總有一天我們會見到上帝的公義。
會臨到這個世界。
全然地彰顯。
來到第二個部分。
是四道到第六節。
傳道者提及他另一種觀察。
就是在工作上。
人與人之間的張力。
我們一起讀出四道六節。
四道六節預備起。
我見人因彼此疾到。
而有一切的勞碌。
和各樣工作的成就。
這也是虛空。
也是暴風。
如每人抱著雙臂。
自食其慾。
一掌滿滿而得享安靜。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
在這裡傳道者的第二個觀察就是。
他發現這個社會。
是一個滿有競爭。
欲欲強食的社會。
大家可能聽到就心想。
我都知道。
而且都很正常。
有爭競有競爭才會有進步。
不過這裡的問題。
不是說有人因著自己的事業去努力。
又或者因著要養活家庭而去奮鬥。
而是傳道者在這裡發現。
有很多人往往因為疾到去搏殺。
結果就弄到自己遍體鱗傷。
所以傳道者在這裡說。
這也是虛空。
也是暴風。
的確疾到、妒忌可以產生很多增進的心理。
使人可以不斷的去勞碌。
單單是為了賺更多的錢。
或者賺更多不同的收穫。
我們看電視劇其實都看得很多了。
不過良性的增進都還好。
可以帶來進步。
不過這裡所說的是一些惡性的增進。
是為了疾到而不擇手段。
去忽略別人的利益等等。
相信我們在座每一位。
不多不少我們在工作上。
在我們身處的場所都會見得多。
或者我們曾經都是這麼奮身的去工作。
為了入Big Four或者其他公司。
為了拿一個牌。
為了有更好的前景。
不過結果都影響了自己的健康。
影響了很多人的關係。
事實上我自己都有親人。
都是這麼努力去到薄剎。
其實不是不對的。
不過結果就是睡得很少。
最後自己都有肝病。
真是很不容易的。
但我們能夠看得見的是什麼呢。
工作其實本來是為了帶給人快樂和滿足。
不過自從當初阿Don和夏娃犯罪之後。
其中一個的咒詛。
就是人不再能夠享受工作的樂趣。
不再能夠享受工作的美好。
事實上在聖經裏面。
第一次出現真正和實道的案件其實在哪裏呢。
正正就是發生在這個次祖阿Don的兩個兒子身上。
大家還記不記得。
當該人看見阿伯的獻祭而蒙神喜悅。
而自己所獻的卻不蒙月立的時候。
他竟然殺了他的兄弟。
同樣的今天有很多的人在這個惡性的競爭裏面。
失去自我。
失去家人的關係。
信仰。
健康。
甚至人格。
難怪傳道者唉聲嘆氣。
在這裏說。
仍然的這一切都是虛空。
這一切都是暴風。
所以我們要問。
我們身為上帝的兒女應該怎樣面對呢。
是不是就是不去工作呢。
傳道者說。
這個想法是愚昧人的回應。
第五節他這樣說。
愚昧人抱著雙臂自食其肉。
一掌滿滿而得享安靜。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
第五節所說的抱著雙臂。
即是說甚麼。
就是懶惰不想去上班的意思。
只有愚昧人才會這樣做。
不願意去工作。
最後搞到自己一無所有自食其肉。
這裏可能令我們想起。
針研的一幅圖畫。
針研第24章2324節這樣說。
他說災稅騙事。
打盾騙事。
下一章。
抱著雙臂討我騙事。
你的貧窮就如盜賊來盜。
你的貧乏彷彿拿盾牌的人來臨。
因此傳道者不是要鼓勵我們去懶惰。
相反那個出路在哪裏。
就在第六節那裏。
一掌滿滿而得享安靜。
勝過兩掌滿滿而勞碌暴風。
意思就是說。
他提醒我們要適可而止。
在這裏傳道者要提醒我們。
學習知足的功課。
一掌滿滿而內心得著安穩安寧。
總好過勞碌不休地爭取兩掌滿滿。
換言之與其彼此因著疾度而有過份勞碌。
今日我們倒不如去到滿足於我們手上所擁有的。
而得來的結果就是得享安靜。
這種安靜說的也是從上帝而來的那份平安。
親愛的弟兄姊妹。
今日我們要問。
其實人擁有得多其實是不是好事呢。
大家可能會心裏有個答案。
最起碼我們知道物質和財富。
是不能確保有好的安寧。
不能夠睡得好。
不能夠確保我們有好的關係。
其實我們看新聞就會知道。
那些突然中了六合彩頭獎的人也好。
都未必有好的收場。
昔日主耶穌也說過一個關於無知財主的比喻。
有一個財主以為可以靠著他豐盛的財物。
就能夠得而享滿足。
能夠吃喝快活很多年。
不過主耶穌這樣跟他說。
他說他是無知。
因為他連第二天還有沒有生命。
他也控制不了。
21節說。
凡為自己積財。
在神面前卻不負足的也是這樣。
求天父去幫助我們。
讓我們一班屬靈的兒女。
能夠學會滿足這種適可而止的功課。
也讓我們在上帝面前反思。
究竟我們終日的勞碌是為了什麼呢。
既然人世間的成就。
那些所謂人世間的好。
不能夠持久的時候。
我們就要問。
究竟我們這麼勞碌是為了誰呢。
願意我們面對種種的狀況。
哪怕是世上的欺壓和妒忌的狀況也好。
願意我們都能夠以一種平靜。
一種安穩。
一顆感恩的心去面對。
接下來我們看第三個部分。
這個部分出現在第七至十二節。
所針對的是人在生活當中的那份孤單感。
也讓大家跟我一起讀第七至八節。
七至八節先 預備起。
我轉而觀看日光之下有一件虛空的事。
有人孤單無雙 無子無兄弟。
竟勞碌不息 眼目也不以財富為滿足。
他說 我勞碌 自己卻不享福。
到底是為了誰呢。
這也是虛空至極沉重的擔子。
傳道者在此有第三個發現。
就是有一個人他孤單無雙 無子無兄弟。
在此我們會看到。
傳道者刻意用了三個「無」字。
三個「無」字去諷刺這個現象。
「無」 第二個人。
「無」 兒子 兄弟。
然而他也「無」 停止勞碌。
一直到他再問自己。
我這麼勞碌 自己享不到福。
究竟為了什麼呢。
或者我們可以這樣思想。
在這個孤單的背後。
會不會其實暗示著。
這個人連朋友也沒有。
或者我們可以這樣想。
無子女 無兄弟。
其實也不是他個人能夠操控的。
畢竟這些都是原生家庭帶給他的。
不過身邊沒有朋友。
就是他個人的選擇。
只是為了工作而工作。
卻忽略了身邊的關係 家人和朋友。
傳道者一直這樣說。
即使這個人多麼有錢。
這個人仍然是虛空。
也是極沉重的擔子。
努力的工作卻不讓人得著益處。
也不幫助有需要的人。
他也不是為上帝去工作。
不想去擴展上帝的國度。
甚至他也不是為了自己。
因為他不肯花錢在自己身上。
從頭到尾沒有人能夠分享他所勞碌得來的一切。
因此我們再次要問。
究竟我們這麼勞碌的一生是為了什麼呢?。
究竟我們這麼勞碌去生活。
這麼勞碌去工作是為了誰呢?。
這個問題仍然很值得我們反思。
其實剛才我們看了那三樣的狀況。
其實是針對三種不同的對象。
一種是被欺壓什麼都沒有的人。
一種是平民百姓。
是因著勞碌一種的質度而去勞碌。
剛才第三樣就是有錢的人。
是為了錢財也不知道為了什麼而勞碌。
而相反在第四章的9至12節。
就在說一個很不同的狀況。
這個大家都是比較熟悉的。
就是有同伴的好處。
時間關係我就不讀這一段了。
不過這一段是我們很熟悉的經文。
傳統上這一段是很多人用來形容婚姻的關係。
又或者我們曾經在婚禮的訓練中聽過。
不過這一段的背景其實本身是在說一個工作的場景。
因為報償。
他們勞碌得美好的報償。
這個報償其實是在說工資報酬。
所以其實不是在形容婚姻的關係。
而且後面那句三股合成的繩子。
我們都很難形容在婚姻。
不過無論如何傳道者在這裡就說。
對比起剛才那個很孤單的有錢人。
有伴有同伴的人。
是有很多的益處的。
當中包括二人同得美好的報償果效。
如果一個人跌倒。
另一個人可以扶他起來。
還有二人同睡能夠暖和。
而且當遇上危險的時候。
還能夠互相的照應。
我還記得在讀大學。
我自己讀大學讀到最後一年的時候。
我們要做一個畢業的論文。
所謂的final year project。
當時我們的老師就要我們用一些電腦程式。
去set up一些心理測驗。
因為當時我正在讀心理學。
還要邀請人回來做實驗。
所以我們除了要拿很多大量的數據。
一些資料收集之外。
我們還要寫一篇很多千字的文。
當時前後持續幾個月。
都是很不容易的。
都真的很辛苦。
當時只靠咖啡葡萄色等等去到導入。
但是有什麼方法能夠舒緩那種艱辛的痛苦呢。
當然不是給錢外面的人去做。
而是有朋友一起。
有同伴一起去奮鬥。
我想大家經歷過的其實都很明白。
明明事情都是這樣做。
一個人拼命地做。
跟一群人拼命地做是很不同的。
不同的是在於。
當你已經搞盡腦汁。
快要轉牛角尖的時候。
有人可以扶你一把。
扶你出來。
又或者當你很累的時候。
真的做不下去的時候。
有人能夠拍一下你的肩膀。
給你力量繼續堅持下去。
現在回望。
當時做到四五點通宵都好。
都是很難忘的。
我們可以回望去跟同學朋友說。
因為沒想過原來燃燒青春的日子。
都可以變得成為一個這麼美好的回憶。
當然今天我們也會再慨嘆一聲。
這種青春的日子都是虛空的。
都是會過去的。
今天我們也不能夠這樣捱夜了。
不過我想傳道者的意思正正就是這樣。
一個人不是不好。
不過兩個人總比一個人好。
因為他們能夠一同享受奴隸的果效。
同樣一個人跌倒。
其實他也能夠慢慢起來。
不過讓別人扶起身。
卻多了一份關係上的意義。
當然如果我們還要在這個點再深究下去的時候。
關係其實也有機會破裂。
也能夠成為虛空。
如果我們試過跟其他人的關係有破損。
甚至經歷過分手的我們就會明白。
不過傳道者在這裡要跟我們說什麼。
二人總比一個人好。
如果能夠這樣比較的話。
群體生活就會比我們獨居的好。
因為神做人的原意的確不是單單去做一個獨立的個體。
而是要做一個群體。
所以親愛的弟兄姊妹。
如果在座當中還有弟兄姊妹還沒有參與牧區。
賣一點點廣告。
也還沒有參與牧區和團契的。
我也邀請你去到上帝的群體當中。
去建立一群同行者。
能夠成為大家彼此關心的同行的人。
我們很快就去看第四部分。
這裡所說的是一些政權的變幻無常。
我們一起看第13至16節。
時間關係我就不讀了。
不過在這一段我們會看到。
傳道者用了一個年輕人。
去跟一個年長的皇帝做對比。
當中我們大概可以看到有三個場景。
第一個場景就是有一個早年還願意聽勸諫的皇帝。
現在年紀老邁了。
漸漸變得愚昧。
就是因為他不再願意聽勸諫。
而在這樣的統治下。
他的統治團隊變得眾叛親離。
而另一方面在這個世界裡。
有一個年輕人卻慢慢地成長。
他即將要去取而代之。
雖然他出身寒貧甚至坐過牢。
但他卻是滿有智慧的。
而第二個場景因著某些原因。
這個年輕人竟然贏得全民的愛戴。
結果就順理成章地登上皇位。
而這個故事還有第三幕。
就是曾幾何時這個心得民心的年輕皇帝。
卻因著時間的過去。
漸漸失去百姓的歡心。
最終面臨再次被推翻。
所以在這裡。
相信大家心裡都知道。
其實傳道者要告訴我們什麼。
他要告訴我們的是。
所有的政權其實都是虛幻的。
都是會過去的。
或者我們會覺得。
有智慧的年輕人都很好。
起碼經文說有智慧的總是比沒有智慧好。
而的確一個政治的領袖。
他的管治的智慧可以帶給他很多好處。
但無論這個年輕人有多有智慧都好。
那一切的明星那一切的權勢。
都是會過去的。
智慧連智慧都不能確保人能夠成功。
能夠長久的得益。
事實上當我們回顧以色列的歷史。
雖然以色列當時被以亞述國被滅了。
但是亞述的王國後來同樣被巴比倫所取代。
而最終我們知道。
連巴比倫的王國都離不開被後來的波斯王國所取代。
因此即使每一個朝代的起初有多麼風光都好。
享有短暫的榮耀。
但後面這些的王終有一日會被後面的王朝被淘汰。
所以結論是地上的政權都是暫時虛空。
聽到這裡可能我們都會覺得都幾灰都幾唏噓。
一如既往我們一看傳道書都明白是這樣。
的確若果大家心水清的時候。
其實你會發現這一章甚至沒有提過上帝這兩個字。
沒有提過神。
其實一直到第五章去到後面。
他會再重新回應這一種這一章看到的無力感。
並且會提供一些出路。
所以大家都可以耐心的去聽下個禮拜的。
去等候下個禮拜的正道。
不過最後讓我們做一些簡單的總結。
今天當我們回顧第四章這些經文。
傳道者的心路歷程會不會是我們曾經擁有過。
或者亦都是今天的想法呢。
我們今天有沒有好像這位傳道者那樣。
因著世上的種種的欺壓。
因著種種的困難和邪惡。
認為死亡比活著更加好呢。
甚至覺得我們沒有出世。
我們沒有活過在世上更加好。
其實我以前曾經都試過有這樣的想法。
當我們看著世界。
當我自己都是在基督教家庭成長。
都算是一個信義代。
當我們看著世界有很多無法靠人去改變的狀況的時候。
無論是沒有人願意信主。
或者沒有人可以做到一些消滅世上的苦難。
大家都知道苦難都是一個令人不願意去信主。
亦都不明白上帝究竟他的愛在哪裡。
當時我都曾經試過有這樣的想法。
加上人生的變幻無常。
我記得自己的祖母在我讀中三那年。
都突然之間去世了。
都是很不容易。
但是既然日光之下都無身事的時候。
我就會想這些歷史不斷不斷地去重演。
我們都會想為何我們要新來這個世上。
究竟我們這個生存的意義。
生活的目的究竟是為了什麼呢。
可能大家都有這樣的想法。
不過傳道者就沒有讓自己停留在這個憤世嫉俗。
一個厭世的狀態裡面。
他對於這份世間的無奈。
他沒有選擇死亡。
亦都沒有結束自己的生命。
相反他嘗試以人間的智慧去解釋。
去面對這種無奈。
當中他找到他的朋友。
在這個沒有意義的人生。
當他深深體會到那份孤單。
他發現朋友能夠除去那份孤單。
有朋友能夠為他虛空的日子帶來美好。
確實我自己也一樣。
在我過去的人生。
在我很難捱的日子。
特別我上一次的政道也有分享過。
我曾經在英國住了一段時間。
也都經歷過一種失業的日子。
在當時他沒有續我約。
我也試過一段比較低沉低谷的位置。
但當時唯一能夠令我重新起來的經歷。
卻不是由其他另一份工作的聘請等等。
而是在教會裡的弟兄姊妹。
我相信如果不是因為這樣。
我都可能已經有抑鬱症的症狀。
但的確我們未必能夠靠自己或其他人去改變我們的遭遇和困局。
但正正就是這份心靈的支持。
為我們除去那份孤單。
那份獨自去奮鬥的經歷和感受。
讓我們能夠面對人生種種的無奈。
不過呢。
即使有朋友也不是最終的出路。
因為在這張我們看到。
我們都知道這一切的苦與樂。
其實都會在死亡的那一刻。
就會終結。
朋友也一樣。
可能就沒有了。
人的想法。
人的故事。
是會有盡頭的。
一代的故事。
只屬於這一代。
而唯有耶和華永遠的長存。
這才是我們人的出路。
而正正就是人生的苦短。
更加凸顯出上帝的永恆。
上帝的永恆性。
是我們今天需要緊緊的抓緊。
今天上帝的永恆對於我們有什麼意義呢。
即使我們已經是基督徒。
我們信了主很久。
但如果我們將神放到很遠。
很有距離的時候。
在我們的生命裏面。
祂只不過是一個被敬拜。
被敬奉的對象的話。
可能我們就會覺得。
其實祂的永恆。
對今天的我們。
都好像沒有什麼意義。
不過當我們要記得。
這個永恆的神。
樂意去到。
同於我們每一個人納約。
祂也都應許每一個信祂的人。
能夠和祂結連。
能夠因著祂而得著永生的時候。
整件事就完全不同了。
是不是因為這個短暫。
看似沒有意義的人生。
這個虛空的人生裏面。
我們就能夠擁抱一份永恆的意義了。
我們勞碌的上班。
有永恆的意義。
我們所說的。
所許的願。
都有永恆的神為我們造證。
我們的行事為人。
我們的所謂的公平公義。
都有這位永恆的神在監察著。
我們所做的每一件事。
所說的每一句話。
每一樣東西。
都有這位永恆的上帝。
在永恆當中幫我們念記。
而今天。
這位永恆的上帝。
也都向每一個。
活在虛空世代的我們。
再一次發出邀請。
所盼望的是。
我們今天能夠活著的。
每一天。
都能夠去認定祂。
能夠去敬畏祂。
和祂結連。
以致我們的生命。
能夠活出不一樣的意義。
如果願意的時候。
都邀請我們一起去到安靜。
一起去到祈禱。
不知道你今天處在什麼狀況。
也都聽了剛才的訊息。
有什麼感受。
願意上帝親自能夠。
跟我們去說話。
我都鼓勵你。
在這個時間。
去跟神有些交流。
今天可能我們看著。
我們所做的事。
我們無論在疫情的前後。
我們可能都有不一樣的忙碌。
但是。
我們要問的是。
其實。
今天我們為了誰而勞碌。
我們這麼勞碌這麼辛苦。
是為了誰呢。
今天我們又能夠。
靠著誰。
靠著什麼方法。
去面對呢。
賜給我們天父上帝。
我們在這個早晨。
再一次來到你面前。
我們很感謝你。
感謝你藉著傳道書的訊息。
去提醒我們。
很多事情看似很虛空。
確實這個都是我們很真實的感受。
甚至我們都經歷過。
一些叫做生不如死的感覺。
面對著很難捱的人。
很難捱的事。
我們都不知道怎樣去處理的時候。
上帝讓我們知道。
幫助我們去明白。
其實無論是開心。
也都不開心。
這一切都是會過去的。
上帝我們人生。
是這麼虛空的話。
我們更加去凸顯到。
上帝你是永恆的。
主耶穌求你幫我們擁抱。
也都更加明白。
這份永恆對我們的意義。
今天我們說要敬畏你。
我們說要為你而活。
但是要教導我們怎樣可以落實。
怎樣能夠真正每一天。
無論說的。
我們的行事為人。
我們做的每一件事。
都能夠真正去榮耀你。
能夠和你建立一個更深更厚的關係。
我們將榮耀重讚歸給你。
我們同心祈禱。
奉傳明求。
阿門。
