我特別特別的喜歡 越來越喜歡崇拜。。
因為在我們的教會裡面的這種活動當中, 我越來越發現崇拜是最直接的,最直接的。。
所以我特別特別的喜歡崇拜。 因為在我們的教會裡面的這種活動當中, 我越來越發現崇拜是最直接的,最直接的。。
所以我特別特別的喜歡崇拜。 因為在我們的教會裡面的這種活動當中, 我越來越發現崇拜是最直接的,最直接的。。
所以我特別特別的喜歡崇拜。 因為在我們的教會裡面的這種活動當中, 我越來越發現崇拜是最直接的,最直接的。。
崇拜是最直接的,最直接的。 崇拜是最直接的,最直接的。。
不管是茶經,什麼都好,傳福音,我們發現當我們崇拜的時候, 上帝得到他一切的榮耀。。
當弟兄姐妹,新朋友都來到上帝的教會來高舉他,來歌頌他的時候, 你可以感覺到上帝真的是得到榮耀。。
就讓我們有一點點嘗到天堂的滋味,那種他是我們的焦點, 其他的都不重要的感受。。
所以我越來越看重崇拜,崇拜就是我們聚在一起,榮耀上帝。。
因為這個環節真的是榮耀上帝的環節。 我覺得上帝是得榮耀的時候,我們也得祝福。。
他要我們把位置擺對了,我們就知道怎麼活了。。
今天我跟大家分享的這個題目,真的有天堂嗎?。
首先我跟大家交代一下,為什麼我要講這個題目。。
因為我發現真正的相信天堂的存在,一定會帶來你生命中本質上的改變。。
我現在要你真的是想一想,幻想一下。。
你可能有聽過一些人有些經歷,就是他們突然間有臨死的經歷, 然後有去過天堂的經歷,然後又回到地球的經歷。。
如果你有這樣的一個經歷,你可以想象它會帶來你生命有多大的改變嗎?。
你的優先秩序什麼都會改變,我相信。。
所以這個題目雖然在我們信仰裡面是多麼多麼的熟悉,。
我們好像就是說不用想了,乾嘛要想這個問題?。
但是我們卻很少來談這個問題。。
所以我也是帶著一種悔改的心來跟大家一起分享的。。
因為我發現我信主這麼多年了,我也沒有很認真地很仔細地去思考天堂這個話題。。
所以我也是跟大家一起來探討,一起來學習。。
其實還有很多的,我相信這個題目還可以講很多很多講的。。
但是在這裡我就先從這個題目來跟大家一起來瞭解一下,是否真的有天堂。。
我們一起做個禱告。。
親愛的天父上帝,求你真的是幫助我們。。
我們發現我們的信仰,我們已經在我們的信仰中假設了,。
這個問題必然是一個正面的答案,所以我們就不多去想了。。
但是我們發現聖經要我們真的是很看重,看重我們死後的人生是怎樣的。。
好像保羅都會提醒我們要常常思念天上的事,。
但是我們偏偏就是沒有把這個東西變成我們的習慣。。
天父啊,我們要求你幫助我們。。
我們求你幫助我們真的是一起去學習的時候,。
我們作為你的群體,作為你賜給我們這個大家庭,。
我們去學習看見我們要怎麼樣做一個天國人。。
天父我們感謝贊美你,請你引導我們今天的聚會,。
幫助我們明白你的信息,禱告感恩奉主耶穌基督的名祈求。。
Amen。。
首先我先跟大家簡單的看一看在聖經裡面有關天上,有關天堂,。
有關死後的人生的幾處經文,只有五處。。
其實聖經還有蠻多的,不過就時間關係,就跟大家一起簡單的看看這五處。。
第一就是耶穌在約翰福音14:3講的這段話,。
他說,在我父家裡有許多住處,若是沒有,我就早已告訴你們了。。
我去原是為你們預備地方去,我若去為你們預備了地方,。
就必再來接你們到我那裡去。我在哪裡,叫你們也在哪裡。。
這裡是耶穌差不多要完成他的整個使命,。
他要離開他的門徒,他預備他們的心。。
耶穌真的是一個很愛他的門徒的老師,。
他真的是在不斷的預備他們的心,讓他們知道老師有一天要走了。。
他知道他這樣講,門徒就會憂愁,因為門徒真的是很依賴他,也很愛他。。
因為他知道這個老師很愛他們,所以他就叫他們不要憂愁。。
那麼大家知不知道耶穌為什麼要離開?。
大家知不知道耶穌為什麼要離開呢?。
耶穌離開,上帝才會拆聖靈來。對嗎?。
耶穌離開,上帝拆聖靈來。。
耶穌他犧牲自己,他本來是高高在上的,三位一體的第二個位格,。
聖父、聖子、聖靈的第二個位格,他是聖子。。
他本來是高高在上,創造萬物的。。
但是他為了愛我們的緣故,他怎麼樣呢?。
把自己自我局限,變成一個人。。
以致他能夠代表我們去受死,還我們的罪債。。
作為一個人,他才需要明白各種,他讓我們明白,他知道我們一切的困惑,一切的試探。。
所以,主耶穌基督,他就把自己自我限制在一個人身上。。
但是他離開聖靈來的時候,就能夠怎麼樣呢?。
就能夠在每一個人的生命裡面,上帝就時時刻刻與我們同在。。
所以,耶穌他走之前,他這樣的跟門徒說,。
"在我父家裡有許多住處",他要走了。。
可是,在我父家裡有許多住處,而且他去是要為我們預備地方。。
所以,不用太擔心地上的房地產,我們在天上有地方,不用太擔心。。
我知道在香港是全世界第一名的房價,大家都很為這個房價憂心。。
但是,基督徒,你放心,耶穌已經為我們預備地方。。
這是第一個經文。第二個經文是關於天堂的,。
"你們要小心",也是耶穌說的,就是不可輕看這小子里的一個。。
我告訴你們,他們的使者在天上,常見我們天父的面。。
這裡是講,要小心,要好好地待那些可能世界,這個社會叫你看不起的那些人。。
你不要讓他們半倒,你真的是要小心。。
因為,說什麼呢?他們的使者在天上。。
等一下我給你看一個例子,我們生命中可能真的是每一個人都有一個使者在看著我們的。。
等一下我給你看一個例子。他們的使者在天上,在哪裡啊?在天上。。
所以,有另外一個空間,對嗎?聖經讓我們看到,有另外一個空間,常見天父的面。。
第三段的經文,這不是耶穌說的,這是保羅說的。。
保羅是一個本來不相信基督教的,後來就悔改了,遇到耶穌,悔改了,就信了基督教。。
那麼他說什麼呢?他就說,我們卻是天上的國民,我們是哪裡的國民?天上的國民。。
並且等候救主,就是主耶穌基督,我們要等候祂從天上降臨。。
大家都知道這個觀念,基督徒都要知道這個觀念,主耶穌會再來,第二次再來,希臘文叫perusia,再來。。
祂的再來就是要來拯救,要救贖,還要審判。主耶穌從哪裡再來呢?從天上再來。。
大家記不記得主耶穌復活之後,祂在地上給很多人看見之後,交代了門徒他們的使命之後,。
也輓救了一些失去信心的那些曾經背叛祂的門徒,祂鼓勵了他們之後,。
祂要離開的時候,在他們面前就升天了。。
今天你如果去耶路撒冷,你就會發現升天的地點就在橄欖山上面,那邊有一個小教堂,。
其中一個還有一個腳印在那邊,那個不是真的,我相信。。
不過就在那個地點,因為我們的主是什麼呢?我們的主是歷史中的主。。
基督教的信仰跟很多其他宗教的信仰不一樣的地方是什麼呢?。
這個信仰是基於歷史的,我們的主是歷史中的主。。
所以你去到橄欖山,你可以知道他們傳下來的,不管是信不信耶穌的,。
他們傳下來的就是在那個地方,主耶穌升天的地方。。
祂升天的地方,門徒望著祂,一直望著,直到有使者告訴門徒說,。
你們在看什麼呢?你們今天看到耶穌怎麼樣騰雲上去,。
有一天你會看到祂如此的下來。。
所以這裡說到什麼呢?保羅說什麼呢?。
我們在等候我們的救主,我們是天上的國民,。
然後主耶穌基督祂會從天上降臨。。
我希望弟兄姐妹,你想到這一點的時候,你生命有一點盼望,。
知道你現在不能夠處理的事情,有一天主耶穌祂會回來的,。
祂會處理的,天上降臨,祂要按照那叫萬有的,。
歸服自己的大能,而且要怎麼樣呢?將我們這卑賤的身體改變形狀啊。。
卑賤的身體改變形狀,和自己榮耀的身體相似。。
所以有些人誤會啊,有些人誤會以為我們死了之後,。
我們等復活,然後我們的身體不重要了,。
然後我們以後只剩下靈魂。。
但是其實不是啊,其實不是,我們怎麼樣呢?。
我們會有,我們的身體會改變形狀,和他自己榮耀的身體相似。。
就是一個榮耀的身體了啊。。
你現在夢寐以求的身材,可能就是比那個更榮耀啊。。
第四處的經文是在舊約的,。
這個是在主耶穌來之前的五百多年寫的。。
他的先知叫做"但以理",。
但以理就是今天很多的英文名叫Daniel,。
Daniel在聖經華文一早就被翻譯成"但以理"。。
但以理他做了一個這樣的預言,。
他說當獵王在位的時候,天上的神必令利益國永不敗壞,。
永不敗壞啊,是上帝的國,。
然後也不歸別國的人,卻要打碎滅絕那一切國,。
這國必存到永遠。。
我跟你們說,但以理在這一章很有意思的,。
他的預言的準確性不得了,真的不得了。。
在這一章裡面,他預言那個國,巴比倫之後會有四個國出現,。
然後你就會發現巴比倫、波斯、希臘到羅馬,。
他還預言了羅馬之前還會在希臘帝國之後一分為二,。
那個是在祖前五百多年,。
這些事情就按照他的預言發生了一分為二,。
然後才到了羅馬。。
他在這裡他講,在更久的將來,在末世會有一個永遠不滅的國,。
我們知道是天上的神。。
最後,在這裡啓示錄,啓示錄是約翰寫的,。
他在這裡看到異象,。
啓示錄是看到末日、天堂、新天、新地異象,。
記載的比較多的經文。。
這裡他說什麼呢?。
請弟兄姐妹跟我一起念。。
一二起,天使又指示我在城內接到當中一道生命水的河,。
明亮如水晶,。
從神和羔羊的寶座流出來,。
在河這邊與沙邊有生命樹,。
結十二樣果子,。
每月都結果子,。
樹上的葉子乃為一致萬民,。
以後再沒有咒詛,。
在城裡有神和羔羊的寶座,。
他的捕人都要侍奉他,。
也要見他的面,。
他的名字必寫在他們的耳上,。
不再有黑夜,。
也不用燈光、日光,。
因為主神要光照他們,。
他們要做王,。
直到永永遠遠。。
這裡講到天上的景象,。
新天新地,。
有神和羔羊的寶座,。
誰是那羔羊呢?。
耶穌。。
我們問一下,。
耶穌為什麼是羔羊呢?。
耶穌為什麼是羔羊呢?。
因為耶穌就是為我們獻祭那羔羊。。
你知不知道,。
耶穌最愛被賣的那一頁,。
是哪一頁啊?。
他們在守預約節,對嗎?。
預約節的典故,。
大家清楚嗎?。
預約節是從哪裡開始的?。
是埃及記,對嗎?。
這裡有一個很精彩的故事,。
跟我們華人過年有關的,。
想不想知道?。
非常非常有意思的,。
大家知道摩西他的任務是什麼呢?。
摩西他的任務就是,。
你去告訴埃及的王法老,。
讓以色列人離開你們,。
他們現在應該自由了,。
去到曠野敬拜我,。
在原文用侍奉我,。
侍奉這個字,。
基本上就是敬拜的意思,。
所以敬拜就是一種侍奉,。
去曠野侍奉我。。
法老他要土木工程,。
哪裡肯讓這兩百多萬的。
以色列人離開啊?。
他硬起心來就不肯,。
不肯對嗎?。
有些人不明白,。
到底是上帝使法老的心硬,。
然後法老有什麼錯呢?。
但是你仔細地看,。
這個出埃及記你會發現,。
在上帝使法老心硬之前,。
法老好多次的自己心硬,。
得到的懲罰是什麼呢?。
得到的懲罰是,。
既然你要心硬,。
上帝就讓你心硬,。
然後真的是變成了他的懲罰。。
這個教訓跟羅馬書第一章是一樣的,。
羅馬書第一章教導我們什麼呢?。
教導我們說,。
那些人如果明明知道有神存在,。
而不把神當神來感謝他,。
上帝就會任憑他們,。
任憑他們看不見,看不明白。。
因為你選擇把良心都剛硬了,。
有一天你的懲罰就是,。
你真的要悔改都沒有那個心智。。
所以不要誤會,。
以為我可以等,。
我可以等,。
等到我準備好了,。
我才來悔改。。
不!。
你要知道,。
趁上帝還能夠尋見的時候,。
你要尋見他。。
上帝如果在哪一天感動你的心呢?。
你要快快地悔改。。
因為是誰叫你悔改呢?。
上帝啊!。
是上帝叫你悔改。。
所以法老就心硬了好多次,。
不管是上帝用了什麼的災來攻擊他們,。
其實上帝是很手軟的,。
上帝沒有一下子就去到第十災。。
大家知道第十災是什麼嗎?。
第十災就是他們境內的所有的長子都要死。。
上帝沒有一下子就去到十災。。
雖然法老曾經是怎麼樣呢?。
殺死以色列人所有的男孩,。
不只是長子,男孩。。
可是上帝在給埃及法老機會的時候,。
他沒有第一時間就去到第十災,。
他是給他第一、第二、第三,。
去到第九,。
他都不肯悔改,。
才去到第十災。。
去到第十災的時候,。
我們就來到預約節了。。
第十災的時候為什麼來到預約節呢?。
因為第十災是講什麼呢?。
第十災是講到法老他既然這麼心硬,。
上帝出重手了,。
上帝真的出重手了,。
就是在埃及境內,。
所有的長子都要死。。
但是上帝出重手的時候,。
他要拯救他的子民,拯救他的百姓,。
他告訴他們,你們怎麼樣呢?。
你們如果信我的話的話,。
你們宰一隻羊羔,。
就是那羔羊,。
然後把它的血塗在你們的門框、門楣。。
當上帝的死亡的死者經過的時候,。
哪一戶人家門外有羔羊的血呢?。
他們的長子就平安地度過。。
回到我們中國人的新年了。。
基本上傳統的節日是怎麼樣過的呢?。
就是你會用紅色的布,。
寫對聯,把門楣也蓋起來。。
基本上就是整個門框,。
整個門楣都是紅色的。。
然後呢,大家知不知道年,。
在傳統是什麼意思呢?。
年壽,。
是會來威脅人的性命的嘛。。
所以那個年要過啊。。
那個年要過,所以有些人要守歲啊。。
那年要過,過了之後,。
大家第二天後還活著,。
平安,平安,平安。。
真的很平安了。。
你看到這文化怎麼樣影響,。
上帝的文化怎麼樣影響全世界。。
你就發現上帝在那預約節來拯救,。
就是用誰的血呢?羔羊的血。。
這羔羊的血最後是要預表著誰的血呢?。
主耶穌的血。。
所以在神和羔羊的寶座流出來,。
在天上提醒我們,。
在天上提醒我們,。
主耶穌基督是拯救我們的上帝,。
為我們死的上帝。。
那麼這裡是基本上一些的經文,。
講關於天堂的,天上的事情的。。
我們停一停啊,。
我要大家思考一下,。
我們要如何思考天堂,。
我們怎麼看呢?怎麼想呢?。
其實我想跟大家說,。
這是一個信念,。
就好像我們基督教信仰也是一個信念,。
你要靠你相信。。
但是基督教信仰的信念是特別的地方在哪裡呢?。
它是基於合理的邏輯,。
作為基礎的信念。。
就是說,你要相信這件事情是有一些根據的,。
是發生在歷史的。。
你要相信我家裡面有兩個成員,。
這是可能的,是合理的。。
你要相信,如果你要相信大象能飛,。
那就是不合理的邏輯。。
所以在天堂這件事情,。
我們是相信是一個信念,。
但是是必須基於合乎邏輯的推理的信念。。
在這裡,我很快地想跟大家看一看,。
我相信天堂的存在的四大原因。。
我希望以後你的朋友問你,。
你為什麼相信天堂存在呢?。
你能夠至少跟他講這個四大原因。。
第一個是耶穌的見證,。
第二個是科學的見證,統計的見證,。
第三個是專家的見證,。
第四個是孩童的見證。。
我們看第一個,。
基本上如果你真的是要瞭解基督教,。
你就會發現最重要的就是瞭解耶穌。。
耶穌真的是我們整個信仰的中心。。
你越對耶穌清晰,我跟你說,弟兄姐妹,。
你的信仰會更穩固,會更清楚。。
他來就是要讓我們明明白白地知道他是誰。。
在耶穌的見證裡面,其實真的是講明瞭一切。。
因為在他的見證裡面,環繞著這幾樣東西。。
君王的見證,君王都為他做見證,。
先知為他做見證,門徒為他做見證,。
仇敵也為他做見證。。
我們看,在君王的見證大衛,。
特別是詩篇22篇,你有機會回去看。。
詩篇22篇,大衛寫了很多詩,。
大衛真的是一個大文才,。
他真的是很會寫詩,他寫的詩好多,。
真的不知道為什麼他能夠寫那麼多詩。。
我想就是因為他很愛上帝,。
常常思想,上帝也給他才華,。
不管是音樂,還是打仗,還是寫詩,。
他都很厲害,真的是很厲害的一個人。。
他的詩篇22不只是寫詩那麼簡單,。
我相信他寫的時候,那裡面的細節,。
是細到講耶穌在3000年後發生的事情,。
包括耶穌會被那些的兵丁用抽籤的方式來分他的衣服。。
這樣的細節,在詩篇22篇的時候,。
他說,我的神啊,我的神啊,你為什麼離開我?。
這句話耶穌在釘十字架的時候都說了。。
所以基本上我們可以想象,。
大衛大家知道是猶大卒的,。
大衛大家都知道是耶穌,。
耶穌是大衛的後裔,按人的血統來說。。
所以上帝說,我要為大衛建立一個永遠的王朝,。
他講的是一個永恆的,去到大衛,大衛做王。。
基本上,你可以想象他寫這詩篇的時候,。
他好像可以看到他的後人受苦,被鞭打,。
他可以看到後人被侮辱,衣服被脫下來,。
被人家玩弄,抽籤來換他的衣服等等。。
他就在耶穌來到世上的3000年前,寫下了這些詩篇。。
所以,耶穌自己作為神的兒子,。
這個身份有君王為他做見證,。
這是很了不起的,有君王為他做見證。。
第二,耶穌的身份有先知為他做見證。。
我們看到以賽亞書,。
以賽亞書裡面有講到這個僕人是怎樣的,。
他怎樣的受苦,他怎樣的埋葬的時候,。
是在有錢人的墳墓裡面等等,這些都被預言了。。
以賽亞是耶穌之前的700多年,也為他做了見證。。
剛才我們說的聖經裡面講的這句話在後面,。
不再有黑夜,也不用燈光,日光,因為主神要用光照他們。。
以賽亞先知也這麼寫,。
在耶穌來之前的700多年前,。
就是施洗約翰寫這個之後900年前,他都已經這麼寫了。。
感謝贊美主啊!。
然後,除了先知的見證以外,還有門徒的見證。。
耶穌的門徒的見證是什麼呢?。
就是他們變成什麼呢?。
死都不怕的人。。
就是說,他們在面對死亡的威脅的時候,。
他們都能夠說,我還是要講耶穌的復活。。
他們本來是貪生怕死的。。
還有一個門徒你說,林傳道,。
有一個門徒好像不是那麼好的見證。。
你們知道我在講誰嗎?。
不是那麼好的見證,你知道我在講誰嗎?。
大聲點。。
猶大。。
非常好啊!猶大。。
猶大好像不是那麼好的見證。。
他是反面教材,但是他也是見證。。
他見證了什麼呢?。
見證了先知一早就預言,有一個人會出賣耶穌。。
這裡我想停一停了。。
親愛的朋友,你有沒有想過,。
為什麼跟耶穌那麼久的人也會出賣耶穌呢?。
為什麼跟耶穌那麼久的人也會出賣耶穌呢?。
有些人說,瑪利亞比較愛耶穌。。
因為瑪利亞怎麼樣呢?。
她竟然把最昂貴的拿達香膏打破,。
然後用它來告耶穌。。
然後有人就說,這個對猶大不公平。。
猶大就說,你這麼昂貴的東西,。
拿去捐給窮人更好了,來幫助窮人更好。。
有些人就說,這樣對猶大不公平。。
因為至少瑪利亞有看過耶穌使他的兄弟拉撒路復活,。
所以她相信耶穌真的是神的兒子,。
她就知道他要死了,她就為他埋葬來恩告他。。
但是,其實這個道理是不對的。。
因為你想想看,難道猶大沒有看過耶穌的神跡嗎?。
難道猶大沒有看到耶穌使拉撒路復活嗎?。
有沒有啊?有啊!。
而且猶大看的神跡還要更多,對嗎?。
這個東西,弟兄姐妹提醒我們,上帝真的是很清楚。。
有些人說,上帝啊,你可不可以顯一個神跡給我看,。
讓我就相信你啊。。
其實這是我們一貫人的想法,但是事實上不是的。。
因為猶大有沒有看到很多神跡啊?。
看了很多神跡,他還出賣耶穌。。
關鍵就是聖經要告訴我們什麼道理呢?。
聖經要告訴我們道理呢?。
我們的心呢,其實是很會自欺欺人的。。
我們的心很邪惡。。
邪惡到就算你看到的神跡,你愛自己的話,。
你還是會出賣耶穌的。。
所以,猶大的出賣耶穌其實一早就被預言了,也是一個見證。。
12個門徒後來變成這麼勇敢,死都不怕,也是見證。。
在法庭呢,你知道最有力的證據是什麼嗎?。
如果有兩方都是在彼此控訴的,。
那麼變方要自辯,控方在控告他。。
最有力的一個證據是,怎麼樣能夠推翻控方的控訴呢?。
你知道嗎?。
就是當控方的證人突然間轉成變方的證人,而且不惜代價。。
他就是說,我現在跑去另一邊了。。
在聖經裡面有沒有這樣的一個人?。
保羅,死都保羅,就是仇敵的見證。。
本來保羅是想乾嘛的呢?。
是想把耶穌的門徒全部抓起來的。。
他就是那個想要證明耶穌是假的。。
但是後來他自己怎麼樣呢?。
他自己也變成了一個門徒。。
所以這幾個的見證告訴我們耶穌真的是神的兒子。。
他的話我們可以相信。。
他的話我們可以相信。。
他說過什麼呢?。
他說過天堂是真的。。
耶穌說過天堂是真的。。
我們要相信其中一個最重要的就是耶穌自己的話。。
耶穌告訴我們門徒他要回到天上去,。
到最後的審判日,他也要從天上回來。。
所以弟兄姐妹,我請你永遠記住耶穌曾經有這樣的一個立場。。
你如果以後忘記了,你只要記得這是耶穌的立場。。
而耶穌是誰呢?。
耶穌有這麼多的人為他做見證。。
不管是君王、先知、門徒還是仇敵,都為耶穌做見證。。
你對你的信仰可以有100%的信心。。
不用再懷疑了,因為他真的是神的兒子。。
另外有科學的見證,也是統計的見證。。
在第五屆的澳洲腦科協會的會議,他們做了一個報告。。
這個報告是要探討有多少人有臨死的經驗,。
Near Death Experience。。
他們就找來了1034個志願者,來自35個不同的國家,來做一些實驗。。
他們的實驗包括他們有一個Grayson的Scale。。
Scale會有16種的症狀。。
如果你在回答一些問卷的時候,你說你曾經有臨死的經驗,。
他會問你一些細節的問題。。
然後從那邊用16個症狀來看看你達到這個標準第幾分。。
如果是7分以上,就是真的是一個臨死的經驗。。
所以在這樣的一個過程,平時的經驗也包括什麼呢?。
靈魂離開過身體,幻聽幻見,有時間錯亂。。
就是明明感覺到去了好久了,我去了一兩年的,。
回來的時候在病床的時候,突然間大家跟你說,。
你只去了一個小時,或者你剛才9分鐘去了哪裡?。
人家覺得我怎麼可能9分鐘,我已經去了兩年了。。
所以這些經驗全部都統計在裡面。。
在這個1034人裡面,289人表示有這樣的經驗。。
然後在這289人裡面,再做詳細的調查,進一步的調查,。
有16個症狀,達到有真實的數據的有107人。。
所以在這35個國家的1000多個代表裡面,。
他們有10%的人有平時的經驗。。
所以為什麼我們能夠聽到這麼多呢?。
我們會聽到這麼多的例子呢?因為不少啊。。
因為真的是不少啊,客觀來說。。
那麼專家的經驗呢?專家的經驗是個人的經驗。。
Alvin Alexander 他是一個腦科醫生,他是一個腦科專家,。
他是一個neurologist。。
他在2008年就患上了腦膜炎,而且是極其嚴重的腦膜炎。。
可是他就在進入昏迷的狀態裡面,。
他所有的醫生的同事在搶救他的時候,。
基本上他知道他從他的醫學的數據發現,。
能夠搶救的幾率已經從多少個百分比去到2%的存活率。。
基本上整個腦膜炎的bacterial magnetism,。
根本就是很嚴重了。。
那麼他就在那個過程裡面,他回來之後他說,。
他其實去了天堂啊。。
他還能夠形容那個天堂,跟有一些其他人形容天堂差不多是一樣的。。
是有很漂亮的花草樹木,有很漂亮的顏色等等的。。
這令我們想到什麼呢?。
這令我們想到聖經講的"星天"跟"星地"。。
就是說我們不要以為這個天堂是我們要一定離開這個地球,。
可能還有另外一個領域。。
但是星天跟星地,。
所以上帝的救贖除了救贖人類、救贖靈魂以外,。
還會救贖這個地,他創造的這個地球。。
所以這些平死經驗的人,他們都詳細地看到好漂亮的地方,。
也包括看到一個他沒有看過的女士來帶領他的。。
後來他出來之後,他在一次親戚的活動裡面,。
才發現這個女士是他們失聯很多年的一個親戚。。
原來是成了他在天上的使者,他的guarding angel。。
所以為什麼我說很可能我們每一個人生命可能都有一個使者,。
上帝有派一個使者來保護我們。。
在這裡有記者就問他了,。
你作為醫生你會不會認為這是你在進入昏迷之後的一個腦部活動?。
這個醫生他馬上就說什麼呢?。
他馬上就說,不要忘記,千萬不要忘記,。
我患的是非常非常嚴重的腦膜炎,。
整個大皮層全部都已經損壞了。。
那個大皮層基本上是我們人的所有的腦部活動,。
包括了夢,幻想,幻覺,都不可能發生的,。
如果那一部分已經完全的損壞,是不可能發生的。。
所以基本上他回來的時候,他就做了這個見證。。
他以前真的不是常常禱告的,。
現在他每天吃飯之前都會祝謝,都會禱告,。
他生命被改變了。。
我們再看一下,孩童的見證。。
在2020年,有Cotton Toad,可能你們也看過他的見證,。
他在他3歲要到4歲的時候,3歲10個月的時候,。
他就是經歷了Bursting of the Appendix,。
一個蠻長的爆裂。。
結果在一次的遠游,爸爸開車帶他們出去的時候,。
突然間發生這樣的事情,推去醫院,本來以為沒什麼事,。
後來醫生真的是很沈重地告訴他們,。
真的是有生命的危險。。
他的父母在教會,他的父親是牧師。。
真的那一幕我們看到是什麼呢?。
他的父親跑去醫院裡面的一個小教堂,在那邊禱告。。
因為他在牧會的過程,他有很多很多的困難跟難處。。
他就跟上帝說,你給我這個難處,我也可以了。。
現在你要把孩子拿走嗎?乾嘛呢?。
他大大聲地在那邊跟上帝吵架,跟上帝投訴他的痛苦。。
他的太太就坐在醫院的外面,有遺址的地方,等候室那邊,。
在那邊打電話給教會的不同的姐妹,。
可不可以為兒子禱告,就請你發動越來越多人也好,禱告。。
大家知道美國的一些小村鎮,其實人不是很多的,。
大家要禱告。。
基本上後來這個孩子竟然奇跡地被救回來了。。
救回來之後,你記得他幾歲嗎?要到四歲。。
要到四歲回家的時候,就講了一些奇奇怪怪的東西。。
連他爸爸都覺得越聽越奇怪。。
說什麼呢?說,我看到你就是跟上帝在那間小房間在罵上帝。。
看到媽媽在那個等候室在那邊禱告,等等。。
這個東西他們父母開始都不相信的。。
特別是後來他爸爸越問越多,睡覺的時候也問他,。
慢慢開始相信了,可是媽媽還是很不願意相信。。
後來這件事情因為被傳到社區去的時候,就被人家取笑。。
家裡已經經濟上出現了很大的問題,。
然後又遇到這個小社群裡面又被不同的領者來取笑。。
他媽媽就是受不了了,有時候還跟她自己的丈夫吵架。。
直到有一天怎麼樣呢?。
這個是拍成電影的版本,這個是真的小孩子。。
直到有一天他說什麼呢?那個真的是很震撼。。
他跟他媽媽說,我有姐姐。。
那個時候就是一個兒子,一個女兒在家裡,女兒在那邊做功課。。
他說,是啊,你姐姐就在那裡。。
他說,我不是在講這個姐姐,我還有另外一個姐姐,我有兩個姐姐。。
他說,你是什麼意思?。
他說,就是她來抱我的,在天堂的時候,。
然後他告訴我,就是她還沒有出世就死了。。
就是媽媽曾經流產,。
然後他當然不會跟一個三歲的孩子說他流產。。
他的樣子就是完全很像他的大姐姐那樣。。
所以他媽媽聽了整個人崩潰了,她完全相信了她兒子。。
她聽了這句話之後,她完全相信了她的兒子。。
他的形容關於天堂也是很多漂亮的花草樹木,。
很多很漂亮的顏色,是這個世界沒有的,鮮艷的顏色。。
光是很吸引你去的。。
然後這個是一個孩童,有另外一個孩童,。
這個名字他是一個立陶園的母親,。
所以他的名字是這樣子,爸爸是一個美國人。。
那麼Akian Kramarik,他就很特別,。
他們小時候很貧窮,家裡很貧窮,。
但是到了三四歲的時候,。
這個女兒常常說耶穌會來,上帝會來,。
一直告訴她畫畫,她就開始畫畫。。
開始的時候就畫圖像,到了五六歲才開始塗顏色。。
那麼開始畫畫,他畫的是什麼呢?。
他說他畫的都是他從天堂看到的東西,。
然後講的都是剛才那個小孩,他講的差不多一樣的情景。。
然後這個家庭是一個不信上帝的家庭,。
他的爸爸媽媽都是無神論者,。
然後他在八歲的時候就用四十個小時畫了這幅《王子的和平》。。
就是他把耶穌的像畫出來。。
然後那年這幅畫據他們說,不小心被他們的代理人賣掉了,。
然後已經不見了十幾年了,後來又找回來的時候,。
他其實很小的時候就已經上電視台了,。
所以就已經很出名了,就已經很有錢了。。
但是到了十幾歲的時候,這幅畫又找到了,。
然後這幅畫找到的時候就在CNN被播出來,。
播出來的時候,基本上不知道哪一年播出來的時候,。
剛才兒子的爸爸牧師就在CNN看這個報道,就看這幅畫,像耶穌的畫。。
兒子還小的時候,他走過來的時候,他看,他就說,。
"是啦,就是他啦,他在天堂看到的,就是他。"。
覺得這小孩很奇妙,他說這個小孩他講了很多細節,。
包括他沒有看過的爸爸的爺爺,他都看過,。
他爸爸還要把一張照片拿給他,在廚房的一張照片拿給他,。
是不是這個?他說不是,他就說可能這個是太老了。。
他就跑去他的工具房那邊,把舊的東西找出來,。
找到一張很舊的照片,爺爺還年輕的時候,給這個孩子看,。
他說就是這個了,就是這個。。
所以,親愛的弟兄姐妹,我們在天上的身體應該是挺榮美的,。
這是好消息,對不對?。
但是我知道這不是你的關注點,大家是比較屬靈的。。
那麼思考我要結束了,。
基本上知道天堂的存在應該如何影響我們人生呢?。
大家想一想,聖經很特別的地方是什麼呢?。
聖經很特別的地方是,一方面告訴我們天堂的存在,。
卻一方面不讓我們知道得更具體、更詳細。。
聖經就是這樣子啊,所以我們有點模糊。。
我覺得那個答案是什麼呢?。
上帝要我們一方面有盼望,。
可是另一方面呢,不要忽略當下的生活。。
當下的生活也很重要。。
我就用這四點來結束吧。。
應該帶給我們四個影響。。
第一個呢,親愛的弟兄姐妹,我們要去天堂。。
我們要去天堂。。
帶來真正的盼望。。
真的,有時候你如果把焦點放在地上發生的事情,。
你會覺得人生沒有什麼希望。。
但是聖經要提醒我們,天堂是真實的,我們要去那裡的。。
會帶給我們真正的盼望,。
也解決死亡的毒鈎呢,帶來的人生的虛空的問題。。
有些人不知道為什麼,魔鬼很容易就使到我們覺得,。
這人生有什麼意義啊?重復又重復。。
有些時候魔鬼就讓我們把焦點放在那邊,。
上帝要我們把焦點放在有意義的,。
因為我們在努力地走向一個天堂的路。。
第二什麼呢?。
重聚家人跟真家人重聚天家的盼望。。
我們有些人失去了我們的家人,很捨不得,很痛心。。
但是呢,因為天堂的緣故,我們能夠和家人再見,。
我們能夠有智慧地活出今生了。。
基本上,我們的關係會怎麼樣呢?在天堂,。
其實那個邏輯很簡單的。。
我們的信仰是基於合乎邏輯的推理。。
這裡肯定沒有天堂完美。。
如果你在這裡很享受某些上帝給你的關係,。
在天堂,你的那些關係,要去掉所有的罪惡,。
要去掉所有的自私,去掉所有的自我,。
那種的信任,那種的關係。。
有時間我以後才跟你探索,我們在天堂不只是唱歌的,。
不只是敬拜的,有很多很多很多好玩的,。
有很多很多很多不斷去發現的。。
你會發現你今天在地上所享受的那些,。
你去旅行的,哇!你在天上,你把它乘很多很多的倍數。。
第三,你要積極地面對今生。。
因為如果今生會影響未來,。
因為上帝會按著你在地上的誠信,。
你在地上的忠心,給你的天上的賞賜更大。。
這是上帝說的,天上的賞賜是更大。。
讓我們真的是渴慕從上帝那裡得到賞賜,。
這是一種謙卑。。
如果我們是渴慕地上給我們的賞賜,那是一種貪婪。。
渴慕上帝給我們的賞賜是一種謙卑,。
是說上帝我需要你,你給我的一定是最好,。
而且是我最欠缺,我最需要,是一種謙卑。。
那樣的渴慕,一定要帶來我們在地上,。
做一個好管家的動力。。
上帝給你什麼恩賜,上帝給你什麼財富,。
上帝給你什麼家庭,上帝給你什麼兒女,。
你好好的對他們,你好好的管理,。
以致你未來的賞賜是偉大的。。
你知道我們每個人都要一起學的一個功課是一樣的嗎?。
是什麼功課呢?愛的功課。。
我們愛的功課一定要不斷地學。。
第四,要盡早地覺知信主。。
既然去天堂只有一條路,就是相信主耶穌基督,。
沒有別的路了,。
那我們就應該盡快地,盡早地來相信主耶穌基督,。
把我們的生命交給祂,。
因為沒有一個人能夠比祂掌管得更好。。
好,讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝贊美禰。。
我們感謝贊美禰讓我們看見天堂是真實的。。
我們求禰讓我們看見,。
我們要好好地積極,在今生好好地活著,。
好好地活出豐盛的生命,。
因為我們知道在天堂有美麗的賞賜等候我們。。
我們期待跟你面對面,。
我們禱告奉主耶穌的名氣求。。
Amen。。
