主持人:我們很感謝神,剛才透過詩班帶出一首很好的詩歌。這首詩歌,很感謝Jimmy老師指揮,我記得幾年前我們有幾位男童工,我們一起唱出這首詩。這首詩讓我們很清楚明白,我們的人生無論有幾許風浪,或大或小的困難難處,在我們整個人生的路途裏面,就是要去找到自己的方向。。
在我們整個人生的路途裏面,就是總會有時我們會見到,遇到這些事情,忽然就臨到,我們需要的,就是將我們信心的手,我們伸出來,交託給主耶穌,是祂牽引我們,走完這個人生的路,到最後我們還是要將我們的手交給我們的主,帶到我們去到永恆的天家。。
所以彼得說,我們這位主耶穌,有永生之道,可還跟從誰呢?。
頂姐妹,你今天在這個彎曲半茂的世代,你更加需要作這個明智的選擇。。
我們回看我們今天的講題的時候,讓我們重溫一下《馬可福音》,由第六章到第七章。。
在我們進入第八章之前,很快地,讓大家好像回帶一樣了解一下。。
六章一開始是講到主耶穌第一次差遣他的門徒出去傳道,就是在猶太的境域裏面。。
在這個過程裏面,他們有人信主,有病得醫治,有講鬼,但是在這個過程裏面,我們知道這個希律安提柏王,就是殺害了這位忠心的神僕,施洗約翰。。
隨後主耶穌行了這個五餅二魚的奇蹟,但是法利塞人又來找耶穌,跟他爭論一下關於他的門徒,吃東西之前沒有洗手禮儀的問題。。
我們在這個大段落裏面,就是講他們在加利利海猶太人的境域裏面發生的事。。
接著七章二十四節開始,就是講耶穌離開猶太人的境域,去到愛邦人這個地方,去跟他們傳道。。
也遇到這個肥理基的婦人,那個信心主也在外族人底加玻尼的地方,醫治了一個耳聾舌結的人。。
上一次大家聽過楊牧師和Sunny傳道,就跟我們講七章二十四節到三十七節。。
那你們預備好了嗎?今天我們進入八章第一到二十一節。。
這段經文在馬福音來說,可以說是一個分水嶺,是很重要的一段經文。。
讓我們明白,又講耶穌叫四千人吃飽,跟之前五千人吃飽的神蹟是不是很類似呢?。
其實有異同的,我等一下會逐一跟大家分享。。
門徒對這個神蹟,兩次吃飽的奇蹟,他們其實不理解的。。
他們仍然是懵懂的,他們跟隨主已經一段時間,但是他們聽道聽多了,見到神蹟奇事也見得多了。。
但是心仍然是剛硬,因為他們不是真正明白,知道耶穌的身份。。
我們今天要來看,從主的憐憫先來看,讓我們再次有一個祈禱。。
天父求你,親自來帶領我們,進入你的經文,你自己的說話,。
願真理的聖靈開我們的眼,打開我們的心,。
讓我們有謙卑受教的耳朵,我們去承載上帝你自己的說話,。
以致我們聽道行動,我們能夠將你的真理應用在我們每日的生活裏面,。
能夠平神益人,願主賜恩,讓講的聽的同感一靈,。
同得恩典,同被造就,奉主命求,阿門。。
在這段經文,我們先看馬可福音第八章一到十節,我們一起了讀一次。。
那時有一大群人聚集,沒有什麼吃的,耶穌叫門徒來說,我憐憫這群人,。
因為他們和我在這裡已經三天沒有吃的東西了,。
我若叫他們餓著回家,他們會在路上餓昏,因為其中有從遠處來的。。
門徒回答,在這野地,從哪裡能得餅使這些人吃飽呢?。
耶穌問他們,你們有多少餅?他們說,七個。。
這段經文我們先來看一看,其實耶穌和之前的五餅二藥神蹟,。
都有一樣東西,就是祂見到群眾的需要,真實的需要,祂就憐憫他們。。
兩段經文都提到主憐憫這群群眾,在這裡分別就是,。
是耶穌主動和門徒說,我們要來叫這群群眾吃飽。。
五餅二魚,就是反過來,門徒覺得天已經黑了,不如耶穌快點叫他們走,他們自己去找吃的,。
耶穌說,你們給他們吃,他們去哪裡找這麼多東西給他們吃,這裡是野地。。
同樣,他們沒有學到功課,門徒在野地裡面,仍然是來面對這群有需要的群眾。。
在野地,我們哪裡有這麼多餅叫他們吃飽呢?那裡五餅二魚餵飽五千人,。
這一邊你不信得過這位行神即其事的神的兒子有這樣的能力、恩典,。
他有豐富的供應給過他們嗎?其實主知道我們每個人今天,。
今天的剛警和真正的需要,主的連續,就是在這段經文,在之前的經文都讓我們看到,。
耶穌很明白,今天你和我,我們每一個人,我們的剛警如何?。
耶穌是有很豐富的這一份體恤,同理心,這個同理心讓我們看到,。
耶穌說他們已經三天了,前文五餅二魚的神蹟只是一天都不夠,。
但這裡三天表明了這群群眾不是猶太人的群眾,他們是外邦人的群眾,。
他們饑渴無意的心追隨主,一邊聽一邊問,主將他的天國道理教導這群子民,。
讓他們能夠明白上帝的心意,但是他捨不得他們就這樣走了,。
如果他們走了,怕他們三天沒吃東西,他們而且在路上,有些人很遠的地方來的,。
怕他們路上會餓暈了,所以主耶穌就要求主動要餵飽他們,。
我們今天有沒有同樣的同理心,你對你的鄰舍的需要,或者你家裡的那個看家,。
有沒有有時見到他你會慰問一聲他呢?你今天對你周圍所認識的人,包括你的同事,上司下屬,。
如果他有病患,或者遇到一些意外,你怎樣來照顧他呢?。
我相信這種同理心和體恤,在我們每一天的生活,其實我們可以表達出來的,。
最近我看到一個資料,說到香港每天浪費的廚餘和完好的食物,是高達三千六百噸,不是一個月,是一天,。
一天我們有三千六百噸,這個重量就相等於三百輛雙層巴士,所以下次你出去吃飯,。
吃剩的東西請你不要就這樣扔掉,你好好的珍惜這些食品,因為這個世界有很多人還是飢餓,。
我們每一次借飯祈禱,你可以去連戳別人,為那些在世上沒有溫飽的人,我們去祈禱,。
我們其實這種做法不是一個禮儀或者習慣,而是你從心去表達耶穌那種連戳別人的愛,。
我們今年的主題說到我們要裝備聖徒,我們要服侍社群的時候,。
這個不是一個口號,這是一個生命的裝備,我們的生命要有這種轉化,。
你如果沒有這種耶穌基督無條件的愛和去憐憫別人的時候,其實叫我們去做社區服侍是很難的,。
真的難的,但是我們不懼怕,因為我們看到群眾的需要的時候,你願意進到他們當中,。
好像主耶穌你看見,跟著第六節到第十節,他就說到他吩咐眾人坐在那裡,。
然後拿著七個餅,打開弟弟門徒,叫他們分贈出去,然後有幾條小魚,。
耶穌也拿起來,竹蔗,吩咐放在眾人面前,他們就吃了,吃了之後,收回的那些,我們可以說是廚餘,。
你猜剩下多少?七匡子,這個中文的翻譯和英文都是一樣,。
因為那個原文不是十二男子那個字,是一個匡子,是他們愛邦人他們的那個容器,。
原來有些人看數字就以為七個匡子,十二個男子,那當然是十二個男子多,不是的,。
其實不要只看數目,一個匡子原來在愛邦人當時他們的生活,他們用很大的一個匡子,。
是連一個人可以睡在裡面都可以的,然後上面遮蓋,所以我們很相信這七個匡子的證如是很豐富的,。
不單止是可以超越這十二個男子,這個證明上帝對愛邦人的愛一點都沒有,是少過對猶太人的關愛,。
當我們有這樣的明白的時候,我們來看看這兩個神跡之間的異同的時候,你會很清楚看見,都是出自主的憐憫,。
但是不同的地方就是這一處,是發生在愛邦人的境內,有四千人,而餅幾條魚,。
他們坐的方式都和猶太人一排排坐,都是有些不同的,但是相同的就很重要了,相同的就是我們主的憐憫對他們的關心,。
我們今天可以在這段經文裡面有兩個很重要的反思,第一,主的憐憫,他這兩個尼賽亞的盛宴,。
其實不只是關心群眾的肉身需要,他要他們明白天國的道理,所以他們不只是飲飲食食,。
在這個吃東西的過程裡面,之前是耶穌親自將天國的道理,這個救恩要清楚告訴他們,。
主耶穌一開始傳道,天國近了,你們當什麼?就是悔改,我們今天同樣在這個世代,和每一個世代都一樣,。
人的心離開了上帝,不將上帝成為他們生命裡的王的時候,其實我們就會自高自大,。
我們甚至會墮落,我們自己甚至變成扮演神的角色,我們每一個人都需要主的憐憫,主的救恩,。
所以神極愛世人,不只是單愛猶太人,愛邦人一樣得到他的恩典,我們今天有沒有想過在香港這個城市,。
我們都一樣可以做本地的跨文化的宣教,我在這裡問大家一個很簡單的問題,。
我們有多少弟兄姊妹在你們家裡面,你們有飛蓉,印蓉,或者太蓉,可不可以舉高手給我看看,都很多,。
我問第二個問題,你們家裡面的工人,有多少已經信了主,少了一點,一部分,。
換言之我們家裡面,其實這些是我們extended family,跟你很近的,天天跟你生活的,。
這些好像猶太人看的,那些外族人,我們今天有沒有關心他們的救恩,我們不只是給他們工錢,。
我們都需要帶領他們,你要認識上帝,今天如果我們說向穆斯林的群體傳道的話,。
你去到尖沙咀那個重慶大廈那個社區,其實大把這些南亞裔的人士,這些穆斯林的群體,。
我們不跟他們傳,其實自然有,而說見證人會,摩門教,他們就會來向他們傳,別意的福音,。
我們有沒有這一份連戌別人的心,如果我們沒有連戌別人的心,我們心中就很狹隘,。
就好像猶太人一樣,他們不知道他們有這樣的責任,要向外邦人去見證上帝的恩典,。
門徒到現在他們都學不會依靠神的大能和公認,他們還是懵然不知,。
因為他們對耶穌基督那個真正的身份,他們還不是掌握得好,我們從第二個角度去看,。
就是主的嘆息來到漢,當中在這個過程裏面,讓我們先從法利賽人那個試探裏面,。
我們來到去仔細來看一看,我請大家跟我一起讀11到13節,。
法利賽人出來盤問耶穌,要求從天上顯個神蹟給他們看,想要試探他,。
耶穌心裏深深嘆息說,這世代為什麼求神蹟呢?。
我實在告訴你們,沒有神蹟給這世代看,他就離開他們,又上船往海的對岸去了。。
這裏有一個很深刻的形容,耶穌是深深嘆息,嘆息已經很沉重,但這個形容是深深的,。
耶穌是極其難過,難過就是這一班宗教領袖,他們只知道是聽道,。
但他們不懂得去真正的行道,這班法利賽人還來找把柄,想試探主,。
試探主什麼?你在地上行神蹟,我們見過了,你叫天上而來,顯個神蹟給我們看,。
其實是不是這樣他們就會相信呢?當然我相信不是,。
耶穌不顯神蹟給他們看,因為耶穌曾經也跟他們說,除了人子死了,三日後復活,。
再沒有其他更大的神蹟顯給他們看,這是用舊約約拿書在餘福裏面的三日去預表耶穌基督的死。。
我們看到耶穌死後,大祭司和法利賽人竟然收買兵丁去傳假消息,說門徒偷了耶穌的屍體,。
你就看到這一班宗教領袖他們的心腸有多惡毒,。
法利賽人的不信在這兩次餵飽神蹟之後,都是要來找耶穌把柄,與耶穌爭辯,。
所以他們認為天上而來的神蹟才是來自神,要求確認耶穌的權柄和身份,。
耶穌早前行過的講鬼的神蹟,他們說耶穌是用鬼王別西卜去講鬼,。
然後耶穌斥責他們,你們是在褻瀆聖靈,。
這麼明顯的神覺彰顯,神的恩典能力,使這些被鬼附的人得到自由釋放,。
你們竟然說他們是被鬼王驅鬼,鬼打鬼,。
耶穌不是,耶穌是用真理的神的靈,有這樣的權柄能力,。
鬼一聽見耶穌的名字,已經腳軟了,。
但他們竟然內心不順,耶穌為他們深深嘆息,。
就是這班法利賽人,這班當時的宗教領袖,。
他們好像昔日患緊破疫的以色列人一樣,。
昔日這班以色列人在抗疫四十年,他們見證摩西行很多神蹟騎士,。
但仍然不斷埋怨摩西,埋怨上帝,。
他們對神的供應應許,完全不是確信的,。
一遇到一些困難,就在埋怨,。
我們今天這個世代,是否同樣是這樣呢?。
聖經說這個世代是邪惡淫亂,是在說當時,。
為何說他們是邪惡淫亂呢?。
這班宗教領袖,他們不以神為神,。
不讓上帝成為他們生命的主宰的時候,。
他以別的神代替耶和華,。
甚至他們以自己好像可以扮演神的角色一樣,。
這是最危險的一件事,。
我稍後說到尾聲,我會跟大家分析一下,。
我們今天就在這樣的處境下,。
我們在這個不單是後現代,。
甚至有些人說是一個後教會的時期,。
後疫情的時期,。
但更加危機四伏的,這是一個後真理的時代,。
後真理的時代就是人自高自大,。
甚至自己當自己是上帝,。
我們有很多科技突飛猛進,。
我們以為我們掌握了很多這些資訊的時候,。
我們甚至發明很多東西,。
我們覺得很多事情,包括生男生女,。
包括很多高科技的東西,。
我們都覺得我們做得到,。
將神撥到一邊,不需要上帝,。
我自己說了算,包括我的身體,。
我想我這個身體怎樣就怎樣,。
甚至今天你看到有些人,。
明明他出生只是男人,。
他說我今天我覺得70%是女人,。
他走去女廁,香港暫時還不是這樣,。
不過我告訴你,北美已經是這樣了,。
這些情況是整個世界已經是,。
這麼明顯的混亂已經出現了,。
門徒內心不明白和剛硬,。
這是另一方面我們看見,。
耶穌為什麼要提醒門徒,。
要他們防備,我們一起讀這段經文,。
14到16節,。
門徒忘了帶餅,在船上除了一個餅,。
沒有別的食物,耶穌祝福他們說,。
你們要謹慎,要防備法尼塞人的教和非律的教,。
他們彼此議論說,。
這是因為我們沒有餅吧。。
你看見這班門徒,。
真的完全沒有了屬靈的觸覺和悟性,。
耶穌明明跟他們說一些屬靈的事,。
但他們領悟不到,。
他們全部是用一個眼前看到的物質世界,。
來做思想,。
在這裡,耶穌叫他們謹慎防備,。
法尼塞人的教,。
就是說這班假冒為善的宗教領袖的教導,。
他們只是教神的子民,。
去遵守律例的字面上的意思,。
但是律法的正義就沒有提及,。
特別譬如他們說,。
我們拿了金錢去聖殿奉獻給上帝,。
所以回到家裡沒有金錢供養父母,。
耶穌斥責他們,。
你們沒有這樣行公義,。
好憐憫,。
真正謙卑的心與神同行,。
你們這樣將神的話扭曲,。
找很多藉口,。
我們來違背上帝的心意,。
還有他們這裡說希律的教,。
就是希律安提柏王,。
他來娶了他的step brother,。
希律肥力王的妻子,。
然後被施洗約翰斥責,。
所以希律安提柏王的妻子,。
他來借機在他生日會裡,。
找他的女兒跳舞之後,。
哄到希律王,。
給他一個要求,。
你要什麼,。
我這個角度一半都可以給你,。
在第六章我們見證這件事,。
一個忠於上帝真理的神的僕人,。
施洗約翰,。
就是這樣無故被希律王割了頭下來,。
他就殉道而死,。
這個教就代表著他生命裡頭,。
那種敗壞道德的淪亡,。
其實今天我們這個世代真的很遲,。
今天我們很多的那些似是而非的,。
不是來自聖經純正的教導,。
也都在這個世界社會各方面文化上,。
都出現了很多的道德的淪亡的東西,。
我們絕對作為神的兒女,。
我們不可以說我們眼看不到,。
你明明看見的,。
我們必須要有這種警醒,。
所以你看耶穌怎樣對門徒的督責,。
耶穌罵得很妙,。
我們一起讀,。
17到18節,。
「耶穌知道了,就說:。
你們為什麼因為沒有餅就議論呢?。
你們還不明白嗎?。
你們的心還是疑惑嗎?。
你們有眼睛看不見嗎?。
有耳朵聽不到嗎?。
也不記得嗎?」。
門徒在這裡給我們看見,。
他們的失明、失聰、失憶,。
其實這是很重的一個責備,。
耶穌在第四章跟我們說這個殺種的比喻的時候,。
耶穌私下跟門徒說,。
「我將這個比喻告訴你們,。
為什麼要用比喻呢?」。
他說:「外人他們聽不明白,。
免得他們聽明白,。
他們就來悔改。」。
耶穌現在跟同樣的責備,。
去責備這群跟隨他的門徒,。
你們好像愛邦人一樣,。
沒有這個敏銳的心,。
來回應上帝的話。。
最後耶穌來去問他們,。
「五個餅分給五千人,。
剩下多少個呢?」。
他們說「十二個。」。
「七個餅又剩下多少呢?」。
他們說「七個。」。
耶穌說:「這樣你都不明白?」。
耶穌的意思是說,。
如果這兩個神跡都顯明,。
神沒有偏袒人,。
神愛猶太人,。
同樣愛外邦人,。
尼塞亞這個筵席,。
神就是要為全人類預備這個救恩,。
你們今天不信得過,。
我有這麼豐富的憐憫和公認,。
是為了全人類的需要嗎?。
這樣都不明白?。
你現在單單為你眼前只有一個餅,。
他的船裡面有多少人?請問。。
加上耶穌就只有十三個人。。
這麼簡單的一個數學問題,。
就是因為沒有信心。。
當我們沒有信心的時候,。
我們只是在這裡計算的時候,。
就說一個餅不夠分的,。
我們怎麼樣?。
十三個人怎麼夠吃?。
在神的兒子的手裡面,。
是沒有任何難成的事的。。
弟兄姊妹,你今天你明明。
上帝在你生命裡頭,。
如果是掌權的時候,。
一切是按他的心意,。
託付給你要去成就的事,。
神都能夠去成就。。
保羅在《菲勒比書》說,。
我靠著那家給我力量的,。
我凡事都能做。。
不過請你們記住,。
是靠著那家給我力量,。
是照著神的喜悅的心意,。
不是你胡作胡為,。
不是你自己想怎樣就怎樣。。
我們人生可以有規劃,。
但你仍然是要將這些規劃交給神,。
用信心,用信服,。
去跟隨主耶穌,。
祂的帶領。。
我們一生的路,。
其實我們一生的際遇,。
一切都已經在祂掌管之下。。
我們今天同樣需要用主耶穌這一份憐憫,。
和嘆息,。
去看清楚我們後真理的世代,。
那個需要。。
在2018年出版了這本書,。
其實在幾年前我買了,。
我也見過這位作者。。
這位作者,。
我們有少許交流的時間,。
我很欣賞,。
他寫這本書寫得非常好。。
他本身是一個基督徒的護教學者,。
他同樣是一位律師。。
所以在他的邏輯思維上,。
他很強調聖經的真理原則。。
這是我們所有方派的教會,。
我們堅定不移。。
我們知道神的話語是傳到永恆的,。
無論這個世界,。
甚至下一代的世界,。
怎樣轉變也好,。
一樣永遠不變的,。
是神對世人那種愛,。
但同樣神要審判每一個時代的人,。
是怎樣去回應他。。
所以這本書他提到。
Finding Meaning and Charity in a Post-Truth World。
在這個後真理的時代,。
為何會有這麼多的混亂呢?。
就是當人自己當自己是神,。
我們甚至連自己的性別也搞得這麼混亂,。
我們將我們的婚姻制度都扭曲成為。
很多種不同的形式,。
變成多妻多夫,。
甚至可以變成很多的男同男、女同女,。
所有這些東西,。
其實當我們離開了上帝創造的原意的時候,。
其實出來的結果就是世界越來越混亂、困惑,。
甚至產生的就是家庭很多的困難。。
從主的憐憫我們去看這個,。
和去看後真理的世代,。
書中的作者Abdoumarie,。
他來指出後真理思維的誘惑,。
教會對後真理這種軟性的表達,。
通常這些似是而非的東西,。
就是要我們去接受它,。
要我們用所謂的大愛去包容它。。
其實我們如果看清楚的時候,。
所有這些東西都是我們要分辨的。。
基督徒將聖經清晰的教導讓步,。
其實只是為了接納和避免衝突,。
其實帶來我們失守,。
我們沒有站在聖經的絕對的真理的立場上,。
教會就會隨流失去。。
基督徒為了入世,。
甚至不惜採納了文化上一些世俗的方法去生活的時候,。
我們就離開上帝的心意越來越遠。。
作者亦都在這本書裏面提出一些很重要的論證,。
他亦都搜羅了很多的研究,。
我今天沒有時間和大家講這麼多,。
我只是抽出其中有兩點我覺得很重要的。。
第一,他講到今天人是以自主誤會了這個叫自然,。
誤會了這個叫自由,。
很多人以為我們的生命是由我自己作主,。
他覺得這樣才是自由,。
其實今天我們的文化都是這樣,。
你看今天科技給我們很多方便,。
所以今天任何一個大台的電視節目,。
要你八點半坐好,看電視劇,。
你八點半我還未下班,我還未回到家,。
不要緊,有個電視機給你,。
你幾時揀選你的時間去看都可以,。
這些是對我們方便,。
好像你什麼都可以做自主,。
但問題在一些很重要的倫理道德的選擇上,。
不是你想怎樣就怎樣,。
你要很清楚明白上帝的心意,。
但在1992年美國最高法院的大法官Antony Kennedy,。
他頒布了這個所謂法令,。
這個成為了日後很多問題的衍生,。
At the heart of liberty is the right to define one's own concept of existence,。
of meaning, of the universe, and of the mystery of human life.。
意思是這個自由的核心價值,。
就是我們每一個人有自己的權利,。
你去重新定義你自己認為存在的意義,。
觀念,和這個宇宙,以及人的生命的奧秘,。
你認為怎樣就怎樣,OK,。
你認為這個宇宙世界是怎樣就怎樣,。
所以今日後真理的時代已經發展到一個地步,。
你覺得,你不要看你出世紙,。
你覺得你今日是,現在所謂忽男忽女,。
我最近從加拿大回來都幾可怕,。
原來他們可以立法例,。
包括教會,包括兒童的學校,。
全部都要叫gender neutral washroom,。
那些廁所是中性的,性別,你不可以歧視人,。
譬如楊牧師,楊牧師可以是男人,可以是女人,。
我們這位楊牧師是女性,是尊貴的楊牧師,。
但他突然間有一天回來教會,。
他覺得我今日有百分之七十,。
我覺得我變了男人,他走來我們男廁,。
我們就,你是歡喜還是你會很震驚,。
現在外國社會就是這樣,。
你不可以冒犯人,你會傷害他的弱小心靈,。
他們做這件事的時候,帶來一個很嚴重的後果,。
他們不斷這些同志運動,LGBTQ,。
要全世界所有的社會都要接納他們這一套的思想,。
但這套思想帶來什麼?。
其實是絕對的一個混亂,。
這個混亂其實我也參考過一個叫做真相探究學會,。
他們提及其實他們所說的是一個偽多元,。
偽共融,偽包容的意識形態,。
以及以語言藝術所包裝的方法,。
是一個霸權的文化,。
要人來不去遵從這個傳統婚姻價值觀,。
甚至我們傳統,由N那麼多年代,。
亞當夏娃的時候,聖經說神做男做女,。
這個是一,是很清楚的,。
上帝並沒有做忽男忽女,。
你突然間你整天在說變性、跨性等等,。
他說他們這一種運動是一個不斷重複謊言,。
扭曲、隱瞞、抹黑的社會運動,。
是以六種顏色採紅為記的社會制度革命,。
一方面會用扭曲法理的手段去推進這個革命,。
另一方面會用文化藝術、電影、電視、體育活動等等的手段,。
打著大愛、包容、多元、共融、團結的幌子,。
作美化性解放和性別解放意識的滲透,。
給健康和安定的社會發展帶來毒害,。
同運跨運他們得著的領域、國家,。
他們衍生出來的不是性解放者和性別解放者的所謂平權,。
而是反而變成霸權,。
引致社會持續深層的民怨和社會分裂,。
這是需要顧及我們整體性人民福祉的政治原則,。
是彼此違背的。。
當我們今天要看清這個世代,。
我們不要給人的意見、自主、文化取代了聖經的真理原則。。
最近我們看到去年十一月之後,。
這個ChatGPT已經發展到一個非常迅速的階段,。
他們甚至可以繪圖、音樂、影片,。
利用智能創作自我增值,。
簡化了工作,成為未來關鍵的人才。。
我最近也買了一本書叫做「AI生成時代」,。
我正在看,下一堂我會再跟大家分享多一點這方面。。
但在這裡我先賣個關子,。
我將我一個最近發生在我身上的一個經歷跟大家說。。
很多年前我曾經輔導過一個同性戀者,。
我是成功地帶領他脫離那種傾向,。
其實他只是有同性戀愛的傾向,。
他今天已經結婚了。。
我們要明白,。
這不是一個不能改變的生活模式,。
我們要用憐憫、用愛心。。
所以當我們抗衡這些運動的時候,。
我們仍然以基督的愛憐憫,。
我們愛所有的人。。
今天我們不是歧視任何一種的人,。
我們要接納去愛護他們,。
但並非說我們要接受他們這種生活模式,。
甚至改變我們婚姻的制度。。
第二,我最近看到一個資訊,。
在德國紐倫堡一個基督教聚會裡面,。
他們是透過人工智能開了一個40分鐘的崇拜,。
那四名神職人員全部是由GPT創造出來的,。
他們的講章是全部由GPT製作出來的,。
有些人聽完之後覺得那裡講得頭頭是道,。
我告訴大家,。
我今天預備的講章從頭到尾都是我自己預備的,。
我是真人跟你們說的,。
全部都是真的,。
這些是真的,。
但今天有些人覺得很方便,。
所以我在我的中學生的舊群組裡面,。
有一位中大教授是我的同學,。
他問我,。
他說Peter你可不可以解答我這個問題,。
他說有一個學生問他,。
他不知道怎麼回答,。
他的問題是,。
究竟這些AI是否可以取代牧師和神父呢?。
我怎麼回答他呢?。
我沒有參考過GPT,。
我自己想了一會兒,。
我就是這樣回答了他,。
我就告訴他,。
我說我認為不會的,。
因為人與人之間的溝通交往,。
不可以單靠資訊,。
也不可以用機械性的比答案,。
靈性生命的牧羊是需要真人賦予真誠和愛心傳揚,。
並展行福音的真理,。
這個才是生命感要,。
生命之道,。
還有我們今天全度去服侍別人,。
是要被聖靈去充滿我們,。
你說是不是?。
AI沒有聖靈的,。
AI沒有靈魂的,。
我要很清楚地告訴大家,。
今天我們要用基督耶穌的生命,。
透過聖靈充滿我們每一個神的兒女,。
Amen?。
神要差遣我們每一個出到這個黑暗的世代,。
敗壞的世代,。
淪亡的世代,。
我們要向世人去見證,。
耶穌基督才是有永生之道,。
我們還要跟從誰呢?。
今天只有基督的真理,。
叫我們生命可以改變,。
可以叫人得到真正的自由和釋放,。
所以弟兄姊妹,。
我願意為大家來祈禱,。
當我答完之後,。
我有另外一個同學,。
他是一個醫生,。
他又這樣答嘴,。
他說我都請教了AI,。
我就問他,。
究竟可不可以AI取代牧師去講道,。
在教會,。
還有會不會做得更加好呢?。
我覺得這個AI很客觀,。
他說我不可以有個人的意見或信仰,。
但我可以提供一些關於這個問題的分析,。
他說一個牧師,。
他不只是講道,。
他還要提供很多的情緒支援,。
提供指導,。
還有與教會連繫,。
在個人和靈性層面上。。
所以各位牧師傳道,。
還有很多機會,。
你要在地上好好作主的功,。
我們不會失業的,。
牧師傳道,。
真是活到老,。
做到老,。
Amen?。
甚至退休之後,。
仍然是退而不休,。
可以在神的角度裏面,。
我們好好侍奉神,。
與弟兄姊妹一起,。
拓展神的國,。
傳揚福音,。
建立合主心意的門徒,。
Amen?。
我們一起祈禱,。
天父,。
求祢差遣我們每一個弟兄姊妹,。
得著聖靈充滿的能力,。
我們需要向這個世界作見證,。
雖然如此敗壞,。
如此沉淪,。
距離耶穌你回來的日子越來越近,。
但求主給我們有這份迫切性,。
和愛人靈魂的心,。
我們透過我們的生活,。
我們的工作,。
我們的家庭,。
我們方方面面的說話,。
行事為人的見證,。
我們領人歸主,。
願祢在我們當中,。
每一個弟兄姊妹的身上,。
得著該得的榮耀,。
同心合意祈禱,。
奉主明求,。
阿們。。
谢谢大家收看 再见。
