(中文字幕:Sky Vision Media)。
(中文字幕:Sky Vision Media)。
感謝讚美神,讓我們能夠再次的來到上帝的同在中,我們一起來敬拜祂。。
讓我們在講到這先,我們先一起同心做個禱告。。
親愛的天父,我們滿心感謝讚美你。。
因為每一個主日,你都將愛你的弟兄姊妹聚集在一起。。
我們在你面前沒有什麼可以遮蓋的。。
因為你了解我們,知道我們的本相。。
你愛我們,無條件的愛我們。。
知道我們的生命你關心,你關心我們要怎麼樣過我們的一生。。
主啊,我們是知道的。。
主我們求你,今天在你的主日,你將你的話語賜給我們。。
使我們明白,在我們所處的城市中,我們要怎麼樣來為這個城市來禱告。。
我們謝謝你。我們禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求。。
Amen。。
好,弟兄姊妹,今天的講題呢,是講在進食禱告中紀念香港。。
那麼我想呢,就先跟大家分享一下我對進食的一些學習。。
基本上呢,我的進食學習的體驗呢,沒有我查經那麼的熟悉。。
我也是比較少經驗關於進食。。
那麼最深刻的印象呢,是有一次我在香港在一間教會實習,做神學生的時候。。
那時候帶領一個小組,那麼特別的關心一個弟兄吧,當時他還不是一個基督徒。。
那麼他呢,每個星期就來參加小組。。
而且我很喜歡他在查經部分回答問題。。
我覺得上帝真的是把智慧賜給了這個人。。
他很有邏輯思維很強,理解能力很強。。
那麼他在查經的時候常常會看到一些很重要的道理。。
我呢,跟他越認識越久呢,就越關心他怎麼遲遲都不能夠絕智。。
不能夠得到這個救恩。。
我在想,他已經明白這麼多了,都不能夠絕智來認識耶穌。。
有時偶爾我想到,他可能有一天到最後都沒有辦法來認識耶穌。。
然後就沒有得到這個永生。。
然後我就想到這裡,我就非常非常的難過跟著急。。
那麼有一次我在銅鑼灣的時候,突然間上帝給我一個很強的意念,要為他進食禱告。。
那我就開始為這個弟兄進食禱告。。
那時候我也沒有想那麼多,我只是突然間有一個感動,就是要為他進食三天。。
那麼我就真的嘗試了。。
那麼我就真的是為他進食三天,不吃也不喝,進食了三天。。
我記得在第二天的時候,真的是有點要暈了。。
那麼到第三天,到了最後一個晚餐都沒有吃,然後我就結束了,整個進食到了第四天我就吃東西了。。
那麼在過程中我就迫切的為他禱告。。
一來到吃飯的時間,我就迫切的為他禱告。。
聖靈感動我的時候,我也迫切的提他的名字,求神你讓他得救,求神你讓他有救恩,得到這個救恩,來為他禱告。。
因為我跟他在一起小組查經已經有兩年了,他都是不能夠覺知。。
而且該懂的東西都懂了,還是不能夠去跳過他的理性的障礙。。
怎麼知道我進食完了之後呢,他竟然在過了不久就打電話給我說要見我。。
然後就約了他在那個賊魚涌公園那邊,我們就見面,就坐下來談。。
談的過程呢,我在邀請他要不要接受耶穌為他個人救助。。
他竟然願意了,我當時真的是有點意外啊。。
我就感謝神,我就跟他一起禱告,他就覺知了。。
覺知之後,他就回到小組,然後好好的在那邊參與,跟以前一樣也是很積極的查經。。
後來因為上帝已經給他不錯的恩賜啊,。
所以很快呢,當我完成我的實習離開這個教會的時候,。
他也接續了我的組長的工作。。
過了好幾年,我又在不同的場合遇見他。。
他真的是愛主,侍奉主,好好的照顧他小組的弟兄姊妹。。
我實在是感謝讚美神。。
所以在我的經歷裡面,我對近時的學習不是很多,。
但是那一次的經歷呢,印象特別的深刻,體會也非常的深刻。。
使我到今天都不能夠忘記。。
當然時不時教會都有不同的時間,不同的時候,為不同的事情來有近時的禱告。。
那一次的體會是最深刻的。。
所以今天這個題目呢,我很想跟大家分享這個例子。。
近時禱告呢,首先我們要看到它在聖經中的重要性是非常重要的。。
因為舊約經常會提到近時啊。。
那麼新約呢,當整本聖經的主角,主耶穌基督一出場的時候呢,。
很快的你就會看到,祂是被聖靈帶領到曠野,然後呢,祂在那些日子是沒有吃什麼。。
耶穌第一件事情被做的呢,就是被聖靈帶到曠野受試探,那四十天,祂是沒有吃什麼。。
然後呢,在路加福音同一章呢,在第十四節呢,說什麼呢?。
祂完成了這個近時禱告之後,祂就滿有聖靈的能力。。
滿有聖靈的能力回到加利利,祂的名聲就傳遍了四方。。
所以這個近時這個禱告自己,這個緊緊依靠神,然後耶穌就滿有聖靈的能力。。
這是一個非常特別的屬靈功課,是我們現代人需要多花一點心思去理解的,不然我們真的是很難明白啊。。
我們都是靠理性,靠解決問題,靠想辦法來處理事情。。
那麼在這裡呢,可能你會想,近時跟禱告的關係是怎麼樣的呢?。
我們不是常常說嘛,弟兄姊妹你要相信禱告,上帝會垂聽禱告。。
那麼你好好的禱告,上帝就會垂聽,而且你要按著祂的心意禱告。。
禱告很重要,那麼我們常常這樣教導的。。
所以你可能會覺得有點好奇,這個近時跟這個禱告有什麼關係呢?。
我給大家看一段經文,你就會看到是有一點點不同啊。。
我們看馬太福音第17章第19到21節,讓我念給大家聽。。
門徒暗暗的到耶穌跟前說,我們為什麼不能趕出那鬼呢?。
耶穌說,是因為你們的信心小。我實在告訴你們,你們若有信心,像一粒芥菜種,就是對這座山說,你從這邊挪到那邊,它也必挪去。。
並且你們沒有一件不能做的事了。至於這一類的鬼,若不禱告,近時它就不出來。。
所以門徒基本上是被差遣到不同的地方去服侍,因為他們跟了耶穌一段日子,現在他們被兩個兩個被差遣出去服侍。。
他們當然有去傳道,有去醫治,也有趕鬼。。
那麼有些鬼他們也趕得出來,但是有些鬼他們趕不出來。。
那麼他們問耶穌的時候,耶穌就說,這一類的鬼,若不禱告,近時它就不出來。。
這裡讓我們又聯想到剛才我們在路加福音看的那一段,近時好像能夠使禱告更有能力。。
所以是有不一樣的地方。我們繼續看聖經怎麼教導我們。。
那麼我們真的是需要為香港好好的近時禱告。。
大家都在同一艘船上,在過去的這一年,是我說很不一樣很不同的一年。。
我們大家都經過很多場的不同的風暴。。
2019年7月到2月,社會事件在整個城市裡面造成了很多很嚴重的撕裂。。
我們也看到很多的暴力,法治也被嚴重的衝擊。。
那麼到2020年2月到4月,又來這個新型肺炎。。
那麼社會事件慢慢就暫停下來。。
新型肺炎帶給我們許多的焦慮、恐懼,當然也有病患。。
不過我看到的是更多是焦慮恐懼,還有經濟被嚴重的衝擊。。
有好多的人失業,很多的家庭也受影響。。
那麼2020年的5月至今,是新型肺炎在加社會事件。。
哇,我們真的是必須好好地正視香港在面對的問題。。
然後我們要想,作為基督徒我們能夠做什麼?。
我們看到在這個時期,香港好像面對一種前所未聞的邪惡的力量在衝擊。。
你想想看,那個撕裂可以造成家人與家人之間,朋友與朋友之間,。
弟兄姐妹與弟兄姐妹之間的關係的破裂。。
那很嚴重的破壞整個香港的法治。。
我們真的是要好好地正視這些的問題。。
那麼今天我們把焦點就放在進食禱告這個功課。。
那麼我們首先呢,先講進食要留意以及要避免的是什麼。。
那麼在這裡呢,第一,我們要記住了,要低調,不要炫耀。。
記住第一點了,進食要留意跟避免的。。
就是要低調,不要炫耀。。
在耶穌來到世上的時候呢,他在以色列看到很多當時候的宗教領袖啊,。
他們為了讓人們知道他們很虔誠,他們進食的時候呢,就面帶愁容啊。。
他們禱告的時候呢,就喜歡站在人很多的路中間,讓人家知道他們在禱告。。
都是把好的事情變成一種炫耀了。。
我們看一下馬太福音第六章第十六到十八節。。
這裡說,你們進食的時候不可向那假冒為善的人,臉上帶著愁容,。
因為他們把臉弄得難看,故意叫人看出他們是進食。。
你留意到了哈,他們是故意叫人看出他們是進食。。
我是在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。。
他們的賞賜就是一些人的讚賞吧。。
耶穌說什麼呢?耶穌說你進食的時候呢,要梳頭洗臉,不叫人看出你進食來。。
就是人還是要很精神啊。。
只叫你暗中的父看見,所以天父是在暗中察看的,他必然報答你。。
所以我們不要把上帝喜悅的敬錢變成以人為中心的炫耀。。
這是第一點我們要留意的,如果我們要學習進食的話,要低調,不要炫耀。。
第二點是什麼呢?第二點就是我們要隨聖靈的帶領來進食。。
大家剛才看到那段經文,我們再看一遍第一第二節。。
說到耶穌是怎樣進食的呢?他是被聖靈引到曠野的,是隨著聖靈的帶領的。。
他去受魔鬼的試探,他就進食四十週夜,後來就餓了。。
所以進食呢,你要有心裡有平安,有感動。。
不是人家說你就做,也不是你為了表現自己就做。。
你隨著聖靈的感動來做。。
可能你以前從來沒有聽過進食,可能你以前從來沒有學習過,你第一次了解。。
但是你想嘗試一下,那你可以按著上帝給你心裡的感動來做。。
其實弟兄姊妹,我們做每一件事情都要學習按著上帝給我們的平安跟感動。。
當然也要符合聖經的教導來做。。
講完了這些,我想進入今天的正題了。。
就是在進食到底是如何幫助我們的禱告。。
我常常用一個例子來說明禱告的重要性。。
有些人也聽過我說過了,我再說一遍。。
禱告是我們人很不自然的。。
因為我們的人性本來是墮落的。。
當我們得救之後,我們的靈魂被甦醒,我們有能力禱告了。。
但是如果我們靠著肉體呢,我們是懶於禱告。。
耶穌教導我們要常常禱告。。
我講的一個例子就是,如果有一天我們死了,我們去到了天堂。。
我們在天堂發現一個奧秘,就是原來在地上的人禱告,那麼上帝是會垂聽的。。
我們頓時可能會後悔,為什麼我在世上的時候,我不要多禱告呢?。
如果能夠讓我再重新來一次,我可能在地球上的時候,我就會迫切地禱告,常常地禱告。。
感謝主啊,我們國語區最近一直有晚上禱告的時間。。
每次晚上到了十點半到十一點之間,我們就會在我們的群組呢,把禱告寫下來,發出來。。
那麼那天你沒有感動的,你就寫個阿門都可以。。
就是我們要彼此的來推動,來操練我們的禱告生活。。
那麼如果前面告訴我們禱告跟進食是有關係的,進食也能夠幫助禱告的,。
我們現在要來看一下,進食怎麼樣幫助我們的禱告。。
那麼第一點呢,就是進食使我們更謙卑,更真誠地尋求神。。
我們看看大衛他在詩篇寫什麼。。
他說:「我因進食,膝骨軟弱。」。
他進食到腳沒力了,腿沒力了,那個膝蓋都沒力了。。
「我因進食,膝骨軟弱,我身上的肉也漸漸瘦了。」。
那麼也有瘦身的好處啊,不過重點不是瘦身的好處,重點是進食帶給我們更謙卑,更依靠神。。
二十五節他說什麼呢?。
他說:「我受他們的羞辱,他們看見我便搖頭。」。
他們就是他的仇敵啊。。
仇敵看見他這麼軟弱,也搖頭啊。。
「耶和華,我的神啊,求祢幫助我,照祢的慈愛拯救我。」。
「使他們知道這是祢的手,是祢耶和華所行的事。」。
我自己在進食的過程中的經歷裡面,我發現這是真的。。
真的是變得非常需要依靠神。。
我發現我餓了,餓到身體沒力了,站起來有點暈了,口很乾。。
那麼當時我就怎麼樣支持下去呢?。
我說:「神啊,祢要幫助我。」。
然後我又想到那個弟兄,我用同樣的心情來為那個弟兄禱告。。
「神啊,祢要幫助他,祢要使他認識祢的愛,祢要使他得救。」。
「祢不要讓他走向滅亡的道路,他是這麼好的一個人。」。
「主啊,祢一定要幫助他。」。
我用同樣的迫切來為他禱告。。
我發現我自己沒有能力,就好像我進食的過程,我沒有能力。。
我只知道能力是從上帝來。。
我能不能夠再挨過這三個小時,再四個小時,我知道一定是要上帝來幫助我。。
那種的依靠程度,很不同。。
那麼我想跟大家分享一下,弟兄姐妹,有時候我們也為不同的事情求告神,對不對?。
你可能為你家人的救恩向神禱告,你可能為工作遇到的困難來求神幫助,你可能為很多不同的事情來禱告。。
但是,我發現,在我身上我發現我自己有這個軟弱。。
有時候連我求告神的時候,就還沒有去到那麼的謙卑,和那麼的真誠,還能夠做得更好。。
我只能夠這麼說,還能夠做得更好。。
弟兄姐妹,同樣的,有時當我們想看到香港在各方面都恢復正常,但是我們還不是很迫切,很迫切的來向上帝來求。。
就好像如果沒有水,我就要渴死了。。
我要向上帝求,上帝你如果不出手,香港就完蛋了。那種的迫切,你明不明白我講什麼嗎?。
所以,靜時真的是使我們能夠更謙卑,更真誠的來尋求神,來為香港禱告,來為自己禱告,為他人禱告,為自己的家人禱告。。
我們都需要這樣的真誠。。
靜時其中一個幫助我們的方法,就是使我們真的是看見,我們不要靠人,我們真的是要靠上帝來出手才可以。。
第二個功課,關於靜時如何幫助我們禱告呢?。
靜時使我們看見自己的問題,使我們自己願意認罪,使我們的禱告有效。。
我們看看約翰福音第九章第三十一節怎麼說。。
這一節的經文有些人可能沒有讀過。。
約翰福音第九章三十一節,他這麼說:我們知道神不聽罪人。。
有些人可能不知道這一點。。
我們知道神不聽罪人。。
所以聖經說,神聽一人的禱告。。
後面說什麼呢?唯有敬奉神,遵行祂旨意的,神才聽。。
靜時使我們把很多的事情放下,使我們有時候會看到我們自己的缺點,我們自己的過犯,甚至是我們自己的罪惡。。
我們看看但以禮他怎麼說。。
但以禮在第九章那邊,他說:我便靜時,披麻蒙灰,定義向主祈禱懇求。。
我向耶和華我的神祈禱認罪,說:主啊!大而可畏的神!向愛主守主誡命的人守約施此愛。。
我們犯罪作孽,行惡叛逆,偏離祢的誡命典章,沒有聽從祢僕人眾先知,奉祢名,向我們君王、首領、列祖和國中一切百姓所說的話。。
所以但以禮他也看見,他在靜時的過程中他看見認罪的重要性。。
我記得當我為那個弟兄靜時的時候,我也想到我在陪伴他,希望他信主的過程中,有時候我也失去耐性了。。
有時候我就心裡想,你怎麼不就是已經明白了這麼多,不就簡單的信就好了嗎?。
為什麼你還要鑽牛角尖?我發現上帝讓我看見我態度有問題。。
上帝讓我發現我愛心還不夠。。
上帝在我為他靜時的過程中,讓我看到我自己的罪,自己的問題。。
我覺得靜時真的是能夠幫助我們,有時候把焦點由外面看向裡面。。
由那些事情看向我們自己,到底我們有什麼需要來修正的。。
上帝很愛我們的,他有時候藉著這些的屬靈活動,靜時禱告,他把我們帶到他要關心我們的地方。。
我常常跟弟兄姐妹說,很多時候上帝不是太關心那些世公,多過於關心他的兒女。。
上帝關心的是你啊,是我,是你是我,關心的是我們,我們到底怎樣了?我們在成長嗎?還是我們在罪惡中?。
當我們在分析香港的問題的時候呢,我們是不是也看到我們自己的問題了?。
你知道嗎?很多的問題都會激發我們很多的反應,但是這個反應裡面,我們有沒有看到自己的問題呢?。
我是不是論斷人太快了呢?我是不是在沒有查清楚任何事情的時候就開始批評了呢?。
我是不是沒有多一點的耐性來理解不同的人的看法呢?等等。。
比如說,如果社會有撕裂,我想問一下,我們會不會在禱告的過程中去反省我們的言語,是把事情變得更好呢?還是把事情變得更差呢?。
如果這個社會因為疫情有焦慮,我們的言行是把事情變得更好呢?還是把事情變得更差呢?。
求主幫助我們,在整個禱告的過程中,在整個進食的過程中,我們能夠看見多一點自己的問題。。
因為我相信很多很多的事情都是從我們自己開始,上帝很樂意解決我們的問題,以致我們可以被祂使用,成為別人的幫助。。
第三點是什麼呢?第三點是進食使我們得到更大的信心,使我們所做的事情更有果效。。
剛才我們看那一段經文,有另外一卷福音書這麼記載,更加詳細一點,大家可以留意那個黃色的字。。
門徒暗暗的到耶穌跟前,就問祂說,我們為什麼不能趕出那些鬼呢?。
這裡有一個特別的回答,耶穌說,是因為你們的信心小。。
我是在告訴你們,你們若有信心向伊利街猜中,就是對這座山說,你從這邊挪到那邊,它就必挪去,並且你們沒有一件事不能做的事了。至於這一類的鬼,若不禱告進食,它就不出來。。
這裡我們關注到耶穌說,是因為他們的信心不夠啊,在處理這一類的鬼不夠啊。。
那麼現代人很少看到鬼啊,除非你最近在看哪一部電視劇啊,好像跟鬼有關的。。
那麼現代人很少看到鬼啊,基本上呢,鬼代表了什麼呢?。
在現今的社會,代表了他們帶出來的各種的罪惡。各種的罪惡,貪婪啊,說謊啊,殺戮啊,謀殺啊等等。。
那麼,如果某一類的鬼是需要更大的信心,更大的能力來處理呢?基本上呢,某一些的罪惡的廣泛性,嚴重性,蔓延性,是比一些其他的罪還要更恐怖,更可真的。。
那就是為什麼我們真的是要進入一個屬靈的征戰,真的是要為香港來進食,來禱告。。
讓我們想一想,我們在祈求幫助香港的時候,我們的信心呢,是建立在自己的禱告,還是在禱告中建立對上帝的信心呢?。
這句話有點複雜啊,我們再把它拆開來理解。。
就是說,你在禱告的時候,你的信心是在哪裡呢?你在禱告的時候,你的信心是自己的禱告嗎?還是應該是在對上帝的信心?。
答案當然是在後者。我們的禱告必須是建立在我們對上帝的信心。。
所以,當我們進食的時候,我們就會發現,原來上帝真的是這麼的偉大,能夠幫我撐下去。。
就深深的感受到祂的大能。。
我發現進食的時候也很奇怪的,你的焦點會放在很多不同的地方,你會放在創造,你會放在上帝的偉大。。
我覺得當我們面對這麼嚴峻的時刻,在香港這麼嚴峻的時刻的時候,我們如果願意好好地謙卑在上帝面前,你心中的上帝會越來越大。。
你心中的上帝會越來越大,以致你的信心就算只是小的像一顆芥菜種,都無所謂,因為你信心的對象是越來越大。。
有很多人的上帝是很小的,所以他的困難是很大的。。
但是感謝主,也有一些弟兄姐妹,他的上帝是很大的,所以他看困難是很小的。。
弟兄姐妹,我不知道你現在正在經歷的是什麼處境。。
有一些弟兄姐妹有親自來找我的,我知道你們在經歷什麼。。
有很多人需要幫助,我鼓勵你,好好地去禱告,甚至進食,以致上帝在你的心裡是越來越清晰,以致當每個人只是看到風浪的時候,你看到的是在船上的耶穌。。
你相信只要耶穌肯,祂只要說禁止吧,你生命中的風浪就能夠禁止。。
親愛的弟兄姐妹,你願意禱告,我很開心,我也很受鼓勵。。
但是千萬不要把禱告建立在自己禱告的好不好的事情上。。
請你把你的禱告建立在那一位信實的神,那一位有大能的神,有能力在劫止之間就能夠解決你的問題的上帝。。
第四,禱告,進食使我們在禱告中更明白上帝的心意。。
更明白上帝的心意,明白上帝的心意是非常重要的。。
不然的話,你可能忙著努力,努力也是錯誤的方向。。
我們看看使徒行傳,他們怎樣進食跟禱告。。
當時候在安提阿的教會中,有幾位先知和教師,。
就是巴拿巴,還有那稱呼尼節的西面,獨立耐人路求,。
還有分封之王西律同仰的馬念,還有誰呢?還有少羅。。
在安提阿的教會,有這些人都是領袖,他們是先知,他們也是教師。。
他們侍奉主,第二節,他們侍奉主進食的時候,聖靈說要為我分派巴拿巴和少羅去做,召他們所做的工。。
為什麼他們不是派西面呢?為什麼他們不是派路求呢?為什麼他們不是派馬念呢?。
他們是派巴拿巴跟少羅呢?為什麼他們知道呢?。
因為他們進食。他們進食尋求神的心意,他們就領受,看見上帝的計畫,看得比較清楚,看得更準確。。
於是聖經就說什麼呢?第三節,他們聽到這個領受之後,他們就說,於是進食,禱告,按手在他們頭上,就打發他們去了。。
現在弟兄姊妹,當我們說我們要為香港禱告的時候,我們是不是也會關注上帝對香港的心意是什麼呢?。
有一次我講到的時候,那個階段我相信上帝是要我們全部人慢下來,安靜下來。。
當事情不斷的發展的時候,我就會不斷的去問上帝,現在呢?現在這個階段呢?你對香港的心意是什麼呢?。
你看到嗎?弟兄姊妹,我們尋求神不是一個一次就停在那裡的。。
尋求神呢?是一個接續不斷的尋求,去明白祂的心意是什麼。。
現在香港陷入這麼大的困境,我們當然是需要時不時的就問上帝,去了解上帝這個階段,你在香港做什麼。。
為什麼了解上帝的心意這麼重要呢?因為只有當你了解上帝的心意,你才知道要怎麼樣配合上帝的目的。。
因為我們常常禱告說什麼呢?願你的旨意行在地上,如同行在天上。。
所以弟兄姊妹,靜時能夠使我們在安靜的時候,依靠上帝的時候呢?更明白神的心意。。
因為我們在靜時的時候,我們特別集中精神,我們特別能夠怎麼樣呢?能夠把一些雜聲撇除掉。。
除了香港以外,我也很關心弟兄姊妹,你在現在生命中有沒有遇到一些十字路口。。
你很想知道上帝帶領你到底是向左轉,還是向右轉。。
你願意安靜下來,甚至是靜時來尋求神的心意嗎?可能不是為了你自己,可能也是為了你的家人。。
你很想知道上帝你對祂的心意到底是什麼。。
我鼓勵你專心的尋求祂。。
有些弟兄姊妹跟我談的時候,我得到一個感覺是什麼呢?。
這個感覺就是他們感受到有點迷茫,有點不知道怎麼樣尋求上帝的心意而感受到迷茫。。
那麼我慢慢就察覺了一個迷思,就是一個錯誤的想法,一個小錯誤的想法,一個迷思。。
這個小錯誤有很大的影響。。
那個迷思是什麼呢?那個迷思就是他們覺得,他們不是真的那麼覺得,。
不過他們潛意識裡面好像覺得上帝在這件事情上很難讓他知道他的心意,很難讓他知道上帝的心意。。
會是這樣子嗎?弟兄姊妹,我告訴你,這是一個假象來的。。
在很重要的事情上,上帝是很樂意告訴你祂的心意。。
因為祂比你還關心你的生命。。
上帝在你人生很重要的事情上,是非常樂意告訴你祂的心意的。。
可能有時候你需要等,你需要等多一會兒才能夠明白,。
因為上帝要把你的關注點去放在處理一些可能你還沒有解決的問題,可能你個人生命的成長的問題。。
但是在重要的事情上,上帝是不會跟我們玩捉迷藏的。。
很多時候是我們抓住了一些的結論,我們不肯放手。。
我們不肯放手,我們就不管從哪一個角度看都看不見上帝的心意。。
當你願意說,上帝,我願意把手放開,你擺什麼在我手上,我就接收的時候。。
你很容易就看到上帝的心意。。
上帝是上帝,上帝有上帝的主權。。
當我們為香港禱告的時候,讓我們也有這樣的心態,讓我們也放手。。
我們可以向上帝大大的張口,大大的要,我們希望看到的香港是怎麼樣的。。
但是同時我們也願意把香港交在上帝的手中,讓上帝自己來教導它。。
如何進食禱告呢?。
我想邀請你參與進食禱告。。
我們在5月28號到30號,有一個全香港教會在進食禱告中紀念香港。。
所以在香港有很多很多的教會都會一起參與這個5月28號到5月30號的禱告。。
星期四、星期五、星期六。。
那麼,港福堂就會在星期六晚上7點到8點,我們希望到那個時候教會已經重新開放。。
所以我們希望5月30號星期六晚上7點,我們能夠都回來跟我們的英語部的弟兄姊妹,。
我們的粵語士工的弟兄姊妹,還有我們國語士工的弟兄姊妹,。
我們能夠聚在一起來感謝讚美神。。
那天之後,我們就可以吃東西啦。。
怎麼參與呢?。
還有就是什麼呢?。
你要留意,如果你身體有疾病呢,你要先得到醫生的專業意見,才可以參加進食啊。。
如果你身體有疾病呢,你不能夠沒有得到醫生的專業意見之前,你參加這個進食。。
那麼,你說進食啊,三天三夜,不是不是不是。。
不要誤會啊,有不同形式的進食啊。。
那麼,因為當時候我學得少,我只以為只有三天三夜,然後不吃不喝,那我就參與了。。
那麼,基本上呢,你有幾個方法可以參與的啊。。
第一個是什麼呢?你在每一天的其中一餐或兩餐,你就進食。。
其中一餐或兩餐,也可以。。
你定了,你就跟神做個禱告說,天父啊,我就決定28號到30號的午餐我不吃了。。
我就連續三天來做這個進食禱告。。
但是你不吃東西,不是叫你拿那個時間去工作哦。。
你不要誤會啊,你不吃東西呢,是讓你在那個本來應該吃東西的時間呢,你好好的專心的禱告上帝。。
好好的專心的禱告上帝。。
第二個方法是什麼呢?。
第二個方法就是呢,你每餐只喝飲料,你不吃其他的東西,你連續的重複三天。。
這個很容易理解啊,只喝飲料。。
第三個方法呢,非常不建議你使用啊。。
你要用這個第三個方法,請你先來找我,要得到批准啊。。
每餐呢,我會問你是不是真的有上帝的感動啊。。
每餐呢,不吃也不喝,連續的重複三天。。
那麼再重複一次,你身體如果有疾病呢,你要先得到醫生的專業意見。。
那麼總結一下呢,我們要學習進食禱告,因為它是聖經裡面講了很多很多的。。
我覺得現代社會,以導致現代教會呢,有點失去了這個屬靈的功課。。
是很可惜的啊,因為不管是舊約還是新約呢,都讓我們看到進食禱告是被肯定的。。
在很多時候也是需要我們去操練的。。
那麼有四個我們想看到的東西啊,就是第一,。
藉著這個進食禱告呢,我們希望更謙卑,更真誠的來尋求神。。
第二,我們希望看見自己的問題,我們願意認罪,使我們的禱告有效。。
第三呢,我們希望得到更大的信心,使我們所做的事情呢,也更有果效。。
第四呢,我們希望在禱告中更明白上帝的心意。。
那麼最關鍵是什麼呢?。
最關鍵,弟兄姊妹,進食禱告應該是出於愛啊。。
出於對這個城市的愛,出於對上帝的愛,出於對弟兄姊妹的愛。。
也是出於信心啊,出於對上帝的信心。。
出於順服,出於對上帝的順服。。
我們希望能夠靠著上帝感動你,來進食禱告,是出於一種順服。。
求上帝呢,就憐憫香港,赦免香港,改變香港,跟建立香港。。
讓我們一起同心,低頭禱告。。
親愛的主,我們感謝你。。
讓我們從你的話語看見,有一個很重要的屬靈功課,。
在社會好像已經失傳了。。
天父我們求你幫助我們看見,我們需要緊緊依靠你。。
神啊,如果是你給我們的心意,就讓我們去實踐,去學習。。
讓我們看見香港的情況,當我們越看的時候,我們就越看清楚。。
很難靠著人的方法來解決。。
我們真的是需要你的憐憫,需要你的介入,需要你讓我們能夠平安度日。。
需要你讓我們能夠看見,特別是那些低收入的老百姓,不用真的是日夜焦慮。。
我們祈求你真的是憐憫我們。。
如果我們在這個城市在過往有很多得罪你的地方,。
求上帝你赦免這土地,求上帝你使我們香港能夠懂得悔改。。
以致神啊,我們真的是能夠看見復興。。
神啊,我們需要讓整個城市都真的是走回你的路。。
天父我們求你先讓我們作為你的子民開始。。
既然我們是有你的真理,既然我們是你的百姓,。
求我們就先從自己的責任開始,。
好好的去親近你,依靠你,尋求你。。
以致我們自己也被你來饒恕,赦免跟更新。。
求神你幫助我們,與我們同在。。
禱告感恩,奉主耶穌基督的名,祈求。。
Amen。
Amen。
