(字幕提供:Sarah)。
感謝神!。
我們上一回講到馬可福音的時候,。
記不記得是講那個女人,她拿著真拿達香膏,。
然後打破了玉瓶,然後就為耶穌來告她的死。。
那時候我們看到這段經文裡面有不同的人物,。
我們都可以從中學到幾個功課。。
上一次我們看到有些宗教領袖,他們是為了權利而拒絕耶穌。。
所以真正愛主的人不會因為權利而拒絕耶穌。。
第二就是真正愛主的人不會因利益而出賣耶穌。。
在他們當中有一個門徒,他其實是很貪錢的,。
但是一看到這女人把這麼貴的東西打破了,。
他馬上就在那邊抗議,幹嘛這麼浪費?。
他根本不愛主,他可以拿去周祭窮人,。
但是基本上他不是真的關心窮人,他是關心錢。。
所以第三就是真正愛主的人是隨時樂意接待主的,。
就是那個家的主人,他曾經被耶穌拯救過,幫助過,。
他隨時都願意打開他的家來接受主。。
第四就是真正愛主的人是極應極所能地擺上自己。。
基本上就是那個女人真的是他擁有的,。
最好的他拿出來為耶穌的死,因為他明白耶穌的死是為了救他。。
第五我們看到真正的愛主是為了主寧願被人誤解,。
這女人是被人誤解的,但是她無所謂,。
有些人不明白,但是主明白就好了。。
我們也上次做了一個默想,帶領大家去做這個。
你是否願意真正的愛主耶穌,我們就用了這幾個重點。
讓大家一句一句的去默想,我願意真正的愛主耶穌。。
今天我們來到了馬可福音的講道系列的第45講,。
這裡我們要講到馬可福音14章裡面的第12到25節,。
耶穌的最後晚餐。。
在這裡,經文主席剛才幫我們讀了,。
就是儲教節跟預約節的那一天,門徒就開始問耶穌去哪裡準備,。
怎麼知道耶穌就說,你會進城找一個人就會有準備。。
去到那裡,他們就看到耶穌為他們準備,。
突然間說了一些令他們很震驚的話,有人要出賣他等等,。
然後就設立了這個聖餐,從那裡我們竟然就守到了今天。。
你說奇妙嗎?這個聖餐,之後我們就守到了今天,。
還在守這個聖餐,非常有意義。。
我們今天要看這幾段經文,第一篇我會跟大家看,。
就是預備。。
如果你看這段經文,你會留意到有好幾個預備出現在這一整段。。
第一個是門徒問耶穌,你吃預約節的宴席,要我們往哪裡去預備呢?。
然後,耶穌當然就告訴了他們,你們進城去,。
會看到一個人拿著一瓶水迎面而來,看到他你就問他,。
然後他就會指著你去一個地方,那麼你們就在那裡為我們預備。。
然後經文又再強調那個預備,門徒出去進了城,。
他們所遇見的正如耶穌所說的,他們就預備了預約節的宴席。。
這段經文讓我想到,新加坡的曾經發牧師曾經分享過一個見證,。
你要進城去,如果想像你是門徒,耶穌叫你進城去,。
然後看到一個人拿著一瓶水,就問他這些問題,。
你會這麼做嗎?你敢這麼做嗎?如果你敢動。。
曾經發牧師就曾經分享過,在一個特會裡面,。
突然間他感受到上帝跟他說,上會後去找一個穿黃色衣服的婦女,。
你去找她,你跟她說上帝有話要跟你說,就是上帝很愛你。。
然後他去到那邊,他真的不知道怎麼辦,大家都散會了,。
他就緊張了,禱告,但是他還是覺得要順服上帝,。
就硬著頭皮去跟那個女的說上帝很愛你,。
然後上帝又給他多一句話是什麼呢?你的婚姻出了問題。。
然後跟那個陌生人說,他就照做了,那個女的當場就哭了,。
我正在跟我的丈夫辦離婚這件事情。。
所以上帝是又真又活的神,願意讓他使用的人,。
他會做一些事情是我們無法想像的。。
這段經文是講預備,這裡我不知道你看到什麼,。
我看到的是誰先問這個預備呢?是誰啊?門徒還是耶穌啊?。
門徒啊,門徒先有這樣的主動性,非常好啊,。
這些門徒要給他一個讚啊,他們很少這麼聰明的啊,。
這次很聰明啊,竟然說主啊,一夜節我們要去哪裡去預備呢?。
門徒有這個啊,他們是猶太人,他們也會預備這樣。。
但是你有沒有看到,原來主早有預備,主早有預備。。
他顯然是行了一個神蹟,但是主早有預備,。
而且主的預備怎麼樣呢?大家覺得,他們當時候是很窮的啊,。
耶穌常說,湖裡有洞,空中的飛鳥有窩,人質連整個頭的地方都沒有。。
基本上哪裡有能力去預備,但是主為他們預備的是一個大房子啊。。
有些人去過以色列就知道大概那個房子是怎麼樣的。。
在那裡,原來主早有預備,而且主的預備比門徒的更好,。
是一個大房子,就在那邊預備了一夜節的宴席。。
在這裡呢,我們要停下來想一想,這兩個我們今天可以默想的重點啊,。
主為你,弟兄姊妹,早有預備。主為你預備的一切呢,對你是最美好的,。
比你能夠為自己爭取的、預備的更美好。。
不管是你的工作,你的家庭,你跟子女的關係,。
你跟你的先生或你的妻子的關係,或者你未來的伴侶,。
都是上帝為你預備的,是最好的。。
有些人陷入一種迷茫跟痛苦中呢,常常在那邊等,。
上帝你應許我的對象在哪裡啊,我要等到什麼時候啊,等等。。
你要相信上帝給你的安排跟預備。。
有時候上帝在過程中呢,要我們學不同的功課啊,。
一個是先相信的功課,而不是先懷疑。。
因為在雅各書說,我們可以向主求,但是你要,。
雅各書說得很清楚什麼呢?第一章那邊說,。
你要相信祂是一個厚斥於我們的神,就是慷慨的。。
第二,雅各書那一節也說什麼呢?。
不斥責人的神,就是不挑剔你的,是愛你的。。
一個父母最難過的就是孩子不知道他有多愛自己的孩子,。
還在懷疑他,你是不願意給我的,你每天就是教我的錯,。
你是不愛我的。。
如果我們這樣的時候呢,我們怎麼可以去看見上帝的預備呢?。
另外一個功課要學的是什麼呢?關於預備。。
就是你有沒有按著神的,不條件的接受上帝給你的安排呢?。
有些時候我們要問的是,到底我們是用世界的標準來尋求神的事情,。
還是我們是按著上帝為我們預備的來尋求?。
我再回去那個,要找對象的例子。。
如果是按著神的要求呢?。
我記得有一個姐妹跟我分享,她現在大概60歲了,。
她說她中學的時候,怎樣很討厭這個男同學,。
因為她聽到別人的謠言,說這個男同學講她的壞話。。
她很愛主的這個姐妹,她說主啊,我只要你給我的對象,。
其他的人我都不要,只要你為我安排的。。
但是她就跟主說,不要這個。。
這裡真的是已經設了一個跟主說,除外,她除外。。
這樣不是完全的接受主的預備。。
結果這個人家不起眼的,個子比較矮小的,。
然後她又聽到人家的謠言,其實是假的,後來證明。。
結果上帝就是慢慢慢慢的一直問這個姐妹,你愛我嗎?。
你愛我嗎?你相信我嗎?你願意相信我嗎?。
那你還有條件嗎?她說主啊,我沒有條件的。。
最後就拍拖了,就嫁給她了。。
到今天這個男的也非常愛主,他也是在專心服事,。
他們在團聚就給人家講了謠言,就有了誤會。。
那個男的在年紀輕輕的時候就跟上帝說,上帝給我力量改變這個世界,。
我要在領導人的面前也為他禱告。。
結果這個男的後來非常成功,能夠在特首面前為他禱告。。
上帝的預備是永遠比我們想像的最好。。
你願不願意不要去跟上帝說主啊,祂除外。。
你覺得他比較矮,他講話比較粗魯,他怎樣等等。。
你要找到夠帥,夠會說話等等。。
我不是說這些不重要,但是能不能相信上帝,在上帝那裡無所不能,沒有難成的事。。
他如果為你預備的,肯定是能夠對你是最好的。。
家庭工作也是一樣,信不信,相不相信他才是關鍵。。
其實可能你一直身邊都很多機會,但是因為你設限了,你就錯過了很多機會。。
要學會接受神為你預備的。。
親愛的弟兄姊妹,你願意學習嗎?。
我知道不是一天就學會的,但是神也不會責怪你的,你沒有一天學會。。
祂慢慢引導你,給你看見,你看這件事情不就這樣成了嗎?。
比你的還好對不對?你有沒有這樣的經歷啊?。
記住,把這些經歷記住,慢慢你的信心就會增長。。
你就會知道,祂真的是對我很慷慨的神,祂真的是不挑毛病的神。。
神不像人,我們愛一個人,我們有時候還會犯那種錯誤,批評啊,挑毛病啊,沒有100%的慷慨,無條件的給予。。
但是神不是這樣,神是慷慨的神,祂對你早有預備。。
我鼓勵你弟兄姊妹,相信神為你預備的是對你最好的,也不要跟別人比較。。
你跟別人比較,又落入了從人的角度提出的各種標準。。
別人的東西適合你嗎?別人的婚姻適合你嗎?別人的工作適合你嗎?。
別人孩子讀的學校適合你的孩子嗎?我們都知道答案未必的。。
所以我們有神是很蒙福的,我們能夠看見神為我們Tailor-made,我的恩典夠你用。。
夠你用那個字在希臘文就是Tailor-made,為你量身訂做的。。
你如果能夠來到這樣的一個心態呢?你會變成怎樣呢?喜樂嗎?知足嗎?。
感恩嗎?開心嗎?人生很短而已,你願不願意每天都有這種平安、淡定、知足跟喜樂。。
不看環境也不跟別人比較,就是享受當下主給你的一切,相信祂的預備。。
第二篇是講背叛,這段經文裡面也講背叛。。
你被背叛過嗎?背叛是非常非常的痛苦。。
為什麼?因為你把愛、把信任給了對方。。
但是那個過程,當那個背叛發生的時候,是極其極其的痛苦,你整個人都陷入了自我懷疑。。
是不是我不夠好?是不是我不夠聰明?是不是我看不清楚信錯的人?。
各種的懷疑,以至於你的人格也受到極大的打擊,開始有裂痕了。。
如果你這個裂痕沒有得到適當的醫治,結果是會使你的整個人格扭曲。。
你開始對很多人都無法凡事相信,凡事盼望。。
你開始跟人的關係充滿著各種的壓力跟焦慮。。
有哪一天,我交的朋友會離我而去,我認識的人會背叛我,我的合作夥伴會不會怎麼樣的來。。
當然我們不是不需要警醒跟保護自己的智慧,但是人格被扭曲,我們需要的是上帝在我們內心做的醫治的工作。。
上帝醫治我們的方法,他給了我們一個方法,但是你要相信他,你才能夠去做的。。
是什麼方法呢?他要你接受他的愛,然後學習饒恕,方法已經很明顯了。。
但是如果你不能夠明白神的愛跟他的大能,他給你前面一個很精彩有益的人生,你不敢去做這個饒恕的工作。。
所以回到根本,還是我們跟神的關係最為重要。。
在這段經文,耶穌講的第一句話好奇怪,大家很開心,這麼好的地方,這麼大的房子,我們要準備宴席了。。
哇,這個可能是我們一生中最好的地方來享受這個逾越節。。
但是耶穌竟然第一句話就說,我實在告訴你們,你們中間有一個與我同吃的要出賣我了。。
很奇怪,突然間耶穌真的是會破壞氣氛啊。。
我們在派對不要講這種話,我們在這麼大過年的時間,大節日不要講,耶穌真的是很會破壞氣氛啊。。
更奇怪的是什麼呢?我不知道這段經文你們很熟悉,但是更奇怪的我不知道你們有沒有留意到,更奇怪的是門徒的反應啊,一個一個的反應。。
不是猶大而已,你知道嗎?是他們就憂愁起來,一個一個的問,是我嗎?是我嗎?憂愁起來就一個一個的問,是我嗎?。
發生什麼事?發生什麼事啊?當時候發生什麼事情?。
原來每一個門徒都有對主不忠。我不知道你們有沒有這樣看過這段經文,原來每一個門徒都對主不忠,在他們的心裡,他們知道,他們知道。。
所以耶穌這樣問的時候,有一個人要賣我了,馬上,主知道是我,就開始問,是我嗎?是我嗎?。
主耶穌愛這班門徒來到第三年了,三年了,愛這班門徒,願意陪他們一起受苦,過很平安的日子,教導他們真理,照顧他們的修習,自己不斷的犧牲。。
但是這一班人呢,竟然每一個,每一個都是對他不忠。。
讓我們真的是,在這段經文,好像看鏡子一樣,有沒有看到自己,自己有沒有在跟隨主的道路上也對主不忠。。
我們都是很軟弱的,連我自己,有時候我都要改變我的某一些的軟弱,不要這麼容易的就去發脾氣。。
但是每次一開始爭吵的時候又做不了,我就很悲哀,懊悔。。
有時候就太快的去論斷人,明明知道主叫我不要這樣做,但是一有一些行為,一有一些的話,很快就會想到這個人怎麼是這樣啊,馬上就知道這不對啊。。
就發現,人真的很軟弱,我們都是,如果我們當時在那裡,我們可能也會問,是我嗎?。
然後呢,主耶穌的回覆呢,祂就說,是十二個門徒中同我站守在盤子裡的那個人,他們中東人吃東西嘛,站盤子裡。。
這樣你有沒有懷疑過,這不是很明顯嗎?其實不是的啊,是每個人都有機會站守,不知道是誰啊。。
耶穌很有智慧的啊,時候還不到,就不需要說了啊,祂只是要帶出信息。那祂要帶出什麼信息呢?。
後面祂還想什麼呢?人只必要去世啊,正如經上指著祂寫的。意思就是說,耶穌的死在很久以前,幾百年前,都已經被預言了。。
經上指著祂寫的嘛,已經被預言了,耶穌來要成就這個預言。。
祂說,但賣人子的有貨了啊,那人不勝在世上道好啊。。
我們在這個猶大的研究,你就會發現呢,基本上,有一些經文就告訴我們,魔鬼就進了猶大的心。。
那麼基本上,有些人就不明白,到底猶大的責任在哪裡。。
其實你只要明白一個基督徒的觀念,你就清楚了,每個人都有自由意志,看你怎麼樣用你的私欲來生活。。
你的私欲如果是有罪,魔鬼給你的邀請,你就會接受。。
所以他接受了,他本來就是貪錢,一直以來跟著耶穌這麼久了,貪錢的罪惡沒有處理,他就是這個自由意志用來犯罪,在心裡犯罪,最後行動就犯罪了。。
他沒有想過他犯的罪會這麼的大,是出賣了主。。
弟兄姐妹,我們不要小看罪惡,有些時候你沒有想到,這個沒有人知道的罪,結果化成一個行動的時候,會變成什麼。。
真的不要開玩笑,在這個事情裡面,如果神的兒子都需要為我們死在十字架,你可以想像這個罪是有多麼可怕的嗎?。
不要掉以輕心。那麼我們要考慮一樣東西了,主耶穌我們還沒有解答一個問題,主耶穌說這番話的意義到底是什麼呢?。
我覺得主耶穌給猶大一個最後的有悔改的機會,因為在這個晚餐之後,去克西瑪尼園,克西瑪尼園之後,耶穌就被捕審訊上十字架。。
這是耶穌的最後的晚餐,在地上的最後的晚餐。。
耶穌給猶大一個悔改的機會,如果他聽得明白,主竟然知道,馬上跪下來痛哭,那可能以後還有其他人會出賣主。。
但是,他沒有珍惜這個機會,他自己沒有悔改。。
但是,我們在這裡也看到主的愛,就是他在這個知道有人要出賣他了,還這麼愛他,還這麼愛他。。
有另外的福音書告訴我們,主耶穌之前還做了什麼事情?替門徒洗腳,替每個門徒洗腳,包括誰的腳?猶大的腳。。
那一段的福音書說,用什麼言語來表達有人要出賣耶穌呢?有人要用腳踢我。可是,之前耶穌就洗了每一個門徒的腳。。
主知道,但是他仍然愛,那給機會悔改。主知道你的什麼罪呢?他給你什麼機會呢?你願意悔改嗎?。
背叛讓我們看見,主雖然知道我們的過犯,但仍然願意給我們機會悔改。。
我親愛的弟兄姊妹,真的,我願意你每天都靈修,因為你靈修,真的是能夠有機會每天都為自己的罪悔改。。
聖靈會提醒你,因為神就是想你跟上帝的關係能夠親密無間,越有罪就有了隔閡。。
千萬不要把這些靈修看成是負擔,重擔,哎呀,又要靈修了。千萬不要這樣。。
親密無間的關係的渠道,平台,是我們的禮物來的。就好像一個尊貴的君王願意每天花時間跟你談談話。。
你可以想像這樣嗎?一個你很敬拜,你很崇拜的一個人物,你很欣賞的,很仰慕的,他竟然說,。
啊,這樣吧,我以後每個星期都見你一個小時,跟你談談話。你會覺得什麼appointment你都re-schedule,重新改過了。。
我就是要坐在他面前,跟他喝杯咖啡,談一談,聽聽他的觀點。主耶穌每天要做這件事情在你身上。。
有多少弟兄姐妹其實浪費了這個機會。清淨神,我們有機會悔改,我們的生命就會跟上帝有親密無間的關係。。
第三篇是講聖餐。在這裡是一個不一樣的預約節,真的是一個不一樣的預約節。。
在這裡提到他們吃聖餐,但是預約節是講到儲教節,預約節,預約節出現很多次,還有儲教節,等一下我會解釋一下。。
在這裡儲教節跟預約節是連在一起的,就是正月十五日開始,每天都不可吃有教的東西,包括有教的餅。。
背景是他們在埃及做奴役的時候,聖經告訴我們,他們就等於被罪奴役了。。
上帝出手拯救他們,讓他們用羊羔的血塗門框,跟我們中國人的過年很像。。
紅色的對聯,黃色的門聯,過年年也是好像壽一樣,每個人過了年就很平安。。
基本上,節日的設立就是神叫摩西在以色列人真正離開埃及之前就做這件事情,等到他的使者過來要懲罰每一個家庭埃及人的時候,。
這些信他的,願意有行動去回應的,用羊羔的血塗在門框的,要按照他的吩咐去做,願意有行動的,就會免受上帝的審判,就得救了。。
就設立了儲教節跟預約節。。
這裡提醒我們救恩包括了什麼?救恩原來包括了羊羔的血遮蓋我們的罪,。
以致在裡面的人,願意回應上帝的人,憑信心回應上帝的人,就不自滅亡,反而永生。。
不吃教,教在聖經裡面,你去到新約聖經,你就會發現保羅跟我們解釋清楚了,代表罪,因為他是假的,本來那個餅其實沒有那麼大的,就是扁扁而已,放了教,噗嚕,虛假,代表一種罪。。
保羅也說,如果我們當中有人有罪,我們如果知道了,不去處理,他說一點點教,會整個團都變成有罪。。
不吃教,是提醒我們要與罪惡切斷關係。。
所以整個預約節不只是羔羊拯救了我們,還有就是你要做的也包括了什麼呢?。
包括了你要成聖,不要跟罪有任何的關係。。
在這裡我們想到救恩已經得到了,稱義了,稱義之後是成聖的路。。
所以不要搞亂了,不要以為我們要靠自己的行為去爭取救恩,救恩已經給你了,耶穌已經死在十字架了。。
但是後面成聖的路,我們要跟罪惡說不,要跟罪惡斷絕關係。。
不小心犯罪的,軟弱犯罪的,每天就向上帝求悔改,求赦罪,自己要悔改。。
上帝真的很愛我們。。
這個聖餐,你留意看,祂有祝福,掰開,遞給,拿,吃這些重要的字眼。。
他們吃的時候,耶穌拿起餅來,祝了福,就掰開。。
祂是要來祝福我們的,祂把祂的身體祝福了才給我們的。。
掰開,為我們而破碎的,分開的。。
祂遞給就表示這個救恩是恩典來的,祂給我們的。。
所以為什麼我們守聖餐呢?是有一個儀式,是遞給大家。。
然後你要拿,拿是自願的,你要接受。遞給,你不要拿,那沒有接受。。
救恩也是一樣,救恩就是耶穌說我為你死了,你要不要接受我?。
祂不會強迫你的自由意志的,自由意志是祂給你的。。
你要說我願意,請你進來,這個才是拿。。
然後不是強迫的,人要自己接受主,沒有人可以強迫另外一個人信的。。
我們只能夠苦口婆心的跟你解釋,信耶穌就是你最大的人生的祝福。。
但是不能夠說服你,不能夠強迫你去信,因為你有自由意志是很尊貴的,。
每個人都要尊重每個人的自由意志,連神也不會強迫你。。
吃與喝是生命所需與主聯合才能重生。。
有些人以為多懂聖經,多懂參加教會就得救。。
讀聖經跟參加教會是重要的,但是得救是要被重生的。。
你的生命裡面要有主的生命,所以你要吃要喝的意思就是你的生命要跟主是聯合的。。
不要只是以為靠知識就能夠得救,靠知識而已是不能得救的。。
一個人需要被重生,你說怎麼被重生呢?。
很簡單,只需要你認罪悔改,然後信靠耶穌就可以重生了。。
在這裡耶穌還說我不再喝葡萄汁,這是祂在預言祂死亡要降臨了。。
所以祂在地上不再喝了,直到祂在神國的日子喝新的。。
這是祂另外一個預言,是復活掌權的預言。。
所以所有信耶穌的人,你要相信,你要知道你的主,我們的主是掌權的,復活掌權的。。
在這裡我們看到聖餐提醒我們,救恩是耶穌的犧牲,。
臣聖是要不斷地脫離罪的綑綁。。
不要搞亂了,基督徒還是會犯罪的,但是不是刻意去犯罪。。
所以不要搞亂了,不要以為這樣就沒有得救了。。
你要知道你的得救已經是耶穌為你做了一切了。。
但是你願意去對付罪,願意過一個聖潔的生活,是你得救的證據。。
如果你還是我行我素,還是非常的自我,還是繼續地犯罪,。
那不能夠成為你得救的證據,那你之前的洗禮可能有問題了,。
你的心可能沒有真正地完全地接受主。。
在這裡我們總結一下,第一篇是提醒我們耶穌主動預備的愛,。
祂主動為你預備的,你信靠祂,你就眼睛會被打開,。
看見你生命中的各種預備,不要自己去尋找快樂,。
因為主一定會給你,只要你相信祂。。
第二,背叛,是提醒我們耶穌饒恕罪人的愛,。
祂知道每個人都是對祂不忠,但是祂願意怎麼樣呢?。
為他們的死,繼續走向耶路撒冷的路。。
第三,是講到聖餐,提醒我們耶穌全然的愛,。
這是我的身體,這是我立約的血,為多人而流的。。
求上帝幫助我們,我們一起同心禱告,。
然後我請香里準備我們要一起領聖餐。。
我們請香里準備,親愛的天父上帝,我們滿心感謝,讚美祢。。
我們祈求祢,讓我們真的是明白祢的話語,。
知道主啊,祢是主動為我們預備的,。
祢也是饒恕我們的罪,。
祢也是為我們全然犧牲,叫我們更愛祢。。
我們感謝祢,禱告奉主耶穌基督聖名祈求,阿們。。
好,請詩卿。。
好,我們大家一起來到主面前,來預備我們的心來領聖餐。。
今天這段經文希望幫助你更明白聖餐的意義和有主的愛。。
讓我們一起禱告,主耶穌我們滿心感謝祢,。
祢為我們而死,為我們犧牲,。
我們求祢真的是讓我們以一顆敬虔的心來到你面前。。
弟兄姊妹,我給我們每個人都有一段時間,。
好好地在上帝面前向祂認罪悔改,。
以致你能夠清心的來領受這個聖餐。。
祂要你悔改是因為祂愛你啊,。
祂不要你繼續走上錯的路。。
祂要你悔改不是要來責備你啊,。
祂是要你轉向祂的路。。
我給大家一點點時間,向上帝來認罪悔改。。
親愛的主我們感謝祢,。
我們在很多的事情上都對祢有虧欠。。
不管是我們的言語行為,心思意念,。
我們都會不經意地以自我的方式來做出決定,來做出回應。。
我們求祢饒恕我們的罪,洗淨我們一切的不義。。
我們感謝祢設立了崇拜,設立了聖餐,。
讓我們有機會重新開始。。
主啊,原來我們的人生就是不斷地在祢裡面重新開始的人生。。
願意跟你一起同行的人,會越走越有力量。。
主啊,我願意,我願意成為那一個願意與祢同行的人。。
我今天就立志與祢同行,求祢幫助我。。
禱告奉耶穌基督聖名祈求,Amen。。
