我們再次感謝主一切的祈禱, 祈禱我們的生命, 祈禱我們的生命能夠更好地活下去。 謝謝!。
我們再次來一起聽神的話語。。
上回我們講到耶穌在克西瑪尼園的禱告, 我們上次看到了幾個重要的功課。。
第一,我們要看重禱告,因為禱告使我們與神連接。。
然後我們又學習到了人生中有些事情是要獨自經歷的, 好像耶穌要自己去到那邊禱告,但神一直都在。。
第三,上帝在我們人生中也為我們預備了同行天路的同伴, 所以耶穌也帶著幾個門徒去那邊禱告。。
第四,有時候禱告讓我們真正面對恐懼和困難。。
你知道你要走的方向,但是你去到那邊, 你知道真的要面對的時候是在面對那個恐懼和困難。。
第五,就是真正的在神面前面對恐懼和困難, 使我們謙卑依靠神,使我們真的是謙卑依靠上帝。。
第六,就是在苦難中的禱告,使我們結出順服上帝的生命果子。。
那麼今天我們是要接著看馬可福音下面這段經文, 14章37節到52節,耶穌被出賣,讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們來到你跟前,我們祈求你, 同樣的,讓我們的心被你打開,。
以致我們可以領受你賜下給我們世人的你的話語。。
主,我們祈求你,讓我們今天一起讀這段經文的時候, 我們看見你的真理,我們也聽見你要對我們個人所說的話。。
我們感謝你,禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,Amen。。
這是主席帶領大家剛才讀的這段經文, 我們看見耶穌回來的時候就看到門徒睡覺,。
然後就跟他們說了一番話,然後就重復了幾次,就說要出賣我的人來了。。
然後我們就看見那些大祭司的手下,帶著刀棒就跟著猶大來抓拿主耶穌基督,。
然後這些門徒就逃跑了。。
我們對這段經文不是不熟悉,今天我很希望我們一起來想想耶穌被出賣的過程,。
祂是經歷了哪一些的背叛,祂是經歷了哪幾方面的背叛。。
首先我們要看第一點,就是主經歷過門徒軟弱的背叛。。
在這裡我們看到,祂明明是帶著彼得雅各約翰去到一個比較靠近的地方,祂要禱告的地方。。
那個時候我們可以想象,克西瑪尼園是一個非常暗的地方,。
它是一個園子,在那裡就看見祂在禱告,然後回來了,。
一個比較靠近的地方,可能也能夠幫祂一起來看守。。
因為時間到底是怎樣呢?是不是有機會再做一些的門徒訓練等等呢?。
是不是能夠離開那個地方呢?。
那麼祂說我們走吧,起來我們走吧,還能不能夠離開這個現場呢?都不知道。。
但是有一件事情是知道的,就是祂叫門徒靠近一點,在那邊禱告,警醒,幫祂看守。。
但是這些門徒每次耶穌回去的時候,他們答應了耶穌,。
好,我們在這裡禱告,警醒,答應了耶穌了嗎?答應了。。
可是每次回去都在睡覺,所以他們沒有做到他們答應主的,。
他們沒有看守他們應該看守的事情,一次又一次的。。
耶穌就說,你睡覺嗎?不能警醒騙食嗎?。
這個禱告原來是騙食的禱告,短短的時間的禱告也不能夠守住嗎?。
有時候主要我們做的事情沒有我們想象的那麼複雜,。
只是簡單的去看著一個弟兄,看著一個姐妹,看著一個家人,。
偶爾打個電話去問候一聲,偶爾去關心一下他那件事情到底是怎樣了。。
但是我們有做到嗎?當時候真的已經太遲了,。
真的有這麼一次已經太遲了,所以這次是真的發生了,。
這些來抓耶穌的人出現了。。
所以耶穌就說,夠了,時候到了,看,人子被賣在罪人手裡了。。
就是這個時候。。
要記住我們上個禮拜,上一次聽到第47講的時候講的,。
耶穌在面對要上十字架的過程,心裡是非常地掙扎恐懼的。。
雖然祂到最後是交給神,神你要怎麼樣,我就按照你的心意做吧。。
但是作為一個人,作為一個完全的人,他當然也是完全的神的兒子,。
但是完全的人這個身份,他知道那個痛苦是多麼地痛苦的,是非常地恐懼的。。
那時間真的到了,人子被賣在罪人手裡了。。
起來我們走吧,看哪,那賣我的人,靜了。。
聽眾姐妹,我們今天來反省主耶穌所經歷過的背叛,。
我們不是作為一個觀眾來理解,。
我們也要借著這個機會,讓這段經文來問我們生命,我們自己的生命是怎樣。。
主耶穌曾經分過你要守護什麼嗎?。
你有沒有在那些事情上實則了呢?。
有沒有在那些事情上軟弱了呢?。
祂有沒有曾經感動過你,我一定要好好看住我的媽媽,。
我一定要好好地時不時就打個電話回去,看她怎樣了。。
然後在不知怎樣的過程中,突然間就為自己的生活忙了。。
本來上帝給你的感動,開始的時候還做得挺好的,。
但是做著做著的,就好像被一些的事情帶去了。。
上帝曾經吩咐過你守護什麼人呢?守護什麼呢?。
我親愛的弟兄姐妹,你今天做得怎樣呢?。
有繼續地在守護嗎?。
那個人現在的光景怎樣了?他去了哪裡呢?。
他現在到底還需不需要一個人去關心他呢?。
還是他現在已經非常非常的孤單,。
甚至是對生活感到絕望?。
幫我們回想起主耶穌曾經帶領我們,。
感動我們要去關心的人,要去守護的事情,。
我們有盡忠職守,有做到。。
讓我們繼續看這段經文。。
第二,我們要看到主曾經經歷過門徒虛情假意的背叛。。
你看這段經文,他說猶大來了。。
那十二個門徒的猶大,就是跟主耶穌一起走過三年多的時間,。
見證過主耶穌行過很多神跡的一個門徒,。
也親自剛剛在馬可母親的家裡,。
耶穌為他洗腳的那個猶大,。
他把那些要抓耶穌的大祭司的僕人,。
拿著刀棒來了,就是這個猶大。。
這個猶大來了,還有許多人帶著刀棒,。
從祭司長和文士並長老那裡與他同來。。
賣耶穌的人就是誰?就是猶大。。
但是聖經特別強調他是誰?他是賣耶穌的人。。
哦,希望我們的生命不要掛上這個標誌,是背叛主的人。。
他曾經給他們一個暗號,什麼暗號呢?。
"我與誰親嘴,誰就是他"。。
那時應該是非常的暗,可能一群人也看不見,。
他猜想可能看不見是誰,要抓得准,。
那個地方很多樹,不立刻抓住他,可能很快又很難抓了。。
所以我給你一個暗號,你要看得准,看著我,看著我。。
我跟哪一個親嘴問安,就是他,你馬上抓住他,而且抓得牢牢的。。
這是那個主耶穌為他洗腳的門徒猶大,。
跟那些要來抓耶穌的人的一些安排。。
那個心是已經很刻意的要出賣耶穌,。
但是他用的是一個虛情假意的方法。。
在當時的文化,一個這樣的親嘴就好像一個父親親自己的兒子,。
一個兒子親自己的父親那種,表達那種的愛跟忠誠。。
兩個人的關係有愛跟忠誠,他們就以親嘴來表達。。
這個文化流傳到今天,其實如果你有機會在西班牙國家那裡,。
你看一些足球賽你會看到的,當好不容易打到90分鐘,。
有一個球員進球了,其他的隊員都開心得不得了,。
慶祝的時候還會親自己的隊友。。
基本上就是那樣的文化。。
這是表達忠誠,表達我愛你,我對你忠誠,。
但是這個"切"變成了一個記號,是我要來抓你了。。
這是人性多麼的醜陋,多麼的惡毒的一個表示,。
你們要把它拿住,牢牢的,靠靠的,把它拿住,然後把它帶走。。
所以猶大來了,他不浪費時間,隨即到耶穌跟前,。
用很尊敬的名詞來稱呼耶穌,老師拉比,便與他親嘴,。
不遲疑要怪,要出賣耶穌,他們就下手去拿住他。。
我覺得對我們的反省,是我們是否曾經也說主啊我愛你,。
但是卻不遵循他的教導呢?。
弟兄姐妹,我們要很誠實地面對我們的人性的軟弱。。
我們有時候真的是真誠的,聖靈帶領我們來到教會,來到敬拜的時候,。
我們突然間被提醒神對我們的愛,我們舉起雙手,。
我們唱詩歌,我們敬拜他,我們唱出主啊我們有多愛。。
可是當我們一回到我們的現實工作,。
我們是不是就立刻的好像只用嘴巴來服侍主,。
而不能夠用行動來繼續地對主表示忠誠呢?。
對主表示忠誠是包括了一個最好的定義,就是順服。。
你愛主嗎?愛是什麼觀念呢?。
怎麼知道一個人愛主呢?。
其實在聖經裡面,愛主很簡單,就是兩個字,順服。。
所以主耶穌說什麼呢?。
你若遵守我的誡命,就是真愛我。。
愛一個人,你會順著他走,特別是我們跟神的關係,。
我們知道他是至高無上,他是沒有犯錯的,他不會錯。。
所以我們跟他的關係很簡單,就是順服。。
所以愛主的人,真正愛主的人會遵從上帝的教導來做決定。。
你在做買賣的時候,你在做那筆生意的時候,你愛主嗎?。
你在處理那一段關係的時候,你愛主嗎?。
你是跟主說,主啊,我敬拜你,但是在你的生活中,。
是不是其實也是在背叛主耶穌呢?。
猶大經歷過了主對他的各種的愛,我們也經歷過。。
盼望我們也不要像猶大那樣。。
我們看第三點。。
第三點讓我們看見,主耶穌經歷過門徒自作主張的背叛。。
這段經文很有意思,他說,他們就下手拿住他。。
旁邊站著的人,有一個,就是門徒之中有一個,拔出刀來,。
他來抓主耶穌了,拔出刀來,將大祭司的僕人砍了一刀,。
削掉了他一個耳朵。。
馬可福音沒有把筆墨放在這裡。。
我們看約翰福音,你就看到這個人是誰。。
這個人原來是西門彼得。。
西門彼得他也帶著一把刀,就拔出來了,。
將大祭司的僕人砍了一刀,削掉他的右耳。。
那僕人名字叫馬勒谷,原來大家都認識的,馬勒谷。。
然後耶穌就對彼得說什麼呢?收刀入竅吧。。
我父所給我的那杯,我豈可不喝呢?。
我覺得背叛主包括了沒有守住他要我們守住的東西,。
也包括了沒有真心的去跟隨他是虛情假意的,。
還包括了有些時候是我們用我們的自我中心,。
好像在幫主做事情。。
彼得在這個時候他是很明顯的自作主張了,。
事情這樣了,我就是拿刀要來打了。。
我親愛的弟兄姐妹,我不知道這個東西你怎麼理解,。
我發現如果一個基督徒真的是遵行主,跟隨主的,。
很多事情都會凡事瞭解一下,。
我做這件事情到底是不是合神心意,。
是不是神要我做的,而不是走在神的前頭,。
做瞭然後神祝福我吧,反正我就是要這樣做了。。
其實他也會說禱告吧,但是說完了禱告之後,。
其實那個禱告是沒有意義的,。
他不是真心想禱告,尋求了神的旨意之後才做決定,。
他是已經做了決定了,他看到現在的股市怎麼樣,。
現在的經濟環境怎麼樣,反正這筆投資我就是要做了。。
他說我這次禱告禱告只是口頭禪,反正他就是要自己來做決定。。
我不是說我們不要使用上帝給我們的智慧來做分析,來做決定,。
但是我們有沒有一顆心是願意讓上帝來做最後的主權?。
就是那顆心仍然是向上帝開放的,。
可能你在禱告的過程,神是告訴你,。
你好好的分析,好好的做決定,我會與你同在。。
如果你有這樣的領受,完全是沒問題的,。
然後你在做決定之前還願意開放說,。
上帝說不,向回走,回頭轉,不要做。。
你願不願意說我花了這麼多的心血,我花了這麼多的努力,。
但是只要主你說不,我就願意停下來。。
有沒有這樣的一種忠心呢?。
其實什麼叫背叛呢?什麼叫背叛?。
背叛就是沒有了忠心嘛。。
對基督徒而言,沒有了忠心就是沒有了順服。。
當上帝說不的時候,你還是說我要。。
我們在香港的人已經被訓練成很厲害的解決問題的高手。。
很多碰到的問題,我們都是知道要怎麼樣找辦法,。
找資源,找朋友,找各種智慧。。
然後有個方案,快點去解決。。
我們已經變成了problem solver的expert,。
我們是解決問題的能手。。
但是這是一種祝福,因為我們能夠解決問題,。
也是上帝喜悅見到我們的。。
但是你知道嗎?上帝更喜悅見到的是,。
你願意把祂所賜給你的各種的聰明智慧,。
用完了之後,你還會說主啊,你同意嗎?。
你同意我就做。。
讓我們學習有這樣的一個心態,。
而不要很多事情呢,自作主張。。
我不知道啊,你有沒有曾經自作主張而之後後悔呢?。
如果我當時候願意聽上帝說的,。
我真的是不用虧損那麼多了。。
我如果當時候就聽上帝說的,。
本來已經有很多的我的朋友,。
叫我把孩子帶去兒童主義學,。
但是我就是一拖再拖,一拖再拖,。
等到我覺得,對,我應該把孩子帶去兒童主義學,。
才發現他當時候已經不聽我的話了,。
已經太大了,你叫他做,他偏偏不做了。。
希望我們真的是要學會尊主偉大,不要自作主張。。
上帝是很欣賞我們能夠解決問題的,。
是他賜給我們的能力跟智慧,但是有分別的。。
我們看第四個重點。。
第四個重點呢,是主耶穌經歷世人背棄妄議的背叛。。
48-49節記錄了這樣的一段話。。
耶穌對他們說,你們覺得他們是指誰啊?。
你們帶著刀棒出來拿我,這是指誰啊?。
這個他們,不是門徒對嗎?。
大祭司的僕人,你們帶著刀棒出來拿我,。
如同拿強盜嗎?你們現在抓我,我是強盜嗎?。
我天天教訓人,我天天在聖殿教導,同你們在殿里,。
你們並沒有抓我。。
這句話是什麼意思你們知道嗎?。
這句話就是,必須在黑暗的地方抓耶穌啊。。
不能夠光明正大的抓耶穌啊。。
明白嗎?。
因為根本都是不合理的抓耶穌,。
因為每個人都知道耶穌就是那個,。
都是每天在講愛,講公義,講真理的拉比。。
所以不可以在眾目睽睽之下抓耶穌,。
一定要在一個黑暗,沒有人看見的時間,。
快快抓耶穌,快快抓去夜裡審訊,。
快快地定罪,快快地處死。。
我天天在教訓人,同你們在殿里,你們並沒有拿我。。
但耶穌知道這事成就,。
為要應驗經上說的話,。
就是舊約已經講了耶穌會遭遇怎樣的結果,。
罪人會怎樣把他無故地抓去,然後送去受死。。
主耶穌早知道這些都是預言了,。
所以祂說這事情要成就,。
都是要應驗經上所說的話。。
但是這裡讓我們看見什麼呢?。
看見人性的敗壞,敗壞到什麼程度呢?。
敗壞到一個好人都需要這樣的對待。。
最近轟動香港的就是稅師案,對嗎?。
很可怕,對不對?。
不只是可怕,。
你對人可以邪惡到,惡毒到什麼程度,。
真的是可以讓你看到,。
罪是多麼多麼的可怕的,對嗎?。
一個這樣的一個年輕女子,。
她在離婚之後,。
還用自己的錢來照顧前夫跟前夫的一家。。
但是策劃這個把她殺掉,把她稅師的主謀,。
竟然就是這個前夫的父親。。
需要嗎?至於嗎?。
而且還要怎樣呢?。
還要整個家庭都知道這件事情,同意。。
然後現在在調查她母親到底有沒有參與,。
但是至少知道那前夫的哥哥,。
前夫的父親都參與在同樣一件事情上。。
你覺得這反映這人性可以罪惡到什麼地步啊?。
就是會有一棟樓。。
我覺得我們真的是要感受到天父看到人的罪那種的心痛。。
我們真的是不要小看罪的可怕。。
罪是可以使一個人慢慢的麻木,。
罪是可以使一個人慢慢的變成背信忘義。。
這裡背信忘義的背叛,。
就是人已經撇棄了基本的道德標準,。
基本的道德的要求。。
連一個這麼好的人,耶穌,。
他們都一起為了利益,為了聽大祭司的話,。
為了各樣的威迫利誘的情況下,。
把耶穌抓起來。。
我們在這個時候要做的一個反省,。
我們可能不會去到那麼嚴重的罪,。
但是我們有沒有曾經為了利益而違背主呢?。
那件事情你明明知道是主不喜悅的。。
你知道你不管怎麼樣自圓其說,。
你知道你不管怎麼樣把它合理化,。
你心裡是知道主不喜悅的,你心裡知道的。。
所以上帝為什麼給了我們良心,。
就是讓我們知道,你要怎麼樣騙自己都好,。
你知道你不敢公開地說這件事,。
你不敢公開地說這件事,。
你不敢坦然地在眾人面前說這件事,。
因為你知道當中會有明眼人知道,。
裡面是涉及了貪婪,是涉及了自私。。
讓我們不要因為利益而出賣了靈魂,。
讓我們知道這一生其實是很短暫的。。
有一天上帝要來問我們,。
我賜給你的生命,你活得怎麼樣?。
你能夠抬起頭看著主耶穌嗎?。
你能夠頂天立地地做人嗎?。
幫我們不要因為利益而扭曲了自己的人格,。
做父母的就很清楚了,。
你絕對不會以這樣的標準來教自己的孩子,。
你希望他又成功,但是又是一個好品格的人,。
你不會教他,只要成功,你傷害人都無所謂,。
你欺騙人都無所謂,。
你都會這樣教你的孩子是因為你愛他,。
上帝也希望你能夠堅持著他賜給你的神的形象。。
神的形象原來不是那個外貌,。
聖經告訴我們神的形象是什麼呢?。
有真理的人意,有一種的品格,一種的道德,。
是神的形象,他賜給人生命的時候,。
是跟所有的聖物不一樣的,。
但是這世界是慢慢地死,我們要扭曲。。
第五,主耶穌也經歷眾叛親離的背叛,。
五十節到五十二節,講了很多關於逃走的,。
誰逃走啊?剛才是大祭司的僕人要背信棄義,。
這裡是講,門徒離開他逃走了,被抓了,。
耶穌就說這是要應驗的,門徒一聽,沒有神跡了!。
耶穌不會突然間逃跑了,用行神跡逃跑了。。
耶穌一說,這事情要應驗,應驗經上所說的,。
門徒一聽見,完了!立刻跑了!。
然後還記載了一個人,。
一個少年人赤身披著一塊麻布,跟隨耶穌。。
有誰會在這麼冷的,這麼晚上的一個地方,。
披著麻布,不穿好衣服,扎實的出來的呢?。
除非他家裡住得很近,他家裡真的是住得很近,。
就是馬可的母親的家,跟著他的就是馬可。。
馬可就是這卷福音書的作者,。
馬可記載自己也背叛過耶穌,。
馬可寫自己就是那個少年人,赤身披著一塊麻布,跟隨耶穌。。
本來是跟隨耶穌的,但是眾人就抓拿他,。
他就丟了麻布,赤身的逃走了。。
這個的背叛,也讓我們看到,。
其實我們沒有了耶穌,什麼都沒有的,他是赤身的,。
他只剩下的是逃走。。
一個逃走,一個逃避上帝的生命,是什麼都沒有的。。
眾叛親離的背叛,我們的反省是,。
你是否曾經在面對壓力就放棄你當作的呢?。
我們不講別的,不講那些比較高善的,。
我們要去祝福整個村子的人,這些偉大的事業,。
我們就講信耶穌這件事情吧,信耶穌這件事情。。
你有沒有曾經面對壓力而放棄去信耶穌,去承認主呢?。
小事情是,你怕你承認我是基督徒被人家取笑,。
到你覺得我承認主耶穌,就會影響我的升遷,。
可能公司就開始針對我,可能我的事業就要停止了,。
可能我就會受影響了,一種各種的壓力。。
有些人不敢承認耶穌是因為他覺得我受不了這種壓力,。
各種的壓力,你就放棄你當作的,當去信耶穌。。
讓我們真的知道誰是主,誰是永生的主,。
以致我們不是放棄這些短暫的幾十年的事情,。
而失去了永恆的生命,永恆的福樂,永恆的平安喜樂。。
你不會明白這一點的,除非你是真正的知道主耶穌是誰。。
你如果覺得主耶穌只不過是可能存在,可能不存在,。
那你不明白這個喜樂。如果你真的明白主耶穌就是神的兒子,。
就是那一位能夠賜給你一切的主,你就能夠明白,。
世上的一切其實根本就算不得什麼。。
你是真正的基督徒,你就明白這一點了。。
我們一起來思考這件事情,我們要如何對主忠誠?。
我們看到剛才的經文,我們發現我們不要只是把矛頭指向猶大,。
矛頭指向那些門徒。。
其實我們在我們現代人的生活中,在不同的程度上,。
我們都有對不起主的時候,包括了有時候我們沒有盡忠守護。
我們應該守護的責任跟人,有時候我們對主心口不一,。
我們也有我們的虛情假意,有些時候我們是按著自己的心意自作主張,。
沒有按著神給我們禱告的平安來做決定,。
有些時候我們是為了利益做了違心的事,。
有些時候我們在壓力之下,我們放棄當做的事情。。
那怎麼辦呢?這段經文有沒有給我們一個出路該怎麼辦呢?。
我們看看這段經文最前面的時候,耶穌講了什麼?。
主的秘訣就是我們的榜樣。。
親愛的弟兄姐妹,耶穌回來見他們睡了,就對彼得說:。
"西門,你睡覺嗎?"。
你有沒有覺得這句話有點特別呢?。
聖經說就對彼得說,但是聖經不是說"彼得,你睡覺嗎?"。
聖經是說"西門,你睡覺嗎?"。
明明是指他叫他彼得,然後稱他西門,你睡覺嗎?。
大家都知道西門,基本上是西門彼得的舊名字。。
他的舊人,你的老我,在睡覺嗎?。
彼得啊,你要做彼得,你要做磐石啊。。
主耶穌讓你認識他的時候,給了你一個什麼新名字呢?。
那個名字帶給什麼意義呢?。
我不知道你有什麼新名字,我們每個人都有一個新名字,。
就是基督徒,就是光明之子。。
你就是光明之子。。
你是光明之子嗎?還是你是那個老我,還沒洗禮前的那個老我?。
你在睡覺嗎?。
主耶穌也給他們一個很重要的提醒,要警醒禱告。。
禱告,他說不能警醒磐石嗎?。
總要警醒禱告,免得入了疑惑,總要就是要常常。。
原來這禱告,這守候,不是在守護著耶穌,。
這禱告是在守護著自己。。
耶穌要門徒,你準備好你的心了沒有?。
當事情要發生的時候,你會怎麼樣的應對?。
你看到主對他們的愛嗎?。
主知道他們都要離棄他了,但是主還是在準備他們的心,。
你總要好好地禱告,免得入了迷惑。。
這個世界是很容易是我們入了迷惑的,。
我們被欺騙了,我們都不知道我們被欺騙。。
這個就是魔鬼的詭計,魔鬼的狡猾。。
我們還以為我們想得很合理,合情合理啊,。
但是其實我們被欺騙了。。
所以主耶穌的秘訣是怎麼樣的呢?。
祂是在之前,記不記得我們上一篇講到,。
跪下來在克西瑪尼園禱告,禱告,禱告,禱告,。
以致祂知道怎麼面對那一刻。。
所以總要警醒,因為我們的心靈是願意的,。
我們每個人,親愛的弟兄妹妹,我們每個人都想愛主的,。
我們都想愛主的,我們的心靈是願意的,。
但是我們的肉體是什麼?。
肉體代表著我們的罪性,代表我們的舊我,。
代表我們的西門,我們要成為彼得,。
我們要成為光明之子基督徒。。
所以如果你還不明白禱告是來準備好你自己。
面對各種的狀況,你真的是今天要學習立志,。
不要小看這禱告的時間。。
我們一起來唱一首詩歌,我們一起來唱禱告這首詩歌。。
我們一面唱的時候,我們一面向上帝悔改好不好?。
我們一面唱的時候,我們一面向上帝悔改,。
我們一面真的是向上帝來說,主啊,我曾經也對不起你,。
我求你原諒我,我要重新再來。。
我們請詩情。。
(音樂)。
親愛的弟兄姐妹,我要請你跟我在一起,。
我們一起向上帝求饒恕,。
因為我們沒有對我們的主絕對的忠誠,。
但是我們今天要立志一起來學習禱告。。
(音樂)。
禱告,因為我渺小。。
禱告,因為我知道我需要。。
明瞭,你心意對我重要。。
禱告,已假裝不了。。
禱告,因為你的愛我需要。。
你關懷,我走過的你都明白。。
有些事我只想要對你說,。
因為你比任何人都愛我。。
痛苦從眼中流下,我知道你為我擦。。
再糟蹋我也要來對你說,。
祝耶穌今天我為你活。。
所需要的力量你天天賜給我,。
你恩典夠我用。。
我們請師情繼續彈奏。。
我請弟兄姐妹跟我一起,。
低下頭在神面前,。
你向祂禱告,向祂承認你做得不足的地方。。
主耶穌今天就是要來跟你說,。
我的孩子,我瞭解你,。
我知道你的難處,。
我知道你的痛苦,。
但是你願不願意相信我。。
我每天都在等你,。
等你來向我說話。。
主啊,我們求禰,。
叫我們真的不要只是靠自己的意志力,。
只是靠我們的知識,。
想要做一個好的基督徒,。
想要過一個好的人生。。
叫我們知道,。
你愛我們,。
真正的答案在你那裡。。
我們要常常的跪在你面前,。
求你來醫治我們,。
幫助我們成為一個全新的人,。
幫助我們。。
弟兄姐妹們,我們再唱這首詩歌一次,。
禱告。。
禱告,因為我渺小。。
禱告,因為我知道我需要。。
明瞭,你心意對我重要。。
禱告,已假裝不了。。
禱告,因為你的愛我需要。。
你關懷我走過的你都明白。。
有些事我只想要對你說。。
因你比任何人都愛我。。
痛苦從眼中流下。。
我知道你為我差。。
早一早晨我也要來對你說。。
主耶穌今天我為你活。。
所需要的力量你天天賜給我。。
你恩典夠我有。。
禱告,因為我渺小。。
禱告,因為我渺小。。
我渺小,我渺小。。
禱告,因為我渺小。。
我渺小,我渺小。。
我們要換上新人對主忠誠。。
我們要常常警醒禱告對主忠誠。。
我們同心再禱告。。
主耶穌我們感到你對我們的愛。。
我們知道你知道我們的光景。。
但是你不介意,你也從不嫌棄我們。。
你就是不斷地把我們扶起來。。
把我們臉上的所有的污穢都除去。。
你要我們重新再來。。
你讓我們立志,穿上新人。。
總要警醒禱告對你忠誠。。
求你幫助我們,。
禱告奉主耶穌基督的聖明祈求。。
Amen。。
拜拜!。
