領子妹早晨,今天是我們開啟傳道書在我們崇拜講壇裡面第一講,這本書其實是很精彩的,在裡面十二章的內容,但我們看的時候都要小心,我在年輕的時候特別在讀神學院,我已經很喜歡這本書,。
這本書的內容有時候讓我們讀的時候,和我們一般慣常看聖經所領受的真理,表面上好像有些矛盾衝突,其實是有原因的,。
很想和大家在今天這個道論和我們看第一章的頭十一節,是一個隱形的詩歌,希望給大家一個清楚的了解,這本書的作者在第一章第一節,我們一起讀出來,。
「在耶路撒冷,作王大衛的兒子,傳道者的言語。」這樣看的時候應該很清楚,但是這個作者是誰呢?傳統的講法我們一般都是我自己所接受的,就是所羅門王,是大衛的兒子,他能夠有很深刻的一種經歷,。
在公元前九百三十五年的時候,大概在那段時間,他就在他在位,特別在晚年的時候,當他經歷過人世間各樣的那種財富權力榮華,。
但是也是因為他離棄上帝,當他用人的手段,來娶了很多的愛邦女子為妻的時候,為妃嬪,你就發覺很多的愛邦國家的偶像就引入了猶太國,引入了以色列人,他們拜偶像,這件事是招惹神很大的憤怒的,。
甚至後來他們亡國,都是因為這個原因之一。我們在其中,我們來研究這個傳道者,其實他直譯的意思就是「早莊者」,他本身的意義就是老師,這個「叵喊叻」這個字,其實希伯來文的字根就是說聚集,。
他有兩方面的含義,一是召集那些人來開會,是說他們以色列人的傳統,他們敬拜,他們朝聚在神的殿,他們一起來向神,唱詩歌,宣讀神的話的時候,這個傳道者擔負起教導的責任。。
第二個「叵喊叻」這個字,他帶來的聚集可以有另外一個含義,就是他偏讚自慰格言的人,特別在十二章十一節,讓我們可以看見,他來總結他的觀察和人生的時候,他的結論,他的總義就是說,原來我們是需要去敬畏神,。
我們人生如果我們離開了上帝的時候,我們會跌落一個絕對空虛和沒有意義的人生,所以我們看這本書雖然有十二章聖經,但他前後都有前呼後應的,這個智者是以第三身的稱自己做一個傳道者,。
在第一章第一到十一節,對應這本書的結尾部分,十二章八到十四節,而在中間夾住的就是智者描述自己尋找生命意義的屬靈旅程,在一章十二節到十二章七節。。
當我們來看這本書的時候,雖然近代有些聖經學者說作者不一定是所羅門,甚至有些推進研究的時候,他們甚至說到公元前三世紀,我今天沒有時間和大家很詳細去講這些所謂辯論,但這個辯論不會影響我們看傳道書的信息,。
我們先看文學結構,傳道書首尾的呼應一開宗明義,在第一章第二節說的是虛空的虛空,凡事都是虛空,和十二章結尾的第八節一樣都是說這件事,而在前和後他們都有用詩歌的形式去表達,。
我們今天要看的就是傳道書的開首語一首詩歌,就是說到人類勞苦,是徒然無功,這個是第三節到第十一節要陳述的,和結尾的部分是說到年老與及死亡之前,在你頭髮發白,雖敗日子尚未來到,他就說你要追求紀念你做物,做你的主。。
第二方面就是他的內容本身其實是中環交錯的,他要彰顯生命裏頭的複雜性和光暗兩面,為什麼說生命很複雜呢?。
其實在傳道者的眼光裏面,特別當他以一種不是在上帝的引領下,他去探求這一切,他就覺得萬事都是虛空,但唯獨當我們回到神的眼光去定睛去看,其實日光之下仍然每一件事和我們的人生其實可以得以滿足和有意義的。。
這個為什麼我們這樣說呢?這個其實有文學方面的表達是有一個功能的,不知道大家有沒有曾經在博物館看過一個已故很出名的荷蘭畫家,他叫布蘭特,他最擅長畫一些光暗的油畫,。
他畫的時候要凸顯光芒的部分,他就用一個很深沉的背景,其實他要凸顯那幅畫的焦點,原來我們人生也是,人生我們不要讓我們灰暗或者令我們沮喪的事,我們就完全陷入一個很大的虛空無意義和失落的狀態。。
我們反而要回到生命裡的光彩色澤和豐盛,是當你以神為首,當你以耶穌基督為你生命的中心的時候,你有一個很不一樣的視覺和判斷,你去看你的人生。。
第三方面,我們看文學結構裡面有一個很著名的學者叫Edison Wright,他就用一個很簡單的方式,他將這本書分段下來,是分得很清楚,而且是做得很成功,他用的就是用一些字詞是相同的,和片語是相同的,他來分段。。
在這本書的前半部分,在一章十二節到六章九節,他就說「察究我們世人當行何事為美」,他先透過引言,下一課我們會說一個雙重的引言,在一章十二節打後,然後有六段的評註,二章一節到六章九節,。
每一段都是以「都是虛空」或「都是暴風」來做結束。下半段,這本書是用兩個問題開始的,在六章十到十二節,他說「誰知道什麼對人有好處呢?」,他接著用四個段落來回答這個問題,但每一次他都是用「查不出來」來做結束。。
因為他的體會是,這個人世間真的很複雜,很多的問題其實是遠超過我們所能夠明白的。。
他說「誰知道未來的事呢?」,好像剛才Jason轉到大禱告的時候,「世事變幻無常,今日我們處於這個時空底下,在歷史有很多事情發生得很快,轉變得很劇烈,我們正身處在一個這樣的世代裏面,我們究竟有沒有人知道未來的事呢?」。
他的結論是用了六個段落,他說「你豈知道呢?」,他的結論就是「不知道」,他找不到答案。。
其實這個並非像佛家那種思想,什麼都是虛空,什麼都是空的,我們的生命並非如此。如果我們的生命是以神為首,以基督為中心的時候,我們可以有一個新的視野去看和去過我們的人生。。
我們一起來讀第二節,傳道者說「虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空。」這個是他的一個宣告,將他的一個主題帶出來。。
虛空這個字,在希伯來文,在傳道書出現了37次,37次裏面,其實他的字根,單是這個字的含義是很豐富的。。
我們先看這個字根,它的意義其實包含著兩方面,就是氣息,即是我們每一個人所呼吸的一口氣,還有煙霧,我們在這兩年多的時間,每個人都已經很習慣,每一天出街,你一定要戴著口罩,你試過忘記戴口罩下街嗎?。
馬上全街的人都會看著你,但是我們戴了口罩的時候,或者說話的時候,我試過在港島的時候戴錯口罩,又悶熱,然後發覺可能有些鼻樑那裏,那些熱氣就會噴上來,整塊眼鏡就蒙了,那些就是煙霧。。
這個字的含義,其實可以理解為不能夠抓住,是很應題的,一口氣,一個煙霧,你怎樣去抓住它呢?在實質上你是沒有辦法抓住它,它其實就預表著短暫,人生是不是虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空。。
其實這個是希伯來人的描述的一種表達,他為什麼這麼沉氣呢?說虛空的虛空,你說萬物都是虛空就可以了,他不是就這樣一句話說,重複說了兩次,虛空的虛空,其實是希伯來人那種寫作的技巧,你今天去稱讚一個女士,你真是漂亮,那是不是真的很漂亮?。
是,但是你真是十分漂亮,那是有不同的,然後你說你真的好像香港小姐或者亞洲小姐那麼漂亮,那你會覺得怎樣?那要做高層次一點,然後大家如果公認某某絕世的美人,好像她那麼漂亮,是至高的,是一種最高的表達。。
其實傳道者就想解釋,這個是不能夠抓住的,這個人世間各樣的東西是至高的,是最大的,這種的狀態。但是另外一個所謂的含義,就是在理性上你沒有辦法去抓住,就是你很難去明白,為什麼人世間有一些事情,或者發生在你自己好,或者你觀察到其他你的朋友家人,。
為什麼突然間一些事情會這樣出現或者發生,很難去明白,你就會在這種的無奈和困惑裡面,你甚至在我們智慧文學,在聖經裡面,詩篇都有很多私人的陳述,。
上帝我祈禱那麼久,為什麼你不應允我,我還要等什麼時候呢?他等到頸都長,他好像在向神伸一些東西,這些都是在在表明世上確實有很多的事情,我們是不明白的時候,我們心裡就好像覺得沒有辦法抓住,很難去明白。。
今天我們看這個引言的詩歌,他正正跟我們說,人的牢籠有什麼益處呢?他先從大自然,舉了四個例子,跟我們說,好像都是循環不息的,這個大自然,萬物都會令人厭倦困惑,困乏,第八節,最後他就用人類的歷史做一個鮮色,在九到十一節。。
整個詩歌的鋪排很工整,很有層次,我先跟大家看主題,一開始所說的第三節,我們一起讀。。
人一切的牢籠,就是他在日光之下的牢籠,有什麼益處呢?日光之下,這個句語,其實在傳道書出現了29次這麼多,29次原文的希伯來文直譯,就是說在太陽底下,under the sun,所以他針對的就是我們這班活著的人,我們生活和作息的地方。。
不是在說天堂,不是在說一些你眼耳不能接觸的東西,他是在說很實在的現世,所以這個現世是我們今天身處的處境,然後他加上這個牢籠,就是一切的,一切的牢籠,日光之下的牢籠,他就要表達什麼呢?。
不是普通我們正常的工作,而是指的是人盡力去掙扎為了達至一個目的,原來當我們人活在一個狀態底下,我們再不是以神做我們人生的中心的時候,我們會想了很多,是我們的小聰明,我們的自以為是,我們的判斷,。
我們以為我用這種手法,我就可以爭取得到我要的東西,當我去努力不懈,我要得到這個東西,我就一定得到了,當我們是在這樣的狀態底下的時候,其實無論你做了多大的努力也好,你到頭來,讓你得到的東西又是怎樣呢?有什麼益處呢?。
其實這個問題正正是要反問我們,今天我們的勞碌是在什麼狀態底下的勞碌?你是在用你自己的私慾,你自己的貪念,或者你自己的個人的目的,或是你的追求是以神的覺神的事為念,我要先求是神的帶領,神的心意,。
當我們能夠捉得準這個方向的時候,我們看這首詩,我們有不一樣的感受和看法,我們來看第四到第七節,我們看看傳道者怎樣用大自然界去論證人的勞碌有什麼益處呢?我們一起讀一下。。
「一代過去,一代又來,地卻永遠長存,太陽上升,太陽落下,急歸所出之地,風往南刮,又向北轉,不停旋轉,曉回原路。江河都往海裡流,海卻不滿,江河從何處流,仍歸回原處。」。
在這裡有一個相同的陳述,你會看到太陽、風和江河三者好像循環不息,但最後歸回原處。。
這種循環不息的東西,他一開始第四節去論證,和我們人有什麼關係呢?人都會不停地轉變,一代過去,一代又來,但這個地是永遠長存,其實要對比什麼事呢?。
大自然,我們觀察到的這件事,其實是要引證我們人是很短暫,人生如過眼雲煙一樣,很快就會過去。。
我不知道大家是否體會到這件事,有時我用說笑的口吻,我和喜歡的夫婦區弟兄姊妹,我們今天在神的教會有多少年,有多少人來了,已經在我們教會很多年。。
我十八年前來到廣福堂的時候,我可以見證一代過去,一代又來,我們當中有一些年紀大的,但也有一些中年的弟兄姊妹,霎時間,神要接我們回天家,就真的回去。。
這兩年多的疫情都是一樣,我可以見證到生命好像不能夠抓住一樣,都是很短暫,轉瞬即逝,但這種短暫的光景,問題是我們有沒有去珍惜,我們有沒有珍惜我們身邊的弟兄姊妹,我們的家人,我們的朋友。。
我們有沒有在這個過程中找到上帝的心意,我們怎樣生活好好的,有意而積極地為神而活呢?。
這個讓我們看見,就是你今天怎樣看日光之下那個勞碌的事,人是不停地轉變,特別我對這班夫婦,有時這樣說,我說恭喜你,因為有時收到請帖,他們的兒女結婚,然後轉眼,牧師,我兒子生了一個兒子,恭喜你,你做了爺爺。。
有時有紅雞蛋,有時有餅卡,所以我們牧師傳道,有時食食賣賣就搞成這樣,其實我們很開心的,我很想跟大家說,這件事是很開心的一件事,我想確保大家去知識到,原來有時我們望見人家,。
我十八年前我見你又是這樣的樣子,我見Virginia又是沒什麼變,為什麼會有一些動靈的秘訣呢?人家有時又望我,牧師你都好像沒什麼變,現在變得更年輕,我說這些是錯覺。。
其實我們什麼時候知道自己老了,是看你的小孩,是真的,我見證一代一代這樣更替,但是重要的是我們的使命沒有改變,我們對神的愛和為福音一起努力,這個心志沒有改變,這個就是神的家,。
我們能夠屹立不倒在世,直到主耶穌再回來之前,我們都需要堅定不移的,我們的使命感,我們需要在上帝的光照和看到,我們很要珍惜,。
不知道大家有沒有看過一套電影,在2010年,有一位很著名的導演叫羅啟銳,他拍了一套叫歲月神偷,有沒有人看過這套電影?很多電影節目看過,我和師母都有去看過,很有意思,。
裡面講香港一個低收入的基層四口家庭,他們怎樣面對命運的劇變,導演很有技巧地將這個故事所講出來的一個很重要的主題,他將剛陰比喻為偷走了我們身邊美好的事物的小偷,。
原來我們不知不覺,歲月神偷一樣,原來時間是不能夠抓得住的,你今天說30年前,我們美好的時光,或者說幾十年前一些美好的事,。
你有沒有留意到原來有很多事情不是再能夠重現的,我們不是停留在一個階段,只是緬懷過去,如果我們只懂得緬懷過去,證明我們真的老了,。
我們永遠都要年青的話,你心境永遠都是向前去前望,同時間你活在日光之下,我要很充實地,慰藏當下神給我的生命,神給我的使命,我要好好有意義地,充實地去履行和去生活,。
這一種生命自然才能夠帶出真正的意義,如果我們明白這一點,我們又看第二點,他這裡講到不單止世代循環不息,和這個日頭風和河的循環不息是一個對照,這個對照其實要講明,。
我們人的生活好像很機械性,日出的時候在東方升起,日落就在西方下沉,你會發覺周而復始,你不會突然有一天起來,看日出,我去西面看,你不會的,。
就是這麼routine,這麼循環不息,你就會覺得我們人的生活是不是這麼苦悶,有些年青人都會覺得做人做什麼呢,讀完書,讀完大學,出來找工作,然後找個對象結婚,生兒育女,然後慢慢老去,。
是不是這樣,人生是不是這樣循環不息呢,我這裡很想鼓勵大家,生命如果你只是這樣看一個循環,其實你只會只是一種感慨,但你沒有辦法成為一個感動,。
我們感動就是就算我今天活在哪個年齡層也好,我仍然是一種活力,我要向前,去前望,因為我知道是這位賜生命給我的主,他賜給我的是一個永恆不改變的愛,以至我很願意和人分享,無論你是在哪個職業去服事也好,你都要有這種生存的狀態和持續力,。
我又說我們今天的婚姻,你和你的配偶不知道今天的關係又如何,很多婚姻專家都說同樣的事,你結婚頭兩年是你的蜜月期,第三年到第七年就是你的危險期,。
為什麼這樣說呢?因為第三年到第七年,你可能有第一個小孩,甚至有第二個小孩出現,當這些孩子出現的時候,太太真的很苦心,用盡很多精神和心機去照顧孩子,你作為丈夫你又很拼命在外面工作,然後怎樣呢?。
然後又北上做生意,你身邊的公司可能有一個很漂亮的秘書,然後你又怎樣呢?做著做著,原來就跌在那些陷阱和試探,結果婚姻亮起紅燈,中國人有句說話,七年之癢,都是有意思的,為什麼七年你就會癢呢?。
為什麼你不是早點癢呢?原來就是因為你經過人生的歷程,周而復始,你每次都覺得早上趕著上班,然後又要餵奶,你覺得整個生活不是你拍拖的時候那麼浪漫,那些是柴米油鹽,你要面對的就是生活很多瑣碎的事情,。
但正正就是在這些日子裡面,你有沒有堅持你的婚姻和朋友的關係仍然是有一種持久不變的,其實就是主耶穌的愛,注入在你夫妻之間的關係,這個才能夠給你有持續的婚姻那種愛的能力,我經常想用這件事去鼓勵大家,我和師母已經結了婚三十年,。
先想一想,三十一年,回望我們那幾年結婚,我和師母租地方,因為初初出來做神學生,我們都不是富有,但我們也很享受大家一起的生活,一起的服侍,。
住了兩年apartment之後,我們就開始去買我們第一間屋,到現在我們都是一間屋,因為屋換屋,在整個日子裡面,我想和大家說,我們彼此是享受大家一起的生活和一起的服侍,。
這件事背後是有動力的,而這個動力就是來自我們的主耶穌,是主耶穌成為我們有相同的生命的目標,我們有生命的內涵,以致我們願意一起投身,。
所以我在這裡很想鼓勵大家,人生不一定要苦悶,你有沒有時創造一些生活的情趣,這個由我們做弟兄,做丈夫開始,我們丈夫有時說,其實太太可能要求不是很多,她要求什麼?。
要求她不要只是生日,結婚紀念日,你才送花,是不是?原來送花很簡單,但為什麼我們不動呢?原來我們弟兄有時太實際,我和你吃一頓飯就好了,買完花,花必枯乾,草必凋謝,唯獨上帝的話語才永遠長存,難道你每年送一本聖經給你老婆嗎?。
她覺得你很苦悶,對著一個這樣的人,其實太太的要求一點都不過分,問題是你加一點點情趣,這樣就行了。我追求師母的時候,向她求婚的時候,沒有鑽石戒指,不過她也肯教我,。
因為她覺得我頓頓地,順順地,但我又看到一件事,原來她沒有要求,我們結婚一段日子之後,但我和她,不知道有沒有記錯,她經常更正我,她說你現在的記憶有時會亂了,。
那時我在加拿大買了一個鑽石戒指送給她,我說我要補償,結婚的時候送不到給你,之後送給她,其實那顆鑽石很小,她現在也只有一隻鑽石戒指,不過她現在回到香港後,她認識自己,是加大那個鑽石,。
她說不用我,我去結帳就行了,但我很感恩,我們的愛情不是在乎那顆石有多大,其實是一個情趣,所以我們大家彼此一起要去追求,在神的面前,我們過我們的人生,人生不一定是苦悶的,。
最後,這裡說日頭風和河,他們都是歸回原處,而說到這個風,更加好像無定向風,又南風又北風,不停旋轉,人生是不是好像如風呢?。
風繼續吹,電台都有這樣的節目,人生是實在有目標的,如果你覺得人生如風沒有目標,你今天就決定你人生的目標,最後,人生好像河一樣,這個河往海裡流,海卻不滿,。
預表著人生好像無法填滿我們裡頭的淑寧的空洞,當你的生命不是以上帝做一個中心的時候,其實我們的人生就好像在萬物的循環不息下,我們就變成一個光景,。
有一位法國作家,他將人生比喻為河流,他說我們年輕的時候,我們就好像一個萬馬奔騰的急流,沖呀沖呀,很有剛勁,到中年的時候,我們變成一個滔滔的大河,不是再那麼狹窄了,但是滔滔大河,。
到老年晚年的時候,你成為一個包容一切,好像鏡子般的一個大河,在河面上,你油然自得的,你反而開始去欣賞你旁邊的美景,倒影在這個河面上,但最後還是要注入這個大海,原來生命就是這樣,會一代又來一代又去,。
人生是不是好像河一樣呢?人生好像詩篇九十篇所說,是不是只是勞苦愁煩,一聲嘆息,我們就變如飛而去呢?人生好像表面上是這樣,但是人生可以有不一樣的取態,是在乎你的選擇,你今天選擇怎樣去過你餘下的人生呢?。
我們看第八節,在傳道者所說的結論,我們一起讀,不好意思,我剛才忘記了,不要把這幾個power point告訴大家,人生那種苦短,苦悶,人生如風,人生如河,我們看看第八節,。
萬事令人厭倦,人不能說盡,眼看看不飽,耳聽聽不足。這個是總結了他關於地,日頭,風和河,這四種自然現象,帶出人生的虛空面貌,好像我們都是短暫飛逝,沒有意義,變幻無常,無法令人滿足。。
我們的人生今天有太多東西,這裡說萬事,其實是指一切人的狀態,不是只是萬事令人厭倦,他講了一句,人不能說盡,你怎樣去解釋,怎樣去論述,講多久都講不完,甚至有時令你覺得很疲累。。
我舉一些例子,我想大家就會明白我說什麼,以前我們說吃雞蛋,究竟一個星期吃多少隻雞蛋才健康,有些人說一隻,有些人說兩隻。。
我在香港住了這麼多年,我自己有時看港式早餐,多數都是雙蛋,即食麵,雙蛋,香腸,什麼都雙蛋,如果七天每天都雙蛋,十四隻蛋下去,其實我很喜歡吃蛋,因為雞蛋很有營養。。
但是以前的醫學界說不要吃太多蛋,因為膽固醇,後來就說膽固醇有好和壞之分,最後只是幾年前,他將過往傳統說吃雞蛋的問題推翻了,每天起碼吃兩隻蛋。。
有些人甚至跟我說三隻蛋都可以,我便說適可而止,你說膽固醇有好壞之分,吃太多都不好,但有很多人覺得很煩,都不知怎樣,然後你說喝咖啡,以前說喝咖啡對身體不好,我們常人的常識就是晚上不要喝,晚上喝完不用睡覺。。
但是有些咖啡因除了提神,原來對我們心臟都有健康作用,這些有些人說是不是的,看看他的研究是從哪裡出來,如果是咖啡商找科學家去研究,你就要質疑一下結論。。
所以我們聽了很多東西都不知道怎樣分辨,最近有一個很有趣的新聞,如果大家知道我們集體回憶的,香港仔有一個叫珍寶海鮮坊,有沒有去過?有,我和師母都記得好像去過,不知一次兩次,是一個很特別的地方。。
特別是外國來的朋友帶他們去,真的覺得那個地方很有味道,但是突然間說他要離開香港,然後沒多久,突然有一天說他沉沒了,沒有了,那天在辦公室做了一下,突然間手機彈出一個資訊,我一看,我第一個反應就是,照片在哪裡?沒有照片的,全部都是。。
那是製造的,製造之餘,又發覺全香港的主流媒體,連電視台都是報同樣的東西,沉沒了,那很傷心,那幾天好像全港在哀悼,然後那個星期,原來他們打報告回來,原來他們已經違規了。。
即使有事在公海,你也要和海事處報案,沒有做到,然後說其實還沒沉,只是傾側了,傾側了之後,現在又出現了什麼?這個星期又不斷收到一些資訊,我第一次看,現在不是照片,是影片,說海鮮坊沉了下去,那個影片很有趣的,很短的,一兩分鐘,就沉了下去。。
突然又重覆,船又上來,又再沉一次給你看,慌死你不信,我越看越覺得,真還是假的,我都不知道怎樣去分辨,但我看下去,疑似創作,似乎是。。
所以我們今天發覺,萬事令人厭倦,甚至語塞,都不知道怎樣去說好,沒有辦法說得清清楚楚,很多這些我們需要去判斷,你回到聖經裏面,今天有很多假資訊,假新聞,我們要做的就是做一個真正的智者。。
智慧文學裏面,我們在《真言書》看到,敬畏耶華是智慧的開端,認識智性者才是聰明,不是靠你資訊多,你就變成一個聰明人,一定不是,我們今天需要放眼,在神的眼睛裏面去看日光之下的事。。
最後,人類歷史怎樣去詮釋這件事呢?我們一起讀9到11節。。
已有的事,後必再有;已行的事,後必再行。日光之下,並無新事。有一件事,人指著,看,這是新的。它在我們以前的世代,早已有了。已過的事,無人記念。將來的事,後來的人也不記念。。
當我們看這段經文時,有很多人可能會質疑,怎麼會說沒有新的事?所羅門的時代也沒有5G,現在我們說的是6G,對不對?。
你要記住,這裏說沒有新的事,不是在說科技上的比較,這是根據前文,在說自然界的那種,混轉不息,牢鹿,好像一個單調的重複,短暫又虛空。人窮一生之力的研究,你只可能有些發現,但你不能叫沒有成為有。。
我們今天在人的這種牢鹿下,其實是沒有新的真正的創造。第二,就是人性沒有改變,屬靈的需要是一點也沒有變。。
所羅門王時代,可能沒有我們今天有冷氣這樣享受,但是他們內心的那種空虛和追求,其實是要追求屬靈的需要,是沒有改變。。
最後,人生追求的那種物質,金錢、權力、名譽、地位,甚至健康,你要記住,這些東西本身不一定是有錯的,本身是中性的,所有這些東西。。
問題是你怎樣用什麼動機去追求這些東西,這就是一個問題。如果你今天用正確的手段去賺錢,你能夠好好地去顧全你的生命的健康,這些我們應該做的。。
但是你不要離開了上帝的眼光,我們自以為是去尋求。所以在說這個沒有新的事,是在說這三樣東西,我們是沒有改變的。。
自古以來,人都是在這種狀態下,由一個好像是混轉不息的空虛下,他其實要迫使我們去尋找這個永恆不變的做物主,和我們健康正常化的關係,這件事我們要搞清楚。。
所以在第一方面,他說的沒有新事,正是在聖經裏面,也有跟我們說是有新的事。。
而在《耳塞俠書》42章,他提到這個獨人師哥,就是要預言將來在以色列裏面要被興起的一個受高者,他要成為愛邦人的光,他要引領人從黑暗進入光明。。
這個就是以色列人原本作為選民應該有的責任,不過他們做不到,他們失敗。唯有新約要來的這位尼塞亞就是耶穌基督,他在人類歷史裏面為我們作成新的事。。
這個新的事包括以色列人的歷史的改變,他們之後因為犯罪離開神,拜偶像,甚至亡國,他們後來可以復國,這些都是神的恩典。。
神今天在歷史的巨輪底下,仍然是照著終極的目的、心意來成就的。所以保羅也在新約跟我們說,他原初是迫害教會的,但後來他變成一個徹徹底底愛神和愛教會的人。。
他在《哥林多後書》跟我們分享一個很有名的金句,我相信大家都一定認識,洗禮的時候都聽過很多次,怎麼說呢?若有人在基督裏,他就是新造的人。。
舊事都已過,一切都變成新的了。原來在基督耶穌裏面,我們就是能夠有新的可能性,有新的機會。。
所以無論你過去的人生落在多大的失落、空虛、沒有意義、沒有方向、沒有目標,你今天只要肯回到主耶穌的面前,你成為一個新造的人,你的人生是有真正新的目標。。
我最近也看過一些資訊,我自己覺得我真的要鼓勵我們的年輕人,千萬不要這樣。。
香港有些青年人,他就因為覺得大學畢業之後,好像窮一生的努力,他都很難上樓了。。
有些人把心一橫,他畢業之後,他不正經地去找一份長工,他沒有在他的專業的職業上好好培養自己,他只會放棄,現在有一個名詞叫躺平。。
他就找一些所謂的打散,這裡做一下,那裡又做一下,如果工資不高,他就更好。原來他的人生目的是什麼?為了等上公屋,因為你上公屋,你高薪就一定沒有行業了。。
我們人生的目標為什麼會變成這樣?我們反而要積極,要進取,我們要好好地在神的面前去追求。。
所以我們今天作為神的子民,我們要彼此互相鼓勵。西方有一個X世代,有一個很出名的口號,他們說30歲死亡,70歲才埋葬。。
意思是一些年輕人,在30歲他們就意識到我們不斷重複而刻板式的生活,慢慢他們就對人生毫無任何期望,他們變成一波行屍走肉,混混下去過餘生,直至死去。。
生命不應該是這樣,我們可以扭轉這種局面和情況,就是當我們願意靠著神給我們看的新的視野,我們要做新人,做新的事。。
在第二點裏面,就是11節所說的,他說過去的事和將來的事都會沒有人紀念,過去將來都沒有人紀念,那我現在活在日光之下,我做什麼呢?。
我要告訴大家,我們是有夢紀念,如果你在主裏面找到神給你的真正位置和人生託付給你要成就的事,原來在基督耶穌裏面的奴婦是不徒然的,是夢神紀念的。。
這個我就要特別將戴德生的見證和大家稍微分享,有沒有人聽過戴德生,Hudson Taylor,這個是19世紀由英國來到我們中國去傳教,一個很優秀的年輕人,一個醫生。。
他的生命見證是很激勵我們的,我本身讀大學工程的時候,我入讀大學一年級之前的暑假,我其實被神的說話感動,我一生無悔,我走上這個全職去侍奉主的人生,。
我到現在回望這33年,其實真是神的帶領和預備是最好的,當我們找得到神的恩典和他自己的選照的時候,那些就不是虛空,那些反而是實實在在的。。
你今天能夠存留到永恆的,你去看看戴德生,戴德生當時是十多歲,在英國他自幼在他的敬虔的父母的薰陶底下,他們全家去掠讀《中國與中國人》這本書,。
所以他能夠自幼,他已經能夠對我們中國有相當的一些認識,文化各樣東西,然後他在十多歲因為反叛,他就開始對教會和對信仰,他都產生很多疑惑,甚至不信。。
他媽媽和他姑媽他們每日三次為戴德生懇切祈禱,突然有一日戴德生悔改,他悔改認罪,重生之後他脫胎換骨,沒多久在十九歲他生日的時候,他獻身給上帝,他知道他前面他要首先想著去中國,。
他就覺得如果能夠成為一個醫生,我能夠幫助中國很多有需要的人,他就跟隨這個Dr. Robert Hardy,過著很刻苦的生活,媽媽為他擔憂,他就寫信給媽媽,。
他說每年有一千二百萬中國人去世,是沒有神沒有希望,我們可以置之不理嗎?我覺得如果不替中國作一點事,我就不能夠活下去,這個就是戴德生,為什麼他那麼堅定不移這種心智呢?他有看到這個異象,所以當時他有一個很要好的未婚妻,。
他跟她分享,他預備自己做醫生,學成之後就去中國,你跟我一起去,他未來岳父一聽到,千萬不能夠跟戴德生去,結果他寧願放棄他的未婚妻,為了回應神的呼召,。
戴德生後來去讀專科外科的時候,他不幸感染了星紅熱,幾乎要死,那個不信神的教授端定說戴德生你這次死定了,但戴德生怎樣跟他說,他說我一定不會死,因為我知道神有工作要我在中國完成,。
他就跟他的教授做見證,我歡喜離世見我的主,可是因為我有使命在中國,無論病況如何嚴重,我必能夠脫險,很有信心,結果神真的醫治了戴德生,戴德生的信心,他的為人,他的擺上,當他去到中國的時候,神為他預備他的配偶,。
他在寧波遇上了他的瑪利亞,他們一起同心在中國服事,他們走遍江蘇和浙江兩省,旅行報道一共18次,在1860年的時候,情人節當日,他寫信給他父母,。
請你們在教會裡呼籲五位獻身的青年,來到中國跟我一起服事,因為我已經做到筋疲力竭,我需要別人幫忙,他因為當時氣管炎引發住在醫院,連呼吸都有困難,。
戴德生的生命有很多的勞碌,很多的付出,代價,甚至生命都有危險,但是神逐一的保守和使用他,他曾經寫過給他的妹妹和妹夫一封信,他這樣說,。
假使我有千磅的英金,中國可以全數之取,假使我有千條的性命,缺不留下一條不給中國,不,不是中國,乃是基督,這樣的救主,我們為他所作的,會嫌太多嗎?。
戴德生他原來所做的每一件事的背後,是因為他對準耶穌基督,這位為他捨己,為他死而復活,又答應他要再榮耀再來的主耶穌,他完全甘心無悔的放在祭壇上,他這麼愛我們中國人,背後就是因為他所愛的這位主耶穌,他知道中國的需要,。
今天我們反省一下,我們作為一個中國人的基督徒,我們今天對我們國內的同胞,對我們還有很多中國人,中國人在全球上是最多人口的一個民族,。
我們今天在這個福音的寨裡面,我們還有很多需要我們一起去努力的,求主幫助我們,在最後我結束的時候,我希望能夠提醒大家,我們今天人類的被造,其實是沒有意義,沒有目的去生存的,。
新的人,我們被主救贖的人,我們有仁義和聖潔的生活,不單止是這樣,傳道書的作者,他去觀察所謂大自然的秩序,好像周而復始,機械性的流轉,其實在上帝的創造設計裡面,仍然是有意義的,。
今天有很多科學家可以和我們分享,原來這個萬物的存活,我們彼此是有一種的結連性的關係,我相信大家都聽過一些環保的概念,或者魚菜共生,其實這些所有是教曉我們,原來生命的本源是來自造物主,。
他仍然要在這些你認為是很沉悶,循環不息,但是在上主的設計底下,原來彼此是層層相扣的,互相結連的,所以我們需要好好照著上主的生活,那個心意我們去生活,第二,人類的工作是一種向神敬拜的表達,我們去榮神益人,。
《元書》也提醒我們,任何的勤勞總有收穫,但是你只是用嘴皮,必至窮乏,不要來得過講治,我們需要積極,我們去生活,去工作,第三,在主裡面的勞苦絕不徒然的,如果你看啟示六十四章說,在主裡面死去的人是有福的,他們從自己的勞苦中得安息,。
他們工作的果效,成果是要永遠隨著他們,所以我們今天我特別將Timothy傳道那篇文章在播道月刊我印了出來,在崇拜裡面,他寫得很好,他從歷史的角度去看病毒其實不是我們這個時代才獨有的,遠古的時候,羅馬帝國的時候都有的,。
但是當時的信徒和今天的信徒,我們有相同的責任,我們不單止是禱告和物資去支援他們,我們需要做什麼?我們需要在這些困難的時代,我們要帶領別人去認識我們主耶穌基督,那個愛,首先我們用我們的愛,用我們的善行,用我們的真實關懷的行動,去吸引人去認識我們的主,。
我們一起同心去祈禱,天父在這個時候,我們將每一個弟兄姊妹交在你手中,求主引領我們,加我們的力量,感動我們,真的能夠不是渾渾噩噩去過我們一生,我們相反,我們要好好追求,在日光之下,我們是積極有意義地,按照上帝的託付和心意,我們為主去作供,。
無論我們在哪個行業,在哪個領域裏面,我們要追求卓越,我們要做一個在社會,在國家,在教會內外,我們都能夠彰顯這種見證的,有成為主,祝福使用的人生,求天父你繼續恩代,幫助我們每一個教會的弟兄姊妹和家庭,我們都能夠好好的,照著上主的心意,我們繼續在這個時代裏面,完成上帝給我們的託福,。
我們同心合意地祈禱,奉主耶穌基督,聖名求,阿們。。
謝謝大家收看 再會。
