(MC) 定子會平安,多謝施班為我們獻唱一首詩歌,萬物都有定時。。
對我們香港人來說是特別深刻,在過去一個星期裏,我們經常說,。
好像這首詩歌裏面可能都說,打風有時,曬到窿都有時,可能在我們的場景裏面,。
我們都會特別在近期,我想大家一定很關心風暴的影響,一些消息,。
香港特別在這次刮這麼大風的裏面,我想大家都很關心這些新聞,。
我也很喜歡每次在風暴裏面都特別去留心一些新聞,或者一些和風暴有關的消息,。
我心想我們當中很多都會,周不時都會看電視,。
當然其中一個最深刻,或者最容易人們去留心的就是恆花村,。
那個浪有多大,遇到每次風暴的時候,電視一定會出這個所謂的新聞,。
另一個可能你想到的又是什麼呢?可能都是一些倒樹的新聞,。
應該都會有,香港這麼多棵樹,每次刮大風的時候都會倒樹,。
但有一個新聞我怎麼猜都猜不到,可能你還會猜,可能是誰家的屋頂飛了,或者是窗戶爆了等等,。
但你怎麼猜都猜不到會突然間有一個很厲害的浪,。
一下子撞上一間很出名的海洋公園的酒店,變成海洋酒店的情況,。
很突發的福利敦的新聞,我看到的時候,你猜他都猜不到,。
你猜很多其他可能性,我怎麼猜都猜不到這個酒店會突然間,還來得及,浪一下子撞上去,。
我想這個和我們今天看的經文很相似,都是突然間來的,。
一間很厲害的酒店突然間,一個浪來都會產生很大的破壞,。
一個我們今天看的經文在第十八章的第一節,我們一起來讀好不好,。
123,大權柄的天使,大聲喊著說,巴比倫大城,傾倒了,傾倒了,。
這裡聖經當時有幾個大字,刻意地要強調這個大字,。
大權柄的天使,帶著榮耀的光,來到世上的時候,大聲地說一個很重要的消息,。
一個你想都想不到的消息,一個立刻會發生的事情,。
就是這個大城會傾倒了,傾倒了,連續兩次的傾倒,。
當然你可能會問一個問題,其實這個巴比倫是指什麼呢?。
或者巴比倫是什麼意思呢?我們嘗試從整本的聖經,。
來到詳細了解一下,到底啟示錄所說的巴比倫是什麼意思,。
當然巴比倫這個字意上可以解為是神的門,。
不過在聖經裡面,我們第一次聽到這個巴比倫的字眼,。
應該就是在創世紀巴別的地方,。
如果大家還記得巴別的故事,是說一班日人要挑戰上帝的權威,。
並且在當中神要讓這班人最後不能上去的情況下,。
就令到他們的語言去混亂,所以有混亂的意思,。
以色列就會將這個地方視為人類的驕傲,。
和人神之間的關係混亂的縮影,。
這個從巴別的情況開始,來延伸到巴比倫的意義,。
當然在以賽亞書裡面,也曾經有很多經文,。
也預告巴比倫的邪惡,那種驕傲,。
並且提到他們的結局,會像索多瑪和摩拉一樣,。
會得到徹底的毀滅,而來到新約的處境裡面,。
也有幾處,特別是啟示錄裡面,也提到巴比倫這個地方,。
極有可能是指他們第一世紀信徒所面向的城市,。
一個很大的城市,就是我們可能也很認識的古羅馬的城市,。
所以從這個不同的角度,無論從舊約到新約的角度,。
來看巴比倫的字眼,其實我們很簡單的理解,。
就是一切的驕傲,或者混亂,或者邪惡,。
和挑戰敵黨神強大的制度,。
這個就是聖經要講的巴比倫,。
這個巴比倫,聖經說他要傾倒了,。
但是傾倒的程度是怎麼樣的呢?。
我們一起來看下一段的經文,啟示錄18章2節,。
我們一起來讀好不好?1,2,3。
他大聲喊著說,巴比倫大城傾倒了,傾倒了,。
成了鬼魔的住處,和各樣污穢之靈,。
並各樣污穢可憎之灼尿的巢穴。。
這裡給我們看到有三個不同的組合,。
來形成了巴比倫大城傾倒了之後的結局,。
這個結局是怎麼樣呢?。
你想一下,一個地方,如果他有鬼靈,他有污靈,。
他又有一些可憎的灼尿,。
這三個其實是聖經裡面常常用的一個組合,。
這個組合要表達一個很重要的意思,。
就是連人都沒有,一個很荒謬的地方,。
他會成為一個很黑暗的地方,。
而且是一個有邪惡橫行的勢力的地方,。
甚至不只是說他的荒謬這麼簡單,。
而是說背後的一種邪惡的本質,。
他不只是說他的結局,。
而是說結局背後的巴比倫本來就是邪惡的,。
他本來就是黑暗,。
當然邪惡的本質背後,。
其實不是說羅馬那種金錢這麼簡單,。
我們知道羅馬很有錢,。
很多商業的情況,。
他不是說金錢,。
因為金錢是相對忠誠的,。
而是我們後來的經文會更加發現,。
他的重心是要說一班為了要自己有利益的情況下,。
用不擇手段而得到一些金錢,。
一些經濟利益,。
或者個人利益的一個制度,。
一個勢力,。
或者可以很窄的說,。
一個國家,。
當然接下來我們會看到這個邪惡的勢力,。
吸引了有幾個既得的利益者,。
這些人可能是和他同流合污,。
或者是這些人和他一起去享受,。
那種因為邪惡而得到的利益,。
到底是哪些人呢?。
或者這些人又和我們有什麼關係呢?。
我們又繼續看一看,。
啟示錄十八章的第三節,。
我們一起讀好不好?。
一二三,。
因為列國都被邪人大路的走傾倒了,。
地上的君王與他行淫,。
地上的客商因他太華而太過,。
這裏給我們看到有三個不同的勢力,。
或者三個不同的被邪惡勢力所吸引的,。
分別是什麼呢?。
有萬國或者是列邦,。
有地上的君王,。
有地上的客商,。
當然這三個可能我們會思考一個問題,。
就是到底在當中邪惡的勢力,。
吸引他們,。
到底這個邪惡的勢力是什麼呢?。
是怎樣來吸引這班同流合污的人,。
而他們又做了什麼呢?。
經文繼續給我們看到,。
或者精華給我們看到,。
他是因為有一個邪淫大路的走來影響他,。
列國因為這個走來影響他,。
形容他好像喝了這個酒一樣醉了,。
當然聖經裏面常常提到這個邪淫大路的走,。
是和神的怒氣有關,。
聖經常常說神的憤怒是和杯有關,。
而這個邪惡的勢力又因為好像喝了酒一樣,。
得罪了上帝,。
當然可以在哪方面來得罪了上帝呢?。
我想這三方面,。
如果我們根據羅馬的處境來看的時候,。
很明顯這三方面,。
就有可能解釋了這個邪淫大路的走,。
第一方面就是他的博弈,。
違背上帝,。
因為我們知道早期的羅馬,。
他們不單止有拜很多很多的神之餘,。
當時候的羅馬的領導人,。
我們叫做屋大衛的領導人,。
就是凱撒大帝的兒子,。
他就將自己的爸爸提升為一個神的角色,。
而他自己就提升為神的兒子的角色,。
所以當你看到當時候的第一世紀的人,。
當他面向著這個他的像的時候,。
他們在他面前就要去到跪拜,。
甚至乎有些所謂皇帝敬拜的一些做法,。
所以你看到當時候的羅馬,。
他將自己等同了上帝,。
是一種違背上帝,背逆上帝的一種情況,。
第二個當然拜偶像的惡行是非常明顯,。
我們知道在羅馬裏面有很多很多不同的偶像,。
他們拜大自然裏面,。
無論是有太陽神,阿波羅太陽神,。
有智慧的女神,。
Diana智慧女神,。
有Mars,就是戰爭之神,。
甚至乎我們今天很多的不同的月份裏面,。
有很多的名字都是和羅馬或者希臘,。
當時候所拜的一些神有關,。
所以他們拜很多很多的這些偶像,。
而且最致命或者我們今天經文裏面常常會見到的,。
就是羅馬人為了自己過一個奢華的生活,。
用不同的手段來踐踏人性,。
我們見到他有很多的奴隸,。
這些奴隸可能是被人服務,。
可能是來到他自己享樂等等,。
你發現這個就是當時候聖經所說的那種邪淫,。
那種用了這種為了自己利益的情況,。
去到用惡勢力來得到這些益處,。
都是在這樣的情況下,。
我們又見到他會為了自己的利益的同時,。
他會拉攏不同的盟友,。
而其中一個地上的君王,。
聖經形容他是類似和他來到行淫,。
為什麼和巴比倫行淫有這樣的角色呢?。
其中一個重點就是因為,。
這些君王他為了自己的利益,。
他為了自己的勢力能夠更加鞏固,。
他就會和這個惡勢力來到一起的結盟,。
這個結盟就是聖經所說的那種行淫的本質,。
而另外一班人就是地上的這個黑商,。
我們見到這班人可能接觸這個惡勢力的同時,。
他會帶來一個特別的經營權,。
或者應該這樣說,。
他做生意的時候會特別方便,。
因為這個惡勢力他有很多的商業版圖,。
而在過程裏面,。
他越接近這個惡勢力的時候,。
他就越能夠得到很多很多的利益,。
所以簡單這樣看,。
你會發現我可以用三點來概括,。
整個神為什麼要審判巴比倫的原因,。
第一個就是他的貪婪,。
當然貪婪不只是物質上的東西,。
可能是一種內心很想依附的東西,。
你看到巴比倫他羅馬的貪婪很多很多的東西,。
無論是物質,女人,勢力等等,。
他是一個很貪婪的國家,。
另外就是他為了利益,。
就會和那些既得利益者來結盟,。
甚至乎壟斷去剝削那些無權無勢的人,。
當然為了利益行先,。
他更加不會說什麼叫做公義,。
對他來說他就是公義,。
他就是上帝,。
或者是上帝的兒子,。
你看到這種醜惡,。
或者這種惡勢力,。
其實很多時候他不只是用一種很惡的方式來呈現出來,。
在第一世紀裡面,。
我們看到羅馬,。
他就用了一個很漂亮的名字來粉飾那種邪惡,。
他用了一個我們叫做Pax Romana,。
或者是羅馬盛世,。
或者形容是羅馬和平的形式,。
來維持羅馬官方和平,。
官方的秩序,。
官方的富強,。
在這個秩序,。
在這個富強和平底下,。
其實他建立在很多不義,。
建立在很多違背上帝,。
邪惡的制度,。
根據歷史裡面,。
我們看到他用很多武力來征服,。
並且欺壓很多弱小的群體,。
或者剝削很多很多的民眾,。
當我們這樣去看這個巴比倫的時候,。
不知道你有沒有在心裡面去思考一下,。
如果今天我們要辨別這個巴比倫,。
或者我們在今生裡面,。
在我們現在裡面,。
我們身邊有沒有這些所謂的巴比倫,。
你發現可能有很多很多,。
是和巴比倫很接近,。
第一個我們看到有很多國家的不公義,。
誰惡,誰大,誰正確,。
很多國家之間,。
用一些武器,。
誰夠強,誰就說了算,。
誰就有所謂的絕對的權力,。
第二個我們看到很多制度的不公平,。
有不同的制度,。
可以將人當成一個物件來販賣,。
當人是一個可以做商業方式的國家,。
或者一種情況,。
第三個,當然我們又會看到有很多商業的不公義,。
在我們的周邊裡面,。
很多的職場裡面的商業的世界裡面,。
很多時候會用不同的方式,。
去做一些很不公義的商業的手段,。
或者一些壟斷的方式,。
其中一個我比較熟悉的是,。
咖啡的領域裡面,。
我和一班在雲南種咖啡的弟兄姊妹聊天的時候,。
他們說如果他們的豆,。
就這樣買給商家的時候,。
一公斤是兩毫子,。
一公斤兩毫子的豆,。
去到rosting,去到烘焙的時候,。
就會變成一公斤,。
可能大概是35到55元左右,。
去到我們的手中,。
可能15克,。
就已經是30到45元左右一杯的咖啡,。
所以你會發現在當中裡面,。
其實有很多的壟斷,。
很多的不公義的壓迫的一些手法,。
當然還有很多其他,。
包括可能有職場的不公義,。
在職場裡面有不同的文化,。
這些職場的文化可能是打壓一些人,。
或者打壓一些弱勢的群體,。
或者打壓一些跟他們不同流合污的群體,。
其實還有很多,。
包括教會,。
或者是我們自己的家庭,。
面對這些所謂的巴比倫的時候,。
可能就在我們的身邊,。
可能就在你自己很深入的接觸當中,。
你會怎樣去選擇呢?。
你會跟從他呢?。
還是你會被他所同化呢?。
在啟示錄裡面,。
特別是下一節,。
是其中一段是直接教導的經文,。
而是一節節,。
我覺得在今天講道裡面,。
最重要最重要的一段經文,。
就是第四節,。
有另一個的聲音,。
我們一起讀這段經文好不好?。
1,2,3。
(教會的家,念念念將大誓出內,。
念念念大義,同有罪,。
受家所賜,比國罪更好)。
當然這裡跟我們說,。
要從巴比倫的地方出去,。
有兩個原因,。
一個就是說,。
你不要跟他一起有罪,。
一個就是說,。
你要避開一些災害,。
當然怎樣說有罪呢?。
不如我們看看四到五節那裡說,。
為什麼這個罪是指什麼呢?。
我們一起讀好不好?。
1,2,3。
(免得與他一同有罪,。
受他所受的災殃,。
因他的罪惡滔天,。
他的不義,上帝已經賞喜了)。
這裡說什麼?。
他有很大的罪,。
這個罪差不多達到天那裡,。
已經是很重很重的罪,。
如果你跟他一起的時候,。
你就會被他同化,。
你就會被他污染,。
你就會成為一班有罪的人,。
神很愛我們,。
他不想我們成為這班有罪的人,。
而另一個就是我們看,。
接續下來的第六到第八節那裡,。
其實都不停的提出有幾個不同的原因,。
在第六節那裡說,。
這個巴比倫會被加倍的審判,。
第七節那裡說,。
他會沒落,。
他會來到悲哀,。
第八節那裡說,。
他的終極的結局就是死亡,。
會悲哀,。
會有饑荒,。
甚至乎最後,。
他會被火燒盡,。
神愛我們,。
他不單止讓我們跟罪有關,。
他要我們避開災害,。
他要我們避開傷害,。
但是從那成出去,。
是不是一件很容易的事呢?。
從那成出去,。
對我們有什麼提醒呢?。
其實對當時第一世紀的門徒來說,。
其實從那成出去是一個很大的挑戰,。
因為城市對人來說,。
是界定一個身份的指標,。
你在哪個城市就代表你有什麼身份,。
離開城市你就什麼身份都沒有,。
就好像我們今天,。
如果當中我們經歷過,。
或者曾經參加過一個活動,。
叫做無國籍的一種遊戲的時候,。
你就發現當你無國籍的時候,。
那一種的憂慮,。
那一種的恐懼,。
那一種的擔心,。
從這城出去,。
其中一個如果謙適當時來說,。
就是他們要失去了可能他們得以庇護的地方,。
他們可能會失去了他們可以謀生的那個地方,。
他們可以安頓的地方,。
所以對他們來說,。
從這城出去,。
從那成出去,。
並不是這麼簡單的一件事情,。
並且對當時來說,。
他們有一種榮辱的文化,。
是和我們今天香港的社會是很不同的,。
對當時來說,。
他們是一種恩主的角色,。
什麼叫做恩主的角色呢?。
就是如果,。
舉個例子,。
我們今天的說法就是,。
你的上司,。
你的父母,。
或者一些幫過你的人,。
他們就是恩主,。
對第一世紀的人來說,。
如果有恩主幫過我,。
我就一定要忠心於他,。
甚至乎要做一切他要我做的事情,。
如果我不這樣做的時候,。
是當時候的背景文化,。
這個是一個徹底的恥辱,。
這個恥辱大到怎樣呢?。
大到等同我今天叫你脫光衣服,。
在街上給人家看,。
這一種的恥辱,。
就是第一文化,。
第一世紀的時候,。
如果當他不忠於那個恩主的時候,。
他就有這一種的恥辱,。
我們想像一下,。
當時候第一世紀,。
他們活在一個羅馬的城市裡面,。
他們所受的恩,。
就是奧古斯都,。
就是那個王,。
他們受的恩,。
就是一些可能在不同工會,。
商業世界裡面的人,。
或者一些老闆,。
上司等等,。
但是面對著這些人,。
這些國家,。
這些制度的時候,。
是邪惡的,。
他們要選擇怎樣去不聽他們說,。
而去忠於耶穌基督呢?。
非常非常的困難,。
如果你知道當時候的基督教的情況,。
你就更加的感嘆,。
一個是一個好像柱廊的建築物,。
一個高高的,。
就是那位他們所尊重,。
或者是他們所明白,。
理解的君王在那裡,。
很高很高的站著,。
但是另一邊,。
基督教當時候,。
連一個聚會的地方都沒有,。
因為當時候基督教,。
是一個被逼迫的情況,。
所以他們怎樣才知道,。
那裡是聚會的地方呢?。
就在地下那裡,。
看到有個魚的字眼,。
或者有個魚的圖畫,。
為什麼有個魚的圖畫呢?。
當然這裡簡單的說,。
因為希臘文魚的字,。
就等同耶穌基督是救主,。
這麼簡單的意思,。
所以當他看到魚的時候,。
他就說,這裡可能是我們一起,。
有聚會的地方,。
你看兩個很明顯的對比,。
一個很高很宏偉的建築,。
一個很令人尊敬,。
或者是很多利益,。
可以得到的恩主,。
站在你面前,。
高高在上,。
一個是被釘十字架,。
完全不能夠成就什麼的,。
所謂物質上,。
或者身份上,。
不能夠因為他而得到幫助的,。
一個這樣的標誌。。
所以想想看,。
如果你活在第一世紀的時候,。
當你聽到從那城出去的時候,。
那個挑戰是說,。
為主來背十架。。
我想我們今天,。
可能在周邊裡面,。
你和我都受很多的,。
就是整個世界,。
其實都仍然是很有那種巴比倫的聲音,。
或者甚至有一個職場的人,。
他這樣形容,。
在這個世上,。
就好像活在一個巴比倫的企業裡面,。
在這個企業裡,。
有很多不敬虔的人來領導,。
而當然,。
他們整個的導向,。
就是以追求利潤為導向,。
以世界的價值為他們的根本,。
以人的工具,。
作為他們的企業。。
所以這個企業裡面,。
會有很多什麼呢?。
很多作假,。
很多貪污,。
非法的經營,。
或者是違法的合約,。
甚至有些可能是我們經常聽到的,。
辦公室政治,。
逢場作戲,。
等等等等,。
這些挑戰,。
或者這個世界職場,。
就在你和我的周邊。。
但是聖經說從那城出去,。
其中一個就是你和我能不能夠在職場裡面,。
在家庭裡面,。
在國家裡面,。
我們能夠整合真理,。
我們能夠活出一個聖潔的品格,。
同時我們能夠忠心又卓越的工作。。
我相信這個不是一件簡單的事情。。
我為了預備這篇導的時候,。
我找了幾個弟兄,。
都是在職場上打滾了很多年。。
我就問他一個問題,。
我想問一下你們,。
假設你去到外地公幹,。
同時就提議你在對方談的時候,。
或者是close deal的時候,。
就採用一些不符合神心意的手段,。
很有趣,。
通常最爛的地方不是一些非黑即白的地方,。
而是一些特別是和謀生有關的時候,。
這些問題是特別難回答的。。
我再問他,。
你知道這些手段是所謂行規的時候,。
你會來到怎樣做呢?。
不知道大家心裡面會怎樣想。。
我問這幾個弟兄,。
其中一個就說真的很不容易,。
他說我今天能夠在一個地方,。
在那個地方創業,。
做了40年,。
他說真的很艱難,。
這個問題我都很難完全地回答你,。
不過他說至少在40年裡面,。
他盡他的可能,。
他盡他的努力,。
靠著弟兄姊妹的祖國,。
靠著自己的恩典,。
神秘的恩典,。
靠著他的堅持,。
他有那種正直的操練,。
他經常說在他的行業裡面,。
很多都會去到報假單,。
但是他要靠實力的時候,。
很多時候跟別人說到壓力都沒有,。
都很難去到那個行業能夠有發展,。
不過他仍然學習去到堅持,。
但另一個弟兄突然間就說,。
不是的,。
我說都報了不少了,。
或者他覺得說他在很多的作假的層面上,。
都有跌倒,。
都有軟弱的地方,。
真的很不簡單,。
甚至有些時候不一定在職場裡面,。
其實在教會裡面,。
都有這樣的挑戰,。
都有這樣一種困難,。
我記得我以前在創啟地區,。
來做一些福音工作的時候,。
我其中會跟一間教會來合作,。
有一個教會的營會,。
專門針對十五到二十五歲左右的年輕人,。
每年大概有一百到一百五十個的年輕人,。
一起有個營會,。
所以我每年都會跟他合作,。
當然合作之餘,。
每年我們都會巡來看看那些數目,。
誰知道我們看到其中一筆數目很有趣,。
從那一年就三千,。
之後第二年我看到同一筆數目變成七千,。
第三年我看到同一筆數目一萬二千,。
為什麼這麼大呢?。
我都很好奇,。
因為我都要跟教會交帳,。
我就問一問其實這筆數目是什麼呢?。
然後那個負責人就說,。
這筆當然是我們要打交道的,。
就給官方那些,。
我心裡面當時當然都很不平安,。
我跟我的上司或者我的學者來傾談的時候,。
我們那時候有一個決定,。
就是想要親自上去創啟地區,。
去跟他們說我們不認同這筆數目,。
或者我們不會再給這筆數目,。
當然我們很勇敢,。
我跟我太太和一位牧師師母一起上去,。
一上去的時候,。
其實他應該知道我要說什麼,。
第一句就說,。
我們這裡是這樣的,。
我們就算去幫兒女登記,。
我們都是要給這些,。
很正常的,。
這些其實不是什麼大不了的事,。
然後那個師母很大聲,。
她那時候就說,。
你知不知道這個香港是犯法的,。
是要坐牢的,。
當時這些會長主席等等,。
他們就面子有點紅,。
但後來他們就說,。
好吧,尊重你們,。
就是這樣,。
但結果過了一年,。
差不多去到營會的開始,。
開始之前我們要召集香港差不多有20幾位的弟兄姊妹,。
他們都拿了假,。
我又出了很多,。
訂了很多車,。
訂了很多酒店,。
全部都安排好了,。
誰知差不多到營會前一天,。
那位的目者或者會長打電話給我,。
不好意思,。
今年不可以辦,。
沒有什麼原因,。
就是這樣說不可以辦,。
當然我也受到不少的所謂代價,。
或者是挑戰,。
不過我想在過程裡面,。
你發現有代價,。
但神會是保守,。
我又知道可能有不少人在過程裡面面向所謂巴比倫的挑戰的時候,。
巴比倫的這種勢力的連結的時候,。
很多時候我們都會有不經意地去妥協,。
會同化,。
特別如果他不是跟一些大是大非,。
很有正面的關係的時候,。
我們可能都會傾向於誇大一些的東西,。
或者是做一些假的陳述,。
這些陳述可能在業界裡面是很能夠去到接受,。
特別這件事如果跟你的生存是有關的,。
如果跟你的,。
舉個例子,。
在國內有些時候,。
國內的情況就是如果你開車,。
你一年只可以罰12分,。
如果罰12分,。
超過12分,。
就要重新考,。
所以很大的試探就是,。
如果突然拿到11分,。
然後你再闖一闖紅燈,。
那就沒有了,。
那一年就要再重考,。
但是在市場上,。
很多的offer就是我可以幫你,。
幫你去投降一下,。
那分就會計入他,。
就不計入你,。
你發現這些跟你的生存很有關係的時候,。
你就有很多很多的挑戰,。
離開不是說我們要離開這個世界,。
離開是說我們能不能夠帶著真善美活在這個世上,。
我們能不能夠在我們的生活的次序上,。
有一個整頓,。
從巴比倫的價值觀,。
轉向神所喜悅的價值觀,。
雖然會有很多的代價,。
但是我們可不可以來到去堅持,。
有一份很多的字眼,。
我相信大家未必看得很清楚,。
不過至少在這頁裏面,。
你會見到很多都是在工作裏面,。
以自我為中心,。
或者看利益為重的一些做法,。
一些價值觀,。
一些操作,。
是你和我都常常會面對,。
很多時候都是人人都這樣做的,。
或者是老闆叫你這樣做的,。
或者甚至是老師教你這樣做,。
很多人跟你說你不這樣做,。
你就蠢了,。
你不這樣做,。
你就是傻瓜,。
但是很少來到去思考,。
就是怎樣能夠將見證,。
將榮耀神的價值觀,。
成為我們首要的考慮,。
在其中一份香港職場的一些調查裏面,。
提出我們工作裏面,。
大概百分之七十幾以上,。
都是為了謀生,。
而能夠和信仰有連結的,。
只有百分之三十,。
或者更低,。
你和我就是一個這麼現實,。
這麼多挑戰的情況裏面,。
但是信仰從要出來的情況的邀請,。
或者挑戰,。
是否你和我都可以去學習的地方,。
曾經有一個宣教士,。
他去到澳洲的地方傳福音的時候,。
發現一本歌集,。
另外這本歌集裏面有一首詩歌,。
可能大家都很熟悉的,。
大家有沒有聽過一首詩歌叫做《我已經決定》?。
那首歌,。
我已經決定,。
有跟隨耶穌,。
有沒有聽過?。
大部分人都有聽過,。
大家知不知道這首歌的源頭在哪裏?。
可能很多人都不知道,。
同樣的宣教士,。
他看到一打開這本詩集的時候,。
發現這首歌原來是來自印度東北區,。
一個阿薩姆邦加羅的部落裏面,。
所創作或者所寫的一些歌詞,。
這個宣教士就很有興趣,。
盡心想知道一下,。
為什麼會有這首詩歌,。
或者為什麼在這個部落裏面,。
會有這首詩歌呢?。
如果大家都看過這首詩歌,。
後來他才知道,。
跟他聊天的時候才發現,。
原來當時在這個部落裏面,。
有一個人的名字叫做Noxing,。
Noxing這個名字,。
他就信了主,。
並且他在教會裏面有很多的投入,。
又帶他兩個的小朋友,。
和他的老婆來信主,。
並且影響了很多很多村落的人,。
其實他的村落是很出名的食人族,。
很多人都因為他的緣故,。
就信了主,。
但在過程裏面,。
尤長就很看不順眼,。
他覺得有沒有搞錯,。
改變了我們整個村落的價值,。
我們本來以殺人為榮,。
哪裏可以有耶穌基督這樣的東西,。
哪裏可以進入我們這個村落,。
於是他就全村抓了Noxing,。
和他兩個小朋友,。
和他的老婆,。
然後在大眾面前要求他,。
Noxing,。
我要你來否定你的信仰,。
否則我就殺死你兩個女兒,。
當時兩個拿著矛子,。
向著他,。
當時在心裏面,。
Noxing有一個意念,。
這個意念就是,。
他就說,。
我決定跟隨耶穌,。
我決定跟隨耶穌,。
當他這樣說的時候,。
尤長當然很生氣,。
不放,。
兩聲,。
他女兒就倒在那裏,。
然後尤長再次說,。
你還信不信你這個主,。
你還願不願意來否定他,。
當時他在抓他老婆,。
應該就是你第二個可能會失去的人,。
當時Noxing想起第二句說話,。
儘管沒有人加入我,。
我還是會跟隨,。
雖無人願意,。
我還要跟隨,。
他老婆倒了,。
最後,。
尤長當然不放過他,。
指著他,。
如果你還否定你的耶穌,。
你的生命就到這裏,。
於是Noxing的腦海裏面,。
又出現一句說話,。
十家在我面前,。
世界在我身後,。
沒有退路,。
他也死了,。
但這個故事是如何後來流傳的呢?。
當然因為代價的緣故,。
尤長後來心裏想,。
為何有人會這麼傻,。
可以為了這個不知來的神,。
而有這種認真呢?。
後來尤長自己也信了主,。
並且帶領全村的人一起,。
現在這個地方有90%以上的基督徒,。
我在視頻裏也看到很多不同的國家,。
當我們面對迫不及待的時候,。
面對挑戰的時候,。
面對困難的時候,。
他們也常常唱這首歌,。
我們很多時候唱這首歌的時候,。
很開心很開心,。
但如果我們知道跟從主,。
是有代價的,。
從那成出來,。
作主的門徒從來都不是以自我為中心,。
信仰從來都沒有給我們生活的豐盛,。
但卻給我們的力量,。
在巴比倫裏面,。
能夠活出一個不一樣的生命,。
能夠堅持到底。。
經文很長,。
接下來9至19節的內容,。
盼望用很快的時間,。
我們能夠去看一看,。
很快的經文,。
提醒我們從那成出來之後,。
在9至19節裏面,。
有三種人面對巴比倫沉淪的時候,。
的一些反應,。
當巴比倫傾倒的時候,。
有三種人的反應,。
一個是地上的君王,。
一個是客商,。
一個是船主,。
水手,。
而這三個都是一個很哀歌的方式,。
來呈現出來,。
你留意這三個,。
我很快的來總結一下,。
他們都有三個不同的共通點,。
他們是哭泣哀號,。
他們同樣是怨怨的站著,。
同樣的驚訝,。
巴比倫能夠在這麼短的時間內,。
來傾倒。。
當然很明顯,。
他們為何會哭呢?。
他們哭不是因為他們可憐巴比倫,。
很明顯這個君王,。
他哭是因為他失去了倚靠,。
本來他可以結盟,。
現在巴比倫倒下之後,。
他不能夠結盟的時候,。
他就失去了這種勢力,。
商人更加是,。
他失去了他巨大的利益,。
而這個船主又失去了他水上的生意,。
所以你看到在這幾方面裏面,。
他們都是為自己的利益受損,。
來哀哭,。
來傷心,。
今天當你和我面對巴比倫的制度淪陷的時候,。
巴比倫的制度不在的時候,。
你是哀哭,。
還是你是怨怨的站著歡呼,。
還是你是擔心自己的利益都受損呢?。
值得我們去思考一下,。
今天教會,。
或者我們,。
是不是在巴比倫的文化裏面,。
成為既得的利益者呢?。
我們是不是沾染了世俗的價值觀呢?。
我們是不是追求物質的繁榮,。
而忽略了上帝的公義呢?。
應該值得我們去好好地思考,。
結尾的21到24節,。
是在說巴比倫的終極的傾倒,。
經文裏面形容,。
是天使將磨石,。
一下子炸下去,。
很重的磨石,。
炸下去就等同整個城市必然要徹底的粉碎,。
並且這個粉碎裏面,。
你見到他形容這個地方不再有音樂,。
不再有人做生意,。
即是說一個全面的崩潰,。
無論是經濟的崩潰,文化的崩潰,。
政治的崩潰,。
都會去到最後歸於無尤,。
那些商人,或是那些商業的權勢,。
都會來到終結,。
神的公義,。
會在最後來到得到彰顯,。
大家看到這個巴比倫的結局的時候,。
不知道你有沒有一些準備呢?。
之前的大風,。
大家在報紙裏面都看到四個很重要的字,。
超前部署,。
超前準備,。
因為知道這個風,。
殺到你了,。
很重要,。
但今天神說巴比倫的傾倒殺到你了,。
我們有沒有準備呢?。
我們面向這個世界裏面,。
我們是哀哭呢?。
還是我們是為主去到歡呼呢?。
我們的生命,。
能不能夠出來呢?。
從整個世界的價值觀,。
活在世上,。
但卻是活出一個不一樣的生命,。
能夠選擇永恆,。
拒絕虛假,。
互相大家跟從主,。
堅忍到底,。
我們一起祈禱,。
希望我們感恩,。
幫助我們這裏當中,。
我們很多都仍然在這個大城裏面,。
給我們智慧,。
給我們力量,。
給我們的堅忍,。
能夠在大城裏面出來,。
能夠活出一個不一樣的價值觀,。
我們感恩祈禱,。
奉教耶穌基督的名頭,。
阿門。。
