我們也但求上帝釋下祂的話語,讓我們能夠在祂的話語中繼續來仰慕祂。。
我們一起來再同心做一個禱告。。
親愛的主,感謝祢每天都用祢的話語來建立我們。。
我們需要祢的話語,因為我們需要祢的話語來建立我們。。
我們需要祢的話語,因為我們實在有太多我們自己的觀念。。
我們需要從天上來的糧,天上來的話,。
以致我們的生命越來越像祢造我們的時候賜給我們那個形象。。
主我們求祢,今天就用祢自己的真理來建立,來傾盡祢的每一個人。。
主啊,我們感謝祢,禱告感恩奉主耶穌的名祈求。。
Amen, Amen。
弟兄姊妹,我今天就選了這個題目,上帝是誰,來跟大家分享。。
其實這個星期跟下個星期都會講上帝是誰,。
但是這不是說上帝是誰這麼大的題目,在兩個星期就能夠講完的。。
我只不過是覺得這個題目很重要,很值得我們花一點時間去理解,去明白,。
以致我們的生命讓神來改變。。
基本上呢,我想說一說呢,我跟上帝的故事是從我的一個小故事開始的。。
新加坡有一個外號,新加坡的外號就叫做小紅點。。
我們習慣用英文叫做Little Red Dot,因為我們在地圖上總是找不到自己的國家。。
我覺得在小學的時候第一次發現有地球儀這回事啊,。
就開始在地球儀那邊找來找去,看看能不能夠找到新加坡。。
結果呢,找來找去找很久,因為它太小了,。
結果看那個大的地圖呢,就看到一個小紅點,。
紅點還要放大呢,才知道原來新加坡是在這裡,。
上面馬來西亞都不算很大啊,但是馬來西亞跟新加坡比還很大,。
所以我們是一個小紅點。。
由於呢,我是這樣的一個背景出身的,。
所以我的世界是很小的一個世界,。
很小的這個世界呢,就有很小的目光啊。。
我就來到了港福堂,就發現跟弟兄姊妹談你們的家鄉啊,。
哇,真的是泱泱大國,有很多東西講,。
不管是吃的啊,歷史啊,名人啊,風景啊,好豐富好豐富。。
所以呢,我在新加坡出身是一個小國的人,。
所以我的眼目很自然的就不會放在大自然身上,。
我眼目就開始放在跟自己生活有關的,經常接觸的事情上面,。
就平平凡凡了,讀書啊,考試啊,什麼。。
那在屬靈上呢,有一個很特別的事情,。
就是很容易很容易的我就變成一個無神論者,。
這個很容易理解,因為我接觸的東西都是眼睛可看到,。
手可摸到的東西,所以基本上也沒有看到山川大地,海洋,。
這些都很偉大,所以很快的就變成一個無神論者。。
但是上帝很憐憫啊,祂讓我真的是有機會來認識祂。。
就在我讀大學的時候,我就是進去了這間大學宿舍住的啊,。
在新加坡國立大學,是其中一個宿舍,。
在那裡我當然就認識了上帝,大家也很清楚了。。
但是我認識上帝就是跟創世記第一章第一節有關的。。
長話短說,基本上我就是一個不相信神的人,。
甚至有一點點敵視基督徒,常常勸我的同學不要信了,。
當時候是一個無神論者。但是長話短說,。
基本上上帝讓我第一次用心的,客觀的讀聖經,。
就被這一節經文來感動了。。
就是起初神創造天地,我不知道為什麼,。
神的話語真的是很奇妙啊,這句話讓我覺得神很震撼,。
他就是創造天地。後來我查經多了,。
我就發現這句話真的是裡面很有內涵。。
首先呢,第一他告訴我們,神是在起初之前,。
這是什麼概念你知道嗎?。
就是一切的時間都還沒有被創造,。
上帝就已經存在。這個東西我想了一陣子,。
我就覺得好震撼哦,連第一秒,世界的第一秒還沒有存在的時候,。
上帝已經在了。所以神在起初之前,。
我聽到這裡的時候,我的心就覺得神真的很偉大。。
第二,他告訴我們,神有能力創造,。
就是從無到有,他有能力創造。。
我不知道你像不像我小時候特別喜歡看人家變魔術啊,。
因為手裡沒有影子的嘛,沒有影角,。
突然間一變就有影角了,我不會變,變不出來給你看。。
基本上呢,上帝是有能力來創造。。
第三呢,上帝是創造了什麼呢?創造了天地。。
哇,對我來說,真的是太偉大了,這位神。。
所以我的心就開始改變了,。
從我這個小小的世界裡面,我的心裡就有一個很大的世界了,。
就是有這位神,這位上帝的存在。。
那麼有一年呢,我的教會就舉辦了一個教會營,家庭營。。
我們家庭營就一大班人一起坐車上去馬來西亞,。
離開了這個小紅點,去到有高山的地方。。
那麼這個地方叫古龍港,我們在那邊待了三四天的時間。。
那麼其中一部分就是我們教會常常做的,。
叫個人你就拿著一些筆記,然後你到處走走,。
走到哪個地方你安靜下來,你就可以靈修。。
你知道嗎,我走到一個類似這樣的地方,我看出去,。
從一個小紅點的國家的人,然後跟教會去到那裡,。
看到這個自然,我的整個心突然間被震撼了。。
因為上帝說起初神創造天地,這句話已經像一個浮雲的種子在我的心裡。。
我去到那邊,我告訴你,我坐下來的時候,。
旁邊周圍很多很遠的地方都沒有人,。
我一個人靜靜的坐在那個地方的時候,。
我是享受那個安靜,享受一些鳥叫聲,。
偶爾的鳥叫聲,偶爾的風吹樹林的聲音。。
我望出去,我望到一些雲霧,這樣的一個景在小小的新加坡是沒有的。。
我在那邊,我突然間感動得要哭了,我想起摩西,我想起摩西燈煙花的山,。
我想起摩西跟上帝那麼的親近,我感動得要哭了。。
那時候的我,我突然間就唱起了一首歌,。
我坐在那邊我就一直唱,我靈歌唱,讚美救主我神,。
你真偉大,何等偉大。。
我靈歌唱,讚美救主我神,你真偉大,何等偉大。。
我在那邊一面唱,一面流淚,一面借著這個大自然,好像跟上帝很接近,很接近。。
我不知道你最近讀經的時候,有沒有看到一些的經文啊。。
那麼我不知道你有沒有看到最近的新聞,。
它說這個海底的深處有新發現,他們會經常的科學家去發現那些的新的海洋事物。。
你知道這個是什麼嗎?。
這個不是垃圾啊,這個是管狀的水母啊,是水母,管狀的水母。。
他們竟然發現在海底有這樣的一個生物,是第一次發現,而且很長,對嗎?。
你發現,它大概有46米,15層樓高。。
我就發現,常常有了解我們身邊的各種的生物,就發現這個世界很偉大,上帝創造的世界實在是太偉大了。。
再看一個,有時候我坐飛機,喜歡有時候就坐在窗口位啊,。
因為有時候經過一些美麗的地方,我喜歡從窗口望下去,。
然後是從另外一個角度看這個世界,有時候就經過。。
那麼就看到類似這樣的一個風景,就覺得很震撼,很多的島嶼在蔚藍的海上,。
我覺得上帝造的世界太美好了。。
那麼這個是什麼呢?這個是美國太空總署,他們不斷的發現新的星球啊,。
現在總共發現了大概有715個星球啊,你知道這個地球在哪裡嗎?。
地球呢,基本上呢,這裡顯示不出來啦,好像是在下面這裡的,很小很小的地球。。
你看到還有好多好多的不同的星球啊,上帝有多偉大呢?。
我們從他的創造我們可以看到,這裡是NASA美國太空總署的照片,。
這是有很多很多的太空的一些的體系啊,好多好多的,幾億的,。
讓我們發現呢,世界真的是很不一樣。。
最近呢,我們大家都在讀詩篇啊,那麼這個詩篇你在家裡也可以跟我一起讀啊,。
地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬誰啊?都屬耶和華。。
他把地建立在海上,安定在大水之上。。
哇,我覺得大衛他真的是很會寫詩啊,他怎麼可以寫這麼多詩篇呢?。
我覺得這個大衛應該是常常在默想上帝啊,他真的寫很多很多的詩篇,。
那麼有時候他寫的時候,他就會想到上帝的偉大啊。。
你看,地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬於我們的神啊,我們的神。。
而且我們的神做到的事情是我們做不到的,他把地建立在海上,安定在大水之上。。
基隆姐妹,我相信你對上帝的偉大也不陌生,但是我想問的一個問題是什麼呢?。
知道了這些又怎樣呢?你知道了這些又怎樣呢?。
我問我自己這個問題啊,我發現呢,我自己認識了創造主,。
起初神創造天地,我的生命開始反轉了,我開始沒有那麼驕傲了。。
以前我以為人定勝天,這個世界都是有很多的科學,。
那麼我就以為科學能夠解釋一切,但是我越了解就越發現,。
很多科學家都是有很多上帝給的智慧,但是他們越有智慧的就越謙卑。。
反而是越謙卑的科學家越敢去承認上帝的存在。。
認識了造物主,我的生命被反轉了,我從驕傲變成沒有那麼驕傲,是謙卑了一點。。
那麼也知道有位主宰在我生命裡面,我從一位無神論者,。
甚至是有點敵視基督的,勸人家不要信基督的,生命最後慢慢的改變,變成一個傳道人。。
天地的主宰是什麼觀念呢?天地的主宰是掌管生死。。
有些人可能會說,掌管生死好像感覺上相當遙遠了。。
但是我告訴你,弟兄姊妹,看似遙遠,卻很接近。。
我們所熟悉的,講到不想講的,新型肺炎,現在已經有230多萬人確診了,這是確診的。。
已經有超過16萬人不幸的死亡了。。
生死真的這麼遙遠嗎?我越來越發現未必是那麼遙遠的。。
特別是當你的人生中有你所認識的人病了,不管是什麼病,面對死亡的威脅,你會發現其實生死不是那麼的遙遠。。
我們以前覺得很遙遠是因為我們每天都健康的活著。。
我們把我們能夠跑,能夠跳,能夠呼吸,能夠笑,當作是理所當然了。。
我們說,就算我病了,我也不怕死。。
但是,真的嗎?如果你不怕的話,為什麼你出門的時候都戴著口罩呢?。
因為我們很怕一感染到了,可能我們沒有機會了。。
萬一,萬一,我們就怕那個萬一。。
那麼,但願生與死,這個問題讓我們去認真的思考,我們跟生命的主宰的關係是什麼。。
弟兄姐妹,我希望你真的是好好去想一想,趁這個主日,你好好去想一想,你跟上帝,你跟這位生命的主宰到底是什麼關係。。
你有想過,其實我們怎麼樣想上帝呢?我們都離不開我們的生命跟他。。
其實你是誰呢?你不是你的工作給你的身份。。
你所知道的那些東西,其實是在想像的,是有事實的,但是也是需要靠你去理解,靠別人去理解。。
你就是你這個生命,你摸你的心跳,你呼吸,你就知道你就是這個生命的個體,這個是屬於照顧者的。。
我但願你明白了這個真理之後,你從此珍惜你自己的健康,也向上帝感恩你有這個生命氣息。。
不要把它當作理所當然,因為我們能跑能跳能唱能笑,我們就把很多的事情當作理所當然。。
那麼現在的世界呢,也開始有一個新的矛盾的趨勢。。
我想跟大家講講第二點,第一點就是上帝是我們生命的主宰。。
那麼第二方面呢,我想看這個世界,你一定也會同意這個世界各地,不要只講香港,有一個趨勢,是一種矛盾。。
這個矛盾是什麼呢?到底我們要自由,還是我們要守法呢?。
如果要自由就不守法,可以不可以?如果守法就不自由,那還要不要守法?。
我要的自由影響了你的自由,可以嗎?你要的自由影響了我的自由,可以嗎?我可以接受嗎?。
這個世界很多地方都產生了這個矛盾,到底問題出現在什麼地方呢?。
問題出現在,在我看來就是,誰來定這個價值觀的標準?哪一個價值比較重要呢?。
誰來判斷呢?對我們基督徒來說,最好的答案就是,耶穌是我們的標準。。
耶穌基督是我們的標準。。
我們看一下,耶穌在世上的時候,他活出了很美好的生命。。
但是有一次有一個法律賽的人要來試探他,他就怎麼樣呢?就問他,考驗他,其實是要試探他。。
夫子,法律上的誡命,哪一條是最大的呢?。
耶穌對他說,你要盡心、盡性、盡義,愛你的主。。
這是誡命中的第一,且是最大的。其次也相反,就是要愛人如己。。
這兩條誡命是法律和先知一切道理的總綱。。
我們信主的人很清楚,這就是我們很熟悉的,要愛神,也要愛人如己。。
那麼,其實根本呢,根本不是選哪一邊啊,而是我們基督徒是選擇站在上帝的那一邊。。
以上帝的原則、標準來決定每一件事情該不該做,怎樣做,才能夠滿足神的心意。。
最清楚的標準就是有沒有愛。。
每一件事情我們要支持的,不支持的,我們是不是有愛在當中。。
我發現什麼呢?我發現主耶穌真的是很偉大。。
我發現主耶穌願意為了救我們,祂打破常規啊。。
祂怎麼樣打破常規呢?。
祂是一個自己沒有罪的人,卻願意把所有人的罪放在自己身上,變成有罪。。
使徒保羅告訴我們的,耶穌為我們成為罪。。
無罪的人本來不該死的,但是耶穌為了愛,為了成就,救贖,祂把常規打破,祂把自己變成犧牲的羔羊。。
另外一方面呢,關於自由呢,耶穌祂願意放下自己的自由啊,祂願意放下自己的自由,以換取所有人的自由。。
只要有人願意謙卑的真心悔改,來信靠耶穌,就能夠得到生命的真正的自由,有永生。。
真理是什麼呢?真理是上帝的標準,不是人的標準。。
上帝的標準不是人的標準,上帝的標準是永恆的標準。。
大家可能讀聖經的時候,你發現我們跟著舊約這樣讀,你就發現,人所定的道德規範,原來是會隨著文化而改變的。。
在摩西還有頒發律法的時期,做某件事情是不可以的。摩西之後又變成可以了。。
在以色列舊約的年代,如果是不孝敬父母的,可以被處死啊,可以被處死,這麼嚴重。。
到了新約就沒有了,沒有這樣的情況。。
人所定的道德規範呢,是會因著社會的改變而改變的。。
上帝很多時候,讓摩西讓他的先知教導百姓怎樣尊崇的時候,是按著他們的標準來適應。。
但是上帝的永恆不變的道德標準呢,是愛,是真的是愛。。
而且,他在耶穌裡呢,成了拯救。。
我有時候想一個問題哦,我考考大家。。
就是,如果你是上帝,你負責整個歷史年代的人類,他們有不同的文化的標準,有不同的道德規範。。
那你是上帝啊,由你來決定誰可以得救,誰不可以得救,你會怎麼決定呢?。
誰可以得救,誰不可以得救呢?。
很困難是不是?我也覺得很困難。。
感謝主啊,如果你跟我一樣覺得困難,那我們就是同路人啊,我們都不是上帝。。
只有上帝有這樣的智慧啊。。
上帝呢,他的標準很清晰的,又很有智慧的。。
他就是什麼呢?。
為你死,為我死。。
每個人都有罪。。
你願意謙卑的去接受他的兒子,為你死在十字架,洗淨了你的罪。。
聽他的話的,要得永生。。
相信他這個應許的,要得永生。。
所以上帝是什麼呢?上帝是一切道德的標準。。
這個是今天我們要學的第二個功課。。
當你覺得這個世界有點亂的時候,我要請你弟兄姐妹回到團契,回到聖經的話語。。
因為我們團契就好像一堆火炭啊,。
有一些人比較冷的時候,其他人還火熱。。
你這個火炭跑回來呢,讓其他人也把你弄熱了。。
你還能夠繼續的信靠上帝,而且我們是建立在真理。。
在你靈性低潮的時候,你可能看不見什麼是真理,你會迷茫,你會覺得很亂。。
但是我鼓勵你,回到教會,回到團契,回到上帝的話語,一起禱告。。
你就會看見上帝才是唯一的標準。。
所以這裡我們學了兩個功課,上帝是唯一的標準。。
那麼第三呢,我們要看見的是什麼呢?。
是這個疫情呢,帶來很多改變。。
我不知道你有沒有朋友告訴你,他本來想要飛去英國的,然後呢,這個計畫都改變了。。
有些人想要來香港探望你的,有沒有啊?。
後來也改變了啊。。
選舉,很多國家都在懷疑到底要不要延期啊,包括新加坡也是。。
有這個討論啊,當然這個東西也發生在很多地方。。
移民啊,有些人移民的計畫也要革制啊。。
那麼有些很可憐的小朋友,他們的升學也受了影響。。
最最最最要為他們禱告的就是這個星期要考試的那一班DSE的學生啊。。
哎喲,這怎麼搞呢?。
這個疫情帶來很多變化,甚至有些人要結婚,要結婚,酒席都訂了那個。。
要取消要改期啊,很多很多改變。。
我想跟大家看看,也是我們在讀經計畫的時候一起看的,詩篇第33篇第6到第11節。。
如果你看到的話,請你在家裡也跟我一起念啊。。
願全地都敬畏耶和華,願世上的居民都懼怕他。。
因為他說有,就有;命利,就利。。
哇,好喜歡這句話,上帝真的是很有霸氣啊。。
說有就有,說命利就利。。
第10節跟第11節我們要特別留意了。。
耶和華使列國的籌算歸於無有,使眾民的思念無有功效。。
耶和華的籌算才是永遠立定他心中的思念,萬代長存。。
這句話呢,讓我最有感觸的就是,這個疫情帶來的變化,是人真的是要謙卑的。。
我們看見呢,其實一些的國家他有很多的計畫啊。。
什麼搞起了貿易戰啊,打什麼經濟牌啊,這些啊,一個疫情一來,變成手忙腳亂了。。
我們剛才說了,在生活上,不同的人有不同的計畫,也沒有啦。。
基本上呢,我想跟大家一起來思想這件事情。。
人呢,因為有罪,所以離開了神。。
向來呢,就是想走自己的路的。。
就好像一些孩子,到了某個年齡啊,他就是想要走自己的路。。
父母叫他,你走東吧,他就說我偏偏要走西。。
他想走自己的路,人有一種的自我。。
所以呢,人會計畫很多東西。。
計畫東西,事情呢,本身有沒有問題啊?沒有問題。。
人可以有自己的計畫,沒有問題的。。
但是,這個計畫呢,如果沒有考慮到上帝的心意呢,那就會有問題了。。
我們就先別說那個果孝吧,我們先說那個,我們跟上帝是什麼關係吧?。
你覺得你跟上帝是什麼關係呢?上帝愛你嗎?上帝愛你啊,就好像父母愛孩子一樣。。
那麼,你可以想像你的孩子有很大很重要的計畫,是偷偷的背地裡去進行,然後跟你說,爸爸媽媽,我已經找到房子了,我要搬出去住了,再見。。
謝謝你們這麼多年來的養育之恩。。
很心痛對不對?很心痛的一件事情對不對?。
基本上上帝,祂想祝福我們,祂想幫助我們,祂想給我們意見,祂想幫助我們做最好的決定。。
但是,我們如果不明白上帝的心意,我們自己的心意是自己在籌劃,基本上在這個層面,你已經感受到有問題了。。
那麼,剛才我們看到那段經文了,一個新型肺炎一來,搞到很多很多人的計畫都沒有了。。
人要計畫,但是人的計畫中呢,有沒有一種謙卑啊?。
這個呢,讓我想到雅各書的一些經文,那裡呢,他這樣說,說得很好,我覺得真的很像現在的情形啊。。
雅各書第四章,那裡他說,你們有話說,今天明天我們往某城裡去,在那裡住一年,做買賣得利。。
其實,聖經就告訴他們了,這些人說這些話呢,第十四節就回應他們,說,其實明天是怎樣,明天如何,你們還不知道。。
你們的生命是什麼呢?你們原來是一片雲霧,出現少時就不見了,我們的生命原來可以是這麼的短,這麼的短,出現一下就不見了。。
你們只當說,主若願意,我們就可以活著,也可以做這事或那事。。
關鍵是什麼呢?關鍵是主若願意,我們要有這種謙卑啊。。
可是這些人沒有謙卑呢,在十六節,現在你們竟以張狂誇口,凡這樣誇口的都是惡的。。
人若知道行善,卻不去行呢,這就是他的罪了。。
所以基本上,關鍵是什麼呢,弟兄姊妹?。
關鍵是呢,不是我們不需要計劃,人生要有計劃,這是責任。。
不去計劃呢,就是不負責任,只靠自己計劃呢,是一種驕傲。。
把計劃交託給上帝,這是謙卑和負責任,清楚了嗎?。
所以我們能夠有計劃,但是不能夠把上帝放在方城市以外,那是一種驕傲。。
要尋求神,像大衛那樣,兩次去打敵人的時候,兩次的情況都一樣,敵人都到差不多同一個地方。。
他沒有第一次因為打勝仗了,他就用同一個方法,他第二次還是好好的求告上帝,。
你想要我怎麼打第二次的仗。上帝真的告訴他是用不一樣的方法,包抄的方法,就打勝了仗。。
我不知道你未來有什麼計劃,弟兄姊妹?。
是跟孩子有關嗎?還是跟你自己的一些財務有關呢?。
還是跟你自己前面的事業規劃有關呢?我鼓勵你求告神。。
真的,這麼重要的事情對上帝來說,他是很看重的。。
千萬千萬不要以為我的事情沒有那麼重要了,上帝怎麼會關心。。
不!上帝很看重,很看重陪你許同行。。
在過程中,可能上帝到最後是要你自己決定,。
但是在過程中你會發現你對自己的自我認識,。
什麼是重要的,什麼是不重要的,你會看得更清楚。。
怎樣依靠上帝,怎樣向他禱告,你會學習得更多,更真實。。
所以把你的計劃交託給上帝,因為他掌管這個歷史。。
在這裡,想跟大家看一下,我們可以總結一下今天我們的學習。。
我們剛才問一個問題,就是上帝是誰呢?。
那麼我們也可以多問一個問題,我們的回應是什麼呢?。
首先,上帝是決定生死的主宰。。
所以,各位乩童姐妹,讓我們常常記得這一點,。
不要讓那些我們能夠當作理所當然的事情,。
就開始傾看上帝做我們的主宰這個身份,讓我們學習敬畏祂。。
第二,上帝是一切道德的標準。。
上帝是我們要服務的,不斷的轉換,有時候我們也會混亂。。
不要小看這個混亂,因為當你的道德標準混亂的時候,你的生活也會混亂。。
回到教會,回到團契,回到上帝的話語之中,學習上帝的標準。。
上帝是一切道德的標準,是永恆的標準,要順服祂。。
順服祂的人,能夠經歷上帝的平安跟喜樂。。
第三,上帝是掌管歷史的君王,我們要依靠祂。。
我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
上帝是我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
上帝是我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
上帝是我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
上帝是我們要依靠祂來計劃,祂是掌管歷史的。。
我們有機會去問,什麼在我們人生裡面是真的,真的是必須的呢?。
但是更重要的是,我們要知道誰掌管歷史。。
既然是如此呢,就讓我們去依靠祂。。
好的,讓我們一起同心禱告。。
各位弟兄姊妹,在這個時候,我要請你完完全全的安靜在神面前,。
完完全全的把自己交託給上帝。。
上帝是誰呢?上帝是決定生死的主宰,上帝是一切道德的標準,上帝是掌管歷史的君王。。
我但願你的生命能夠敬畏、順服跟依靠祂。。
我想問你,今天這篇信息,上帝提醒了你什麼?。
你好好的記住,你是要學習更敬畏祂呢?還是更順服祂?還是更依靠祂呢?。
親愛的主耶穌,我們向祢禱告。。
讓我們常常與祢聯繫,讓我們常常思念天上的東西,以致我們知道什麼才是最重要的。。
以致我們知道最重要的就是祢,祢已經天天與我們同在。。
叫我們不要到處的去找其他的依靠,叫我們不要去真的是順服其他的價值觀,叫我們只是單單的敬畏祢。。
主啊,求祢幫助我們,幫助我們有這個看見。。
我們感謝祢,在我們每次回到祢面前的時候,在我們崇拜的時候,祢總是將祢的話語賜給我們,因為祢愛我們。。
祢像一個苦口婆心的父親,不斷地不斷地要我們看見更重要的價值觀。。
主,我們感謝這位美女。。
我們求祢與我們同在,求祢繼續地帶領我們,走我們當走的路。。
我們感謝祢,我們禱告奉主耶穌基督的名祈求。。
Amen。
