各位弟兄姊妹主內平安。
今天可能怪怪的 因為今天即將到聖誕節。
但今天會有一個復活的訊息。
好像不太合適。
但不要緊 我想復活的訊息是我們信徒。
好像上星期李文業博士說。
是我們信仰最核心最關鍵的事件。
所以我們經常 何時聽到都可以歷久常新。
我們今天一齊去聽聽。
究竟上帝藉著馬克福音。
他復活的事件對於我們來說有什麼提醒。
今天我要說的經文是。
馬克福音15章42節 去到16章8節。
但我首先問一下大家。
大家知不知道 今天說到第8節。
知不知道第9節 馬克福音16章9節是說什麼。
馬克福音16章9節是什麼呢。
為了時間的關係 我已經截圖給大家看了。
很細節 但沒辦法。
如果你看和修版的聖經。
你會發覺馬克福音第9 16章9節為什麼有兩個版本。
馬克福音有兩個16章9節。
一個是叫做綠色字的 短結語。
就說凡耶穌所吩咐的。
他們都簡潔地告訴彼得和周圍的人知道。
但原來下面還有一個叫長結語。
第9節不是耶穌吩咐的。
就是說在第7天的第一天清早 耶穌復活了。
為什麼會有兩個不同的第9節呢。
綠色字 最上面那行綠色字就解釋了。
他說有一些古卷有以下的結語。
所以在不同的馬克福音的抄本裡面。
有不同的結局。
最主要的馬克福音又有三個結局。
有兩個留給之後兩個星期後的講員去講。
因為在學術界來說 新的學者有一個共識。
馬克福音是源在哪裡呢。
哪一個才是學者認為真正馬克福音的結局呢。
就是今天會宣講的第8節。
有些古卷有下面第9節的結語。
但最古老的古卷 也都是學者認為最可靠的古卷。
其實都是在第8節就結束。
因為今天不是上主要學 是講道。
所以再複雜的討論可以留待之後再討論。
但今天我們會想看看。
如果馬克福音真的源在第16章第8節。
其實馬克福音會跟我們說什麼呢。
所以今天我的講道會講三樣。
第一樣我會跟大家說。
在經文裡面主要是說一班婦女。
他們對復活的反應是怎樣的呢。
而他們這個反應反映出復活的本質是什麼呢。
基於我們對復活的本質有一個了解。
我們再一次去想復活的時候。
我們應該抱一個什麼樣的態度呢。
今天主要的講道就是會講這三樣東西。
但現在我們也首先看看今天的講道經文。
馬福音15章42節到16章8節。
到了晚上因為這是預備日。
就是安息日的前一日。
有亞利馬太的約瑟前來。
他是尊貴的議員。
也是盼望上帝國的。
他放膽進去見比拉多。
請求要耶穌的身體。
上一次講到提到耶穌已經在十字架上死了。
而這個尊貴的議員約瑟是盼望上帝國的。
意思就是他也是認同耶穌一直以來的教導的人。
他就放膽去見比拉多。
大家記得耶穌是什麼罪名被釘十字架。
他是猶太人的王。
換言之他是一個政治犯。
所以那些門徒為什麼會走呢。
就是因為你和政治犯走在一起。
你也是同黨。
所以那些門徒就害怕。
但這個約瑟聖經就說他放膽去問比拉多想要耶穌的屍體。
大家也可以想像他要受多少風險。
無論在宗教上在政治上或者在社會上。
社交上其實這個也是一個很高風險的動作。
44節。
比拉多就詫異耶穌已經死了。
就叫伯夫長來問耶穌是不是死了很久。
既從伯夫長知道實情就把耶穌的身體刺及約瑟。
我想連比拉多也驚訝。
問耶穌是不是真的死了。
都是上個星期提過的。
一般在釘十字架的人起碼都可以掛在十字架上斷日計。
但耶穌似乎是六個小時就去世了。
所以比拉多也很詫異是不是真的死了。
每個人都是幾天才搞定的。
你這麼早就下來會不會是還沒死的。
比拉多是擔心這個。
所以他要問伯夫長什麼事。
但是伯夫長和他澄清了。
是耶穌真的死了。
於是比拉多就把耶穌的身體刺給約瑟。
四十六節約瑟買了細麻布。
把耶穌取下來用細麻布裹好。
你可以想像應該買了很多細麻布。
安放在岩石中作出來的墓穴裏面。
又滾來一塊石頭擋住墳門。
穆達拉的瑪利亞和約瑟的母親瑪利亞都看見安放她的地方。
接著都是我們熟悉的。
過了安息日穆達拉的瑪利亞的母親瑪利亞和薩羅米買了香料。
要去膏耶穌的身體。
七天的第一天清早太陽出來之後他們來到墳墓那裏。
彼此說他們想漏了一件事。
買了香膏但他們忘記了有個石頭在那裏。
他們就問誰要來幫我們把石頭從門墓滾開呢。
原來他們都走得很急。
忘記了找一班男人過來幫忙。
他們抬頭一看。
看見石頭已經滾開。
原來那個石頭是很大的。
他們都應該很驚訝。
誰滾開了石頭呢。
去到第四節 第五節。
他們進了墳墓。
看見一個年輕人坐在右邊穿著白袍就很驚奇。
這個驚奇的意思大概就是他們很手足無措。
覺得這件事很不可思議。
不知道怎麼辦。
第六節那個年輕人跟他們說不要驚慌。
這個驚慌就是之前驚奇的字。
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌。
他已經復活了。
不在這裏。
來看安放他的地方。
你們去 對他的門徒和彼得說。
他要讓你們先到加利利去。
在那裏你們會看見他。
正如他從前所告訴你們的。
第八節 最後一節。
於是他們出來從墳墓那裏逃走。
又發抖又驚訝。
什麼也沒有告訴人。
因為他們害怕。
馬可夫音就完了。
這個就是馬可夫音的結束。
大家覺得怎樣。
大家對於馬可夫音的結尾。
我自己覺得這個結局。
真是一個令人很失望的結局。
這個也是我定這個題目的原因。
結局不似預期。
這個結局主要令人失望的原因。
我想有以下三個。
第一個就是。
馬可夫音的結局沒有一個令人很振奮的結束。
我們一提復活。
首先我們會想起什麼。
我們會想起耶穌戰勝死亡的權勢。
令到在苦難中的人得著盼望。
這個本身是一個令人著弱興奮。
有盼望也得安慰的好消息。
但是馬可夫音的記載就沒有了。
馬可夫音就完了在困惑和害怕中。
這是我覺得第一個令人失望的原因。
第二個令人失望的原因就是。
甚至馬可夫音是沒有記載耶穌再出現。
那怎樣證明耶穌復活呢。
如果你看回約翰福音。
約翰福音提到耶穌之後尋找那些回去打魚的門徒。
問彼得三次你愛我比這些更甚麼。
路過福音也記載耶穌向那不信的多瑪顯現。
你要摸那個洞 現在讓你摸了。
也出現了耶穌。
馬太福音大家更加熟悉。
升天頒佈大使命。
但是似乎馬可什麼都沒有。
甚至連他再出場都沒有。
所以如果你看馬可夫音。
你也會問是不是耶穌復活了。
最後一個令人失望的原因。
就是他們以婦女的反應作為結局。
婦女沒有被鼓勵之餘。
他們沒有給予復活的訊息。
耶穌說的話真的應驗。
三天真的復活了。
他們沒有給予訊息鼓舞之餘。
甚至他們不敢去傳福音。
我們知道耶穌復活就是想門徒去傳。
甚至你看馬可福音。
很多時候耶穌做了神蹟。
醫治了人之後也有個吩咐。
就是叫人不要說出去。
越叫人不說出去。
人人就說出去。
唯獨到了結尾。
真的可以說了。
說不說就不說了。
所以無婦女他們對復活的反應是什麼呢。
他們逃走。
不說。
因為他們害怕。
我們會對馬可夫音的結局感到失望。
因為我們有其他福音書的記載。
覺得復活是應該要慶祝的。
壽苦節聚會禮拜五結束了。
很傷心地離開。
禮拜日的壽苦節重拾回來。
我們就會唱歌慶祝。
所以學者也會解釋。
就是因為這樣。
馬可福音的結局是這樣。
學者也認為第九節開始是其他人補充上去的。
想令到馬可福音的結尾完得好一點。
我們這種對馬可福音的失望。
可能是因為我們帶了先入為主。
尤其是對復活的觀念去看馬可福音。
今天我們試一下將這些先入為主的觀念放下。
我們只專注在馬可福音上。
看一看今天我們平心靜氣。
看一看馬可福音今天想跟我們說什麼話。
我們對馬可福音的結局感到失望。
甚至你們真的看的時候。
我自己也會有一點鬱悶。
為什麼福音書可以這樣完結呢。
是因為婦女對復活事件的反應。
他們害怕 逃走。
但其實馬可說到婦女有這個反應。
並且成為了完結。
馬可其實想反映出復活的什麼本質呢。
他想說出關於復活的什麼呢。
於是我們就要問一個問題。
為什麼婦女要走呢。
婦女害怕什麼呢。
有很多揣測。
但我們在馬可福音見到婦女逃走這件事。
其實我們並不陌生。
甚至我們記得幾個星期前我們也聽過。
好像有些人在聖經也記載他們逃走了。
就好像這幅圖。
就是14章52節。
就是耶穌被拿的時候。
門徒就離棄他逃走了。
所以不只是婦女逃走。
門徒也逃走了。
他們已經在14章50節逃走了。
衣服沒有穿的那個就是過了兩節。
還有一個少年人圍下衣服就逃走了。
這個是14章52節。
因為當耶穌被人抓的時候。
你跟著那個師父被人抓。
很自然你也害怕下一個就到我們。
所以彼得也三次不認住。
門徒就四散都走了。
所以當馬可福音說到耶穌被抓之後。
門徒走。
都明顯的。
這個就是在說門徒是因為感覺到生命受到威脅而逃走。
如果我們把馬可福音一直看下去。
我們發現由耶穌被人抓開始。
或者馬可福音用逃走這個字。
是因為人覺得生命受到威脅。
所以他要走了。
這樣就很奇怪了。
但是因為說到復活。
我們的印象就是耶穌基督復活。
使我們復活。
令我們有永生。
我們有將來的盼望。
這個應該是拯救生命的一個訊息。
但是為什麼婦女的反應。
或者門徒的反應。
會覺得這件事是威脅到生命而走的呢。
這個是馬可其中一個想我們去想的事。
所以走是因為我們生命感到威脅。
第二 究竟婦女她害怕什麼呢。
這個就有很多的猜測。
首先婦女害怕是不是害怕那個天使呢。
但剛剛我去那裡說經文的時候都說了。
婦女的驚奇 驚慌不是很負面的那種害怕。
那個害怕是那件事超乎意料。
不知所措。
那種不知怎樣算的害怕。
再加上聖經都說那個天使。
我們說是天使。
但聖經看回描述是一個穿白衣的少年人。
都刻意不說他有翅膀 有光 很超自然。
所以婦女似乎未必一定是害怕天使。
那是不是婦女害怕他們被人抓呢。
我都想著門徒都躲起來了。
你叫我去傳我就被人抓。
都有可能的。
但既然馬可福音將婦女的害怕。
放在傳卷書的結束部分。
這個那麼關鍵那麼重要的部分。
理應是有它特別的用意的。
所以我刻意翻了一次馬可福音。
去看看究竟馬可他用害怕這個字。
或者phobia這個字。
他用在什麼情況。
於是我就找了11個地方。
包括婦女的這個地方。
我發現馬可福音主要用到害怕這個字的時候。
是說兩種情況。
第一種情況就是當耶穌彰顯他的能力。
顯示出他的神聖的時候。
身邊的人就害怕了 聽多一次。
當耶穌彰顯他的能力 顯示他的神聖的時候。
人的反應就是害怕。
你看這圖畫就是門徒害怕。
人害怕 包括馬可福音第四章。
平靜風浪之後 門徒就非常害怕。
比似說這是誰 連風和海都聽他。
然後有個豬 大家記得是什麼故事。
格拉森趕鬼入豬群。
這個很諷刺的就是第五章十五節。
格拉森來到耶穌那裡。
看到被鬼附的人。
就是曾經被鬼附的人。
他坐在那裡穿上神智清醒。
於是他們就害怕。
原來那個人看到被鬼附的人康復。
就用這個害怕這個字 害怕。
然後也有一個比較糊塗的。
那個就是耶穌在水面上行走。
六章五十節。
他們看到水面上行走的耶穌。
以為是鬼怪就害怕了。
但耶穌就說放心 是我不用害怕。
還有就是那個患血流的婦人。
那個摸衣服的那個 大家都熟悉的。
當她摸了耶穌的衣服之後。
五章三十三節。
那個女人就知道自己身上所成就的事。
她知道自己康復了。
就恐懼戰驚。
所以這種害怕。
不只是像見鬼那樣的害怕。
康復也害怕。
而這種害怕就是在說。
當耶穌將他的能力。
告訴身邊的人知道。
這個是一個不簡單的人物。
於是他們就。
當耶穌顯示出他的神聖的時候。
不是人可以做到的。
人就會對那種神聖感到害怕。
這是第一個害怕。
第二種害怕。
就是主要用在耶穌開始去耶路撒冷的時候。
準備要受死的時候。
那種害怕就變成。
先這樣說。
那種害怕就變成人對未來感到憂慮的時候那種害怕。
主要譬如門徒不敢再問耶穌。
為什麼你說你要死。
又或者當耶穌決定要去耶路撒冷的時候。
門徒就很害怕。
這種害怕就是害怕一些未發生的事。
害怕將會發生的事。
我問了耶穌我就被他罵。
這種就是害怕未發生的事。
我跟耶穌去耶路撒冷。
可能我都被人抓了。
這個是害怕未發生。
還有的。
接著用的害怕就是用在宗教領袖身上。
大家應該都是這幾個星期聽的。
就是他們害怕他們又不敢日白投足耶穌。
他們被耶穌挑戰的時候。
你告訴我吧。
施洗藥行的權不在天上還是在地下。
那些宗教領袖就說。
死了。
踏天上又得罪人。
踏地上又得罪人。
他們就害怕。
所以當宗教領袖害怕的時候。
他不敢日白投足耶穌。
因為害怕那些人反他。
這個害怕也是在說一些未發生的事。
是害怕一些未發生的事。
而最後一次害怕就是婦女害怕。
大家覺得婦女害怕是屬於上面還是下面的害怕呢。
看來這個害怕就似乎是上面那一種害怕。
因為他們不是害怕一些未發生的事。
他們是害怕已經發生的事。
因為復活是耶穌再次彰顯他的能力。
顯示他的神聖的時候。
婦女似乎明白他們害怕。
因為復活事件令到婦女意識到。
耶穌他真是神。
他真是救主是上帝。
所以為什麼婦女害怕。
他反映出復活的一個什麼樣的本質呢。
復活的本質是令人覺得危險的。
大家想清楚一點。
記得逃跑是因為生命受到威脅。
復活的本質是令人覺得危險的。
當你發現一個可以主宰你生死的上帝。
他就在你身邊。
不是我們再一次聽到或祈禱。
好像看不到。
他就在你旁邊。
不單止是這樣。
無論是婦女或當時的門徒。
甚至你和我都知道。
上帝是對我們有要求的。
他對我們的生活有要求。
他對我們的品格有要求。
他甚至可以決定我們的未來。
當人和這位復活的主相遇這麼近的時候。
而你又知道其實他對你有要求的時候。
我們就感受到。
我們被上帝逼將我們人生生命的主權交出來。
他復活 他在你身邊。
你知道這個人對你有要求。
我們就感覺到我們要將生命的主權交出來。
我們不可以再用自己的方式行事。
做決定。
這件事對於人來說是危險的。
我們不可以再用自己慣的方法去想事。
去做事。
去判斷什麼是好什麼是不好。
你知道你就要跟隨旁邊那個。
他復活了 站在你身邊。
復活帶來的結果。
將神對我們的要求變得很靠近。
這個靠近的程度。
甚至我覺得用危險這個字都形容不到。
因為危險可以是未發生或很遠的事。
危險應該容容不住。
這種程度我認為可以用對人生命的威脅來形容。
那個迫切性。
這麼近 你被迫要認。
他復活。
沒有辦法 你被迫的了。
他就是你的主。
然後他在你面前出現。
他再對你有要求。
真的好像被他迫到埋牆角一樣。
要將生命的主權交出來。
我記得我第一次真的經歷上帝是什麼時候。
我是一個在基督教家庭長大的。
所以小時候甚至到洗禮的時候。
我都已經確信上帝是真的。
但當我真的遇見上帝的時候。
是我17歲的那一年。
我一直都相信神是真的。
但是我或許。
當時還沒有確切地經歷到他。
在17歲那一年。
差不多過聖誕節。
當時我是團契的團長。
我便想作為團長應該送一份聖誕禮物給大家。
讓大家開心一下。
於是我就去選擇。
我記得當時在商店選了。
很有心機的。
選了一副木製的拼圖。
因為當時我們有25個人。
於是我就買了25塊。
上面還寫了我們每一個人的名字。
意思就是。
或許有一天我們會散開。
但我們再聚頭的時候。
我們可以再組合起來。
我們還是一個家。
這份禮物是不是很有意思呢。
於是我就去買了。
當時只是中學生。
我本來打算買的拼圖是這麼大塊的。
你當一個手掌這麼大塊吧。
但這個真的超過100元。
乘以25對一個中學生來說是比不上的。
我發現我的能力只可以買到手掌這麼大的一塊。
這樣一塊。
25塊。
我記得是625元。
對一個中學生來說。
還有一個二十多年前的中學生。
我當時沒有做兼職。
很貴。
我很開心。
到了聖誕節之前的星期六。
我很開心準備去拿禮物。
誰知道他說唐先生對不起。
你的禮物還沒到。
因為塞車。
那時候很失望。
然後又生氣。
為什麼生氣呢。
我在商店走回教會的半小時。
我一直埋怨上帝。
我說神啊。
我做壞事你阻止我。
合理吧。
為什麼我做好事。
我祝福別人。
我還要想到這麼有意義的辦法。
你也要阻止。
於是我就一直在埋怨他。
一直埋怨他。
為什麼我喜歡的女生你又不給我。
為什麼我想讀那間中學你又不給我。
為什麼我想讀那科你又不給我。
一直在埋怨。
當然我爸爸在前一年去世。
那件事是觸發我再埋怨他最主要的原因。
半小時我沒試過人生。
好像開了個水喉。
那個祈禱就是一直埋怨半小時。
然後回去團契。
回到團契就悶悶不樂。
團契完了我還記得坐在沙發的時候收到電話。
唐先生你的貨到了。
我心想太遲了。
哪有人送禮物是過節之後送的。
但是沒辦法。
那就去拿貨。
都要的。
一去到店鋪拿貨。
一打開的時候。
我就很驚訝。
我就問。
你是不是給錯了我。
我買的是手指頭那麼大。
為什麼我拿的那份貨。
每塊都是手板那麼大。
我最原本想要的那個。
他說先生對不起我們職員搞錯了。
因為那麼小塊刻不到字上去。
但是他收了你的錢。
所以沒辦法。
我們唯有用那個大的給你寫上名字。
等一會你知不知道我看著那個拼圖。
那個感覺是什麼。
我第一個反應。
就是害怕。
然後我和上帝說。
主啊離開我。
我是個罪人。
就是彼得那句話出來。
太真實了那個震撼。
以前那些什麼考試成績。
有禮物。
爸爸媽媽叫我感恩。
是神給你的。
但那次不用人告訴我。
差一點就跪下悔改。
然後我就想。
原來那麼真實。
那我的壞行為是不是要立刻改呢。
中六的時候。
是不是要立刻中七之後。
大學都不到去讀神學呢。
立刻要自己悔改。
立刻要這樣想。
想了很多。
我都不敢再和別人說。
因為根本整理不了思緒。
原來神真的真的。
我一直都在想。
大衛那麼差。
神你那麼愛。
因為我以前叫大衛團。
大衛那麼差你都愛他。
原來我半個小時埋怨你。
你都是愛我的。
很震撼。
很害怕。
因為我彷彿他在我身邊。
這一刻就要我改變。
你知道我是真的。
你讀了十七年聖經。
那你跟不跟我。
這一下太震撼。
我都害怕。
但這一下害怕。
其實真的很明白。
我的生命這一刻就要被神反轉。
我一直以為是知識。
不要這樣說。
但我的感覺就是。
一來看聖經就是一個知識。
但我沒有想過。
真的發生在我生命的時候。
我生命這一刻就要被反轉。
並且我真的覺得。
這一刻我的生命的主權。
再不是掌握在那裡。
經歷神第一個反應是。
那我之後怎麼辦。
我還怎麼決定。
我未來要怎麼走我的人生。
我們總是覺得復活是一件。
值得擁抱的事。
是應該要歡喜快樂的。
沒有人想過。
復活這件事是有人想推開的。
但婦女們的害怕和逃走。
縱然這個害怕。
大家都知道是很短暫的。
大家在其他科目書。
都知道他們之後有說。
但這一刻短暫的逃跑和害怕。
是反映出復活的本質。
這個本質就是。
它是一個令人無可推諉。
這樣要承認耶穌就是上帝。
你不能再逃避了。
而他確切的要求你和我。
將你的生命主權交出來。
所以電視節目由今天開始。
如果你真的相信復活主的話。
你就再不是自己說了算。
因為他確切是上帝。
每一年的復活節。
每一次看復活節的事件。
都提醒我們這是真的。
主就在你身邊。
就跟你說。
把你的生命交出來給我。
交不交。
這個不再是自己說了算。
要將生命主權交給他。
這個就是復活的本質。
所以大家妹妹。
當我們明白復活的本質之後。
我們面對復活應該有什麼態度呢。
既然人對主的復活感覺到害怕。
明白主權移交的真實。
這個也表示人明白復活的重量。
這個代表人明白了。
復活不只是開心。
復活還有很大的重量。
如果我們相信復活的話。
我們是要背負的。
我們應該用什麼態度去面對呢。
有學者指出馬福音的完結。
對應他很奇怪的開頭。
馬福音一章一節。
不知道大家還記不記得梁國權先生。
今年年頭說的這句話。
有很多個解釋。
馬福音一開始是這樣說。
他說上帝的兒子耶穌基督福音的起頭。
如果我們將整卷馬福音。
都將他視為福音的起頭。
不只是說耶穌出世。
整卷馬福音都是福音的起頭。
這樣就有意思了。
因為福音的起頭。
是以人的害怕為結束。
福音的起頭。
是以人的害怕成為結束。
這份害怕正正是說明了。
人明白復活的重量。
知道復活要背負的是什麼。
人了解福音的真實。
其實這種生命的重量。
我們日常生活都會感受到。
譬如我們最近有同工結婚。
十月的時候。
我每一次在有人結婚的時候。
我都會寫新婚快樂。
但我相信收卡的新人。
不太明白我寫的時候的心情是多麼沉重。
結了婚就知道新婚快樂。
未結婚的人對婚姻有很多幻想。
結了婚就知道是會快樂的。
但過程是漫長痛苦又要磨合的。
那個就是重量。
新婚婚姻的重量。
又或者團友想找一份好工作的時候。
叫我祈禱。
找到了Jason。
我要你為我感恩。
我會為你感恩。
但我心裡還是沉重的。
因為我知道接下來半年。
我不會再在團體見到你了。
所以當我以前達到一個目標的時候。
或者譬如有一個達成。
我小時候就會說Yes。
好啊。
長大了。
只會暗暗地說一句Yes。
因為我知道更加多的人在後面等我。
這個就是生命的重量。
在每一次人生轉變階段的時候。
我們都會經驗得到的。
老實說。
面對復活或者復活節的時候。
以歡喜快樂慶祝是相當合宜的。
我今天不是反對。
是要的。
是真的很開心的。
因為耶穌贏了死亡。
祂將死亡的權勢徹底地打敗。
我們再也不受到死亡和罪的束縛。
但馬克福音提醒我們。
除非我們為復活所盛載的重量所觸動。
我再說一次。
除非我們為復活所盛載的重量所觸動。
我們要明白那個重。
否則我們是不能夠真正的喜樂。
歡笑。
經歷平安。
就好像團契一樣。
你剛剛回到團契。
你見到一些很頭契的人。
你會很開心。
回到團契五年的人。
他都會跟你說回到團契很開心。
但你知道那五年。
經歷了蜜月期。
磨合。
真的。
憑信心。
流眼淚。
彼此搖樹再相交。
那個開心。
是和一開始回到團契的那種開心是不同的。
縱然大家都覺得開心。
生孩子也是。
喜歡玩B的人覺得生孩子很開心。
我們做父母的都覺得生孩子很開心。
但大家的開心是不同的。
玩B的覺得很可愛。
我們都覺得很可愛。
但我們更加經歷到他們那些。
白艷。
頑皮。
不吃奶。
為他們捱夜。
凌晨要送他們去醫院看醫生。
但經歷了這一切之後。
作為父母的。
都是會開心的。
所以弟兄姊妹復活都是一樣。
我們只要體會到。
我們只要體會到生命的那份不容易背負的重量。
我們才可以經歷到其中的喜悅。
有一種基礎又踏實的滿足。
復活都是一樣。
當我們明白。
他對我們的重量。
將生命的主權要交給他。
然後為他冒險。
為他受苦。
最終得到他的欣賞。
這份喜悅是又踏實又滿足。
又有基礎的。
弟兄姊妹今天你怎樣看主的復活呢?。
主的復活除了證明我們死了之後。
都會復活。
有生命之外。
今天他和你有什麼關係呢?。
你的生命有多少的決定和行為。
是被主的復活所影響的呢?。
我們一起祈禱。
主要感謝你因為你賜予我們馬可夫恩。
他以一個令人意想不到的結局去結束。
但是我們看到。
原來婦女的害怕。
是最合宜的回應。
因為復活令我們明白。
真的,你是我們的上帝。
很靠近,你是我們的主宰。
你對我們有要求。
太貼近了。
你要我們將生命主權交給你的這個吩咐。
主啊,你知道我們很害怕。
但是主我們知道復活不是源於害怕。
當我們體會到這份重量。
真的跟隨你戰戰兢兢地走的時候。
我們會有一份更踏實。
更有基礎。
更深入的喜樂和滿足。
最後願你讓我們每一個人都經歷到這份平安。
我們這樣祈禱一課,奉主名求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
