兄弟姐妹晚安,我們會繼續看啟示錄的訊息。
不知不覺我們已經看了13章的經文。
大家還有沒有印象說了什麼?。
我們已經進入了故事最後的階段。
故事已經進入了正邪對決的最後階段。
12章說到大龍和虎人的爭戰。
大龍是什麼?。
大龍就是古蛇,又叫魔鬼,又叫撒旦,迷惑普天下。
聖經告訴我們。
邪惡的根源是從魔鬼和撒旦那裡來的。
自從人類在世界上出現的時候。
撒旦魔鬼就在迷惑人,要人離開上帝,甚至背叛上帝。
人類存在的第一刻。
就要和上帝和撒旦在兩者之間做選擇。
上帝沒有用他的至高權能迫使我們去親近他。
撒旦也只能用很間接、很婉轉的方法去誘惑我們要離開上帝。
一切在乎人的選擇,在乎我們的取態是怎麼樣。
魔鬼撒旦為什麼會在世界上?。
大家都很想問,今天沒有時間和大家詳細探討。
不過這個問題是很難回答,很複雜的。
因為聖經也沒有說得很清楚。
但是我們知道一開始在伊甸園裡。
已經有一條會說話的蛇在那裡,大家記得吧。
這條蛇在田裡比一切的走獸更加狡猾。
一開始這個世界已經有魔鬼和撒旦。
有一個德國哲學家很有名的,他叫做凱德格Martin Heidegger。
他在20世紀裡說了一個觀點。
這個觀點改變了整個西方哲學界的研究方向。
過去人被認為是認知這個世界的主角主體。
這個世界是被我們去認識去分析去研究的對象,是一個object。
我們是主體,這個世界是一個object。
但是凱德格就說不是,他說其實是應該反過來。
這個世界才是主體。
我們一出生就被拋到這個世界裡。
受這個世界各樣的事物去影響去塑造。
這個世界不是外在於我們。
我們一出生,我們的思想,我們的價值,我們的認知。
已經是被這個世界影響塑造著。
存在是先過思想的。
I am 就是being in the world。
凱德格說了這番話就糾正了整個西方過去的哲學以人為中心。
凱德格這樣說其實不是錯的。
很多方面都反映了現實。
不過凱德格如果去看聖經去接受聖經的教導。
大概會知道這個世界不僅僅是我們現象上的這個世界這麼簡單。
這個世界除了有人,有地圖,有海洋,有各樣的生物植物之外。
還有什麼?。
還有魔鬼撒旦在背後在迷惑操控人。
我們不僅僅是being in the world。
我們是在一個受到迷惑和咒詛的世界裡。
我們一出生就需要在正邪對立裡去掙扎去生存。
這個是我們人類存在的一個設定,一個實況。
婦人和大龍的真戰其實在創世紀已經開始。
一直去到耶穌基督的時代。
啟示錄十二章十七節那裡說到。
於是龍向婦人發怒去與他其餘的兒女作戰。
就是與那些遵守上帝命令為耶穌作見證。
龍和婦人的真戰在創世紀已經開始。
一直去到耶穌基督去到上帝的指紋的出現。
魔鬼撒旦一直用不同的手段去迷惑人。
去拉攏人去壯大自己的聲勢陣營。
要去對抗上帝。
十二章說了人生存的一個實況。
只要我們一日生存在這個世界上。
我們就需要與邪惡來爭戰。
十三章我們知道。
十三章說了兩隻獸出現。
一隻是從海上出來的。
有十角七頭。
一隻是從地上出來的。
有兩隻角好像羔羊。
說話好像龍。
弟兄姊妹這兩隻獸是一個引語。
大概兩隻獸告訴我們。
大龍和魔鬼撒旦他們的勢力。
已經全面滲透到國家政治經濟社會文化。
甚至是宗教信仰各個層面裏面。
形成一個很龐大的體制。
去對抗上帝和聖徒作戰。
撒旦用什麼手段去誘惑我們去欺騙我們。
不僅僅在我們耳邊說一些說話去引誘我們。
當然有時候會這樣。
不過更加多的時候撒旦是用很多的方式。
透過生活不同的層面來誘惑。
來控制、來欺騙我們。
表面上我們知道大龍和兩隻獸和三一上帝很相似。
大家都是三為一體。
大龍和兩隻獸他們的行為好像羔羊。
他們說話有權柄。
並且能夠行神蹟騎士。
表面上很多東西都和上帝很相似。
所以就能夠騙人。
在歷史上這兩隻獸是用了不同的面貌方式出現。
包括他們曾經用索多瑪。
用埃及、用亞述、用巴比倫、波斯、羅馬帝國。
這些帝國來出現在人間。
來令人離開上帝、叛逆上帝。
這些全部都是在歷史上非常強大的角度。
古埃及、巴比倫、波斯、羅馬帝國。
這些全部在歷史上都是非常強大的帝國。
在他們統治的時候。
沒有人會相信他們會有結束的一天。
但結果是怎樣?。
這些在歷史上很強大、超級強大的角度。
一個一個被推倒。
這些角度消失了之後。
兩隻獸會否就此消失了?。
獸不會因為這樣而消失的。
十三章第三節。
我看見獸的七個頭。
有一個似乎受了致命傷。
那傷卻醫好了。
全地的人都很驚訝。
跟從了那獸。
強大的角度、超級強大的角度。
都有消失、衰落的一天。
但獸呢?。
獸是不會消失的。
為甚麼?。
因為獸有龍的幫助。
牠會醫治、得到復興。
於是牠再出現的時候。
會吸引更多的人去跟隨牠。
獸和龍的組合。
在這個世界上會用不同的方式。
去展現人間。
可以通過國家、經濟制度。
可以通過文化、意識形態。
頂姐妹。
現在人一出生。
這個世界就會告訴他。
不需要上帝都可以生存。
人人都可以透過很多東西。
科技、醫學、常識、不同的知識。
可以好好地生存下去。
我們不再需要上帝。
科學在這200年裏的發展。
很快、很多、很厲害。
現在AI很厲害。
甚麼都做得出來。
遲些我們做傳道部的工作都很危險。
不過有人跟我說。
應該到最後傳道部比較安全。
比較難取代。
我不知道是不是這樣。
科技的發展是不是很快、很迅速、很厲害。
很厲害。
科技的發展結果是怎樣。
科技的發展結果是將信仰。
從公共的領域空間排除了出去。
信仰現在變成個人。
純粹心靈的一個倚靠。
換句話說。
信仰只不過是甚麼。
信仰只不過是那些心靈軟弱的人。
才需要的東西。
只有弱者才需要上帝。
這是世界告訴我們的一個訊息。
於是乎有哲學家這樣說過。
他說沒有上帝更好。
沒有上帝。
反而人的意志、人的潛能會變得更加強大。
有沒有聽過。
尼采就是這樣說過。
沒有上帝反而我們可以。
透過我們自己自力更生。
我們可以更加強大。
意志更加強大。
一出生這個世界就告訴我們。
我們不需要上帝。
這個世界可以告訴我們怎樣去成功。
怎樣做一個成功的人。
這個世界會告訴你甚麼是成功。
以及怎樣能夠成功。
頂姐妹。
信耶穌是不會幫到你成功的。
你要成功。
就要懂得玩這個世界各樣的遊戲。
對不對。
近來看了一套電視劇集。
很好看的。
這套電視劇集的名字叫做《中年好翻身》。
大家好像有看。
這套電視劇在國內都很流行。
叫做《萬好的人生》。
是講兩個保險從業員。
一個是中年女士。
帶著一個年輕人一起去打拼。
他們是一個充滿競爭。
這個行頭不跟你講人性道德。
只要開到單。
你就可以生存下去。
你要做一個成功的保險從業員。
你就要知道保險這個遊戲怎樣玩。
你要玩好它。
你不跟著這個遊戲規則去玩。
你開不到單。
就會怎樣。
被淘汰。
你就會在這個體制裏面被懲罰。
啟示63章17節。
除了那有印記有秀的名。
有秀名的數字都不得買賣。
就是這個意思。
大龍和兩隻獸通過很多不同的方式。
面貌出現在人間。
可以通過政權。
可以通過文化。
通過經濟。
通過市場的制度。
通過意識形態。
目的只有一個。
目的就是要怎樣。
使全世界各民族。
各語言。
各邦國的人都去跪拜它。
他們最想做的一件事。
就是要人類去相信。
只要跟隨它的玩法。
跟隨它的遊戲規則。
就可以生活得好。
生活得出眾。
生活得有保障。
這個是龍和獸要製造出來的假象。
卻是有很多人跟著遊戲去玩。
因為大家都相信。
這樣玩才是成功的。
聖經從來沒有否認過。
人可以透過世界的方法。
智慧價值去得到成功。
大家記不記得亞國是怎樣成功的。
亞國是怎樣成功的。
就是亞片片。
他開始就是跟著他媽媽。
去欺騙他爸爸。
以撒的祝福。
然後就跑去舅父拉班那裡。
然後就運用手段。
令他得到很多的財富羊群。
肥壯的就歸自己。
瘦的就給了舅父拉班。
拉班之所以被亞國騙到。
只能夠怪什麼。
怪他自己技不如人。
聖經從來沒有否定過。
人可以透過這些世界的方法。
智慧價值玩遊戲的方法。
可以取得成功。
問題是什麼。
問題是這些成功。
是否值得人去追求。
還有成功背後要付上什麼代價。
這個才是最重要的問題。
即使讓你在世界上得到一切。
你名成利就。
結果在死後卻是晝夜不得安寧。
這樣去取得這些成功。
究竟值不值得。
聖經從來沒有說到。
人可以透過一些方法。
智慧價值去取得成功。
不過聖經更加跟我們說一件事。
這個世界有一個終局。
這個世界是會結束的。
這個世界不會一直好下去。
也不會一直衰下去。
到了時機成熟的時候。
這個世界就會去到一個結束。
一個終結。
無論兩隻獸和龍在這個世界上有多厲害。
在這個世界上迷惑了多少人跟隨他也好。
這個世界始終都有結束終結的一天。
世界的終結是怎樣。
從來都不是由國家、社會、財富、科技。
和世界背後的邪惡勢力去決定。
世界的終局是誰決定的。
世界的終局是上帝去決定的。
今天我們要看的經文是十四章。
十四章一開頭說的是什麼。
十四章第一節。
我又觀看見高陽站在石安山。
石安山這個是一個metaphor。
石安山代表什麼呢。
我們大概知道石安山是代表上帝的臨在。
代表上帝的掌權。
石安山是上帝施行公義的地方。
在舊約裏面我們知道上帝很多時候都不是親自自己去施行管治的。
上帝透過什麼人去施行管治。
透過君王、透過祭司。
上帝會選立一些人做他的代表。
在這個世界去傳達他的旨意。
去管治他的子民。
石安山就是上帝高立君王的地方。
詩篇第二篇第六節。
我已經在石安我的聖山高立了我的君王。
石安山是上帝高立君王的地方。
是上帝的君王去揀選的人在這裡去管治他的子民。
是上帝的臨在。
是上帝掌權。
是上帝施行公義的地方。
除此之外石安同時也是代表上帝拯救子民的一個記號。
若以書2章30到32節這樣說。
我要在天上地下顯出奇事。
有血有火有煙處。
太陽要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和華大而可謂美到以前。
那時凡求告耶和華的名就必得救。
因為照耶和華所說的。
在石安山。
在耶路撒冷將有逃脫的人。
凡耶和華所召的都在漁民之列。
石安山代表什麼?。
石安山代表上帝的掌權。
石安山有管治萬國的君王出來。
同時間石安山也是一班逃脫的人聚集在那裡的地方。
有一班從魔鬼撒旦的手中逃脫出來的人。
他們就會在將來在石安山那裡聚集。
若以書而將這個儀仗。
去到約翰的啟示錄。
就不再用漁民。
就不再用逃脫的人。
就用一個數字去表達。
大家知不知道是什麼數字?。
就是十四萬四千。
我又觀看看見高揚站在石安山。
和他在一起有十四萬四千人。
都有他的名和他父親的名寫在額上。
大家還有沒有印象十四萬四千出現過?。
在哪一章出現過?。
大概在第七章。
第七章是出現過十四萬四千。
我們大概知道十四萬四千代表什麼?。
代表上帝的子民。
是整個上帝的子民。
由舊約的十二支派開始。
去到新約。
透過耶穌基督聖靈的呼召。
現在各邦各國各民族各語言。
都有人去到高揚的寶座前。
人數沒有人能夠計算。
十四萬四千就是這班漁民。
就是逃脫出來的人。
十四章一開始給我們看到一幅幅圖畫。
這幅圖畫說到世界終結的時候。
上帝會在這個世界上。
在各國將屬自己的人。
從黑暗邪惡的勢力。
來拯救出來。
這班逃脫的人有高揚的名字。
和上帝的名字寫在額上。
那些屬於撒旦獸的角度的人。
都有印記在他的右手和額上。
大家都記得是什麼記號。
就是666。
林牧師和我們很詳細分析了。
666代表什麼。
在這個世界上有兩班人存在。
這兩班人是對立的。
兩班人都有記號。
一班人是逃脫出來的。
從黑暗、從撒旦、從魔鬼的手中逃脫出來的人。
他們是屬於上帝。
有上帝、有高揚的名字。
另一班人就是繼續留在這裏。
在這個世界裏跟隨撒旦、跟隨獸的角度。
他們覺得這樣的生活是好的。
是會帶來人的平安。
帶來人的豐足和成就。
兩班人在這個世界上對立起來。
在現實的角度來看。
屬上帝的人在力量上、數量上。
遠遠是低於屬獸的人。
不能比的。
怎麼比呢。
只是香港的基督徒。
加上天主教徒也好。
你對比全香港人還差很遠嗎。
在人數和力量上其實是不能比的。
屬神的人是不能跟屬獸的人比的。
不過呢。
弟兄姊妹。
到了世界終結的時候。
只剩下一個角度存在。
是哪個角度呢。
是高揚的角度。
到了終結的時候。
只是那些跟隨高揚的人。
這班從各邦、各民族、各語言。
來到高揚保障錢的人。
他們在終末的時候會唱新歌。
第二到第五節。
我聽見從天上有聲音像種水的聲音和帶雷的聲音。
我所聽見的聲音好像琴師所彈的琴聲。
他們在寶座前和在四活脈和中獎路前唱新歌。
除了從地上買來的十四萬四千人以外。
沒有人能學這歌。
這些人未曾沾染苦累。
他們原為同生。
高揚無論往哪裡去。
他們都跟隨他。
他們是從人間買來的。
作為初熟的果子。
歸給上帝和高揚。
在他們口中找不出謊言。
他們是沒有瑕疵的。
到了世界的終結。
人和世界都會過去。
只剩下屬於上帝的子民。
這班子民會在高揚的寶座前唱新歌。
那就是唱什麼呢。
到了第十五章的時候就會揭曉。
就是唱摩西的歌。
到了第十五章再詳細說。
這班人要在高揚的寶座前唱新歌。
這班人他們未曾沾染苦累。
口中也找不到謊言。
在舊約當上帝子民出去打仗的時候。
有一個規矩。
就是男人不可以親近女人。
大家知不知道。
為什麼在打仗的時候。
男人不可以親近女人呢。
因為要專注在上帝的事工上。
不要分心。
專注在上帝那裡。
第四節說到。
這些人未曾沾染苦累。
他們是同心。
這裡絕對不是說。
只有那些跟隨主守獨生的人。
將來才可以唱新歌。
這裡不是說叫我們守獨生。
如果守獨生才可以將來在高揚的寶座前。
唱新歌。
那是什麼呢。
就是我也沒有份。
林牧你也沒有份。
很多人都沒有份。
這裡不是說守獨生。
這裡是說什麼。
是說舊約以色列人出去打仗的時候。
他們要在上帝面前。
要表達專心一意。
心口如一。
沒有其他的雜念。
只是專注在上帝的事工。
那場仗的裡面。
到最後哪些人可以在高揚的寶座前。
唱新歌。
就是那些專心跟隨主。
在他們的口裡面找不到謊言。
是不是說沒有說謊。
那又不是。
如果真的要找一個沒有說過謊言的人。
又很難。
你有沒有說過謊言。
我也有說過謊言。
這裡不是說找不到一個沒有說過謊言的人。
這裡不是。
口裡面不出謊言。
我猜大概應該是說。
耶穌曾經跟門徒說過。
凡是只有一張嘴巴稱呼我主。
我主那些人就不能夠進入上帝的角度裡面。
為什麼。
因為他們沒有遵行天父上帝的旨意。
哪些人最終可以在高揚的寶座前。
唱新歌。
就是那些專心去跟隨主。
他們專一來進行上帝的吩咐。
他們到世界的終結。
就可以聚集在高揚的寶座前。
去嘗試讚美上帝。
這個就是世界的結局。
兄弟姐妹。
世界的結局一早定下來了。
世界的結局在上帝的劇本裡面。
一早已經寫下了。
世界的結局不是受世界的政治。
經濟文化科技去決定的。
當然這些東西會影響世界的發展。
不過最後的結局是怎樣。
不是由這些各樣的因素去決定的。
是上帝一早說了結局是這樣的。
那些跟獸和龍在一起的人。
沒錯。
他們在這個世界上會得到很多的好處。
他們會名成利就。
但是去到終結的時候。
他們都要承擔很可怕的後果。
兄弟姐妹有後果的。
每一樣東西都有後果的。
這個世界沒有免費午餐。
每做一樣東西我們都要付代價。
這個世界沒有免費午餐。
你在一個小組裡面你不做一樣東西。
其實是別人幫你做了。
這個世界是要付代價的。
跟隨基督的人要付上生命的代價。
馬達福音十章二十二節。
你們要為我的名被眾人憎恨。
但堅持到底的終必得救。
要付代價的。
我們要用我們的生命去告訴上帝。
我們是真心相信。
我們真心去跟隨主的。
那些跟隨殺但跟隨獸的人。
他們都要付上生命的代價。
有什麼代價要付。
這些代價有多可怕。
跟著在第六到第十一節。
有三段的訊息。
由三位天使來發出。
這三段的訊息都和審判有關。
第六節。
我又看見另一位天使在空中飛翔。
有永遠的福音。
要傳給住在地上的人。
就是各邦各支派各語言各民族。
他大聲說要敬畏上帝把榮耀歸給他。
因為他施行審判的時候已經到了。
要敬拜那創造天地海和水源的主。
這是第一個天使所發出的訊息。
這裡說到什麼。
說到敬畏。
說到什麼。
說到上帝施行審判的時候到了。
弟兄姊妹這裡說到永遠的福音。
但同時間又要說到什麼。
要敬畏上帝。
福音是上帝做在我們身上的行為。
上帝拯救我們。
上帝聽我們祈禱。
上帝幫我們。
但不要忘記我們需要有敬畏。
敬畏是人做在上帝裡面的行動回應。
上帝在我們生命裡面做了一些事情。
同時間我們要有回應。
有什麼回應。
就是要敬畏上帝。
敬畏和福音這兩樣東西是要同時在一起的。
不可以隨便我要福音不要敬畏。
也要敬畏不要福音。
兩樣東西都需要有的。
當我們經歷了上帝。
我們得到上帝的幫助。
我們經歷了主的時候。
我們應該有的反應。
最自然的就是什麼。
敬畏上帝。
就好像昔日在西乃山。
百姓他們見到上帝的臨在。
山上有雷轟有閃電有蜜雲有覺聲。
他們怎樣。
他們很害怕。
害怕其實是正常的反應。
見到上帝的榮耀顯現在我們生命上的時候。
第一個最自然有的反應就是。
害怕敬畏。
《迦太書》六章七節。
不要自欺。
上帝是輕慢不得的。
為什麼上帝是輕慢不得。
因為他要施行審判。
永恆的福音。
沒錯有施恩請救的一面。
但不要忘記永恆的福音。
同時有按公義審判的另一面。
我們不可以只是要福音不要審判。
是一定會有審判。
第二第三位天使出來講的訊息。
都是講審判的訊息。
第八節。
另有第二位天使接著說。
傾覆了那曾叫列國學淫亂列路的酒的大巴比倫傾覆了。
這裡說的是大巴比倫。
大概應該按照約翰的時代。
就是昔日的羅馬帝國。
但我們知道這個metaphor。
大巴比倫可以指到很多的國度。
當我們讀到第十八章的時候。
我們就會再進一步去看大巴比倫怎樣被上帝傾覆。
第二個訊息是講到傾覆。
都是審判的訊息。
第九節。
另外有第三位天使接著他們大聲說。
若有人拜那隻獸和獸匠。
在握上或在手上受了印記。
他也必喝上帝列路的酒。
這酒是斟在上帝憤怒的杯的純酒。
他要在聖天使和羔羊面前。
在火和流亡之中受痛苦。
使他們在痛苦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
那些拜獸和獸匠受了他明治的印記人。
晝夜不得安寧。
三個天使的訊息。
三個訊息都在說上帝的審判。
結局很清楚。
和獸打交道的人有沒有好結果。
有沒有好下場。
和獸打交道的人是不會有好下場。
沒錯 獸會告訴你跟他做的事。
跟他的價值在這個世界大概會成功。
不過獸從來都不會告訴你結果。
這就是獸和魔鬼殺蛋最陰險的地方。
記不記得他跟夏娃說。
你吃了雪上果子就會怎樣。
就會眼睛明亮 好像上帝一樣。
但他說什麼 你不一定死。
這就是最大的騙局。
去到最後所有和獸打交道的人。
都要面對上帝最後的審判。
這是講得很清楚 是世界的結局。
每一個人都要在基督審判台前受審。
為使各人按照自己所行的或善或惡受報。
哥倫多後書五章十節。
每一個人最終都要面對上帝的審判。
哪些人最終可以得到真正的安慰。
這是最關鍵的問題。
啟示錄很想我們搞清楚。
最重要的問題 人生最重要的問題。
不是現在我們得到多少。
而是我們人生世界結局的時候。
我們去了哪裡。
哪些人可以最終享受真正的安息。
十四章十二到十三節。
在此遵守上帝命令。
和堅信耶穌基督真道的聖徒要有耐心。
我聽見在天上有聲音說。
你要捨下從今以後。
在主裡面死去的人有福了。
聖靈說 時的。
他們要從自己的牢府中得安息。
因為工作的成果永隨著他們。
哪些人可以得到最終的安息。
答案就是那些跟隨羔羊。
堅信耶穌基督真道。
遵行上帝的命令。
和要忍耐堅持到底。
這些人就可以最終去到羔羊的寶座前。
唱新歌得到永遠的安息。
最後十四章結束之前。
有兩個比喻。
這兩個比喻都在說收割。
都是說到收割的行動。
兩個收割之後。
十五十六章就說到上帝對世界施行最後的審判。
就是七碗。
在七碗最後的災難之前就說收割。
其實很有意思。
說什麼呢。
其實審判是收割的時候。
審判正是收割的時候。
在福音書裏面。
其實耶穌說收割是有兩個不同的收割。
第一個收割是和開心喜樂的收割有關。
就是說有人信耶穌悔改。
《約翰福音》四章三十五到三十六節。
你們不是說收割的時候還有四個月嗎。
我告訴你們。
舉目向前觀看裝甲熟了。
可以收割了。
收割的人已經得到公錢。
為永生儲存五穀。
洗殺種的收割的一同快樂。
這個是其中一種的收割。
是帶著喜樂。
有人信耶穌。
我們去收割。
一起和主來歡喜快樂。
另一種收割是和審判有關的。
《馬太福音》十三章二十七節說到。
地主的僕人來到主的面前問。
你不是殺好種在田裡嗎。
為什麼會有些雜草生長出來。
主人就回答他們。
這些是仇敵做的。
僕人就和主人說。
要不要我們去拔除它。
主人說不需要。
恐怕拔除雜草。
就將那些麥子都連根拔出來。
要等兩樣一起成長。
等到收割。
當收割的時候。
我會對收割的人說。
先把雜草拔出來。
菌成菌留著銷。
把麥子收在我的倉裡。
這是第二種收割。
福音書裡面耶穌說到兩種收割。
一種是帶著喜樂的收割。
一種是帶著審判的收割。
當你帶著這些觀點去看。
第十四節到二十節。
這兩個收割的時候。
大概我們就會說。
十四到十六節是指著第一種的收割。
我又觀看。
看見有一片白雲。
雲上坐在一位好像人子的。
頭上戴著金冠面。
手裡拿著鋒利的鐮刀。
另一位天使從聖所出來。
向那坐在雲上的大聲喊著說。
伸出你的鐮刀來收割吧。
因為收割的時候已經到了。
地上的樁架已經熟了。
於是那坐在雲上的把鐮刀。
向地上揮去。
地上的樁架就收割了。
這個應該是指第一種收割。
是帶著喜樂的。
第七章說到十四萬四千。
有很多人在災難的時候。
他們被主呼召來跟隨羔羊。
接著第十七到二十節。
這個比喻應該就是指到審判的收割。
第十七節。
另一位天使從天上的聖所出來。
他也拿著鋒利的鐮刀。
另有一位天使從祭壇出來。
是有權並管火的。
向那拿著鋒利鐮刀的大聲喊著說。
伸出鋒利的鐮刀來。
收取地上葡萄樹的果子。
因為葡萄熟了。
天使就把鐮刀向地上揮去。
收取了地上的葡萄。
榮盡上帝憤怒的大酒池裡。
就炸酒池在城外被踩踏。
有血和從炸酒的池裡流出來。
漲到馬的腳踝那麼高。
約有一千六百斯他迪那麼遠。
大概是二百英里那麼遠。
第二個訊息第二個比喻。
是在說審判的訊息。
上帝在施行最後的審判。
七碗之前。
說了這兩個的訊息。
說什麼呢。
說現在就是要當機立斷。
做決定的最後的時候。
你想在什麼修葛裡。
是帶著歡天喜地的修葛。
還是在上帝憤怒的修葛裡。
審判就是修葛的開始。
一方面上帝要將沒用的雜草。
將沒用的果子清除。
包括了大龍兩隻獸。
和在額上手上有獸印的人。
這些一一都要清除。
但另一方面。
上帝要從各國各支派各民族各語言。
將熟悉的人拯救出來。
兩個圖畫擺在我們面前。
一個的終局。
終局已經決定了。
但有兩個不同的結果。
我們最終在什麼結果裡。
就很在乎我們今天有什麼決定。
每一個決定都有代價。
問題是我們想要的是一個什麼結果。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天主上帝求你透過啟示錄的訊息。
不斷重複提醒我們。
在這個末後的艱難的世代裡。
我們要忠於信仰。
我們要好好跟隨主。
我們要按你的話語去行。
沒錯我們有很多時候做得不好。
沒錯我們有很多時候軟弱會跌倒。
但你不斷透過訊息。
透過聖經聖名去呼喚我們。
現在正是在最後可以做選擇的時候。
求天父幫助我們真的知道什麼是最重要。
人生裡面什麼才是最重要。
幫助我們在我們仍然有生命氣息的時候。
就在今天做一個最正確的決定。
求聖名去幫助我們。
奉主耶穌之名禱告。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
