好,大家早安。
我知道今天人不多,因為有些人可能讀書,有些人可能考試。
但都頗欣賞大家回來。
雖然回來有很多原因。
回來有很多原因,可能是你父母迫你回來,夾你回來。
初中可能夾你回來,高中就未必了。
我想之後都可能你都,總之不同的原因去回來。
所以今天講的題目是去到,又講一些我們經常講的字眼。
講我的字眼,我講過缺志、愛、恩典。
今天講團契。
我知道有些人不是回團契的。
我們當然有大專的Barnabas團契,我們有高中的Timothy團契。
大家習慣可能不是回團契的,可能那個叫小組。
就是你們待會完崇拜之後會參加的小組。
有一次我去問我大組的同學。
我問,為什麼你今天坐在這裡呢?。
特別例如現在,在座有沒有人考完試?。
應該考完都沒有舉手,可能被人打。
準備要考試呢?。
是,準備要考試。
那今天你回來為什麼呢?。
為什麼不在家多讀兩小時書呢?。
那時候我問我那組的同學。
當時我問他,為什麼你不寧願出去玩。
你出去玩也好,在家多睡兩小時也好。
平時上學早起床應該很累。
為什麼你要早睡少兩個小時,回來開教會崇拜小組呢?。
有時候你可能覺得很悶,他們真的會跟我說很悶。
那麼悶你又回來?。
有些人當時掛著很迷惘的表情。
好像沒有想過這個問題。
有人回答我,他沒有想過。
我回來就回來,掛了回來。
但有人跟我說,很有趣。
他說回來比在家打機好。
然後我就問他。
你自己也在打機,那你在家打機和在家打機有什麼分別呢?。
然後他回答我。
回來有班人一起打機。
是班人一起打機,比一個人在家打機好。
可能雖然這樣的回答。
其實也反映我們有時候回來教會。
當然我們回來會聽耶穌,聽聖經。
但無可避免我們也是因為人而回來。
所以今天我們說團契這個字眼,或者小組。
如果你本身沒有這個團契,就叫小組。
就是待會的小組。
我們回來的時候,往往有一班人一起去玩。
好像很熟悉。
但當我們團契的時候,我們在做什麼呢?。
當我出席小組的時候。
我除了一邊聽著導師說,一邊在打機之外。
或者在放空,游魂之外。
我在做什麼呢?。
要回答這個問題,要回到新約的聖經裡面。
因為團契這個字眼,在舊約可以說是沒有這個字。
團契,即是今天你開的團契小組。
是一個在耶穌基督出現之後。
才比較明顯的概念。
因為在舊約裡面,很多時候是一班以色列人一起敬拜。
就像今天這樣。
比較少說所謂小組團契的事情。
在新約的聖經裡面。
如果你翻譯聖經,你發現團契這個字是沒有出現的。
當然不是說團契這個字不存在。
因為在中文聖經的翻譯裡面。
團契這個字很多時候翻譯成相交。
相交聽起來不是今天常用的字眼。
所以如果你跟一些不信耶穌的朋友說。
今天回去跟別人相交。
他們應該會很迷惘地問你。
搭過交通工具嗎?。
做什麼?。
《約翰一書》一章三節就是一個這麼經典的例子。
它是出現了三次。
經文是這樣說的。
這裡是說我們,即是當時信耶穌的人。
我們將我們所看到所聽見的向你們宣講。
好讓你們與我們有契合相交。
我們的契合相交是與父並他兒子耶穌基督契合相交。
契合相交出現了三次。
其實在原本的經文裡面。
這三次都是團契這個字。
我們試試將團契這個字代入讀來發生什麼事。
我邀請大家讀一下。
雖然我知道有人讀英文。
但我想請你盡量讀中文。
即是可以的話。
你真的不得錢讀英文。
英文寫了fellowship。
英文就寫了。
好,一二三。
我們把所看見的所聽見的向你們宣講。
好讓你們與我們有團契。
我們的團契是與父並他兒子耶穌基督團契。
有點奇怪。
我突然間這樣讀一讀。
團契是什麼呢。
即是怎樣跟耶穌基督去團契呢。
即是當你說耶穌在中間。
但不會突然間坐了一個耶穌在那裡。
那你也會害怕。
我也會害怕的。
如果真的坐了耶穌在那裡。
團契並不只是一群人一起。
這個字很有趣。
這個字在中文的翻譯上。
其實當時的人為了翻譯聖經。
是想收集關於這個字的資訊。
但到最後一個不太滿意的翻譯是團契。
即是團,你想到團結、團隊。
即是一群人一起。
但團契又不只是一群人一起。
又不只是一群人這裡說契合。
即是一群人很投契。
談同樣的話題。
例如一起追Lollipop。
即是不只是這樣的事情。
團契的重點。
如果按照這段經文來說。
是更加在於我們去分享什麼。
這段經文是仕途日行寫的。
他前半部就說。
我們將所看見、所聽見的向你宣講。
你覺得聽見和看見是誰呢?。
聽見的是什麼呢?。
如果用經文的內容。
他聽到和看到的應該就是耶穌自己。
所以教會的團契和小組。
其實是需要講耶穌的。
雖然我知道對大家來說。
有時講耶穌是悶的。
甚至如果你一到五都有宗教堂聽耶穌。
還要回來講耶穌。
是好像悶。
但團契必然有耶穌這個元素。
教會的團契和小組。
特別在今天的情況下。
往往是基於我們一些共同的背景。
例如剛才提過。
我們有大專的Barnabas團契。
背景相似的可能是大專。
和一些可能剛剛在職場做了一點時間的人一起。
我們的小組。
即是大家的小組。
是按照你的年級一起。
我們是按年紀和背景去分組。
這件事本身是沒有問題的。
但如果我們僅僅是分了一個組。
我們就一起。
總之你回家坐著就行。
你不要回家睡覺就行。
如果是這樣。
可能團契的意義我們就失去了。
我們不知道做什麼坐在一起。
我們又不知道分享什麼。
我們就坐在一起。
所以這樣的小組會變成怎樣呢?。
我不知道是不是你的小組情況。
希望不是。
變成什麼呢?。
通常大家開會就是。
很辛苦啊。
下星期考試啊。
很吵啊。
想死啊。
如果團契全部都是這樣的內容。
這個叫做訴苦大會。
或者很失戀啊。
很不開心啊。
我不是說不要說這些。
待會我會去說團契是必然都要有這些的。
但如果只有這些事情的小組或者團契。
那就失去了聖經裡面說團契的本質。
說團契的本質是一定有耶穌的。
你喜不喜歡也好。
是一定會說耶穌的。
說耶穌就這樣說吧。
但是團契的生活應該是怎樣呢?。
今天看另一段。
我相信有些人是比較熟悉的經文。
但今天看的向度有一點不同。
這段經文是什麼呢?。
就是在初期教會裡。
在《使徒行傳》的經文。
《使徒行傳》二章的42-47節。
我們先看這裡的經文。
他這樣說的。
他說這班人是剛剛信耶穌的。
先給大家一個背景。
如果你忘記背景。
這個背景是使徒彼得說了關於耶穌的信息之後。
那天有三千人去信耶穌。
信了耶穌之後發生什麼事呢?。
經文是這樣說的。
他說那班人信了耶穌之後。
就很專心地去跟從使徒的教導。
團契 你發現團契這個字嗎?。
團契、抹餅和祈禱。
各人都起敬畏的心。
使徒又行了很多奇事神蹟。
信的人都在一起繁脈去公用。
等一下再讀下去。
通常我們聽這段經文。
年紀小的可能比較少聽。
年紀大一點的。
即是大專。
很可能我們講sermon的時候都提過這段經文。
但今天我不是要討論那些教導、團契、抹餅、祈禱。
不是要討論不同的element。
我討論的是這段經文。
事實上去反映出那些人的生活。
其實那些人的生活嚴格來說。
是跟他們未信耶穌之前有很多位是相似的。
什麼意思呢?。
我們先講抹餅這個字。
抹餅。
今天我們想到抹餅。
等一下是聖餐。
有沒有人有印象聖餐的時候餅有多大?。
這麼大。
你猜猜這裡抹餅是不是這麼大呢?。
你覺得是這麼大的舉手。
我看Merton已經想回覆我。
你覺得真的這麼大?。
抹餅真的這麼小的餅嗎?。
你覺得餅是大一點的?。
你覺得餅是大一點的?。
再大一點的?。
為何問這個問題呢?。
今天我們看這個抹餅。
我們很容易想到就是這個餅。
但如果按照新約聖經有的記載。
例如哥林多前書。
或者早期教會的記載。
其實抹餅很多時候是等於大家吃飯。
你吃飯會不會吃這麼小的餅呢?。
女孩子多小都不會吃這麼小的餅。
我假設也不會。
抹餅很多時候是在說吃飯。
是吃飯。
所以什麼意思呢?。
原來這裡也在做一些平時會做的事。
他們會一起吃飯。
用今天的字眼。
當然這個並不是每次吃飯都是聖餐。
不是這個意思。
而只是很多時候。
在當時的聖餐。
早期教會的聖餐。
很多時候是和大家一起去外宴。
如果大家聽到這個詞語。
就是一起在外面吃飯。
有什麼字眼呢?。
這個也是一個比較。
我們的處境下特別的字眼。
所以抹餅不是只是這個小餅。
是真的吃飯。
當然這個是吃飯的部分。
經文的後面其實也有說。
他說那些人。
那些門徒的日日。
很行切。
同心合而在聖殿裡面聚集。
又在個人家裡面抹餅。
憑著快樂單純的心去吃飯。
剛才說完吃飯。
現在說一下去聖殿聚集。
如果大家直接覺得套用聖殿。
等於今天教會。
是很害怕的。
等於你今天放學也叫你回來教會。
每天都回來教會。
還是你們很想這樣?。
問一下。
有沒有人很想這樣。
每天上完學。
馬上回來教會。
每天在教會聚集。
很害怕。
很誠實。
真的很誠實。
我很欣賞大家誠實。
不要煩人。
很喜歡每天回來。
我相信你回來教會會開心。
我也希望你回來教會開心。
但是這段經文。
其實是說聖殿裡面去聚集。
如果我們不是很清楚。
當時的人是怎麼生活。
我們可能真的會以為。
意思是今天每天回來教會。
不要誤會。
如果你真的這樣做。
我也很歡迎。
你回來找我們聊天。
吃飯。
我們也很歡迎。
但是如果用經文的背景。
我們了解當時的猶太人。
怎麼生活。
猶太人其實是會一天去祈禱三次。
就好像人家早午晚三餐。
今天我們是借飯祈禱。
當然雖然不一定是這樣演變。
但是有一點點類似。
我們吃飯前祈禱。
是有一點點。
類似猶太人平時祈禱的習慣。
就是早午晚。
早午晚怎麼辦呢。
雖然哪裡祈禱也可以。
按照他們的信仰。
哪裡都可以。
但是對當時的猶太人來說。
在聖殿祈禱是好一點的。
用一個不恰當的比喻。
可能你覺得回來教會。
有時候覺得很難。
找導師或是聖經家幫我祈禱。
好像會好一點。
類似這樣的想法。
所以他們每天在聖殿祈禱。
不是突然間變得很勁乾。
所以我原本平日不祈禱。
然後突然間就要去祈禱。
不是那樣的。
這裡說每一天在聖殿的聚集。
是有一點像他們延續本身的生活習慣。
當然這裡主要是說住耶路撒冷的猶太人。
因為這段經文所討論的。
是住在耶路撒冷的猶太人。
如果住在一千公里遠。
當然不會每天來聖殿。
所以如果這樣說。
雖然這裡有很多的元素。
好像是一個跟團契有關的元素。
但是如果我們仔細去看內容。
那些信耶穌的人。
他們在做的事。
跟他們未信之前可能很多東西是相似的。
甚至在其他猶太人的眼中。
他們會一起吃飯。
又會一起去聖殿。
人生看上去是沒有變的。
那代表什麼呢?。
如果這樣看這段經文。
我們看到什麼呢?。
今天我們回到團契。
或者回到教會。
無可避免會有些期望。
就是用這個說法。
可能我們想要一些wow的moment。
特別的moment。
就是什麼呢?。
如果這次有得著就好了。
如果這次有人很精彩的分享就好了。
如果這次帶茶經的pastor。
不是悶就好了。
我們會有這樣那樣的期望。
期望本身沒有問題。
期望也代表我們希望回來是有得著的。
不然你回來做什麼呢?。
難道真的坐在那裡嗎?。
但是在教會的團契甚至小組。
大部分的時間我們都是做一些很平凡的事。
例如我們小組。
之前我們會經常outing。
我們做的都是吃飯。
我們可能都是玩。
我們可能都是吹水、唱k、做手工。
可能你會這樣說。
那我回教會才會特意幫人查經。
平時我好一。
我不會自己幫自己查經。
是的,回教會是有這些。
一起查經、一起學習的時間。
但是團契或者小組。
不僅僅只是這些東西去組成。
團契不是一個學校。
小組不是一個學校。
我們今天不只是回來。
你坐下來我們學習。
我教你學習。
不是這樣的事情。
小組是我們一起去生活的場景。
剛才我們說的經文的內容。
他們在做一些平時都會做的事。
但是在這個最平凡的生活裡面。
他們不同了的地方就是。
找到神。
找到耶穌基督在他們中間的愛。
正因為是彼此相愛。
他們是要見的。
所以如果一個小組團契的見面時間不夠多的話。
可能這個團契不是最穩固。
見面不只是說今天physically見。
我們在疫情期間是這樣zoom的。
但是在今天的處境下。
跟往時我們說見面是更加闊的。
有時候可能是一些。
你看到對方的IG story不開心。
你就問候他一句。
有什麼為你祈禱。
這個都是某種形式的見面。
就是你讓對方知道你是關心他。
你知道他的生活。
重點是如果我們的小組。
我們自己不夠時間去認識對方的生活。
我們沒有一起生活的經歷。
我們就會失去團契很關鍵的元素。
團契是很特別的。
雖然你做的事跟其他人做的事差不多。
有時候跟你朋友做的事也差不多。
你跟朋友也會吃飯。
我們團契小組也會約吃飯。
你會出去玩密室逃脫。
可能你會玩劇本殺。
我跟朋友也會玩劇本殺。
但是奧妙的地方是。
當我們在做這件事的時候。
我們是不知不覺地經歷了。
從神而來那份神聖而很特別的愛。
我們知道我們不是一個普通的朋友。
我們知道我們是弟兄姊妹。
我們是彼此支持的人。
所以用這個角度來說。
如果團契只是講聖經。
我每個星期只是查經。
我不關心你的生活狀況。
我不跟你一起生活的話。
這叫學校。
這不是團契。
團契不只是一種教會事工。
不是每個星期回來。
或隔個星期回來。
或一個月一次回來。
我就是團契。
不是。
團契很重視的是裡面的關係。
學習聖經固然必須有這個元素。
但那是幫助整個團契。
一起去到同一個方向。
我們一起生活。
我們一起經歷如何實踐這個信仰。
所以剛才說只是讀聖經的團契。
如果所有東西都只是讀聖經的話。
是有缺陷的。
是不完整的團契。
但你一個極端。
如果我只是每天回來就是訴苦。
或者我說生活趣事。
或者今天天氣哈哈哈哈。
總之大家回來開心就好。
這也不是一個健康的團契。
那只是一個社交群組。
如果你的中學有參加過學會。
可能會容易一點明白。
我想問有沒有人是學會的成員。
就是一些天文學會或辯論學會。
有沒有人是。
是有少量。
學會是什麼呢。
學會很多時候。
例如辯論學會。
你約出來很多時候是辯論比賽。
或者你要去訓練很多東西。
當然有時候也會BBQ。
有時候也會聊聊天玩玩。
但他不會約出來。
特意問你今天最近是不是很辛苦。
你是不是和家人吵架。
你是不是考試壓力很大。
你是不是失戀。
如果學會就比較少無緣無故關心你。
他關心你也覺得怪。
但這件事在教會的團契底下。
是正常不過。
甚至應該是有這樣的東西。
雖然我們只是做一些平時我們都做的事。
雖然有時候是平凡得。
不能再平凡。
一起玩遊戲有多特別。
但一起玩遊戲也可以在中間。
去經歷到那份神聖的愛。
當然如果你只是玩遊戲。
然後不分享又不了解對方。
當然沒有。
但如果那件事是幫助到我們更加了解對方生活的挑戰。
然後我們說我們依靠著耶穌去經歷的話。
那份愛就不知不覺出現在我們中間。
如果看回《士道行傳》。
其實中間有一段段落。
我剛才跳了一跳。
那段落是這樣說的。
那些人去到繁物公用。
又把東西賣了按個人的需要分給大家。
今天的應用當然不是直接。
現在你把東西都放出來。
我們一起用吧。
不是這樣的應用。
但這裡的提醒是。
團契是需要我們分享和付出的。
很吊詭的事情是。
如果我坐在這裡什麼都不做。
你就會覺得很悶。
因為你什麼都沒有做。
但我會形容團契好像一個。
新年你有沒有吃過全盒。
我想問大家現在家裡還放不放全盒這回事。
有些人搖頭。
你知道的。
有人問不知道什麼叫全盒。
不知道什麼叫做。
有人不知道。
新年的全盒是如果你去別人家裡拜年。
簡單來說就是很多糖朱古力那些。
放在這裡你就會吃。
放在這裡。
可能朱古力。
不知道是賀年食品。
一些煎堆。
我猜大家不太知道是什麼。
或者瑞士糖那些。
那些高級一點的就會買一些很好的朱古力放在這裡。
團契有時候是很像一個全盒。
我會這樣形容。
如果你不付出。
你坐在這裡。
那盒子就什麼都沒有了。
你就沒東西吃了。
大家坐在這裡就沒東西吃了。
但反過來。
如果我放一點。
我放一些東西進去。
每個人放不同的東西進去。
這個團契。
就會有很多不同的元素在裡面。
今天我們回來教會。
我知道有不少的人都會問過我。
我們帶了很多人聊過天。
我知道大家都很期望回來教會。
有些地方可以經歷神。
當然我們說很直接的。
祈禱去經歷神這件事是重要的。
但是另一個層面是。
我們都需要一些付出。
我們才能夠得到一些比預期中更加大。
更加想像不到的收穫。
前兩次我講到關於愛這回事。
愛的付出不是單方面。
你想經歷到愛的時候。
往往是你先自己要嘗試付出。
你就經歷到那個回應。
當然不是每一次都正面的回應。
但是至少在教會的場景下。
我們都比起外面。
我們會更加多機會得到正面的回應。
我們今天討論很多團契。
如何吸引一些人。
團契如何活潑一些。
我們如何開心一些。
是重要的。
它是幫到我們的。
不過如果我們有了所有這些東西。
但是我本身就不投入。
我沒有想過投入的話。
其實只是一個社會群組。
吃完飯我走了。
坐完就回家。
你不會跟社會群組的人說什麼。
因為本來大家都是不認識的。
如果你選擇不投入。
那你覺得換是很正常的。
還有一天。
你不投入的話。
還有一天。
你會選擇去離開。
因為沒有東西值得我留戀。
我沒有付出過。
也沒有得到回報。
為什麼我要留下呢?。
大概今天。
我相信你坐在這裡。
你都是有些期望的。
你都是覺得希望這個地方。
是會給予你們一些事物。
能夠讓你經歷神。
你才坐在這裡。
但是一個矛盾的地方是。
如果今天我不付出。
我沒有辦法經歷到團契的好。
當然永恆的。
我們在說上天堂才會有永恆的愛。
或者永恆的關係。
但是如果我們願意投入團契的關係。
不知道你有沒有經歷過。
有時候在團契或小組裡。
就是在一些分享裡。
你聽到別人很真誠地分享自己的性情。
自己的掙扎。
那個真我那一剎那。
你會發現跟這個人好像近了很多。
我也希望你真的有過這個經歷。
因為這個經歷就正正代表我們體會到。
我們在永恆裡面的連結。
雖然很短。
因為你完了團契。
其實大家就各自回家。
那你可能那一刻的感覺或者感動。
很快就會沒有了。
但是團契其實就是無數這一剎那的地方。
我們一起去放我們自己的東西進這個盒子裡。
而形成這個我們很希望。
願意繼續去回到小組。
回到團契。
所以今天最重要的問題。
不是團契為我帶來什麼。
而是我願意為這個團契付出什麼呢?。
求主給屬於你的答案。
我邀請大家去到。
閉上你的雙眼。
你可以暫時先放下你的手機。
我想邀請你想想今天你回來。
其實回來你說很想跟別人打遊戲機。
不是問題。
但是今天你願意為你身處的小組。
身處的團契。
你想付出什麼呢?。
我邀請大家有些時間去到安靜。
去到思想這個問題。
向神祈禱。
我們一起祈禱。
親愛的主,今天多謝你。
你給我們團契。
可能我們這一刻。
我們仍然不是最知道團契是用來做什麼的。
我們不知道回來是用來做什麼的。
但是我們仍然回來了。
所以主求你願意看顧。
亦都去回應我們這一份心。
可能我們真的不知道做什麼都好。
我們回來了。
但是求主你讓我們在這裡明白。
我們不只接受,亦都是付出。
亦都希望我們所身處的小組。
亦都因著我們自己的付出。
我們願意去擺上。
而變得更加好。
亦都讓我們的生命。
經歷到更加那些能夠感動我們。
瞬間的片段。
以至幫助我們在地上的生活。
能夠繼續走下去。
直到我們見你面那一刻。
那一天。
今日主你聽我們祈禱。
以上禱告奉主耶穌聖名祈求。
阿們。
我們下次節目再見吧,再見吧,各位!。
