早安各位。
在今天開始我們講道之前。
我想有個禱告。
我們一起低頭祈禱。
天父我們多謝祢。
求祢打開我們每一個人的心。
也打開孩子的口。
求神讓你賜智慧和能力給孩子。
讓祢說出主耶利華語。
也讓我們每一個人。
今天都有尋求祢的心意。
主耶利華求祢讓我們。
今天的耳朵聽到神對我們每一個人的說話。
感謝祢讚美祢。
以信禱告奉主耶穌基督。
得勝至求。
Amen。
好。
我今天的題目就是。
態度決定深度。
這個深度是什麼呢。
在開始之前我想給大家看看這段影片。
什麼AI我聽到。
嘩 你是不是覺得是AI呢。
其實不是。
是不是Discovery Channel呢。
其實也不是。
是因為我去了潛水。
我在暑假。
在潛水裏面我有一個領會。
原來在潛水裏面我要有好的意識。
例如我要知道自己潛得有多深。
我要保持自己有多少氧氣。
我要有好的預備。
做好和我的buddy。
做好buddy chat。
我們才知道下水。
我們不要突然間掉下BCD。
掉下了一些鉛。
也要有好的training。
我們要找到一個適合我們的教練。
也不只是像踩娃娃那樣。
去。
就這樣下水。
而這件事是令我可以保持警覺。
有反應的能力在水底面對突發的事。
如果我今天怠慢地面對去預備潛水。
相對潛水發生的意外。
這個風險就會增加。
同樣道理。
我覺得我們基督徒當人處事都很有這個。
都很需要這種態度去面對我們日常生活。
其實我們生活的世界是面對著。
形形式式的變化。
可能有天災。
可能有人禍。
可能和我們距離很遠。
但是我們日常究竟有沒有一些。
這些發生的事。
是令到我們有共鳴呢。
而我們面對這些事的時候。
我們作為基督徒。
我們有什麼。
應該用什麼態度去面對呢。
那麼今天預備的經文是羅馬書第八章。
十八節至三十節。
好像很長。
但是我想先帶大家去讀。
十八節。
是啦 十八節二十三節。
好 預備起。
我認為。
現在的苦楚。
若比將來要顯示給我們的榮耀。
是不足介意的。
受造之物。
切望等候上帝的眾子顯出來。
因為受造之物屈服在虛空之下。
不是自己願意。
而是因那使他屈服的叫他如此。
但受造之物。
仍然只望從敗壞的痕跡下得釋放。
得享上帝兒女榮耀的自由。
我們知道。
一切受造之物。
一同信任。
一同忍受疹痛。
直到如今。
不但如此。
就使我們者有聖靈作初熟果子的。
也是自己內心深淫。
等候著兒子的名分。
就是我們的身體得熟。
是啦 很長的一段經文。
但是我們先看這兩段。
在這個經文的背景可以交代一點。
為甚麼呢。
保羅說我們現在受的苦楚。
其實他們受了甚麼苦呢。
原來在第八章之前的第七章。
在羅馬教會面對一個。
他們決定究竟守律法才是得救。
還是我們信了耶穌就得救為清二呢。
不知道今天作為教徒的你們有沒有問過自己這個問題。
是不是我做了一個可行為。
我就是上天堂呢。
是不是我今天上齊教會。
就等於我們在英清二那個呢。
而保羅幾乎用了整個蝙蝠第七章去處理這個問題。
簡單來說保羅是說律法是用來束縛著我們。
以及提醒我們有一個好行為。
但是這件事不是令我們脫離罪的一個方法。
而他在這段經文是跟我們說。
我們內心。
心裏面的聖靈和罪惡之間的掙扎。
在第七章裏面去說。
而保羅帶出一個重點就是靈與肉體的交戰。
他怎樣去說呢。
他是說 那麼那善的是叫我死嗎。
絕對不是。
叫我死的是罪。
罪藉著那善的叫我死。
為要藉出者真的是罪。
以至罪藉著誡命顯出是惡極了。
我這樣說好像很抽象。
而他是想說我們人生之中。
我們面對世界發生的事。
或者我們自己面對日常的事。
我們的家裏也好。
我們的人際關係也好。
原來這些的掙扎是應該要有的。
原來我們內心的聖靈和我們的肉體是會有這個交戰的。
這樣說好像很複雜。
大家有看過《Inside Out》。
其實我去形容 我去比喻。
其實那個屬靈的交戰。
和我們內心的交戰。
是好像我們的情緒專員一樣。
我們應該是會在裏面struggle。
我應該用哪個方法去處理呢。
是不是這個方法處理好一點呢。
甚至我們有沒有想過我們作為基督徒。
我們有沒有用聖經的角度去看我們發生的事呢。
而我們知道改變可能是會痛苦的。
很多時候我們面對身邊的事物。
我們會先給自己一個反應。
我自己在服侍的過程中。
我有教小朋友籃球。
在廣福堂我之前有教過小朋友籃球。
大家知道籃球班。
即是大家打籃球。
小朋友亂扔球。
或者有碰撞 我們去做一些training的時候。
碰撞是一定有的。
但有個小朋友你永遠都說。
他撞到我。
他用球扔我。
但其實很多時候我們都沒有想過。
原來我們自己的身份。
我是一個球員。
我應該有這個awareness。
我要知道我要留意球。
何時接住。
甚至我們要有這個夠tough的身體。
去對抗碰撞。
而我們究竟在面對日常生活。
我們有沒有看我們今天站的地方在哪呢。
我們作為基督徒。
我們有沒有在對我們的生活中。
有掙扎呢。
而為什麼我們又要對我們日常生活中有掙扎呢。
又為什麼這些改變會是痛苦的呢。
你可以看完羅馬書下面的章節。
我們一起讀。
預備起。
因為受造之物屈服在虛空之下。
不是自己願意。
而心之因那使他屈服的叫他如此。
但受造之物仍然指望從敗壞的合制下得釋放。
得享上帝兒女榮耀的自由。
我們知道一切受造之物一同新淫。
一同忍受陣痛直到如今。
不但如此。
就是我們這有聖靈作所屬果子的。
也是自己內心立下。
等候得著兒子的名分。
就是我們的身體得救贖。
我們得救時就全著者盼望。
但是看得見的盼望不是盼望。
因為誰會盼望自己看得見呢。
但如果我們盼望沒有看見的。
就會內心地熱切期待。
在經文裏面提到。
無論我們是否基督徒與否。
其實我們都在分享同一個苦難。
不知道大家去面對這個。
我不知道大家有沒有想過。
其實我們基督徒和平時不是基督徒的人有甚麼分別呢。
其實我們都會面對掙扎的我們的生命。
我們大大小小的事。
我們做的決定。
甚至我們一起面對的困難都是一樣的。
而如何顯得出我們基督徒有一個特別的身份。
以及我們如何去面對這些事呢。
而經文裏面提到。
在那時候保羅鼓勵羅馬教會去說。
其實眾萬物都希望一起脫離這個壞壞的法則。
脫離這個核制去得到釋放。
而保羅帶出了我們作為上帝的兒女。
我們應該與其他人一起綻放出。
上帝的榮耀在中間。
因為我們今天已經得到那個盼望。
就是基督為我們釘十架。
我們的罪已經赦免。
而這個盼望是令我們可以跨越罪惡。
以及軟弱去榮耀上帝。
甚麼意思呢。
就是代表我們的行事為人。
應該會被人看到我們基督徒的品格。
而見到我們作為耶穌的門徒的時候。
我們要經常提醒我們自己。
我們要怎樣過這個信仰生活。
然而保羅不是傻的。
他也知道這件事是很難做的。
我們一起去讀經文吧。
「照樣聖靈也在我們的軟弱上幫助我們。
原來我們不曉得應當怎樣禱告。
但聖靈親自用不可言喻的嘆息。
是我們祈求。
那間插人心的。
要得聖靈的心意。
因為聖靈照著神的旨意。
是聖徒祈求」。
保羅知道我們去做這件事是很難的。
甚至他自己也是這樣說的。
他在第七章是這樣說的。
我讀給大家聽吧。
「如果我所不願意的我都去做。
我就不得不承認律法是好的。
既是這樣就不是我作的。
而是罪在我裡面的罪作的。
我知道在我裡面就是我肉體之中。
沒有良善。
因為立志行善由得我。
行出來他是由不得我」。
其實這件事是在提醒我們基督徒。
我們每一個人都是一個有血有肉的人。
保羅不是把我們當成一個機械人。
保羅也深知我們人生中會面對這些掙扎。
而我們要認得我們身體裡面。
或者認得我們肉體上我們自己有的罪性。
而說到罪 我們基督徒好像很熟悉。
但是又很陌生。
一般來說我們可能理解聖經的準則。
我們可能會用十格去說。
我沒有犯那些不就是了。
又或者可能我們是一個司法制度上的犯罪。
但是原來聖經裡面說的犯罪。
不單止是這樣。
就是說我們是一個狀態。
是一個和神隔絕的狀態。
說一個簡單的例子。
就是我們。
我自己去體會。
就是我們有個同學有情緒病。
我形容那個狀態就好像這樣。
如果。
我去說。
這裡是explorer。
如果你覺得自己有這個問題。
或者有這個需要。
很歡迎你去找你們的mentor信任的人去說。
anyway。
對了。
就是怎樣呢。
就是原來在情緒病裡面我們是沒有辦法控制。
我們自己的情緒。
而那個狀態就好像是這樣。
我們在罪裡面。
原來有時候我們的反應。
我們有時候第一個pop up的想法。
究竟是不是。
是蒙神喜悅的呢。
而在這個經文裡面就是跟我們說。
我們要認得到我們自己的渺小。
要認得到我們自己的渺小。
因為它在說我們祈禱的時候可能我們會不懂。
而大家不知道有沒有面對這個問題。
大家有沒有不明白什麼叫禱告。
會不會知道究竟禱告是什麼呢。
其實這裡就是帶出了。
我們要知道自己的渺小。
明白自己的限制。
因此我們更加了解到禱告。
不是為了我們個人慾望和個人利益的一個許願。
而是帶著榮神益人的願景。
希望神去幫助我們。
在走一個好的路。
當然我們今時今日的情況就不像保羅那樣。
我們又不用去宣教。
又不用去開不同的教會。
大家可能還沒有面對這個情況。
而且在香港。
又不會經歷一些很大的天災。
相對來說是幸福和安穩。
但是有沒有什麼我們基督徒是可以做到的呢。
會不會有時候我們都會忽略了我們身邊的人。
又或者我們有需要幫助的人呢。
甚至我們在教會之間。
我們弟兄姊妹之間。
你認不認得那個是你的弟兄姊妹呢。
原來我們是一起去分享這個苦難的時候。
保羅他帶出我們作為兒女。
我們在當中怎樣得著基督的那個品格。
我們那個盼望。
我們今天在教會裏有沒有嘗試去挑戰這件事呢。
讓人看到原來。
原來基督徒是這樣的。
而不是被人說。
原來基督徒是這樣的。
所以為什麼這件事提醒我們。
我們怎樣去禱告。
以及禱告的意義在哪裡。
我們才可以跨性的罪惡。
以及留意我們自己的屬靈生命。
而去到28節。
我們知道為了愛神的人。
就是按他旨意蒙召的人的益處。
萬事都一同效力。
因為神預先知道的人。
他就預先命定他們和他兒子的形象一模一樣。
使他的兒子在許多弟兄中作長子。
在這裏最後的一個點。
我就想說。
在這段經文我們見到。
上帝會因為愛著他的人。
而紀念他的益處。
而使萬事互相效力。
這個也是為什麼我們基督徒可以得力去忍耐這個苦難呢。
這個就是上帝給你的盼望。
就是因為上帝一直都保護著我們。
保羅用這段經文去提醒我們。
其實在行信仰的道路上。
不是只有一個人的。
現在我們在這裏彼此的侍奉。
有小組。
在我們信仰的道路上。
上帝是感動不同的人。
使我們一起互相效力。
而我們應該對我們身邊的人的成長。
和突破感到開心。
而教會就是一個這樣的地方。
去提供這個空間。
去分享給我們以上的願景。
就是盡我們的能力。
去效法基督。
耶穌作他的門徒。
所以為什麼大家經常在教會會聽到。
在教會的敬拜。
講道。
和小組不斷提醒我們如何效法基督呢。
就是因為我們一同都在感受上帝的愛。
你看看我們的敬拜隊。
我們的師事隊。
我們的PA Team。
我們的導師。
為什麼他們會聚集在這裏呢。
就是因為大家都很想經歷。
甚至乎已經經歷了。
上帝的愛和感動。
而人生命的改變就是上帝工作的最大記號。
這就是見證。
而我們彼此都在同心希望。
見證到大家生命的成長。
和改變。
如果我們今天在教會裏面。
我們都不看自己弟兄姊妹的改變和經歷而開心。
那誰還會分享自己的事呢。
反過來說。
如果我們今天教會都不是提供一個地方。
讓我們願意去認錯。
和分享我們內心的掙扎的時候。
那這個地方和環境。
和外面的世界有什麼分別呢。
所以弟兄姊妹今天所說的。
很想大家今天謹記的。
就是我們作為上帝的女兒。
我們已經蒙恩領受了耶穌基督。
祂那份捨己的精神。
是希望鼓勵大家鼓起勇氣。
去下決心去挑戰我們生命面對的事。
我們看著那個百百不留的恩典。
我們可不可以放下我們自己人生的需要。
而看著我們身邊的人呢。
而我們今天可以用一個更加正確的態度去。
對待信仰和教會。
因為我們今天坐在這裡已經領受了這份新的生命。
而新的生命代表什麼呢。
就是一個新的章節。
我們應該有新的方向。
和新的動力。
而耶穌就給了一個最大的方向給我們。
去看我們基督徒如何去活出這一份的信仰。
我們一起讀《馬太福音》22章37至40節。
預備起。
耶穌對他說。
你要盡心盡誠盡義愛主你的上帝。
這是最大的。
並且是第一條誡命。
第二條也是如此。
就是要愛人如己。
這兩條誡命是一切律法和先知書的總綱。
其實耶穌就是這樣去將這條誡命告訴了我們。
什麼叫誡命呢。
就是已經命令了我們去做。
而不是我們去選擇。
而是神告訴我們這個方向是怎麼做的。
而今天。
我想問一下大家。
你有沒有什麼。
是未必生命面對著的掙扎呢。
甚至你究竟去面對這個大革命的時候。
我們是怎麼看呢。
我們先去愛神。
然後我們原來都要愛人如己。
神不是叫我們愛自己。
這裡我想要請勁拜託上台。
最後去講一個見證。
我在。
上學的。
最近上學的時間。
其實有很多事情發生。
我們的同學。
可能有些是病。
有些是。
工作很大壓力。
甚至有一個是令到。
我們很擇心的。
就是我們有一個同學。
他和太太有一個小朋友。
小朋友應該是大家開心的事。
我們都很替他開心。
但是就在新年那段期間。
就是。
他太太早產。
而小朋友是早了五個月出生。
但是他是一個很。
他的崗位很需要在教會上出現。
所以他面對的時候。
他面對很多事情的時候。
就是面對小朋友的健康。
又要照顧太太的情緒。
又要照顧小朋友。
而這件事不是。
不是說為什麼我們讀了神學。
我們就面對這些問題呢。
但是神安排了他在我們中間。
我們一起面對。
我們一起見到小朋友。
越來越健康。
雖然在過程中他還要很勤快地去。
照顧他。
照顧太太。
但起碼我們見到。
小朋友在我們。
一同的弟兄姊妹的禱告下。
我們見到主的作為在中間。
而很多時候我們是不知道的。
原來神的工作是這麼大。
我們的心究竟有沒有好好地去。
看看我們周邊的環境呢。
我邀請大家一起站起來。
我們用這首詩歌去回應。
天父我們去將我們每人的教訓給你。
神啊你今天用保羅書信去教導我們。
我們作為教徒我們要。
由這個面對生命的掙扎在中間。
由主在你的聖靈在我們生命裏面。
去提點我們。
讓我們的生命今天是建造。
在主你的愛裏面。
更加讓我們見到。
耶穌是一個怎樣的人。
如果我們還是弟兄姊妹。
我們一起建立。
甚至乎讓人去見證。
原來作主的門徒。
和作主的信徒是這樣。
我們用這首詩歌去回應。
