大家好, 各位姐妹早安。
很高興和感恩可以再次在此跟大家分享上帝自己的話語。
今天我們已經來到「貼薩羅尼加」後書最後一章的經文。
在最後一個段落, 究竟保羅對貼薩羅尼加信徒有最後的什麼活了的話。
還有最後的什麼祝福呢?。
讓我們一起先讀第一段經文吧。
1、2、3。
「沒了,弟兄們,請你們為我們禱告,。
好讓主的道快快傳開,得著榮耀,。
正如在你們中間一樣,也讓我們能脫離無理和邪惡人的手,。
因為不是人人都有信仰,但主是信實的,。
他要兼顧你們,保護你們脫離那邪惡者。。
我們靠主對你們有信心,你們現在遵行,。
以後也必遵行我們所吩咐的,願主引導你們的心去愛神,並學基督的忍耐。」。
今天第一個段落是祝福、禱告。
雖然我今天定的主題是默默耕耘。
耕耘這兩個字好像我們要學匠農夫一樣。
要播種、插秧、灌溉、收割等等。
好像硬是要出去,出去做些什麼,為主服侍。
但保羅在這裡先提醒我們,祝福我們。
很有可能基督徒第一件事要學習的不是出去服侍。
不是為主做什麼偉大的事工。
而是要先學懂常常舉起聖潔的手。
隨時多方禱告祈求。
而事實上默默的禱告其實也可以是默默耕耘的一種。
這也是保羅在貼薩羅尼加前書所說的不住的禱告。
大家記得吧?不住禱告我稱之為默默禱告。
大家還記得這個吧?。
如果我們更加認真去翻查聖經的時候。
會發現原來保羅的確身體力行地實踐不住禱告的功課。
默默禱告的功課。
在短短加起來前後只有八章的貼薩羅尼加前後書。
我不說其他書信了。
保羅是多次多番提到禱告。
除了剛剛我們說的不住禱告這一段之外。
其實在兩卷書的起手,保羅也是這樣寫。
他為著眾人常常的感謝神。
甚至在禱告的時候提到你們。
而在整個書信行文當中。
保羅也很自然地寫了一些記掛的東西。
要祝福的事情。
直接將它寫成禱文。
而在這兩封書信的結尾。
同樣地,保羅兩次都這樣寫。
請弟兄,請你們為我們禱告。
很明顯,貼薩羅尼加我們看到保羅。
保羅很疼愛貼薩羅尼加的信徒。
很記掛他們的需要。
但與此同時,我們也要發現。
其實保羅和上帝之間的關係。
是多麼密切。
當保羅感恩的時候,他做什麼?。
禱告。
當保羅想起弟兄姊妹的時候。
他又禱告。
當他希望信徒要信心堅固,靈命成長。
保羅怎麼做?。
繼續禱告。
面對患難,面對迫不及待的時候。
保羅更直接呼求主。
而他不單單獨自禱告。
或與自己的團隊禱告。
他更邀請信徒一起為他禱告。
即使他們只是初信的信徒。
有人說,初信是嗎?。
是的。
貼薩羅尼加教會其實只有兩到三年的歷史。
不過他們卻是兩樣,保羅很安慰。
因為他們在第一章的時候。
我們看到他們已經作了馬其頓。
和阿該亞所有信主之人的榜樣。
而這次來到信件的結尾。
他一開手就邀請信徒為他們一起禱告。
第一件事要做什麼呢?。
怎麼禱告呢?。
他說。
應該在這裡。
「沒了弟兄們,請你們為我們禱告。
好讓主的道快快傳開。
得著榮耀正如在你們中間一樣」。
我highlight了,即是減低了。
「好讓主的道快快傳開」。
如果你看回舊版的和合版。
可能你會發現是這樣寫的。
「主的道快快行開」。
我們會說,主的道快點行開。
很怪。
但其實不是這樣解釋。
「行開」這個字詞表明的意思是什麼呢?。
很動態。
他要行動,要行出去,要action。
傳福音不只是在教會裡面。
要action,要出去。
這就正正好像耶穌臨升天那樣說。
信徒要從耶路撒冷到猶大全地。
直到撒瑪利亞,去到地極。
作他的見證。
傳福音要行出去。
以至主的道要快快行開,傳開。
但保羅在這裡,他不單單自己走了出去。
不單單和宣教團隊走出去。
他更加發現需要教會的弟兄姊妹。
一起為他和宣教團隊禱告。
一起去守望。
為什麼呢?。
因為他清楚知道主的道得而快快傳開。
得著榮耀。
靠的不是他們走得快,很世界。
靠的也不是他們的宣講多有能力。
他們的講論多有說服力。
而是唯獨依靠主。
唯獨依靠聖靈。
唯獨依靠禱告。
雖然我們看到經文只是很短的寫了一句。
但我深信,收到信的貼上來的信徒。
的確他們真的會為保羅禱告。
而當他們使用禱告的權柄的時候。
這些信徒,他們就一起在宣教服事當中。
一起默默耕耘。
一起去見證上帝的工作。
也一起去見證上帝。
經歷上帝自己那份榮美。
自己那份榮耀。
不知道弟兄姊妹你們有沒有祈禱?。
有吧,馬上有吧。
有使用禱告的權柄。
我相信港福家大部分的弟兄姊妹。
大家都有禱告。
我自己很感恩。
其實教會服事大概一年多兩年的時間。
在服事當中,我自己靈明地發現。
都有點長進了。
因為面對教會不同弟兄姊妹不同的境況。
我們靠著我們自己是沒有辦法做任何事。
唯獨真的舉起聖結的手。
上上去禱告,學習去禱告。
默默去禱告。
而上帝很有恩典。
當我們去祈禱的時候,祂真的會聽。
而透過和弟兄姊妹一起去祈禱的時候。
我們就一起去經歷神。
一起去發現神。
一起看到祂自己的恩惠。
祂自己的榮美。
祂的可靠,順實。
我在這裡分享一點見證。
兩個見證。
四月份的時候。
我們四個姐妹團體一起去大旅行。
託號很好。
預早就想好去哪裡玩。
我們去塔門,去海下灣。
這些很美的地方,不知道你們有沒有去過。
行程之前,我們早早就預備好了。
吃的各樣東西安排都妥當了。
不過去到臨旅行之前的一個星期。
我們就很憂心了。
你們猜猜為什麼有人點頭。
有手勢的,都下雨了。
不知道下雨是下很大雨還是下黃雨。
昨天都下大雨,再下就下更大的雨。
所以我們就說,不行了,我們真的要發動祈禱了。
我們一起去團體中一起去託告。
我們祈禱之後,翌日有沒有下雨呢。
繼續下雨,整個星期都下雨。
我們心裡就想,天父我們已經選了這麼好的地方。
人都已經預備好了,那怎麼算好呢。
沒辦法,旅行之前,前一天都還下雨的時候。
我們託告,用WhatsApp,我們所謂的籌旗。
籌籌集祈禱。
大家一起多多祈禱,求主止住雨水。
求主賜下美好的天氣。
結果呢?。
其實當天幾乎沒有下過一滴雨。
至少我自己是沒有開過雨傘。
我不知道你們有沒有開過雨傘。
當天我們每個姐妹一路走的時候。
我們一路Hallelujah,一路感謝上帝。
看到天那邊黑黑的,但是就是沒有下雨。
然後拍照的時候,還有一絲的光。
我們真的很感恩,我們看到上帝原來。
我們託告祂,真的要垂聽。
天氣就變得如此的美麗。
我們姐妹們有美好的相交。
翌日繼續下雨。
上帝真的好奇妙。
另外有一次,我們在子寧團契開小組。
有一個回來了不久,但其實他住了比較久。
他提起,突然想起。
其實我很想除掉家裡的偶像。
無奈他家人就諸般的難了。
拜開就繼續拜。
但是每天他看到兒子去裝香。
心裡面就很煩心,怎麼辦呢?。
他怎樣都沒有辦法說服他們。
然後姐妹們提起,說到我們做什麼?。
祈禱,我們眾人一起為他。
為他的家庭去禱告。
就在下個星期,這個姐妹再次回來我們當中。
姐妹們笑了。
她怎樣說呢?。
她說,哎呀,不知為何。
我老公,即是我先生。
他公司回來,不知發生了什麼事。
總之一回來就說,我們拆掉了他的偶像。
我們一群姐妹們,姐妹們很雀躍很開心。
不停地說Hallelujah,Hallelujah。
跳了出來,我們比較表達情感。
我們發現原來我們運用禱告權。
並我們見證到上帝原來親自的作供。
不單單有時候我們要禱告很久。
原來可以很快上帝就作供。
他親自彰顯他自己的榮耀。
我再思考的時候,當我們默默地去禱告。
我們就默默地去見證上帝的榮耀。
而當我們默默地去見證上帝的好處不在他意外的時候。
主的道就更加快快地去走開、傳開。
正如在帖撒羅尼加教會一樣。
我很盼望我們港福家、港福堂都一樣。
多多禱告,多多經歷神。
自自然然,我們信心就會增長。
而同時間,不單單我們自己。
我們身邊的人都會不單單是豐文有神。
豐文有耶穌基督。
他們都會親眼見到耶穌基督的時候。
他們就會降服,就會歸向主。
保羅叫我們禱告。
第一點是主的道快快傳開。
第二點是什麼呢?。
我們一起讀第二節。
一二三。
也讓我們能脫離無理和邪惡人的手。
因為不是人人都有信仰。
如果你們記得在之前的正道當中。
不同的目者都分別提到。
帖撒羅尼加信徒所面對的環境。
下一個充滿張力的環境。
下一個真假難辨的信徒。
不斷受到迫不及待、受到攻擊、受到誘惑的世代。
而這個世代我們稱之為末世。
其實時至今日,我們更加處於末世的一個時代。
因為我們比任何時候更加接近耶穌回來的日子。
世界的確比以前更加進步。
但同時,世界也變得更加荒誕、更加荒亂。
不用我說,打開新聞大家都能看到。
所以經文提醒我們。
保羅和當時的信徒。
以及我們今天所面對的這個大環境。
當中一定會有無理的人、邪惡的人。
不用審,一定有一個在附近。
這些人很可能很自私、很自利。
甚或他們說不是每個人都有信仰。
他們未必是信神。
所以他們想的可能只是想自己。
又或者他們甚至像第二章所說。
他們被撒旦、被邪惡者所操控、所誘惑。
但無論如何。
我們又看下去,第三節怎樣說。
讓我們一起讀。
「但主是信實的,他要兼顧你們,保護你們脫離那邪惡者」。
主是信實,他要兼顧我們,保護我們脫離那邪惡者。
縱然這個世界,是的,一定有一個在附近。
縱然這個世界有些不講理的人。
有黑暗勢力、有邪惡軸心地說。
其實一直都有。
但聖經這樣說,愛我們的主,信實的主。
他要兼顧我們,他可靠的,他可以信任的。
他講得出,他就做得到。
他必然會兼顧我們,保護我們脫離那個邪惡者。
上星期早堂也有蔡志輝弟兄的靜悟,你們有沒有聽到?。
也有吧。
記得當中他分享其中一個見證。
他說在國內開分店。
萬事俱備,只欠,不是東方,只欠牌。
當局有些不同的消防條例。
不同的原因,遲遲不發牌給他。
記得吧,等了一個月。
他堅持不給提示,不給小費。
最終蔡弟兄修成正果。
甚至事後有人因著他的正直不阿。
想去認識他背後所信的耶穌基督。
我坐在那裏聽的時候,我發現。
原來那些字幕打著「如有雷同實屬巧合」是真的。
我也聽過一樣跟他很類似的見證。
這個見證發生在我們廣福街一個我們很熟悉的宣教士朋友當中。
如果你認識他,或者你有聽說過。
這個宣教士他同樣的開店。
他為了主的緣故,去到老遠的地方開店去做神的工作。
同樣的,他的店裝修好了,萬事俱備,只欠一個牌。
沒有牌,你在香港有時見到藥房。
他們會用布遮住名字,然後就已經在開店。
但是他有沒有這樣做呢?沒有,他沒有這樣做。
小費有沒有給?都沒有給。
蔡弟兄等了一個多月。
那些姐妹很厲害,她等了六個月。
而我認識她的性格,她比較心急。
但是她卻毅然按耐著自己內心的等待上帝親自出手。
那六個月她應該叫了不同的人去為她禱告。
那六個月店又開不了,怎麼辦?。
好用的地方,善用的地方。
她跟同工,弟兄姐妹一起在裡面開小組,祈禱,分享等等。
直到有一天,有一個阿伯。
穿著很平常的韓衣,短褲。
總之很簡單,很樸素。
偶爾經過她那間店。
這個阿伯就看到裡面有一群年輕人。
他很好奇,敲門。
問他們在做什麼。
這裡裝修得這麼漂亮,你們為什麼還不開張?。
聊著聊著,我們這個孫有時朋友就請他去喝杯咖啡。
然後聊著聊著,吹完水就走了。
大概半個月之後。
那些什麼消防條例,那些什麼問題,所有東西都沒有了。
之後才發現,原來那個阿伯是什麼人?。
不知道,是當地一個很高的高官。
我聽的時候,嘩,真的嗎?。
這件事真的這樣發生?。
我聽的時候是在一個店裡聽。
我聽完之後,我自己都沒有想過。
我簡直覺得這是以斯帖記的現代版。
一個輕鬆平常的客人,來了一個穿著隨便的阿伯。
原來就是上帝派來改變一切的高官?。
有沒有這麼對?。
如果當天那個阿伯沒有經過那條街呢?。
或者走過對面那條街呢?。
如果那個阿伯對於媳婦其實沒有什麼興趣。
走過,碰過,那怎麼辦呢?。
如果那個阿伯不喜歡喝咖啡,喜歡喝茶?。
我想了很多,可能想太多了。
不過其實,這些如果,簡單來說背後是什麼?。
其實很多原因,這件事可以不是這樣發生。
但是上帝卻是讓這件事真的這樣發生。
有時候我們等待好像很漫長,覺得很艱難。
無理的人,惡人好像就充斥著這個世界。
怎麼做他們都打不死。
但是主卻是信實,祂要兼顧我們,保護我們脫離那惡者。
所以,大英姐妹,我們要堅信。
上帝其實一直都在做事。
就算我們看不到,祂也一直在做事。
耶穌這樣說,祂說「我父做事,直到如今,我也做事」。
天父一直在做事,不知道你能不能看見。
祂主祂自己,親自都在默默耕耘。
在這個世代裏面,在我們家裏面,在我們日常生活裏面。
在我們的工作間,甚至在這裏,我們教會,港府家。
你能不能看見上帝在我們當中一直都在默默耕耘。
你能不能看見?你有沒有發現到?。
上帝會在最適合的時候,用出人意外的方法。
開出一條又一條新的道路,新的江河。
我很盼望大英姐妹,你們都一同如此相信。
天氣難去不到,人的心隨時可以一下子就被改變過來。
甚或是當有攻擊,甚或是有黑勢力。
上帝完全都在掌管,在他控制之內。
事情是可以扭轉。
你是不是真的這樣全然地相信,無偽地相信呢?。
讓我們默默地去禱告,也能看見,看見主在我們當中。
同樣地,他一直默默耕耘,默默作供。
來到現在,我會說今天第三點。
大家可能有一點點擔心,因為今天的講道,經文有18節。
我可以馬上說到第三節,不過大家不用擔心。
因為後面的部分,我會用歸納的方法。
讓大家簡單地明白,保羅其實是想和帖撒羅尼加一個信徒。
講一些什麼教訓、教導,甚或是一些吩咐。
讓我們先讀一下經文,第六節。
弟兄們,我們奉主耶穌基督的名,吩咐你們。
凡有弟兄不按規矩而行,不遵守從我們所受的教訓。
就當遠離他。我們聽說,在你們中間。
有人不按規矩而行,什麼工都不做,反倒專管閒事。
我們靠主耶穌基督吩咐,勸誡這樣的人。
要安靜做工,吃自己的飯。
不同的中文譯本,給這個一段落不同的題目。
有一些就說不可遊手好閒,和合本是這樣說。
警戒懶惰的人,為什麼我今天將講道主題。
講為默默耕耘,保羅吩咐我們。
原來我們不單要多多禱告,要看到上帝在我當中默默耕耘。
我們自己其實都需要同樣的動手工作。
默默耕耘,不可懶惰,不可遊手好閒。
問一個小小的題,我不知道你們知不知道。
保羅在寫完切索羅尼加前書之後。
中間隔了多久的時間,然後保羅又再次寫信給切索羅尼加。
就是我們今天看到的後書部分,你們覺得用了多久的時間?。
中間隔了多久的時間?長還是短?。
長的,有沒有人覺得是短的?。
有人的嘴是說了短的,但是沒有說出聲。
其實很短的時間,前書和後書中間只是大概隔了四至六個月的時間。
這麼短,然後保羅又再寫信?。
是啊,為什麼這麼急?為什麼這麼頻繁?。
或者保羅真的很想念切索羅尼加的信徒,他真的很想念他們呢?。
很可能是,不過更加有可能是。
他真的有一些很迫切他要處理的事情。
以至他要立刻再次去信切索羅尼加。
以至去說明,去澄清,甚至去吩咐他們快點去處理。
第一件事,保羅要解釋的事就是耶穌其實還沒有回來。
雖然耶穌會再來,但是他還沒有回來。
因為當中有很多不同的謠言、傳說。
叫信徒不要聽他們的。
這個部分,很多目者解釋清楚了,第二章的時候我們已經說完了。
而另外一件事就是我們今天要處理的事,是什麼呢?。
我們看經文,原來當時有些信徒他們不按規矩而行。
原來他們遊手好閒,原來他們懶散。
總之,簡單來說,他們就不做事,什麼都不做,什麼功都不作。
他們只做一件事,只去專管閒事。
所以保羅就在很嚴正地吩咐切索羅尼加的信徒。
你們要靠著耶穌基督的吩咐去勸誡這些人。
他們要安靜地做工,要吃自己的飯。
你們猜猜,這是否保羅第一次跟他們說呢?。
不是吧?。
貼索羅尼加前書四章十一節這樣說。
又要立志作安靜人,辦自己的事,親手做工。
正如我們從前所吩咐你們的。
透過經文我們發現,原來不單單在後書有這些事情發生。
前書也有這些事情發生。
而我們看得認真些,仔細些,最後那句。
正如我們從前所吩咐你們的。
即是什麼?原來之前已經吩咐過。
即是當保羅在建立教會的時候。
保羅跟他們一起的時候,已經有這樣的情況。
我們估計,學者估計,這個情況應該有可能惡化了。
所以保羅必須再次去信貼索羅尼加教會。
要他們快快地去制止這個情況。
前書他只用了一節,後書他用了大概十節。
我們再看看這些人是如何蠶食這個教會。
這班人不單不做工,我們再看一張照片。
不單不做工,卻來到教會,白吃人的飯。
成為大家的婦女。
他們更加什麼都不做,只會按按腳。
看這裡不順眼,看那裡不順眼,專管閒事。
不知道大英姐妹你們有沒有遇過這些人呢?。
不一定在教會裡面。
對不同的事情,這些人好像要諸多挑剔,很多意見。
但叫他們做事,又好像永遠不會自己去做。
如果你們記得,其實在初期教會當中有一個概念。
在《仕途行傳》有提到他們煩惱公庸。
天天在教會裡面抹餅,在聖殿裡面抹餅。
一起去吃飯,一起去讚美神。
不過就是有人會把握這個機會。
不做工,卻來到教會,白吃人的飯。
以致他們成為教會的婦女,帶來很多問題。
但我想你們注意,這群人根據保羅所說。
他們是弟兄姊妹。
所以你不能說,這群人把他們趕走就行了。
不行,而是要怎樣呢?。
我們再看一次12節,靠主耶穌基督的吩咐。
要勸戒他們,勸戒他們。
再不聽,怎麼辦呢?。
14節,再不聽。
若有人不聽從我們者信上的話。
要記下他,記下他。
不要讓他拿了東西吃,拍拍屁股就走。
再不行呢?再不行呢?。
不和他交往,叫他自覺羞愧。
但最後他還補了一句。
但不要以他為仇人,要勸他如弟兄。
嘩,這個容易做得到嗎?。
很難吧?一點都不容易。
連這群人容易被勸服嗎?。
都很不容易吧?。
但貼上羅尼加信徒,又或者我們今天的我們。
依然面對弟兄姊妹可能有這樣的情況。
或者身邊的人有這樣的情況。
我們依然需要去感受。
憑著外傳主基督給我們的愛心、忍耐。
去勸導他們。
需要改正、需要篤澤的地方。
我們不要容忍事情發生。
我們就去勸服他們,去勸導他們。
不要單看這段經文,這只有十節這麼少。
原來歷世歷代的牧者。
他們都會用這一章參考。
這一章去編寫他們教會紀錄、手冊的一些。
去想想如何去做。
希望可以有效地改善教會一些現況。
也去憑著愛心去對待這些犯錯的弟兄姊妹。
最後和你們分享多一個我自己比較少說的個人見證。
之前可能你們知道,我提起過。
我之前去了東南亞一個地方。
一個比較落後的地方去服侍。
我本身是教書,所以去到一間學校裡面教英文。
我真的在裡面教,早上七點多,我們會去到四點多。
作為volunteer,作為志願者。
這個名字都很厲害,我真的不拿工資去做。
一心想著,我教好那邊的小學生,教好那邊的中學生。
用上帝給我的恩賜,好好地服侍。
我教小朋友的確很開心。
教小朋友可能心裡有些激氣,但都很開心。
與此同時,我也要和我的同工,和那邊的老師一起合作。
你覺得當地的老師又怎麼看呢?。
「一起來吧,我們一起做好它,教好小朋友」。
他們是不是這樣?。
「攜手合作」。
大家暗自笑,不是的。
他們真的翹起雙手去看。
這個人,大老遠,山長水遠,在香港又說不收錢。
然後就來搞這個搞那個。
你去教學的時候,你會用不同的方法去令小朋友去聽。
他們就是這樣看。
所以我心裡就覺得,其實是和我們經文當中說過的人有點像。
我又很理解,我去到其實簡單來說是想改變他們的文化。
你們所認知的東南亞文化是怎樣的?。
「由右走,不要緊,慢慢來」。
「學生不聽話,不要緊」。
又或者很用力地去學他們。
我去到,原來給了他們很多的震撼,很多的動盪,很多的比較等等。
他們會怎樣做呢?。
我又舉一點的例子。
見到學習能力比較弱的學生。
我小息的時候,叫他來一起再幫他,陪他。
誰知道旁邊的老師就跟我說。
「你小息霸佔了他整個時間,他不能上廁所等等」。
「待會上我的課,他就不專心聽書」。
我去幫小朋友,他會這樣想。
也試過教高中,有很多東西要預備。
那班還在考公開試的學生。
我去到8月31日,我還問他們究竟要用哪本書,哪個教材。
他們還沒有決定,9月1日上課了。
然後終於定下來了,我就說好好預備我的教材,去教他們。
過了幾個月,又要換教材。
我心想,公開試,是不是這樣?真的這樣嗎?。
他們用很多不同的方法,去拉你後腿,去整你,去搞你。
不過當時我又不理他們。
我繼續做好上帝給我的工作。
繼續默默地耕耘,默默地努力去教好小朋友。
去疼愛他們。
自然而然,你努力去做。
成績又有進步,同學的品性也有進步。
不單單他們自己看得到,他們家長看得到。
甚至其他老師、副校、校長也看得到。
所以最終在我最後服侍,第3、4年的時候。
學校竟然讓我去培訓他們的老師。
讓我們一起學習,如何去進一步。
真的到那一刻,真的可以攜手去教好小朋友。
我們嘗試學習不同的技巧。
這算是我個人的一點點血淚史。
不過我發現默默耕耘其實真的有成果。
而那個成果是,你自己知道。
身邊的人無論教內、教外的人都會知道。
與此同時,上帝也知道。
安靜做工,默默行善,默默耕耘,是很不容易。
而且面對無理的人、邪惡的人。
面對一些不按規矩而行,反而專管閒事的人。
我們心外可能有更多的不忿、怨氣。
不過保羅提醒我們,繼續做好自己。
甚或之行善,不可喪志,不要灰心。
Don't lose heart,不要喪志。
我們繼續做好自己,默默耕耘的時候。
我們就會成為其他人的榜樣。
就好像這段經文裏,保羅也說。
我們要立志成為其他人的榜樣。
以至貼薩諾尼加的信徒去效法他們。
而當我們在一開始,第一章的時候。
當貼薩諾尼加真的效法保羅、耶穌基督的樣式的時候。
他們自己兩三年的課仔初信徒。
他們都成為馬其頓、亞哥亞他們信徒的榜樣。
所以我很深信,我們弟兄姊妹。
我們做好自己,只是做好平時的自己。
我們默默耕耘,原來我們都可以成為身邊人的榜樣。
我們可以榮神,我們可以益人。
最後,我以現代中文譯本所翻譯今天的第三章五節。
去作為我們今天的結語和少少的勉勵。
我們一起讀。
願主引導你們。
使你們對上帝的愛有更深的體驗。
並且有基督所賜的耐心。
願主祝福大家,也祝福廣福家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
