各位大英姐妹平安。
可以今天在猛龍崇拜。
和大家一起去看啟示錄。
九章十二節的經文。
都是上帝給我們一個很大的福分。
啟示錄其實也是一個。
頗有爭議的書卷。
因為不容易看。
裡面很多的內容的描述。
我們不是很掌握得到。
以致我們也會戰戰兢兢。
來看這個書卷。
其實今年我們講壇。
一起來看啟示錄。
不單止你們看的時候會戰兢。
我們講的也會戰兢。
因為不容易講。
所以請大家紀念講壇的教導。
也求神給我們。
在逐章逐章地看的時候。
我們能夠把書卷看得明白。
以致不單止了解上帝的心意。
更加能夠幫助我們。
更有效地來活好我們的生命。
今天我們會看啟示錄。
九章一到十二節。
我將它的題目定為神的審判和憐憫。
希望從這個段落裡。
我們能夠知道上帝的心意。
更加知道當我們明白之後。
有什麼可以做好。
不知道你們是否一直有聽。
和在崇拜的過程中了解啟示錄的進程。
我們可以來溫習一下。
聖經裡說完七教會之後。
就出現七印、七號和七碗。
這三個七其實都是一個系列。
但他們只是把神自己的審判狀況的嚴重性。
展現在我們面前。
在啟示錄第八章的時候。
當提到七號就出現了。
在第八章當羔羊揭開第七印的時候。
天上就寂靜了有半個小時。
然後有七位天使就被賜七號。
什麼叫號呢?。
吹號是猶太人什麼時候會做的。
就是當一些很重大的事件的時候。
他們就會吹號叫全群都理解。
知道究竟發生了什麼事。
所以在打仗、焦聚民眾、慶祝勝利、歡迎君王。
甚至在主載來的時候。
神的號都會吹響。
是要大家一起來留意。
在猶太信仰的傳統裡。
吹號更加包括了審判、呼召迴轉、救贖、拯救。
和宣告終末新時代的來臨。
神的彰顯等等。
所以在啟示錄七號的時候。
其實都是告訴我們要留意。
因為神的審判是要審判地上不信的人。
重溫一下已經看過的頭四號。
啟示錄八章六到十二節。
分別將四號會出現什麼狀況。
來讓我們知道。
第一號就說到。
有冰雹和火卻摻…。
摻…摻…。
混合了一些血的東西。
燒了地面的樹和所有的青草三分之一。
第二號就好像火燒大山一樣。
突然掉到海的水源裡。
三分之一的海就變成血。
海中的生物就死了三分之一。
而船也毀壞了三分之一。
到三號吹響的時候。
大星就好像火一樣掉下來。
有三分之一的水因此就變成了苦水。
很多人因此死亡。
而第四號吹響的時候。
三分之一的日月星辰就被擊打。
變成了黑暗。
於是就算在白晝的時候。
也有三分之一是黑暗的。
這四個號所出現的自然界的狀況。
其實就和《出埃及記》所描述的。
十災裡的薄災、血災和黑暗之災。
有些相似的地方。
在前四號的災。
約翰用了六字的經文來描述。
到了第五號和第六號吹響的時候。
約翰就用了更多的篇幅來寫出來。
如果篇幅的長短。
是和災禍的嚴重性有關的話。
那就是說第五號和第六號。
都是非常嚴峻的災禍。
我們今天會先看第五號。
其實在八章十三節的時候。
約翰有一個描述。
將第五號和第七號介紹了出來。
他在第十三節這樣說。
他說:我觀看聽見一隻在空中飛的鷹大聲說。
「和災、和災、和災」。
地上的居民、其餘的三位天使快要吹號了。
你會覺得很奇怪。
原來他看到一個這樣的異象。
是一隻大鷹會出聲的大鷹。
飛到空中的時候。
就說了這段話。
他說了三次的和災。
然後提醒地上的居民。
然後他說。
其餘的三位天使快要吹響這個號角了。
吹響這個號角是帶來和災、和災、和災。
所以可想而知。
接下來的第五號、第六號、第七號。
都是一個很嚴峻的宣告。
要我們極之留意。
要很清楚災禍帶來的意思。
所以我們看一看。
竇玉九章的分段、段落是怎樣。
我很鼓勵講解完之後。
弟兄姊妹應該回去再揭一揭成徑。
理解一下當中的內容。
一到十二節就講到第五號吹響的狀況。
蝗蟲就在無底坑擴散到全地。
要折磨那些額上沒有永生神印記的人。
即是那些不信的人。
而這些蝗蟲的出現。
是令到這些不信的人想死卻死不了。
很痛苦,痛苦到想死,但死不了。
然後十三到十九節就帶出吹響六號的狀況。
有二萬萬的馬軍騎著會吐火的戰馬橫掃全地。
要殺死地上三分一的居民。
你會看到這兩號跟前面的四號有些不同。
雖然前面的四號也有人死。
但那是自然界的變化。
人控制不了這樣的狀況。
但到第五號和第六號所出現的蝗蟲和戰馬。
他們原來是來自邪惡的勢力。
是非常可怕的。
到整章的最後兩節就這樣說。
那些倖存者在這兩個吹號之後所經歷的禍患中。
而能夠留存生命的。
他們沒有悔改。
繼續崇拜鬼魔、拜偶像、行邪術、兇殺、姦淫甚至偷竊。
我看到這裡的時候。
我有很多的想法。
就是人的心為什麼這麼硬。
這麼大的警告也不會改變。
所以我們會花時間了解第五號是什麼。
但如果你有了解的話。
其實啟示錄寫成和整本聖經寫成。
是寫成於遠古。
神的心意早已擠在文字裡。
讓我們所有人知道。
但原來我們有很多時候不看。
甚至看了也沒有了解當中的訊息、正義和提醒。
所以我們今天會好好地看看第五號的段落。
我們先讀一下第一二節。
一二三。
第五位天使吹號。
我就看見一個星從天落到地上。
有無底坑的弱士刺及他。
他開了無底坑便有煙從坑裡往上冒。
好像大火爐的煙。
日頭和天空都因這煙昏暗了。
這段描述在第五位天使吹號的時候。
就有一個好像星從天上落到地上。
在聖經裡很多時候的描述。
星從天落到地上。
都會形容為墮落的天使。
甚至代表撒旦。
星落到地上之後。
無底坑是用來驅禁撒旦和心冤的地方。
竟然他的鎖匙被刺到物體的手上。
他可以將無底坑打開。
當無底坑打開之後。
就有煙從坑裡往上冒。
因為這些煙好像大火爐的煙。
令到日頭和天空都因煙昏暗了。
昏暗、黑、茫茫、黑的一片。
然後又怎樣呢?。
就說到蝗蟲出現。
在第三節到第十節的時候。
我們先看第一個段落。
我們一起讀吧。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(國語)不可傷害地上的草和各樣毒物,並一切樹木,唯獨要傷害頭上沒有神印記的人,但不許蝗蟲害死他們,他們受痛苦五個月。。
(國語)這痛苦就像鐵紙刺人的痛苦一樣,在那些日子,人要求死,卻不得死,願意死,死卻遠避他們。。
(國語)可能我們住在城市,不是在農業社會,我們未見過蝗蟲,不過可能看聖經和短片,對蝗蟲可能有些認識。。
(國語)他們很可怕,當他們出現時,就會鋪天蓋地遮蓋光源,然後他們會整群人被埋在農作物和植物上,他們拍翼翅膀的聲音很嘈吵。。
(國語)然後一會兒就飛走了,剩下的只有筐和渣,然後甚麼都沒有了。。
(國語)這裡提到當無底坑打開後,煙出來,然後蝗蟲從煙中飛到地上,原來這些蝗蟲是被賜予能力的。。
(國語)他們有甚麼能力呢?就像蝎子的能力一樣,蝎子的尾巴可以咬人,然後將毒注入人的身體裏。。
(國語)這批蝗蟲被賜予能力,也接受了分派和猜拳,就是他們不可以傷害地上的草,各種青蜜和樹木,他們要傷害那些押上武神印記的人。。
(國語)但是,傷害這些押上武神印記的人的同時,也不可以傷害他們的性命,要他們受痛苦五個月。。
(國語)有資料顯示,蝗蟲的生命大概是五個月長,而且這個痛楚是叫人求死卻不得死,他很想死,但是死不了。。
(國語)我們不知道有沒有試過這樣的狀況,我知道近期有一個短片在電視上有提及戒煙,訪問了一位名人,因為他是煙草商,他廢棄了CAN,然後他錄製了這個片段,告訴別人不要吸煙。。
(國語)他其中一個形容就是,如果我知道在病的過程中,想死卻死不了的一個狀況,我一定不會吸煙。。
(國語)所以,就算我們未經歷過想死卻死不了的狀況,也就是說,應該是一個非常艱難,甚至你會因著這件事得著教訓。。
(國語)然後我們看下面的經文,讀一下,1,2,3。。
(國語)蝗蟲的形象,好像預備出戰的馬一樣,頭上戴的好像金冠面,面臉好像男人的面臉,頭髮像女人的頭髮,牙齒像獅子的牙齒,胸前有甲,好像鐵甲。。
(國語)他們翅膀的聲音,好像許多車馬奔跑上陣的聲音,有尾巴像蝎子,尾巴上的獨勾能相人五個月。。
(國語)這裡就將蝗蟲的形象告訴我們,但是這隻蝗蟲不像昆蟲,當看著描述的時候,就會發覺它非常之複雜,可能看下一張你會知道它的樣子是什麼。。
(國語)我講解一下形容,然後你們看。我在網上找的,不知道是不是正確,總之約略是這樣。。
(國語)這個蝗蟲的形象,好像預備出戰的戰馬,你看它有隻腳,好像戰馬。頭上戴著金冠,然後面臉好像男人的面,然後它有女人的頭髮,牙齒像獅子的牙齒,但是這裡看不到它的牙齒。。
(國語)空前有甲,好像鐵甲,翅膀的聲音好像很多車馬奔跑上陣的聲音。尾巴是蝎子的尾巴,上面有獨勾,能夠相人五個月。。
(國語)其實很特別,這個形容,它不是上帝原先造的蝗蟲,卻比蝗蟲更加兇猛。它揉合了人的臉,男和女,還有獅子的舌牙,空前好像穿了盔甲,你打不中它。。
(國語)整群結隊出來的時候,好像大型的軍隊在奔跑,尾巴好像蝎子。有人就說為什麼要擠人的面在其中呢?。
(國語)Vita,我需要一瓶水。。
(國語)她說道,人世間最大的邪惡,其實非人莫屬。記不記得大衛在他犯罪的時候,上帝要懲罰他,問他的選擇,你想我交在人的手還是交在我的手?大衛怎麼選擇?。
(國語)他寧願牽起神的手,為什麼?因為上帝有恩典有憐憫,雖然他也會有懲罰,但是他的懲罰是叫人能夠得悔改。人是怎樣的?有很多欺詐、不公、壟斷,甚至是很邪惡的事情,其實都是人想出來的。。
(國語)所以說,這個蝗蟲有著最凶險和最惡毒的東西,然後是傷人五個月,求生不得,求死不能。然後在第十一節,他就有形容到究竟這一對蝗蟲其實是什麼人來帶領。我們讀讀第十一節吧。。
(國語)有無底坑的使者,作他們的王,按著希伯來話,名叫阿巴頓,希臘話,名叫阿波倫。。
(國語)其實兩個名字,他用不同的語言來形容,意思都是毀壞的意思,就是說這群蝗蟲的統領,其實是來自擅長毀壞和作惡的一個領袖。。
最後一節,第十二節。第一樣災禍過去了,還有兩樣災禍要來。這裡就將到這個災禍,蝗災總結在這一節裏面。。
他說這個災禍會過去,怎樣過去呢?當五個月之後,蝗蟲都走了,被蝗蟲釘的毒素沒有了之後,這個禍就過去了。。
不過,還有兩個禍要來,記不記得那隻鷹在宣告的時候,是禍災,禍災,禍災。。
不知道到你看完這十二節的經文的時候,你會不會問一個問題呢?。
什麼叫做神的印記?什麼叫做神的印記?當這個災禍,就是要找那些額上沒有神印記的人,就是那些不屬神的人。。
某程度上就是說,屬神的人是有一些標記,是能夠給神,給人認得出的。。
這一篇所書一章13到14節,有這樣的描述,我們先讀一下,1,2,3。。
原來屬神的人是有一個印記的,就是以你有沒有得到聖靈為印記。。
因為當耶穌升天之後,他答應過,他會拆排聖靈,在我們認順,接受耶穌做救主的同時,聖靈就會進入我們的內心,成為我們生命的指引和導師。。
所以,要知道自己是不是真信耶穌。有很多人其實都會回教會聚會,不過,是不是真信耶穌呢?就不知道。。
我很記得在福音書,耶穌有這樣說,祂說:稱呼我主呀,主呀,很多,但是主是不認識祂的。。
所以,我們真的要好好地問問自己,我們是不是真信耶穌,並且得著神印記的人呢?。
而福音書在四章三十節更加這樣說:不要叫神的聖靈擔憂,你們原是受了祂的印記,等候得贖的日子來到。。
聖靈會為我們的狀況去掛心和去憂慮,當我們走得不好的時候,聖靈會提醒和責備和指引。。
除了受聖靈的印記之外,聖經裡有很多段落都告訴我們,有些屬神的品性、行徑和處事、待人的方針,屬神的人是神會教的。。
以致我們的言行和生命是真的因著信耶穌而得著改變的。。
我們在教102班的時候,常常提及得救的確具是什麼呢?除了聖經的應許,聖經答應過你做了什麼就得什麼,你又做,你就是得著的應許。。
但是最重要的得救確具就是你的生命得著改變,從以前背離上帝,亂七八糟,然後起整個價值觀、品性和處事上的改變。。
哥林多後書1章21-22節,保羅是這樣說的,我們讀讀。。
那在基督裡堅固我們和你們,並且高我們的就是神,他有用印了我們,並賜聖靈在我們心裡作憑據。。
很有趣的,我們信了耶穌之後,原則上對罪會很敏感,一做錯,聖靈就會提醒我們。。
我們讀聖經的時候,因為知道應該怎麼做,怎麼行,怎麼做,我們就會得著指引和得著幫助,是會很不同的。。
所以,真信主的人是得著基督的堅固,而且有神來高我們,讓我們能夠以內裡的聖靈作為憑據。。
約翰福音3章16-18節,就把神的心意全部擠出來。。
雖然剛剛讀過的啟示錄第5號,是說到神要懲罰那些不信祂的人,。
但原來由上帝揀選選民開始,宣告他要愛世人的時候,其實他做了很多功夫,叫人歸回他身邊。。
我們看看3章16-18節說什麼。。
3.神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
因為神差他的兒子,國世,不是要定世人的罪,乃是要叫世人因他得救。。
信他的人,不被定罪;不信的人,罪已經定了,因為他不信神獨生子的名。。
這裡說到,神就算在末世號召和吹響的時候,私下懲罰,他的目的是什麼?。
就是不要一人沉淪,乃願萬人得救。。
所以在第5號的內容裡,其實是要提醒我們一些很重要的信息,我們需要好好掌握。。
甚至在生活中應用得到。。
從王松的災禍,我們知道原來我們的上帝是掌權的上帝。。
就算是邪惡的勢力,他可以影響和達至的,都是在上帝的限制下。。
是在上帝容許的狀況下,他才能有所發揮。。
神自己掌權,他有審判,他有憐憫。。
那麼在第5號,我們看到神有什麼憐憫呢?。
神沒有把那些沒有印象的命奪去,讓他仍然有選擇的時候,。
祂只是懲罰他,希望他能夠回轉。。
所以某程度上,我們看到上帝的憐憫。。
還有就是上帝是限制邪惡。。
記得在看《約伯記》的時候,我們有一個天上的一幕,。
就是說撒旦在神的面前不斷控訴人,又要搞這個又要搞那個。。
但是如果不是上帝允許,他是不可以來搞擾屬神的人的。。
就算上帝真的能夠讓我們面對一些這樣的考驗,。
上帝是會有恩典和美意在其中,讓我們得著操練和得著幫助。。
所以要謹記,神至今甚至到長遠,到將來,他仍然掌權。。
所以不要以為上帝沒有裂天而降,沒有像以前那樣,即刻施予懲罰。。
我們就在輕看,甚至忘記上帝大而可畏,需要來尊崇他。。
第二,是認清靈界增哲的真實。。
我們也不高舉撒旦魔鬼的計謀和能力,因為他在上帝面前只是小鬼,。
他是最終被火葫蘆,最終得著懲罰的那個。。
但是靈界增賤是真實的,所以我們要操練對神敏銳,。
從神之取力量,甚至要學懂如何在土地裡得著上帝所給予的權柄,。
然後和神一起去成就自己的心意。。
第三,我們要確定屬神的身份和印記。。
教會在這幾年都得著Wita傳道,祈禱報,。
還有很多不同的部門,我們鼓勵弟兄姊妹來好好讀聖經,。
由創世紀讀到啟示錄,讀完一篇又一篇。。
其實為什麼呢?因為當我們說信耶穌,。
卻原來裡面沒有神的話,沒有以上帝的教導成為我們生活的標準的時候,。
其實我們是否真信耶穌,都會成為一個很大的疑問。。
所以當看到幕後審判的狀況,原來不信耶穌的人,。
是會上帝懲罰,希望他能夠回轉的。。
所以我們要很清楚,確定信主的人,你是否真的信耶穌。。
也鼓勵未信的,真的需要把握機會,好好地清楚信主,。
以致我們不會在艱難中受苦楚。。
第四,就是要行徹禱告,傳揚福音。。
記得在看四號的時候,有說到我們的禱告,是升到神的面前。。
我們的禱告是神會閱立,也都是我們的禱告與神同供。。
所以我們要為著將來,世局的狀況,和幕後的警方,。
我們要舉起禱告的手,做好我們上帝交託的功夫。。
生命的改變,真的不是我們說幾句就能做到的,。
是透過祈禱,聖靈動功,然後人才能夠信主。。
我們能夠認識耶穌,是上帝給的恩典。。
我們身邊還有什麼人是未信的呢?。
其實我們都需要好好地為他們行徹禱告,。
和努力介紹基督信仰給他們知道。。
看完十二節的經文,有一個總結,不知道你同不同意,。
就是要活出有神印記的生命。。
我經常在禱告裡都會說,。
我很希望別人看得出我們與別不同,。
是什麼呢?因為有神的生命在我們裡面,。
是上帝和我們同在,以致我們的生命很不同。。
所以提幾件事,熟讀聖經,警醒禱告,。
這些是團契主義學上上教的東西,。
如果你在生活裡不應用的話,其實都是得個講字。。
所以要打開聖經,好好地讀,。
而且當上帝給你看到什麼需要的時候,。
你用禱告交給上帝,求上帝施恩幫助。。
第二個是要敏銳事局,洞悉世情。。
在末後的日子,變幻和變動,。
未必是我們能夠理解和知道的。。
所以我們真的要審時度勢,有句話叫做,。
就是要知道現在究竟是什麼狀況,。
然後我們要求上帝幫助我們。。
最後一個就是領人歸主,建立門徒。。
信主很多人,但是生命真的得著改變,。
我們能夠跟著耶穌,其實不算很多。。
有很多人只是因為回來教會,。
很多人可以和你一起玩,然後很開心,。
很多人愛惜自己,於是就這樣留在教會聚會。。
但是如果我們信耶穌,不是真的生命得著改變,。
而是做上帝的心意的話,我們可能會虛度,。
甚至在地上白活。。
所以鼓勵弟兄姊妹,好好站在神面前,。
問問自己,上帝既然給我機會,我相信祂,。
我怎樣能夠將未信的人帶到祂的面前,。
以致我們能夠一同得著從神而來的豐盛,。
並且可以活得精彩。。
我們同心低頭祈禱。。
親愛的主耶穌,我們很感謝祢,。
因為祢作事直到如今,從來沒有懈過祢的功。。
就算祢在天上,祢仍然在父神的右邊,。
為我們每一個熟悉祢的人來祈禱。。
祢又在人世間示範給我們看,。
祢是怎樣過一個信服上帝,。
並且完成上帝交託的偉大工作。。
求天父幫助每一個兒女,。
以致我們都能夠因著祢的召喚,。
我們可以活出祢所應許給我們的豐盛。。
叫我們不單說生活有公認平順,。
就算在艱難考驗當中,。
我們仍然能夠知道與上帝同供,。
並且將來在天見你的時候,。
我們能夠得著讚賞,成為我們一生追求的方向和目標。。
願天父,你這樣來施恩,。
又帶領著你的教會,行在你心意當中。。
天父,我們也知道,。
你不怨一人沉淪,乃怨萬人得救。。
所以如果我們當中仍然有朋友是未曾認識主的,。
求天父,你也是施恩,。
軟化他們的心田,開通他們的耳朵,。
打開他們的眼睛,。
讓他們知道能夠認識創天造地的真神,。
得著救贖,可以脫離罪,並且有全新的開始,。
是最好的選擇。。
願天父,你這樣來施恩幫助我們,。
叫我們這一年要看啟示錄的時候,。
我們能夠更加明白你的心意,。
並且能夠按著你喜悅的方法,。
一同拓展天國,。
將更加多人帶入上帝你的陽圈。。
我們這樣同心祈禱,奉主明求。。
阿們。。
(掌聲)。
