我們會繼續努力,謝謝各位!。
弟兄姐妹平安,各位來陪你的親友參加他的入會禮,。
或者是喜禮的朋友們也平安。。
歡迎你們來到港福堂國語區的普通話崇拜。。
很感恩我們能夠一起回到教會崇拜。。
之前一直都不能夠,一直在網上。。
能夠回來才讓我們發現,。
原來有些我們當作是每個星期可以做的事情,。
不是理所當然的。。
我不知道你的生活中有沒有這樣的一個啓示呢?。
就是不是每一件事情都是理所當然的。。
我們至少有很多教會的朋友都有這個感受。。
希望這個讓我們不會在疫情過後,。
又忘記了這個功課,不要浪費一場疫情。。
在一場疫情裡面,有很多東西可以學習的。。
那麼今天我們會繼續地看馬可福音,。
如果你有興趣更認識耶穌,。
祂到底在世上的時候,祂做過什麼?。
說過什麼話?。
祂到底人家怎麼稱呼祂?。
祂的仇敵是怎樣的?。
祂作為神的兒子來到世上做了些什麼?。
我歡迎你繼續地來聽我們馬可福音的講道。。
我們已經講了前面,從第一章一直講到現在,。
有七八講了,現在我們來到了第二章而已。。
第二章的二十三節到第三章第六節。。
這裡談到一個基督徒都常常聽過的觀念,安息日。。
我很想趁這個機會跟大家分享一下,。
聖經到底怎麼講安息日?。
我們一起來看剛才的那段經文。。
字很小啊。。
這段經文我再快快地念一遍給大家聽。。
耶穌當安息日從麥地經過,。
祂和祂們門徒行路的時候,就掐了麥穗。。
法利塞人馬上就跳出來了,就說,。
"看啊!" 這個"看啊!"在原文是有一種指責的意思。。
"看啊!他們在安息日為什麼做不可做的事呢?"。
耶穌就對他們說,經上記者說,。
大衛和跟從他的人,他們在餓的時候,。
他們做的事情你們沒有念過嗎?。
他們做什麼呢?。
大衛的時候他們去到神的殿,。
當著那時候是雅比亞他做大祭祀的時候,。
吃了橙色餅。。
這橙色餅不可能是一般人能夠吃的,。
是祭祀才能有機會接觸到的。。
他們吃了橙色餅,又給跟從他的人吃,。
那之後也沒事啊。。
這餅除了祭祀,又對他們說,安息日呢?。
耶穌說,是為人設立的,人不是為安息日設立的。。
所以人子也是安息日的主。。
這是第一個個案。。
第一個個案就是門徒在安息日掐脈碎。。
我們記住了第一個個案。。
第二個個案就是耶穌在安息日醫治人。。
耶穌進了會堂,。
在那裡有一個人哭乾了一隻手,。
不知道患了什麼病,。
反正手就是哭乾了一隻手,很可憐的。。
在這個時候你留意第二節了。。
第二節就說,每個人都窺探耶穌,。
祂在安息日,今天祂到底會不會做醫治的工作。。
言下之意就是說,。
耶穌經常施展醫治的神跡,。
以至人人都知道祂會醫治。。
但是今天是安息日啊,。
祂會不會醫治呢?祂會不會做呢?。
那麼,祂的意思是什麼呢?。
他們的意思是要控告耶穌啊,。
如果你醫治,我們要控告你了,。
你觸犯了摩西的律法。。
這是我們幾千年傳下來的摩西的律法,。
安息日不可以做工,。
你醫治了,我們要控告你。。
那麼,耶穌就知道這些人在窺探祂。。
第三節說什麼?。
祂就看著那個哭乾了一隻手的人就說,。
"起來,站在當中。"。
又問眾人說,就醫治了他。。
又問眾人說,在安息日,行善行惡,。
救命害命,哪樣是可以的呢?。
這些人本來想控告他的,不出聲。。
然後耶穌就怒目,留意了啊,。
耶穌是怒目,看周圍,看他們,。
又憂愁他們的心的剛硬,。
就對那人說,伸出手來,。
他把手一伸就負了緣。。
這裡有一個戲劇的那種,。
懸疑在那邊,耶穌叫他起來,。
那個人那只手哭乾了起來,。
然後耶穌講了一番話,。
就馬上,到底他會不會醫治呢?。
馬上醫治。。
第六節是說,法利塞人出去。。
就是當中有很多這些人是跟法利塞人有關的,。
耶穌的仇敵那些惡人,。
同希律一黨的人,相依怎樣出去?。
希律一黨就是那些跟皇室有關係,。
跟權貴有關係的那些人,。
因為希律是王,。
希律是當時候以色列的王。。
他們就討論,商量怎樣除滅耶穌,。
這是兩個個案。。
一個個案是什麼?。
掐脈碎的。。
另外一個是什麼呢?。
耶穌在安息日醫治人的。。
求神幫助我們今天能夠明白祂的話語,。
我們一起做個禱告。。
主啊,當我們打開禰的話語,。
有時候我們感覺到很不配,。
因為這是神聖的經文,。
記載在禰的話語裡面。。
我們求禰讓我們的心,。
就被禰祝福,。
成為一塊好的心田,。
以致我們能夠明白禰要對我們個人說的話。。
因為上帝禰最瞭解我們,。
我們所經歷的,我們所面對的,。
禰都清楚。。
主啊,我們就求禰今天在禰的聖會當中,。
禰自己用禰自己的方法,。
禰讓聖靈自由地運行,。
就對我來說話。。
主啊,禰就對我們來說話,。
對我們個人來說話,。
以致我們知道今天禰把我們帶來這裡,。
是有話要對我們說。。
我們感謝禰,奉主耶穌的名禱告。。
Amen!。
好,我們先研究一下法利塞人的投訴。。
他們之所以會這樣投訴呢?。
你看摩西他寫過《五經》,。
《五經》裡面有很多段,很多地方都講安息日不可以工作。。
其中一段,你看到《出埃及記》第34章21節,。
他這裡說什麼呢?。
"第六日要作功,第七日要安息,。
雖在跟蹤收割的時候也要安息。"。
這裡講到比較明確一點,。
這個跟其他的經文有一點不一樣,。
他說是收割跟蹤的時候也要安息。。
所以為什麼法利塞人會跳起來這麼緊張?。
為什麼你的門徒掐賣稅?。
但是,親愛的弟兄姐妹,我們想一想,。
在這裡聖經用得很仔細,。
這裡是跟蹤嗎?。
這裡是收割嗎?。
這裡是什麼呢?。
掐賣稅。。
掐是什麼意思啊?。
我本來想找個弟兄上來給我掐一掐,。
但是還是不要了,。
因為大家都知道掐是什麼意思。。
掐就是用你的手指掐點賣稅,。
就是衝擊啊,。
他不是在收割,他也不是在工作。。
那麼,我已經被靜音嗎?。
不是我,是Zoom的。。
那麼,這個就是不同的事情,。
所以我們看到有一個重要的提醒,。
就是弟兄姐妹查經,。
原來我們要有正確的理解。。
你看到很多的法利塞人,。
他們拿著很多的經書,。
就教導耶穌時代的那一些猶太民眾,。
不可做這個,不可能。。
但是很多時候有沒有真正的正確的解釋摩西五經呢?。
未必的。。
他們把很多自己的理解,自己的意識,。
自己的宗教主義,。
加在這個經文裡面。。
為了是什麼呢?。
為了是使自己更有權力。。
因為他們比較熟悉這些律法,。
他們以為自己講得懂,別人聽不懂,。
然後他們講得很深奧,。
自己就好像很有權力來支配其他人的生活。。
基本上是一種宗教的虛偽,。
一種宗教的權力的戀權。。
所以基本上耶穌去到以色列的時候,。
基本上他就是要針對這些事情。。
這裡我們也要自己反省一下,。
我們的信仰是怎樣的一個態度,。
或者我們有沒有不小心落入這樣的陷阱。。
可能我們小時候,父母對我們很嚴厲,。
我們長大後我們信了主,。
我們可能會也把嚴厲的那一套放進信仰裡面。。
有什麼情況你會過分地要求別人呢?。
在信仰的情況,。
有沒有一些情況你過分地要求別人呢?。
上帝在教導我們的時候,。
他是帶著很多的耐性、溫柔來帶領我們的。。
那麼有什麼情況你甚至是過分地要求自己呢?。
有些弟兄姐妹,他信耶穌,。
但是他不是信得很開心、喜樂,。
他是信得很苦的,。
因為他把很多的負擔都加在自己身上,。
他不是從心裡面來真正地明白跟體會那一份愛。。
比如說,你問他,。
"你怎麼好像這麼大的壓力啊?"。
他說,"哎呀,我明天又要去崇拜了。。
哎呀,我今晚要有團慶了。。
好像很痛苦這樣子。"。
因為他參加這個好多,。
就讓自己精疲力盡,。
讓自己沒有看到自己生活上還有其他各種責任。。
你有你的家要養啊,。
你有你的人際關係,。
你的家庭裡面的人際關係要去經營、處理啊,。
你有你的興趣要培養啊等等。。
所以在我們這裡,我們常常強調什麼呢?。
我們常常強調,弟兄姐妹,你要很瞭解上帝要你做什麼,。
你好好的參加一個崇拜,。
你好好的參加一個小組,。
那差不多很夠了。。
在你的生活裡面,你還有很多的事情,。
上帝要你去發展、去平衡的。。
如果上帝是給你特別的感動,。
你還要拿多一點點福祉,你就做。。
不管你做多做少,最重要你是要從心而做,。
按著上帝給你的感動而做。。
不要以為多一定是好,。
我覺得不是的,是神的旨意才是好。。
不要這樣的要求別人,也不要這樣的要求自己。。
每個人在我們這個群體裡面都要,。
如果要要求的話,要求每個人都尋求神的旨意吧。。
你就按著神的感動去做你應該做的事情。。
上帝給一些人五千兩,給一些人兩千兩,給一些人一千兩,。
你按著上帝給你的恩賜、時間,。
去做上帝要你做的事情,就好了。。
因為上帝給那五千兩、兩千兩的回復都是同樣的贊賞,。
都是一樣的。。
啊,你又是良善又忠心的僕人,快來跟我一起享受我的快樂。。
所以基本上我們要在這方面,。
不要落入法利塞的那種宗教主義、律法主義的那種信仰裡面。。
不需要,你如果真的有這個福分,。
已經認識了主耶穌,應該是自由的。。
我們再看下去。。
那麼耶穌的答復,還有耶穌的智慧。。
這裡我們從這段經文看到,。
耶穌他講了一個例子,帶出了一個真理,。
再做了一個宣告。。
我們看他用什麼例子呢?。
剛才我們講過了,。
他就用一個這樣的例子,。
就是大衛他帶著他的手下逃難的時候,。
他餓到快死了,就進去神的殿,。
還吃橙色餅,這是難以想象的一件事情。。
耶穌很有智慧,。
他用猶太人最尊敬的君王,大衛。。
他用猶太人最尊敬的君王來講,。
你看大衛,他做什麼呢?。
他用猶太人最不可思議的,。
就是沒有人能夠進去的祭司可以去的地方來講。。
你看到耶穌的智慧嗎?。
他選擇的例子,就是反映了他的智慧,。
是很厲害啊。。
那麼在這裡,我們可以再看一下,。
真理是什麼呢?。
真理就是他說,。
安息日是為人設立的,。
人不是為安息日設立的。。
今天很多基督徒,如果有讀聖經,有去聽講道,。
一定會聽過這句話。。
而這句話的智慧,從誰而來啊?。
就是從主耶穌而來的。。
這句話是誰開始講的?。
主耶穌開始講的。。
就是安息日是為人設立的,。
誰服侍誰呢?。
安息日服侍人。。
人不是為安息日設立的,。
不要把它變成一種的勞役。。
他講了這句之後,他還做了一個宣告。。
他的宣告是什麼呢?。
人子也是安息日的主啊。。
所以他在宣告他是誰呢?。
他能夠這樣的自由的做決定,。
他其實是在暗示他就是神的兒子。。
那麼我知道當耶穌講他自己是神的兒子的時候,。
我們很多人都在想,。
他講的東西到底是不是真的呢?。
是神的兒子嗎?。
我們啓發課程,5月2號要開始了。。
我們已經學過了,這裡的學員都知道,。
只有三個可能性,對不對?。
大家都很清楚了。。
一個就是什麼呢?。
傻子,對嗎?。
他不是神的兒子,他到處去跟人家講他是神的兒子,。
他就是試時間要吃藥了。。
對嗎?記得那個影片嗎?。
第二呢?他不是傻子呢?。
第二個可能性就是他是神棍,騙子。。
就是說他知道他不是神的兒子,他去他知道的。。
第一個是他不知道,他就到處跟人家講。。
第二個是他知道他不是,。
他就偏偏跟人家講,騙人家,說他是,那就是騙子了。。
我們都知道了,我們用簡單的邏輯分析就知道,。
一個騙子這個可能性是極低的,。
不會這樣辛苦的去騙人家三年多,。
去犧牲自己,沒有東西可圖,。
只會越來越窮,而且是上十字架,。
而且是在這三年裡面不斷的預言跟門徒說,。
有一天我要上十字架了。。
所以邏輯學裡面,就是只剩下一個可能性了,。
他真的知道他是神的兒子,而且他是在講真話。。
所以我們真的是要認識我們的主,。
他就是安息日的主。。
那麼我們再看下去,。
安息日是為人設立的。。
在這裡我給大家兩個提醒,。
第一就是,崇拜,。
我們安息日,今天我們沒有安息日了,。
我們是新約過後的基督徒,。
那麼我們就是好像崇拜一樣,。
把時間分別出來,。
敬拜神的那一天,。
傳統教會叫做主日,。
所以主日崇拜,我們把今天叫做主日,。
英文教會叫做The Lord's Day。。
那麼崇拜也是為了服侍人,。
也是為了建立人,。
就好像安息日是為了建立人,。
那麼不是奴役人,。
我們不是被崇拜奴役。。
如果我們被崇拜奴役,。
我們就失去了上帝為什麼要把一天的時間。
分別為聖給我們的目的。。
但是第二個提醒,你要很小心,。
因為我們不要去到人為的理解。。
什麼叫做人為的理解呢?。
就是說,崇拜就是不大重要,。
其實它是服侍我的,。
那麼我就想來就來,。
不想來也沒關係,。
那就是人為的理解了。。
基本上那個邏輯很簡單,。
主是我們的主,。
祂吩咐我們來敬拜祂,。
祂說不可停止聚會,。
而且我們知道崇拜的目的是要榮耀祂,。
跟我們的小祖不一樣,。
小祖的時候我們互相學習分享,分享生命,。
但是崇拜的時候,我們是榮耀上帝。。
所以有些弟兄姐妹不明白就發現,。
就以為我團祭來學習,。
我崇拜也來學習,。
我兩天學習,我選一天就好了。。
不明白兩個的目的都不一樣,。
一個是來學習,來分享生命,。
一切的喜怒哀樂,一起笑,一起哭,。
那是小祖分享生命的時間。。
很多很多人有這樣的經歷,都很美好,。
所以不斷地來小祖,。
很多弟兄姐妹不斷地來參加小祖。。
但是在崇拜,我們很少很多直接的交流的,。
因為那個目的是什麼呢?。
大家一起來榮耀上帝,。
就是只有一個主角。。
每次我們崇拜之前,開始服侍人員在這邊禱告,。
其中一句我一定會禱告的就是,。
上帝啊,每一次的崇拜,只有一位觀眾。。
每一次的崇拜,只有一位觀眾,。
就是上帝自己。。
我們沒有人是觀眾,我們每個人都在參與。。
不管你是來參加,我們都是把自己獻上,。
把自己的時間分別為聖,。
把自己的心分別為聖,時間還不夠,。
有些人來,人來了,心不在,。
那不是討神喜悅的。。
你把你的時間分別為聖給神。。
分別為聖的意思就是,把這個東西變成神聖的歸給神,。
只有神可以用。。
把自己的心在這段時間裡面也分別為聖,。
專心一意地去聽祂的講道,去敬拜祂,。
去思想自己有沒有不小心又回到我的老我了,。
又在得罪神了。。
你知道嗎?神有多愛你嗎?。
你想想看,每個星期祂都用那麼溫柔的方式來提醒你,。
誒,你又走回老路了。。
我們人生中其實很需要有人跟我們講實話。。
如果早一點有人跟我們講很多實話,。
你覺得會不會更好呢?。
我們人生是不是少走很多冤枉路,。
少流很多不必流的眼淚呢?。
對嗎?。
所以基本上,上帝多愛我們,每個星期邀請我們來,。
邀請我們來就是來,祂要有話要跟我們說,。
很溫柔地跟我們說。。
有時候我們聽了會覺得很難過,。
不要緊的,應該的。。
如果我們做錯了,是應該覺得難過的,。
不一定每次來都是充滿喜樂的,。
喜樂也有,也應該的。。
但是有些時候,因為我們自己的緣故,。
我們做得不夠好,是扎心的。。
我不想聽啊!啊!又是講饒恕這個講道,。
我不想聽啊!。
因為我一想到饒恕,我就想到祂!。
我就無法饒恕!。
但是上帝不斷地邀請你來,。
祂是要讓你知道孩子沒事的,。
我一定會負責的。。
你只要做你該做的事情,。
結果我會負責的。。
很多人,多少人,歷代有多少人,。
借著上帝在他崇拜中的信息,。
改變了一生,當他願意去活出真理的時候。。
我們不要用人為的理解,。
說崇拜也是為了服侍人,只記住這句,。
然後就說,啊!Paul說的!。
所以今天我們去喝咖啡吧,。
下個星期才去崇拜吧!。
不是這個意思,我沒有說啊!。
我有沒有說?沒有說啊!。
那麼我們看一下,。
上帝是安息日的主,。
提醒了什麼呢?。
就是不要本末倒置,。
我們要謹記主的重要性超越一切。。
就是說,祂可以把安息日這個崇拜。
弄得很神聖,很重要,是祂的,。
是我們應該很尊重的。。
但是不要忘記,誰比崇拜更重要,。
就是我們的主。。
以前有一次,在以色列的歷史中,。
他們就得到上帝的祝福,。
知道怎麼樣去見那個約會。。
約會就是那個至聖所裡面,。
你知道他們的會幕有分三個部分,。
一個是外院,一個是聖所。。
聖所裡面還有一個至聖所,有一個慢紙擋住,。
只有大祭司每年一次,。
在那個熊谷坡,就是那個希伯來文的贖罪日,。
才能夠進去的,還要撒血,還要結金進去的。。
裡面有一個約會,約約會,。
代表神的同在。。
那麼他們就知道這是很神聖的。。
後來這個人的罪性就把這個神聖的東西當成是一個迷信。。
以色列人在有一年,他們打敗仗。。
打敗仗,他們就想了一個什麼辦法呢?。
他們沒有去檢討自己是多麼的罪惡。。
他們打敗仗是因為他們整個社會都非常的罪惡,。
上帝讓他們一直打敗仗。。
他們沒有去檢討自己的問題,他們就怎樣呢?。
他們就說,沒關係,我們把約會搬出來打仗。。
他們就真的這麼做,把約會搬出來打仗。。
然後神不顧我們也顧自己的面子吧?。
這樣會給我們打贏吧?。
結果上帝就讓他們打敗,讓敵人把約會拿走,搶走。。
我們不要忘記上帝的超越性是重要過任何其他的被造物。。
他建立了很美好的東西,崇拜。。
他建立了很美好的東西,你的人生。。
但是如果我們不懂得尊重他,我們不懂得尊敬他,。
他可以一下子就把一切都拿走。。
因為他不想你變成拜另外的東西,成為他的偶像。。
所以敬拜主比敬拜重要,認識主比查經重要,順服主比跟從教導重要。。
我們真的是要明白什麼是更重要的事情,。
以至你很清楚知道你的人生怎麼擺位。。
但是再一次溫馨的提醒,不要去到人為的理解。。
什麼叫人為的理解呢?。
阿婆也說,敬拜主比敬拜重要,那我不用來敬拜。。
阿婆也說,認識主比查經重要,那我不用查經。。
那我沒有這麼說對不對?有沒有啊?沒有啊?。
很清楚啊,就是不要又去到人為的理解,。
你的軟弱、懶惰、還是什麼辛苦,就不想做了。。
基本上我們要很清楚。。
第四,就是另外一個個案。。
這是講耶穌在安息日醫治人,就是他們所謂的工作。。
基本上我們講了就是這個手哭了一隻手的人。。
我們看一下這裡,留意一下耶穌他問眾人什麼問題呢?。
他問眾人一個問題是什麼呢?。
在安息日行善行惡,救命害命,哪樣是可以的呢?。
哇,我們的主真的是有時候讀到聖經,要停一停,。
要先贊美祂,要先贊美祂的智慧。。
一切的混亂當中,祂只要問一個問題,。
就把事情的關鍵指出來了。。
就是在安息日行善行惡,救命害命,哪樣是可以的呢?。
如果你有讀其他的經文,你會發現,。
原來這些宗教領袖,這些宗教人士,。
他們自己的牛羊如果跌進了河裡,。
就算在安息日,他叫別人不可以救,他自己會救的。。
他們是多麼的虛偽啊!。
耶穌在其他的經文有說出來的。。
所以在這裡,耶穌說這是一個人,。
在安息日行善行惡,救命害命,哪樣是可以的呢?。
在這裡,耶穌是帶出什麼呢?。
人重要過宗教規條。。
我希望,我真的希望,。
我不知道我們會認識多少年,我希望認識很久,到永遠。。
在天堂一定會到永遠的。。
但是我希望你既然認識基督教這個信仰,。
千萬不要不小心的有一天,你變成一個只看中宗教規條的。。
我希望你永遠都是知道,真正的信仰是自由的。。
有哪一個父母不想自己的孩子自由地成長呢?。
上帝就是我們天上的父。。
他當然也希望我們自由地去發揮他給我們的各種才幹。。
只是他的一些界限,是不要讓我們自己傷害自己而已嘛。。
就是這麼簡單。。
那麼,耶穌把問題的關鍵帶出來是說,。
是人重要,還是宗教重要?。
我覺得在那個時代,有這樣的一個問題提出來,。
是非常不得了的一件事情啊。。
耶穌就這樣提出來。。
以至流傳下來,我們也會這樣想了。。
不過我們在崇拜的時候,講道的時候,我們要彼此提醒。。
惡人的問題是什麼呢?。
惡人的問題,你看到那些字眼嗎?那些黃色的。。
你看他一來就窺探耶穌啊。。
然後呢,目的就是想控告他。。
當耶穌真的醫治了人之後,。
他們是怎麼樣呢?想要除滅他。。
這裡讓我們看到一樣事情就是什麼呢?。
他們的心不是追求真理啊。。
他們的心是剛硬的。。
所以耶穌說他們的心剛硬啊。。
所以耶穌是怒目啊,然後又憂愁啊。。
當一個人對真理剛硬的時候,沒有感覺的,。
你可以跟他講很好的道理,。
一個人聽了會流淚的,。
一個人聽了會感動的,。
但是一個心剛硬的人,他是沒有感覺的,。
甚至會取笑啊。。
這是很可悲的一件事情。。
那麼對真理剛硬,不追求真理,就無法明白道理。。
對嗎?沒有辦法明白真理的。。
當你對真理剛硬,你就不會去追求了。。
大家不要忘記,這些要殺害耶穌的人,。
他們比一般的老百姓更熟悉律法。。
所以他們就用宗教的名義控制老百姓。。
你應該做這個,不應該做那個。。
在教會很黑暗跟腐敗的時期,。
也是用同樣的方法來控制民眾。。
你要買贖罪券,全部都不是聖經的教導。。
但是因為他們懂,別人不懂。。
所以宗教改革之後,我們基督教提倡的是什麼呢?。
人人看聖經,教導每一個基督徒看聖經,。
每個人都看聖經,就很清楚聖經的內容是什麼了。。
大家都懂得看。。
在這裡,我們看到一個人最根究底是,。
如果心很剛硬,當真理來到的時候,。
他的心容不下真理的。。
如果你有親友還沒有認識耶穌,。
你可以為他做什麼呢?。
你可以為他的心禱告,讓他的心軟化。。
當然,最終,如果我們按照聖經給我們的神學,。
我們知道上帝會讓他自己決定,。
他要不要軟化他的心,還是他要繼續剛硬。。
上帝不會這樣來改變我們,使我們逼我們悔改。。
他會讓我們知道他有多愛我們,。
他會讓我們知道他為我們死,。
讓我們去反省我們有多麼的罪惡,。
讓我們反省我們多麼的軟弱,。
使到我們自己願意悔改。。
所以你可以做的,就是為你的所愛的親友來禱告。。
我們再探討一個問題,。
既然我們今天是在安息日這個課題,。
上帝為什麼要吩咐以色列人在安息日不可工作呢?。
這裡說了,第六日做工,第七日安息,。
就是其中一天,上帝要我們停下來。。
當然這不是一個很硬性規定的一天。。
你明白了,就是有個規律,你要停下來。。
而且大家知道停下來是分為聖日,在當時候的觀念,。
就是要跟神有關的。。
不是停下來說,我去放假了,。
我停下來因為很累,工作,我要去爬山,很舒服。。
可以,你去爬山可以,但是那一天要跟上帝有關,。
是分別為聖,你可以在崇拜之後,。
你可以去山上,去跟朋友在一起,。
就是敬拜神,談談上帝的事情。。
這個原因是什麼呢?。
因為上帝知道工作對任何一個年代的人來說都是等於金錢。。
不管當時候的是用貨幣還是用什麼,工作就有資產,。
就有成就感,成就感就帶來滿足感,上帝會祝福的。。
我們沒有說這些是不好的,這些是上帝要祝福的。。
但是問題是在哪裡呢?。
問題是當一個人工作到一個地步,。
不能停下來工作來敬拜神的時候,。
就是你叫他,你停一停一天,敬拜神好不好?。
他說,不行,很怕,很怕我今天不做會不會虧損多少等等。。
這個就成為工作的奴隸了,工作已經成了你的老闆了,。
工作已經成為你的主人了,你是工作的奴隸了。。
因為你不能夠自主的決定,我每個星期一天就是不做。。
你能夠這樣講你才是主人嘛,你不能夠這樣講你不是主人。。
能夠暫停工作來敬拜神,需要什麼呢?。
需要信靠上帝。。
就是說,我知道誰養活我,我知道誰照顧我,。
我知道誰給我喜樂,我知道誰給我平安。。
所以我知道,我就算這個時間是給上帝的,。
需要的是你對上帝的信靠。。
所以上帝用安息日來教以色列人學習對他的信靠。。
如果上帝不設立這個安息日,他們是不會停下來的。。
人是不會停下來的,人只會越來越沒有安全感,。
然後越來越驕傲,越來越貪婪,因為罪已經進入了我們的生命。。
有些不是為了貪婪而工作的,有些是為了缺失而工作的。。
不工作好像自己不知道自己的身份是什麼,等等各種原因。。
總之,上帝就是要讓你知道你沒有缺失。。
上帝要讓你知道你的身份是什麼呢?。
上帝要你知道,上帝不要我們成為工作的奴隸,。
上帝要我們成為祂的兒女。。
祂要我們很清楚一件事情,。
就是我們在這世上已經有一個很尊貴的身份了,。
"Lest you forget"。。
就是你本來就是神的兒女,難道天父不會照顧你嗎?。
一個很愛很愛自己的兒女的父親,難道會看著自己的兒女有需要的時候不去幫忙嗎?。
會眼睜睜看著他餓死嗎?一個很愛很愛自己的父親。。
更何況上帝是無所不能的,無所不能的。。
祂要的是我們的信靠。。
有些人有時候經過很困難的時期,。
就懷疑上帝到底在哪裡。。
可是當有些人願意耐心的靜下來想的時候,。
才發現原來上帝要引起我的注意力,。
我還是沒有把祂當作上帝。。
平安無事的時候,我可以敬拜祂。。
生活很痛苦的時候,我就要向上帝發怒了。。
那誰是上帝啊?。
原來上帝就是看我還沒有學會這個功課,讓我再受苦多一回,。
讓我明白,直到我願意說你是神,你是神。。
但是大部分的人蒙受上帝很大的恩典。。
總結了,我們總結了安息日是一個在基督教信仰裡面相當重要的一個題目。。
有很多很多的功課,我只是簡單的總結這五個功課。。
第一,讓我們彼此提醒,上帝賜給我們工作的能力和滿足感。。
不要今天離開後認為工作是邪惡的,肯定不是啦!。
上帝讓我們大部分的時間在工作。。
我們的工作是因為祂造我們有不同的才幹,不同的特質。。
所以你要好好地去發揮,你要靠著上帝的恩典,好好地去做,。
以致你對這個世界是有貢獻的。。
上帝賜給我們有工作的能力和滿足感。。
第二,但是我們不要成為工作的奴隸,因為我們是上帝的兒女。。
記住這個身份,因為我們是上帝的兒女。。
第三,安息日,我們講崇拜吧,比較接近我們的是崇拜,。
提醒我們誰是我們的主。。
這個簡單的道理你會發現,因為我們人的罪行,走著走著就會忘記的。。
第四,安息日或者講崇拜,是為了服侍人,不是勞役人。。
不是要來勞役我們的。。
你不要拖著一個很沈重的心情,很累的腿來到教會。。
如果你有這樣的心態的時候,就是說上帝已經給你一些警示了,。
你對崇拜的理解錯了。。
如果你是拖著很沈重的身軀來到教會,。
差不多要其他弟兄姐妹拖你進來那種,。
基本上就是在告訴你,你對崇拜有錯誤的理解了。。
崇拜是一個祝福的地方,你的心態應該是自願樂意的。。
第五,人比安息日,人比崇拜重要。。
當然我們要小心避免人為的解釋。。
不要說這個重要,那我就不做其他的了。。
那我們今天就講到這裡,我們一起同心禱告。。
天父我們感謝禰。。
我們知道禰剛才對我們不同的人說話。。
天父我們祈求禰與我們同在。。
我們知道聖經說,聽道要行道。。
主啊,在這個時候我求禰告訴我,。
有哪一個功課是我今天要帶回家的。。
主啊,禰就讓我知道這個功課是什麼,。
以致我真的是能夠今天有豐盛的得著。。
求禰與我同在。。
我為主耶穌的一生感謝禰,。
真的是令我很欽佩。。
原來我們的耶穌不只是為我們死在十字架,。
祂的智慧,祂的為人,。
都是那麼的令我們佩服跟欣賞。。
我們感謝禰。。
我們願意我們一生都思想我們的耶穌,。
以致我們的生命越來越有禰的生命在裡頭,。
懂得在各樣的處境怎麼樣回應。。
我們感謝禰。。
奉主耶穌的名禱告。。
Amen!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
