(廣告)。
大姐姐妹,願你們平安。。
在今天,緩分的主日,想和大家思考一個問題,。
就是,主啊,我有何能?。
問這個問題的人,知道神要他去做一些事,。
但覺得自己能力不夠,或者覺得自己不夠資格去做,。
這個不是一個推搪的話,而是覺得自己不能夠勝任。。
不知道在這裏大姐姐妹,有多少人對神問過這句話呢?。
這個問題,我想在教會侍奉的大姐姐妹,曾經有很多人都對神問過。。
這句話,在我八年前決定離開美國,。
回香港,全世界讀神學之前,不知道對神說過多少次。。
這句話,就算現在當了傳道人,有時也會對神說。。
這句話,《士司機典》也說過,相關經文,在《士司記》第六章一整章,一至四十節。。
在看這章的經文之前,讓我們先看看《士司記》這本書的主題。。
在基督教聖經的舊約裏,《士司記》是屬於記載以色列人歷史的書卷。。
但是按猶太教希伯來聖經的分類,《士司記》是屬於Navim,意思是先知書。。
先知就是神的代言人,傳講神要給人的訊息。。
什麼訊息呢?其他的先知書包括約書夏記、撒慕爾記、以賽夏記、十二小先師書等等。。
這些書卷主要的訊息,是以色列人違背了神和他所立的盟約。。
什麼盟約呢?就是在摩西五經創出黎文生和以色列人所立的約。。
這個盟約的核心是寫在春埃及記十九章四到六節,讓我們一起讀。。
「我向埃及人所行的事,你們都看見了,我如英將你們背在翅膀上,帶你們來歸我。。
如今你們若真的聽從我的話,遵守我的約,就要在萬民中作屬我的子民。。
因為全地都是我的,你們要歸我作祭司的國度,為神聖的國民。」。
神和以色列人所立的盟約,就是如果以色列人聽從神的律法,神就會保護他們,。
讓他們在萬民中作屬神的子民。。
摩西五經在希伯來聖經裡面屬於Torah,意思就是律法和教導,教導以色列人如何遵守神的律法。。
但是當以色列人進入迦南地之後,沒有遵守神的律法,違背了神的盟約,。
史詩記記載了當中所發生的事。。
史詩記原文的意思是重審判官,但是當中所記載的事實,絕大部分都不是做審判的工作,。
而是在軍事上拯救以色列人。。
為什麼有這些事實呢?。
因為以色列人犯罪沒有遵守神和他們所立的盟約,帶來了神的審判,。
這就是外邦人統治和欺壓。。
當以色列人向神呼求,神就因為他和他們所立的約,輕器事事去拯救他們脫離欺壓,讓這個太平臨到。。
但是在太平盛世的時候,以色列人又再次犯罪離棄神,洗者的循環再次發生。。
史詩記記載了12個循環,當中有12個事實,其中7個只是用了幾節經文記載,。
例如某某人作了以色列的事司一生年日就死了,很簡單地記載了。。
但是另外用顏色顯示的5個事司,還有很多篇幅記載他們的事蹟。。
這些人是誰呢?從當時社會的文化來看,這些人的地位都不是很高。。
例如,底波拉是一個女性,耶佛他是一個妓女的兒子。。
史詩參宣的道德操守有很多問題,今天我們要看的基點,也是一個有很多缺點的人。。
為什麼神會用這些人呢?是要讓人知道,真正拯救以色列人的,。
不是這些英雄的人物,而是出於信實的神,他忠於以色列人立的盟約。。
所以每一個事司的記載,主角都不是這些人物,而是興起那個事司的神。。
就讓我們用這個角度去看神對基點的呼召,這個包括了神的信實、簡訊、印證、訓練、幫助和呼喚,讓我們一起禱告。。
請愛父神,感謝祢賜下寶貴的話語,讓我們在不信任的世代裡面看到祢的信實、恩典和憐憫。。
在以下的訊息,求祢的聖靈幫助我們,使說的、聽的都能夠更加明白祢的心意,。
和懂得如何讓我們的生命去回應。禱告是奉我們的主,寶貴的名字,阿門。。
今天,經文的背景是在第一至十節,當中說到,雖然以色列人背棄神,。
神仍然以祂的信實,恩代以色列人。我將這個背景作為一個撮要。。
事司底波拉將以色列人從埃及拯救出來以後,國中太平了四十年。。
但是他們又犯了耶和華眼中渴望的事。。
這些是什麼呢?史記2章11至12節這樣寫,。
「以色列人不是奉曾經拯救他們的耶和華,反而去拜在迦南地所拜的神巴力,這就是以色列人的惡。」。
所以,以色列人行耶和華眼中渴望的事,就是拜巴力。。
他們拜巴力,神就交他們在米顛人手中七年,為了要躲避米顛人,他們就躲在山上,在那裡住。。
但是米顛人和附近的人都沒有放過他們。。
每逢十月到十一月,小麥和大麥播種的時候,就上來攻擊他們。。
更加帶了很多人和牲畜來,去毀壞那個地方的農作物,和奪去他們的牲畜。目的是要使這些以色列人斷糧。。
在這些苦況之下,以色列人就呼求神。。
神就差遣先知對他們說,神曾經從埃及人的手中救他們出來,使他們不再作奴隸,更加賜迦南地給他們。。
神要他們做的是認耶和華是他們唯一的神,聽從祂的話,守神與他們所立的約。。
但是以色列人沒有這樣做,沒有守約,當他們在迦南地,就是這個阿摩利人的地方的時候,就敬拜迦南地人的神明巴力。。
經文沒有交代這位先知是誰,但是重要的是神仍然差遣先知去責備他們。如果因為以色列人背約,神就離棄他們,神最容易做的就是什麼都不做,但是神沒有這樣做。。
先知的責備,其實就是告訴他們,如果他們遠離罪,遵行神的話,神會按照他們以前所立的約,拯救他們。。
所以當以色列人再次向神呼求的時候,神就差遣基典去拯救他們。。
這個人是誰呢?神怎麼揀選他呢?讓我們一起讀。。
耶和華的使者到了俄弗拉,坐在阿比爾的族約翁的橡樹下。約翁的兒子基典正在駕走前那裡打拔子,為了躲避米顛人。。
耶和華的使者向基典顯現,對他說:「大能的勇士啊,耶和華與你同在。」。
基典是誰呢?基典是以色列的馬來西亞派阿比爾族約翁的兒子。約翁是誰呢?在11節說,他有一棵橡樹,橡樹一般都很大,那裡有很多樹蔭。。
是迦南人聚集敬拜巴力的地方。夏文也說,約克斯有一個巴力的祭壇,所以約克斯很大機會是一個巴力的祭司。。
而基典很可能也是巴力祭司的兒子。當主的使者見到基典的時候,他在那裡榨酒池裡面打拔子。榨酒池是用來榨酒的,人用腳來將葡萄的汁壓出來。。
但是基典是用來打拔子,為什麼呢?因為要躲避這些米顛人,如果他在正常的打拔子的地方打拔,打出來的拔子很可能會被米顛人搶走。。
主的使者接著向基典說,大能的勇士,耶和華與你同在。這個好像是一個很平常的問候,但是如果我們看一下下面的經文,就一點都不平常。。
首先,基典是否一個大能的勇士呢?從下面的經文我們可以看到,基典是一個膽小又不夠信心的人。為什麼神的使者會這樣稱呼他呢?。
我們繼續讀。基典對他說:「主啊,請容許我說,耶和華若與我們同在,我們怎麼會遭遇這一切事呢?我們的列祖告訴我們,耶和華領我們從埃及上來。。
他那奇妙的作為在哪裡呢?現在耶和華卻凋棄了我們,把我們交在米顛人的手掌中。」。
基典怎麼回應使者耶和華與你同在這句話呢?他在埋怨,說:或許神曾經救過以色列人脫離埃及人的手,現在就凋棄了他們。。
從那時候以色列人困難的環境中,這是一個很自然的反應。但是從這個回答中,我們可以看到,基典沒有想過導致以色列人這個情況的原因是因為他們敗霸力,而他的父親也有份使以色列人陷在這個罪裡面。。
繼續讀:「耶和華轉向基典說:去,靠著你這能力拯救以色列脫離米顛人的手掌,我豈不是已經差遣了你嗎?基典對他說:主啊,請容許我說,我怎能拯救以色列人呢?。
康那:我這一支在馬來西斯支派中是最貧寒的,我在我父家又是最微小的。耶和華對他說:我與你同在,你就必擊敗米顛,如擊打一個人。」。
使者沒有回應基典的怨言,只是說要猜應他,說他有能力拯救以色列人。基典就用今天訊息的題目回答神,說:主啊,我有何能?我哪有能力拯救以色列呢?。
基典不是問神,祂有何能力,而是說祂自己沒有能力,不能夠接受這個差遣。祂用什麼理由呢?祂說祂的家在馬來西斯支派中是最貧寒的,祂在自己的家裡也沒有什麼地位。。
基典所說的話是否屬實呢?讓我們做一個fact check。基典的父親擁有一棵橡樹,一個巴黎的祭壇,又有牛。他的家族在馬來西斯支派是一個顯耀的家族,肯定不是最貧寒的。。
另外,夏文說,基典自己在家裡有很多家丁,起碼有十個,他在家裡也不是最微小的。所以,基典這句話也不是實話。。
但是神沒有指出基典在說謊,只是跟他說,神會與他同在,必定能夠擊敗眾多的迷天人,就像擊打一個人一樣。。
這段經文說到神來猜險基典,但所揀選的人是什麼人呢?可能是我們沒有想過的。。
第一,他沒有好的背景,他是一個巴黎祭司的兒子,他只看到以色列人,被迷天人欺壓而看不到,他就離棄神去拜巴黎的罪。。
當神猜他的時候,他不願意接受猜險,更大的問題是他拒絕的理由也不是完全誠實。。
想問一下大家,如果你是神,會不會選一個像基典的人去救以色列人呢?。
我肯定不會,我以前在幾間大公司面試過不少人,如果知道有人說話不誠實,無論他有多好的能力,我一定不會聘請他。。
雖然基典對神說過一些不誠實的話,但當他說:「主啊,我有何能」的時候,他實在是說真話,因為他知道自己有很多缺點。。
除了這些,我們會看到更多基典的問題,這個人為何神會選上他呢?或者更加稱他為大能的勇士呢?。
在十六節,神對基典說:「我與你同在,你就必擊敗米顛,如擊打一人。」所以,基典能夠成為大能的勇士,是因為神與他同在。。
神不單只是說一句「我與你同在」,而是做了一連串的事去堅定基典的信心,在十七到二十四節,當基典求一個印證的時候,神就給了他。。
基典求一個印證,是讓他獻給使者一些公物,後來他帶了一隻小山羊,用一衣發細面做的毛烤餅和湯,可能是羊肉湯。。
用這些食物做公物不奇怪,奇怪的就是食物的份量,一衣發細面最少有十公斤,就是二十多磅的麵餅,加上一隻羊的肉,是遠遠超過一個人所能吃的份量。。
為什麼呢?基典是要看主使者如何去處理這些食物,為什麼?因為他不大相信這是神對他的說話。。
讓我們繼續讀,使者如何做呢?。
神的使者對基典說,將肉和毛烤餅放在這盤石上,把湯倒出來,他就照樣做了。。
然後華的使者伸出手裡的杖,杖頭一碰到肉和毛烤餅,就火從盤石中出來,吞下了肉和毛烤餅,然後華的使者就從他眼前消失了。。
那時,基典才知道真是神跟他說話,就很害怕,以為見到神之後就會死。。
為什麼呢?因為他知道自己是有罪的人,他拒絕神的差遣,對神說過謊話,也不相信是神來跟他說話。。
但是神安慰他,告訴他不用怕,他不會死。。
基典就在那裡捉了一座壇,叫做耶和華沙龍,去紀念他在神面前的平安。。
除了印證神來差遣,是神來差遣基典,神也訓練他,要他在拯救以色列人之前,先跟巴力脫離關係。。
怎樣訓練呢?神要基典去拆毀他父親捉的巴力祭壇,和斬了壇邊的阿瑟拉像。阿瑟拉就是迦南人認為可以幫助他們生育的一個女神。。
為什麼神要他做這些事呢?是要他表示願意跟以前所拜的偶像一刀兩斷。。
之後,神就要他在那個地方捉一座壇,在上面用他父親其中一隻七歲的公羊向神獻梵祭,就是用牛的肉和內臟擺在壇上焚燒。。
梵祭的意義是贖罪,神要基典獻梵祭,是要他用這些祭物來贖自己的罪。。
基典怎樣回應呢?他從他的僕人中挑了十個出來做這件事,做這兩件事。。
做是做了,但怎樣做呢?在晚上做。為什麼呢?因為他怕他家裡和本性的人,所以不敢在白天做這件事。。
可見,基典雖然很清楚神猜他做這件事,也不敢堂堂正正地去做,不過他願意去拆,其實都需要一點勇氣,這是神給他的訓練。。
不單如此,神也知道他需要幫助,才能夠面對拆毀巴力祭壇的後果。。
什麼後果呢?在第二天,城裡的人看到巴力祭壇和壇旁的亞瑟拉像被拆。。
後來也知道是基典做的,就要基典的爸爸約克斯交出來處死他。。
在那時,基典實在不能做任何事,他真的需要神的幫助。。
神怎樣幫助他呢?是藉著父親,可以一起讀。。
約克斯對詹卓迪對他的眾人說:「你們是為巴力辯護嗎?你們要救他嗎?誰為他辯護,就在早晨把誰處死吧。。
巴力如果是神,有人拆毀了他的壇,就讓他為自己辯護吧。所以那天人稱基典為耶路巴力,意思是他拆毀了巴力的壇,讓巴力與他爭辯吧。」。
約克斯用了一個很聰明的方法去解決這個問題。。
他不提基典所做的事,也不提這些在俄弗拉城的人的要求,只是將問題帶到更高的層次去解決。。
既然這些人相信巴力是神,巴力就會處理基典,甚至殺了他。。
約克斯是巴力的祭司,說話有一定的份量,其他人就聽從了他。。
這樣約克斯就救了基典,這是神給基典的幫助。。
神給基典的另一個幫助就是當米顛人、阿米利人和其他人來攻擊以色列人的時候,降下他的靈在基典身上。。
使他摧割的時候,不單止是阿比爾者族,整個馬來西斯派都願意跟從他。。
當基典派人到阿切、西布倫、拿伐塔利和其他以色列派的時候,他們也都願意加入,這是聖靈的工作。。
以上的事不是基典自己做了什麼可以得到,完全是來自神的幫助。。
他應該對神有更多的信心,去拯救以色列人,是不是呢?。
不是,基典還有懷疑,可能在問主啊,我有何能?。
他要確定神真的會藉著他的手去拯救以色列人,就是再求神職,神就藉著神職去呼喚基典。。
基典的信說,會將一團羊毛放在和牆上一晚,他要在早上看到羊毛有露水,但是周圍的和牆要乾。。
在第二個早晨,真是這樣,他可以在羊毛裡面擠出一碗水,這是神職,因為一晚之後,露水應該同時會在羊毛和和牆上。。
你想想,基典是不是因此而滿意呢?不會,為什麼呢?因為可能他想了一下,就覺得之前的要求其實不是太難。。
因為在和牆的露水很快就會被風吹乾了,而在羊毛的水就不會那麼容易揮發,留在羊毛裡面,這是一個很自然的現象。。
所以,他再次要求另一個神職,這一次他要一夜之後,和牆偏有露水,羊毛要乾。。
神也這樣做,在第二天,真是這樣。。
這兩個神職之後,基典就知道是神揀選了他,給他能力去拯救以色列人。。
以上是神呼召基典的經過,在之後的第七章記載了他如何勇敢地去拯救以色列人。。
基典和他以前的時司,好像俄托列、伊忽、底波拉等等都很不相同。這些人都很勇敢,做事很果斷。。
相反,基典是一個膽小,沒信心,對神有懷疑的人。他對拯救以色列人沒什麼負擔,也看不到以色列人的罪。。
在品格方面,他自己也不是完全誠實。基典很清楚自己的不足夠,所以對神說,主啊,我有可能。。
但是神看到的不是那時候的基典,而是將來的基典。將來的基典是一個大能的勇士,所以被他稱呼。。
為什麼他能夠成為一個大能的勇士呢?是因為神與他同在。神為什麼與他同在呢?。
就是直接揀選他,給他印證,訓練他,幫助他,使他能夠成為一個大能的勇士。為什麼呢?。
因為神是信實的,忠於他在西大山與以色列人所立的盟約,所以就要神職去呼喚基典去拯救以色列人。。
今天經文講到神呼召一個不完美的人,基典,告訴他,會與他同在,他就有能力擊敗迷天人。。
你可能問,為什麼會選擇基典呢?請大家想一想,如果神選擇另一個人,那個人會是完美的嗎?。
在聖經裏面,很多神所重用的人都有自己的問題,好像阿伯拉罕曾經說過幾次謊話,摩西是個殺人犯,大衛犯了奸淫,約拿不聽從神的吩咐,彼得是個魯莽的人,保羅、碧伯、神教會等等。。
所以重點不是在乎這些人有什麼能力,重點是神可以用這些不完全的人去作神的功,為什麼?因為神承諾會與他們同在,為什麼?因為神是信實的,終於他與以色列人要他們遠離罪的盟約去拯救他們。。
神對基典的呼召,不是我們每個基督徒都寫著嗎?我們每個人都是不完全有罪的人,神選擇我們不是因為我們有什麼好處,而是因為他白白的恩典,我們信了主之後,也都不是完全的。。
舉個例子,想問問在座的基督徒,是誰信了主之後就不說謊話呢?請不要舉手,我不想你再說謊話。。
不要以為我當了傳道人,今天能夠在講壇講道,就比第一天更加完全,我太太很清楚,神最清楚。。
我今天可以站在這裡,完全是神的作為,我以前想都沒想過會成為一個傳道人。。
回想,神第一次給我的印證,要我做傳道人,是在十二年前,那時候有一位八十七歲的劉東坤牧師,在我的美國教會講道的時候,住在我家裡。。
住了兩天,就告訴我,我要去做傳道人。。
在那時候,他也都沒聽我講道,也都沒聽我教道。在同一天,劉師母也都拉著我太太,教她怎麼去做師母。。
在那時候,我完全沒感動,覺得完全沒可能,連我太太也都覺得我不像一個傳道人。。
我今天能夠成為教會的傳道,不是因為我有什麼能力,而是因為多年來,神不斷地給我印證,訓練,幫助,告訴我,祂與我同在,使我願意走在這條根本的路。。
神不單在神學院訓練我,更多的訓練,就是在做了傳道人之後,舉個例子,有一次被教會安排,去同一個初上的基層夫婦的家裡拆偶像。。
他們住在深水埗一個很小的單位裡,我要拆的偶像是在泰國買來的,一個開光的佛像。。
我的工作是要將那個佛像用硬物打碎之後,去扔掉它。原來一點都不容易,因為那個是一個純金的像,大概有三至四兩重。。
我將那個像在廚房的地上打了差不多二十分鐘,才能夠將那個佛像的頭和身體分開,打完了。。
做什麼呢?或者我可以將這個碎了的金變賣了,在當時的價值起碼有六七萬。。
這個意念,當時也想了一下,但是當我看到這對基層夫婦有這麼大的信心,要和這個偶像斷絕一切的關係,我又怎麼可以得罪神呢?。
於是,就將那個打碎的佛像丟在遠遠的垃圾桶。這是神要我學習遠離罪,專心侍奉祂的一個功課。。
除了訓練之外,神也像對機電一樣,光刻祂的聖靈,幫助我們。。
主耶穌在約翰福音14章告訴我們,祂會癡下聖靈,聖靈會引導我們明白真理,會幫助我們為耶穌作見證。。
還記得第一次在教會的科林主人說道,很緊張,在崇拜之前切切求聖靈幫助。。
後來怎麼樣呢?還是很緊張,說到嬲嬲咳咳。。
但是在最後呼治的時候,竟然有幾個人決志信主。。
我就知道,這肯定不是我自己的能力,完全是聖靈的幫助。。
神給每個基督徒的印證、訓練和幫助都不同。。
我在教101福音班和102鎮裏班的時候,聽過很多不同的見證,同時都是見證同一件事。。
神與我們同在,使我們有更加堅定的信任。。
神以一個使羊毛乾和濕的神蹟,去呼喚基點,去拯救以色列人,遠離罪。。
對我們基督徒,神用一個更大的神蹟去呼喚我們。。
這是什麼呢?就是神的兒子從死裡復活,這是從創世以來最偉大的神蹟。。
為什麼呢?因為他呼喚我們拯救世人,離開罪。。
為什麼呢?因為主耶穌曾經給我們立了一個新的盟約。。
那個盟約是在主耶穌快被釘十字架之前給我們立的,我們一起讀。。
他又拿起餅來,捉著料,就張開,遞給他們,說:。
「這是我的身體為你們舍的,你們要如此行,為的是紀念我。」。
然後他照樣拿起杯來說:。
「這杯是用我的血所立的新約,為你們流出來的。」。
主耶穌用祂自己的身體,用祂的血,給我們立了一個新的盟約。。
祂捨棄自己的身體,去贖回我們的罪債,。
去用自己被釘十字架時所流的補血,去洗淨我們的罪。。
當我們願意去認罪悔改,接受主耶穌的救恩,我們的罪就得到赦免。。
脫離罪的困綁,成為神的指紋。。
祂是信實的,神是信實的,忠於祂立的新約,。
所以就差人去傳這個洗罪得到赦免的福音給我們,。
讓我們得到神的拯救,去離開罪惡。。
弟兄姊妹,我們可能好像基典一樣,對神說「我有何能?」。
還記得,我們在聖經中,有一個人叫做「阿彌陀佛」,。
他在聖經中說:「我能夠救你,但我能夠救你,。
但我能夠救你,但我能夠救你,但我能夠救你。」。
我們可能好像基督教一樣,對神說「我有何能?」。
還記得,主耶穌對我們說在大聖名時給我們的應許,。
直到世界的終結。。
當我們願意去傳福音,洗萬民作主的門徒的時候,。
主應許會與我們同在,使我們成為大量的勇士,。
去拯救主所愛的人。。
好像基典一樣,神單應許會與我們同在,。
更加呼喚我們去應許,去回應祂的呼召。。
祂如何呼喚我們呢?。
十字架,主母強迫我們,。
用祂犧牲的愛去呼喚我們,。
或者我們好像基典一樣,對神說「主啊,我有何能?」。
對,我們真的不能,但是如果有神的同在,我們就能。。
問題不是我們能不能,而是我們願不願。。
我們願不願意回應耶穌在十字架上的呼喚?。
我們願不願意接受耶穌在十字架上的邀請,。
去見證祂是首若,師池外,信實的神。。
弟兄姊妹,你願意嗎?。
讓我們起立,以十字架的呼喚這首詩歌,。
去回應今天的訊息。。
《十字架》。
《十字架》。
《十字架》。
《十字架》。
《十字架》。
《十字架》。
《十字架》。
主耶穌應再進入我的世界,。
顯徵明慧傳揚天國福音。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
主耶穌應再進入我的世界,。
顯徵明慧傳揚天國福音。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
主耶穌應再進入我的世界,。
顯徵明慧傳揚天國福音。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
我生命的釋放亞生的自由,。
與祂攜手共建造天國理智。。
祝今天在這裡,請參選我們去,。
儘管淚水心中流,。
祂所生天地誓跟隨到底,。
堅定堅信念心,。
仰望著哥哥祂,。
誓誓家,不忘默不前行。。
祝今天在這裡,請參選我們去,。
儘管淚水心中流,。
祂所生天地誓跟隨到底,。
堅定堅信念心,。
仰望著哥哥祂,。
誓誓家,不忘默不前行。。
喔,誓誓家,誓誓家,。
我永遠的榮耀,。
直到我安息天下,。
任我耶穌執教。。
《天地之祈禱》 詞:陳家麗 曲:陳家麗。
天地之祈禱。
主耶穌在等待你我的回應,。
你為何在猶豫不敢前進?。
要我誓家光芒,挺建築不壞,。
點燃生命為主我,天國將領。。
(字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
