在這裡,雖然今天不在教會裡面,也想預祝大家新年快樂。
在這個疫情之下,當然有很多事情是不容易的。
但也讓我們一起去相信上帝在我們生命裡面。
仍然有那份恩典和憐憫去為同在。
今天其實就是一段我們sermon的最後一篇。
這篇講到一個羅馬書十二章。
之前有兩個星期,我知道對很多explorer來說。
不單是junior,甚至是我們這裡的senior explorer來說。
可能很多人都覺得十到十一章是不容易去明白的。
這是很正常的事情。
因為保羅在羅馬書裡面用以色列人的歷史去解釋上帝的恩典其實是多少。
這可能對我們來說是第一次去接觸的概念。
不過今天我們會去到一個比較容易的段落。
這就是羅馬書十二章。
相信大家對羅馬書十二章的頭兩節經文都很熟悉。
特別是我們當中的Karen Lee,現在是美國的Karen Lee。
她也有跟我們分享過這兩節經文。
她如何鼓勵我們跟隨上帝。
我記得在準備這篇講的時候,有一位pastor,我不開名字。
他開玩笑跟我說,這篇可以做一篇培靈會的sermon。
當然如果我們這樣看頭兩節經文。
我們說把身體獻上當作活祭。
相信特別是Scenic Explorer都應該有相當的人聽過這篇經文。
可能就真的好像一個培靈的元素。
不過培靈不是我今天的目的。
嚴格來說,今天我不打算在這裡做培靈會。
為什麼呢?因為羅馬書十二章的內容裡面。
真正挑戰我們信仰的地方。
不是那一剎那的感動。
不是你在上帝面前那一刻感動的立志之後。
你就去完結了這件事。
正如保羅在羅馬書十二至十六章是一個很長的段落。
但其實這四章是保羅將前面十一章講到。
上帝的恩典對我們有多大的時候。
但是要如何落實在生活裡面。
當我們回到生活圈子的時候,如何去實踐那份信仰。
所以我會說這不是一個培靈會。
這反而是我們在日常生活裡面面對很多的挑戰。
艱難或者限制之下,我們如何能夠實踐上帝給我們的吩咐。
這個我會理解為羅馬書在我們之後幾章裡面所講核心的主題。
所以今天我嘗試從兩個層面去討論。
上帝的恩典幫我們做了兩件不同的事情。
包括去找回那個真正的我,即是真我。
以及建立那份真正的愛。
這些是和世界上很多價值觀有很多差異。
甚至有很多衝突,或者是一些其他人不一定明白的地方。
但這正是上帝的恩典,為什麼能夠扭轉我們的生命。
是我們生活裡面很切實體會到的事情。
所以這段經文我會分兩個主要的大段落去講。
有一段落當然是關於建立一個真我。
十二章裡面大約可以分兩個大部分。
第一部分是一至八節,第二部分是九至二十一節。
多數我們對十二章一至二節是很熟悉的。
這段我就不再多讀了,因為這段多數是我們在港島。
無論是今年一月頭,就是剛剛Karen Lee和我們分享。
或者是在很多其他的商人,或者是在我們一些聚會。
特別是我們當中的弟兄姊妹會去參加一些陪靈會。
港島會的時候很多時候都會聽到這兩節的經文。
但其實這段經文一開始是用所義。
剛才提過,羅馬書十一章頭十一章都是講上帝的恩典是很大。
所以這裡的所義其實是講上帝有很多的恩典給我們。
保羅提醒我們,當我們真的經歷上帝恩典的時候。
其實我們是要有回應的,恩典不是讓我們去享受。
是要我們有適當的回應。
我們的回應就是將生命交託給上帝去做活祭。
保羅在第二節就這樣解釋。
他說其實這個生命的交託不是一個be confirmed。
不是讓世界去同化,而是be transformed。
是生意去更新、去轉換。
我們看中文可能沒有那麼留意,其實這兩個是很明顯的對比。
但如果我們寫一隻英文的翻譯,我們就會看到保羅刻意想了一個對比。
其實我們不是be confirmed,而是一個be transformed。
其實這兩個字你會留意到,都是一些愕作的因素。
會令我們受到影響。
其實我們的生命是很容易受到很多的影響。
所以當保羅說順利的恩典有多大的時候。
其實他也提醒我們,就算我們知道順利的恩典有多大也好。
其實我們的價值觀、信念都很容易被很多環境的事情所限制或影響。
所以關鍵到底影響我們的是什麼。
我們是被世界去conform、改變我們呢。
還是我們是被神的價值觀去transform我們呢。
所以一節二節其實開了個頭。
但開了個頭不是完的,正如我剛才所說。
會靈會可以在這兩節裡,我們就不斷說順利有多厲害、多好。
但是很多時候,回到日常的生活,其實我們有很多很多的挑戰。
所以這兩節經文是十二章的引子。
反而後面很多具體的內容才是我們如何去實踐。
或者挑戰我們生活裡實踐的內容。
其實在羅馬書十二章一至八節裡。
如果用一個很簡單的概括,我不會逐節去讀。
但很簡單的概括來說,保羅強調上帝的恩典是一樣的。
但上帝給我們的能力或恩賜是不同的。
正如保羅在第七至八節就列出了這裡。
有七項不同的恩賜,也用了綠色的,還沒看到highlight的。
當然教會不是只有這七種恩賜能力的人才會服侍。
例如我們explorer team裡面有ambassador team。
這裡沒有提到ambassador team。
但其實一個ambassador去接待的,其實也是一個很重要的服侍。
重點是就算這裡的清單不是全部教會裡面有的能力也好。
或是恩賜也好,其實關鍵不是誰有用。
而是你看到保羅很強調,你有那個能力。
如果上帝給你的恩典,你有那個能力。
你就去專心去發揮你的能力。
所以真正的自我就不是我能力多強。
是否剛才帶敬拜的,是否他們就強一點呢?。
因為站在台上,或是否我現在好像在講一篇sermon的時候。
我就去到強一點呢?。
保羅不是這樣去說。
無論你有哪種恩賜也好。
你都可以單一專一去服侍上帝。
所以真正的自我,真我的基礎就不是講能力。
是講我們怎樣去明白上帝的恩典之後。
其實讓意識去欣賞上帝創造我們,給我們那份能力。
因為剛才說到,我們很容易被世界去confirm,被confirm。
我們很容易被世界去同化。
所以,我們看到世界裏面有很多關於社會價值。
或者是社會衡量我們個人價值的標準,很多時候是這些。
我們的出身,我們的教育。
我們的文化背景,我們的學歷。
我們是否讀了大學,是否做了很高的工作。
是否有很多人工收入等等。
甚至是我們的外貌,如果你看一些選秀節目。
或者你會看到很多時候網上都會討論很多不同的歌唱選秀。
歌唱或者選秀的真人秀。
其實一個社會很強調這些東西去定義我們。
所以我們很多時候都不滿意自己。
特別是對比到這幾個浪的時候。
很多時候我們很容易就落入一個位置。
覺得自己總是不夠好。
而這個不夠好有時候會阻礙我們真正能夠去到讓上帝去改變。
因為我們經常覺得自己要夠好才服侍。
但如果看回剛才這段經文。
保羅說既然我們有不同的恩賜的時候。
其實我們不同的恩賜都可以的。
沒有誰的高級或低級,沒有這件事。
保羅是強調我們每一個人的生命都可以去做活祭。
是每一個弟兄姊妹都可以。
所以如果看回羅馬書這裡。
其實他很強調我們每個人都可以將身體獻上。
我們每個人都可以去活祭。
不是只有我們的精神,不是只有信得久的人才有權去做這件事。
不是,是你們所有的人都是可以。
很多時候我們會覺得。
很容易被社會的想法就是我們要夠好。
我們要夠強,我們要十項全能。
我們才可以去服侍上帝。
但其實,或者正確的思維應該是說。
其實我們是在服侍上帝,我們是願意踏出自己那一步的時候。
我們去找到真正的自我。
我們去真正經歷成長和改變。
所以第一個問題是。
第一個問這個愛。
我們說到這次的題目是真愛和真愛。
但真愛的基礎是建立在對我這個人有正確的價值觀和正確的理解上。
我們說了十一章的羅馬書。
無論你吸收到多少都好。
或者你至少感受到原來要信得的恩典是用這麼長的篇幅。
都未必講得完的恩典。
那麼,到底我們是否既然信得恩典這麼大。
他都願意去愛我們的時候。
我們又可不可以這樣去到明白自己。
亦都願意去愛著自己呢。
愛自己不是說我做什麼都可以。
而是我明白我有很多的問題、很多的限制。
但上帝仍然是因為愛我們。
而祂讓我們去到能夠成為活祭。
而在成為活祭的過程裏面。
成為活祭的過程裏面,就好像剛才那樣。
發揮你的恩賜、發揮你的能力去明白你的定位的時候。
你會慢慢變得更加好。
所以這個是一個起點來的。
這個不是目標,這個是起點來的。
我們願意成為活祭是一個起點。
而之後我們怎樣做出來才是真正我們經歷到順利改變的地方。
所以第一個問題其實。
我們可不可以這樣去愛自己呢。
我們可不可以真的有能力。
可能我的能力是小的。
但是原來我都可以去做活祭。
這個其實是一個回應上帝恩典的重要起點。
所以第一段其實是講起點的基礎。
就是當你在一個群體裏面。
特別是在教育群體裏面。
我們怎樣去發揮我們的能力。
但其實如果整件事在我上面。
就很容易會錯失信仰的焦點。
因為信仰不是我的事。
我找到我的定位、我的能力。
這個只是一個起點。
而之後真正能夠再實踐或擴張開去的。
是去到建立那份真正的愛。
其實分兩個段落的。
其實九至二十一節就是講愛的意涵。
但其實我會界定有兩個層面的。
包括在教會裏面我們愛著弟兄姊妹。
愛著我們所認識的人。
以及包括後面的一個段落。
是愛著仇敵。
或者愛著一些我們不喜歡的人。
甚至一些會傷害我們的人。
其實如果我們仔細留意一下經文的話。
保羅不是叫你要愛人。
我們想一想。
例如耶穌會強調和我們說。
要彼此相愛。
耶穌很明顯就吩咐你要相愛。
但保羅不是這樣說。
他不是說你們要彼此相愛。
保羅是說愛人就不要虛教。
即是什麼呢?。
即是保羅知道我們有愛。
或者保羅知道當時羅馬教會。
他相信教會本身是有愛的。
當然這個不難理解。
因為每個人就算是一個不信耶穌的人。
都可以有愛的。
即父母愛他們的子女。
或者一些情侶、男女朋友、夫妻。
當然有愛。
但保羅關注的不是有沒有愛。
因為愛有很多形式。
愛有很多情況。
他關注我們的愛是否夠真誠。
我想說夠純真。
不要虛假。
是否一個真誠的愛。
保羅不是命令我們要愛人。
而是說你愛人的時候不要虛假。
其實保羅可能怕我們不知道什麼叫不要虛假。
他用了一節半的經文去解釋。
他說惡要厭惡。
善要親近。
後面那句。
愛弟兄要親熱。
恭敬人要推揚。
其實就這樣看中文可能不太容易理解。
當然英文也有一個比較好的。
比較直接的意思去翻譯。
我嘗試再翻譯一下意思。
他說的是你愛人的時候。
你覺得對方好像你的家人一樣去愛。
你看到其他人有能力、有成就。
這個就在同步剛才說的恩賜。
你看到別人有能力的時候。
你真的去鼓勵、去欣賞他。
去給他一個honor。
去尊重他。
或者去讚賞他。
這樣聽其實這個教導就像我們很多時候聽。
在教會特別。
我們說要彼此鼓勵。
或者這樣問。
既然我們可能聽慣了。
為什麼本來要去強調真實的愛呢。
很多時候我們都知道愛有很多層次。
其實為什麼本來要強調呢。
因為愛真的可以在很微妙的情況下。
你會被扭曲。
或者是會被營造、錯誤地去表達出來。
以致你的愛有時候是虛假。
有時候可能不是虛假。
但是你變成了一個有缺陷的愛。
這樣說很抽象。
所以一定要舉一些例子。
先舉一個比較極端的例子。
之前有時候說到我也間中提過。
例如什麼呢。
我們很多時候聽校園欺凌。
當年我們會覺得欺凌的人。
欺凌者本身都是壞人。
一定是壞人,他一定是不懂愛人。
我們這樣想的。
如果你是愛人,你怎會這樣傷害別人呢。
但是你要這樣想。
其實一個去欺凌別人的人。
都可以有某種的愛。
什麼愛呢。
舉個例子。
例如很多時候我講校園欺凌。
很少是一個人。
很多時候是一堆人去欺凌另外一些人。
其實那堆人裡面。
都有某種所謂的愛。
例如一個欺凌者。
可以這樣跟朋友說。
對他的支持者說。
我很喜歡你,我很愛你。
你不要跟誰誰玩,不要理他。
不要跟他做朋友,你要幫我。
你就愛我。
有愛的,可以有的。
當然有些沒有。
但是有時候,就算是一個欺凌者本身。
他都可以有某種好似的愛。
但他只是對自己的支持者,對他有良價值的人來說。
他就覺得自己是愛。
所以這種愛很明顯是一種有問題的愛。
因為剛才寶萊都講過了。
這些愛是令人做一件惡事。
他的愛只是自我中心的愛。
是要讓別人去服侍他。
但是我舉一些沒有那麼極端。
但是很容易我們會不留意的例子。
我知道特別在CNN Explore裡面。
我知道有些人在談戀愛。
不會叫你去Zoom。
如果我在現場,我會在現場叫人舉手。
你是不是在談戀愛呢?。
Zoom我就不做這件事了。
但是有時候談戀愛,男女關係上都會有這個問題。
當然不會做剛才那些事。
但是如果有些人聽過所謂恐怖情人。
其實之前台灣幾個月前有部電影是講這個話題的。
當時有很多人看過,會反思討論這件事。
就是什麼呢?。
原來愛是可以扭曲的。
簡單來說,這個恐怖情人的意思。
如果你看到這些情緒行為表現。
就是我嘗試總括來說。
就是操縱力很強。
是一種很自我中心的愛。
如果你剛好有這個PowerPoint講中的東西。
真的有的話。
我這裡No Offense地說。
歡迎你找我們這班Pastor聊聊天。
去分享一下這些想法。
我不是說那些表現一定是你的愛有問題。
你的愛就是錯。
保羅不是說那些不是愛。
但是保羅說那些愛是一種有缺陷。
一種不是真的跟隨上帝那份的愛。
如果所謂的愛只是令人做出邪惡的行為。
或者是讓其他人受到傷害的話。
這是一個有缺失的愛。
又或者如果愛是令我們沒有做一些好的事情。
舉個例子。
例如你看到一個朋友去欺凌或者欺負其他人的時候。
你覺得我愛他,不如不要說話,不想破壞關係。
這種愛都是有缺失的。
所以保羅其實花了很長的篇幅。
其實他強調的愛的本質。
不是去傷害人。
而是能夠讓人做好的事情。
以至能夠服侍人,去幫助人。
而不是去操縱人或者拆毀人。
所以愛不可以虛假。
保羅是用了幾個經文去解釋的。
剛才我們看到,就是在說愛人的時候。
要真誠的時候。
之後他有說很多的解釋。
其實十一至十三節的內容。
我們說到服侍、禱告、幫助弟兄姊妹的需要。
要好好的招待其他人。
我們很容易會把它拆開來看。
當作是保羅就這麼吩咐。
但如果我們放在整個大的脈絡裡面。
其實這四個的行為。
是在表達你的愛心。
或者應該說你真正的愛心理應有這幾個行為。
去輔助。
沒有行為的愛心從來都不是真正的愛。
我們經常說的,愛不是只用嘴巴去說。
所以當聖經說得這麼清楚的時候。
其實我們沒有藉口說自己不懂愛人。
即是說,我不懂愛人的。
可能你說,我家人小時候都沒有特別愛我。
不關心我,不懂愛。
我想這個是有些影響。
但這個不是一個藉口。
因為聖經是很清楚地說我們怎樣去愛人。
我想唯一的問題是我們愛得有多少。
我們愛得是不是很膚淺。
保羅用這麼多的段落就是要提醒我們。
愛不是膚淺的愛。
不是你比我好,我比你更好。
而是真的要有行動去展現你那份愛。
會帶來的改變。
這個當然是對弟兄姊妹裡面的愛。
但是我想最難的一點。
也是保羅用了頗長的篇幅。
即是十四至二十一節去討論愛仇敵。
因為我想如果大家記得耶穌在教訓中有說過。
其實你不只是愛自己認識的人。
因為法利、賽蘭和文士。
甚至普通人都可以愛一些他們認識的人。
而真正對基督徒來說的挑戰是。
你愛一些你討厭、憎恨的人。
甚至當你在當時的處境下。
有些會去到逼迫或是去到。
因著基督徒嘲笑這些人。
如果愛弟兄姊妹的難度是十分。
可能十分,不知有多少分,每分是十分。
可能愛仇敵的難度是一百分,甚至更多。
所以保羅嘗試從兩個層面去解釋愛仇敵真正的意義。
在《羅馬書》十二章十四節他這樣說。
迫迫你們要祝福,不要只是祝福,也不可以就坐。
也在後面的經文說不要去到惡報惡。
其實當時的消極層面就是不要去詛咒,不要去做惡事。
當有正面的層面就是。
如果要面對這些迫害或是傷害的時候。
我可以做些什麼呢。
所以第十七至十八節的《羅馬書》是解釋十四節的。
因為我們如果只是說要祝福,不要就坐,是什麼意思呢。
都是一些虛無飄渺,不容易理解。
所以保羅每一次說這些話,後面都有些很實際的生活字眼。
所以十七至十八節就是一個這麼實際的字眼。
就是不要去到以惡報惡。
也要盡力去與人和睦。
但是這裡要小心,保羅不是叫我們什麼都不要理。
保羅不是叫我們避開就算了。
因為十八節是這麼說的。
如果你可以的話,若是能行。
在你的能力做到的範圍以內,你要盡力去做。
例如剛才說的校園欺凌的例子。
如果你是一個被傷害的人。
當然不是叫你去迫害他,就是用手段去迫他。
但也不代表我們不出聲,我們就忍,也不是這個意思。
我們在自己的能力內,思考如何去面對困難。
或者我們在受害者的情況中。
所以保羅用什麼理據呢。
如果就這樣說,我們固然覺得不是應該要報仇嗎。
不是應該這樣去做錯事,他要負責。
所以保羅在羅馬書十九二十二十一節。
就去回應我們的問題。
他就這麼說,他說寧願讓上帝去工作。
這個就是保羅的論據。
他論證為什麼我們不要就座,要祝福,要和睦。
因為他說覺得上帝會審判。
所以保羅很清楚,你不是空談。
剛才說你不要就座,你祝福,你就聽,或者你會做到。
不是的,坦白說,這個不是人性。
我們人是很想看到壞人受報應的。
當然,我們未必,我猜explorer絕大部分。
未必遇到一些很壞的人。
但有些人這樣說,不小心踩了你一腳。
你也可能想去道歉。
踩了你一腳,你也可能想去道歉。
當然我不知道你有沒有心裏想踩了他一腳。
我就不知道了。
因為我們人的天性是要求有報應的。
要求一定要看到壞人受懲罰。
這個是我們的人性。
所以原諒和寬恕和祝福不是逼出來的。
也不能逼的。
如果我們看羅馬書那麼久,就知道人有那麼多限制是不能逼的。
寬恕不是代表我們放棄那人可以逍遙法外。
不是這個意思。
所以保羅為什麼要說那麼長的段落。
就是因為他提醒我們。
其實我們的忍讓,我們放過那些人不代表他們不用負責任。
不代表他們不會受到應有的懲罰。
只是我們願意將主權交回給上帝。
值得留意的是,保羅在十四節的部分。
他是說就座。
就座我想大家都會明白。
不要做,可能你故意說髒話去罵。
可能你心裡已經用髒話去罵他。
或者你排隊的時候被人打尖。
就算那個打尖的人真的有需要。
你心裡可能也會罵兩句。
我想就座我們明白不要做。
但是伸冤可能是一個比較有誘惑性的選擇。
因為就座或者還可以理解。
可能說不好的話傷害他。
但是伸冤的想法就是因為我對。
我對你錯,你要負責任傷害我。
你當然要接受懲罰。
這個叫伸冤,這樣就很合理。
這個就是正義。
因為你明白你的錯。
正如羅馬書一再強調的重點。
特別是頭幾章的內容。
其實就算是我們自己。
所有的人類,我們每一個人。
我們都是被罪所影響。
沒錯,可能在一些警方上我是一個受害者。
甚至是一個很慘的受害者。
但是不代表在其他警方裡面我沒有去傷害人。
當然層次一定有分別的。
有機會層次有分別的。
但是保羅的重點是我們都有機會去傷害人。
以至我們以為正義的做法。
但很多時候其實可能有很多後果是我們預測不到。
預料不到,甚至傷害程度是遠超我們所想像。
所以保羅的核心就是他說。
這個親愛的弟兄,你們是被上帝所愛。
你要知道上帝愛著我們。
這個是我們願意忍讓的基礎。
如果說上帝是這麼愛我們的時候。
他怎麼會不理解我們所受的冤屈呢?。
如果那個真的是我們的冤屈的話。
這個是保羅的基礎。
就是對上帝那份信心。
對上帝憐憫那份信心。
而其實我們看到這個的時候。
我們記得保羅已經有十一章去說這件事了。
十一章的長度去說這件事。
所以其實他前面有很詳實的論證。
但是做出來是不容易的。
做出來是難的。
正如剛才說的,這個不是人性習慣的事情。
在這裡要說一下自己的經歷。
因為畢竟說經歷是否做到。
是比較容易理解的。
大約在幾年前。
對我來說,發生在我身上。
幾年前的事情。
有一個經歷。
是我被一些很相熟的人。
甚至裡面有一些曾經是好朋友的人。
他們在言語和行為上。
是很傷害我的。
那個時候真的傷害了。
還有裡面有一個比較恐怖的經歷。
既然是恐怖,我就不會在這個論證上詳細描述這個經歷。
因為要說很久。
但是我也要說一下為什麼我說那個真的是傷害。
因為我要說一些客觀的事實。
經過那件事之後。
那些朋友的傷害的時候。
那時候我試過一個星期。
體重是跌了十幾磅。
一個人的體重正常不會跌。
一個星期跌了十幾磅。
那個月持續失眠。
持續失眠和驚恐。
我們當中的Mentor讀的Mental Health A的課程。
就會知道這些症狀。
如果我們當中的Mentor可能不會知道。
那個月是很驚恐。
事發只有一個月。
那件事發生一個月。
是一場很驚恐或是很害怕的狀態。
有些像是你走出地鐵站。
我也很害怕有人跟蹤或是想抓我走。
那個時間,我記得前後看了大約三、四個月。
我是要接受一些情緒輔導去處理。
處理了那件事之後。
其實處理那件事。
那件事情緒相對好一點的時候。
去到處理完這個位置。
問題就來了。
問題是什麼呢。
原來當我後來和其他人談這件事的時候。
原來有些地方我是可以從一些途徑去追究那些站的。
什麼意思呢。
可能是一些甚至是說一些叫做。
Legal的一些位置。
我可以追究。
我可以去到。
人民包大鑊也好。
或者我可以去正式追討他們。
那我追不追呢。
當時的我來說。
其實追究的責任是理所當然。
甚至是非常正確的決定。
因為今天他們傷害我。
其實他日他們可以傷害別人的。
我就算當我追究你的過程中。
不知如何是好。
我爆你的大鑊。
讓你其他人全部知道你的惡行是否好。
如果我有證據在手。
我有所有的東西在手。
為什麼我不要你的責任。
為什麼你不承擔後果。
為什麼要我受傷害。
然後你們可以輕鬆地離開。
這個是一個很有temptation的選擇。
伸冤是很有temptation的。
特別是如果道理在自己身上。
證據在自己手裡。
甚至基本上大家都知道道理在你身上。
你是會更加想有一個衝動。
你很想報復。
你要他接受同等甚至加倍程度的傷害。
這個就是所謂temptation的地方。
亦都像寶萊這裡。
為什麼要強調。
很多時候我們覺得自己是對的時候。
其實我們做的決定不一定是最好的反而。
可能是有道理。
但是否對事情或對所有人最好呢。
這個是我們需要讓步給上帝的空間。
所以在後來經過一段很長的時間之後。
都過了幾個月以上的時間。
我慢慢去沉澱去消化所有事情的時候。
我選擇去相信上帝的工作。
或者相信上帝會做的工作。
當你問我是否沒有怨恨。
我不會說沒有。
亦都不會說可以很平靜去看。
亦都不一定。
因為舉例來說。
其實今天我和這些朋友。
即是曾經做過朋友的人是沒有聯繫的。
基本上是沒有聯繫的。
我有一個熟練的長輩跟我說。
其實這一世你可能都不會再和他們聊天了。
很大機會都不會。
其實都沒有機會再接觸他們。
當年這個很明顯的事情。
我想我不會說我寬恕他們。
如果這個是我的怨恨。
我會覺得是求神去憐憫我。
或者去提醒我去幫助。
寬恕是難的。
亦都不一定在每個情境下都可以做到。
但是我們做到的事情就好像保羅所說。
我們不是去以惡報惡。
不是因為對方做了壞事。
我就要加倍去做。
甚至我要傷害他們。
我才覺得是正確。
所以保羅的吩咐看起來是很高要求。
其實不是容易的。
很多時候特別是我們自己。
我相信剛才的經歷應該。
我們當中希望是沒有人經歷過。
亦都不希望你們會經歷到的事情。
但是在一些情境裏面。
我們或多或少受到的傷害。
寬恕不是容易。
但是不是完全做到。
不代表我們不做。
不代表我們試都不去試。
所以保羅去總結整個真正的愛的時候。
他就這樣說。
你不可以為惡所成。
反而要以善成惡。
其實這個呢。
所以我說今天不是陪靈會。
因為我們的信仰其實是面對很多惡的事情。
即是在這個世界裏面。
很多針對我們信仰或者針對我們人的事情。
如果我們說願意要成為活祭的時候。
其實我們要記住。
我們這個活祭走到出去。
其實有很多挑戰。
其實我們有很多心態是要克服。
我們是要提醒。
我們是上帝所愛。
我們同樣是罪人。
我們同樣有很多問題在裏面。
我們是要以上帝的美善去勝過我們生命。
以至於我們世界裏面的黑暗。
所以就好像一開始所說。
其實這篇不是陪靈的講章。
因為從來艱難的事情。
其實不是感動的時刻。
而是感動過後。
其實我們的信仰。
是否真正扭轉了我們的生活呢。
或者但願今天我們再提到活祭的時候。
我們真的能夠去思想。
其實我們所立志擺上的是擺上什麼。
我們是否真的能夠願意。
在完美的情況下仍然成為上帝。
那位活祭仍然願意服侍上帝。
最後讓我們一起去祈禱。
親愛的上帝,今天多謝你。
多謝你去約同在。
你親自去祝福、帶領我們。
祝福我們每個探索者都能夠成為這個活祭。
叫我們在生命裏面。
經歷著更多的恩典。
幫助我們,我們有軟弱。
我們未必能夠勝過很多的挑戰和試探。
和誘惑。
但我們求主,你既然願意我們每一個人做活祭。
是你所喜悅的。
是你給我們的使命。
我們願意慢慢地學習,跟隨你。
願你每一天都祝福、保守我們每一個探索者。
上帝禱告,奉主耶穌基督,得勝我們至以求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
