弟兄姐妹平安!。
我一直都很想跟大家講這個題目,。
因為我很想讓弟兄姐妹能夠從聖經的記載。
瞭解到我們的神是那位掌管歷史的主。。
我們的設計師把這個主的點變成了一個皇冠,。
所以我們容易讀成王,是掌管歷史的主。。
那麼我們就求上帝祝福我們今天一起來聽到。
同樣的我們來求上帝預備我們的心,我們做個禱告。。
主啊,我們知道耶穌曾經說過。
人的心要變成一個柔軟謙卑的好土,。
才能夠領受神的道。。
因此主啊,我們求禰與我們同在,。
求禰真的是使我們的心在此時此刻,。
我們把我們的生命分別為聖,。
這個時間是屬於你的。。
我們巴不得你對我們說話,。
以至我們的內心能夠完完全全的吸收上帝你要對我們說的話。。
求上帝與我們同在,祝福我們,帶領我們,。
我們禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
這是我們今天看的經文,。
我們看見呢,。
但以理呢,他在什麼時候說這句話呢?。
但以理呢,他是屬於當以色列人已經被擄了,。
被抓到其他的國家,就是巴比倫,。
在那裡做其他國家的俘虜。。
那麼,那裡呢,那個王也選了一些非常優秀的人才,。
他們有搶人才計劃。。
那麼,但以理就是其中一個啊。。
那麼就選了他,然後呢,。
然後就要栽培他們,看看這些人才能不能服侍這個帝國啊。。
那麼,這個王呢,很有性格的啊,。
他呢,有一天他做了一個夢,。
然後呢,他要他的全國的那些的術士呢,都來給他解夢。。
但是你知道問題是什麼嗎?。
如果你是當時的其中一個術士呢,。
你會很頭痛,因為那些術士問那個王呢,。
王啊,你做了什麼夢?。
王說,我忘了。。
然後就是,又忘了還要他們解夢。。
然後,這些術士呢,就沒辦法解夢。。
然後,第二次王再問,我要他們來給我解夢。。
他們再問,王啊,你到底做了什麼夢?。
希望他想起來了。。
王說,我忘記了。。
然後說什麼呢?這些人一定是找藉口,。
不肯為我解夢。。
所以呢,我決定呢,把全國的術士呢,全部殺了。。
全部殺了。。
那麼,在這樣的情況下呢,。
這些人就很慌張了,他們就記得但以理,。
然後去求但以理來解夢。。
但以理呢,就叫他的幾個朋友為他禱告,。
因為他要去解夢,他也不忍,。
這些人,無辜的人,就要被這個王殺了。。
結果呢,上帝呢,當然是給他智慧,能夠解夢。。
但以理就在這個情況下呢,他說了這番話。。
他說,但以理說,神的名是應當稱頌的,。
從亙古直到永遠,。
因為智慧能力都屬乎他。。
他改變時候、日期,。
廢亡、立亡,將智慧賜予智慧人,。
將知識賜予聰明人。。
我希望大家好好的咀嚼但以理的這兩句話。。
這裡呢,告訴了我們,。
在一個真正屬於神的先知的眼裡,。
他所認識的這位神,是這樣的。。
有全病,絕對的全病。。
他呢,是應當稱頌的,。
他是從亙古直到永遠都是應當稱頌的,。
因為他是神。。
你心中的神是怎樣的?。
是為你服務的嗎?。
還是那位你願意稱頌他的?。
智慧能力都屬於他。。
他要改變時候就改變時候,。
改變日期就改變日期,。
因為這些時間、空間,都是他所造的。。
今天早上我吃早餐的時候,。
跟一個很有智慧的弟兄談話。。
那麼很久不見他了,他就跟我說,。
人要謙卑啊。。
他說,因為上帝在六天創造天地萬物,。
他說上帝做事情的速度很快,。
短短的時間可以做那麼多的事情,。
他的時間一定很快。。
他說,就我們人所知的光速,。
是可以一秒跑多少圈的地球,。
那種速度很快。。
我就提醒他,我說,。
你要記得啊,這個只是保守估計,。
光速只是保守估計。。
他說,對對對,是啊是啊。。
因為光速,光速這件事情也是被造,。
是造物主所造的。。
所以上帝的能力是值得我們稱頌。。
廢亡利亡,有哪一個亡上帝想要廢他都能廢,。
利他就能廢。。
他要給智慧給誰就給誰。。
那麼今天呢,我想跟大家講歷史。。
掌管歷史的上帝。。
首先我要跟大家介紹一個觀念。。
這觀念就是呢,。
我們要認識到世界上有兩種歷史,。
有兩類的歷史。。
一個歷史呢,是選民的歷史。。
一個歷史是我們很熟悉的人類的歷史。。
我要跟大家介紹這個觀念,。
要跟大家解釋一下。。
聖經就讓我們看到這兩個歷史。。
所以這個不是傳道人隨便說的,。
是聖經是這樣講。。
開始的時候先講人類的歷史,。
對嗎?。
上帝創造萬物,。
然後在什麼時候他決定就創造了人類,。
對嗎?。
就有人類的歷史,。
人類的第一個人就出現了,。
一直到人類的終結。。
這是人類的歷史,。
我們都在其中的。。
但是上帝在某一段時間呢,。
他有了選民,。
一個選民。。
選民呢,到開始之後呢,。
就整本聖經就大幅度的記載,。
主要的記載選民的歷史,。
對不對?。
選民是從哪一個人開始啊?。
亞伯拉罕。。
剛才的詩歌唱得很好,。
就是亞伯拉罕開始。。
就從那邊開始,。
選民就開始了。。
那麼這兩者之間是什麼關係,。
這也很重要,。
對嗎?。
為什麼聖經就記載了選民的歷史,。
跟人類的歷史不是沒有相關的,。
就是說跟我們是息息相關的。。
原來上帝啊,。
就是要通過他選的一個民族,。
讓我們認識我們跟他的關係。。
就是這麼多人裡面,。
他選了一些人,。
然後跟他們互動,。
其他人看這個互動,。
就認識神的屬性,。
人是怎樣,。
神是怎樣的,。
人性是怎樣的,。
就選了誰。。
所以我們要瞭解掌管歷史的主,。
我們要瞭解選民的歷史,。
然後我們才知道要怎麼樣,。
在上帝的歷史,。
掌管歷史的主面前,。
如何自處。。
這就是聖經給我們的智慧。。
那麼我們要看了,。
那麼這個時候我要跟大家過一過選民的歷史。。
有些人可能很熟悉,。
可是可能你錯過了當中的一些重要的關鍵的點。。
好,請看。。
首先我們看見上帝的祝福,。
祂揀選了一個人,。
然後祂也說我要賜給你跟你的後裔,。
一個應許之地。。
這個人就是我們熟悉的亞伯拉罕。。
所以亞伯拉罕之前,。
上帝造了人,。
然後人自己發展了,。
然後就有走自己的路,。
犯了很多罪,。
上帝洪水又滅了這世界,。
然後又保留了有一家八口的藝人。。
所以我們的中文字,。
船就是寫左邊一個船,。
右邊一個八口,。
一家八口就記載了。。
所以上帝的信息也透過我們的中文字,。
也給了我們一些線索。。
然後到了一個時間,。
上帝揀選了亞伯拉罕。。
亞伯拉罕聽上帝的話,。
就怎麼樣呢?。
回應上帝,。
離開了他舒適區去跟從上帝。。
上帝就看著他的順服,。
賜給他應許之地。。
這是上帝的祝福。。
這個人有沒有賺到什麼,。
有沒有用什麼能力來賺取這個應許之地?。
沒有。。
上帝除了給他生命氣息之外,。
還給他應許之地,。
就賜給了他。。
這是上帝的祝福。。
除了上帝的祝福以外,。
上帝還應許他什麼呢?。
有後裔。。
這個人當時候年紀很大了,。
從生理學的角度來說,。
根本都不能夠有一個孩子的。。
但上帝也要賜他跟他的後裔,。
成為一個大國,。
而且會在這個應許之地。。
那後裔就是以撒。。
大家都知道那個故事,。
神有神的祝福,。
人有人的什麼呢?。
人有人的問題。。
選民的問題是什麼呢?。
選民的問題就是,。
人為來操弄結果。。
其實,。
有時候我們靜下來想想,。
我們很多時候,。
就是那個造成自己人生問題的,。
那個罪魁禍首啊。。
你說是不是?。
如果我不要那樣說話,。
那段關係會搞到這麼僵嗎?。
如果我沒有義氣用事,。
我現在會落到這副的田地嗎?。
很多時候我們都是自己搞砸了自己的事情。。
我們看選民的歷史,。
我們也看得到,。
上帝明明應許了亞伯拉罕會有自己的兒子,。
但是來到一個階段呢,。
他的妻子等不及了。。
所以這個應許怎麼發生呢?。
妻子就想了一個很好的方法,。
不是很好的方法,。
人以為很好的方法。。
你跟我的下人生一個孩子吧,。
我這麼老了不能生,。
可能他能生。。
自己有自己的假設跟想象,。
就跟下甲生了個兒子。。
這個下甲生出來的兒子叫以實瑪利,。
不是應許之子。。
應許之子是上帝要自己使不可能的變成可能,。
使不能生育的生育,。
以證明上帝是掌管生命的主。。
今天的人很多時候都以為是人自己掌管生命,。
動不動就要自己創造人類。。
只有神才是創造生命的主,。
我們能不能夠在這方面也尊重他。。
所以下甲就做了這件事情,。
結果就怎麼樣呢?。
就生了一個人,叫做以實瑪利。。
這個以實瑪利出來,。
故事就讓我們看見,。
帶來一個很小型的,。
給我們看見那個問題,。
其實是背後隱藏了很多問題。。
就看不起他的祖母了,這個下甲。。
沒有兒子嘛,。
他現在替這個老爺生了個兒子,。
然後就很多紛爭等等。。
結果又被趕出去,然後又回來,。
最後上帝說這個人應該讓他走,。
讓他走,但是我會祝福他,。
他是無辜的,我會祝福他。。
但是因為人為這個問題,。
就產生了很多的禍患。。
我們看這段經文在《創世記》16章的,。
他說什麼呢?。
上帝跟這個下甲說,。
你如今要懷孕生一個兒子,。
可以給他起名叫做什麼名?。
以實瑪利,。
Ishmael,不是 Israel,是 Ishmael。。
以實瑪利,。
因為耶和華聽見了你的苦情,。
他是無辜的。。
然後他為人,。
講這個兒子,。
這個以實瑪利,。
必像野驢,。
然後他的手要攻打人,。
人的手也要攻打他,。
他必住在眾弟兄的東邊。。
後來我們都知道,。
以實瑪利成了所有阿拉伯人的祖先。。
回教也是從那邊出來了。。
那個對上帝的選民的攻擊的禍根,。
種在那裡了。。
大家看見嗎?。
那個人為跟上帝的應許,。
人只要選擇自己的方法,。
你不知道那個禍患是怎樣的。。
你想想看是不是?。
有些事情你沒有想到後果是那樣的。。
你覺得人人也是這麼做嗎?。
合理啊,我有這個需要啊。。
人人也這麼做嗎?。
為什麼我不可以?。
從來不去想,。
到底上帝喜不喜悅?。
一個真正的基督徒,。
常常想的問題就是,。
這麼簡單,。
上帝喜不喜悅?。
如果不是一個愛主的人,。
不管他是不是叫做基督徒,。
他不想這個問題的。。
他不會想到底上帝喜不喜悅,。
他想的是什麼呢?。
我能不能夠得到我要的結果?。
只要我要得到結果,。
我的道德底線也能夠接受的話,。
我就做了。。
我不要去問上帝喜不喜悅。。
我的道德底線能夠接受的話,。
我就去做了。。
希望我們不是這樣,。
希望我們是常常會問,。
到底上帝喜不喜悅?。
我們再回看選民的歷史,。
選民歷史我們就看到,。
雖然人是這樣,。
但是上帝的祝福還在。。
上帝的祝福就好像一個,。
永遠愛自己兒子的父親,。
一直都還在,。
他做錯了,。
他還是祝福。。
我們就看見他拯救於以色列人的回歸。。
因為他們有很多的罪惡,。
罪惡到一個地步是什麼呢?。
把自己的兄弟也出賣了,。
然後賣到埃及。。
然後結果自己發現,。
自己這樣的事情也經歷了大飢荒,。
沒東西吃了,。
結果所有的人都搬到埃及去住。。
那上帝也祝福使到他的兄弟約瑟,。
也是一個解夢的高手。。
不只是一個解夢的高手,。
還是一個很有智慧,。
上帝與他同在的管理者。。
管理得讓埃及的法老很欣賞他,。
給他重任,。
拯救了整個埃及,。
免得陷入大飢荒。。
結果他也原諒他的弟兄,。
就去那裡保守了整個以色列民,。
拯救了。。
時間到了,上帝出手,。
大家都很清楚,。
使到摩西帶領以色列人過紅海,。
回去應許之地。。
但你們知不知道有一個細節,。
聖經裡面講一件事情,。
是讓他們進入應許之地,。
要把裡面的迦南人,。
包括以實瑪利的後代,。
全部趕出去。。
聖經有一個細節是講什麼呢?。
講到等到他們的罪惡滿盈,。
你們就回去應許之地。。
意思就是說,。
有430年的時間,。
上帝讓迦南人有機會悔改,。
他們不悔改,。
而且越犯的罪越多,。
到罪惡滿盈,。
上帝的計劃,。
他能夠使到這些人也準備好了,。
埃及人也開始逼迫他們,。
時間剛剛好,。
就是摩西出現,。
把他們帶回去應許之地,。
而且這裡剛好罪惡滿盈了,。
要回去。。
上帝的祝福仍然是在的,。
我要你在這個時候想想你的生命,。
是不是有些時候你發現,。
你雖然做錯了決定,。
但是上帝的愛沒有離開過你?。
如果你今天是得到這個提醒,。
我要請你好好記在心裡,。
因為魔鬼很喜歡跟你說,。
你不配得到上帝的祝福,。
你不配得到上帝的恩典,。
你沒有資格做一個基督徒,。
魔鬼很喜歡跟你說這些話,。
但是上帝要告訴你,。
從歷史我們可以看見,。
他仍然是那個慈愛的,。
如果你說我認識其中某一個人,。
他很有度量,。
我要告訴你,。
上帝的度量比誰還要大?。
不輕易發怒,。
滿有豐盛的慈愛,。
這就是我們的神,。
摩西被興起,。
但摩西犯了罪,。
沒有辦法進入應許之地,。
上帝還憐憫他,。
那個是一個很重要的功課給選民的,。
給以色列人的,。
上帝要選民知道,。
什麼叫做真正的聖潔跟順服,。
摩西作為一個領袖,。
所有人的代表,。
他必須承擔這個重的責任,。
不讓他進應許之地,。
以至所有人知道一個重要的功課是什麼,。
但是上帝很憐憫他,。
帶他去山上能夠看進應許之地,。
然後興起耶穌亞去奪回應許之地,。
之後發生什麼事呢?。
選民的問題又來了,。
選民的問題這次是什麼呢?。
沒有徹底處理罪惡,。
上帝的吩咐是要你們把非常罪惡的加拿人趕出去,。
回去應許之地,。
他們盡量地打,。
耶穌亞百戰百勝,。
但是他們來到比較難打的,。
就是今天的加沙那一帶,。
非利式人打著打著就不打了,。
沒所謂啦,反正我們已經有這麼大的地方了,。
這個很難打,。
淡支派就搬到北部去,。
淡支派本來在那邊,。
就搬到北部去,。
他有十二支派,。
其中一個支派叫做淡,。
淡的名字本來是好鬥的,。
結果不打,。
跑去打那些很容易打敗的部落的人,。
就在最北部,。
離強大的非利式人遠遠的,。
就在加沙這一帶的,。
去到淡那邊,。
結果你知不知道當滅亡的時候,。
他們是第一個支派要滅亡的,。
因為在北部嘛,。
亞述把他們滅亡了。。
選民的問題沒有徹底地處理罪惡,。
在聖經來看,。
我們以為這些是講歷史,。
我們以為這些是講地理,。
講戰爭,。
但這些全部都代表著,。
罪惡與聖潔,。
光明與黑暗。。
埃及地為什麼是為奴之地,。
那代表了罪惡之地。。
被拯救是被拯救脫離罪惡,。
應死之地要把加拿人趕出去的意思,。
是要跟罪惡很清楚地劃清界線,。
完全地處理。。
希望姐妹,。
你有完全地去處理你生命中的罪嗎?。
上帝要我們認識了他,。
讓他做王,。
還是你覺得有一些事情,。
你覺得也無所謂了,。
就放在那裡吧?。
以色列人就是把非利式人放在那裡,。
放在那裡,。
結果永遠成為他們永遠的勢敵,。
永遠的勢敵。。
然後我們再看,。
到了一段混亂的時期,。
他們就沒有王的,。
其他國家都有王的。。
他們需要的時候,。
上帝會興起一個領袖,。
帶領他們把敵人打敗,。
那些人叫做士師,judges。。
士師有上帝的祝福,。
上帝就用上帝的方法來告訴他們,。
我就是你們的王。。
士師是我的代表。。
所以,打仗的方法也不一樣。。
記不記得基電?。
這個士師,。
當他面對很大的這些仇敵的時候,。
大軍將來臨的時候,。
他本來是準備一萬人出去殺敵了,。
對抗。。
上帝最後告訴他,。
你選三百個,。
你選三百個。。
上帝是要證明,。
打勝仗的不是你,。
你是依靠我就可以了。。
弟兄姐妹,在你的人生中,。
你這個功課學會了嗎?。
學會了是緊緊的依靠上帝的方法去做嗎?。
有些弟兄姐妹我認識的,。
他們學會了,。
所以他們面對工作,。
面對工作的挑戰,。
是蠻輕鬆的,我發現。。
他們可以說,。
行的啦,沒問題啦,。
到時候上帝一定會把一個客戶給我。。
他該做的他就做,。
做完他盡忠職守的做完該做的,。
然後他的時間也分配在教會裡面,。
好好地敬拜神,。
跟朋友也要不忘記去關心跟吃飯。。
不是二十四小時裡面,。
只有十八個小時,。
六個小時休息,。
十八個小時,。
都為了要靠自己的努力去工作,。
就好像要出所有的軍隊去打敵人,。
上帝說,。
你相不相信我?。
如果你依靠我,。
三百個就夠了。。
我們如果在職場工作很久的弟兄姐妹,。
肯定有這個經驗,。
你會發現,。
原來不是你肯拼就會贏的,。
對嗎?。
而是,。
到底有沒有上帝的祝福?。
我們不是叫人家不勤勞,。
勤奮也是上帝要基督徒做的,。
但是,。
我們如果沒有安全感,。
我們這條線永遠拉到,。
你連自己都不認識自己。。
有一天你會問,。
我乾嘛這麼忙?。
我是為了什麼?。
原來是有一份缺乏安全感的原因來驅使你。。
所以,當以色列人就在那裡,。
上帝就為選民建立國度。。
這個建立國度是有點矛盾的,。
因為一方面是選民自己對上帝沒有信心,。
別人有王,我們也要有王。。
所以那時候,。
他們的領袖叫什麼名字呢?。
撒摩爾。。
撒摩爾就非常的難過跟生氣,。
他說怎麼可以拒絕呢?。
我明明是那個領袖,。
那個士師,。
上帝他們也要學別人有王。。
上帝就說什麼呢?。
上帝就跟撒摩爾說,。
撒摩爾,他們不是棄絕你,。
他們是棄絕我。。
如果是這樣,。
我就幫他們立王吧。。
上帝幫他們立王,。
上帝以他的慈愛立王,。
而且用他的方式建立了三個王,。
而且其中一個我們知道是和神心意,。
是大衛。。
和神心意的意思不是他是完美的,。
有些弟兄姐妹可能不瞭解,。
以為上帝只愛完美的人,。
上帝不是只愛完美的人,。
因為這個世界上沒有完美的人。。
大衛,這個君王就是這個例子,。
他在聖經的歷史裡面讓我們看見,。
他犯了很大的罪,。
但是他的心該悔改的時候就徹底的悔改,。
真心的悔改。。
大衛的生命讓我們看見人應該是怎樣的,。
人肯定會犯錯,。
但是你有機會悔改的時候,。
你能不能夠像大衛那樣,。
真心徹底的悔改?。
如果你能的話,。
你就是和神心意的人。。
建立這個王,。
上帝就祝福說,。
我要你的國度永永遠遠,。
我們知道這不是在講一般的地上的國度,。
因為不可能永永遠遠,。
而是講從他的後裔裡面會有一個君王,。
他要來統治永永遠遠,。
就是耶穌基督,。
是從大衛出來。。
然後接下來發生什麼事情呢?。
選民的問題。。
選民的問題就是,。
執意犯罪導致滅亡,。
立了國之後,。
他們就開始犯罪了。。
很多的尼贈沃多,。
很多的契亞跟彌蘭,。
他們犯罪,。
傷痛了上帝的心,。
結果分裂成南北兩國,。
南國叫猶大,。
北國叫以色列。。
所以你讀聖經的時候,。
有時候不要混亂,。
他講以色列的時候,。
看你在哪一個時期講,。
他不是在講整個以色列,。
是在講北國那十個支派。。
南國有兩個支派,。
猶大跟汴亞民,。
他們就分裂了。。
分裂了之後,。
很快上帝派好多好多的先知,。
去叫他們悔改悔改悔改,。
可是他們執迷不悟,。
以致什麼呢?。
遭致滅亡。。
北國就在公元前722年,。
被亞述帝國滅亡了。。
再經過了百多年,。
南國也不悔改,。
偶爾會有八個好王,。
只有八個,。
二十個王裡面只有八個,。
然後最後也滅亡。。
在公元前586年,。
被巴比倫帝國給滅了。。
滅了之後,被擄了。。
很多人就被,。
整個以色列荒涼了,。
這個應許自己就荒涼了。。
誕儀禮就在這個時候說這句話的,。
解孟的誕儀禮就在這個時候說這句話。。
然後,我們再看到上帝的祝福,。
上帝的祝福是什麼呢?。
應許十選民回歸。。
十選民回歸,可能他說,。
先知就應許了,。
七十年後你們會回歸。。
一個民族被滅了,。
整個地方荒涼了,。
七十年後你們會回歸,。
就很快的,。
巴比倫被馬代波斯帝國給滅了。。
波斯帝國是採取懷柔的外交政策,。
來統治他的整個版圖的帝國,。
小小的不同的民族的國家,。
讓你們回去建立你們的聖殿,。
建立你們的宗教中心,。
使到你們都覺得太平、真好,。
就留在那裡。。
所以回歸,還派他們給他們錢,。
重建聖殿,。
就在波斯的時候。。
最後當然,。
一段時期,。
他們仍然不是自己的國,。
就在這個時候,。
上帝的祝福永遠大過人的問題,。
最大的祝福就是,。
救主降臨。。
救主降臨,就在羅馬帝國的時候。。
你們知不知道,。
上帝在等羅馬帝國這個時間,。
是太有智慧了。。
羅馬人最出名的有兩樣事情,。
是什麼呢?。
在古代,一個是什麼呢?。
條條大路,。
通羅馬,。
建路。。
建路,。
他們是專家,條條大路。。
直到耶穌基督來的時候,。
他的門徒要準備到世界各地去傳福音的時候,。
路已經準備好了。。
羅馬人,。
另外一個很強的是什麼呢?。
法律,。
很嚴。。
所以相對來說,。
也比較有治安,。
比較好,。
能夠幫助傳福音的工作。。
上帝好像準備好了。。
在羅馬帝國之前,。
有一個很短很短的歷史的帝國,。
希臘帝國,。
版圖很大,。
但是,。
維持不久,。
但是他留下了什麼呢?。
他留下了什麼東西很重要,。
也影響了傳福音的。。
共同語言,。
希臘話,。
就成了當時的lingua franca,。
對嗎?。
基本上就是,。
大家都講希臘話,。
去到哪裡,。
容易傳福音。。
上帝的手在做事情,。
時間到了,。
神的兒子來到。。
時間到了,。
證明瞭世界很多事情,。
人的軟弱,。
但是上帝一直保守。。
人類的歷史那邊,。
也在發生一些事情。。
我曾經跟大家講過,。
耶穌基督之前,。
人類的文明,。
其他的民族那邊,。
也興起了很多偉大的領袖,。
精神領袖,。
是在耶穌基督之後,。
好像沒有的。。
你說孔子,。
你說老子,。
你說柏拉圖,。
蘇格拉底,。
全部這些都在耶穌基督之前。。
甚至你說猶太教的摩西,。
也是耶穌基督。。
完完全全要證明什麼事情呢?。
就算是,。
人不是因為貪婪追求物質,。
就是靠著人的智慧、哲理,。
包括釋迦牟尼,。
等等,。
都沒有辦法拯救人類。。
都證明瞭沒有辦法拯救人類,。
要耶穌基督神的兒子來,。
為所有的人犧牲自己,。
死在十字架,。
才拯救人類。。
所以那邊好像已經交代了,。
神的選民的歷史,。
跟人類歷史的交織,。
給我們看到一點點。。
不過我們今天要花時間在選民的歷史。。
選民的問題是什麼呢?。
拒絕救主。。
耶穌基督來了,。
猶太人把耶穌基督,。
他們的同胞也是猶太人,。
釘死在十字架。。
你可以看到人性嗎?。
上帝選擇一個民族,。
如果要跟世界說話,。
就是說上帝選擇一個民族,。
讓我們看見有最好的機會認識神的一個民族,。
竟然因為人性的罪惡,。
是選擇了我要繼續貪婪,。
我要繼續暴力,。
我要繼續欺壓那些比我軟弱的,。
我要為我自己而活。。
但是上帝的祝福是什麼呢?。
仍然沒有放棄選民。。
上帝的屬性就是信實,。
人怎樣的不可靠,。
上帝還是那個可靠的。。
所以我們今天還是要仍然看見,。
上帝在歷史中做什麼,。
他沒有放棄。。
他沒有放棄,。
直到我們看見1948年,。
以色列竟然能夠在滅亡之後,。
回到這個應許之地。。
他們信主了嗎?。
還沒信主。。
上帝在等他們信主嗎?。
等他們信主。。
信他的兒子,。
就是信他一直在用愛來呼籲他們悔改,。
不要再犯罪了。。
他們仍然沒有聽,。
但是上帝還是信實的,。
沒有一個國家能夠在滅亡了這麼多年之後,。
能夠再重新復國的。。
所以上帝沒有放棄選民。。
但是各位親愛的弟兄姐妹,。
我要你再思考多一樣事情。。
保羅給我們一個看見,。
誰是選民?。
誰是選民?。
保羅在寫羅馬書的時候,。
他學到全人類的罪的時候,。
他說我們人人都是罪人。。
然後他跟他的同胞在羅馬書也講,。
講我們猶太人,。
我們是猶太人,。
是神的選民,。
但是他說了這番話,。
我要你仔細的思考。。
他說,。
因為外面做猶太人的,。
不是真猶太人。。
外面做猶太人是什麼意思呢?。
就是表面上你穿著猶太人的服飾,。
表面上你過猶太人的禮節,。
表面上你不吃不潔淨的食物,。
你守各種的節期,。
那個叫做外面做猶太人的。。
保羅竟然說什麼?。
他是那個猶太人,。
他說不是猶太人。。
他說什麼呢?。
外面肉身的割離,。
也不是真割離。。
很重要的看見。。
他說,。
唯有在裡面做的,。
才是真猶太人。。
唯有在心裡面跟隨上帝律法的,。
上帝的話語的,。
才是真猶太人。。
真割離也是心裡的,。
在乎靈,。
不在乎疑問,。
在乎神的靈。。
你生命裡面有沒有神的靈,。
你就是真的選民。。
上帝的歷史是選民的歷史,。
要讓人類也知道什麼呢?。
世人也知道,。
我也可以成為神的選民,。
只要我願意讓神的靈住在我心裡。。
所以保羅在其他的經文他說道,。
只要陰性稱義的人,。
就是亞伯拉罕的後裔。。
因為亞伯拉罕他陰性稱義,。
所以如果你也陰性稱義,。
你也是亞伯拉罕的後裔。。
有時間回去看《羅馬書》第四章,。
這人的稱贊不是從人來的,。
乃是從神來的。。
從神的歷史看以巴戰爭,。
現在我給大家提供一個很宏觀的,。
跟仔細重要的一些關於選民的歷史,。
選民的定義,。
還有人類歷史的關係。。
我要跟大家看一下,。
從神的歷史看以巴戰爭。。
首先我要告訴弟兄姐妹,。
人生沒有簡單的答案,。
有些弟兄姐妹很想有一個簡單的答案,。
那現在的以色列做得對不對啊?。
等等等等,沒有這麼簡單的答案,。
我們要問重要的問題,。
要知道哪一些是沒有可靠的事實做基礎,。
有些是有,我們還可以從那個基礎上再問問題,。
你才會越看越清楚。。
我們也要承認我們不知道的,。
我們不要硬硬的去很喜歡,。
現在有些,我覺得魔鬼也是在利用一些陰謀論,。
使到這個世界越來越缺乏信任。。
那陰謀論的禍害是什麼呢?。
是人與人之間就變成好像很多猜疑,。
不用按著事實說話,。
就是我覺得因為是這樣啊,。
第三勢力怎樣怎樣,。
不知道就說不知道,。
我們真的不知道,。
我們就會慢慢讓時間告訴我們真相是什麼。。
首先我要說的是什麼?。
如果有可能呢,我們寧願沒有戰爭,對嗎?。
因為一去到戰爭的格局呢,。
就是殘酷的,我跟你說,。
人類從歷史上已經看了,。
只要一進入到戰爭的格局,。
都是殘酷的。。
當然人類的文明會盡量的使到戰爭更加的減少無辜的禍害,。
但是我要告訴你,。
你真的進入戰爭,。
是瘋狂的,。
是瘋狂的。。
你想到你如果沒有被殺,。
我的母親可能就被殺的時候,。
這樣的環境的時候是一個瘋狂的時候,。
戰爭是瘋狂的,。
二者希望人類越來越多戰爭。。
我們要從所製造的事實來講一些東西,。
我們所知道的是什麼呢?。
等一下我們會簡單的分析一下。。
第一就是我們知道哈馬斯發動攻擊,。
我們知道發動攻擊的日期,。
這些都有意義的啊,我等一下跟你說。。
我們知道發動攻擊的手法,。
這些事實我們都知道,。
我們知道以色列猛烈的攻擊,。
還擊,。
我們知道很多傷亡,。
我們知道有很多無辜的人的傷亡,。
我們也知道至今還沒有停止,。
我們表面的分析到發生什麼事情。。
第一就是哈馬斯為什麼要發動攻擊,。
為什麼要選那一天那個日子,。
誰是哈馬斯?。
他什麼時候在加沙掌權?。
他是2007年在加沙掌權。。
他加沙巴勒斯坦那邊也有基督徒,。
阿拉伯人大部分都是回教徒,。
但是阿拉伯人也有基督徒。。
有一個在以色列,在我的德士司機,。
就是一個阿拉伯的基督徒。。
基本上在以前的政權底下,。
哈馬斯有一次是在一個偶然的機會,。
去到了埃及的穆斯林弟兄會聯合了,。
從那邊產生了一個分支出來,。
然後成為一個武裝組織,。
而且目的就是要鏟除以色列。。
在這個發動攻擊的日期,。
我們可以稍微瞭解一下。。
他選擇的是當天以色列最神聖的日期,。
贖罪日來攻擊。。
這個日期有什麼意義呢?。
50年前有一場戰爭,。
也選擇在贖罪日發動攻擊。。
那就是1963年的七十戰爭。。
在那個時候,聯合了很多阿拉伯國家,。
想要一舉的使以色列滅亡。。
然後就選這個贖罪日,。
我們可以表面的分析為什麼選這個日子,。
還有他發動攻擊的方法是什麼呢?。
我告訴大家,。
2019年我在以色列的時候,。
本來要去南部看一個牧師,。
結果在塔拉維夫的時候就聽到,。
那邊有火箭彈飛到南部那邊,。
而且是歷來最多的。。
以前偶爾聽到的是可能幾枚,。
那時候聽到的是20枚,。
而且竟然有一些還飛到很靠近學校的地方。。
後來我就跟那個牧師說,。
我們下次再去找你吧。。
然後也為他禱告,。
希望他們沒有事情。。
那個已經算是歷史上最多的了,。
20枚左右。。
這次的攻擊呢?。
5000枚左右。。
我們在這個表面的事實再分析一下,。
哈馬斯想乾嘛?。
選擇在有歷史性的聯合攻擊以色列,。
要摧毀以色列的日子,。
發動這麼多的火箭彈,。
我覺得只有一個目的,。
想要趁這個時候也煽動,。
可能字底下講好的,。
跟其他的國家一起打,。
使到以色列完全滅亡。。
你覺得在這樣的一個情況下,。
而且他們的手法是怎麼樣呢?。
大家知道,。
準備好了,。
闖過那個泥巴,。
進入到南部,。
見人就殺,。
看到女的就把他們拉回去,。
夾殺了地帶,。
人質等等。。
這個發動,。
讓我們看見,。
是要毀滅國家。。
那我們就從這裡再想了,。
今天的以色列,。
他在做的事情,。
他為什麼要這樣的做呢?。
我跟你一起思考,。
他能不能夠就輕輕的打回去呢?。
他是在擔心什麼呢?。
如果他有擔心,。
是不是他也知道,。
這個舉動代表什麼?。
所以你看到,。
當西邊這邊夾殺,。
發動攻擊之後,。
很快在北部的泥巴人的真主教,。
也馬上怎麼樣呢?。
發動攻擊北部。。
這背後像不像是,。
要好像重現,。
50多年前的,。
那個聯合攻擊呢?。
所以我只能夠從表面的證據看到,。
現在的情況,。
好像就是這樣子。。
那個攻擊好像,。
就好像是要,。
不能夠再允許,。
這個統治巴勒斯坦人的哈馬斯,。
繼續的再多一次的這個事情。。
我不知道大家有沒有機會看到一個人的見證,。
他就是哈馬斯的創辦人之一的兒子的見證。。
看到了。。
他逃亡到美國去了。。
他本來是在巴勒斯坦,。
哈馬斯創辦的其中一個人的兒子,。
他說他在當時候,。
在那邊好像王子一樣。。
然後他知道,。
他們最高的人生目的,。
就是小小的時候就被教怎麼樣拿槍。。
到了長大之後,。
人生的最高的目的呢,。
就是能夠身上帶著炸彈,。
殺死人,殺死以色列人。。
他當然有一次被抓到,。
被抓到監牢的時候,。
他就看見哈馬斯怎麼樣去殺害自己的人。。
他開始困惑了。。
他覺得這個組織好恐怖。。
那時候是2007年之前,。
他說什麼呢?。
他在訪問的時候,。
他說他當時就想,。
如果有一天哈馬斯來統領我的民族,。
巴勒斯坦人,。
那將會是災難。。
所以他在那裡,。
他就說什麼呢?。
他就說,。
有一個訪問他的記者就問他,。
你怎麼樣看待這些到處在。
為巴勒斯坦人來抗議,。
來示威的人?。
他很憤怒的,。
他說什麼呢?。
他說我就是巴勒斯坦人,。
我最有資格替巴勒斯坦人說話。。
我覺得哈馬斯不應該存在。。
我不需要倫敦的英國人,。
我不需要美國什麼人,。
來替我們巴勒斯坦人說話。。
他說只要哈馬斯還存在,。
我們巴勒斯坦人就永遠受苦。。
他很憤怒,。
憤怒地一直在重復這一點。。
之後會發生什麼事情呢?。
我們不知道,。
但是我們知道一件事情,。
上帝在掌管歷史。。
如果巴勒斯坦人有得到很多的幫助,。
他們會不會更少地走向暴力?。
那幫助從哪裡來呢?。
還有一個問題就是,。
到底你們是不是要當聯合國決定。
讓他們成為兩個國家的時候,。
加沙是反對的。。
因為他覺得什麼呢?。
以色列根本不應該存在嘛,。
怎麼可以有兩個國呢?。
所以當時他們是反對的。。
來到今天了,。
我不知道你怎麼看,。
他要成為一個國,。
對以色列來說,。
他們會有沒有什麼顧慮呢?。
一個有自主權力的國家,。
代表什麼呢?。
代表是我的外交你不可以干涉,。
對嗎?。
我要跟哪一個國家有商貿的往來,。
你不可以干涉。。
有軍火的往來,。
你不可以干涉。。
我要有我自己的導彈,。
你也不可以干涉。。
來到這個困局的時候,。
我不是有支持什麼立場,。
我是在討論一方的顧慮是什麼。。
來到這樣的時候,。
變成一個困局了,我們要禱告。。
更重要的是,。
之後會發生什麼事情,。
我們是不知道,。
我們只能夠知道,。
如果我們從舊約看到現在,。
我們看到上帝是掌管歷史的主,。
上帝也告訴我們在末世,。
有很多的戰爭、地震。。
我們要警醒的是,。
我們如何過我們自己的生活。。
我們更重要的是什麼呢?。
對我們更重要的是,。
我們有沒有為這些地方禱告過?。
我們有沒有為以色列的悔改禱告過?。
我們有沒有為以色列信耶穌禱告過?。
以致他們可能選擇的回應,。
是耶穌基督的回應。。
這裡剛剛還講到哈馬斯的兒子的故事,。
但是有另外一個兒子的故事,。
就是神的兒子的故事。。
神的兒子來到一個攻擊他的世界,。
但是他的方法是什麼呢?。
我為你們死。。
當然只有他有資格,。
因為只有他的死才能夠有拯救的意義。。
其他的人為我們死也救不了我們,。
但是那個和平跟愛,。
是耶穌基督所散髮的信息。。
作為基督徒的我們,。
我們今天千萬不要只是坐在電腦的後面,。
手機的後面來批評而已,。
陷入惡責的謊言。。
這個世界已經夠亂了,。
我們要做的就是為和平禱告,。
為戰爭早日停止禱告。。
為哈馬斯這樣的恐怖的一個組織,。
我們求上帝也讓他不要再存在,。
或者讓他改變,。
變成好像哈馬斯這個兒子這樣的人,。
理性的來,。
那你才有和平的希望。。
我們不知道怎麼樣,。
作為基督徒我們只能夠不要做那些,。
使到這個世界更亂的事,。
而且要現場禱告。。
總結一下,神是掌管歷史的主。。
弟兄姐妹,我很想你瞭解到,。
你的生命也是在上帝的故事裡面。。
人因著不信靠上帝的應許留下禍根,。
亞伯拉罕,撒拉,他們讓我們看見。。
你相信神的應許就不會這樣子了。。
你司馬利就從那邊留下這個禍根。。
人因著沒有完全處理罪惡,就延續禍根。。
本來應該把加拿人全部趕走,。
但是沒有完全處理。。
你生命中還有罪惡嗎?。
要完全處理,不要留下,。
不要延續這個禍根。。
上帝不斷地在人的罪惡中祝福和拯救。。
世人要在自己的人生道路上選擇信靠上帝。。
Amen?。
歷史是什麼呢?歷史是History。。
歷史就是His Story。。
我們人太自我了,。
我們人以為整個世界都要圍著我來轉,。
圍著我世界給我意義。。
但是哪一個人能夠看見,。
其實歷史是神的歷史。。
你就懂得配合神的旨意來生活,。
讓我們學習謙卑的信靠主。。
我們這時候一起來唱一首詩歌《神的道路》,。
我們一起來宣告祂的道路是最完美的。。
我們去到那個Presenter的道路。。
弟兄姐妹,我願意你在唱首詩歌的時候,。
能夠真的是看見神在帶領我們的人生。。
我們可以先把歌詞弄出來嗎?。
謝謝!。
《神的道路》。
神的道路。
高過人的路。
神的念。
高過人的念。
祂的心裡有藍圖。
祂的世間不錯誤。
一步一步帶領你前途。
祂離大地更近。
祂讓雲彩空中漂浮。
使祂創造生命氣息。
使祂允許照顧自負。
神照萬物各安齊時。
耐心等待必要歡呼。
啊~啊~啊~啊~啊~。
耐心等待要歡呼。
我們起立,我們再唱。。
神的道路。
高過人的路。
神的念。
高過人的念。
祂的心裡有藍圖。
祂的世間不錯誤。
一步一步帶領你前途。
祂離大地更近。
祂讓雲彩空中漂浮。
使祂創造生命氣息。
使祂允許照顧自負。
神照萬物各安齊時。
耐心等待必要歡呼。
啊~啊~啊~啊~啊~。
啊~耐心等待要歡呼。
祂離大地更近。
我們一起宣告。
祂讓雲彩空中漂浮。
是誰創造。
使祂創造生命氣息。
使祂允許照顧自負。
神照萬物各安齊時。
耐心等待必要歡呼。
啊~啊~啊~啊~啊~。
啊~耐心等待要歡呼。
啊~啊~啊~啊~啊~。
啊~耐心等待要歡呼。
啊~啊~啊~啊~啊~。
我們一起禱告。
時間關係我們在這裡一起的為奉獻禱告。
一起的來祝福大家。
親愛的天父我們來到你面前。
我們祈求你與我們同在。
我們祈求你真的是讓我們明白。
我們的一生不需要徬徨。
因為你是那位掌管歷史的主。
主啊我們要關心的是。
我們明不明白你在世界上所做的事情。
在我們的人生要我們做的事情。
要我們走的方向。
主啊巴不得我們今天開始。
就真的是好好的去明白。
你在我們人生中的執意跟規劃。
神啊我們不要隨著這個世界隨波逐流。
主啊讓我們知道有一天我們要面對你。
有一天我們要面對你。
我們要對你說主啊我沒有白活。
我沒有按著我自己的喜好。
到處亂去到處亂跑。
沒有做你要我做的事情。
主啊求你讓我們知道。
世界再亂我們能夠心裡踏實。
是因為主啊你是那位愛我們的主。
天父上帝我們感謝你贊美你。
因為萬物都是從你而來。
你也賜給我們賺金錢的能力。
主啊我們願意我們在金錢上。
也向你表達我們對你的忠誠。
跟對你的信靠。
以致我們能夠在奉獻的事情上。
真的是把我們所從你而來的奉獻於你。
使到教會真的是能夠有資源。
繼續地做傳福音的工作。
求上帝你祝福跟竭盡我們所獻的金錢。
求你與我們同在。
也祝福我們每天的生活。
我們感謝你。
主啊我們求你在這時候也祝福我們。
弟兄姐妹我在這個時候邀請你。
憑信心打開你的雙手。
來領受天父上帝要賜給我們的祝福。
但願那一位掌管歷史的主。
提醒我們我們的生命是由你的掌管。
以致我們不會因為周遭跟世界所發生的事情亂了陣腳。
叫我們定精在我們的主身上。
以致我們知道那一位賜福我們的主。
今天仍然祝福著我們。
但願主耶穌基督的恩惠。
天父上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與我們眾人同在。
從今天直到主耶穌榮耀的再來。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
