今天講的題目來到第二章了。
上次說第一章講的是對初信者的指導。
我不知道你在小組怎樣回答你的問題。
你今天怎樣想你自己信耶穌信什麼。
保羅不只是停在那裡。
就這樣問你信什麼是沒有用的。
因為就這樣問你信什麼。
你也要有一個成長的方向。
所以到了第二章的時候。
保羅就用他自己的身份去講。
什麼叫做Spiritual Parents。
我只用Parents這個字。
上星期我問過大家一個問題。
有沒有人今天仍然以你的Parents為模仿的對象。
我再問多一次。
這次只有Senior。
上次Junior一大堆是不舉手的。
好 我想知道Senior。
我都看到沒怎麼舉手的。
但我再問多一次。
Recall Memory。
如果你覺得這一刻。
你還是覺得父母是你很想學的對象。
你舉手。
嗯。
那些手多一點。
是那些手多一點。
我看到是比上次的比例多一點。
我覺得不舉手也不代表你不好。
我想是因為我們對父母這個字。
特別是我們這個世代也好。
我們這個文化也好。
父母這個字有時候給我們一個很複雜的感覺。
特別是如果你家裡本身不是一個。
都有很多的狀況或者需要的話。
可能這個感覺更加強烈。
大家覺得想到父母。
Parents這個字是想到什麼。
什麼。
Love。
OK。
Love。
有沒有中。
隨便叫出來就行了。
沒有對錯。
你想到Parents是想到什麼。
(管著)。
管著。
好 我欣賞Simi。
好 謝謝Simi。
但我是管著。
很煩。
還有沒有。
OK 什麼 sorry。
Protection OK。
剛才是不是有人說的。
是。
關愛OK。
還有沒有。
再來兩個。
想不到。
愛。
傾訴對象。
有沒有人以你父母做傾訴對象的。
現在。
這個少很多。
剛才說學校對象很多。
一說傾訴對象就收手了。
OK 謝謝Gabriel。
我覺得有兩個層面。
在我們這個年紀。
你甚至問我。
我又不大又不小的年紀。
大概我們對父母都是有一種比較複雜的感覺。
我們知道父母會保護我們。
父母會指導我們。
但有時候我們特別是今天我們的文化。
我們覺得我們應該是explorer。
explorer我們說我們探索。
我們應該是自由。
我應該是想做什麼。
我就可以去做什麼。
但我想在香港這個社會有點不同。
雖然我們是一個很西洋的社會。
但其實如果我們留意到我們的家也好。
或者我們的文化也好。
都有很多很傳統的價值觀。
傳統不是錯。
只是傳統只是一個的fact。
就是它是一個存在很久的價值觀。
當然我們家的父母有不同的管教方式。
但大概我想作為華人的父母。
作為中國人的父母。
不少都習慣威權式的相處。
我記得我爸爸說過一個例子。
我爺爺其實我沒見過。
因為我出生之前他已經去世了。
我爺爺通常是喝酒。
他喝醉酒通常有兩種。
如果男士女士都會。
但男士都多一點。
喝醉酒通常有兩個option。
一個就是睡覺。
另一個是什麼。
罵打。
打又沒那麼打。
那麼瘋狂就罵。
其實當年他喝醉酒就這樣做。
但其實他平時都是這樣。
平時都會罵。
用什麼方式去叫他聽。
所以我們大概對父母這個感覺。
今天特別聖經說很多字眼是做父母。
或者去保羅說自己是父母。
等下我們看了很多這些的時候。
我估計可能對我們有些人來說。
是會有些抗拒。
如果你問我。
我以前都看下去有些抗拒。
到底什麼意思呢。
做父母。
是不是他講我一定要聽呢。
我記得Bible's Camp。
我們中間有一班explorer有參加。
我們在查彼得前書去到最後一章。
講很多信服這個字。
我記得當時我直接問。
有多少人覺得這個value。
今天是有用的。
我記得在場是。
我沒記錯我是沒有人舉手。
我不是要去譴責什麼。
因為你問我自己。
我對這個concept都struggle很久。
到底什麼時候叫順從呢。
有些時候我覺得不是這樣。
我是不是就不理呢。
但聖經裡面卻是有很多這些。
講到順從。
聽父母的話。
甚至parents的段落。
今天我們看的第二章都是這樣的段落。
保羅去提醒這一班。
剛剛去信耶穌的人。
或者這一班剛剛認識耶穌的人。
他們的屬靈生命是要去引導。
是要去服從。
是需要父母。
今天我們怎樣理解parents這件事呢。
特別在教會的場景下。
當然我們的父母只有一個。
即父親母親只有一個。
但我們為什麼說在教會裡面。
我們需要或者我們自己。
為什麼我們的生命需要spiritual parents呢。
大概第一個最直接的答案就是。
我們的生命是需要父母。
剛剛有人說protection。
love 傾訴對象。
西方有句俗語。
這個俗語是這麼說的。
children see and children do。
你覺得是什麼意思。
children see and children do。
see誰 是see parents。
什麼意思。
是的 模仿對象。
你都是看著。
你看著父母就會做。
可能你覺得今天我長大了。
我不用學了。
但是如果你仔細去想。
我們長大的過程。
今天我的說話方式。
我的表達。
我的情緒。
我的情感表達。
其實我們是有意無意都吸收了。
你不喜歡也好 也吸收了。
也會吸收了父母給你的訊息。
在信仰上有一樣東西很相似。
就是信耶穌的人。
我知道在在不少是從小回教會。
但是我當你從小回教會也好。
除了父母之外。
你也會學其他人怎樣去做事。
例如對我。
我大學剛剛開始重新回教會。
我是不懂得祈禱的。
所以我學祈禱的方法是怎樣呢。
就是看著台上的牧師怎樣祈禱。
這樣就叫做祈禱。
當年我只會去到日後。
就是去到現在我才知道。
原來祈禱不是只有一種方法。
或者祈禱不是只有一種語言。
但是我們要這樣學的。
所以我們很多時候透過不同的人。
我們去認識信仰。
我們好像需要這樣的對象去學。
當然父母有時候是有意無意。
去給了我們不同的價值。
有時候好或不好我們都已經收了。
我們到了長大才會慢慢發現。
什麼是好或不好。
但是靈性父母有一樣東西不同。
在保羅的講解裏面。
或者保羅的想法裏面。
靈性父母是很有意識。
告訴我們我們要做些什麼。
當年我們人是有自己的問題。
我們每個人有自己的限制。
所以我展示出來的形象。
不會完全是等於耶穌或上帝的形象。
但是在保羅的解釋裏面。
其實我們做靈性父母。
或者我們需要這樣的父母。
因為這些父母是會告訴我們。
信仰是怎麼去做。
告訴我們信仰是怎麼去實踐。
我們有時候很喜歡討論。
很喜歡想問題。
這是好的。
我們對信仰要理解要去想。
但是如果我們想完之後坐在那裏的話。
我們的想只是一個哲學和文字遊戲。
所以為什麼我們需要一個父母。
去告訴我們實際可以怎樣去做。
回到聖經的部分。
聖經的部分在《貼薩萊尼加前書》二章的部分。
在二章裏面。
其實最主要是保羅解釋自己作為靈性父母。
所以如果你有興趣看那段經文。
你會發現很多像父親的模型。
例如在1-11節。
他說我是一個父親。
但是這個父親是有目標的。
他說什麼呢?。
他在第十二節說。
要讓你們的生命。
To live life worthy of God。
Who calls you into His kingdom and glory。
即是靈性父母是有這個目標。
剛才不是說父母有時候是。
我們有意無意會接收這些訊息。
但是對一個靈性父母。
如果你有的話。
如果你有的話。
他是會幫你去到。
To live life worthy of God。
什麼意思呢?。
我們人有時候是懶的。
上次分享了一些減肥的例子。
你會懶的。
人是會想不做的。
人是有惰性的。
所以我們需要一些人去督促我們。
就算我多失敗的人也好。
我們人總會有自己想做的事情。
所以做父母其實是不舒服的。
剛才我說我年紀不大又不小。
我還沒有做父母。
不知道會不會做父母。
但是我開始明白原來。
父母當時說這件事是有那個原因的。
當然現在可能還沒想到。
為什麼他不准我做這件事。
不准我做那件事。
有時候是要隔一段時間才明白。
在信仰的角度來說。
我們信仰和世俗的價值觀不同。
所以有時候父母。
父母說你真的很煩。
管著你。
為什麼要這樣呢?。
有時候是會有這樣的說話。
其實本來我自己也是這樣說的。
好,我想大家一起去讀一下經文。
接受我們現在前書一章二章三到五節。
我們讀中文還是英文?。
好,這次我們試試讀中文。
上次我們大部分是讀英文。
你真的讀不到中文就讀英文。
但是我也想大家試一試讀中文才讀。
好,1,2,3。
因為我們對你們的勸勉。
不是出於錯謀。
不是出於污穢。
也沒有欺詐成份。
我們就如實傳講。
不是要討人歡喜。
而是要討那位察驗我們心思的神喜歡。
因為我們從來不說防成的話。
正如你們所知道的。
也從來不原創貪戀。
這是神可以作證的。
好,謝謝大家。
我知道有些人很用力地讀。
我知道放得太大力。
我知道有些人讀不太到字。
但也想大家嘗試去讀。
這段保羅有時說的話。
We are not trying to please people。
You know we never use flattery。
有時人是很喜歡聽自己舒服的話。
正如我現在有時在下體育課時。
他們常說我快要跑馬拉松了。
快點減肥吧,少吃炸物吧。
我第一句就說我喜歡吃。
當然我自己也有刻意要知道。
但我真的喜歡吃炸物。
有時你會很想別人說話令你舒服。
是正常的。
我也會。
但保羅在這裡提醒我們。
如果我真的願意有一個人幫我成長。
我就要接受他說的話令我不舒服。
他未必想要求我。
他未必會跟我說一些flattery的說話。
但我所知道的是他不是有error or impure motives。
反過來說。
如果我是說一些令你舒服的話。
到底是不是真的愛你呢?。
如果用保羅的想法。
可能他只是在欺騙你。
可能他只是在騙你的信任。
我們先說一些比較中性的東西。
這是一個到今天為止我一直在討論的問題。
如果一個小朋友在哭。
我應該給他一個ipad嗎?。
應該舉手嗎?。
你覺得應該嗎?。
你覺得不應該嗎?。
我都挺多手的。
我記得我上網搜尋。
兩邊的說法都有。
但大概我們知道有一個。
可能不是那麼encourage的原因。
就是我知道可能給他一些東西。
有時候他滿足了一時的需要。
但如果我不properly去用他。
不properly去用的話。
我相信特別是做父母的人都會知道。
或者我們自己。
很難得我見到我們前面有很多人不是在玩手機。
而是在玩。
我已經覺得很感恩的事情。
我們自己都知道。
我自己都未必控制到的時候。
我怎樣expect我的小朋友控制到呢?。
這個我當中性一點。
我問一些比較極端的問題。
有一個小朋友想插。
小朋友很喜歡到處摸。
你自己做小朋友都不太知道自己做了什麼。
但如果你有幫手照顧小朋友。
你知道小朋友很喜歡到處摸。
你覺得如果他想把手指。
插了一個洞。
很可愛的想插一下。
小朋友的手指都想到處摸。
你覺得看到小朋友的手指插了。
你會說什麼?。
罵他。
還有呢?。
不要罵。
你會不會跟他說。
試試吧,不要緊的,試試吧。
看看有沒有東西。
你不會這樣說的。
你阻礙他肯定覺得不開心。
但你會不會說。
不要了,你不要不開心。
你不如插一下,沒所謂的,不會死的。
你不會這樣說的,是不是?。
舉個例子。
其實小朋友很多時候對火都很好奇。
以下說的話我沒有玩過。
但十多年前的香港。
特別是中秋節,即是兩星期後的中秋節。
玩火會玩什麼?。
(玩菠蘿)。
菠蘿,我聽到有人說過。
我沒有玩過,我真的沒有玩過。
我都不問你有沒有玩過。
因為是不應該玩菠蘿的。
我不問你有沒有玩過。
我會不會跟他說。
玩玩吧,沒事的。
不是每個人都會燒傷的。
可能你沒事吧。
就算你覺得沒事也不要這樣說。
因為他有事的話。
我們都會揹不起的。
信仰不只是do's and don'ts。
信仰從來都不只是do's and don'ts。
信仰有很多可以探索的部份。
所以我們叫explorer。
我們不只是叫follower。
即是follower就是跟。
我說什麼你跟。
但我們叫explorer。
所以為什麼spiritual parents是這麼重要。
因為有時候可能我走到懸崖。
就直接跌下去,我不知道的。
是我身邊的人看到我。
去到阻止我去做那件事。
這些就是比較極端的例子。
但是正如上次所說。
其實今天我們的環境。
我們的環境都是很困難的。
保羅那段時間也是這樣。
保羅他自己也說。
We have previously suffered and have been treated outrageously in Philadelphia。
這裡說的是在《仕途行傳》十六章裏面。
他在菲拉比傳福音。
他們兩個做什麼呢。
即是保羅和他的同工。
在那裏被人打。
然後被抓去坐牢。
所以保羅說他們傳福音。
或者我們去信耶穌。
本來就在這樣的opposition底下。
這樣的對抗底下。
所以為什麼要強調有parent。
為什麼要有spiritual parent。
為什麼我要去聽。
為什麼我要去知道有什麼要跟。
因為環境不是理想的。
不是今天我們那麼舒服。
今天我們也有一點點舒服。
我不是說我們信仰沒有困難。
我知道我們讀書。
我們補習。
我們考試。
我們在大學。
我們戀愛關係。
或者很多朋友關係。
是難的。
但今天的確是好像舒服一點。
但是正如上次所說。
我們有很多的moral value。
可能已經和我們的朋友。
其實是有差異的地方。
所以我們。
沒錯我們可能很抗拒服從。
我們很不喜歡這樣的說法。
但是我們或者想一個最直接的例子。
如果耶穌不信服。
你覺得今天會發生什麼事。
如果耶穌不信服。
耶穌說我不要。
那麼辛苦不做。
不釘十字架。
那麼辛苦。
你覺得今天會怎樣。
我知道信服這個概念。
在今天我們這個社會說出來。
是很不中聽。
但是我們這個信仰所學校的對象。
用肥辣比書說法。
信服至死的榜樣。
當然父母。
我們在聖經裡面說。
父母都是要在主裡面聽從。
不是父母叫我做什麼都什麼。
如果父母叫我去拜偶像。
難道我今晚去拜什麼。
不是。
但是我們的生命是需要一個這樣的figure。
如果是有些事情。
令到你有掙扎的話。
其實我會鼓勵你。
去找合適的人去談。
去見輔導。
因為有些事情。
沒錯我們的父母。
我相信絕大部分父母都很愛。
很願意我們成長。
但是我們是人。
我們有我們做得不好的地方。
所以如果那件事是令你不舒服的。
或者你可以花點時間。
自己在神面前。
去找合適的人去幫助我們。
去接受。
去明白。
也去理解到底。
我需要一個怎樣的父母的figure。
這個就這樣說。
好像說了很久。
剩下這個point是說得很短。
但是這個大概是我們很少去想的東西。
我們經常說我們有父母有父母。
但是你有沒有想過。
有一天你都會做別人的父母。
不會。
我不是說結婚和生子女。
我不是說那些。
不是那種父母。
如果你聽到這裡。
你應該理解到我所說的parents。
是spiritual parents的話。
我們坐在這裡的每個人。
有一天你都是那個parent。
你可能覺得這樣想很難明白。
但是我想問坐在這裡最小年紀的那個是誰。
最小年紀的一個。
你最小年紀的。
你做什麼 裝小。
誰坐在這裡最小。
是這個小一陣子。
不好意思這個小一陣子。
ok 15。
我想問今年的junior。
最小多少歲。
剛升上來的那些。
12 差多少歲。
3歲。
有個不知道是不是都市傳說。
3歲已經是一個gap。
3歲已經是一個generation gap。
當然我懷疑可能現在一年都是。
一年已經很快。
有一天我們都會成為這樣的parents。
不一定是他當你的parents。
但是他會學你怎麼做。
剛才不是說的。
有時候我們有意無意學了。
父母有意無意做的我們學了。
其實我們坐在這裡有一天。
假設你還留在這裡。
有一天你都會無意中做了別人的parents。
別人會看著你怎麼去做。
例如我們有很多serving team。
其實剛剛進來的人是看著你怎麼serve。
你不出聲他都看著。
他會原來這個哥哥是這麼做的。
舉個例子。
原來這個哥哥在serve的時候。
就在吹哨玩手機。
那就是可以了。
那我也可以這樣做。
要學一樣東西其實不用你出聲。
我們有時候很關心我們做得多好。
但是如果看回保羅的例子。
保羅不是關心做得好不好。
我們去想領導。
我們去想帶著別人的時候。
我們往往是想我怎麼做得好不好。
我說什麼。
我做出來是怎麼樣。
我吸不吸引。
但是我們很少去想聖經想要求我們。
很快舉個例子。
保羅說自己。
他要很溫柔。
A nursing mother cares for her children。
Love 一定是有。
他還有什麼。
Share with you our lives。
將生命樂意和你們分享。
如果想想剛才我說耶穌的例子。
這個分享生命。
不是請人上去吃飯那種嗎。
記不記得耶穌是什麼。
信服至死。
當然不是只有這本書。
保羅其他書卷是說。
我將生命為你們犧牲我也可以。
所以特別是上次說過。
說過一點點的。
在Bible Camp也說過一點點。
就是當時教會那些人。
第一個被殺的不是坐在那裡的那些。
是站在那裡的那些。
第一個被殺的是那些。
你站在那裡。
你預計了會被殺。
如果極端來說。
在當時。
我站在那裡。
是預計了第一個被斬頭是斬我。
我不知道你有沒有想過。
原來我要做一個領袖。
我想做一個領袖。
原來我要有這件事。
當然今天好一點。
我們舒服一點。
我們應該在香港也不會無故被人斬頭。
但是。
這也是聖經裡面一個很嚴肅的要求。
我想去服侍。
我想去帶著別人。
我做的事是遠遠多過我說什麼。
或者我表現。
就是我怎樣。
最後今天最後一節經文。
我想大家這次。
這次讀英文。
這次讀英文。
好 一二三。
You are witnesses and so is God。
of how holy righteousness and blamelessness。
we were among you who believe。
為什麼要holy。
為什麼要righteous。
為什麼要blameless。
上次說過這個信仰。
很容易被人誤解。
今天我們這個信仰。
都是會被人誤解的時候。
我們更加需要。
有比一般人更高的準則。
更高的要求。
所以為什麼是holy。
為什麼是righteous。
為什麼是blameless。
是要就算連外面的人。
不認同我的價值觀也好。
他都要看到。
我是holy righteousness and blameless。
今天我們很喜歡be real。
我覺得我要真誠。
但如果真誠我只是。
我表現了喜歡怎樣就怎樣的話。
我只是拿傷口出來給人看。
那個不是be real。
真正的real。
是我要明白自己之餘。
我願意去面對。
我不是很不開心。
我受傷了。
我不開心。
我不是拿這個出來就算了。
這個不是real。
真正的real。
是我願意在神的面前。
我願意去面對。
我需要的成長。
我需要的困難。
當年到最後。
其實我們不是只靠自己去做。
在這一章大約最後的部分。
其實保羅提醒了。
他的要求很高。
他自己也做到這麼高的要求。
但他不是因為自己很厲害。
他說是因為他。
能夠讓這一班信徒。
去接受到神的道。
我不知道我們今天對神的道。
我怎樣理解。
可能就是我聽sermon。
才會聽我平時不會看的道。
我們explore一下那件衣服。
如果有人記得那件衣服。
記得後面寫著什麼經文嗎。
即刻有人chart我去看。
這件衣服。
有沒有。
如果你留意一下。
你那件T恤後面有那個。
是提摩太前書寫了十二節。
前半段我猜大家很熟悉。
不可叫人小看你年輕。
好像覺得我年輕的時候。
我應該可以做很多事。
我想問下一句是什麼。
怎樣。
是不是那句是什麼。
呆了。
大家只記得前面那句。
好 Andrew 試試。
好 謝謝 Andrew。
我不知道有多少人覺得。
我們現在已經做了後面的事。
我想請大家一起祈禱。
在這個時間我想邀請大家去想。
今天我做一個senior。
即是我坐大陸找senior。
我做一個senior。
我有一天要成為別人的parent的話。
我要成為別人的榜樣的話。
我想讓人看到什麼榜樣。
我們一起祈禱。
親愛的主今天多謝你。
你選擇了我們。
你揀選了我們。
我們不是我們自己去揀選你。
而是你揀選了我們。
你願意從這麼多人裡面。
去讓我們認識你。
以至今天我們能夠在這個community裡面。
我們去認識你。
但主我們知道。
我們生命有很多的不足。
所以由我們無論是。
我們在什麼處境。
我們在不同處境下。
我們有時候會是大的。
我們有時候會是小的也好。
也要我們記得。
今天我們所聽的所有標準。
其實對我們所有人都是適用。
如果我們當中。
我們各自都有自己做得美好的地方。
求你去加力幫助我們。
如果我們彼此之間能夠互相去鼓勵。
互相去提醒。
以致當真的有人去看著我們的時候。
他看到我們這個榜樣。
是能夠從我們身上看到你自己。
願你這樣去祝福提醒我們。
主你去到給我們一點時間。
以上禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
