大家早安。
今天去想說什麼的時候。
我想是短時間內再一次和大家分享。
所以在想說什麼的時候。
我就決定用一些我自己經歷過的事情去說。
所以今天的題目就是「教息徒弟無師傅」。
我估計可能…因為我也知道自己年紀不小了。
所以可能相近的人是會明白這句的意思。
但是可能對我們explorer來說。
可能這個中文的term已經比較outdated。
為什麼用這個題目呢?。
因為我在想的時候就想說。
其實我們每個人都總會成長。
我們好像都是別人的徒弟。
我也會是別人的徒弟。
我之前在哨院進修和繼續讀書的時候。
其實我也是別人的徒弟。
但是有些場合其實我們是別人的師傅。
其實想到我是別人的師傅或徒弟。
我原本在想是不是說一些行業。
因為有些飲食業或者工種是很常見的。
但是我估計對我們來說太遠了。
所以我在想的時候就想到這些。
但是我估計這個也有些老了。
因為我實在沒有時間去追動畫。
我想說我只能夠用一些我那個年代的動畫去想。
當然在日本的動畫或者不同的動畫裡面。
師傅和徒弟的關係往往都是一個重點。
相比起一些家庭、親情這些都會經常提到的題目。
其實師傅和徒弟都是另一種很特別的關係。
就是沒有血緣關係。
但是大概有些東西是相似。
或者大家有一個common goal。
或者是共同的使命。
其實基督徒也很有趣。
其實我們做基督徒。
我想包括我絕大部分人並不是因為看了《聖經》。
自己就做基督徒。
當然如果你是可以分享一下。
但是我們絕大多數人都是由。
可能我們當中有些從小回教會回到大。
有些可能是你身邊有基督徒的朋友。
然後你回到教會。
不知為何突然之間很想要人生之恩就走進了教會。
所以在這些情況下。
我們認識信仰基本上都是從別人的身上。
所以師傅和徒弟其實在信仰上。
我們是一個很重要的課題。
但是通常有兩個。
我會用極端這個字。
第一種是什麼呢。
我都經常聽人說的。
在十年前。
經常被人說什麼呢。
我是90後。
十年前通常有人說90後是不能熬的。
十年之後就變成什麼呢。
我不叫你舉手了。
免得很尷尬。
我知道在座很多是2000年後出生的。
現在十年之後就是2000年後的人不能熬了。
我服侍職青的團契。
大家都知道我和Pasak Karen都服侍職青團契。
我們真的有些職青的年紀是差不多。
可能他員工裡面真的有00後的員工。
他真的說00後不能熬。
我只是陳述。
我沒有評價。
他這樣說。
所以似乎一個極端就是一代不如一代。
我猜十年之後。
我十年後就是。
10年後出生的真的很不能熬。
在座應該沒有10年後出生的。
那些應該是在兒童區。
所以你看看你旁邊有沒有10年後出生的。
應該沒有。
我看到沒有。
有嗎。
有啊。
OK。
不好意思。
我班都忘記了。
我班都忘記了。
不好意思。
數學比較差。
現在比較緊張。
我班Junior Boys有些10後。
所以十年後就是你們被人說。
這個是極端。
是不是極端。
就是不能熬。
另一個極端就是剛才那個句子。
教息徒弟無師傅。
所以原來在很多行業。
特別是飲食業或者一些工作的行業。
有時候師傅要留一手。
留一些東西。
免得被徒弟去贏自己。
所以似乎這些關係。
當然我們很理想地想。
有好的師傅當然好。
有好的徒弟當然好。
但是在現實裏面。
我們人的聚性。
我會說我們的人性。
其實是會很影響關係。
但是聖經裏面怎麼說呢。
我想聖經裏面最出名的師徒關係。
應該是耶穌和師徒。
但是今天就不說這個。
因為這個實在挺熟悉的。
我講這個應該大家對其中一個熟悉一點。
另一個就沒有那麼熟悉。
今天講的人物是。
以利亞和以利莎。
以利亞可能我們聽過一點點。
在舊約裏面。
以利亞做過什麼呢。
以利亞是什麼人呢。
首先要說一點點。
很短的時間。
在舊約裏面。
如果我們聽舊約。
或者我們聽過一點點的敘事。
舊約裏面經常說以色列人會拜偶像。
做一些神不喜歡的事。
所以神就派一些先知去。
希望讓一些以色列人去聽話。
以利亞就是其中一個這樣的先知。
其實他很厲害的。
用今天的標準來講。
他可以行很多神蹟。
其中一個神蹟就是。
一個人和四百個人去鬥。
在十幾年前。
有一套應該是比較暴力的影片。
但是那個叫戰狼300。
如果大家知道歷史的話。
就是在說打仗的時候。
一個人鬥幾百個人那些。
這個都是類似這樣的狀況。
當然在舊約裏面就說。
以利亞贏了。
但是如果我們聽過一下這個故事的後續。
這個神蹟的後續。
其實這個師父。
以利亞是我們今次所說的師父。
這個師父嚴格來講。
他沒有完成他的使命。
一個沒有完成他的使命的師父。
為什麼呢。
雖然我們說有一個很大的神蹟。
從天降火下來。
但是結果仍然是以色列人沒有改變。
當然不是完全沒有改變。
但至少不是好像他所期望的那樣。
在經文裏面就說。
神就找一個人。
就叫他找一個徒弟去接觸他。
這個人就是以利沙。
其實以利沙。
我相信我們不少人就更加不知道他是什麼。
但是這一刻。
我們總之就是用師父和徒弟。
這樣去理解。
但是很有趣的。
如果剛才我不是說動畫。
動畫對師父和徒弟。
是有很多情節的描述。
如果你有看過一些動漫。
你就會知道。
有時候他可能畫十集。
明明都是畫同一個場景。
就好像他去到哪裡都去不到下一個的計劃。
但是很多時候在畫的過程。
他很仔細地勾畫。
但是聖經對這對師徒是很有趣的。
他的勾畫就不是中間的情節。
如果大家真的有興趣去看。
其實在獵王紀上。
即是第一王子的十八章。
去到獵王紀下二章。
即是第二王子的第二章。
如果你真的回去很快地看一次。
會發現到一樣東西很特別的。
就是關於這對師父和徒弟。
其實著墨最多的地方。
就是他們的開始和結束。
就沒有中間的東西。
所以如果你變成一套電視劇。
是不好看的。
因為只有開始和結束。
但是聖經在結束中。
埋了很多的訊息在裡面。
當然今天的時間不足夠去說所有的細節。
所以大概只做一些分享。
去到說一些的部分。
其實剛才不是說開始和結束嗎。
在開始的時候。
其實以利亞去呼召了以利沙。
即是師父呼召徒弟。
為免待會字眼很混亂。
但總之師父和徒弟。
他們下一次再同場出現。
上一次同場出現就是師父找徒弟。
但第二個情節就是今天我們說的經文。
已經是師父要離開徒弟。
雖然好像中間沒有劇情。
但待會可能從一些蛛絲馬跡。
我們會留意到聖經都有一些鋪墊。
都會透露他們兩個人時刻的心情。
但這個離開的情節。
就出現在獵王紀下二章第一節。
經文說當耶和華要用旋風接以利亞升天的時候。
其實是很突然的。
因為如果我們看聖經的描述。
他的使命是還沒完成的。
我不用失敗這個字。
但他只是做了一部分。
所以原來在這個時刻。
可以說是一個危機。
某程度上是一種。
即是上帝的使命還沒完成。
但師父就走了。
那怎麼辦呢。
在這個開始。
他們的對話。
即是他們最後一次的對話。
就在這裡發生。
但在中間其實他的鋪墊是什麼呢。
師父就對徒弟說。
神差遣我去一個地方。
即是叫做伯特利這個地方。
那你就可以等。
但徒弟就說我不離開他。
我不去列出後面的經文。
但這個對話其實重複了前後三次。
為什麼師父不想徒弟去跟著他呢。
如果用一些比較暗黑的想法。
就像剛才說的。
會不會是以利亞有些事情。
不想徒弟知道呢。
雖然明明是要接走他。
應該是接走他。
但會不會有些事情。
他不想徒弟比他厲害。
如果這樣想。
有一個很負面的角度。
但經文很快就否定了這個可能性。
因為以利沙是知道。
以利沙是知道他的師父要離開。
所以就不太像。
師父是不是有些不好的動機。
是不是想收藏一些特別。
就是神從來特別的訊息。
不讓他知道。
不是。
因為每個人都知道他走了。
當然其實這個重複。
除了有這樣的表達之外。
其實另一個的意思就是。
他們兩個的關係大概都是很緊密的。
雖然我說沒有中間的情節。
但是以利沙明知道他面對的時刻是不容易的。
如果在座。
我猜有不少explorer這幾年有經歷的。
應該是有。
就是你送朋友機。
他們可能去外地讀書。
我猜你多少有這些經歷。
甚至可能真的有些人移民。
其實我們知道可以聯絡。
今天的世代我們知道可以用zoom也好。
甚至有空飛去另一處見我們的朋友。
但是畢竟是一個離別。
畢竟你知道不會是每個星期日。
可能你回去見到他。
或者放完暑假之後。
原來他就不在學校了。
所以離別是一個不容易去面對的情緒。
這裡就更加是。
因為大概以利沙的徒弟。
是不可以用zoom去見他師父。
現在沒有這個東西。
就是被神接走。
你怎樣用zoom去見上帝。
你見不到的。
所以在這個情節裡面。
其實他們面對一個不容易的處境。
但是對他們來說。
其實各自有他們要最後的階段。
他們想表達。
他們想去到。
我不說贈與給對方。
我不知道怎樣形容這個字。
就是去祝福對方。
各自祝福對方的一個心腸。
所以我們先從師父的角度去看。
以利亞剛才說的。
其實他真的沒有完成他的使命。
但是也不能夠很單純地用失敗去形容他。
因為舊約裡面。
以致我們在新約裡面。
如果大家記得在福音書裡面。
耶穌經常說的。
耶穌在門徒裡經常討論。
說那些文士很期待以利亞再來。
所以嚴格來說。
他仍然是一個很強的人。
仍然是一個好像很偉大的人。
但是在臨別的時候。
他說的是什麼呢。
我們先看他臨別的時候說的話。
這個是《廉王紀相二章九節》。
二章九節是這麼說的。
師父就說。
我未曾被接去離開你。
在這個時間你有什麼。
你只管求我。
很有趣的。
我經常去想。
一個人離開一個地方。
或者例如一些。
他好像完成一些事情離開的時候。
通常會說什麼呢。
我發現通常人很喜歡說什麼呢。
就喜歡說自己多麼厲害。
自己多麼厲害。
我也是人。
所以我都不會說。
總不會有人喜歡說自己多麼壞。
多麼差多麼蠢。
不會的。
所以在離開的時候。
總可以說一些豐功偉績。
特別以利亞就更加多東西可以。
拿出來拋。
拿出來跟他的徒弟說。
你跟著我這樣這樣做就行了。
你跟著我這樣這樣做就行了。
但是你看到的東西全部都沒有出現。
全部都沒有出現。
以利亞沒有想過去教一些成功經驗。
其實可能一來確實又不是最成功。
因為他還沒有完成使命。
但是如果重回列王紀相的技術。
大概一個更加重要的原因是。
以利亞都知道自己並不是一個完美的師父。
剛才說18章。
列王紀相18章的時候。
一打四百去打贏。
打四百個假的先知去打贏。
但是跟著那章就說。
以利亞師父被人追殺。
他就說我不做了。
神就跟他說你不做就不做。
那就不用做了。
所以以利亞他知道自己不是一個完美的師父。
當然不是完美的師父就不代表他沒有長處。
剛才說他在後人眼中是一個很成功的先知。
但是以利亞說的最後兩句。
其實是兩句。
不計前面那些對話。
第一句就是你要我為你做什麼。
只管求我。
那徒弟怎麼回答呢。
徒弟大概知道在說什麼。
所以徒弟說了一句。
願感動你的靈 加倍的感動我。
其實英文裡面的翻譯會近一些原本文字想說的意思。
他說Let me inherit a double portion of your spirit。
是繼承 你會發現term有繼承這個字。
所以重點是繼承。
就是inherit和一個double portion的部分。
這和以色列的律法有些關係。
在以色列裡面唯有合法的繼承人。
或者叫做比較立體的繼承人。
他才可以得到雙份的祝福。
是 得到兩倍的祝福。
例如一個很出名的人物就是約瑟。
在創世紀裡面他得到。
從他父親雅各雙倍的祝福。
但你不要以為得到祝福很開心。
我們常常這樣想 得到祝福就很開心。
是不是生活順利 最好年年考第一。
最好就入一間好大學。
然後找到一個好的另一半。
我們會想的 這些都是祝福。
但在聖經無論從舊約到新約裡面。
祝福都是帶著責任。
祝福是帶著責任。
用一句話說 吃得鹹魚就要遞得殼。
所以雙倍的祝福其實當時的舊約裡面。
都代表那個人是長子 一個家裡的領袖。
他是要承擔發展的責任。
甚至要保護他家裡的人。
所以我們都很想做人師傅。
我估計可能有不少人都希望可以有些教訓。
其實是好的 聖經都有說。
願意做師傅的生活是好的。
但師傅是要受更加重的標準。
更加嚴格的標準去判斷。
所以以利沙這個圖並不是隨便說這句話。
他知道那件事的意義在哪裡。
我們要看兩個對話 這是第一個對話。
所以從這個對話裡面 師傅並不是只是在捉緊。
其實有很多事情 伊利亞是沒有完成。
師傅沒有完成。
他可以有很多遺憾 有很多離開。
但至少從一個短的對話裡面 他願意。
他願意去放手 願意。
好 你想做什麼 你只管去求我。
所以這個其實大概每個人都要學。
當然我也在學 我需要學功課。
但例如我當中 我舉一個很明顯的事實。
我比起今年畢業的同學 大學畢業的應該大十歲左右。
因為我的年紀都不是什麼秘密。
但我想請大學的人看一下你的那邊。
或者看一下你的前後左右 特別是10後那些。
你和他們相隔多少歲呢。
不用你說出來 不用你叫出來。
這些私人的事情就不要了。
所以總會有一天 你會做了。
好像我這個年紀的時候對著 原來你和他相差十歲。
可能我們沒有想過這件事。
我們這裡最小的explorer和最大的explorer。
相差十歲甚至以上。
所以每個人都總有做師傅要放手那一刻。
包括我。
所以我不會避 有什麼好避呢。
更何況是就算我要抓得很緊。
那又如何呢。
以利亞作為師傅他知道這件事不容易。
要承擔一個使命 甚至是crisis。
仍然有很多的問題在 其實很多事情還沒有解決。
但以利亞他願意將這件事交回給上帝。
所以你看到他說這件事是難的。
你想承擔責任不是容易的。
沒有人會告訴你容易。
但是以利亞將這件事交回給上帝。
他的方法就是如果神開了他徒弟的眼睛。
那徒弟就有了。
這個就是所謂的我被接去離開你的時候。
你如果看見我就必得著。
稍後再說這個看見 即是這個眼的看見。
是的 師傅要抓得緊是可以的。
但是如果這樣就沒有下文的故事。
這樣的話神的心意就不能夠去完成。
所以我們說的其實是信仰。
即是剛才說的師徒關係是重要的。
但師徒關係並不是用來去複製成一封經驗。
或者去到所謂我跟著那一套做就可以了。
因為每一代都有屬於自己的成功的經驗。
有值得去學的地方。
但是每一代都有新的挑戰。
有新的東西要學習 有新的東西要適應。
這條片就不播了 不用播了。
不需要播了 因為已經播過了 大家知道的了。
我記得我看這條片的時候。
我猜我明白七成至八成的內容。
但應該有兩成的字眼 我都在想是什麼意思。
我還在想那個字是什麼意思。
多謝多謝Uncle Boris。
其實我不可以說是好還是不好。
但其實是正常的。
為什麼呢 因為確實我不是在那個年齡層那裡。
我身處的朋友同事都未必是說這些語言。
當然我會上網 我會看。
但是每一代有他自己的用語。
這個最基本 有他的用語。
例如當年我所謂的潮語。
現在是很舊式的 當年我考公開試的時候。
當年對潮語的討論就是因為在公開試出現過。
但是當年的潮語現在都已經是outdate了。
沒有人說過。
但是十年之後可能有些字眼都是沒有人說過。
所以信仰的傳承從來不是去複製。
等下說 當年我們去學 但不是複製。
你不能複製的。
甚至你這樣去複製反而是有反效果。
但是沒錯 這個是師父去學功課。
但是徒弟是不是真的教會徒弟沒有師父呢。
是不是就不用理呢。
如果重返以莉莎她在這個moment之後的行為。
我們知道不是的。
其實如果願意接這個責任。
其實她都要知道自己接了什麼。
如果不是就騙你了。
說得很容易 很容易做。
不是的。
以莉莎 當年我們不知道他們相處多久。
就是我剛才說的。
這個故事只有頭和尾沒有中間。
但是從剛才的對話裡面。
至少我們的感覺是他們兩個知道對方的性情。
他們兩個是知道對方的為人。
所以以莉莎知道要跟那個並不是師父。
知道的是這個。
以莉莎知道她跟的是上帝。
所以當神真的用旋風接走了她師父。
接走了。
經文是說以後見不到她。
當年見不到是一個很難受的時刻。
起碼對她來說。
離別 剛才說的離別總不是容易。
但是以莉莎第一個動作。
她就是撿起她的外衣。
她師父的外衣。
那還要做什麼呢。
不知道的。
但是經文裡面很快。
她就說她用以莉莎身上掉下來的外衣打水說。
耶和華以莉莎的神在哪裡呢。
你有沒有留意她怎麼稱呼神的名字。
就這樣叫耶和華 叫神就很正常。
但是她強調這個是以莉莎的神。
以莉莎的神。
她知道這個不只是她的神。
這個是她師父的神。
是她見過的。
她從她師父身上見到這個神是怎樣。
正如我剛才說的。
我猜是在座大部分人認識信仰。
是透過你旁邊那個。
或者你的mentor 或者你的朋友。
總有些人的。
你不會一下子自己半夜有些啟示。
有些這樣的很極端的情況。
真的有這樣的見證。
但是絕大多數情況。
甚至聖經裡面最主要的情況。
都是因為身邊的人。
所以信仰從來不是憑空爆出來的。
你問我十年前。
我在教會裡面。
不是這裡。
十年前在自己的舞會裡面。
你問我會不會不滿意一些年紀大的人。
當然有啦。
跟你說沒有就騙人的。
但是無論我們喜不喜歡也好。
其實我們對信仰的詮釋是一定。
一定會被我們的年長。
或者有經驗的人所影響。
剛才我說的沒錯。
有很多東西要突破。
或者應該需要突破。
但是我們也要記得。
這個信仰從來不是一下子在我們身邊出現。
對於那些正面的影響。
其實是要感恩的。
所以為什麼以利沙作為徒弟。
他講以利亞的神在哪裡呢。
因為他知道他認識這個神。
畢竟是有他師父很重要的元素在這裡。
所以那些門徒。
以利亞作為師父也收很多門徒。
以利沙作為徒弟。
是一個我剛才說的雙倍的祝福。
也是承擔很大的責任的人。
其他人看到。
他說感動以利亞的靈已經感動以利沙了。
我們的突破不代表師父是可有可無。
不是的,從來不是。
反而是到底我們能不能夠。
或者我們。
我們能不能夠從我們的師父當中。
我們去認識,去經歷這個信仰。
以致我們能夠看見。
怎樣去跟從上帝。
其實這段最後是一個插曲。
如果故事到這裡完結。
就很完美了。
你看到這裡完結了就很完美了。
但有一個很小的插曲。
其實對我們今天每個人都很重要提醒。
插曲是什麼呢。
就是那些門徒說什麼呢。
不如這樣吧,去找回以利亞。
找回師父。
我們要留意他們不是。
他們不是去貶低徒弟。
我們剛才看到他們是有去俯伏去拜以利沙。
他們是認同這個人是有上帝的權威。
但他們下一句是什麼呢。
不如找回師父吧。
所以無論在獵王紀其實很長的篇幅。
甚至去到後面。
以利亞和以利沙的歷程。
和特別這個先剛才說的時刻。
其實看見我們的眼睛。
看見什麼。
是一個很重要的主題。
我知道我夏季營的主題是。
Let me see Jesus。
其實很有趣。
我們看見什麼是很影響我們的生活。
很影響我們生活的重點。
這裡不好意思。
因為比較多字。
我就沒有放英文了。
剛才說的。
以利沙去看見他的師父離開。
看見。
然後這群先知的門徒。
他們都看見以利沙。
即是看見徒弟。
但他們看見的東西其實是不同的。
對徒弟以利沙來說。
他看見的不單是他師父。
也是他師父後面的上帝。
而對那群門徒來說。
他們看見的就是以利亞本人。
好像差不多。
我們都是看見以利亞。
但分別可以很大。
分別就是我們有沒有信心。
知道我們靠誰。
我們能否用一個正確的角度去看我們的師父。
如果我只看著那個人。
你一定會看見很多事情做得不足夠。
我相信以利亞和以利沙的相處。
作為人都少不免會看見。
但以利沙看見的是以利亞和以利亞背後的上帝。
沒錯我說的不是複製成功的經驗。
信仰的傳承從來不是複製成功的經驗。
但當我們去回想。
當我們同行去看見的時候。
其實我們是看見上帝怎樣藉著每一代的人去做他的工作。
我們看見的是上帝怎樣藉著。
每個人都有我們的軟弱和限制。
但上帝都可以去用我們。
但這就是我們真的要看見的東西。
我相信更多的內容。
我們希望在營裡去營裡探索可以經歷到。
但我相信這個看見並不只是一個營。
也不只是一個詩文或是一個時刻。
這是需要我們用一生去看的功課。
我們要一生去看著周邊作為我們的師父。
也有作為徒弟。
我相信可能你坐在那裡。
我一零後過。
但十年後你總會在某些位置做了別人的師父的時候。
你會想讓人看見什麼呢?。
我們想讓人看見的是我們很成功。
好像很多事做得很好。
還是我們想讓人看見我們背後的上帝。
我們背後有一個從過去到今天到未來。
去保護、帶領、引導我們的上帝。
這也是為什麼我們會有聖餐這件事。
因為我們去紀念聖餐的不是耶穌的成功。
至少在人眼中耶穌是失敗。
好像被釘在十字架上。
但他正正就是在這個時刻。
他有人看到他的愛、犧牲有多大。
所以這是為什麼我們會守聖餐。
在這個時間我想邀請大家去到有一段默想去安靜的時間。
可能我們的生命中確實有很多限制。
甚至可能我們剛剛正在經歷很多問題。
我們可能覺得我們沒有資格去教人。
我們沒有資格去做一個見證。
但正如我剛才所看到的是。
我們做見證並不只是要成功。
我們更重要的是讓人看到我們很多限制中的上帝工作。
如果在這個時間正面對很多掙扎和疑惑的時候。
將這些交給我們的主耶穌。
現在邀請所有頂尖和低頭的同學。
親愛的主耶穌我們感謝你。
因為你是最大的師父。
利用你在地上的生命去告訴我們上帝的慈愛和恩典。
也感謝你因為你所流出的補血。
你赦免我們的罪。
讓我們張開身體紀念這個救恩的重要。
求你幫助我們讓我們在生活中存在這個紀念的心。
讓我們的生命能夠每一天去見證你的同在。
我們有很多的軟弱和不足。
甚至我們覺得自己不配去跟隨你。
感謝你因為你在聖經中並不是去找完美的人。
你是找那些願意去緊緊跟隨你的人。
願你這樣去感動我們。
開我們的眼睛。
讓我們看見你在每個人生命的作為。
繼續看見在我們生命的作為。
帶領我們在不同的人生階段都經歷你的帶領。
上帝禱告奉主耶穌的聖名而求。
多數性命而求。
谢谢大家收看,下次见!。
