那麼我們就來祈禱吧。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
祈禱我們的父親和親戚。
如果神的旨意是我們常常喜樂,。
那我要怎麼樣的來在不同的處境來應付呢?。
我就看到了這篇經文,。
我就想到了有十招可以用。。
所以今天要講的是,。
怎麼樣應用真理來面對各種的生活情況。。
所以招式我們是要再強調什麼呢?。
應用,怎麼樣的應用。。
我希望你學了這十招之後,。
你回去之後,你變成武林高手。。
當你不斷地練習之後,。
你的開心的指數常常是高過你不開心的指數。。
人家看到你,常常是看到你潔白的牙齒,。
常常就是帶著笑容的。。
以前人家覺得你是一個悶悶不樂的人,。
後來你會聽到他跟你說,。
你怎麼最近老是笑,老是這麼開心?。
我希望你就把這十招回去好好地應用,。
好好地學習。。
我發現上帝給我們最實用、最有效的招數。。
我發現上帝給了我們最實用、最有效的招數。。
你們知道是什麼嗎?。
就是這個了,就是愛。。
上帝真的是對我們很好,就是愛。。
愛就是上帝給我們最實用、最有效的招數。。
接下來我會簡單地跟大家過一過這十招。。
這裡有十招,就是從這個愛的詩篇給我們的。。
第一個是什麼呢?。
不麻木不仁,要常存恩慈。。
第二是要避免嫉妒,感恩主祝福。。
第三是不自誇張狂,關心人感受。。
第四是要避免犯罪,因為傷人又傷己。。
第五是不求己利益,愛主也愛人。。
第六是要克制怒氣,免傷人心靈。。
第七是什麼呢?。
不計仇、計恨,要計人需要。。
第八是要棄絕不義,以禮造就人。。
第九是不隨意猜疑,要包容相信。。
第十是要盼望忍耐,不棄任何人。。
等一下我會帶給大家看這個圖片,。
不用擔心,我知道有些人在拍照,。
等一下還有機會拍照。。
第一試,我們很快的進入第一試了。。
就是不麻木不仁,要常存恩慈。。
因為聖經說什麼?愛是有恩慈。。
我突然間想到,如果你沒有看過聖經,。
這是一個好機會來看聖經有多麼的獨特。。
因為你想想看,當我們去想要給愛定一個定義的時候,。
我們不會想到聖經的一些定義的。。
你說什麼是愛?你說愛是一種感覺,。
愛是一種承諾,愛是一種偽身。。
我們會以這些作為定義,。
但是聖經裡面講愛很有意思,。
特別是哥林多前書這一篇,這是很難得的一篇經文,。
把愛的定義講得那麼清楚,又很特別的。。
所以你如果沒有讀過聖經,。
我邀請你好好地去借這個機會看看這個愛。。
愛是什麼?愛是有恩慈。。
我從我太太身上學習什麼叫恩慈。。
我太太有一個很特別的習慣,她喜歡什麼呢?。
她喜歡送禮物。。
在我結婚不久,我就發現,怎麼你總是買禮物?。
有時候她就問我,我們送這個好不好?。
我們送那個好不好?。
我就覺得開始的時候就好啊好啊,。
後來我就覺得怎麼越來越多了。。
後來我就發現原來不同人有不同的愛的語言,。
她的愛的語言就是送禮物。。
所以你如果很喜歡禮物,你去跟她交朋友,。
你會收到禮物。。
她後來就發現互聯網什麼厲害了,。
現在她就說,我可以這樣這樣就送禮物給我家人,。
送給我新加坡的朋友,就從互聯網訂購,網購等等。。
可是呢,我就學習一樣東西是什麼呢?。
願意給其實是一種祝福。。
當你願意給的時候,你是開心的。。
我們都有試過,。
我們都有試過當我們看到有人有需要的時候,。
或者是需要做一些慈善的工作的時候,。
我們本來是忙於自己的事情,。
沒有去理會這些事情的時候,。
那一次不知道為什麼我們就有這個機會參與,。
我們給的時候那種看到受祝者得到的時候,。
那種的喜悅是不是很不一樣?。
那種的開心是因為你觸碰到了上帝,。
在你的生命給你的一份的恩賜。。
你知道嗎?我們可以很多年不去碰他的,。
很多年忙於自己的事情就不碰他,。
然後你可以完全沒有經歷,沒有體會那種上帝其實給我們,。
當我們關心其他人,而願意去給,。
別人有需要的時候,卻願意去碰的時候,那種的開心。。
不要浪費了上帝給我們這麼寶貴的,。
每個人生命都有的,每個人生命都有慈心的,。
不要硬著心,不要把你的腳步匆匆忙忙的走掉,。
可能你就會發現什麼呢?。
你就會發現其實久而久之,。
那一塊恩慈的心在你裡面已經開始有點麻木了,。
不要麻木不仁,當我們麻木不仁的時候,。
你損失的是那種你不經意的,。
你可以過一輩子,你不會發現你其實損失了那份開心的。。
當然我們每個人的恩慈不一樣,我們每個人的條件不一樣,。
我們也不是無時不刻都在給予,。
但是就有那一塊東西是很寶貴的在你的心裡面,試試看。。
因為我覺得上帝特別祝福教會,我不知道你沒有發現到這一點,。
這個現象在全世界的教會都挺普遍的。。
就是什麼呢?就是當有教會的地方,教會裡面的人,。
他的生活慢慢改善的。。
所以一般的教會好像都是中產左右。。
我覺得有原因的,當然有人可以分析出原因,。
就是因為有了上帝的價值觀,你對你的工作認真了,。
你對你的家庭認真了,。
所以你把事情認真的做了,你當然有辦法往上游。。
那麼基本上如果上帝這麼祝福教會,原因是什麼呢?。
原因是上帝要借著他的子民,他的兒女,。
去祝福那些社會更有需要的人。。
當我們配合上帝的計劃的時候,就特別開心了。。
這是開心的第一事。。
試試看,用你的心情去給。。
第二事是什麼呢?要避免嫉妒,感恩祝祝福。。
因為聖經說愛是不嫉妒。。
嫉妒這種東西很微妙的,。
不要整天說只有女性會嫉妒,男性會不嫉妒,。
男性也會嫉妒,只是我們不承認。。
那麼嫉妒來得也很微妙。。
本來你覺得人生挺好的,生活也挺好的,。
但是當你聽到別人稱贊另外一個人的時候,。
你心裡就產生一種很微妙的感覺,。
好像他很厲害嗎?為什麼每個人都稱贊他?。
那是什麼?嫉妒心理。。
你想想看,本來你開開心心的來參加團慶的,。
你來了很開心,終於憲舉令大致解除了,。
香港也相當平安了,因為零個案已經好多天了,。
就算有一宗700多萬人,那個幾率是0.0003,。
很開心回來了,很開心回到教會,教會很開心了。。
突然間有人說,你今天穿的裙子很漂亮啊,。
然後另外一個姐妹就隨便說,。
不過我覺得她穿你的這個裙子會更漂亮。。
有些人只是很無心的把自己的看法說出來,。
平時你也不會受傷害或者受影響,。
但是那一天可能就不知道為什麼的,。
你就清新去了,整個聚會你就分心了。。
不管林傳道在前面講什麼,你就一直在看那個姐妹,。
是嗎?你穿得很漂亮嗎?你的腳都不夠長。。
等等,等等,很奇怪,嫉妒。。
如果嫉妒在我們生命裡面,肯定不開心了,。
所以這一次就是要教導我們什麼呢?。
要避免嫉妒,要感恩祖祝福,。
能看見一切都是從神而來,你就喜樂了。。
包括什麼呢?包括你看見上帝給別人的,。
包括你看見上帝給自己的,都是從神而來。。
好像傳道書教導我們的,要滿足於上帝給我們的那一份。。
人的苦惱就是因為不滿足於上帝給你生命的那一份,。
你去爭取,你不知道你犧牲了多少代價,。
結果得到了,滿足短暫的一段時間之後,。
你就發現你犧牲了很多,跟家人的時間已經失去了。。
孩子長大的那些黃金歲月,完全沒有時間。
明白他們的,貢獻在他們的心理建設,等等。。
很多代價,因為不是你的那一份。。
你可以拼,你可能可以得到,但是失去的是什麼?。
你到的時候,你就發現,其實這不是我,。
這不是我要的人生。。
所以要避免嫉妒,要感恩主祝福,。
主祝福他,Hallelujah! 主祝福我,Hallelujah!。
我們要感恩主的祝福,這是一種敬畏,一種順服,。
你就能夠勝過嫉妒了。。
那麼第三招是什麼呢?第三是不自誇,張狂,。
關心人感受。聖經說,愛是不自誇,不張狂。。
前面那個可能是,發現別人比你好,所以你嫉妒,。
但是你要感恩主祝福。。
第三個是,你好像你的情況比別人好,。
從世界的角度來看。。
那你可能因為這樣,又變成驕傲,自誇。。
當你產生這個經理的時候,你知道最大的問題是什麼?。
最大的問題不是那個狀況,而是你把那種狂傲,。
那種驕傲的心的種子,把它引進了你的生命裡面。。
當你把這個心態的種子,驕傲的種子,。
引進了生命裡面,在你下面的人生路,。
你會發現天外有天,人外有人。。
關鍵就是因為你在得到上帝的祝福的時候,。
沒有謙卑的去領受,而是去把驕傲的種子放在生命裡面。。
你總會遇到一些比你強的人,有更大的祝福的人,。
那你就不能夠開心了,你的喜樂會被奪走了。。
基本上要關心人感受。。
我們如果得到上帝的祝福,真的是也要關心到別人有什麼感受。。
我們跟別人相處的時候,有沒有很不敏感的去炫耀,或者是誇耀。。
有時是沒有心的,但是這個沒有心是因為不夠敏感。。
在教會裡面我們學習愛,我們學習有智慧的愛,也包括了敏感的愛。。
就是能夠換位思考,能夠站在對方的位置來思考,。
以致我們有一個敏銳的心。。
你知道嗎?當你有一個敏銳的心,那種得來的開心,。
其實是多於物質上得著的。。
就是你能夠知道今天我成功了,但是你在別人當中你會敏銳,。
我另外一個弟兄最近是不是一直半年找工作找不到,。
我能不能夠在說話的時候更敏感一點,多鼓勵他一點,。
多告訴他我今天是因為上帝的祝福,多鼓勵他去等候上帝給你的祝福。。
你會發現當你這樣做的時候,你是開心的,因為你完全配合神的心意。。
那麼我們看第四招。第四招就是要避免犯罪,因為犯罪傷人又傷己。。
聖經說愛是不做害羞的事。。
這裡是指什麼呢?是指那些你明知道是罪的,。
然後不能夠公開的,因為你公開了你會覺得很羞恥的。。
其實有些人他被炸彈迷惑,他說我都不知道這到底有沒有錯,。
就因為用這樣的一個藉口來掩蓋自己其實在犯罪。。
他就說我都不知道有沒有錯,其實很簡單,。
你只要能夠很開心的把這件事情公開,那應該沒有什麼問題。。
如果你把這件事情公開,你覺得很羞恥,很害羞,那肯定問題很大了。。
如果你還是一個正常的基督徒的話,基本上沒有一個罪是不會傷害別人的。。
我們不要被魔鬼欺騙了,他不是現在傷害就是以後傷害,。
不是直接傷害就是間接的傷害。。
每一個得罪神的行為思想,遲早他會結出果子,傷害別人,到最後傷害自己。。
到最後傷害自己,因為上帝要審判,上帝要管教,上帝肯定會管教,。
因為他在西伯來書十二章,大家記得講什麼嗎?。
因為上帝把我們看成他的兒女,上帝在西伯來書十二章說,不是私生子,是兒子,。
是兒子的一定管教,有哪一個父母的讓兒子繼續的撒謊,每天的撒謊還說由他吧?。
會不斷的想要把他叫回來,因為上帝會管教,上帝會管教犯罪的人,。
不管是得罪誰,他最終會得罪自己,而且他其實是什麼呢?。
聖經說是讓聖靈憂傷,得罪上帝,也傷害上帝。。
只有在我們能夠走在上帝的旨意裡面,我們才會喜樂,平安跟開心。。
當然有些人可能會問我,我相信有些人在下面聽的時候會問我,。
基督徒怎麼處理一直犯罪,然後就算悔改了之後還是犯罪,怎麼看待這些事情呢?。
基本上我們以前也說過,如果你是一個真的基督徒,你會努力的不斷的真心悔改。。
而且這是一個過程,但是你靠著上帝,你不會放棄的,你會努力的不斷的真心悔改,。
直到有一天,你在同樣的罪的事情上,會越來越少犯罪,越來越多犯罪。。
如果是執迷不悟的,一直在犯的,90%的時間都是在得罪上帝的,。
那有兩個可能性了。一個可能性是什麼呢?。
一個可能性是上帝很快就要出手懲罰他,他可能是一個沒有受過聖經教導的基督徒,。
完全就是來教會都沒有聽到上帝在教他什麼的。。
第二個可能性是什麼呢?他沒有真正的悔改過,他不是一個真的基督徒。。
就好像在馬太福音第七章,那些人找耶穌的時候說,。
"主啊,主啊!" 耶穌跟他們說什麼呢?。
"離開我而去吧,我從來不認識你!"。
他們就不服氣說,"主啊,主啊,我不是曾經奉你的名傳福音嗎?。
我不是曾經奉你的名趕鬼嗎?"。
主耶穌說什麼呢?。
"離我而去,我從來就不認識你!"。
在表面上的形式是騙不了上帝,知道你內心有沒有真的以他為主。。
所以從來就是一種傷害。我們要避免犯罪,因為愛是什麼呢?。
愛是不做害羞的事。。
當你能夠慢慢操練到你生命中越來越少這些問題的時候,。
人也會自然開心了。。
因為罪帶來什麼呢?。
如果你是一個真正的基督徒,罪帶來內疚。。
內疚在你生命裡面怎麼會開心呢?怎麼會輕鬆自在呢?。
我們看第五試了。。
第五試是不求己利益,愛主也愛人。。
愛是什麼呢?。
愛是不求自己的益處,聖經說。。
不求自己的益處,這個很簡單。。
因為最近這些年很多人都意識到這個問題,。
不斷地在講這個問題帶來的禍害,就是什麼呢?。
個人主義,自我中心。。
在以前當我們是以一個群體主義來說,我們要團結,我們要完成一些事情,。
每一個人的成功,有一村子的人的幫助,那個的思想,。
轉到我有我的想法,等等。。
那麼這個就慢慢地演變成什麼呢?。
演變成極端化的時候,就變成我不必聽任何人的,。
我誰都不必聽,我也不用顧及到別人的感受。。
當這樣的時候,就已經離開了上帝給我們的旨意,。
就是我們的愛必須在群體裡面,才能夠感受到真的愛。。
那個自我中心會帶來很多的只是關注我,我,我。。
當你發現你長期的這樣的關注我,我,我,我的看法,我的感受,我的喜好的時候,。
你會發現你越來越少真心的朋友,因為你不會懂得關心別人。。
只關注自己的,只會走向痛苦,只會走向痛苦。。
那麼今天這個社會,我們看到社會的各種事件,。
不管是發生在美國、香港、西班牙、英國,。
很多時候都是在表達一種很強的自我,。
以致仇恨也發生了。。
所以我們發現,自我、個人主義,當它推到很極端的時候,是有問題的。。
個人主義本身有它的價值。。
它的價值在哪裡呢?。
它的價值在每個人都是獨特的,都是寶貴的,都是上帝創造的。。
但是把個人主義無限放大的時候,就是不管人的感受的時候,那就沒有愛了。。
沒有愛,你痛苦,我也痛苦。。
我們看第六事了。。
第六事是要克制怒氣,免傷人心靈。。
愛是什麼呢?愛是不輕易發怒。。
因為沒有怒氣,才有真心的微笑。。
我不知道這裡,如果我問你,你是不是一個容易發怒的人,。
有多少人會舉手呢?。
不要舉手啊。。
那個不是舉手啊,那個是弄頭髮。。
那麼,怒氣是因為我們生命裡面,其實還沒有完全的跟上帝好好地有談話。。
我發現,因為我以前很容易發怒的,我先舉手。。
我跟你說,我這個真的是很慚愧的。。
因為最受傷害的人,包括我的媽媽,包括我妻子,因為常常在一起。。
媽媽是以前在新加坡的時候。。
那麼,有些原則跟我的不一樣,也不能好好說話。。
不知道為什麼,心理學家說原生家庭的關係,我也不知道。。
反正就是,我不知道你們感受,那個火一來,就好像點著了。。
是不是心裡有汽油呢?。
那個火苗一來,就點著了,就會發怒。。
就很慚愧,特別是自己是基督徒,就覺得特別慚愧,哎呀,做基督怎麼這麼糟糕啊。。
然後我去讀神學,讀神學我就以為會好一點,還是一樣啊。。
就更慚愧啊,你是神學生啊,怎麼會這樣子。。
但是後來,旁邊的人告訴我,你有進步。。
我才去回想,真的是有進步。。
那個進步是包括什麼呢?包括會趕快去道歉。。
然後呢,多道歉之後,都會多做反省。。
多做反省之後,就會多一點克制。。
多一點克制之後,就會多一點想辦法,在同樣的情況,用什麼方式來處理。。
然後多想,多做心理準備,就能夠現在好好說話。。
多一點好好說話。現在還有沒有發脾氣?還有。。
但是就發現減少了很多,減少了很多,就感謝贊美主。。
那麼我就發現,這怒氣呢,原來是生命裡面要跟上帝好好地說話,好好地溝通。。
因為爭氣的緣由,是因為你看某一件事情的角度出了問題嘛。。
你覺得不開心嘛,你覺得不應該是這樣子嘛。。
但是如果你能夠跟上帝好好溝通,基本上上帝會告訴你,忍耐,時間還沒到。。
這些話,讓你自己怎麼樣有力量呢?平靜下來,平靜下來。。
所以現在我大部分的時間是很開心的,我大部分的時間是很喜樂的。。
雖然我很忙,但是我還是大部分時間自己知道,我沒有什麼問題,令我非常非常的怒氣。。
現在就算有,都能夠快點處理了。。
所以我回到家裡,我的睡覺是怎麼樣呢?。
不要讓我碰到那個床啊。一躺下去,差不多就不省人事了。。
我就睡著了,就很開心地睡著了。。
沒有怒氣才是能夠真心的開心。弟兄姐妹,我不知道你啊,你是不是跟我一樣有同樣的經歷呢?。
你是怎麼樣處理怒氣呢?。
我很欣賞有一些人特別溫柔的啊,怎麼樣都好像很溫柔地回答你啊。。
那麼有些人就忍受不了這種人啊,你就對他生氣,可是他還是笑笑地回答你。。
哦,這樣子啊,我明白。。
有沒有遇過這樣的人啊?那些急郎中呢,急驚風呢,就非常非常的忍受不了這種慢郎中啊。。
基本上就是覺得你對我生氣,我也還開心一點啊。。
我跟你說了這麼多,你還是,哦,我聽到了,我聽到了,我明白了。。
不過,真的,真的,這個要小心,因為聖經教我們什麼呢?。
要快快地聽,慢慢地說,慢慢地發怒。。
所以來到怒氣呢,我們是有定義的,我們是有定性的。。
我們的定性就是什麼呢?寧可慢,寧可慢。。
慢的意思就是你有時間去瞭解,這是不是真的是不公義的事情,令你值得有一些怒氣的。。
因為怒氣,情緒都是上帝創造的,上帝給的。。
因為我們必須知道什麼是不對的事情,邪惡的事情,對那些事情發怒。。
對那些事情發怒,這個怒氣要用在那邊的。。
但是你需要慢慢地,因為你要確定不是自己的血氣,引致你發怒啊。。
所以祝福你啊,弟兄姐妹。。
如果你還在這個困難裡面呢,我明白啊,我是過來人,我明白啊。。
最主要就是你要跟上帝處理,上帝跟你的溝通。。
第七是什麼呢?不計仇計恨,只計人需要啊。。
不計仇計恨,只計人需要。。
因為愛是什麼呢?愛是不計算人的惡。。
我們受傷害呢,就很擔心下次再受傷害,或者是我們覺得很不公平,很不公義,。
所以我們要記住,記住。。
你記住的時候呢,你還不只是自己要記住的,你還對著那個人說什麼呢?。
你給我記住!你怕你自己失憶是嗎?怕自己忘記是嗎?。
所以你還叫他,你給我記住!。
因為我怕我忘記,不是啊。。
基本上就是記住,就是想要把這件事情不要忘記,因為要報復。。
但是聖經說什麼,愛是什麼呢?愛是不計算人的惡啊。。
這需要什麼呢?。
其實我發現,你理解惡背後的面貌,心裡就更容易地豁達。。
我發現以前我很氣某些人,氣到不得了,。
但是上帝就在我靈修的時候教導我多溝通,多溝通。。
然後還讓我看到一些見證,有一個年輕的傳道人,。
在美國做傳道人的時候,被調去一間新的教會,。
去到那些新的教會那邊,那些新的教會的幾個長老不斷地刁難他,不斷地刁難他。。
然後上帝教他一個方式是什麼呢?。
召集一個禱告會,常常跟這些長老禱告。。
這年輕人說,他們簡直就是要把我吃了,還叫我去跟他們禱告。。
上帝叫他們,叫他這麼做,他就這麼做。。
然後就看見一個一個的被上帝來改變,被上帝來改變他願意做這樣的事情。。
然後我就發現在我的靈修的過程中,上帝教我什麼呢?。
教我一個道理,我常常跟大家分享,。
就是如果你願意給足夠的時間,這個是前提,。
如果你願意給足夠的時間,你一定有辦法理解對方的邏輯的。。
我們很氣一些人,就是因為你的邏輯跟我的邏輯完全是,。
你這個想法真的是荒謬,真的是愚蠢,真的是沒有經過大腦,有時候我們心裡這樣想。。
但是如果你願意給足夠的時間,你願意去談的話,你會發現對方的邏輯的。。
因為你要從這個A點去到這個B點,你以為這是最直接的。。
可是原來你慢慢談下去,你給予足夠的時間,對方是想要先去A點,。
然後C點,然後D點,然後F點,然後再去到B點。。
然後你開始的時候你覺得很懊惱,你怎麼不能夠直接就A點去到B點就完了嘛。。
然後你會發現當你願意去聽的時候,他就告訴你,因為B點我們要照顧到某個人的利益。。
在F點有些人可能他很害怕,我們需要做一些的預備功夫。。
在E點可能有一些的資金還沒有進來,我們還要考慮一下一些風險,然後才能夠到B點。。
當我們願意給多一點時間,真的多一點時間去好好講話,好好溝通的時候,。
你會發現在別人的惡,你認為是別人的惡,可能有一些考慮。。
那麼可能另外一個考慮不是那麼的單純的,而是他自己的軟弱。。
當你願意去瞭解的時候,去問上帝的時候,你會看到原來這個人他有他的自私的想法。。
那麼只記人需要是什麼意思呢?在這個情況,對方真的是做錯了,動機不好的。。
上帝寧願我們不記人的惡,你就為他禱告吧,你記他的需要。。
上帝我明白了,這個人他真的是太貪了,太貪心了。。
我看到了,我已經跟他溝通了,很清楚地溝通了。。
他寧願用一些不道德的方法,他還是要貪。。
那上帝要你因為這樣而變成一個仇恨別人的人嗎?。
不!上帝不要讓你變成一個仇視別人的人,因為他不要你不開心。。
他要你怎樣呢?你就在禱告中紀念這件事情吧,為這個人禱告吧。。
上帝求你讓他悔改吧,上帝求你讓他轉變、改變吧。。
如果我們真的是不能合作的話,上帝求你結束這個合作吧。。
你可以在過程中去禱告,你會看到上帝給你的出路,你可以欣然地接受,。
因為你已經做過了很多的思想的過濾。。
你很清楚地知道,有不同的方案,你不必因為這樣而變成一個仇視人的人。。
上帝最不願意發生的就是,我們不是一個愛人的人,而是變成一個仇恨別人的人。。
因為你變成一個hater,你變成一個仇視人的人,你就變質了。。
福音在你生命中就浪費了。。
有很多說自己是基督徒的,其實根本都不明白上帝話語的奧秘,。
不願意活出來,而影響很多人要瞭解這個信仰的,。
去看,以為這個就是基督徒,我不要信了,因為這個基督徒是這樣子的。。
其實他不知道,其實他在做一個不好的見證。。
我們看第八式,第八式就是,要棄絕不易,以禮造就人。。
這個我特別喜歡的,因為我在這麼多的不同的文化裡面,。
我沒有看過有一些講到愛是跟真理有關的。。
你想像愛,愛你用什麼來定義呢?你都不會想到真理的。。
但是聖經說什麼呢?聖經說愛是不喜歡不易,只喜歡真理。。
這兩件事好像沒有關係的,但是聖經真的是很特別,。
它說愛是不喜歡不易,只喜歡真理。。
這個我覺得對我們生活的方方面面都有幫助的。。
有些父母覺得很糾結,不知道怎麼樣來教育,。
但是基本上你的愛,你對孩子的愛,不會離開真理。。
因為你對他的長久的愛,只有真理才能夠幫助他。。
在我們身上也是一樣,如果你真的愛的話,。
愛不是建立在謊言身上的,是建立在真理的。。
因為真理帶來的自由是喜悅的。。
當你去欺騙,去撒謊的時候,去活出不義的時候,。
各種的不義,罪惡的時候,不公平的時候,。
很多時候你就要遮遮蓋蓋的。。
然後你會開心嗎?如果你整天都是在那邊遮遮掩掩,。
基本上如果你一直走在真理,用真理的原則,。
你在造就自己,也在造就別人。。
你不用遮遮掩掩,有什麼你就說什麼,。
你心情是不是輕鬆很多?常常都是輕鬆很多的。。
這是第八事。很快的,第九事,不隨意猜疑,要包容相信。。
聖經說,愛是凡事包容,凡事相信。。
我發現一件事情,我發現在教會裡面,。
魔鬼很喜歡用一個什麼樣的手段呢?。
就是挑撥離間。。
他知道他不可以直接叫你去乾壞事,。
因為你說這太明顯了,聖經說不可以做。。
可是他會使弟兄姐妹之間挑撥離間。。
他會用什麼方法呢?他可以用各種的方法,。
有些是你的思想,有些是別人的一句評語。。
比如說兩三個人在一起,然後有一些人進來,。
然後本來你跟他關係很好的,。
那不知道為什麼魔鬼就利用一個比較軟弱的人,。
就隨便說了一句,。
"哎,你看他,他好像是要炫耀自己啊。"。
就說了這麼一句。。
那你沒有經過過力,你就接受了。。
"是哦,是哦,他就是要炫耀自己啊。"。
然後就開始跟他疏遠了,。
然後一道牆就舉起來了。。
不要隨意猜疑啊,要凡事相信包容,包容相信。。
如果對方也有在成長上做得不成熟的,包容嘛。。
不要去猜到他的動機嘛,對嗎?。
只有上帝知道每個人的動機嘛。。
而且你跟我都知道,我們每個人都有軟弱的時候,。
上帝還不是包容我們嗎?。
上帝寧願我們怎麼樣呢?。
用正面的,用愛,用鼓勵來彼此建立。。
使到就算有軟弱的弟兄或姐妹,。
也在我們的愛的鼓勵下,離開那些不對的事情。。
所以凡事包容相信,才能夠建立上帝的群體。。
上帝的心意就是要我們彼此建立的。。
包容和相信就製造了瞭解的空間。。
不然的話,你就已經那道牆越舉越高了,。
根本都聽不進去了。。
只有當你願意去包容,去相信他真的是一個愛主的人。。
一個愛主的人不是一個完美的人,。
但是主會給他成長的機會,你就給他空間。。
談話嘛,溝通嘛,就能夠化足。。
不要小看這個魔鬼的伎倆。。
這個魔鬼的伎倆產生了太多的悲劇了。。
這個悲劇是什麼呢?。
本來很要好的弟兄姐妹,變成好像互不交談了。。
來到教會還要走遠路,什麼叫走遠路呢?。
就是看到對方從走廊走過來,就馬上轉。。
看到另外一個又轉。。
如果每一個都是你跟你有過節的,你不是整天轉。。
轉來轉去。。
基本上很多的悲劇,。
直到有好的教導,你沒有心去聽,。
因為你的心已經有了怨恨,。
魔鬼就可以在那邊做文章了。。
只要你心裡留太多的這些的猜疑的種子,。
魔鬼就可以在你的心裡多做文章了。。
如果你完全相信是事實,。
你完全相信是事實就是這樣,。
真的嗎?明明就是真的嗎?。
其實不是啊。。
其實我告訴弟兄姐妹,。
很多很多我們的弟兄姐妹都很愛祖的。。
都很愛祖,我跟很多人私底下交流過。。
其實有掙扎,有,但是都很愛祖的。。
我們應該怎麼樣呢?。
我們應該製造一種文化。。
製造文化就是把話說開來,不批判。。
說開來,然後在祖面前好好說。。
最後一招了,第十招。。
第十四就是要盼望忍耐,不棄任何人。。
這個是哥林多前書13章4到7節的頭跟尾,。
他把它包住,頭跟尾都用忍耐。。
第四節是恆久忍耐,到最後是凡事忍耐。。
一個是恆久忍耐,時空,時間。。
一個是凡事忍耐,一個是空間。。
中間是凡事盼望。。
因著盼望的恆久忍耐,才是真正喜樂的基礎。。
基本上愛是不容易的,因為我們有問題,。
別人也有問題,我們有太多的自我。。
以致我們需要很大的力度去學習愛,而且要包容,要忍耐的。。
而且不要忘記,有些人還不明白這個事情,。
有屬靈的徵戰,屬靈的徵戰使得愛也很困難。。
明明沒事的,但是魔鬼會動弓的。。
如果你看聖經你就知道魔鬼的存在,。
它也會動弓挑撥離間的。。
所以你需要忍耐,因為你的心很難受,。
當你看到一些你意見不同的事情,你要學習忍耐。。
因為盼望在哪裡呢?在主耶穌基督那裡。。
很快的我總結一下,剛才來不及拍的可以拍,。
我看到剛才有些人在拍。。
第一,我把下一章也翻出來吧。。
基本上愛是最重要的,我們開心的時事就是。
不麻木不仁,要常存感恩。。
跟我一起念好不好?。
第一,不麻木不仁,要常存感恩。。
得到避免妒忌,感恩主祝福。。
不自誇張狂,關心人感受。。
要避免犯罪,傷人又傷己。。
不求己利益,愛主也愛人。。
要克制怒氣,免傷人心靈。。
不記仇忌恨,只記人需要。。
要棄絕不義,以禮造就人。。
不隨意猜疑,要包容相信。。
要盼望忍耐,不棄任何人。。
地方姐妹你好好看這十樣,。
你覺得上帝在對你說哪一樣是你的血兆,。
你需要改掉的,你需要擁有的,。
你需要加強的,求上帝來祝福你。。
我們一起同心禱告。。
親愛的主,我們感謝你。。
我們願意做一個開心喜樂的人,。
因為開心喜樂是你的旨意,。
開心喜樂也是一個見證。。
主啊,但是我們有時候不知道原來。
我們需要去瞭解各種影響我們心情的狀況。。
我們也發現我們一不小心就讓那惡者留了很多的地步,。
他可以做很多的文章。。
天父我們祈求你幫助我們,。
我們相信你已經對我們個別的人說話,。
我們感謝你,在每一個的崇拜,你都這樣的祝福。。
我們盼望我們每一個星期這樣來到的時候,。
我們的生命會被你改變,被你的真理改變。。
願你的名得榮耀,願我們學習愛,。
願我們學習愛,我們就知道怎麼樣活得開心,。
我們就怎麼樣活得滿足你的心意。。
因為孩子開心,爸爸就開心,。
孩子開心,天父就開心。。
我們感謝贊美你,奉主耶穌的名禱告。。
Amen。。
