趙: 《心靈記》第八章,第一到第四節是這樣記載。
趙: 耶和華吩咐摩西說你要吩咐亞倫對他說。
趙: 點燈的時候七盞燈都要照亮燈台前面。
趙: 亞倫就照樣做了,他點燈照亮了燈台的前面。
趙: 正如耶和華所吩咐摩西的。
趙: 燈台是這樣做的,燈台是用金打出來的。
趙: 連座帶花都是打出來的,整個沒有任何的配件加下去。
趙: 摩西照著耶和華所吩咐的樣式,做了燈台。
趙: 文訴記第七章,詳細記載了回望奉獻禮的詳情。
趙: 有時候我們看這章經文,我們通常都是這樣的。
趙: 看一看下面的都差不多,讀完一段就停了。
趙: 因為覺得下面說的東西都是差不多。
趙: 但上次林牧師告訴我們為什麼聖經要這樣記載十二次。
趙: 回望的奉獻代表了聖所器具的啟用。
趙: 也是祭司侍奉的開始。
趙: 所以按中埃及記三十七章的記載。
趙: 聖所裡面安神的命令。
趙: 有祭壇、香壇、燈台和公桌。
趙: 公桌就是放陳設餅的那張桌子。
趙: 祭壇和香壇在前一章以色列十二支派的領袖。
趙: 來到回望作出奉獻的時候,如果我們細心留意已經啟用了。
趙: 但在祭司進入回望侍奉之前。
趙: 燈台和桌子也都要被啟用。
趙: 就是說所有的器物要先被啟用。
趙: 然後祭司才進入回望。
趙: 燈台的火被點著之後,聖經告訴我們要永遠都點著。
趙: 港督堂崇拜完了,四堂崇拜之後這裡的燈就熄了。
趙: 但在回望裡面不是,不是祭司進去之前才點。
趙: 沒得省的,一點就要永遠點下去,不能夠讓它熄滅。
趙: 尼米的二十四章第二第三節告訴我們。
趙: 這個這麼重要的職責是由大祭司負責。
趙: 他每天都要看一下油夠不夠,讓這盞燈不會熄滅。
趙: 而桌子當中的陳設餅也都要由祭司定期更換。
趙: 相信是一個星期換一次。
趙: 而這層設餅只有祭司可以吃。
趙: 我想七天之後好不好吃的呢?不知道。
趙: 不過聖經裡面告訴我們還有人吃過的,記不記得是誰?大衛。
趙: 但按聖經這裡說,在聖經的教導裡面只有祭司可以吃。
趙: 當回望一切的器皿完成啟用禮之後,回望就可以用了。
趙: 不過硬件預備好了,軟件也是不能怠慢。
趙: 所以接下來就是利美人進入預備承擔服事之責的潔淨儀式。
趙: 利美人是十二支派之一,大神將他們分別出來。
趙: 代替以色列人當中的長子。
趙: 在民俗的第三章十一到十三節是這樣記載的。
趙: 他說,吩咐摩西雪漢,我從以色列人中選了利美人。
趙: 代替以色列人中所有投胎的長子。
趙: 利美人要歸我,因為凡投生的是我的。
趙: 我在埃及地擊殺所有投生的那一日,就把以色列中所有投生的。
趙: 無論是人或牲畜,都分別遺姓歸我。
趙: 他們定要屬我,我是耶和華。
趙: 我相信大家記得的,所有以色列的家庭門徽門框抹了血之後。
趙: 奪命的天使就越過去,以至這些以色列房屋裡面的長子無被殺。
趙: 但神說以後這些長子是屬於我的。
趙: 對於這一班被分別出來服侍他的人,在進入會幕之先。
趙: 神說他們要先進行一個潔淨的禮儀。
趙: 這個禮儀的目的,是要把利美人從世界當中分別出來獻給神。
趙: 所以神說你要從以色列人中選出利美人來潔淨他們。
趙: 我們知道入到迦南地,神說利美人沒有地沒有田。
趙: 沒有屬於他們的財產,因為他們是被選召出來服侍神的人。
趙: 其他的人就會將他們的奉獻奉獻到會幕或聖殿的時候。
趙: 這班利美人就從當中,從他們的侍奉裡面來得到他們的公認。
趙: 我們知道利美人原本是以色列十二個支派之一。
趙: 但神吩咐他們將這班人分別出來幫助祭司亞倫。
趙: 和祂的兒子在會幕面前執行任務辦理帳目的事。
趙: 神很清楚地說出祂揀選利美人的原因。
趙: 這裡是重複說的,剛才第三章我們已經看到了。
趙: 但在第八章這裡神再說一次,在十六到十九節。
趙: 祂說因為他們是從以色列人當中傳言獻給我的。
趙: 我選他們歸我代替以色列人中所有投胎的長子。
趙: 因為以色列人中凡投生的無論是人或牲畜都是我的。
趙: 我在埃及地擊殺所有投生的那一天。
趙: 已經將他們分別為姓歸我。
趙: 我選利美人代替以色列人中所有投生的。
趙: 我從以色列人中將利美人給亞倫和他的兒子作為賞賜。
趙: 在會幕中為以色列人侍奉,又為以色列人贖罪。
趙: 免得以色列人因埃及聖所而遭受災禍。
趙: 這段經文長一點,也講多了一點。
趙: 第三章就說神說我選擇以色列人出來代替所有以色列人中的長子。
趙: 然後這裡祂就說,我將這一班人賞賜給亞倫和他的兒子。
趙: 在會幕當中來服侍,並且為以色列人贖罪。
趙: 免得以色列人因為埃及聖所而遭受災禍。
趙: 利美人蒙神所召,代替以色列的長子在會幕當中做服侍的工作。
趙: 不過他們受職的儀式和祭司不同。
趙: 祭司要承受聖職,就要接受高立。
趙: 聖經說他們要分別為聖來服侍神。
趙: 但利美人只需要經過一個潔淨的儀式。
趙: 將自己從以色列民當中分別出來歸給神就可以了。
趙: 再代替以色列人當中所有的長子。
趙: 聖經說要用他們的侍奉來為全民贖罪。
趙: 民俗在第八章十九節這樣說。
趙: 要用他們的侍奉來為全民贖罪。
趙: 儀式之後摩西就將他們交給亞倫和其他的祭司。
趙: 使他們一生都在會幕當中來服侍,直至年日滿足。
趙: 去到五十歲就可以退休,可能我們看到這裡就很開心了。
趙: 我就這樣說,我們先計算一下,我到五十歲應該退休甚麼都不用做了。
趙: 繞著手等其他的弟兄姊妹來服侍我,一會兒我們看看是不是這樣。
趙: 可能有人會問,既然祭司和利美人都是在會幕當中服侍的群體。
趙: 他們之間有甚麼不同呢?。
趙: 如果我們仔細看,只有祭司可以接近祭壇。
趙: 能夠獻祭,利美人不可以。
趙: 他們只可以在會幕當中做輔助祭司的角色。
趙: 辦理裡面各樣非祭祀性的事務。
趙: 所以民宿記三章第八節說,他們要看守會幕一切的器具。
趙: 為以色列人執行任務辦理帳幕的事項。
趙: 如果我們一直看之前的經文我們就知道。
趙: 所有利美人做甚麼的,拆台拆燈,都很像我們的托姆。
趙: 搬東西,抬東西,收拾好東西,這個是他們要做的。
趙: 從民宿記八章五到十五節我們看到利美人要經歷這個潔淨的儀式有幾部分。
趙: 第一個是潔淨之禮。
趙: 又說吩咐摩西說你要從以色列中選出利美人來潔淨他們。
趙: 你要這樣做來潔淨他們,要用潔淨的水澆在他們身上。
趙: 又叫他們用剃刀剃刮全身,洗淨衣服潔淨自己。
趙: 幸好現在按林牧師不是這樣的人,不然就剃光頭髮。
趙: 但當時是有這樣的要求,這個潔淨之禮有兩部分。
趙: 第一就是潔淨的水澆在身上,然後自己用剃刀剃刮全身,又洗乾淨衣服。
趙: 這裡的潔淨之水在新漢語譯本翻譯為贖罪的水。
趙: 也是以色列人當他們要行潔淨祭的時候所用的。
趙: 裡面加了紅武牛灰的除污水,在民俗記十九章有九節會提到。
趙: 就是那些水裡面加了紅武牛燒出來的灰成為除污水。
趙: 按耶和華的律法,原來人捉摸到死屍之後就要成為不潔之民一共七天。
趙: 如果在這七天之內人進入了回膜,就會令回膜成為不潔。
趙: 所以在這群預備進入回膜服侍的利美人當中。
趙: 不知道有沒有,可能有,曾經在這七天之內接觸過死屍。
趙: 這種嚴重的不潔和神所要求聖潔的生命完全相反不能進入回膜。
趙: 以致污染了回膜,所以利美人進入回膜服侍之前。
趙: 所有的利美人都要先進行潔淨之禮,免得在不知道的情況下。
趙: 觸犯了律法當中潔淨的條例。
趙: 中國人常常說什麼,不知者不罪,神說不行。
趙: 你不知道也好,先做了這個禮儀,免得你進入回膜就玷污了回膜。
趙: 然後他們要用剃刀剃刮全身,洗淨衣服潔淨自己。
趙: 這個是進一步的叫利美人潔淨他們自己。
趙: 這個行動是要他們潔除一切可能的皮膚病或者其他的污穢。
趙: 因為摩西利美記提到患了大麻瘋的人。
趙: 在利美記十四章第八第九節是這樣記載。
趙: 他說求潔淨的人要洗衣服,剃去所有的毛髮,用水洗澡,他就潔淨了。
趙: 然後他可以進營,不過仍要在自己的帳外居住七天。
趙: 到了第七天,他要剃所有的毛髮,頭髮,鬍鬚,眼睛的眉毛,他全身的毛都剃了。
趙: 然後他要洗衣服,用水洗身,才潔淨了。
趙: 這個是當時處理皮膚病的方法。
趙: 所以按潔除一切可能的皮膚病的禮儀。
趙: 都是其中一個潔淨之禮當中的部分。
趙: 做齊了,才是為了參與回膜的服侍而完成了潔淨的禮儀。
趙: 我想都蠻有趣的,在以色列回忠裡面突然有一群人。
趙: 利未俗的,突然剃了全身所有的毛髮,眉毛也沒有,頭髮也沒有。
趙: 現在做到了,我們用AI就可以看自己的樣子是怎樣。
趙: 如果什麼都沒有的時候,以前就不知道。
趙: 好了第二,除了潔淨之禮之外,我們還要做的就是贖罪之禮。
趙: 文宿的八章八到十節,十二和二十節這樣說。
趙: 然後他們要取一個公牛毒以及銅獻的素祭,就是調油的細面。
趙: 你要另取一頭公牛毒作贖罪祭。
趙: 你要帶利未人到回膜前,並且要召集以色列全回忠。
趙: 你要把利未人帶到耶和華面前,以色列人要為利未人按手。
趙: 利未人要按手在那兩頭牛的頭上。
趙: 留意的是以色列人要為利未人按手。
趙: 然後利未人又按手在那兩頭牛的上面。
趙: 他說你要將其中一頭作為贖罪祭。
趙: 一頭作梵祭獻給耶和華,為利未人贖罪。
趙: 摩西亞倫和以色列全回忠就向利未人這樣做。
趙: 關於利未人,梵耶和華怎又吩咐摩西,以色列就向他們照樣做了。
趙: 那我們不需要問是不是每個以色列人都摸到一個利未人為他按手的。
趙: 我相信那個禮儀式的做法,有時我們都會的。
趙: 為一個人祈禱,不是每個人都摸到那個人的。
趙: 可能都是在外面伸起他的手,為這些利未人來按手。
趙: 但我們會問到底按手為甚麼。
趙: 但完成了結定之禮之後。
趙: 以色列的領袖作為全以色列人的代表。
趙: 他們要來到利未人面前為他們按手。
趙: 我們會問究竟以色列人為利未人按手是甚麼意思。
趙: 聖經當中按手有兩種不同的意義。
趙: 第一就是傳遞祝福和能力。
趙: 第二就是傳遞罪,即是為那個人祝福,將能力賜給他。
趙: 或者是將你的罪給了他。
趙: 從這張經文來看,以色列人按手在利未人的頭上。
趙: 學者告訴我們,應該是使他們的罪轉移到利未人的身上。
趙: 因為聖經記不記得剛才說甚麼。
趙: 利未人的服事是為以色列人贖罪。
趙: 所以聖經學者告訴我們,這個很大機會是說。
趙: 這班以色列人將他們的罪轉移到利未人的身上。
趙: 然後利未人將自己好像祭身一樣的獻給神為以色列人贖罪。
趙: 利未人又將他們的手按在贖罪祭的牛的上面。
趙: 我們記得聖經告訴我們。
趙: 就是代表他將他的罪轉移在這頭牛的上面。
趙: 所以以色列人按手在利未人身上。
趙: 是代表利未人要代替全體的以色列人。
趙: 讓他們的罪得到代贖。
趙: 因為聖經說,免得他們靠近回望而被懲罰。
趙: 當然我們見到利未人的獻祭不同於動物的獻祭。
趙: 他們不是一個死的祭,而是一個活的祭。
趙: 他們將他們的生命獻在神的面前。
趙: 當然我們知道利未人本身不是無罪之身。
趙: 今天我們相信耶穌基督受死為我們贖罪的時候。
趙: 他不需要再找其他的事情來做。
趙: 因為他本身就是一個無罪之身,但利未人不是。
趙: 所以為什麼我們見到利未人。
趙: 當以色列人將手按在他們身上。
趙: 將罪轉介在他們身上的時候。
趙: 他們同樣需要找代贖的牛,按照聖經所說。
趙: 一頭作贖罪祭,一頭作凡祭獻給耶和華。
趙: 為他們自己來贖罪。
趙: 這經文當他們說贖罪的時候提到三種祭。
趙: 第一是凡祭,凡祭在希伯來文有上升的意思。
趙: 就是透過火焚燒祭物而產生的煙上升。
趙: 代表一種輕香的氣上達神的面前讓他感到喜悅。
趙: 而在獻凡祭的時候。
趙: 獻祭者要將沒有殘疾的公牛,公綿羊,公山羊。
趙: 或者班溝,甚至初甲帶到祭壇面前。
趙: 就是說你要有錢就獻一牛,沒有你可以獻初甲。
趙: 我經常看這經文來到這裡,幸好新藥不用。
趙: 不然這裡就要弄個祭壇,大家不知道帶什麼來。
趙: 一邊說一邊燒,當然我們現在不需要這樣做。
趙: 當時凡祭就會將這些不同的動物帶到祭壇的面前。
趙: 然後他們按手在凡祭生的頭上。
趙: 代表他們將他們的罪轉嫁在這個祭生當中。
趙: 祭生就是代表獻祭者被殺,且被燒在祭壇上為人贖罪。
趙: 但凡祭不是為了指定的罪和過犯所獻。
趙: 就是說我不是知道我自己做錯了什麼。
趙: 所以來獻這個凡祭。
趙: 凡祭的目的是潔淨人天良的虧欠。
趙: 就是說我也不知道我到底有沒有犯罪。
趙: 但是人的罪性裡面會有犯罪的傾向。
趙: 可能真的做了一些事神不起穴的。
趙: 所以我要透過凡祭表達我對神那種認罪。
趙: 而凡祭最大的特點就是。
趙: 祭生全獻在壇上,毫無保留,不會留下的。
趙: 而獻之前要將內臟和腿洗得乾乾淨淨。
趙: 整個獻祭過程象徵人被除去污穢。
趙: 將自己完全奉獻給神,一點都不保留。
趙: 凡祭的祭生連祭司都不能吃。
趙: 是要全部燒給神。
趙: 代表我將我自己所有的不潔。
趙: 在神面前完全的獻上。
趙: 經文另外提到和凡祭一同獻上的有素祭。
趙: 素祭的原意是禮物或者供物。
趙: 是利未忌我們常常見的五祭當中唯一不需要流血。
趙: 沒有肉類的祭物。
趙: 通常是由細面油和乳香製成。
趙: 代表對神的感恩和將生命獻情。
趙: 可以這樣說,類似一個感恩祭。
趙: 然後最後一個就是贖罪祭。
趙: 贖罪祭也是利未忌當中規定的祭祀之一。
趙: 目的在於處理因無心之失或不潔而導致的罪。
趙: 你知道的,但你不刻意去犯。
趙: 所以你要在神面前來認罪。
趙: 就是透過濟生的血潔淨你的污穢。
趙: 平息神的怒氣,達成人和神關係的修復。
趙: 利未人當他要承接聖職。
趙: 他就要做這三件事。
趙: 為他自己的罪性,要感恩。
趙: 為他知道的,但不是刻意犯的罪。
趙: 來到神的面前,用禮儀的方式來潔淨自己。
趙: 以至能夠來服侍神。
趙: 完成了潔淨之禮,利未人就要歸神所有。
趙: 所以聖經是這樣說。
趙: 亞倫要從以色列中將利未人奉獻到耶和華面前作為遙祭。
趙: 使他們侍奉耶和華。
趙: 於是利未人從罪中潔淨自己,洗淨衣服。
趙: 亞倫將他們奉獻在耶和華面前作為遙祭。
趙: 又為他們贖罪,潔淨他們。
趙: 然後利未人進去在亞倫和他兒子面前。
趙: 在會幕中侍奉。
趙: 關於利未人,耶和華如何吩咐摩西。
趙: 他們就向利未人照樣做了。
趙: 當利未人完成了潔淨之禮之後。
趙: 又完成了贖罪之禮。
趙: 然後祭司亞倫就根據耶和華的命令。
趙: 用遙祭的禮儀將利未人奉獻給神。
趙: 遙祭原文是特別的貢獻。
趙: 即是一份特別的禮物,一份特別的奉上。
趙: 這個祭的貢物。
趙: 凡祭就燒了,完全不可以留下的。
趙: 但遙祭這個禮儀。
趙: 遙一遙剩下來的祭物是給祭司吃的。
趙: 不是燒了它。
趙: 所以在聖經利未記第十章十五節這樣記載。
趙: 所舉的腿,所遙的胸。
趙: 他們要與火祭的支柔一同帶來當遙祭。
趙: 在耶和華面前遙一遙。
趙: 者要歸你和你的兒子,當作永得的份。
趙: 就是照耶和華所吩咐的。
趙: 即是說當人們拿祭物來做遙祭的時候。
趙: 這裡說可能是胸部,可能是腿。
趙: 拿起它舉一舉,在神面前遙一遙。
趙: 然後,接著就可以吃了。
趙: 當然不是馬上吃了。
趙: 接著就可以留下,不用燒的。
趙: 作為神給這些祭司,是他們的養生之物。
趙: 所以遙祭在律法上是屬於平安祭的一部份。
趙: 是祭司應得的份,根據聖經所說。
趙: 先要在神面前遙一遙。
趙: 然後祭司就代表耶和華吃那個祭物。
趙: 不是耶和華自己遙,是給了這些祭司吃的。
趙: 所以祭司亞倫在這個時候。
趙: 當他們完成了潔淨之禮。
趙: 就將利美人奉獻在耶和華面前作為遙祭。
趙: 是代表神將利美人賜給祭司。
趙: 成為他們的輔助,成為他們的幫助。
趙: 在會務當中參與服侍。
趙: 不過當我看到這段經文的時候。
趙: 咦,難道亞倫和祭司逐個利美人抬起他們。
趙: 搖一搖,然後放在旁邊。
趙: 當然不會啦,多大隻都不行。
趙: 所以我相信可能是一個儀式。
趙: 就,我不知道他用甚麼搖一搖。
趙: 可能搖一搖那個利美人的代表。
趙: 這個我猜測而已。
趙: 總之當時可能用一個禮儀代表這個遙祭。
趙: 用一個象徵式的方式來進行。
趙: 然後這班利美人就成為了祭司的輔助者。
趙: 一起在會務當中服侍。
趙: 好了,去到服侍的年齡。
趙: 我相信我們很有興趣。
趙: 耶和華分部摩西說。
趙: 這個是有關利美人的二十五歲以上的人。
趙: 都要前來任職在會務侍奉。
趙: 到了五十歲,他們就要從侍奉的工作中退休。
趙: 不再侍奉,不過留意後面這句。
趙: 只可在會務裡輔助他們的弟兄盡責。
趙: 但又再重複,他們自己不再侍奉了。
趙: 關於利美人的職責,你要向他們這樣做。
趙: 好有趣,又說退休了,但又要輔助。
趙: 但又有兩次強調不再侍奉,那究竟說什麼呢。
趙: 我很怕說完之後,我們當中五十歲以上的弟兄姊妹。
趙: 就開始跟傳統同工辭職。
趙: 哎呀,不關我的事了,老師已經說了。
趙: 經文指出,利美人潔淨歸神之後。
趙: 他們從二十五歲到五十歲在會務當中服侍。
趙: 到了五十歲就退休,只做輔助的工作。
趙: 不過,如果我們對民宿的四章記憶猶新的話。
趙: 你就會發現當中有關神命令利美人工作的歲數。
趙: 跟這一章有點差距。
趙: 在民宿的四章,有關利美人工作的年日。
趙: 是由三十歲到五十歲。
趙: 那我們就問當中的五年是什麼呢。
趙: 為什麼第四章就說三十歲到五十歲。
趙: 這裡就二十五歲到五十歲。
趙: 是不是因為人數少,降低年齡多一些人工作。
趙: 在聖經裡面沒有任何地方告訴我們這個差異的原因。
趙: 但是按照猶大拉比他們做一個估計。
趙: 他們猜測二十五歲到三十歲是一個訓練期。
趙: 即是他們要來到跟著已經在侍奉的利美同胞。
趙: 看一下他們怎麼做。
趙: 你想想拆那些圍板怎麼弄好都不是那麼容易。
趙: 我們樓上的房間經常拆又開的。
趙: 原來不是每個人都懂拆懂開的。
趙: 你都要知道怎麼拆怎麼開。
趙: 不會弄傷自己,又能夠讓那些板可以用久一點。
趙: 不會那麼快壞。
趙: 所以拉比就說可能很大機會就是他們二十五歲。
趙: 就要開始做學師。
趙: 三十歲就正式參與立起拆卸降台搬運的工作。
趙: 都有些道理的,我相信很大機會是這樣。
趙: 但利美人真的世世代代都做到五十歲嗎。
趙: 從文素記三到四章我們明白利美人在抗疫時代主要的工作。
趙: 用了那四個字眼的,就是負責立起拆卸回膜。
趙: 和在行走的路途上,即是神要他們起行他們就要起行。
趙: 於是他們就要拆卸那個回膜。
趙: 在行走的路途當中負責降台搬運回膜所有的起物。
趙: 當然後來我們知道,因為他們奉獻了有些車有些馬。
趙: 有些是可以用這樣的方式去車載。
趙: 但是回膜裡面的藥櫃聖壇那些全部是要人抬的。
趙: 所以可以這樣說,利美人所做的特別是在抗疫時代。
趙: 是屬於勞力的工作,所以神為他們定下了工作的時限。
趙: 即是去到五十歲可能體力下降了,因此他們就退下來。
趙: 不過他們退下來就是用一句話,就是他們做輔助。
趙: 即是去到幫忙指點他們,或者需要一些協助的時候。
趙: 都會做一些功夫,不過他不是扮演最主要的角色。
趙: 但後來大衛王將回膜永久設立在耶路撒冷。
趙: 和後來聖殿永久建立之後,利美人的職責就有了改變。
趙: 因為他們不再需要做那麼多艱苦的工作,不需要整天拆台搬。
趙: 因此在歷代至上二十三章。
趙: 我們就見到大衛王指示利美人從二十歲開始在聖殿當中服侍。
趙: 哎呀,又早了,但就沒有寫退休年齡。
趙: 是不是漏了,沒理由的,因為真的沒有記載。
趙: 好了,對於利美人在預備進入回膜服侍之前。
趙: 先以潔淨和贖罪的禮儀來處理可能犯了律法中不潔的條例。
趙: 又或者犯了不是刻意違反律法的罪行。
趙: 其實是在提醒我們每一個服侍主的人。
趙: 在我們每天的生活當中。
趙: 我們有沒有分別為性的心態來服侍神。
趙: 又或者將我們再擴闊一點。
趙: 今天你和我都是神所呼召的祭司。
趙: 今天在我們每天的生活當中,我們是不是常常都刻意留意。
趙: 我自己是不是分別為性來過我每天的生活。
趙: 是的,在新約時代神母刻意要求我們在服侍祂之前。
趙: 先做這些潔淨之禮或贖罪之禮。
趙: 不過使徒保羅在一節我們很熟悉的聖經裡面卻提醒我們。
趙: 他說弟兄們,我要神的慈悲勸你們。
趙: 將身體獻上當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的。
趙: 你們如此侍奉乃是理所當然的。
趙: 已故的一位基督徒作家叫狄延。
趙: 我不知道我們當中有沒有人讀過他的書。
趙: 他曾經這樣來說這段經文。
趙: 他說既然是活祭的意思就是。
趙: 我可以選擇在那個祭壇裡面下來。
趙: 就是說我是要用意志告訴我自己。
趙: 我是真的甘心情願一生將我自己擺在這個祭壇上面。
趙: 以至我真的能夠成為神呼召我做的那個祭師。
趙: 我知道的,我可以難處的時候可以下來。
趙: 開心的時候就留在那個壇上面。
趙: 但是這次聖經和利美人將自己當作活祭獻上。
趙: 在會幕當中服侍耶和華有異曲同工的意義。
趙: 所以我們常常問我們自己。
趙: 就是在我日常生活當中。
趙: 我有沒有在意自己的生活是不是合神的心意。
趙: 是不是配得上服侍神的身份。
趙: 你有沒有依靠聖靈的幫助。
趙: 控制你的思想、眼目、行為。
趙: 不偏離神的教導。
趙: 神說我們每一個都是祭師。
趙: 意思就是說我們每一個都是應該服侍祂的門徒。
趙: 不知道我們想主教多久。
趙: 你在教會裡面有沒有服侍的崗位。
趙: 正如利美人一樣。
趙: 他們服侍的重心不是在獻祭方面。
趙: 而是在會幕其他的需要上面。
趙: 同樣地在教會當中你的服侍可能跟我們的全套童宮。
趙: 可能有些不同。
趙: 不過在教會裡面仍然有各種各樣的服侍崗位等著你。
趙: 你進來的時候有師士會將程序表給你,歡迎你。
趙: 有弟兄在敬拜的崗位當中。
趙: 用詩歌帶領我們來敬拜神。
趙: 或者用詩班的形式來代表我們將。
趙: 咀唇的祭向神獻上。
趙: 有影音幫助我們看得清楚,以致我們能夠了解。
趙: 有組長去牧羊我們,幫助教牧童宮。
趙: 帶你查經,關心你,在你病的時候為你禱告。
趙: 在你有需要的時候來關心你。
趙: 茶水那裡給你倒咖啡,給你一件蛋糕。
趙: 讓一切有序地來進行。
趙: 有多個堂務,擦乾淨所有的東西。
趙: 擺好所有的桌子,擺好所有的椅子。
趙: 讓你來到的時候很享受服侍在裡面聚會的過程。
趙: 我們又執事為教會大大小小的事務。
趙: 跟全球童宮一起思考,作決策。
趙: 以致讓教會好好的向前行。
趙: 善用神給我們所有的金錢和一切的物資。
趙: 如果你現在沒有服侍的崗位。
趙: 我鼓勵你好像舊約的利美人一樣。
趙: 在教會裡面找一個你服侍的崗位。
趙: 問一下神,究竟祂想你在祂的角度裡面。
趙: 在哪個位置去侍奉。
趙: 突然之間我常常這樣說。
趙: 教會裡面所有的服侍都是珍貴,都是寶貴的。
趙: 都是一樣的重要。
趙: 有時候我們很容易看這個服侍很重要。
趙: 這個崗位很尊貴,這個位置高一點。
趙: 這個低一點,對不起,這個是人的錯誤。
趙: 只要我們願意善用神給我們的恩賜。
趙: 在神給我們的位置,那個就是最美好的服侍的崗位。
趙: 另外我們有機會聽到弟兄姊妹說。
趙: 我一開始都問了這個問題,我在工作上退休了。
趙: 所以我在教會上的服侍都退休了。
趙: 有一次我真的跟一個人,不要問我是誰。
趙: 有一個人聊天的時候他真的跟我說。
趙: 他說剛才我退休了,所以教會的侍奉我都給你了。
趙: 他說你還給我,我不會用的。
趙: 他真的在引據典,他真的引文數據八章二十五節。
趙: 他說到你五十歲,他們就要從侍奉的工作中退休不再侍奉。
趙: 去印證他的退休是合聖經的。
趙: 不過正如剛才上文所提了。
趙: 我們知道當時利美人所做的是搬運鋼台的勞動工作。
趙: 到了回望固定,設立於耶路撒冷。
趙: 和在聖殿時期,利美人就沒有退休的年齡。
趙: 是的,我們可能不再年輕。
趙: 可能有些搬搬抬抬的工作真的不是我們做的。
趙: 以免你弄一條腰或者影響你的身體。
趙: 但我相信在教會當中,有一個侍奉我都做得到。
趙: 有一個代禱的侍奉,無論你去到什麼年紀你都做得到。
趙: 教會當中大大小小的事。
趙: 在教會當中服侍的傳道童公務者。
趙: 文職堂務都需要大家的禱告。
趙: 因為所有在教會當中,你的組長都需要來祈禱。
趙: 因為所有在教會當中服侍的人。
趙: 比你更近地影響撒旦的攻擊。
趙: 他需要你在後面用禱告托住這班侍奉者。
趙: 所以我相信聖經裡面說。
趙: 是的,可能去到某個年紀。
趙: 因為身體能力或者我們體力的緣故。
趙: 我們需要在某些崗位裡面退下來。
趙: 但聖經說我們可以做輔助他的弟兄。
趙: 聖經就說在會幕裡面。
趙: 輔助他們弟兄來盡他們的責任。
趙: 所以民俗記八章二十五節的退休定義。
趙: 不是說他們什麼都不做。
趙: 而是要從一個帶領者的角色。
趙: 或者由有名字的崗位的角色退下來。
趙: 轉而成為一個輔助者的角色。
趙: 不代表輔助者不重要。
趙: 不代表輔助者只是一個閒角。
趙: 你想想,港福堂這麼大。
趙: 如果只靠我們大約四十個。
趙: 教牧童工,文職,堂務。
趙: 你想想整間教會這麼大。
趙: 只靠這四十個人,我相信很多東西都教不了。
趙: 就算你覺得你是一個輔助者的角色也好。
趙: 你也是扮演著一個非常重要的角色。
趙: 是和我們一起在神教國當中努力。
趙: 各位弟兄姊妹,讓我們以你未來的榜樣。
趙: 注目我們自己是不是過了一個聖潔的生活。
趙: 又在教會裡面尋找一個服侍的崗位。
趙: 甚至在我們年齡漸長的情況下。
趙: 在服侍上面不言休。
趙: 而是轉換我們的角色。
趙: 繼續用神賜給你的金陵歲月。
趙: 在教會裡面尋找適合的崗位。
趙: 願意我們一生都服侍我們的神。
趙: 我們一起禱告。
趙: 全靈上帝我們來到你的面前。
趙: 我們感謝你,因為是你讓我們可以服侍你。
趙: 最後當我們看你美人。
趙: 他們進入會幕之前。
趙: 他們先潔淨他們自己。
趙: 最後就提醒我們。
趙: 今天我們是不是每天都很小心謹慎。
趙: 敏銳於我們自己,是不是過一個聖潔的生活。
趙: 最後我們看到利美人。
趙: 縱然他們在會幕當中不是負責獻祭。
趙: 而是負責很多其他的事務。
趙: 但我們知道會幕沒有了他們。
趙: 會幕也不成會幕。
趙: 因為他們要立起來,要搬運。
趙: 要做好一切的事。
趙: 以至祭司才能夠來獻祭。
趙: 做好他們應當做的工作。
趙: 我們就明白,無論是祭司還是利美人。
趙: 其實都在會幕當中不可或缺。
趙: 將你的安排是美好的。
趙: 因為我們每一個人原來都可以按著你給我們的呼召。
趙: 用你給我們的恩賜。
趙: 無論我們在什麼年齡的當中。
趙: 我們都可以服侍你,幫助我們。
趙: 讓我們每一個在你面前的人。
趙: 都能夠尋找到你給我們服侍的崗位。
趙: 以致我們帶著聖潔的生命。
趙: 彼此的服侍,互相的輔助。
趙: 成就你自己角度裡面要成就的工作。
趙: 我這樣禱告奉耶穌基督命求。
