希望姐妹平安,。
復活節蒙恩。。
希望大家都過去兩三天有很好的休息,。
跟家人有難得的時間在一起。。
實在感恩,我們能夠在復活節的這個主日,。
一起來崇拜。。
感謝贊美神,我們同心禱告。。
親愛的主,我們還有什麼話,。
能夠足以表達對禰的感恩呢?。
主啊,若不是禰,。
我們怎麼能夠今天還存活,。
還站立得住?。
主我們祈求禰,。
讓我們真的是回到禰的真理,。
就更明白禰的大愛。。
在這復活節,讓我們更明白,。
禰在我們生命中所做的奇妙的救贖。。
我們求禰預備我們的心,。
因為禰曾經教導門徒,。
我們的心要像一片好的土地,。
才能夠領受禰的道。。
需要放下自己一切的想法,。
需要真的是謙卑地來聆聽上帝,。
借著禰的經文要對我們說的話。。
我們求禰與我們同在,。
禱告感恩,奉主耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
那麼這裡有很多弟兄姐妹,。
跟著我們國語區一起成長,。
進入了第七個年頭,。
那麼要踏入第八年。。
在這裡有很多很多家庭,。
很多很多的生命故事。。
我有時候想起來的時候,。
我只能夠滿心的感恩,。
因為我知道有些家庭,。
經歷很多很多的挫折跟打擊,。
但是因為主的緣故,。
主的愛進入了不同的弟兄姐妹的心,。
使到他們認識了主耶穌基督,。
開始喜樂,重新的進入了自己的生命。。
有些弟兄姐妹是因患了一些的疾病,。
才有機會去到教會來認識主,。
可能朋友帶他來教會,。
為他祈求醫治,祈求平安。。
那麼有些年輕的弟兄姐妹,。
是在工作上開始有些的不如意,。
但是有些關心他的同事,。
也把他邀請來教會,來關心他。。
我覺得上帝是借著我們人生的各種的處境,。
使到我們有機會停一停,想一想,。
我們順著人生的軌道,。
不斷地向前衝,到底我們要去哪裡。。
我們不斷地告訴自己,。
我靠自己的意志力,我靠自己再努力一點,。
就能夠達到我要達到的目的,。
那到底這是不是真相。。
所以上帝會有時候容許一些的事情發生,。
因為這世界是不完美的,。
容許一些事情發生,。
使到我們有機會去停一停,想一想,。
到底我在這世界上要做什麼。。
那麼弟兄姐妹,親愛的朋友,。
我今天是懷著一個比較複雜的心情,。
要跟大家傳講今天的信息,。
因為我今天的感動是要講"罪得赦免,重新開始"。。
復活節的講道,我講了很多篇了。。
今年我覺得我的領袖是要特別跟大家。
談一些比較沈重的問題,。
不是跟大家談,也跟我自己談。。
所以我在整個預備的過程,在禱告的過程,。
我感受到我們在上帝面前要怎麼樣的站精,。
在這位聖者面前來敬畏他,來學習他的話。。
那麼我在好多年前就思想這個問題,。
到底人類最大的問題是什麼?。
人類最大的問題,所以我看到不同的社會,。
不同的組織,都在想辦法使到人類社會更美好。。
似乎有各種各樣的問題浮現,。
相信信主的人都知道這不是真正的答案。。
但是我們曾經都看過,在不同的社會,。
不同的政府,不同的組織,都用各種的方法要解決各樣的一些問題。。
是資源分配不均嗎?。
這個人類最大的問題是資源的分配不均嗎?。
比如說,如果最富有的國家,。
只要把自己的50%的資源分給那些最貧窮的,。
是不是能夠解決很多很多的問題呢?。
可能是。。
還是男女不平等的問題呢?。
這個問題好像很古老啊,。
特別是在這麼現代的香港,聽起來好像也不可思議。。
但是如果你是女性的話,你肯定會知道,。
其實這男女不平等啊,就算是在這麼先進文明的香港呢,。
還是在職場上存在著的啊。。
只不過在不同的形式上,沒有被人家常常拿來提,。
但是其實還是存在。。
更別說是在那些比較落後的地方。。
還是教育的制度不夠完善,我們只要把教育搞得好一點,。
我們的人類是不是能夠得到更文明的知識,。
那大家就懂得比較善待彼此,是不是這樣子呢?。
到底是不是呢?。
還是一些的社會制度不夠理想,。
很多事情你想做,你覺得這樣很好,。
但是你發現在每一樣的政策那邊,。
制度都被卡住了,都好像沒有辦法看到有更公平的機會等等。。
還是什麼呢?還是沒有公益?。
到底是什麼呢?。
在很多很多的思考下,。
我覺得很多信了耶穌很多年的基督徒,。
會跟我一樣有同樣的答案。。
其實人類最大的問題就是罪的問題,。
人的罪的問題。。
我們看到,不管是什麼制度,。
比如說,你可以在那個細節,在那些條文的安排,。
寫得非常非常的完美,詳盡,全面,。
但是只要人的罪沒有解決呢?。
你可以怎麼樣呢?隨意的就來濫用,扭曲,。
使到整個事情寫的是一套,做的是另外一套,對不對?。
人的罪的問題會使到很多很多理想變成泡湯,對嗎?。
所以我們就看到,罪的問題才是非常非常根本的問題。。
而且這罪的問題,如果我們再詳細的分析呢,。
你會發現,從聖經的角度,從基督教的角度,。
你會看見有兩個方向的問題。。
一個是,罪的問題,就剛才我們說的,會產生很多精神的問題。。
比如說,剛才講到那些制度,比如說,明明就有足夠的資源,。
因為罪的問題,人的貪婪,人的自私,使到這些資源寧可怎麼樣呢?。
寧可把它浪費掉,也不願意讓它的supply是多過demand,。
以致價格不能夠賣得更貴,使到那些魚,寧可爛了都把它丟進海裡,。
也不可以,使它供應量太過多,等等。。
各種精神的問題,我們會看到,人的罪的問題會帶來的影響。。
但是基督教告訴我們多一樣事情,就是永生的問題。。
罪的問題使到我們永生,是沒有盼望。。
等一下我們會講得更加的詳細。。
人的罪的問題,是人類最大的問題。。
所以如果你有留意,你會發現,耶穌他來到世界上的時候,。
他主要是要在做什麼呢?聖經很簡厄的把他主要的信息帶出來。。
就是天國盡了,你們應當悔改。。
悔改代表什麼呢?就是要處理人的罪的問題。。
所以很多人以為問題是在制度上有問題,。
但是有沒有想過,耶穌所處的那個年代,。
他自己的民族是被集權控制著,。
羅馬政府控制著他們。。
他作為一個猶太人,基本上是沒有太多的自由,太多的權利。。
但是,耶穌把焦點放在哪裡呢?。
耶穌把焦點放在處理人的罪。。
每個人的生命只要改變了,這個社會就不一樣了。。
更重要的是,每個人的生命如果改變了,他們永生有盼望。。
所以我們如果把焦點放在耶穌,。
在他三年多他的事工裡面,他重要的是放在罪的問題。。
你就知道,人類最大的問題就是罪的問題。。
罪到底是什麼呢?。
如果我們看我們中國人,孔子我們的聖賢,。
不合乎理的就是罪。。
現在來說,我們很熟悉的,非理勿視,非理勿聽,。
非理勿言,非理勿動。。
所有不合乎孔子所定下來的理,就是罪了。。
但是,如何除掉這個罪呢?。
孔子沒有提供給我們答案。。
他提供的答案可能就是,你就合乎理。。
但是我們知道後來發生什麼事情呢?。
很多的合乎理,流於形式。。
所以也不能夠解決罪的問題。。
那罪到底是什麼呢?聖經是怎麼樣定義的呢?。
我們看一下這裡。。
保羅他有了這個定義,虧欠了神的榮耀。。
什麼叫虧欠了神的榮耀呢?。
就是罪原來它的定義是有一個標準。。
這個標準原來不是人定的,原來是神定的。。
神定的合為標準,當我們沒有達到的時候,。
就是虧欠了神的榮耀,就是罪的定義。。
而對保羅來說,他怎麼樣形容他自己,。
當時候還沒有被聖靈充滿的時候,他說什麼呢?。
他以前做猶太人,他做一個法利塞人,。
他把最嚴謹的律法應用在自己身上,。
想要去按照道德來過一個好的生活,。
一個聖人的生活。。
他發現一個結論,他所願意做的善,他反不做。。
我所不願意做的惡,我倒去做。。
我覺得保羅這兩句話,充分地表達了我們人的罪。。
人的罪就是,你知道你該做的善,。
因著某種原因,你不去做。。
可能會是什麼原因呢?。
我想問你,有沒有一些事情你知道你應該做的?。
有一些話你應該說的?。
有一些人你應該保護的,但是你怕,你自己有虧損。。
你選擇安靜,你選擇不作為,你讓那件事情發生。。
從上帝的標準來看,那就是虧欠了祂的榮耀。。
因為祂給你機會,祂給你口,祂給你那個時機,。
祂要你為一些人說話,為一些人站出來。。
但是你沒有做到,那就是罪。。
有沒有一些事情是,你不願意的惡,反而去做呢?。
你明明知道上帝叫你不要再做這件事情了,。
但是你因著各種的原因,你選擇繼續在其中。。
對很多人來說,那可能是利益。。
因為如果繼續在其中,你就可以看到有源源不絕的,。
豐厚的利潤進入你的戶口。。
但是你知道這裡面牽涉著一些惡。。
上帝也在你夜深人靜的時候,告訴你的良心。。
你曾經也自責過自己,但是聖經說什麼呢?。
當我們不去向上帝回應的時候,這個良心是不可靠的。。
它會慢慢慢慢地變成麻木。。
你會開始自言其說,告訴你自己,我沒有辦法。。
我要養家糊口,我沒有辦法,因為這是行規。。
我沒有辦法,因為每個人都這樣做,。
我不能夠破壞其他人的計劃。。
但是在神眼裡,你知道那是他不喜悅的惡,你反去做。。
剛才我們說到如何除罪,聖經裡面告訴我們,。
原來是借著耶穌的死來贖罪,有這件事情。。
我比較擔心的是什麼呢?。
我比較擔心的是,當我跟一些弟兄姐妹談話的時候,。
好像信主久了,有時候就有一種自我假設的結論,。
說上帝,他很好的,他不會因為這件事情懲罰我的。。
我聽了我很怕,你知道嗎?。
因為是這樣子嗎?。
這有點像有些學生,他說,校長人很好的,。
不會因為我作弊,就把我趕出學校。。
我覺得很多很多的假設,。
但是我們應該回到聖經裡面去問一問,神怎麼說?。
弟兄姐妹,當我看到神給我們世人在聖經裡面的警告的時候,。
我跟你講,我會顫抖。。
聖經竟然會說什麼呢?。
聖經竟然說,撒謊的,偷盜的,。
這些人,斷不能進神的國。。
當我讀到這些經文的時候,。
我告訴你,我們要不就是自圓其說地把它解釋掉,。
要不就是我們認認真真的看上下文到底是在講什麼,。
我是不是要小心點,因為後面那句說,斷不能進神的國。。
我們不能夠假設太多東西。。
當我看到弟兄姐妹假設的時候,我真的很擔心。。
你知道我是一個傳道人,。
我這一生只有一個使命,是上帝給我的使命,。
就是要怎麼樣呢?。
把人完完全全地帶到神面前,使人真的得救。。
但是在教會的事工裡面,我們會有很多的教導,。
但你知道一件事情了,一個人在上面講話,。
一百多個人接受的東西,有可能不一樣的,對不對?。
當我一對一的跟弟兄姐妹喝咖啡的時候,。
我有時候會驚訝地發現,原來你有這樣的想法,。
我為你擔心。。
我們需要認認真真地回到聖經,。
看看上帝講他喜悅和不喜悅的是什麼。。
所以我今天會帶著一個非常沈重的心情,。
想跟大家嚴肅地看待這個罪的問題。。
但是我相信我講到這裡的時候,。
有些人會有疑惑,有抗議。。
第一個是什麼呢?。
就是我們到底犯了什麼罪啊?。
老實說,我也不像那個誰那樣的邪惡。。
我還是一個很孝順的兒子,。
我還是一個每年都交足我的稅收的打工的人。。
我到底做錯什麼?我何罪之有?。
可能有些人會這樣抗議。。
有些人會怎麼樣呢?。
會說,難道不是神造我們,造我們會犯罪的嗎?。
不是神造我們會犯罪的嗎?。
是不是呢?。
神是造我們會犯罪呢?。
如果神是造我們會犯罪,。
為什麼要這樣的來跟我講,。
犯罪就不能夠進你的國呢?。
我覺得我們要慢一點。。
在這個時候,這個是嚴肅的問題,。
我們一定要解答。。
但是我們要回待。。
我們要回待,我們需要瞭解事情的真相。。
教會是什麼地方?。
教會是講真理的地方。。
教會是用很多人很多人所流的血,。
很多的殉道士所流的血建起來的一個地方。。
他們為了真理的緣故,他們不惜犧牲了生命。。
所以我們必須回到真相到底是什麼。。
很簡單,如果你是信主很久的人,。
這些對你來說一定是非常熟悉。。
準備好了嗎?我們回待了。。
真相是什麼呢?。
上帝一直以來都是完全聖潔的。。
完全聖潔的,在他裡面沒有罪。。
他也造了聖潔的我們,造了聖潔的人類。。
但是請你留意,上帝沒有造機械人。。
什麼叫做機械人呢?。
機械人就是上帝要他做什麼,他就必須做什麼。。
上帝要他不犯罪,他就不能犯罪。。
那就是機械人。。
上帝沒有造機械人。。
機械人是沒有意義的,上帝是因著他的愛,造了有自由意志的人。。
所以當你決定聽上帝的話的時候,。
你聽上帝的話是有意義的。。
因為你不是被設定好必須聽他的話。。
當你決定愛上帝,你的愛是有價值的。。
因為你的愛是你自願的。。
所以上帝沒有造機械人,他造了有自由意志的人。。
人可以選擇聽或不聽神的話。。
人可以選擇聽或不聽神的話。。
就好像一個父母,把自己的孩子帶到這個世界上。。
他很想孩子聽他的話,但他知道這孩子呢,最好是有自由意志,。
能夠自己決定,這樣才是一個尊貴的一個人。。
很可惜的是什麼呢?。
人選擇不聽神的話,罪就進入了這個世界。。
本來上帝創造的是一個神聖的世界,神聖的我們。。
但是人選擇不聽神的話,罪就進入了世界。。
罪進入了世界之後,世界就變成一團糟了。。
有沒有人記得上帝趙亞當第一個任務,叫他做什麼呢?。
看守原子,對嗎?。
有沒有人記得當亞當犯罪之後,他的咒詛是什麼呢?。
他咒詛就是,他必須汗流浹背的糊口。。
他必須很辛苦的來,因為這個地不再跟他配合。。
原因是什麼?。
因為當罪進入這個世界,每個人都是罪人的時候,。
每個人不會用很公平,很有愛的方式彼此合作。。
每個人都用自私的方式來彼此相待,。
使到亞當從此以後,不能夠按著上帝的祝福,。
來享受上帝給他土產裡面一切為他預備的。。
所以世界一團糟,到現在世界真的是一團糟了。。
我不知道你有沒有留意最近的新聞,。
就算在香港最近半年裡面的新聞,。
不要講半年,幾個月裡面的新聞,。
有時候我聽到了我都是被嚇死的。。
之前我們講過了,一個家庭,爸爸,兒子,媽媽,。
幾個人合起來,怎麼樣呢?。
把一個女子,他們的媳婦,殺了,碎屍,對嗎?。
人可以犯到這樣的罪。。
最近,有人搬家,跑到一個房子裡面,。
發現兩個瓶子,兩個玻璃瓶,裡面裝的是什麼呢?。
兩個嬰孩,被捕的是一對年輕的夫婦,。
不是夫婦,男女朋友。。
世界是一團糟。。
你如果問原因,肯定有各種原因,。
做各樣的事情,離不開利益,擔心自己受損等等,。
離不開這些,但是最進入的世界,就是一團糟。。
小時候撒謊,第一次撒謊,大家記不記得,。
害怕得不得了,慢慢慢慢隨著長大,好像麻木了。。
我們還會怎麼樣呢?。
我們還會為謊話編一些美麗的詞彙,。
說這是白色的謊言。。
我們在神的眼裡不斷地墮落,。
我們表面越來越光鮮,文明。。
但是我們看到今天有一些的強國,。
我們就發現,怎樣呢?。
以前是以基督教來立國,。
經過了這麼長的一段時間,怎麼樣呢?。
他們的總統連教會也不去了,。
他們的學校連學生也不能祈禱了,。
上帝被趕出這個國家,。
你看到裡面就開始一團糟,一團糟。。
他怎麼樣開始很好,上帝的祝福就臨到,。
但是他怎麼樣開始把上帝趕出去的時候,。
你看到裡面是敗壞得不得了的一個地方。。
我們先別講太遠,親愛的朋友弟兄姐妹,。
我們想想我們自己,我們有罪嗎?。
我們能夠在上帝面前,勇敢地站在他面前說,。
上帝,我準備好了,你來審判我吧。。
我們都不可以,我們沒有人能夠。。
人完全虧欠了神的期望,這是什麼?。
請大家看。。
對啊,這是實界。。
不可有別的神,不可雕刻偶像,不可妄稱主名,。
守安息日為聖,孝敬父母,不可殺人,不可姦淫,。
不可偷盜,不可作假見證,不可貪婪。。
上帝要拯救世人,他跟我們不一樣,。
他能夠看到未來,上帝看到結局,。
他知道會發生什麼事情,。
但是他也要讓世人認識他,。
他就揀選了一個小民族,有人問我,。
上帝為什麼揀選以色列作為他的選民?。
為什麼不揀選我們華人?。
我們這麼可愛,我們人那麼多。。
如果你讀通聖經,你會發現,。
上帝往往就是揀選最弱的,來彰顯他的榮耀。。
當時以色列的位置在哪裡呢?。
在三大文明的中間,在那個文明世界裡面,。
歐洲、亞洲、非洲的中間,必經之路。。
上帝揀選這個小到看起來無法保護自己的小民族,。
在歐亞非的中間成了世界的舞台,。
讓全世界看發生在他的事情,。
他怎麼樣回應,他怎麼樣蒙福,。
他怎麼樣被上帝懲罰,使人認識上帝是怎樣的。。
所以以色列被揀選,成了一個世界的舞台。。
我們看以色列,我們就明白上帝是怎樣的。。
上帝就偏偏給了以色列十戒,。
然後你就會看到,以色列人全都毀了,。
沒有守住,沒有守住。。
為了證明,如果有一天上帝要審判這個世界,。
就算是以色列,這個親自收到上帝的律法的尊貴的民族,。
他們比我們更有優勢,因為他們親自從上帝那裡領受律法,。
都不能夠聖潔,更何況是我們所有人。。
他們的失敗就是要告訴我們世人,。
當上帝有一天要來審判世界的時候,上帝是絕對公義的,絕對公義的。。
到了新約時代,你看保羅怎樣講那個年代的以色列人呢?。
末世必有危險的日子來到,。
因為那時候要專顧自己,貪愛錢財,自誇,狂傲,。
妄讀,違背父母,忘恩負義。。
這是兩千年前嗎?還是現在啊?。
心不聖潔,無親情,為了財產寧願不擇手段,打進官司,不解怨。。
明明就知道這件事情只要你放下就可以了,但是不願饒恕,。
好說殘言,說人家壞話。。
明明知道這件事情沒有你說的那麼誇張,。
但是還是願意說就是為了重傷他,重傷他。。
不能制約,不能控制自己,性情兇暴,。
動不動就喊打喊殺,不愛良善,賣主賣友,。
任意妄為,自高自大,愛艷樂,不愛神,。
有盡錢的外貌,卻背了盡錢的識義,。
這等人你要躲開。。
那偷進人家牢籠無知婦女的正是這等人。。
這些婦女,擔負罪惡,被各樣的私慾引誘,。
常常學習,但是終究不能明白真道。。
還有啊,羅馬蘇說,他們既然故意不認識神,。
明明知道這個世界肯定有神的,。
因為有絕對的道德,好像不同什麼文化都好,。
大家都不能夠接受,自己把自己的母親殺死的,。
好像不用教的,這個道德是一個絕對的道德,。
這些從哪裡來呢?證明瞭有一個道德的主,。
是與所有人類的,由古至今都是一樣。。
故意不認識神,就任憑他門純邪僻的心,。
行那些不合理的事,裝滿了各樣不義邪惡貪婪惡毒,。
滿心是嫉妒,我們有嫉妒心嗎?。
凶殺、憎竟、詭詐、毒恨,又是慘毀的,。
背後說人的,怨恨神的,有些人反而是怨恨神的,。
魯曼人的,狂傲的,自誇的,捏造惡事的,。
違背父母的,無知的,背怨的,無親情的,。
不憐憫人的,在神眼裡也是罪。。
他們雖知道神判定行這樣子事的人是當死的,。
然而他們不但自己去行,還喜歡別人去行。。
天王姐妹,我是以一個很沈重跟贊敬的心,。
來跟大家分享這個信息,。
因為我不想我們只是把這個信息當作是他們,他們。。
我覺得上帝要我們有時候,很不舒服的也要看回我們自己,。
我們有沒有在這些事情上,其實得罪了我們聖潔的主?。
甚至當人類病入膏肓的時候,我們都不願意承認我們有罪。。
約翰說什麼呢?。
我們如果說自己沒有犯過罪,便是以神為說法的,。
他的道也不在我們心裡了。。
但是至少我到目前為止,。
我還沒有遇過這麼狂傲的人,說自己沒有罪的。。
我不知道你是不是跟我一樣,。
沒有認識過一個沒有罪的人。。
這證明什麼呢?證明聖經說的都是真實的,。
人人都有罪。。
抗議、疑惑,其實我們沒有得抗議。。
聖經真的說得很正確,。
世人真的是犯了罪,。
虧缺了神的榮耀,我們都是有罪的。。
我們都被罪圈在一起,。
其實我們都是被圈在一起的。。
不但是如此,有些人就心已經麻木了,。
就覺得每個人都是罪人,那又怎樣?。
不只是這樣,因為我們要看聖經,。
聖經真的是來拯救我們的,。
他告訴我們什麼呢?。
他告訴我們,按著定命,人人都有一死,。
死後且有審判。。
我親愛的弟兄姐妹,我親愛的朋友們,。
這是千真萬確在聖經裡面的話語,。
死後會有審判。。
然後有些人把這個審判這樣的描繪出來,。
每個人掉進那火湖裡面。。
因為耶穌曾經怎麼樣形容地獄呢?。
他說,在那裡蟲是不死的,火是不滅的。。
這不是我說的,親愛的朋友,。
這是聖經說的,蟲是不死的,火是不滅的。。
每一個人不管你今生是不是死了,。
還是前世人是不是有一天審判的時候,。
每一個人都要被叫起來,面對審判。。
因為死後,死後有審判。。
這是我們的歷史的結局。。
還有弟兄姐妹,。
我真的很鄭重地想要跟大家分享這段話。。
知不知道這段話出自在聖經裡面,。
講麥子跟白子的一個比喻。。
在馬太福音13章有人說,。
耶穌怎麼樣講天國幕後的事情呢?。
我親愛的弟兄姐妹,。
我是帶著一種很贊金的心來講,。
因為我知道有些人不是真的基督徒。。
我為你的救恩擔心。。
我求你,既然你在教會,。
清清楚楚地把你的信仰搞清楚,。
不要人家來教會,你也來教會。。
人家上洗禮班,你也上洗禮班。。
因為耶穌曾經說過一個比喻,。
祂說,末日審判的時候像什麼呢?。
有一個人,龍夫他說,。
他跟龍夫說,。
你看你種的東西,。
有真的麥子,有那些壞的假的白子,。
他們都長在一起,。
快快把這些白子拔出來,。
讓這些麥子能夠健康地成長。。
龍夫代表著主耶穌,。
他說什麼呢?。
他說,不,不要,。
因為恐怕當我把白子拔出來的時候,。
連那些麥子也會連根被拔起,。
就傷害了一些麥子。。
我要怎麼做呢?。
他說,我要等這些全部都成熟了,。
我會比較明顯地分開,。
把那些白子捆在一捆,。
麥子捆在一捆,。
我要的是麥子,代表真的基督徒,。
我要把它帶進真的,帶進倉裡面,。
那些白子就進火裡面燒了。。
我親愛的弟兄姐妹,。
我很感恩這些年能夠跟你一起查經,。
跟你一起看啓發,洗禮班,談信仰,。
我希望你多談信仰,。
我希望你弄清楚你的信仰,。
你真的知道你真的是得救嗎?。
如果你的心還在想著犯罪,。
那你真的要檢查一下,。
你是不是真的得救。。
一個還沒信主的基督徒常常問一個問題,。
你們基督徒是不是每次犯罪,。
禱告求赦免就可以了?。
每次犯罪,禱告求赦免就可以了,。
很輕鬆啊,這個信仰。。
答案是什麼呢?。
我們人會犯罪,我們應該求赦免,。
但是如果我們的心態是還愛慕這個罪,。
認為我們可以這樣的消遣上帝,利用上帝,。
那你要檢查一下,。
你是不是真的一個重新得救,。
重生得救的基督徒。。
檢查一下。。
因為一個真正的基督徒,。
有聖靈在自己的生命裡面,。
他不是完美的,。
他會偶爾跌倒犯罪,。
但是他不會有個心態說,。
我就是要求赦免,。
我就是要故意犯罪,。
然後我求赦免。。
他不會這樣,。
因為他有聖靈在他裡面。。
所以,還沒信主的,。
真的是看中自己的生命要走向何方。。
弟兄姐妹,請你好好的認識你的信仰。。
復活節的大好消息是什麼呢?。
主替我們死,為我們贖罪。。
復活節的大好消息,。
主在十字架為我們的罪而死。。
以乎所述說,基督愛我們,。
為我們捨了自己,。
當作新鄉的公物和祭物獻於神。。
在舊約,。
當上帝揀選這個小小的民族以色列,。
在以前就已經教他們怎麼樣獻祭,。
在古老的年代教他們怎麼獻祭,。
他們要將一隻戴罪的羔羊殺了,。
然後代表所有的以色列民族的罪,。
獻於神,就在贖罪日,。
Yom Kippur。。
這戴罪羔羊,。
後來我們發現就是預表了耶穌基督,。
他就是後來要來的神的兒子,。
為我們死在十字架。。
他的死是為你的罪,。
為我的罪而死的。。
復活節的大好消息是什麼呢?。
耶穌什麼都沒欠你,。
但他給了你一切。。
如果你愛耶穌,。
你就宣佈阿門。。
這件事情,我們知道是可信的,。
因為耶穌基督的事情應驗了很多預言,。
包括了他在十字架的死,。
在詩篇22篇,。
就耶穌還沒來到這個世界上的一千年前,。
就已經有一篇詩篇22篇,。
寫什麼呢?。
裡面他的手腳會被扎,。
他會受人攻擊,。
連他的衣服會被人家抽籤,。
因為不想撕破那件他穿在裡面的昂貴的衣服。。
一千年前都已經預言了,。
這只是其中一個預言。。
十字架那一天應驗了29個預言,。
耶穌的一生中應驗了300多個預言。。
你要好好地看聖經。。
然後,耶穌的復活,。
今天是復活節,。
我們今天在慶祝祂的復活,。
剛才姊妹帶領我們唱詩,。
因祂活著,我們有盼望。。
耶穌是被教給人為我們的過犯,。
復活是為叫我們稱義。。
為什麼呢?。
你看,神既有豐富的憐憫,。
因祂愛我們的大愛,。
當我們死在過犯中的時候,。
便叫我們與基督一同活過來。。
原來上帝拯救我們靈魂的方法是什麼呢?。
上帝拯救我們靈魂的方法,。
是讓祂的兒子替我們死,。
然後復活,戰勝了死亡,。
戰勝了死亡,。
使所有願意認罪悔改,。
跟信靠耶穌的人,。
裝進了耶穌的生命裡面,。
跟耶穌一同復活。。
所以任何一個人,。
真的是有耶穌在生命裡面的,。
就有永生。。
有一個護士告訴我,。
他說,不是所有人都是這樣,。
但是他看到大部分是這樣。。
他說在醫院裡面,。
那些垂死的病人,。
大部分能夠比較平靜的,。
竟然是基督徒,。
因為他們知道他們要去哪裡。。
這是福音啊,。
耶穌在十字架,。
看到剛才我們要掉進去的地方嗎?。
最後的結局,。
主耶穌為我們而死,。
形成了一座拯救我們世人的橋。。
我們只要接受耶穌,。
做救主,。
我們什麼都不用做,。
因為我們什麼都做不了。。
我們就能夠進入神的國,。
平安喜樂,。
得到永生。。
感謝贊美神。。
我要跟大家分享,。
很簡單很快地跟大家分享,。
聖經給世人最重要的真相,。
最重要的回應,。
跟最重要的禱告。。
最重要的真相,。
請你記住,。
是什麼呢?。
就是我們剛才講到的經文。。
神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們受死,。
叫一切信他的,。
只要你信他,。
不致滅亡,。
這本來是要滅亡,。
反而永生。。
請你看後面這兩句,。
因為我們本來的結局,。
是這裡。。
我們本來的起點,。
不是平安無事。。
所以,。
神差他的兒子降世,。
不是要定世人的罪,。
他根本不需要定世人的罪,。
因為世人就早已經定自己的罪了。。
他是要叫他們因他得救,。
信他的人不被定罪,。
不信的人就已經自己定自己的罪了。。
自己定自己的罪,。
因為不信神獨生子的名。。
如果有機會聽到神的兒子為你死,。
你還不信的話,。
就沒有機會再信。。
聖經給世人最重要的回應是什麼呢?。
這節經文,。
我覺得寫得很美妙,。
特別是上面跟下面是一對的,。
中間這一段非常有意思。。
上面這句跟下面這句,。
都是不願意承認自己的罪。。
人若說自己無罪,。
就是自己欺騙自己,。
真理不在他的心裡。。
人若說自己沒罪,。
就是把神當作是說謊的,。
他的道也不在我們心裡。。
但是,我們最重要的回應是什麼呢?。
我們若認自己的罪,。
神是信實的,。
是公義的,。
必要赦免我們的罪,。
洗淨我們一切的不義。。
最後,最重要的是什麼呢?。
聖經中世人最重要的禱告,。
這禱告是什麼呢?。
是大衛,。
以色列人裡面最偉大的王,。
大衛,他的懺悔師。。
大衛是以色列人眼中最偉大的王,。
但是他犯的罪是最可怕的罪。。
他怎樣呢?。
他不去打仗,。
去犯監癮。。
犯監癮的對象竟然是。
很忠心的一個士兵的妻子。。
犯了監癮之後,。
沒有立刻悔改,。
反而是什麼樣?。
想要把這個罪蓋起來,。
把他這個最忠心的士兵叫回來,。
想要讓他跟他的妻子同房蓋過這件事情,。
因為那女子懷孕了。。
基本上,。
那個忠心的士兵不肯回家跟他的妻子同房,。
只願怎麼樣呢?。
待在門口。。
為什麼呢?。
因為其他的士兵都在打仗,。
這個忠心的士兵不願打仗。。
結果大衛做什麼呢?。
大衛竟然派人把這個士兵放在最前線,。
然後說當敵人攻打得猛烈的時候,。
你們撤,。
就把這個最忠心的士兵給害死了。。
他以為神不知鬼不覺,。
上帝派了一個先知告訴他,。
你就是犯這個罪的人。。
然而,。
你們知不知道大衛在聖經裡面被稱為是一個怎樣的人?。
和神心意的人。。
和神心意的人。。
為什麼?。
為什麼他是和神心意的人?。
因為他不像其他人,。
當上帝告訴他有罪的時候,。
他真心的徹底悔改,。
徹徹底底的悔改。。
寫了這一篇,。
這裡是一部分懺悔詩。。
我請姐妹讀一讀好不好?。
一二開始。。
我呢,從你暗地的慈愛援起我,。
暗地忠誠的死為你,。
撫撫我的錯犯。。
從你將我的罪變成心,。
你變成我和罪。。
因為我罩住了我的錯犯,。
我的罪躺在了我面前。。
我向你犯罪,。
為我得罪了你。。
在你眼前,。
心恨的惡,。
以至於惹怨我的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
惡的時候,。
我都不顧你。。
在你眼前,。
這個例子在聖經裏面,就是上帝在告訴我們,和神心意的人不是完美的,而是願意謙卑自己,向上帝說,神啊,我錯了,請你按你的慈愛延續我,按你豐盛的慈悲,塗抹我的過犯。。
親愛的朋友,我邀請你,把你的心交給神。我現在邀請我們的師班來獻一首詩歌,大衛的給我清潔的心。。
在這個復活節,讓我們一起以這首詩歌來向上帝禱告。。
大衛 詞:大衛 曲:大衛。
求你按你的慈愛延續我,按你的慈悲塗抹我的過犯。。
我知道我的罪惡在我面前,我的罪惡也藏在你的眼前。。
神啊,求你不要離我而去,再次對我獻上你的榮焉。。
不要不要厭倦不顧我,求你聽我的禱告。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
祝你按你的慈愛延續我,按你的慈悲塗抹我的過犯。。
我知道我的罪惡在我面前,我的罪惡也藏在你的眼前。。
神啊,求你不要離我而去,再次對我獻上你的榮焉。。
不要不要厭倦不顧我,求你聽我的禱告。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
神啊,求你為我造清潔的心,使我一面重新又強勢歷練。。
不要丟棄我使我離開你一面,我要收回你的生命。。
謝謝。。
感謝這位神。。
親愛的弟兄姊妹,今天是復活節。。
神告訴我們,若有人在基督裡,他就是新造的人。。
舊事已過,都變成新的了。。
這裡有很多家庭,有很多我愛的弟兄姊妹。。
我看到這裡的家庭怎麼樣變成有新的人生意義,。
因為基督已經復活,勝過一切。。
以前改不了的壞習慣,在基督裡改變了。。
有新的家庭溫暖,家庭溫馨。。
以前跟孩子鬧得你死我活的,現在是親的每天禱告。。
有新的喜樂平安,是有些弟兄姊妹失業了,。
仍然是帶著微笑喜樂來到教會,因為生命不再一樣。。
有新的工作智慧,知道用神的原則,神的真理,。
成為自己的做事原則,避免了很多陷阱,。
不踩入很多的圈套當中。。
有新的永生盼望,即使有疾病,也每天活得很喜樂,。
從來就不會為疾病而擔憂,反而是說我要去崇拜,。
我要敬拜神,我只有一口氣,我都要來敬拜我的上帝。。
這是因為基督復活了,弟兄姊妹,基督復活了,。
帶來新的生命。。
我要邀請你,問你,願不願罪得赦免,重新開始。。
你是否願意在神面前認罪悔改,。
接受耶穌為你死,為你復活的救恩呢?。
在這個時候,我給你一個機會,。
我請你低下頭,在上帝面前來禱告。。
今天是復活節,上帝很愛你的一個日子,。
因為復活節告訴你,你的罪已經得赦免了,。
不要再被那撒旦控告你,控訴你。。
主耶穌基督知道你的難過,。
主耶穌基督知道你很努力,想做個好人,。
但是主耶穌基督要先對你說,孩子,交給我,。
先把你的生命交給我,你是我造的,你是我愛的,。
我認識你,你的性格跟其他人不一樣,。
我要教你,怎麼樣在你的處境,過一個豐盛的人生。。
你願意認罪悔改嗎?接受耶穌嗎?。
低下頭,閉上眼睛,向上帝來禱告。。
你願意的話,請你輕輕地低下頭,閉上眼睛,舉起手。。
舉起手。感謝主。感謝主。感謝主。。
還有嗎?感謝主。。
我看到很多人低下頭,閉上眼睛,舉起手,來接受耶穌。。
你願意打開你的心來接受祂,祂不嫌棄你。。
你跟主說,主啊,我今天願意在你的聖殿向你舉手,。
求你不要丟棄我,把我接納進入你的家。。
你願意嗎?抓住機會,舉起你的手,不是向我舉手,。
向上帝舉手。你願意嗎?感謝主。。
還有嗎?基督耶穌在你的門外敲門,。
你的心向祂把這個門打開,向祂來舉手,代表主啊,。
我明白你的心意,我願意舉起我的手,向你說我需要你,。
不是你需要我,我一聲是我需要你。。
有嗎?還有嗎?請你舉手,不要錯過這個機會,。
是上帝把你叫來,在這個復活節的主日,為你特別預備的。。
有嗎?還有嗎?還有嗎?請你舉手。。
還有嗎?我們一起同心禱告,如果還想舉手的,。
請你在這個最後的機會,你舉著手來禱告。。
神啊,我要為這些舉著手的人來禱告。。
你願意的話,你在這個時候,抓緊最後一個機會,。
舉起你的手。主耶穌,我要向你承認,我是個罪人。。
我在你面前,沒有得躲藏。我求你饒恕我的罪,赦免我一切的過犯。。
我感謝主耶穌你,為我死在十字架,為我復活。。
我邀請主耶穌進入我的生命,做我的救主,。
教導我怎麼樣過我的一生,走在你的旨意中。。
我感謝你,我感謝你。禱告奉耶穌的名祈求。。
Amen。。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
