(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
歡迎各位來到網上敬拜。
港府堂在過去兩個星期重啟實體崇拜後。
我們都響應政府的呼籲。
減少群眾聚集的活動。
所以在這個週末開始。
我們用盡所有聚會。
包括崇拜。
用這個網上平台。
在這裡先向大家主內文。
一個溫馨提示。
大家要關掉手機。
以免影響我們在網上的敬拜。
同樣需要專心。
而且用心靈誠實去敬拜上主。
如果你有透過Facebook去看這個直播。
你可以舉辦Watch Party。
邀請你身邊的一些親友。
和你一起去敬拜。
如果有心朋友想和我們聯絡。
你可以下載這個電子版的迎新表和電郵。
繼續和我們教會聯絡。
在這個時候。
和大家分享關於教會最近的一些報告。
讓大家知道。
2019年度我們的奉獻報稅修條的安排。
就是到這個月3月31日。
星期二。
奉獻修條會在稍後發出。
如果你是4月1日或以後收到的支票或現金。
一概是撥入2020年度。
請大家留意。
4月份我們教會網上的祈禱會。
會在4月5日星期日。
下午2時30分舉行。
這個月的主題是「苦路有你」。
因為我們即將有壽苦節。
一起去思念主對我們的愛。
如果有查詢。
可以和港福堂的祈禱部周婉清傳道聯絡。
另一方面。
我們壽苦節崇拜會在4月10日星期五。
晚上5時30分。
我們會透過Facebook的直播。
和弟兄姊妹一同去思念主的說話。
透過詩歌禱告和訊息。
讓大家能夠好好的。
想到主耶穌怎樣為我們死去。
這件事讓我們心裡再次被激勵。
有關下星期的聖餐主日崇拜。
和壽苦節崇拜所需要的餅和杯。
教會已經預備好這些聖餐套裝。
弟兄姊妹可以在接下來的星期。
派代表來教會。
家裡哪一個已經洗禮。
按照數目可以拿兩套聖餐套裝。
最後就是我們港福堂35週年。
唐慶紀念的特康已經預備好。
你回來拿聖餐套裝的時候。
順便可以拿這個紀念特康。
我們將過去五年裡。
一起數算上帝的恩典。
還有當中所成就的奇妙的事。
在這個時候我們先安靜片刻。
我們準備心。
開始我們今天網上的敬拜。
(音樂)。
(音樂)。
請聽今天崇拜宣召的經文。
取自《舊約聖經》二賽亞書40章28至31節。
「你豈不曾知道嗎?你豈未曾聽見嗎?。
永在的神耶和華,創造地極的主,。
他不疲乏也不困倦,他的智慧無法察覺,。
疲乏的他似能力,軟弱的他加力量,。
就是年輕人也要疲乏困倦,。
強壯的也必全然跌倒,。
但那等候耶和華的必重新得力,。
他們必如鷹展翅上騰,。
他們奔跑卻不困倦,。
行走卻不疲乏。」。
請我們一同起立。
我們繼續用詩歌敬拜上主。
我們請新年傳道帶領我們。
(主人:然後為神,在我們的中間,我們要敬拜祂)。
(詩歌)。
有以為神,有權能創造宇宙萬物,。
也有溫柔,安守安慰所向的國。。
有以為神,有權免身伴一切罪惡,。
也有慈悲體貼人的願望。。
有以為神,我們的神,唯一的神。。
名字啊耶和華,要傳回榮光,。
要安頓治安,隨時在,盡在,永在地上。。
有以為神,有權能創造宇宙萬物,。
也有溫柔,守守安慰所向的國。。
有以為神,要坐在宗教的後寶座,。
卻是在尋找萬眾人的榮。。
有以為神,我們的神,唯一的神。。
名字啊耶和華,要傳回榮光,。
要安頓治安,隨時在,盡在,永在地上。。
有以為神,我們的神,唯一的神。。
名字啊耶和華,要傳回榮光,。
要安頓治安,隨時在,盡在,永在地上。。
我們一起低頭禱告,。
秋日天父上帝,。
多謝祢是今在,昔在,以後永在的神。。
感謝祢作為我們的主,。
感謝祢成為我們的王,。
祢更加是我們的阿爸父。。
雖然現在因為疫情又轉趨嚴峻,。
我們暫時未能面對面聚會,。
但感謝祢給我們有現在這個科技,。
又有盡心竭力為我們預備的童工,。
以致我們可以透過不同的方法參與崇拜,。
維持我們獻上衷心的感謝。。
而且即使我們教會,。
或者世界各地的教會,。
在這個時候紛紛都透過網上的科技進行崇拜,。
這個漸漸成為一個普遍的趨勢。。
大球主都提醒我們,。
叫我們知道這一切都不是理所當然,。
不是我們必然配得的,。
反而是叫我們每一次都能夠存著感恩的心,。
透過什麼形式,什麼途徑,。
我們都珍惜,我們可以敬拜,。
可以聽道,可以奉獻,可以服侍的機會。。
我們繼續為香港,為世界各地的疫情仰望主,。
這個一發都不知道如何收拾的疫情,。
令到很多人受感染,甚至離世,。
即使留在家中,。
我們看到很多無論是新聞報道,。
或者很多網上的消息,。
都看到很多人的心靈都幾乎受不住,。
又有很多醫護人員不夠裝備,。
很艱苦地去作戰,。
主求你大師憐憫,。
在每一個人的心靈裏面,。
每一個人的生命上面,。
做你拯救的工作,。
亦都讓我們,。
倚靠你的我們每一位弟兄姊妹知道,。
除了我們好好地去保護自己,。
我們盡量不受感染,。
求主你讓我們知道,。
在這個世代可以為你做些什麼,。
在這個獨特的處境裏面,。
你必然有你自己的心意,。
主又求你光照我們,。
讓我們察覺,。
去觀看你的作為的時候,。
我們可以配合,。
我們可以跟隨,。
可以有份,。
叫我們在這個疫情嚴峻的時候,。
不要以為這個就是現實的全部,。
不要只是有恐懼,。
叫我們眼睛,。
主要是你光照,。
叫我們明亮,。
見到更加真實的現實,。
因為我們行事會人,。
是憑著信,。
不是憑著眼見,。
無論我們是什麼處境,。
我們都立志要得主你的喜悅,。
而且我們眾人,。
將來必須在基督你審判的台前受審,。
為了我們所做過的,。
或善或惡都受報,。
主啊,。
你因領我們在這個疫情裏面見到你,。
並且我們要甘心樂意擺上我們的奉獻,。
成為對你信靠的回應,。
主求你大大使用,。
我們誠心所願的禱告,。
深信你必然已經垂聽,。
我們觀看,。
等候你慈愛信實,。
在我們生命裏面,。
在這個世界,。
在這個世代彰顯,。
奉基督耶穌的名,。
我們禱告,。
阿們。。
大家請坐,。
奉獻是我們基督徒的責任,。
如果大家已經學會了轉數快,。
可以用轉數快奉獻,。
若果不是,可以先將要奉獻的錢,。
分別出來收好,。
將來回到教會時再擺上,。
接著我們由黃國峰傳道分享今天的訊息,。
就是題目,。
「壯起膽來」,請黃國峰傳道。。
(廣告)。
如果你跟另一個人說,。
「壯起膽來」,。
這代表甚麼呢?。
很可能你覺得這個人,。
對一些事情不夠膽,。
或者告訴他,。
你沒有膽,。
那怎樣才算沒有膽呢?。
還記得在香港,。
一個多月前,。
有些很怕新冠肺炎,。
會影響廁紙的供應,。
拼命地買,堆在街上,。
那時候很多人都批評這些人,。
說他們自私,。
沒錯,。
在這些自私行為背後,。
是甚麼呢?。
就是因為他們怕,。
就是因為他們膽怯,。
那時候,。
有很多人都會笑這些人沒有膽,。
包括我上來,。
直到有一天,。
當我經過我家附近的街市,。
看到一個雜貨舖,。
剛剛有幾排廁紙被送進去的時候,。
雖然我家是夠廁紙的,。
但在人頭湧湧的時候,。
我都快快地拿著一包,。
為甚麼呢?。
兩個字,膽怯。。
膽怯或者是害怕,。
是人在危險或者困難的情況中,。
很自然地反應,。
那樣,怎樣才是膽怯呢?。
在今年三月中,。
為了減低新冠肺炎病毒的傳播,。
美國政府呼籲人民,。
不要去多過十個人的地方,。
很多美國大學生不聽,。
大批人聚在很多沙灘,。
差不多有一兩個星期的時間,。
有些學生好像不在乎,。
還說如果我有這個病毒就好了,。
我不會因為這個病毒,。
使我不能去玩,。
這個是不是膽怯呢?。
當然不是,。
或者他們不怕死,。
但是他染了之後,。
會危害他們的家庭,。
朋友和整個國家,。
所以膽怯不等於不怕,。
那樣,怎樣才是膽怯呢?。
字典中對膽怯或者勇氣的定義,。
是有能力去面對危險,。
或者是困難的情況,。
其中包括兩方面,。
第一,生理方面,。
有能力去面對痛苦,。
艱辛死亡,。
或者死亡的威脅,。
另外,就是道德方面,。
有能力在危險的時候,。
按著自己的信念去做正確的事,。
這些包括去做對的事,。
和不做不對的事,。
有勇氣的人,。
很多時候是同時有生理和道德方面的,。
在這個疫症裡面,。
我們看到很多醫護人員,。
都是冒著自己生命危險,。
去救那些染病的病人,。
這個就是一個很好的例子,。
這樣,。
壯起膽來這個題目,。
和今天的經文有什麼關係呢?。
其實是主耶穌對保羅所說的一句話,。
放心吧,。
這個是和修本和英文譯本的翻譯,。
但是在希臘的原文,。
這句話是,。
你要壯起膽來,。
你要有勇氣,。
就是說,。
保羅不夠勇氣,。
要壯起膽來,。
要有勇氣,。
那麼,。
保羅是不是一個不夠膽量的人呢?。
這個就是保羅第三次宣教的旅程,。
保羅在哥倫多勇敢的傳道,。
使得很多人信主,。
主耶穌就在意象中,。
和他說,。
不用怕,。
只管說,。
這個不是說,。
保羅害怕,。
而是覺得他說得好,。
在鼓勵他,。
也告訴保羅,。
他會和保羅同在,。
後來,。
保羅在耶福所放膽的說道,。
在美麗都,。
他告訴同胞,。
聖靈催迫他去耶路撒冷,。
雖然知道那裡有危險,。
也不會以性命為念,。
去完成他所領受的職份,。
之後,。
去到多利米,。
他告訴一班同胞,。
為了主耶穌的名,。
就是死在耶路撒冷,。
他也願意,。
由此可見,。
保羅絕對不是一個膽量不夠的人,。
但是為什麼主耶穌說要他壯起膽來呢?。
今天的正道就是懷疑著這個問題,。
經文所記載的,。
是發生在耶路撒冷和凱撒尼亞,。
我將今天的經文分為三段,。
第一,為什麼保羅膽怯?。
第二,耶穌如何提醒保羅?。
第三,聖靈如何幫助保羅?。
讓我們一起禱告。。
主:。
「主愛的父神,感謝祢賜給我們祢寶貴的話語,。
使我們能夠在這個動盪不安的世代裡,。
能夠以祢的話成為我們腳前的燈,路上的光,。
在以下的訊息裡,求祢的聖靈幫助我們,。
使說話和聽話的人,。
能夠更加明白祢的心意和動得,。
如何以我們自己的生命去回應。。
禱告是奉我們的主耶穌,寶貴的名字。阿們。」。
讓我們先從今天訊息的第一部分去看看,。
為什麼保羅膽怯?。
讓我們一起讀。。
「第二天,千夫長為要知道猶太人控告保羅的實情,。
就解開他,下令祭司掌門和全議會的人都聚集,。
然後將保羅帶下來,叫他站在他們面前。」。
今天的經文主要記載保羅回到耶路撒冷後的受審。。
為什麼保羅會受審呢?。
在這段經文之前提到,。
保羅在以弗所回到耶路撒冷之後,。
在聖殿被猶太人抓住,。
他們不停地打他,甚至想打死他。。
那時候羅馬的千夫長救了他出來。。
後來保羅得到千夫長的同意,。
在羅馬兵營留告訴猶太人他信主的經過,。
和主耶穌差他去外邦人那裡,。
那裡的猶太人不能夠接受外邦人去信主,。
就高聲大喊要除滅保羅。。
千夫長將保羅帶到軍營,。
就想用鞭打他,敲問保羅,。
想知道為什麼猶太人有這麼大的反應。。
保羅就告訴千夫長他有羅馬人的身份,。
按照羅馬人的法律,。
不能夠鞭打一個未定罪的羅馬人。。
千夫長知道之後就不敢打保羅,。
將他解開。。
在第二天,為了要知道猶太人控告保羅的原因,。
就將他帶到祭司長和猶太工會的人面前。。
讓我們看看保羅受審的過程,請大家繼續讀。。
保羅定徵看著議會的人說,。
諸位弟兄,我在神面前行事為人,。
都是憑著清白的良心,直到今天。。
安大尼亞大祭司就吩咐旁邊站著的人打他的罪。。
這時保羅對他說,。
你這粉色的牆,神要打你,。
你坐堂時要按律法審我,。
你竟違背律法,命令人打我嗎?。
保羅首先對那些人說,。
他行事為人,一直都有一個清白的良心,。
他還未開始自己的申訴,。
安大尼亞大祭司就吩咐人打他的罪。。
保羅告訴大祭司,。
他應該按律法去審問,。
但自己卻違背了律法,命令人打保羅,。
說明大祭司在這件事上做得不對。。
但保羅卻在此前加了兩句說話,。
你這粉色的牆,神要打你。。
很多解興家都認為保羅說這兩句說話,。
心中有很多怒氣地說出來。。
粉色的牆,就是說外面好看,。
裡面很骯髒,是一句論斷的說話。。
神要打你,是一句就坐的說話。。
在約翰福音十八章,主耶穌也遇到差不多的情況,。
他被大祭司審問的時候,。
有一個差役用手杖打他,。
耶穌說什麼?。
我若說的不是,你可以指正那不是。。
我若說的是,你為什麼打我呢?。
耶穌說了打他的人不對,。
但沒有動腦,論斷或是就坐。。
如果我們比較主耶穌和保羅的反應,。
就會顯示保羅在那時候有不少情緒。。
讓我們繼續讀。。
站在旁邊的人說,你竟敢辱罵神的大祭司嗎?。
保羅說,弟兄們,我不知道他是大祭司,。
因為經上記著,不可誹謗你百姓的官長。。
或者因為保羅離開耶路撒冷一段時間,。
沒有見過那時候的大祭司亞利尼亞,。
但保羅很清楚,亞利尼亞是那時候審問他的人,。
可以吩咐人打他的嘴。。
這個亞利尼亞在猶太人中一定是一個有權柄的人。。
表面看來,好像保羅在道歉,。
但其實他是在諷刺亞利尼亞。。
他雖然有大祭司的職份,。
但在保羅的眼中,亞利尼亞不配有這個位份。。
保羅這個諷刺,亦是在發洩他的情緒。。
繼續讀。
保羅看出他們一部分人士是撒都該人,。
一部分是法尼塞人,。
就在議會中喊著:。
「諸位弟兄,我是法尼塞人,也是法尼塞人的子孫,。
我現在受審問是為有關死人復活的願望。」。
說了這話,法尼塞人和撒都該人爭論起來,。
會眾分為兩派,。
因為撒都該人一方面說沒有復活,。
另一方面沒有天使和鬼魂,。
法尼塞人卻承認兩方面都有。。
接著,保羅告訴那些人,他是一個法尼塞人,。
他被審是為了有關死人復活的盼望。。
這兩句話都是事實,。
但是不是全部事實呢?。
當然不是,。
保羅受審是因為他要為耶穌基督作見證,。
信了主耶穌,才有死人復活的盼望。。
保羅的這番話不是為了自己的身數,。
而是想挑起法尼塞人和撒都該人的爭論,。
好讓自己有機會脫身。。
繼續讀:。
「於是大大地爭吵起來,。
有幾個法尼塞派的民事站起來爭辯說,。
我們看不出這人有什麼錯處,。
說不定有鬼魂或天使對他說過的話呢?。
那時爭論越來越大,。
千虎長恐怕保羅被他們扯碎了,。
就命令士兵下去,。
把他從眾人當中搶出來,。
帶進刑樓去。」。
保羅說這句話有沒有用呢?。
法尼塞人和撒都該人因為保羅說的話就大大爭論,。
對於離間這兩批人,保羅所說的話可能有效,。
但保羅在爭論中差不多被他們扯碎,。
若非千虎長派人去救他,。
他可能有性命危險,。
所以保羅在被審判時用人的情緒來面對,。
想以人的方法解決,。
這顯示保羅有一定程度的膽怯,。
因為如果保羅膽壯,。
他會以平靜心去依靠神,。
不會被情緒影響去動怒論斷,。
奏左諷刺,。
也不會用人的方法,。
用不完全的事實去挑撥離間,。
或者保羅以為主犧牲自己的性命,。
在這件事上可以看到他軟弱的地方,。
其實在那麽多前書也告訴他,。
保羅也曾經是軟弱的,。
也是膽怯的,。
在那麽多人中間的時候,。
他說自己又軟弱又懼怕,。
又戰戰兢兢,。
所以雖然保羅是一個忠心愛主,。
也很有才幹的人,。
但他也是一個有血有肉,。
遇到危難的時候也會膽怯和懼怕,。
這個人可以壯起膽來嗎?。
其實膽壯,courage,。
或者勇氣和恐懼是分不開的,。
沒有恐懼就沒有勇氣,。
就沒有壯膽,。
因為勇氣是在有懼怕的時候仍然願意去行動,。
如果一個人知道自己有足夠的勇氣,。
足夠的能力去應付一件事,。
就沒有一點懼怕,。
根本就不需要勇氣去做,。
舉個例子,。
我想這裏很多弟兄姊妹都曾經學過踩單車,。
最初都很怕跌,。
需要勇氣去繼續學,。
但當你學完之後,。
懂得踩了就不會怕,。
以後踩單車就不需要勇氣,。
所以一個軟弱,。
知道自己能力不夠的人,。
會怕,會害怕的人,。
才會需要勇氣去做事,。
保羅在大隻屍審判的時候所說的話,。
其實是反映出他那時候心中的孤獨和無助,。
他很需要勇氣去支持他,。
或者是這個原因,。
主耶穌顯現給保羅提醒他,幫助他,。
使他能夠壯起膽來,。
主耶穌如何提醒呢?。
我們一起讀這節經文,。
當耶主站在保羅旁邊說,。
壯起膽來,。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證,。
也必怎樣在羅馬為我作見證。。
主耶穌只是跟保羅說了這句話,。
這句話其實真是語重心長,。
為什麼呢?。
第一,耶穌向保羅顯現,。
讓保羅知道耶穌非常關心他,。
雖然他在受審的時候曾經有不好的意念,。
或者說了一些不對的說話,。
但是耶穌沒有因此而離開他。。
第二,耶穌要保羅膽壯,。
讓他知道耶穌,。
或者知道保羅有膽怯,。
耶穌有信心保羅在這個巨派裡面,。
可以膽壯起來。。
第三,耶穌給保羅一個應許,。
讓他知道他必定會在羅馬為主作見證,。
這個除了是一個應許,。
也是保羅的使命。。
如果你是保羅,。
你會不會受到激勵呢?。
我想,那時候保羅會看到耶穌的寬恕,。
聽到耶穌的鼓勵,。
就更加有信心去完成主耶穌給他的使命。。
為什麼呢?。
最重要的是知道主耶穌和他同在,。
有了神的同在,。
他就可以壯起膽來。。
神在聖經中曾經以他的存在,。
使人壯膽起來,。
這個包括神對約瑟雅說,。
「你當剛強膽壯,不要懼怕,也不要驚慌,。
因為你無論往哪裡去,。
耶和華的神必與你同在。」。
在《以賽雅書》裡面說,。
「你不要害怕,因為我與你同在。」。
這是神對約瑟雅說的。。
大衛在詩篇23篇,大家都熟悉了,。
他不怕遭害,是因為神與大衛同在,。
所以神的同在,。
就可以使人克服懼怕,壯起膽來。。
為什麼呢?。
讓我再用一個學踩單車的例子,。
我記得我大兒子第一次學踩單車的時候,。
兩輪單車,那時他大概四至五歲,。
我帶他去公園,。
開始他也害怕,怕跌,。
時時看著地,不想跌。。
我學了一會兒,。
發覺不能平衡,開始有點灰心。。
那時我不停鼓勵他,。
不要想著會跌,。
要看著我,看著我踩單車。。
真的,他一看著我之後,。
就可以踩著單車,兩輪,。
踩得很快地來我這裡,非常開心。。
為什麼呢?。
因為他知道爸爸在周圍,。
看著爸爸就有勇氣去克服心裡的害怕。。
同樣,當我們能夠眼睛定睛在神那裡,。
知道神其實在我們周圍,。
接納我們,鼓勵我們,。
雖然我們還有點怕,。
雖然我們知道自己的能力不夠,。
因為知道神在我們旁邊,。
就可以在害怕裡面去壯膽,。
去做祂要我們做的事。。
今天,信息的最後一部分,。
就是我們看看在經文中,。
神的作為,。
聖靈是怎樣去幫助保羅,。
使他看到神與他同在。。
繼續讀:。
「到了天亮,猶太人同謀起誓,。
說若不先殺保羅,就不吃不喝,。
參與者陰謀的有四十多人,。
他們來見祭司長和長老說,。
我們已經發了重誓,。
若不先殺保羅,就什麼也不吃。。
現在你們和議會要通知千夫長,。
叫他把保羅帶到你們這裡來,。
假裝要詳細調查他的事。。
我們已經預備好,。
在他來到這裡以前,就殺掉他。。
在耶穌顯現給保羅的第一,。
有四十多人立下重誓,。
要先殺了保羅,。
若不先殺,就什麼也不吃。。
他們要騙千夫長,。
把保羅帶到祭司那裡,。
他們預備在途中把保羅殺了。。
這個計謀可以成功嗎?。
讓我們繼續讀:。
保羅的外甥聽見他們設下埋伏,。
就來到刑樓裡告訴保羅,。
保羅請一個白夫長來說,。
你領這青年去見千夫長,。
他有事告訴他。。
於是白夫長把他領去見千夫長說,。
被囚的保羅請我到他那裡,。
求我領這青年來見你,。
他有事告訴你。。
千夫長就拉著他的手,。
走到一旁,。
私下問他,。
你有什麼事告訴我?。
他說,猶太人已經約定,。
要求你明天把保羅帶到議會去,。
假裝要詳細查問他的事,。
你切不要隨從他們,。
因為他們有四十多人埋伏,。
已經起誓,。
若不先殺掉保羅,。
就不吃不喝,。
現在都預備好了,。
只等你的運盡。。
於是千夫長打發那青年走,。
囑咐他不要告訴人,。
你已將這些事報告我了。。
所以猶太人所定的陰謀被洩露了,。
千夫長怎麼做呢?。
於是千夫長叫兩個白夫長來,。
說預備步兵二百,。
騎兵七十,。
長槍手二百,。
今夜九點往凱撒尼亞去,。
也要預備身後讓保羅騎上,。
護送到比利時總督那裡。。
千夫長又寫了公文大略說,。
克勞蒂,。
女西亞向菲利斯總督大人請安,。
這個人被猶太人拿住,。
快被殺害時,。
我得知他是羅馬人,。
就帶士兵下去把他救出來,。
因為我知道他們告他的罪狀,。
就帶他們下到他們的議會去,。
我查知他被告發,。
是因他們律法上的爭論,。
並沒有什麼該死或該擔監禁的罪名,。
後來有人把要害他的計謀告訴我,。
我立刻把他帶到你那裡去,。
又命令告他的人在你面前告他。。
所以千夫長在保羅的外甥知道猶太人的陰謀之後,。
差了大概五百人連夜護送保羅去凱撒尼亞,。
去到菲利斯總督那裡,。
更加寫了封信告訴菲利斯聽保羅是羅馬人,。
沒有犯什麼該死或該擔監的罪,。
他送保羅來是要保護這個羅馬人,。
我們一起繼續讀,。
於是士兵照所命令他們的,。
連夜把保羅帶到安提帕底,。
第二天由騎兵護送保羅,。
他們就回營留去,。
騎兵來到凱撒尼亞,。
把公民呈給總督,。
就叫保羅站在他面前,。
總督到了公民,。
問保羅是哪一省的人,。
一知道他是基里加人,。
就說等告你的人來到,。
我才詳細聽你,。
於是他命令把保羅拘留在希律的衙門裡,。
最後保羅在耶路撒冷被護送到。
約六十英里以外的凱撒尼亞,。
在羅馬總督那裡,。
一個非常安全的地方,。
在這個過程裡,。
我們可以看到聖靈不斷幫助保羅,。
第一,聖靈讓保羅的外甥聽到這個陰謀,。
第二,聖靈給外甥有勇氣向千夫長告密,。
第三,保羅感動千夫長願意保護保羅,。
很快把保羅送離開耶路撒冷,。
在這個過程裡,保羅做了什麼呢?。
保羅一點都沒做過,。
完全是聖靈的工作,。
包括安排人去幫助保羅,。
繼續實現耶穌對保羅的應許,。
這些都是聖靈能力的彰顯,。
使保羅知道耶穌與他同在,。
使他能夠壯起膽來,。
在《少行傳》餘下的24到28節,。
我們可以看到一個更壯膽的保羅,。
在24到25章,。
保羅在凱撒利亞勇敢地向猶太人面前辯護,。
還要上訴到羅馬的凱撒,。
在26章,保羅無畏無懼地向阿基柏王面前作證,。
在27章,當保羅的船在去羅馬的途中遇到大風浪,。
主的使者向他顯現,。
告訴他不要害怕,你必定站在凱撒面前,。
他後來成功地帶領船上所有人安全登陸,。
28章,保羅可以在羅馬放膽傳講神的道,。
教導主耶穌基督的事,。
應驗了今天經文主耶穌對保羅的應許,。
在羅馬為主作見證,。
在今天的經文可以看到,。
保羅是一個有血有肉的人,。
會有情緒,會害怕,。
但仍然願意去依靠神,。
去做神猜他要做的事,。
主耶穌沒有因為保羅的軟弱而放棄他,。
而在他有需要的時候幫助他,。
讓他知道神與他同在,。
使他能夠壯起膽來完成自己的使命,。
弟兄姊妹,。
發生在仕途保羅的事,。
也同樣會發生在我們身上,。
像保羅一樣,我們每個人都有軟弱的地方,。
知道自己能力不夠,。
都有害怕、懷疑和有情緒的時刻,。
但當主耶穌差遣我們去為他做公,。
就一定會與我們同在,。
幫助我們去做,。
我在美國回來香港見到神學院,。
讀神學之前,。
當中真的有好幾年的掙扎,。
因為覺得自己不能,。
也不配做傳道人,。
我不懂說話,很多時候說錯話,。
特別是在一大班人面前,。
更加會發呆,緊張得不得了,。
怎樣去講道,怎樣去做傳道人?。
後來在神學院讀書的時候,。
發覺原來那裡有不少同學也有同樣的問題,。
原來神呼召的人,。
不是一定有很講道的能力,。
而是用一些能力不夠的人,。
讓他們知道神與他們同在,。
他們要依靠神去做神的公,。
感謝神,我在讀神學院的時候,。
安排我來到港福堂實習,。
之後在這裡做傳道,。
得到林學師和其他教務的幫助,。
還有很多弟兄姊妹的包容,。
讓我今天可以在這裡和大家一起侍奉神,。
在這七年來,當中神的幫助數都數不清,。
回頭一看,這是神不斷告訴我們,。
祂與我們同在,。
讓我可以壯起膽來去做祂的公,。
弟兄姊妹,靠主壯起膽來去做神的公,。
不單止是傳道人,。
而是我們每個人都需要做的,。
我想主耶穌給我們每個人都有不同的工作,。
我們要靠著神的同在,。
神的力量去做,。
在新冠肺炎肆虐人心惶惶的時候,。
我們有沒有關心一些弱勢的群體,。
將我們自己的口罩和他們分享呢?。
或者我們覺得自己都不夠口罩,。
懷疑送出去之後,自己可能不夠,。
但是如果神給你這個感動,。
祂一定會與你同在,。
使你壯起膽來,。
幫助你去做祂的公,。
你願意嗎?。
或者你的家人或朋友,。
你很想他們信主,。
你不知道怎樣去做,。
怎樣去傳福音,。
但是如果神給你這個感動,。
祂一定會與你同在,。
使你壯起膽來,。
幫助你去做祂的公,。
你願意嗎?。
如果你曾經與一個人意見不合,。
之後很久都沒有和他聊天,。
主耶穌很清楚地感動你,。
你要和他和好,。
你不知道怎樣去做,。
你覺得很難開口去道歉,。
但是如果神給你這個感動,。
祂一定會與你同在,。
使你壯起膽來,。
幫助你去寬恕,。
去求寬恕,。
你願意嗎?。
弟兄姊妹,。
作神的公最重要的是神的同在,。
主耶穌亦都說過,。
我們如果離開了祂,。
我們甚麼都不能做,。
因為神知道我們每人的軟弱,。
祂能使我們壯膽,。
當我們在做神的公過程中遇到困難,。
開始覺得膽怯,。
那時我們更加需要依靠神,。
神就會幫助我們,。
使我們更加經歷祂的同在,。
我們就會更加壯膽起來,。
當我們回看一看最寶貴的是甚麼呢?。
是作神的公,。
還是神的同在?。
當然是神的同在,。
因為所作的公都會過去,。
但神與神的關係卻是永恆,。
原主幫助我們,。
靠著祂的力量,。
在一切患難、困難、考驗中,。
經歷祂的幫助,。
更加經歷祂的同在。。
今天的回應詩,。
我和大家唱一首詩歌,。
叫做《主是我的力量》,。
這首詩歌是很容易唱的,。
我希望我唱的時候,。
大家可以跟著我一起唱。。
《主是我的力量》。
神是我們的力量,。
我們在患難中隨時都會幫助,。
在這個世代不穩的時候,。
我們可能會很害怕,。
可能會害怕,。
但主是我們的力量,。
祂會帶我們走過一段很困難的時間,。
所以我們更加依靠祂。。
請大家起來,。
我和大家一起唱一首詩歌,。
我們普通話唱。。
主是我力量,我力量,。
主是患難中力量,。
主是我幫助,我幫助,。
主是隨時幫助,。
主是彼難所,我彼難所,。
主是解我彼難所,。
主是我力量,我幫助,。
主是彼難所,。
大地誰會改變,。
高山誰會搖動,。
大海翻騰,大浪顫動,。
但我們卻不害怕,。
為我,為我,為我,為我,。
為我,為我,為我,為我。。
大小可以告訴別人,。
主是我的力量,。
我彼難所。。
主是我力量,我力量,。
主是患難中力量,。
主是我幫助,我幫助,。
主是隨時幫助,。
主是彼難所,我彼難所,。
主是解我彼難所,。
主是我力量,我幫助,。
主是彼難所,。
大地誰會改變,。
高山誰會搖動,。
大海翻騰,大浪顫動,。
但我們卻不害怕。
Woo~Woo~Woo~。
支持我力量 我力量。
支持環南總力量。
支持我幫助 我幫助。
支持隨時幫助。
支持必難所 我必難所。
支持解毒必難所。
支持我力量 我幫助。
為支持必難所。
大地隨會改變。
高山隨會搖動。
大海翻騰 大浪顫動。
但我們卻不害怕。
Woo~Woo~Woo~。
大地隨會改變。
高山隨會搖動。
大海翻騰 大浪顫動。
但我們卻不害怕。
Woo~Woo~Woo~。
我做個禱告。
主祢是我們的力量。
我們環南總隨時的幫助。
我們每日也都會遇到很多不同的困難。
很多不明朗。
特別是這個新冠肺炎疫情肆虐的時候。
主要是讓我們知道去依靠祢。
知道祢與我們同在。
讓我們有能力去壯膽。
讓我們有能力去做祢的功。
使我們的生命能夠更加明白祢的心意。
讓我們的生命更加能夠顯示到。
祢給我們一切的恩典和能力。
祂很感恩是我們的主耶穌基督明寇。
阿們。
感謝上帝透過黃國峰傳達剛才的訊息。
再一次激勵我們眾靈姐妹。
我們要剛強壯膽。
我們靠著上帝祂自己的恩典同在。
去完成祂託付給我們各方面的工作。
能夠幫助人去傳福音。
也去解怨。
請大家用信心低頭領受祝福。
但願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛 聖靈的感動。
安慰與引導。
三位一體的真神。
常與我們眾弟兄姐妹。
和眾親友同在。
從今時。
直到主耶穌基督榮耀的在來。
阿們。
請坐。
有需要祈禱服事的。
你可以打電話來教會。
我們有教會同工。
跟大家一起來禱告。
在這個時候再一次祝福大家。
願主的平安。
臨到你和你一家。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
