在今天和接下來三、四次的時間,嘗試在這裡也會有一些教導,但教導不是教大家怎樣做,因為情緒這件事不是我們怎樣做不做一些事就可以改變的。
我們每天都在經歷很多事情,舉個例子,如果你回來教會途中,例如你沒有什麼情緒,突然之間你坐地鐵的時候,有個大嬸衝進去地鐵撞到你,那你要有情緒才自然會有人笑,是不是真的有人撞到你。
特別是今天星期天,你知道坐地鐵的時候,有很多工人姐姐坐地鐵,很擠迫,但是被人撞到你會不開心,然後可能掉了東西,或者不見了東西,這些都會引發我們一些大大小小的情緒。
如果我問你最近覺得怎樣,你第一個答案會是什麼呢?就是你最近情緒怎樣,或者你最近狀況怎樣。
通常如果是一些不熟悉的朋友,通常只有三個答案,我發現,挺好,沒什麼事,可以,可以啦。
我們有時候對情緒的感覺可能是三個層次,這個圖有三個層次,最左邊很明顯是不開心,中間就好像沒什麼,或者開心。
但是情緒除了不開心和開心,例如別人問你開心嗎?開心,其實情緒可以有很多層次,我想這個可能你在學校或者在一些場合都聽過。
這裡有六個情緒,我想問過往一個星期有經歷過這六個情緒的其中一個嗎?我想你舉手,如果你經歷過這六個其中一個,或者全部都經歷過,總之多一個。
我想問不舉手的人,你是完全沒有情緒的,這個星期,我明白不舉手的時候會害羞,不過我想如果連這個都不舉手,我可能真的要跟你聊聊天,是不是真的沒有情緒整個星期,完全不知道你做了什麼。
對了,這六個大概是人的基本情緒,當然是基本,今天不是教心理學,我的專業也不是心理學,所以我不會跟大家分析這個情緒怎樣怎樣。
但其實我們有的情緒,我們有時候是會留意到,但下一個問題,你留意到,你覺得自己有多了解自己的情緒呢?什麼叫做了解呢?。
就是例如當我問你這一刻,你有什麼感覺的時候,你可以用一些字眼去表達,字眼就不是說開心和不開心,舒服和不舒服那些,例如說我很憤怒,或者我很憎恨一個人,我很生氣,那些比較準確的描述,或者我很開心,開心到很興奮,狂喜那些,這些我會稱之為了解。
再舉多一次手,如果用1至10分去表達,現在1至10分,10分是代表我最了解自己的情緒,我真的知道自己發生什麼事,1分是我完全不知道發生什麼事,只有東西在那裡,我只知道有東西在那裡。
你會給自己多少分呢?給大家5秒想想,想完的可以舉手,1至10,舉手,看看,有人過半,有些人過半,多謝大家,我看到有些反應,我看到最多都是平均分,5分,大約5分左右,或者高一點6分,7分。
其實大概情緒這件事好像很熟悉,我們好像會知道自己在某個狀態下會有些反應,但是大概我們有時候未必很花時間去留意一下裡面發生了什麼事。
因為我們特別在一個很急速的社會裡面,我們特別讀書也好,就算是讀書,我們面對讀書的壓力,那些知識我們就不斷塞進腦裡,其實我們很少去問自己裡面發生了什麼事。
當然情緒不只是我們裡面,其實外面的環境也會影響我們的情緒,舉個例子,如果夏天我叫你40度,你站在街上站一個小時,就算你沒有什麼感覺,就算你沒有什麼也好,你會覺得很辛苦,環境是會引發情緒的。
接下來給大家看兩張圖,看到這張圖,我想問你有什麼感受,你叫出來的,你有什麼感受,看這張圖,平靜,多兩個,給你一些反應。
你第一次想到的就行了,不用想很久,你第一次覺得的反應,水,水是物件來的,看到水,或者你看到這個圖,你第一次看到的,或者吸引到你的注意的是什麼。
是植物,你想說什麼,對不起,看到太陽,是,大家看完這張了,看完這張,時間關係,下一張。
你想到什麼呢,嗯,是,嗯,我聽到盼望,是不是聽錯了,是,真的聽錯了,我以為自己聽錯了,下一刻我都會這樣說。
大概我們看圖,當然我知道有些人想說話,又覺得好像很大聲,有點尷尬,為什麼擺兩張圖出來呢,可能你會問到這個位置。
環境是會影響我們的情緒,當然我看圖的感覺不大,但是如果你想像自己身處在這個場景和這個場景的話。
大概我們都不特別問大家,你都會有些感覺,身處在這個場景之下,可能前面的場景你會覺得很舒服,真的躺下來的感覺。
至於剛才後面那個,是有些光,但是好像四周很黑,或者不肯定發生什麼事,都會有一種不舒服的感覺。
為什麼用這兩幅圖呢,因為今天想和大家分享,作為Star Wars Series,這篇詩篇某程度上就是這兩個形象混合在一起。
很難想像,怎麼混合在一起呢,但是這篇詩就是用這兩個形象去帶出他的一些私人的想法。
詩篇是我們比較少講的,所以我們可能有些陌生,但是今天這篇詩篇應該是我們一部分人聽得很熟悉,或者你沒有聽過也好,你會聽過某些句子。
今天我們來到第一篇詩篇,是詩篇二十三篇,二十三篇講什麼呢?其實二十三篇類似剛才我說的兩個圖畫的混合。
所以我們回看這篇詩篇,我們首先看少少內容,進入聖經的部分。
詩篇二十三篇當年的標題是大衛寫的詩,其實頭三節的經文是說什麼呢?。
(朗讀)。
你發現有草地,所以我特意找了一張有草地和水的圖。
如果想像一下這個場景,其實他刻意說是躺在草地上,這個比喻也能想像到牧羊人通常是羊,特別是聖經上經常提及的比喻。
但這個場景是好像躺在草地上,你可以看到躺臥,可以按揭休息。
在小學的時候有一首歌比較常聽,我不知道現在多少個學校聽不聽的。
有一首歌叫做《我是主的羊》,我想問多少個人聽過這首歌呢?。
幸好,我怕我已經是老派了,可不可以播一點來聽聽?。
(朗讀)。
我想知道現在小學和中學是不是都要一起唱這首歌呢?。
因為那時候是組會要唱這首歌的。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
好,先播到這裡,時間關係。
為什麼對這首歌有印象呢?我小時候真的有印象。
除了歌詞很漂亮,還有大家聽到那句「我是主的羊」。
通常大家唱了「我是豬的羊」,剛才聽到的音是豬的。
所以那時候就很好笑,小學就覺得很好笑。
我不知道大家對這首歌有印象,是不是因為這句的感覺。
但我想這首歌的確會聽到,我真的有印象。
因為給我的感覺是很舒服的。
剛才聽到的確是很舒服的。
而且你會覺得好像很放鬆,好像感覺很好。
但當年大家知道,可能大家認識我。
我通常不太喜歡一些比較傳統的解釋。
大概「我是主的羊」或者我剛才想到的這個情境。
就好像是很舒服。
但當然我們知道我們的人生不是經常舒服。
你問我剛才歌詞有沒有唱,是有的。
不過就你聽到的chorus裡面,就好像說死任休谷只是賴過。
我不是說這首歌有問題,不是說這首歌不對。
而是這首歌的確令我很舒服。
但可能我們對C篇23篇的印象就在這裡。
我們對後面的內容可能比較少去想後面發生什麼事。
這是今天想跟大家用一點時間去集中看的東西。
剛才唱的詩歌大概可以幫我們初步了解到頭三節的內容。
即是草地上發生的事情。
但C篇不是到這裡完結的。
如果到第三節完結,就好像神去引導我們。
那就好了,有什麼要說下去呢?。
在C篇23篇第四節,第四到六節我會形容是一個轉節。
第四節說的是,我雖然走過一個死任的休谷,也不怕遭害。
先說前半節。
為什麼會有一個死任的休谷出來呢?。
即是草地上突然間是死任的休谷呢?。
如果我們用大衛作為作者的角度去理解。
可能說的是大衛在做以色列王之前。
他曾經被很多人攻擊,甚至追殺,要取他的性命。
所以對大衛來說,他在說這個死任休谷的時候。
是真的有死的感覺。
當年英文是The darkest valley,不是Death。
但大概都是很黑暗或危險的情況。
我猜這個跟我們有一點距離。
因為今天不會有無緣無故有人追殺我們。
所以先給大家30秒時間。
想一個你覺得對你經歷過或你現在正在經歷。
一個你覺得會叫做死任休谷的事。
我想給大家30秒時間想想。
你覺得你經歷過的死任休谷。
不一定真的死,當然如果你有那個經歷。
當然你可以是,但簡單來說。
有些可能對大人來說好像沒什麼。
但對我們來說可能是大事。
所以不用介紹大事還是小事。
好,你想到就可以跟隔壁說。
你可以再想,如果你想到可以跟隔壁說。
放心,我不會拿咪高峰問你什麼。
因為這些很個人的,我知道未必方便問。
你想到就可以跟隔壁說。
大約半分鐘左右,你可以跟隔壁聊聊或簡單說。
我猜有些人在說,你可以繼續說,我不介意你繼續說。
你還沒說完的話,我先給一些例子。
我先聲明,以下我說的例子並不是直接指涉在場。
或者不在場的任何explorer,並不是指涉。
因為我怕說完有人會覺得是不是我代入了。
然後就把事情說出來,不是的。
有什麼死任憂谷呢?我嘗試以我自己經歷過。
以及我理解到大家部分的事情。
大概的確我們說死亡也好,或者工作也好。
都可以用來遙遠。
可能我們的死任憂谷,令我們覺得很灰的事情。
是比較某些層面。
例如,我猜這個階段,特別的一件事。
可能大家對戀愛會比較有這些經歷。
什麼意思呢?如果你失戀。
如果你表白失敗也算,我最近發現。
有人表白失敗就會跟我說。
我覺得自己這輩子都應該沒有了,這輩子都單身。
然後我心想,你十幾歲而已,你不是幾十歲。
這個其中一種,我不知道是不是你說過的話。
我不知道是不是這麼巧。
所以我要聲明,我不是在說任何人。
又或者是讀書。
讀書可能聽過我說很多次。
但最近有一件事,有一段對話對我來說是很深刻的。
當然大家知道我帶了中二小組。
中二就是S2 boys。
我不開名字,不要問他們是誰說的。
有一次我跟一個組員,我問他。
我問他你會不會讀書。
他很讀書,他真的好奇是讀書那種。
我每次問他都說,時間就是讀書。
那一次我真的忍不住問他。
我說你經常說讀書,讀書的成績有什麼。
大家可能慢慢會知道。
特別是你報大學,讀書的成績是有些作用的。
例如你換了學位,或者有些獎學金。
但他呆了一會。
他靜了之後就跟我說。
他說讀書就是我全部的意義。
讀書就是我全部的意義。
可能對他來說,真的。
他是那些,我不要開名字。
雖然形容得多,可能猜到。
他是那些數學或者中文不是很厲害。
所以對他來說,他的成績不好。
就是他的意義被否定了。
他覺得我沒有意義了。
因為我的分數不行。
我問他你的分數有些什麼。
他回答不了,他就說我就是要這樣。
可能聽起來好像沒什麼。
但是你可以想像,或者如果你真的在經歷。
其實這種都是一種幽谷。
你一個看不到出路。
你的圈子就是讀書。
他甚至連讀書是幫他換學位也好。
換獎學金也好,他都沒有想過。
他只覺得讀書就是讀書。
很多時候我們在這樣的幽谷裡面。
為什麼叫幽谷,或者死任幽谷呢。
就是因為一種我們看不到的方向。
我們不覺得有機會走出去。
有時候我們就會覺得困在裡面。
但是我們如果再讀這段經文。
他是不是在說當我去到。
面對這些的時候我們要怎麼做呢。
可能我們人的反應。
面對一些不舒服的情況的反應。
我們是會想逃跑。
我們想走。
但是這段經文。
他是說當我們走過一個死任的幽谷。
他說走過,不是跑過。
不是穿過,跳過,跑過,逃離它。
什麼意思呢。
有時候我們的確在生命裡面。
遇到一些我們很不習慣的情況下的時候。
我們會很想用自己的力量去逃出去。
或者去取代這種不喜歡的感覺。
平心而論沒有人喜歡這樣的。
大家都想過生命就是在青草地溪水旁。
沒有人會想在死任的幽谷。
或者好像別人不明白。
有時候最慘是別人不明白你的處境。
甚至說一些說話。
例如失戀就跟你說不要緊。
以下我複述。
你沒有一棵樹,你有一個樹林。
你就找另外一個去解決。
這個大概是社會很流行的說。
你不舒服不開心。
你就找一些東西取代它就可以了。
但是我們可能都會估計。
或者我們知道很多時候後果只是更加差。
例如如果一個失戀的人。
他只是找另一個人去代替他的感覺。
其實很大機會他再次失敗。
再失戀。
然後就在一個循環惡性的loop裏面。
大概我們用一些事物去取代或者逃避那種不舒服的感覺。
但是這個大概對我們的情緒是沒有什麼益處。
或者對我們自己也沒有什麼益處。
如果有些人聽過。
我們面對一些事物。
面對一些哀傷或者負面情緒。
就算負面情緒也是。
我們其實有幾個階段。
通常說是五個階段。
簡單來說就是很多時候。
我們一開始不想接受那種情緒。
我不想承認我有那種情緒。
去到後來我們慢慢地去面對這件事。
去讓自己明白自己的處境。
然後才去經歷我走出那種情緒的過程。
但大多數人可能只是停留在一開始的部分。
就是我不承認。
我生氣那件事。
我不喜歡這樣。
就困在那裡。
困在那個幽谷裡面。
大概我們。
很多時候我們剛才說。
我們不是跑過那個死忍幽谷。
我們不是去做一些事情。
令自己忘記或者想忘記它。
其實我們只是停留在一種。
不接受自己情緒的狀態。
所以為什麼經文說我們是走過那個死忍幽谷。
就是有些時候面對一些很負面。
甚至覺得很失敗。
或者好像被困住的事情的時候。
其實第一步是我們嘗試去了解。
我們自己身處的情況。
我們嘗試去感受我們所擁有的情緒。
然後我們怎樣呢?。
然後我們就去到。
看到原來。
原來我們的信仰。
怎樣和我們有那個關係和互動。
原來它是因為你與我同在。
你的像、你的光都安慰我。
這個意象大概是一個比較常聽到的。
但你會問像和光是做什麼呢?。
大概像是一支短的木條。
用來做什麼呢?。
有些時候如果羊太懶。
躺著不動。
就打牠。
就打牠。
推牠打牠。
令牠動一下。
又或者去驅趕一些野獸。
你明明可以攻擊。
如果有短又粗的木棍。
用來打人。
即是打一些野獸。
你問一支光是什麼呢?。
大家如果看過一些圖畫。
你見到牧羊人拿著一支光。
很長的勾。
那些勾做什麼呢?。
有時候羊跑到別處。
很難抓。
牧羊就會勾牠回來。
即是勾一隻羊回來。
是拉牠回來。
所以像和光是有用的。
當然如果這樣說。
似乎應該是說你的像、你的光。
都應該是帶領我們。
為何是安慰我們呢?。
其實如果看經文本身。
安慰這個字的意思。
它不只是令我們舒服。
它不只是令我們的感覺消失了。
在聖經裏面說到神去安慰人。
很多時候是神去到。
真的有些作為令我們的生命有改變。
就不是好像你看心靈雞湯。
就說你不要那麼不開心。
你開心一點。
不是那種。
聖經說的安慰不是那種。
而是上帝很真實地改變我們的生命。
當然這些改變可能是透過。
我們身邊的朋友也好。
透過一些特定的事件也好。
或者透過一些偶然的機會也好。
這些都可以是上帝去改變我們生命的方法。
其實如果看整個詩篇。
整個詩篇「你與我同在」這個概念。
的確是很突出的。
但是它是用了兩個很特別的形象。
剛才第一個形象是草地。
很舒服。
很自在。
但是第二個形象就是我們很不舒服。
或者我們很不習慣的場景下。
原來神作為牧羊人的比喻。
其實更加重要的是。
祂是掌管我們生命的那個。
無論我們正在走去什麼方向。
或者在什麼路上也好。
那個牧羊人是不會突然之間。
拋下我們不理。
所以大概我們面對一些。
很負面的處境下的時候。
我們可能第一個反應或者情緒。
就是想逃避或者想否認的時候。
可能這個景象就是。
原來神也可以在我們身邊。
原來神也可以在我們最不開心的時候。
和我們一起。
這個意象其實到了最後兩節的經文。
是有一個很好的轉折的。
為什麼這麼說呢?。
在二十三章五節就說了。
在我們的敵人面前。
你為我擺設筵席。
你用油膏撩我的頭。
使我的福杯滿人。
二十六節是說。
我一生一世必有恩惠。
慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中直到永遠。
其實這兩句是要一起看的。
剛才我們說到。
在死任休谷。
在一個我們不確定的情況下。
上帝的大力。
或者上帝那件事。
令我們重新有力量。
或者看到方向。
到了最後的總結部分。
其實他說到敵人。
他說到一個恩惠慈愛。
但是會跟著我。
其實這兩句是要一起看的。
為什麼呢?。
因為在舊約的傳統裡面。
特別是詩篇裡面。
經常有說到敵人追著我們。
敵人追趕我們。
有些人嚇我們。
所以我們就向神求救。
當然我剛才也說過。
敵人可以不是物體。
可以是我們生命面對的難關。
也是那種敵人。
但是如果我們看二十三章六節。
這一句說到。
我一生一世一定有神的恩典。
去隨著我。
原本是說追趕。
即是追。
不是跟著。
是跑過來追。
什麼意思呢?。
原來不是我們的敵人去追我們。
原來我們不是要怕我們的敵人去追我們。
原來我們的眼光。
是看到神的恩典去追我們。
所以這也去到一個地步。
就是我們去到感受我們的情緒。
去感受我們的低谷。
或者困難。
但是在感受的同時。
原來。
到底我所去敬畏。
所去害怕的是什麼呢?。
到底我去到。
放大的是我的恐懼。
是我的不確定。
還是我能夠。
有信心之餘。
我都將目光去轉移。
原來上帝都可以在這裡。
因為上帝是會在這裡。
我們的生命每個階段。
總有新的敵人、新的困難。
但是如果用第六節的說法。
是上帝的恩典。
是一生一世去追緊著我們。
是緊追著。
即是跑在你的後面。
正如我們可能以為有些事物。
是我們全部的人生意義。
但是原來我們真正要去到。
我不會用「怕」這個字。
「敬畏」這個字。
都有「怕」這個意思。
不是那些敵人。
不是那些追緊你的敵人。
而是上帝的恩典。
如果說到這首。
說到這句。
可能有些人會想到一首詩歌。
特別是有些人很喜歡唱的。
有些人很喜歡唱這首歌。
我知道有些人是。
特別是我們當中。
有些人是很喜歡經常唱這首。
但是我們唱歌的時候。
很多時候都很少去想歌詞。
例如我用這首作為例子。
其實這首歌裡面。
它有說過如果。
不是如果。
它有說到原來。
就算上帝的恩典。
是在最黑暗的夜晚。
即是在最黑暗的夜晚的時候。
都是這樣。
我不知道唱的時候。
是否唱了兩個字。
唱了那個就算了。
即是這個句子。
又不是副歌。
但是或者我們問。
唱就這樣唱。
我們是否真的這樣去給自己經歷呢。
還是我們很快逃離了。
因為在最黑暗的夜晚我就走了。
我不想留在這裡。
我是否這樣呢。
我們是真的摸著黑暗。
亂跑想衝出去。
還是我們嘗試。
真的讓上帝親近我們。
我再說一個例子。
我們唱這個bridge。
通常your goodness running after。
就是這個典故。
但是我們很多時候。
錯過了中間那個。
就是什麼呢。
With my life laid down。
I surrender now。
I give you everything。
我不知道你唱到這裡。
你是真的覺得。
我是surrender now。
I give you everything。
還是其實你唱著唱著。
這裡唱完就算了。
錯過了。
其實這段的意義是。
如果我們知道上帝的恩典。
是這樣的時候。
其實我們要回應。
我們要給response。
你不給response。
你是感受不到這件事。
你只會覺得上帝不理會我。
或者在問這個之前。
我們先問自己。
我有沒有去回應。
還是我覺得很老套。
就是上帝我不舒服。
你幫我解決了它。
如果是後者。
我估計我們對上帝的恩典。
可能感受就會膚淺了很多。
但願施人在今天我們所看的詩篇。
所去到說給我們的說話。
是真的能夠讓我們。
開始我們去嘗試。
多接觸我們自己的生命裏面。
那些不想碰到的部分。
或者我們給自己勇氣。
去碰那些部分。
讓我們之後有機會。
繼續一起去探討。
我們怎樣去認識自己。
或者認識生命的另一端。
我們一起祈禱。
主,感謝你今天去幫助我們。
感謝你去讓我們有情緒。
因為祂真的告訴我們。
我們現在的狀態是怎樣。
告訴我們我們的生命有什麼缺乏。
仍然需要你的同在。
祝福我們今天一班探索者。
我們真的能夠去到一起。
不單是認識自己。
更加重要是有一個彼此。
去分享彼此去鼓勵的地方。
讓我們真的能夠將我們生命裏面的軟弱。
困難都能夠交在你的面前。
也求你正如你所去應許的一樣。
你的恩典慈愛緊緊地跟隨著我們。
緊緊地去抓住我們。
讓我們能夠放膽去面對我們生命的挑戰。
願主你親自為我們同在。
主,今天我們禱告。
禱告奉主耶穌的生命祈求。
阿門。
阿彌陀佛。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
