主持人:各位弟兄姊妹平安。
今天我們繼續我們門訓系列的精導。
新命記即將進入尾聲。
我們今天所看的經文。
亦都是新命記第29至第30章。
亦都是尾聲的部分。
正如我們教會在過往八個月的時間裏面。
我們由第一章新命記去到今天這個地方。
一樣以色列人都已經聽了很長篇的教導。
但他們要怎樣去到回應呢?。
在這兩章的經文裏面有很多是關於歷史的回顧。
納約的內容。
對未來以色列人生活的境界。
以及呼召以色列人去回應。
要做一個恰當的抉擇。
簡單來說可以說是有兩個的基礎。
以至能夠幫助以色列人做到一個的回應。
上帝希望以色列人去看見他的作為。
當看見上帝的作為。
看見很多其他民族的事情的時候。
摩西的勸勉就是期望以色列人。
能夠去記得他們將要面對的試探。
他們要小心。
但他們也要記得上帝除了會去到。
因著人的搏逆而懲罰他們的上帝之外。
也是一個願意跨越一切去拯救他們的上帝。
因著這兩個基礎的時候。
摩西期望他們能夠在上帝的面前有所立志。
所以今天的分享大概就是環繞這兩個基礎。
以及一個的抉擇。
《生命記》29章其實是一個主要歷史的回顧。
以及警告的部分。
大概可以分為三個不同的部分。
包括第2到9節對歷史的回顧。
第10至15節召喚所有以色列人納約的呼籲。
以及第16至28節對違反民約的人的處罰。
這三部分是過去、現在和未來的技術。
我相信對過去的技術我們是不會太陌生的。
因為《生命記》裡面很多次。
都已經提到出埃及和曠野裡面所發生的事。
經歷上帝的神蹟和恩典。
對以色列人來說這些完全是家常便飯。
在經文裡面就說到他們40年的裡面。
無論他們的衣服、鞋子、他們所吃的馬拿。
所喝的水全部都是上帝每一天的祝福。
但是站在這個地方的時候。
以色列人最大的試探不是沒有這些祝福。
以色列人最大的試探是由一個沒有什麼試探的曠野。
曠野是生活得很辛苦。
曠野不會有七十一、不會有超級市場。
但是曠野沒有什麼試探。
試探通常是由他們自己的慾望而來。
但是當進入迦南地的時候就不一樣了。
物質、生活都相對豐富很多。
但是試探也是多很多。
偶像也會多很多。
那麼他們要怎麼面對呢?。
所以站在這個時間、這個關鍵的地方。
當摩西去到回憶。
去到幫助以色列人回憶這些歷史事實的時候。
其實也是提醒他們。
首先他們要看到上帝的恩典。
他們要記得上帝的恩典。
經歷上帝的恩典。
我相信這個是我們當中很多弟兄姊妹都有的經歷。
特別是無論剛才提過。
我們報道會裡面也有弟兄去分享一個女兒從死服生的經歷。
這些當然是一個很大的經歷。
而就算在水禮的見證裡面。
當我們教會每一季有水禮的時候。
都看到很多弟兄姊妹其實在最困難的地方都經歷過這些恩典。
有一些可能是家人有重病。
但是有朋友將他們。
邀請他們回來教會去認識耶穌。
有一些可能是他們拜風水或者偶像。
拜了很多年。
但是當疾病沒辦法醫治的時候。
他們來到教會尋求醫治。
所以神蹟或者一些上帝的經歷。
在今天我們當中其實也不是少見。
未必是好像剛才一些比較大。
或者比較好像很令人意外的一種。
有時候我們生活上面。
我們相信各自都有大大小小不同的經歷。
正如以色列人他們每一天。
好像很平常的事情。
都是隱藏著上帝的經歷在裡面。
但是單靠神蹟本身其實是不足夠的。
第29章裡面說的上帝不只是看到上帝的作為。
以色列人更加是看到其他民族的經歷。
在《生命記》第29章16-19節其實提到一個段落。
就是說他們看到那些偶像。
看到其他民族在他們面前怎樣的失敗。
看到他們怎樣的失敗。
而這個其實在第29章的歷史回顧。
也已經有提到這一點。
就是提到這個希什本王。
就是西雲和巴山王跟以色列人打仗。
他們失敗了。
但是有些人總是會看不到的。
總是會覺得不要緊。
反正我就算私下做了一些壞事。
我就算私下拜偶像。
只要沒有人知道就行了。
所以《生命記》後面的警告就是建基於。
他們當時甚至摩西已經知道。
有些人是有這樣的傾向。
就是沒有人知道就行了。
就算我拜偶像。
就算我做不好的事。
總之沒有人知道就行了。
總之我不踩到底線。
沒有人看到我做到。
那就行了。
所以在這段經文其實就跟著警告說。
耶和華是一定會把這些人分別出來。
就好像戰爭中的一些狙擊手。
很精準地去將敵方的士兵殺死。
是會去到很準確。
知道誰犯罪就向誰討回。
上帝應得的公義。
當然最後的部分更加是說到。
當整個民族都已經是這個時候。
自然的後果就是去到所有的人。
都要去到見證著。
他們因著博弈而去到受到刑罰。
某程度上二十九章在最後這個部分。
第一個開始不是一個很正面的元素。
但是都是去到警告。
當以色列人他們看到上帝的作為。
他們看到其他民族的失敗的例子的時候。
他們是沒有藉口說自己無知的。
他們沒有藉口說我不知道。
所以我就不做了。
他們是完全需要圍著他們所看到的。
他們是需要去做回合而的回應。
或者舉一個聖經的例子去說。
就是我們很熟悉的大衛。
我們知道大衛他曾經去到。
因為犯奸淫。
他去到搶去拔士巴之後。
其實他還不夠的。
他還要為了斷絕後患。
他用一些很冠冕堂皇的理由。
去害死了別人的丈夫烏尼亞。
其實在聖經的技術裡面。
在那個段落裡面。
其實沒有什麼人知道這件事。
幾乎沒有人知道。
但是上帝是不喜悅的。
上帝一看到。
那些拿丹就是上帝的先知。
只有他們兩個知道。
但是最終就算不是太多人知道也好。
上帝的刑罰仍然是很慘重。
仍然是去到叫不單是大衛的家庭去承受後果。
更加包括在之後引發接連的內戰裡面。
其實也會有很多人戰死。
所以我們看到上帝的審判。
上帝的底線是不可以輕易去被挑戰。
也不要嘗試去試那條底線。
因為有些時候我們很容易將法律。
立法就是將上帝的要求。
當成法律去想就去到嘗試。
總之條底線不過就沒事了。
但是很多時候就忘記。
就算上帝警告了你很多次。
其實你去試條底線是會受傷的。
是會有危險的。
你還是要去試。
所以這個就是經文裡面警告。
你千萬不可以這樣的心態去做。
我記得有一個朋友去分享他的教會。
有一個青少年導師是一個男生。
就是二十多歲。
當然他有拍拖。
其實他知道自己有一些在關係方面的試探。
所以其實他的導師或者教會目者是很清楚。
是鼓勵他要小心一點。
不要去墮入試探裡面。
就是避免。
因為他是比較容易的。
但是有一次他就很想去旅行。
當然在疫情之前。
不是現在來回還要回到隔離的情況下去旅行。
他在之前有一次。
他沒有通知任何人的情況下。
他和他的女朋友去了日本旅行。
沒有說到的沒有通知的。
因為他知道如果他跟目者說了。
應該目者知道的情況就不讓他去。
應該會勸他不要去。
所以我先去了。
我回來再說。
但是很壞不壞。
他突然之間習慣了將旅行的東西就上載到Facebook IG那裡。
就是拍一下照片。
自然就穿幫了。
你本來想不說。
但是你拍了照片。
那些人就知道。
於是回來之後。
目者就問他。
你明知自己有事。
但自己有危險。
你為什麼還要這樣做呢。
誰知道他就說了。
男生就說。
沒有啊。
我和他回房間睡覺。
沒事的。
所以當年目者很生氣。
生氣的原因不是因為他遇上鬼。
不是這個原因。
而是當這個弟兄明知自己有問題。
他知道自己有問題的時候。
他仍然選擇去試下底線。
這次沒事就試下底線。
所以其實目者對弟兄都有相對比較嚴厲的處分。
某程度上這個例子不是說弟兄有沒有越軌。
而是當如果我們明知自己有軟弱。
或者好像以色列人。
他們看到其他的偶像是有問題。
看到上帝的作為。
他們知道自己有過往的歷史。
很多的問題。
但他們仍然選擇去踩下底線。
我想試下即是沒事的。
而經文就很嚴厲的警告。
千萬不能存這樣的心態。
所以摩西的警告是很嚴肅的。
這個刑罰是甚至無論是後代子孫愛人和蠻族。
都會看著他們因為違反上帝的律法。
看著他們自己墮落而受到刑罰。
甚至連土地都會遭殃。
而為何上帝可以追問他們。
可以向他們問責。
因為他們和其他人不同。
他們和這些蠻族蠻國不同。
他們是完全清楚見過上帝的作為。
見過上帝的能力。
所以他們是沒有藉口去推搪。
或者我們都記得的是。
當見到的時候我們是沒有理由。
也沒有藉口說我們不知道。
我們不做。
但如果只有這個基礎。
其實就是靠嚇。
靠嚇是否真的有用呢。
生命的29章的確是用很嚴厲的警告和刑罰結尾。
但經文並不是在29章完結。
經文是繼續去到第30章。
第30章就是說就算以色列人真的這樣。
就算以色列人真的因為犯罪而被擄也好。
上帝對以色列人的恩典仍然是很確實。
經文說到當以色列人去到蠻國的時候。
他們去到其他地方的時候。
他們會開始後悔。
而其實這章的結構和之前29章一樣。
都可以簡單分為三個部分。
包括上帝的恩典的作為。
再一次強調。
而這次就是刑罰之後去到拯救他們。
最後就提到在律法。
當以色列人知道這個律法。
知道上帝的恩典之後。
他們要做一個怎樣的抉擇。
在30章的第一至二節就說到。
當以色列人他們真的被擄之後。
他們就會去到追念祝福的說話。
為什麼到這個時候才追念呢。
29章已經警告了很多。
為什麼到這裡才會追念呢。
可能是因為我們人對關係。
總是有時候不太為意。
我們以為自己很在意。
其實我們的行為和想法不一定那麼為意。
在神學院讀書的時候。
有一個輔導系的老師提過一個。
Love Bank銀行的概念。
很多時候當我們和人想維持一個好的關係。
特別是我們想關係更加好的時候。
我們就要向銀行存錢。
當然正確的做法是。
存錢的意思是我們去到關心對方。
去到知道對方有什麼需要。
知道對方有什麼不喜歡。
我們就會避免去做。
其實就好像我們不斷放錢到戶口。
為什麼要這樣做呢。
因為關係裡面總有時候我們會得罪對方。
我們可能會無意間。
有時候可能是有意的。
有機會是得罪了對方。
例如可能特別是先生或男朋友。
就會經常和另一半說。
我工作很忙。
我今天沒空跟你講電話。
我今天沒空幫你洗碗。
你幫我洗吧。
在這些情況裡面。
是會拿我的錢。
而為什麼我們強調。
要多點關心多點去存錢呢。
就是因為我們知道總有些時間。
我們會有這些衝突或者傷害的時候。
而我們要避免的是整個銀行。
清零甚至是負資產。
但很多時候很多例子。
特別是關係的破裂上。
很多時候一個癥結就是。
長期不理會。
長期不斷提款不斷去投資。
直到你沒錢的時候。
就說沒錢了。
所以關係的破裂並不是一時三刻。
正如以色列人其實他們的秘魯。
並不是一時三刻。
不是做錯一次信就說。
好了你已經Game Over了。
不是這樣。
是長年累月的後果。
正如其實生命的其他段落。
都已經很強調。
上帝的容忍是有很多。
但容忍是有限度。
所以生命的三合章這裡說的是。
當以色列人他們一次又一次。
挑戰了上帝的時候。
他們真的去到那個叫做最底的低谷裡面。
他們才意識到原來。
他們已經破壞了整段的關係。
但是人和神的關係是有一點點不同。
剛才的比喻當然是說人和人之間的關係。
但是人和神的關係是有一點點不同的是。
上帝不會因為人的軟弱。
而去到終止了這個關係。
所以刑罰永遠不是那個講論的終點。
摩西這段的講論。
那個的重心是上帝自己的作為。
在生命的第三十章開頭的部分。
他講到當以色列人只是做了一個動作。
一個動作而已。
悔改。
他們去到追念祝福的話。
或者他們回歸。
轉回上帝的時候。
上帝就做了很多個動作。
而在這個經文的描述裡面。
他是說上帝必定會這樣做。
其實是很多的。
這裡只是列出一部分的經文。
他說他必定會連續你。
上帝必定會將你從很多的地方去到焦聚。
回去以色列這個地方。
上帝必定會帶你回去以色列。
他必定會善待你。
上帝必定會潔淨你們的內心。
叫你們真的能夠去愛他。
以色列人的悔改是不足以扭轉整件事。
但是以色列人所擁有的基礎。
就是上帝能夠超越一切界限的拯救。
上帝是永遠願意去連續人。
只要人願意轉向那一刻。
上帝所做的事情就可以超出人一切的想像。
有些人認為這段話是一個預言。
預言以色列人在將來被擄之後。
他們回去的時候所經歷的事情。
但我仍然要問一個問題。
為什麼摩西可以說得這麼肯定。
說上帝必定會這樣做。
如果從人的角度來說。
以色列人是不太值得被人救的。
可能大家會覺得。
他們出了埃及之後。
他們所做的事情除了很少數正面的事情。
例如打敗了敵人之外。
其實很多事情都是很負面的。
例如他們去拜金牛獨。
經常投訴沒有水喝。
沒有肉吃。
經常說要回埃及。
有幾次是摩西出來說話的時候。
他們就會說我想用石頭扔死摩西。
其實是這樣的人。
如果從人的觀點角度來說。
其實是很煩的。
不值得去救的。
就好像有些人他們可能賭錢。
賭到上癮。
你怎麼還錢他都會繼續賭。
但上帝正正願意花上所有力氣去拯救他們。
而摩西可能是以色列人中最能夠體會到這一點的人。
因為摩西是以色列人中。
唯一一個在聖經的記載中。
和上帝有面對面的人。
摩西也有很多次向上帝。
去圍著以色列人求情。
所以某程度上來說。
最有資格進入英許地的應該是他。
但摩西只做錯一件事。
他只做錯一件事。
就沒有辦法進入迦南這個地方。
經文記載是文素記第20章。
當時就說到那群以色列人也是同樣的問題。
又很想喝水。
沒有水喝。
於是在米利巴這個地方。
摩西要吩咐盆石要出水。
就出水了。
出水很正常。
因為摩西本來很多次都這樣做。
用橡皮擦盆石。
盆石有水就有水喝。
好像很平常的一個段落。
但摩西在這個時間就說。
你這群這麼煩人的。
你聽著你都不聽話。
為什麼要給水你們喝。
他發了一下脾氣。
但上帝立即說。
因為你沒有專愛的名為性。
所以你和亞倫都不可以進迦南地。
我們會想。
為什麼上帝要給這麼重的懲罰。
摩西一下子不聽話。
如果回想之前的例子。
當神想去懲罰以色列人。
往往摩西會做求情的那個。
會頂撞上帝的那個。
但上帝是會聽他的。
為什麼這次不行呢。
這次有什麼分別呢。
其實這次和過往微妙的分別。
是上帝的吩咐是想對以色列人施予恩典。
但摩西就在這個事件上。
他成為了阻止了上帝施予恩典的人。
他成為了埋怨和看死以色列人的人。
這可能就是上帝為什麼要這麼嚴厲。
去警告和懲罰的一個重要原因。
無論這群以色列人是不是可愛也好。
當上帝立志要去憐憫以色列人的時候。
沒有人能夠阻止。
包括摩西他自己。
其實摩西他自己也知道這群是什麼人。
他在第29章第4節裡有一個註腳。
在這麼多歷史的回顧裡。
說耶和華給了他們很多恩典的時候。
有一句話說。
這群以色列人其實心都不太明白。
眼睛都不太看見。
耳朵都不太聽見。
或者有時候人是經歷上帝的恩典。
他就算經歷完也不覺得是什麼。
他不明白他不知道。
但是這件事並不會阻礙上帝定義要去憐憫。
他的子民。
憐憫他所愛人的時候。
是沒有人能夠阻止。
甚至包括摩西他怎樣有自己的意見也好。
他都不能夠成為攔阻上帝恩典的人。
以色列人可能在當時。
不知道他們是不是真的體會到這個心情。
但是當他們真的在舊約聖經裡的記載上。
他們真的去到異邦。
他們離開了以色列。
在流離了七十多年。
才回到耶路撒冷和以色列的時候。
可能他們再看回這裡所說的一切的時候。
他們才會去明白。
原來上帝的愛是真的這麼確實。
上帝的憐憫是真的這麼真實。
這個有時候對一些。
可能真的有一些很深刻。
甚至是慘痛經歷的弟兄姊妹。
可能是比較明顯的。
例如我們在水禮的見證集裡面。
很多時候見證集有部分的弟兄姊妹。
甚至有些是上台會的。
在這裡分享。
都會提過他們可能曾經有一些不好的嗜好。
可能是賭博。
可能是一些不恰當的男女關係。
但是他們都經歷過很慘痛的失敗或者傷害。
但是通常分享都會提到。
上帝的恩典令到家庭之間能夠去復和。
所以其實對這些弟兄姊妹來說。
上帝給人有機會回轉的這個恩典其實是很真實的。
當然對我們在座很多的人。
可能很多人都不會有太過這種程度的經歷。
當然我們也不會鼓勵你要去試試。
大家知道你去試的話。
其實上帝的底線是不可以這樣去試的。
我們自己如果真的不一定有這些經歷的時候。
或者我們可以從摩西的經歷上去有一些反思。
可能我們都信了一段的年日。
甚至是更加長的年日。
可能我們有不同的服侍的崗位。
但是有些時候我們。
某程度上對想到上帝的恩典和憐憫的時候。
我們很容易會設定了某些的標準。
即是去判斷一下這個人是否屬靈。
那個人好不好。
有些時候用外貌。
言語、行為、成就、地位或者資歷。
這些是社會上分類人的標籤的標準。
當然我們強調我們不是用這些標籤去分開別人。
但是有些時候當我們信主的年日越來越久。
我們都要很記得的。
我們不要用自己的想法去限制上帝對人的恩典。
也不要去看死某些人。
因為連以色列人這麼不可愛。
其實上帝都一定。
他要施恩典就一定要施恩典。
可能摩西他發脾氣覺得很理直氣壯。
因為那些人真的不聽話。
而上帝真的說那些人不聽話。
但是上帝要立志要施恩典的時候。
沒有人能夠阻止。
所以當摩西他有這個慘痛的功課的時候。
他就能夠真正的去說到。
上帝必定會這樣做。
因為他真的很清楚上帝的性情是這樣。
而這個也都。
或者是我們有些人值得去。
我們一起去反思思考的地方。
而去到最後兩個基礎。
上帝施予的大能和外族人那些。
以色列人都見過了。
他們見到了。
他們知道上帝這麼確實的恩典。
那麼他們怎麼回應呢。
在經文裡面就用了一個比較簡單的方法。
就是說用立志為生去回應上帝的愛。
第30章11-14節其實是一個。
說律法從來他們已經記得了。
摩西再一次提醒他們。
這個律法上帝的智慧。
其實不是少數人才明白的。
已經不用你用很多的力氣去明白。
因為我已經全部說給你們聽。
正如我們在這裡已經聽了八句的生命記。
無論我們說的內容。
我們都已經聽過很多。
甚至有不少是重複的時刻。
摩西去提醒他們。
你沒有任何藉口說我不知道。
我不清楚我聽不到。
特別今天我們說資訊發達的世代。
要聽上帝的話。
要知道上帝的知識是非常容易的。
有聖經問題的時候。
以往可能會在教會裡面。
去找傳道目者去問。
當然今天仍然有很多是會這樣問。
但是也有不少人。
不知道在座有沒有人試過。
有時候問問題。
你可能問目者他沒有時間馬上回覆你。
你就自己Google一下。
Google一下答案。
打一個問題上Google。
現在經常說。
就會出現很多的講座。
可能有些講道文章。
有一些東西。
當然有時候答案是千奇百怪。
很多的答案。
但是你會找到。
特別是自從去年疫情開始。
當很多的機構。
教會 神學院。
他們有網上課程的時候。
其實就這樣打一個網上神學課程。
你會發現。
就會彈到一大堆神學院出來。
每個人都說有網上課程。
你要馬上去接觸到這些課程。
所以無論是對當時以色列人來說。
還是今天我們來說。
知識其實永遠是足夠的。
知識永遠是足夠的。
但是問題永遠不是我們有多少知識。
是我們的知識讓我們去做什麼。
所以摩西在最後去總結的時候。
他不是跟以色列人說。
你們要多讀點書。
你們要去讀多點神學。
讀多點。
讀很多很多東西。
不是這樣的情況。
因為他已經說得夠多。
摩西的總結是呼籲以色列人去立志。
說當今天他已經將生死禍福的內容。
全部告訴他們的時候。
他們就應該要回應。
當年這裡的內容。
其實就已經不僅僅是29至30章。
已經是包括27至28章裡面。
關於福禍的內容。
甚至可以說是包括了。
生命裡面很多強調。
你跟從耶和華有福氣。
而違背耶和華你會遭受咒詛。
你去跟別神。
你去拜了偶像。
去放縱自己的慾望就會有後果。
所以這裡要求他們的。
就是要去到選擇和去到毀身。
一個立志。
立志聽起來是不是很簡單。
如果大家有去過培靈會或者一些聚會。
很多時候說立志就是舉手。
但我們經常都會做。
特別我不知道現在小組會不會做。
我以前在教會。
其實很多時候小組都會說年頭有些立志。
例如一年讀完一次聖經。
一年向不知道多少個朋友傳福音。
邀請他們回教會。
但通常年年小組都會做。
年年做不是因為很有用。
年年做很多時候是因為。
你去年做不到。
所以你就再做一次。
我舉一個不是那麼信仰上的例子。
就是一個關於減肥的例子。
就是年頭說減肥十磅。
通常你過了半年之後就會。
好像還沒做。
不要緊我還有半年。
然後你去到九月的時候。
心想下星期就是九月。
還有三個月做得到。
然後你去到年底的時候就說。
不要緊。
下年減。
你會發現還重了幾磅。
不要緊加到下年的數字上。
就是下年減十五磅。
然後如是者就年復一年。
不斷重複整個循環。
當然我知道有朋友。
等於知道是成功的。
我不是說每個人都是這樣的循環。
但或者對我們很多人來說。
不只是減肥。
而是很多的立志上。
其實都會有這種失敗。
然後又來過。
然後又失敗的經驗。
可能你會問。
我做來做什麼呢。
如果是失敗的事情。
就不要做了。
浪費時間嗎。
這件事我們就要回到。
生命的一開頭。
去到一些思考。
其實生命記的歷史記載。
當摩西他講了第一件事。
他設立領袖之後。
是生命記第一至二章的部分。
他第二章講的第一件歷史事件。
不是講以色列人多光彩的事情。
他是講十二探子的事情。
他是講耶和華的刑罰。
臨到那一代以色列人的事情。
如果要純粹鼓勵以色列人成功。
其實這些事情應該是刪除了。
不要講了。
或者避開了。
放輕了。
但其實用了很大的篇幅去講。
甚至到二十九章。
你會發現二十九章是很長的篇幅。
都是警告他們會離棄上帝。
他們會受到很嚴重的刑罰。
為什麼要講得這麼負面呢。
為什麼不正面一點。
最後都去到結尾的部分。
可能是因為人真的會有這樣的情況。
因為失敗跌倒或者軟弱。
或者面對試探挑戰。
而去面對挫折。
是我們很多時候的常態。
所以為什麼要講這麼多失敗的例子。
甚至要講這麼多他們一定會被露的事實呢。
就是因為以色列人是要記得。
要願意去接受。
就算他們再怎麼失敗也好。
也不能阻攔上帝納至。
上帝必定會施恩給他們的恩典。
這個納至的背後是。
就算我知道自己會失敗。
我知道我們有軟弱。
我們仍然選擇再一次願意跟從上帝。
讓上帝的恩典真的去到改變我們。
所以這個納至是有內涵的。
納至不是舉手說。
我們很高興去回應。
納至是真的要由生命去到愛耶和華上帝。
當然在生命裏面。
我相信大家會很清楚。
這個愛很多時候都不是在說。
我唱歌很感動。
我流眼淚那種情感或者情緒。
而是在說生活實際的行為上。
那種忠誠的毀身和犧牲。
其實現實生活都不難找到反面例子。
當然子女都很愛父母。
大部分子女都很愛。
都會說我愛你們。
當然有些細節上。
當你叫他洗碗掃地。
關掉電腦做功課的時候。
通常那個反應就是拿著耳機。
又或者立刻假裝聽不到。
或者假裝房門。
或者假裝講電話。
總之有很多的行為。
總之我聽不到。
不一定是他們不愛。
而純粹是我們人的確。
我們說出來是容易。
我們要犧牲要付出。
本身是一件真的很困難的事。
所以摩西所說的生命。
其實是說每天每刻。
我們毀身去跟從上帝的時候。
我們越來越體會到。
真正生命的意義應該是怎樣。
真正生命的意義不在乎偶像。
而是永遠願意憐憫。
接納我們本上的上帝。
他才值得我們犧牲。
而反過來說。
如果我們不犧牲不堅持的話。
其實我不肯定這是不是信仰。
因為根本是可以被唾棄被放棄的東西。
不叫做我們真正相信的事情。
所以真正的立志。
摩西希望以色列人所做的。
不是今天就叫他們在那一刻舉手。
而是當我們進入迦南地的時候。
他們在往後人生。
往後每一代裡面。
他們的教育和學習上。
是否真的能夠在大大小小的事情上。
去有這個犧牲。
在結尾的部分。
想分享一個不太成功的見證。
不是那麼成功的。
至少某個定義上不是很成功。
在大學的團體裡面。
我們有很多畢業的弟兄姊妹。
很多時候他們都會回來分享。
他們在職場聽到或見過親身的經歷。
這個分享是分享一個經歷。
就是有個姐妹她之前去應徵。
一個很好的銀行管理層的工作。
其實她也過了最後面試。
等公司通知。
等通知。
姐妹有一天她收到醫生的驗身報告。
她定期都會驗身。
她結了婚。
就說她已經懷孕了兩個月左右。
剛剛開始。
所以其實她面試的時候。
她不是很清楚這件事。
她不是很清楚。
那姐妹就想。
那一刻她知道就應該說嗎。
當然如果在職場上。
其實你應該是要說的。
但因為她剛剛才知道。
她就想可不可以立刻去通知呢。
還是先等一等呢。
等一等。
我還是等一等才通知。
她又不知道我什麼時候知道。
她就真的去問她的朋友和傳道人。
問問那些目者。
有些人當然就說。
其實你應該是要說的。
無論是職場的倫理上也好。
或者基督徒的誠實上應該說。
有些人當然就會說。
遲些說而已。
我又不是不說。
我又不是隱瞞她。
我遲些說而已。
這個問題。
我試過在幾個月前。
學清教水利班的時候。
我試過問學清怎麼想。
都是若無這兩個答案。
大部分都是想這兩個答案。
應該說。
遲些說而已。
她想了幾天之後。
她都覺得應該要誠實。
不可以因為工作很好。
就去到隱瞞。
去到不說。
所以她就說了。
她就通知了這件事。
大家覺得公司有沒有聘請她呢。
我聽到很多人回答沒有。
很多人回答有。
最後公司跟她說。
因為有很多競爭者。
所以不好意思。
這次不會聘請你。
當年姐妹。
包括姐妹。
包括我們。
其實我們不可能知道。
有沒有關係的結果。
我們不知道。
但對姐妹來說。
最關鍵最重要的東西。
不是到底整件事。
是不是真的因為她有環。
所以不聘請還是怎樣。
而是她認為這件事是做了。
她覺得基督徒應該做的事情。
她覺得這是值得她。
去到這樣。
冒著一個犧牲的風險。
去做的事情。
工作的價值。
和實踐信仰的價值。
她有她自己的選擇。
當然我說不是很成功。
因為從某些標準來說。
的確不是很成功。
但說這個見證是因為。
立志和跟從。
從來不是像我們覺得。
那種很感動。
或者要很多物質祝福。
那個才叫成功的見證。
真正的挑戰。
不是今天我們在舉手。
真正的挑戰。
是當我們離開教會的門口。
我們進入一個充滿機遇。
也充滿很多挑戰的世界。
我們每一分每一秒。
每一件事上所做的抉擇。
正如以色列人。
他們進入迦南地的時候。
其實他們都是一代一代。
去做這個抉擇。
每一件事上他們要決定。
跟從神。
還是去到離棄神。
但我們真的能夠去到。
不只是今天。
也不只是某個時刻。
我們才說立志跟從上帝。
我們沒有錯。
我們接受我們會有軟弱。
我們有機會失敗。
但我們知道當有一個。
願意永遠回應我們上帝的時候。
我們生活中。
我們真的能夠透過。
無數的抉擇和犧牲。
我們真的能夠經歷到。
那個真正的生命。
在我們裡面。
我們一起去祈禱。
願主你今天去帶領我們眾人。
感謝你讓摩西的糞便。
一個很真誠。
很懇切的糞便。
願你今天真的去幫助我們。
讓我們的生命。
真的能夠經歷到你的恩典。
更重要的是。
我們回應你的恩情的時候。
我們真的願意去用犧牲。
毀身。
這份真誠的愛去回應。
讓我們不只是用口。
我們真的用我們的行為。
彰顯你的恩典。
願主你這樣祝福我們每一個人。
求你順聽我們的禱告。
禱告奉我主耶穌基督的名字而行。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
