(掌聲)。
(掌聲)。
謝謝主席。
那麼。
將姐妹平安。
我們。
一起來。
禱告求神。
開我們的心。
讓我們明白他的話語。
主我們感謝你。
每一次的崇拜。
你都為我們預備。
每一次的崇拜。
只有一位觀眾。
叫我們知道。
我們來到你的殿中。
是能夠真的是。
向你感恩。
我們感謝你。
求你讓我們明白你的話。
禱告奉耶穌的名祈求。
Amen。
很感恩我們再一次的來看。
耶穌為我們實在實駕。
我自己很震撼。
我信了主這麼多年。
那麼耶穌。
的實駕的事情。
我聽了很多遍。
講了很多遍。
但是這次在看。
馬可福音的時候。
又看到更多讓我發現。
裡面的很多很多真理跟奧秘。
我覺得很震撼。
那麼今天。
跟大家分享。
希望我們大家都能夠從神的話語。
得到一些鼓勵。
啓發跟幫助。
那麼上一回我們講到。
耶穌實在實駕的上篇。
那時候我們看到了幾個重點。
我們看到。
主為我們被毒打至無力。
主為我們被帶到。
死亡之地。
主為我們拒絕任何的試探。
主為我們經歷極大的痛楚。
主為我們經歷。
極大的羞辱。
主為我們從光明進入黑暗。
還有主為我們從君王。
變為罪犯。
今天我們要繼續的看。
耶穌實在實駕。
這段經文。
我們會從。
三方面來看這段經文。
第一我想跟大家一起看一下。
拒絕耶穌的人。
在這段經文裡面拒絕耶穌的人。
第二段。
想跟大家看這段經文裡面。
那些追隨耶穌的人。
還有最後我們要看。
耶穌實駕的愛。
那麼我們先看。
第一段是可以從29節。
一直看到39節那裡。
在這裡我們看到。
我用黃色的字。
讓大家看到。
這段經文裡面拒絕耶穌的人。
第一就是那些。
經過的人。
經過的人。
平時可能很不關心。
信仰的事情的。
但是那天經過就辱罵他。
那麼他們。
可能也不瞭解很多。
就是聽人家。
以耳傳耳的一些謠言。
就用這些謠言。
來辱罵耶穌。
其實如果你有機會看其他福音書。
耶穌沒有說。
他要拆毀這聖殿。
是說你們拆毀聖殿。
我三日內會把它建起來。
你們拆毀聖殿。
所以基本上是。
他不是在講那個聖殿。
他是在講。
他自己的身體。
所以我三日內會建起來。
這些人辱罵他。
像是祭司長和文士。
他們在那時候。
就怎麼樣呢。
戲弄他。
這些是宗教領袖。
這些人在那時候的心情是怎麼樣呢。
成功了。
我們成功把耶穌釘在十字架了。
這兩年不斷地想要抓他。
這兩年不斷地想要弄死他。
但是都不成功。
最後我們終於找到一個。
願意出賣他的門徒。
給他三十兩。
然後就把他抓起來。
準備好了。
一個審訊快快地結束。
推給畢拉多。
畢拉多如果不願意。
我們就用群眾壓力。
群眾壓力使到畢拉多。
不得不同意。
然後這件事情還沒完。
盯著盯著。
每個人給我盯著。
盯著看終於耶穌被釘在十字架。
現在他們心情愉快了。
所以在那裡呢。
這些宗教領袖。
竟然在那個時候。
是戲弄他。
戲弄他。
這就是人的罪。
能夠把人帶到一個。
怎樣的情況。
另外呢我們看到那些。
有一個跟他同釘的人。
也譏笑他。
已經在上面受苦了。
已經在上面受苦了。
人的罪可以去到。
那樣的一個程度。
在上面已經釘在十字架了。
還在譏笑耶穌。
聖經不斷地讓我們看到。
人的罪是可以多麼的可怕。
超過我們的想象。
那麼在這裡呢。
有另外一群人呢。
是旁邊站著的人。
他聽到耶穌講。
我的神我的神。
為什麼離棄我。
他的語文呢。
聽起來那個音呢。
他們以為他在講伊利亞。
他們以為他在講。
呼叫伊利亞。
就是猶太人救約的時期。
一個非常偉大的先知。
能夠行很多神跡啓示的。
所以這些人在旁邊。
看著耶穌被釘呢。
突然間他說。
是不是他在叫伊利亞。
來救他。
就馬上怎麼樣呢。
讓他死讓他清醒一點。
再撐多一下。
看看伊利亞能不能夠來救他。
基本上是在看戲。
是在看戲。
所以這段經文裡面。
讓我們看到。
拒絕耶穌的人。
有這樣的表現。
然後你再仔細地看這段經文。
我不知道你有沒有發現到。
有一些東西也在這裡重復了。
關於這些拒絕耶穌的人。
他們都要求耶穌怎麼樣呢。
或者笑他。
要他做什麼呢。
有沒有留意到這段經文。
重復出現了什麼呀。
下來啊。
你下來啊。
你從十字架下來啊。
看到嗎。
經過的人。
譏笑他。
然後說你可以救自己。
你從十字架下來啊。
祭司和文師長一樣。
以色列的王基督。
三十二節。
現在可以從十字架上下來啊。
叫我們看見就信了。
站在旁邊的人。
其實基本上是在那邊等。
看伊利亞來不來救你。
下來。
我不知道你讀這段經文。
有沒有發現到。
其實他們都在叫他下來。
我不知道你是不是跟我一樣。
以前在剛剛信主的時候。
讀聖經的時候。
有想過。
為什麼耶穌就不下來。
嚇嚇他們。
給他們看。
基本上我們還不認識人的罪。
在聖經裡面講得很清楚。
耶穌曾經跟他們說過。
就算摩西今天來到你們面前。
跟你們說話。
你們也不會信。
記得嗎。
耶穌曾經說過。
就算我讓摩西今天回到你們面前。
跟你們說話。
你們都不會信。
我們人有時候很低估我們人的罪信。
我們有時候要求上帝。
上帝你不顯現。
你不幫我行一個神跡讓我看看。
我不就更信你嗎。
我們低估了我們的罪信。
如果我們的心是不信的。
如果我們的心還是要自己做王。
我們還是要耶穌成為我們的工具。
我們還是得不到救贖的。
有些人喜歡用社會功能。
來理解基督教。
基督教好啊。
因為它能夠把人管理得。
非常的溫順。
因為基督教。
基督徒比較乖。
容易管理。
有些人喜歡用社會功能。
來理解基督教。
它有它的準確的地方。
但是它其實還是蠻膚淺的。
因為那不是基督教的真正的意思。
基督教真正的意思。
是在講我們的靈魂要去哪裡。
人來到某一個人生階段。
你必須。
你如果還沒有去到這個心態。
你必須好好地去想了。
一定要回答這幾個重要的問題。
我是從哪裡來。
我以後要往哪裡去。
我離開這個世界之後。
我要往哪裡去。
在這裡。
沒有人他們沒有看見。
自己基本上如果心裡充滿罪。
耶穌就算下來。
他們的信。
只是因為信這個神跡。
然後繼續的。
如果不願意悔改。
你有沒有認識一些朋友,他好像信過耶穌基督,好像信過基督教,因為某一場病得醫治了,就說我去教會了,但是後來你發現他的生命沒有好像完全的更新,他還是他自己的主,他還是他自己的王。。
我親愛的弟兄姊妹,我盼望你不要成為這樣的人,我希望你真的明白主就是主。。
在這裡我們可以從這一幫人這裡繼續來反省一樣東西,罪人的盲點是什麼?。
罪人的盲點就是你從十字架下來證明你自己。這聽起來好像很有道理,你下來證明你自己我就信你。。
罪人的盲點是什麼?他的盲點就是上帝本來就是要讓耶穌釘在十字架的。所以人很喜歡只看到自己能夠被說服的那一個事情。。
自己有自己的邏輯,自己有自己的拯救方法,自己有自己解決問題的方法,卻沒有去有意識的去留意,如果是上帝,上帝會不會按照我的方法來做呢?。
我親愛的弟兄姊妹,你現在的生活在經歷什麼掙扎呢?你是在有沒有不小心的開始相信了上帝一定要按著某個事情的發生才算是神蹟?。
還是你有空間容許上帝做上帝,他有他自己的方法來成就他要成就的事情?。
我弟弟跟他太太最近經歷一個非常困難的事情。因為我弟妹的媽媽最近突然間癌症,步伐比較嚴重。。
他們這幾年已經是一個很信前的基督徒家庭,他們也禱告,我們也為他們禱告。。
媽媽進了醫院之後,醫生做了一些處理之後,好像跟我們說一兩天就要出院了。結果呢,我們又收到消息說,肺現在有發炎,lung infection。。
醫生就說,現在情況比較嚴重,可能過一兩天就沒有機會了,你們要準備好見他們最後一面,見他最後一面。。
這個轉變很突然,我的弟弟跟他的太太跟我們當然有為這件事情擺上禱告,但是最後真的兩天後,他媽媽就過世了。。
真的過世了。在這裡我當然是感覺到這件事情發生得這麼突然,很擔心我的弟弟妹妹他們的信心會不會受到影響。。
結果我問我妹妹,從我妹妹的口中發現,我弟妹他們還很平靜。然後呢,昨天晚上就有一張照片發過來了,就是在那個追思禮,新加坡很快的,當天晚上就開始了。。
然後那個追思禮兩三天,那個安息禮拜兩三天,昨天呢,就一張照片發過來,一個十字架在後面,他的媽媽的照片在中間,一家人帶著喜樂的平安的笑容圍在一起。。
我媽媽,我弟弟,我弟弟的太太,我弟弟的兩個女兒,全部站在那裡,因為他們相信天家在聚,天家相聚。。
基督徒跟不是基督徒有很不同的看法,但是不是每個基督徒都能夠有基督徒應該有的看法。。
我們要關心的是,我們有沒有,雖然名義上是基督徒,但是心態上好像是很有很多盲點的,只是看到耶穌你必須從十字架上下來,我才相信你。。
而看不見上帝就是要讓耶穌在十字架上死去,才能夠成就救贖。。
我不知道你今天遇到的困難是什麼,千萬不要只是堅持自己的看法,我鼓勵你,我鼓勵你跪在神面前,讓神告訴你,祂想你怎麼做。。
祂可能想你先來到祂面前安靜的讓祂向你說話。。
上帝常常要向我們說話,只是我們不聽。。
這是第一群人,我們看第二群人,追隨耶穌的人。。
在這段經文裡面,我不知道你以前讀經的時候有沒有留意到,這兩群人也記載在這段經文裡面。。
一群是一些婦女,另外一個是亞歷馬泰的約瑟。。
這個婦女,他們遠遠觀看,他們無助,他們能做什麼呢?。
他們只是一群婦女,這些羅馬兵丁要盯死他們的主耶穌,他們什麼都不能做,只能在遠遠地哭。。
在那邊看,直到耶穌真的斷了氣。。
亞歷馬泰的約瑟,他是一個尊貴的義士,他就去向比拉多要耶穌的屍體。。
這兩群人很明顯是追隨耶穌的人。。
我們看,這裡有哪一些婦人呢?明顯地她不說。。
在其他的福音書,我們看到她有說。。
比如說,耶穌的媽媽瑪利亞,在其他的福音書有記載。。
但是馬可在這裡,明顯地她不說,她講了一些她想講的。。
她講了莫大拉的瑪利亞,曾經是個妓女,曾經因為各種罪惡,身上有各種的污鬼,。
耶穌幫她趕過鬼,救了她一生,所以她一直跟著耶穌。。
有小雅各約西的母親瑪利亞,就是耶穌的母親瑪利亞的妹妹也叫瑪利亞。。
所以她有表弟小雅各約西,還有撒羅米,撒羅米就是耶穌的門徒雅各跟約翰兩兄弟的媽媽。。
撒羅米就是耶穌說,看啊,婦人,這是你的兒子。。
撒羅米,這裡講到這幾個婦人怎麼樣呢?。
她們跟隨耶穌,服侍耶穌。。
在加利利的時候,跟隨耶穌服侍耶穌。。
我請你留意下面這個是亞歷馬泰的約瑟,他是個尊貴的義士,。
就是一個很有地位的議員,能夠去見比拉多的身份的人。。
而且歷史告訴我們,他不是亞歷馬泰的義士,他是耶路撒冷的義士,他有尊貴的身份。。
聖經說他是等候神國的人,就是一個進錢的人。。
猶太人裡面,有些人看到一些宗教領袖教的東西,很不恥,也不跟從。。
他們就專心的追隨耶和華,等候上帝,拆開他的救世主來,等候神國。。
他就放膽進去見比拉多,求耶穌的身體。。
在這裡我想邀請大家做一個簡單的對比。。
這兩群人在聖經裡面,他們告訴我們他們有什麼不同呢?。
很明顯的第一群就是這些婦女,是當時候社會沒有地位的。。
另外一個是比較極端的,在社會上,他不是宗教領袖,但是他是很有地位的一個義士。。
聖經讓我們看見,不管我們的身份地位是什麼,都可以是追隨耶穌的人,都可以為主做一些東西。。
這些人在他們能做的,他們就做。。
這些婦女她能做什麼呢?跟隨,服侍,能做什麼,能做什麼就做什麼。。
這個義士她能做什麼呢?她能夠去到比拉多那裡,但是她可以不願意做的,但是她有沒有做?她有做,她做了。。
什麼叫做忠心?基本上就是在你能力所及的時候,你能夠向耶穌做能做的事情。。
我們看到這些人,追隨耶穌的人得到蒙恩的機會。。
在當時候,他們肯定不知道他們在做什麼,他們只是做他們心中知道自己應該做的事情。。
可是歷史記載下來,寫在福音書了,他們的名字全部記在上帝的生命冊上。。
撒羅米,瑪利亞,莫大拉的瑪利亞,這些名字我們到今天世界各地的基督徒都在讀,到他們的名字,在上帝的冊上留下了名字。。
所以很奇妙,那尊貴的意思呢?他也埋葬了耶穌,他也不知道他自己成就了預言。。
因為以賽亞書53章說什麼呢?。
耶穌他會被準備好埋在犯罪人那邊,誰知道竟然被埋在有錢人的洞穴裡面,的墳墓裡面。。
以賽亞書53章這樣的做了一個預言,預言耶穌會埋在有錢人的洞穴裡面,這個墓穴裡面。。
約瑟根本不知道他會成就這件事情,但是他卻做了。。
我親愛的弟兄姊妹,有時候我們很混亂,我們想要跟隨主,但是我們就跟人家比較,覺得自己做的可能微不足道。。
千萬不要這樣想,千萬不要這樣想。。
想想這些富人,他們能做的,當時也不能像這個義士所能做的,他們只能夠跟隨著,他們只能夠能夠做什麼就做什麼。。
我真的希望這樣的一個心態,是能夠在我們的生命中成為我們生命的價值觀。。
我希望你來崇拜,不是因為給其他人面子,給某個朋友面子。。
我希望你來崇拜,比如說來團契,是因為你可以向耶穌做一些事情,你來向祂感恩。。
因為上帝要我們聚集在一起,當有不信主的人在我們當中,他看到我們都宣告我們的信仰的時候,上帝得榮耀了。。
所以來崇拜,永遠都是一個以感恩的心作為出發點,感恩才是唯一的來崇拜的原因。。
沒有其他原因了。來崇拜就是為了榮耀神,就是感謝神。。
所以為什麼我們常說,參加崇拜是我們基督徒的義務。。
這些婦人在那個時候,她能做什麼呢?就是常常,我什麼都不能做,我就是跟隨。。
看到耶穌需要什麼服事的,我就服事,就是這樣而已。。
但是如果你是上帝給你很多能力的,像這個意識,在需要的時候,你是需要站起來,站出來,挺身而出。。
做那個只有你才能夠做到的事情,因為只有這個意識,才能夠有資格去到彼拉多那裡說,可不可以把耶穌的屍體給我。。
你知道嗎,親愛的弟兄姊妹,你今天所擁有的各樣的恩賜、恩典,都是上帝賜給你的。。
有些事情只有你能做的,你必須站出來去做。。
教會會更加的榮耀,基督的教會會更加的榮耀,當每個人都願意把上帝給自己的恩賜,用在上帝的身上,而不只是用在公司那裡。。
還有一些很特殊的呼召,是只有你能做的,就好像我們當中的父母。。
你們的兒女,是只有你才能夠,你的身份,你的特殊的跟他們的關係,才能夠說的某些話,做的某些事情。。
不要放棄,不要以為錯過了時機了,沒有的。。
因為在神的設計裡面,父母、兒女的關係是不會斷的。。
不要相信惡者的謊言說,太遲了,他已經很大了。。
不要這樣想,好好的為他禱告,因為唯有你才能夠做某些事情。。
求神幫助我們,追隨耶穌的人會得到蒙恩的機會。。
最後我們來看,十字架的愛給我們真正的盼望。。
同樣一段經文裡面,好像有一個重影,這裡讓我們看見拒絕耶穌的人,。
但是你如果用另外一隻眼睛,你可以看見,這裡背後有十字架的愛。。
如果我們把焦點放在耶穌身上,。
這裡基本上講到,耶穌被人家取笑的時候說,。
你拆毀聖殿,你三天把它建起來,你自己下來救自己。。
基本上他們不小心用這些取笑的話,基本上就說了預言了。。
說了耶穌本來就一直說的話,聖殿是指他自己,。
被毀就是現在要被殺了,三日被建起來就是第三日復活。。
因為整個聖殿就是上帝的所在,他會第三日復活。。
然後這些人取笑他也說了什麼呢?。
你救了別人,也說了實話,他們是用取笑他,他就是救了別人。。
他不只是要救別人,他還要救世人,他不只是要救世人,他還救你和我。。
他就是救世主。。
然後他們取笑他的時候還說,你是以色列的王基督,你下來呀。。
取笑的話,就說了實話,他就是基督,他就是以色列王。。
所以你們看到那些宗教領袖有多敗壞嗎?。
他們能夠用基督,他們完完全全知道耶穌來到這個世界上,。
宣告自己的身份是基督。。
你是以色列的王基督,他就是。。
遍地黑暗,讓我們看見什麼呢?。
讓我們看見主耶穌基督他的死的時候,。
真的是把全世界的罪惡壓在他自己的身上。。
有一個資料很有趣的,我還要繼續研究,不過我先透露一點點給大家。。
就是這個黑暗,我們都知道這個黑暗是一個神蹟,。
因為它歷時很久,三個小時。。
但是你知不知道在同一個時期,在中國發生什麼事情?。
漢武帝他自己寫了一段話,記載什麼呢?。
記載那個遍地黑暗,在中國的時候。。
他寫什麼呢?他很內疚,他作為一個君權神授的皇帝,。
他竟然寫了他覺得自己是做得不夠好,。
然後叫他的臣子所有的人都不要稱他為聖,就在當天。。
那個時間大概就是公元34年,就是那段時間。。
所以這個我要繼續去研究,很有意思。。
就在耶路撒冷這邊,黑暗,在那個中國漢武帝的時候,也有日蝕。。
但是他寫了這段話是寫了自己做得不夠,。
所以叫他的臣子不要稱他為聖,只有誰是神聖的呢?。
只有神還是神聖的,很奇妙啊。。
然後第五,我們看到他為我們斷氣,他喊了一聲就斷氣了,為我們而死。。
真的是為我們而死了。。
當然後來我們看到亞歷馬泰的約瑟去拿耶穌的身體的時候,。
比拉多叫他的白夫長去查清楚他有沒有死,是真的死了。。
主耶穌真的是為我們而死。。
第六是什麼呢?曼子裂開啊。。
曼子裂開,他死的時候曼子裂開了。。
然後曼子裂開,本來那個曼子是使人不能夠直接去到至聖所的,。
上帝所在的地方,要禱告要通過一個大祭司,。
而且還要怎麼樣呢?一年只有一次大祭司才能夠進入那個至聖所,為眾人贖罪。。
但是耶穌的死地震使到整個曼子從上到下裂開,。
表明瞭開啟了,耶穌開啟了,耶穌的死開啟了,。
藉著耶穌的救贖,人與神可以直接有連接。。
然後當然最顯著的在整段經文裡面,就是耶穌講的那段話,。
我的神我的神為什麼離棄我。。
這段話我講過了上一次,就好像我們中國人講床前明月光,。
下面整段話我們都會背,而且我們還知道整首詩的意思。。
猶太人一聽到我的神我的神為什麼離棄我,就想到整篇的詩篇22篇。。
整篇的詩篇22篇就提醒他們這幾個重要的真理。。
世上,世人的絕望,耶穌的苦難,上帝的預言,還有上帝的救贖。。
我給大家看一看詩篇22篇,那裡講到他的苦難,。
我的神我的神為什麼離棄我,為什麼遠離不救我,不聽我哀哼的言語。。
這個是一千年前寫的,在詩篇22篇的字句。。
當整個罪惡臨到他身上,聖經說他成為罪,他把我們的罪壓在他身上的時候,。
他感覺到上帝的離棄,他代表著什麼呢?。
他代表著世人,有一天我們會感受到那個離棄。。
當我們離開這世上的時候,如果我們還沒有跟上帝有生命的連接,。
我們會突然間發現,你現在當作理所當然的親情,友情,良好的感覺,。
什麼都沒有,因為一切的生命跟一切的美好,源自於上帝。。
剩下的只有痛苦跟空虛,那種世人的絕望,這是我們的絕望。。
然後詩篇22篇也講到耶穌的苦難,。
你看到一千年前的第八節跟第十八節講什麼呢?。
一千年前的詩篇22篇,第八節說,。
他把自己交託耶和華,耶和華可以救他吧,人家取笑他。。
他把自己交給上帝,上帝可以救他吧,然後說什麼呢?。
上帝既喜悅他,可以大救他吧。。
你自己救了別人,你可以救自己啊,對嗎?。
然後第十八節講什麼呢?。
犬類圍著我,惡黨環繞我,他們扎了我的手,我的腳。。
耶穌的時候一千多年前寫的,他們扎了我的手,我的腳。。
他們分我的外衣,為我的禮衣,唸咎。。
一千多年前寫的。。
詩篇二十篇也讓我們看到上帝的預言,。
上帝已經知道會發生這事情。。
所以在那裡說什麼呢?。
二十一節,救我脫離獅子的口,你已經應允我,使我脫離野牛的腳。。
這些惡人仇敵的攻擊,上帝一定會救。。
這些已經是上帝的預言,然後呢?。
這二十二篇的結尾是一個盼望,是一個盼望。。
上帝的救贖,上帝救恩要因耶穌的死和復活臨到萬邦。。
我們看二十六節到二十八節,一千多年前,。
耶穌之前一千多年寫的,。
謙卑的人必吃得飽足,尋求耶和華的人必讚美他,。
願你們的心永遠活著,地的四極都要想念耶和華。。
那個時候怎麼會想像到,地的四極都要想念耶和華,。
並且歸順他,列國的萬族,不管是華人,外國人都好,。
列國的萬族都要在你面前敬拜。。
今天這個主日,有多少人在敬拜他呢?。
因為國權是耶和華的,是他管理萬國的。。
Hallelujah! 耶穌為我們死在十字架,帶來真正的盼望,真正的盼望。。
弟兄姊妹,所以那個白夫長看到那個嫩子裂了,。
他說,這人真是神的兒子啊!。
我想問你的是,當你清楚的知道耶穌是神的兒子,。
對你來說你的反應是什麼?是喔?嗯?還是哇?。
我希望你是哇!耶穌是神的兒子!我的耶穌是神的兒子!。
我的主是神的兒子!我希望你的心,。
想著耶穌是神的兒子是帶著激情,帶著愛,帶著盼望。。
我不用憂慮明天,因為耶穌是神的兒子。。
我不用憂慮我目前的困境,因為耶穌是神的兒子啊!。
親愛的弟兄姊妹,千萬千萬不要落入惡者的另外一個陷阱。。
惡者的另外一個陷阱就是使我們對耶穌冷淡。。
喔!你是神的兒子喔!好像跟我沒有關係一樣。千萬不要!千萬不要!。
所以今天我們要學的三個功課,拒絕耶穌的人錯失了得救的機會。。
擺在他面前的就是猶太人的王,牌子還寫在那邊。。
他們失去了得救的機會,因為太執著於自己的方法。。
追隨耶穌的人得蒙,得到蒙恩的機會。。
有能力的就做多一點亞歷馬太的耶捨,我們普普通通的人,我們跟隨他。。
我們參加崇拜,來榮耀他,感謝他。。
實價的愛帶給我們真正的盼望,讓我們一起同心禱告。。
主耶穌我們感謝讚美你,你的話語真的是歷久長新。。
你寫在聖經裡面這麼多寶貴的奧秘,等待我們去慢慢的發掘。。
主啊!求你不要讓我們有個冷淡的心,求你讓我們想到耶穌是神的兒子的時候,我們是充滿著愛跟盼望。。
求你改變我們,我們謝謝你。禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,Amen。。
