莫乃光:各位靖姐妹晚安,今日我會同大家繼續去講這個門訓,就是這個文掃記的九章,整章有二十三節這麼多,我因為這段經文其實都是很重要,我們很想大家一起去重讀這二十三節,以致我們在去理解這章經文的時候,有一個概念先好嗎?。
我們一起重讀,預備起。
「以色列人守如月節,他們就在西內的曠野,正有黃昏的時候守如月節,凡耶和華所吩咐摩西的,以色列人都照樣行了。有幾個人因死屍而不潔淨,不能在那日守如月節,當日他們在摩西亞倫面前說:我們雖因死屍而不潔淨,但我們必須守如月節。」。
「為何被阻止不得同以色列人在所定的日期獻耶和華的供物呢?摩西對他們說:你們暫且等候,我可以去聽耶和華指著你們是怎樣吩咐的。」。
「耶和華對摩西說:你曉遇以色列說:你們和你們後代中若有人因死屍而不潔淨,或在遠方行路,還要向耶和華守如月節,他們要在二月十四日黃昏的時候守如月節,要用無餃餅和苦菜和如月節的羊羔同吃,一點不可留到早晨。」。
「羊的一斤也不可截斷,他們要照如月節的一切律例而守,那潔淨而不行路的人,若推遲不守如月節,那人要從民中剪除,因為他在所定的日期不獻耶和華的供物,應該擔當他的罪。」。
「若有外人寄居在你們中間,願意向耶和華守如月節,他要照如月節的律例典章行,不管是寄居的,是本地的,同歸一例。」。
「立起帳棚的日,有雲彩遮蓋帳幕,就是發貴的帳幕,從晚上到早晨,雲彩在旗上,形狀如火,上是這樣,雲彩遮蓋帳幕,夜間形狀如火,雲彩幾時從帳幕收上去,以色列人就幾時起行。」。
「雲彩在那裡停住,以色列人就在那裡安營,以色列人遵耶和華的吩咐而行,也遵耶和華的吩咐安營,在帳幕上停住幾時,他們就住營幾時,雲彩在帳幕上停留許多日子,以色列人就守耶和華所吩咐的不起行。」。
「有時雲彩在帳幕上幾天,他們就照耶和華的吩咐住營,也照耶和華的吩咐起行,有時從晚上到早晨,有者雲彩在帳幕上,早晨雲彩收上去,他們就起行。」。
「有時晝夜雲彩停在帳幕上,收上去的時候,他們就起行,雲彩停留在帳幕上,無論是兩天,是一月,是一年,以色列人就住營不起行,但雲彩收上去,他們就起行。」。
「他們遵耶和華的吩咐安營,也遵耶和華的吩咐起行,他們守耶和華所吩咐的,都是憑耶和華吩咐摩西的。」。
第二年二月二十日,雲彩從法桂的帳幕收上去,以色列人就按站往前行,離開西奈的曠野,雲彩停住在巴蘭的曠野,這是他們照耶和華摩西所吩咐的初次和前行。。
這裡是十章的十一到十三節,九章是我們今天的重點,為什麼說完第十章的這幾節呢?。
因為很想給大家一個很重要的picture,他們首先為什麼會在西奈的曠野停留,這個表是我理解完之後,跟大家做了一個這樣的表。。
你見到以色列人停在西奈的曠野這個地方,其實就是在他出埃及滿了三個月的那一天,就在西奈的曠野安營,這是出埃及記的十九章一節跟我們說的。。
什麼時候他們會離開曠野呢?就是我們剛才讀到的文素記第十章說的,他就在第二年的二月二十日,計算時間中間其實有十一個月的時間,以色列人停留在西奈的曠野這個地方。。
我們看一看,在西奈的曠野有什麼重要的標誌我們要知道呢?第一就是通常在第二年發生的,你見到在文素記有日期去標記的就是這些日子,第二年的正月初一,在文素記第七章或者出埃及記的四十章都去記載,他們是立起那個帳幕的。。
而立起的帳幕就代表著帳幕裡面有神的法鬼在當中,後面又讀到神的雲彩去遮住那個帳幕,或者叫帳棚,或者叫帳幕。。
然後第二年的正月十四,就是剛才我一開始讀的九章的時候,那個日期,耶和華就跟摩西說要以色列人去守如月節,在正月十四,第二年的正月十四去守如月節。。
中間我們剛才讀到有一些不潔的人,他們去問為什麼我們不守如月節呢?摩西就說我問一下神,就得到答案在後面,就是第二年的二月十四號,他們都要去守如月節,中間當然要做一些潔淨的禮儀,他們要潔淨了自己,才可以繼續守如月節。。
我們又看到,神給了一個月的時間那些不潔的人去做預備潔淨的工作,那中間做些什麼呢?原來在文素記的一章的時候,一開始的時候,就是告訴我們第二年的二月初一的時候,是做些什麼呢?。
就是數點以色列人的那些將士和那些人數。我們如果看回這個章的時候,我們看到原來我們當如月節做那些應該潔淨的人,在正月十四號做完,然後隔了一個月那些不潔的人都做完潔淨禮的時候,都過了如節的時候,。
第二年的二月二十號,他們就離開西來的曠野。我們又會知道,原來這個是一個重要的標記,原來如月節過後,以色列人要展開一個新的旅程,暫新的旅程。。
如果我們看回第十章,剛才讀到的時候,那個雲彩停留在巴蘭的曠野,他就停留在巴蘭,第二站就去到巴蘭的曠野。我們又看一下,原來在整個裡面,之前那幾章講些什麼呢?。
其實是一個beefing,他們起行之前的一個神秘的beefing。如果你還有印象的時候,文素記二章講什麼呢?就是講十二支派怎樣去安營,安營在圍著帳幕周圍去安營。。
第三、第四章和第八章就講到利美人的特別角色和職責,第五、第六章就講那些祭司的責任和他們的權利和他們怎樣獻祭,第七章就講到那個帳幕被立起來,摩西在帳幕裡面分別圍聖,然後去獻祭。。
第八章,剛剛講的就是利美人,第九章就是神要以色人去過如月節,在過如月節的時候,就是一個預備起行一個很重要的標記,所以之前所做的一切功夫都是一個beefing。。
我們有了這些背景的時候,我們要再看,看到原來在第二年的正月的時候,神叫以色列人要去過如月節,在第四節的時候,摩西就吩咐那幫以色列人你們要守節。。
如月節的背景,這次是他們出埃及第二次去守如月節,第一次是什麼時候守,也是在講起源在哪裡,當然是在講出埃及的時候,是第十災,第十災的時候,神就去告訴摩西和阿倫聽,在初一及十二章就開始記載如月節的起源。。
我們重溫一下,第一次的如月節為什麼神要這樣設立,原來祂是帶領以色列人去離開埃及,也是在展開一個新的旅程,一幫以色列人在埃及維勞茲地,在430年的時間在維勞茲地去過,他們要展開新的旅程的時候,神就設立了如月節。。
他們說你們要在本月的正月成為你們一年之首,在初十的時候你們要預備一隻羊羔,每家一隻,然後在正月十四號的黃昏的時候,你們就要將羊羔烤了,殺了,然後將血塗在門框和門眉上。。
然後第八節就說到如月節要過節的時候要預備的有如月節的羔羊,要用火烤,其實在當時來說是烤全羊,什麼叫烤全羊,大家去旅行都會知道,很美味,但是當時那個烤全羊就不是這樣的,那時候是一個憲制,那些羔羊的血其實是代表著一個袋贖的意思。。
神藉著羔羊的血越過屋內的人,屋內是一個避難所,是一個拯救,在屋內的人避過被殺長子的災難。。
無教餅就是象徵著出埃及的那些以色列人要去除罪,而苦菜其實是神要他們去紀念他們在埃及圍爐的受苦的日子。。
最後的highlight我們就要記住,他說這個是耶和華的如月節,如月節就是這樣來的,如月節就是這樣去設立的,後面的內容就告訴我們,原來神當晚就會巡行埃及遍地,然後會擊殺所有投山的無論是人或者是牲畜,後面又有一個很重要的字眼,。
又要敗壞埃及一切的神,我是耶和華,這個是耶和華神自己的宣告來的,他不單是藉著殺長子這個慘災的懲罰,去拯救那些以色列人,更加是要彰顯神的大能,。
神說他們要去敗壞埃及裡面一切的神,我們有沒有記住原來在埃及的三章四字那裡,摩西問你是誰的時候,神怎麼去介紹他自己,那裡就說I am who I am,而和合本就說我是自有永有,而最新的新漢語譯本那裡就告訴我們直譯那句話就是什麼,我是就是我是,也就是說我就是我這樣的意思,。
耶和華告訴他們我就是我,我就是那位大能的神,全地都是我的,他是那位世界上唯一的神,他要將埃及所拜的假神全部毀滅,所以這個第十三節告訴我們原來這個慘災裡面是告訴我們神要拯救一班以色列人,。
他們要按著神的吩咐將神羔羊的血畫在門眉上,以致這個災亡不會臨到他們,甚至在這個慘災之後將以色列人帶領離開埃及。。
文素記八章那裡剛才有提過,原來利美人的設立是一個很特別的角色,利美人就是神所特別揀選特地去歸他的,並且在第十八節告訴他,我揀選利美人代替以色列人中一切投生的,。
他告訴我原來利美人的角色就是他要被神使用,讓一班長子可以被贖出來,所以利美人在以色列他們是沒有地分的,因為他們要在世世代代在聖殿裡面協助祭司去做一些獻祭的工作,。
特別在儒節那裡都需要他們有特別的角色在當中,我們知道原來神怎樣去設立這個儒節,儒節怎樣對以色列人有這麼重要的標記,。
以至他們出埃及的時候,他要重新起行離開西奈的曠野的時候,神再一次告訴摩西和阿倫,這班以色列人我要帶領你們去展開一個新的旅程的時候,。
你們要守儒節,再一次紀念我怎樣在埃及維勞斯尼帶你們出來,所以在文素記裡面一個很特別的,我覺得是一個重點,。
因為不是所有的當時的以色列人都能夠在第二年的正月十四號的黃昏的時期可以守儒節,就是有一班因為屍體不潔的人,。
他們不能夠去守這個儒節,他們覺得很無辜,因為我們不守儒節我們的身份是怎樣呢?我們可不可以受到神的保護?我們可不可以跟隨大隊去離開西奈的曠野呢?。
有很多問題其實對於摩西和阿倫來說,其實他們也很生氣,因為他們在出埃及之前才第一次過儒節,出埃及的第三個月去到西奈的曠野的時候,。
他們基本上是第二次去過這個儒節,很多的禮儀他們都不知道不潔的人是怎樣去守儒節的呢?。
摩西就說我先幫你問一下神,第八節說得很清楚,但是我們知道一樣東西,文素記的五章其實是提過摸過屍體不潔的人是怎樣處理的,摸過屍體不潔的人是要怎樣呢?。
他們的焦點是離開營外的,因為他們說這個營裏面所住的是我,我是住在耶和華,耶和華和摩西說在營裏面是我所住的,是聖潔的,那些不潔的人要在營外,。
這個即是說了怎樣處理他們,亦都說了原來在營裏面是有神分別為聖的意義在當中,而去到文素記第十九章的時候,我們才看到摸過屍體不潔的人的處理,。
這個應該是再技術一下不潔的人要怎樣去潔淨自己,如果我們看文素記看長一點的時候,原來摸過屍體不潔的人怎樣處理,怎樣潔淨自己呢?。
就會用七天的時間去處理,要找一些灰,要一些隨序的灰,我沒有很詳細的解釋,總之有些灰加一些活水,然後第三天和第七天要找一個潔淨的人去幫那些不潔的人去灑,。
然後到第七天的時候,他們就會成為聖潔,不潔的人就會被潔淨,而那些人就要去洗衣服,就要沖身,令到自己去潔淨,。
用七天的時間去潔淨自己,耶和華怎樣去回應摩西呢?因為摩西剛才說要問神怎樣去問那些不潔的人怎樣過如月節,。
神就去回應摩西,他就說你們和你們的後代,這個以下的處理,其實就講明這個例子就是你們以後的人都會這樣做,。
所以這裡講到不單止是因為死屍不潔淨,去講那些去到遠方行路的人,什麼叫遠方,簡單來說就是出遠門的人,出遠門的人他們都要守如月節,。
那些潔淨了,潔淨自己,或者你按時回來的時候,再潔淨自己,你就可以繼續守如月節,所以剛才我給你們看一個chart,其實這裡都講到,。
他們要在下一個月,第二月十四號黃昏的時候,他們那些不潔的人,或者在遠方回來的時候,他要再守,我要看看那些遠方出遠門的人為什麼,。
因為剛才講到,營裡面是聖潔的,營外面就是不潔的,所以那些出了營外面的人是屬於不潔的,。
所以那些不潔的人回來營裡面要守節的時候,他們要再潔淨自己,神就告訴你,你用一個月的時間,。
無論你出遠門出多久,你自己按時間回來營裡面去守如月節,其實意義就是這樣,。
一樣,要吃苦菜,要吃無教餅,和吃羔羊,一起吃,同一樣和剛才那個十二節,猜及記十二章那裡講,。
一點都不可以留到第二天,羊羔的骨頭,羔羊的骨頭一斤都不可以折斷,這個就是如節的定例,一會兒再解釋這個point,。
要講到第十三節裡面,他告訴我們那班屬於潔淨了,屬於可以去守如節那班,又不用出遠門那班的人,。
又推遲,推遲什麼意思,他們不願意,他們不守如節的話,就要從民中剪除,就是不歸屬耶和華的意思,他們要擔當自己的罪,。
因為如節的意義就是原本羔羊的血獻祭給耶和華的羔羊的血,踩在門尾上面,如果神見到這個記號的時候,這個血的記號的時候,就越過,就不會去擊殺屋裡面的人,那些長子,。
因為他們不願意守如節的時候,就沒有這個記號,沒有這個效應,他們就要擔當自己的罪,所以羔羊的血是幫助他們救贖,是贖罪的血,。
14節告訴他,如果有愛人,愛人是什麼意思,原來有些逆觀就告訴他,是一些寄居者,寄居在以色列那些,有些人願意自己成為以色列人的時候,。
跟他們一起的時候,他們又走過來,又願意去守耶和華的節日,都按著以色列人守如節的定例去守的時候,都是可以備受保護的,。
這個是當時我們已知的,原來寄居者都能夠去受到耶和華的保護,再看回這個chart,我們看到了,為什麼我說要處理不潔的人那麼特別,。
其實你有沒有想過,原來他們要等候所有的人,無論你是潔淨了,又或者你原本是不潔的,你要守這個如節的時候,你守完這個如節的時候,我們先去起行,。
神是一個都不會撇下的,神會給時間他們去潔淨自己,去守這個如節,以致他們一起去起行,去展開新的旅程,這個就是最特別的記號,。
原來神是在等候,藉著如月節,守節,守如節的這個標記,讓到他去帶領一班的以色列人,不單止開始的時候離開維勞之家埃及,。
更加在這個西奈礦野的時候,他又要展開另外一個的新旅程,就是去神去指示他的應許之地繼續進化,。
所以對於以色列人來說,如月節是一個相當重要的節日,也在很多舊約的聖經裡面,我們看到原來很多他們以色列人守如節的時候,都是一個重要的標記的新旅程,。
剛才也提過,他第一次守節的時候,他們就是離開埃及,離開430年的維勞之家,展開新的旅程,當然這個旅程他不知道在礦野裡面還要有40年的時間,。
當然也有很多故事當中,但是他離開之後三個月,神要他們再展開另外一個停留在西奈礦野一段時間,預備好自己的時候,再起步一個新的旅程的時候,他們要向新的旅程去進化,。
然後在西奈的時候,他們要離開西奈的礦野的時候,也是新的旅程的開始,他們要走一個未知前面是怎樣的路程,是困難,是怎樣,他們不知道的,發生什麼事,他們不知道的,。
所以為什麼神在他們繼續起步的時候,神要beefing他們,就是要他們預備好自己,所以我們一路再看,其實還有一個很重要的,就是他們走出礦野的時候,在一甲的耶利哥平原的時候,以色列人又守如節,。
那時候不知道第幾次,但是那個重要的標記是什麼呢,約斯亞帶領一班以色列人進入英許之地,因為他們要攻打英許之地,還有一些八九上的民族,摩西帶著一班出埃及的以色列人,他們死了在礦野,。
在四十年裡面,那班我們叫舊的以色列人,他們死了在那裡,因為神說他們是叛逆的百姓,所以他們不可以進入神的英許之地,新一批由約斯亞帶領進入英許之地的迦南這個地方的時候,。
他們要在耶利哥平原裡面,那批新的以色列人他們還沒有受過國禮,他們要重新受國禮,然後重新去守如節,然後再由約斯亞帶領這一班以色列人進入耶利哥,去攻打進入迦南的地方,。
神又給了一個新的旅程標誌,原來對於以色列人來說,其實是一個分別遺姓和歸屬於耶和華神的一個很重要的標記,那班人是我的子民,是我要保護,是與我同在的一班子民,我要帶領他們繼續前行,。
在舊約裡面,除了一個聖結的子民或分別遺姓的一個記號的時候,也標記著以色列人的復興和更新,原來在這個王國分裂的時期,。
希西加王和約西亞王推行這個宗教改革的時候,要復興聖殿的時候,他們又守如節,這個如節代表著他們要再一次記起我們是誰,誰是我們的神,。
誰帶我們去出埃及,去成為這個王國,簡單來說很多的一大段歷史,去到這個王國的時期,他們要再守如節,再重新一次他們自己的身份,透過守如節重新自己的身份,。
跟著以色列,標記著什麼?就是秘魯回歸的時期,以色列帶領一班秘魯回歸的以色列人去守如節,。
告訴我們這班是屬神的子民,他們回來了,他們再一次回歸,所以在舊約的時期,如節代表著一班以色列人進入一個新時代的開展,。
生命是需要神去幫他們去聖潔,復興和更新,所以守如節對於舊約的以色列民來說,其實是一個重要的標記,。
在新約的時期又怎樣呢?這個更加重要,新約的時期,耶穌基督就是如節的羔羊,。
有一個很象徵性的意義,在臨前告訴我們,因為我們如節的羔羊基督已經被殺獻了,。
很明顯,原來如節的羔羊其實就是耶穌基督自己,耶穌基督設立聖餐的時候,。
在上十字架的時候和門徒在最後晚餐設立聖餐的時候,都自己承認他自己是如節的羔羊,。
他說這個餅就是我的身體,這個血就是我立約的血,所以如節的聖餐,今天我們叫聖餐,其實是一個很重要的如節的標記,。
今天我們可能現代人都不過如節,可能猶太人都會過,但是我們今天用什麼去告訴我們,。
再一次紀念耶穌基督為我們所做的,因為耶穌基督已經是如節的羔羊,。
所以他被懸掛在十字架上的時候,告訴我們一斤的骨頭不能夠截斷,。
約翰福音十九章告訴我們,猶太人原本想吩咐那些兵丁把耶穌的腳打斷,。
但是耶穌因為死了,兵丁就說不用打斷他的腳,所以就應驗了經上所說的,他的骨頭一斤都不可以截斷,。
這裡告訴我們,在舊約,在這句話裡面應驗經上所說的,就是出自《出拉及皮》和《文素記》這裡,。
如節的羔羊是整隻的,是敲全羊的,也都預表著耶穌基督犧牲的整全性,。
然後我們都明白到,都紀念到就是說,原來約翰福音三章述節,他怎麼說,耶穌基督的救贖,我們一起讀好不好,預備起,。
「神愛世人,甚至槍他的獨生子,賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。」。
這裡其實就告訴我們,耶穌基督救贖的普世性,一切信他的,我們看回《文素記》九章十四節的時候,。
我們會看到,若有外人願意去守這個預節的時候,他們的同歸一例,。
所以一開始在《文素記》,在舊約的時候,已經預表了這個救贖的普世性,。
所有願意相信,接受耶穌基督的人,都是耶穌基督救贖的子民,。
這裡又告訴我們,然後我們三七十六節走清楚,十七十八節告訴我們什麼,。
他說,神的兒子,他的目的是什麼,是要拯救世上所有的人,。
然後十八節說,「送他的人不被定罪,不信的人罪已經定了。」。
就在他們自己身上,因為他們不信,或者他不願意接受耶穌基督成為他的救主,。
《文素記》九章十三節說什麼,他就說,那些能夠潔淨的,他們又不是出軟門的,。
他們原本應該可以守預節,但是他們不願意守這個節的時候,就要擔當自己的罪。。
所以,其實原來在舊約裡面,《文素記》給出一個很重要的訊息,。
讓我們都很清楚,原來耶穌基督是世界上唯一的救贖,。
史徒行傳這個四章十二節告訴我們什麼,我們一起讀一次,。
「除他以外,便無拯救,因為在天下人間,沒有次下別的名,我們可以靠著得救。」。
在新約的時期,預節代表著耶穌基督是獻祭的羔羊,。
他是世界上唯一的救主,耶穌基督在新約的時期,。
這個救贖,標誌著救贖的一個新紀元,。
不會好像已經不再是舊約那樣,需要敲全羊,。
一個很實在的羔羊去獻祭,因為耶穌基督已經自己成為獻祭的羔羊,。
所以要每年一次去做一個贖罪,因為耶穌基督已經擔當了我們的罪,。
耶穌自己就是獻祭的羔羊,一次性的獻上,救贖了我們一切所有願意相信他的人,。
這是一個很重要的標記,讓我們繼續看下去,。
雖然時間不是很多,或者已經過了一點點,。
但也讓我們繼續看後面,因為這個也很重要,。
這裡告訴我們,原來在當時來講,帳幕是一回事,。
立起帳幕那天,有雲彩遮蓋帳幕,然後發跪在帳幕當中,。
代表著什麼?原來雲彩遮蓋帳幕,代表著神同在的記號和保護,。
在初一及記四十章的時候,完全有提到發跪,。
說到發跪被立起的時候,而文素記七章一至說到分別為聖,。
初一及記四十章裡面,也提到雲彩遮蓋帳幕,。
而耶和華的榮光在雲彩裡面,。
告訴我們原來耶和華的同在,與一班以色列人同在,。
也提到雲彩什麼時候收上去,它就起行了,。
什麼時候遮蓋的時候,它就停了,。
代表著神一直引領著以色列人前行的方向,。
什麼時候停,什麼時候上,都是有耶和華的引領在當中,。
原來在文素記九章十七到二十三節裡面,。
其實我們看到紅色的標記,一直告訴我們,。
原來出現了九次這麼多,在這短短的幾節的經文,。
或者七節的經文裡面,其實就告訴我們,。
出現了九次就是說,他們要按照耶和華的吩咐,。
起行和作息,這是很重要的,在他們臨行離開西來的曠野的時候,。
耶和華與他們同在,耶和華要指引他們的路,。
他們要學習的是什麼,其實他們要學習的就是藍色字那裡,。
就是有時是這樣,有時就是神會這樣,有時就會停,。
二十二節告訴我們,雲彩停留在帳幕上,無論是兩天,。
是一月,或者是一年,以色列人就住刑不起行,。
直到雲彩收上去就起行,這裡告訴我們是什麼,。
這個就是神要以色列人學習的就是等候,。
無論神要他們等一天,等兩天,等一個月,。
一年的意思就不是七年一年,原文的意思是一段時間,。
所以無論神要他們等多久,安營多久,或者要行多久,。
都是看神說了算,這是很重要的標誌,。
當他們要起行,臨離開西來的曠野的時候,。
他們被神提醒和警告,你們要按照耶和華的吩咐行事,。
今天我們是不是都按照耶和華的吩咐行事,。
在這段第九章的成章裡面,告訴我們什麼,。
就是在舊約的時期,預節代表著一個新旅程的展開,。
以色列人進入新的時代,生命要聖潔,要復興和要更新,。
新約的時期,預節代表著耶穌基督救贖的新紀元,。
耶穌基督就是那個憲制的羔羊,。
他是世界上唯一的拯救,是一個救贖的新旅程,新的標記,。
運彩代表著神的同在引領,和神的子民同在,。
我們要按照神的吩咐行事,。
今天我們要怎樣過我們的預節呢,我們怎樣去守我們的聖餐呢,。
很有儀式感,每個月一次,但是很多的教會,。
很多的其他的教會,他們不單只是一個月一次,。
他們是每個禮拜都守聖餐,守聖餐的意義代表著我們真的要重新紀念,。
我們的生命裡面有基督,十字架是耶穌基督為我們犧牲的標記,。
是我們每天都要去重新得力的一個象徵的一個標記,。
讓我們真的在我們的生命裡面,我們每天都向神認罪,悔改,更新我們的生命,。
讓我們的生命都得到復興和聖潔,。
我雖然不可以繼續跟大家講我的例子,。
但是我深信大家在九章裡面很明白到原來今天我們在生命裡面,我們要展開每一天新的旅程的時候,。
我們都要依靠耶穌基督與我們同在,我們才能夠有一份能力繼續向前行,。
讓我們同心去禱告。。
慈悲人愛天父,我們實在要感謝讚美你,。
感謝你真的在我們的生命裡面,從我們願意去認你是我們生命的主的一刻開始,。
你就與我們同在,跟我們的心一起去引證你是我們的主,我們的神,。
願主你繼續帶領著我們每一個,我們願意跟從你的,都願意緊守進行神的吩咐,。
求神你給我們有明確的指引,讓我們生命能夠透過你繼續更新,。
繼續走我們每一天新的旅程,我們同心去禱告,奉主明求,阿門。。
好,謝謝大家。。
