(字幕製作:貝爾)。
各位弟兄姊妹平安。
最近這一年可能我們都。
疫情很反覆 剛才這樣說。
在疫情裏面 我不知道大家可能少了機會去旅行。
或者沒什麼機會出街。
我不知道大家在家裏有沒有什麼可以做的事情。
我自己其實都很喜歡出去玩。
但是因為疫情的緣故 你約不到人。
甚至有段時間做運動都要戴口罩。
即是不能外出 在家裏。
在家裏我想問有多少弟兄姊妹會用Netflix。
用Amazon 或者看電影。
看電視劇。
都有一些手 都看到有一些。
其實都在家裏 這些是最容易去消磨時間。
其實今天說到的題目就是源自一套。
在疫情期間有機會看的一套電視劇。
是台灣拍的電視劇。
不知道在座有沒有人看過。
沒有看過都不要緊的。
因為今天不是做劇情評論。
就不會說很多劇情的內容。
但這套劇其實是挺值得去反思或者看的。
為什麼這樣說呢。
因為這套劇是用台灣。
在過往不同的法院去審訊案件。
他用其中一些事情去做了一些藍本。
這套電視劇他就用一宗所謂無差別殺人案。
隨機殺人案的審判做背景。
其實第一集的時候。
兇手已經被法院判了死刑。
但為什麼還可以做下去呢這套劇。
就是因為有一個律師。
他很想去為這個殺人犯。
去到 專為死刑犯去辯護。
辯護可能不一定是他沒有錯。
而是去到嘗試去讓人明白。
為什麼一個人會去做一些這麼恐怖的事情。
而劇情最特別的。
其實他不只是討論一些個人的事情。
他不只是說那個人多麼差。
或者為什麼那個人是不是天生有很多問題。
所以才犯事。
他也是去討論無論是受害者。
還是加害者的家屬他們面對的事情。
而甚至正如題目所說。
關鍵不是我或者你。
就是一個人。
而是我們。
就是社會大眾怎樣去被媒體影響。
去到做了自己道德的判斷。
而將一些有問題的人就說他們是不正常。
自己就是正常人。
其實這個標籤在今天我們的社會是很常見。
但我們也值得去想的是。
其實我們這樣的標籤。
是不是可以反映一件事實的全部呢。
人性和事情很多時候是很複雜的。
往往是超越標籤所能夠反映給我們的事實。
而當我們今天去看《聖經》的時候。
或者我們也可以記住。
《聖經》是和很多電視劇。
甚至很多戲劇一樣。
其實它都描寫了很多人性很複雜。
很黑暗又或者是很混亂的層面。
去給我們一些提醒和警惕。
而面對惡事的時候。
我們應該怎樣判斷呢。
當一個人他成為了受害者。
他受傷。
是不是意味著他有無限的理由。
去到做什麼都可以呢。
願今日我們所去看的《聖經》。
能夠給我們一些反思的空間。
今次的經文是《史詩記》十九章。
是一個很長的故事。
大家姐妹都可以一邊看著《聖經》。
一邊去聽。
其實故事裏面有很多值得去探討的細節。
當然時間的緣故。
今天只能夠很大概地去講這個故事。
大家姐妹之後可以有時間再去留意。
更多經文裏面的細節。
故事的開端是十九章第一節。
說「當以色列中沒有王的時候」。
而從故事內容來講。
某程度上應該不只是沒有王。
應該連士司類人都沒有了。
是一個完全沒有領袖。
或者所謂港武王館的狀態。
而主角也跟上一章。
《史詩記》十八章一樣是一個利美人。
他說「有著以法連山地那邊的一個利美人」。
「娶了一個由大伯尼恆的女子為妻」。
「妾行淫離開丈夫 會有大的伯尼恆」。
「到了傅家 在那裏住了四個月」。
兩節經文勾畫了主角和整個旅程的背景。
妾行淫離開丈夫。
至少他有一些不忠的行為。
或者至少他離棄了丈夫。
但為甚麼丈夫會等四個月。
而是四個月才去追回他呢。
四個月是一個好像不長不短的時間。
那有可能是他很生氣的妾。
是否背叛他 對他不忠。
所以很不想找他 要考一口氣。
可能有時。
例如一些丈夫妻子生氣對方。
可能都會要很長時間才考一口氣。
或者有些可能很快就會考一口氣。
可能這次嚴重一點。
會不會是比較久的時間呢。
有些學者又覺得可能是他很長情。
就是他隔了四個月。
他都不回來 但他都很想追回他。
但配合經文說她行淫離開丈夫。
有些學者就嘗試說。
會不會是因為四個月。
在當時的醫學條件下。
他用時間去知道她是不是壞人。
如果沒有的話。
可能丈夫才會比較願意接她回去。
當年經文只是去黑二講了四個月。
他沒有解釋很多的原因。
所以這些都只是一個猜測。
但無論如何。
利美人等了四個月。
她終於追回自己的妾。
亦都可以好好跟她聊天。
經文很多說她說什麼。
但總之很快就說她的外父和妾。
就去跟利美人復和地說。
而經文在中間就說到外父。
他招待利美人三天之後。
他再多留利美人兩天。
到了第五天的下午左右。
他才離開利美人。
如果說外父是否想賠罪。
女兒做得不好想賠罪的話。
可能三天都已經足夠了。
但當年經文亦沒有交代很多。
為什麼外父要這麼堅持留她。
但我們如果有看過經文。
又或者其實這個罪事。
他似乎在暗示。
後面可能有些事情。
是因著這樣的緣故而發生。
長話短說。
到第五天。
利美人就離開了她外父的家。
回到她原本以法廉的地方。
其實有一張地圖。
很簡單地去說路是怎樣的。
中間這條橙色的線。
其實就是她由上而下。
即是由以法廉的山地。
就去到伯利恆這個地方。
而回程就像綠色的線一樣。
就是由下面伯利恆。
上到上面的以法廉。
而故事第一個轉折的地方。
就是在耶路撒冷的附近。
經文這樣說。
他說日頭快要下雨。
於是就說不如我們去。
耶布斯人的城裡住宿。
耶布斯其實就是。
耶路撒冷另一個名稱。
好了 面對一個問題。
到底在哪裡住呢。
當年今年我們就不能去旅行。
但我相信很多頂尖的都去過旅行。
你選酒店可以先想想有什麼條件。
選酒店通常想的是。
有沒有足夠的設施。
最好有SPA。
有健身房。
或者有可以玩的設施。
房間漂亮嗎。
有沒有好的房間服務。
有沒有早餐。
這個很少想什麼呢。
應該大家很少想。
旁邊的房客會不會吸煙。
會不會亂拋垃圾。
會不會搞宅度假。
會不會很吵。
可能現在大家會想。
但至少去旅行的時候。
你很少想這些。
旁邊的人住的什麼人的問題。
但這裡利美人就好像很熟悉。
他說我們不可以進。
不是以色列人住的外邦城。
不如去基比亞去。
這裡就有一個問題。
以色列人是不是比外邦人好呢。
我想大家讀了《史詩記》。
都接近半年的時間。
心裡面有一個自己的答案。
這個也是我們下文繼續看的一個伏筆。
當利美人他們到了基比亞之後。
他們遇到一個老人家。
跟老人家說他們需要去住宿。
利美人就說現在我要往耶和華的店去。
當然可能是在說回家。
但這個也有可能是暗示。
他有某一類祭司之女服侍的職份。
當然經文也沒有太多交代他的背景。
所以這裡可能也只是一個小小的猜測。
但其實這個老人家跟利美人之間的交往。
就是當老人家邀請他們不要在街上住。
一定要回家。
也是同樣另一個伏筆。
好像去暗示後面會發生的事情。
而在這個最重要的轉折位。
其實作者是用了一個文學的手法。
去嘗試到底會發生什麼事呢。
為什麼這樣說呢。
因為當一個客人到了一個城市。
一個主人邀請他進去他的家。
其實這個經文的記載。
在《創世記》有一個很熟悉的段落。
不知道大家有沒有想到。
我看到在頂層。
就是在《創世記》第18至19章裡面。
他說什麼呢。
在第18章裡面就說。
阿伯拉罕跟耶和華去到雪華。
去到所多瑪和阿摩拉這兩座城。
就是神覺得他們罪惡很大想滅掉它。
而阿伯拉罕向神祈求。
神就說如果有十個義人就不滅掉那個城。
而19章就是兩個天使進到所多瑪裡面。
去到跟羅德相見的過程。
而其實在經文的記載裡面。
有很多很多細節。
是有很多平衡的地方。
當然因為時間的緣故。
我們也只能夠很簡單地去列出一些地方。
當然這些字是很小的。
所以我也會照著去講一些大概的內容。
大家可以再看經文。
其實老年人去到邀請。
你們進到他們家的時候。
就說他們一起去洗腳。
一起去邀請他們去吃東西。
而就是這個位置。
就是迎來這次這個故事其中一個。
就是開展一個可以說是慘劇的開端。
就是當他們吃喝快樂的時候。
有一群人圍住那個房間。
圍住那個房間。
他們說什麼呢。
他們向那個屋主就說。
你快點將那個人交出來。
我們要與他交合。
經文是很直接的。
這裡的確可以說他們是企圖去強暴這個利美人。
而在這個位置的時候。
那個屋主就跟他們說。
就是他自己有一個處女。
而且有一個利美人的妾。
可以讓他們去到靈獄。
但是你們不要向那個男人去做這樣的事情。
而其實在索多瑪的這個技術裡面。
其實十九章如果大家有看過。
應該都會記得有很類似的段落。
甚至在時事記載這裡。
刻意都要說我還有一個女兒。
還是處女。
這個是很明顯的一個平衡。
或者一個Echo的手法。
但是無論如何。
換言之這件事。
同樣好像索多瑪那件事那樣。
去到發生。
就是一群暴徒。
去到可能是發洩自己的私慾也好。
或者他們企圖羞辱那個利美人也好。
去做一些很邪惡的行為。
如果這麼多平衡的話。
或者我們可能會期待。
會不會有一個天使下來去救他們呢。
會不會有人去救他們呢。
會不會是那個利美人可能。
一個不夠要一打十。
一打一百去打敗他們呢。
就是這樣的平衡會令我們想。
會不會發生這樣的事情。
當然事情是沒有那麼完美。
甚至可以說是遠遠差過我們期待的一個結局。
在第25節就很直接說。
那些人卻不聽從他的話。
那人就把他的妾拉出去交給他們。
他們便與他交合。
終夜凌辱他。
直到天色快亮才放他去。
這裡是很直接的。
經文是沒有半點含混的字眼。
他很直接就是說。
事情就是這樣發生。
那人是誰呢。
當然可以是屋主。
可以是利美人。
但如果經文最自然的解讀。
是比較自然的解讀。
都是利美人。
利美人為了保護自己。
把自己的妾犧牲了。
而作者為了強調這件事的慘烈程度。
他要強調除了終夜之外。
還要好像嚴究他說的那句話。
直到天色快亮才放他去。
用了兩個不同的字眼。
去到強調這件事的時間是多麼長。
這個情節是多麼恐怖。
這一段其實不單對我們今天很難接受。
就算在以往。
就算在舊時猶太人看到的時候。
其實都很難接受。
以至在公元後第一世紀。
有一個猶太歷史學家約瑟夫。
他寫猶太古史的時候。
他嘗試去淡化劇情。
他就說其實是那班惡徒自己爆門去搶人的。
但經文無論什麼抄本都好。
坦白說是不支持一個這樣的解釋。
經文就是很直接。
他說這件事就是這樣發生。
然後他經文也繼續說。
天快亮的時候。
婦人回到她主人住宿的房門前。
撲倒在地直到天亮。
早晨她的主人起來。
開了門房。
出去要行路。
不了那婦人撲倒在門前。
兩手踏在門欄上。
就對婦人說。
起來我們走吧。
卻不會有回答。
那人便把她抬到路上。
起來回本處去了。
我想除了這件事的確是很慘烈。
很殘酷之外。
這一段的技術也都開始讓我們質疑。
到底這個利美人在想些什麼。
在這裡利美人的稱呼會留意到。
大家留意到她說她的主人。
她的主人就是她本應保護她的妾。
保護這個應該是她愛的人。
但是這裡利美人是。
起來出了房門出去要行路。
好像這件事從來沒有發生過。
甚至她的反應看到的時候。
她不是問候。
她說起來我們走吧。
好像很若無其事。
如果你不看相聞一下。
可能她到底是不是跟一隻動物說話。
她是不是跟一隻死物說話。
她的態度完全是與我無關。
而在結尾最後也都以一個同樣匪夷所思。
甚至同樣難以接受的方式去結束。
就說利美人到了迦勒。
用刀將妾的屍身切成十二塊。
使人穿著拿傳送以色列的四境。
如果直接翻譯這一節開頭的文字。
其實是這樣的。
天文是說她到了自己的迦勒。
她取了那把刀。
她把她的妾拉來切成十二塊。
其實這裡的字眼。
作者很刻意同時思記十九章二十五節。
就是利美人將她的妾拉去。
代替她去送死可以這麼說。
的字眼是完全一樣。
換言之這兩節情節。
都凸顯了利美人是為了自己的緣故。
去利用她的妾。
當她是工具去使用。
而值得留意的是其實。
在經文的用字上。
是沒有剛才我們可能看的翻譯。
它說「屍身」兩個字。
有些抄本。
聖經的抄本就懷疑。
其實是不是漏了字就加了它。
可能是切一條死屍。
但是其實在原本的經文裡面。
似乎這個字是不在的。
換言之作者對這個妾何時死亡。
是一個留白的空間。
到底誰才是殺死這個妾的真正兇手呢。
無論我想誰是答案也好。
我們今天當然也很難去判斷。
誰才是真正的答案。
但是整件事已經足夠的恐怖。
也讓我們其實對利美人這個人。
她在想什麼打了很多的問號。
而最後經文。
是去到暗示之後第二十至二十一章。
所發生的事情。
就是以色列人他們已經看到屍體。
他們就很明顯的反應是很震驚。
那為什麼要用這樣的方法呢。
其實如果去看回在撒姆爾記上十一章。
有一個可能會提供到。
為什麼利美人會這樣做的解釋。
在撒姆爾記上十一章第六到七節。
當索羅王知道阿滿人去攻擊以色列的時候。
他就去到將一對牛切成筷子。
託付使者傳送以色列的全境。
就去警告那些以色列人要起來對抗外族人。
於是耶和華使百姓懼怕。
他們就都出來如同一人。
其實很相似的。
但是有兩個很重要的分別。
首先在這裡其實是切牛。
而利美人是在切一個人。
無論那個人是不是死了。
那個是一個人。
第二就是在索羅的片段。
索羅是帶領以色列人去對抗外族人。
就是遵行耶和華的命令。
對抗阿滿人。
利美人在這裡是準備叫其他人去打自己種族的人。
就是打內戰。
利英同仇敵愾對抗迦南外族的以色列人。
本來在史詩記其實都表現一般般。
但是到這個位置。
因為一個利美人的唆擺和煽動。
最終引發最後兩章民族內鬥。
甚至血洗支派的慘劇。
十九章在這裡就告一段落。
對很多讀者。
甚至對歷代很多學者而言。
困難就不是經文有很多很難明的字眼。
反而這段經文在聖經裡面。
去到的字眼是很清晰。
大部分字眼都是很容易去明白。
所以它的困難就不是字眼很難解。
而是作者為什麼要寫一件這麼恐怖的事情。
為什麼他要選擇記載這一件事情。
而今天。
或者這個。
都是我們很想問的問題。
或者在這裡我嘗試就著我們觀察到的地方。
去提出一些想法。
也可以一起去反省。
或者第一點。
我們首先都是回到這個故事本身。
或者這個敘事本身的主角之一。
利美人去到提。
其實十九章。
不可以脫離一個史詩記他敘事的段落。
當然利美人他自己有很多個人的問題。
如果從個人層面來說。
到底怎樣去回應。
他所面對的處境或者甚至惡事。
他怎樣回應就成為一個問題。
其實史詩記有一句話是不斷地重複。
甚至他成為整個史詩記的結尾。
就是說。
那時以色列中沒有王。
各人行自己眼中看為正確的事情。
而事實上某程度上。
如果抽空背景來看。
各人行自己眼中看為正確的事情。
其實我們每個人都這樣。
很坦白說。
我都相信我們很少人。
你全心知道是你會傷害別人的。
那件事不對的。
就是你會做。
或者就算你知道那件事不對。
你都會找些理由跟自己說。
這件事是很正確的。
就是有益處所以我才做的。
就是不會那件事原來對人。
對自己沒有益處你會做。
就是可以有這樣的人。
但是就相信是比較少。
人性都是會始終覺得。
這件事有些意義。
他才會去做。
至少有些合理的理由。
而回到利美人這個身份來說。
無論我們怎樣去批評她的行為。
我們一會兒也會去講到。
她的行為在她自己的眼中。
可能都有她的合理性。
因為剛才經文已經說。
基比亞一班的匪徒。
其實已經是去到恐嚇她的。
她真的有暴力的恐嚇。
當然他們還沒有真的做。
但是很明顯那種圍著房子。
說那種語言。
其實真的已經是一個羞辱。
而無論利美人是否犧牲了自己的妾也好。
她保護不了自己應該要保護的人。
其實在當時文化裏面。
也已經是很羞恥的。
一個男性不能夠保護一個女性。
在當時的文化下。
當然在今天也會覺得好像不是那麼好。
而昔日更加是一件很羞恥的事。
所以利美人她為了自己。
她覺得自己受傷害。
她想討回公道。
某程度上在她眼中。
她真的在做自己眼中看為正的事。
她可以有自己的道理。
為什麼我要這樣說這一點呢。
因為在批評以先。
我一會兒也會做到。
在批評以先。
我們會留意到其實她。
也可能有自己。
起碼從她角度出發的冤屈。
或者她的苦楚。
可能真的嚴重。
我想在今天特別面對傷害。
其實是真實的。
我無意去淡化我們在人際關係。
我們在很多地方上。
可能真的受到一些很真實。
很嚴重的傷害。
或者例如我舉一個。
可能大家不時聽到的例子。
校園欺凌的例子。
某程度上可能對很多欺凌者來說。
他們是玩玩而已。
但是對被欺凌的人來說。
這件事是一點也不好笑。
他們可能會被人說叫他們忍一下。
玩玩而已。
過一會兒就沒事了。
長大了就成熟。
但是校園欺凌是完全可以去摧毀一個人的。
童年以至是他的生命。
我想不止校園欺凌。
可能在工作。
在社交群體裏面。
很多時候當朋友之間會中傷。
可能會被人冤枉。
你有一些事情沒有做過。
你被冤枉你做了。
或者可能在辦公室被同事集體杯葛。
某程度上這些大大小小的經驗。
都可以在我們心裏留下一個創傷。
例如就算校園欺凌。
或者人際關係的創傷。
有時候傷害性和被人切開兩半。
或者剛才說的切開十二分。
可能是相似的。
就是痛苦的程度。
對當事人來說。
所以其實他為傷害討回公道。
本身他都有他的合理性。
但是為什麼我們仍然說要去批評這個人。
或者甚至這樣做是很錯的事情呢。
因為在整個故事裏面。
其實利美人他不是為了公義。
或者很正直的原則去做。
剛才我們提到他很多時候。
為了自己的理想。
自己的利益。
或者自己的好處而做。
其實本來這樣都不是最大的問題。
但是最大的問題是他在過程裏面。
去踐踏了其他人的尊嚴以至生命。
利美人面對匪徒的時候。
其實他基本上沒有說他們馬上就去到爆門。
沒有說馬上衝進去。
但是利美人已經好像急不及待。
就把自己的妾送出去。
而且我剛才提到。
用自己妾的屍身。
無論他什麼時候死都好。
用他的屍身去做一件這樣的事情。
其實就當作是一件貨物。
其實他這樣做是完全貶低一個人。
之為人的人性。
由上帝所賦予的人性。
他是完全去踐踏無事。
為了滿足自己覺得要報仇。
要洩憤的慾望。
而回到今天的例子。
其實很多時候在很多社工。
或者在心理學本身的研究。
其實那些帶頭欺凌的人。
本身他們都有自己被欺凌的經驗。
有些可能是家庭暴力。
見到大人會這樣做。
或者有些人真的這樣。
見到暴力原來好像是有效的時候。
就會覺得只有掌權的人。
才可以避免自己被人攻擊。
所以我要欺凌別人。
其實在他們眼中。
他們都是行自己眼中的行為正的事。
他們都是因為我受了傷。
我很想去發洩。
我很想證明其實我是對的。
但在這個過程的時候。
就會成為一個加害人。
踐踏人的人。
而利美人。
如果剛才她說她回到耶和華殿。
她真的在耶和華殿裏面有侍奉的話。
更加提醒我們。
就算有信仰的人。
也有機會出現這個盲點。
甚至可以做出很嚴重的事情。
所以在面對仇恨的過程裏面。
其實我們最大的危機。
是將自己所受的痛苦。
以百倍、千倍、萬倍去放大給無辜的人。
珍貴的人命就淪為復仇者的工具。
其實不單是利美人的妾。
甚至包括11個支派。
包括史詩的20章。
最後提到的內戰結局之一。
就是說以色列人很多戰死。
但變亞敏人幾乎滅族。
死去25100人。
都是男性。
換言之一個人的仇恨。
他換來可能是幾萬。
甚至不知道有沒有十幾萬以上的死傷。
或者這是一個對我們很大的警惕。
當我們去到很想有時為自己。
或者為心目中有些事情不對。
想討回公道之前。
之前問一個問題。
我想要些什麼樣的公道呢。
我的公道是否要透過踐踏別人的尊嚴和人性。
才可以去到達到呢。
或者這個是很值得我們去。
在今天去到思想的問題。
這個也是對我們屬靈生命光景的一個考驗。
當然這個是個人的層面。
而我想個人。
我們作為一個人都有自己軟弱的地方。
所以更加值得我們去思想的是。
我們作為教會。
信仰的群體。
我們作為教會。
信仰的群體怎樣去面對。
有時都可能會在群裡出現的爭拗。
怎樣去面對。
因為十九章。
時詩的十九章是不能夠脫離整個時詩記裏面。
記載以色列這個群體。
屬靈光景的敘事去到解讀。
十九章並不止糾結在利美人自己的罪惡上面。
更加是去到想說。
以色列人。
他們面對這事情的時候。
他們怎樣去有一個糟糕的屬靈光景。
以至做了一個最錯最壞的判斷。
利美人可以說是以色列群體當時的一個縮影。
正如時詩記十九章三十節。
他說。
見到的人就說。
哇 現在應當思想大家應當如何辦理。
當然經文體二十章繼續有利美人的敘述。
利美人向他們說回一件事。
當然今天我們還沒有討論經文。
大家可以自己回去閱讀。
但是其實在過程裏面。
以色列人他們很害怕。
但結果當利美人一說完。
他們就說眾民都起來如同一人。
就說 好了我們去打吧。
於是大家就一起去攻擊變額文人。
換言之沒有人嘗試搞清楚事實是怎樣。
如果我們看完整個十九章。
我們有後見之明。
我們會知道責任。
其實起碼利美人都有一個很大的責任在裏面。
但是沒有人問的。
以色列人一聽完就說很憤怒。
很害怕。
一定要去打。
從來沒有人嘗試去搞清楚事實是怎樣。
沒有人嘗試去求問上帝要怎樣去處理。
無論一個人多麼自私多麼冷血都好。
如果有一個好的屬靈群體。
去到辨別是非。
有合理的解決方法。
其實一個人的自私和殘忍。
都是某程度上可以被壓制。
或者至少是很大機會不會釀成後面的事情。
不需要釀成一個民族內鬥的漩渦。
所以更加可能的是當時的以色列人。
其實他們在迦南地這麼久。
已經他們的屬靈光景太墮落。
以致可能他們的群體已經被一種仇恨恐懼去支配。
沒有了應有的屬靈判斷。
因為利美人其實用這個方法。
某程度上煽動人來說是很高明的。
即是有一個屍體第一在驚嚇。
第二今天是他家裡的女人。
難保他日是我家裡那個。
難保他日那些變亞美人是針對我家裡的女性。
或者針對我家裡其他人。
這種恐懼的心態。
或者他挑動人恐懼的心態。
當一個群體沒有制衡的時候。
以色列人就會因為自己的不安和恐懼。
去做他們眼中的漢為正的事。
當他們是敵人。
或者他們是同胞也好。
要隨之而後快。
民族的內鬥就是這種對自己人的猜疑。
恐懼和仇恨裡面的爆發。
其實這件事不是那時候才有的。
某程度上是人性其中一個很深刻的部分。
為什麼我這樣說呢。
大家知道我在學清區服侍。
學清區當然是跟青少年打遊戲。
當然會跟他們講聖經和查經。
但當然也會打遊戲。
在近幾個月有一個很出名的遊戲。
可能疫症期間大家家裡只可以玩遊戲。
遊戲叫Among Us。
遊戲規則是很簡單的。
大約有四個人至十個人。
要做一些任務。
要齊心合力完成一個任務。
背景是在太空拯救一架飛船。
如果成功拯救就贏了。
遊戲裡面就有一至兩個間諜。
叫Imposter。
其他就是一些隊員。
而間諜的目標就要在隊員完成任務之前。
去殺掉隊員。
又或者高明一點。
就是在隊員中間離間。
假裝我有工作我有幫忙。
然後就說那個才是敵人。
就殺掉他。
這樣就令到那些人通常。
很多時候是很難贏的。
因為Imposter可能一個。
甚至兩個三個的時候。
通常大家就會亂隊。
隊死了一些無辜的人。
這個是很正常的。
於是他們就贏了。
某程度上這個遊戲是很刺激的。
我覺得我玩都很刺激。
我每次玩都會心跳加速。
很害怕。
我怕自己會被人殺。
我怕跟在我後面那個。
是不是其實是想殺我。
某程度上我們很喜歡玩這個遊戲。
其實就是因為一種很刺激的感覺。
就好像一個群體裏面有自己人。
有敵人。
就去找誰是敵人。
當然這個是遊戲。
但你試想想。
如果這個不是遊戲。
這個是現實。
一個這樣很害怕你後面那個。
是不是敵人的想法。
恐懼、猜疑、敵對的心態。
進入一個群體裏面的時候。
甚至成為一個主流思想。
去凌駕了所有人的屬靈判斷力的時候。
後果就是很災難性。
因為一個人被恐懼所控制的時候。
他眼中所見到的就不是一個人。
他只見到一個敵人。
他見到一個可能不想理的人。
或者見到自己的盟友。
我想這種恐懼的心態。
特別在今天。
即是我們所住的社會。
其實很常見。
我想不單是疫情。
疫情當然令我們有恐懼。
我們可能很怕旁邊那個。
是不是帶菌者。
但不只是這樣。
可能在這一年。
我們有很多時候。
我們面對很多新聞也好。
事件也好。
當然可以是大的事件。
也都可能是我們和人的小事也好。
都可以引發很多恐懼和擔心。
甚至去爭吵。
然後就是去到有嚴規。
去到不斷堅持自己立場。
或者堅持自己的想法。
有時可能因著誤會。
即是可能是小事也好。
因著誤會而反目。
甚至做仇人。
我想在社交圈子。
可能無論是以往還是現在。
無論自己有沒有經歷也好。
可能我們都聽過很多。
就是對不同意見的人。
我們很喜歡就是。
不喜歡就unfriend他。
或者在Facebook。
或者IG不要follow他。
或者很多時候。
很嘈雜的WhatsApp群組。
那麼多話題。
不如quit群組。
不理了。
或者自己拉上熟人。
那些不喜歡的人就見不到。
甚至有些人去盡點就block。
電話都不接你的。
最好就當沒有出現過。
你不存在。
在社會這樣做是無可厚非。
即是他都是眼中看為正的事。
但如果這個在教育群體裏面發生。
或者這樣的話。
其實是很值得我們小心和警惕。
當然有些時候。
即是你無論要。
不想理一些人。
其實很正常。
即是每個人有不同自己的原因。
其實不會一概而論。
我們都不是說。
block人家一定是錯的。
即是我不是說你不接觸就是不對。
因為有時大家是需要時間去到冷靜。
但我想說的是。
我們作為人。
熟能判斷力也好。
對事情的判斷也好。
都很容易有很多自己的先入為主。
偏見或者誤解。
我們要承認。
我們不要去給恐懼。
負面。
不想去看的情緒。
去毒害了我們同人的關係。
而在信仰群體裏面。
我們更加要問。
就是就算對方和我不同。
即是可能意見。
可能很多東西不同。
他是不是我的敵人。
還是他是我弟兄姊妹。
他是不是我的敵人。
還是他和我一樣。
都是一個在恐懼下。
在環境的壓力下。
是需要被愛。
被關心和被理解。
和我和你一樣。
到最後要怎樣去。
戰勝這種恐懼。
或者戰勝這些人性的黑暗。
怎樣去做呢。
是不是有個王就解決到呢。
那時以色列中沒有王。
各人行自己眼中行為正確的事。
有王就搞定了。
當然在史詩記作者的角度裏面。
利美人這種行為。
就是顯示沒有領袖的時候。
就是整個群體好像慢了。
而有一個王。
或者在王國時期的期間。
可能以色列有祭司。
有聖殿。
可能有很多的制衡。
或者都可以去阻止這些事情的發生。
當然這個是史詩記作者本身。
他想帶出的一個訊息。
有王怎樣都好過沒有。
有權威怎樣都好過。
整群人就亂來。
但是其實值得留意的是。
在猶太人去讀聖經的時候。
他們不是讀完史詩記就完的。
他們看完史詩記。
本身他們心目中的理解。
他們是會有路德記。
撒慕爾記和列王記上下。
所以其實他們知道王不是最終解決方法。
不用我多解釋。
大家都知道。
大衛犯姦淫。
就真的令到家族甚至國家內戰。
所羅門晚年他拜別神尼西耶和華。
阿哈王和以利亞去到竇法。
阿哈王就拜巴力。
甚至在後來猶太國末期。
馬拿西王是猶太國55年。
最黑暗的日子。
列王記這樣說。
王都可以做到很錯。
未必比利美人好。
但是關鍵就是。
不只是有沒有王。
到最後其實作者想說的事情。
是一個群體真的要好。
無論是領袖也好。
無論是我們每一個也好。
我們需要認清楚我們有沒有好的屬靈的視野。
我們知道唯有上帝才是我們真正的領袖。
當我們面對很多攻擊傷害衝突的時候。
我們要記得。
是唯有上帝才是我們的領袖。
或者回到最後。
我們與惡的距離有多遠呢。
可能是很近。
但現實是很複雜的。
世界是不完美的。
黑暗也可以很可怕。
然而。
這是天賦世界。
叫我不可遺忘。
黑暗勢力雖然猖狂。
天賦卻仍作王。
縱使以色列人在這裡。
跌入他們最黑暗的漩渦裡。
但上帝的救恩並沒有中斷在時事記。
教會歷世歷代也有很多軟弱黑暗或跌倒。
但耶穌基督從來沒有放棄過教會。
我們的力量是很微小。
但至少我們在所屬的群體裡。
我們仍然能夠竭力去維持那份微善。
無論社會如何變化。
但至少教會信仰群體。
我們仍然能夠相信去保護人性的微善。
我們知道我們真正的領袖是耶穌基督。
是那個已經救贖我們的主。
這才是我們去到堅持。
去彼此相愛的盼望。
我們一起祈禱。
叉喺主耶穌。
今日多謝你。
你讓我們明白。
就算人有再多的黑暗軟弱都好。
但你仍提醒我們。
你仍然作王。
就算世界甚至信仰群體。
可能會出現很多衝突。
或者我們不想見到的事情。
但你仍然相信。
亦都深知你已經拯救了這個世界。
願你與我們同在。
祝福我們。
讓我們今天能夠在教會學習彼此相愛。
更重要的是切身去到進行。
以致面對黑暗的時候。
我們仍然能夠在信仰裡。
我們彼此相愛。
相信人性的美善仍然存在。
仍然因耶穌基督你的救恩。
已經讓我們能夠享受這種。
彼此相愛扶持的情況。
願你去保守。
祝福我們每個人。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名而求。
Amen。
謝謝大家收看。
