敬佑姐妹平安!。
感謝主我們上次一起看了。
神所寫的《時間管理》。
上次我們回顧一下上一篇講道。
就上個星期。
我們用了摩西。
記錄在詩篇裡面唯一一篇。
摩西所寫的詩。
詩篇90篇的一些經文。
求祢指教我們怎樣數算自己的日子。
好教我們得著智慧的心。
我們上次提到我們要學會什麼呢?。
好好的管好自己。
我們要學會數算時間。
我們要學會得著智慧。
我們要學會求告上帝。
今天我想要把這節經文帶出來。
讓我們也一起來學習。
神所喜悅的《時間管理》。
以弗所書是使徒保羅寫的。
他寫給以弗所的信徒。
他當時候正在羅馬。
在被軟禁。
後來他就殉道了。
被殺頭了。
他寫了這段經文。
這一節是說要愛惜光陰。
因為現今的世代邪惡。
那麼愛惜光陰跟我們要數算日子。
之間有什麼關係呢?。
這跟時間有什麼關係呢?。
請大家留意這一節經文。
《愛惜光陰》。
在這裡。
在聖經裡面。
時間有兩個希臘文來表達。
兩種不同的希臘文來表達。
第一個時間是 chronos。
當我們講時間 chronos。
從我們的這個字。
這個希臘文你知道。
chronology。
chronological order。
順序的排序。
一二三。
時間。
這個是在聖經裡面。
有一些地方用到 chronos 這個字。
但是在這裡。
愛惜光陰。
它是用到了另外一個詞彙。
exagroso。
chiros。
最主要那個光陰是 chiros。
愛惜光陰是 chiros。
chiros 就不只是時間。
而是機會。
所以我把它翻譯成時機。
把它翻譯成時機。
所以如果你要做一個懂得管理時間的人。
你除了要懂得計算你的時間。
用好你的時間,你還要懂得抓到機會。。
我怎麼來表達神所喜悅的時間管理和愛惜時機有什麼關係呢?。
記不記得我上一次跟大家來講為什麼時間就是生命,記得嗎?。
時間就是生命。。
因為我們知道,。
一天一天一天一天,我們的每一天,我們的每一天,你的每一天,一直加下去,到結束,就是你的人生。。
一天加一天加一天,就是你的人生。。
那麼,這時機是怎麼看呢?。
我再表達一下。。
就是有很多一天一天一天,但是有某一些時候是很關鍵的,改變了你的人生的軌道,對嗎?。
為什麼你來香港,決定來香港,有機會來香港,突然間就改變了你的人生?。
你來香港,發生之後的事情就不一樣了。。
為什麼你決定做這份工作等等,都不一樣。。
所以,這裡的一天一天一天加一天,有一些某一些天,你如果能夠懂得抓緊機會呢?。
而這機會我們相信是神,有些是神幫你開路的。。
所以,你如果要成為一個有智慧的管理時間者,你除了要懂得算,你還要懂得把握機會。。
你要懂得把握機會,這很關鍵。。
所以我們不是只是算日子,我們還要留意那位活躍的上帝,又真又活的上帝,在我們生命裡面,在跟我們互動的上帝,有沒有帶領我們一些新的提示?。
我們要留意。。
如果你能夠也關注到這一塊,你才是一個很有智慧的時間管理者。。
在這裡,我要向大家探討,我們要怎樣愛惜這個時機。。
如果說,愛惜光陰等於愛惜時機。。
這裡在16節,其實是在15節、17節之間,都有意思的。。
15節跟17節,你會看到,它會怎樣幫助我們更了解,怎樣愛惜光陰。。
我們一起來讀一遍,好不好?。
這15、16、17節,一二齊。。
"你們要謹慎行事,不要像愚昧人,要像智慧人,要愛惜光陰,因為現今的世代邪惡,不要做糊塗人,要明白主的旨意如何。"。
好,謝謝。。
要愛惜光陰、愛惜時機,有三樣東西我們要學的。。
第一,就是要學會愛惜寶貴的機會,愛惜。。
有些人很浪費的,好的時機擺到你面前了,。
你因著自己的軟弱,你都沒有去理會它,不愛惜。。
如果你看到上帝給你的機會,其實是很大的可以影響跟幫助你一生的,。
你不抓住的話,是愚昧人還是聰明人?。
愚昧人,對不對?。
所以,我們要愛惜。。
我不知道我講到這裡的時候,。
我很希望你的心裡面產生一種對你人生有寶貴機會的情況,。
我希望你能夠產生一種你要珍惜的心智。。
想想看,過往的人生裡面有沒有遺憾呢?。
錯過了一些機會呢?。
是什麼原因呢?去想一想。。
了解自己已至,這些事情可以不用再發生了。。
有沒有一些情況是,特別有人助你一把,。
上帝讓你看見,你真的是抓住了,。
憑你自己有時候是做不到的,但是你卻抓住了,你就答應了。。
結果真的那個人給你的建議,是非常好的建議。。
你要感恩,珍惜,珍惜。。
所以,不要閉著眼睛來生活。。
要打開心靈的眼睛,留意一下,。
愛我們的神在我們的生命裡面在做什麼。。
要學會什麼呢?。
謹慎邪惡的世代。。
因為這經文說什麼呢?。
你們要謹慎行事。。
為什麼要這樣謹慎呢?。
後面有講到,要愛惜,。
要愛惜,因為現今的世代邪惡。。
第三,是要學會明白上帝的旨意。。
我們一個一個來看,學會珍惜寶貴的機會。。
大家都聽過《黃金三小時》。。
因為我最近有一個朋友,以前跟我一起讀神學院的,。
後來當牧師、唐主任,最近就中風了。。
就讓我想到這個《黃金三小時》非常重要。。
大家都知道,因為腦血管,萬一那個原因是阻塞的話,。
那你還可以快點去到醫院得到急救,。
可能中風後面的影響就沒有那麼大,可以救得很好。。
大家都知道要怎麼樣照顧家裡的家人,對不對?。
有一些事情你可以做,。
如果你看到他就是一邊都動不了,。
或者是躺下去就不能起來,還是什麼,。
還是他說話有點模糊了,你留意一下,。
你就要趕緊做什麼,你們知道嗎?。
快快地進行幾個簡單的測試,一個是叫他給你一個笑容,。
如果他兩邊的臉不對稱,這是一個跡象,。
然後叫他把兩隻手舉起來,高高地舉起來,舉高。。
如果其中一邊也舉不起來,也是一個跡象了。。
第三,快快地叫他跟你一起讀出你講的話,。
如果他發音有點不準,這幾個跡象有的話,。
其中一個你都要留意了,。
然後快快地用你最了解的方式,。
在香港要怎麼樣最快地去到大醫院,。
然後把情況快點告訴醫護人員,告訴醫院。。
因為你搶救的那三小時內,如果能夠得到適當的治療,。
結果是可以很不一樣的。。
把握時機,對嗎?我們要懂得把握時機,。
上帝給了我們理性,給了我們科學,給了我們智慧,。
我們理解了,我們要把握時機,我們要懂,我們要有行動。。
教育孩子的黃金歲月也很重要,特別是信仰的教育,。
我們在教會講到是孩子認不認識這個信仰,很重要。。
因為上帝把他們託付給你,你作為父母是有責任教導的。。
但是現在有一個思想從西方這樣一直吹到我們這裡,。
就鼓吹一種人權主義,連人權、自由都要去到小孩子身上。。
當然我們尊重每個小孩,但是小孩還不成熟的時候,。
是需要大人來幫忙的,對不對?。
有些家長相信了這一套,講到這裡我突然間想到。
美國最近那個效率部,Elon Musk在管的,。
就發現了原來他們有用一大筆資金,。
以前的前一任政府是在向世界各地推廣很多。
上一次的那些政黨的各種價值觀,原來有預算的納稅人的錢。。
到這裡,包括了什麼自由思想,是Anti-Christianity的,。
針對基督教的,在自己的國家不應該在公立學校禱告,。
這些東西如果是不願意去處理一些事情的,也會坐牢等等。。
吹到我們這裡,我們這裡亞洲的家長也開始在想,。
信仰應該是自由的,我們應該讓孩子自己長大了,自己決定。。
我跟你說,你不用擔心是自由的,他肯定是自由的。。
你要怎麼樣逼他也沒有用的,你不用擔心這一塊,。
肯定到最後是自由的。。
因為他小小就算被你逼的話,他大了他也會離開的。。
上帝已經給了人這個自由,所以你不用擔心這一塊沒有自由。。
你要關心的是什麼呢?你要關心的是上帝怎麼說。。
上帝在聖經裡面怎麼說關於家長跟孩子的信仰教育這一塊,。
你有沒有把握時機做這一塊。。
上帝說什麼呢?上帝說:以色列啊,我的子民啊,。
你要聽,耶和華我們神是獨一的主。。
你要盡心盡力愛耶和華你的神。。
我今日所吩咐你的話要記在心上,。
也要怎麼樣?殷勤教導,殷勤教訓你的兒女。。
不是只是教導,要殷勤教訓。。
無論你坐在家裡,行在路上,躺下起來都要談論。。
因為上帝知道,在與你的孩子對抗的不是他的自由意志,。
不是一個neutral ground。。
在與你的孩子要不要回到上帝那裡的對抗的勢力,。
是一個邪惡的時代,一個罪惡的時代。。
你不教,這個世界就會幫你教你的孩子。。
你不要以為你不教就是對他公平,。
這個世界會有不同的方法幫你教,。
透過廣告、多媒體、電視、電影都在教。。
你自己本身要教已經很不容易了,因為很不簡單。。
他從小,現在的孩子跟著YouTube長大的,。
從小就已經會看著YouTube。。
你不教,他有各種的信息在教他,你要留意。。
所以有沒有把握時機呢?。
他到了某個年齡,你可能已經錯過那個時機了。。
那些還有小學的孩子、中學的孩子,願意跟你一起來教會的,。
你很幸福,你知道嗎?。
這些家長很幸福,你們知道嗎?。
他們還願意跟你們來教會,很幸福。。
要在家裡讓他,你有責任作為父母,。
讓他慢慢慢慢地知道天父真的很愛他,。
給了他自由,給了他個性。。
把握這個時機,到了某個年齡,。
你想講的時候,他也未必想聽了。。
把握,要珍惜機會。。
第二,就是要學會謹慎邪惡世代。。
以福所述第五章的上面,剛才我們讀的幾節上面,。
講到這段話,它說什麼呢?。
至於淫亂並一切污穢或是貪婪,。
淫亂、污穢、貪婪,。
在你們中間連提都不可,方和聖徒的體統。。
有時候我們真的是回到聖經,我們才知道聖經的標準。。
我們才不會被這個社會來同化,以為我們講沒有關係。。
中間連提都不可,方和聖徒的體統。。
淫詞、妄語、嬉笑的話都不相宜。。
總要說感謝的話,要用我們的言語,。
上帝給我們的說話能力,來感謝他。。
當然,開一些健康的玩笑,當然是上帝給我們的幽默,。
那個無所謂。。
因為你們確實地知道第五節,。
無論是淫亂的、是污穢的、是有貪心的。。
下面講什麼?。
在基督和神的國裡是無分的。。
聖經講的,把它記清楚。。
有時候我們沒有一直看聖經,我們忘了聖經的要求是什麼。。
有貪心的,就與拜偶像的一樣。。
拜偶像的人真的很貪心,。
他想求你給我發財、發恆財。。
第六,不要被人虛浮地畫七紅。。
因這些事,神的憤怒必臨到那悖逆之子。。
所以,最後怎麼樣?。
你們不要與他們同夥。。
同夥的意思就是,走到很近,。
近到一個地步就是,。
你的價值觀跟他的價值觀都是一樣的,。
沒有什麼分別的。。
要學會謹慎這邪惡世代,你才能夠把握機會。。
不然的話,你被各種的罪捆綁,。
你就是不斷地想要滿足你自己的私欲。。
神給你的機會來了,可能你會覺得辛苦。。
比如說,他給你一個機會,有個課程來了,對你是好的。。
但是,你在各種的罪惡裡面,。
在滿足你自己的身體、思想,。
你不去付這個代價,。
你又失去了上帝給你的寶貴機會。。
第三,要學會明白上帝的旨意。。
你只有明白上帝的旨意是什麼,。
你才能夠選擇對的決定,才能夠抓到機會。。
你才能夠辨別什麼是從神而來,。
什麼不是從神而來的。。
神的旨意有兩大類的。。
一個是給眾人的,那些是很明顯的。。
比如說,神對我們眾人的旨意是什麼呢?。
要常常洗了凡事謝恩不助的禱告。。
因為這是神在基督裡向你們所懷的每個旨意,。
神的旨意。。
那麼,神的旨意也包括什麼呢?。
我們要真的是活出基督的見證,。
這個不用說的,神的旨意。。
我們要尊祂為大,很明顯的,神的旨意。。
但是神的旨意呢?。
有些是給個人的,沒那麼明顯的。。
你要去明白神的心意是什麼?。
我要不要移民?。
我要不要讓孩子去外國讀書?。
講到這點呢,。
我真的是要回到孩子教育的黃金時間。。
若可能呢,千萬千萬不要跟風,。
讓孩子很小就去外國讀書。。
除非你很有能力,你很特殊,。
你很有能力,很多時間想飛過去就飛過去,。
幫助他在他各種的人生道路上都能夠出現在他身旁,。
陪他度過每個坎。。
讓他知道什麼是正確的價值觀。。
不然的話,他在那邊,你在你這邊忙,。
你其實是把他交給了其他人。。
那些人生的每一個階段,。
每一個teaching moment,。
不是那些課程能夠幫到他的,。
是要父母把孩子放在身邊,。
直到他自己比較獨立了,。
清楚你,特別是他的信仰,。
要抓得穩。。
那天有一個姐妹的孩子,。
就是要去外國了,。
他本來就在外國的。。
我就著急地,用心地跟他講了信仰到底是什麼,。
還幫他處理了一些他可能會在外國面對的一些無神論的挑戰的問題。。
我們只能做有限的,如果是遙遠的距離。。
所以,給人的神的旨意是不明顯的。。
不明顯就需要什麼呢?。
需要你很親近神,。
你才知道你該不該做那些決定。。
因為這些決定,表面看是毫無對錯可言的,對嗎?。
搬家也可以,不搬家也可以,。
移民也可以,不移民也可以,。
換工作也可以,不換工作也可以。。
這些事情沒有什麼是非,黑白,。
但是你要明白神的旨意,。
你必須自己跟神走得很親近。。
那就是為什麼教會不斷地鼓勵弟兄姐妹,。
你們都聽到煩的事情,要每天靈修。。
不是我們為了要你們做而做,。
而是我們知道只有這樣,。
你才能夠在你的人生這種關鍵,。
可能會影響你一生的事情上,。
更明白神的聲音,神的心意是什麼。。
因為沒有人在那些事情上,。
到最後沒有人可以幫你決定。。
只有你跟上帝走得很近的時候,。
才能夠做出一個你平安的決定。。
我巴不得我每一個決定都能夠幫你做,。
但是我不能夠,這不是我能做的事情,。
我沒有這個能力。。
我只能夠按著你的背景,你的性格,。
給你我想到的建議,但是最終,。
那個決定你必須平心心,。
你必須與神同心,。
要學會明白神的旨意。。
特別是在這個邪惡的世代,。
會有很多似是而非的道理,。
看似好像不錯的建議,。
但是背後有很多你不知道的事情,。
是得罪上帝的。。
好,那麼這三樣了。。
那麼最後要跟大家一起探討,。
我們能夠在哪一些事情上把握時機呢?。
把握時機,把握時機,我們一直說把握時機,。
seize the day,要把握時機。。
有幾方面我想跟大家建議的,。
大家回去好好思考。。
第一就是,把握信主的時機,。
把握信主的時機,。
不管是對你還是對你的媽媽、爸爸、家人,。
有機會信主,要把握。。
以賽亞書55章第6節這麼說,。
「當趁耶和華可尋找的時候,找他;。
相近的時候,求告他。」。
這節怎麼理解呢?。
你說,耶和華會有找不到的時候嗎?。
會嗎?。
上帝一直都在的嘛!。
對嗎?。
上帝有找不到的時候嗎?。
什麼叫做「當趁耶和華可尋找的時候,找他」呢?。
是,上帝都一直都在,我們不是嘛!。
我們不是一直都在,我們的生命有限的。。
我們能夠聽到福音的機會也有限的,對嗎?。
所以,當上帝有感動你,讓你知道耶穌是誰,。
祂為你做了什麼,你心中已經信了,。
你就快快來找傳道人說,我要信主,我要得救,我要絕治。。
因為你聽了太多了,所有的基督徒,真的基督徒,。
不是說假的基督徒,。
你們知不知道耶穌再來的時候,。
祂會先把真的假的基督徒分開的。。
祂在審判的時候,祂會把山羊跟綿羊分兩邊。。
所以,你如果一聽到,有機會你感動了,。
你真的是認罪悔改。。
而信主的唯一條件,就是你認罪悔改。。
因為信主的本質是什麼呢?。
信主的本質就是,我需要救贖,所以我要信你。。
我需要你的救贖,我是個罪人。。
這個是信主的本質,不要去想別的。。
別的東西是次要的,最重要的是,。
一個人有沒有謙卑的看到,自己的罪是需要被救贖的。。
其他的,沒有比這個重要。。
所以一個人是,信主不是在一個高高在上的位置來信主的,。
而是在跪求上帝,你來救贖我的位置,來信主的。。
當趁耶和華可尋找的時候尋找他,相敬的時候求告他。。
我每次帶朋友去參加佈道會,以前我還沒有當傳道人的時候,。
帶我媽媽,帶我朋友去。。
當牧師呼召的時候,他們無動於衷的時候,。
我每次都有點焦急,然後痛心,難過。。
因為我知道他們已經聽懂了,但是還有一樣東西卡住,。
還不願意去相信。。
我知道上帝會給他們時間,但是我心裡也難過。。
有些人不知道怎麼樣跟自己的家長傳福音,年紀很大了。。
我常常教我媽媽,因為我媽媽的朋友很多都是老人家。。
我說你跟他們打電話的時候,他們如果願意的話,。
你就跟他禱告啦。。
他如果願意跟你禱告的時候,你要在禱告裡面說:。
主耶穌,感謝祢,感謝祢來到這個世界上,為我而死。。
我要承認我是個罪人,請祢進入我的生命,做我的救主。。
我教我媽媽要在電話中跟她的朋友,如果他們願意跟她一起禱告的話。。
她很會交朋友,她講買魚啊,買什麼啊,什麼都講。。
她現在更厲害了,她會說:我為你禱告要不要?。
我聽到了,我就說:既然祂願意你為祂禱告,。
你就可以在禱告的時候,放下裡面一些真理,福音的內容。。
因為你不知道上帝會做什麼,在那個人的心。。
如果願意,真的是說阿們,相信,我們就求神憐憫他。。
因為你不知道這個老人家有沒有機會去到教會,。
有沒有機會聽一篇適合他的道,他聽得懂的。。
但是他如果肯認自己是罪人,肯接受,他就是得救了。。
你呢?你的家人呢?。
你有沒有給他這個機會,來鼓勵他把握信主的時機呢?。
第二,哪一方面呢?。
在把握成長的時機,你要把握成長的時機。。
彼得他這麼說,在聖經裡面,你們要分外的努力,。
有了信心,就是我們有了信仰,有了對基督的信心,。
有了信仰,有了信心,要加上德行。。
有了德行,要加上知識;有了知識,要加上節制;。
有了節制,要加上忍耐;有了忍耐,要加上前進;。
有了前進,要加上愛弟兄的心;。
有了愛弟兄的心,要加上愛眾人的心。。
你們有了這幾樣,再繼續增長,。
就必使你們在認識我們主耶穌基督上,。
不至於懶散,和不結果子了。。
香港是一個非常幸福自由的地方。。
教會這樣的聚會,我們有不同的機會課程,。
可以學習,我們有團契小組,。
可以彼此守望、督促、激勵,。
要把神的話語放在行為上,。
這些都是機會可以成長,把握住。。
你有沒有把握住呢?。
我希望你能夠把握住,因為你會發現,。
當你成長的時候,一個成熟的基督徒,。
是越來越平安喜樂的。。
我們上次說過,人生要怎麼樣?。
要有意義,要平安喜樂,還要成為多人的祝福。。
一個越成熟的基督徒,是越平安喜樂的。。
他的人生不可能沒有煩惱的,。
不可能沒有挑戰的,但是因為成長了,。
平安喜樂。。
但是,如果我們不成長,。
我們其實是屬靈生命是不進而則退的。。
因為這個世界有一股勢力,。
不斷地讓我們靠自己的肉體,不靠上帝。。
我們看第三,把握服務的機會,把握服務的時機。。
個人要照所得的恩賜彼此服事,。
做神百般恩賜的好管家。。
有一句話說得非常好,。
天生我才必有用。。
其實,上帝把很多恩賜給每一個基督徒。。
當我們願意去使用的時候,。
我們才會找到自己為什麼來到這個世界上。。
你的人生是有意義的,。
你的人生是上帝要藉著你的手,藉著你的口,。
去讓其他人能夠成長。。
所以,如果有機會讓你服事,服務別人,。
真的抓住那個機會了。。
有一次我在地鐵上,坐了地鐵走下去的時候,。
突然間聽到砰的一聲,。
原來有個人坐輪椅的,整個輪椅倒下去了,。
他整個人已經倒在地上了。。
抓住了機會,快快地跑去向前,要服務他。。
但是,香港人很熱心,已經有好幾個在那邊。。
所以大家都在幫忙,。
有一個人幫他,他有兩個很大的包包,。
在輪椅後面,跟他的腳,膝蓋上。。
然後,大家都走了,我再問他,。
你有沒有受傷?你哪裡痛了?。
我覺得上帝要我們做一個關愛人的人,。
這個社會是上帝讓我們學習怎麼做。。
我常說教會就是社會的一個樣板,。
教會不是完美的,但是教會是一個社會的樣板,。
我們怎麼樣相處,應該就是一個榜樣來的。。
所以榜樣包括什麼呢?服飾。。
我們早點到這裡的時候,。
看到有東西還沒整理好的,整理一下。。
所以每次感恩聚餐之後,我都是最後一個留下來,。
看看還有什麼垃圾沒有清,什麼等等。。
這些都是我們能夠活出愛的方式。。
第四,把握見證的時機。。
聖經說,物要傳道,無論得時不得時,。
總要專心,要傳道,要見證。。
傳道不是把那個福音背好了,然後跟人家讀。。
傳道是傳你的生命。。
為什麼因耶穌而改變?。
然後人家好奇地問,耶穌是誰?。
你就告訴他,耶穌是誰?。
這就是見證耶穌。。
你做不做得到?每個人都做得到的。。
你能不能夠跟別人說,耶穌為你做了什麼?。
能的。。
最後,要把握傳承的時機。。
我們也要把握傳承的時機。。
有些人已經累積了很多人生經驗,。
人生知識,信仰知識。。
上帝是要你去傳承的。。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的,。
也要交託那忠心能教導別人的人。。
對嗎?。
上帝要我們願意把我們所學的、。
所經歷的傳承下去,為了神的群體。。
所以我們不會白白佔土地,。
我們會回到家中。。
這一次我回新加坡,。
當然我上次跟大家講了這個見證,。
不再講這個見證了。。
這個見證是我妹妹的,上次大家都聽過了。。
就是她姓祖,但是我不知道她是不是姓祖,。
因為一直說我不去教會。。
她的性格比較獨立,。
就說我不喜歡交朋友,然後忙著工作。。
工作是她的價值觀。。
但是那天有一些細節我還沒有跟你說。。
我跟我太太在新加坡的時候,。
我說這次上帝給我的感動,。
是對於我妹妹來說,就是要愛她。。
上帝給我的感動就是愛她。。
然後我們在那邊見了很多朋友,。
也當然見了她等等,。
但是這個是見了她之後給我的感動,。
要愛她。。
然後我們時間很緊,。
第二天就搭很早很早的飛機回香港。。
然後我太太她有一個很好的習慣,。
就是記下所有人的所有的日子,。
生日啊,屬靈的生日啊。。
然後她就跟我說,。
妹妹跟我五年前一起禱告絕痣的那個日子要來了。。
她的建議,她可能聽了我說要愛她,。
她說我們送一束花給她,就送過去了。。
送過去給這個妹妹,。
這個妹妹她到底信了沒有?。
怎麼知道她馬上WhatsApp給我,。
拍了這張照片,裡面寫什麼呢?。
裡面就寫我今天早上剛剛告訴我的同事,。
今天這個日子是我信耶穌的日子,。
五年前的,她記在心裡。。
我信基督的日子,。
她說,。
When I received Christ,。
她說我講了這句話,。
今天早上才剛講,。
你們現在你們的花就送來了。。
我覺得上帝真的是,。
我們有沒有抓住那個時機啊?。
要抓住那個時機才會看見這件事情,。
我們自己才會被鼓勵,對不對?。
還有我媽媽,我跟你說,。
我跟職場團體的弟兄姊妹分享過,。
但是還有一些細節。。
我有一件事情就不知道怎樣處理,。
很久了,。
我媽媽已經信基督好多年了,。
2009年絕痣到今天,。
每天禱告,還會為我禱告,。
所以她已經不燒香這些了,。
但是家裡有一樣東西,。
以前的那些偶像,。
全都處理掉了,。
然後有樣東西沒有處理掉,。
我也不知道怎麼做,。
因為她跟我爸爸很恩愛,。
我爸爸過世了,。
很年輕就過世了,。
一個意外,。
他們很恩愛,。
所以她那邊有一個,。
以前的神主牌,。
這個神位那個牌,。
已經沒有香了,。
怎麼沒有了?。
她就放了兩張他們,。
四張啊,。
他們自己的照片,。
年輕時候的照片,。
非常恩愛放在那邊,。
然後我知道她也很難過,。
因為爸爸離開了,。
但是她現在已經因為信了主喜樂了,。
過了這麼多年,。
但是這件事情,。
我每次回去都想,。
我也跟她談過,。
建議像我太太的家裡一樣,。
就為我岳父用一個漂亮的水晶,。
把她的樣子刻在裡面,。
然後就紀念她,。
一種紀念,。
不是燒香啊什麼,。
本來這件事情,。
就這樣子,。
不知道怎麼處理,。
她也沒有敗,。
怎麼處理,。
要不要處理,。
她又這麼恩愛,。
怎麼處理,。
直到過年的那幾天,。
我發現一件事情,。
原來這些事情放在那邊,。
一個人也會受影響的,。
我發現,。
奇怪哦,。
我們新加坡很多福建人,。
我們福建人過年很多那種乾,。
大大的乾,。
還是橘子,。
有些人叫橘子,。
我們新加坡叫乾,。
大大的乾,。
偶爾會有情況,。
有幾粒乾竟然是在那上面的,。
然後我媽媽是東西亂放的人來的,。
然後我為了要理解清楚,。
我就不作聲色的,。
把那乾又拿下來,。
放在這個茶几上,。
過年的茶几上,。
第二天又在上面了,。
然後呢,。
我又不動聲色,。
又拿下來,。
又放在茶几上,。
第三天就上去了,。
我就想,。
哦,。
上帝的教導,。
就是如果我們不好好的處理,。
會有影響的,。
一個人可能思念的時候,。
每個人過年的時候,。
他在想什麼呢?。
我們是華人,。
我們理解。。
感謝神那天給我一個成長的機會,。
我探望一個弟兄,。
他的禱告生命影響了我,。
影響到我那天早上就很早起來,。
去公園禱告,。
五點半,。
去公園走走走走,。
禱告兩個小時,。
禱告兩個小時,。
也為當中的團戚的弟兄姐妹,。
一個個禱告,。
禱告兩個小時回到家裡,。
突然間上帝給了我一個想法,。
他說跟你媽媽一起查經,。
我就跟媽說,。
我們一起查經吧,。
我媽說,。
你跟我查經啊,。
好啊,。
我查經,。
我說我們看十戒,。
第五戒,。
我們要孝敬父母,。
我媽說孝敬父母,。
好啊,。
我就看第一戒,。
只能夠敬拜獨一的真神,。
第二戒,。
不可以有其他偶像,。
我的目的只是想跟他講兩個重點,。
就是我們要孝敬父母,。
我們可以用別的方法來思念,。
懷念,。
我們不可以有別的偶像,。
然後我們很忙啊,。
那天我們就要出去了,。
辦一件更難的事情,。
然後我們就去辦一件更難的事情,。
辦了幾個小時,。
然後又回來了,。
回來的時候呢,。
哎,。
不見了,。
他拿掉了,。
然後他在處理櫃下面的事情,。
我說什麼東西,。
哇,還有很多蠟燭啊,。
長蠟燭啊,。
還有什麼,。
他拿掉,。
後來我才發現上帝的智慧是什麼呢,。
祂的話語真奇妙,。
我有盲點啊,。
我只是按著上帝的感動,。
把握那個時機去跟媽媽查經,。
按著上帝給我的感動說,。
要孝敬父母,。
不要拜偶像,。
我媽媽聽到的是第三點,。
我媽媽聽到的是什麼呢,。
我是忌邪的神,。
上帝說,。
那些拜偶像得罪他的呢,。
他要追討他們的罪,。
直到三四代,。
媽媽聽到的是我的三四代,。
他愛我們,。
愛他的孫女啊,。
他就清掉,。
你覺得我們的上帝是不是好愛我們呢,。
跟那個不識字的老人家講他明白的話,。
做了正確的事情,。
因為我們要把握時機,。
上帝讓一個弟兄感動,。
我要好好禱告,。
我把握時機早上就去禱告,。
上帝感動我要查經,。
把握時機要查經,。
弟兄姐妹,。
親愛的弟兄姐妹,。
我要鼓勵你,。
好好的用心的跟隨上帝,。
他感動你的時候,。
勇敢的,。
平心心的去做,。
你會發現他一定是在祝福你的,。
在整個安息年假,。
我只操練一樣事情,。
就是我放開所有的agenda,。
就讓上帝帶我要去的地方,。
要做的事情,。
要跟誰講的話,。
我就每天都操練這件事情,。
我也鼓勵你好好的操練,。
明白神的旨意,。
才能夠愛惜光陰,。
把握機會,。
因為你的一天一天的一天,。
可能哪一天就影響你一生了,。
祝福大家。。
這是總結,。
我們要愛惜光陰,。
謹慎行事,。
明白上帝,。
我們要把握信主的時機,。
我們要把握成長的時機,。
我們要把握服務的時機,。
我們要把握見證的時機,。
我們要把握傳承的時機,。
讓我們一起同心的向大能的主禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝讚美你,。
你的道永遠都是力久長新,。
你的道永遠都是活潑有力,。
讓我們知道你是又真又活正在改變我們的生命,。
教我們懂得怎麼樣把握時機,。
今天既然被你激勵,就怎麼樣好好地回應你,。
不管是在態度還是行動上都要有改變,。
主啊,幫助我們敬畏你,尊你為大,。
管理好我們的時間,感謝讚美神。。
禱告奉耶穌基督聖名祈求。。
Amen。。
谢谢大家收看。
