大型姊妹,新年快樂。
很高興今天可以不用戴口罩跟大家說。
在新年,恭祝大家主恩滿日,愛主更多。
今年是套年,我想大家在外面看到有一個很特別的祝福。
祝福的句子就是「套氣揚眉」。
套什麼氣呢?我恭祝大家套基督的香氣。
請大家跟隔壁的人說「我們要套氣揚眉」。
新的一年,第一卷《門訓主義經文》馬學福音。
這是最早寫成的福音書,是主後50至60年寫成的。
寫於羅馬,大多數學者都相信不少馬太和盧伽福音。
都是引用了馬學福音的記載。
馬學福音的作者是耶路撒冷人的約翰·馬可。
早期的教會時時在馬學的媽媽家裡聚會。
馬學他自己本身不是十二個門徒之一。
他的表兄是巴拿巴,馬可曾經跟保羅和巴拿巴同宮。
後來隨從了仕途彼得去過巴比倫。
他跟仕途彼得的關係很密切。
在彼得前書,彼得稱馬可為「我的兒子」。
大部分學者都相信馬可是跟彼得口中寫成馬學福音。
馬學福音的主題是「耶穌是神的兒子,人的僕人」。
這也是今天精導的題目。
這個主題很清楚地列出在馬學福音的約節。
在十章45節,我們一起讀。
「因為人子來,並不是要受人的服侍,乃是要服侍人。
並且要寫明「度眾人的屬價」。
神的兒子和人的僕人,這兩個身份好像是對立的。
既然耶穌神是神的兒子,擁有至高無上的權柄。
為什麼會成為人的僕人來服侍人呢?。
就讓我們從馬學福音第一章認識這個福音書的主題。
在靜悟之前,讓我們一起禱告。
敬愛的父神,感謝祢賜下祢的話語。
讓我們能夠更多認識祢。
在以下的訊息裡,求祢的聖靈與我們同在。
幫助說的、聽的,都能夠更多明白祢的心意。
使我們的生命能更加使你喜悅。
禱告感恩,是復靠祢獨身愛治。
耶穌基督保祢的名字,阿門。
馬學福音第一章可以分為兩個部分。
一至二十八節是講耶穌是神的兒子。
祂的身份、孫息、呼召和權柄。
二十九到四十五節是關於耶穌是人的僕人。
祂的服侍和祂的心腸。
一至十三節宣告了耶穌有神兒子的名份。
一至八節是神兒子身份的預告。
第一節,馬學福音以神的兒子耶穌基督為開始。
因為這是基督教信仰的基礎。
特別是對第一世紀的猶太人。
他們很多都不知道耶穌是誰。
所以馬學引用了以色列書四十章三至五節。
這段經文是在主前七八年。
預言主耶和華來到之前。
將會有使者來預備主的道路。
這個使者會在曠野呼喊。
預備主的道,修直他的路。
這個使者是誰呢?。
這個就是司祭約翰。
他在曠野宣講人要悔改。
他在約旦河施行赦罪的洗禮。
那時候很多猶太人來受他的洗。
他告訴那些人聽。
將來會有一位在他耳後來。
他的身份比他更加尊貴。
約翰的自己就算是彎腰。
被這個人去解鞋帶也不配。
這個人的能力比約翰更大。
約翰用水跟他廝殺。
但這個人會用聖靈跟他們廝殺。
約翰的宣講就是預備主耶和華的到來。
這個主耶和華是誰呢?。
就是主耶穌。
讓我們一起讀。
那時耶穌從加利利的拿撒勒來。
在約旦河裡受了約翰的洗。
他從水裡一上來。
就看見天裂開了。
聖靈彷彿甲子降在他身上。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子,我喜愛你。
耶穌就是以創亞書預言的主耶和華。
他受約翰洗的時候。
聖父和聖靈都同時宣告。
耶穌是聖父、聖子所喜悅的獨生愛子。
這個重要的宣告之後。
耶穌被聖靈帶到曠野四十天。
在那裡受魔鬼撒旦的試探。
什麼試探呢?。
馬特福音和路各福音記載有三個試探。
都是和耶穌是神的兒子的身份有關。
第一,耶穌禁食了四十天就夜之後。
非常肚餓。
撒旦就在這時候。
以他將石頭變成食物。
去證明他是神的兒子。
這是用肉體誘惑。
要耶穌聽撒旦放棄神的兒子身份。
第二,撒旦帶耶穌到聖殿頂上。
要他跳下去證明他是神的兒子。
這是以名譽引誘。
要耶穌聽從撒旦放棄神的兒子身份。
第三,撒旦將世上的萬國和榮華都給耶穌看。
要耶穌敬拜撒旦。
耶穌就會得到世上的一切。
這是以世上的一切的引誘。
要耶穌放棄神的兒子身份。
這些試探,耶穌都一一勝過。
為什麼聖靈讓耶穌被撒旦試探呢?。
這就要證明給我們看。
耶穌是神的兒子。
有神兒子的屬性,他是沒有罪的。
世上的一切誘惑都不能使耶穌犯罪。
彼得和耶穌生活了三年多。
他是耶穌最親近的門徒。
彼得也看不到耶穌有任何的罪。
所以在彼得前書22章22節這樣說。
他並沒有犯罪,口裡也沒有詭詐。
希伯來書第四章15節也說。
耶穌也曾凡事受過試探,與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
因為耶穌是聖見無罪的。
才能夠除去世人的罪。
好像在約翰一書3章5節所說的。
基督顯然是要除掉我們的罪。
在他並沒有罪。
除去世人的罪是耶穌來世上最主要的目的。
所以耶穌給世人最主要的訊息。
就是與除去世人的罪有密切的關係。
讓我們一起讀。
約翰下監以後,耶穌來到加利利。
宣講神的福音,說:。
日期滿了,神的國近了,你不要悔改,信福音。
日期滿了,神的國近了。
是指神審判世界的時候快到了。
人要做什麼?人要認罪悔改,相信福音。
福音就是好消息。
這個好消息是什麼?。
耶穌在約翰福音3章16到17節。
這段經文大家應該很熟悉了,我們一起讀。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他,不致滅亡,凡得永生。
因為神差他的兒子降世,不是要定世人的罪。
乃是要叫世人因他得救。
這個好消息就是可以靠著相信。
耶穌獨生兒子,神獨生兒子的耶穌。
就不會被判定罪而滅亡。
反而會得到永生。
認罪悔改和信福音是分不開的。
悔改在先,相信在後。
要相信福音就必須先要悔改。
悔改和相信都只是思想、看法上的改變。
這是內心的改變,是非常困難。
想問一下,這裡有多少人想自己的父母。
或者小孩子信主的請舉手。
上,很多人想。
難不難?應該是難的請舉手。
差不多,全部都覺得難。
很難,因為真正的悔改和相信。
不是外面的行為,而是內心的改變。
耶穌要拯救世上所有的人。
要那麼多人悔改,那麼困難的事。
耶穌怎麼做呢?。
首先,他呼召一些門徒跟從他。
耶穌在加利海邊看見西門和他弟弟安德烈。
在海上打魚,對他們說。
跟從我吧,我要叫你們得人與得魚一樣。
他們聽到之後,馬上就跟從了耶穌。
耶穌後來又呼召在船上保望的雅各和約翰兩兄弟。
他們也跟從了耶穌。
耶穌最先呼召的都是漁夫。
沒有什麼學問、學識和學歷。
可見這些都不是耶穌呼召最重要的條件。
不單是這樣,耶穌呼召的門徒都有不完全的地方。
例如彼得,我們知道他是一個時時犯錯的人。
甚至在危難的時候,他會三次不認耶穌。
但耶穌也選了他們,為什麼呢?。
因為他聽到耶穌的呼召之後。
立刻就放棄了本來的職業,去跟從耶穌。
可見,只要甘心願意去回應主的呼召。
耶穌就會用一些不完全的人去幫助他除掉世人的罪。
之後,耶穌就帶著這些門徒。
讓他們體會他神兒子的權柄。
第一個權柄是教導。
在安息日,耶穌進了加勃隆的會堂教導人。
聽到的人感到很驚奇。
因為他的教導滿了神以來的權柄。
和當時教導人的民事很不同。
那耶穌教導了什麼呢?。
使人們知道他的權柄呢?。
在馬第福音7章28-29節。
也有同樣一句。
耶穌說完了這些話,眾人都欺其他的教訓。
因為他教訓他們,將有權柄的人不像他們的民事。
那麼這個「這些話」是什麼呢?。
就是馬第福音第5-7章的教訓。
稱為登山補訓。
當中,耶穌重新解釋舊約的律法。
以下就是一個例子。
在馬第福音5章22節。
這樣說。
「你不聽有古人說不可殺人,凡殺人的必須受審判。
但是我告訴你們,凡向弟兄動怒的必須受審判。
凡罵弟兄是廢物的必須受議會的審判。
凡罵弟兄是白痴的必遭受地獄的火。
不可殺人是舊約出埃及的20章,十誡的其中一誡。
從字面來看,不殺人就遵守了這一誡。
我想問一下這裡的人,誰殺了人?。
殺過人了嗎?。
殺過人請舉手。
我想沒有吧?。
我想不殺人也不難,是吧?。
但耶穌卻用一句「但是我告訴你們」。
就是說,他的權柄凌駕於那時候對舊約律法的解釋。
他說,不可以和人發怒。
不然就犯了罪。
就會受到神的審判,甚至下地獄。
頂門,頂之門。
請問,這裡有誰沒有生氣過?。
沒有生氣過的人,請舉手,我們向你學習。
我看不到。
難道有人發怒難嗎?。
很難。
耶穌這樣的教導,其實是告訴我們。
所有人都是罪人。
時時有機會犯罪。
要認罪悔改。
這就是和耶穌宣告的訊息。
悔改和信福音息息相關。
然後福音十六章八節也這麼說。
耶穌會猜保衛司就是聖靈來。
叫世人為罪,為義,為審判。
自己責備自己。
在四本福音書裡面,耶穌有很多教導。
都是要讓人知道自己有罪。
因為耶穌有神,而此的權柄。
耶穌的另一個權柄就是講鬼。
然後經文記載。
一個被污鬼附身的人。
來到耶穌那裡就叫。
那撒冷耶穌,你為什麼要干擾我?。
你來消滅我們嗎?。
我知道你是誰,你是神的聖者。
馬克福音第三和第五章都有記載。
這些污靈其實知道耶穌是神的兒子。
可以消滅他們。
所以叫耶穌不要干擾他們。
耶穌就命令這些污鬼不要作聲。
和離開這個人。
這些污鬼聽到之後。
就遵從耶穌的吩咐。
周圍人看到之後就非常驚訝。
耶穌有講鬼的權柄。
其實耶穌不單止有講鬼的權柄。
在希伯來書第一章更加這樣說。
耶穌是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真相。
常用他權能的命令托住萬有。
耶穌有神同等的權柄。
這個權柄就顯在他所傳的道。
和他講鬼的能力。
但是耶穌沒有用他神兒子的權能。
去強迫人悔改和信福音。
為什麼呢?。
因為悔改和信福音不是可以威迫你有而來。
還記得我在美國的時候。
有一年去了福音營。
在福音營最後一天。
講完就呼召叫人接受福音。
突然在後面有兩個婆婆吵起來。
因為有位婆婆非常想她的朋友信主。
呼召的時候就拉她的朋友出來。
那個朋友不願意。
兩個就吵起來了。
這個是一個非常不好的見證。
最後不單止那個朋友沒有信主。
更影響其他沒有道的朋友。
使他們不願意回應講完的呼召。
為什麼呢?。
因為世上的權力和方法不能使人去悔改。
耶穌卻用了另一個方法去改變人的心。
什麼方法呢?。
以僕人的形象去服侍人。
耶穌到了彼得的家。
醫好他有病的媽媽。
他有病的岳母。
到了日落的時候。
全城的人因為知道耶穌在那裡。
聚集在彼得的家面前。
他帶了各種有病和被鬼附的人。
耶穌就趕出很多的鬼和醫好了很多的人。
有多少人呢?。
其實經文沒有跟我們說。
但大家想想一城這麼多人。
最少也有100人。
如果耶穌需要5分鐘去醫治一個人。
起碼也要7-8個小時。
一直要到深夜。
耶穌沒有休息。
用他的能力去幫助人。
好像一個僕人服侍人一樣。
沒有怨言沒有計較。
不知道大家有沒有想過。
耶穌是創天造地的神。
如果祂來的目的是要使人得到醫治。
祂說一聲就行了。
祂說一聲。
全加里和加伯隆城的人都會得到醫治。
所有的鬼都會被趕走。
為什麼耶穌要來到彼得的家。
要一個個去醫治這些人呢?。
不是太沒效率嗎?。
原因只有一個。
就是醫病趕鬼。
不是耶穌來的目的。
那麼耶穌來的目的是什麼呢?。
再回到耶穌先前宣講的訊息。
日期滿了。
神的國近了。
你不要悔改信服人。
所以耶穌所做的離不開這個使命。
身體的醫治不能使人認罪和相信服人。
耶穌有更重要的工作去完成這個使命。
什麼工作呢?。
繼續看下面的經文。
經過一晚的工作。
耶穌在第二天天未亮的時候。
就去了曠野禱告。
那時候有很多人來找耶穌去醫治和趕鬼。
耶穌沒有回去。
反而到了鄰近的鄉村。
和在全加里傳道。
為什麼呢?。
因為我是為這事傳道出來的。
可見耶穌主要的工作是傳道。
為什麼呢?。
因為傳道能使人悔改。
治病就不行。
試想一下。
如果耶穌要吸引很多人來。
醫病容易嗎?。
還是傳叫人悔改容易呢?。
當然是醫病。
是不是?。
耶穌確實有能力去醫好很多人。
但是叫人認罪悔改呢?。
剛好相反。
因為很多人不願意聽。
甚至會起反感。
路加福音第四章記載。
耶穌因為傳道而被趕出這個回堂。
甚至要將他從山崖裡面推下去。
但是耶穌沒有停止。
繼續在其他地方傳要人悔改的道。
為什麼呢?。
因為傳道是他的工作。
是他分內的事。
好像僕人一樣。
不知道大家有沒有想過。
為什麼耶穌沒有用神而是權能。
叫人屈服。
這不是更加有效率嗎?。
耶穌沒有。
因為權力只能使人服從。
不能使人悔改。
我想請問這裡有多少個父母。
曾經有或現在有反叛期的兒女性舉手。
曾經有。
都很多。
我曾經有三個。
他們都長大了。
還記得當時看到他們。
我就想起叉燒。
為什麼呢?。
因為覺得生一塊叉燒比生他們好。
不知道大家有沒有同感。
很激氣的。
當時一言九鼎。
說話不聽。
他們不聽話的時候。
你怎樣使他們聽話呢?。
是不是用父母的權力呢?。
你想啊。
但沒用。
但當他們看到你愛他們。
他們就會願意改過。
還記得很多年前。
有一次我兒子做了一件不好的事。
我很生氣。
但如果是以前的話。
我會罵得他很厲害。
但罵完之後沒有結果。
但那次我沒有。
我只是沉默。
沒有出聲。
反而後來他主動向我道歉。
可見只有讓他看到我愛他。
他才願意悔改。
我們呢。
其實我們每個人都時時得罪了神。
就好像在反叛期的年青人一樣。
耶穌也是以僕人一樣的無條件去服侍我們。
使我們看到祂的愛。
下面的經文就是一個例子。
今天最後一段的經文。
就說到耶穌有僕人的心去服侍。
有一個盲腹病人來求耶穌醫治。
耶穌就動了慈心。
就親手去治好他。
不知道大家知不知道。
盲腹病是當時猶太人認為最不潔淨的。
如果有人患了盲腹病。
這些人就是最不潔淨的。
相信因為這些人犯了罪。
所以導致他們有這個恐怖的病。
這個病是因為盲腹病菌進入皮膚和神經系統。
導致患處失去知覺。
那些人就算身去火那裡。
他們也不知道自己身在火那裡。
所以他們的四肢時常會受損傷。
甚至如果那些盲腹病菌去到面部那裡。
會毀容的。
盲腹病在當時很難醫好。
也是一種慢性的傳染病。
病人會被去隔離。
他們很難回到社會生活。
這些人會被社會去嫌棄。
沒有人願意跟他們一起。
更沒有人願意用手去摸他們。
耶穌不單治這個盲腹病人。
更加親手摸他們。
其實如果耶穌要治好他們。
只要說一句話他們就會好了。
福音第17章記載。
有十個患大麻瘋的人求耶穌醫治。
耶穌有沒有摸他們。
耶穌只說一句話。
他們全部被醫好了。
另外當時的律法。
凡接觸過麻瘋病的人都會成為不潔症。
那為什麼耶穌要用手去摸這個麻瘋病人呢。
可見耶穌不單止要去醫治他。
更加要這個人感受耶穌的愛。
因為這個人很久都沒有人去接觸他。
耶穌醫好了這個麻瘋病人之後。
很嚴肅地告訴他。
不要告訴其他人誰去醫治他。
只是去請祭司檢查。
證明他已經潔症。
這個是根據當時猶太人的律法。
曾經患過麻瘋病的人。
得到痊癒之後。
需要祭司的檢查。
祭司認為是潔症之後。
他就可以公開地在聖殿獻祭。
讓其他人知道這個人再沒有麻瘋病。
他就可以回到猶太人的社會裡面。
那為什麼耶穌不讓這些人知道耶穌醫治了他呢。
因為如果其他人知道。
耶穌就不能夠進入聖地傳道。
那人有沒有聽過。
沒有。
當他把耶穌醫治好的事傳開。
使耶穌不能夠進城。
耶穌就只能夠在曠野那裡。
不知道大家知不知道。
有沒有想過。
耶穌為什麼會醫治這個不聽話的麻瘋病人。
耶穌是全知的神。
耶穌的全知和如知都可以在四本福音書裡看到。
難道耶穌不會知道這個人去傳開自己醫治的事嗎。
他當然知道。
但為什麼他還要醫治這個人呢。
原因只有一個。
因為他憐憫這個人。
甚至願意包容這個不聽話的人去醫治他。
這是一個僕人的心腸去醫治。
為什麼呢。
這是僕人分內之事。
主耶穌這種不問回報。
以僕人的心去幫助那些被社會遺忘遺棄的人。
就成為世世代代無數基督徒的榜樣。
但主恩堂敬老之家的創辦人李武範牧師就是其中一個例子。
他現在92歲。
在過去的60年 60多年。
曾經照顧過無數無依無靠的家庭長者。
他帶他們去敬老之家。
當他們病的時候就送他們去醫院醫治。
他們在醫院康復之後就接他們去敬老之家。
有過世的就安葬他們。
李牧師說這是對長者生養死葬一條龍的服務。
教會的港福師班在前幾年開始。
在新年就送紅包給長者和員工。
大概兩個星期前我和師班班長去送紅包。
那時問李牧師情況如何。
那裡的職員告訴我李牧師近來身體不太好。
時時進出醫院。
最近因為中風就在醫院裡。
但在病患裡。
你知不知道李牧師說什麼。
他和職員說他要多開一間敬老之家。
去照顧多一點的長者。
李牧師就以一個薄型的心去照顧那些被社會遺棄的人。
認為這是他份內之事。
就好像主耶穌當日醫治和捉摸馬蜂病的人一樣。
馬福音第一章宣告了耶穌是神的兒子。
他來到世上宣告一旗滿了。
神的國更了。
你不要悔改。
信福音。
耶穌呼召願意跟隨他的人去作他的門徒。
去幫助他去除去世人的罪。
耶穌顯出他有神兒子的權能和教導人。
教導改變權病。
但他沒有用身份和權能去強迫別人認罪。
反而是用僕人的心去服侍人。
耶穌不只用口去宣告要悔改。
信福音。
他更加以神兒子的教導權病。
讓他們知道我們每一個人都是罪人。
需要認罪悔改。
他以僕人的服侍。
告訴我們他是慈愛的。
他是以愛來邀請我們去信福音。
這兩樣更加具體地顯出在十字架上。
當神兒子為我們最高高比釘的十字架上。
就讓我們知道我們每一個人在神的面前。
都犯了很重的罪。
要悔改。
當神兒子以一個奴僕的形象。
信福之死。
且死在十字架上。
就以他的犧牲。
他無條件的愛。
去邀請我們去信福音。
這個福音就是。
雖然我們得罪了神。
但神愛我們。
沒有放棄我們。
猜他而止耶穌為我們的罪犧牲。
一切願意悔改和相信這個好消息的人。
罪就可以得到赦免。
我們就再不會活在罪的權勢之下。
神兒子耶穌來到世界。
是要除去世人的罪。
應驗了詩篇103篇所說。
東離西有多遠。
主耶和華叫我們的罪過。
離我們的國犯有多遠。
神兒子好像奴僕一樣服侍我們。
我們應該怎樣回應呢。
讓我們一起讀這段。
可能大家都很熟悉的經文。
在肥立比書第二章。
你們當以基督耶穌的心為心。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴僕的形象。
成了人的樣式。
既有人的樣子就自己卑微。
全心信服。
以恃於死。
且死在十字架上。
所以神將他升為至高。
又賜給他那超乎萬名上的名。
一切在天上的地上的和地底下的。
因耶穌的名。
無不屈實。
無不厚稱。
耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
怎樣去榮耀父神呢。
經文要我們以耶穌的心為心。
那心是怎樣。
以奴僕的心去服侍周圍的人。
知道我們所做的一切。
都是我們份內之事。
使其他人看到的不是我們的工作。
而是主耶穌的慈心。
叫周圍的人都知道。
耶穌基督是我們的主。
使榮耀歸於父神。
今年的教會的總題是什麼。
我們旁邊的都看到了。
我們一時讀。
裝備聖徒服侍社群。
求神幫助我們。
以僕人的心去裝備聖徒。
以僕人的心去服侍社群。
為什麼。
因為服侍人是我們份內之事。
弟兄姊妹。
你願意嗎。
願意的請對旁邊的人說。
服侍人是我份內之事。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
