我們要一起榮耀我們的主。。
弟兄姊妹,大家主內平安。。
感恩我們可以在主日又相聚在一起。。
我要一起榮耀我們的主。。
相信持續至今的疫情,。
一直都影響著我們的生活,。
讓我們看到各種的不足夠,各樣的缺乏,。
心裡的忐忑,還有各樣的擔心。。
就讓我們今天以這樣一個訊息,。
耶和華已樂,再次來思想,。
耶和華必預備。。
邀請弟兄姊妹我們一起來禱告。。
天父我們的主,感恩你的愛。。
你在各樣的境況當中都與我們同在。。
你幫助我們,建立我們,。
不要讓我們做小信的人。。
主啊,你就是那位已樂,。
在你的山上必有預備。。
盼望今天透過你的訊息,。
救給我們每一位弟兄姊妹說話。。
我們也把接下來聽主你聖言的時間,。
交託在主手中,。
求主你親自的引領和賜福。。
同心合一地禱告,。
奉主耶穌基督得勝的名而求。。
Amen。。
謝謝主席剛才帶領我們讀了今天的經文。。
相信大家透過經文呢,。
就會發現這樣一段記載呢,。
大家都不會陌生,。
特別是小朋友啊,津津樂道,。
這就是亞伯拉罕獻以撒的故事記載嗎?。
在經文的一開頭,。
很特別,。
他馬上的講到,。
這些事以後,。
引出了整件事件的開端。。
那究竟之前發生了什麼呢?。
我們可以回到之前的經文,。
我們在看到的時候就會發現,。
其實在早十二章的時候,。
就已經記載過,。
上帝與亞伯蘭立約。。
亞伯蘭就是亞伯拉罕改名以前的名字。。
這樣的一種的立約呢,。
包括了土地、後裔、祝福和救贖的應許,。
告訴亞伯蘭,。
你要離開本地本族和富家,。
我要指示你有心的地方去。。
這個時候的亞伯拉罕呢,。
他已經七十五歲了,。
但是呢,。
因著對主的信心,。
過去的一切,。
我願意放下,。
我願意跟隨主的引領,。
因為祂給我的賜福,。
給我的立約必將成就。。
接著事情的發生呢,。
我們也可以看到,。
亞伯拉罕其實他也有疑問,。
我沒有孩子,。
你還賜我什麼呢?。
究竟以後要承受我家業的,。
是不是這個我收養的,。
以利以謝,。
但是是我的僕人呢?。
那個時候說道不是,。
必須是你生的,。
但那個時候,。
亞伯拉罕還有他的太太,。
撒拉,。
用了人的思維來處理,。
怎麼來生產後裔的一個行為,。
找到了他的使女夏婕,。
給亞伯拉罕一起生了以什瑪利,。
但是呢,。
這個並不是神的心意,。
我們接下來也可以看到,。
其實神讓亞伯拉罕,。
自己和他的太太撒拉,。
有他們的孩子,。
包括神又在和撒拉,。
在有這樣一個對話的時候,。
透過使者啊,。
撒拉都已經真的是忍不住笑啊,。
怎麼可能,。
我的先生亞伯拉罕,。
他已經年紀老邁了,。
我自己更加不可能啊,。
甚至生理上的條件,。
都已經不具備了,。
在那裡偷笑,。
但是呢,。
還是有神奇的事情就發生了,。
在亞伯拉罕年老的時候,。
撒拉就懷了孕,。
道神所說的日期呢,。
就給亞伯拉罕生了一個兒子,。
這個兒子呢,。
就是我們今天這段經文,。
記載的另外一個主角,。
叫做以撒,。
在亞伯拉罕得到了他,。
和他太太親生的這個兒子的時候呢,。
他已經一百歲了,。
一百歲了,。
那當有這樣一個來自於神,。
一個非常奇妙的一個經歷以後,。
接續今天的經文,。
卻我們看到一個來自於神,。
非常特別的豐富,。
經文上面的記載,。
在第一節我們還可以看到,。
他來自於神,。
對亞伯拉罕的一個試驗,。
試驗並不是要人跌倒,。
有的時候是要讓我們看到自己的屬靈觀景,。
自己的內心,。
而且有的時候可以幫助我們突破以前的老我,。
可以更多的成長,。
學出屬神僕人的樣式,。
這個豐富很特別,。
來自於這個試驗,。
上帝就說了,。
你帶著你的兒子,。
就是你獨生的兒子,。
你所愛的以撒,。
往亞摩利亞地去,。
我要在所指示你的山上,。
把他獻為繁祭。。
大家看這段經文就可以發現,。
其實有三個形容的一個詞,。
這個段落,。
其實它是相互重複,。
指的都是同一個人,。
在這樣一段話裡面,。
我們可以看得到,。
神對於人,。
透徹的了解,。
你的兒子,。
你獨生的兒子,。
你所愛的以撒,。
都是指的就是以撒,。
但是三個詞,。
形容在亞伯拉罕的生命當中,。
就把他裡面對以撒的這份感情,。
完全沒有保留的就顯露出來了,。
他可是你獨生的兒子,。
他可是你所愛的以撒,。
是的,我指的就是他,。
帶去,把他獻給我。。
講到獻出,其實真的很不容易,。
不要講到對於那麼愛的孩子而言,。
特別對於有孩子的父母來說,。
寧可獻自己,。
講到獻孩子的時候,。
會變得更加的困難,。
更加的心痛,。
有一個故事是這樣說的,。
有一個問題就問一個人,。
如果你有一個億,。
你願不願意捐獻啊?。
想也不用想啊那個人,。
願意捐,當然願意捐啊,。
你有五千萬,你願不願意?。
願意,當然願意,。
一千萬呢?也願意,肯定捐啊,。
那如果你有一輛車,。
你願不願意捐啊?。
一輛車嘛,哎呀,不願意了,。
問問題的人就奇怪了,。
為什麼當講一個億的時候,。
你毫不思索地我都願意捐的時候,。
講到一輛車,你卻退卻了呢?。
回答問題的人也分享了,。
哎呀,因為我真的有一輛車啊,。
其實各位弟兄姐妹,。
講到一些我們不是真正生命裡邊擁有的東西,。
講到我們理想當中,。
我們願意擺上的那些的分量,。
大家可以想的是輕而易舉,。
唱那些詩歌也可以唱得非常的投入,。
我把所有的獻給主,。
我願意好像一顆麥子一樣的獻上,。
但是真的,面臨到這樣的一種抉擇的時候,。
卻是真正顯露我們生命觀景的時刻。。
那麼我們這次再來看亞伯拉罕的回應,。
他沒有說什麼,。
沒有在講什麼討價還價,。
立馬就開始行動,。
清早就起來了,。
背上了他們所需,。
還帶著他們的班首兩個僕人,。
甚至把繁忌的柴啊,各樣都帶去了,。
然後呢,一直走,一直走,。
到了第三日,遠遠地看到了那個地方。。
在這裡呢,我們可以看到啊,。
來自亞伯拉罕的回應,。
沒有多的語言,。
行為中的回應呢,。
顯示出了對上帝信心的堅定,。
沒有討價還價,。
沒有在說,神啊,。
這個祢可是應許給我的,。
祢的這個立約的一部分啊,。
這個可是我來之不易,。
一百歲才得來的孩子呀,。
沒有多餘的這樣的一種的回應,。
完善的回應,。
馬上行為就做上了各種充分的預備,。
而且還有行動,。
甚至已經想好了,。
就是要去獻繁忌的,。
柴也帶好了,。
把以撒也帶上了,。
一起去上路。。
這裡呢,還有一個細節啊,。
大家留意的話,也可以看到,。
他們在路上呢,。
不但有這樣一個預備的時間,。
還有這個路上趕路的時間,。
其中的時間呢,。
也可以顯示出信心的堅定,。
第一天沒有改變,。
第二天沒有改變,。
到了第三日,。
哪怕是要下了驢,。
再繼續趕路的時候,。
還是有這樣一個堅定的信心。。
同樣,這樣也是提醒我們,。
各位弟兄姐妹,。
我們的勵志,。
是只是在一個短時間的範圍內的嗎?。
還是願意抓住了神的應許,。
不斷地去經歷神,。
建立我們的生命,。
看到神的信實,。
就一點一點地紮根我們的生命和信心,。
以至於我們就越經歷神,。
又越有堅固的信心。。
現在很特別啊,。
因為現在在市場上呢,。
很多情況人都會發現,。
因著時間會有改變啊,。
包括現在購買一些特殊的商品,。
包括好像聽說啊,。
申請內地啊,申請離婚,。
都有一段的這個冷靜息,。
還有這樣一個時間,。
讓你真真正正地認真去考慮清楚,。
我是否要做這樣的一個決定。。
那麼更加的,。
我們對於購買一些特別的商品,。
對於我們二人合為一體的這樣一個約定,。
都要有這種時間,。
願意去堅守和持守的時候,。
對於我們真正永恆的時間,。
各位弟兄姐妹,。
時間也會變成我們更多的來顯露我們信心的一個條件。。
不要讓時間,。
不要讓平淡的柴米油鹽,。
不要讓這個每個星期都好像來到崇拜,。
就好像變成習慣了的事情一樣,。
來沖淡了我們對神的這份愛,。
還有我們堅固的信心,。
讓我們精力越發地相信,越發地明白。。
時間的發展,不單是看到,。
哪怕是到了的時候,。
亞伯拉罕也要叫僕人說,。
你們在這裡去等候,。
我要和童子,指的就是以撒,。
那麼上去拜一拜,到時候去回來。。
於是呢,他們各有分工嘛,父子二人。。
這個孩子呢,背著柴,。
爸爸呢,拿著火,拿著刀,。
二人一起同行。。
大家可以想一想,。
作為父親啊,。
作為一個深愛著孩子的爸爸,。
在這段同行的路上,。
自己的心路歷程是怎樣的呢?。
這個時候呢,這個以撒還問話了,。
誒奇怪,看到父親預備得如此充足,。
好像只差著一樣獻祭的那個羔羊沒有預備啊,。
就問了爸爸。。
這個時候爸爸不知道怎麼樣去回答,。
完全是用信心,。
完全地回答孩子,。
在上帝那裡,。
祂必自己預備做繁祭的羔羊。。
哪怕是孩子,。
百善神有祂的預備,。
哪怕是死還是復活,。
神有祂的大能力,。
神有祂的預備,。
主權在神。。
我們這裡呢,也可以看到啊,。
真的是很不容易的一種選擇和百善。。
這就讓我想起啊,。
以前我做神學生的時候,。
我也以導師的身份,。
參加過一次青少年團體,。
其中一次的團體分享,。
讓我記憶深刻,。
當時我們也是在查亞伯拉罕獻以撒的主題,。
當時帶領的導師呢,。
他為了讓我們的團友們,。
更有深刻的切身經歷,。
怎麼樣把最愛的那樣東西,。
捨去這樣一個心路歷程,。
一開始他沒有告訴我們,。
今天要查這段的記載,。
我們在場的導師也可以想一想啊,。
說不定以後我們的團體當中,。
也可以應用一下啊。。
他一開始在帶團體的時候呢,。
他就安排了一個主題了,。
大家想一想找一找,。
我們在我們的身邊呢,。
你就在你的這個帶著的東西裡面,。
找一件你覺得最重要的東西,。
待會兒會請你們出來為大家做分享,。
大家就在想就在找啊,。
分別就找了很多,。
其中有三位找的東西呢,。
讓我記憶猶新,。
這個印象很深刻。。
一位團友呢,。
他找了一張照片,。
從他的那個錢包裡面拿出來的,。
他說呢,。
這個是我摯愛的家人,。
每次呢,。
我現在要上學的時候呢,。
他們都不能陪伴我,。
我每次看到照片,。
我們開心相聚的時候,。
我就感受到家人的這份愛,。
我就蠻有動力,。
我就覺得都很開心,。
大家就抱以熱烈的掌聲。。
第二位來的團友呢,。
從他的包裡面拿出一包紙巾,。
這包紙巾我們都很奇怪,。
他就分享了,。
原來呢,。
這位團友呢,。
他有鼻敏感,。
經常很多時候呢,。
鼻子會不舒服,。
需要紙巾去擦拭,。
所以他來到學校啊,。
考試啊等等啊,。
如果包裡面不備用一兩包紙巾的話呢,。
他就感覺很忐忑,。
很不舒服,。
很不平安,。
要那個紙巾,。
讓他可以待住平安。。
大家一直講得有道理,。
又有熱烈的掌聲。。
接下來第三位呢,。
他從他的錢包呢,。
拿出了僅有的20塊錢,。
20塊港幣。。
我們也奇怪,。
你拿20塊幹什麼?。
他說,。
原來他這個星期表現不好,。
家人就對他進行了一個經濟的制裁,。
以至於他的零用錢呢,。
現在只剩下了20塊錢,。
要撐到這個星期結束。。
他覺得很珍惜了啊,。
要想辦法怎麼來用。。
大家又暴力熱烈的掌聲了。。
後來我們就講到這個主題啊,。
又查考了這個亞伯拉罕縣遺撒,。
到了奉獻環節的時候,。
我們的全部的死人的視角呢,。
都停留在了第三個人啊,。
拿到了20塊,。
那個團友的身上,。
他還是我們團企的團長啊,。
當時。。
我們就鼓勵他,。
你對主的愛可以勝過這些嗎?。
哎呀,你看他開始猶豫掙扎,。
我就鼓勵他,。
你用一點信心啊,。
上帝會為你預備的。。
甚至我也看到,。
有導師甚至也慢慢的拿出錢包啊,。
願意鼓勵他,。
他願意擺上他的錢的時候,。
肯定也會補足給他。。
但是他還是掙扎猶豫,。
到了最後呢,。
還是沒有能夠把這20塊錢擺上給神啊,。
奉獻在裡。。
這對於他,。
對於我們呢,。
都是一個很大的一次的生命功課。。
當你只有20的時候,。
當你生命當中僅有的那樣最寶貴的時候,。
如何來權衡你對神更多的愛呢?。
不容易,確實是挑戰。。
那麼我們這裡就看到了啊,。
其中今天的二者之一的一個生命的提醒,。
堅毅的獻上,體現對神的信心。。
在希伯來書11章17到第19節是這樣記載的,。
亞伯拉罕因著信,。
被試驗的時候就把以撒獻上,。
這便是那歡喜領受應許的,。
將自己獨生的兒子獻上。。
論道這兒子曾有話說,。
從以撒生的,才要稱為你的後裔。。
他以為神還能叫人從死裡復活,。
他也彷彿從死中得回他的孩子來。。
很特別,明明神也說過啊,。
在《傳世紀》21章12節裡面也說過,。
從以撒生的,才能成為你的後裔。。
但這個時候,神就要叫他獻上,。
亞伯拉罕獻上了以撒。。
但亞伯拉罕這個時候,他有很多的不明白,。
為什麼他又有後裔,才能叫我的後裔以撒生的,。
此刻又要讓我獻上以撒呢?。
不明白,不知道,還有很多的不理解。。
但是亞伯拉罕他因著信,。
我們看到這裡啊,因著信,。
既是從神來的,既是神豐富的,。
好的,你叫他復活也好,。
你最後,我們看到故事啊,。
即刻的喝停了亞伯拉罕,馬上又有一個公羊做了替換也好,。
怎麼樣?只要主的旨意,。
我就默然不已的擺上和跟隨,。
這就是亞伯拉罕的信。。
在很多時候呢,我們都會體會人生中的得到與失去,。
這些時候呢,也是體會到我們人生態度的時候,。
亞伯拉罕和以撒的關係如此。。
很多小朋友的生命成長的階段也是這樣。。
這個爸爸媽媽給了孩子,。
我給你一包糖果,孩子很開心,。
謝謝爸爸,你對我真的是好了。。
接下來家裡來個小朋友,。
我們把這些糖果分給小朋友一些好不好?。
不好了,不要,我才不要呢,。
這是爸爸你剛才給我的。。
哇哇大哭,哭得不得了。。
孩子的生命我們覺得,你怎麼這樣子?。
你有爸爸,你聽爸爸的吩咐,。
你以後要再多,爸爸都會給你呀。。
但是到了我們的時候,得到和失去的時候,。
同樣也會遇到類似的生命的掙扎。。
我們完全的明白,這個世界都是神給我們的,。
以前我們享受的生活的便利,。
身體的健康,大家暢通無阻的交流,。
我們可以聚在一起,你看見我,我看見你,。
大家打招呼,一起吃飯。。
突然一場疫情的時候,也會影響我們的心境,。
我們也會不明白,。
為什麼會這樣考驗我們?。
其實弟兄姐妹,為大家一起加油,。
凡是神也默許的,我們就跟從,神有祂的帶領。。
當然講到得到和失去的人生態度,。
我們就會講到約伯,。
他其實看得很明白,。
人赤身露體的出於母胎,也必赤身歸回。。
賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華,。
耶和華的名是應當稱頌的。。
即便在他一無所有的時候,。
即便在他還沒有得到神給他的賞賜的時候,。
他也對人生看得如此抖動,。
這也會成為我們的鼓勵和激勵。。
當然,疫情當中,。
我們會有很多想不明白的事情,。
有很多的沮喪和難過,。
想到最小的離開這個世界三歲的那個小朋友,。
看到很多生了病要在醫院門口等候的長者和孩童,。
想到我們為什麼已經三年,。
三年的時間還要在這個疫情裡面苦苦去等候和掙扎的時候,。
我們也有難過,也會想不明白。。
就正如亞伯拉罕聽到神給他這樣一個特別的豐富的時候,。
想不明白不是最重要,。
但是知道引領著我們的是主,。
神也默許了有這些事情發生的時候,。
跟隨,帶領,。
做好神豐富給我們生命中的每一個生命的角色,。
看到給我們每一點的提醒和帶領,。
展現他仆人的作為,。
是我們能夠做到的事情。。
我們現在不明白,但是我們知道,。
總有一天我們可以看得明白,我們能夠知道。。
因著主的允許,我們就堅毅地前行。。
主也告訴我們,他必不撇棄我們,也不拋下我們。。
主也告訴我們,我們在世上有苦難,。
但是叫我們放心,他已經勝過這個世界了。。
放心,放心,跟隨,跟隨,抓住,抓住,。
我們就精力主更多的大能力在我們的生命當中。。
世界當然會有轉折,。
大家熟悉經文的弟兄姊妹也可以看到,。
當亞伯拉罕真的是沉下心來,。
主你要吩咐的,我真的是願意,。
拿出刀來都已經捆好了,願意下刀的時候,。
有耶和華的使者就吩咐了,。
亞伯拉罕,亞伯拉罕,也繼續地回應,。
就像當時神像亞伯拉罕提出這樣一個特別的吩咐的時候一樣,。
我在這裡。。
接下來就告訴他了,不可殺害這童子的手,。
並且看到在稠密的小樹中,看到了那隻公羊,。
現為番祭,代替了他的兒子。。
感謝主,在這件事件當中,。
我們可以看到亞伯拉罕因著他的信心,。
他的孩子也有好的保存。。
那麼究竟在這個過程裡面,讓我們看到了什麼呢?。
於是亞伯拉罕就給那個地方起名字,。
叫做耶和華以勒。。
所以來到我們今天的第二點了,另外的一點了。。
耶和華以勒,展現了神的恩典。。
人既有信心的百善,你就會看到神特別的預備。。
如果我們完全連信心百善都沒有,。
我們的生命真的是停滯不前了,。
我們還處於生命的曠野裡面,一直兜兜轉轉,。
沒有辦法真的去達到神為當時以色列民祈禱的應許之地的那個地方。。
亞伯拉罕是勝過了,。
真的是回應了神給他的這樣一個特別的事業。。
經歷了以後,他就給那個地方起名,。
耶和華以勒。直到今日還有人說,。
在耶和華的山上必有預備。。
以勒的意思就是預先的看見,早就明白了,。
預先的預備了,預先的照料了。。
那麼連起來,耶和華以勒就是,。
耶和華必預備,必為我們做各樣預先的安排。。
當然,亞伯拉罕和以色列當然是得到了保全,。
也有一個非常好的見證和事件,。
作為故事來激勵著我們每一個的基督徒。。
那麼究竟會不會真的有誰需要把自己的孩子獻上?。
真的還是有啊。。
如果我們看到我們的耶穌基督的時候,。
我們就明白神對世人的這份愛,。
真的這份恩典,上帝的這份救贖。。
在約翰福音第三章第十六節裡面就記載,。
上帝愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
同樣將他的獨生子,就是耶穌基督,。
為我們做了這樣一個贖罪祭,。
就好像亞伯拉罕發現的那個羔羊一樣,。
做了戴罪的羔羊。。
所以也有人稱耶穌叫做,。
善主之羔羊,除去世人罪孽。。
為我們做了贖罪祭,。
讓我們可以接受了救恩以後,。
完全的可以和神再次的親密在一起。。
當然,耶和華以勒,。
我們看到了這樣一個稱呼,。
耶和華的名字,耶和華必預備,。
我們就全然跟從,因為他是我們的大目者,。
不論是怎樣的境況,他都是更加的了解我們,。
放心,主的道路,他的意念,。
當然是高過我們的,。
甚至用天和地來衡量,都是高過我們的,。
全然跟從,明白,哪怕是走過死因的幽谷,。
我們不害怕,不害怕是因為什麼呢?。
是因為神與我們同在,。
去到了水草豐美之地,我們很開心,。
不是因為那個物質的開心,。
而是因為主,他和我們同在,。
他為我們的預備,因著耶和華以勒。。
當然,我們在經文前後,。
我們可以看到經文有一個特別之處,。
如果仔細來看的話,你會發現前後的對比,。
在這段經文的一開始,不斷地強調,。
上帝對亞伯拉罕說話也是這樣,。
你的兒子,你獨生的兒子,你所愛的以撒,。
亞伯拉罕的預備的時候也是這樣,。
帶著僕人和他兒子,。
分父僕人的時候,我與童子等等的去,。
然後分父柴的時候,把柴就放在了他兒子以撒的身上,。
當然我們讀過經文,我們可以發現,。
後來以撒是沒有現成繁繼,。
是可以和亞伯拉罕一起離開的,。
但是到了之後的十九節,。
於是亞伯拉罕回到他僕人那裡,。
沒有再提以撒了,。
我們知道以撒肯定是也和亞伯拉罕一起回去,。
他還是一個童子,按照經文說的,。
年紀還去不到很大,一起離開了,。
為什麼後面沒有提呢?。
我在領受的時候,我感受到,。
當時在我們的生命裡邊,。
雖然哪怕有的時候就把神已經放在了我們生命當中守衛的時候,。
還有很多東西一直在羈絆著我們,。
就像那個落在了土裡面的種子,。
還有很多荊棘在羈絆著它一樣,。
做什麼事情的時候,。
哎呀我的孩子怎麼怎麼樣,。
哎呀我的財產如何如何如何,。
我的工作怎麼怎麼樣,。
但是經歷了這一段特別的事件以後,。
那些都離開了,。
落入到了豪土裡面的時候,。
我就單獨的離開,。
只有我和神這樣的關係,。
那些是神賜給我的,。
賜給我作為產業,。
為的是要榮耀回上帝。。
所以屬神子民的獻善,。
我們不僅僅是做這樣一個生命次序的調整,。
我們不單是要有一個尊主為大的心啊,。
我們會不會也在我們的生命裡邊,。
真的只看到耶穌,。
其他的都黯淡了下來,。
就好像門徒登山看到耶穌顯容的時候,。
祂的東西可以和神相比擬的時候,。
其他的不足在掛齒了,。
只有神最為重要。。
包括路加福音也提醒我們,。
我們來到主的面前的時候,。
做主門徒的時候,。
若不愛主,。
若不愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹,。
自己的生命的時候,。
就不能做主的門徒。。
我們不但要做主的門徒,。
單單地和神去連接,。
把那些的雜誌,。
求神把我們剝離和離開,。
成為榮耀主的標記,。
成為對我們生命的羈絆。。
我們在後面的章節裡也看到,。
有神豐盛的應許,。
第十六到第十八節,。
你做了這些事情,。
我有很多很多的要給你,。
論福怎麼樣,論子孫又如何如何,。
地上的萬國都要因你的厚意蒙福,。
等等都是主要給亞伯拉罕的應許。。
非常地感恩。。
但是在這裡有一個問題,。
不知道各位弟兄姐妹有沒有想過,。
為什麼全知的上帝,。
全然知道任何事情的上帝,。
包括以樂的意思,。
預先看見,預先預備,預先照應,。
全知的上帝,。
為什麼要透過這件事情的試驗,。
才會知道亞伯拉罕的信心呢?。
當然我們看見經文裡有數的使者,。
即刻停下了亞伯拉罕的經文,。
有些的記載和反省和反饋,。
讓我們知道天使有提到。。
有的分析也會提到,。
人都是有自由意志等等,。
到最後一刻才會做到這樣一個決定,。
但是全知的神,。
他為什麼之前就不會知道,。
這是我忠心的僕人,。
我在提這個要求之前就明白,。
他雖然內心有不明白,有掙扎,有疑惑,。
他還是會做這樣一件的事情呢?。
我在想這段經文的時候,。
我一直在想,。
我一個得著我知道,。
神肯定是知道,。
全知全能全愛的神怎麼會不知道,。
肯定會知道亞伯拉罕的信心,。
但為什麼還要做出這樣一件啊,。
去了需要三天,。
回來又需要很多的時間,。
去到那個地方去等等的一件事情,。
好像什麼也沒有做,。
但是卻做了很大的一件事情,。
是做在了誰的身上呢?。
我突然好像就明白了,。
就做在了神要預備的這個萬國之父,。
亞伯拉罕的身上。。
他那個時候很多的不明白,。
後來完全的明白了,。
並且更多的認識了神,。
他就是耶和華以勒,。
他必將所有的預備,。
再次給他所有的那些的福氣,。
不是給他一個好像小孩子那樣啊,。
啊你做得好啦,。
不單是那樣給你更多的一個糖果,。
作為一個獎勵,。
那樣的一種獎賞了,。
而是真正的作為一個神的僕人,。
內心和生命能夠的承載,。
承載的一種的生命了,。
成為了神,。
真的是恩典,。
能成為恩典的一個萬國之父,。
如果生命沒有達到,。
可能會成為更多的羈絆,。
生命達到了這樣一個境地,。
真的是祝福了解到,。
只看到了神,。
這是神給我的賞賜,。
為到的是要榮耀我們的神,。
不是榮耀我,。
而是要榮耀我們的神。。
感謝主,。
讓我們今天透過亞伯拉罕憲。
以撒的這段經文,。
讓我們再次來反思,。
特別在疫情當中,。
我們的生命功課,。
很多時候真的是覺得痛苦,。
難受,。
不明白,。
但是我們看到了主,。
認識到祂是以樂的時候,。
全然的百善,。
堅毅的獻善,。
要體現我們對神的信心,。
體現了信心以後,。
我們必將了解神更多,。
看到耶和華就是以樂,。
必定會展現主而來的恩典。。
弟兄姊妹,。
讓我們一起同心禱告,。
天父上帝,。
祢是何等的愛我們。。
我們在各樣的猶豫、。
掙扎和困苦當中,。
主啊,。
祢都和我們同在。。
我們很多時候不明白,。
但是主啊,。
祢一定有祢的心意,。
不要讓我們浪費了這樣一段時間,。
就好像我們在審視亞伯拉罕。
獻以撒的這樣一段過程,。
祂經歷了,。
經歷了祂自己原本的突破,。
祂經歷了主祢的預備和信使。。
主啊,。
祢為我們讓我們更多的有堅毅的擺盛。。
經歷祢就是我們生命當中永永遠遠的以樂,。
祢必將為我們預備。。
同心合一的禱告,。
奉靠我主耶穌基督得勝的名而求。。
