各位弟兄姊妹,主佬平安。
我首先很感謝成年區今天為我們獻詩。
很講得出我們作為傳徒人的心聲。
辛火永存,鼓勵弟兄姊妹。
當基督的精兵走在哪裏?。
擇路就容易走嗎?。
不容易走,但鼓勵大家不容易走。
擇路,不是因為我們很想糟蹋大家。
要走擇路,是因為我們每一個先走的人。
或者我的前輩,長輩,都是先走的人。
大家都是走在這條不容易的擇路裏。
我們互相勉勵,彼此支持,一路走下去,好嗎?。
阿門。
首先今天講到之前,我要感謝林牧師和Vita傳道。
因為本身我今天講到應該是被安排在晚課和早課。
但為何會變成中午課呢?。
因為昨天我的大兒子忽然間很不舒服,進了急症室。
於是我陪太太到急症室。
Vita傳道仗義相助,林牧師亦願意讓我們有這個調動的安排。
所以今天最後就是講中堂和午堂。
軟弱是我們越來越成長的時候越來越不想面對的東西。
所以我們會覺得軟弱就是弱,所以我們會刻意隱藏它。
但今天去講彼得前書,關於夫婦的相處之道的時候。
特意想和大家想一下,軟弱,夫婦相處裏面的軟弱究竟是甚麼一回事呢?。
我想問一下這個牌匾,哪個家庭是有類似的牌匾?。
這個牌匾是我從小到大家庭都是用這個牌匾的。
甚至我結婚的時候,都收了十個八個。
逐一送出,轉讓給有需要的人,可能他們都已經有十個八個了。
基督是我家之主。
基督是我家之主,都是我們每一個信徒家庭都遺依歸的學習主的說話。
我們都很想建立一個基督化的家庭。
但怎樣才算是一個基督化的家庭呢?。
我想這個不只是我們全家人每晚一起讀經,祈禱,靈修,上教會。
而是我們要將基督的生命,即是基督在聖經裏展現給我們看的生命。
我們就是要將這個生命用在夫婦的相處之中。
我們要將我們的信仰,抹在家庭裏。
將基督所流露的生命,它的榜樣,用在夫婦相處。
甚至是和子女相處裏面。
所以今天我們一起去看看彼得前書。
怎樣說我們將一種基督的生命,它所流露的。
尤其是受苦的生命,用在夫婦的關係裏面。
今天的講道我會首先說一下彼得怎樣用基督的生命去勉勵當時。
我嘗試找一幅圖畫,我猜是當時。
在社會裏面,尤其是信了主的婦人身上。
在這個被迫不得的環境裏面,要怎樣去相處。
而當時婦女的社會地位是相當之低。
她們的處境和今日我們的婦女是很不同。
所以今天我會先和大家去明白,其實彼得怎樣面對當代的婦女。
然後嘗試從彼得裏面所說的精神,尤其是一些神學的基礎。
我們明白了之後,就應用在我們今天的生活裏面。
所以我們今天首先是要明白彼得當日的教導。
然後一起去思想,怎樣將他的教導用在今天的夫婦生活裏面。
要明白彼得的教導,我們必須先了解希羅文化,即希臘和羅馬文化的背景。
藉著一些社會歷史的本源研究,我們會發現基督徒妻子生活在一個非常艱難的處境裏面。
為何這樣說呢?因為按當時希臘羅馬世界的文化規範。
妻子必須要跟著她的丈夫去信奉她的宗教。
所以如果你不是信主的話,其實好端端沒事的。
但當你信了主之後,妻子就需要拒絕這種偶像競弊。
在當時的社會規範裏面,妻子必須要採納丈夫的社交圈子和宗教。
如果妻子拒絕去遵從的話,就會視為有損丈夫的形象、面子和榮耀。
是不是很大件事?如果太太公然不是跟丈夫擺同一個宗教的話,這個是落她面。
當時的人和我們現在一樣,都很注重面子的文化。
而上一次林牧師提到的,其實盧埔也是。
盧埔所拜的主就要跟著主人的主。
但妻子更甚的情況是,當妻子嫁入了異教的夫家之後。
她作為主母必須要主持家族的偶像和神明的祭祀禮儀。
所以我上星期聽林牧師說,如果我是當時的奴隸的話。
我每次都要扮奴隸,不是祭祀的儀式。
但妻子就不行,因為她甚至要主持。
再加上當時的家庭其實不像我們一樣,一個核心家庭搬出來住。
他們一個家庭其實是幾代同堂,甚至遠近的親朋一起生活。
而他們的家族祭祀也是關乎神明是否賜福給這個家庭。
所以當妻子接受了福音,只能敬拜獨一神的時候。
他們就不能再參加整個家族的祭祀活動。
是不是可以想像到他們的困難?。
他們會受到家庭成員的排擠和指責,在家中也會引發衝突和張力。
所以我們看《釋經書》的時候,發現原來有很多信主的妻子當時被人趕離家出走。
於是有些群體就是一群被趕離家出走的妻子一起生活。
因此當彼得去勉勵和鼓勵一群被打壓歸信了的婦人的時候。
其實他的目標是想怎樣呢?。
我們在信的結尾會看到彼得怎樣想的呢?。
在彼得前書五章十二節,他說:「我簡單地寫了這信,。
(很簡單,寫了五章)。
「託我所看為忠心的弟兄,西拉教給你們,。
勸勉你們,又證明這恩是上帝真實的恩典,。
你們無要在這恩上站立得住。」。
所以當他寫信給一群信徒的時候,。
而這群信徒主要是在當時社會屬於低下階層,。
甚至是受欺壓的階層的時候,彼得想他們的就是。
在這麼艱難的環境,請大家無要在耶穌基督的救恩上站立得住。
縱然被打壓,仍然要堅持對上帝的獨立敬拜。
我們一起看看究竟經文是怎樣說的。
彼得前書三章一到六節,他說:。
「同樣你們作妻子的,要信服自己的丈夫,。
這樣即使有不信從道理的丈夫,。
也因為妻子的品行並非言語而感化過來,。
因為看見你們敬虔純潔的品行,。
你們不要藉著外表去裝飾自己,。
如編頭髮、戴金飾、穿美麗的衣裳等,。
而要有蘊藏在人內心不衰退的美,。
以溫柔閒靜的心裝飾自己,。
這在上帝面前是極寶貴的,。
因為古時仰賴上帝的聖潔婦人正是以此為裝飾,。
信服自己的丈夫,。
如撒拉聽從阿伯拉罕稱她為主,。
你們只要行善,不怕任何威嚇,。
這就成為撒拉的女兒了。」。
所以各位姐妹,這幾段經文,。
其實上一段時林牧師也有提及,。
是寫給一些有不信從福音,。
甚至是抗拒福音丈夫的太太。。
所以今天這段經文,。
我專門講解時,。
第一個要面對的地方就是,。
在座應該有信主丈夫的婦人應該多些,。
未必每個丈夫都那麼信主,。
甚至丈夫未必相信,。
但未必去到當時社會那麼迫害。。
所以我都說,先明白究竟彼得的想法是怎樣,。
我們再看看這個想法,。
對於夫婦相處的想法,。
可否用在我們今天裡面。。
面對周圍環境的迫害,。
彼得提到婦人有兩件事要做,。
第一,就是之前第三節所說的,。
妻子要有品行。。
第二個,第六節他說,。
你們只要行善,不怕任何恐嚇。。
這裡的品行和行善有什麼分別呢?。
行善的對象是上帝,。
所以這裡說到行善,不要怕威嚇,。
就即是指我們要遵從上帝的吩咐去做。。
而彼得前書的處境特別就是提到行善,。
你要敬拜道德真神,。
你會被人罵,會被人嚇,。
甚至會被人趕離家出走,。
所以我們要敬拜道德真神,。
我們要行善,。
但不怕威嚇。。
除了宗教禮儀之外,。
日常生活,例如如何管教兒女,。
如何跟丈夫出去社交,。
也有很多,也要決定的。。
彼得說,妻子,你要有品行,。
堅持信仰,。
這已經是有些在抗拒丈夫的情況下,。
或者其他的範疇上,。
妻子要有良好的品行。。
作者在整個對妻子的勸導中,。
是建基於他們仍然要堅持基督信仰的前提之上,。
還鼓勵他們不要懼怕任何的威嚇,。
因為婦人,或者我們也是,。
真正要畏懼的是上帝,。
這是留在她的恩典中,。
剛剛提到,五章十二節,。
留在她恩典中,唯一的方法。。
可想而知,當一個婦人這樣做的時候,。
就會招致她的家人和熟人的反對。。
在這個情況下,。
保持著一種非基督徒丈夫和他的價值觀,。
要符合他們的言行舉止去生活,。
其實是可以減輕與丈夫之間的壓力和衝突的。。
一定有衝突的,。
因為每一次拜偶像的時候,。
你們都說不願意,衝突一定存在。。
那如何可以減輕這種衝突呢?。
如何可以避免丈夫和外間的人,。
對基督徒婦人有再進一步的誤會呢?。
你不拜偶像,會不會連在外面都看不起自己的丈夫呢?。
很多人已經有這些遐想了。。
但為了避免這些事情發生,。
彼得古拉一班婦人,。
在正常的家庭系統,。
又或者在生活的圈子裡面,。
要按照當時的文化,。
做一個順服丈夫的婦人。。
這個目的除了不想被人家家心誤會之外,。
經文更加是說,。
當你這樣做的時候,。
或許你可以感化自己的丈夫。。
其實我們夫婦相處的時候,。
難免會有爭執,。
難免會想去改變對方,。
因為總有時候覺得自己是對的,。
對方是會錯的。。
這個時候會怎樣做呢?。
靠言語,叫你改變。。
又或者我用我的方法,。
我做到出來,。
我就證明自己是對的,對嗎?。
但是彼得說,。
你們要行善,。
不要怕威嚇。。
你們不是靠言語,。
而是要靠品行,。
令丈夫感化過來。。
這個彼得的想法,。
的確是以基督,。
是以我家之主出發的。。
為什麼呢?。
就在上面,。
2章20到21節,。
當彼得去鼓勵一班奴隸要順服主人的時候,。
他怎樣說耶穌基督的榜樣呢?。
他說:你們如果因為犯罪而受責打而忍耐,。
有什麼可以稱讚呢?。
但你們若因行善而受苦而忍耐,。
這個在上帝看來是可以讚許的。。
你們蒙召就是為此,。
因為基督也為你們受過苦,。
給你們留下榜樣,。
為要使你們跟隨他的腳蹤。。
甚至之後還說,。
令我們的傷可以得醫治。。
一班婦人,。
她為了堅持獨一神的信仰,。
在家裡,在外面,。
避受責備。。
彼得說,你們要忍耐,。
行善,忍耐,。
用你們的品行,。
感化你們的丈夫。。
我們有很多方法令人改變,。
我們可以面對無理的人,。
或者做錯事的人,。
我們可以當面指責,。
我們可以起革命,。
但我們也可以默默忍受,。
沒有辦法,不夠你鬥,。
我死忍,難忍,。
很痛苦,很委屈。。
但彼得以基督的榜樣,。
開出了第三條路給我們,。
也是忍的,。
但很積極地忍,。
因為基督是怎樣令我們相信祂,。
怎樣令我們知道祂是我們的救主,。
是不是天上打過來,。
然後說誰不信,。
下次就到祂了,。
祂不是這樣的,祂有能力做到,。
但基督的榜樣是怎樣呢?。
基督是怎樣去感化一個犯錯的人去改變呢?。
彼得說,他就是走上十字架,。
他甘願受苦,釘上十字架,。
他是用他的受苦來改變我們,。
因此當妻子面對這個情況的時候,。
以基督為她的家之主的時候,。
她的行為就根據基督受苦的榜樣,。
而去行善,而受苦忍耐。。
弟兄姊妹,我不知道當,不是弟兄姊妹,。
是姊妹,不知道你們聽到這裡的時候,。
我開始想脫下眼鏡,。
因為我發現有些姊妹的臉開始扭曲,。
哇,彼得這樣說話的?。
Jason,你是別人的老公,你當然這樣說,。
多爽,叫妻子信服丈夫,。
我太太也在聽著,。
但大家要記住一件事,。
彼得雖然他叫妻子要這樣去忍,。
但大家不要忘記,彼得當時也是這樣忍,。
因為不止妻子被迫害,。
彼得同樣也是被迫害,。
他不是一個旁觀者,。
因為他也是在當時處境中被迫害的信徒,。
他也是忍的那個,。
所以當他再去鼓勵一班有微信丈夫的婦人的時候,。
他就以身作則,說我也是像耶穌那樣忍,。
為了感化他們,請大家也這樣去跟,。
但無論如何,我記得當我準備這篇講章的時候,。
我遇到一個最大的難題,。
剛剛也提過,就是形容真的很難,。
除了作為丈夫,公開要叫眾妻子信服我們之外,。
那麼尷尬之外,。
就是現今婦女的地位和古代真的太不同了,。
古代的婦女因為沒有收入,。
或者是她要靠丈夫去養,所以她要忍,。
但現在的婦女就不同了,。
分分鐘你比你的丈夫,無論是學歷,。
或者收入都更加高,。
所以當我和我的團體,或者和我的朋友要分享,。
即是說我要說彼得前書三章一至七節的時候,。
無論是弟兄和姐妹都面有難色,。
姐妹就會很直接的跟我說,。
你真的要我跟隨我丈夫?。
真的要我跟隨他?。
她的內心那句話就是,他不行的,。
剛剛也提過,現在我們的姐妹高學歷高收入,。
你叫我跟隨他?。
真的很老實,弟兄很有默契,。
為什麼會這樣說呢?。
因為弟兄就跟我說,真的要我這…。
弟兄心裡也有那句,我不行的,。
那怎麼辦呢?。
這段經文,我想其中一個最令我們覺得困擾的就是,。
因為一開始說,妻子要馴服丈夫,。
馴服這個字,令我們有一個感覺,。
就是夫妻的關係是一種從屬關係,。
男士是較高的,女士是較低的,。
如果不是的話,經文為什麼要叫我們馴服呢?。
不是他高一點,我們低一點,為什麼我們要馴服他呢?。
所以很多姐妹都問我,還要我講道,。
就是要聽的,想要知道,。
是不是我丈夫說什麼我都要跟呢?。
真的有很大壓力,。
但是當我們…。
因為這件事真的令我想了很久,。
我應該怎樣去宣講這個題目。。
但是當我細心看經文的時候,。
如果我們細心去看彼得所表達的,。
你就會發現,雖然彼得有說,。
一開始就說妻子要馴服丈夫,。
但是他的重點並不是在婚姻關係裡面,。
誰大一點,誰要聽誰說,。
更加彼得不是想強調一種夫婦要有從屬的關係,。
不是說夫婦裡面,丈夫是頭,。
所以他就大一點,老婆一定要聽丈夫的話,。
他不是這樣說的,。
他說馴服,但是彼得不是想表達這種關係,。
首先真的,看清楚,彼得不是想講這種關係,。
為什麼我會這樣講呢?。
因為新約其他書卷都有提到這些家庭規範,。
即是你要作妻子要怎樣做,作丈夫要怎樣做,。
作兒女要怎樣做,作主人,作僕人要怎樣做,。
這樣要說作主人,。
你會發現彼得的家庭規範的特色就是,。
當他講奴隸的時候,他不像其他書卷,。
譬如以弗所書,哥羅西書,。
講完奴隸之後會講主人,。
講完奴隸就算了,沒有了,。
亦不會特別提到父親要怎樣做,。
或者兒女要怎樣做,。
就算今次也好,提到夫婦一起出現,。
但你會發現大部分的篇幅都是集中在妻子那裡,。
剛剛我讀的經文六節都是講妻子的,。
可能妻子說不是吧,你這次,。
不要緊,之後彼得都會叫丈夫要做些事,。
但只有一節,。
有些人都說一節就夠得命了,。
我現在就不提你六節了,。
因為男人喜歡一針見血,夠point就夠了,。
不用多說,是不是這樣呢?。
其實我們看到彼得這樣鋪排他的家庭規範的時候,。
我們就可以看到他的關注並不是想要處理家庭成員之間的權力,。
分配和制衡,。
不是想說每一個角色要怎樣做,。
如果他真的想說每一個角色要怎樣做的話,。
他提到奴隸之後,他會提主人的,。
他提夫妻之後,他會提父親的,。
會提兒子的,。
但他沒有,他只是刻意去提,。
強調的是奴隸和妻子,。
這些是在異教家庭處境裡面,。
是最會受到壓迫的信徒,。
丈夫就不會受到壓迫,。
因為丈夫信主的話,其實全家都信的,。
所以其實相對上,丈夫信主面對的社會壓力是沒有那麼大的,。
所以也是少提了,。
反而奴隸和妻子所面對的壓迫是再大一點,。
彼得其實他想表達的是,。
他以妻子和奴僕的教導,。
去面對一班仇視和排斥的基督徒,。
這個是他的焦點,。
就不是在說家庭怎樣分工,。
而是在說被迫害的時候要怎樣去相處,。
但除此之外,彼得對婚姻有什麼關注呢?。
他的確在婚姻上有些教導,。
我們可以在兩組對比裡面,。
看到彼得的關注,。
當彼得去勉勵一班妻子要有品行,。
也要有善行的時候,。
彼得是這樣說的,。
因為他有妻子,。
有敬畏,。
一開始他有敬畏,。
但妻子是要行善,。
但不懼怕人的威脅,。
所以你會看到彼得怎樣去想婚姻呢?。
第一,他面對一班妻子,。
其實丈夫也是,。
我們應該在那裡要敬畏神,。
要怕神,。
不是要怕人,。
當彼得去面對一班妻子,。
要用品行去感化丈夫的時候,。
他怎樣說呢?。
他說妻子不要裝真,。
戴頭飾,穿漂亮的衣服,。
不是說大家從此就要很樸素回教會,。
不是這樣,。
因為他要做一個對比,。
他說你們是要用你們的品行,。
以溫柔閒靜的心去裝飾自己,。
守息和溫柔閒靜有什麼分別呢?。
守息漂亮的衣服是被人看到的,。
但是溫柔的心呢,。
就是看不到的,。
很難才發現到,。
衣服是穿給人看的,。
但是溫柔閒靜的裝飾呢,。
是穿給誰看的呢?。
沒錯,是穿給神看的,。
因為他說這個在上帝面前是極寶貴的,。
所以我們看到,。
彼得他在想像,。
妻子是要以上帝為中心去看自己妻子的角色,。
以神為首的婚姻關係的特色是什麼呢?。
基督是我家之主的特色,。
第二個就是,。
夫婦可以主動放棄屬於自己的權利,。
不再和對方去爭,。
當丈夫做錯,妻子做錯的時候,。
不是靠言語,。
也不是靠我穿得漂亮的衣服,。
證明我可以,。
不是要去爭取自己本身應該有的權利,。
不需要再和對方去爭,。
主動放棄,。
為了對方的緣故,。
我們信服,。
有時候為什麼我們要去爭呢?。
是因為我們怕對方,。
就是這裡所說的,。
我們是恐懼的,。
那個對象是人,。
我們會怕對方對我不好,。
怕他會害了我,。
所以我們會儲私己錢,。
留一些保障,。
保障自己的,。
去力爭,。
你來傷害我,。
你又說我做得不好,。
不行,我要和你橫行霸道,。
因為我不想被你傷害,。
要證明自己是有道理的那一方,。
主動說妻子若行善,。
不因恐嚇而害怕,。
就是撒拉的女兒,。
還要有貞潔的品行,。
和敬畏的心,。
做她的裝飾,。
因為她所認為的對象是神,。
妻子亦不需要穿著華麗的衣服,。
去證明自己是對的,。
自己是有價值的,。
反而要用看不到的那些溫柔和安靜,。
來做裝飾,。
去給神去重視,。
當我們慢慢,。
這裡,。
以上帝為中心去看待自己的角色,。
怕他,。
我們是做給他看的,。
當我們懂得這樣,。
慢慢以上帝為我們依歸的時候,。
我們在他裡面得到滿足,。
我們就可以慢慢在夫妻關係中放棄,。
和爭取自己的權利,。
你說Jason,。
是不是真的這樣?。
這種在夫妻關係中放棄自己的權利,。
不只是妻子,。
剛剛我還未讀丈夫,。
丈夫其實也有這個含義在裡面,。
三章七節是這樣說的,。
你們作丈夫的,。
也要按情理和妻子同住,。
因為她比你軟弱,。
她與你一同承受生命之恩,。
所以要敬重她,。
這樣便叫你們的祈禱沒有阻隔,。
妻子有軟弱,。
但不要怪責她,。
也不要用她的缺點,。
你知道你這樣做,。
她一定害怕,一定怯,。
然後便想控制她,。
彼得說你們要按情理去對待妻子,。
而你們要體諒她,。
因為夫妻在神面前是無分高低的,。
這裡所說一同承受生命之恩,。
我們很多時候都會想是什麼恩,。
我們很想要恩典,。
但新約學者告訴我們,。
這裡恩不是重點,。
一同承受才是重點,。
如果你覺得你的妻子,。
便是你領受了恩,。
然後卸一點給老婆,。
一同的話,。
就是想強調大家在家裡都是無分高低,。
當我們有這樣的夫婦關係的時候,。
神才會閲立,。
我們的禱告才不會難了,。
因為神閲立我們這樣去祈禱,。
這樣去看夫婦關係,。
其實丈夫要這樣做,。
都是因為基督的緣故,。
基督是我家之主,。
在2章16到17節,。
他說雖然你們是自由的,。
卻不能藉著自由去遮蓋惡毒,。
總是要作上帝的僕人,。
無要尊重眾人,。
要敬愛教宗的弟兄姊妹,。
包括妻子,。
為上帝要尊敬君王,。
基督是我家之主,。
為主的緣故,。
丈夫要愛妻子,。
如同愛教宗的弟兄姊妹,。
要體恤他的軟弱,。
而不是用他的軟弱去打壓他,。
所以弟兄姊妹,。
剛剛一開始說的時候,。
妻子行善,。
要用行為感化丈夫,。
這在行動上,。
我們以基督為我家之主,。
以受苦,令人得救的行動,。
成為榜樣,。
但今次我們見到,。
夫妻在婚姻關係中,。
要放棄自己的權利,。
不要去控制對方的軟弱,。
要體貼他,。
這亦是以基督為榜樣,。
因為他就是這樣去敬重眾人。。
到這裏,。
最後,多說一點時間,。
要為一群,。
我在準備講章的時候,。
不知道是否剛好,。
要和很多夫婦見面吃飯,。
很多妻子生活得不容易,。
其中一件他們最會說的,。
就是老公回家後,。
坐在沙發上甚麼都不做,。
今天我想說,。
我們要體貼妻子的軟弱,。
特別想提及這個軟弱,。
我們的婦人和以前不同,。
以前的婦人全職照顧孩子,。
現在多數是雙職家庭,。
全職媽媽,。
媽媽又要工作,又要照顧孩子,。
其實我不太明白,。
我聽他們分享的時候,。
我希望在座的弟兄不是這樣,。
大家都下班回來,大家都累,。
大家都想休息,。
但他們說,。
他們的老公真的要休息,。
誰幫兒子洗澡,洗澡,吃飯,。
全部都是太太做,。
其實我不太明白,為甚麼?。
大家都是要上班,。
但為甚麼回家後,。
一個下班,一個不下班?。
不是,太太是家庭主婦,。
一樣而已,。
你知不知道照顧孩子比上班更辛苦?。
多少個照顧孩子的人,。
說上班才是休息?。
你知不知道?。
所以無論你太太是全職照顧孩子,。
或者她真的跟你一樣,。
都要上班賺錢,。
其實你丈夫下班回家後,。
真的要體貼一下太太的軟弱,。
因為你都很明白,。
下班後的軟弱,。
分擔一下,。
跟他們分擔一下家務和責任,。
去到總結,。
最重要的軟弱,。
而軟弱是體驗到基督是我家之主,。
第一,基督是我家之主,。
我們在行為上要這樣做,。
為基督受苦的生命,。
為我們的榜樣行善,。
並且為此要忍耐,。
所以夫婦相處的時候,。
我們可以罵,。
我們可以死忍,。
但我們有第三個出路,。
我們積極地馴服,。
為了感化他,。
第二,我們怎樣去對待對方的軟弱,。
在婚姻關係中,我們要彼此相愛,。
我們不再爭取自己的權益,。
反而我們要體恤配偶的軟弱,。
這裡寫配偶,不是只有妻子,。
我們要恩慈相待,。
第三,。
我認為以上的教導應該要由弟兄做起,。
我不是在說風涼的話,。
就好像彼得,。
也不是在跟一群婦女說風涼的話,。
因為當時彼得也是被迫,。
而我也是一位婦人的丈夫,。
我和大家面對的處境其實是一樣的,。
但為什麼我說由弟兄做起呢?。
是因為,既然聖經說我們是妻子的頭,。
總是要有一個人先改變,。
總是要有一個人先不爭取,。
如果大家不放棄的話,。
我為什麼要為你放棄呢?。
總是要有一個人先行,。
我鼓勵弟兄要先行,。
老實說,我在結婚之前,。
我只是一個在家務上懂得煲水的人,。
煲飯也會煮得太硬或太軟,。
但這麼多年,八年了,。
剛剛星期二是我和太太八周年,。
我開始可以慢慢地學習家務,。
和小朋友溫習,學習,說故事,。
甚至可以是我們兩個一起下班,。
就是他在沙發上,。
我可以處理好之後的事,。
為什麼要這樣做呢?。
是因為真的不忍心看見他太粗魯,。
自己也帶過兒子,知道是很辛苦,。
下班回來做家務,。
當他們生病的時候,。
我也希望我可以幫忙,。
家庭的責任要彼此分擔,。
愛,要體諒對方的軟弱,。
當自己也有同樣的軟弱的時候,。
我認為男人丈夫應該先行前一步,。
希望我們可以這樣感化我們的妻子,。
令到大家也有所改變,。
願上帝的祝福大家!。
謝謝!。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
