(字幕製作:貝爾)。
好啦 咁今日呢。
就終於可以實體咁樣望住大家嚟港島啦。
記唔記得我上一次呢 即係兩個禮拜前呢。
係喺咁細喺果度喎原來我發現。
原來我喺果度講嘢。
即係呢 你個頭都好似唔係好睇到呀。
咁呀 唉 可惜。
咁呀 今日終於呢 能夠返到嚟啦。
即係原來呢 能夠實體返到嚟呢。
都唔係必然㗎喎 係咪呀。
幾靈。
能夠實體返到嚟 再次返到嚟個感覺係好唔同㗎。
咁呀 要珍惜下 要珍惜。
咁呀今日呢 點解可以著到咁樣呢。
就係 係啦 當然我尊重呢個場合啦。
亦都係呢 因為我之後呢 要即 即刻呢。
要去到大人嘅嗰邊呢 就去教浸禮班。
即係Baptism Class 㗎咁樣。
所以呢 今日就會有啲繁忙啦 咁樣。
But anyway 今日呢 我哋去睇。
繼續去睇今日嘅經文啦。
去睇呢一季嘅一句主題。
你知唔知到呢 我哋原來係有一季嘅主題㗎。
即係唔係月題啦 一個叫咩呀 季題呀。
一季嘅主題。
係啦 呢一季嘅主題叫做Servant Heart。
咁呢其實我哋由九月啦。
係咪好似由九月開始呢 睇到而家㗎啦咁樣。
咁呢就Servant Heart 就係講緊一個服侍一個僕人的心。
Ok 咁呀。
大家今日呢 我就見到大家嘅Gel度好有好型嘅髮型㗎咋喎。
係因為大家頭凹凹。
我哋見到大家嘅髮型呀今日。
咁呀 係啦 咁呢就Servant Heart。
咁呢Pastor Johnny呢上個禮拜呢同我哋分享咗一個Message。
有冇人記得。
係啦 知道我問呢啲呢就死㗎啦。
即係一個禮拜太耐啦係咪呀。
咁呢就同我哋分享咗一個馬太福音嘅訊息。
咁當中佢提醒我哋就唔好去同人增敬。
唔好去比較。
咁呢 記唔記得呀 嗰個阿媽。
其實就係阿葛同約翰呢個Brothers。
呢個阿媽呢就代佢嘅仔呢。
就去同耶穌講。
喂耶穌 耶穌。
你可唔可以俾我呢兩個仔呢。
喺你得著。
即係得國嘅時候呀。
即係你得著皇位呀。
得著你嘅Kingdom嘅時候呀。
唔係German 唔係Germany。
就成為你嘅左右手。
成為呢個嘅坐喺你嘅Kingdom嘅旁邊咁樣。
嘩 即係諗諗下呢都幾似今日嘅父母。
父母可能走去班主任嗰度同佢講。
有冇人嘅屋企人係咁樣。
同班主任講。
喂 你可唔可以俾我仔呢坐前啲呀。
佢唔係好睇到呀。
或者俾我呢個嘅女呢去做班長啦。
做科長啦等等。
即係呢上次講嘅就係呢個故事啦。
不過呢上次呢個故事就提醒我哋啲乜嘢呀。
就係上帝嘅國度唔係咁熟悉嘅。
唔係咁睇嘅。
即係話我哋唔可以去用平時嘅worldly嘅眼光去睇上帝。
我哋有一個字好好嘅就叫做Counter-Cultural。
咁呀上個禮拜呢Pastor Johnny同我哋分享。
唔係用熟悉嘅眼光。
你要想成為大咩。
你會想成為勁咩。
你就成為所有人嘅僕人啦。
Ok 所以呢個Counter-Cultural嘅觀念呢係好重要嘅。
基本上呢佢係cover成個耶穌嘅教導。
佢生涯嘅教導。
咁今日呢我哋會繼續去睇佢嘅教導啦。
耶穌嘅教導啦。
當中呢我哋特別要思想嘅係。
Ok 除咗唔好比較。
除咗我哋要謙卑。
除咗我哋要係咪so far我哋睇咗好多唔同嘅觀念。
Ok 除咗呢啲文化。
抗衡呢啲文化啦咁樣啦。
咁究竟佢仲想我哋教會呢個屬靈嘅群體呢。
Ok 呢個Church Community。
佢想我哋要Nurture。
要培養一個點樣嘅品格。
要培養一個點樣嘅特質呢咁樣。
咁樣我哋一齊去讀啦好嗎。
一齊去讀馬達福音25章呢兩字嘅經文啫。
好嗎 讀中文先啦好冇。
一齊讀喎。
Ok 係啦。
仲有人唔係望住個screen嘅。
好啦預備好啦。
要最大聲嘅Ok 好似頭先Chloe講。
要大聲啲唱大聲啲講。
預備起。
天國又好比一個人要出外遠行。
就叫了僕人來。
好啦 今日盡量走嚟後面搵下大家先。
真係咁專心。
一定係睇緊經文係咪。
睇緊手機嘅經文。
好 有邊個睇過呢段parable。
有邊個睇過呢個passage。
Ok Thank you。
好啦咁我想問啦。
呢個嘅passage呢個比喻係想講啲乜嘢呀。
試下啦 嗌出嚟啦。
唔搵你哋啦 嗌出嚟。
佢想講咩呢個呢個嘅parable。
睇下大家記唔記得先。
非常好呀 咁就比唔同嘅人有唔同嘅恩賜。
仲有冇呀 仲有冇咩學習或者教導呀。
嗌出嚟呀後面。
仲教我哋做咩。
好sad。
忠心。
Ok 係啦。
Be faithful。
仲有冇其他。
Don't be lazy。
係啦 唔好懶。
仲有冇。
仲有冇呀。
係啦 要忠心啦。
Ok 即係比你五千。
你就要賺五千。
比你二千就賺二千。
好啦 要忠心。
好易明呀 大家都知道啦。
好啦 咁講完啦。
咁今日唔使聽啦。
呢個訊息就完啦。
走啦 Bye Bye。
係咪呀。
咁呀。
Ok 咁呀其實唔係嘅。
除咗頭先以上嘅嘢呢。
我哋以往呢聽嘅應用就係好好啦。
係咪 要忠心啦。
要忠心呀係啦。
咁呢就唔好懶啦。
Ok 要用你嘅gift and talent。
咁但係今日呢我哋其實再想去行前多步。
我哋再睇深入啲。
特別呢我哋要去諗下。
其實嗰一個攞一千嗰個僕人呢。
究竟佢做咗啲乜先。
或者佢做錯咗啲乜先。
點解 同埋佢點解要咁樣做。
我哋再諗一諗用你嘅aspect。
用你嘅角度我哋去諗多啲好唔好呀。
好啦 嚟囉喎。
咁故事就咁講啦 大家都知啦。
有一個人要離開佢嘅屋企嗰一段時間。
因此佢就將佢嘅property啦。
將佢嘅產業呢交畀三個僕人。
好啦 單單呢一句。
如果我哋細心啲咁諗呢。
我哋會發現at least有兩個疑問。
第一呢個主人係咩人嚟嘅呢。
第二點解佢離開屋企。
佢會將一個嘅全副身家交畀佢嘅servants呀。
有冇人諗過呢個問題呀。
係咪呀 佢離開屋企。
要將所有嘅身家交畀佢嘅僕人。
大家諗下 比賽係我。
我呢就出trip啦。
咁我就去咗新加坡。
咁我新加坡呢。
我係會唔會將我嘅身家。
全副身家交畀大家。
冇啦係咪呀。
係咪呀 以為係咪呀 噏頭。
應該啦係咪呀。
更何況我冇乜身家嘛。
咁呢個人有嘛 係咪呀。
咁好啦 係唔會架正常。
點解會出trip我哋會交低個身家呢咁樣。
原來呢 喺路加福音ok。
我哋叫佢做一個平衡嘅經文。
路加福音19章呢佢咁樣講。
有一段經文呢。
即係講緊路加係同樣記載咗呢個比喻啦。
就係有一個嘅貴族ok。
要往遠方去。
就為要取得王位然後回來。
嗰度呢 呢度呢話畀我哋聽啲乜嘢呀。
佢係一個嘅貴族。
一個嘅nobleman 係咪呀。
即係一個嘅有錢人啦 係咪呀。
咁佢先有錢去分畀其他人㗎嘛。
分畀佢哋嘅僕人㗎嘛。
咁呀 係啦 好啦。
咁但係第二個問題。
就係點解佢出trip佢都要交低啲咋錢畀人呢。
ok 點解佢出trip佢要交低咁多嘅錢去畀佢哋呢。
好啦 雖然呢經文呢度冇講。
不過呢原來呢同當時嘅culture。
同當時嘅文化呢有啲關係㗎。
原來呢喺以前嘅時候呢。
佢哋即係你要去出trip呢。
係靠乜嘢㗎。
駱駝啦或者有錢啲嘅駱駝啦。
可能靠隻腳啦係咪呀。
甚至耶穌嘅時候呢係行路㗎咋嘛係咪。
咁去到跨過啲省呀啲城鎮呀城市呢。
其實係都幾危險㗎。
唔知呢大家記唔記得呢個故事係咩呀。
好 大家估下先呢個故事係咩呀。
哦 撒瑪利亞人。
係啦 Samaritan。
好啦 咁呢呢個人呢。
經文話呢佢係由Jerusalem耶路撒冷。
要去耶利哥呢個地方。
咁呢喺路途上就畀人。
打到半死啦。
咁所以呢其實喺路途上。
當佢出trip呢。
以前呢係好容易遇上呢啲危險呀。
咁所以呢基於安全嘅問題啦。
原因啦咁以前呢嘅主人呀或者有錢人都好啦。
即係佢出trip呢都係會交低嗰啲嘅property畀人㗎喎。
ok呢個係文化上嘅一樣嘢啦。
咁以至佢哋可以繼續去到take care啦。
繼續打理啦咁樣。
咁所以呢其實耶穌呢。
講緊嘅係按住當時發生緊嘅嘢。
咁按住佢嘅culture去講啦咁樣。
咁所以我哋唔明係正常嘅。
咁佢哋一講就會明㗎啦。
咁所以經文喺第15節就話啦。
佢按住個人嘅才幹。
ok畀咗。
ok畀咗一千畀咗五千。
二千一千然後出外遠行啦。
咁樣。
好啦但係當我哋再睇呢段嘅呢一節經文。
ok我哋嘗試去代入第三個僕人好唔話。
第三個僕人即係攞一千嗰個啦。
因為我頭先話我哋會focus去諗下佢呀嘛係咪。
好啦若果你係攞一千嗰個。
或許你好快又有一個嘅gut feeling。
一個嘅感覺。
就係點解嗰兩個攞得多啲嘅呢。
ok點解佢哋可以攞五千攞二千。
點解我攞一千㗎。
當你睇到數字呢就好似我哋學校睇分數一樣。
我哋都會有嗰種嘅感覺出嚟。
覺得唔公平呀。
呢種比較呢成日又彈出嚟啦係咪呀。
你話按住個人嘅才幹按住恩賜咁樣啦。
咁點解你憑啲乜嘢覺得我少啲先。
係咪呀會唔會咁諗呀。
有啲人係會咁諗㗎喎。
即係佢攞得一千雖然聽落去其實好少呀對今日我哋嚟講係咪呀。
但係佢仍然會同人比較點解佢有咁多先。
大家都係攞大獎頭嗰三名點解你攞咁多先咁樣。
記得呢我哋喺上去過去嗰兩個禮拜啦。
即係或者我喺上次係zoom講到嘅時候呢。
講過呢唔好比較呢個主題係咪呀。
大家都好認識啦好熟悉。
原來熟神嘅人呢係唔好比較。
上帝嘅魚女唔好比較。
記得呢我話嗰個翻咗12個鐘工作ok。
12打份工12個鐘同你打工打一個鐘。
攞嘅錢係一樣㗎係咪呀。
全部都係一個銀幣。
咁呀即係我上次想表達啲乜嘢呀。
就係話上帝有絕對嘅主權呀。
上帝要畀ok畀一個翻咗一個鐘嘅人都係咁嘅價錢。
係咪呀係佢嘅一個嘅決定係咪呀。
上帝有權去咁樣決定㗎。
我哋只需要做返我哋嘅職責係咪呀。
我哋只需要去做返我哋今日所擁有嘅嗰個role嗰個職責。
同樣喺今日呢個嘅才幹嘅比喻。
我想講嘅第一點就係我哋仍然要放低呢個比較。
點解又要講呢樣嘢呀。
因為嗰種嘅比較實在太容易彈出嚟啦。
嗰種嘅妒忌嗰種嘅同人compare嗰種嘅感覺。
實在太容易啦對我哋華人嚟講啦尤其係ok。
我哋好容易會事無啦。
好似頭先Chloe講得好好我哋向其他人就妒忌啦。
向有啲人我哋畀下去就自卑。
點解會係咁樣。
點解人哋有五千蚊人哋有兩千蚊點解得一千。
呢種嘅真勁不斷喺我哋嘅心裏面會走出嚟。
所以其實我哋再次去睇嘅時候其實都係好㗎。
咁相反我哋要相信啲乜嘢呀。
上帝係真係了解你㗎。
上帝今日真係了解你同我㗎。
所以佢知道點樣按住佢嘅恩賜按住我哋嘅才幹去分配ok。
按住我哋嘅恩賜按住我哋嘅才幹去分配talent。
分配嗰啲gift each according to one's ability。
因為佢知道我哋能夠承受到幾多呀。
講真啦我畀多啲你你係咪manage到呀。
呢一刻你係咪manage到管理到呢啲嘢呢。
其實我哋都要問自己。
所以今日如果你覺得你自己點解你所擁有嘅咁少。
點解你覺得你畀別人畀下去點解人哋唱歌咁好聽。
我以前都因為我好鍾意音樂我成日都係咁同人比較。
好真實㗎喎。
我好看重呢樣嘢我就會同人比較。
我盡左力都係渣個人。
呢種感覺就係好真實囉。
點解人哋有咁多恩賜我哋有咁少。
但我想講我哋今日唔好去介懷呢啲嘅事情。
相反我哋要知道啲乜嘢呀。
上帝愛我哋上帝真係愛你認識我哋。
佢好樂意將呢啲嘅恩賜所謂屬天嘅呢啲嘅blessing。
property呢啲嘅財幹去賜畀我哋。
呢個就係第一點。
而喺陣間我哋更加會睇見一樣嘢。
就係其實我哋擁有幾多我哋攞幾多攞幾少。
其實都唔係重點嚟㗎。
因為天賦眼中嗰樣嘢唔係咁重要㗎。
所以我哋唔需要比較。
話時話啦。
你知唔知到嗰一千蚊。
你而家係攞一千蚊嗰個。
你知唔知一千個銀紙係幾多呀。
其實呢一啲都唔少㗎喎。
一千嗰個一啲都唔少。
我唔知大家有冇發現呢。
經文裏面呢佢其實呢。
有唔同嘅翻譯㗎。
中文同英文係好唔同㗎喎。
英文嘅翻譯係咩呀。
我哋話一千英文係講咩呀。
talents同埋幾多呀。
唔係five。
one ok。
一千係一ok。
嘩冇錯一千倍嘅一一嘅咁樣。
喂你唔好睇少呢個一呀。
呢個一呢talents佢正正呢。
個原文呢即係嗰個原本嘅language。
就係呢個叫他連得啦。
就係talents啦咁樣翻譯出嚟。
咁你原來呢佢價值。
佢係係講緊一個嘅。
即係weight嗰個money嘅重量。
ok佢唔係一個幣值。
即係唔係一個嘅現金。
一個錢咁樣佢係講緊個重量。
原來一個他連得呢。
一啲都唔少佢係講緊。
五千至到六千個銀幣。
ok五千至到六千個銀幣。
即係話好似上次咁講。
記唔記得一日嘅。
人工呢一日ok。
嘅人工係幾多銀幣呀。
一ok。
咁即係話有五六千日嘅。
人工喇喎講緊呢係。
十六年呀ok係講緊。
差唔多係十六年嘅人工呀。
一個talents十六年嘅人工。
好啦用今日嘅錢啦ok。
若果一個大學生畢業呢。
喺香港幾多錢呀。
人工monthly。
香港大學即係唔係。
香港大學香港嘅大學畢業生。
有冇呀有冇啲咩。
大概幾多呀。
我當二萬啦ok。
都幾好喇係咪呀係咪呀你唔知呀。
當二萬啦ok。
咁一個他連得呢講緊十六年嘅。
人工即係話二萬。
乘十二乘十六ok。
二萬乘十二乘十六。
十二個月再乘十六年。
冇錯啦。
就係三萬。
三百八十四萬ok。
三百八十四萬三百幾萬。
差唔多四百萬啦。
一個好誇張嘅數字。
所以你以為你攞得少呀你攞緊三百幾萬。
我想講嘅係你係唔需要去比較。
當你望下你自己。
你唔好望人哋呀人哋可能多啲。
但係你望下自己所擁有嘅時候。
你會發現。
其實呢個主人呢都已經好generous。
你能夠成為。
攞到咁樣嘅。
entrust去攞住咁樣嘅錢呢。
三百幾萬呀如果今日咁講。
係一啲都唔少。
係咪呀。
所以上帝好樂意畀佢嘅恩賜同埋。
財幹畀佢嘅兒女。
個問題係我哋點樣去。
托管呀係你點樣去回應。
係咪呀。
返返去頭先其實大家都知道個中心。
但係我哋點樣托管。
我哋真係要去諗。
好快啦。
第二點就係上帝。
所要求嘅兒女就係要中心。
咁呢個係唔難明白同埋。
頭先大家都知道啦咁所以我好快。
咁去飛過去先。
第十六節咁樣講佢話。
五千嘅嗰個嘅僕人。
即刻去做買賣另外賺咗五千。
嗰個攞二千嘅。
又照樣去賺咗二千。
不過嗰個一千嘅呢。
就去掘開個地。
將佢埋床。
即係話開頭呢兩個僕人。
佢一聽到主人嘅吩咐就點呀。
即刻走啦即刻去做啦。
get ready或者佢用佢嘅方式去到。
今日嘅講法呢就係投資啦。
ok 咁幫主人賺錢啦。
咁大家要知道啦。
頭先我話攞住嗰五千。
即係five talents同埋嗰個。
二千兩個talents呢。
其實用返頭先嘅concept係攞住緊。
八十年嘅人工同埋。
三十幾年嘅人工。
頭先嗰個係十六啦係咪。
八十幾年人工同埋三十幾年。
成世唔使休呀ok。
咁但係佢仍然去好勤力。
好認真去看待主人嘅吩咐。
佢好快就賺咗個。
double 即係話幾多percent呀。
賺咗一百percent啦係咪呀。
即係本來嘅二百percent啦係咪呀。
五千嘅賺五千。
二千嘅賺二千。
嘩好誇張。
今日呢我唔知道點樣投資呢。
點樣做investment呢。
可以有二千即係可以double呀咁樣。
二百percent。
有冇人識投資呀by the way。
有冇人投資都幾叻嘅呀。
好犀利喎。
你係點樣投資呀。
有冇啲嘢係可以畀你賺到。
成二百percent呀。
股票呀。
嘩買股票呀你有。
係啦ok。
我就知道呢當中我哋當中有。
係啦Currently啦讀Finance。
即係做嗰行啦iBank啦。
咁呀係咪呀。
做開生意啦。
或者participate都係讀Finance。
有冇一啲嘅地方一啲嘅股票。
可以make sure你賺到二百percent。
嘩真係。
二十percent都偷笑啦。
同埋而家咩呀MPF呀即係。
冇聽屋企人講係咁蝕係咁蝕。
點解可以make sure。
點解可以guarantee賺咁多呢。
咁樣我唔知呀。
不過我哋相信嘅係佢哋一定好。
努力係咪呀。
即係我哋以前講點解小明跑得咁快。
佢一定跑得好快。
佢快過架唔知咩火箭。
係啦佢一定好努力。
至少佢看待好認真。
看待主人嘅吩咐啦咁樣。
所以呢個主人返到嚟。
我哋見到佢係同。
佢哋兩個呢呢兩個僕人呢有咁樣嘅。
comment嘅佢係咁樣讚賞佢嘅。
好啦睇顏色嗰度。
字呀顏色嘅字。
好啦大家又玩過好熟悉嘅。
遊戲啦找不同。
有咩唔同呀。
除咗顏色之外。
個字眼上有咩唔同。
見到嘅舉手。
好似冇咩唔同呀係咪呀。
即係嗰個贊五千嘅。
我記得明明個數字係唔同架啦。
咁贊二千嘅贊返二千。
係咪佢係講。
一樣嘅comment。
即係話啲乜嘢呀。
上帝對佢。
忠心嘅表現嘅回應呢。
係冇同嗰個嘅錢呢。
嗰個嘅amount係冇關呀。
即係你本身你擁有幾多。
恩賜擁有幾多錢。
你賺咗幾多錢其實呢。
都係冇乜。
關係嘅嗰個唔係重點。
嚟嘅個重點係。
上帝要我哋做一個。
忠心嘅僕人做一個忠心嘅。
管家一個steward咁樣。
所以今日呢我哋。
睇到上帝當今日上帝。
畀咗一啲嘢我哋嘅時候。
我哋要點樣去take care呢。
你今日你點樣去看待。
上帝所畀你嘅恩賜啦。
財幹啦。
時間啦金錢啦。
等等呢雖然我哋。
好似好熟悉呀對呢個passage。
但係究竟我哋有冇。
好好嘅去到看待呢。
唔單止頭先呢啲。
仲有健康呢。
你嘅身體你係咪一個。
好健康嘅嘅christian呢。
好得意嘅。
我哋christian唔單止講spiritual。
嘅方面我哋嘅身體。
係咪健康呢。
呢一切都係需要我哋去託管。
因為呢啲所有都係。
上帝and trust畀你嘅嘢。
你同我嘅嘢。
因此我哋就好易明嘅。
因此例如頭先咩頭先。
Nathan講啦影相啦。
係咪呀worship啦。
Chloe咁樣啦仲有咩。
打機算唔算呀。
我唔知啦。
打機就應該就唔係嘅。
因為講因此就係要建立。
教會呀建立其他人建立你。
自己啦可能佢。
打機都建立你自己嘅service。
搬凳啦你做。
ambassador做服事。
我記得上年呢我哋有。
喺團契呢我哋做過呢樣嘢。
有冇人聽過呢樣嘢。
團契有學過嘅舉手。
團契有學過嘅舉手。
我哋兩邊團契。
Sympathy同埋Barnabas。
嘅fellowship我哋都有學。
用唔同嘅方面我哋去認識。
自己上帝and trust畀我哋。
原來唔單止淨係得。
spiritual gift除咗呢啲嘅。
因此呢啲才幹呢我哋仲。
有上帝畀我哋一個嘅好。
特別嘅心智啦上帝。
畀我哋有好特別嘅能力啦。
我哋人唔同嘅啦上帝畀我哋。
一個好特別嘅性格啦你有冇。
去了解下你自己個性格咩。
mbti呀而家有好。
多呢啲嘅係咪其實我哋去。
認識自己係冇錯嘅即係。
你唔係拜自己嘛你唔係要自戀。
你要認識自己。
experience上帝嘅畀你嘅。
經歷無論高無論低。
嘅經歷。
其實都係佢容許嘅。
上帝畀我經歷過乜嘢呀。
失業啦經歷過拍拖。
有高處有低處。
甚至有人經歷過分手。
咁但係係一個。
遺憾啦係咪但係佢仍然呢畀你。
個經歷可能佢可以祝福到其他嘅人。
呀咁樣。
所以今日點樣上帝用。
上帝畀我哋嘅嗰啲嘅生命嘅。
嗰啲嘅事情我哋點樣去。
take care呢其實我哋有責任嘅。
當中。
如果大家想認識呢個呢。
你可以問下頭先舉手返團契。
嘅弟兄姊妹啦所以上帝。
要求佢嘅兒女嘅絕對。
係好忠心咁擺上。
不過忠心係。
真係要學嘅忠心係咪。
話我哋付。
全力100% 200%。
唔瞓覺或者我哋要。
去到盡呢。
去到盡嘅意思即係我要冇。
條命我都要去到做好佢呢。
咁樣我哋喺團契。
或者我哋分組嘅時間我想你去討論下。
咩叫做忠心咩叫做。
be faithful。
但絕對代表嘅係我哋要。
去專心去認認真真。
聽天父畀我哋嘅吩咐。
你有冇認認真真去take care。
嗰本聖經呢。
上帝嘅吩咐吖嘛。
嗰本聖經你點樣take care呢。
上帝畀咗你㗎啦。
屋企有幾本呀係咪呀。
手機裏面有一個app至少。
有一個囉佢點樣take care。
呢樣嘢呢呢個都係我哋今日要學。
忠心唔等於。
我哋好似呢兩個僕人咁。
我哋一定會賺到成。
100% 200%。
亦都唔代表我哋唔會。
lose 唔會蝕錢呀。
都係會蝕錢嘅。
不過忠心代表住我哋。
會認認真真看待上帝嘅吩咐。
好最後啦咁講埋呢度就完啦。
第三樣嘢。
真正嘅忠心。
嚟自對上帝有真正。
真實嘅認識。
點解咁講呢咁樣。
我哋大家去到讀幾節。
好我哋讀。
24至到25節。
讀英文啦好嗎。
24 25節預備起。
came and said。
(英文)。
ok。
讀到24得啦。
所以呢個嘅僕人點樣去看待耶穌嘅吩咐。
佢攞住嗰一個talent。
即係勁多錢啦三百幾萬。
佢攞住嗰三百幾萬。
佢就收埋喺地底啦。
佢就收埋喺地底。
個原因係啲乜嘢呢。
我哋嘗試墮入去。
可能頭先嘅比較。
可能同其他人嘅比較覺得自卑。
定係喺24節佢咁講。
佢話我知道你呢個主人係一個嚴厲嘅人。
係一個hard man或者好harsh咁樣啦。
即係好苛刻啦。
冇種嘅地方要收割冇播嘅地方要殺種要收獲。
即係講緊佢係好不近人情。
佢好苛刻到一個點。
所以佢咬底佢驚。
就收埋啲錢喺地下。
就收埋啲錢喺地下。
但係其實佢講緊呢樣嘢其實係咪一個事實呢。
係咪真係咁harsh好hard嘅hard man呢。
佢講緊嘅係咪一個。
即係reflect緊佢真實嘅嘢呢。
對佢嚟講可能係喎。
可能對佢嚟講絕對係啦係咪。
所以佢有咁嘅reaction。
但係我相信佢對另外嗰兩個僕人呢。
就唔係咁樣睇啦。
而且如果佢真係覺得呢個僕人呢個主人係咁harsh嘅時候。
佢應該要點做呀。
呢度話應該點做呀26,27節。
呢個主人話如果你真係ok你真係知道或者覺得呀你係咁我係咁harsh嘅時候。
你就更加應該點呀。
醒醒定定啦係咪呀。
更加嘅小心謹慎去進行佢嘅吩咐啦。
就好似我哋對住一個好harsh嘅老師。
我哋都會小心少少啦係咪呀。
表面上吓即係唔會亂咁嚟啦。
但可惜呢個僕人唔係咁樣做。
佢乜都冇做到。
連耶穌都同佢講你要將你應該就將呢啲錢畀嗰啲兌換銀錢嘅人。
即係話以前管理錢莊呀即係所謂以前嘅銀行嘅人啦。
你都要收少少利息呀。
佢乜都冇做。
畀自己懶畀自己一個藉口。
所以我哋喺呢個僕人裏面喺最後呢個僕人裏面呢我哋睇到一樣嘢。
就係原來呢個僕人會因住佢對呢個主人一個錯誤嘅認識。
一個錯誤嘅睇法。
就會帶嚟一份嘅fear。
一個錯誤嘅睇法帶嚟一個嘅感覺呢個fear嘅感覺。
以至佢帶嚟一個唔好嘅行為。
係咪呀。
一個錯嘅諗法會影響你嘅行為影響你嘅感覺囉。
你嘅感覺亦都會影響你今日會做緊嘅嘢。
呢個都係好真實㗎喎。
佢覺得呢個主人harsh所以佢驚所以佢索性唔撈。
就好似今日嘅術語我躺平呀。
我點做你都係話我㗎啦。
我點做都係做得唔好㗎啦。
咁我仲要做嚟做乜啫。
我諗做父母嘅就可能會好明白。
今日我哋對天父對呢個做你愛你嘅天父。
有冇一個好錯即係錯咗嘅理解呢。
係咪一個distorted嘅一個諗法一個perception呢。
我哋會唔會覺得上帝話你好霸道呀。
你好你都咩都唔做得嘅喺教會。
或者喺做基督徒咩都唔做得呀。
咁多規矩係咪呀。
做少少做錯少少嘢你又鬧我。
我哋會覺得係咁。
我以前都覺得係咁。
覺得係因為驚啦所以我先去serve啦。
我要做一個乖嘅仔啦。
即係乖啦係因為我驚啦。
我驚畀人鬧。
今日我哋有冇咁樣嘅感覺。
有冇咁樣嘅狀況呢。
又或者可能你係另一個極端。
就覺得上帝你doesn't care。
你唔會care我發生咩事㗎。
當我哋慢慢長大嘅時候呢。
我哋會發現呢樣嘢。
我哋原來呢我哋有呢啲嘅感覺。
呢啲所謂distorted嘅呢啲嘅perception呢。
係嚟自我哋嘅成長。
嚟自我哋叫做原生家庭呀。
意思就係我哋父母點樣去管教我哋。
點樣upgrade我哋。
我哋就會將呢樣嘢投射咗落去上帝嗰度。
或者project咗落去上帝嗰度。
當然未必父母嘅可能有爺爺奶奶或者其他人啦。
所以呢求神去幫助我哋。
第三樣所講嘅嘢就係。
我哋要學習要去從實對上帝有一個真正嘅認識。
可能你要同其他人去分享啦。
或者我覺得你覺得上帝好無理呀。
或者好唔明白佢點解會咁做嘢。
你要講出嚟或者你同你嘅mentor講。
以致我哋可以糾正返正確嘅觀念。
當然你睇聖經亦都會可以幫助你啦。
我哋呢種嘅錯誤嘅觀念呢。
會影響我哋對神嘅忠心。
可能呢樣嘢呢可能聽落去有啲心呀。
特別對未好完全未serve緊嘅人。
但呢個係好真實嘅。
所以盼望今日呢個message裏面呢。
我哋學多一點。
就係讓你嘅服事呢點樣能夠去忠心呢。
就係好好真正去認識呢位上帝。
愛你嘅上帝。
以致你嘅服事唔係帶住一份恐懼。
唔係帶住一份guilt去到侍奉。
好唔好呀。
我哋好快去做一個summary啦。
今日我哋所睇嘅有三樣嘢。
第一我哋知道上帝係樂意去到點呀。
去entrust佢嘅property。
去entrust呢啲嘅gift同埋talent。
畀佢嘅兒女啦。
所以我哋唔需要比較。
我哋唔需要望住人哋有幾多錢。
唔需要望住人哋有點咁叻。
第二上帝所要求佢仔女。
要求我哋就係好好嘅忠心去做好佢。
呢個忠心呢其實好困難。
因為講緊嘅係唔單止係你嘅今日嘅學業。
亦都講緊好多其他嘅恩賜。
點樣用你嘅時間。
點樣去take care你嘅健康等等。
係咪呀。
而最後一樣嘢比較深嘅就係。
我哋要處理好我哋嘅內在。
我哋點樣去睇上帝。
其實都會影響我哋會唔會對佢忠心。
我哋點樣睇你呢位跟隨咗咁耐嘅上帝。
會影響你會唔會決定去服事佢。
認唔認同呀。
如果你認同嘅時候我哋都一齊低頭祈禱。
同時我都請敬拜隊慢慢出嚟預備。
我哋有段安靜嘅時間。
我哋去諗返今日上帝。
從呢一個咁熟悉。
咁熟悉嘅一段passage。
去教導我哋啲乜嘢呢。
有邊一點你覺得係最深刻嘅呢。
係呀過去可能你好好想呀。
好想去服事呀。
好想去有嗰啲嘅恩賜。
你見到人哋做得咁好。
你好想去求神去畀啲恩賜你。
但係有時候當你去做咗嘅時候。
你又會覺得點解人哋做得好啲。
你又做得差啲。
點解我咁盡力都係做得唔好。
究竟上帝係呢一刻係點樣睇緊你呢。
當上帝面對面望住你嘅時候。
佢係點樣睇緊你呢。
我唔知你係對上一次你咁樣去望住上帝。
你去到同佢傾計。
同佢有交流係幾時嘅事。
但我想你今日你再一次好認真嘅去望住。
去同呢位上帝去溝通去講嘢。
係呀上帝叫我哋要忠心。
可能會帶畀你有壓力。
因為呢種忠心係嚟自於。
我哋同佢有正確嘅一個關係。
佢唔係要逼我哋要去服事。
唔係要逼我哋去到做得好。
唔係咁樣。
做基督徒唔應該有咁大嘅壓力。
上帝喺裏面係。
佢已經去過畀我哋有真正嘅自由。
但係點解我哋今日活唔到。
你向神去祈禱。
好呀。
親愛的上帝我哋同心嚟到你面前。
再一次多謝你畀我哋今日一個唔同。
好特別嘅message。
一個熟悉嘅經文。
一個新嘅體會。
上帝我哋。
係呀今日你畀咗好多嘅恩賜我哋。
我哋有好多嘢我哋可以想做。
但係神佬真係求主你先去。
去交正我哋對你同你嗰個關係。
對你有正確嘅理解。
我哋唔係為咗要榮耀我哋自己。
我哋要show off我哋去侍奉。
我哋唔係為咗別人嘅眼光。
去到去到服事去愛人。
更加唔係為咗別人父母或者其他人嘅期望。
去做任何嘅事。
上帝求你去幫助我哋每一個explorer。
能夠對你有再一次有嶄新嘅認識。
對你有更加真實嘅理解。
以致我哋嘅生命。
我哋能夠真正嘅去到忠心。
真正嘅能夠去到take care。
愛我哋嘅自己。
愛其他人。
亦都去愛你。
願你隨聽我哋嘅禱告。
祝福我哋之後來嘅時間。
奉主命求。
Amen。
將時間交給其他人。
