大兄姊妹早晨。
今早第二次聽施班的獻唱。
仍然覺得很厲害。
很震撼。
很感動。
我真的很想請大家再一次給他們掌聲。
我相信你們收到。
亦榮耀歸給神。
聖誕節是紀念慶祝。
一位王者來到這個世界上。
是以色列人一直期待會發生的事情。
在未有真正的王出現之前。
人是會怎樣的呢?。
這個問題又將我們帶回到《時詩記》。
今天我要跟大家說《時詩記》最後一章。
為全卷書做一個總結。
我們首先要知道。
《時詩記》21章裏面記載的故事。
並不是一個獨立的事件。
先前好幾位目者都曾經說過。
《時詩記》的總結。
應該由17章的1節開始。
一直到21章的25節。
一個很長的總結有5章的經文。
按照聖經學者的分析。
這個總結可以分開兩個部分。
與《時詩記》的開頭兩章裏面。
有兩個引言是平衡的。
第一個部分是。
用一個以法連人米加。
為自己做神像納祭司開始。
直到整個彈之派都為自己做神像納祭司結束。
經文記載在第17、18章。
在這個段落裏面作者兩次提到那時。
以色列沒有王。
17章的6節和18章的1節。
第二個總結部分的重點。
就在以色列眾人和變亞敏人。
爆發一場內戰的上面。
那個觸發點就是一個利美人的妾侍。
被凌辱處死。
一個很暴力的事件。
故事由19章1節開始。
當利美人見到自己的妾侍被凌辱後。
就將她帶回家。
用刀將她的屍身切成12塊。
分送到以色列的全境。
內戰就因此爆發。
經過了三天的激戰。
變亞敏人終於被以色列聯軍打敗。
一天之內有25,100個勇士陣亡。
剩下600個逃兵逃脫。
不過以色列人的攻擊。
沒有因為這樣而停下來。
20章的48節提到。
以色列人又轉回攻擊變亞敏人。
凡經過的國城。
其中的人和生畜都用刀殺了。
又放火燒了所經過一切的城鎮。
究竟變亞敏人做了什麼錯事。
竟如此遭到自己的同胞趕盡殺絕。
沒錯是做了一件很錯很惡的事。
不過其中一班人做的。
是居於基比亞的變亞敏人做的。
有沒有需要使整個支派。
在這個世界上完全消失呢。
有沒有需要呢。
去到故事最後一章的25節。
我們很熟悉的。
作者有一個評語。
那時以色列沒有王。
各人照自己看為對的去做。
應該會背的。
因為每一個差不多的目者。
講到這段的史詩記的經文。
都會講一次這句話。
大家應該很深印象會識背。
我們可以看到。
沒有王的結果就是沒有界限的。
一個不成比例的報復的行動。
讓自己心中的憤怒。
自然去主導一切。
火遮眼有多可怕。
我想不需要我在這裡跟大家說。
有一次我兒子做了一些。
令我很憤怒的事情。
生氣起來。
拿著他的手機。
舔手就扔在地上。
啪一聲。
當時心都很不安。
馬上想起。
破財壞了的話。
要買一部新的給他。
生氣起來真的什麼都會做。
一件東西就扔了。
電話壞了也是小事。
如果出手打了他。
我想對他造成的傷害都會很深。
今早看到一個新聞。
原來昨晚在元朗。
有一對父子發生爭執。
爸爸用殺蟲水噴在眼睛上。
火遮眼會造成什麼傷害。
我想真的不需要我們多說。
當時以色列人裡面沒有王。
沒有王在百姓中間去做公正的裁決。
每一個人都按自己心裡面的正義去做。
去審判。
去報復。
一怒之下就將所有變眼敏人殺了。
又將所有城鎮燒了。
結果就造成一個很嚴重。
難以補救的傷害。
戰爭結束了。
冷靜過後。
以色列人開始意識到問題很嚴重。
要撿回爛攤子也很不容易。
變眼敏人死剩六百個逃兵。
如果找不到人幫他們傳宗接代的話。
整個支派就會很快在人間消失。
問題是變眼敏的女人已經死了。
還有在打仗之前。
以色列人又無端端在米斯巴納了一個重誓。
21章的一節就是我們今天的故事的開始。
我們中間誰都不可以將女兒嫁給變眼敏人。
怎麼算好呢。
你說是不是自己拿來不好。
於是乎以色列人在上帝面前放聲大哭第二節。
早知如此又何必當初呢。
先前做的事不計算後果。
殺就殺 多麼快樂。
現在知道事態嚴重。
在這裡懊悔大哭又有什麼用呢。
在發誓的行動上。
其實以色列人和耶復他也有幾分相似。
大家也記得耶復他在打仗之前。
在沒有必要的情況下發了一個重誓。
結果就叫自己陷入一個兩難的困局。
弟兄姊妹誓言不要亂發。
因為發了之後有後果要承擔。
又不知道怎麼做就很困難。
耶復他當時也沒有什麼解決的辦法。
唯有讓他的女兒獨自按照誓言獻上自己。
不過以色列人想到兩個補救辦法。
兩個補救辦法也是強行來的。
第一個補救辦法記載在21章的5-15節。
其實想法很簡單。
只要找到誰不受誓言約束。
就可以將他們的女兒嫁給別雅敏人。
不過有沒有這樣的人呢。
以色列人想到。
他們在米斯巴發了另一個重誓。
記載在第五節。
誰不上米斯巴到耶和華就必被處死。
然後他們就去調查。
去點算。
最終發現原來基列雅比。
竟然沒有一人進營到會眾那裡去。
於是以色列會眾就派一萬二千個勇士。
用刀將基列雅比居民。
連婦女帶孩子全部殺掉。
不過又不是全部殺掉。
因為我們看下去知道。
有四百個未曾與男人同房共寢的處女。
他們沒有殺。
就將這四百個處女。
給了別雅敏那六百個逃兵作為妻子。
這樣就沒有違反起初的誓言。
大家覺不覺得都是很勉強。
都是很亂來的。
沒錯。
武王的情況就是這樣。
為求達到目的。
不擇手段。
不過人數始終還差一點。
還差二百個女人。
怎樣好呢。
為了填滿這個缺口。
以色列人想到第二個補救的辦法。
記載在二十一章的十六到二十四節。
方法就是趁著一年一度在士羅舉行的節期。
就叫那些變雅敏剩下來的二百個逃兵。
就將出來跳舞的女孩搶回家。
以色列人還作出一個保證。
如果這班女孩的父親或兄弟。
起來爭論或抗議。
他們必會為變雅敏人說話。
就是這樣。
那六百個逃得掉的士兵。
每個都有女人。
幫他們生兒育女。
傳宗接代。
每個都是洗橫手搶回來的。
為了補救先前的過失。
以色列犯下另一個更嚴重的罪行。
用一個罪行去掩蓋另一個罪行。
以為掩蓋得住就可以解決問題。
完全是不需要理會。
這些方法對其他人造成多大的傷害。
初初以色列人要發動戰爭。
是為了公義。
為了一個被強暴的女人討回公道。
去到最後。
這班以色列人竟然為了保住一個支派。
容讓六百個處女被人暴力對待。
大家看不看到人有多敗壞。
有多虛偽。
上一刻還在說要爭取公義。
到下一刻就要號連文。
什麼都是他們說的。
道理永遠都在他們那邊。
武王的日子真的什麼都可以。
誰大誰惡。
誰夠惡誰正確。
去到《時詩記》結束的時候。
作者通過一個故事。
讓我們再看清楚一點。
當時以色列人的道德實踐有多混亂。
多敗壞。
完全不講原則。
完全不講底線。
只要解決到問題。
什麼方法都可以用可以試。
燒城殺人強搶什麼都可以。
為什麼上帝的子民會變成這樣。
為什麼他們的行為。
跟那些不信上帝的迦南人。
沒什麼分別呢。
作者最後給了一個評語。
那時以色列中沒有王。
各人照自己眼中看為對的事去做。
這是二十一章的結語。
也是全卷書的一個總結。
自從摩西約書亞死了之後。
以色列裡面再沒有人。
有這樣的能力。
很認真去管治他們。
結果令到百姓長期忍受。
外邦人的騷擾欺壓。
不單止這樣。
就是因為沒有領導。
沒有真是專注為大的領袖。
就使得以色列整個的宗教制度。
社會關係道德實踐徹底被破壞。
到最後我們看不到上帝的子民。
跟外邦人有什麼分別。
上帝呼召以色列人出來。
本來是要透過他們去影響迦南人。
去宣揚上帝的名字。
結果呢。
結果以色列人反過來。
對迦南人影響同化。
羞辱上帝的名字。
武王 百姓的生活就亂了。
有多亂呢。
大家看回17到21章就知道。
時詩記的17到21章。
是全卷書的一個總結。
我們很多時候都以為。
這段經文裡面所記載的事件。
是發生在參宣之後。
是屬於幾個大事詩之後。
所發生的事情。
其實這是一個錯覺。
時詩記的故事。
我們很多時候以為。
是一章一章按時間順序發展下去。
所以我們會以為17章就是。
幾個大事詩之後所發生的事。
屬於很後期的事件。
但是聖經學者經過很詳細的研究分析。
他們發現到。
17到21章所記載的事件。
原來發生在非常早期。
甚至發生在時詩出現之前的時期。
為什麼這樣說呢。
當然有很多不同的證據。
有很多不同的線索。
讓他們作出這樣的判斷。
當中有兩節經文是很重要的。
有兩節經文讓我們看到。
17到21章所記載的事件。
應該是發生在很早期。
如果大家有手機或聖經可以打開來看看。
第一節經文記載在18章的30節。
也就是總結裡面的第一個部分。
18章30節說到。
「但人為自己設立了那雕刻的像」。
「摩西的孫子甲信的兒子約拿丹和他的子孫」。
「作旦之派的祭司直到那地遭擄掠的日子」。
這節經文說到。
17和18章所記載的事件。
是發生在摩西的孫子那一代。
也就是緊貼約書亞之後的一代。
大家記住了。
另一節經文幫我們去推斷事件發生的時間。
就出現在20章的28節。
也就是總結的第二個部分。
20章28節說到。
「那時阿倫的孫子」。
「以利亞撒的兒子菲尼哈」。
「侍納在約櫃前」。
「他們說:我可以再出去與我弟兄」。
「變眼米人打仗嗎?還是停戰呢?」。
「然後說:你們可以上去」。
「因為明天我必把他交在你手中」。
這節經文幫我們看到。
以色列人與變眼米人爆發內戰的日子。
是在阿倫的孫子。
以利亞撒的兒子菲尼哈侍納在約櫃前的時候。
同樣是摩西的孫子那一代。
緊貼約書亞之後的一代。
根據這兩節經文。
學者推斷。
17到21章的事件。
應該發生在約書亞死後。
然後興起另一個不認識耶和華之間的年代。
亦發生在第二章的第七到第十節之間。
按照第二章的七節記載。
約書亞死後。
當時那一代還有一些長老。
他們見過耶和華在以色列人身上所做的大事大作為。
那時候百姓應該仍然侍奉耶和華。
對耶和華有一定的認識。
到這一代死後。
興起另一代對耶和華的事件完全不認識。
事先在歷史上陸續出現。
按照推論。
17到21章的故事。
不是發生在參宣後。
不是後期發生的事。
其實是發生在第一個時司。
俄陀列出現之前。
是約書亞死後。
和後來興起另一個不認識耶和華的世代之間的事件。
這樣就很有趣了。
為何作者最後結束時。
說一連串發生在之前的事件呢?。
究竟作用在哪裏?含義在哪裏?。
通過說之前的事件。
作者要帶出一個原型不斷循環的歷史觀念。
到最後又回到開頭的時候。
不斷重複循環不息的歷史觀。
這個歷史觀念和第二章所說的惡性循環一致。
如果大家還有印象。
第二章說到一個惡性循環。
以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
耶和華的怒氣發作。
將他們交給四位仇敵的手中。
百姓極其困苦。
哀求上帝。
上帝為他們興起時司。
拯救他們脫離仇敵的手。
時司死了之後。
百姓又轉去行惡。
耶和華的怒氣又發作。
又將他們交給四位仇敵的手中。
百姓又很困苦。
哀求上帝。
上帝又為他們興起時司。
一個惡性的循環。
約書亞死了之後。
隔了一代。
後來興起另一個世代。
完全不認識耶和華。
以色列人就生活在一種惡性循環的裏面。
時司的出現。
只能夠為百姓帶來短暫的平安。
當時司一死。
以色列人又回到惡性循環裏面。
重蹈覆轍。
遠離上帝。
故事發展到最後。
看來好像沒有人能夠改變這個僵局。
這個循環。
究竟是命中注定。
還是人性驅使呢。
時司記十七到二十一章。
這個總結。
將失敗的原因。
歸到開頭那裏。
開頭開得差。
接下來的日子就很難過。
時司記的結局。
不僅告訴我們。
以色列人的道德生活。
他們的靈命生活越來越差。
當然有這個向度。
我們看到自從俄托列開始。
每個時司都有問題。
並且一個比一個差。
通過時司的故事。
我們的確看到百姓的靈性狀況。
他們的道德實踐是越來越差。
有一個走下坡的趨勢。
不過時司記的總結。
最重要的不是這方面。
時司記總結最重要的是什麼呢。
第十七到二十一章。
就好像一個時光機。
將我們帶回之前。
時光倒流。
回到最初第一第二章裏面。
叫我們這班讀者看清楚。
我們人之所以陷入惡性循環。
是因為他們開頭開得差。
開頭開得不好。
局面就很難收拾。
不知道大家有沒有看過跨欄這個項目。
跨欄就是這樣。
很重要的。
起步的一兩個欄。
差不多決定你之後是怎樣。
在中學的時候。
我也參加過跨欄這個項目。
當時我被同學認為是奪標的大熱門。
放學後就去操場練習跨欄。
大部份時間都是練上欄要用多少步。
怎樣過。
用了很多時間去練習。
很熟悉的一種本能反應。
十步就可以上到欄。
去到決賽的時候。
不知道當天發生什麼事情。
在初賽基本上都是很順利的。
十步過欄。
基本上都是這樣練習。
很本能地去做。
去到決賽那一刻。
突然間不知道發生什麼事。
步運錯了。
結果是十一步左腳上欄。
上得很不好。
接著就拼命去追。
頭一兩個欄過得不好。
真的很慘。
拼命用盡能力去追。
去到最後的欄都追得到。
基本上都追得到。
由於之前用了很多氣力去追。
去到最後的欄不夠力。
然後卡到的欄自己趴在那裡。
當時多尷尬。
多難堪。
在全校的眼前。
每個人都覺得你是奪標大熱門。
追得到。
打算拍手掌。
但結果掉到地上。
全場靜止。
很尷尬。
很醜的一件事。
弟兄姊妹。
一開始開得不好。
接著的事情就像骨牌效應一樣。
後面你無論用多少努力去追。
去做好它。
其實都很難去改變劣勢。
十七到二十一章。
告訴我們。
其實以色列人的結局。
在開始的時候已經決定了。
以色列人一開始開得差。
接下來的歷史就是這樣不斷重蹈覆轍。
去到最後又回到最初那裡去。
以色列人一開始有多差呢。
差在哪裡呢。
你看回第十七第十八章。
第一個總結的部分就告訴我們。
自從約書亞死了之後。
以色列人的宗教制度就開始崩壞。
一個人米加。
甚至一個支派。
但這個支派。
可以為自己的私利去做神像去納祭師。
大家都是在說利益。
都是為了自己的私慾。
做神職人員那個利美人。
都是為了自己的利益私慾。
那個利美人一見到外面有大茶飯。
就立刻把那些伊弗德和神像。
離開他的主人米加。
基本上沒有忠誠沒有道義好說的。
大家都是說利益。
說著數的。
當整個的信仰宗教制度崩壞的時候。
結果會發生什麼事情呢。
第二個總結的部分。
第十九到二十一章就告訴我們。
當上帝被人私有化。
被人壓縮的時候。
隨之而來就是人民道德生活敗壞。
然後整個民族裡面都出現分裂。
紛爭分歧。
以色列人生活在一個惡性循環裡面。
因為約書亞死了之後。
他們在信仰的事情上變得隨便。
他們喜歡怎樣就怎樣。
完全沒有把上帝放在眼內。
保羅在羅馬書一章說得很清楚。
當人沒有把上帝放在眼內的時候。
然後心裡的情慾就出現。
然後每一個人就按著心裡的情慾。
行出各樣的污穢可恥和不義的事。
不單單自己喜歡做。
更加積極去鼓勵身邊的人一起去做。
史詩記的總結告訴我們。
以色列人之所以陷入一個惡性循環裡面。
是因為他們開局開得太差。
自從約書亞死了之後。
就沒有人有這樣的能力。
有這樣的決心帶領百姓去認識。
去侍奉耶和華。
可以這麼說。
以色列人的問題是一個結構性的問題。
這個結構性的問題源於信仰宗教制度的崩壞。
這個結構性問題一天不改。
後面的人無論用多少努力做多少事。
搞多少活動、課程、培靈會都好。
都改變不了這個惡劣的情況。
或者大家都會問出路在哪裡。
怎樣去突破這個惡性的循環。
史詩記的結束似乎意味著。
要有一個王者出現才可以解決問題。
如果是這樣的話。
史詩記的寫作。
最主要就是為君王制度的出現提供理據。
這樣很合理的。
因為撒姆爾記就開始說要立王。
以色列裡面沒有王。
百姓就生活敗壞、道德混亂。
於是要糾正、改變這個處境。
就要有一個君王出現。
好像外邦人一樣。
的確在結束的時候。
史詩記是有這樣的一個含義。
不過只要我們再詳細看聖經。
我們就會知道。
其實君王出現都改變不了什麼處境。
大衛、所羅門之後。
以色列人仍然生活在一個敗壞的裡面。
他們遠離上帝。
他們生活放任。
以色列人的內部一樣出現分裂。
南國和北國自己人打自己人。
最終導致各破家亡。
被亞述、巴比倫滅亡。
君王的出現其實不是真正的出路。
歸因究底。
問題不是有沒有君王。
或者誰做君王。
歸因究底在結構性的問題上。
就是當時沒有人將上帝放在眼內。
本來人要生活好好的。
所有事情都要圍繞上帝宗教的制度來運轉。
但是當時的人沒有守住這一方面。
結果他們的生活就陷入一個惡性循環。
所以歸因究底。
以色列人的問題。
是將自己的價值、利益。
對善惡的看法凌駕在上帝的上面。
將上帝變成我們一個家臣。
有需要的時候就將這個神明呼喚出來。
請他幫我們解決問題。
以色列人的結構性問題。
源於他們從來沒有認真將上帝當作上帝來看待。
他們以為有齊各樣的宗教元素。
有神堂、有以弗德、有神像、有祭司就行了。
以為搞好各樣的宗教活動。
有憲制、有土葛會、有節旗、有慶典、有敬拜就可以了。
以色列人如果不真正對付這個問題。
不撥亂反正。
恐怕再有多幾個有智慧、有能力的士司領導出來。
結果都會是一樣。
問題不是領導有多出色。
問題不是領導有多有力。
問題是領導有沒有決心。
有沒有勇氣帶領百姓去解決這個結構性、核心的問題。
有沒有決心去撥亂反正。
怎樣去撥亂反正?。
士司記的開頭和結束都提到要求問耶和華。
二章一節。
「耶穌亞死後以色列人求問耶和華。
我們中間誰當首先上去攻打迦南人。
與他們爭戰呢?求問耶和華」。
第一章一節的開始。
「求問耶和華」。
到故事差不多結束的時候。
二十章的二十六、二十七節。
同樣提到「求問耶和華」。
二十章二十六到二十七節。
「以色列眾人和全體士兵上到伯利恆。
坐在耶和華面前哭泣。
那一天他們禁食直到晚上。
又在耶和華面前獻梵祭和平安祭。
以色列人去求問耶和華。
那時神的約櫃在那裡。
求問耶和華」。
以色列人如何打破惡性循環。
領導要做什麼。
才能糾正百姓的靈性生活和道德敗壞。
在書卷的開頭和結束。
作者都提到「求問耶和華」。
「求問耶和華」。
「求問耶和華」表示什麼呢。
「求問耶和華」表示我們。
願意謙卑、苦服在上帝面前。
承認我們有很多事都不知道。
很多事都不懂。
我們是無能的。
面對著百姓這樣的道德敗壞生活。
有什麼方法去解決。
人首先要想的不是解決的方法。
而是去到上帝面前求問。
今天這個世界有很多問題。
這個疫情如何解決。
教會裡有很多問題。
有人說教會現在有很嚴重的撕裂問題。
我們應該如何去面對。
我們要坦然在上帝面前。
苦服、謙卑、承認我們沒有答案。
我們不懂、我們無能、我們無知。
求問上帝。
求問上帝表示我們。
等候上帝的吩咐。
等候上帝的命令。
我們不會急著為解決眼前的問題。
提出各種解決、補獲的辦法。
你看那群以色列人為了補獲。
他們所帶來的傷害比以前更加大。
造成的問題比以前更加深。
在20章的時候。
那群以色列人在打仗的時候。
都懂得求問上帝。
到了21章他們沒有。
他們很快想到兩個補獲的辦法。
結果令到問題更加嚴重。
求問爺爺表示我們等候上帝的吩咐。
我們不會太快提出各種解決補獲的方法。
求問上帝表示我們承認上帝是主。
我們只不過是僕人。
上帝絕對不是我們一個家臣。
上帝不是來滿足我們、服侍我們。
上帝不是按我們的目標。
按我們的方向、按我們的想法來做。
上帝是主。
求問上帝表示一切成敗得失。
都是在乎上帝。
離開了上帝我們不能作甚麼。
要解決百姓、靈性的衰落、道德的敗壞。
我們要從根本來入手。
要撥亂反正。
怎樣撥亂反正?。
時詩記的開頭和結束的部分。
將我們帶回禱告、求問上帝的行動上。
要打破惡性循環只有一個方法。
亦是最重要的方法。
專主為大、求問上帝。
專主為大、求問上帝。
是不是很簡單?。
是很簡單的。
不過容易做嗎?。
坦白說不是很容易做。
實際上我們很多時候都未必。
去到上帝面前求問祂的心意。
我們很多時候是先有想法、期望、理想。
然後將這些事跟上帝說。
我們希望上帝按我們的想法去做。
並且按我們的時間表去實現。
我們心裏要專主為大、求問上帝。
但在實踐上我們卻是作王。
上帝是我們的僕人。
求問上帝好像很簡單。
但回看幾位的事詩。
他們的人生裏很少去求問上帝。
我們總是喜歡自己作主、作王。
外面有人說基督徒只需要按照聖經所寫的明顯教導去做。
不需要在做任何決定之前。
例如轉工、移民、結婚。
不需要在做這些決定之前來求問上帝。
按照我們的理性喜好。
按照聖經明顯的教導去做決定就可以。
這種說法看來好像很淑靈、很尊重上帝的說話。
但再仔細想想。
這種說法會否變相將上帝壓縮在聖經裏。
將活生生的上帝從我們的生活裏趕出去。
做任何決定都不需要事先求問耶和華、求問上帝。
這正正是以色列人真正的問題所在。
上帝的子民究竟要做些什麼才可以突破歷史的循環。
要擁立一個大能的領導君王。
還是回到故事的開始。
一切以尊主為大求問上帝開始呢?。
我們有什麼答案。
我們決定歷史接下來如何走下去。
《史詩記》的結束很有趣。
是一個開放性的結束。
作者在《史詩記》裏沒有給出一個最終的答案。
是一個開放性的結論。
究竟歷史如何走下去呢?。
回到從前一個惡性循環的開始。
還是有一個打破歷史的困局。
最終看我們如何對待上帝、面見上帝。
要改寫歷史就要撥亂反正。
從最核心的問題開始。
讓上帝作王、尊主為大、求問上帝。
結構性問題一日不解決。
人的生活一日都難有好日子過。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天主上我們懇求你幫助我們。
透過《史詩記》讓我們看清楚。
人的問題的真正根源在哪裡。
看到人的敗壞、道德、靈性生活衰落。
核心的問題在哪裡。
求主幫助我們。
生活在一個大時代裡。
有很多事情都不是我們能夠預測、控制得到。
我們希望有很多解決、補獲的方法。
但這些解決、補獲的方法卻帶來更大、更嚴重的問題。
天主上我們必須在你面前承認我們是一群無能的人。
我們什麼都不知道、什麼都不懂。
求祢的旨意向我們彰顯。
幫助我們懂得如何尊你為大。
按照祢的吩咐、教導去做。
求主幫助我們看清楚。
如何解決歷史、社會的問題。
求主幫助我們有勇氣針對這個問題。
來做一些行動。
馮主席、蘇志明禱告。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
