今天我們會繼續講關於身份的問題。
在上一個星期,教授加奮跟我們說了從而不鎖書去看神的救贖工作。
如何做到神的兒女,當然在教育中,我們是神的兒女是一個大家很熟悉的題目。
但回到日常生活中,我們如何遇到很多事態,都會讓我們身份有些動搖。
有時很難清楚地去堅持神的兒女身份,所以認識神的兒女身份只是第一步。
第二步就是去想到底有什麼因素會令我們遺忘,或者在神的兒女身份上有動搖。
之後兩個星期就會講如何在生活中實踐。
今天主要是講如何小心在生活上,或者在教會中容易出現的陷阱。
或者會讓我們對自己身份有懷疑的因素,我們可以小心去看。
所以今天的經文是會講迦拉泰書四章一至十一節。
就是去思考到底做神兒女的時候會遇到什麼挑戰。
迦拉泰書本身是寫給迦拉泰教會的書信,處理很多不同教會的問題。
但今天我們只會看其中一個處理核心的問題,就是關於身份的問題。
我們上課的一段時間,說我們是神的兒女是很常說的。
但到底神是我們的父親,我們是神的兒女,到底有什麼意義呢?。
這個身份給我們什麼呢?。
今天會從兩個方面去演繹這個問題。
第一個就是去想我們不是奴僕,不是奴僕的意思是用一些直白的說話。
不要被其他事情扭曲了我們和神的關係。
第二就是去珍惜神給我們的身份。
今天只會說這兩點,我們可以先說第一點。
第一點就是剛才說到奴僕的問題。
剛才唱歌也有唱奴郎的Slave,其實我們說奴僕是什麼意思呢?。
我們開始去看今天的經文,經文記載迦拉泰書四章一至十一節。
我們先看一至二節,請Karen幫我們讀一讀這段經文。
「我是說,那承受產業的人雖然是所有產業的主人,但他還是孩子的時候,卻與奴僕毫無分別。他在監護人和管家之下,直到他父親預定的時候為止。」。
保羅在這段經文,他開始去演繹基督徒的身份。
一開始他說「承受產業的人」當然是指我們,即基督徒,當時的迦拉泰教會一班信徒。
他說這些人雖然是擁有一個神給我們的產業,但其實我們是小朋友的時候,我們與奴僕或奴隸是沒有分別的。
這裡說小朋友是否指年紀呢?是否指我們升上來學清區,特別是有兒童區升上來學清區,是否代表我們不是孩子呢?。
這不是經文所說的意思,經文所說的孩子不只是關心年紀的問題,而是說人的心智和生活的情況,是否可以獨立去做決定。
因為在當時的羅馬社會,一個小朋友不會當他有受法律保護的身份,他不能自己去做決定,基本上他與一個奴隸是沒有分別的。
因為他沒有自主的能力,也沒有法律給他自主的保護或他可以做決定的能力。
所以這裡說的孩子是指年紀的問題,不是說我們做了學清就長大了,而是說我們的心智和生活上沒有自主的能力。
所以經文在後面就解釋了為何他要用這個作為對比。
經文第三節就這樣說道,迦太史四章三節說「我們也是一樣,我們還是孩子的時候,被這世上淺顯的學說所支配」。
在下一章就會看到第三節的經文,在世上顯淺的學說是甚麼意思呢?。
在當時的文化中,顯淺的學說並不是我們今天讀理科、化學、物理學、化學學術的知識。
而是說當時在宗教上有很多對邪靈、魔鬼、很多錯誤的想像。
為了平息這些邪靈的憤怒,人們就會做很多事情,有很多外邦人的祈禱、外邦的獻祭、外邦很多宗教的儀式。
甚至很多不道德的儀式,他們覺得要平息一些邪靈的怒氣。
所以當保羅說到基督徒、微信主的人,信徒也很容易有一個位置。
就是當他們在這個世界的時候,他們會被一些東西支配。
在當時的情況下,就是說一些虛假的宗教儀式。
說到一些虛假的信仰,讓人失去了他們的自由,給他們一個恐懼感去操縱。
情況就好像一個奴隸很怕被主人罰,做錯了會被主人罰。
這是保羅在一節三節說到當一個信徒,或者一個微信耶穌的人。
或者當一個人未清楚認識到他在神面前的身份的時候。
他就很容易被其他東西引誘,迷失了他的方向。
這裡當然是在說羅馬時代的事,在這個時間。
在今天的處境中,我們未必有很多宗教去影響我們。
特別我們當中有不少都是自小在教會裡。
但是我想在現實中有很多東西是可以吸引我們。
我想在座很多男生也好,甚至女生也好。
有些女生在我開小組的時候問我喜歡玩什麼。
最吸引的都是打機,手機上的遊戲。
或者是社交媒體,有時候開小組就會分享在社交網站上看到哪位明星最近做了什麼。
這個可能是我們生活的日常。
所以有時候社交媒體或者網絡都不知不覺會成為我們的偶像。
有時候我們不太留意自己看什麼。
上網就覺得上網的東西都是我看的,都是讓我自己享受。
我們很少想到原來我們不知不覺間會被操縱。
我們就想到一些這樣的內容。
在內地有很多的apps,跟香港的apps是不同的。
在內地的網絡之前有一樣東西很有趣。
就是為了保護青少年,他們推出了一些限制的措施。
什麼限制措施呢?現在就想播一段短片給大家看。
現在就可以播放了。
雖然網絡娛樂這麼多,像我一樣閒時都會上網看片解悶。
但由最近開始,當大家打開內地短片app,看到的第一幕可能會是這樣。
內地53個主要直播和短片平台近期都統一增設了青少年模式。
一點開個app就會彈出相關提示。
只要輸入4位數字的密碼就可以進入青少年模式。
開了青少年模式之後,系統就會自動開啟時間鎖。
每天只可以用40分鐘,一旦時間到就要輸入密碼才可以繼續用。
而且每晚的10點至翌日早上6點都不能用。
內容上又有什麼分別呢?。
以這個直播平台為例,青少年模式的版面明顯簡單很多。
有什麼看?沒有了美女唱歌跳舞,變成這些鼓掌表演農村生活。
而且整個app只剩下12條片,再細心一看。
不單止沒有了搜索引擎,也不可以和其他用戶聊天。
連自己拍片一樣不行。
就算按進影片也看不到任何評論,不能送小禮物打賞。
連留言分享都不可以。
既然是青少年模式,青少年又適合看嗎?。
很傻,沒必要。
適合中老年人,不適合青少年。
可能會讓他們先解除,畢竟也不是喜歡這種,所以說不行。
太窄了,就是它的侷限性太大了。
可能只是說是針對青少年,但是可能在它的意義上。
應該是提升自己的自控能力,而不是通過外界的干擾來提升。
來控制青少年看手機的時間,我覺得應該是。
不過家長就表示讚賞。
如果一天的總時長是有限制的,相對來說我會覺得更放心。
有這東西其實都挺好的,方便家長去監控小朋友。
因為很多時候父母都忙,沒辦法看著小朋友。
青少年模式自6月起已經在20個短片平台開始試行。
本周二再擴展到另外24個直播平台和9個影片平台。
網信辦說已經要求各個平台要不定期更新。
創造專屬青少年的內容,履行社會責任。
我不知道大家有沒有想像過。
特別我們中間的Floor,如果你的Snapchat。
有一天黑色的影片都沒有了,只給了粵曲。
有沒有人喜歡這樣的模式呢?。
應該大家不會發聲,也不會想。
如果你的Snapchat有一天真的這樣。
或者你的Facebook、IG這樣的話。
為什麼要說這個新聞呢?。
某程度上,當然我們未必很喜歡被人限制看什麼。
但這個現象也提醒了我們一件事。
我們很少去想,當一個資訊很氾濫。
特別在網上有不少追星、造星。
或者去到很多明人的年代。
我們很多時候會以為我們做的事很自由。
我們以為我們看社交媒體很自由。
其實我喜歡看什麼就看什麼。
但某程度上,我們都是在給予網上的資訊去塑造對自己的認識。
很快的,這張可以了。
就像這張,幾個月前我提過。
很多社交媒體有一個所謂的演算法。
其實這些東西某程度上在我們現代。
是在控制我們很多人的思想和心理。
因為當我們看的時候。
我們很少意識到我們都是在被這些內容塑造我們。
所以我們好像很自由。
但其實我們被很多東西支配和去到合制了。
當然我不會說大家是否變回原始人。
不要去上社交媒體,我一定不會這樣說。
因為我自己都經常在不同的社交媒體去接觸一些新聞或者最新的東西。
其實它有正面的作用。
但當我們是毫不節制。
我們是很沉迷在這個世界。
或者是沉迷在不同的東西的時候。
其實我們以為自己很自由。
但我們就會在這個過程中。
可能對我們自己的自我形象的認識。
對我們自己的理解。
其實很容易會有扭曲或者偏差的地方。
所以同樣的東西。
其實除了我們用社交媒體做例子。
但其實在現實生活都有更多不同種類的例子。
待會我會再說一些。
其實我們可以值得去想的是。
就算在教會裏面。
今天我們說我們做基督徒。
但我們做基督徒的時候。
我們也會去想。
到底我們跟上帝的關係。
會不會有一些東西。
其實當中也有一些偏差。
或者沒有去到正確的地方。
為什麼這樣說呢。
有時候我們在網絡上。
看到明星會做些什麼。
通常我們就跟著做。
我們很少去問為何要這樣做。
總之就是因為明星這樣做。
因為他這樣做很漂亮。
有時候在教會裏面。
特別是我們翻譯得久的學者。
可能當我們每一次。
無論是講道也好。
無論是開小組的mentor。
或者你的父母。
可能是叫你去祈禱、讀經、抽時間靈修。
我想不少學者也有做這些。
我相信。
但為什麼你要做這些呢。
很多時候我們很容易直接就去做。
但我們在做的時候。
很少去想為什麼我們要這樣做。
反正這些剛才說的一切。
其實都是讓我們跟上帝相遇。
但如果我們只是為做而做。
我們沒有去問為什麼的時候。
可能我們的心態。
我們的心思意念。
未必有很大的改變。
就好像一個奴隸。
普通人用奴隸這個形象。
其實是很形象化。
因為奴隸對主人不會有愛的感覺。
只會有很害怕的感覺。
害怕做錯就會被罰。
害怕自己得罪他。
所以很多時候。
當我們去做基督徒的時候。
可能在教會裏面。
我們會好像剛才說的例子。
可能會被很多的市民。
或者很多社交媒體新的市民。
不知不覺地影響我們。
令我們很容易去追逐最新的東西。
追逐一些不適合我們的東西。
在教會裏面的時候。
有時候我們會很容易。
當我們去做很多宗教的行為的時候。
我們很容易忘記了他們背後。
其實為什麼要這樣做。
所以第一點。
當我們說我們不是奴僕的時候。
我們要想一個問題。
我們今天被什麼東西去控制了我們呢。
我們被外面的東西控制了我們嗎。
還是被一些我們的恐懼。
或者一些不好的感覺影響了我們同時的關係呢。
這個是我們可以去想的第一個問題。
第二個問題。
如果不是奴僕。
我們是什麼呢。
不是也應該有是的東西。
我們才可以知道怎樣去做。
保羅在《迦太史》裏面說。
有什麼是我們要記得的身份。
在《迦太史》裏面。
在第四章第四到第五節。
有一段經文。
第四至五節是這樣去說到。
《迦太史》第四章四至五節說。
但等到時候滿了。
神就差現他的兒子。
由女人所生。
生在律法以下。
我要救贖在律法以下的人。
好讓我們獲得兒子的名分。
所以在這裏。
當然保羅很直接說。
神的救贖工作就是。
我們不是做一個奴僕。
而是獲得一個兒子的名分。
什麼是兒子的名分呢。
在後面六到七節。
第六節就有一個再詳細一點的經文。
我想請Karen幫我們讀這段經文。
因為你們是兒子。
神就差顯他兒子的靈。
進入我們心裏。
繼呼叫阿爸父阿。
因此你不再是奴僕。
而是兒子。
既然是兒子。
就靠著神也成為承受產業的人。
多謝Karen。
在這裏做兒女是不是不用守規矩呢。
保羅其實做這個比較。
他不是說奴僕就是有人管。
兒子就是兒女。
兒女就沒有管的。
做什麼都可以。
不是這個意思。
相反在這裏說起做兒女。
其實重點不只是神讓我們成為他的兒女。
去愛我們。
他也讓我們成為承受產業的人。
一個承受產業的人。
即是一個有特別的專業身份的人。
其實他仍然有一些生活上需要留意的地方。
但就不像奴弟那樣。
因為怕被人罰。
而去守規矩。
因為要換出這個相符合的身份去做。
所以可以說。
其實奴僕和兒女的對比。
並不是有沒有人管的分別。
而是到底對自己的身份有沒有一個自覺。
就是一個我們叫做自我理解。
自我理解其實不是那麼容易。
或者有時真的容易被很多東西迷失。
影響了我們對自己最根本的身份的認識。
當年怎樣有這個自我理解。
其實有很多內容可以說。
但今天只集中說其中一點。
就是當我們有這個自我理解的時候。
我們就會自覺和身邊的人有不同。
或者和我們其他美信的朋友同學有分別的時候。
我們會有些相應的行為是不一樣的。
或者我們說的話會不一樣。
本來寫迦太太書就是正正一班迦太太教育的人。
他們就是在外面無論是猶太教。
還是在不同的宗教文化有衝擊的時候。
他們就要去想怎樣去堅持這個身份。
怎樣去活出這個身份呢。
所以本來要挑戰他們就是。
他們要對自己的自我理解要很清楚。
不然就會被不同的東西去引誘。
或者去偏離了原本的路。
我想嘗試用一個例子去演繹身份。
為什麼我們在日常生活中。
其實都有自己屬於自己真正的專業身份呢。
不知道大家有沒有看新聞的時候。
有時候會聽一些國家有些王子公主。
其實是可以猜的,雖然很難猜。
其實他們做過什麼。
或者他們的職業是什麼。
你會想一個王室,他不就只能享受就行了。
他不需要做事。
其實他們都有自己的日常生活。
跟我們普通人是一樣的。
他們不只是一個王室的成員。
舉例子,這張相片是幾年前的不同的人。
例如最左邊的是日本的真子公主。
現在叫做真子內親王。
這張相片是幾年前的。
其實她本身是王室的成員。
她是日本王室的第一個進入到一間日本的私立大學。
國際基督教大學讀書的。
而且她在博物館做過研究員。
旁邊那個叫做佳智公主。
其實她同樣是去過國際學校讀書。
甚至去過英國留學。
而在右邊的就是英國。
英國的威廉王子曾經擔任空中救援志願組織。
在裡面駕駛直升機的駕駛員。
而最右邊的是脫離王室之前的哈利王子。
其實他是當兵超過十年。
這樣說的時候,其實他們跟普通人一樣。
他們有自己的生活。
或者是他們有類似的身份。
但這些身份不會影響到他們作為王室的成員。
這個當然對他們來說是更加重要的身份。
或者是他們更加需要去到立意的身份。
換言之就算他們在做博物館研究員。
在做大學生,在做直升機駕駛員,在做士兵。
其實他們都會知道自己有另一個更重要的身份和事業。
他們可能要做的就是幫助作為王室的成員。
去跟國家的人拉近關係。
亦都表達他們跟人民是一樣的。
換一個角度去類比來說。
當我們做基督徒的時候。
其實我們的生活是不應該有我們忘記基督徒的身份。
反過來,我們把自己的尊貴身份帶入生活中。
去到讓其他人發現原來我們有這麼尊貴的身份的時候。
我們在人中間生活都可以是不一樣的。
留意到我們有什麼分別。
其實我們從小回教會都可以說很多這些東西。
但從小回教會不代表我們自動意識到身份有多重要。
最後我想用一個見證去解釋身份。
這個主角是一個基督徒。
是一個自小回教會的基督徒。
不是一個中國式的基督徒。
到底基督徒的身份在主角成就的過程中。
他們會怎樣去承認失落,怎樣去找回身份呢?。
我想在完結之前有這個見證。
現在可以播放那條片段。
從小到大都已經在回教會。
兒童主一學,一班小朋友一起聽聖經故事。
有堂食,很開心。
2006年,如太不幸患上兒座癌。
正在小四的情侍跟媽媽搬到余Sir家中同住。
好好照顧他。
他太太和我太太很熟。
不如你們搬來我家住。
一來多一個伴,二來你小朋友由我們幫忙教。
我那時很喜歡踢球。
他買了一雙很漂亮的球鞋。
我要達到多少分才可以穿這雙球鞋。
考第一是坐飛機。
考第二是坐郵輪。
考第三坐飛翼船去澳門。
最後考了第二。
但我們沒有去坐郵輪。
去了迪士尼酒店。
真的很開心,因為我真的做到。
證明了自己有這個能力。
這個小朋友其實很受哄。
獎品好,有用夫。
他記憶力是好的。
比一般人快,吸收得多。
但我們不太懂得教。
以前經常捧著書。
環境也不同,令他們有這個氣氛。
五年級已經考了全級第二。
最後進了一間很好的中學。
就是英皇書院。
開心到叫他出來。
余Sir和父母的反應都很開心。
記住努力一點。
走那條馬路就進了香港大學。
08年程志星中學後。
余太不幸病逝。
於是他跟媽媽搬回家。
還很快投入打機的世界。
就算外景倒閉。
但一驚死一驚鳴。
沒事玩,嘗試努力讀書。
結果每一科都變得很高分。
最好是經濟,差兩分一倍分。
去到中四,我選了三科。
就是CAM、BIO、ECON。
CAM和BIO都不是跟我的興趣和能力選的。
我是因為想跟朋友的同學進同一班。
東西越來越難,就越來越低分。
覺得自己追不到。
開始沒心機讀。
有個同學介紹了一個新興的遊戲。
就是LOL英雄聯盟競技模式。
贏了之後,隊友會很佩服你。
什麼類型的遊戲都可以很快上手。
有些遊戲我們一起坐下來試。
但在幾個回合中,他已經可以帶領大家贏。
我也嘗試過用打機的途徑去賺錢。
玩得很厲害,裡面有很多稀有的卡。
我就將帳號賣出去。
賣到一千多元。
原來我玩了這麼久,也是值一千多元。
一進屋就開始玩打機。
坐了這麼多小時,但沒見過他讀書。
感覺心情很傷。
所以試過拉線。
拉線機是很兇的。
一腳踢我的抽濕機,變形了。
他就罵我。
你這樣下去,考不到大學。
你以後有什麼前途?你做乞丐吧。
他全說了,我才給他一句金句。
你不打機,我也會醒過來。
打機是一個非常容易跌落的陷阱。
你輸了一定不值得打下去。
贏了覺得很順,當然要再打下去。
我知道中學對得很差。
他說我讀什麼科都不是很大興趣。
起碼我不會做醫生。
中六,學業假期三個月,每天溫習一小時。
去了考DSE。
考了三三、四三三。
不想進水庫科。
這麼多朋友,只有我一個完全放棄入學。
于sir一直是情志的恩師。
在這個人生關口。
聘請他成為忠心的導師。
邊做邊學。
他發現原來人生不是單單只有打機。
于sir對我來說,其實都是一個淑齡導師。
和于sir住了兩年。
我們每晚都有一個祈禱。
信仰上有些問題。
我都會請教于sir。
怎樣才能聽到神的聲音。
于sir都會很有心思地解答。
于sir第一句回應。
不一定要入大學才能做一個有前途的人。
之後他就邀請我去他的機構工作。
因為你的成熟程度是不及的。
我就鼓勵他。
看一節聖經,比勒比書四章八節。
看甚麼是真實的。
可以尊敬的。
公義的。
清潔的。
可愛的。
就像記者一樣。
記錄那天你看到甚麼。
一千字。
每天都交給我。
我發工資給他。
我昨天看到地鐵有人讓座。
我就要寫他不讓座。
那是不是不公義。
或者他讓座是否可以稱讚。
三個月後。
就開始看一些有關EQ的書。
開始參與一些訓練的小組。
要做畫劇。
魔術。
時間關係就不會全部播放。
有興趣的都可以上網找類似的片段。
到最後。
我們可以想。
就算一個從小回到大的記憶圖。
可能中間會沒有教育。
這個不知道。
但是無論如何。
其實作為神兒女的身份。
並不是一個天生就能生出來的身份。
不需要做任何事。
反而在生活上。
我們要想很多的事。
我們如何去堅持。
或者小心身份。
不要失落。
或者不要被不同的事誘惑。
離開。
我們的生活。
又如何反映我們這個信心呢。
在完結的時候。
想邀請我們有一些討告的時間。
邀請大家有一些密相的時間。
很短的密相的時間。
去想今天你覺得。
作為神兒女的時候。
你覺得這個身份為你帶來什麼呢。
你覺得這個身份為你帶來的。
是一份開心、喜悅。
還是有很多壓力。
好像很難、很辛苦。
你會想神給你什麼。
去幫你更加意識到這個身份呢。
或者請大家一些討告。
去到密相的時間。
親愛的主耶穌。
今天多謝你讓我們。
再一次有機會去思考神兒女的身份。
再求你去保守我們。
無論我們在日常生活。
還是在教會裏面。
求你讓我們去到小心。
也讓我們去到能夠意識到。
可能世上有很多事物。
都會塑造我們的內心。
有些是好的。
有些不是好的。
所以求主你設智慧。
讓我們懂得去分辨。
去選擇合乎你心意的事情。
以致我們真的能夠讓你去塑造。
讓我們在這個世界裏面。
我們過著和其他人一樣的生活。
但我們帶著神兒女這個尊貴的身份去生活。
去到真的能夠給你那份自由。
不需要被其他東西所控制。
或者扭曲了我們對自己的認識。
我們有一個肯定到。
我們是被愛的。
我們是被你所拯救的身份。
願主你這樣祝福。
帶領我們每個探索者。
在每一天去經歷你。
主你聽我們祈禱。
祈禱奉主耶穌。
得勝靈智而求。
阿門。
