新年快樂,新年蒙福!。
祝福大家龍年歡騰,主恩常在,主愛常有。。
在我們新年的期間,一定有很多人要回去拜年。。
拜年感受是五味雜陳。。
我這次終於跟玉華回到新加坡,三年沒有在新加坡過年了,今年終於可以回去過年。。
感受是非常珍惜,能夠面對面看到一些家人親友,是非常非常珍惜。。
但是我知道大家有些人留在香港過年,有些人就回內地過年,有些人去別的地方過年。。
求神祝福大家,都有一個很好的跟家人相聚的地方。。
在家這個課題,我想到今天要跟大家分享的。。
因為家是由家人構成的,家人是令我們又愛,又愛,又頭痛,對我們生命的一部分。。
我們肯定在家裡面有非常喜愛的那一位,有非常令我們頭疼的那幾位。。
所以今天在新春期間跟大家一起談談這個課題。。
我希望做什麼呢?。
我希望在這短短的時間能夠看看幾個重要的課題,就是現今社會的家的各種挑戰。。
另外就是從聖經看上帝所喜悅的家。。
最後就是看我們要如何建立上帝所喜悅的家。。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的主,我們來到你跟前,我們要宣告,如果不是禰祝福,禰的僕人傳講的東西都是沒有功效。。
所以天父我們求禰祝福在台上所要講的每一句話。。
我們也知道主耶穌提醒我們,我們的心要像好土,才能夠領受上帝禰的話語。。
主啊,我們求禰讓我們的心就好像瑪利亞一樣,能夠專一的,單單的去放下自己一切的假設,來領受上帝禰從天而來的話語。。
求禰與我們同在,祝福我們的時間,禱告奉耶穌基督聖明祈求,Amen。。
那麼現今社會遇到什麼挑戰呢?。
各樣的挑戰都有啊。。
首先我們當然知道是婚姻的破裂,婚姻關係的破裂。。
丈夫的出軌,妻子的各種的埋怨,造成家庭裡面各種的破壞。。
但是當我們看到聖經裡面的一些的真理呢,我們就發現原來那個源頭一早就開始在人違背上帝犯罪的時候就進來了。。
比如說在婚姻關係裡面,當罪一進來之後,上帝講的那個咒詛呢,基本上呢是罪的後果,會必然發生的事情。。
因為罪使一個人不能夠按照上帝造他原本的形象,按照上帝的原則和價值觀來做各樣的思考和決定,會越來越自我。。
那個罪就是使自己想要成為神,會越來越自我,自己做自己的王。。
所以他看到分別三惡果恕的果子,能夠像神一樣有智慧,那意思就是說我要做自己的主宰。。
當人走向這一步的時候,想跟造物主有一個關係上的切割的時候,各種問題就都來了,因為我們不是神。。
我們的知識只會傾向上帝要我們去相愛,我們要愛自己。上帝要我們去分享,我們要把所有東西都佔為己有。。
所以各種各樣的問題出來。。
所以當上帝講十六節的時候,是講一個必然的結果。這必然的結果在婚姻關係裡面是怎樣的呢?。
上帝對女人說,你必會戀慕你丈夫,你丈夫必管轄你。。
這戀慕這一詞在原文需要好好地解釋,以至我們明白這戀慕到底是什麼意思。。
這戀慕千萬不要誤會成為戀愛那一種的愛慕,不是這個意思。。
因為當你看第四章的時候,當那個兄長把弟弟給殺害掉的時候,該隱殺掉亞伯的時候,。
在之前上帝給他一個警告,說你為什麼生氣呢?如果你做得好,你豈不會得到祝福嗎?。
為什麼你生氣呢?你要小心啊,因為罪就在你門口了。。
你氣你的弟弟,因為他獻上的東西是得到約納的,他妒忌他,他的東西被上帝約納,。
他不檢討自己獻的東西是不是最好的,聖經說只有他弟弟獻上的是最好的給上帝。。
但是他沒有自我檢討,他就是生他弟弟的氣。。
上帝說了一句話,罪已經在你的門口,他要戀慕你。。
罪要戀慕你這個字,一樣的字。。
在這裡講到男女之間的關係,夫妻之間的關係會變成怎樣呢?。
當每個人都自我的時候,大家都想控制大家,就好像那個罪要戀慕殺他兄弟的該隱,。
這裡的女人要戀慕她的丈夫,就是控制,要控制她的丈夫。。
本來上帝的設計不是這樣子的,但是這裡是想要控制她,聽我的。。
然後丈夫會怎麼樣呢?因為也自我,就會怎麼樣呢?。
還要管轄她,不是去愛她,需要管她。。
所以你看,會有什麼結果呢?。
必然的結果就是婚姻關係裡面破裂相爭。。
所以婚姻關係破裂,社會的各家的其中一個問題很明顯的就是這關係。。
有些是直接吵架,吵到不可收拾,甚至還出手來打架。。
有些是什麼呢?冷暴力,冷暴力的傷害,各種各樣的事情都發生。。
那麼第二個,現今社會的家遇到什麼問題呢?。
不孝敬父母。聖經非常強調我們要孝敬父母。。
聖經告訴我們基督教的信仰,強調孝敬父母的程度是遠超過我們人類文化所能夠理解的。。
藐視父母的要被石頭打死,就是心裡看不起父母。。
上帝要被石頭打死,就是看不起,就很簡單的。。
因為時代不斷的進步,年輕一代永遠,如果時代進步的話,。
一直在累積最新的知識,是上一代追不上跟跟不來的。。
很容易就會說,哎呀,這麼笨,這樣的,手機給我,我幫你做。。
整天搞來搞去搞不好那個app,對嗎?。
然後孩子一三兩下,因為他一出世就跟著手機一起長大的。。
所以他還拿過來三兩下,不到三秒就搞定了,還給你。。
這個沒問題,時代進步沒問題,下一代比上一代好,沒問題。。
但是,價值觀、態度、孝敬的心不能夠沒有。。
你出一個孝敬的心來幫助,跟你出自一個藐視父母的心來幫助,是不一樣的。。
上帝看重的是,你要怎麼樣去幫助,對嗎?。
在這裡講什麼呢?。
在《末世》,保羅寫給提摩泰,他說,末世必有危險的日子來到,。
因為那時人要怎麼樣呢?。
專顧自己,又是那個罪的影響,自我中心,專顧自己,貪愛錢財,自誇狂傲,磅毒,然後怎麼樣呢?。
違背父母。。
對上帝來說,這是匪夷所思的。。
生自己的父母,他要違背他,忘恩負義。。
沒有想到是誰把他養大,沒有想到誰在他最需要保護的時候,像一個嬰孩的時候,是誰把他一手帶大等等,。
在外面打拼賺錢回來給他長大,忘恩負義,心不甚解,無親情,不解怨。。
我們人不是完美的,很容易結下怨恨,但是不解怨,好說殘言,。
說別人的壞話,不能制約,性情兇暴,不愛良善,賣主賣友,人際關係的破壞,任意妄為自高自大,。
愛艷樂,只愛享受,不愛神,叫他參加各種演唱會,哇,馬上多貴的票都會去買,。
叫他來服侍,哇,會推三推四。。
愛艷樂,不愛神。。
還有一個是兄弟成仇人。。
我們看到當最進入社會的時候,就是這樣子了。。
記不記得在舊約裡面有兩個兄弟,姨嫂跟雅各,雙胞胎,。
結果哥哥因為賣掉他的名分,就被弟弟偷掉了祝福,因為他是賣掉名分之先。。
上帝就讓事情這樣發生,姨嫂就是他哥哥,因他父親給雅各祝福,就怨恨雅各,。
心裡說,為我父親居上的日子盡了,我父親就快死了,居上的日子盡了。。
到那時候,他想的是什麼呢?我要殺我的兄弟雅各。。
這在古代發生的事情,在現今社會有沒有啊?。
很可悲的啊,我們都聽到啊。。
現今社會的家庭遇到的各種挑戰,增產,反目成仇,。
一起長大的兩兄弟可以為了錢,。
其實如果跳出來看,其實自己生活已經很夠了,很足夠了,不需要了,。
但是為了真,可以用各種的手段。。
總的來說是什麼呢?。
現今社會的家的各種挑戰,根源在於罪,在於人的罪。。
剛才我們說了,從亞當夏娃違背上帝開始,就已經是一種罪的生命。。
那個事情是代表著人類進入了另外一種神不喜悅的軌道。。
本來神要人走的軌道是一條順服神,享受祂的喜樂的軌道。。
越走越明白自己生命的護照。。
原來上帝給你是打獵的,原來上帝給你是成為一個鐵匠。。
你慢慢會發現自己的才幹,然後你喜樂的去做你的事情,然後歸榮耀給上帝。。
可是罪一來,其實換了軌道,走向一個自私自利,走自己的路。。
反正就是要比別人強,然後要能夠的話,要過河拆橋,落井下石,欺壓弱小。。
反正就是要自己成功的罪惡的軌道。。
但是很多人不知道這條軌道有一個結局的,就是永遠的審判的結局。。
換了一條軌道,該引殺了亞伯,就是罪的根源,因為那罪伏在你的門口,想要控制你。。
所以現今社會的家庭的各種挑戰的根源,從基督教的角度來看,就是罪的根源,就是人性的根源。。
所以我們支持提倡教育,我們基督教是辦最多學校的。。
基督教開始的時候,在很多地方沒學校的時候,沒有高等教育的時候,辦很多學校,因為基督教相信教育。。
但是,相信教育是不足夠改變人的罪性。。
所以基督教講的是什麼呢?教會與福音,才能夠改變人的罪性。。
因為是基督的教會,基督的救贖在教會裡面,福音來改變生命,教育才有效。。
所以罪的根源,必須用上帝的救恩來處理。。
這個我們剛看了,是現今社會的各種挑戰。。
我要快快看第二部分,因為第三部分我要講多一點。。
第二部分是講,從聖經看上帝所喜悅的家。。
我們從聖經裡面,自理行間,我們看到上帝期望的家庭是怎樣的。。
我要請你在這個時候,放鬆自己去想象一下,真正上帝理想的家庭是怎樣的。。
第一,丈夫是愛妻子愛得不得了的。。
無微不至的,無條件的犧牲的愛,愛他的妻子的。。
甘願什麼都為他放下的。。
只要妻子感受到自己被寵,是世界上最特別的那一個人。。
這是這裡講的,丈夫要愛妻子,妻子要順服丈夫。。
因為妻子得到這樣的一份愛,順服丈夫變成非常的自然了。。
這麼都願意為我死的人,你說什麼我都自然的願意聽了。。
因為你常常都讓我,就我很容易順服,不是變成一個苦菜。。
明白嗎?。
所以,以福所述這裡說得好,。
你們做妻子的,當順服自己的丈夫,如同順服主。。
你們做丈夫的,要愛你們的妻子,正如基督愛教會,為教會捨棄。。
這裡有個比喻,我常在姊妹團慶教大家那個原則的。。
因為很多姊妹都說,要順服丈夫,無條件的順服他媽媽,。
還要像教會順服基督一樣。。
我的天哪,早知道我不嫁了。。
其實,這裡的原則很簡單,我常在姊妹團慶教導他們。。
現在跟大家再講一遍,有些人已經曾經聽過。。
這裡有個對比,就是丈夫要愛妻子,如同基督愛教會。。
妻子要順服丈夫,如同教會要順服基督。。
所以,有兩句話,就幫助大家處理,到底是什麼叫做無條件的順服。。
第一句話是什麼呢?。
就是,教會要無條件的順服基督。。
因為基督是絕對的真理。。
第二句話就是什麼呢?。
妻子要無條件的順服丈夫,除非丈夫違背真理。。
除非丈夫違背真理。。
所以,關鍵還是在那真理。。
關鍵還是真理。。
不可以說,丈夫說我不准你去信耶穌,。
所以我要順服,這不是真理。。
我不准你去愛孩子,不行。。
所以,這是很誇張的一個極端的講法。。
大家明白,真理還是重要的。。
而且,聖經還說,在上面那一節還說什麼呢?。
我們要彼此順服。。
在主裡面我們要彼此順服。。
這是很美麗的一幅圖畫,一個真正的上帝期待的家,。
丈夫完全的愛妻子,妻子完全的愛順服丈夫。。
然後還有怎麼樣呢?。
就是,從聖經看神所寫的家,看到兒女跟父母,。
你們做兒女的,要在主裡面聽從父母,一樣的原則。。
除非父母違背真理,對嗎?一樣的原則。。
那麼,在這裡是要聽父母的話,。
除非父母講的東西,你知道已經偏離了聖經。。
換句話說,你對聖經的真理,要怎麼樣?。
很熟悉。。
所以,在教會裡面,你參加崇拜跟參加團祭變成非常重要,。
因為你在當中真的明白聖經在說什麼,。
你才能夠在各樣的決定的時候,你才能夠分辨,。
啊,這個的原則有點不符合聖經的教導,。
我要去問問其他的弟兄,看看他們怎麼說。。
你看你有這個團祭在幫你嗎?。
兒女做父親的要怎麼樣呢?父母的要怎麼樣呢?。
不要惹兒女的氣。。
什麼意思呢?。
就是,後面那句就幫助我們瞭解前面的意思,。
怎麼叫不要惹兒女的氣?。
因為後面說,只要照著主的教訓和警戒,養育他們。。
就是說,不要按你自己的衝動來命令孩子做這個做那個,。
那個是你的血氣,你要的不是孩子要的。。
你從來沒有按著神的話語來關心他,跟瞭解他,。
生命的呼召是走什麼方向,上帝給他的路是怎麼走的。。
你按著你自己什麼叫做成功,幸福快樂,。
擔心他以後會不會養活自己,。
你就用自己人的方法,。
不管他自己生命的方向,強加在他身上,。
他就惹他的氣。。
你要按著主的教訓和警戒,養育他們。。
弟兄姐妹我跟你說,回教會的人真的是很蒙福,。
常常聽到這些重要的提醒跟真理,對不對?。
這個社會多麼需要聽到這些,對嗎?。
我們真的很蒙福,我們在教會裡面常常聽到這些真理。。
還有就是什麼呢?。
兄弟姐妹要怎麼樣呢?。
愛神的也當愛弟兄。。
這是我們從神所受的命令。。
愛弟兄不是要佔他的便宜,。
要把他當成一個有潛能的客戶,。
帶著不良的動機跟他交往,。
而是愛是出於上帝看了他能夠圓的動機的愛,。
純潔的愛。。
真理說得很好,。
比如說我知道有些,。
我牧養過一些弟兄姐妹,。
我知道有些跟年長的家長有很多的衝突跟矛盾,。
這些我們也明白,我也有年長的家長,。
所以我都知道有些時候真的是代溝,。
溝通不來,重要的東西他看為非常不重要,。
你就緊張。。
但是呢,有機會你去看提摩太后書,。
那裡講到什麼呢?。
講到不要嚴厲的責備老人,。
要勸他如同你會勸你的父親,。
那裡的假設是,。
以前的人會對這個父親很尊重,。
一種很尊重的方式來勸他,。
聖經說不要嚴厲的責備老人家,。
我不知道你需不需要聽這句話,。
有些時候不要讓情緒勝過你,。
他明明他的那個東西,那件事情很離譜的,。
但是你也要在主裡面記住這句話,。
不要嚴厲的責備老人家,。
要勸他如同勸父親,。
你如果有這個心,上帝必定給你各樣的智慧來做這件事情。。
我覺得一個我學會的功課是什麼呢?。
就是放棄嚴厲的責備,。
要怎麼樣呢?。
悔改,。
然後呢,最有效的反而我發現什麼呢?。
把你的擔憂告訴你的父母,。
跟他說你這樣的一個決定,。
實在是令我非常非常的擔心,很擔憂。。
我覺得父母收到的時候,。
更會去考慮的機會比較高。。
最後的決定還是他要做,。
他要承受可能的後果,。
但是你作為一個孩子,。
你能夠用表達你的擔憂的方式更好。。
那麼,從上帝看,。
上帝所洗的家的關鍵是什麼呢?。
如果說一個破碎的家的根源是罪呢?。
上帝所洗的那個美滿的家,。
能力在於基督里的新生命。。
因為當一個人有基督來的新生命,。
他才有能力克服各樣眼前看到很不合理的事情。。
很多你家庭成員的軟弱,。
你受不了的,你覺得不應該這樣。。
但是你要怎麼樣才能夠活出愛跟包容,。
甚至願意說道理的時候,。
是帶著愛心好好地去勸,。
這個必須你生命要改變,。
這個生命必須是在基督里,。
你要重生,。
新造的人,新造的思維,。
新造的力量,新造的能力,。
你才能夠有機會做到。。
不是馬上就改變,。
你要不斷地操練才能做。。
最後,我們要看最重要的,。
如何建立上帝所洗的家。。
我希望這個部分,。
大家能夠好好地去思想,。
然後怎麼樣應用在你自己的家庭。。
剛才主席帶領我們大家讀的這段生命記,。
第六章四到九節的經文,。
非常的重要。。
以色列人把第四節看成是一句非常重要的經文,。
整段是怎麼說呢?。
以色列人,你要聽,耶和華我們的神是獨一的主,。
你們要盡心盡力愛耶和華你的神,。
我今日所吩咐你的話都要記在心上,。
也要殷勤教導你的兒女,。
無論你坐在家裡,。
行在路上,。
躺下,。
起來,。
都要談論,。
也要記在手上為記號,。
戴在耳上為經文,。
又要寫在你們房屋的門框上,。
並你的城門上。。
這裡我要跟大家分享很重要的兩大基礎,。
還有三大任務,。
來幫助大家一起建立神所喜悅的家。。
兩大基礎,第一個基礎是什麼呢?。
聖經告訴我們,。
你要建立一個和神心的家,。
首先你要很清楚,。
我們真是屬於上帝的子民。。
為什麼這個很重要呢?。
聖經說以色列,。
聖經又說我們神,。
聖經又說你的神,。
很強調我們是屬於誰的,。
為什麼這個我們是屬於誰的那麼重要呢?。
很多時候,。
我們的衝突,。
我們的衝動,。
來自哪裡呢?。
來自我們缺乏了安全感。。
我們不知道,。
我們如果不這麼做,。
後果會是怎樣?。
但是如果你能夠清清楚楚地知道,。
你是屬於那一位愛你的神,。
看顧你一切的神,。
他愛你,。
他看見你,。
他聽見你,。
他願意幫助你,。
別人不瞭解你,。
他都瞭解你,。
別人不懂你,。
他懂你,。
別人不願意幫你,。
他願意幫你,。
他甚至願意讓他的兒子為你死在十字架上的那位上帝,。
你是屬於他的。。
這樣的人,。
有無限的安全感,。
這樣的人,。
能夠在事情發生的時候,。
有一些衝突發生的時候,。
懂得用神的話語,。
來化解衝突,。
使到事情在家裡的關係不會越來越糟,。
而是有機會扭轉,。
把危機甚至變成契機,。
你沒有試過跟人家發生衝突,。
結果你靠著神的力量,。
去接納對方,。
本來是一個破壞的關係,。
變成比以前更好,。
因為和好了,。
有一個人願意說,。
我真的錯了。。
你是屬神的,。
你有這樣的一個生命,。
你能夠做得到,。
這是很重要的基礎。。
你要記住,。
在我們國語區,。
我們常常講瑞爾門訊,。
我們常常講,。
你的生命才能夠承載你該做什麼。。
意思就是說,。
你的生命如何,。
你才能夠生活得合神心意。。
第二個基礎是什麼呢?。
第二個基礎是,。
我們只有一位生命的主。。
這裡講到,。
以色列你要聽,。
耶和華我們的神是獨一的主,。
是獨一的主。。
他提醒我們,。
我們的生命只有一位主宰。。
我們要聽的不是一些坊間的,。
各種的親子教育的一些理論,。
特別是沒有從神而來的信仰,。
作為基礎的。。
因為裡面有一些是好的道理,。
有一些你如果繼續地去做,。
遲早會出問題。。
我記得有一個姐妹跟我分享,。
她可能在樓上教中學生,。
她看了一本書,。
非常好。。
她說這本書是一個心理學家,。
一個基督徒寫的。。
她說什麼呢?。
她說顛覆了所有心理學的基礎,。
她應用在自己的女兒身上,。
就發現非常好用,。
非常了不起。。
因為一般的心理學就讓你怎麼樣去瞭解她的感受,。
從她的需要,角度,。
不斷地,不是說這些不重要,。
這些都很重要。。
但是當你太偏向一邊的時候,。
有一樣東西被忽略了。。
因為這個心理學家說什麼呢?。
他說這些的什麼原生家庭很重要,。
但是很多東西無法被證實是不是跟這件事情有關,。
無法被證實是不是跟現在的行為,。
或者一些行為表現有關係,。
很難被證明。。
而且不斷地去到一個極端,。
會失去什麼呢?。
失去了告訴孩子什麼是真理。。
他沒有機會去承擔他的責任。。
承擔他的責任。。
所以這個姐妹跟我分享的時候,。
很有趣啊,。
簡單幾句話而已,。
她說,。
她女兒有一天,。
不知道為什麼,。
女孩子情緒特別敏感,。
然後就跟她說,。
我覺得你一點都不愛我,。
媽媽我覺得你一點都不愛我,。
一直講。。
然後這姐妹就怎麼樣呢?。
她突然間她就說什麼?。
This is not true.。
她就跟她講了,。
這不是真的。。
要告訴她,。
你想的東西是錯的,。
你想錯了,。
媽媽非常愛你。。
直接跟她講,。
媽媽非常愛你,。
告訴她真理是什麼,。
我非常愛你。。
所以你現在好好地去瞭解一下,。
為什麼你有這樣的想法,。
去糾正一下,。
她承擔了她的責任,。
她有機會承擔她的責任,。
結果呢,。
孩子就乖乖了,。
孩子就完全沒事了,。
又開開心心跟媽媽一起玩遊戲。。
所以,。
我們只有一位生命的主,。
我們知道世界上有很多的各樣的知識,。
但是我們要聽的是神的話語,。
神的真理。。
兩大基礎,。
三大任務。。
第一個任務是要聽,。
愛就是聽從。。
以色列啊,。
你要聽,。
你要聽。。
我們要聽上帝的話語,。
我們要聽,。
聽包括了聽從。。
然後,。
這樣就是盡心盡力的,。
愛耶和華,。
你的神,。
愛就是聽從。。
常常有妻子都會這樣跟老公投訴的啊,。
你都不聽我說的,。
你不愛我。。
對嗎?。
愛跟聽從是息息相關的。。
耶穌也說,。
你們若愛我,。
你們就遵守什麼?。
我的命令。。
你們若愛我,。
你們就遵守。。
所以,。
要聽。。
這是三大任務,。
要聽。。
你自己作為父母,。
你自己作為基督徒,。
你要建立你的家,。
你要自己先聽上帝的話語說什麼,。
你自己先懂得分辨真理是非,。
很重要,。
你要聽。。
然後,。
你不只是要聽,。
你還要試試看你能不能夠行出來。。
比如說,。
你聽了很多講道關於饒恕的,。
然後你去試試看,。
你最不能夠饒恕的人,。
你能不能夠去饒恕他?。
這就要知道,。
你有沒有聽從。。
不要只是聽。。
魔鬼喜歡給我們一個假象,。
以為我們聽到了就是學到了。。
我再說一遍,。
魔鬼喜歡給我們一個假象,。
讓我們以為聽到了就學到了。。
不是的。。
聽到了你要行道,。
才叫學道。。
第二什麼呢?。
第二大任務,。
要記。。
愛就是謹記。。
同樣的,。
愛一個人會把他的話記在心裡的。。
最感動人的事情就是,。
你只是簡單地說了一句話,。
沒想到二十年後,。
那個人還記得你最喜歡去的地方是什麼地方,。
你最喜歡吃的東西是什麼東西,。
他的心裡有你。。
愛上帝包括了要記。。
記什麼呢?。
要把神的話語記在心上。。
這個很重要,。
因為你要記,。
記在心上。。
這記有兩方面,。
一個是記在心上,。
要把聖經讀得很熟,。
要常常把那些有感動的字句,。
哪怕是五個字也好,。
一整天這樣重復地想。。
我寧願你只是能夠背那五個字,。
我不需要你背兩節經文,。
我寧願你只是好好的把感動你的五個字,。
不斷地在心裡面背誦。。
比如說四個字,。
彼此相愛。。
你一整個星期在想彼此相愛,。
我寧願你把彼此相愛背下來。。
一個是記在心裡,。
另外一個是記在哪裡呢?。
記在手上為記號,。
帶在耳上為經文,。
又要寫在你們房屋的門框上,。
並你的城門上。。
除了記在心裡,。
你要有方式能夠克服人性的軟弱,。
其中一個軟弱是什麼呢?。
我們是善忘的。。
我們是把很有感動的事情,。
一離開這個門口,。
感動變成忘記,。
感動變成遺忘。。
所以我們要想辦法,。
使自己有辦法,。
把今天學的東西有記號。。
團契我們用了很多的努力,。
是讓大家在團契的時候,。
講回講到的內容。。
有些很好的弟兄姐妹,。
還會刻意把一些字抄下來,。
讓他能夠一打開手機就常常看到。。
或者一些記號包括什麼呢?。
吃飯前做謝飯禱告,。
那也是一個記號。。
你提醒自己,。
也提醒身邊的人,。
你是基督徒。。
你提醒自己是提醒自己,。
你有你的價值觀。。
要記。。
愛就是提醒。。
你要提醒自己,。
要提醒他人。。
三大任務第三,。
要教。。
愛就是教導。。
他說你要殷勤教訓你的兒女,。
要怎麼樣的教導?。
殷勤啊。。
我不知道你最近比較passionate,。
比較有負擔,。
熱心的事情是什麼呢?。
你花很多時間做什麼?。
這裡說,。
你要建立一個和塵性的家,。
你要殷勤的,。
讓這個家裡面的每個成員,。
都慢慢慢慢的愛上帝。。
殷勤。。
要教他們,。
不管在哪裡,。
坐在家裡,。
行在路上,。
躺下起來,。
都要談論。。
然後教還包括哪一方面呢?。
另外一方面是什麼?。
除了教導以外,。
請大家留意,。
要交流啊。。
他後面講到什麼呢?。
都要談論。。
原來教導不是在家裡,。
只是用一個方向的方式,。
跟兒女說,。
你要怎麼樣怎麼樣,。
你要怎麼樣怎麼樣,。
而是要談論。。
談論就是瞭解他的生命,。
瞭解他的生活,。
瞭解他做不到的原因,。
瞭解他需要幫忙跟鼓勵,。
他看不見的盲點,。
你要談論。。
所以,。
這裡讓我們看見,。
很重要的教導功課。。
弟兄姐妹,。
我告訴大家,。
這一切都是可能,。
這美滿的家。。
如果魔鬼在讓你,。
在想,。
不可能的,。
這個家不可能,。
我要教你,。
你要奉耶穌的名,。
把這個謊言趕出去。。
因為在聖經裡面,。
他教你的,。
肯定是你能夠看見,。
會實現的。。
一個成熟的基督徒,。
是殷勤地靠著上帝,。
勝過罪惡的。。
想想,。
你先處理你自己,。
你先使到你的家變得更美好,。
是先變成一個更好的自己。。
一個成熟的基督徒,。
會殷勤地順服上帝,。
建立家庭,。
按照上帝的方法來建立家庭。。
一切都可能。。
神的家,。
讓我們能夠感受到這個可能性。。
上帝為什麼不斷地,。
把我們召回來祂的教會呢?。
因為祂要讓我們看見,。
神的家,。
就是一個模範。。
首先我要告訴大家,。
我們都知道,。
教會因人的關係,。
人的軟弱,。
絕對不是完美的。。
但教會因基督的同在,。
有真正的盼望。。
我們肯定不是完美的,。
我們還在軟弱,。
我們在成長過程中。。
然後有新的人進來,。
他又有軟弱,。
他也在成長的過程中。。
所以一個教會裡面,。
因人的軟弱,。
永遠都不是完美的。。
但沒關係,。
因為基督在裡面,。
我們好好地教導,。
我們好好地彼此勉勵,。
就有希望。。
而地上的教會的溫馨,。
我們常常說國語區非常地溫馨,。
地上的溫馨,。
是要預表天上的家的榮美。。
我們只是可能這一千分之一的。
天上的榮美,。
我們已經感受到很溫馨了。。
以後在天上,。
上帝耶穌說,。
我為你們預備的家,。
更加地榮美。。
最後,。
我們要用生命來回應,。
我們要一起來唱首詩歌,。
按神的心意來立我的家。。
我邀請你,。
在唱的時候,。
你把它唱出一個感恩的心,。
你越感恩,。
你就越能夠向上帝來禱告。。
這裡說什麼呢?。
我們要感謝這一切的可能,。
都是在基督里的新生命。。
我們要感謝耶穌來到世上,。
給我們盼望永恆的家。。
剛才,。
我們的領師帶了我們唱了,。
這次我們一起清唱,。
我們來唱首詩歌,。
來感謝上帝。。
親愛耶穌,。
我感謝你來到這世界,。
給我盼望,。
給我一個永恆的家。。
親愛天父,。
請神喚我回到祂面前,。
不再流浪,。
我看到家的光。。
回家,回家,。
回到永恆愛的家。。
喜樂充滿我的心,。
我不足贊美。。
回家,回家,。
回到永恆愛的家。。
天父張開愛的雙臂,。
我一生屬於祂。。
我看到有小組還在那邊,。
手輓手,。
一起搖著唱啊,。
這就是我們家的愛啊。。
總結一下,。
兩大基礎,。
弟兄姐妹,。
請你記住,。
你真的是屬於上帝的,。
你是尊貴的,。
你不需要在這世界上去跟人家比較,。
去爭取什麼,。
你本身屬於神是尊貴的。。
請你記住,。
你的生命只有一位主,。
祂的話語是你的全並,。
你按著祂的話語去行,。
你就要看到祂的祝福。。
這三大任務,。
好好地去實踐來建立你的家,。
從來都不會太遲的,。
今天就開始你的家,。
明天的家會比今天更好。。
要聽,。
要記,。
要教,。
要知道敬心敬心,。
敬意敬力,。
愛主,。
你的神。。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,。
我們滿心感謝贊美你,。
因為你是何等地愛我們,。
你賜給我們家人,。
其實是我們很寶貴,。
很珍惜的每一個家人,。
但是罪使到我們的家不像家,。
但是主啊,。
你沒有放棄我們,。
你要告訴我們不要放棄孩子,。
靠著我,。
你會發現什麼事情都能夠變得更好。。
主我們感謝贊美你,。
可能我們不能夠改變過去,。
可能我們只能夠從現在開始對我們的上一代更好一點,。
更活出愛,。
使到他們有機會來得救,。
但是我們可以好好地盡我們的責任,。
愛我們的下一代,。
愛我們現在旁邊的人,。
以致我們的整個家是真正地活出上帝你的心意。。
我們感謝贊美你。。
禱告奉耶穌基督聖明祈求。。
Amen。。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
