(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
記得在三月第一個星期的時候。
跟大家講過大齋期。
接下來分別有不同的目者。
跟大家講關於禁食、祈禱和靈修。
來到大齋期最後一個星期。
我就跟大家講一下。
讀經和讀蜀靈書籍。
靈修書籍有什麼重要。
今天是二千多年前。
主耶穌騎著鹿進入耶路撒冷以色列。
最後一個星期。
如果我問你。
你的生命裡只剩下一個星期。
你會怎樣去做呢?。
你會做些什麼呢?。
你還記不記得。
耶穌在祂最後一個星期裡。
祂做過些什麼呢?。
如果你忘記了。
不要緊,看回聖經。
聖經四福音裡。
每一本書都有很詳盡的技術。
所以就告訴大家。
讀聖經其實是很重要的。
今天我想跟大家一起看這段經文。
彼得後書三章十四到十八節。
麻煩Timothy幫我讀一讀。
彼得後書三章十四到十八節。
親愛的弟兄啊。
你們既盼望這些事就當殷勤。
使自己無可玷污。
無可指責。
安然見主。
並且要以我主長久忍耐為得救的恩由。
就如我們所親愛的兄弟保羅。
照著所賜給他的智慧。
寫了信給你們。
他一切的信上也都是講論這事。
信中有些難明白的。
那無學問不見故的人強解。
如強解別的經書一樣。
就自取沉淪。
親愛的弟兄啊。
你們既然預先知道這事。
就當防備。
恐怕被惡人的錯謀誘惑。
就從自己堅固的地步上墜落。
你們卻要在我們主。
救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。
願榮耀歸給他。
從今直到永遠。
阿們。
這段經文是講到。
保羅要去提醒當時。
彼得要提醒那裡的人。
因為有很多異端邪說開始出現。
教我們如何去防範這些異端。
有很多時候。
我們在讀聖經的時候。
都會有一些不知何解。
或者不明白的地方。
我們一起看看今天要講的東西。
首先我們在這段經文裡面。
第一句就講到。
親愛的弟兄啊。
你們既盼望這些事。
就當欽求使自己沒有些無可指責。
安然見主面。
我們看到這個盼望。
盼望這件事是什麼呢?。
就是當我們信了耶穌的時候。
我們盼望就是。
不是盼望今晚吃什麼菜。
或者盼望將來長大之後。
能夠找到一份好的工作。
然後有一個好的生活。
這個盼望不是指這件事。
這個盼望是指我們永恆的生命。
因為我們相信我們的主。
我們相信我們會在我們的死後。
依然繼續有這個永恆的生命。
所以如果我們相信的話。
我們又相信這一份永恆的話。
我們就要當恩勤。
恩勤的意思就是。
就是竭力這樣解。
竭力這樣不要玷污我們的生命。
有很多時候我們不明白聖經的講論的時候。
我們會去做很多事。
甚至有一些異端邪說。
他們誤解了聖經。
誤解了聖經。
特別是一句話。
他說:一次得救,永遠就得救了。
所以我們信了之後。
我們什麼都可以做的了。
什麼都可以做的了。
因為我們已經信了的了。
但其實我們要想清楚他講的對不對。
如果我們相信。
我們依然繼續做一些神不喜悅的事。
那跟其他不信的人有什麼分別呢?。
我們的相信就是。
應該讓我們的生命保持那一份的聖潔。
保持那一份不要被玷污的。
我們要竭力。
剛才說了竭力就是恩勤的意思。
在《爾忽所書》裏面。
曾經將這個恩勤解作竭力的意思。
竭力就是要用心去做。
要有熱誠去做。
讓我們過一些聖潔的生活。
我們不單要過聖潔的生活。
我們還要去兼顧我們自己。
去走在神喜悅的道路當中。
怎樣去過聖潔的生活。
怎樣去兼顧我們自己呢?。
我們就要從三方面去看。
分別是罪、世界和己。
首先我們先看看罪。
罪就是很多你想到的。
有些不應該做的事都是罪。
但你有沒有想過。
原來犯罪真的會令人得到快樂。
所以我們中文也很厲害的。
有罪終之樂這個成語。
當我們犯罪的時候。
你試想一下。
是否也會令人很開心呢?。
你想一下。
就好像這個懶惰。
這個文章寫著懶惰。
懶惰也是一個罪。
為什麼會懶惰呢?。
因為什麼都不想做。
不想做就讓自己開心。
所以這個也是一個罪。
甚至少到一些你以為沒什麼的。
但其實也可以是罪。
就想一下遲到早退這件事。
我是一個教書的人。
所以我很怕人遲到。
因為你想一下。
一個做老師的會不會遲到呢?。
遲到上學那班學生到底要交給誰呢?。
甚至當你遲到的時候。
可能你覺得遲到五分鐘。
不是一件什麼的事情。
但是當如果有十個人等你的時候。
你想一下。
十個人等你五分鐘。
那裡已經浪費了五十分鐘。
所以我們不要單單以為一些大的事。
才是一些罪。
我們要知道。
一些從微小的事開始。
我們就要知道這些是罪。
我們要在眾人面前作好見證。
所以有時候我都想一下。
我做了傳道人之後。
其實有一些開心的事情。
是不應該開心的。
為什麼呢?。
因為跟一班朋友在一起的時候。
總會有時候拿一些人來開心。
說一下說一下。
取笑一下他們。
但是原來聖經裡面都很清楚告訴我們。
這些都是不應該的。
所以我鼓勵同學。
當你在學校裡面。
不要經常拿朋友。
拿你身邊的同學來開玩笑。
這個都不是一個好的行為。
接下來就是世界。
我們說我們要拒絕世界。
我們怎樣去拒絕世界呢?。
我們拒絕世界。
世界包括我們眼目的情慾。
有很多時候。
我們現在網絡世界很豐富的。
到底什麼是應該看。
什麼是不應該看。
可能你們都應該知道的了。
這麼大個。
有可能是肉體上的情慾。
甚至我們說到是今生的驕傲。
當我們面對這些種種失彈的試探的時候。
聖經裡面教我們要怎樣做。
是要用全副的軍裝去抵擋它。
如果你現在是高中。
也是從小已經回到主一學的話。
我相信你應該記得。
這個全副軍裝是什麼。
如果你不記得的話。
我都請你可以打開。
《已忽所書》六章那裡。
你就可以六章十一到十七節。
你就知道到底全副軍裝是什麼呢?。
全副軍裝幫我們去抵擋這個世界。
這個世界實在面對很多不同種種的誘惑。
其實不單止是年輕人才會面對世界的誘惑。
甚至成年人都會有很多的誘惑在我們面前。
我除了做傳道人之外。
其實我都會做輔導的工作。
在我輔導的過程當中。
我見過我自己輔導過的個案。
有一些成人他們沉溺於打機當中。
需要尋求協助。
甚至我處理過一個個案。
就是一個已婚的男士去做一些。
我不知道大家有沒有知道。
有一些籃球卡是用來買的。
其實我不是很明白到底是用來儲錢還是用來跟別人換。
這個男士買這些球星的卡。
是買到欠債纍纍。
我想大家想都想不到。
這些卡可以用來用養他。
花了幾十萬。
所以這些都是一些沉溺的。
在世界裏面的一部份的誘惑。
其實你沒有這些東西都是可以的。
我們怎樣去拒絕這個世界呢。
就是我們要好好持定我們的心。
讓神去幫助我們。
讓神在我們的生命裏面去改變。
接下來最重要的一樣東西就是「我」。
這個自我的中心。
看看這個「罪」的英文。
「善」中間這個字是甚麼。
跟這個一樣。
「矮」。
當我們自我中心的時候。
很多時候就是「罪」的來源。
很多時候,好像我剛才說的。
我遲到,因為我喜歡。
因為我遲起床。
甚至現在你可能告訴別人。
很多時候看電影都是這樣。
為甚麼遲到呢?。
因為塞車。
這些種種的藉口。
都不是一些好的表現。
我們說,當我們將我們的自我中心挪開的時候。
「罪」就慢慢地遠離我們。
自我中心很多時候就是在於。
我們太過緊張我們自己。
緊張我們自己在別人面前的表現。
很緊張自己,別人怎樣看我們。
但是在這段經文裏面。
有一樣東西很重要地提醒了我們。
我們最終的目的。
最終要達到的。
被人讚賞的。
那個不是其他人。
不是你旁邊那個。
不是你的老師。
我們最終要獲得讚賞的那個。
是要被神去讚賞。
是要被主耶穌去讚賞我們。
所以如果我們將我們的焦點完全改變的時候。
我相信我們的生命和生活。
是會完全不一樣的。
其實在整個預備這個講章的時候。
都提醒了我一樣很重要的東西。
我每一次去預備講章的時候。
我都是很用力地去預備。
甚至用很多時間去看、去準備。
當我去下筆、去寫的時候。
去講每一句話的時候。
我都會想一想,我講這句話的時候。
在座的你們會在想什麼呢?。
會有些想什麼呢?。
我都很用心地去做。
但是這段經文提醒了我一樣很重要的東西。
也是我一直都忽視的。
我是一個教書的人。
我知道我在讀神學的時候。
去學習講道的時候。
我被人少了一個艱難。
就是我不怕在這麼多人面前說話。
因為教書一向都是對著幾十個學生去說話。
所以在講道的時候。
我就少了這個障礙。
於是我就會很用心地去預備。
去預備文字。
其實為什麼我要這麼用心去預備呢?。
就像我剛才所說的。
因為我希望我做得好。
我被人讚賞。
甚至到我最後。
我在神學院畢業的時候。
我拿了這個講道的獎。
就是因為這個獎是我的一個前類。
就是我不可以讓我自己說得不好。
但是神告訴我。
透過今天這段經文去提醒我。
祂要我說的話。
不是因為我要給任何人去讚賞。
而是祂要我說的每一個說話。
都是同在座每一位代表神向你們說的。
所以人生裏面。
如果我們將我們的自我放下。
沒有那麼多的前類的時候。
我們認識的神就會更加清心。
看得更加清楚和更加真實。
我們最後。
我和你都要不斷地成長。
在最後十八節那裏這樣說。
「你們卻要在我的主、救主耶穌基督的恩典和知識上有獎項」。
我們要知道我們每一個人。
都是要在恩典裏獲得知識和獎項。
我們說讀經和屬靈的閱讀。
讀經我們知道。
為什麼我們要讀其他的書籍呢?。
因為在聖經上真的有很多我們不明白的事情。
不明白為什麼我們有時候會稱之為奧秘。
我們多讀聖經和多讀這些屬靈書籍。
或者這些識經書。
就讓我們減少對聖經的曲解。
有很多時候我舉一個例子。
到底基督徒可不可以喝酒呢?。
有些人說當然可以。
聖經在保羅的提摩太前書也這樣說。
在本章23節裏說。
因為提摩太不舒服。
所以保羅也叫他喝酒。
主耶穌記不記得他第一個行的神蹟是什麼呢?。
就是將水變酒。
連主耶穌也將水變酒。
為什麼不可以喝酒呢?。
這個好像很有道理的意思。
但是如果我們真真實實去明白聖經的時候。
聖經裏面對酒的描述。
有說了很多處 十幾處的地方。
其中在二忽所書裏更加提醒我們。
不要醉酒 酒能使人放蕩。
在二忽所書五章十八節清楚地寫明。
甚至在《箏言》23章和《生命記》32章。
甚至形容酒和毒蛇是一樣的。
甚至在《爾賽亞書》五章這樣說。
那些愛喝酒的人有和了。
根據這樣的經文去解釋的時候。
你覺得其實酒是否應該要喝呢?。
當然喝一點點是無妨的。
但是如果是酗酒的話就不可以了。
因為喝酒之後你會不知道自己在做什麼。
甚至可能做了一些無可挽回的事。
在這一段經文裏面。
剛才我們說到要在因點和知識上有獎項。
在因點上有獎項。
我們信主的時候。
你和我都已經有一個新的生命。
甚至我們很清楚。
我們現在是禹福期最後的一個星期。
我們甚至知道耶穌恩著我們。
去釘上十字架為我們贖罪。
我和你都是因著祂而成為一個新的生命。
當我們有這個新的生命的時候。
我們就不可以再玷污。
我們要保持我們的聖潔的時候。
我們真的只能靠因點。
靠上帝去幫助我們。
幫助我們好好地讀經。
好好地祈禱。
好好地進行他的教導。
讓我們的生命一天一天在裏面的成長。
求神給我們每一個人都有新的因點。
讓我們可以靠這些因點去打倒老我。
即是舊的我。
然後換上一個全新的我。
我們不單只靠因點要長進。
我們在知識上都要一步一步地長進。
我們說在聖經裏面。
我們慢慢地紮根。
讓我們可以。
別人問一些問題。
我們可以靠聖經裏面。
我們就可以回答。
其實萬有。
我們在《創世紀》一章一節。
很清楚地第一句。
全本聖經的第一句就告訴我們。
「起初神創造天地」。
如果我們真的相信神的話。
我們就一定相信聖經的話語。
我們相信神,但不相信聖經裏面所說的。
所以這句說話告訴我們。
神是做這個世界一切的事。
祂掌管這個世界。
所以我和你所學的知識。
我們一定是建基於神那裏。
因為這句很清楚地告訴我們。
這個天和地是祂做的。
所以我問你一個問題。
考考你,這不是IQ題。
這是真正有答案的。
如果我們說我們信耶穌。
信聖經的話。
有人問你。
到底有雞先還是有蛋先呢?。
你可不可以回答給我?。
有雞先還是有蛋先呢?。
如果你真的熟讀聖經的話。
你很容易,也很有根據地。
告訴別人這個答案是甚麼。
一定是有雞先。
因為在《創世紀》一章21至22節。
已經很清楚地告訴我們。
是有雞先,不是有蛋先。
所以熟讀聖經。
真的可以為我們解決很多問題。
同樣地,我們有很多說話。
很多時候,或者你不明白的時候。
我們就像剛才所說。
我們要看一些聖經書。
甚至可能要問我們的長輩。
所以在《主一學》裏面。
我們也有導師帶領著大家。
有關聖經或神學的問題。
我們會邀請高年級,中三以上的同學。
去參與Alpha。
Alpha也是為大家解決信仰上的基本答案。
很多時候同學都會問很多問題。
裏面有很多很清楚的答案。
都可以告訴我們。
所以我鼓勵大家在五月下半旬。
我們會再有第二期的Alpha。
我鼓勵大家。
如果在信仰上真的有很多疑問。
或者很多不明白的地方。
我鼓勵你去參與。
在當中,你會知道一些我們叫做奧秘的事。
其實也不是很奧秘。
但當你解釋了之後。
你就會覺得原來是這樣的。
正如我剛才問你有雞還是有蛋。
你看完聖經之後。
你就會知道為甚麼會有雞。
接下來我們很想透過今天。
我們在讀經和生命上的成長之下。
我們有一個很久沒有在我們當中出現的。
同學Rachel想和我們分享一些東西。
我把時間交給Rachel。
大家好,我是Rachel。
很開心今天可以和大家做一個分享。
給大家一些背景。
早幾年前,我家人移民到馬來西亞生活。
大概一年前,我還在香港讀完書。
就過來參加他們。
但一年前,疫情開始之前。
我父母和弟弟妹妹就回到香港。
結果我剛來到不久。
他們又回去了。
我自己一個人在這裡生活了一年。
因為疫情關係,不能回來馬來西亞。
所以想和大家分享我在這一年期的一些經歷。
領受,我的靈敏高低。
想和大家分享一些東西。
我想說,最初幾個月。
有一段時間,我陷入了一個低谷。
因為當時我從來都來到馬來西亞。
人生路不熟,不懂得開車。
在馬來西亞,你不懂得開車等同於你不能外出。
馬來西亞政府有時候有幾個月。
我們是封鎖,比較容易理解。
可能是宵禁,基本上不能外出。
家人又不在,當時又未認識朋友。
因為是在網上課程。
基本上,我差不多一年在室內和家裡過我的日子。
所以有一段時間,我覺得很封閉。
很空虛,很寂寞。
甚至我可以一天,一天裡沒有和任何人說過話。
因為我根本不需要和任何人接觸。
自己在家裡對著四面牆。
所以有一段時間,我覺得很孤獨。
但是也很感恩神恩代我。
放了很多不同的天使在我的生活裡。
其實我是有教會的頂姐妹和牧師支持我。
但是心態,在我自己的心境和心態上。
我覺得我是自己一個。
很感恩神恩不斷和我說。
Rachel,你不是自己一個。
Rachel,其實有很多人在身邊支持你。
你有牧師,你有弟兄姊妹。
你有香港的朋友,有香港的導師。
你有家人,其實有很多人和你一起同行。
但是,你看不看到呢?。
有時候,我覺得神恩也是和我說。
你不要去看外在的因素。
外在的環境,是的。
你好像自己一個人住。
你覺得自己什麼都是自己一個。
但是,你有很多人在你身邊支持你。
你也有神。
有神,你還怎麼會覺得空虛、孤獨呢?。
這是一個很大的反省。
其中一個經歷,我怎樣去過渡。
有一段時間,我覺得很孤獨的日子。
你問我到現在,我還是自己一個住在屋裡。
但是,我是覺得。
我看清楚了,是覺得。
是不會再覺得孤獨。
我覺得神是和我一起。
我是感受到神的同在。
所以,我那時是怎樣能夠看到這件事呢?。
是真的,有一段時間。
我過了那段時間。
牧師慢慢去輔導我。
我問神一件事。
為什麼我的屬靈生命不能夠突破呢?。
為什麼我永遠都是。
好像在一個低谷。
然後我又重新返回很火熱的追求神。
然後突然間又不知怎樣的聲音掉下來。
然後就想不去教會一會。
我想遠離神,做一下自己的事。
但是我為什麼可以。
怎樣能夠去突破呢?。
怎樣不再是。
很多人會形容自己的屬靈生命。
好像過山車那樣。
你又很高又很低。
但是,我怎樣才能夠去突破呢?。
我真的跟神說。
我不想永遠都是。
很火熱追求你之後我掉下來。
然後我好像在等神。
我在等祂去接觸我。
等神去感動我。
然後我就好像看到神蹟。
然後我就重新又返回火熱追求神。
我就是想去持守在基督裡面。
而不是不斷地過山車。
所以有一段時間我都很掙扎。
我都有去教會。
我都有讀聖經。
但是為什麼我還是。
好像持守不到呢?。
有一天我真的在Facebook看到一個很有趣的帖文。
他說可能你一輩子都在教會裡度過。
你在教會長大成長、結婚。
有小朋友,甚至在教會裡老去。
但是你不在基督裡面。
這句話是令我反省很多。
我怎樣才能夠突破。
並且真的在基督裡面。
我要真真正正在基督裡面。
我才能夠去持守。
而不是只是在教會裡面。
翻著《肉崇拜》、查經、翻《脫契》。
但是你怎樣去跟神建立關係呢?。
這個都是我現在不斷地在學習。
我想這個不是一朝一夕的事。
而是一生的學習。
所以我真的問自己。
究竟我在這個信仰裡面。
我想要些什麼?。
我究竟在做些什麼呢?。
到後來我真的明白到一個道理。
我明白我不是永遠在等神去感動我。
是的,神是會感動我們。
例如我們去短孫的時候。
我們去短孫的時候。
很火熱。
跟神的關係好像很親密。
但是他一散了。
或者一個星期、兩個星期。
之後我們又是火熱的心去了哪裡呢?。
沒有了。
所以我很明白到。
我不是去等神去感動我。
去做些什麼。
而是要自發性。
是要由自己開始。
是真的你要怎樣自己去。
學習這個福音。
你學習神的話語。
你學習神去給你領袖。
所以我都是問自己。
究竟我有多想要這個福音。
這個福音我要有多渴求神呢?。
所以後來我就是問自己這個問題。
然後我就慢慢去突破。
慢慢去進步。
因為我真的是。
你真的要由自己好好去學望神。
你想要去火熱去侍奉神的時候。
所有東西都是很不一樣的。
你才能夠在基督裡面。
因為你自己自發性的想要去追求神的時候。
神自然就會給你很多方向。
會給你一些領袖。
而不是你永遠在等神。
或者你在教會裡面。
你不知道自己在做什麼。
或者再也不是在過山車的階段裡面。
所以我很感恩神在這一年來。
讓我看清楚很多東西。
我看清楚我的自我。
以往可能我未能夠突破的其中一個原因。
都是因為太多的自我在裡面。
而這一年的疫情。
這一年我自己一個人。
好像很封閉。
但是令我真的不能去做自己想做的事。
我真的放空去想。
究竟神想我做些什麼呢?。
或者我自己想做些什麼呢?。
少了很多的救我。
少了很多自己的我。
當然我現在一定是在學習。
永遠都是在學習。
但是真的當你突破了。
少了一些自我。
少了一些救我的時候。
神正可以去放祂的懷疑在你的腦子裡。
神才可以去給你一些領袖。
因為你裡面沒有自己想要的東西。
神想你去做事的時候。
你才可以接受到。
你才可以聽到。
究竟神要你去做些什麼。
神想你走一條什麼路。
所以今年我真的經歷了很多。
神給我很多的領袖。
給我很多的方向。
就是你要由自己去突破。
所以我真的很開心。
今天真的有機會和大家分享這件事。
希望大家可以去想一想。
你有多麼渴望的福音。
有多麼想要神。
不是在那裡坐過山車。
我希望神會繼續保守祝福大家。
再見。
感謝主 感謝主給Rachel有一個很好的分享。
她其中有一點讓我很擇心。
也給我一個很大的提醒。
她說要讓我們每一個人的生命。
是在耶穌基督裡面。
而不是單單只是回到教會當中。
到底我們有多渴望這個福音呢?。
其實我們每一個人種一棵樹的根基是十分重要的。
這個根基 就是我們的信仰根基。
完全來源於只是一件事。
就是我們的本性。
如果你有用心去讀的時候。
我相信你的根基一定會很穩固。
就正如我剛才所說。
神起初創造天地。
甚至有些小朋友不明白。
神如何可以用六天的時間做這麼多的事。
但我相信到你們這個年紀。
或者你們已經讀過一篇聖經。
我不知道你們有沒有從頭讀過一次聖經之後。
你就知道這個六天並不是六天。
這個六天是多少天呢?。
我讓你們自己去找找。
這個是什麼呢?。
彼得後書三章八節。
就可以告訴你到底是不是六天呢?。
還是多少天呢?。
你們自己去看吧。
聖經裡面真的有很多很豐富的知識。
求神繼續在你和我的生命裡面建立。
盼望你和我將來見主面的時候。
我們都可以成為一個無可指責的基督徒。
希望今天三月最後這個星期。
我們所學到的。
就是我們堅固我們的信心。
不單止要在祈禱上、靈修上。
甚至在我們讀經上。
都繼續建立我們的生命。
我們一起有一個祈禱吧。
親愛的恩主,我們真的多謝你。
求主你繼續去建立我們每一個人。
無論今天是說的,無論今天是聽的。
都得到你的詛咒。
盼望我們真的面對主再來的時候。
我們各人都能夠安然見主面。
求主你也讓我們在生命裡面。
一步一步地成長。
能夠積極地拒絕世界的罪。
認識我們自己的過去。
拋棄我們的老我。
積極地去認識主耶穌基督你。
在真理上、在聖經上下功夫。
讓我們的恩典和知識上不斷長進。
讓我們真的能夠一步一步地成長。
能夠在我們人生路上勝過一切。
求主繼續去建立我們每一個。
我們同心在你面前仰望。
是奉求主耶穌基督的名字祈求。
