(掌聲)。
真是感謝贊美神啊!。
我們能夠這樣的一起來過這個節日,。
實在是滿心滿心的感恩。。
那麼我們在有座位空著的盡量的往裡面坐啊,。
等一下我們可能還有人會遲一點到,。
然後讓他們容易在旁邊就坐下。。
那麼復活節對我們弟兄姐妹來說是非常重要的節日,。
因為我們都是因著基督的復活,我們有了生命啊。。
那麼我們感謝贊美神。。
那麼在我們當中有沒有朋友邀請你來參加復活節崇拜的?。
你是第一次來到我們當中,可以不可以舉舉手啊?。
歡迎歡迎,歡迎你,歡迎你。。
我們熱烈的歡迎這些朋友在我們當中啊。。
那麼你不管是已經來我們當中崇拜一段時間,。
或者是你今天是第一次來,。
我要告訴你呢,你今天來到這裡呢,。
是一件我非常為你高興的事情啊,。
因為有很多人關心你,。
有你的朋友可能默默的曾經為你禱告,。
關心你,希望你能夠因著認識這個信仰,。
你的生命變得更精彩,更有意義,更幸福。。
所以我為你感到高興,我也為你感到高興,。
因為你今天來到這裡也不是偶然的,。
是來到神的家,也是上帝,他也很愛你。。
他在你的生命中呢,不經不覺的就放了很多基督徒在你的生命當中,。
從你從來沒有接觸過教會,到你突然間聽過有關教會的事情,。
我覺得這也不是偶然的啊,。
是上帝他自己在你的生命中呢,。
真的是擺下了很多不同的人來祝福你。。
那麼我要為你的生命感恩,為你的生命感謝贊美神啊。。
那麼我們繼續的,如果中間還有空位呢,往裡面坐啊,。
我們還有人陸續地不斷地進來啊,。
所以讓旁邊就容易,一進來就容易坐下。。
好,我們感謝神啊,我們一起同心禱告。。
天物上帝我們滿心感謝贊美你。。
我們今天要慶祝你的復活的紀念日,。
因為主啊,你這個復活帶給了我們人類實在是太大的一個扭轉,。
使到我們本來沒有盼望的,有了嶄新的盼望,。
完全是顛覆了一切的規律。。
我們感謝贊美你。。
我們祈求你讓我們今天來到你的家的每一個人,。
都能夠心被你準備好,明白你自己的真理,。
以致我們每一次在這個復活節紀念這麼重要的,。
人類歷史這麼重要的一天,我們真的是蒙福了。。
主啊,請你準備我們的心,讓我們的心柔軟,。
都明白你自己要對我們說的話。。
我們的人生走過很多不同的路,。
我們的人生走過的路有高山低谷,有崎嶇平坦,。
但是主啊,我們感謝你,。
在我們身邊放下了不同關心我們的親友、同事,。
使到我們真的有機會去思想人生的盼望的問題。。
主啊,我們感謝你,請你與我們同在,。
就讓我們的心進入你的道,我們感謝你。。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
那麼我就從今天的題目開始吧。。
今天的題目是:耶穌的復活與我們有什麼關係?。
到底有什麼關係?。
大家停一停,想一想,。
耶穌的復活到底跟我們世人,跟你跟我,有什麼關係?。
我想說只有兩個選擇,一個是什麼呢?。
第一個就是,如果耶穌沒有復活,我們是在浪費時間。。
這不是我第一個說的,這是在聖經裡面使徒保羅說的。。
使徒保羅他說什麼呢?。
他說,若基督沒有復活,我們所傳的,。
他們當時到處去傳福音,。
他說我們所傳的便是枉然的,沒用的。。
他們努力了一輩子在傳福音,還受人家鞭打。。
他說如果基督沒有復活的話,我所傳的是沒用的。。
然後他還說什麼呢?。
你們所信的,包括我,我們所信的,也是沒用的。。
所以,耶穌的復活和我們有什麼關係呢?。
太有關係了啊!。
因為如果不是真的,我們是在浪費時間,。
我們應該結束聚會,現在就回去吧!。
但是,另外一個可能性是什麼呢?。
如果耶穌真的復活了,那對我們一生有極大的影響。。
因為,就是說,耶穌就是神的兒子。。
就是說,他就是來救贖世人的救世主。。
救贖你和我的救世主,就大有關係了。。
他要來救贖我們,就是說我們在走向一個需要被救贖的方向。。
所以我們是需要被救贖。。
所以,耶穌的復活為什麼全世界都在紀念,都在慶祝?。
因為這是人類歷史上一件最重要的事件。。
沒有一件事情比這件事情還要重要的事情。。
那我們再看,耶穌的復活對我們有什麼關係呢?。
如果他是神的兒子,是救贖主,他會帶來兩方面的事情。。
一個是永生的盼望,一個是今生的祝福。。
永生的盼望就包括了什麼呢?。
今天這個跳得很快啊。。
怎麼跳得這麼快?。
我在按啊,我在按,後面不要按,我在按。。
在這裡,永生的盼望是講到人類不致滅亡,反而永生。。
我們看看聖經裡面講的這句話,很清楚,神是愛世人的,他是愛我們的。。
剛才領師的姐妹說,不嫌棄我們。。
不嫌棄我們,你說我有什麼好嫌棄的,我挺好的。。
因為我們有罪,而神是神聖的。。
我們不明白神聖的神對罪的抗拒有多大,因為我們是罪人,我們還覺得罪蠻好的。。
但是神聖的神,基本上是容不下罪的。。
但是他是愛世人,真的不嫌棄我們。。
不嫌棄,不只是不嫌棄,還要怎麼樣呢?。
就像他的獨生子耶穌基督賜給他們,教一切信他的,不致滅亡,反而永生。。
有些人不明白基督教,因為有些時候基督徒傳教的時候,也傳得太過簡單,或者是太過的不清楚。。
講到好像上帝在我們平安無事的時候,就跳出來,讓我們選擇,你信我就得永生,不信我就下地獄。。
有聽過嗎?。
我們一聽就覺得,好討厭啊!這是什麼基督教?如果這是基督教我才不要信呢?。
乾嘛我沒事叫我來兩個選擇給我,我當然就不要踩你了。。
這個是傳教的過程,講得不清楚。。
因為這根本就不是事實的全面。事實的全面是什麼呢?。
事實的全面是,我們不是平安無事的,好像小朋友在遊樂場那邊玩遊戲,。
然後有人出來就給我們兩個選擇。不是!聖經讓我們看見我們是在犯罪,我們有罪,。
而且我們可能也是別人犯罪的受害者,然後我們成了受害者,我們又在犯罪的過程中,我們又得罪別人,又得罪上帝,最主要是得罪了上帝。。
我們的忌妒,我們的猜疑,我們的不信任,我們不孝順,我們對長輩不禮貌,我們欺騙別人,我們說謊,我們不守諾言,不守承諾,。
我們心中有惡毒,有誤會,我們犯罪,我們在神面前沒有一個人是無辜的。。
所以我們最可怕的是,我們竟然來到一天,我們相信犯罪是沒有後果的。。
但是聖經一打開,嚇死我們了。原來有一位造物主是非常公義的,公義到沒有一件事情是沒有後果的,公義到那個程度,。
如果他是睜一隻眼閉一隻眼的神,他就不是值得我們敬佩的。。
他是公義到沒有一件事情是不得到處理的,以致我們沒有一個人能夠逃脫,一定有後果的。。
而這個罪只能夠讓我們跟神聖聖潔的生命隔離,沒有關係,因為神聖聖潔有一丁點的誤會,就不再是神聖跟聖潔,。
所以我們就跟他沒有關係,再走向一個滅亡的道路。再仔細地打開聖經,再看下去就發現,原來死後還有審判,審判是一個很沈重的代價跟懲罰。。
所以,有年輕人就說,他說我都沒有選擇來到這個世界上,然後我就要面對這些審判,公平嗎?公平嗎?我都沒有選啊,乾嘛我來到世界上,我都沒有選擇。。
關鍵是,上帝是以愛造了人類,他也給了人類愛跟自由來選擇一條永生的路,但是人類偏偏用那個自由選擇違背他,走向一條滅亡的路。。
這已經是定下來,第一個人犯罪,我們就已經在最終。。
這等於就是說什麼呢?等於就是說,一個小孩子,爸爸媽媽帶他去旅行了,出於愛帶他去旅行了,然後遇到了暴風浪,他們坐的船要沈了,每個人要淹死了,要沈了。。
然後呢,剛好有一艘船是上帝派來的,來拯救你的。你只要怎麼樣呢?相信他,然後呢,上到另外一艘船就得救了。。
難道你還在那邊說,我乾嘛要來這裡,爸爸媽媽要帶我來這裡。。
關鍵是,上帝有派一個救世主來。上帝在人自己搞壞了整個世界,走向滅亡的道路的時候,他不是袖手旁觀,他是愛我們愛到一個地步,他有派一個救世主來拯救我們。。
所以不單不存在不公義的問題,還充滿了一個慈愛的上帝,是借著犧牲他的兒子,耶穌基督的死,來拯救我們。。
如果上帝沒有拆開一個救世主來,我們就真的覺得好像,其實我們也沒有選擇,我們也沒有藉口,因為我們是罪惡的,我們是有犯罪的。。
那這個犯罪跟犯法當然不一樣,犯罪是講我們內心有很多很多的罪,很多的嫉妒,很多的仇恨,很多不屬上帝的東西。。
所以,神愛世人,他甚至將他的獨生子犧牲,叫一切願意信他的,只要你信靠他,就不致滅亡,不走向人類自己走的路,而反得永生。。
然後,永生的盼望不只是得救,得永恆的生命,還有什麼呢?你看《啓示錄》它寫什麼?。
我們在這世上的美好,其實是上帝的恩典,普遍的恩典,但是這恩典只是要讓我們知道,如果沒有罪的話,這恩典會更榮耀。。
因為當一切,他來審判這個世界,這個世界過去之後,有一個新的新天新地,將會是怎麼樣的?你們看。。
他說,神要擦去他們一切的眼淚,一切的痛苦,令我們哭泣的,傷感的,悲痛的,神要擦掉。。
一切人類的罪造成的悲哀,悲劇,神要擦掉那些悲傷,不再有死亡,也不再有悲哀,哭號,疼痛,因為以前的事都過去了,以前的事都過去了。。
所以耶穌的復活就告訴我們,耶穌是神的兒子,他就是救世主,使得我們第一,有永生的盼望,第二,我們有今生的祝福。。
不只是講永生而已,基督教還講今生的祝福,從你信主的每一天開始都是祝福。。
所以我信主三十幾年了,我每天都喜樂無比,我有難過的時候,但是很快我就應著主開心,我唯一的後悔跟遺憾,是沒有更早一點來信主。。
能靠著上帝活出真正的喜樂和平安的生命,能以上帝的智慧愛人愛己,愛惜自己,尊重自己,孝敬父母,愛自己的丈夫,妻子,孩子。。
所以我們教會裡面有很多的,怎麼樣用聖經來教導你,美好的配偶的關係,親子的關係,忠誠待人,竭盡所能地服事他人,活出上帝應許的豐盛的生命。。
所以你如果認識成熟很好的基督徒,你會發現他們樂於助人,但是不會很疲乏,反而是很有力量。。
常常就是你很懷疑,他哪裡找來這麼多的力量,一直在幫助別人。。
因為找到電源了,跟上帝連在一起了,有力量。耶穌說什麼呢?他說我來了,是要人得生命,並且得得更豐盛。。
耶穌還說什麼呢?要愛人如己,要愛人如己。。
所以不但有永生的盼望,還有今生的祝福。親愛的朋友,我希望你能夠得到永生的盼望,還有今生的祝福。。
那麼我們也要停一停來想一想這個復活的問題。。
為什麼我們可以相信耶穌的復活呢?。
你肯定跟我一樣,曾經有這樣的疑惑,復活可能嗎?人死會復活嗎?耶穌真的復活嗎?。
我不知道你有沒有想過這個問題,我曾經想過。。
那麼,為什麼我們可以相信耶穌的復活呢?。
有好幾個原因,我今天就隨便列幾個。。
第一個,因為在猶太人的歷史中有發生過。。
所以,我們要說在歷史中有沒有發生過這些事情?。
發生過。請你看,是猶太人的聖經,基督教的舊約時期,新約時期都有發生過。。
猶太人的聖經,你今天打開猶太人的聖經,。
Tanakh,那本聖經,都有記載復活的事件。。
耶穌之前,記載過以利亞先知,在列王紀上17章,記載過他使人復活。。
他的弟子以利亞先知,也使一個蘇聯婦女的兒子復活。。
那個是在耶穌還沒來到世界上之前,。
已經在猶太人的歷史中發生過的事情,他們也記載過的事情。。
那麼,耶穌來到這個世界上,他自己還沒復活之前,他有沒有使人復活呢?。
有啊!包括了管會堂的女兒,在馬可福音第五章,。
他的女兒要死了,然後死了,耶穌去,也使她復活了。。
拿因城的一個少年人,在路加福音第七章,也使他復活。。
還有今天Charles主席幫我們念的這段經文,約翰福音十一章,。
伯大尼的一個男子叫做拉撒魯,他的兩位姐妹就是大家熟悉的馬大跟馬利亞。。
那個時候,他們知道他們的兄弟病了,快要死了,快點快馬加鞭,。
快馬加鞭是我自己加的,快快的叫人家去找耶穌,。
因為知道耶穌能行神跡,他病了能不能來醫治他。。
耶穌一早就收到消息了,耶穌故意等到第四天才去,。
去到那邊的時候馬大見到,耶穌就說,。
夫子為什麼你不早一點來,沒用了現在。。
耶穌說,你相信嗎?馬大,我是生命,我是復活。。
馬大說,相信相信,不過現在沒用了。。
馬利亞呢?馬利亞在哪裡?馬利亞也過來。。
馬利亞很愛主的,能夠靜靜的坐在主的前面聽主講話。。
他說,夫子,你也來得太遲了,我的兄弟死了。。
耶穌說,不,耶穌也哭了,他說,我來就是要讓你們經歷神的榮耀。。
祂站在哪裡?帶我去。他們以為要帶耶穌去看看,。
耶穌就去那邊看看。。
怎麼知道耶穌去到那邊竟然是對著墳墓說,叫人家把墳墓打開。。
不可以啊,四天啦,猶太人的傳統,四天就等於是死透透了。。
但耶穌故意要等到第四天,因為祂就是要讓大家知道,這是真的死了。。
呼叫拉撒路,拉撒路出來,拉撒路出來了,復活了。。
耶穌死了之後,復活之後,升天之後,還有沒有復活的記載呢?。
在新約聖經,在教會開始的時候,要讓世人知道這教會是上帝揀選的,。
所以選派了兩個使徒,一個是彼得,一個是保羅,讓他們有經歷這個使人復活的記載。。
大彼大復活。今天你如果去以色列約帕的地方,靠海邊的地方,就是凱撒利亞,。
你還可以找到那個地址,上面現在已經蓋了教堂了,不過你還可以鑽進去,裡面那個墳墓,大彼大,復活的大彼大的墳墓還在那邊。。
然後使徒保羅使到推古復活在使徒行傳20章。。
所以這些都有記載,因為在猶太人歷史中記錄有發生過,我們可以相信理論上至少知道復活是有歷史記載。。
那麼我們看第二,因為耶穌當時真的死去了,後來又出現了事實期間,為什麼這個也是一個理由呢?。
因為有些人不肯相信耶穌真的復活,他就假設耶穌當時釘十字架,沒死啊!。
所以他們不肯相信耶穌復活,就說耶穌沒死。但是不可能啊!。
因為確定那些被釘的囚犯死是羅馬兵釘的責任,他們不死,兵釘就死。。
你知道羅馬的軍律有多嚴嗎?這些人不死,他們就死。釘十字架,他們的責任就是確定死。。
所以那天,在耶穌復活,耶穌釘死在十字架那天,發生了地震,結果他們都要逃跑,他們確定一個一個去看,死了。。
還沒死,還沒死的就怎麼樣呢?敲斷他的腿,使他無法逃。。
真的敲斷他的腿,在十字架上還敲斷他的腿,敲斷他的腿,可是來到耶穌那裡發現,好像死了。。
不行,保險一點,拿一隻長毛刺進他的肋骨,聖經記載有水跟血流出來,。
動都不動,這樣刺動都不動,死了。。
猶太人也確認耶穌的死,猶太人那些仇敵也確認耶穌的死。。
因為他們說什麼呢?他們擔心耶穌的復活,因為耶穌之前就一直說他會復活。。
猶太人很,他不相信耶穌是彌賽亞,但是他們為了不要讓別人相信耶穌真的復活,他們就說個謊,。
說門徒把耶穌的屍體偷走了,他們說了這個謊。。
從他們這個謊言,你也能間接地從他們的口中知道,他們也承認耶穌死了。。
耶穌死了,不然偷什麼屍體嗎?。
然後呢,非基督教的歷史學家也記載耶穌和門徒的事。。
那個最靠近那個時代的歷史學家不是基督徒,是猶太的歷史學家,叫做約瑟夫。。
那麼我們看一下,因為他這個非常特別。。
他這個講什麼呢?約瑟夫,耶穌死後幾年出世的。。
然後呢,他是一個猶太的歷史學家,在耶穌死後幾年出世,他寫了這樣的一段話。。
他說,當時有一個人叫耶穌,他說很聰明的人,一個智者。。
然後呢,如果我們可以叫他是人,因為他說他做了很多的神跡奇事。。
他是一個夫子,一個老師,那麼大家都是很喜悅他的真理。。
他就吸引了很多的人,包括猶太人,也包括了一些的外邦人。。
他就是基督。。
當羅馬的官府巡撫,皮拉都,他說在那些當時有權力的人,就是那些猶太的宗教領袖,。
他們極力推薦之下,就把他釘死在十字架。。
那麼那些愛他的人,開始之後就沒有離棄他。。
因為他記載說他又復活了,在第三天復活了,跟他們在一起。。
就好像那些先知所預言的這些事情。。
然後後面還有很多很多的神跡奇事關於他的,這些先知記載的。。
那麼這些人,他們就好像一個部落一樣,他們叫做基督徒。。
兩千年前的語言說他們像一個部落一樣,這些人是叫基督的跟隨者,我們叫他基督徒,就叫他的名字。。
他們就是到今天還存在,到耶穌寫這段歷史的時候還存在。。
那麼我們再看,為什麼我們可以相信耶穌的復活呢?。
因為除非耶穌是復活的,墳墓裡面的屍體不可能不見。。
為什麼有些詩歌常常唱,這個空墳墓就是我最大的記號。。
這個空墳墓,an empty grave。。
因為有些人他們為了不想相信耶穌的復活,他就想一個理由,他想想想想。。
他就說,會不會是門徒或者盜賊把耶穌的屍體偷走?。
我承認他死了,我承認他有屍體,我承認他的屍體就葬在那個墳墓裡面,但是會不會有人偷走的呢?。
有人這樣想啊。。
不可能,因為耶穌的墳墓有羅馬的封印,。
羅馬政府不想當時候再造成另外一些騷動,。
因為他好不容易才平息了那些的大祭司,祭司長,工會,。
不斷地引起騷動,說釘死耶穌。。
羅馬政府就說,他有什麼錯啊?我不斷地拷問他,都沒有找到任何證據他犯了什麼錯。。
為什麼要釘死他?他是受不了他們差不多引起全城騷動。。
一引起全城騷動,這個巡撫就管理不太省,就管理不力了,辦事不力了。。
在這個時候,不可能他有一個羅馬的封印在他的墳墓,。
有兵丁看守著,一定要至少過三天,因為耶穌說第三天復活,至少要守住他三天。。
不可能是盜賊,為什麼呢?。
因為整個墳墓裡面最值錢的是什麼呢?包裹他的果經,那條屍補,。
竟然卻留在墳墓里。盜賊不可能只要耶穌的屍體,也不可能是門徒把屍體偷走。。
剛才我們講了,有兵丁把守,而且門徒當時候根本都不相信耶穌復活了。。
記得嗎?耶穌復活的時候,出現在他們躲在裡面逃避追捕的一個小房子裡面,。
他們不敢相信耶穌復活了,直到耶穌說,你來摸我的傷痕,。
他們才發現耶穌講的事情都是真的。。
我們可以相信耶穌復活,因為門徒從不相信到勇敢地願意犧牲生命來傳講福音。。
門徒可能產生幻覺嗎?有些人就說,門徒會不會都產生幻覺,覺得耶穌復活了?。
不可能!因為除了門徒以外,耶穌還在40天的時間裡面出現給約500個人見過,。
包括要在這個姨媽五世路上的門徒,對嗎?也看過。。
而且幻覺是什麼?幻覺是個人的心理活動。。
我產生幻覺了,我看到這裡有很多人,幻覺是產生個人的心理活動。。
但不可能短時期內這麼多人一起產生幻覺,一樣的幻覺。。
而且門徒在其他的表現是非常正常的,跟正常人一樣,會擔心害怕,會有懊悔等等。。
但最不正常的就是什麼事情呢?最不正常的就是,他們連命都不要到處去告訴人家耶穌復活了。。
這有什麼可能性?肯定是看見了一件事情,是令他們整個人連命都不要都不要緊的一件事情。。
第五,因為連本來要殺害基督的仇敵也信了基督。。
哇!在耶穌生天之後,耶穌死了之後,生天之後,。
有一個人在討厭基督徒的眾人之中,最痛恨基督徒的就是使徒保羅。。
他痛恨到他們不得了,他要去到大祭司那裡說,你給我令狀,。
讓我有資格去到不同的區域去追捕這些基督徒,把他們抓回來耶路撒冷受審判。。
保羅痛恨基督徒就是這樣,所以拿著大祭司給他的令狀就去了。。
耶路撒冷一直北上北上北上,經過了要去敘利亞大馬士革的路上,。
竟然在他自己的記錄,他自己所寫的發生什麼事情呢?。
他在路上突然間見到大光就跌在地上,結果眼睛就瞎了。。
結果聽到有人來找他,而且他還沒聽到有人來找他之前,。
已經聖靈告訴他有那個人會來找他,那個叫做阿拿尼亞的人會來找他。。
那個人來找他真的叫做阿拿尼亞,而且告訴他是主耶穌叫他來找他的。。
他馬上從眼睛瞎了,那好幾天就突然間能夠看見了。。
從前我瞎了,今天我看見了。。
從前他追捕基督徒,今天他竟然180度的生命轉變,。
變成一個最偉大的宣教士,而且為基督受最大的苦的就是他。。
第六,因為耶穌在升天之後,很快就開始了對耶穌的敬拜。。
你要想想當時候的情景,耶穌跟那些門徒一起生活,他們還沒有拜他。。
因為他還是跟他們在一起,一起吃飯,一起睡覺,一起行走,一起開玩笑,。
一起教他們真理,他們還把他當成是一個普通人。。
他是耶穌死後復活,他們親眼看著他升天之後,當時候就開始了對耶穌的敬拜。。
就是這些人,最早的見證人,最早的eye witnesses,我們講early eye witnesses,。
比early data還重要,這些early eye witnesses,他們就開始敬拜他。。
你們看,在《死路行傳》記載什麼?彼得說,你們個人要悔改,奉耶穌基督的名受洗,。
叫你們的罪得赦,就必須受所賜的聖靈。。
他們開始講的語言,就已經是要奉基督的名來洗禮。。
就是聖父、聖子、聖靈的名來洗禮,奉基督的名來洗禮,已經開始敬拜他了。。
你奉他的名洗禮,會叫你的罪得赦免,領受所賜的聖靈。。
然後,你會看到他們開始改變他們的生活模式,天天同心合一的橫切在店裡,。
在家中拜餅,開始守聖餐了,耶穌教他們的,最後的晚餐,記得嗎?。
守聖餐了,要紀念耶穌,這是我的身體為你們捨的,。
這是我為你們所流的新耶的血,為你們所流的,你們要這樣的手來紀念我。。
他們在做,誠實的心用飯,贊美神,得眾民的喜愛,主將得救的人天天加給他們。。
感謝主啊,這復活節讓我們真的是有機會明白這真理。。
第七,因為有耶穌的預言,有關耶穌的預言太奇妙了,我們可以相信耶穌的復活,。
也是因為有關耶穌的預言,prophecy concerning Jesus,太過奇妙了。。
包括什麼呢?太多了啊,有三百多個預言關於耶穌的,其中二十九個在同一天發生,。
我們就講其中兩個,是很奇妙的。。
包括耶穌來到世上七百多年前,來到世上之前的七百多年前,就已經預言他會誕生在伯利恆,那個地方。。
那不是他的家鄉,但是羅馬人要大家去報戶籍,人口普查,。
他的父母必須去到伯利恆報戶籍,才在那邊生了他,應驗了七百多年前的預言。。
另外一個預言是在他還沒來到這世界上的一千多年前,就寫關於他死的時候的情況,。
包括了什麼呢?耶穌怕世人忘記,還故意在十字架上講那篇詩篇,。
使到人們想起那篇詩篇,就想到裡面的細節的預言,。
他說,我的神,我的神,你為什麼離棄我?。
熟悉舊約的猶太人馬上想起整篇詩篇,因為他們從小就背整篇詩篇,。
就好像我們華人一樣,床前明月光,你就馬上會接下去了。。
我的神,我的神,你為什麼離棄我?他們背下去的時候就會發現什麼呢?。
誒,他在十字架上讀這個,下面這幾句不是在發生的事情嗎?。
因為詩篇22講到,他們必會問我,你叫你的神救你啊,你叫你的神來救你啊。。
詩篇22講了這句,詩篇22還講什麼呢?。
他們扎我的手,扎我的腳,他們看到他在十字架,不就是扎他的手,扎他的腳嗎?。
詩篇22還說什麼呢?還說,他們抽籤來看誰拿到我的衣服,抽籤來得到我的衣服。。
誒,那些羅馬兵丁,把他比較值錢的衣服拿下來,為了不要撕破,。
他們用抽籤的方式,看看誰可以拿到這比較值錢的衣服。。
詩篇22就是在講這些啊。所以耶穌說,我的神,我的神,為什麼離棄我?。
要提醒那些猶太人,在應驗先知的預言。。
太奇妙了,關於耶穌這個人,前面有些人都復活了,但是後來他們都死了。。
但是這裡這個復活,耶穌是很特別,因為他有關他的預言太特別了。。
第八,我們可以相信耶穌的復活,因為什麼呢?。
因為如果神是神呢,祂是無所不能的。。
我要你停一停,想一想,你的神,你的神,你理解的神是怎樣的?。
如果你的神跟我所理解的神是一樣的呢?。
對我來說,祂要使人復活,一點問題都沒有。。
因為在祂無所不能啊,看看祂怎麼創造這個世界。。
起初,神創造天地,地是空虛混沌,。
圓面黑暗,神的靈運行在水面上,。
神說,要有光,就有了光。。
祂創造天地,只需要用祂的話語。。
我不知道那些信主的很久的人,在這裡已經看到三位一體的上帝,。
聖父,聖子,聖靈,都在這裡了。。
因為聖子就是祂的道,祂的話語,祂說要有光,就有了光。。
所以為什麼約翰說,世界是因祂所造,世界是借著祂所造。。
所以綜合這八點呢,親愛的弟兄姐妹,親愛的朋友,。
我希望你跟我一樣,可以一百百的相信,。
信耶穌的復活是比不相信耶穌的復活更加的合理。。
猶太人在歷史中記載過,他發生過,。
耶穌當時真的死了,後來出現40天。。
除非他是復活了,墳墓裡面的屍體不可能不見。。
門徒從不信到勇敢地,願意犧牲性命來傳講福音。。
有一個CIA的特務他說,我為什麼信耶穌?。
因為沒有人能夠受到這麼長久的折磨,。
不會改變口供的。。
他說一般的人,三天的折磨就改變口供了。。
他說他看到這些門徒,從幾年到20年都不改變口供的,。
而且還要一個一個死於非命,出了最後一個,。
寫下了約翰福音。。
前面那些很多都是被殺頭,被推下樓,。
被殺死,被淹死,什麼都有。。
就是逼他們不能再講耶穌復活,但是都沒改口供。。
還有什麼呢?我們綜合這些。。
第五,因為連本來要殺害基督徒的仇敵保羅,。
保羅也信了基督。。
第六,因為基督升天之後,很快就開始了對耶穌的敬拜。。
還有歷史的記載,非基督徒的歷史學家也有這樣的記載。。
他們最早期的人相信他就是神,。
因為有關耶穌的預言太奇妙了。。
因為如果是真神,他是無所不能的,。
他是能夠使他從死裡復活。。
我希望你能跟我一樣,真的是能夠看見耶穌真的復活了。。
耶穌的復活跟我們有什麼關係呢?太有關係了。。
既然耶穌真的復活了,意味著什麼呢?。
親愛的朋友,我希望你真的是把這些implications放在心裡。。
第一,意味著耶穌所說的一切都是真的。。
他所說過的一切話都是真的。。
原來他說悔改,幸福應。。
原來人是需要悔改的,耶穌也說了悔改,幸福應。。
耶穌是來為我們受死的,他說人子來就是要為人捨命。。
原來耶穌是來為我們受死的,他所說的這些原來都是真的。。
而且他說只要我們承認自己是罪人,接受耶穌就能有永生。。
該付的債,他已經為我們付了,我們什麼都不用付。。
我們只需要去相信他。。
這也帶我們進入第二點,關於這意味著什麼?。
意味著神真的很愛你和我。。
你看到一個地上的父親,一個很愛子女的父親,。
為了自己的孩子,他什麼犧牲都願意做。。
如果地上的父親都能夠這樣的,我們天上的父親他是怎樣的?。
他是竟然願意為我們犧牲,不嫌棄我們這世人各種的罪惡,。
犧牲自己兒子的方式來拯救我們,告訴我們他實在是很愛我們。。
我親愛的朋友,我希望你能夠從真理明白跟感受到神有多愛你。。
我不知道你生命中最愛你的人是誰?。
你曾經有被愛過的感覺嗎?。
我要告訴你,上帝對你的愛遠比這個人還要多,還要深,還要無條件。。
他是為你死,為你來受苦。。
你本來應該去負的罪在,什麼都不用負,他都被為你負了。。
你只要信他,而且他仍然給你選擇權,他不剝奪你的權利,。
他還是尊重你,他賜給你的自由意志,這就是神對你的愛。。
這意味著神真的很希望我們回到他身邊。。
為什麼他要讓耶穌做這些事情,為什麼他要讓門徒寫下聖經?。
原來他就是要讓我們有機會回到他身邊。。
如果我們聽了這些福音,我們沒有回到神的身邊,。
我們等於沒有聽到這福音,這福音跟我們沒有關係。。
只有當我們真的說主啊,我知道我終於明白你是誰了,。
我終於知道我多麼的罪惡,我願意回到你身邊,。
你才真的是明白到神的心意。。
神一直在找他失去的兒女,就好像浪子的比喻的父親在等他自己的浪子傾家蕩產,。
敗壞自己的浪子回到他身邊,神一直在等你回到他身邊。。
我希望你今天願意回到神的家,回到神的家。。
我們一起來唱這首詩歌回家。。
我願意你唱的時候,把它化成你的禱告,你跟上帝的禱告。。
我們一起來唱這首詩歌回家。。
親愛的耶穌,我感謝你來到這世界,。
給我盼望,給我一個永恆的家。。
親愛的天父,請神還我回到祂面前,。
不再流浪,我看到家的光。。
再來一次,親愛耶穌。。
親愛耶穌,我感謝你來到這世界,。
給我盼望,給我一個永恆的家。。
親愛的天父,請神還我回到祂面前,。
不再流浪,我看到家的光。。
回家,回家,回到永恆愛的家。。
喜樂充滿我的心,握不住贊美。。
回家,回家,回到永恆愛的家。。
天父張開愛的雙臂,我一生屬於祂。。
親愛的朋友,我想你閉上眼睛,。
來聽上帝對你說的話。。
親愛的朋友,今天你不是偶然地來到神的家。。
今天是上帝一個重要的日子,復活節的日子。。
祂特意選了今天,讓你明白祂是誰,。
讓你明白原來我們都需要祂。。
讓我們真的是要知道我們在世界上的時間是非常短暫。。
有時候我們因自己的言誤,錯過了一些的時間,。
比如說搭船的時間,直到我們無法搭上那艘船。。
不過在人生中,我們還有可能其他的交通工具,。
也可以把我們帶去另外一個地方。。
但是在回家,回到天父的家的路上,只有一條路,。
就是認罪悔改,接受耶穌。。
而且我們的人生是多麼地不確定,。
而且我們多麼需要今天既然知道神是誰,。
就要今天好好地立志在神面前,當機立斷地做一個決定。。
我們的人生中有太多的事情,因為我們的優柔果斷,。
因為我們自己的一些顧慮,我們錯失了很多美好的機會。。
讓我們今天不要錯失認識主耶穌,得到永生的機會。。
主耶穌已經找了你很久,主耶穌讓你的生命有很多愛你的人,。
不斷地為你禱告,也讓你有機會聽到福音,。
祂愛你,你是祂的孩子,祂在等你回到祂身邊。。
我們不要再遲疑,今天的事情就今天來完成它,。
今天是復活節,我邀請你來認識主耶穌。。
如果你願意的話,我邀請你舉起你的手,。
來接受主耶穌為你個人的救助。。
我看見了,請你把手繼續地舉起來。。
我看見了,繼續地舉起來。。
因為主耶穌說,你勇敢地在別人面前認我,。
我一定在天父的面前認你。。
還有嗎?感謝主,我看到好幾個人舉起手了。。
還有嗎?抓住今天的機會,抓住今天的機會,感謝主。。
我感謝主,抓住今天的機會。。
抓住今天的機會,感謝主,感謝主,抓住今天的機會。。
主耶穌愛你,你知道祂一直在你的門外敲門,。
你心門外敲門,今天你能夠得救。。
感謝贊美神,感謝贊美神。。
我邀請你,我邀請你站起來,你站起來。。
請你的朋友帶你一起站起來,。
讓你旁邊的朋友帶你站起來,站起來。。
感謝主,感謝主,感謝主。。
這些舉手的可以站起來,舉手的可以站起來。。
感謝主,感謝主,舉手的可以站起來。。
沒問題,你在耶穌面前認你,承認耶穌,感謝贊美神。。
我邀請你們來到台前,來到上帝台前,。
我們一起來禱告,請出來。。
我請司卿為我們伴奏,好嗎?。
沒關係,站起來的都到台前來,我們一起來禱告。。
我們在台前,在下面,面向著我,大家面向著我。。
還有嗎?剛才舉手的。。
好,有些是陪朋友一起上來的。。
我不管你之前有沒有做過絕世的禱告,。
每一次的絕世,可能都是你對耶穌更加深刻的認識。。
門徒也是一樣,三年的時間,。
門徒對耶穌的認識是越來越清楚,。
以至耶穌復活後,他們是最清楚的。。
所以絕世禱告,真的是一步一步的,。
你越來越認識這位復活的主,就是你的神,。
你的真神,神愛你。。
我在為他們做絕世禱告之前,我想問,。
有沒有人剛才不敢走上來的,現在可以走上來,。
勇敢地走上來,抓緊這次的機會,再走上來。。
我們給這些朋友一些掌聲,好不好?。
還有沒有?。
我們一起來同心禱告,在我前面的朋友,我們低下頭,。
請你真心地跟著我,每一句都是真心地禱告。。
主耶穌基督,我感謝你。。
我要在你面前承認,我是一個罪人。。
我感謝你,不嫌棄我。。
求你饒恕我的罪,求你赦免我的過犯。。
我要打開我的心門,邀請耶穌進入我的生命,。
做我個人的救主,教導我怎麼樣過一個和神心意的生活,。
幫助我。。
如此的禱告是真心誠意的,奉主耶穌的名禱告。。
阿們。。
