主持人:各位姐妹平安!。
我們回到初期教會的生命改變的講道系列。。
今天我們要講在教會歷史裡面曾經發生的一件重要的事情。。
我們就把它叫耶路撒冷會議。。
它可能不是一個正式的會議,但是一般學者都會這麼叫。。
我們先看一下初期教會的發展。。
我們從《石頭新傳》一直看的時候就看到,。
門徒因為主耶穌基督的復活,生命經歷很大的改變。。
聖靈就降臨在門徒身上,。
他們就得著智慧,有勇氣去傳福音,面對很多的阻力。。
人家要打他們,人家要殺他們,人家要把他們關在監牢。。
他們以前是貪生怕死的,短短的時間裡面竟然變了,而且一起變。。
他們一直說同樣的事情:。
「悔改吧,悔改吧,耶穌復活了,耶穌是神的兒子,祂來了。」。
然後他們到處就行神計,救濟窮人,彼此相愛,還處理一些問題。。
後來我們看見耶路撒冷就遭受逼迫,門徒就四處逃亡。。
但是這四處逃亡,他們還是忍不住。。
他是因為傳耶穌被逼迫,需要逃亡。。
但是他逃亡的過程,你以為他會不再傳耶穌,。
但是他逃到哪裡,他就傳到哪裡。。
為什麼?。
因為他生命真的經歷了又真又活的神,他不能不講。。
然後我們就看到,門徒包括斐利、掃羅、彼得,。
他們經歷翻轉思維的主的大能。。
然後我們就看到,逼迫基督徒的掃羅,後來叫做保羅,。
逼迫基督徒,他本來是追殺基督徒的,。
生命竟然有180度的轉變,他竟然後來被人家追殺。。
就是為了傳耶穌,他成了基督徒。。
然後我們就看到,來到這15章就是第一次的宣教旅程。。
宣教旅程的結束就是耶路撒冷的會議,就是今天我們要講的到。。
如果你應該看不清楚這個地圖,。
不過保羅的第一次宣教就在我們的十六行傳第13章14章。。
其實到十五章的一到五節是耶路撒冷會議。。
這裡是敘利亞,下面就是以色列,這裡是土耳其,。
這邊就是歐洲,希臘。。
這裡他從耶路撒冷的教會他們去到敘利亞的,建立了安提拉教會。。
基督徒第一次教基督徒就在這裡。。
然後保羅跟巴納巴被拆,他們就出去,。
去到塞浦路斯,Cyprus這個島來傳福音,。
去到帕弗這兩個,以前都是他們的神會,。
然後就又上去,旁非利亞這邊,別加這邊,。
在土耳其下方這邊來傳福音,一直上,。
上到那邊的安提拉,以哥列等等,特別。。
然後又轉回去,去到旁非利亞那邊,亞大利,。
就坐船不再去塞浦路斯,回到西留基,安提拉那邊。。
當我們看發生什麼事情的時候,就看到他們是從安提拉出發,。
聖靈是拆派巴納巴和掃羅,記得嗎?。
侍奉主的人是專心禱告,他們就感受聖靈的帶領。。
在塞浦路斯,我們記得上一次講到,。
有神長姓祖,神長叫世丘保羅姓祖了。。
後來他們之後就去到了毗西底的安提拉,。
剛才在地圖有看到另外一個安提拉,在土耳其裡面的。。
保羅在會堂那邊就傳講耶穌,有很多猶太人都信了,。
但是有另外一些猶太人來,他們就攻擊保羅。。
然後保羅就被趕出城,因為他們受到威脅,就被趕出城。。
你會發現保羅受到的逼迫是越來越嚴重的,開始的時候是被趕出城。。
去到以哥列,猶太人和希臘人都信主,。
但是保羅遭逼迫,他們要用石頭打他,要打死他,。
他就逃走,逃到路斯德。。
逃到路斯德,逃到哪裡就傳到哪裡。。
在那裡他行了一個神跡,醫治一個穴腿的。。
醫治一個穴腿的,那裡全城的人就把他們當神來拜。。
把他們當神來拜,保羅和巴拿巴就立刻撕裂衣服說:。
我們是普通人。。
有些人行了神跡就沾沾自喜,別人來崇拜他。。
但是保羅是怎樣呢?。
他們就撕裂衣服說:我們是普通人,你們要拜,。
你們真的是需要去拜那位真正的神,不要來拜我們。。
在那裡醫治穴腿,很多人拜他,。
但是還是有敵對他的猶太人散播謠言來攻擊他,。
使到保羅差點被石頭打死,大家都以為他死了。。
總之他站起來,就離開,然後他們就回安提亞,。
回安提亞的整個路程就回程剛才我們地圖看到了。。
但是一路回,一路見證主耶穌,。
然後就來到今天我們要看的這段經文,。
也是教會歷史裡面的一件重要的事情,。
我們做基督徒必須知道的,叫做耶路撒冷會議。。
教會當時遇到一個什麼問題呢?。
就是剛才主席幫我們讀的這一節,。
有幾個人從猶太下來教訓弟兄們說:。
你們若不按摩西的規條受割離,不能得救。。
這就是當時我們遇到的問題。。
因為猶太人他們一直以來就守著這個記號,。
我們作為猶太人,上帝給亞巴拉汗,。
我們的祖先定下的一個約定,。
我們要守割離才算是屬於神的人。。
那麼現在耶穌來了,這些人信了主,。
有一些人還是堅持一定要守割離,。
就是說你們不守割離不能得救,。
這個就是當時遇到的問題。。
今天我們當然知道不是這樣,。
但是當時是一個很重要的問題。。
這個問題為什麼重要呢?。
因為這個問題牽涉到怎樣才能得救。。
我們如果把時間轉一百年以後,。
我們這裡的人大部分都不在世上了。。
那麼我們要去哪裡呢?。
就要看你有沒有得救,對不對?。
所以得救不得救是一個很重要的問題。。
我們現在以為重要的,我們會很緊張,。
會搞到我們睡不著覺。。
但是你想想看一百年後,那些事情還重要嗎?。
不重要。。
一百年後最重要的事情是,你在哪裡?。
你有沒有得救?。
所以我常常問你,你到底明白怎麼樣才算得救嗎?。
你看在兩千年前,。
那些猶太人他們第一次掙扎的問題是,。
不守哥里怎能得救呢?。
怎能是屬於神的人呢?。
他們在掙扎這個問題。。
今天我們已經有聖經,我們很清楚地教導,。
我們知道真心悔改,真心悔改,。
信靠耶穌的人才是真的得救。。
改天我們再詳談這個話題,上次已經談過了。。
我們今天要看耶路撒冷會議。。
當時候保羅和巴拿巴在什麼地方呢?。
他們為什麼要去耶路撒冷呢?。
有沒有人記得剛才?。
基本上我們看這段經文,。
保羅、巴拿巴與他們大大紛爭論,。
這個時候他們是在安提阿。。
記不記得第一個宣教旅程,他們走了一圈,。
回去安提阿,。
回去安提阿那邊,就突然間有猶太人來爭論,。
不守哥里不得救。。
所以保羅和巴拿巴就與他們大大的紛爭辯論,。
門徒就定規叫保羅和巴拿巴和本會中幾個人。
為所辯論的事情呢?。
上耶路撒冷去見誰?。
使徒和長老。。
於是教會送他們起行。。
記不記得他們在敘利亞,在上面對嗎?。
然後他們經過斐尼基、撒瑪利亞,。
耶穌常常要經過的地方,。
隨處傳說外邦人歸祖的事。。
你看我們的保羅和巴拿巴,。
走到哪裡就傳到哪裡,。
隨處傳說外邦人信祖的事情,。
叫眾弟兄們都聖,歡喜啊!。
所以他們就是因為這個原因要去耶路撒冷,。
要見使徒和長老。。
那麼這段經文開始就告訴我們什麼關鍵詞呢?。
考考大家了啊!。
你如果讀這段經文,。
你覺得這裡有一個很關鍵的詞,。
你會選哪一個詞是關鍵的呢?。
有幾個人從猶太下來教訓弟兄說,。
你們洛布安摩西的規條就不得救,。
然後他們就去去去去去,。
然後就到處傳的時候就歸祖的事,。
就叫眾兄弟歡喜。。
到了耶路撒冷,教會和使徒並長老都接待他們,。
他們就述說神同他們所行的一切事。。
唯有幾個信徒是法利塞教門的人,。
起來!。
記住哦!這些是信徒哦!。
但是他們是法利塞教門的人。。
什麼叫法利塞教門呢?。
就是法利塞人的弟子,。
他們以前是跟法利塞人的。。
法利塞人是很嚴謹地跟那些猶太的規條律法的,。
什麼不能做,什麼不能做,。
要這樣才能夠算是和神心意的。。
安息日不能夠做任何工作,等等等等,。
怎麼樣才算工作?。
走多少路,走多了一步就算工作?。
所以這些人很保守,他們就說。
必須給外邦人行割禮。。
他們不是說猶太人行割禮,。
猶太人都行割禮了嘛。。
現在他們是說什麼呢?。
必須給外邦人行割禮,。
吩咐他們遵守摩西的律法。。
使徒和長老聚會商議這事,。
辯論已經多了,。
彼得就起來說,這個是後面我們才看。。
弟兄姐妹,請你們猜一猜,。
這段經裡面有什麼詞是關鍵詞?。
你會選什麼?。
得救,割禮,外邦人,還有呢?。
辯論,摩西。。
你們當中有一個猜對了。。
就是辯論。。
舉手了,沒有獎品,不好意思。。
在這裡你看到,。
他們大大紛爭辯論,。
他們就為所辯論的事,。
叫他們去耶路撒冷見長老使徒。。
他們在耶路撒冷了,。
使徒和長老聚會商議這件事情,。
然後這裡又寫辯論已經多了。。
所以這段經文一開始就讓我們進入一個氛圍,。
那個氛圍是一個辯論的氛圍。。
在信仰裡面,我們要想一想,。
基督徒可以不可以辯論呢?。
有些人不喜歡辯論的啊。。
這裡明顯他們辯論了,。
領袖都辯論了。。
那應該為什麼事情辯論呢?。
還有辯論的時候應該怎樣呢?。
這個是值得我們想的,。
因為這個也是我們生活的一部分。。
我們等一下再看答案。。
那麼在這裡,我們看到這件事情,。
事件是去到耶路撒冷是如何發展和結束。。
請大家留意幾個人物,。
三個階段的發展。。
一個是彼得。。
彼得就起來說,。
哇,大家如果跟著彼得的生命的成長,。
一定很為他感到驕傲,是嗎?。
他以前是魯莽衝動,。
每次說錯話的那一個人。。
現在他是一個代表教會站起來,。
說話的那一個。。
所以你如果也是那個魯莽衝動,。
常常說錯話的人,。
不要氣餒。。
把你自己的生命交給耶穌,。
以後可以為耶穌來說一些話。。
彼得就起來說什麼呢?。
他說,諸位弟兄,。
你們知道神早已在你們中間揀選了我,。
叫外邦人從我口中得聽福音之道,。
而且相信,。
知道人心的神也為他們做了見證,。
賜聖靈給他們,正如給我們一樣。。
賜聖靈給他們,正如給我們一樣。。
又借著信,。
接近了他們的心。。
借著什麼?。
信,接近他們的心,。
並不分他們我們。。
彼得為什麼有這樣的確信呢?。
記不記得彼得經歷過什麼呢?。
看過天上的異象,。
叫他吃猶太人不能吃的,。
不接近的食物,。
然後告訴他,。
救恩也是給外邦人的。。
然後又讓他看到,。
那個羅馬的軍官,。
是外邦人,。
竟然信主的時候,。
聖靈充滿他。。
所以上帝預備了他,。
他就能夠講這些。。
現在他第十集說什麼呢?。
現在為什麼試探神,。
要把我們祖宗和我們所不能夠負的惡,。
放在門徒的景象上呢?。
請你留意,。
我們祖宗和我們都不能負的惡,。
這表示什麼?。
這表示,。
所有的猶太人,。
其實都守不了律法。。
守不了律法。。
這句話告訴我們彼得很誠實的說,。
我們的祖宗能守得了摩西的律法嗎?。
不能。。
我們能嗎?。
也不能。。
人不能夠靠自己得到上帝的喜悅的。。
他是因著主耶穌,。
因著信,。
潔氣興興。。
我們得救乃是因主耶穌的恩和他們一樣。。
主耶穌的恩和他們一樣。。
這是我們知道的。。
彼得先講話,。
講話了之後你知道發生什麼事情嗎?。
想想看,。
我們都在爭論辯論,。
彼得站起來講了這番話,。
立刻你就會發現,。
大家都默默無聲,。
默默無聲在思考啦。。
因為彼得我們認識啊,。
他為主服事,。
他講的話,。
但是有些人在想,。
是嗎?。
他們有外邦人真的是可以不用割離嗎?。
在思考彼得的話。。
然後就有兩個人物又出來了,。
就是從敘利亞過來這裡的巴拿巴跟保羅,。
他們就站起來訴說。
神借著他們在外邦人中所行的神跡奇事。。
聖經沒有詳細說,。
因為太多了。。
外邦人怎麼樣信主,。
怎麼樣得救,。
怎麼樣得醫治,。
就講。。
結果我說還有三組人物,。
有彼得,。
中間有巴拿巴跟保羅,。
後面還有誰?。
非常好啊!。
信主久了弟兄姐妹就知道。。
另外一個領袖雅各,。
他們注了身,。
雅各就說,。
雅各就站起來了。。
諸位弟兄,。
請聽我的話。。
方才西門,。
西門就是彼得,。
訴說神當初怎麼樣眷顧外邦人,。
從他們中間選取百姓歸於自己的名下,。
眾先知的話也與這意思相合。。
雅各在做什麼?。
引用先知舊約神的話語,。
正如經上所寫的,。
此後我要回來,。
重新修造大魏倒塌的葬墓。。
大魏倒塌的葬墓就是神的家,。
神的殿,。
把那破壞的重新修造建立起來,。
叫剩餘的人,。
就是凡稱我名下的外邦人,。
都尋求主。。
這話是從創世以來,。
寫明這事的主說的。。
這些主的門徒在上帝的聖靈進入他們的生命之後,。
能夠從神的靈,。
神的智慧,。
重新地看他們從小就讀的聖經,。
重新地理解,。
看到重點了。。
以前看到,。
但是沒去留意。。
現在看到,。
想起,。
是講到外邦人也會這樣得救,。
不分你我,。
雅各就起來說這話了。。
然後呢?。
然後還說了一件事情,。
才會結束。。
他要使外邦人至少不用受割離,。
因為得救是靠耶穌,。
但是要守三件事情。。
哪三件事情呢?。
請大家看聖經。。
所以雅各繼續說,。
據我所見,。
不可為難那歸服神的外邦人,。
不要為難他們。。
只要寫信吩咐他們,。
禁戒有幾個禁戒?。
三個禁戒。。
第一個禁戒,。
不要做這些事情,。
偶像的誤會。。
第二,。
姦淫。。
第三,。
要禁戒,。
要禁戒勒死的牲畜和血。。
因為從古以來,。
摩西的書在各城有人傳講,。
每逢安息日在會堂里誦讀。。
這三件事情,。
是外邦人會去做的。。
而同時是猶太人很在意的,。
在當時候。。
所以雅各提出了這三樣事情,。
但是同時這三樣事情,。
有它的原則。。
是什麼原則呢?。
第一個禁戒,。
是要偶像的誤會。。
不要去拜偶像,。
要看重對神的忠誠。。
不要又信上帝,。
又去看星座。。
又信上帝,。
又去看風水。。
為什麼有些人會又看上帝,。
又看風水呢?。
兩個原因,。
一個是,。
沒有理解到,。
其實你是在依靠上帝以外的力量。。
如果你要上帝平安,。
得到給你平安,。
你就求上帝就可以了,。
依靠上帝,。
而不是分心。。
為什麼要分心呢?。
那麼,。
如果是講環境怎麼樣影響健康,。
那沒問題,。
但是不要去到風水,。
你就用科學來理解來研究,。
科學的角度來理解研究,。
你不用去到風水,。
根本沒有必要。。
第二,。
第二個,。
為什麼有些人會這樣,。
沒有看到這件事情是神不喜悅,。
神在舊約就已經說得很清楚,。
不要依靠其他任何的勢力,。
人不要因為一些的好處,。
就去追隨其他上帝以外的,。
因為上帝已經足夠可以給你一切了,。
你只要專心的依靠他,。
為什麼不要依靠他呢?。
當我們知道上帝能夠給我們一切,。
而我們還是要去那個所謂比較靈的,。
其實就是藐視上帝,。
這個我們要警醒的,。
我們要警醒,。
以前以色列人是怎麼樣受到上帝的懲罰跟管教呢?。
就是因為他們聽說拜巴黎好啊,。
拜外邦人的巴黎神會有好豐收啊,。
我們的耕種會有好豐收啊,。
拜阿斯拉好啊,。
我們去拜這個神聽說會生養眾多啊,。
所以基本上一樣,。
不專心的追求神去拜其他的,。
去靠其他的力量,。
基本上都是為了自己的好處,。
舊約是這樣,。
現代人也一樣,。
要小心,。
所以這裡講到敬偶像的污穢,。
要看重對神的忠誠,。
要敬戒姦淫,。
看重道德生活,。
當時候的外邦人在這方面沒有界線,。
常常敗壞,。
也受羅馬當時候的文化影響,。
非常的敗壞,。
毫不羞愧,。
所以這個是上帝很看重道德生活,。
第三,敬戒勒死的牲畜和血,。
這個你要瞭解這宗教的禮儀式,。
勒死就是不按著適當的方法把血流出,。
來食用這些食物,。
而是把它勒死,。
血還在裡面,。
當時候的外邦人有這樣的習慣,。
而在利物濟告訴我們,。
血代表什麼呢?。
血不斷地提醒我們,。
代表生命,。
要看重對上帝的忠誠,。
要看重道德生活,。
看重生命的神聖,。
那麼還有一點,。
請大家留意,。
這個是我們不習慣的,。
雅各為什麼要指出那些猶太人的錯誤?。
請你看後面這一段,。
還有中間這句,。
那時使徒和長老並全教會定義,。
從他們中間就揀選幾個人,。
猜他們和保羅、巴拿巴同往安提亞去,。
耶路撒冷上到敘利亞,。
所揀選的就是猶大和希臘,。
猶大是叫做巴沙巴,。
不是巴拿巴,。
這兩個人在弟兄中是做首領的,。
派兩個領袖跟著保羅和巴拿巴,。
回到敘利亞,。
把耶路撒冷的話帶上去,。
於是寫信交付他們,。
內宗說什麼呢?。
使徒和做長老的弟兄們,。
問安提亞、敘利亞、基利迦外邦眾弟兄的安,。
強調外邦眾弟兄的安,。
我們聽說有幾個人從我們這裡出去,。
用言語攪擾你們,。
禍亂你們的心,。
其實我們並沒有吩咐他們,。
只出錯誤,。
所以我們同心定義揀選幾個人,。
差他們同我們所親愛的巴拿巴和保羅往你們那裡去,。
這兩人是為我們主耶穌基督的名不顧性命的,。
他們是為主不顧性命的,。
是應該被我們尊重的,。
我們就差了猶大和希臘,。
他們也要親口訴說這些事,。
因為聖靈和我們定義不將別的重擔放在你們身上,。
唯有幾件事是不可的,。
就是禁戒偶像和霧的邪和勒死的深處和監營,。
這幾件事你們若自己禁戒不犯就好了,。
願你們平安,。
就做了這件事情,。
為什麼要指出他們的錯誤呢?。
因為錯的必須講出來,。
不然的話會繼續地影響整個群體,。
對上帝的救恩的理解,。
我們來到關於救恩的事情不能含糊,。
對的要講,。
有人曾經講錯的不能當沒有聽見,。
要糾正,。
因為我們有責任確認人家真的是明白真正的救恩而得救,。
而不是以為這樣也可以,。
而不是全然靠神的恩典得救。。
這裡我們要深入地看看巴拿巴和保羅有什麼值得學習的地方,。
我覺得弟兄姐妹我們可以學習他們的,。
第一,清楚真理,。
當有猶太人來到當中講這樣的話的時候,。
他們不是糊裡糊塗的,。
他們一聽就知道這不是救恩,。
很清楚經理,。
我親愛的弟兄姐妹,。
你清楚救恩的真理嗎?。
你知道不是好人才因為好人才得救嗎?。
你清楚嗎?。
你清楚地知道不是因為洗禮而得救嗎?。
你清楚我們的真理嗎?。
我們一定要很清楚這個真理,。
那並不是說好人不重要,。
那也並不是說洗禮不重要,。
但是你要分得清楚得救的條件跟得救的證據的分別。。
所以保羅他們是很清楚真理,。
他們也會怎麼樣呢?。
不只是清楚,然後靜靜在那邊避免衝突,。
就什麼都不說,。
他們是維護真理。。
為什麼他們會維護真理呢?。
因為人的救恩對他們很重要。。
每個人都不喜歡講一些跟人家相反的話,。
但是問題是你關不關心聽的人會不會被迷惑而不得救?。
你如果關心這件事情,。
你就不能不講。。
他維護真理。。
不只維護真理,。
他還見證真理。。
去到哪裡都會講神怎麼樣使這些人得救。。
我要問你,。
這三件事情你有沒有在你生命中反映出來,。
你是清楚真理,維護真理,。
也見證真理?。
最後我們看到保羅跟巴拿巴他們怎麼樣呢?。
謙卑的配合。。
如果他們不夠謙卑,。
他們可以說,。
我們為什麼要去耶路撒冷?。
我們在這裡已經是領袖了。。
我是保羅,。
我是巴拿巴。。
這裡很多人都是因著我們得救的,。
受洗的。。
我們還到不同的地方去宣教,。
還讓神長信主,。
還行神跡叫穴腿的能夠走路。。
要我去耶路撒冷?。
但是他們不是,。
他們沒有這樣驕傲的生命,。
謙卑的。。
如果我們去耶路撒冷能夠解決這件事情,。
我們願意去。。
尋求使徒跟長老他們的意見,。
謙卑的配合。。
如果這件事情發生在你身上,。
需要你這麼的長途跋涉的去解決一件事情,。
你願意嗎?。
耶路撒冷的教會的領袖彼得跟雅各,。
有什麼值得我們學習的地方呢?。
也有啊。。
願意聆聽。。
這件事情帶到他們那裡,。
他怎樣呢?。
先讓大家商議。。
聽了很久,對不對?。
要把所有的事情講,一直講。。
他們願意聆聽。。
親愛的弟兄,親愛的姐妹,。
如果你在各個層面領域是領袖的話,。
我真的是鼓勵你,。
做一個好好聆聽的領袖。。
不要想要快快的擺平事情。。
你要知道到底委屈在哪裡,。
到底真相是什麼,。
很重要。。
他們是怎麼樣呢?。
回到真理,。
記不記得雅各說什麼呢?。
經上記者說什麼呢?。
大衛被拆毀的帳篷,對嗎?。
上帝要重建,。
外邦人要得救,。
回到真理。。
你熟悉真理嗎,弟兄姐妹?。
以致你可以隨時用真理來解答別人的疑惑嗎?。
他們也願意承擔。。
他們願意承擔,。
然後有行動,有計劃,。
來做件事情。。
他們甚至為了愛主的緣故,。
願意批評。。
這種是愛心的批評。。
我們這裡有一些人去到你們那裡,。
搞亂了你們的心。。
他們跟這些外邦人素未謀面,。
但是知道他們被主所愛得救了,。
那個愛他們的心就在心裡了。。
一聽到他們的信仰被搖動了,。
本來他們信主信得開開心心的,。
突然間有猶太人去到他們那邊,。
你們還沒得救,你們還沒受割離。。
雅各說抱歉抱歉,。
他們不是我們派去的,。
我們沒有叫他們去。。
這種是愛心的批評。。
我們的批評千萬不要帶著怒氣,。
不要帶著血氣,。
因為人的怒氣不能夠成就神的意。。
我們的批評必須是帶著為主而做,。
而且帶著愛心而做。。
不是不能做,而是你的動機是什麼?。
你的做法有沒有合神心意?。
付予行動,不只是聽,。
不只是常常開會,。
然後沒有意覺,。
有了意覺卻沒有行動,。
而是開會,有了決定,。
立刻派兩個人,。
跟著保羅跟巴拿巴去到安提拉,。
來完成這件事情,。
使他有完美的結局,。
負責任,做一個負責任的人。。
我們總結一下,。
我們可以從耶路撒冷的會議學習到什麼功課。。
親愛的弟兄姐妹,聖經教導我們,。
有不同的意見不是問題,。
問題是我們是否明白真理呢?。
我們是否在意真理?。
我們是否願意去搞明白它?。
第二,我們可以學習在面對生死攸關的事情上,。
我們是否勇敢地去捍衛真理呢?。
你不說,這個人永遠可能就沒有機會知道,。
怎麼樣才能夠真正地得救。。
生死攸關啊,。
你能不能夠因生死攸關的事情上,。
就去捍衛呢?。
我們多少時候去跟人家爭辯,。
是為了芝麻綠豆的事情爭到面紅耳赤呢?。
值得嗎?。
不如讓上帝給我們的智慧跟勇氣,。
用在生死攸關的事情上吧。。
第三,當我們願意回到真理的時候,。
辯論的結果,。
辯論,剛才的關鍵詞啊,。
帶來的是建設,。
是使人得意。。
感謝贊美神,求神幫助我們,。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,我們感謝你在,。
你的所興起的跟隨你的人,。
你的使徒的生命,。
讓我們看見生命的改變是多麼的美妙。。
本來是脾氣很壞的雅各,。
竟然能夠在當時候這樣的,。
來做一個很好的總結,。
引經據典。。
本來很衝動,常常說錯話的彼得,。
能夠這樣的第一個,。
用他的主動性,。
他的衝動變成他的主動性,。
來開始這個定調,。
使這個會議有方向,。
使常常勸慰人安慰人的巴拿巴,。
跟保羅一起來做見證。。
是敵對基督教的保羅,。
竟然能夠不斷的說,。
說出好多真實的見證,。
來說出真理是什麼。。
主啊,我求禰祝福我們每一個人,。
在我們有這個機會,有這個位份,。
來說出真理,捍衛真理,。
跟見證真理的時候,我們勇敢的去做。。
求禰幫助我們,也與我們同在。。
謝謝禰在歷史中記載了耶路撒冷的會議,。
讓我們知道信仰走到今天這一步,。
是有很多很多的先賢,。
在基督里忠心百喪。。
主啊,讓我們接到這個棒的時候,。
我們也忠心百喪。。
主我們感謝禰。。
禱告奉耶穌的名祈求。。
阿們。
