我自己沒有看清楚經文,其實我們編排了四張,整張,所以你們今天看十九節,。
一到四十九,那個是Typo,但時間是一樣的,他不會因為這個緣故,讓我說長一點,。
因為現代的教會是很有規範的,因為時間緊迫等各樣東西。。
好,感謝陳雅今晚再跟大家分享文掃記,在文掃記這個書卷裏面,我們可以在上次我和大家講第三章的時候,。
其實已經和大家有一些看見,第三章和第四章是完全緊密相連的,因為兩章聖經都是在講利未三個兒子,。
他們怎樣分工,怎樣在會幕當中服侍神,那為什麼要這麼沉氣呢?要分兩章都是不斷的篇幅去講的,。
我們要來了解一下,第三章所講的是利未人的身份,和他們被上帝呼召代替以色列人的長子,他們被分派守護這個會幕。。
如果我用兩個英文字去概括,會比較容易記,who and where,他們是什麼人呢?利未是什麼人,為什麼神要特別分別出來呢?。
他們是十二個支派其中一個支派,但是上帝要他們來替代以色列所有的長子,歸耶和華為聖,他們是專職的來在這個會幕裏面侍奉。。
第四章又講什麼呢?第四章就是講他們實際的服侍和操作是怎樣,你可以說他們做什麼,和他們怎樣去做。。
所以如果用兩個英文字,你就很容易記了,what and how,他們究竟是做些什麼,怎樣去accomplish這些事情呢?。
第四章就是要他們吩咐數點利未人當中的壯年人,是30到50歲,和第三章叫他們數點利未人是不同的。。
當時利未人在第三章的數點就是由一個月大,他們整個的支派這個民族數出來的,那個是總人口,但是這次是要講在這個總人口裏面,就是一班人是要來到他們有體力的,有力量的,要來到去侍奉神。。
侍奉神不單止是講我們的態度,我們的心思,我們的意念,也都講我們需要有一個健康的身體,你沒有了健康的身體,你是很難在一些長期的服侍裏面。。
特別你看到很多宣教士,他們都是不容易的,在一個跨文化的地位,他們怎樣來到呢?是驚而淚月,他們要默默耕耘,甚至有時看不到眼前有幾多的即時的效果的時候,你是不是就灰心喪志呢?。
還是因為你清楚上帝的那個揀選和呼召,就好像這班利美人一樣,他們要忠心,他們都要很細心,他們按著這個家族分工,負責會幕的拆卸、搬運和看守的事。。
好像會幕在移動的時候,神說我們起行了,他們馬上就分工了,這三個家族是各司其職,而且他們有秩序,誰先走,誰後走,全部有規有矩的。。
為什麼呢?因為你想一下,在曠野的地方,如果只是說以色列這一班民眾,他們在會幕四周紮營,我們說的是有二百多萬人,這個不是小的數目。。
所以我們今天試一下來看這段聖經的時候,和大家好快重溫一下,在第三章的時候,我們見到這三個宗族,他們會替亞倫加,即是祭司和會眾去辦理會幕所有的事。。
這個會幕在東邊就是摩西亞倫,他們祭司家紮營在那裡,這個是東邊。利美的大兒子就是格遜,他就在西邊。利美的次子就是哥核族,就在南邊。。
這個第三個兒子就是米拉利族,就在北邊。其實上一堂有提過,我們來看看他們如何各司其職。。
其實這裡說的是他們要負責的事,因為經文本身很長,我需要濃縮一點,和大家分段落,讓大家了解。。
第一個說的是哥核族,等下我會再和大家思想。哥核是利美的長子嗎?不是,竟然是次子行頭,很奇怪。。
但你又要看到上帝的心意,就是要利美去取代以色列所有的長子。在聖經裏面,你看以素亞各兩兄弟,結果是神選擇了次子亞各。。
有很多這些例證讓我們知道,一般來說他們是長子,就是家庭或家族的承傳人,但不一定是這樣。上帝是挑選超過人的想法。。
第二個就是格遜族,哥核族是負責聖所和致聖所的器具和物件。。
格遜族負責管理布料,所有與布匹有關的,他們都要負責。。
米拉利族負責整個繪幕的結構,包括撐起帳幕的板、山、柱子、座、原子四圍的柱子,全部都與他們有關。。
所以其實是繁複的。利未三子在三十四到四十五節是說他們要數點自己的宗族人數,是說由三十歲到五十歲。。
接著我們再看下去,這三個段落講到這三個家族,你可以看到他們有一些類似的地方,特別是神吩咐他們去數點的時候,。
他透過摩西和亞倫大祭司去吩咐他們去數點,另外他會看見神吩咐他們所要負責繪幕有關的工作。。
這個分工不是他們自己選擇的,不是說我喜歡做這些,不是的,原來是上帝一早命定。。
我們試試看這個平面圖,很容易理解,其實我說容易,其實是幫大家省一點時間。。
是因為這個圖表將這三個宗族他們所要負責的事情都講出來了。。
你看這個高赫族在這個圖表下面,他在這個繪幕的紮營就在他南邊,他們就是負責致聖所這個藥櫃和聖所裡擺設這個陳設餅的金燈台和獻的香,香壇,祈禱。。
外面這個就是祭壇在這個院子裡面,所以我們看到這個繪幕他們每人有負責不同的事情。。
高赫族就負責整個聖所和致聖所這個範圍所有事情是屬於他們,包括這個院子外面的祭壇他們都要負責。。
好了,另外這個格遜族的長子其實紮營就在北邊,他們負責就是關於這個布匹,。
所有這些聖所是因為用布,這個海狗皮,他們來到是一路鋪著在這個聖所和致聖所之間都是的,他們就要負責這些東西。。
我們再看下去,這三個段落有類似的第三個地方就是他們都是有一個supervisor,。
上帝是要他們負責不同的事情,說明他們要負責什麼工作,但是在他們上面是有一個祭司督導他們的。。
這個高赫族就是以利亞撒,大家記不記得以利亞撒是亞倫的第幾個兒子?。
是第三個兒子,因為長子和次子上一課不是說過了,他們獻梵火就被神擊殺了,已經死了。。
所以排第三,他就現在為首,格遜族和米拉利族他們都是under爾他瑪,爾他瑪就是亞倫大祭司的第四個兒子。。
我們看到這個結構其實是很有秩序的,不單止知道分工做什麼,而且是有supervisor去跟進,去看著,去督導。。
而且我們等下去看高赫族的時候,你就更加要打運精神,因為高赫族所服侍的是隨時朝夜殺身之禍的。。
因為在聖所、致聖所的東西,如果是裡頭的器具,他們不單止不可以摸,連見都不可以見。。
你說不見怎麼搬?原來是祭司先包裹了,然後他們才可以抬走那些東西。。
我們在這裡後文匯交代,但這三個段落也有他們不同的地方,不同的地方就是先提高赫這個宗族,然後再敘述另外那兩個,格遜和米拉利族,這個是按神的吩咐而定的。。
這個我們只能夠相信和第三章所講到的,利未是要取代長子的地位,以色列所有家庭的長子。。
所以包括利未的家族裡面,高赫是次子,第二個兒子,他是取代長子格述的,格述那個地位。。
第二點就是我們看見高赫族的篇幅明顯比另外兩個宗族是多的,剛才大家如果看回那個分段的時候,確實比我們看得很清楚。。
頭那二十節都是講高赫族,但接著那八節才是講格述,另外四節是講米拉利族,好像是由多到少。。
這個給我們看見是有很明顯的分別。還有一個很重要的分別,提到他們的侍奉,服侍,要作一些事的時候,高赫族在第三節是用麥勒卡這個希伯來文來形容的。。
而這個形容就是講他所做的事是要特別技能,特別技能是什麼呢?因為他要負責搬那些致聖之物,致聖之物就是在致聖所的藥櫃和聖所裡面,。
剛才講到三樣東西,陳設炳的臺,金燈臺,還有香壇,就是祈禱他們燃點香的地方。。
另外那兩個宗族是用abodah這個字,就是指勞動的,純粹是搬東西、拆東西、勞動的。。
這個分別是給我們看見,對於在神的眼中,他不單止是有規有矩,而且他對於侍奉的要求很高。。
他很高的地方就是說,在聖所、致聖所,在他最接近的上帝的私人座前,這些是致聖之物,他們不可以隨便進去的。。
去到這個會幕的範圍,是由這三個宗族,他們要守住的。。
如果有以色列人,其他那些支派的人,想衝進去這個會幕的範圍,他們是可以將他處死的。。
那麼嚴重的,為什麼?因為上帝要讓他們知道,他是完全聖潔。。
連大祭司,要代表他們以色列民來獻贖罪祭的時候,都只能夠一年一次進入致聖所。。
只有大祭司才可以進入致聖所,所以連普通的祭司都只能夠在聖所來服侍。。
那麼分等級,又分門別類,又分這些那些,是不是上帝歧視人呢?不是。。
上帝是要設下這種標準和界線,就讓人知道,你不要輕忽、隨便。。
你在教會的侍奉工作,你在崇拜、帶領、唱詩或者帶會眾去祈禱,原來每一個職事都是很重要。。
因為是帶領會眾去到神的尊榮的私人寶藏面前。。
所以當我們在這些侍奉裡面,我們大家都要知道,不是說一個人有恩賜,他就一定可以在那個崗位去服侍。。
有些人可能很有恩賜,但是他的生命有很多問題。。
他可能一跟人合作,就產生很多很多的困難,不單止困難,甚至可能變成紛爭,變成很多很多的分裂。。
這些是我們要留意的。。
在這裡我們看到他們所作的,歌轄就是要管轄這個至聖之物。。
這個描述是要凸顯歌轄族的地位是高於另外那兩個宗族的,革順和米拉尼。。
而在抗疫路上,按神的吩咐要起行的時候,是先由歌轄族來搬運那些聖所至聖所的物件。。
我們先來看一下頭這兩節,在第五第六節,我們一起讀。。
拔刑的時候,阿倫和他兒子要進去,擺遮掩的慢紙取下,用它來遮蓋法櫃,又用精美皮料蓋在上面,鋪上純藍色的布,再擺貢穿上。。
這裡形容第一樣聖物是至聖之物,就是至聖所的藥櫃。。
你會發覺這裡說了三樣東西,這三樣東西都是祭司先做了的,為什麼?。
因為如果祂不做了這三個動作,那些歌轄族去搬這些東西,他們必死無疑。。
因為那是代表神祂自己的寶座,是代表神祂自己的完全聖潔。。
但是我們人是有很多的聚污,我們不能夠直接去親近神。。
我現在說的都是純粹用舊約的角度去說。。
我上次說完第三章,我見有些弟兄姊妹走來找我聊天。。
他說牧師,我聽完你這樣說,我很害怕,我說你害怕什麼?。
他說我很害怕,我在崇拜裡面會不會呢?原來上帝是這麼聖潔的。。
那我閉上眼睛會不會上帝擊殺我的呢?。
我說你試一下,你看看《士堂傳》,你看看第五章那裡說的那對夫婦,。
他們說拿了一些錢來給彼得,我們一切獻上了。。
誰知道彼得就告訴他們,你這樣不是欺控人,你是欺控聖靈,是欺控上帝自己。。
哇,結果他說你知不知道抬著你丈夫的人已經要抬走你。。
哇,這件事很震驚,對於初期教會來說,原來說一個謊話而已。。
那今天很多人都會很奇怪,為什麼今天基督徒個個都山洞洞在這裡呢?。
我想問一下我們大家有沒有人是沒有說過謊話呢?。
如果你說一句謊話你就死了,我們可能都來不及去傳福音,。
可能你沒得救之前已經離開世界了。。
但是上帝原來就是要樹立這一種從舊弱到新弱,都被我們看見,。
祂的聖潔不可冒犯,聖潔不可冒犯。這件事我覺得回教徒做得很好。。
他們進入回教廟的時候,拜他們的阿拉,他們是獨一的神。。
其實他們那個神跟我們說的亞伯拉罕、以撒亞各其實是同一位。。
不過可惜他們將耶穌看為先知,不是神的兒子,這個很可惜。。
但是我們看見他們那種敬虔,對律法那種尊重,遠遠很多時候被我們基督徒,。
我們基督徒就特別是我們播道會,free church,。
我們覺得我們在基督耶穌裡面得到自由,得到釋放。。
我們說這個自由釋放都是有底線而且有界限的,那個界限是什麼?。
就是真理,在耶穌基督成為我們心中的王,樣樣都有規矩的。。
這個規矩不是束縛,這個規矩是叫我們經歷,。
是因為我們遵行上帝的心意而得到那份真正的自由。。
我們再來看,如果再由第七節我數下去,陳設餅的檯、燈台、香壇,。
如果這樣數下去,還有很多段的,但是我就給一個表,大家來看看。。
這個表的1、2、3其實是在說祭司的次序,。
他們用藍色的布來包著陳設檯,然後第二就是紫紅色的布,。
然後第三就是海狗皮,這個海狗皮就是我們剛才看的這段經文,。
和合本的修訂版,他不知道為什麼翻譯成精美的皮料,。
但是其實原文聖經這裡是直接指海狗皮,是海狗皮來的,。
所以這個我們要了解一下。。
海狗皮這個都是在他們最後的包紮裡面,。
由陳設檯、燈台、香壇和祭壇,。
你會發覺全部最外邊那層就是用這種皮革,。
是海狗這種皮革來包紮,這個方便他們不會受損傷,。
因為皮革是又厚又重又實淨,不會這麼快磨損。。
我們再看下去,總結一下以上那麼多種關於回膜的所有物件,。
其實必須由祭司親自執行,然後才可以由歌俠族搬運,。
但是歌俠族不能夠直接去摸那些,碰到都不行,。
連看都不行,否則他們是會死亡的,。
這個是第十五節很清楚講的,講給我們知道。。
我們現在又再看下去,歌俠族負責抬這個至聖之物,。
全部都在以利亞薩這個祭司服侍,。
而革信族負責搬運關於那些布料,。
這些布料包括帳幕的那些萬紙、那個罩的棚、。
海狗皮蓋回膜的門簾、原紙的錐紙和門簾和繩子,。
周圍遮蓋回膜有關的物件,。
全部這些有關布匹的全部是革信族去管理和搬運,。
他也是在祭司以他媽的管理,。
這個比較是屬於看來布匹,。
好像不是很粗重的工作,但是都不容易,。
你要留意,因為是在講不同的布匹,。
和他也是在解釋這個是關乎神的同在,。
那種遮蓋以及界線,。
所以服侍的人是要忠心和細心管理,。
我們最近我們師班就在研究需不需要,。
已經這麼多年了,那個師班徒要不要重新做一套整整齊齊,。
現在有時他們沒有穿師班袍的話,。
姐妹就多數清一色,黑色的褲或者裙,。
白色的上衣或者打一條頸巾,。
男士就講了是黑色的西裝,。
原來男士的黑色西裝都有深黑、淺黑、深藍,。
就變了有一點不整齊,。
所以我們研究怎樣去製作這些服飾的時候,。
我們都發覺都不容易,真的不簡單,。
我就邀請了教會一個時裝設計家,。
一位姐妹,她這方面是很出色的,。
但我們亦都需要有淑齡的元素,。
我們不是追求那種外面時裝秀那種,。
所以又要莊重,但莊重得來又要真的穿上去,。
每個師班員是舒適之餘,。
人家看上去都覺得眼前一亮,。
我覺得這個好像代表著上帝的一班歌頌者,。
他們帶領會眾一起呈獻給神一個禮物,。
所以這個我們發覺真的不簡單,。
教會正在做的現在的事,。
舊約的回眸和新約的教會,。
全部都是有淑齡的意義的,。
第三,它是負責最重要的結構組件,。
這個和工程是最重和工程結構有關係的,。
就是怎樣撐起帳幕的棚,板,山,柱子,大樓的座,。
和丸子的四圍的柱子,鉗子,繩子,。
你不要看輕每一個組件,。
這些組件不單要精準,。
你是落釘和打記心,。
你要紮這個會幕的時候,。
紮得不好的時候會歪歪斜斜的,。
這樣就不好看了,。
所以這些全部都是要按明來指定各人所抬的物件,。
我星期五看到這些揮春,。
其實是早幾年前在都江堰上的一個榮光堂的教會,。
他們有書法的一個社,。
就是傳福音之用的,。
他們有一班書法家就寫了這些書法送給我們,。
我們很節儉的,。
我們不會每年去做一些新的,。
既然這些我們收藏在這裡,。
你可能都不記得了,。
因為去年都是放了幾個禮拜,。
你記得David好記性,。
他真是厲害,記憶力強,。
你現在看下去你覺得整不整齊?。
整齊嗎?。
我告訴你我昨天一走進來,。
我已經兩邊我發覺是不行的,。
我馬上找Jero,。
我說Jero你快點幫忙,。
或者找其他一些堂母同工你要幫忙,。
因為兩條的對聯如果一歪的話,。
整件事就完全不好的,。
我們擺這兩條在台上,。
我們都要花時間的,。
同工要很細心,。
要多高多低,。
你不是隨便的,。
你掛上去還要不是他看,。
我們要找幾個人在下面看,。
看清看錯,。
要量度得清楚,。
不行你就馬上要改,。
因為有那麼多會眾看著,。
所以我們看見這些都是我們覺得很重要的,。
關於這個結構就更加是,。
這個是最重的,。
要搬台的東西,。
就是這個細仔,。
利美的細仔米拉尼,。
他要負責,。
搬台的時候不單止他有好的靈命,。
他又要有體力,。
和他們要很精準去分工,。
在事務上必須有秩序和周全的安排,。
最後那個段落在34節到45節,。
每一個族他們負責去數算,。
再一次數算這個人數,。
上一章是由嬰兒一個月大數出來的,。
那裏就有二萬二千人,。
但這次他們數的時候是按宗族,。
是三十到五十歲,。
總數就是八千五百八十人,。
你將八千五百八十人,。
就和第三章三十九節那二萬二千人除一除,。
剛剛就是三十九%,。
三十九%,。
我不知道這個有沒有上帝一個特別的意義給我們看,。
如果教會服事的比例,。
在全教會的總人數裏面,。
接近四成的人應該是一些精壯的人,。
你要出來侍奉,。
但很可惜今天照我理解,。
全世界很多教會都是,。
全世界很多教會發生什麼事呢?。
是只有最多10%的人去服事90%的會眾,。
這個是不健康的,。
所以我們教會看到前行的日子,。
我們需要更加要努力,。
我們要建立一班是與神每日同行,。
在這個門裏同行,。
就要幫助他們每日有靈修祈禱這種最基本的操練,。
而這個操練讓他們有美好的靈性,。
又是與人可以一起同工同行,。
你不要告訴我你很高超靈性,。
我日日在山上,。
我獨處親近神,。
怎知你每一次下山,。
你一同人去同工就炒大鑊,。
然後就會很多的牢騷,。
甚至埋怨,。
我們看到這個圖畫其實上帝是有意思的,。
他這樣擺出來,。
利美人的服侍第一,。
他們不是自己喜歡做什麼就喜歡,。
他們是被神呼召,。
如果你今日很想做一個主教老師,。
你有沒有先求問神,。
我今日我是否真的有這種神給我的呼召,。
你說我沒有這種恩賜,。
上帝你可否給我這種恩賜,。
你可以這樣求,。
但是否真的你有這個恩賜,。
還需要其他人證,。
你需要按恩賜和家族被指派各自位置,。
所以都不是他們自己選擇,。
你是哥核族就做哥核族的事,。
你是格遜族就做格遜族的事,。
所以我們看到第三,。
哥核族雖然是次子,。
但被神揀選去抬至聖之物,。
因為他是最接近神榮耀的寶座,。
這個器皿,。
所以需要用最嚴謹的程序去處理,。
這個提醒我們,。
今日我們親近神,。
我們都要帶著極大的敬畏和信服,。
各司其職我們做一些反思,。
利未人既然他們是有規有矩,。
今日我們看我們現代教會崇拜背後,。
其實有多少在服侍我們,。
服侍上帝,。
服侍弟兄姊妹,。
你不要只看到崇拜有敬拜隊,。
有詩琴,。
有剛才主持吳牧師,。
Sunny傳道,。
你不要只看台上,。
包括港元,。
你還要看到原來還有其他,。
還有其他的長執,傳道同工,。
詩詩,。
場地,。
堂務,。
清潔,。
還有你看不到的物業管理,。
這個其實就是我們教會的職員,。
前台的接待,。
查詢,。
行政人員,。
其實很多東西,。
所以當我們說我們教會,。
我們要啟動的時候,。
都不簡單,。
記不記得我們在2024年,。
我們12月在海洋公園,。
我們一起有一個福音感恩的慶典,。
一起吃飯的,。
我們舉行了兩場,。
不容易的,。
我們要將教會有很多東西,。
要搬去那邊,。
包括一些backdrop,。
給人拍照,。
我們要動用很多事務同工,。
教會,。
文書幹事,。
全體出動,。
我們在那年的10月,。
在恩福堂舉行了感恩崇拜,。
也是很多東西,。
包括要接待那些來賓,。
我們看到這一切,。
之前要有很多準備和協作,。
今天還有我們說教導牧養的時候,。
Lay May和祭司,。
他們都有教導的即時,。
是要教導神的子民,。
怎樣來真的很敬拜神,。
我們今天作教牧同工的主要老師,。
團契的組長,。
我們都有這種教導的功能,。
除了崇拜和團契講道之外,。
還有一些輔導的,。
包括教牧同工,。
專業輔導和團契導師等等,。
有序同行的一些反思,。
在這裡大家可以思考一下,。
分靈牧養和跨代同行的融合,。
這個我們已經很多年,。
我們教會是用分靈牧養,。
分靈牧養之餘,。
它的好處就是貼近那個群體,。
他們的年紀,。
他們譬如說,。
從大學生進入社會工作,。
你不可以繼續用牧養學生團契那種方式去牧養他們,。
他們今天面對的就是,。
在這個社會工作所面對的那些誘惑,。
那些試探,挑戰,壓力,。
我們怎樣來幫他們看聖經,。
祈禱,。
能夠找到是從神而來的那種出路,。
以及秘訣,。
這個就是按照不同的年齡層,。
他們有不同的需要去做的,。
這個是它的優點,。
包括好像長者,。
你會跟他們講這些不同的需要,。
但是我們講教會有時將這個分靈牧養分到好像坐河漢界一樣,。
所以我們永遠就是年長一些,。
很難去認識到年幼那班,。
連合團這些機會都沒有的,。
那怎樣我們能夠打破這種觀念呢?。
這個需要跨代同行,。
我們可以一起來到不同的團契年紀的,。
我們一起去做師事,。
一起去短宣,。
一起我們可以來組織敬拜隊,。
去唱詩,。
來歌頌神,。
以及帶領會眾一起去敬拜,。
所以這些是我們前行的日子,。
在不同的挑戰底下,。
我們要考慮,。
亦都需要繼續好好地去作成這些事,。
還有與青少年的同行,。
與獨居長者,。
與落遊的長者同行,。
無論你今天是跟X世代,Y世代,。
還是E世代,Z世代同行,。
最重要你是要與主同行,。
這個才是最好和最重要的根基,。
我們沒有了這件事,。
你說什麼人同行是沒有用的,。
所以這個是很重要的一個關鍵,。
我最近看一個大學的研究,。
他講我們香港青少年人的抑鬱,。
抑鬱的問題非常非常嚴重,。
嚴重到一個地步,。
如果我沒有記錯那個數字,。
好像是接近70%,。
很高的,很高的,。
你說為什麼這麼高呢?。
現在那些青少年人的抑鬱,。
不是因為他們,。
不一定是物質的問題,。
他是因為可能缺乏了,。
父母沒有時間給他們,。
父母只是拼命去賺錢,。
父母把陪伴的時間交給菲傭,。
交給孕傭,交給姐姐,。
這個帶來一個問題很大,。
所以今天我們做父母,。
我們要想一想,。
我們做父母,。
我們有沒有真的盡做父母的責任,。
你說今天我的兒女都長大了,。
那你也對,。
你仍然有這個父母心腸,。
父母心是你做公公婆婆,。
或者爺爺奶奶,。
你都需要的,。
那這個心是什麼心呢?。
今天我們經常說做父母心,。
是什麼為之父母心?。
在《新約聖經》保羅說,。
他是用父親那種威嚴,。
要教導兒女,。
去遵守上帝的真理,。
但也用母親那種溫柔,。
去育養那幫他牧養的弟兄姊妹,。
其實我們兩者都需要,。
兩者都需要,。
恩威並施,。
但是目的是為了什麼?。
為了要我們的下一代,。
我們的兒女,。
和他們的兒女,。
也就是我們的兒孫,。
要他們都認識神的話,。
你看了一些聖經,。
你會觸目驚心,。
這個是什麼?。
這個父母心,。
我們如果看約書亞記二十四章,。
在第十五節,。
約書亞他來到進入,。
要得嘉南英女之地,。
遺孽的時候,。
他很清楚知道,。
他是要來到他和他一家,。
侍奉耶和華,。
所以約書亞在世的日子,。
和他死了之後,。
那些仍然存在的,。
認識耶和華,。
為以色列所做一切事的長老,。
還在生的時候,。
以色列人就侍奉耶和華,。
這班長輩在的時候,。
那些下一代就還可以,。
但是接著你看見,。
到了史詩記又怎樣?。
連那些長老都死了,。
連那些長老都死了,。
史詩記第二章第七節,。
長老還在世的時候,。
百姓都侍奉耶和華,。
但是到了第十節,。
那世代的人也都歸自己的列祖,。
長老都死了,。
後來興起的另一世代,。
不認識耶和華,。
也不知道他為以色列所做的事,。
以色列就行耶和華,。
眼中看為惡的事,。
去侍奉朱巴力,。
這個真是令我們很痛心的一件事,。
今天其實識字的人不代表他有看過聖經一次,。
我們今天是有責任,。
要帶領我們的下一代,。
和他們的下一代,。
都要來讀聖經,。
而且不是只是就這樣讀聖經,。
你要明白聖經,。
由《創世紀》到《啟示錄》,。
其實很精彩的,。
這六十六卷的書卷,。
是有不同的每一卷書的主題之間的關係,。
和它是將一條救恩的線,。
就是耶穌救贖我們的上帝那種初心,。
就像亞當夏娃犯罪離棄神,。
神已經預備了這個羔羊,。
就是耶穌基督,。
祂是要將來被殺,。
祂要為我們人類預備這個救恩,。
你記不記得在伊甸園,。
亞當夏娃犯罪之後,。
她想躲避神,。
神說為什麼你要躲避我呢?。
難道你知道你吃了我叫你不要吃的果子嗎?。
就是因為他們聽了魔鬼的引誘,。
但神竟然憐憫他們,。
雖然神要趕他們離開這個伊甸園,。
免得他們吃了生命樹的果子,。
他們就永遠存留,。
上帝是要用這個審判,。
但上帝是要用皮衣,。
要宰殺一個野獸流出的血,。
做這個皮革的衣服,。
來讓他們可以閉體,。
上帝對我們的恩慈忍耐,。
直到今天,。
其實今天這個世界很亂,。
很多人說2026年遲些我們說,。
一到馬年的時候,。
又有不同的人出來說,。
說那些迷信的事情,。
馬年又怎樣,。
來家裡擺什麼花,。
要擺什麼位置,。
請大家不要跟那些,。
那些其實全部都不是上帝喜悅的,。
因為這些所謂的舉凡,。
是接觸這些靈異的東西,。
我們其實全部都是神幸會,。
我們要信就是信什麼,。
就是信聖經所說,。
我們人生有起伏,。
人生不是一帆風順,。
但我信上帝是我的主,。
我的王的時候,。
無論是有疾病,。
或者前面的路有什麼艱辛,。
我深信一切,。
耶和華就是我們的目者,。
我們必不至於缺乏,。
你抓緊是神的說話和應許,。
你一生不單止不枉過,。
你又滿足喜樂,。
因為你知道是神成為我們生命裡頭,。
那個真正的依求,。
願意我們眾弟兄姊妹都有這個心,。
我們繼續好好將福音傳開,。
下星期十四、十五號,。
是情人節的一個週末,。
又是剛剛農曆年之前,。
下星期日就是年廿八,。
大家一齊回來,。
為什麼?要帶人回來,。
因為福音崇拜,。
陳永浚牧師和我們講福音信息,。
真的要把握機會,。
我們今年希望能夠結更多福音的果子,。
但同樣我們希望我們能夠呈獻給上帝,。
更多皆美的果子,。
在整個教會我們這個群體,。
我們的侍奉在各方面都繼續的,。
前行的時候是有進步,。
求主幫助我們,。
我們一齊同心圖告,。
天父求你引領我們,。
賜福我們講福家,。
我們每一個家庭,。
每一個頂姐妹,。
無論是我們的兒女或者我們的兒孫,。
都不要離棄你,。
讓他們自幼認識你的說話,。
一生不忘記你的聖言,。
叫神的話語,。
神所剛召的,。
我們每一天所當行的路,。
都是正確,。
都是你所喜悅,。
願上帝繼續這樣引領著,。
我們講福家每一個家庭,。
每一個頂姐妹,。
都是侍奉得力,。
在新的一年,。
我們能夠真是愛主更深,。
能夠被主嚴重,。
成為一個皆美,。
興向的活祭,。
我們同心合意的祈禱,。
奉主耶穌基督的聖名求,。
阿門。。
