早晨 各位。
今天是講Let Me See Jesus。
就是Camp的主題的最後一講。
我在想 其實Jesus一直都在這裡。
但是我們看不到祂。
可能是我們看得祂太小。
是不是我們的Jesus太小了。
這幅相片 這位女士。
她叫做Julianne Lynn。
她是一個在英國很有名的芭蕾舞家。
其實她小時候在學校不是讀得很好。
為什麼呢 因為老師說她很容易分心。
還有她經常動來動去。
不知道為什麼 可能上課的時候。
她就會自己起來走動 搞一下同學。
所以一直成績都不是太好。
很快 她的老師就給了她一個名字。
形容她說slow。
就是一個very slow student。
但是Julianne的媽媽不願意接受這個名字。
所以她帶著女兒去看醫生。
真的去了看醫生。
在看醫生的途中 在醫生的診所那裡。
醫生就開始幫她做一些測試。
Julianne一樣在動來動去。
很容易分心。
但是做了一個測試。
醫生就停止了。
他說我們先不做了。
Julianne我和你媽媽出去房間。
你自己在這裡坐一會。
出去之前 醫生就按著收音機。
開著音樂。
醫生就和媽媽出了房間。
出去之前 她就在房間裡。
沒有關上門 留下一條縫隙。
醫生和媽媽一起安裝一下。
在房間裡的Julianne在做什麼。
Julianne一聽到音樂。
就在跳舞上來。
還要跳得很好看。
醫生就和Julianne的媽媽說。
Mrs. Lin 你的女兒不是slow。
你把她當成一個dance class。
她是一個dancer。
醫生那天就給了一個新的名字。
Julianne 她就是一個dancer。
Julianne一直跳得很好。
在Royal Ballet School跳得很好。
最後有一些名人去賞識了她。
之後就去了紐約。
她最後就成為一個舞蹈的編導。
如果你有看過Broadway shows。
Cats 和 Phantom of the Opera。
其實就是這位Julianne Lin。
她去編導這一種舞蹈。
所以當我們的老師或父母。
有時候會取名字。
其實這些名字。
我想說名字對一個人的人生有很大影響。
不過Julianne的媽媽。
她沒有很快接受她的女兒叫做slow。
而是她給了她一個新的名字叫dancer。
其實一個人的名字。
是可以影響她一生的。
同樣我們怎樣去取名字我們的神。
都會影響我們和祂的關係。
那麼神有什麼名字呢。
我們平時會給什麼名字我們的神呢。
有些人會叫我們的神做嚴厲的神。
當我們去想起神的時候。
他不是想起這個神會有笑容。
一想起就是這個神好像抓住我。
在那裡看著我。
什麼時候我做了不好的事。
之後他就覺得神會一鎚打下來。
覺得神經常看著我們。
有些人就是會走相反的方向。
他們會叫神做Santa Claus。
或者類似這樣的東西。
一個好心的爺爺會給我們禮物。
但是這些人通常會覺得。
當我乖的時候。
我是一個乖的小朋友。
神就會給我一份好的禮物。
當我頑皮的時候。
可能他就不給我禮物。
我覺得神是一個Santa Claus。
又或者是他們都會去。
利用神的好心。
覺得他是不是也會疼我。
是不是也會給我禮物。
有些人可能會取名神。
做一個缺席的父親。
Absentee Father。
你會覺得。
是的神我知道祢在這裡。
祢在某個地方。
但是其實和我沒有什麼關係。
祢不會去牽涉在我生命裡的細節。
不過我知道祢在這裡。
星期天就回來。
都是我付出的。
每個星期見一次。
那些父親。
其實當有神學家說。
當我們怎樣去。
取名神在我們心中。
就是會決定我們怎樣去跟祂相關。
所以其實在我們。
作為基督徒。
我們人生裡面最重要的一樣東西。
就是我們怎樣去。
想神想得對。
如果我們想神想得不對的時候。
其實我們就會relate with God badly。
如果我們覺得祂是一個。
very punitive God。
就是一個很嚴厲的神的話。
其實我們會經常都很怕祂。
我們會keep a distance。
我們不想和祂有intimacy。
如果我們覺得祂是。
一個鬍鬚好心的爺爺的Santa Claus。
我可能會欺負祂。
或者是exploit 祂的kindness。
因為我們自己在世界上為所欲為。
所以我們是需要有一個。
right mind about God。
還有當我們去think better about God的時候。
其實都會去幫助我們。
去live better for God。
所以今天我就想和大家去看一看一段經文。
這段經文就記載在。
七一及其三十四章的一至九節。
就是一個摩西上山去重造法版的一段經文。
我想我就不會和大家讀完。
但我大概講一下故事是什麼。
其實耶和華在這段經文裡面。
就是和摩西說。
你要去作出兩塊石板。
和之前一樣。
為什麼以後要再作石板呢。
其實是之前摩西已經上了西乃山。
去領受神的十誡。
和神和以色列人一起納約的條款。
不過在第三十二章。
就是兩章之前。
那群以色列人。
因為覺得摩西上了山太久。
40天那麼多。
其實40天大概你可以想一下。
40天就是六個星期。
上了山那麼久。
而他們是一群人剛剛從埃及出來。
又還沒有到那個Promised Land。
就是還沒有到迦南地。
就是英雄地。
中間是一個很大的曠野。
很大的曠野。
摩西上了去。
是不是不理我們呢。
究竟是做什麼呢。
以致他們忍不住做了一個金牛毒。
當摩西去。
第三十二章就是下去。
見到為什麼你們在拜金牛毒。
拜一個假神的時候。
他太生氣。
就扔爛了那個石板。
所以就導致到。
第三十四章他要重新去做一個石板。
三十四章就是。
三十二章就是以色列人和神毀了約。
而三十四章就是神嘗試和以色列重新去立約。
所以這個是耶和華去啟動這個東西。
所以他就在第三十四章一節就說。
跟摩西說你要去做出兩塊石板。
和之前的一樣。
是我要把你之前扔爛的那塊石板。
上面所寫的字。
重新去寫在這塊石板上面。
他說你明天準備好就上西奈山。
在山上站在我的面前。
不要叫人和你去。
整個山都不可以見到人。
就算是牛羊。
都不可以在山下面去吃草。
摩西就真的去拿了兩塊石板。
和之前一樣。
清晨起來就照著耶和華的吩咐。
上了西奈山。
耶和華就在雲那裡降臨。
和摩西一起站在那裡。
宣告耶和華的名。
其實我想highlight一點。
這裡不是摩西宣告耶和華的名。
是耶和華在雲中降臨。
是耶和華自己宣告自己的名。
我們剛才一直在說名字。
耶和華宣告自己的名是什麼呢。
第六節和第七節這樣說。
耶和華 耶和華。
是有憐憫有恩惠的神。
不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛和信實。
為千代的人傳流慈愛。
赦免罪孽。
過犯和罪惡。
萬不以有罪為無罪。
必懲罰人的罪。
自呼吸止直到三、四代。
中間有很多關於形容神的名字。
我一會兒會詳細。
主要去看第六節和第七節。
之後摩西欣著認識這位神是怎樣。
其實當我們認識這位神是怎樣。
我們就懂得怎樣敬拜他。
所以第八節就說。
摩西急忙苦伏在地敬拜。
說真是主啊。
在祢的眼前蒙恩。
求主在我們中間同行。
雖然我們是一群很固執的百姓。
但求祢赦免我們的罪孽和罪惡。
求祢接納我們。
為祢的產業。
這段經文大概是這樣。
而當中。
再想回到第六至第七節。
說回這兩節的經文裏面。
說到神的名字有什麼。
黑了紅色就是。
有憐憫有恩惠。
不輕易發怒。
有豐盛的慈愛和信實。
慈愛再次出現。
赦免罪孽過犯和罪惡。
萬不以有罪的為無罪。
英文就是。
merciful, gracious, slow to anger, steadfast love, faithfulness。
和just。
因為祂不會以無罪為有罪。
其實。
如果神是一個無限的神。
祂的名字也有無限的名字。
或者祂有無限的。
好的attributes。
你覺得為什麼會特別去宣告這幾個名字呢。
其實要回到第一節。
故事一開始是怎樣的呢。
祂說。
我要把你。
摔碎的那塊石板。
祂說你是你摔破了之前那塊石板。
或者說回為什麼摩西會摔破了之前那兩塊石板呢。
其實就是因為在32章的時候。
當摩西下山。
看到這群人去拜金牛獨。
而這群人去拜金牛獨的時候。
其實就是毀了和神所納的約。
為什麼你會去拜其他的牛獨。
不是耶和華是你唯一的神嗎。
當以色列人這樣毀了約的時候。
我想摩西是很心痛。
或者很憤怒。
去摔破那塊石板。
但是同時這塊石板是在說一個。
governmental relationship。
就是以色列民和神。
所以祂摔破這塊石板。
都是在象徵著以色列和神的約。
這樣就毀了。
祂說神提醒摩西。
就是你之前是摔破了這兩塊石板。
不過我知道 我明白。
摩西我明白你為什麼要去摔破這兩塊石板。
因為是以色列先毀了他們和我的約。
但是神說雖然以色列毀了和我的約。
但是我並沒有去毀我和祂的約。
所以為什麼在這一段的經文裡面。
不停出現關於憐憫 恩典這些字。
merciful 或者是compassionate。
就是那個恩詞。
如果我們經常做對的事。
或者你經常強勢的那個。
其實你不需要compassion。
gracious。
如果你永遠都不會做錯。
其實你不需要grace 你不需要恩典。
steadfast love。
forgiveness。
其實這些名字都是相對應。
經常都會做錯。
都是people who fail。
但是我們很多時候都會誤解神。
而讓祂看起來很小。
所以今天才說。
let me see Jesus。
其實Jesus一直都在。
或者我們去讓Jesus看起來太小。
以致我們看不到。
為什麼呢。
因為我們給了一些錯的名字給神。
我們以為神是uncaring。
但是其實他在《出埃及記》裡說。
他是compassionate and merciful。
compassionate是指一種。
由上到下很深的愛戀。
就好像。
如果你記得約瑟。
約瑟去看到自己的弟弟。
Benjamin。
就是卞雅文。
被帶到了埃及那裡。
其實很多年沒有見面。
但是當約瑟自己在埃及做偶像的時候。
見到他的弟弟。
他有一種的愛戀。
在他心裡很心痛。
另一個例子。
什麼時候會用到compassionate這個字呢。
另一個就是。
所羅門在審理一個案件。
就是兩個妓女去爭他們自己的兒子。
而當中有一個兒子是死了。
不過他們兩個女人。
還在生那個小朋友。
當還在生那個小朋友的媽媽。
見到所羅門要一刀斬死這個小朋友。
他心裡有一種急痛。
就是聖經所說的那種compassionate和愛戀。
在神的憐憫裡。
通常是在說他的主權和無條件的揀選。
當一個罪人去悔改的時候。
就會得到神的這種憐憫。
神覺得你回到我身邊。
我好心痛你。
為什麼你會被罪殘害到這樣的地步。
而我去原諒你。
我重新給你一份祝福。
通常在聖經裡說神的憐憫是這樣。
摩西第一次聽到以色列人犯了錯。
他第一次想到的都是懇求耶和華。
按照他們憐憫的本性。
不要將他們滅絕。
反而給他們一個赦罪的恩典。
不過以色列人可能會覺得。
神你是不是真的在關心我。
有時候真的看不到。
當你看不到的時候。
你會覺得這個神是缺席的。
你還記不記得我。
如果是以色列人的狀況。
其實摩西走了六個星期。
我都不知道我走了六個星期之後。
你還記不記得我。
我給你一個角度。
一個半月。
如果你是有個人丟了你在一個不知什麼地方。
神和摩西都不見了一個半月。
究竟你還記不記得我。
你是不是真的還帶我去出埃及。
你是不是真的會帶我去你所說的英雄之地。
你會不會感覺到以色列人那種擔憂。
其實當一些困難來到我們的生命裏。
有時候我會覺得神是缺席的。
祂是不是忘記了我。
我站了很久。
但祂都沒有回應過我。
是呀 祂是不是還在關心我。
有時候想起神好像很遠。
我們回到教會經常聽到。
神是否要我們做好事。
是否要我們侍奉。
是否要我們乖乖表演好。
我想起一個例子。
我的大兒女 她現在五歲。
一個五歲的人仔都去跳舞表演。
其實兩年前 三歲多她已經去跳舞表演。
但你想像到其實不是太能跳。
跟著指示或者不要坐著不動就算了。
第一次我的兒女去三歲多跳舞表演。
我妹妹就去錄了關於她跳舞。
想著去錄她跳舞的樣子。
那個表演。
誰知道她上到台很快就在哭。
哭到整個台都被打破了。
隔壁的小朋友在跳舞。
她就在哭。
所以就被老師拖走了。
其實一開始的時候。
我妹妹已經準備好相機。
買了一個很好的位置。
想著去拍我妹妹跳舞的那些很美的情景。
誰知道就被老師拖了下去。
我在影片中看到。
本來是很好地在拍的。
但拍了一下就電話掛了。
之後就去找我的妹妹。
想著去安慰她。
所以其實。
我想我們就好像那個小朋友。
一個小朋友你覺得要表現得好。
你父母才會喜歡。
但其實如果是神。
我們是小朋友。
神是看著我們。
我想神是在乎我們的心情。
多於我們是否表現得好。
我的妹妹在被老師拉下台哭。
我妹妹就拿著相機。
她已經沒有空去關掉影片。
就去安慰我的妹妹。
其實如果一個地上的媽媽。
都可以這麼compassionate的話。
何況我們的神。
祂不是對我們更compassionate嗎。
即使我們做錯。
即使我們做得不好。
其實我們的神最在乎的是什麼呢。
原來是我們自己本身。
我們又看看其他的經文。
講神不是uncaring。
在詩篇第八章四節這樣說。
人算甚麼理敬顧念他。
親人算甚麼理敬眷顧他。
即是神有一刻不是care about us。
或者祂不是concern about us嗎。
在《二賽亞書》四十九章十五節。
是這樣說的。
婦人應能忘記她的小朋友。
不憐愛她所生的兒子。
即使是會有忘記的。
神說我卻不忘記你。
其實神不會有一刻不在乎我們。
或者不知道我們的需要。
其實祂是不會忘記我們。
即使有時我們覺得神不在。
但是祂一直都沒有離開過。
神就說不要誤會了。
我不是一個uncaring god。
我的真正的名字是有憐憫有恩典。
第二樣我們對神的誤會。
就是我們經常用一個契約的方式。
跟上帝相處。
很contractual。
但他說這個不是我的名字。
contractual不是我的名字。
我的名字是abounding in faithfulness。
我們faithfulness。
另一個譯法就是一個steadfast love。
在原文希伯來文。
其實這個字就是hazard。
這個字在舊約出現過251次。
其實每一次都是跟神在盟約裏的愛。
祂是永不改變。
永不回頭。
永不後悔的愛。
即使人去fail祂。
即使以色列人去fail祂。
即使我們今天去fail祂。
但是祂說祂的愛都不會變。
想起我在美國有一個夫婦。
其實這個太太有一個affair。
她有外遇。
還跟外面的第三者生了兩個小朋友。
後來在教會我們知道了。
不過因為我是一個神學生。
所以牧師經常帶我去做輔導。
所以我會聽很多這些故事。
外面的第三者有兩個。
本來老公還以為這兩個小朋友是自己的。
但後來事情爆了出來。
其實兩個都很傷心。
老婆的女士 姐妹都非常內疚。
她跟丈夫開出了一些條件。
她說你想怎樣都可以。
你想拿些什麼都可以。
你馬上走都可以。
她說你有所有的權利。
去做你想要的事。
我錯了。
老公就把錢包包地走了。
過了幾天之後。
這個很奇妙的老公回來。
他說我決定回來。
其實還是很傷心。
但他說我沒有辦法不愛你。
I can't not love you。
老婆說為什麼呢。
其實我是給了你所有的權利。
你去走的。
但為什麼你不走呢。
我相信這個不是一個人可以有的愛。
我相信這一樣是出自神。
其實我們今天全部都是一個。
covenant breakers。
我們全部都在毀了神的約。
其實我們每一天都給神一個很正義的藉口。
去離開我們。
當我們每一天犯罪的時候。
每一天神都可以說我不喜悅你。
夠了。
為什麼你犯完錯又犯錯。
其實grace可以有多少次呢。
我可以連問你多少次呢。
每一天我們犯錯的時候。
神都有很正義的原因去叫我們走。
我甚至有一次在想。
我讀神學的時候。
其實那時候講起神的愛。
我每一次就想起。
其實如果我經常犯錯的時候。
讓神喜悅。
神很容易就按一個delete button。
可以delete走我的。
他就做一個新的。
為什麼他仍然要挽回我。
仍然要我在他身邊呢。
我想就是那一份的hazard。
就是一個covenant faithfulness。
那個steadfast love。
那個就永遠不會變那一種的愛。
因為神跟我們說。
我沒可能不愛你。
因為你是我做的。
所以當大家記得。
有一天當你真的犯錯犯罪。
你覺得自己錯得很離譜的時候。
你都不要放棄自己。
因為有一個神跟你說。
他用永遠的愛去愛你。
他沒辦法不愛你。
所以你可以坦然無懼地。
走到他的私人部座前。
就是神說他用這個hazard love去愛你。
我們看上帝是嚴厲的。
但是聖經卻說。
他不輕易發怒。
有時候我們很喜歡去picture。
當我們一犯錯。
神就會準備去懲罰我們。
所以讓我們很害怕他。
不敢去走近他。
不過神說他不輕易發怒。
有什麼是很punitive呢。
在美國的時候。
那些人會住一些屋。
隔壁我的鄰居有一隻狗。
不過很有趣的就是。
圍著他的屋是沒有欄的。
不過那隻狗呢。
我都想了很久。
為什麼那隻狗不會去超越他的屋呢。
不會去咬我。
或者不會走到很遠。
後來很久之後我發覺。
原來那隻狗是戴著頸箍。
而這個頸箍是連著他的地牢。
一個發電的東西。
就是如果那隻狗走離開了一個範圍。
就會電到那隻狗。
不敢走離開他主人的屋的範圍。
我想這就是一個punitive。
我們很多時候都想像到神就是這樣。
我走離開了他聖經所說的範圍。
就立刻被神電。
我們經常都帶著神舞。
不過不知道為什麼我們自己program。
我們自己就是走過了那條線就被神電。
所以讓我們經常都很害怕。
不過神再次告訴我們。
他是slow to anger。
不是他不會angry。
他仍然會生氣。
其實生氣是好的。
因為生氣是代表他care。
如果神不生氣的話。
其實就代表你自己自我毀滅。
我也不會想教好你。
其實生氣是好的。
不過他是slow to anger。
而在我的信仰生命裏面。
我想我經歷過很多他怎樣slow to anger。
其實有很多時候我會做錯事。
錯完又錯。
特別是對神沒有信心。
就算是之前那次神延遲我去讀書。
我坦白說是有一點點的沒有信心。
甚至有短期的生氣神。
但是神還是很溫柔的跟我說。
讓我去明白他自己的心意和計劃。
他用他很溫柔的方法去調教我。
雖然不是我做錯。
但是他是very slow to anger。
甚至那種anger好像很保護着我這樣生氣去教我。
最後一樣我想去說。
為什麼有時候我們看神看得他很小呢。
可能是因為我們不知道我們對他來說有多大。
其實在創世之先神已經去plan了我們。
他已經在我們生命裏面有一個計劃。
他是很細緻的去form我們。
He knows every detail about us。
還有他對我們的思念比凱撒更多。
他每一天都enter into our lives。
但是我們卻是用了其他東西。
以色列人就是用金牛毒去代替了神。
我們用金錢我們的成就。
我們不是跟他有其他不應該的關係。
甚至我們自己用了我們自己去成為偶像去成為神。
因為我們不明白我們對他來說有多大。
所以我們嘗試去用其他東西去當作是神。
但是神說他寬恕我們。
而且他去take我們為他的產業。
他的inheritance。
或者是possessions。
他說你是屬於我的。
你是我的possession。
你是屬於我的。
是我所捍衛寶貴的。
你寶貴到一個地步是我願意去為你死。
你有沒有想過其實你對於我來說是多麼重要呢。
Explorers。
就是神這樣去跟你說。
其實如果我們不明白我們對神來說有多大的時候。
我們就很難明白他那個unconditional love。
和他那個偉大。
說真的我自己經常去教會去說無條件的愛。
聽了很多年。
unconditional love。
但是我發現原來我真的在前幾年去讀神學的時候。
才明白什麼是那個unconditional love。
從小到大可能父母都是教我。
你都要做個好人讀好一點的書。
可能我覺得要做好這些東西。
我才可以換取到愛。
但是在讀神學的時候。
神讓我拆毀了我這些觀念。
讓我這個unconditional love。
無條件的愛這個概念。
不只是在我腦裡面。
而是從心裡面去感受得到。
當時我發現我可能有些東西是很錯的。
而在神裡面有一種的forgiveness和復活。
我才明白到原來有些東西我是不可能用我的能力去挽回和賺取。
而真的白白地攤開手。
而當我這樣做的時候。
真的感受到一種很大的愛和原諒和接納和自由。
去湧進來。
我就明白什麼叫做unconditional love。
但是當我們不知道我們對神來說有多重要的時候。
其實我們很難去明白。
祂這一種無限的愛有多大。
而我們去看祂小了。
到最後我們可以怎樣去看到耶穌呢。
說了這麼久。
第一。
其實我們每個人都有很多以前的經驗。
可能我們父母提出我們。
會讓我們有一些不同的觀念。
可能是父母對我們很嚴厲。
我們就覺得神是很嚴厲的。
可能父母對我們要求很高。
所以我們經常要去做一些事情去取悅神。
或者是父母一向是縱壞我們的。
我們又會覺得神縱壞我。
或者我按一個按鈕。
神就應該有些東西要給我。
其實我們要去真正了解神的屬性和祂的名字。
而去解決我們一些對祂錯誤的觀念。
同時我們要去提醒我們自己關於神的應許。
神說祂自己就像聖經這樣說。
祂說祂是有恩典有憐憫的神。
不輕易發怒。
而且有豐盛的慈愛和信實。
即使我們會犯罪。
但祂說是千代的人。
全流慈愛赦免罪孽。
不過祂也是一個很公平公義的神。
祂萬不以有罪為無罪。
最後要記得祂的應許就是。
我們是祂的產業。
我們是祂的擁有。
祂不能夠不愛我們。
最後就是。
Make room for God to walk with us。
有時候我們要毀掉我們的傳統。
毀掉我們本身的經驗。
甚至有時候毀掉我們人的理性。
而真的騰出一個空間去給神真正的認識祂。
我想這個真正的認識需要你去投靠自己。
你去馴服神的時候。
其實你有時候才會開到你的眼。
有一種智慧。
看到神祂自己真正是怎樣。
如果只是聽的話。
其實只是停留在腦裡。
不會真真正正地去認識到神。
在總結的時候。
我想說有很多時候。
我們都誤會了神。
給了祂錯的名字。
就像剛才所說的。
我們覺得祂是很嚴厲的。
祂是不在乎的。
祂是不在乎的。
祂是錯的。
但不是的。
神告訴我們祂是有恩典有憐憫的神。
我們有很多時候去封鎖祂。
讓祂變小了。
為什麼我們封鎖祂呢。
因為我們有很多的疑惑。
我們有很多的恐懼。
我們不夠信心。
所以我們將祂包裝在一個盒子裡。
讓我們去形容祂。
或者讓我們去控制祂。
當我們包裝到祂這麼小的時候。
當我們看天上的時候。
我們覺得神在這裡。
我們看不到。
因為我們已經包裝了一個盒子在地上。
因為祂太小讓我們看不到祂。
第二。
有時候我們有一個誤解的觀念。
我們以為我們沒有憐憫的時候。
神一樣沒有憐憫。
我們以為我們沒有辦法用一個很公平的方式去對待人。
或者我們用很公平的方式去對待人。
但神是超過公平。
祂不是就這樣公平。
祂不是說祢對我好 我對祢好。
而是神說就算祢傷害我。
對我不好的時候。
我仍然會對祢好 仍然會愛祢。
到最後。
我們為什麼看不到神。
是因為我們不知道自己對神來說有多重要。
這樣的時候就沒有辦法理解。
祂的無限的愛。
和祂的恩典。
神在這裡的 祂一直都在這裡。
只是因為有時候我們的限制。
我們的罪。
我們對祂的不完全理解。
我們以往的經驗。
無論是經歷。
無論是我們自己造成。
或者是我們父母身邊的人造成。
以致我們看不到祂。
我祝願大家可以真的。
放開你的雙牙。
和讓你真正的看到Jesus。
不要就這樣放在一個小盒子裡。
說祢是一個。
你的神不是太小。
所以最後。
願所有的探索者。
都可以真真正正的去。
去看到真實。
聖經所說的偉大的神。
我都希望在這個營裡。
你們可以再。
開著眼睛。
看到祂的好處和偉大。
我們一起有個祈禱。
親愛的天父。
祢是那位永恆不變的神。
祢從來都沒有離開過。
祢一直與我們同在。
不過很多時候。
有我們自己的限制。
以致我們看不到祢。
所以主要求祢。
去解決我們。
以往的經歷。
帶著一個朦朦的眼鏡。
去看祢。
去真的。
解決我們本身。
對祢的一些假設。
真的好好地。
從聖經裡認識祢。
和去放棄我們自己。
去真實的經歷。
祢。
以致我們可以。
更深的明白。
祢是有多偉大。
和祢的愛。
對我們有多深。
可能我們在生命裡。
都會有得罪祢的時候。
主要求祢去憐憫我們。
也求祢給我們一份信心。
我們可以坦然無懼。
去到祢的私人寶座前。
去求憐憫。
因為主要祢是那位有恩典。
而且有豐盛慈愛的神。
所以主求祢。
讓我們在祢裡。
有一份信心。
和盼望。
讓我們和祢有。
很緊密的關係。
讓我們每一天生活裡。
都可以看到耶穌。
看到祢自己的榮耀。
也讓我們的生命。
彰顯著祢自己的榮耀。
感謝你聽我們祈禱。
以上德福音主耶穌基督生命祈求。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
