敬佑姐妹平安!。
今天要跟大家分享的是耶穌的愛,。
是一種建立他人的愛。。
我們最近在團慶推動彼此靈修的守望計劃,。
我們每天都看到大家都有靈修。。
我們現在大部分的人用的靈修材料是靈命日亮,。
就要看自己要多麼的投入進去,。
你就會從當中領受。。
其中有一天,在10月5號,就看到這樣的一個記載,。
就說了有一個人他曾經弄傷無名指,。
然後怎麼知道他按著醫生給他的方法去做一些運動的過程呢?。
其他周邊的手指,小指也會感受到那個抽痛,。
他去問醫生,醫生就跟他說什麼呢?。
醫生就跟他說,其實是食指連心的,。
一根痛,其他的也會受影響的,同感疼痛。。
那麼這個就當天的靈修的思想是什麼呢?。
就是下面這段經文,。
就是一個肢體受苦,其他的肢體也會受苦的。。
那麼今天的教會也很缺乏什麼呢?。
缺乏有效的個人關顧。。
如果我們要看見神的國度拓展,。
更多的人,我們的家人,親友,有機會信耶穌得永生,。
要有一個健康的教會,健康的教會除了有清楚的意向,。
按著聖經的教導來推動我們各樣的事情,。
照顧到家庭,照顧到年輕人,照顧到長輩等等,。
兒童主義教育,但是缺少了這一環也不行,。
就是有效的個人關顧,。
因為每一個人的處境都不一樣,。
每一個人的難處也稍微不同,。
所以一個人的情況要怎麼樣得到教會的有效的關顧,。
變成一個很重要的課題。。
當我們如果教會只是注重著推動這個運動,。
推動那個運動,看到人數的增長,那不行,。
只是這樣不行,而是要看到每一個基督徒是不是在神的家裡面,。
得到關心,得到幫助,鼓勵,安慰,引導,以致能夠真的突破。。
我覺得在福音書裡面我們看到耶穌,。
他帶著門徒,他也偶爾讓我們看見經常有個人關顧。。
所以聖經就告訴我們,哥林多前書十二章,。
若一個肢體受苦,就怎麼樣?。
所有的肢體就一同受苦,就像那手指一樣。。
所以一個教會裡面很重要,我們要看重,。
不然的話會產生各樣的問題都會發生。。
我在好多不同的教會都服事過,。
經歷過很多,有些是婚姻危機,。
也是個人生命沒得到關顧,已經陷入各種狀況,。
夫妻已經開始不溝通了,還沒有去尋求幫助,。
也不知道尋求什麼幫助,也不願意去尋求牧者的幫助,。
結果就產生了婚姻危機。。
有些是信仰的疑問,。
其實已經開始懷疑我到底信的是不是真的,。
也沒有人去幫他解答問題,。
原來一解答很簡單,但是一不解答就永遠在那裡。。
信仰問題出現問題,很多生活的各方面也出現問題,。
因為很多決定都開始不按聖經的真理去做決定了,。
或者有些是遇到重大的疾病,。
重大疾病會陷入各種的自我貶低,自我價值,。
或者是痛苦,或者是憤怒,。
或者是開始對很多事情的不滿,。
或者是有些人是陷入最終,。
開始是小小的誘惑,慢慢越踩越深,就陷入了最終。。
這是很重要的,所以今天我要跟大家一起看的是,。
耶穌是怎麼樣建立他人的生命的愛。。
好,那麼我們先一起來做個禱告。。
親愛的天父,我們來到你跟前,。
我們祈求你讓我們看見耶穌,不見一人,只見耶穌。。
讓我們在你的聖殿的時候,我們看見的是上帝,。
你當時候是怎樣活出愛,以致我們深深的被你激勵,。
我們就知道你要我們做什麼,。
求你與我們同在,禱告奉耶穌的名祈求,阿們。。
我們剛才主席帶領我們一起讀的經文很簡單,。
基本上就說到一個地方,那個地方叫什麼地方?。
博塞大,那麼出現了一個人,是什麼人呢?。
蝦子,是他自己過去的嗎?還是有人帶他過去的?。
有人帶他過去的,帶他過去,然後去求耶穌做什麼呢?。
摸他,為什麼要求耶穌摸他呢?。
希望以耶穌摸他,他就馬上能看見的意志。。
那耶穌呢,他就怎麼樣呢?有沒有摸他呢?。
他是拉著他的手,帶到村外,。
那可能要走一段路,去到村外,然後呢,做什麼事啊?。
吐口水,吐沫,吐口水,。
然後呢,就抹在他的眼睛上,。
然後就按手在他身上,問他說,你看見了什麼?。
這個人看見什麼?看見人還是看見樹?。
看見人,像樹的人,人怎麼會像樹呢?。
我們也有手腳啊,我們也是看不清楚,。
然後呢,而且這個樹還會行走,那是人啊,。
隨後呢,就按手在他的眼睛上,他定睛一看,。
哎,復了圓,樣樣都看得清楚了,。
耶穌就打發他回家,還說了一句話,。
連著村子你也不要進去,。
我們要從今天的經文來學習,建立他人的愛是怎樣的?。
今天想簡單的跟大家分享三個重要的功課,。
一個是我們要做有效的個人關顧,。
不管是教會的弟兄姐妹,還是你的家人都好,。
還是你的同事都好,你的員工都好,。
願意為對方更多的付出,這是第一個我們要學的功課。。
耶穌呢,他是誰?耶穌是神的兒子,。
耶穌要施行神跡,是不是可以易如反掌?。
聖經裡面是不是記載了很多地方,。
耶穌要醫治的時候,。
他只要說你的信救了你,那個人就得醫治了,。
甚至有一個地方我們記得,。
那個人有信心大到說什麼呢?。
主啊,你不用去了,你只要說你願意,他就會好了,對嗎?。
所以耶穌的能力是大到他可以想要做什麼就能夠做得到,。
但是這次我們看到耶穌是什麼呢?。
他是把這個瞎子拉著他的手領到他的村外,。
他肯定要走一段路啦,走一段路領到村外,。
然後又用了不同的方法來醫治他,。
經文讓我們表達說,這位主,這位神的兒子,。
願意在這個瞎子,這個陌生人身上,。
做一件事情是超越他有能力做的。。
我覺得這是一個很特別的記載,。
記載著個人關顧你要準備好,為人家付出更多。。
我每次做個人關顧的時候,。
個人關顧是我一個非常看重的一個牧羊的師公,。
所以我很多時候都一對一的跟人家談很多事情,。
你要聆聽,你要放下自己的各種的觀點,。
你要知道對方是一個上帝所造的非常寶貴的一個人,。
他所面對的情況是不容易不簡單的,。
好像陪著他走,走一段比較長的路。。
拉者在希臘文是epilabemenos,。
中間那個主要的字是labou,不是laboubou,是labou,。
是緊緊的握住,耶穌是緊緊的握住。。
這告訴我們,個人的關顧不是遠距離的,。
而是你願意緊緊的跟著,到底他有沒有得到信心,。
到底他看見了沒有,他明白了沒有,。
他能不能夠自己說出來,而不是一味的你說他聽,。
而是他自己也能夠走出來,你要緊緊的握住。。
在你的生命中有哪些人是你關心的,但是卻沒有緊緊的握住呢?。
上帝今天會不會是提醒你,給自己一個挑戰,。
勇敢的走近一點,緊緊的握住,跟隨主的帶領來關心他。。
然後吐唾沫在他眼睛上,吐口水,。
在當時的文化,不是不尊敬對方,。
所以今天不一樣,今天你不要去吐口水。。
耶穌做的是很多步,。
你看那個,你想想看,你想象你自己,叫你吐口水你願意嗎?。
你都不願意,去摸在人身上。。
但是當時候文化是帶著有意志的能力的舉動來的。。
耶穌是誰?。
耶穌是神的兒子,但是他降生為人,是一種輔救。。
他不只是輔救為人,他輔救一個猶太人的文化裡面,。
用對方能夠理解的方式,進入這個文化框架裡面,來幫助對方。。
有多少時候我們去幫助人的時候,。
卻是帶著一種的自我中心在幫助別人呢?。
你必須按我的方法啦,你必須按我的方式。。
我覺得你的方式可能是對的,。
但是你有沒有首先先願意進入對方的難處跟軟弱,。
他的框架裡面去瞭解他。。
因為只有你先走第一步,。
他才準備好了來跟著你走正確的道路。。
想想看,在這裡做家長的,。
有多少時候想要幫助孩子的時候,。
是太快的把最好的意見給了孩子,。
反而適得其反?。
還是先接納,先領受,先瞭解他的處境,他的世界,。
他的世界,可能朋友就是最重要的。。
在他的那個年齡,我們都經歷過,。
你能不能夠去到他的那個情況,。
才慢慢引導他去看到朋友也是上帝所賜的,。
上帝更愛你。。
你能不能夠先去到他的情況,。
才找機會來跟他講更重要的事情。。
那麼,Carl Rogers,大家都很熟悉,。
一個出名的心理學家,。
有一次他在輔導一位女士,很複雜的問題,。
然後怎麼講都無法進入到一個這個女士能夠聽的狀況。。
他就怎麼樣呢?。
他就決定怎麼樣呢?。
他是當時一個非常出名的心理治療師,。
他就坐在地上,陪她一起坐在地上,。
然後就解開了他的心結,放下他的身段。。
我想起我當年不是放下身段,我沒有身段,。
我那時候的位分比較低,。
因為我面對的是我的岳父,。
我的岳父在家裡是權威,。
他的孩子都不敢公然反對他的,。
但是他那年患病了,。
然後有一天我去探望他,。
我發現他的兒女,我太太,。
都不敢直接的告訴父親要怎麼樣考慮信仰。。
我去找了我的牧師,我的牧師就跟我說一句話,。
他說你去,他說你是女婿,。
上帝給你特別的位分,。
你既是家人又不是家人,你去。。
我聽了我覺得,我去找他,。
那時候他就坐在他房間的地上,。
我就坐下來陪他坐在那邊那個下午,。
然後那時候就真的打開他的心了,。
我問他,爸爸你怕不怕?。
他說我不怕,。
然後我們就靜靜的坐在那邊,。
一個岳父一個女婿坐在那邊,。
然後他就突然間問我,。
如果我跟著你信你的神,。
我的客廳裡面那些偶像該怎麼辦?。
他突然間這樣主動的問我了,。
我就誒,想想我,。
然後神的靈就來到我生命中,。
我就直接回答說,。
如果你信了我這個神,你跟著我信了這個神,。
因為他是最大的唯一的真神,。
也是又真又活的,。
到時候他就會教你怎麼辦了,。
我就跟他說,。
我岳父聽了他就這樣子,。
然後當他那天過了好一段時間之後,。
他信主了,。
他信主,他決定信主了,。
他叫我岳母進去房間,。
跟我岳母說,阿蓮,。
把客廳所有的偶像全部拿走,。
Hallelujah,掌聲歸給上帝,。
坐下來陪伴,。
我不知道我們有些時候是不是那個愛,。
是被自己的一些的尊嚴啊,。
障礙啊攔住了,。
為耶穌,為對方放下,。
放下,主動的去伸出援手,。
為對方付出更多,。
創造一個安全的環境給對方,。
使到那個畫夾子可以打開,。
那個心靈可以溝通,。
拯救可以臨到,。
醫治可以實現。。
第二,我們要建立對方,。
我們要願意等對方漸漸成長。。
聖經說,耶穌問他,你看見了什麼?。
那個人就抬頭一看,。
我看見人啦,。
他們好像樹木,並且行走。。
親愛的弟兄姐妹,。
這是一段在聖經裡面很寶貴的經文,。
因為這是經文的獨特之處,。
從來沒有聖經記載耶穌的醫治是要分階段的。。
耶穌的醫治是可以直接了當,。
連出現都不用出現的,對不對?。
但是這裡竟然是分階段的,。
他要留給我們看有一個很重要的功課,。
我們要學的。。
就是有些時候你要幫的人沒有這麼快的成長,。
你要建立他,。
但是你有耐心嗎?。
你願意等嗎?。
還是你放棄,。
還是你很快的就愛心變成怒氣?。
你怎麼教都教不會啊?。
我跟你說了多少遍了,有沒有?。
怎麼你總是不聽呢?。
有多少時候我們本來是用愛心去接觸一個人,。
結果變成吵架呢?。
那些在笑的,你知道我在講什麼?。
就變成本來是我來關心你,。
我今天決定好了,。
我要好好做一個記錄,。
所以我來關心你,。
怎麼結果就變成了,。
我永遠都不要跟你講話了。。
千萬要瞭解,。
一個人要離開他的困局,。
有些時候沒有那麼容易。。
我們自己也是,是不是?。
我們有害怕,。
我們害怕了那個未知,。
不知道如果我做出改變,。
生活會不會受影響,。
我能撐得住嗎?。
我記得有人跟我講,。
如果我萬一真的做了這個改變之後,。
我還能活下去嗎?。
結果講了整個下午,。
到最後他自己有信心,。
他自己說什麼呢?。
我明白了,。
只要上帝與我同在,。
一定能夠活下去的。。
後來不只是活下去,。
還活得很喜樂,平安。。
上帝是很信實的,。
只要你走他的道,。
他的道,。
他會負責的,。
他會負責。。
特別寶貴,。
因為我覺得這段經文,。
這麼的寶貴,。
這麼的獨特,。
是引起了我們的注意,。
引起了我們注意,。
這個是更接近我們真實的人生。。
很多時候,。
我為你禱告,。
你不是一下子就變成數靈超人,。
對嗎?。
更多的時候是這樣的,。
漸進的。。
更多的時候是漸進,。
對嗎?。
如果我們已經有了這個預期,。
我們已經有了這個想法,。
我們就會知道要等,。
一定要等。。
耶穌是肯定能夠讓他一下子看見的,。
耶穌是為了我們分階段的移植他,。
以致我們能夠學習,。
我們要幫助我們所愛的人,。
可能要分階段的幫助,。
一步一步來。。
先看見人像樹一樣能夠行走,。
沒關係,。
再幫助。。
現在怎麼樣?。
看得清清楚楚了,。
Amen?。
瑪利亞蒙特·碩利,。
他好久以前,。
好多年前了,。
在平民區建立的兒童之家。。
當時他面對是什麼呢?。
很多很多發展很遲緩的孩子,。
就是學習有障礙的,。
他就設計了一系列的教學的方法,。
是離開標準的配套的。。
因為他有一個信念是,。
上帝造的每一個人都能夠學的,。
可能方式不一樣,。
我就不要那些標準的。。
讓孩子在一些可控的安全的範圍裡面,。
自己去學習。。
他們就自己選他們要的教材,。
那些比較少人選的,。
他就慢慢地拿走。。
他就發現這些有學習障礙的人,。
自己會慢慢地學習要把桌子排整齊,。
自己找到自己的紀律,。
因著他們相處在一起。。
然後這些孩子就接納這些每個孩子的小進步,。
都接納。。
後來這些孩子不但趕上了同齡人的學習能力,。
有些還表現更加的優越。。
這個女士,。
她的英文名大家都很熟悉了,。
Montessori。。
所以我們如果願意等對方漸漸成長,。
讓我們學會慶祝他們的小小的進步。。
你做到了,。
你現在能夠來到崇拜了,。
恭喜你,。
你做到了。。
非常好,。
我為你感恩。。
保持耐心,。
愛心,。
包括了耐心,。
沒有耐心,。
沒有愛心。。
持續地陪伴,。
持續地陪伴。。
第三個重要的功課也是最後一個,。
就是願意為對方周全地考慮。。
耶穌隨後按手在身上,。
盯緊看,。
那個蝦子就復原了,。
樣樣都看清楚了。。
奇妙的是,。
耶穌在這二十六節是打發他回家,。
說連這村子你也不要進去了,。
這村子你也不要進去了。。
從上下文來看,。
這村子是哪裡呢?。
村子,。
它不是在博塞大嗎?。
村子最可能就是指博塞大,。
因為二十二節說什麼呢?。
他們來到博塞大,。
二十三節說,。
耶穌領導到村外,。
這裡的村,。
村外就是博塞大這個村。。
二十六節這個村子自然是指同一個地方。。
最有可能的是什麼呢?。
這個博塞大它的區域很大,。
也有周邊的地方,。
領他離開這個村,。
他的家未必需要經過市中心的,。
他是經過很多人的地方,。
然後來找耶穌,。
耶穌在那邊講道,。
服侍什麼,。
但是耶穌說你不用再進去了,。
回去,。
領他到村外,。
這裡讓我們看到什麼呢?。
關鍵是博塞大,。
來到博塞大,。
馬太福音第十一章告訴我們,。
博塞大是什麼地方呢?。
博塞大很可惜很遺憾,。
是一個不幸的地方。。
耶穌在那邊行了很多的神跡,。
他們的心還很硬,。
還是不願意信。。
哥拉山另外一個地方,。
你有禍了,。
博塞大你有禍了,。
因為在你們中間所行的異能,。
如果是行在推羅西頓,。
他們早就已經悔改了,。
披蒙戴暉的悔改了,。
但是你們啊,。
這麼多的神跡奇設,。
你們都不信。。
再多一個瞎子被醫治,。
你覺得他們會信嗎?。
不信,反而是什麼呢?。
反而是會不斷地讓剛剛被醫治的人,。
造成很多的困擾,。
可能圍著他,。
問他,。
挑戰他,。
戲弄他,。
等等,。
還是不信。。
耶穌常常行了神跡,。
叫人家不要跟別人講,。
你們知道為什麼嗎?。
因為他們就是不要人,。
只因神跡來信耶穌。。
信神跡和信耶穌有什麼分別啊?。
信神跡和信耶穌有什麼分別啊?。
耶穌當然也會行神跡,。
讓我們知道他的身份,。
讓我們知道我們可以信靠他,。
因為耶穌曾經說過,。
你們就算不信我,。
也要因著我所做的事,。
信我。。
所以耶穌沒有否定神跡,。
他行神跡嘛。。
但是有一個極端是什麼呢?。
人只信神跡,。
不信耶穌。。
分別是什麼?。
分別就是,。
信神跡,。
只想得到好處。。
我只想信一個信仰,。
能夠讓我升官發財的。。
我只想信一個信仰,。
是我永遠不會病的。。
那個只是想得到好處。。
信耶穌是什麼呢?。
信耶穌是願意離開罪惡,。
真心跟隨主。。
信耶穌就是天天背起自己的十字架,。
來跟隨主。。
意識到自己是罪人,。
信耶穌為我的罪犧牲了,。
給我新生命,。
我要離開我的老我,。
離開我的罪人的身份,。
我要進入一個新生命。。
信耶穌不是絕世禱告,。
絕世禱告只是一個過程,。
信耶穌是願意離開罪惡,。
真心的跟隨主。。
神跡令我們知道他是誰,。
但是關鍵是一個人不離開自己的罪惡,。
還沒有得救。。
你得救了嗎?。
你離開你的罪惡了嗎?。
還是你因為教會的好處,。
很多朋友,。
聽到很多很好的見證,。
才信耶穌?。
千萬不要!。
我巴不得我有辦法,。
能夠跟你講得清楚,。
你真的需要得救,。
你真的需要離開罪惡,。
跟隨主。。
這裡26節有一個很重要的字,。
耶穌打發他回家,。
連這村子你也不要去了,。
他是把他考慮,。
你最重要的是什麼呢?。
回到你正常的生命軌道,。
回家。。
以前你無法好好的生活,。
你無法看到你的妻子,。
你無法看到你的孩子,。
你眼睛瞎了,。
你現在回去,。
你能夠看到你漂亮的妻子,。
看到你的孩子,。
回家,。
去享受上帝賜給你的美好的人生,。
回家。。
上帝愛我們是愛我們到,。
他只想我們好好的,。
活在他為我們設立的人生裡面,。
而不是停留在神跡發生的地方,。
回家,。
回家。。
我們要為對方建立對方,。
我們要考慮什麼是給對方真正的幫助,。
我們也要考慮給對方的是什麼是長遠的幫助。。
有些弟兄姐妹來找我,。
他們每次很多時候都很意外,。
我接下來跟他們談的東西是,。
超越他們本來來找我的那件事情。。
比如說找工作找不到,。
跟我一起禱告,。
後來談著談著就發現,。
原來我更關心的是,。
他有沒有好好的依靠神,。
他對上帝有沒有很大的信心,。
而不是在那邊跟著別人一樣到處在找工作,。
找工作本身沒有錯,。
而是你在這之前有沒有相信真正賜給你,。
工作的是神,。
這個信心。。
我們在幫助別人的時候,。
我們有沒有為對方考慮到更周全一點,。
不要走進一個容易被傷害的地方,。
保護他,。
長遠的對他有用的是什麼?。
耶穌打發我回家,。
我很感動,。
就是回家,。
原來神要我們回家就好了。。
有些時候我們以為我們要做一個好基督徒,。
神才會喜歡我們,。
神才會愛我們,。
不是的,。
他一早就愛你了,。
你被造是因為他的愛被造的,。
他認識你,。
他叫你的名字,。
他數得到你頭上的頭髮有幾根,。
他愛你,。
他愛你像一個母親剛剛生了一個孩子,。
那麼的愛自己的小寶寶,。
那樣的愛,。
他希望你能夠心靈裡面能夠回家就夠了,。
就夠了,。
你不需要再證明什麼,。
你是被愛的,。
這是我們的主,。
偉大的主。。
所以總結願意為對方更多的付出,。
願意等對方漸漸的成長,。
我們在建立別人的愛是這樣的,。
因為為對方周全的考慮,。
你是否看見主呢?。
主耶穌曾經在你生命中的建立,。
回想一下,。
神在你生命中有沒有為你付出很多,。
等你成長,。
為你考慮的更周全,。
比你想的所求所想的還要多,。
你是否願意讓耶穌幫助你回到真正充滿愛的家,。
那個家必須有耶穌在,。
在你心裡,。
你願意回去這個家嗎?。
耶穌一直在等你,。
我們一起來唱首詩歌,。
家,。
回家,。
讓我們一面唱的時候,。
一面跟上帝說,。
神啊,。
我不要到處亂跑了,。
去尋找安全感,。
去尋找力量,。
我要回到你的家。。
我們一起起立,。
我們一起來唱首詩歌,。
親愛耶穌,。
我感謝你來到這世界,。
給我盼望,。
給我一個永恆的家,。
親愛天父,。
請神換我回到他面前,。
不再流浪,。
我看到家的光。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
喜樂充滿我的心,。
握不住贊美。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
天父張開愛的雙臂,。
我一生屬於他。。
感謝贊美神。。
親愛耶穌,。
我感謝你來到這世界,。
給我盼望,。
給我一個永恆的家,。
親愛天父,。
請神換我回到他面前,。
不再流浪,。
我看到家的光。。
一起來回家。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
喜樂充滿我的心,。
握不住贊美。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
天父在等大家回到他的家,。
回到他心靈的家,。
一起在唱,回家。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
喜樂充滿我的心,。
握不住贊美。。
回家,。
回家,。
回到永恆愛的家,。
天父張開愛的雙臂,。
我一生屬於他。。
天父張開愛的雙臂,。
我一生屬於他。。
Hallelujah!。
我們掌聲給上帝,。
感謝贊美他,。
我們一起同心禱告,。
天父上帝,。
我們滿心感謝贊美你的愛,。
你不只是拯救了我們,。
救贖了我們,。
還要將我們的破碎,。
將我們建立起來。。
主啊,。
容許我們像一個柔軟的人,。
柔軟的心,。
以致我們能夠被你塑造,。
成為合你的樣式。。
我們感謝贊美你,。
謝謝你,。
也幫助我們因這份愛,。
也去以你的愛來建立他人。。
感謝你!。
禱告感恩,。
奉主耶穌基督聖明祈求。。
Amen!。
完美。
謝謝大家收看。
