(字幕組: 請勿模仿)。
謝謝Vian和Worship Team。
讓我今天可以專注分享。
我的得波和成長的見證。
各位Explorer 大家好嗎?。
(好!)。
不錯 下星期開學了。
開了 但有點矮 不好意思。
開了學的又如何?。
(很忙!)。
很忙 已經很忙了。
哇 香港的學校是零碎不同的。
好 其實我都不是差大家很遠。
我下星期都開學了。
我9月4日都開學了。
好 這個時間看得到嗎?。
大家好。
很感恩今天能夠跟大家分享我的成長和得波見證。
所以今天的內容比較是我的故事。
一些我的見證的分享。
不知不覺間我在港福堂的暑期實習已經過了兩個月。
大家可能每天都會看到我在教會。
因為我們學校有一個暑期的學位。
我在這裡服侍。
我跟大家經歷了很多。
我們不如先回顧一下。
我們有Explorer的營。
和Ying Life一起合作的一個營。
有跟大家經歷了DSE的放榜。
我們在VBS的侍奉。
我們有浸禮。
有上星期的大專營。
我自己還去到不同的團體參觀。
跟大家一起看聖經。
也有很好的分享。
也有一些一對一的接觸。
有著不同的形式。
跟大家再次拉近。
感覺縱使可能自己去了讀神學。
少了回來。
但是今年和大家的關係再次拉近。
我覺得這種感覺很奇妙。
很開心。
因為我福音降致離開港輔堂。
去讀神學的時候。
我帶著一份很不捨得的心情離開。
今年能夠回來。
我真的很開心。
也讓自己從不同的角度。
再去更加仔細認識大家。
好像我們在上星期的Biomo Camp。
看到大家很有天份。
有一個時裝表演。
也有在浸禮裡看到Vienna和Jasmine。
他們的敬拜是很不同的。
讓我從不同的角度去見到大家。
當然還有很多很多。
我現在一刻說不完。
我覺得這種機會是很寶貴。
因為大家生活也很忙。
有人已經在開課。
已經在忙。
縱使我們這疊相有不同的感受。
可能一個服事還沒完。
又到下一個。
隔著每個星期都有。
Biomo Camp還沒反映完。
到下一個。
明天又要練習敬拜。
大家可能還沒完。
又有另一件事。
看到神在大家當中的恩典。
是很大的擁留著。
縱使我們有失落。
有疲累。
有累。
有病。
有緊張。
但是經過一些休息。
在神面前的安靜。
等候回來繼續侍奉的大家。
我還是很欣賞大家。
我們先給自己一點掌聲。
十分欣賞大家。
因為知道大家暑假都很忙碌。
看到大家已經把教會當成你們的第二個家。
好像每個人的褲袋都有兩條鎖匙。
一條是你家的鎖匙。
另一條就是回教會的鎖匙。
今天很想藉著這個機會。
分享一下自己這幾年的突破和成長。
我不會從寶寶開始說起。
我會專注在從大學到讀神學這段時間的突破和成長。
很想以這段經文開始。
就是《生命記》31章8節。
我們一起讀好嗎?。
很短的。
1、2、3 起。
耶和華必在你前面行。
祂必親自與你同在。
必不撇下你。
也不丟棄你。
你不要懼怕。
也不要驚惶。
《生命記》31章8節。
這段經文就是對約書亞說的。
當時他準備要傳承摩西的侍奉。
我剛才說到今天也很想分享。
我由大學到神學的旅程。
當中所經歷的突破和成長。
而這段經文在當中。
在這段時間也很鼓勵到在這裡蛻變的我。
在我畢業之後。
大學畢業之後有著不同的未知數。
神跟我說我不需要害怕。
不需要害怕。
因為無論我面對著什麼未知。
(對,可以先看看)。
無論我面對著什麼未知。
祂也會親自與我同在。
祂不是叫那個人陪伴Carmen。
我站在這裡就行了。
不是,是神親自與我同在。
而祂不會撇下我。
不會丟棄我。
而祂在我前面行。
我作為一個姐姐。
今天我弟弟也在。
大家可以嘗試回望。
我作為一個姐姐。
(這麼好,她有長膝口)。
我作為一個姐姐。
不知道大家當姐姐有沒有這個感覺。
我覺得自己通常都要當白老鼠。
好像所有事情都是自己要先走。
例如去英國讀書。
都是我先探路。
我會有這個感覺。
雖然我知道這種想法不是太健康。
但我就有這個想法。
但神就在我面前行。
這讓我很鼓勵。
讓我知道有人在我前面先行。
並且祂會帶領著我去。
縱使我不知道前面是什麼。
但神會帶我。
跟大家說說。
我由大學畢業回到香港。
後來我去了港福服侍。
大家記得中間這張照片。
是在什麼場合拍攝的嗎?。
有人可以叫一下嗎?。
什麼營地呢?。
是Explorer的Winter Camp拍攝的。
當時我正在做福音幹事。
不久後,Irene牧師和不同的Mentor和Pastor。
都鼓勵我去讀神學。
為了要裝備自己在未來的福事。
所以我就去了神學院。
展開了一個新的旅程。
我想回一回帶。
說說什麼時候開始有感動和呼召。
想一生去服侍神。
我在大學的時候。
參加了一個廣東話團契。
當時我在英國留學。
所以這個團契。
可能你們在外國留學。
你們在那邊加入一個團契。
你們都會覺得很親切。
你離開了家人。
有一些跟你同聲同氣。
說同一個語言的人。
又跟你有同一個笑點的人。
你會覺得很溫暖。
你會覺得很親切。
我透過這個團契。
參加了一個一年一度的Conference。
叫做SEC的營會。
如果你們有人會去英國讀書的話。
你們都可以去留意一下這個營會。
全名是South England Easter Conference。
是每一年的復活節。
舉行的一個五日四夜的營會。
其實它有點像一個五日四夜的培靈會。
當年是分享The Book of Acts。
當中有很多跟弟兄姊妹聽神話的時間。
並且到了最後一晚。
大家回到教堂都會知道。
每一個營的最後一晚。
都會有一個Dedication的環節。
一個Calling的時間。
記得當年的主題是「使命傳承」。
當年是歐伯平牧師分享一個訊息。
說到耶穌在復活之後的聖靈降臨。
在仕途當中讓他們得著能力。
去宣講福音神國的好消息。
在這個營會當中。
牧師讓我們去反思到。
大使命是需要去傳承。
需要更多的弟兄姊妹一起去服侍神。
因為需要收裝甲的人不夠。
而我們的田地很大。
需要很多人去收裝甲。
在這個晚上。
牧師就以福音養生這四個字。
對全時間侍奉有感動的人。
作出了一個邀請。
當晚我哭得不停。
就是這一段經文。
主也使者願命令要傳福音的人。
靠著福音養生。
是《江南多前說九章》十四節。
我一直很感動。
心裏很想用自己有的恩賜。
獻上最好的給神去服侍祂。
我覺得很感動。
一直想著很多畫面。
就是如何透過電子平台。
或者一些社交媒體的平台。
去服侍教會和身邊的人。
我覺得神很愛我。
所以我很想用愛去作一個回應。
想用神給我的恩賜和意象。
去侍奉祂的人。
於是神就一直帶著我。
大學畢業之後。
可能還有一些人。
可能剛剛畢業。
準備要進入一個新的地方。
我在商界裏面。
很短的時間。
我經歷了一個很大的轉變。
就是我去教會服侍。
你可能會想。
你剛剛畢業。
讀了一個商科學士學位。
會不會很浪費。
還要是一間英國的大學。
這樣也不錯。
實不相瞞。
有些朋友和親戚。
是這樣跟我說。
他們也是這樣想的。
覺得我浪費了那個學位。
好像昨天晚上有一個晚飯聚會。
也有人問我。
「你想清楚了嗎?」。
而當時的我和現在的我。
我只是想侍奉神。
實在我做了一個很簡單的抉擇。
我比較簡單。
我進入教會裏面侍奉。
我在教會侍奉當中。
其實也有很好的經歷。
經歷到服侍神不是自己一個。
並且有一群來自不同的家庭背景的人。
一起去服侍。
可能他們過往也是來自不同的職場。
大家有不同的想法。
交流一起去火熱。
一條心一起去侍奉。
我覺得是很美麗的圖畫。
並且我們彼此互相幫助。
這就是Winner的營地。
第二張照片是我們之前舉辦的報道會。
我覺得也很棒。
可以買到一個很大的球。
在禮堂上拋。
當日也有四十多人缺席。
所以很感恩。
最後就是一個浸禮。
不知道有沒有人看到自己。
那一年的浸禮。
是為了自己。
所以我覺得很感恩。
在福音講師的經歷中。
我記得有一位童工跟我說過。
神把你放在一個地方去服侍。
祂一定會給你足夠的力量和恩典去完成。
祂不會把你放在一個地方。
然後就丟下你。
不給你足夠的。
祂一定會給你足夠的力量去服侍。
就這樣我在講福堂服侍了一段時間。
並且我服侍得很喜樂和滿足。
之後有一天。
Irene牧師就過來我的位置。
她經常都喜歡過來跟我聊天。
有一天她就鼓勵我去讀神學。
當時我也覺得挺有趣。
不過沒有一個衝動要馬上去讀。
因為我很滿足。
我很滿足我做神學助理的角色。
當然Irene牧師不只一次鼓勵我。
她還會拉神學生一起鼓勵我。
所以她很好的。
她這樣做。
我不是說什麼。
我是很感恩她這樣做。
之後我自己也察覺到。
如果自己真的想認真去走這條。
照明的人生的路的時候。
真的要把自己最好的獻給神。
我也應該繼續好好去裝備自己。
讓自己更深入的去了解。
在教會裡面的服侍是怎樣。
所以最後就交了報名表去見到神學院。
報名過程比我想像中順利。
是通過了的。
我記得就是浸禮完結之後。
我就回到辦公室收拾東西離開。
我帶著一個依依不捨的心情。
離開了我的福音教室的休息。
但又很期待地去到神學院。
百感交集地進入神學院。
這些就是有。
不只是這張照片。
大家都很鼓勵我。
支持我去讀神學。
所以也很感恩每一個的導師也好。
教師也好。
神學生也好。
鼓勵過我的。
也很想謝謝你們。
接下來就說一下神學院的生活。
大家想了解一下神學院的生活嗎?。
謝謝。
謝謝給我反應。
我先來分享一下當中有什麼朋友。
當然要先分享一下朋友。
先介紹一下第一位。
第一個就是我的土伴。
大家認不認得他?。
(Rodica)。
是Rodica。
大家竟然認不認得他。
我們每個星期都見。
他是我的祈禱夥伴。
神學院每個人都可以找一個祈禱夥伴。
可以找很多。
一起祈禱。
多一點就多一點祈禱。
我們每個星期都會有時間。
一起去祈禱。
我們對著海。
不知道那次會不會對著海祈禱。
那次是在南潭。
有去Bible Camp的。
我們有經過那個地方。
那個海。
他是我一個很好的夥伴。
經常一起祈禱的夥伴。
也是我講福實習的夥伴。
所以我很感恩神讓我遇到他。
我們會經常在主內交心。
很開心在神學院可以認識到他。
另外我還有一些學子和學妹。
在神學院有一個Line的系統。
你當是一個Family Tree。
即是你的姐姐。
你當是姐姐妹、哥哥、弟弟。
學子就是我這邊。
拿著電話的那個。
他就會將他的Text Book傳承給我。
送給我。
請我吃茶。
而這邊就是我的學妹。
我們今年一起去同房。
我們都很開心。
一起聊天。
有一個伴和我一起。
然後學院還有一個關心小組。
讓每一個同學。
你能夠和自己年級。
差不多年紀的同學有一個群組。
兩三個星期就會聚一次。
分享大家在學習當中的挑戰、困難。
可能你背完文已經背到很難背。
但有這個群組讓大家一起彼此分擔。
是一個很好的Support Network。
最後就是這個群組的同學。
是我們自發組成的。
因為大家的房間很近。
所以一起熟絡了。
我們學期間和放假都會約在一起玩、吃東西。
今晚我們也有約到一起玩。
所以大家看到我神學院的生活。
是不是很充實呢?。
我也知道在Camp裡也有人有興趣想讀神學。
所以今天是一個很好的機會。
讓我順便介紹一下。
Promote一下。
介紹完朋友之後。
接下來我會介紹我在神學院學會的幾件事。
你看到這個很大塊的女孩。
是我的。
可能是四、五歲的時候。
我也想分享一下我在神學院學懂的幾件事。
在神學院才學會的。
首先當然是神學院的課程。
這是必定的。
神學生你們也知道。
其實聽過Pastor說。
他們要學Greek、Hebrew。
知道Johnny的神學院要學三年的原文。
我們就讀一年的Greek、一年的Hebrew。
要進到一個神學院去學一個新的語言。
你一開始會覺得很有趣。
好像學一下日文、韓文。
是吧?。
會覺得很有趣。
但當難度增加的時候。
就會開始有些挑戰性。
所以就要好好磨練自己的恆心和耐力。
不過有一班同學跟你一起去溫習。
互相提醒是一件很好的事情。
並且原文讓我更加深入地看聖經。
當老師講解這些原文的時候。
我覺得我們好像進入了另一個領域。
很能夠印象深刻。
所以如果大家有興趣。
可以試試。
大家有沒有興趣可以試試部讀。
有些信徒課程可以讀。
然後神學院還有不同的課程。
讓自己多方面裝備好自己。
例如在舊約裏面。
作者如何敘事的手法。
還有一些模式如何重複發生的時候。
讓我用另一個角度去看舊約。
也有講道法。
教我們如何建構一個好的講章。
即是Pastor的講章。
有一個結構讓我們更加順暢地講出來。
也有輔導的課程。
在當中學習人的心理。
情緒上的變化。
個人生命的成長課。
讓自己檢視自己的生命。
有什麼事情在阻礙自己的全人發展。
之後就是一些宿舍的生活。
我寫了洗冷氣機和風扇。
大家不要誤會。
不是只洗一部冷氣機和一部風扇。
是整條走廊的冷氣機和風扇。
對我來說已經是一個突破。
因為家裡經常都是依靠媽媽做家務。
所以我覺得這是其中一個操練。
要去單條梯去拆風扇和冷氣機。
要去噴灑和清洗十多個。
然後在學校裡有很多運動。
也有跟別人密集地生活。
其實這也是需要適應的。
我很感恩有這個機會。
可以跟家人以外的主內姊妹一起住。
縱使大家不是有血緣關係。
但因為神的愛我們可以彼此相愛。
在宿舍裡一起去拜祭和祈禱。
一起彼此分享。
一起看ViuTV和全民造星。
也有不同的事情。
一起去拍蚊子和打死蟑螂的時間。
縱使很密集。
很多人你會看到。
但大家適當的時候。
都會給予大家空間去休息或做自己的事。
之後就是一些內在的學習。
我覺得學習到要擁有不斷學習的態度。
看到神學院裡的老師。
其實他們已經擁有很高的學歷。
有些老師的房間就像圖書館。
他們經常去看書。
但依然說自己是不斷學習和進步。
還很需要進步。
所以我是很尊重他們的。
還有不同的。
大家看到的。
我也不多說了。
所以神學院的生活是否很充實。
當然也有大家互相磨擦的時候。
也有讀完文讀到懷疑人生的時候。
也有人覺得自己是否足夠準備做傳道人。
有些學子和學兄也會這樣想。
最後我想送一段經文給大家。
這段經文是我們Bible Camp裡讀到的一段經文。
我們一起讀。
因為神賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強仁愛自制的心。
提摩太后書一章七節。
在我們剛剛的Bible Camp裡。
其實也有五位學生。
我不知道他們是否想我表演。
但我表演了。
讓我們一起去祝福他們。
很好。
讓我們繼續一起去祝福這五位。
一起在禱告中為他們守望。
相信當日的感動不是一個瑣事的感動。
而是神在他們心裡的攪動。
無論是他們之前面對過的伏事也好。
他們不同的地方。
他們經歷過神。
他們很想以愛去回應神。
他們知道縱使自己不是100%的完美。
但更重要的是神呼喚了他們。
他們當日很剛強地站起來。
去回應神在他們生命中的呼召。
所以我們再給予一次掌聲鼓勵。
求主繼續帶領他們的前路。
所以我也很感恩。
神在我這段大學到神學的旅程裡。
祂的帶領使我剛強。
使我有愛。
愛其他人。
並且學習到很多屬靈的操練。
在禱告上和看聖經上。
我相信如果沒有了這些屬靈操練。
我在神學院的生活可能不愉快。
是這些禱告去勝在了我在神學院裡的生命。
所以最後。
我會去追知。
保持開放和馴服的態度。
帶我們去的地方。
有時候未必是我們覺得很舒服的地方。
但我們願意離開我們的安恕區。
我們要先求神的國和神的義。
神一定會供應給我們。
祂放在我們那個地方服侍我們。
祂一定會給足夠的力量。
和恩典我們走過。
這是信心之旅。
讓我們有信心地走上這條信心之旅。
讓我們一起祈禱。
天父感恩你給孩子所經歷的。
相信在座每一位都是獨特的。
相信他們都有很多經歷和神力。
是屬於他們和你的故事。
求主繼續帶領我們每一個。
去緊隨神的腳踪。
你在我們每個人的生命當中。
都有著不同的呼召。
讓我們能夠聽到之後並且能夠馴服。
因為世界上不公義的事是越來越多。
你是每一個人都很需要的那位救主。
求主你幫助並興起一班年輕人。
一起為搶救靈魂的事去努力。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
