臨近封面的「臨近封面」詩詞。
讓我們真的環顧宇宙萬物 何其廣闊 神的創造就是這麼偉大精細 但上帝對我們的眷顧就是這麼無微不至。
今日如果我們明白我們這個人的本質 其實只不過好像微塵。
我們都要有一天轉眼如飛而去 但最重要是你的人生裏面 你有沒有碰到我們這位創造主和復活的主。
讓我們得到他的救恩之後 我們怎樣善用我們的人生 可以活得精彩 可以跟隨他 而且成為別人生命的祝福。
今日我們講的題目在文數記第三章 是緊接於上一次楊牧師和Jenny傳道所講的頭兩章。
數點文數有個意義 那十二個支派為了要預備整裝待發 他們要來到去入到迦南地 神所應許之地。
但他們必須要有增賤 要付代價 我們今天屬靈的學習和成長都一樣。
但在第三章要跟大家表述一下 聖經裏面要給我們看見很特別 在頭兩章你會留意到沒有了一個支派。
那個支派是甚麼 就是利尾支派 因為第三章要公開宣認利尾人要取代以色列所有的長子。
利尾人是單單屬於主 他要來分別出來 是要去管理整個會幕的聖所的事情。
他們不是為了出戰而準備的 他們是為了要帶領神的百姓去敬拜 侍奉 跟隨神。
來專心 以神為他們生命的中心 所以第三章的重點就是神在西奈抗議 揀選利尾人。
代替以色列的長子來侍奉 他們按利尾三個兒子的宗族分工 安營 服侍在這個會幕的一切事。
但其中一件事就是大祭司亞倫的大兒子和二兒子 那答亞比胡。
他們的侍奉就提醒了我們一樣很重要的功課 侍奉神是不可以隨便的。
是必須要敬畏上主 因為神是聖潔的 第三章就講明利尾人的身份和這個編制裏面。
是他們完全屬神 代替以色列的長子 是被分派看守會幕 這一切都有屬靈的意義。
我在今天的講章 我會跟大家來做一個交代 文素記第三章的分段要點有四個段落。
第一個段落就是頭四節 人必須聖潔來侍奉神 利尾的支派被揀選代替以色列投身的。
就是辦理會幕的侍奉 這是第五到第十三節 而第三個段落都很長的篇幅。
是由十四節到三十九節 我今天嘗試不會用聖經續節跟大家講這個段落。
如果是這樣的話 我怕你會有一點浮游障礙 所以我會用一些圖織加上一些簡潔的描述。
讓大家一看就明白 要大家明白利尾三個兒子他們在會幕四處安營。
這些全部是有意思的 他們各自看守要搬運那些聖物。
因為他們在抗野裏面一樣不能缺少的就是他們要專心跟隨神。
神要透過雲柱火柱帶領他們 他們要起行的時候。
上帝一吩咐摩西他們利尾三個的宗族就馬上各自有不同的工作。
他們要拆除會幕 搬到另一個地方 把聖物整整齊齊放好在寺廟。
整個過程有很多細節位是不簡單的 你還要明白。
你讀過頭兩章 他們單是那十二個支派 數出來的只是藍丁。
可以去打仗的那些藍丁 20歲到50歲那班 有多少人 有六十多萬。
只是那六十多萬 未計那些婦孺或者是老人家。
所以我們很多解經家都相信他們出埃及的時候 大概的人數如果每個家庭一對夫婦 加一個小朋友。
如果加上老人家四個人 就四六二十四二百多萬的。
所以我們看見利尾人代替投生的 他們還有最後那個段落是有一個贖價。
這個贖價他們要補償的 比那些投生的 當中他們計出來 投生的比利尾人多出273人。
上帝很君憎的 上帝說每一個都要補償這個贖價。
這個贖價背後有一個很重要的贖靈的意思 給我們今天又要明白。
明白之後我們要反省 今天我們作為現代的教會 我們怎樣去侍奉神。
讓我們再次有一個祈禱。
天父 當我們打開祢的聖言 求主的靈都引導 叫講的聽的 我們同感一靈。
同蒙天恩 我們要來到去進行祢的心意 求主開導我們的心。
讓我們眾人樂意去明白之後 就去進行祢的心意。
叫我們在世的生活能夠活得像主 也都能夠成為別人的祝福。
同心合意的禱告 奉主名求 阿們。
第一個段落我們看到在頭四節 耶護說在西奈山與摩西說話的日子。
阿倫和摩西的後代如下。
這幾個就是阿倫的兒子的名字 拿達 阿比胡 以利 阿薩 以他馬。
這四個兒子 第三第四節就是一件你可以說是一個悲劇發生。
這個悲劇就是阿倫兩個兒子他們獻梵火這件事。
我們一起讀出來 好嗎 第三第四節。
這些是阿倫兒子的名字 都是受高的祭司 是摩西壽聖職 是他們擔任祭司職份的。
拿達 阿比胡 在西奈的曠野 向耶和華獻上梵火的時候。
死在耶和華面前 他們沒有兒子 以利 阿薩 以他馬。
在他們的父親阿倫面前擔任祭司的職份。
這段聖經說到當時在這個曠野。
他說到大祭司阿倫兩個兒子 為什麼說要獻梵火。
一個錯誤就死了 多嚴重。
這個是有得解釋的。
在利未記十章一至二節就說他們獻梵火這件事。
在英文的翻譯本 NIV翻譯的那個叫做Unauthorized Fire。
是不經准許的火 即是上帝沒有吩咐的一個火。
另外一個英文的譯本叫NRSV 他說Unholy Fire 不聖潔的火。
我自己來參考過不同的解經家的解釋。
有些人是說有不同的原因。
我自己覺得最合理 也是照這段經文說。
是和火種有關係的。
他們在祭壇擺了那些祭物。
你要去獻祭給神 必須要有火。
那些火從哪裡來。
那些火就要用那個聖壇裏頭的火種。
那些火種按照聖經的說法就是神親自去點燃的。
那個梵祭壇上的火。
如果他這裡說是不經准許的火。
我們有合理的推斷就是說。
大祭司亞倫這兩個兒子。
他們竟然不是照上帝吩咐的規矩。
他們可能就在聖所意外拿了一些火。
來將壇上的祭物燃燒。
結果上帝不起穴。
上帝要他在眾人的面前。
他們就死了。
死的時候還要拖出一些屍體。
你看見他們馬上還要連亞倫去參加安葬禮拜都沒有。
沒有機會。
他們直接就這樣把他火化。
整件事亞倫當然很不開心。
但是有解釋的。
在利未記十章三節。
是摩西向亞倫傳遞神的一個解釋。
他說在親近我的人之中。
我要顯為聖。
再傳遞在百姓面前。
我要得榮耀。
這個表達了一個很重要的訊息。
就是聖所是關乎到神和他自己的本質。
神是與他的子民同在。
是絕對不能夠容許人或者任何的事去蒙糊了上帝的本相。
上帝的真面貌除了他是有慈愛之外。
他是絕對聖潔公義。
不能冒犯的。
你不可以隨隨便便的。
你不可以說外族人那些拜神的方法。
我又帶進來。
上帝已經有了規定。
上帝要求那些在聖所會幕的每一個利未人。
他們的侍奉的態度。
有規有矩的。
同樣今天教會一樣。
我們都會有各樣的班次。
有不同的小組。
不同的團契。
有不同的牧者。
有不同的執事。
我們是要各盡其職。
在不同的崗位裡服事。
我會形容這個錯誤是很低級的一個錯誤。
為什麼呢。
因為這兩個不是普通人。
這兩個是大祭司兩個的兒子。
他們很熟悉神的律法之外。
他們有經歷的。
在舊約出埃及的24章第一節。
神呼召摩西。
祂說你叫阿倫。
拿達阿比胡。
點名的。
阿倫兩個兒子。
和以色列長老中的70個人。
上山去到西奈山。
來朝見神。
祂說他們遠遠的下拜。
但唯獨摩西里一個人。
來到前來親近神。
神人摩西與神很親密。
但是他都只能夠看到上帝的。
不是面對面。
只能看祂的背部。
上帝說因為你們都是有罪的人。
神是完全聖潔的。
不能夠可以直視面對面見神。
如果是這樣你必死無疑。
大家明白這個意思。
所以這個片段已經解釋了給我們知道。
原來在西奈山上。
還有當時40天的時間。
摩西親自親近神。
神將十戒給他。
而其他那些人遠遠的。
他們一起陪伴摩西。
甚至他們後來看到神顯祂的榮耀。
是好像一個大火。
將整個西奈山的山頂。
是來吞噬。
彰顯祂自己的榮耀。
這個見證就是上主的可畏。
每一個去到神的台前的人。
我們必須要守潔心清。
這個見證上帝的可畏。
《利未記》第八章都說了。
這一班祭司他們受聖職的時候。
他們已經很清楚這些規矩。
很可惜這兩個阿倫的兒子。
就是沒有聽到神的話。
所以他們自己遭到很大的懲罰。
第二點我們看到在第二段落。
5到13節。
是神揀選替代這班投生的。
神吩咐摩西說。
你叫利未支派近前來。
站在阿倫祭司面前侍候他。
他們要替他代替阿倫祭司。
和代替傳會眾。
即是以色列人。
在會幕前去執行任務。
辦理帳幕所有的一切的事。
包括那些器具。
為以色列人執行任務。
辦理帳幕的事。
第九節他跟著說。
你要擺利未人給阿倫和他的兒子。
他們是從以色列人中選出來的。
完全給他的。
你要指派阿倫和他的兒子。
謹守祭司的職份。
近前來的愛人必被處死。
等一下我會有一個平面圖給大家。
再一次提醒大家。
會幕就是他們紮營的中心的地方。
所有十二個支派。
都圍繞著這個會幕。
他們來到去生活。
而他們就不能夠。
你是神的子民。
我要進去聖所。
都不可以的。
他們是由祭司。
由利未人。
他們進入聖所。
將祭物獻上。
而大祭司只能一年一次進入至聖所。
全部有規條的。
這為了要讓人明白。
我們有罪的人。
不能直接去到神的面前。
但今天我們新約的教會不同。
因為主耶穌成為這個被殺的羔羊。
我們今天可以每天。
不單止只是星期六。
星期日你回來聖殿敬拜。
我們每天的靈修。
我們的祈禱。
你已經是直接去到上帝的私人座前。
是因為主耶穌的緣故。
所以讓我們明白。
今天我們都是要按規矩。
好好。
我們在我們的侍奉的背後。
必須有這種敬虔的操練。
如果我們今天是在教會。
很忙碌去侍奉。
但你完全是沒有祈禱的。
你每天沒有去讀聖經。
去親近主的時候。
我告訴你。
你很快會耗盡。
你那種旅途。
你沒有力量。
你很快就會耗盡自己。
然後你可能怨聲載道。
你很多時候就會看不順眼。
你覺得我做得比他好。
為什麼他還可以繼續做呢。
你就在這裡。
來去引致很多不應該有的。
這些的真淨 疾度。
這些所有的事情發生。
我們要感謝神。
神是揀選利未人。
去代替這些投生是有意思的。
我們一起讀一下。
11到13節。
(念句)。
在這段經文裡面。
我們可以看到。
(念句)。
神說今夜我們要將你們。
帶出埃及地。
為奴之家。
你們將你們所預備的。
這個如月節。
那個羔羊宰殺之後的血。
就塗在你們的門口。
門徽上面。
滅命的天使走過你家。
就不會進去了。
但是所有埃及人。
就不知道這件事。
他們所有埃及家。
包括法老王的家。
所有的長子。
連同那些生畜。
所有投生的。
全部當夜死了。
死了。
這個是上帝在十災裡頭。
最後一災。
這個災是要他們認識到。
神是要救贖他的子民。
而這些以色列人的長子。
被買贖之後。
他們是要歸耶和圍聖的。
但是出了埃及之後。
神在這裡吩咐摩西。
現在由利美人去代替。
這些所有以色列人的長子。
是有原因的。
當我再去研究這段經文的時候。
我看到是有一個背景。
這個背景就是。
在當時他們近東的地方。
他們是有一種所謂文化。
這個文化和我們中國人。
那種祭祖觀念是極為相似。
他們就是所有那些家庭的長子。
要去為死去的先人去奠酒。
然後他們就來對那些去世的祖宗亡魂。
他們就去膜拜。
就求他們來所謂保佑他們家宅安寧。
是不是和我們祭祖的觀念很相似。
其實這一種就不合神的心意。
神說你們不可以在祂的之外。
設立偶像。
包括祭祖這件事。
所以長子是要負起每個家庭。
祭祖的責任。
將他們變成家臣這件事。
是上帝完全是要責備和要廢除的。
祭祖這件事我們今天我們基督徒。
我們說我們是神宗追遠。
我們可以就算擺爺爺奶奶過身。
祂的照片在家裡行不行呢。
可以 但你不是當祂是神明這樣拜。
我們可以擺一束鮮花在這裡。
我們會悼念祂。
我們將祂過去在世的一些佳言美行。
成為我們後世的子孫一個榜樣。
但是我們絕不能當祂是神明這樣來膜拜。
這個就不能了。
而利美人現在授權獲得長子的名分。
就是要預表著他們要帶領整個以色列的民族。
他們的宗教生活是全國性。
都是以耶和華為一神來敬拜。
不能夠去拜別的神。
所以當我們明白這件事。
你就看到上帝的心意是一個設立這一種的。
是回望祭司和利美人的不同的職責帶出來的。
好 我們再看。
在這個第三點。
利美的三個兒子。
他們各盡其職。
在這個回望的東邊。
在這個slide的右手邊。
這個就是說摩西亞倫和祭司他們紮營的地方。
南邊那個就是哥核族。
利美的兒子。
西邊就是格遜族。
而北邊那個就是米拉利族。
利美的三個兒子的宗族。
就分別在回望的南邊 西邊和北邊。
下一張slide你就可以更加清楚。
這裡我幫助大家省下了很多時間。
因為如果你由14節讀到39節。
實在是很繁複。
但是這張圖表是很能夠幫助我們看得很清楚。
同樣是說回望。
北邊就是那個方向上面。
東邊就是摩西亞倫他們紮營的地方。
在這個回望外邊。
南邊就是利美的哥核族。
他們負責的就是聖所裡頭。
所有這些聖物。
包括至聖所的這個藥櫃。
所有這些東西他們要管理的。
他們要負責的。
那些陳設餅怎樣擺設。
由他們去負責的。
祭壇他們要獻這些祭物。
由他們去負責的。
他們按這些班次。
另外這個米拉利族他們負責什麼呢。
米拉利族在北邊的。
他們就負責這些如果會幕要起行的時候。
這些板這些的山柱那些座。
他們就要負責拔起來。
要負責抬要搬運。
絕對不簡單。
大家要知道。
上帝說起行了。
在這裡住了多久。
上帝說由雲柱火柱。
我就是一個山。
要吩咐你們動了。
你動的時候他們要很迅速的。
他們不動的時候。
其他十二支派那些人沒人敢動。
大家明白嗎。
因為主導權在神那裡。
而格遜族就在西邊。
在西邊他們紮營的地方在這邊。
但他們負責的管理的地方。
就是會幕的外院和內院。
包括這個萬寺和會幕裡面的門簾。
原子的門簾。
所以這些。
他是將這個圖跡。
這個圖跡平面圖。
給大家看到很清楚。
這些細節的每一部分。
就是整個段落的經文。
去解釋給我們知道。
大家是分工有條有理去做的。
另外這幅圖。
多謝上次Jenny傳導她預備的時候。
她就將一些中文字都加進去。
前面這裡是摩西亞倫。
在東邊。
會幕的東邊。
南邊這個哥核族。
接著米拉利族。
接著上面這個米拉利族在北邊。
左邊那個就是這個基格遜。
我們在這個圖跡你看完之後。
還有起碼你有一個這樣的印象。
其他那12個宗族在哪裡。
就再在外圍。
外圍。
你看到猶大、西布倫這些。
圍住每個方向都有三個的支派。
抽起了利美這個支派。
你說剩下11個支派。
為什麼有12個支派。
因為約瑟他們兩個兒子。
馬拿西和爾法蓮。
就在這個圖的西邊。
爾法蓮、馬拿西在那裡。
所以圖表是很清楚。
給我們有一個視覺化。
我們起碼很實景的。
你知道整個場景是這樣。
不過你現在看下去。
就好像一個範圍表達了。
但其實一個維園都不夠。
這裡你說幾十萬。
說200多萬人。
大家明白嗎。
那個範圍很大。
我們再看下去第四個段落。
利美人是代替投生的。
並且用贖價補足的。
多出來的273這些投生。
頭一個月以上以色列投生的。
這些男性。
是一共有22,273人。
而利美人只有22,000人。
但上帝就吩咐他們。
必須要補償。
將這些贖價。
是每人五個赦赫勒。
五個赦赫勒。
就是代表著半年的工資。
五年的工資。
絕對不少。
這裡說一共273乘5。
是1365赦赫勒。
換言之這裡有800多人的工資。
全年的工資。
所以是有代價的。
但這個代價為什麼他們要付呢。
他們付的就是表明。
一方面他們是進行上帝的吩咐。
另一方面是表達了。
這一班原屬於龜爻惟勝的投生長子。
他們是被買俗的。
他們被買俗背後。
就是羔羊補血的代價。
這個是預表著。
今天我們每一個能夠侍奉神的人。
我們今天能夠去敬拜。
跟隨神的人。
我們每一個都是被神所買俗的。
他的兒女。
故此我們今天有沒有真正尊主為聖。
尊神為大呢。
這個很重要。
所以今天現代教會。
我們試一下想幾樣東西。
停一停想一想。
第一方面。
信徒都是神的祭司。
好像今天師班和我們唱出這首歌。
人算神魔。
我們雖然只不過好像微塵。
但是當我們舉頭望見神的指頭所造的天。
一切的星宿和月亮。
這個宏偉的宇宙背後。
竟然是一個慕眉不至愛我們的神。
神買俗了我們。
我們被他揀選。
我們的身份。
我們要明白我們的身份。
我們是君尊的祭司。
我們要侍奉神。
祭司是神和人之間一個代禱者。
我們今天要彼此來代禱服侍。
和我們今天也要為這個世界去祈禱。
求神保守。
雖然今天這個世代是亂亂的。
但是我們有責任。
要將我們的下一代的下一代。
我們的兒女和我們的兒孫。
我們要帶領他們去認識神的話。
好讓他們能夠照著上帝的心意去生活。
這些是我們彰顯他自己是萬王之王。
我是君尊的祭司。
我們都是神聖的角度。
所以呼召我們的上帝是聖潔的。
我們是屬於他的。
而我們只有一個目的。
我們的人生最高的一個目的。
就是要宣揚那照我們出黑暗入奇妙光明者的美德。
人在我們身上是看見主耶穌。
祂的榮美。
我們今天每一個樹立在神的面前。
活在這個社會裏面的神的兒女。
無論我們身處何方。
無論我們今天工作的崗位如何。
你今天你的目的。
就是要彰顯上帝這一份救贖我們那份的美善。
所以今天我們侍奉神的人。
我們有沒有這份聖潔的態度和心態呢。
我們千萬不要隨便。
我們要謹慎。
今天這個世界真的很恐怖。
很恐怖的一件事。
我昨晚晚堂有提到。
就是AI發展一日千里。
其實我在COVID的時間。
大概二、三年的時候。
我已經說到這個AI的出現是會很迅速的。
我們已經可以說。
我們在接下來的五年。
其實全世界的生活模式有很多的改變。
這個改變我昨天早上收到一個群組。
你知道有些群組很喜歡發一些很有趣的訊息。
那個訊息是什麼呢。
我看完的時候一定是假的。
但假得來是很真。
簡直是AI生成的。
下面有一個註腳說明是AI生成的。
那個男主角就是他在旺角拍。
他身邊出現的人物包括張國榮、梅艷芳。
這些死人都復活了。
然後就是80年代的四大天王。
郭富城、黎明、劉德華。
全部都有。
張學友全部都在那裡。
這個是誰來的。
這個男主角沒有人認識他。
只是普通一個人。
不過他就放進去給AI。
叫AI幫我生成。
把80年代香港的出名歌星叫出來。
就和我在一起。
就在旺角街頭。
好像街頭表演。
不過他沒有唱。
我看完的時候做得真的很逼真。
很真。
那個背景是80年代香港旺角的那些霓虹光管。
都在那裡。
真的很厲害。
我有一個圖片。
說到特朗普去了北極。
去了格陵蘭。
他去到那裡就發覺。
這個Greenland是這樣的。
這麼多雪。
Greenland不是Green的。
是Snow。
原來歡迎你的就是那些北極熊。
抱了他進去帳幕。
當然都是假的。
一看就知道這些是假的。
但問題是今天為什麼這麼假的東西。
竟然有網上情緣。
有一些中年婦人。
甚至老年的婦人。
都甘願獻金錢。
被人騙了自己。
幾百萬幾千萬都被人這樣騙。
聽姐妹。
今天我們是活在一個這樣的世代。
將假的變成真的。
這是反映什麼。
現代人心靈裡有很多空虛。
很多覺得我需要被愛。
被接納。
被尊重。
有很多老人家都覺得。
為什麼子女只謀著我那副身家呢。
所以他一早就要立好為足。
免得死了的時候。
不知道家產會搞到家重屋弊。
今天我們要看第二方面。
投生和贖銀的贖神的觀念。
投生的全屬於神。
利美人也是。
今天新約的眾信徒。
我們是主用最高的贖價賣贖我們。
保羅在《江唔多前書》。
講到這一段經文。
你的身體是聖靈所居住的。
聖靈是從神而來的。
你不是屬於自己的。
你是神用重價買來。
就是主耶穌為我們死。
所付的是最高的代價。
所以你要透過這個身體去榮耀神。
這個背景就是當時他們。
這個已忽所的教會。
他們那種在神廟裡拜神。
那種淫亂。
淫亂到一個地步。
每一個廟裡面有那些妙技。
那些女人那些妙技。
一邊給那些男士進去。
是在供奉那些神像。
但同時間給他們放縱自己的肉體。
是有那些所謂性交易。
那些所謂肉體上的歡愉。
短暫的快樂。
但這種是上帝所憎惡的。
他說你用身體來去行這些的行淫。
上帝說你知不知道。
你這個身體是聖靈的殿。
我們有沒有將我們這個身體獻上當作活祭。
我們今天所有的一切都是完全是屬於主的。
我們需要想一想。
我們在神的閣裡面。
我們怎樣擺上。
除了你自己之外。
今天我們的兒女我們的兒孫。
完全都是屬於主的。
今天我們的所有的金錢。
我們的財綱。
我們的時間。
都完全是屬於主的。
我們要有這個分別為性之外。
我們還要想一想。
我們怎樣將我們在神裡面所領受的。
各方面的資源和恩典。
我們要好好投資在神的閣裡面去擺上。
目的都是只有一個。
為了這個福音大使命。
叫人信主。
叫人建立做主喜悅的門徒。
這個就是地上的教會。
不能夠偏離的一個宗旨。
這個宗旨很重要。
最後第三方面。
教會各牧區各部門。
這些的分工。
雖然是分工。
我們要合一敬拜。
就好像利美那三個兒子。
他們的宗族。
很多人他們負責不同的會幕。
各盡其職。
但他對神傳言忠心敬畏。
他們不需要結黨。
不需要去比較。
不需要說為什麼你這麼疏忽。
你只是負責聖所裡頭的陳設餅。
你為什麼只負責這些。
我們要打理會幕的墨紙。
那些萬紙很重的。
那些整理是很。
這個就很比今天在教會裡面。
有人在台前。
有人在台後。
有人在一些搬台搬椅的東西。
但有人是專門做輔導。
專門做教導。
專門做講道。
各盡其職。
因為我們大家都有不同的職能。
不同的侍奉的崗位。
為的也都是只有一個。
為了要成就上帝的大使命。
透過地上的教會。
彰顯祂的榮耀。
當人真的這樣來合一。
我們去敬拜侍奉。
我們知道今天耶穌基督住在。
祂的兒女的心中。
大家以祂為首。
尊祂的名為至高至盛。
而最後我們更加要想到。
今天教睦同工和長執之間。
這些的配搭服侍都是一樣。
一班有上帝呼召的牧者傳道人。
我們是蒙召。
全時間去服侍上帝。
但另外有一批是信徒領袖。
他們有他們的工作或者專業。
但他們都因為愛神的緣故。
甚至有些人去讀了神學。
不過他讀完神學都沒有感動。
去呼召做傳道人。
不要緊。
這個就是隨著時代的轉變。
但我們彼此是有尊重。
播道會的體制是很好的。
很平衡的。
我雖然是你們的堂主任。
但我並非一言堂的領袖。
我必須是要來通過。
在這個制度裏面。
我是帶領那個屬靈的帶領。
但在行政上事務上很多東西。
是需要執事會的主席。
和我一起同工的。
我們大家彼此互相協作。
我是要帶領我的團隊教睦同工團隊。
整個辦公室的團隊。
有行政主任等人。
我們分工。
我們有不同的各個部門。
不同的目區。
在這個協作的過程。
是需要大家學習合一。
彼此互相相愛。
每年教會的主題。
我是會有祈禱和心思熟慮之後。
我提出這個建議。
先給教睦同工團隊。
我們去磋商。
大家一起去擁抱。
這個意象。
我們過去這兩年。
為什麼有門女這件事出現。
都是因為這樣的緣故。
我們看見教會前行。
我們需要繼續去成長。
去承托住。
跨代同行這個理念的話。
我們要每一個服事的弟兄姊妹。
有一個很穩陣的屬靈根基。
這個必須是要透過門女。
門女的意思就是。
學習做主的門徒一個旅程。
不是一個三個月。
或者很短暫的課程。
而是兩年時間。
每天我們的靈修。
我們在小組裡彼此分享。
我們有掙扎。
我們有需要。
我們可以彼此代禱。
是很好的一件事。
我已經參加了一年多。
起初我去年的時候。
有同工叫我說。
牧師你要退休了。
當時我都看一看。
因為當時我以為。
我以為真的今年的六月就退休了。
但都退不了。
等到今年年尾。
原來剛剛好。
神的時間就剛好。
我今年十一月。
如果沒有意外。
可以畢業了。
所以其實很好。
我當時為什麼決定。
我都一定要參加這個門女。
如果叫我同工去參加。
我自己不參加的時候。
那怎麼辦。
你都不知道那種樂趣。
和那種福氣。
你只是旁觀者。
我鼓勵我的同工。
我的執事。
一起去下水的時候。
我自己和他們一起游水。
明白嗎。
就好像下場打球一樣。
所以我感謝神。
我看到這件事是很美好。
我們要彰顯會眾。
播道會的體制是兩頭馬車。
堂主任和執事會主席。
帶領大家一起前行。
我們彼此一起協作。
互相監察。
彼此有提醒。
有督責。
有勸勉。
所以我們每年都會有360度的評估。
我十年前做你們的堂主任的時候。
執事會主席問我。
林牧師你繼續在這個評估的制度裡面嗎。
我說當然要。
你不要把我拔出來。
因為我必須要聽到。
在每年我的服事裡面。
我有哪些地方是有缺失的話。
我需要聽到。
我要聽見。
我要改進。
這個就必須有謙卑的心。
不是你坐在哪個崗位裡面。
你就當你自己是凌駕那個制度。
沒有任何一個人可以凌駕。
在所謂法律面前。
人人平等。
我們今天教會有這個很好的體制。
就是要讓大家彼此去高舉榮耀我們這個上帝。
信徒領袖和一班蒙神呼召揀選的牧師傳道。
是帶領會眾一起合一敬拜侍奉神。
我們是要將新約裡頭的。
我們這位主耶穌耳脈內利。
是高舉得著榮耀。
他今天已經住在哪裡。
主耶穌今天住在哪裡。
住在我們每一個人心裡頭。
他當然都住在我們港福家裡面。
但不只是這個聖殿的那個眼鏡裡面。
他住在我們今天每一個人生命裡頭。
這個軟件裡面。
這個重要。
你今天心裡是不是有這一份的柔軟。
下一堂我會再仔細講。
利未這三個家族。
他們那種分工。
還有怎樣協助。
這個是值得我們好好深思。
還有去反省應用的。
求主幫助我們。
在今年我們聖樂的團隊都很感謝神。
我們是會積極去栽培。
為了跨隊同行的緣故。
我們很希望能夠呼喚。
我們會眾裡面有沒有一些音樂的人才。
如果當中你有人會彈琴。
不過你彈很多古典音樂。
現在都有一個機會。
讓你學一下。
怎樣將這些基本的彈奏鋼琴的技巧。
你可以轉化。
變成可以彈奏一些現代音樂。
現代的聖樂。
我們有一個私琴的訓練班。
在三月會舉行。
如果你能夠如期報名和完成之後。
教會會資助你一半學費。
一半學費。
這個我們教會願意為了栽培聖樂的人才。
我們願意鼓勵大家。
一起求生伏事。
好不好 弟兄姊妹。
你回到家裡。
繼續為你的兒女兒孫祈禱。
包括你自己。
我們怎樣在新的一年。
我們繼續好好一起。
彼此我們配搭和伏事。
我們同心祈禱。
天父上帝我們感謝你。
給我們的心恩厚愛。
我們蒙簡選。
是有你自己的忠義的目的和心意。
求主讓我們不要錯過。
你這個簡選的目的。
讓我們把握我們有限的人生。
我們好好帶領我們全家。
不單歸主。
我們全家要來敬拜侍奉你。
讓我們在地上的日子沒有枉過。
主也求你繼續施恩。
使用我們港福家。
每一個家庭。
每一個弟兄姊妹。
都在這個社會上。
在我們國家。
在這個世界。
都能夠榮神益人。
我們同心合意祈禱。
奉主名求。
阿門。
