(字幕:張靚穎)。
(主持人:張靚穎)。
各位兄弟姐妹,主內平安。
如果你昨天有聽Irene傳到她的講道。
你會發現我們兩個的講題很相似。
她是重新開始,我是重新塑造。
其實我和她都在講道之前有合作過。
因為今天講的經文是一至四十六節。
即是講四十六節經文。
所以我們兩個的側重點會不同。
正如她昨天所說。
我會多講一點道論和應用。
我今天會多講一點關於《釋經》。
所以如果你想聽完整個《生命記》第一章的話。
分別聽我們兩個講道是可以的。
但如果真的想再豐富一點的話。
可以聽完今天的講道之後。
再聽昨天的講道。
有人形容2020年是空白的一年。
無論是很多媒體或是我們的朋友。
一些媒體發佈的訊息都會說。
其實2020年真的是空白的一年,白過了。
大概是因為疫情的緣故。
我們工作在家,我們的工作效率低了很多。
我們以往很想做的事情做不到。
特別是去旅行。
搞到好像時間過得很快。
雖然很難捱,但過了就好像沒有過一樣。
好像人沒有什麼進步。
或者在2020年再綜合一些經驗回來的時候。
都覺得沒有什麼可以學到。
所以大家都說這是空白的一年。
又或者是一個消失的一年。
今天很想藉著《生命記》的第一章。
去和大家整合一下上一年的經驗。
怎樣可以幫助我們和神一起。
走入未知的2021年。
我們可以想像2021年發生的事情。
或許都是全新的,我們沒有經歷過的。
但是我們可不可以和神一起走呢?。
就要看我們怎樣去整合我們上一年的經驗。
而今天的經文《生命記》第一章。
就是講回摩西在他臨離開世界之前。
再一次站在約旦河旁邊。
要進入英雄之地。
它在第一至四章就總結了。
以色列人他們在曠野生活的那四十年。
很想他們用回以往的經驗。
無論是好的還是不好的經驗。
讓他們願意進入英雄之地。
以至在這個英雄之地,在迦南地可以得以長久。
所以我們今天很想看看摩西。
怎樣整合曠野,很無聊的四十年。
我想曠野的生活,我們上一年都很給以色列人看曠野的生活。
看看摩西怎樣做一個整合。
以至我們都可以為上一年增添一些意義。
在《生命記》第一章一開始就交代了很多地點。
這些地點學者都說已經找不到實際的地址。
但是從這些地點我們可以知道。
以色列人再一次站在約旦河邊。
但經文交代了一件事情。
就是他們在西乃山,在《生命記》就叫河列山。
他們領取了十界的地方。
去到現在的地點。
本身只需要走十一天的路程。
但結果他們走了四十年。
第一章就要解釋為什麼走十一天的路程。
結果走了四十年。
然後再交代其實當時以色列人已經打敗了兩個王。
但這個更詳細的片段會在第二第三章才交代。
今天就看看摩西怎樣理解。
以色列人為什麼十一天的路程走了四十年。
以致可以對我們今天有些提醒。
而當你很快地看第一章。
你會發現有一個詞語。
都真的吸引到我們的注意。
以色列人是因為叛逆的緣故。
第一次他們在約旦河邊。
但他們因為不信上帝。
他們決定不進去。
以致他們要在曠野漂流四十年。
所以對摩西來說。
最難阻止以色列人去信服上帝的就是。
懼怕 恐懼。
所以摩西在第一章不斷跟他們說。
你不要懼怕也不要驚慌。
他們形容曠野是一個大而可怕的曠野。
他們面對的敵人又高又大又可怕。
今天我們就從三個懼怕裡面。
去看看究竟以色列人。
為什麼因為懼怕的緣故而不信服上帝。
第一個懼怕出現在生命記第一章19-33節。
今天經文很長。
所以我做一些很快的總結。
跟大家看完那些經文。
在第一個片段裡面。
就是在說以色列人第一次準備進入迦南地。
摩西在19-21節就回應。
四十年前他曾經鼓勵過以色列人。
你不要怕。
因為這塊地是上帝給你的。
請你們上去拿。
第22-25節就說。
以色列人聽到摩西的吩咐就說。
好啊 不如我們先派探子去看看那塊地是什麼地方。
是不是真的好或者怎樣去進攻。
這班探子也回報了。
這塊地真的好。
土產多豐富。
這塊地真的是美地。
但是到了第26-28節。
以色列人如何反應這班探子和摩西。
他們說我們不想去。
因為這班人。
這塊地的人又高又大。
你叫我們去。
那不就是叫我們去送死。
他們還是阿納族的人。
阿納族大概只是巨人族。
即是巨人的意思。
然後他就繼續埋怨上帝。
叫我們出來又送羊入虎口。
即是叫我們去死。
那我們就不進去了。
在第29-33節。
摩西在這時候再一次鼓勵以色列人。
不要這樣了。
你想想神這40年為你做了什麼事。
是不是應該為了神的緣故給多一點信心。
有些困難你們也去。
這個就是第一個片段。
說到他們的懼怕。
而你再看下去。
很快的就是34節的片段。
你就知道這個懼怕。
為以色列人帶來的就是。
他們整代的以色列人。
都沒有辦法去入迦南。
在螢幕上就是以色列人的不信和怨言。
我們在怨言中特別看到的就是。
他們說這裡的百姓比我們又大又高。
這個城鎮又大又堅固。
和天一樣高。
並且我們在那裡看到一些阿納族人。
這些巨人。
我們從他們的說話中。
我們看到他們第一件事怕的是怕什麼呢。
以致他們失落了。
本來40年前就已經得到上帝的祝福。
第一個就是怕困難。
他怕困難以致他們失去了應該有的福氣。
或者你也會在這個時候去問一個問題。
其實以色列人怕到情有可原。
當我去看的時候。
如果上帝要我去打籃球。
一隊籃球隊。
叫我和美國隊打。
我們平均身高180厘米已經算高了。
他們每個比我們高兩個頭。
平均220厘米。
哪有得打啊。
怕也合理啊。
只是怕了一下。
用不著懲罰以色列人去到這個地步。
怕在經文中。
或者在這個處境。
我們也會明白。
面對著又大又難的事情。
是會怕的。
無論在工作上。
或者在侍奉上。
傳達人邀請大家做區長、組長。
大家都會想一想是否做得到。
但為什麼這個怕會令到神這麼憤怒呢。
我們再看看摩西亞沒有什麼效用的鼓勵。
摩西亞有再一次鼓勵以色列人。
在上帝發怒之前。
我們看看摩西亞的這段鼓勵。
摩西亞的重點。
我們用了藍色去選擇。
摩西亞叫他們不要害怕。
也不用怕他們。
在你們面前走的耶和華。
你們的上帝一定會為你們爭戰。
摩西亞不是空談的。
因為摩西亞之後有證據去支持自己。
他說正如他在埃及地所行的事。
也正如他在曠野所行的事。
也正如他一直在你們面前所行的事。
原來這次以色列人不是第一次面對困難。
這班以色列人是從埃及地出來的。
他們見證過十災。
上帝為了他們的緣故。
說了十災給埃及人。
但十災特別可怕。
上帝為他們的緣故。
殺死埃及的所有長子。
但他們本身的長子也會死。
但因為他們殺了羊。
把血塗抹在門框。
令他們避過一劫。
他們在埃及見證過十災。
上帝這麼大的神蹟。
在曠野見證到走投無路的時候。
上帝為他們分紅海。
沒有東西吃的時候有瑪那。
不織路的時候。
上帝每天有雲柱火柱。
讓他們跟著走。
真的很老實。
見證過這麼多神蹟的人。
只有他們。
我們也很想見一個。
但摩西就說。
為什麼你們見證過這麼多神蹟。
神一次又一次拯救你們。
無論是在埃及人手中。
或者在曠野這麼惡劣的環境下。
你們有東西吃。
知道路要怎麼走。
但為什麼以往你們經歷上帝的事情。
竟然無法增添今天的任何一點信心。
我想這是上帝生氣的原因。
面對著困難和害怕。
我想上帝應該也會體諒。
但如果這次不是第一次。
我們這次已經面對第五六七次。
還是像第一次一樣害怕。
這不只是困難和害怕的問題。
這是反映我們對神有沒有信心。
2020年其中一個最深刻的片段。
大家都是搶口罩。
我記得第一次教會呼籲派口罩的時候。
我們家裡本身也沒有什麼口罩。
但弟兄姊妹也好。
其他弟兄姊妹也很關心我們。
送了幾盒給我們。
我們有也很掙扎。
因為當時我們有些台灣的朋友也很需要。
他們還要開學。
我和太太最後也決定寄幾盒過去。
但也有一點害怕。
會不會寄了幾盒過去之後自己無法接受呢。
過了那一波。
但第二次呢。
到我們家裡口罩又緊絀了。
第二天又看到身邊的人有需要。
還要不要派呢。
我記得當時我太太跟我說。
我們隔壁的村子爆發了。
很多老人家我們看到他們的口罩又沒破爛。
很明顯帶了等於沒帶。
她說不如我們也把家裡緊有的那兩盒。
派一盒過去給他們。
雖然經歷過第一次。
但第二次再派出去的時候其實也害怕。
是不是上帝又會再一次供應呢。
所以我們也明白。
原來我們經歷過神蹟。
我們經歷過上帝的幫助。
尤其是不止口罩。
特別是在經濟上。
2020年令到很多人失業。
但我們聽弟兄姊妹的分享。
藉著很多上帝不同的渠道。
也供應。
弟兄姊妹。
2021年或許未必比2020年好。
艱難或許也會繼續存在。
但我們可不可以為2020年做一個整合。
我們有感恩會。
我們的感恩是述說上帝的作為。
希望藉著第一點反思。
我們2020年經歷上帝的恩典。
希望可以成為加強我們信心。
走過2021年的動力。
不要令我們在上年年尾的感恩會。
說的話變成一些空談的話。
到了第二個害怕。
第二個害怕。
經文沒有說明是害怕這個字。
但我們可以明白它是害怕的。
就是第34至46節。
經文說。
在34至40節說。
上帝因為以色列人的不信服。
不信上帝。
如你所願。
你不進去就不用進去。
在這七節的經文中。
上帝說了哪些人不能進去。
應去之地。
因為叛逆的緣故。
那些壯年的人不能進去。
除了加勒之外。
因為加勒專日跟隨耶和。
摩西也不能進去。
因為以色列人的緣故。
約書亞能進去。
約書亞要繼承摩西做領袖。
還有那些不懂得分善樂的小朋友。
本身以色列人覺得那些。
去到就是做奴隸。
被人奴略的人。
上帝說那些才能進去。
然後呢。
上帝宣判完他的懲罰。
41至46節。
以色列人的反應是。
最壞了。
我們真的得罪了耶和華。
真的不行了。
我們要上去打了。
那就上去打吧。
本身上帝吩咐的。
我們見到以色列人悔改。
就上去打。
誰知道上帝叫摩西跟他們說。
你們不要上去打。
因為我不跟你們同在。
你們上去打只會輸。
結果他們拿了工具就上去打。
結果被人打到一盤散沙回來。
在這段經文裡。
我想這句話。
我們得罪了耶和華。
現在我們願意遵照耶和華。
我們上帝一切所吩咐的。
上去征戰。
當我看這段落的時候。
我不知道為什麼。
我馬上想起很多夫妻的日常生活。
這段生活很像。
這段記載。
上帝吩咐你做一件事你不做。
上帝生氣罰你。
你說好吧好吧那我去做吧。
上帝說不用做了。
那不要緊。
你都說做了就照做吧。
真的像夫妻之間的相處。
太太吩咐丈夫你去幫我做一件事。
去買東西。
我猜很久都不去買。
那你不用去買了。
好吧好吧怕了你了。
去買吧。
都說了你不用去買了。
那去不去買。
每一個丈夫可能都有不同處理手法。
這個時候。
但是很常見。
每一個家庭都可能發生過。
我大概明白上帝生氣什麼。
但我都和太太拿了一個印證。
問她是不是生氣這件事。
其實很明顯的。
以色列人在說這句話的時候。
很明顯不是真心悔改。
也很明顯。
他不是因為重視上帝而去說的。
很明顯以色列人說這句話的時候。
他真的怕什麼呢。
是怕被罰。
是怕沒有了他本身有的地。
好像剛剛生活的例子。
老公真的肯去買了。
不是真的怎樣。
可能太太都知道。
你嫌我煩。
你不想煩。
你不是重視我。
所以耶和華會更加生氣。
因為這個舉動。
以色列人的舉動。
是反映他們的態度。
是不是真的聽神的話。
如果真的聽神的話。
神叫他們不要上去。
他們就應該真的不要再上去了。
但他們不是這樣做。
他們反而是真的害怕。
真的怕罰。
他們的態度。
反映他們和神的關係。
以致神跟他們說。
我不在你們中間。
我不在你們中間。
我也不在你們中間。
上去還有什麼位置呢。
在疫情裡面。
我想第二個令人深刻的印象片段。
就是我們可以用Zoom。
用Zoom又好又不好。
但我想在不能回到實體聚會的改變。
甚至我們現在要用YouTube Live。
或者Facebook Live。
或者用Zoom開小組。
這些改變裡面。
其實我們真的可以問問自己。
其實我們對上帝的態度是怎樣的呢。
曾經和一些年青人聊過天。
問他們為什麼要回教會。
教會講到又悶。
團契又悶。
他們就說。
沒辦法。
不回的話。
落地獄。
怎樣都要回。
對不對。
不回的話。
人家怎樣看我。
有些更慘。
不回的話。
人家怎樣看我爸爸媽媽。
這些多數是牧師子女的回答。
怕懲罰。
怕神去罰。
而回教會。
或者一些宗教活動。
其實真的反映我們和上帝的關係。
未必是這麼深入。
分分鐘我們滿足了很多。
教會的要求。
宗教的要求。
但是就失去了那個賜福的源頭。
在Zoom的日子裡。
我們看到。
真的有弟兄姊妹。
因為用Zoom。
要在家裡開早。
要躲在廁所兩至三個小時。
這樣和我們Zoom。
因為想安靜。
不想被人聽到。
又或者弟兄姊妹。
因為家裡真的太小。
說的話要深入一點。
真的下街兩至三個小時。
縱然當時的病毒都很厲害。
但他們還是戴著口罩。
冒險地開早。
但我們也知道。
或許我們也是這樣。
有些人開早。
就是開著很多個螢幕。
Zoom只是其中一個。
有空就聽一下。
甚至關了螢幕。
不知道做什麼。
你就可以做其他事情。
疫情的確是改變了我們的生活。
也很好讓我們檢視一下。
我們平時慣常的活動改變了。
我們要用一個新的方式去生活。
我們是否還在堅持以前的堅持呢。
我們和神的關係。
究竟只是留於表面。
想要祂的福氣。
不想要祂的禍。
還是真的渴望著。
千辛萬苦都要維持和祂的關係呢。
這是以色列人第二個怕懲罰。
給我們的反省。
去到最後一個。
剛剛又忘記了。
以色列人怕懲罰。
失去了福氣的源頭。
是在反映他們的態度和和神的關係。
去到最後的一個怕。
這個怕是出現在第十七節。
這個怕是在說以色列人做審判官的時候。
他們不可以怕人。
不可以偏幫了一些人。
審判的時候不可以因為案件太大太小而不去審判。
也不可以因為那些人權勢而偏幫了。
或者是窮人覺得他可憐又偏幫了。
這段經文要看得明白。
需要多一點摩西五經的背景資料。
我們才可以明白摩西在第一章的演講裡的鋪排。
在看鋪排之前我們先看看這三個小段落是說什麼的。
第六節是摩西講話的開頭。
一開始就說他們在西乃山領受完神律法之後。
耶和華就吩咐以色列人起行。
入英去支離。
六節八節就是說這件事。
九節十五節就說摩西就為以色列人設立領袖。
因為以色列人那時候人太多。
他一個人搞不定。
十六節十八節在設立完領袖之後就說。
領袖不只打仗還要做審判官。
大家看時事記就知道了。
時事不只打仗還要做審判的角色。
所以十六節十八節就說。
這些審判官你們審判的時候的要求。
第一個恐懼其實就是出現在十六節十八節的這個段落。
這段經文困難的地方是九至十八節。
這兩個段落似乎跟整個生命記第一二三四章。
講的內容很格格不入。
有學者就說這幾節經文其實是interrupt了摩西的說話。
他們找不到那個關連在哪裡。
又或者有些學者就說不是沒有關連的。
都是在曠野裡面發生的。
所以就記下來。
這樣說其實都未必找到很大的關連性。
如果只是曠野發生。
但其實曠野發生了很多事不止這些。
為什麼不記其他要記這件事呢。
而我們發現就是剛剛都說。
怕這個字其實是整段經文就是說這件事。
以色列人就是怕所以壞。
而怕這個字就是出現在這個漢字格格不入的段落。
這樣就很難令到一個說到悉經的人去釋懷這件事。
於是我都花了一點時間去研究究竟摩西設立領袖和審判官的要求。
和之後的段落有什麼關係。
之後的段落第一章打後的。
是講以色列人打仗。
不去打一些神叫他打的。
然後神叫他打的他就不去打了。
第二第三章好一點。
但都是講打仗的。
第二第三章就開始講。
以色列人終於肯去打一些神叫他打的人。
不去打一些神沒有叫他們打的人。
所以你看到一二三章是講戰爭的。
然後第四章講總結。
但為什麼戰爭之先要講設立領袖呢。
而這班領袖又好像之後就沒有出場。
又或者審判根本之後就沒有講審判。
要看得明白摩西在他的說話一開始的這三個段落。
或許我們要多一點背景。
就是創世紀十二章一至三節。
是因為生命記一開始去講。
其實裡面很多是在講上帝對以色列人祖先。
即是對阿巴拉罕對雅各的一些祝福一些應許。
我們看回創世紀十二章一至三節。
我們看看耶和華對阿巴拉罕有什麼應許。
或者應許的內容有什麼重要的元素。
在短短的這三節經文裡面。
耶和華就說你要離開本地本族父家。
和我所要你指示的地去。
之後的解釋這裡就是應許之地。
所以耶和華應許阿巴拉罕的第一件事就是有了地。
第二個我必使你成為大國。
我必賜福給你使你的名為大。
過了幾章的創世紀就發現。
耶和華就說我必使你的後裔。
如天上的繁星一樣多。
地上的沙一樣多。
所以這裡說的大國其實是在說上帝應許阿巴拉罕有很多的子民。
有地有子民。
最後第三節他說為你祝福的我要賜福給他。
助就你的我必要助就他。
地上萬族都必因你得福。
地上萬族都因你得福。
所以第三個耶和華對阿巴拉罕。
對整個以色列民族的應許就是祝福。
地、子民、祝福。
三件事是上帝答應給以色列人的。
我們帶著這個概念。
我們看回第一章這三個小段。
在第六至八節裡面。
上帝叫他們起行。
第八節提到你們要進去這個地。
就是耶和華向你們列祖阿巴拉罕而撒亞各。
要賜給他們和他們後裔遺孽的地。
第一個小段落提到你們要去。
為什麼?因為神應許地給你們。
第二個小段落。
他說為什麼要設立這些管理的制度。
設立領袖。
經文第十節。
耶和華說你們的上帝使你們增多。
看你們今天好像天上的星那麼多。
第十一節。
摩西更加希望他們有更加多。
所以我們看到頭兩個小段落的經文。
每一個段落其實都對應上帝的祝福。
第一個對應地。
第二個對應子民。
所以第三個我們可能就會想。
會不會對審判官的要求。
其實是在說上帝的祝福。
這個祝福是在說。
使萬民都因為以色列人得福。
你說哇!大膽都扯不上去。
審判人怎樣能夠成為萬國的祝福。
或者我們要找生命記第四章幫幫手。
原來生命記第四章五至八節。
在摩西總結整個一至四章的講話裡面。
他說。
我照著耶和華的上帝所吩咐我的。
將律例和典章教導你們。
使你們在所進入的遺孽的地上進行。
第六節。
你們要謹守進行。
這就是你們在萬民眼前的智慧和聰明。
你們聽見這一切的律例必說。
這大國的人真是有智慧有聰明。
哪個大國的神明和他們相近。
好像耶和華的上帝和我們這麼相近。
哪個國的公義的律例典章。
可以好像我們今天頒佈的律例典章。
這樣就真的可以。
一個審判官不按人的情面。
不懼怕人這樣去做裁決。
按著上帝的心意去做裁決。
這樣才可以讓人看得到。
這個國家的戒令律例典章是怎樣的一回事。
如果你亂判的話。
就算你的戒令律例典章有多好也好。
沒辦法。
人家也看不到。
因為根本做不到出來。
唯有審判官不怕人。
真的按著神的心意去做審判。
因為審判是神的事。
為什麼審判是神的事。
如果不是公正嚴明地審。
那些子民又怎會跟著上帝的心意去做呢。
犯錯也沒有人罰的話。
那一定不跟。
所以這段經文對審判官的要求。
不要怕人。
如果你們真的搞不定案件。
請你呈上來讓我摩西去審。
審理案件對以色列人是很重要的。
而這個重要的地方是。
究竟他能不能成為萬國的祝福的渠道。
人家能不能看到他的律例有多好的公義。
以致善無認清你們這個神才是真正的神。
這樣對萬民才是祝福。
令萬民認識耶和華。
所以我們看第三個怕。
或許有些迂迴。
但是第三個怕是說。
做審判的時候請你們不要怕人。
因為你們這樣做。
是會令萬民失去福氣。
你不要怕人。
因為這樣會令萬民失去福氣。
這是反映著以色列人身份職責的問題。
以色列人本身出埃及之前是奴隸。
奴隸一定怕人沒辦法。
拿著鞭子打你去搬磚。
建金字塔一定怕。
所有資源、軍事權都在別人身上。
你怎可以不怕。
但是神今天已經拯救了以色列人。
脫離這個迂迴的地方。
他們自由。
他們不再是奴隸。
反而他們是別人的祝福。
他們不再是奴隸。
反而他們是別人的祝福。
關鍵在於他們能否實踐上帝給他們的身份職責。
最後這個片段令我想起。
2020年除了口罩。
很多人失業。
又或者Zoom。
最後一個令我們想起的就是。
很多家庭問題。
因為疫情的緣故產生了。
很多人都形容在家跟小朋友搏鬥是困獸鬥。
以前也好他們上學了。
或者他們長大了有自己的世界。
不用對待那麼久。
衝突也會少一點。
但是現在朝見面晚見面。
自己又要做老師。
如果長大了的那些。
每天都要決定去吃什麼外賣。
去哪裡吃飯。
很多磨擦都發生了。
困獸鬥。
見到很多夫婦因為要對待了對方。
然後就感情出現了問題。
甚至看新聞都知道有些離婚。
最近都看到令人很心痛的新聞。
就是一個母親好像不太能處理自己的兒子。
結果在家發生了淪喪慘劇。
以色列人昔日是奴隸。
現在是別人的祝福。
今天我們會不會很可惜地將我們的家。
看為了我們是遺老之地。
困獸鬥。
家在什麼地方。
羅馬競技場。
還是家在監獄。
情緒在那裡很波動。
會不會因為我們覺得。
我們就是因為家的緣故。
剝削了我們很多自由。
不能出去玩。
不能去旅行。
不能做我想做的事。
甚至上班都不能上班。
家本身是一個很幸福美滿的地方。
今天會不會已經淪落成為囚禁你的監獄。
我們怎樣可以在家裡。
盡做丈夫的責任。
成為妻子和兒女的祝福。
做媽媽的成為丈夫和子女的祝福。
做子女的成為父母的祝福。
不是看對方是敵人。
很難。
但上帝說不要怕。
不要怕。
所以去到總結。
疫情對於我來說真的很困難。
剛剛提到的。
我想大家都不用多說都明白。
資源上的。
教會改變上的。
又或者是在家庭裡面的改變。
但願我們在曠野。
這個2020年重新一次。
重新塑造。
讓上帝的說話去塑造我們。
令到我們的生活變得有意義。
(CC字幕製作:貝爾)。
