在新的一年,一定要問大家一個這樣的問題。。
你在新的一年裡面呢,有什麼新的期望,有什麼新的目標嗎?。
鴉雀無聲啊。。
我在想,為什麼有時候我們不會再敢去定目標,不敢再去期待啊?。
我不知道有在定目標的人會定什麼目標啊?。
你定過什麼目標?。
是不是想要在今年裡面減15斤,減肥?。
那麼看過我的人呢,就整天看到我呢,又胖又瘦,又胖又瘦。。
減肥成了我的終身事業。。
那麼,你也是啊。。
那麼,你還有定過什麼目標嗎?。
比如說,我決定做一個永遠不再遲到的人。。
在我的朋友當中,能夠讓他們看到我很尊重他們,跟他們相約了,我去到那邊,他們會感受到我對他們的尊重。。
我也要讓我自己覺得很開心,因為我每次都能夠做到。。
不管什麼聚會,大小聚會,我都不會遲到。。
你有沒有定過這樣的目標呢?。
還是你定過一些目標是,我現在決定,我每個星期都要打一通電話,跟我媽媽談電話。。
我一定要不要忘記關心我的家人。。
你有沒有定過這樣的目標呢?。
還是你定過一個目標,這一年我一定要跟至少一個人傳福音,讓他們知道耶穌是誰。。
今年我一定要有這樣的一個目標。。
我信主信了這麼多年,從來都沒有做過這樣的事情。。
今年我想立下這樣的一個目標。。
還是你想要一家人都開開心心的,。
今年我至少要帶全家人出去外地旅遊一兩次。。
我們很久沒有這樣做了,有沒有這樣的目標?。
人生可以有很多不同的目標,但是我從鴨雀無聲還有我個人的體驗,。
我就想要問第二個問題,我們有時候為什麼不敢再去定目標,不敢再去期待呢?。
我想我們都有共同經驗,很多人都一樣。。
我們做不到的時候就會失望,對不對?。
第二年我們再試,然後再失敗,再失望。。
人的承受打擊的能力很有限,一直再失望下去,你就總結了一個經驗,。
那個經驗就是什麼呢?期望越高,失望越大,所以就有點放棄了。。
但是我要鼓勵你千萬不要放棄,因為有研究顯示,。
有目標的人生才是一個有動力的人生,才是一個開心的人生。。
定目標不是問題,而是我們要怎樣去完成它,。
怎樣去看待我們完成它的多少成分,那個才是關鍵。。
今天真的是想跟大家來看看這個。。
還有幾個原因也是讓我們覺得很氣餒的。。
我想人生有很多事情,令到我們有這三樣東西,都是我們的敵人。。
一個是一種無力感,一個是一種無奈感,一個是一種無助感。。
有些時候我們發現,我們真的是很想看到一件事情發生,比如說一個家庭完完整整的,。
但是在我們自己的能力所及,我們無法看到這件事情發生,。
我們就感覺到很無力,沒有力量去做這件事情。。
有些時候我們也面對大環境就是這樣,我們也覺得我們憑什麼能夠改變什麼,。
我們覺得也很無奈,或者我們也不知道誰能夠幫助我們,。
有些人好像有很多人都能夠去幫助他,但是我沒有,我就是沒有。。
所以我們就覺得很孤立無助,這些情況都會讓我們覺得沮喪。。
不小心的時候,魔鬼就會來在我們耳邊告訴我們,人生就是這樣的。。
所以你如果相信了這個,成為你人生的座右銘的時候,你就會比較消極,。
你不會很積極地想要去尋求改變。。
今天真的是想要跟大家來探討上帝,祂能夠帶給我們盼望嗎?。
首先先問大家這個問題吧,你覺得上帝能夠帶給我們盼望嗎?。
所以你才坐在這裡嗎?。
你的答案是對的,絕對能夠啊!。
上帝絕對能夠帶給我們盼望,因為祂是無所不能的。。
上帝本身的定義就是那位無所不能的,那是全能者,沒有事情祂是做不了的。。
聖經說什麼呢?在祂沒有難成的事。。
再說一遍,在祂沒有難成的事。。
所以我們的上帝是能夠帶給我們盼望的。。
那麼我們要繼續問,那上帝是怎樣帶給我們盼望呢?。
有很多答案,但是我今天在新一年的第一個崇拜,我只想你記住一個答案。。
我只想你在今年抓住這個答案,就是在基督裡。。
上帝帶給我們盼望的方法就是在基督裡。。
所以你在聖經裡面你會常常讀到這四個字,在基督裡。。
我希望我們今天聽完了這篇信息之後,你真的是深深地體會在基督裡的可貴。。
在年終的倒數的聚會,我跟大家分享,In Christ Alone,在基督裡。。
沒有基督,我們今天不會坐在這裡。。
沒有基督就沒有了教會。。
沒有基督,我們沒有一個改變的生命,以致我們繼續地去尋求更有意義的人生。。
沒有基督,我們沒有彼此相愛的團體跟朋友。。
因為有基督,我們才有可信任的人,真的是能夠讓我們說出心裡的話,。
不會論斷我們,而是鼓勵我們去面對跟解決問題。。
只有基督,我們才看到人生的意義是什麼。。
因為基督告訴我們人生要怎樣地活。。
所以,沒有了基督,我們就真的是沒有了一切。。
唯有在基督裡,我們才能夠有真正的盼望。。
那麼,今天我要告訴大家,使徒保羅他很清楚知道這個奧秘。。
使徒保羅是整個教會裡面,新約時期,。
甚至是整個教會裡面最偉大的一個基督門徒。。
因為他把福音在那種環境帶到好多好多的一個地方,。
最後他是被殺頭而死的。。
他知道面對的危險是什麼,但是他為了基督是願意做一些。。
他不只是行動上有了好多的成就,他還是什麼呢?。
在書寫方面,在寫下很多的我們現在能夠理解的信仰的神學,。
都在新約聖經裡面。。
使徒保羅他知道這個奧秘。。
他說什麼呢?。
他說,他以認識我主基督耶穌為至寶。。
他是在一個怎樣的情況下講這句話的呢?。
大家看這段經文,看他說什麼。。
他說,我第八天受割離。。
他這裡是在講什麼呢?。
他要跟猶太人說,我的很優秀的本質,。
我很優秀的特質,條件,。
對猶太人來說,這些都是非常非常了不起的。。
他是一個真猶太人,真希伯來人。。
我第八天受割離。。
我是以色列族變亞敏茲派的人,。
是希伯來人所生的希伯來人,是純希伯來人。。
不是已經跟人家通婚之後的後代的希伯來人,。
他是純希伯來人。。
那麼就律法說,我是法利塞人。。
他有一個身份,他已經達到了他的律法的知識,。
達到了一個標準,可以叫做法利塞人。。
就是在社會裡面,他是德高望重的。。
他是那種法利塞人說的話,你最好是聽,。
他是法利塞人。。
就熱心來說,我是逼迫教會的。。
這個是什麼呢?對猶太人來說,。
能夠去為了耶和華逼迫教會,是了不起的。。
因為他們當時不明白耶穌就是神的兒子,。
所以他們以為基督教是異端。。
所以對猶太人來說,能去逼迫教會的是領袖,。
是有行動的。。
不只是在知識上是法利塞人,。
在熱心上他是有行動到他去逼迫教會。。
在律法上的意義來說,講律法上的意義,。
法利塞人大家都知道很多都是什麼呢?。
很多都是假冒為善,耶穌說的。。
叫人家做很多事情,但是自己做不到。。
很多的法利塞人都是這樣。。
但是保羅說什麼呢?。
保羅說他在上帝面前,他在寫這封書信的時候,。
他說什麼呢?。
在律法上的意義來說,我是無可指摘的。。
他作為一個猶太人,作為一個法利塞人,。
他按著摩西的律法,他去活出來,。
他不是那些只是口裡講而做不到的法利塞人,。
其他的同伴。。
他是少有的,可能是僅有的,無可指摘的。。
但是第七節他說什麼呢?。
只是我先前以為與我有益的,。
我現在因基督都當作有損的。。
這些在他還沒認識耶穌之前,。
他以為這些是他的條件。。
但是他認識基督之後,他發現這一切。
原來都是有損的,。
都是讓我不能夠認識真神的,。
所以是有損的,使我不能夠認識真神。。
不但如此,他說第八節,。
我也將萬事當作有損的。。
其他事情為什麼會當作有損的呢?。
只要那些事情是使我依靠他的,。
使我少一點依靠耶穌,那就對我有損了。。
有些人是愛主的,。
但是有些人也很有其他的才幹。。
但是其他的才幹,如果你是獻給主,。
為主而用,靠主來做,那沒問題。。
但是有些人有些時候是用自己的才幹來做事情,。
搞不定了才求主幫忙。。
保羅就說,其他的這些我也當作有損。。
當他們我的恩賜,我的才幹,我的才華,。
我的人際關係,我的資源,什麼都好,。
只要是使到我沒有100%全然的依靠上帝,。
依靠耶穌,我都當作有損的。。
所以他是以認識我主基督耶穌為至寶。。
這樣的一個人竟然會講出這樣的話,。
就是說,等於什麼呢?。
等於在我們的現代社會,。
你要找一個很優秀的人才,。
非常優秀的,頂尖的,萬人之上的,。
他很有才幹,很有才能的,。
每個人都崇洋崇洋他的。。
他竟然說,我以認識耶穌基督為至寶。。
為什麼?你要問為什麼?。
為什麼你不是以現代科技,人工智能,。
各種各種的才幹為優秀,。
你是以基督為至寶,你一定要問為什麼?。
當我們問保羅的時候,我們就發現,。
他是這樣的一個人才,。
他體會過基督是人生的至寶。。
因為基督使到他人整個生命翻轉,。
使到看到基督的大能。。
所以我們看到保羅知道這個奧秘。。
我們看看今天的講道經文。。
我請弟兄姊妹幫我把整段讀出來。。
今天我雖然選了一節,。
但是其實有兩段的講道經文。。
我請弟兄姊妹幫我念出來。。
一二七。。
(念)。
謝謝弟兄姊妹。。
這裡我們看到他說,。
耶穌為眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活,。
乃為替他們死而復活的主活。。
這是一個新生命。。
剛才為我們領事的書神姊妹,。
也這樣的一個禱告,也這樣的帶領。。
真的,你如果知道這個奧秘,。
你就知道你可以活得多自由。。
當你為基督而活的時候,。
是可以活得很自由。。
有些人不明白,。
他以為我為基督而活,那我是不是失去了自己呢?。
不是的,千萬不要誤會。。
當你真正的明白為基督而活,。
你會問多一些問題是,。
神為什麼造我是這樣的?。
神為什麼給我的才幹跟給別人的才幹不一樣的?。
我要找到我的身份,。
才能夠用上帝給我的才幹,。
好好的發揮。。
那個就是當你找到自己,。
當你因基督,你願意努力的去找祂給你的身份,。
你就為祂而活。。
那個時候是最自由的。。
因為你不再是被社會的壓力,。
逼你去做一個本來就不是你想做的那個人。。
你是因著主造你的時候,。
給你的性情,你的才華,。
你去了解你自己,。
然後你就求主給你機會去發揮,。
那個是最自由的。。
在這裡,他說,。
基督為眾人死,。
使到我們可以為這位死而復活的主活。。
所以我們從今以後,不憑著外貌認人。。
這裡為什麼講不憑著外貌認人呢?。
他看到什麼呢?。
雖然憑著外貌認過基督,。
如今卻不再是這樣認祂。。
他們在以前看基督是一個其貌不揚的,。
不像我們想像出來的那個畫像,。
好像耶穌特別的英俊瀟灑。。
他們聖經裡面講以撒亞書形容耶穌的時候,。
是其貌不揚,。
不是什麼吸引人。。
然後還怎麼樣呢?。
還被打到遍體鱗傷,。
還被打到慘不忍睹,。
還被掛在石架而死。。
這裡講的是什麼?。
這裡講,憑著外貌認過基督,。
如今卻不再這樣認祂了。。
當你知道祂是神的兒子,。
當你知道祂是有多麼的榮耀的時候,。
祂變了一個新的形象的時候,。
你不再是這樣認祂了。。
所以,既然我們不是憑外貌在認耶穌,。
聖經鼓勵我們什麼呢?。
你也不要再看你自己了。。
你也不要再看你以前的自己了。。
若有人在基督裡,。
基督也不再是用一樣的容貌來認祂,。
也是用一個神的兒子的榮耀的身份,。
尊貴的身份來認識祂。。
若有人在基督,你如果是信耶穌的,。
你如果在基督裡,你就是新造的人,。
舊事已過,都變成新的了。。
這是我們今天要看的一段經文。。
第二段,我們一起再來念這段好不好?。
弟兄姊妹,一二,起!。
我們今天有意為一去,。
我們會做隨時的幫助。。
好,謝謝!。
這裡講什麼呢?。
我邀請大家把十四節記在你的心裡,。
作為新年的一個提醒。。
要持定所承認的道,持定,不要隨意妥協。。
很多事情會叫你妥協的,。
經濟的壓力,一些的誘惑,。
會讓你放棄你該做的事情,去做你不該做的事情。。
但是聖經說,要持定所承認的道。。
為什麼呢?。
因為它前面寫,你所信的主是誰?。
你要想起你,你要記得你所信的主是誰。。
你所信的主是深入高天尊榮的大祭司。。
他是神的兒子。。
既然你信的是他,就不要隨隨便便在道上妥協。。
然後,下面也很重要,。
因為我們的大祭司是深入高天尊榮的大祭司。。
這位大祭司他並非不能體恤我們的軟弱,。
他了解你,他知道你很想做一個好的基督徒,。
但是有些時候你軟弱,。
你說我軟弱主你明白嗎?。
明白,他明白,。
我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱,。
他也曾凡事受過試探,。
與我們一樣,只是他沒有犯罪。。
他在十字架上,魔鬼還沒有放棄他,。
想要讓他在十字架上都犯罪。。
在十字架上,當他最痛苦的時候,最軟弱的時候,。
魔鬼還慫恿那些羅馬兵丁,嘲笑他,。
你如果是神的兒子,就下來啊!。
你如果是神的兒子,就救救自己啊!。
你知不知道,只要主耶穌他的意念,。
有一點點的仇恨,。
他就受試探就犯罪了。。
但是主耶穌竟然在那個情況下說什麼呢?。
父啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不曉得。。
這是我們的主。我們的主是明白我們的,。
因為他凡事受過試探,與我們一樣,只是他沒有犯罪。。
所以,十六節我要鼓勵你,。
我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座,。
這寶座是施恩的,你去到那邊,是他要給你恩典的,。
為了要得廉恤,蒙恩惠,做隨時的幫助。。
這是我們今天的兩篇主要的經文。。
我要告訴大家,主耶穌怎麼樣給我們盼望。。
第一,主耶穌帶給我們真正的生命。。
聖經告訴我們,若有人在基督裡,他就是新造的人,。
舊事已過,都變成新的了。。
如果你有機會參加我們的年終感恩聚餐,。
你會聽到兩個美好的見證。。
其中一個姐妹說什麼呢?。
其中一個姐妹見證,整個不只是她的生命,。
變成一個新的生命,她的家庭都變成一個新的家庭。。
她說什麼呢?。
來到香港,還沒信主之前,自己跟丈夫的關係,。
有時候會有很多的衝突,自己很多的憤怒,。
跟兒女的關係,也是拼個你死我活。。
那種的痛苦,有經歷過的人就知道,。
是苦不堪言,也不知道向誰傾訴的。。
傾訴完了之後,情況還是一樣,沒有改變。。
你改變不了你自己,你改變不了別人,。
你也改變不了你兒女,不能帶來任何改變。。
但是信了主,信了主來的教會,。
把孩子帶來教會,丈夫也信了主,。
慢慢地,自己也學會依靠主,。
凡事不是爭吵,想要得到自己所要的,。
而是禱告,慢慢地,。
連丈夫也凡事禱告,連丈夫也帶著他禱告,。
連丈夫也帶著孩子禱告,整個家庭都被改變了。。
若有人在基督裡,他就是新造的人,。
舊事已過,都變成新的了。。
有些時候,你會可能覺得很無力改變自己,。
但是可能你還不懂得怎麼樣靠基督改變自己。。
基督來就是要讓你得豐盛的生命,。
所以基督一定能而且願意改變你。。
有些時候,有些人說,只要我知道神要我做什麼,。
我就肯定會跟著做。。
你們聽過這樣的說話嗎?。
我有時候不知道神的旨意,。
只要我知道是神的旨意,我肯定會跟著做。。
只要祂清楚地告訴我,我肯定跟著做。。
但是很多時候不是這樣的。。
是真的嗎?你真的會跟著做嗎?。
如果你知道神的旨意。。
神的旨意很清楚了,其實。。
有很多神的旨意沒有那麼的撲朔迷離,難以捉摸。。
神叫你要愛你的家人,神叫你要謙卑。。
這是神的旨意。。
你知道了,你跟著做嗎?。
神叫你在吃虧的時候,不要失去見證,。
生氣卻不要犯罪,不要為自己伸冤。。
你有跟著做嗎?。
我們有些時候會很自己欺騙自己,。
也讓魔鬼欺騙我們。。
魔鬼很成功地把這樣的一個前提放在前面,。
說只要我知道神的旨意,我就跟著做。。
那個變成了一個你不願意跟神的旨意而做的理由或藉口。。
神的旨意其實很清楚了。。
很多人都知道要怎麼樣做一個好好的基督徒。。
崇拜就去崇拜,除非你病到不能來。。
分別為聖就是這個意思。。
不可停止聚會是在希伯來書的一個很重要的警告。。
你跟著做嗎?。
感恩的是那位姐妹的家庭讓我們看見盼望,。
在基督裡真的是可以完全地改變。。
第二,主耶穌帶給我們真正的體恤。。
剛才我們看了這段經文讓我們知道,。
我們不要把神想成高高在上很遙遠。。
這位神很不一樣。。
這位神就好像很愛你的父親,很尊重你,。
但是又很敏感你的需要。。
沒有人懂你心裡的難受,他懂。。
他肯定懂。。
他能體恤。。
最近有另外一位姐妹也經歷了上帝的體恤。。
她在工作的時候,遇到一個很困難的問題。。
結果怎樣呢?。
很大的壓力,不知道怎麼解決。。
按著她平時的能力,她應該能夠解決。。
但是壓力太大,就不知道,不能行動。。
你有這樣的體驗嗎?。
有些時候不是我們做不到,而是我們那個心力沒有了,。
我們就不能動。。
你明白嗎?。
這位姐妹就這樣,可是她有一個好習慣,。
每天一定靈修清淨身。。
就是在她最需要的時候,她靈修,。
她看到了這節經文。。
愛耶和華,你的上帝,聽從祂的話,專靠祂。。
這是我們現在國語區在用的靈修材料,靈命日糧,。
很容易下載的,大家有興趣可以去手機下載,靈命日糧。。
她就在那一天早上,看到這句經文,。
她就突然間,不知道為什麼,她就把焦點放在。
愛,聽從,專靠,這三個字。。
愛,聽從,專靠。。
就突然間,讓神的話也給了她信心,。
她就以這個信心勝過了她的擔心害怕的感受,。
去做該做的事,做了多幾件事情,。
就看見事情有了很快的進展。。
神是這麼的又真又活的,。
只是你到底有沒有天天清淨祂。。
我跟你說,只要你願意天天靜下來,清淨祂,。
你會發現祂有多麼愛你。。
第三,主耶穌帶給我們真正的能力。。
剛才我們讀《若有人在基督》那段經文前面,。
祂是這樣寫的。。
祂替眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活,。
乃為替他們死而復活的主活。。
你知不知道這句話,其實可以不要寫這四個字的,。
是為他們的主活。。
但是祂為什麼在這裡寫死而復活的主呢?。
祂要提醒我們,主是大能的。。
連死亡,全人類無法勝過的這件事情,。
都綁不住耶穌基督,祂是有死而復活的能力。。
問題就是,你不要去相信一個謊言說,。
我的問題誰也解決不了。。
有些時候我們的無力、無奈、無助,。
就是因為我們也相信了這一樣東西,。
誰也解決不了,誰也幫不到我。。
我想問你,你說的誰,有沒有包括上帝?。
我請你在你的一生,在你的2024年,。
總是把上帝放在你想東西的方程式裡面。。
這個equation必須要有上帝在裡面,。
因為很不一樣的,你會發現很不一樣的,。
沒有上帝的equation,是只有弱弱強實,殘酷的世界。。
有上帝的equation,最軟弱的都能夠享受到最大的福氣。。
上帝改變一切。。
有另外一位姐妹,我不是說在我們年終感恩聚餐,。
12月31號我們一起倒數那一個晚上的晚餐,。
好開心啊,她也分享見證,。
她分享什麼見證?分享上帝的大能。。
她分享在身體檢查的過程中,。
發現肺部有很多很多的麻點,。
是很確定的,很肯定的是癌細胞。。
在那過程中,當然會憂慮,。
但是她是一個愛主的基督徒,。
她選擇什麼呢?禱告,禱告,禱告。。
禱告的過程中,就在那一天,。
她的靈修,她有清淨神,她的靈修看到什麼呢?。
她是用這個靈修看到什麼?。
這節經文,2023年11月5號,。
看到祂赦免你的一切罪孽,。
醫治你的一切疾病,她就有平安了,。
她就有平安了。。
患病的可能,心中不安是我們自然的,。
但是,竟然上帝的大能,。
能夠藉著她的話語給我們平安。。
不只如此,之後她再去檢查的時候,。
再照的時候,整個肺都清潔了。。
醫生說,奇蹟,奇蹟,這只能是奇蹟,不可能的。。
哈利路亞讚美神這位姐妹說,。
哈利路亞歸榮耀給神。。
我們的主耶穌帶給我們盼望的方式是,。
祂帶給我們真正的能力。。
我想鼓勵大家想一想,有什麼事情,。
你其實已經不小心的去相信,。
誰都幫助不了我的。。
今天我要你踩在地上,打破這個謊言。。
上帝如果願意幫助你,。
祂肯定有能力幫助你解決各樣的問題。。
Amen?。
今天我們要勵志的歌曲是這首詩歌。。
我想大家看一看這歌詞,這歌詞說什麼呢?。
它說,陰天代表你的心情,雨天更是你對生命的反應。。
你說每天的生活好像一樣的,沒什麼分別,。
對於未來沒有一點信心。。
親愛的朋友,你是不是曾經是看著滿天的星星,。
很期待有人能夠了解你的心,。
能夠愛你,賜你力量跟心呢?。
答案是什麼呢?。
答案是,耶穌能夠教一切都跟心。。
耶穌能夠體會你的心情,。
耶穌能夠改變你的曾經。。
因為耶穌愛你,耶穌疼你,。
耶穌能造一個全新的你。。
我希望2024年,我們每一個人都是一個全新的。。
現在我要請領事上來跟我們一起唱首詩歌。。
我們一起來唱首詩歌,。
作為我們勵志,要相信上帝。。
你說陰天代表你的心情,雨天更是你對生命的反應。。
你說每天生活一樣平靜,對於未來沒有一點信心。。
親愛的朋友,你是否曾經,曾經觀看滿天的星星,。
期待有人能夠了解你心,能夠愛你賜你力量跟心。。
耶穌能夠教一切都跟心,耶穌能夠體會你的心情,。
耶穌能夠改變你的曾經。。
耶穌愛你,耶穌疼你,耶穌能造一個全新的你。。
你說陰天代表你的心情,雨天更是你對生命的反應。。
你說每天生活一樣平靜,對於未來沒有一點信心。。
親愛的朋友,你是否曾經,曾經觀看滿天的星星,。
期待有人能夠了解你心,能夠愛你賜你力量跟心。。
耶穌能夠教一切都跟心,耶穌能夠體會你的心情,。
耶穌能夠改變你的曾經。。
耶穌愛你,耶穌疼你,耶穌能造一個全新的你。。
耶穌能夠教一切都跟心,耶穌能夠體會你的心情,。
耶穌能夠改變你的曾經。。
耶穌愛我,耶穌疼我,耶穌能造一個全新的我。。
耶穌愛我,耶穌疼我,耶穌能造一個全新的我。。
感謝張美聲。是的,我們的上帝能夠給我們一個全新的我。。
因為主耶穌帶給我們真正的生命,主耶穌帶給我們真正的體恤,。
主耶穌帶給我們真正的能力。弟兄姊妹,雖然現在已經是2024年,。
但可能有些弟兄姊妹還沒有放下2023,。
我要真的是奉主耶穌基督的聖名,鼓勵你放下2023,迎接2024,。
讓復活的救主打造全新的你,我們一起同心禱告。。
親愛的天父,我們滿心感謝,讚美你。。
在你有無限的可能,主我們要憑信心去迎接你,。
迎接你為我們預備的2024,以致我們活出的生命是精彩燦爛的。。
因為這是你對你兒女的旨意,我們感謝你。。
奉主耶穌的名禱告,Amen。。
