【天父】。
親愛的天父,我們把今天的講道交在你手中。。
我們知道你每個星期都樂意地用你的話語來建立我們的生命。。
所以天父啊,我們在這個時候也要把我們的時間交在你手中。。
也求你預備我們的心,使我們的心正式成為一個好土,。
能夠領受你要對我們說的話,明明白白,而且是甘心樂意,。
來被你來造就,被你來改變。。
天父啊,幫助我們,禱告感恩奉主耶穌基督的名祈求。。
Amen。
那麼親愛的弟兄姊妹,我們呢,上次呢,。
說我們用兩個星期的時間來講上帝是誰這個題目,。
這並不是說上帝是誰這個題目,。
能夠用兩個星期就把它講完,。
而是我很想告訴大家,這是一個非常重要的題目,。
我願意用兩個星期跟大家的,一起來探討。。
那麼,我不知道大家在這個限聚令的日子呢,。
是在家裡怎麼用時間的啊,。
對我來說呢,真的是需要一些適應的時間。。
那麼開始的時候呢,那個工作的時間呢,就變得很模糊了。。
對我來說好像是全天都在工作,。
從早到下午到晚上好像都是在工作的時間,。
然後呢,休息的時間也開始變得模糊了。。
那麼真的是需要一個,好像一些人的建議啊,。
一個時間表,才能夠好好的用這個時間,。
不然的話,時間對每一個人都是一樣的,。
對忙的人,對不忙的人,對不管做什麼職業的人,。
時間都是一樣的,它就是不停止的,。
它就是一直的會向前走的。。
那麼,如果你有上過啟發課程呢,。
你就會發現一件事情就是,。
他在第一課的時候呢,他就告訴我們一件事情,。
就是我們人生很奇怪,。
我們人生呢,沒有投資太多的時間呢,。
足夠的時間去思想重要的事情啊。。
那麼,他用一個計算啊,。
就是告訴我們我們花多少時間睡覺啊,。
花多少時間去坐車啊,。
從一個地方去到另外一個地方啊,。
然後一天多少時間,一個星期多少時間,。
一年多少時間,一輩子就多少時間了。。
結果呢,就發現其實我們花很多時間排隊的,。
我們花很多時間去坐車的,這些時間。。
那麼,關鍵是什麼呢?。
關鍵是人生有更重要的問題要問,。
但是我們也沒有投資足夠的時間去思想這個重要的事情啊。。
那麼,其中呢,就是包括了今天我們要繼續思想的這個問題啊,。
上帝是誰,是非常重要的,。
但是有多少人投資足夠的時間去想這麼重要的問題呢?。
很少的,其實我們都是隨著這世界的節奏,。
隨波逐流啊,為了生活,為了我們家人的生活,。
我們就真的是努力的在工作啊等等。。
那麼,上帝是誰這個課題呢?。
其實是非常重要的,大家都知道。。
比如說,如果上帝存在的話,和我們有什麼關係?。
啊,你想想看,如果上帝存在的話,。
我們要問的是,這個世界上既然有一位上帝,。
那和我們有什麼關係呢?我們必須去知道的。。
但是我們沒有投資足夠的時間去想這個問題。。
又比如說,上帝他對我們人生有沒有他的旨意啦?。
那我們也需要知道的。。
第三就是,如果我們不知道這一切呢,。
我們人生很努力,就好像每個人很努力的在往上爬,。
我們把這個梯子很努力的搬在一幅的牆上,。
我們放在那裡,然後我們就開始爬。。
那麼如果我們根本都不知道上帝在我們人生中的旨意,。
我們怎麼知道我們爬的那道牆,是上帝要我們爬的牆呢?。
所以這個問題是很重要,希望我們能夠很認真的去看待這個問題。。
那麼我們簡單的回覆一下,上個星期我們說什麼?。
上個星期我們講到的題目是,上帝是誰?。
那我們最後就跟大家講,就是上帝是決定生死的主宰啊。。
他是決定生死的主宰,我們看上帝怎麼樣創天造地,。
他是決定生死的主宰,所以我們人呢,要敬畏他。。
那麼第二呢,就是上帝是一切道德的標準。。
他是一切道德的標準。。
我們看整個人類的歷史,我們發現道德標準會隨著文化的差異,。
不同的時代而改變的。。
但是上帝的真理是永遠不變的,他是一切道德的標準。。
我們知道什麼是對,什麼是錯,我們要回到上帝那裡,所以我們要順服他。。
第三呢,就是上帝是掌管歷史的君王。。
他真的是掌管歷史的君王,他說有就有命,立就立啊。。
基本上我們看到了一個新冠狀肺炎,。
就能夠使很多的國家的計畫完全都需要改變,停頓下來。。
我們看見上帝是掌管歷史的君王,所以我們要依靠他。。
上個星期講的呢,我們可以概括的說,我們是在講上帝的超然性。。
超然性,上帝是上帝,我們是我們。。
上帝是造物主,我們是被造物。。
所以我們要敬畏他,順服他,跟依靠他。。
這個呢,在神學就叫做The Transcendence of God,上帝的超然性。。
今天我們要講的是The Eminence of God,上帝的同在性。。
因為聖經告訴我們,另外一件非常重要的事情就是,。
原來上帝不只是高高在上,超然的。。
他是,我們要敬畏他,但是同時呢,聖經告訴我們呢,上帝他也願意與我們同在的。。
上帝呢,他來到我們中間,與我們同行。。
在這裡呢,我們今天要講的這個上帝是誰惡呢?的題目,就是要講這樣的一位上帝。。
我們會把焦點放在來到我們中間,與我們同行的上帝。。
那麼,當然我們的時間不夠,我們當然不能夠把它說完。。
我們就重點式的來思想一下,這位來到我們中間的上帝,怎樣與我們同行。。
那麼,首先呢,我們先看看上帝來到這個世間的目的。。
上帝為什麼要來到這個世上呢?。
有時候我停一停,我去思想這個問題,我就覺得很震撼。。
他竟然願意來到我們的世上。。
當然這是因為我們知道這個世界不是一個完美的世界。。
這個世界是一個敗壞的世界,而且有很多罪惡的世界。。
但是上帝,他竟然願意來到這個世上。。
這件事情是相當令人震撼的,如果你去想一想。。
然後呢,我就發現一件事情令我更震撼。。
就是呢,上帝他要來到這個世上呢,他是為了讓我們認識他。。
讓我們知道他是誰啊。。
我想到這點的時候,我就站在這邊,我說,哇哦!。
你能夠想像嗎?我們是誰啊?我們這麼渺小。。
高高在上的上帝願意來到這個世界上,為的是告訴我們他是誰。。
我們很喜歡在人世間的語言呢,用君王啊,總統啊,這樣的尊貴的身份呢,。
來嘗試比喻上帝的尊貴啊。。
因為我們基本上可能已經找不到在人世間更高的、更尊貴的職位啊。。
那麼,我知道當然你要看在哪一個國家的總統嘛。。
不過我們就說我們很尊敬的總統。。
那麼,你可以想像他有一天他是按你家的門鈴,。
然後來告訴你,我想讓你來認識我多一點。。
對我來說真的是難以想像,匪夷所思。。
但是這就是事實,聖經就是告訴我們上帝,。
他來到這個世界上就是為了讓我們認識他,讓我們知道他是誰。。
弟兄姊妹,有時候我們把這一點看得太簡單,。
因為我們有點當作是理所當然。。
可能我們聽的講道多了,我們上的主日學多了,。
我們已經假設,我們知道上帝是誰。。
但是如果我們靜心的想一想,上帝願意主動的來跟我們建立一個個人的關係,。
這件事情是不得了的。。
那我們看,聖經怎麼說呢?。
聖經有幾樣東西告訴我們,。
上帝他來到這個世界上,他就是道成肉身的耶穌。。
讀過一些主日學課程的弟兄姊妹都知道,。
上帝就是三位一體的,有聖父、聖子、聖靈,。
他們是三位一體的上帝。。
所以上帝來到這個世界上是藉著耶穌被誕生在這個世界上。。
所以超然的上帝他甘願成了肉身,生在這個世界上,所以我們來認識他。。
那麼你看到他的門徒,其中一個叫做約翰,。
他回想跟耶穌同在的這幾年,。
然後他在聖靈的感動跟啟示下,他寫下來這些的經句,。
讓我們了解上帝他怎樣在耶穌身上被表明出來。。
比如說約翰福音第一章第十八節,那裡說:。
從來沒有人看見神,只有在父懷裡的獨生子將祂表明出來。。
這個父懷裡的獨生子是誰呢?。
這個父懷裡的獨生子就是我們的耶穌基督。。
他給我們能夠看見,特別是在兩千年的以色列的那些猶太人,。
他們能夠看見他,能夠跟他一起吃飯,能夠跟他說話。。
他把上帝表明出來了。。
然後有一次耶穌的門徒問耶穌:。
夫子,請你把父顯給我們看。。
耶穌怎麼回答他呢?。
耶穌在約翰福音十四章第九節說:。
人看見了我,就是看見了父。。
你可以想像嗎?。
親眼看見耶穌,看見了上帝,。
看見了創造天地的上帝。。
約翰在回顧整個過去的時候,。
他想到耶穌,他就寫了下面這句話,我非常喜歡的。。
約翰福音一章十四節,那裡說:。
道成了肉身,住在我們中間。。
然後怎麼樣呢?。
匆匆滿滿的,有恩典,有真理。。
這句話很寶貴,這句話非常寶貴。。
因為有些人只有恩典,沒有真理。。
有些人有真理,但是沒有恩典。。
但是上帝呢,他有憐憫我們的心,他有恩典。。
知道我們的軟弱,他有恩典。。
但是呢,他也有真理。。
他知道是非對錯的標準是什麼,完完全全知道。。
所以他匆匆滿滿的,有恩典,有真理。。
約翰在寫這句的時候,他想像,想到了耶穌所說過的話,。
所做過的教導,還有所做過的事。。
他就寫了,他住在我們中間,可能跟門徒一起開玩笑,跟門徒一起吃飯。。
然後他寫匆匆滿滿的,有恩典,有真理。。
然後他繼續說什麼呢?。
我們也見過他的榮光啊。。
跟耶穌相處三年多,每天相處在一起,。
他的結論就是我們看見過他的榮光。。
就是父獨生子的榮光。。
弟兄姊妹,我鼓勵你好好的珍惜你跟上帝的關係,。
你對他的認識,不是頭腦上的知識哦,。
是你能不能夠從心裡去體會他匆匆滿滿的,有恩典,有真理的這方面的認識。。
那麼我們在這個時候呢,我們要看看耶穌他怎樣告訴我們他是誰呢?。
基本上呢,我等一下會分不同的重點跟大家一起來思想。。
基本上,這裡我先籠統的講一講,。
他是藉著門徒跟門徒,還有跟大眾在一起,來告訴我們他是誰的。。
上帝是與人同行的上帝。。
耶穌呢,他藉著他的教導、服侍跟愛,來告訴我們他是誰。。
等一下呢,我不會講太多他的教導,因為我們已經很熟悉了。。
我會把重點放在他與我們的同行。。
但是我們都很熟悉他的教導,包括什麼呢?。
到今天我們都很受用啊,要愛人如己啊,要盡心盡意的愛上帝。。
還有就是,當有人去挑戰他,想要挑撥離間,讓他去得罪羅馬帝國的時候,。
給他一個考驗,說:耶穌,我們作為猶太人,應不應該繳稅啊?。
我們應該繳稅給羅馬帝國啊?。
因為當時的猶太人對這個羅馬帝國是恨之入骨嘛,。
因為他們侵略他們的地方,然後要逼他們繳稅。。
所以有些人就這樣考驗他。。
但是耶穌教導他們,凱撒的歸凱撒,上帝的歸上帝。。
這樣就化解了他們給他的陷阱。。
讓我們發現,真的,有這麼有智慧的主與我們同在,我們還怕什麼呢?。
耶穌也教導門徒要愛我們的仇敵啊,而他真的是這樣活出來,。
就是連仇敵都要愛啊,對門徒來說這是很難理解的,。
但是他帶來一些革命性的教導,。
他也讓我們明白人生應該是怎樣的。。
我們現在看看耶穌是怎樣與人同行的。。
首先,第一,耶穌是以愛心與人同行啊。。
在約翰福音11章有記載這樣一件事情,。
就是耶穌有一些好朋友啊,。
這個好朋友的家庭特別是有這個姐姐叫瑪大,。
還有妹妹叫瑪麗亞,還有一個弟弟叫拉沙路。。
那麼基本上那時候是說到拉沙路死了,。
那麼當時候耶穌去的時候呢,拉沙路已經死了。。
那麼耶穌去呢,他知道他是要使拉沙路復活的,。
但是他去到那邊的時候呢,他也能夠感同身受的,。
有憐憫的心呢,就哭了啊。。
那麼耶穌哭了,這個跟我們平時想的上帝呢,。
是真的是不一樣的,我們很少人會想上帝的時候,。
是想到上帝會哭啊。。
連當時候討厭他的猶太人呢,都因著他的那個真情的哭呢,。
說你看他愛這人是何等的懇切。。
有一句話是這麼說的,是說沒有仁慈的人是不美麗的,。
是真的,上帝給我們這個他的形象啊,。
就讓我們有人慈的心,愛心,。
當我們活出愛心的時候,沒有一個仁慈的人是不美麗的。。
那麼我們也看到呢,就是很多時候我們希望愛我們的人,。
給我們的是關懷啊,不是說教。。
最近呢,我們跟弟兄姐妹呢,都在一起讀這個約伯記啊,。
大家有印象啦,約伯記呢,我們讀的時候呢,。
我們就發現了,哎呀,這個約伯真的是很苦啊,。
但是更苦的,原來還不是這樣啊,。
還有他的好朋友,想要來安慰他,勸他的時候,。
竟然呢,是開始以他們的錯誤的觀念,。
假設約伯是因為犯罪而有那樣的遭遇啊,。
所以開始跟他說教了,勸他要悔改啊,勸他要敬畏神啊,。
這些道理呢,聽起來都很對啊,要悔改,肯定對啊,。
要敬畏神,肯定對啊,好像放諸四海皆準的這些道理啊,。
但是,這些都不是約伯的問題啊,。
他沒有犯罪在這件事情上,你叫他悔改,。
其實是在他的傷口上撒鹽,你叫他敬畏神,他也沒有不敬畏神。。
很多時候,我不知道你有沒有這樣的一個經歷啊,。
其實我們希望愛我們的人呢,有時候就是陪伴我們,。
是能夠跟我們傷心的時候一起傷心,。
不是要跟我們說很多道理。。
弟兄姊妹,我們的主就是這樣的一個主,。
他就是在你的人生中,默默的陪伴你走過很多人生的低谷的,。
你願意的話,你去向他禱告,你會發現,。
他真的是一個同理心與你同行,很能夠明白你。。
我想起我大學的一個好弟兄啊,他就是有這樣的一個屬靈的情操啊,。
很多時候,我遇到一些令我憤怒的事情,。
憤憤不平的事情,自責的事情,我會找他談。。
為什麼呢?因為他就是能夠靜靜的聆聽,。
他也不假設他懂的我不懂,。
他只是按著他到時候最後有一個感動,。
他就簡單的跟我說一兩句話。。
我不知道,有時候我希望他說多一點,。
但是,對我來說,他是真正的朋友,你愛心與我同心的。。
我想告訴你弟兄姊妹,耶穌,他說他是我們的朋友,他真的是。。
在我的人生中,有很多低谷的時候,。
靜靜的一個人坐在那邊禱告、唱詩,甚至安靜,。
就是等候耶穌給我的一些感動。。
我鼓勵你,也讓耶穌成為你生命中的好朋友,。
他一定與愛心與你同行。。
另外呢,我們看到耶穌也是以服飾來與人同行啊,。
他不只是聽聽聽,然後什麼都不做啊,。
不是啊,耶穌令我們愛慕的,。
他是真的以服飾來與人同行。。
他特別會選擇天還沒亮的時候就去禱告,。
因為他知道很多人有很多的需要都會找他,。
天一亮就是他忙碌的時候了,。
所以天還未亮他就去禱告。。
他除了會陪伴人,。
他看到有當時候的社會那些被鬼服的,。
他會去趕鬼啊,。
就相等於今天惡鬼來用各種的罪使人家被捆綁啊。。
耶穌也用很多的方法來使人能夠離開罪惡。。
還有醫治啊,他勞碌奔波不同的省鎮都不斷的去醫治不同的人,。
就算是社會棄絕的,不敢去碰的,長大毛,瘋病的人,。
耶穌也去醫治啊。。
我想會不會呢,今天如果是他來到這個世上有這個新型肺炎啊,。
我看每個人都戴口罩跟隔離啊,。
但是耶穌應該是去那邊也會醫治他。。
我不是叫你不要戴口罩啊,你還是要戴口罩。。
我們是一起的,同心合一的來抗議啊,。
而且香港做得非常好啊,我們感謝上帝。。
但是我是說,耶穌他以一種的行動來表示他真的是很愛我們,。
而且願意與我們同行。。
那麼我想跟大家分享這位姐妹啊,。
這位姐妹可能也在我們當中現在,我不知道。。
她叫Carmen,她是我們教會的同工。。
她昨晚發了一個她的YouTube給我看,。
看了之後我就覺得,這個就是我今天想要分享的。。
她問她可不可以分享,她就讓我分享。。
她分享什麼呢?。
她分享她是怎麼會上第一支,她的施診啊。。
她在她的見證裡面她說,如果有患過施診的人啊,知道是多麼的痛苦啊。。
她曾經患過很嚴重很嚴重的施診,整整兩年多的時間。。
痛苦到她沒有辦法啊,一定要忍不住會去抓啊,然後就更嚴重。。
用各種的藥,各種的方法來治療都不可以的。。
甚至用一些的藥膏塗在手上,然後又把她包起來都不行。。
還甚至拿她的,不知道是哥哥還是弟弟啊,她說Brother。。
那麼,那個跆拳道的腰帶,把自己綁在床上。。
希望自己不會在晚上睡覺的時候就去抓自己的這個皮膚。。
但是沒有用啊,還是會有辦法掙扎,然後就去抓。。
但是呢,很奇妙的是什麼呢?。
她的心裡有一個很奇妙的信念,就是上帝會醫治她。。
結果呢,我長話短說啦,有興趣呢,你們來找我,你們去看她的這個YouTube。。
結果上帝真的是醫治了她。。
她的濕疹被醫治了,她現在就是要唱Hallelujah來讚美神。。
因為上帝對她來說,很清楚的對她來說,就是一個醫治她的神。。
所以今天呢,她是對上帝呢,完全的很愛上帝。。
她也願意去教會工作啊,就是因為她知道這位主就是一位這樣與她同行的神。。
我希望她的見證能夠鼓勵到大家,因為她的見證也真的是鼓勵到我。。
另外呢,我們也看到呢,耶穌也是以赦免與人同行啊。。
有些人被罪纏擾,然後犯罪了,然後就抬不起頭來。。
甚至在一些的迷茫的時候,聽信了這個魔鬼的謊話啊,魔鬼的謊言,告訴他你不值得被上帝愛,因為你是一個犯罪的人。。
當我們看到主耶穌他來到這個世界上呢,他一點都不嫌棄人。。
他就是來找罪人的,因為他要救人脫離罪惡的捆綁。。
當時候他在以色列的時候,有人就故意去抓了一個行淫的婦人來給他,要讓他說我們能不能夠用石頭把這個婦人打死。。
當時候呢,耶穌呢,他是怎樣呢?。
他只是蹲在地上,他就在地上用手指寫字啊,寫在那些沙土上面。。
沒有人知道他寫什麼。。
有些人是說他寫了這個婦女的新的名字,有些人是說他寫了在場的不同人的各種的罪啊,犯過的罪。。
耶穌寫了一些字之後,他就抬起頭來問那些人說,你們當中有誰是沒有犯過罪的,你們就可以丟第一個石頭。。
結果呢,每一個人呢,聖經說,由老到少,可能老的人就更知道自己是一個罪人了。。
由老到少,一個個就把石頭放下,丟在地上,就離開了。。
然後呢,耶穌呢,他就這段經文告訴我們,就直起腰來說,婦人,那些人在哪裡呢?。
沒有人定你的罪嗎?。
我覺得耶穌是講給她聽的啊,沒有人定你的罪嗎?。
因為定罪或赦免,真的是在神那裡。。
這女人呢,這婦人呢,好像得了一個新生命啊,她說主啊,沒有。。
耶穌說什麼呢?耶穌說我也不定你的罪。。
然後她再說一句,去吧,從此不要再犯罪了。。
我覺得我們需要耶穌以赦免與我們同行,你同意嗎?。
我們不是完美的,我們在各樣的事情上都會不小心犯罪,得罪了上帝。。
但是感謝神啊,我們如果願意真心的悔改,上帝願意饒恕我們,。
這就是耶穌來到這個世界上,為我們死在十字架的原因。。
所以耶穌也是以赦免與人同行。。
所以弟兄姊妹,如果你現在因為某種的罪而陷入一種的自責跟內疚,。
你覺得自己抬不起頭來,我今天要用上帝的話語鼓勵你,。
只要你從此以後不要再犯罪,主耶穌說我也不再定你的罪。。
你說我沒有把握,我不肯定,沒有關係,你立志,你立志,上帝就會幫你。。
可能不是一天兩天的事情,但是只要你有這樣的心,知道這位愛你的主,。
祂也會為你哭,因為祂看見你被罪捆綁,祂也會為你難過跟傷心的這樣的一位主,。
祂不願意你被罪捆綁,你立志,祂會幫助你,祂的恩典是永遠夠用的。。
另外,耶穌也示範如何面對苦難。。
耶穌來到這個世界上讓我們看見一件事情,就是苦難是罪的緣故。。
祂來到這個世界上的時候,祂就沒有立刻的把這個罪拿走,。
祂也看到很多人都在因為罪受苦,祂用的方式是陪伴,然後去醫治,去幫忙,去服侍。。
因為祂更大的計畫是每個人都能夠脫離罪惡的捆綁。。
那麼這個世界上本來是很美好的,但是因為人的罪呢,就有很多的自私。。
很多的自私一來呢,就會你搶我奪,就會弱弱強食,使到這個世界上有很多的受苦的人。。
那麼耶穌祂示範祂的生命就是在苦難中信靠上帝,特別是祂不必受的那個苦。。
耶穌不必受的苦是什麼苦呢?就是為世人而死,為世人而死的苦。。
祂去了十字架上是甘心樂意的,祂來到這個世界上就是為了我們的罪,承擔我們的刑罰。。
本來應該是我們受死的,但是祂上十字架,但是這很痛苦。。
因為聖經告訴我們,耶穌把所有人的罪放在祂身上,。
使徒保羅在哥林多前書就說,祂就成了罪,耶穌沒有罪的,但是祂把所有的罪放在身上,祂就成了罪。。
一成了罪的那一刻呢,上帝就要馬上來執行懲罰。。
是很痛苦的一件事情,我們很難理解的。。
所以耶穌在克西瑪尼一元禱告的時候,路加福音22章,祂說,父啊,你若願意,就把這杯撤去。。
這杯就是上十字架,把所有人的罪擔當在自己身上的這杯,把這杯撤去。。
所以你看到耶穌一方面,祂真的是很痛苦,但是祂是信靠上帝,所以祂後面那一句就說,然而不要,不要成就我的意思,只要成就你的意思。。
我下面寫了一句話,姐妹在苦難中侍奉,信靠上帝。。
我想跟大家分享,大家都一直為這位姐妹禱告的素素。。
素素大家都一直為她禱告,她有癌症,從甲狀腺癌上了腦。很奇妙的就是,前一段時間,突然間有幾個姐妹有感動,去探望她。。
我們就去探望她,當時我還不知道她的癌症已經上腦。。
去探望她,她就告訴我們,告訴我們,這很困難,因為影響了她的一些行動。但是你知道嗎,她自理航奸都流露出她真的是信靠上帝,真的是信靠上帝。。
直到後來她的情況有了特別的改變,她進了醫院,準備動手術,來了解不同的手術方案的過程。。
她醒來的第一件事情,她昏眠,有一段時間她昏眠,她醒來的第一件事情就是講到耶穌會回應她的,耶穌會回答她。我不知道她向耶穌做了什麼禱告,她說耶穌會回應她。。
她的生命裡面讓我們看見她不斷的在依靠上帝,而且她告訴她的女兒,你一定要信耶穌,你一定要信耶穌。後來她的女兒跟她女兒的男朋友都真的信了耶穌。。
我覺得這個姐妹她在苦難中,她給自己的女兒示範了一個在苦難中怎麼樣信靠上帝的榜樣。。
很多的父母都不想自己的孩子受苦,這是理所當然的,這是人之常情,一定的,應該是這樣子的。。
但是事實上人生太多的變化跟變數,使到做父母的呢,其實也沒有任何的能力跟把握,能夠怎麼樣避免孩子受苦。。
但是你知道嗎?可能在這方面,其中一個父母能夠給孩子的最大的禮物呢,就是你自己在受苦的時候,你怎麼樣示範你怎麼樣信靠上帝。。
我們的主耶穌呢,祂來到這個世界上,祂知道上帝有祂的旨意,還有很多人還沒有信耶穌,上帝祂可以一下子就結束這個世界,但是上帝祂的憐憫,祂在等很多的人,能夠有機會聽到福音,能夠得救。。
所以這個過程中,世界上還有很多苦難,但是耶穌已經讓我們看見,我們可以怎樣的在苦難中信靠神,神必會讓我們得到力量,甚至在苦難中還能夠有平安跟喜樂。。
弟兄姊妹,我不知道你可能在經歷某一些的委屈跟困難,甚至苦難,我鼓勵你,讓耶穌來與你同行。。
最後呢,耶穌也告訴我們,世人人生的方向。。
記不記得我們這段經文,祂說我是阿拉法,我是阿美加,我是Alpha和Omega。。
Alpha和Omega是什麼意思呢?基本上就是後面的經文告訴我們的,首先的,末後的,初跟中。。
因為在希臘文的那22個字母那邊,第一個字母是Alpha,最後一個字母是Omega。。
所以上帝就是藉著聖經的話語告訴當時候的人,耶穌就是首先的,是末後的,祂是初,祂是中。。
但是耶穌祂如果只是來服侍我們,與我們同行,教導我們,然後醫治我們,。
但我們人還是不知道人要往哪裡去,我們的去何從。。
但是耶穌不一樣,耶穌祂是從天上來告訴我們,我們要去哪裡。。
我給你看一下這段經文的後面幾節,現在是22章的13節,請你留意一下。。
14,15節。14節祂說什麼呢?祂說那些洗淨自己衣服的有福了。。
這個意思是說,你的罪被潔淨的,罪被潔淨的人有福了。。
可得全病能到生命樹那裡,也能從門進城。。
基本上就是上帝的天堂,上帝的永生之門,裡面的上帝之城,那些罪被赦免的,罪被赦免的有福了。。
我不知道基督徒有沒有發現自己生命裡面有一個全病呢?。
全病,你知道嗎?你能夠有這個全病能到生命樹那裡,。
我希望你能體會,能夠欣賞上帝給你的生命。。
因為你是基督徒,你的罪被赦免了,你有全病能夠去到生命樹那裡,。
然後能從耶穌這個門能夠進城。。
但是,耶穌他不只是一個報喜不報憂的朋友,。
耶穌他也告訴我們事實的兩面,事實的真相。。
儘管多不好聽,耶穌也告訴我們,城外有那些犬類,那些犯罪的人,他們是在哪裡呢?。
是在城外,城的外面。。
城外有那些犬類,行邪術的,淫亂的,殺人的,敗偶像的,。
並一切喜好說謊言,編造軀環的,在城外。。
我們常常在國語區提醒大家,你一定要很清楚你的救恩,。
這是我最關心的一件事情。。
你一定要信得很清楚,你真的是要依靠上帝,依靠耶穌來得救。。
不要以為你自己得救,而是你要很清楚,你要承認耶穌是你的救主,。
向耶穌認罪,告訴耶穌我只能夠靠你來得救。。
因為我們真的不希望有任何人是在城外面。。
怎麼樣進城呢?耶穌是為我們死在十字架,使我們能夠進入上帝之城。。
祂沒有罪,但是祂為我們死在十字架,。
讓一切相信祂的人,信靠祂的人,信靠耶穌就是神的兒子的人,。
就已經罪被赦免了。。
因為審判日那天,上帝會看你到底這個罪要怎麼處理呢?。
但是那些把自己生命交給耶穌的,耶穌會替我們說話,。
耶穌會說,這個人是我已經救贖了,我死在十字架,就是為他,因為他信靠我。。
所以弟兄姊妹,你要很清楚,耶穌是指引我們人生的方向的,。
我們人生是有一個方向的,我們短短這一生幾十年,只是那一丁點而已,。
相對於永恆是一條很長的線,不要為了這一丁點的利益,。
忘記了去好好地了解怎樣進入這永恆的生命。。
然後呢,其實主耶穌是那位陪我們走過春夏秋冬的主,。
我回顧我信主的這些年,他陪我走過每一個細節,每個人的人生都有不同的季節的,。
你回顧你的人生的每一個季節呢,你好好的想啊,他都在,。
只是有時候我們沒有去找他,他都在,他看過我們的喜悅,。
他看過我們的勝利,他也看過我們的掙扎,他也看過我們的眼淚。。
上帝是誰?上帝就是願意陪我們走過每個春夏秋冬的上帝。。
你願意讓上帝陪你走過每一個春夏秋冬嗎?。
我們要同心禱告,不過這次的禱告呢,有四個方面的禱告,。
我請你仔細的聽,然後跟我們一起來禱告。。
第一個禱告呢,是謙卑的禱告。。
這個謙卑的禱告,你在造物主的面前,你謙卑下來,你告訴他,。
我以前可能太自我了,我今天要謙卑下來,因為你是造物主,我只不過是一個普通人。。
第二個禱告呢,就是一個真心的禱告。。
你告訴上帝,很多事情其實我還不懂,但是有一件事情我懂了,。
就是你是神,我要真心的來到你面前。。
第三個禱告呢,就是一個認罪的禱告。。
你告訴上帝你是一個罪人就可以了,承認自己是一個罪人,這個很重要。。
因為上帝呢,他就是要來拯救罪人的。。
第四呢,就是一個得救的禱告。。
你求上帝呢,進入你的生命,。
你說我不要再做我自己的主了,我讓上帝來做我的主。。
有些人呢,他有一個錯誤的觀念啊,。
他以為接受了耶穌在自己的生命中,就好像不能夠再做自己想做的事情了。。
其實,如果上帝讓你做工程師,你還是繼續去做工程師。。
上帝讓你做生意,你就繼續去做生意。。
上帝讓你有不同領域的發展,你就好好用你的恩賜去發展。。
上帝很少,很少讓人家呢,去改變自己的興趣跟職業的。。
因為你的興趣跟職業跟技能跟精力呢,是上帝給你的。。
少數的人被呼召出來服侍他,也是上帝自己的安排啊。。
好像傳道人,宣教士,是上帝自己特別揀選的少數的人。。
但是那個也是一種對上帝的回應啊,差不多也跟大家一樣。。
所以有些人有個錯誤的觀念,以為接受了耶穌做自己的救主,好像就什麼都不能做了。。
完全不是,恰恰相反。。
而是你讓上帝進入你的生命,讓上帝的智慧跟能力來幫助你,。
在那些事情上做得更好,更有意義,而且有永恆的意義。。
基本上呢,我們都想錯了啊,有些人以為這樣就是不自由了啊,不能做一些自己想做的事情。。
當然如果你想做的事情是犯罪的事情,那當然你可能不要啊。。
那麼基本上呢,如果你是想過一個正面、積極、有理想、有喜樂、幸福的生活,。
讓耶穌越早的進入你的生命呢,是越能夠幫助你,能夠看到你自己生命的豐盛。。
好,那麼我們一起做這個禱告。。
我請每個人都低頭,閉上眼睛,讓你能夠專注在神面前。。
那麼我會帶領大家做這個禱告。。
我說一句,你只要真心的跟我一起說一句,我說每一句你就跟著我說每一句就可以了。。
我們一起來同心禱告。。
親愛的天父,我們感謝你。。
今天你讓我看見上帝你是那位願意陪我走過每個春夏秋冬的上帝。。
上帝就算我還不認識你的時候,上帝其實你也幫助過我。。
我現在回想起來,我看見了。。
我看見上帝你的愛。。
我看見你是給我們生命,是給我們有思考的能力,有愛人的能力。。
我們感謝讚美你。。
我要真心的向你禱告,求主幫助我。。
即使我有什麼不懂的,我知道你是神。。
我要真心的向你來禱告。。
我要向你來承認我是一個罪人,因為在上帝你面前沒有什麼東西可以隱藏。。
你完完全全知道我在什麼時候得罪了你。。
不管是我的言行舉止,還是我的心思意念,上帝我求你饒恕。。
上帝我要求你來拯救我。。
我向你做一個得救的禱告。。
我相信你已經把你的兒子耶穌基督道成肉身,帶到人世間。。
你讓他為我們死在十字架,然後第三天復活。。
我相信耶穌是我的救主。。
我在這個時候,我邀請耶穌進入我的生命,做我的救主。。
一生一世教導我怎樣去過一個豐盛的人生。。
主啊,請祢與我同在。。
我謝謝祢,今天給我聽到祢的真理。。
禱告奉主耶穌基督的名,祈求。。
阿們。阿們。。
