(字幕:我已經是12月了)。
今天我們已經踏入了什麼月呢?。
已經是12月了。
踏入12月的時候,我不知道你對今年有什麼感覺。
快到很誇張。
我們都很久沒有試過。
我們上學只有雙位數字。
大家可能對這幅圖不陌生。
如果你用一個字去形容今年2020年,你會用什麼字呢?。
我不知道你用一個字去形容2020年,究竟會是什麼字呢?。
其實你都可以打在checkbox那裡,我們都會看到。
會不會是悶、累、很頹、變。
變數很多。
等,還是什麼字呢?。
在每一年的年尾,我們都會回顧這一年的經歷。
同時我們會特別預備自己踏入聖誕節。
所以我們有一個主題,這個主題叫做回顧和展望。
首先想問一下大家,我不知道你在學校有沒有做一些功課。
例如做讀後感、做生活的反思。
不知道有沒有人會做這些功課呢?。
我想對很多人來說,你都未必很喜歡做這些功課。
但最近我找回我的初中的中文功課。
可能你這裡看得不太清楚。
中文功課,初中、中一。
不知道鏡頭能不能看到。
我印了兩頁在這裡,也讓大家分享。
是中一年尾的一些生活的反思。
我想這本書叫做《閱讀及生活》。
當時中文科的老師和班主任叫我們每兩個星期加一篇反思的功課。
這次我醒了,我專門不post年份的了。
不用大家計數了。
但現在回看,覺得很神奇。
我在中一年尾的同時,我寫了一千三百多個字。
我現在回看,當時我能夠回顧那一年的經歷。
這些操練能夠幫助我回顧那一年所發生的事。
然後,老師也留言,原來你是一個很感性的人。
他竟然這麼認真地留言了一版半的紅色字。
這個老師給我非常深刻的印象。
我也很喜歡他。
但我想說的是,原來除了讀書以外。
我們在信仰的層面,同樣也要不斷地經歷。
不斷地回顧我們和上帝的關係。
不斷地回顧我們和上帝的經歷和關係。
當然,關係是很難量度的。
我不知道大家怎樣定義關係。
或者怎樣定義你和家人的關係。
可能沒有吵架也未必等於關係好。
只不過我們沒有和他溝通。
你想想,你和你的大兄姐妹是否這樣?。
兄弟姐妹。
所以今天我想透過聖經的經文。
透過四個角度,我們一起去看看。
我們如何能夠去回顧和上帝的關係。
今天我們只看一節經文,大家可能很開心。
如果大家看到的話,也可以一起讀。
在家中也可以一起讀,我已經刻意提醒了。
我們先讀中文吧。
預備,你要盡心、盡性、盡義、盡力愛主你的神。
英文是。
Love the Lord your God with all your heart, with all your soul, with all your mind, and with all your strength。
這兩節經文其實對大家來說是很熟悉的。
因為它正正就是我們傳統教會所說的大誡命。
Great commandment,或者Greatest commandment的第一部分。
因為那個commandment的第二部分就是愛人如己。
或者愛論社如自己。
所以總括來說,這個大誡命就是要愛神和愛人。
看到嗎?愛神和愛人。
順帶一提,這節經文對所有猶太人、以色列人來說都是很熟悉的。
因為他閉上眼也會背。
知道為什麼嗎?。
因為他出現在《生命記》第六章四至五節。
《生命記》是正經第五卷書。
當時上帝頒佈給以色列人的律法的核心。
就是上帝要人將上帝的話綁在手上。
戴在額頭上。
然後記在心裡。
然後盡心盡力地愛著你的神。
告訴你,到今時今日。
人們都真的戴在頭上和手上。
這些是我在Google找的照片。
但是今時今日,我們前幾年去了以色列。
都是真的這樣。
他們真的會戴著,很聽話,很認真去看待上帝的誡命。
證明什麼呢?。
證明他們代表著屬於耶和華上帝。
不再是以前埃及人或其他外邦人的奴隸。
而今次這幾節經文,這幾個句子對我們同樣很重要。
所以我們很盼望可以透過這樣的方式。
透過這四個角度。
盡心盡性盡義和盡力。
一起去看看我們和上帝的關係過得怎樣。
好,第一個,是不宜遲。
第一個是什麼?盡心。
盡心with all your heart。
我想心的重要性我就不用多說了。
因為毫無疑問,心對我們所有人來說是一個最重要的部分。
亦都負責在身體裡泵血給整個身體。
泵血給整個器官,每一個器官。
所以在聖經裡,很有趣的是。
心不單止是一個傳送站,一個泵血的地方。
不是這樣的狀態。
而是整個身體的一個指揮中心。
控制著我們整個人的意志、動機和抉擇。
因此,這個字在聖經裡不單單是說我們的感受。
事實上,它的希臘文,我們說原文是希臘文。
它的原文是這樣的。
叫做cardia,白色那裡正正是希臘文字的寫法。
cardia令你想起什麼?。
讀生物學的各位,cardia是什麼意思?。
cardio,或者cardio activity。
正正就是心臟的或者大腰的運動。
心臟,這個代表什麼?。
就是我們的心會帶動我們整個人。
包括我們人的意志,包括我們的情感。
雖然我們的心臟只不過好像石頭一樣大。
但其實它同樣會影響我們會否毀身於我們的信仰。
決定我們會否跟隨上帝,還是我們想去抵擋上帝。
大家想想,有時候我們都會想。
我們頭腦上會知道一些東西。
但我們的心卻相信另外一些東西。
甚至有個地步,我們連我們自己都會欺騙自己。
所以很有趣的,在耶利米蘇。
第九節,就像經文這樣說的。
人心比萬物都詭詐,壞到極處誰能擦透呢?。
The heart is deceitful about all things beyond cure。
beyond cure,就好像沒得救一樣。
就好像上一次港島那樣說。
我連自己都不知道自己的內心。
竟然會對我妹有那麼多所謂看不起、負面的想法。
竟然有這種黑暗面,是連我自己都平時看不見的。
所以今天,我們同樣的內心會否給很多東西。
包括我們的忘亂、考試、測驗、補課、DSE。
以致我們騰空不了內心。
給上帝更加不要說我們要盡心竭力去愛神。
又或者我們現在參加崇拜,聽我們說話、聽港島。
我們可能內心仍然在想很多其他的東西。
我們仍然手在按很多其他的東西。
不過的確是的,我發現我自己都一樣。
很多時候有人問我。
「Gavin,你這個星期過得怎樣?」。
我也發現我自己其實回答不了。
我的腦一片空白,好像沒什麼印象我這個星期發生什麼事。
我發現我不是不想回答,不過我真的回答不了。
所以我隨便回答「OK啦」。
不過我知道我其實都不是真的OK。
只不過我沒有空間讓自己去停頓。
我不知道我裡面發生什麼事。
我不知道大家有沒有試過。
所以在這個早上,我也要問大家一個問題。
就是你現在的內心處於什麼狀態呢?。
是否很忘亂?是否很累呢?。
我不是說精神的累,我是說心靈裡面的那種累。
《聖經》在《針研》第四章二十三節是這樣說的。
一節比較熟悉的經文。
它說:你要保守你的心,勝過保守一切其他的東西。
因為一生的果效是從心裡面發出來的。
究竟有什麼方法能夠保守我們的心呢?。
又能夠保守我們心靈上面的疲倦所充滿、所控制呢?。
我想正正其中一個方法就是讓我們偶爾。
在忙碌的生活習慣當中停下腳步。
我也很鼓勵你,可以在臨睡前讓自己停下來。
讓自己放下電話,問問自己。
我今天究竟經歷了什麼呢?。
我自己今天有沒有什麼成長呢?。
或者在祈禱裡面,你先為一件事去感恩。
又或者好像我上次分享,你在電話裡面按一個筆記。
按幾件感恩的事,就打在電話裡面。
去記下上帝在你生命當中所有的作為。
盡心愛神的意思是with all your heart。
好像全心全意那樣。
願意我們繼續去學習。
將生命最核心、最中心的位置給上帝。
就好像這幅圖。
這是一個很舊的圖。
不過意思很重要,也很寶貴。
就是上帝能夠坐在我們生命的寶座上面。
能夠被掌管。
而且當我們退下寶座。
我們各項人生的活動在上帝的管理之下。
就能夠合乎神的計劃。
我覺得也挺有意思的。
我們講完盡心,我們講一下盡性。
盡性,為什麼用一個十字架?你能不能形容呢?。
其實盡性這個字,這個soul。
其實有兩個解釋。
一個是代表我們的生命氣息,就是life的意思。
一個是代表靈魂。
什麼是靈魂?不知道大家會怎麼回答。
在《賽西記》二章七節,告訴我們。
上帝是用地上的塵土去做人。
將生氣吹在他的鼻孔裏面。
他就成為了有靈的活人。
這第一個人叫做Adam。
他成為了有靈的活人。
所以上帝不單止給我們一個身體。
也給我們靈魂。
不單止有身體,我們也做人。
每一個人都有靈魂。
不過問題是我們人因為有罪。
所以我們的靈沒辦法和上帝的靈連接起來。
我們也經歷不到上帝告訴我們那種豐盛的人生。
曾經有人說。
我們每一個人的生命裏面都有一個空間。
是唯有上帝能夠去充滿。
這個空間沒有東西能夠填滿。
唯有上帝能夠充滿。
所以今天我不知道你有沒有和上帝建立一個個人的關係。
意思就是你有沒有曾經讓上帝進入你的生命當中。
讓上帝去掌管你的一生。
晉升愛神。
代表著你已經讓上帝、讓聖靈進入你的心。
你已經和上帝恢復了一個好的關係。
以致你整個人都能夠去回應神。
去聽到神的聲音。
如果你未試過做這個祈禱。
我都鼓勵你。
稍後分早時間你都去和你的mentor說。
去問他怎樣去成為一個基督徒。
怎樣去邀請上帝真正的進入你的生命。
當然對於我們其他人來說。
對於我們所有已經交了生命給耶穌的人來說。
晉升愛主都代表著我們繼續不斷和神連結。
同時我們繼續要認識我們自己。
所以剛才彈了一幅相出來。
就是原來我們在過去一個月當中。
我們認識了這個叫shake的東西。
看到左邊嗎?。
SHAPE。
大家都會串shake。
不過shake原來代表了五樣東西。
包括我們的恩賜、心智、才幹、個性、經驗。
我們幫助我們透過這些工具去認識自己。
我猜大家一直都在看右邊。
因為右邊代表著我們現在很熱的。
在IG也很熱的16型人格 MBTI。
這個對我們認識自己是非常有幫助的。
我們Timothy也繼續去認識。
Timothy的fellowship。
我鼓勵你和其他人分享一下這些工具。
你可以去認識。
或者其他人也可以問問Vianne、Timon。
究竟做了什麼。
又把他們放進水裡了。
第三樣要說的是「盡義」。
盡義是with all your mind。
這個也是我們很容易能夠理解的。
因為這裡說的是我們的condition、我們的mind。
我們的理智、我們的思想。
原來愛上帝除了用我們的心。
我們也要用頭腦去愛上帝。
有一節很有名的經文。
保羅在《流馬書》十二章二節這樣說。
我們一起讀,好嗎?。
預備,起。
「不要效法這個世界,只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意」。
不要效法這個世界。
這裡告訴我們我們的思想要不斷被更新。
看到你的英文字碼,它說我們要renew我們的mind。
我們要不斷被transform by the renewing of our mind。
怎麼renew?這裡提到有兩個方法。
第一,你不要被conform to the present world。
就是不要效法這個世界。
就是說我們不要被我們身邊的文化影響。
我們另一節的翻譯也非常特別。
「Don't become so well-adjusted to your culture that you fit into it without even thinking」。
不要太過習慣,太過適應這個文化。
到一個地步連我們自己也不發覺。
意思就是說我們不要受這個世界影響。
你怎麼看待自己、看待你和神。
怎樣影響你的關係。
很簡單,這個世界有些同學可能會告訴你。
外面的人都很流行同性戀。
究竟這個時代同性戀有什麼問題呢?。
是不是很正常?外面的人是會說的。
或者這個世界哪有上帝?你不要這麼傻、不要這麼迷信。
這些就是世界上一些文化上的價值觀。
其實都在影響我們自己。
願意我們都有智慧去懂得分辨。
什麼是上帝的心意。
第二就是藍色字那裡。
就是「Be transformed by the renewing of our mind」。
意思就是說,他另一個翻譯很好。
「Fix your attention on God, and then you will be changed from the inside out」。
大家都看過《Inside Out》。
我們由內到外能夠轉變。
是因為我們將我們的目光放在上帝那裡。
或者想想我們自己。
我們從小到大都在教會裡成長。
我想我們不多不少都很認識上帝的東西。
不過,其實這裡說「盡意去愛神」的意思是告訴我們。
我們對上帝的認識其實不只是認識上帝的故事、耶穌的神蹟那麼簡單。
我們是要不斷地累積的。
我讓大家先去猜一件事。
我想問,這些是什麼?。
其實我想逐個逐個彈出來。
不過我發現我開到這樣是不可以逐個逐個彈出來的。
我本來已經設定好了。
但無論如何,這些相片是什麼?。
這裡每一個部分。
可能很難看得明白。
但是這裡。
動物,很好。
這裡每一個部分都是一隻動物。
樹嗎?不是。
每一個部分其實都是出於這裡。
看到嗎?。
其實是同一張不同的相片。
但其實都是出自這個大象的一部分。
意思是什麼?。
原來我們認識上帝和我們看這些圖一樣。
我們是要不斷地去累積的。
有些時候我們看到神是有恩典的。
有些時候我們看到神會懲罰人。
會有公義的。
會管教人的。
有些時候神也會醫治我們。
讓我們經歷到即使我們沒有讀書。
神也讓我們可以合格。
考得不差。
這些都是恩典。
但原來我們和上帝的經歷就好像這些圖一樣。
我們要不斷去累積。
以致我們看得更加完整。
我們才發現原來大象是這樣的。
可能到我們見天父的日子。
我們才知道原來上帝不是大象。
上帝原來是這樣。
所以最後在這裡要問的是。
我們這一年有沒有好好地增加我們對上帝的認知呢?。
我們有沒有經歷到上帝的真實呢?。
再次鼓勵大家寫下。
在你接下來新一年的計劃裏面。
當你去想你的計劃。
當你去回顧的時候。
你去寫下究竟我會怎樣去經歷上帝更多。
你把上帝也包括在你的計劃裏面。
除了我們可以去上浸禮班。
當然我們有很多人預備浸禮。
但我們浸不到。
但我們要預備你的心。
預備在你的計劃裏面。
我們能夠一起繼續去成長。
這個是進勝。
進勝、進義。
這個是進義。
第四個就是盡力。
盡力是strength。
這個非常容易明白。
with all your strength。
即是用我們全人、用我們的生命去愛上帝。
我想對我們來說。
我們聽得最多的是在哪裏呢?。
是在我們的學校、在我們的家裏。
要努力讀書、要盡力,知不知道?。
其實聽得多都覺得挺大壓力。
現在流行量力而為。
何必盡力呢?。
做到盡人事就行了。
確實,大家可能會這樣想。
其實上帝是否真的有些霸道呢?。
你看看這幾幅圖。
我們要demand我們這麼多的力氣。
又要頭腦、又要心意。
又要整個人、靈魂都出來。
每次盡力其實會死人的。
我不知道大家會不會這樣想。
不過當我再想一想的時候。
其實為何不是呢?。
為何不是要盡力呢?。
如果我們面對我們現在考的試。
我們的DSE、我們的音樂比賽。
或者我們的運動比賽。
其實我們都會全力以赴的。
不是嗎?。
我們會不斷抄文件。
不斷去問人。
喂,這個怎麼做?借來看看吧。
看看就抄別人吧。
但我們都會問我們怎樣去拿最高分。
為何在認識神的方面。
我們沒有這個passion。
我們沒有放時間進去呢?。
除非它是假的。
除非它不是真實的。
而且我又想不到。
其實還有哪位上帝。
有哪個願意派他的兒子。
願意賄賂我們死呢?。
然後他也同樣。
今天不斷給我們恩典。
去經歷到他呢?。
相反我們想想。
如果他每次都和我們計較。
好吧,這次我就這樣醫治你一次就算了。
下不為例。
下次我就不再醫治你了。
你就自生自滅吧。
如果上帝每次都和我們計較。
我想我們都不知道在哪裡。
我想我們都已經更加絕望。
這個世界只會更加絕望。
如果我們要知道。
如果我們知道上帝愛我們每一個有多少的話。
我們就不會說上帝不公平。
為什麼要要求這麼多。
最後大家記不記得。
《王子回頭》的故事。
裡面有個大兒子。
我在想如果這個大兒子。
知道他爸爸有多麼愛他。
而這個愛也不會因為。
他這個爸爸對他的弟弟的接納而減少。
就是說他的愛不會減少的。
他不會因為分享給這個弟弟而減少的時候。
我想他就不會責怪。
為什麼爸爸會願意接納一個這麼差的人。
起碼我們不會覺得自己被忽略或不了解、不理解。
同樣我也求神在今天。
讓我們去感受神對我們的愛。
我也願意去。
盼望大家在這四方面一起學習。
盡心、盡意、盡聲、盡力去愛神。
最後我用一個小故事去完結。
有一個人因為犯事就被告上法庭。
在法庭當中他好像播帶一樣。
他播放了他過去所犯的罪。
很害怕,這個犯人很害怕。
這個犯人其實不是很大。
其實他也不是犯了很多很多的罪。
不過他很害怕。
因為他害怕被法官定罪去責罰。
害怕他要坐牢。
害怕他父母不再要他。
當他站在犯人欄那裡。
拿著幾條鐵。
他說很害怕。
甚至他心裏面都已經顫抖的時候。
你看到這個法官預備拿一個錘子。
打進去。
就說我要定你罪的時候。
突然間在下面的會眾的房間。
有一個人舉了手。
他站起來。
看清楚一點。
這個人好像耶穌一樣。
好像他從小在主義學裏面學到的耶穌一樣。
這個人舉了手。
他說法官大人。
我有事宣佈。
我很想代替這個人。
想代替這個人去坐牢。
求你收回你的聖旨。
你讓我去代替這個罪人。
這個犯人。
不要坐牢。
不要定他罪。
讓我去坐牢。
其實。
告訴大家。
我們每一個站在欄面前的犯人。
我們就是看著耶穌為我們這樣做一切的事。
當我們要回應。
要盡心盡意盡性盡力去愛神的時候。
其實重點是。
耶穌先去愛我們。
所以我盼望我們現在去有些默想的時間。
我們很想去停下我們的腳步。
放下我們的電話。
我們一起閉上眼。
一起去安靜 好不好?。
我等一下會邀請Carmen再次去唱這首回應詩。
很想大家去閉上眼。
去思想。
當我們就好像這個犯人一樣。
站在法庭那裏。
當我們面對著很多的罪。
很多的軟弱的時候。
但耶穌告訴我們。
你不需要被責罰。
你不需要被定罪。
我去為你去定罪。
我手上已經有了釘痕。
我的心。
我們的手腳已經有所有的釘痕。
你平平安安就走出這個法庭。
你自由了。
我不知道你聽到的時候有什麼感受。
我都鼓勵你去回應神。
今天我不知道你聽到什麼訊息。
我們很快就過了四件事。
願上帝親自去和我們每一個人的心去說話。
這個也是我今天的認定。
就是總有一件事。
上帝會和你的心去說。
盡心、盡意、盡聲、盡力愛著你的上帝。
願我們一起來祈禱。
上天父上帝。
我們在這個早晨。
我們多謝你能夠去聽一見你的說話。
也都能夠可以聽詩歌。
雖然我們沒有辦法能夠回到教會。
沒有辦法能夠去到見到你所熟悉、所愛的朋友。
但無論如何,上帝你在我們中間。
你說教會不是一個建築。
你說教會其實就是像我們這樣一個社群。
當你的人聚在一起。
其實這個就是教會。
願天父祝福我們每一個。
當我們聽得見。
也都將我們能夠被感動。
甚至是有感而動。
能夠聽到一個訊息。
我們能夠去實踐。
祝福我們接下來聽詩歌的時間能夠去回應你。
然後我們分組的時間更加能夠回應你。
我們將今天聽到的整個崇拜再次交到你的手中。
願我們的敬拜。
你的心不會因為這個崇拜而自息。
願你繼續去祝福我們。
保守我們每一位。
同心祈禱。
奉主名求。
阿門。
