弟兄姊妹平安。
很高興今天可以跟大家分享。
竹的話語。
今天呢 我們繼續來到聖靈果寄。
四頁的第七講。
我們是從聖經論。
信實 我不知道你們對於。
信實有什麼看法。
其實對我來講 這個字比較陌生。
因為我們平時比較少用。
一般呢 我們可能說信心。
或者信靠 或者相信。
那信實呢 到底是。
怎麼樣的呢 我們今天從。
這段經文其實很短嘛。
但是裡面的意思是怎麼樣。
信實對於我們來講呢。
為什麼是重要。
還有我們怎麼樣才能夠。
把這樣屬靈的果子更多的。
在我們生命裡面彰顯呢。
我們這些呢 今天都會一起去看的。
那所以呢 我們一開始前呢。
我們先來看一下 這個字本身。
信實在這個原文呢。
是Pistes。
這個讀音 當然對於很多人就 嗯?是什麼字。
但是裡面的意思呢 就是有信心。
是相信的 相信什麼呢。
其實是包括神的存在 還有祂的創造。
還有相信耶穌基督是彌賽亞。
救主 還有神的屬性。
那第二個部分呢 就是講到。
是忠誠的意思 就是我們是。
神可以託付的 我們是願意。
忠誠於這一位上帝的。
那這個字呢 因為出現在。
聖經裡面有兩百多次。
有時候可能是講到一方面。
有時候可能是講到另一方面 但是在這裡。
翻譯本呢 就用了信實。
其實也是包含了這兩方面的。
所以今天呢 主要講的更多是。
我們怎麼樣從屬靈的果子裡面。
可以有這樣的一個特質。
我們是成為信實的人。
那當然神也是信實的 但今天呢。
我們主要是分享 我們人。
怎麼樣能夠活出 神給我們。
在屬靈上面 對於神的這一份的。
信實 那我們為什麼覺得。
信實或者信是那麼重要呢。
因為希伯來書告訴我們什麼。
就是沒有信。
就不能討上帝的喜悅。
因為到上帝面前來的人。
他的心是怎麼樣呢 必須相信。
有上帝 並且相信。
他是會賞賜 尋求他的人的。
所以我們看到。
我們需要有信實。
是因為這個是我們來討神喜悅的。
一件事情 我們沒有信的話。
就不能 第二呢。
神也在祝福我們 在這過程我們相信他的時候。
不單單是今生。
可以得到他的賞賜 也是在。
永生可以得到他的賞賜 所以這個。
信實是很重要 我們必須聽一下。
聖經是怎麼說。
所以我們看到 第一點呢。
信實是什麼 就是對神有堅定。
不移的信。
那這個包括剛才有講過三點的。
第一點呢 我們可能在。
目到還在尋求神的時候 我們會思考。
第一 有沒有神的存在。
第二 如果真的有。
