我們一起祈禱吧。
親愛的天父 讚美你是那位創造我們。
由掌管萬有的主。
當我們蒙召去到回望一生的時候。
就會發現你一直在我們的生命裏面。
默默地鋪路。
主啊 我們的一生都在祢手中。
願祢同在並且祝福我們。
奉主命求 阿門。
Hello Explorer 大家好啊。
我是神學生Heidi。
感恩這個暑假可以來到實習。
又感恩今天有機會跟大家分享我的見證。
其實知道今天有小學六年級的朋友在我們當中。
令我想起其實我也是小學五、六年級左右開始信主的。
就想起一連串的回憶。
想起由當初的缺志。
到現在蒙召去到全職侍奉。
一直以來的經歷。
今天也很想跟大家分享。
先說一下我的家。
我是家裏的大女兒。
我在香港出生 在香港長大。
從小到大都和家人一起住。
有爸爸、媽媽、妹妹 還有兩隻貓貓。
爸爸、媽媽的感情一直都好像初初拍拖的時候一樣。
其實他們一直到現在都經常激烈地討論。
但是他們很快又會好起來。
家裏的氣氛都是很開明和自由的。
我爺爺是中醫師。
我外公那邊大部分親戚都是做生意的。
我是信一代來的。
我從小到大都是讀基督教學校。
從幼稚園到中學都是。
就是在大概五、六年級左右。
在學校裏面的報道會裏面缺志信主的。
當時聽到福音信息。
牧師就會呼召人去到台前缺志的。
那時的心裏面就很感動。
我就走到台前 就開始信耶穌了。
但是之後因為都不是很明白聖經講什麼。
又或者是聖經是怎樣應用的呢。
幾次都不是很投入到教會的生活。
漸漸就忘記了神。
那時我會問 其實永生是不是永遠返學的。
神那麼厲害 為什麼世界上會有苦難的。
我就會問這些問題。
甚至中學的時候 我跟過媽媽去信佛。
發現就算道理我明白也好。
道理也好 正確也好。
原來人和善良之間總是有一個莫名其妙的距離。
道理是沒有令人變好的力量的。
出來工作了 十幾年來都在大公司上班。
在很繁重的工作和真實的人事裏面成長。
經歷過升職 做到中層管理的崗位。
上班可以有多忙呢。
其實高峰期一天之內可以有三千個E-mail。
這個是我以前的郵箱 有三千個E-mail在裏面。
發E-mail出來的是誰呢。
是律師 會計師和銀行家等等。
每一個E-mail都是一些生意。
也有不同的期限。
E-mail都不是給我看的 而是要去處理。
也要按不同的期限去處理。
上班那麼辛苦 平時做什麼呢。
當然是會把握時間去玩。
於是我去了很多的旅行 宴會 或者是展覽等等。
你看到我的生活模式。
其實大概就是一邊很忙碌地去玩。
另一邊就很忙碌地去上班。
那時都是二十多歲。
我就想 可能這輩子是不是大概就是這樣呢。
生命還有沒有其他的東西呢。
那時的公司有很多來自不同教會的基督徒。
慢慢地會觀察到他們。
雖然說不上是人很好。
但是他們經常有一種像是傻勁般的開心。
都挺有感染力的。
也都有一種會去道歉 會去復和。
會去修補關係的一種力量。
那時的公司在銅鑼灣 離院那邊。
有一天同事就邀請大家一起去大球場的報道會。
之後就去吃火鍋。
其實我是想去吃火鍋。
又很好奇 看看基督教現在在做什麼。
於是我就去了。
在報道會裏面 周慧敏就說。
要放下右色眼鏡和聖見。
打開心去看聖經。
那一刻好像叮一聲提醒了我。
原來我一直對聖經是有成見的。
以前小時候雖然聽很多 但是都不明白。
沒有去禱告 也沒有去問老師為什麼。
就離開了神 其實我都是不對的。
心裏面就有一絲後悔的感覺。
當報道會最後去到牧師勸人歸主。
又是去到台前的時候。
心裏面都好像小時候那種感動。
出來後 而且是更加大的感動。
就好像和一位很久沒見的老朋友再見面的感覺。
有一種是傳言諒解、接納和被愛的感覺。
心裏面都很想再重新去認識神。
幾個月之後我就在教會裏面重新認識救恩。
向神認罪悔改。
並且接受祂做我生命的主宰。
信主大概半年左右的時間。
我無意中就報讀了BSF。
那時我以為是教會的團契。
我就報名了。
我到上課的時候才發現。
原來是一個很密集的查經課程。
每個星期都可能要看十章八章的舊約經文。
要聽到 要去做言經題。
要有筆記要看 也要到場去小組討論。
到初信的我來說其實都頗重的。
但那時我都順服去到接受。
但當我查經的時候就發現。
咦 我以前不明白的聖經。
現在每一題都懂得回答。
很開心。
在做言經題的時候。
我就不停讚美感謝主。
祂讓我明白到真理。
自此我就很喜歡讀經親近主。
而BSF都幫助到我。
透過聖經認識神更加多。
而它生活法的教導。
都幫助到我懂得平時怎樣與主一起同行。
一直在生活裏面經歷神。
一直讀聖經。
我就見到我生命裏面的神。
和聖經裏面的神。
是一樣是同一個神來的。
就是那位從僅古到永恆的獨一真神。
而且在BSF裏面有很多靈命很強壯又資深的阿姨。
聽她們的分享都令我更加讚嘆。
神在不同生命裏面的作為。
她們又很願意照顧初信的我。
令我感受到神的愛。
信了之後就算再去旅行。
我覺得眼光都和以前一樣。
以前我會集中在我自己身上。
行程、旅行當然要好玩、要精彩。
要以自己的感受享受為先等等。
但信了之後再去旅行。
我就在行程裏面見到神的作為。
見到原來神創造的大自然是多麼美麗。
神做的教會的歷史足跡是多麼豐富。
漸漸由我忙著服侍我自己。
變到將眼光可以轉到向神。
而心裏面都更加開朗。
一邊參加BSF 我都一邊去找合適的教會。
在疫情的初期。
港福堂每個星期都會到全香港。
不同的地區派發防疫物資。
我就在參與這個服侍裏面認識到弟兄姊妹。
在團契裏面漸漸更加熟絡。
不知不覺我都留在港福一段時間。
因為在BSF的經驗。
都令到我很自然在教會開始查經的服侍。
但是順著幾年左右的時間。
突然間有一次下背的位置很痛。
最初一點點。
但是漸漸範圍好像越來越大。
甚至幾個月之後痛到不能站起來。
亦都不能走路。
可能只是在床上我要站起來。
下床都要很痛的掙扎半個小時。
那時真的很害怕。
那時都很年輕。
為何病得這樣軟弱無力。
在低谷裏面我停下來。
但是更加感受到神的同在。
即是發覺其實我以前很多時。
我都是忙這個忙那個。
其實我都沒有時間安靜在神的面前。
在病床上我都和天父禱告得更加多更加深。
和他講了很多心事。
而在這段時間都改變了我的心很多。
在醫院裏面我見到很多人。
在墜危的當中就快要死了。
可能有人沒有了腳在我旁邊。
有人半夜很痛而大叫等等。
看到種種掙扎。
而又在醫院外面。
我想起有多少人是為了雞毛蒜皮的日常事。
而來跟斤計較呢。
這樣是多麼不值得呢。
又令我反思了生命的價值更加多。
教會的牧者主動來關心我。
並且一講就講到那個病因。
而那個病因是我從來都沒有聽過的一個名字。
它的起因又不是因為骨。
不是因為器官。
又不是因為血 又不是因為肉。
又不是因為神經。
如果我要逐樣去檢查的話。
可能幾年的時間都斷不了症。
而那個病再拖下去是有機會殘廢的。
所以我真的很感恩神來幫助和醫治我。
之後其實看斷了症 看對醫生都很快康復了。
康復之後就繼續很忙地工作。
又加入了教會服侍 學習做一個讀經祈禱的人。
經歷了主的醫治其實就很感恩。
於是我就很積極地侍奉。
以前很忙地去做很多事。
但我就把所有時間都給神。
全部拿來侍奉。
但後來卻發現。
如果我用世界工作的那種心態去侍奉。
原來是不對的。
我靠我自己去做。
是很容易被罰和失望的。
我當時大概主動停了大部分的侍奉。
我就默想了《獵王記》上19章。
即是以利亞在河獵山上的經文。
大概半年左右的時間。
神又透過BSF的屬靈前輩和我說話。
要我學習依靠神去侍奉。
而在團契裏 牧者也教導要去建立。
健康屬靈友誼的重要性。
我開始建立健康而且穩定的屬靈友誼關係。
發現調整了心態再去侍奉。
靠著神去做。
又有同行者的支持和代祷。
原來侍奉也可以很輕散、很開心。
也透過禱告和交托。
見證了神在當中親自的工作。
更加是讚歎榮耀神的作為。
期間牧者有鼓勵我去做全職侍奉。
但我又想到。
平時其實我都會聽到天父的說話。
而且能力和崗位都是神賜的。
如果我沒有蒙召的話。
天父應該會跟我講的。
但那時真的沒有呼召。
於是我跟牧者說沒有呼召。
就放下了。
雖然我很喜歡讀經、祈禱等等。
但其實戴職侍奉都是不錯的。
我之後都繼續投入工作和教會的生活裏面。
直到2022年8月。
在培靈會領受呼召。
其中在講道回應的禱告裏面。
聽到你要去讀神學和做傳道人。
這句說話好像雷劈般大聲。
那時真的嚇死我。
那時以為影片有什麼特別的音效。
其實那時還是疫情。
看影片崇拜。
我倒帶看了幾次。
是真的有這句說話。
但沒有這麼大聲。
除此之外。
鮑維坤牧師在講道裏面提到。
如果在光的環境點燃蠟燭。
可謂得物無所用。
那麼光 為什麼需要點蠟燭呢?。
蠟燭只會變成裝飾。
或者香薰蠟燭。
達不到生存的目的。
這句說話很中我的心。
因為原本我是做品牌管理的工作。
當時正正是要開始做香薰蠟燭。
雖然我很喜歡當時的工作。
但這句說話是講出了。
蠟燭的使命要去照亮世界的黑暗。
的確是比營銷香薰蠟燭的日常生活。
更加重要的照明。
其實我當時覺得可能。
講道有提醒 都經常有。
都沒有什麼特別。
但發現這個訊息好像一直在心裏不走。
又發現自己開始對人的靈魂有負擔。
雖然我對全職侍奉是很想逃避的。
因為我對自己和傳道人都有很多前設的看法。
所以令我覺得全職侍奉應該不是我的東西。
例如我不是信義代 我又不知心。
我個人又喜歡玩 都有點吵。
沒有什麼傳道人的樣子。
但另一方面又很享受當時教會和工作。
都不是很想作出改變。
但我又明白如果呼召真的出於神的話。
其實我是要應的 我不是就這樣就行了。
心情真是非常複雜。
因為亦都明白若然要回應的話。
其實人生整個方向都是要改變。
是一個很慎重的決定。
三個月之後 感動依然在。
我就向牧者尋求幫助。
牧者知道之後很開心。
亦都同意和支持我參加播道神學院的獻心營。
進一步去尋求。
自此之後 我都開始認真禱告求問神的心意。
求神用我能夠明白的方法。
對我說清楚我是否真的蒙召。
自那天起 無論在哪裏或任何形式。
譬如在BSF 在教會 與人聊天。
甚至在聖誕禮物裏面。
或者在街上。
每天最少都會有一次關於光明的訊息或經文。
甚至到最後手機大數據都好像知道我蒙召。
就推一些相關的訊息給我。
日子越是接近獻心營的時候。
訊息就越密 甚至一天有幾次。
我心裏都開始明白。
應該好像是真的。
直到我進入獻心營裏面。
一坐下 師姐就對我說「若拿」。
正正就中了我很想逃避的心態。
而營會裏面的宣召經文。
海報 設計用色。
全部都是與光有關。
光就是那個營會的主題。
連我玩活動的道具都是燈泡。
實在都很害怕。
其實那時候又害怕又開心。
看來越來越明白到神的心意。
我都在禱告裏面回應了神。
與神學院的師長談過之後。
他都說這是一個呼召。
於是我在獻心禮裏面都公開地回應了神。
願意全時間這樣去侍奉祂。
回應了之後 心裏的糾結就沒有了。
關於光明的訊息都沒有再出現了。
但由於太過開心的關係。
出營第二天其實我已經忍不住跟家人說。
誰知在毫無預告之下。
信佛和我平時很拒絕福音的家人。
一下就答應了。
還說我是適合走這條路的。
真的只能夠讚嘆神奇妙的作為。
我以為如果他拒絕的話。
其實我可以拖延一下。
或者根本不是。
但原來連這個機會都沒有。
後來我又跟身邊比較親近的弟兄姊妹分享。
他們都認同我去做全息服事。
一位姊妹甚至說。
我一直都為你做全息侍奉。
而默默地來禱告的。
團體的目者都說。
觀察到我有這方面的恩賜。
BSF的領導人都表示同意和支持。
甚至姊妹說你沒有傳道人的樣子。
那就好了 弟兄姊妹會很輕鬆。
會喜歡跟你聊天。
我很感謝神。
原來在這個枯燥的路上都不孤單。
他都預備了同行的弟兄姊妹和目者。
幫助我去發現神的心意。
但其實那時候的教會和BSF生活。
實在是非常開心。
真的是我禱告了很多年。
等了很久的好同伴。
如果我讀神學的話。
我就要離開他們了。
真的很捨不得。
我真的很想紮三個營。
紮三個營。
留在這裡真好。
但是法國神要我學習以祂為第一位。
以祂為依靠。
所以我就懷著。
好像亞伯拉罕獻耳撒的心情。
將得來不易而且美好的都拜上。
我都明白全息侍奉不是一條容易的路。
可能和我以前的工作模式或者環境都不一樣。
所以在等候呼召的時間。
我都很認真問一下我自己。
若然真的什麼都沒有。
我是不是還要跟隨主呢?。
神讓我想起。
其實祂在疫情裡面都改變了我的心很多。
其實以前大家聽到。
我好像一般香港人那樣。
努力上班。
努力花錢。
在工作裡面得到成功感。
在玩樂裡面我得到開心。
但是在三年的疫情裡面。
祂讓我發現原來生活是可以很簡單的。
一天兩餐讀經、禱告。
心裡面原來那個重要性。
那個優先次序原來已經不同了。
在主裡面那種豐盛令我更加滿足。
謝主原來祂在我不知不覺的時間。
已經改變了我的心。
讓我可以很安然的走上全職侍奉的路。
現在我已經進了神學院有一年的時間了。
大家知不知道讀神學是怎樣的呢?。
會不會好像在大學上學讀書那樣的?。
其實神學院就不單止是讀書的。
而是好像一個大學。
教會、團契、職場和社會的混合體。
我們白天就會在學院上課。
有很多全校師生一起相處。
吃飯、侍奉等等。
也一起去上課。
上課都是很密集式的。
老師就會像機關槍那樣。
把很多很好的資料掃給我們。
所以白天都會很密集、很忙。
所以晚上回到家裡。
才有時間開始讀書和做功課。
所以大家可以想到。
其實是由早到晚。
整天都會很密集、充實的行程。
在這個時間不夠用的情況下。
都幫助到我要學會去分辨和安排。
事情的優先次序。
除了在讀書方面的學習。
也有很多學院生活的機會。
讓我們去和不同教會。
不同經驗、不同成長經歷的人相處。
在課堂以外都有很多生命交流的時間。
其中一次最深刻的經歷。
就是陪伴一位新的同學。
去探索和確認全職護照。
由最初我們都不認識大家。
很生疏、很生愛。
到大概後來用了一年左右的時間。
去慢慢建立關係。
有了信任之後。
就可以很坦誠地分享和討論。
也有整年的時間一起去討告、去尋求。
由不確定護照。
到最後看到同學順利。
進入了全職侍奉的讀學碩士課程。
裏面真的有很多的眼淚。
有掙扎、有低沉。
也有歡呼的時候。
見證了神在當中怎樣一步一步地帶領和開路。
而我和同學在當中都一起去成長。
這個可以說是在讀書以外的一個獎賞。
他也同意我今天在這裡分享給大家聽。
他也很想大家知道這個經歷。
另一方面在神學院的環境也經常會變化。
令我學習到不可以依靠自己既有的經驗和能力。
而是要更多地去依靠神。
好像在第一個學期。
我們會認識了環境之後。
其實第二個學期的學習模式又會變化了。
每一年也有新的同學加入。
也有第三年同學畢業。
整個學習和相處的模式也是要變化的。
不可以說是用一個方法去面對所有的情況。
其中發現了紮實的靈修操練也很重要。
因為在這個充滿變化的環境之下。
其實靠自己怎樣去預備也是不足夠的。
真的唯有每一天都去找神。
去靠著祂才能夠過得了。
所以其實讀神學也是很豐富的經歷。
除了讀書和侍奉能力之外。
也很需要大量的靈修操練。
人際關係或者自我內省的能力。
其實回頭看。
也跟大家說了我大半生的一個過程。
我會很驚訝、很驚嘆神。
一直以來的密密的預備和鋪路。
其實你一直走的時候不知道。
但是回頭看你就會看到大靈在那裡。
原本我也沒有想過自己會是傳道人。
但是神透過一整年在BSF。
在歷史書、在先知書裡面對我說話。
令我明白到傳道的重點其實根本都不在於我。
而是在於呼召我的那位神。
又想想一個讀了十幾年都不明白聖經的人。
變成熱愛聖經。
一個這麼喜歡玩的人。
可以用祈禱、靈修這麼安靜地去服事。
一個瘸腿的人可以起來再次行走。
這些全部都是神的恩典和榮耀。
祂就是那位翻轉人生命死而復活的主。
我們一起來禱告吧。
《約翰福音》14章31節這樣說。
「但要叫世人知道我愛父。
並且父怎樣吩咐我。
我就怎樣行。
起來我們走吧」。
親愛的天父。
祢就是那位走在前頭。
而且不能察覺的神。
感謝祢呼召一位曾經起不到身。
也走不了路的人。
起來去行走。
並且去愛祢。
要去聽祢的吩咐。
願我們都能在服事當中。
活出祢在我們生命裏的呼召和旨意。
在祢所差派我們去的地方。
愛祢和發光。
願主祝福我們一生都能靠主活出照明。
禱告奉主命求。
阿門。
