大家好 今天想跟大家上一堂很簡短的神學課。
我們嘗試通過彼得前書二章一到十節。
來思考兩個問題。
教會是甚麼 教會要做甚麼。
兩個都是關乎於教會論的問題。
一個關乎於教會的B型 教會的本體問題。
教會是甚麼。
另一個是關乎於教會D型的問題。
使命的問題 究竟要做甚麼。
我們先來探討第一個問題。
教會究竟是甚麼。
教會這個字我們大概知道。
是從希臘文ekkiesia這個字那裡來的。
這個字本來的意思是說到集會。
和一班被召喚出來的人。
在古希臘的時代。
ekkiesia可以說是軍隊的召集。
或者是一班人在廣場上。
他們聚集去商討一些和大眾有關的議題。
例如修訂一些憲法。
或者要選舉一些議員。
ekkiesia是說聚集。
或者一班被召喚出來的人。
信徒群體教會也是ekkiesia。
和一般的百姓聚集去商討一些事情。
和軍隊的召集有甚麼不同的地方。
教會之所以為教會。
究竟有甚麼界定的特質呢。
聖經裡面其實有很多不同的比喻。
有很多不同的image。
有很多不同的意象。
幫我們很豐富的去了解教會是甚麼。
教會是基督的戰訓。
教會是地上的鹽。
教會是上帝的殿。
是真理的儲石和根基。
有學者曾經計算過。
在聖經裡面特別是在新約裡面。
大大小小的比喻意象有四十多個。
其中以上帝的子民。
基督的身體和聖靈的團契。
是最重要的三個的意象。
三個的比喻。
今天我們要看一段經文。
就講到上帝子民這個方面。
其實新約裡面有很多地方講到上帝的子民。
不過唯獨彼得前書是最集中。
最顯著用上帝子民這個觀念。
來勉勵去兼顧昔日的弟兄姊妹。
彼得前書二章九到十節。
是全卷書的精神所在的地方。
弟兄姊妹如果你整卷書都忘記了。
記得要記住這兩節的經文。
是整卷書的約節key verses。
第九節。
不過你們是被揀選的一族。
是軍尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬上帝的子民。
要使你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
你們從前不是子民。
現在卻成了上帝的子民。
從前未蒙廉民。
現在卻蒙了廉民。
通過這兩節的經文彼得跟我們說。
你們我們是上帝的子民。
本來不是的。
現在卻是因為上帝的廉民。
成為上帝的子民。
彼得這裡引用了。
荷西亞書一章六到九節去說。
我們是上帝的子民。
上帝的子民有什麼獨特。
有什麼與別不同的地方。
在第九節上彼得特別用了三個詞組。
來豐富我們對上帝子民的了解。
第一個詞組是被揀選的一族。
Chosen race。
弟兄姊妹 族是什麼。
Race是什麼。
這個詞組主要是用來區別不同的生物。
他們有不同的生理遺傳的特徵。
用在人的身上就可以將人區分成不同的種族。
譬如有白種人 有黑種人 有黃種人 有印第安人。
除了共同的生理和遺傳的特徵。
其實我們也可以用文化 社會 語言 宗教。
或者傳統的因素。
來將不同的人區分成不同的種族。
譬如根據2020年國家統計局發出的人口普查。
我們知道原來中國人口超過100萬的少數民族。
大家知不知道有多少個。
有18個這麼多。
有18個少數民族的人口超過100萬人。
譬如維吾爾族 梅族 苗族等等。
根據二章九節 我們是上帝的子民。
我們在這個世界上成為一個族群。
不再根據生理 遺傳 文化 語言 或者其他社會特徵。
我們根據的是什麼。
是上帝的揀選。
揀選這個主題其實在書信開頭一章一節已經出現。
大家有沒有印象。
耶穌基督的使徒彼得寫信給那些被揀選。
分散在本都 加拉泰 加拔多加 亞細亞 比推尼 寄居的人。
通過這個開場白我們知道當時這群信徒。
他們分散在小亞細亞不同的地方。
他們生活得像客女 像寄居一樣。
即是怎樣。
其實都很艱難的。
寄人籬下 要看人面色。
這群人在這個社會上沒有權也沒有權勢 沒有財勢。
他們很容易成為主流社會排斥打壓的對象。
於是當我們看這本書的時候。
你會發現到這群人是面對著很大的 好像火一般的試煉。
他們受人毀謗 被人辱罵 被人凌辱。
他們生活在一個被人看不起的處境裡是很艱難的。
不過即使是這樣 彼得提醒他們。
要看自己是一群被上帝揀選的人。
一群不再是以身份地位財富成就。
來批評人 去區分人 去評價人的一個族群。
我們是被上帝揀選的一個族群。
弟兄姊妹 無論我們的出身是什麼。
無論我們在社會上是有地位還是沒有地位。
有權勢還是沒有權勢 有財富還是沒有財富。
因為上帝的揀選 現在我們在這裡聚集成為一個族群。
一個無分彼此 一個密切聯繫 一個互相依存的一個族群。
我們是被揀選的一族。
除此之外彼得也用了另一個詞組去豐富我們對上帝子民的理解。
第二個詞組是軍專的祭司 Royal Peace Group。
新漢語的翻譯是軍王的祭司群體。
我們是一個祭司的群體 我們有一個軍王。
一說到祭司的群體。
就和揀選 我們就馬上聯想到是有關係的。
因為我們知道不是每一個人都有資格做到祭司。
在猶太人裡面 哪些人可以做祭司呢 弟子們。
是利美茲派裡面的亞倫和他的子孫。
才有資格去做祭司 不是每一個人都可以的。
所以祭司和揀選的主題是有關的。
不過歷史上也有一個例外。
那個例外就是耶穌基督。
因為按照希伯來書。
根據默基使德的體系來成為大祭司。
很有趣的 也很複雜的。
今天沒時間和大家分析希伯來書。
什麼叫默基使德的體系。
在上帝的指紋裡。
祭司這個職事本來只是屬於某一個家族。
某一群被揀選的人去做的。
現在因為耶穌基督的救恩。
這個祭司的職事普及到整個信徒群體的上面。
你們是君王的祭司群體。
在古代世界裡面。
君王有自己御用的祭司。
有自己御用的法師 術士。
是很正常很自然的事。
每個君王都有的。
如果大家有印象。
昌合記第七章記載到。
法老身邊有一群行邪術的人。
有一群智慧人。
他們可以將一根杖變成一條蛇。
好像摩西那樣。
君王有自己御用的祭司。
彼得說我們這一群信主的人。
都是君王御用的祭司。
不過我們所侍奉 所敬拜的。
所服侍的不是地上任何一個君王。
我們所侍奉 所敬拜的。
是在天上坐著為王的上帝。
詩篇第九篇七度九節。
為耶和華坐著為王直到永遠。
他已經為審判擺設寶座。
他要按公義審判世界。
按正直判斷萬民。
我們就是一位按公義審判世界。
按正直判斷萬民的君王的祭司。
祭司要做什麼呢。
祭司最重要是做什麼。
祭司最重要是將人帶到上帝的私恩寶座前。
為要得憐憫得恩慰得到隨時的幫助。
上帝會按公義審判人。
但是我們知道上帝也會按憐憫去幫助人。
那個分別在哪裡 那個關鍵在哪裡。
那個關鍵就是人和上帝之間。
有沒有一些不潔 有沒有一些罪惡阻擋住。
於是當人有罪有不潔的時候。
他不可以直接去到上帝的私恩寶座前。
就需要透過祭司獻祭。
除去他們的不潔 除去他們的罪惡。
然後他們才可以坦然無懼。
去到上帝的私恩寶座前。
祭司一個很重要的職責。
就是將人帶到上帝的私恩寶座前。
我們是祭司。
我們有責任將人帶到上帝的私恩寶座前。
要做好這個的職事。
做祭司的首先要自潔。
因為上帝說他要在親近他的人中顯為性。
做祭司就要首先自潔。
然後幫人通過獻祭。
他們要除去他們的不潔。
於是一說到祭司的職事的時候。
話題很自然就會轉入第三個詞組。
我們是神聖的國度。
我們是聖潔的國度。
Holy Nation。
什麼叫做國度呢。
什麼叫做Nation呢。
按照社會學的定義。
一個Nation通常是指一群人。
他們有共同的文化。
有共同的歷史語言領土政治的制度。
在聖經裏面。
國度Nation通常是指向外邦人。
不過有時也會用在上帝的子民身上。
譬如當耶路撒冷要賜福阿伯蘭的時候。
那裏是用了Nation這個字。
《創世紀》十二章第一到二節。
你要離開本地本族父家。
往我所要指示你的地方去。
我必使你成為大國。
A great nation。
我必賜福給你。
使你的名為大。
你要使別人得福。
這個應許的祝福本來只適用在。
阿伯拉罕和他的後代身上。
不過現在因為順利的揀選。
因為耶穌基督的救贖。
我們這群信主的人。
被納入在上帝的國度裏面。
上帝對阿伯拉罕的應許。
現在也適用在我們這群。
信耶穌基督的人身上。
在上帝的應許下。
我們成為一群在信仰上。
有共同文化。
有共同語言。
有共同信念。
有共同價值觀的人。
於是乎無論我們去到那裏也好。
只要我們找到一間教會。
我們就可以找到一些人。
可以與我們聊天。
可以接通。
可以找到一些傾訴的對象。
可以找到一些明白我們的人。
可以找到一些伸出援手的人。
來幫助我們。
四海之內都是頂姐妹。
所以頂姐妹無論你去到那裏也好。
你工作也好。
你移民也好。
或者你去讀書也好。
最重要的是甚麼?。
最重要的是找到一間合適的教會。
在那裏你一定找到頂姐妹。
找到同行的人。
找到明白你的人。
找到體恤你的人。
找到幫助你的人。
我們是一個國度。
在信仰上我們有共同的語言。
有共同的文化。
有共同的信念。
有共同的經歷。
有共同的價值觀。
這個國度和外面任何一個國度。
最大的分別在哪裏呢?。
我們這個國度是神聖的。
是聖潔的。
Holy Nation。
頂姐妹,甚麼是聖潔?。
甚麼是神聖?。
在舊約裏面。
聖潔主要是分別出來的意思。
當一個人、一件物件、一個建築物。
被分別出來。
歸在上帝的名下。
被上帝使用。
那個東西、那個人、那個建築物。
就成為聖潔。
聖潔最基本的意思就是分別出來。
歸上帝所用。
歸於上帝的名下。
不過除了分別出來的意思。
其實聖潔也有道德倫理的含義。
比利時書一章十五節我們讀過。
那裏說到。
那照你們既是聖潔。
你們在一切所行的事上都要聖潔。
我們在一切所行的事上都要聖潔。
那即是要做些甚麼?。
比利時書一章十四節說得很清楚。
聖潔是甚麼意思?。
聖潔就是作信服的兒女。
不要效法從前愚昧無知的時候。
那種放縱私慾的樣子。
聖潔就是離開從前那種放縱私慾的樣子。
過去我們是這樣生活的。
我們喜歡做甚麼就做甚麼。
但今天就不是這樣。
我們要討上帝的喜悅。
要作信服的兒女。
我們要聖潔。
弟兄姊妹做不做到?。
做不做到?。
做到的。
有些懷疑。
做到的。
為甚麼我們這麼肯定做到?。
因為比利時書一開始已經告訴我們。
我們已經蒙附上帝的大憐憫。
我們藉著耶穌基督從死人中復活。
已經重生了我們。
有活潑的盼望。
我們已經經歷了重生。
比利時書一章二十三節。
彼得也再說多一次。
你們蒙了重生不是由於扭壞的種子。
而是由於不會扭壞的種子。
我們已經在基督的裏面。
在聖靈的裏面經歷了重生。
於是乎我們有這樣的本錢。
有這樣的本事。
有這樣的能力。
去過一個討上帝喜悅的生活。
我們是能夠聖潔。
舊事已過。
都變成新的了。
綜合來說。
究竟教會是甚麼?。
教會的本體。
教會的being是甚麼?。
弟兄姊妹。
教會不僅僅是一個宗教的組織。
教會不僅僅是一群有共同信念的人。
走在一起這麼簡單。
弟兄姊妹。
教會也不是一個俱樂部。
教會是甚麼?。
教會是上帝按照自己的應許。
他的預知。
他的憐憫所揀選出來的一群人。
這一群人是獨特的。
因為只有這一群人在世界上。
成為祭司。
被分別出來。
是一個很重要的使命要完成。
我們是基督的身體。
是聖靈的電。
是上帝的指紋。
上帝在我們裏面。
我們在上帝的裏面。
三一上帝。
聖父、聖子、聖靈。
要通過我們這個信仰群體。
來將他們的一切美善、美德。
宣揚、宣告、見證出來。
於是乎說完教會是甚麼之後。
很自然就會說教會要做些甚麼。
教會要做些甚麼?。
彼得前書二章九節下半節。
要使你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
當我們知道我們是甚麼的時候。
接下來我們就知道我們要做些甚麼。
教會要做些甚麼?。
嚴格來說教會只有一件事需要做。
要做些甚麼?。
傳福音。
宣講上帝的美德。
弟兄姊妹。
大家翻查一下英文的聖經。
中文未必那麼明顯。
美德這個字是重數。
即是說甚麼?。
即是說上帝在拯救人類脫離黑暗。
進入光明這件事上。
是有很多很多美德展示出來。
上帝他的人愛、公義、信實、忍耐和平。
是可以通過我們的傳福音宣講。
向世人展示出來。
每一個信耶穌的人。
都應該可以宣揚上帝的美德。
你們都經歷過上帝的救恩。
每一個受浸的人都應該講一下他們的得救見證。
你們都經歷過上帝的拯救。
你們都可以體會到上帝的美善。
他的美德在哪裡。
上帝有很多美德、有很多美善。
不是你和我兩個人可以講得完。
上帝的豐富美德、美善。
是要通過整個教會群體。
一起去宣講才能夠講得完全。
教會的存在就是要去宣講上帝的作為。
去宣講上帝的美德。
將人帶到上帝施恩的寶座前。
怎樣才能夠做好這個即時。
怎樣才能夠做好全福音宣講上帝美德的事情。
我們要注意什麼。
在這段經文的上半部分。
一到八節。
美德在那裡說了三個方面。
三個要注意的事項。
我們要注意要做好這三方面。
然後我們才能夠好好去履行祭司的即時。
好好宣講上帝的美德。
這三個方面都是對應著。
剛才我們說到的選擇一族。
軍專的祭司和神聖的角度。
這三個詞組。
我們先看二章六到八節。
我們從後面看上去。
二章六到八節說到有不同的價值觀。
這三節經文對應著的詞組。
就是揀選這個主題。
第六節。
經上說看那我把一塊石頭放在石安。
一塊蒙揀選珍貴的房角石。
信靠他的人必不蒙收。
這裡給引用的是以塞亞書28章16節的經文。
第七節。
所以這石頭在你們信的人是珍貴的。
在那不信的人卻有話說。
像人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。
這裡引用的卻是詩篇118篇22節。
第八節。
有說作了半腳的石頭使人跌倒的盤石。
他們半跌因為不信從者道。
這是預定的。
這裡引用的是以塞亞書八章的十四節。
彼得刻意將舊約三段不太相關的經文放在一起。
來說一個神學的訊息。
這不是彼得獨創的解釋聖經的方法。
其實猶太拉比經常用舊約經文放在一起說道理。
彼得用了以塞亞書28章16節。
詩篇118篇22節。
以塞亞書八章14節。
放在一起說一個什麼訊息呢。
大家有沒有發現三節經文裡有一個共通的地方。
都是說什麼呢。
都是說石頭。
在古代的社會裡。
石頭是一個很重要的建築材料。
石頭可以興建很多東西。
可以興建城牆、城堡、橋樑、宮殿或神廟。
可以用來建築的石頭其實都有很多種。
有大理石、石灰石、花崗岩、沙石、火山岩等等。
這些全部我都是看懂經書的。
其實我都不懂。
在座當中有人讀建築。
做建築應該比我更加熟悉。
石頭在古代世界裡是一個很重要的建築材料。
建築師的匠人用什麼石頭。
就很視乎他要興建什麼。
和當地的地理環境是怎麼樣。
於是有些石頭被棄置認為沒用。
都是很平常、很自然的事。
比特就用棄置石頭這個形象。
來講出一個關於價值觀的道理。
石頭和價值觀有什麼關係呢。
在社會上我們都知道。
每個人都會用不同的標準去量度什麼有用什麼沒用。
小時候有人告訴我。
讀不了書是沒用的。
踢球是賺不到錢的。
所以我早就放棄了踢球這個夢想。
其實我踢球也不錯的。
進了大學之後有人告訴我。
讀哲學、讀社會學、讀人民科學是沒用的。
沒有價值、賺不到錢的。
每一個人都會有不同的尺度。
來量度什麼有用什麼沒用。
背後是反映著某一種價值觀的。
宣講天國福音的人有沒有用、有沒有價值。
我們相信了當然說有。
不相信的人通常都說沒有。
信耶穌、傳福音是沒用、沒價值、沒貢獻、沒意義的。
在早期教育裡面。
傳福音的人更加被人看成是一個破壞社會秩序。
搞擾天下的一群人。
於是乎做基督徒我們要預了。
外面的人是不會多欣賞我們。
是不會多歡迎我們。
我們是沒貢獻、沒價值的一群人。
彼得引用這三段舊約經文來跟我們說。
雖然我們在外面的人來看是沒用、沒價值的。
被丟棄的。
但是在上帝手中卻成為蒙簡選珍貴的石頭。
耶穌基督成為建造屬靈的殿的一塊防角石。
上帝要用我們這一群人去建造教會。
耶穌基督被人丟棄、被人釘在十字架上。
現在成為建立教會的根基。
被人棄置、被人認為沒用。
在上帝的手中卻是珍貴、卻是寶貴的。
在我家有個玻璃櫃。
放著我這幾年所砌的模型。
上次我也說過。
這幾年開始玩砌模型。
在一些人的眼中都是沒什麼價值的。
我老婆經常說是垃圾。
不過每一件的作品我都看起來是很珍貴。
因為我花了很多心思、時間在裡面。
我跟他們是有關係的。
它在我眼中是很寶貴的作品。
即使不是很好看、不是很專業。
不過是很珍貴的。
弟兄姊妹,一件物件。
一個人有沒有用、有沒有價值。
是在乎擁有者怎麼看的。
不在乎其他人怎麼去評價。
像人所棄的石頭。
在上帝的手中成為一塊珍貴的防角石。
即使外面的人說我們沒用、沒價值、沒貢獻、沒意義。
只要上帝覺得我們有價值、有貢獻、有意義。
我們就是珍貴的人。
我們就是有用的人。
我們是上帝所揀選、所珍貴的一班人。
我們只需要知道。
我們是上帝所痛愛、所珍惜的已經足夠。
基本上我們不需要很努力、很拼命去追逐。
別人對我們的肯定和欣賞。
上帝已經愛我們。
上帝已經看重我們。
上帝已經珍惜我們。
這是我們需要第一件事。
要很肯定、很注意的事。
要做好上帝交給我們的使命。
首先我們要肯定我們是珍貴的。
我們是上帝所寶貴、所痛愛的。
我們是有價值的、我們是有意義的。
第二方面要注意的。
就是二章四到五節那裡說到。
我們是建造電雨的一份子。
第四節。
要親近主,祂是活石。
雖然被人凋棄。
祂是上帝所揀選、所珍貴的。
你們作為活石要被建造成為屬靈的電。
成為聖潔的祭司。
藉著耶穌基督獻上上帝月立的屬靈祭物。
很明顯這兩節經文。
對應著祭司這個詞組的主題。
這裡說到主耶穌是一塊活石。
祂雖然被人凋棄。
卻是上帝所揀選、所珍貴的。
二章八節我們剛剛讀到的。
說到那些凋棄這塊石頭的人。
最終他們的命運就是被自己凋棄的石頭所叛奪。
這些就是不信的人的命運。
凋棄了耶穌基督。
最後被耶穌基督叛倒。
自作自受。
但我們這群信主的人。
這群信耶穌的人的命運是怎樣呢。
第五節說到我們這群信耶穌的人。
作為活石要被上帝建造成為屬靈的電。
這是我們的命運。
我們是活石。
要被上帝用來建造他的電與建造教會。
弟兄姊妹 屬靈的電是一塊石頭堆砌上去建造而成。
每一塊石頭都重要。
每一塊石頭都有它的位置。
少一個都不行。
大家有玩過層層疊吧。
無論你上面擺得多好。
下面很多洞都不穩定。
很容易有些移動就全部倒下來。
每一塊石頭都是重要。
每一塊石頭都有它的位置。
不可以隨便被棄置。
上帝要用每一個信祂的人來建立祂的電與。
在這裡有上帝閲立屬靈的祭物獻出。
弟兄姊妹留心。
這裡說的是一個屬靈的電。
A Spiritual House 只有一個。
但這裡卻是藉著耶穌基督有很多屬靈的祭物獻上。
Spiritual Sacrifice 有眾數很多。
這裡不是說有很多人有很多個電。
去獻上很多屬靈的祭物。
這裡說的是一個屬靈的電。
有很多屬靈的祭物獻上。
一個。
上帝閲立一些什麼的祭物。
上帝閲立的祭物絕對不是單打獨鬥。
你獻你的我獻我的。
河水不犯井水。
上帝不是喜悅一眾。
上帝喜悅的是一個合一的屬靈的獻祭。
一個屬靈的電與獻上很多的祭。
很多年前我還未進入神學院的時候。
在一間機構裡組織過一隊少年足球隊。
這麼大個兒子我都做過領隊。
你知道少年人很喜歡表現自己。
一有球到腳就從頭帶到尾要射到籠子裡。
旁邊看不到有其他隊友。
就算有空位都不給。
贏球還好好的。
輸球又會怎樣。
你罵我我罵你。
為什麼有球不給我。
現在搞成這樣。
七國這麼亂。
做領隊最想看到的是什麼。
贏球當然好。
但贏球如果大家都在吵架。
狗咬狗骨的開心嗎。
上帝最喜悅的是什麼的獻祭。
絕對不是散散發發。
七國這麼亂。
你有你獻我有我獻。
這樣上帝是不願意的。
上帝願意的是一個合一的獻祭。
在這個屬靈的電裡。
每一個親近主的人都是重要的。
在這裡沒有說有些人特別重要。
有些人不重要。
有些人有價值。
有些人沒有價值。
大家都是這麼有價值的。
大家都是重要的。
在教會裡不應該有氣質的弟兄姊妹。
不應該有氣質的石頭。
每一個都被上帝用來建造教會。
在這裡有一個合一屬靈的祭獻給上帝。
我們要同心去建立教會。
不要單打獨鬥。
不是靠一兩個很厲害的人。
一個散散發發的球隊。
你靠一個球王美斯都做不了很多事。
合一 團結。
每一個都是重要的。
沒有一個人可以被忽略 被丟棄 被棄置。
最後一個我們要注意的。
就是要很熱切去追求屬靈生命的成長。
第一到第三節。
所以你們要除去一切的惡毒 一切詭詐 假善 嫉妒和一切毀謗的話。
要愛慕純正的靈奶。
像初生的嬰孩愛慕奶一樣。
好使你們藉著它成長以至得救。
因為你們已經嘗過主因的滋味。
這幾節經文對應的很明顯就是聖潔的國度。
我們要有聖潔的表現。
怎樣去做呢。
首先就是要除去一切的惡毒 一切的詭詐 假善 嫉妒和一切毀謗的話。
為什麼只說這些又不說姦淫 偷渡 殺人那些呢。
學者相信因為最容易破壞教會合一團結的就是這一堆東西。
惡毒 詭詐 假善 嫉妒和毀謗的話。
弟兄姊妹我們大概不會殺人吧。
我們不會姦淫吧。
我們不會偷東西吧。
不過你們有沒有曾經試過嫉妒人呢。
有沒有試過虛偽假善呢。
有沒有試過在背後說人是非。
有沒有試過說一些惡毒毀謗的話。
弟兄姊妹我們不會犯一些大的事。
不過我們會做一些很小的 芝麻綠豆的事。
但是那些對群體的傷害是很大的。
弟兄姊妹我們是上帝的子民 我們要聖潔。
我們首先要在一些最不起眼 最細微的地方去做好自己。
做一些事是建立信仰群體的。
不要做一些事是破壞教會群體的生活。
那些惡毒 詭詐 虛偽 毀謗人的說話。
那些的歌說 全部都要除去。
除了不要有這些事之外。
積極的方面就是要愛慕純正的靈奶。
像初生嬰孩愛慕奶一樣。
我們大概知道嬰孩每天都要吃奶。
要每天有營養才會繼續成長。
純正的靈奶究竟是什麼呢。
如果我們看上面一章23到25節那裡說到上帝永活常存的道。
大概我們知道要渴慕靈奶 要渴慕上帝的華語。
說得簡單一點就是要多讀一些聖經。
我知道廣福堂的弟兄姊妹很喜歡讀聖經。
很喜歡聽道 這個很好的。
不過記住聽道要怎樣。
要行道 有input有output。
不要只聽很多。
當我們知道上帝的心意 知道上帝喜悅什麼的時候。
我們就要努力做一些事情去討上帝的喜悅。
當我們知道有些事情上帝不喜歡的時候。
我們就要很努力去避免做一些事情令上帝不喜悅。
一切惡毒 詭詐 假善 嫉妒 毀謗的話。
統統都要除去。
弟兄姊妹 要履行上帝的使命。
要宣揚上帝的美德。
第三樣東西我們要注意的。
也是最重要的。
就是要不斷努力追求去明白上帝的華語。
並且很努力將上帝的華語實踐出來。
同心建造上帝的教會。
在我們當中有很多屬靈的祭獻給上帝。
外面的人看到我們的好行為。
就會歸榮耀給上帝。
求主幫助我們。
今天時間到這裡。
今天這個神學課就到這裡。
教會是什麼呢?。
教會是上帝所揀選 所珍貴的子民。
我們這群人是在基督 在聖靈的底下。
我們重生 我們得救。
我們被上帝分別出來。
我們在這個世界上要擔當祭司的職務。
我們有一個很重要的使命。
我們要宣揚上帝拯救我們出黑暗。
入奇妙光明的美德。
要完成這個任務。
有三樣東西我們需要肯定的。
肯定我們在上帝的眼中是有價值。
是寶貴 是重要的。
肯定我們是建造教會的一份子。
每一個人都重要的。
我們同心合意去興旺福音。
肯定需要繼續去認識上帝的話語。
同時間要將一切惡毒 惡行除去。
求主幫助我們 我們一起祈禱。
上帝求你透過彼得這段教導提醒我們。
我們作為你的子民。
我們需要做些什麼。
我們需要留心些什麼。
求主幫助我們。
讓我們的群體成為一個聖潔的國度。
能夠將外面的人。
一些未認識你的人帶到你面前。
能夠得到施恩和拯救。
求主幫助我們。
我們這樣簡單地祈禱。
奉主耶穌之名。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
