敬佑!。
親愛的弟兄姊妹,感謝讚美主讓我們能夠聚在一起。。
那麼今天呢,很想跟大家分享這個題目:。
神真的和我們同在嗎?。
那麼讓我們一起同心禱告。。
主我們感謝祢,每一次我們聚在一起,。
祢都用祢自己的方式來祝福我們。。
祢最明白我們每個人獨特的處境,。
祢向著我們的心來說話。。
本就天父今天,我們也是能夠帶著一顆謙卑的心,。
來到你面前,來領受你自己的教導,。
奉主耶穌基督的名祈求。阿們。阿們。。
那麼,弟兄姊妹,如果我問你這個問題,。
你是怎麼回答呢?。
神真的和我們同在嗎?。
你會如何回答這個問題呢?。
我相信如果是從真理的角度,。
你的回答會很簡單,。
神當然和我們一起同在。。
神怎麼不會和我們一起同在呢?。
我們都很清楚。。
那麼你是會想快快地回答這個問題,。
還是你會想,到底我在什麼情況會相信神和我同在呢?。
那麼今天呢,很想跟大家思考這個問題,。
因為這個問題會深深地影響我們自己的生命,。
我們自己在上帝裡面的成長。。
而今天跟大家分享的這段經文呢,。
是來自《四世紀》。。
《四世紀》第六章,講到的是積澱的故事。。
那麼我們一起讀《聖經》的弟兄姊妹呢,。
相信已經很熟悉了《四世紀》的惡性循環了。。
叫做《四世紀》的惡性循環呢,。
就是以色列人他們犯罪了,得罪了上帝。。
上帝就興起敵人來懲罰他們。。
他們受到敵人的攻擊,他們受到敵人的壓迫,。
他們就苦不堪言,教苦連天的時候,。
他們又求告上帝了。。
他們求告上帝的時候,上帝就憐憫他們,。
為他們興起了四師。。
他們興起了四師呢,就拯救他們,脫離敵人的手。。
以色列人被上帝拯救之後呢,就非常的感恩,。
非常的感謝神。。
但是很快的他們又再犯罪,。
又進入了這個犯罪的循環。。
他們犯罪之後呢,又遭受上帝的管教,。
上帝又興起新的一批敵人來攻擊他們。。
這個惡性循環呢,在四世紀呢,。
重複又重複,不斷的重複。。
讓我們看四世紀的時候,我們也要提醒自己,。
我們自己的生命有沒有進入到這樣的循環呢?。
我們自己的生命是不是這樣呢?。
每次我們得罪了神,我們求上帝饒恕我們,。
帶領我們離開我們因犯罪而墮落的那種後果。。
上帝拯救了我們之後,。
我們有沒有又回到那個犯罪的情況裡面呢?。
盼望這是給我們的提醒,。
我們不必再回到這樣的惡性循環裡面。。
然後呢,在四世紀第六章,這個積澱的故事呢,。
我相信也是跟我們一起讀聖經的弟兄姊妹非常熟悉的。。
在這裡呢,我們看見積澱是誰呢?。
積澱是那一個四師整天跟上帝求羊毛的印證,。
就是那個了。。
我一講到這個印證呢,你就很熟悉了。。
當時候以色列人他們犯了罪,。
上帝就興起了米店人來懲罰他們。。
他們就很痛苦,然後上帝就興起了積澱,。
把這樣一個人來做他們的四師,。
來帶領他們脫離米店人的手。。
但是這個積澱呢,他不斷地向上帝求印證。。
其中一個印證我們最熟悉的,就是羊毛的印證。。
這個積澱他說,上帝你能不能夠讓這個羊毛是濕的,。
然後周圍其他的地方都是乾的,。
這樣我就知道這是一個神蹟,這樣我就知道你與我同在。。
那麼上帝做了這個神蹟給他之後,他又求上帝,。
上帝你能不能夠讓這個羊毛現在是乾的,。
其他的地方是濕的,來證明你的同在。。
上帝也照樣地做了給他,讓他知道是上帝與他同在。。
所以今天我要把我講到的焦點放在上帝真的和我們同在嗎?。
因為積澱的故事在聖經裡面有很豐富的內容,。
但是因為時間有限,我只是想要把這個焦點放在。
上帝是不是真的和我們同在嗎?這樣的一個焦點。。
那麼我們看到,如果我問你這個問題,。
你給我的答案可能很清楚,因為真理的答案是什麼呢?。
真理的答案就是,神當然和我們同在呢?。
如果我問你,神真的和我們同在嗎?。
你說神真的和我們同在啊!。
這個我要告訴你,你的答案是100%的正確的。。
神當然和我們同在。。
我們有聖經告訴我們,祂的同在。。
我們看到耶穌基督連敵人都承認祂的存在。。
祂從死裡復活,有好多的人願意為祂犧牲性命,。
都來證明祂是真的從死裡復活。。
主耶穌基督也告訴我們,祂與我們同在。。
所以神和我們同在是千真萬確的一件事情,。
但是這個是真理的答案。。
真理的答案就是很清楚的。。
但是,弟兄姊妹,我們要提醒自己一件事情,。
單單是真理不能夠改變人。。
我再說一次,單單是真理不能夠改變人。。
因為只有活出來的真理,只有實踐出來的真理,。
才能夠改變我們。。
我們願意讓真理來改變我們的生命,才能夠被改變得到。。
不然的話,真理,連魔鬼都相信神就是神,神也存在。。
但是魔鬼沒有被上帝改變。。
所以我們要配合,我們要順服上帝的真理,才能夠改變。。
所以弟兄姊妹,我知道現在有很多弟兄姊妹都愛讀聖經,。
但是我要給大家一個提醒,不要只讀聖經,。
不要只有真理的知識,卻沒有真理的生命。。
因為唯有實踐出來的真理,才能夠改變人。。
我們今天要問的這個問題,神真的和我們同在嗎?。
是從真理的實踐來思考這個問題。。
從真理的實踐是怎樣呢?。
從真理的實踐來思考這個問題是這樣的。。
你要問自己,我真的相信神和我同在嗎?。
我真的百分之一百的相信神和我同在嗎?。
然後你也可以問你自己,我真的無論什麼情況都相信神和我同在嗎?。
在我們的人生中有很多不同的情況,。
都會讓我們去懷疑,我們是不是真的相信神和我們同在。。
而就是這個懷疑影響著我們的成長,。
影響著我們能不能夠繼續的相信上帝。。
有些人,家裡人生病了,也病了很久,。
也常常為這個家裡人來禱告,。
可是長期的禱告都好像沒有看到任何的好轉的跡象。。
在這樣的情況,你能夠相信上帝和你自己同在嗎?。
有些弟兄姐妹很希望自己的家人,自己的親人,。
能夠得到永生,能夠信任耶穌。。
可是禱告了好多年,家人不但沒有信耶穌,。
而且還越來越不相信,甚至對自己說,。
你不要再跟我講耶穌基督。。
在這樣的情況,你還能相信上帝和你同在嗎?。
有些人在人生的路上還是很迷茫,。
不知道怎麼做才能夠找到自己人生的意義,。
嘗試了不同的工作,不同的事業,。
還是找不到那種的滿足感。。
在那樣的情況,是不是能夠相信神與自己同在呢?。
其實當我們看積澱的故事,。
我們看到這是一個相不相信神與自己同在的故事。。
因為積澱他自己知道他沒有什麼能力,。
能夠做上帝要他做的事情。。
他要上帝告訴他,你是不是與我同在。。
這是積澱的故事,但是也是我們需要思考的。。
因為在我們的人生裡面,有很多的情況,。
我們都要知道上帝你真的和我們同在。。
我們要了解這樣的一個課題,。
我們需要了解有兩個的前設。。
今天我要跟大家分享其中兩個的前設,。
是希望我們能夠深入一點的去思考,。
以致我們能夠明白神是不是和我們同在,。
是被這兩個前設來影響。。
第一就是我們,第二就是關於神。。
我們先看我們,。
首先我們要意識到一點就是,。
我們會懷疑,我們有這個能力,。
我們有這個傾向,會懷疑神是否願意和我們同在。。
當耶和華上帝派他的使者去找積澱的時候,。
積澱說,主啊,耶和華若與我們同在,。
我們何至遭遇這一切事呢?。
意思就是說,如果神真的與我們同在,。
我們怎麼會落入敵人的手中,。
遭受敵人的欺壓呢?。
今天有很多很多的弟兄姊妹,可能都問同樣的問題,。
如果上帝真的與我同在的話,我為什麼會有這樣的遭遇?。
我為什麼會有這樣的上師,整天的來欺壓我?。
我為什麼會有這樣的人生的經歷,這麼痛苦?。
我為什麼會遭遇這些事情呢?。
所以,我們很容易是看環境,來懷疑神是不是願意和我們同在。。
我覺得,我們對自己的自我認識,能夠幫助我們知道,。
有時候,當魔鬼,他要怎麼樣的來利用我們自己的一種傾向,。
來使我們懷疑神的同在。。
如果你是喜歡讓環境來決定你的信心,。
那魔鬼很可能就常常利用環境,來使你的信心受到打擊。。
這是我們需要留意的。。
弟兄姊妹,你有陷入這樣的一個情況嗎?。
就是在遇到困難的時候,就開始懷疑上帝是不是與你同在呢?。
第二點,是我們有時候會懷疑自己的能力,。
特別是上帝要讓我們去做某一些事情的時候。。
在今天的這段經文裡面,我們看到,。
當上帝要祭奠去帶領以色列人,把米店人打敗的時候,。
祭奠他的回應是什麼呢?。
"主啊,我有何能拯救以色列人呢?我有何能?我有什麼能力去做這件事情呢?"。
這個聽起來像不像以前我們熟悉的摩西啊?。
當上帝叫摩西帶領我的百姓離開埃及的時候,你去跟法老說,。
"耶和華如此說,讓我的百姓到曠野去侍奉我。"。
摩西怎麼說呢?摩西給了很多的藉口,不想擔任這個工作。。
其中一個他給上帝的原因是,"我是誰?我是誰?我沒有這個能力。"。
當我們強調我們沒有這個能力的時候,是有一部分的我們是謙卑的。。
我們基督教非常的強調我們要有謙卑的品格,。
但是弟兄姊妹,我們千萬千萬要記住,。
我們千萬不要讓謙卑成為我們不接受上帝的使命的藉口。。
我們千萬不要讓謙卑成為我們沒有勇氣,對上帝沒有信心的偽裝。。
因為這樣的謙卑不是上帝喜悅的謙卑。。
我們需要的是什麼呢?。
我們需要的是把上帝的命令,上帝的心意,。
看過於我們自己有沒有能力去做這些事情。。
我不知道你最近有沒有領受任何上帝給你的新的挑戰,。
去做某一些事情,去跟某一些人說話。。
你有懷疑過自己的能力嗎?。
你如果知道很清楚是上帝要你做的,你需要的是順服。。
不要太過把焦點放在自己能不能做得到,。
把焦點放在那一位能夠賜你能力的上帝。。
這是第二點。。
第三呢,我們會希望得到印證,知道神和我們同在。。
我們人很聰明的,你看到剛才我講的前面兩點嗎?。
第一個就是,我不知道上帝你願不願意和我同在。。
第二是什麼呢?。
我到底能不能夠勝任,做這件事情。。
那麼我們一方面不大肯定上帝願不願意和我們同在,。
一方面不大清楚知道自己有沒有能力做這件事情,。
我們就來到了第三步,我們做什麼呢?。
我們說,上帝不然你給我一點印證。。
你讓我知道你會與我同在,。
你讓我知道我有能力來完成這個任務。。
所以,祭奠就用羊毛的印證。。
這個我們剛才講了,大家也很熟悉了。。
你可不可以辨給我看,羊毛是濕的,其他地方是乾的。。
再來一次,你可不可以辨給我看,羊毛是乾的,其他地方是濕的。。
在我們成長的過程中,包括我自己,。
也常常求上帝給我印證。。
既然你要我做這件事情,你給我一個印證,。
讓我知道這件事情可不可以。。
所以我們人是會有這樣的一些傾向的。。
在這裡我們停一停,。
我們先看看剛才講的前面三點是關於我們的。。
知己知彼,百戰百勝。。
我們越認識自己,我們就越能夠打這場屬靈的征戰,。
能夠活出神的心意。。
首先我們看到,我們是會懷疑神是否會與我們同在的。。
我們有這個傾向。。
第二,我們會懷疑自己的能力。。
第三,我們會希望得到印證,知道神和我們同在。。
弟兄姊妹,在這個時候,我請你自己想一想,。
這三方面,你是比較傾向哪一方面呢?。
還是你說我每一樣都有?。
那你就記住了,這是我們人的一些傾向。。
現在我們看完了我們人是怎樣的,。
我們現在要轉過去,看看上帝是怎樣的。。
首先,我們從經文看到,。
神是喜歡給我們祂與我們同在的應許的。。
不管我們喜不喜歡都好,我們從舊約看到新約,。
我們都看到一件事情,就是上帝常常都喜歡說我與你同在。。
上帝,到底有什麼原因你覺得我能夠完成這個任務呢?。
上帝說,因為我與你同在。。
上帝很喜歡說我與你同在,來告訴我們,你去吧,你去做吧。。
即便在領受到耶和華使者的呼召的時候,。
上帝就是這麼跟他說的,。
祂說,大能的勇士,耶和華與你同在。。
就這麼一句,耶和華與你同在。。
然後在六章十六節,使者跟基建說,。
你必定要去打敗米店人,救埃及人脫離他們的手。。
因為什麼呢?。
我與你同在。。
所以上帝很喜歡用祂的同在的應許,來給我們相信祂的理由。。
我不知道你最信任的是誰?。
你最信任的是你的丈夫嗎?。
是你的妻子嗎?。
是你的母親嗎?。
你最信任的是誰?還是你的甘膽相照的朋友?。
你最信任的是誰?。
如果你明白那種信任,。
那你會相信,上帝說的話,。
祂答應你的事情,祂一定會做到的。。
祂給你的應許,你不會懷疑的。。
所以上帝喜歡用這個方式來與我們溝通,。
就是說上帝把那個球拋到我們這邊來了。。
我們會相信這個給我們應許的上帝。。
我們信不信得過祂?。
祂說我會與你同在,我們信嗎?。
這是上帝喜歡用的方式。。
我們看第二點,關於上帝的。。
上帝願意證明是祂和我們同在。。
這裡是講到身份的問題。。
祭奠祂說什麼呢?。
求你給我一個證據,使我知道與我說話的就是主。。
這是一個身份的問題。。
有很多人他們只要這個問題解決了,。
什麼問題都解決了。。
不管是什麼任務,他領受到一個任務,。
他說只要是主給我的,沒問題。。
只要我知道是主,那就沒問題了。。
因為祂的恩典夠用,。
因為祂能夠把不好的事情都變成好的事情,。
使萬事互相效力。。
祂有絕對的智慧,祂有絕對的愛。。
所以只要是主就可以了。。
所以你要告訴我是不是主,再跟我說話。。
我們今天看到了上帝是很願意證明祂就是那位主宰。。
所以當祭奠這麼問的時候,。
耶和華的使者伸出手內的杖,。
他就怎麼樣呢?。
把祭奠預備好的祭物,。
讓火從磐石中出來,燒進了肉和無教餅。。
燒完了之後,耶和華的使者就不見了。。
祭奠馬上就知道這真的是主。。
我不知道我們當中有沒有一些人還沒有認識耶穌的。。
如果你願意的話,我鼓勵你做這樣的禱告。。
你告訴上帝,你跟他說,。
上帝如果你存在,上帝如果你是真的,。
請你讓我知道為什麼我認識這麼多的基督徒朋友,。
為什麼我有機會聽到你的講道,。
到底你是誰,如果你是生命的主宰,請你讓我知道。。
就用你的方式,用你的時間,讓我知道。。
上帝最喜歡這些禱告。。
我當年就是做了這樣的一個禱告,才成為一個基督徒的。。
我跟上帝說,如果你是主,。
你就用你自己的方法,用你自己的時間,讓我來認識你。。
上帝非常非常願意證明,是他,是他,與我們同在。。
第三,上帝願意按人的軟弱,印證他和我們同在。。
我們已經很熟悉了,剛才已經講了兩遍了。。
就是積澱,用羊毛的印證,來讓上帝證明給他看,我與你同在。。
其實你有沒有留意到六章第39節,積澱在說這句話的時候,。
他說了一句黃色那些字,求你不要向我發怒,求你不要向我發怒。。
我再說一次,讓我將羊毛再試一次,。
但願羊毛是乾的,別的地方都有露水。。
你們知不知道為什麼積澱會說,求你不要向我發怒呢?。
因為連積澱都自己心虛,都覺得自己太過分了。。
從開始的時候,他說上帝讓我知道是不是你,是不是主。。
上帝已經使到火從磐石中出來燒了那些雞肉,還有那個無教餅燒盡了。。
他已經知道是主了,他做了不同的神蹟給他看了。。
然後羊毛開始是濕的,也做了一次了。。
他還是要問上帝,你再做一次給我看好不好,求你不要向我發怒。。
他非常的心虛啊,非常的心虛。。
我不知道弟兄姐妹有時候你是不是這樣子啊。。
上帝我要不要轉這份工作,這份新的工作,求你給我一個印證好不好。。
轉到一個路口我就看到靈傳道了。。
為什麼你會在這裡?你這是印證。。
你得到這個印證之後,你回到家之後說,上帝啊,可能靈傳道常常到處亂走的。。
所以我就會看到他,好不好你再給我另外印證。。
讓我下樓梯的時候再看到唐然傳道。。
所以不斷的找印證。。
我們知道我們自己都有點過分,但是上帝愛我們。。
上帝是願意按人的軟弱來印證他和我們的同在。。
雖然不是每一次,但是上帝有時候會按著人的軟弱來印證他真的和我們同在。。
講到這裡我們也做一個小小的總結,看看上帝這邊,更立體的認識我們的神。。
首先上帝常常用應許的方式,他說這是我的應許,你要相信,我應許與你同在。。
第二,上帝願意證明是他本人,是他獨一的真神和我們同在。。
第三,上帝有時候願意按人的軟弱來印證他和我們同在。。
弟兄姊妹,你的經歷是怎樣呢?。
有沒有經歷這些上帝與你同在的方式呢?。
我想請大家注意下面我要講的非常重要的一件事情。。
是什麼事情呢?。
就是積澱後來的失敗。。
如果你要看積澱的故事,它是在四十記的第六章到第八章,六七八,三章的經文。。
上帝在使用積澱,讓他真的是得了很多的勝利。。
另外一個最出名的一件事情就是,上帝把很多以色列的兵慢慢地減,減到三百個勇士。。
就用三百個勇士把無數多的仇敵的軍隊打敗了。。
給他很多神蹟騎士不斷地證明他與他同在。。
國中也享受了四十年的和平。。
但是積澱做錯了一件事情,是什麼事情呢?。
他叫以實瑪利人把他們的金耳環、金飾全部交出來,放在一個布袋裡面。。
很多的金,這些的金是用來做什麼呢?。
積澱用這些金造了一個金的以弗德。。
什麼是以弗德呢?。
以弗德就是祭司的聖衣的一部分的裝飾,以弗德。。
我們看他造了這個以弗德之後發生了什麼事情。。
四十記第八章第二十七節,那裡這麼說。。
積澱以此,就是那些金,製造了一個以弗德設立在本城的阿弗拉。。
後來以色列人拜那以弗德,形了諧音。。
這就做了積澱和他全家的網羅。。
很可惜跟很可悲的一個結局。。
為什麼積澱要建一個以弗德呢?。
因為積澱他的信心還是需要那種看得見的信心。。
看得見的以弗德來肯定神的同在。。
積澱的信心是基於印證的信心,不是單純的信心。。
在以色列人的歷史裡面,他們有時候真的是會為了用宗教來使自己有平安。。
用宗教來確定上帝與自己同在。。
他們就建一些以弗德,然後常常就會來朝拜。。
這裡第八章二十七節說,後來以色列人拜那以弗德,形了諧音。。
在舊約,形了諧音常常都是用來講以色列人去拜假神,拜偶像。。
所以積澱的信心還是看得見的信心。。
因為他一路走來,都是不斷的要印證的那種信心。。
親愛的弟兄姊妹,我想問一下,你呢?。
你的信心是建立在什麼呢?。
你是不是也不斷的在追求印證呢?。
我在這個時候,我邀請你回想一下,你自己與神的關係,你怎麼樣與神同心呢?。
是不是很多事情,你一定要看見有很多很多的印證,你才願意去做上帝要你做的事情呢?。
不要誤會,上帝是願意給我們印證的。。
但是,我們也要知道一件事情,就是我們的信心要超越依靠印證。。
上帝的心意呢,是要我們能夠真正的相信他,真正的能夠相信他。。
我相信有很多人呢,看到下面的這一節經文,知道耶穌是在對誰說話。。
我先把經文讀一讀,你想一想耶穌在對誰說話。。
耶穌對他說,你應看見了我才信。。
你應看見了我才信。那沒有看見的,就信。有福了!。
耶穌在對誰說話呢?。
對了,一定有人猜到了,就是對多瑪。。
耶穌有十二個門徒啊。那麼耶穌被猶大出賣之後,猶大就上吊死了。。
那麼耶穌的門徒呢,都跑掉了。後來呢,他們又聚集在一起。。
然後呢,有人開始看見復活的耶穌了。。
看見復活的耶穌,然後呢,他們就很興奮。。
看見復活的耶穌之後呢,當天,其中一個門徒叫多瑪,他不在場。。
等他真的是找到門徒聚集的地方,躲藏的地方之後呢,。
他到了他們那邊,他們就很興奮的,七嘴八舌的,去告訴多瑪說,主復活了!主復活了!。
多瑪跟他們說什麼呢?。
主耶穌說,我不信,除非我真的是看見他手上的釘痕,他肋骨的傷口,我才相信,不然我不信。。
主耶穌再一次的顯現在門徒當中,那時候多瑪在。。
多瑪真的是目瞪口呆的看著主耶穌。。
主耶穌叫他來,叫他來看看他的釘痕,看看他的傷口。。
多瑪看見了,馬上跪下來,伏伏在耶穌的腳前說,我的主,我的神。多瑪相信了。。
主耶穌接著就對他說這句話,你應看見了我才信,那沒有看見就信了,有福了。。
所以,上帝是願意給我們印證,帶領我們來認識他。。
但是上帝要我們的信心是怎樣的信心呢?是超越印證的信心。。
印證不應該成為我們的另外一個偶像。。
那麼,可能弟兄姊妹要問我一個問題,就是我們要如何操練相信上帝同在的信心呢?。
耶穌有一句話非常非常的重要,我請大家把它記住。。
耶穌在約翰福音第七章第十七節,他這麼說:。
「人若立志,遵著他的旨意行,就必曉得這教訓或是出於神,或是我憑著自己說的。」。
上帝給我們的法則很特別。。
就是,我們既然知道祂是神,既然祂知道祂是把我們拯救,從最終拯救出來的,。
我們既然知道祂是我們的君王,我們如果願意立志遵循祂的旨意行,。
就會知道祂的教導正是出於祂,就願意跟祂同在。。
很多弟兄姊妹常常問,怎麼知道上帝的同在,怎麼知道上帝的旨意?。
問題就出現在於,上帝就算讓你知道祂的旨意,你也不肯去遵行。。
所以你常常三心兩意,常常懷疑那可能不是上帝的旨意。。
哪一些人最清楚上帝的旨意呢?。
他當然要熟讀聖經,聖經的教導,但是重要的是他要有一個心智,。
就是只要是上帝的旨意,我都立志了要遵行。。
所以我們常說信靠順服是克服我們不夠信心的靈丹妙藥。。
你要先去做,你去做,你就會發現上帝的旨意是最美好的。。
我們要怎麼樣呢?我們要憑信靠順服走進真的信心。。
我們要經過一些什麼過程呢?我們要走出我們的安殊軀,。
我們要走到神面前,我們要走到真的信心。。
我們每個人都有我們的安殊軀,但是我們要走到神的面前,要走進真的信心。。
安殊軀是一個我們覺得很有保障的,要怎麼樣走出來呢?。
常常我們覺得憑著我們過往的經驗,不管是侍奉的經驗,還是工作的經驗,。
還是婚姻生活裡面相處的經驗,我們覺得這樣這樣就是那個框框了,。
就是我最舒服最安全的地方。但是上帝他如果要我們去做一些事情,。
是要使我們成長的,拆毀我們不對的事情的,要帶領我們離開這個安殊軀的,。
我們就覺得沒有安全感。。
為什麼呢?因為人很特別的啊,上帝造給我們一個非常非常好的頭腦,。
這個頭腦是來服侍我們的,這個頭腦會按著我們的人生經驗,。
為我們設置一種我們有經驗的累積,讓我們一種習慣,。
知道哪一些事情比較穩,哪一些事情比較安全,哪一些事情是太冒險了。。
所以在我們的頭腦系統裡面,我們會有一些安殊軀的,。
但是當上帝要來帶領我們,要拆毀我們,離開這個安殊軀,。
去到一個新的領域,要成長的時候,我們的頭腦馬上會告訴我們,。
要警告我們不安全,不安全。。
我們頭腦本來是一個禮物,但是因為我們的罪性,。
它會讓我們不去體貼神的心意,它會怎麼樣呢?。
使我們覺得還是不要試,這個太冒險了。。
雖然好像是神的旨意,但是太冒險了,可能應該不是神的旨意。。
我們又回去了那個懷疑上帝的心裡面。。
要離開安殊軀的秘訣呢?弟兄姐妹,就是什麼呢?。
就是你要相信神對你有至死不渝的愛。。
你要真的跟祂有一個很真實的關係,而且你要知道祂對你是好的。。
祂所想的一切關於你的意念就是怎麼樣對你好,。
怎麼樣帶領你更成長,怎麼樣使你的生命更有祂的樣式,更蒙祂的祝福。。
我們唯有真的是相信神對我們有至死不渝的愛,。
我們才能夠有勇氣克服我們這種保護自己的傾向,。
走向一個領域是上帝帶領我們去親近祂,去明白祂的。。
在這個時候,弟兄姐妹,我鼓勵你做一個比較深入的反省。。
既然你已經知道,你已經相信耶穌基督為你而死,。
而且會愛你到底,我要給你一個挑戰。。
這是一個假的假設,很可能不會馬上發生的,但是有可能發生。。
這個假設是什麼呢?。
我要你假設,如果在你接下來的一生中,。
如果上帝不會再給你任何印證,你是否仍然信靠祂?。
不會再給你任何印證了。。
我們假設,你已經知道耶穌基督為你而死,而且是愛你到底的,。
你是否仍然信靠祂呢?。
這個我們在講什麼呢?。
我們在講你跟神的關係。。
是不是能夠慢慢的已經越來越認識祂,越愛祂,也知道祂很愛你?。
以致你從祂的話語,你明白祂的心意,你跟祂的交往,交流,。
你知道要怎麼樣的與祂同行,祂要你做什麼,你會敏銳。。
你不再整天只需要依靠印證,因為這個印證不再是你的以福德,。
不要成為你的偶像,你要單單的信靠耶穌。。
在結束的時候,我要講一個比喻。。
大家想像一個常常要工作到很晚才回到家裡,。
回到家裡一個四歲的女兒已經睡著的一個Daddy。。
在他回來吃晚餐之前,他總是會推開他所愛的女兒房間的門,。
看看她一眼,看看她熟睡的樣子。。
看了一眼,看她很安心的,很熟睡的樣子,都覺得很平安了。。
然後就出去吃他的飯。。
第二天早晨,女兒還沒起身,他已經起來了。。
女兒起身,就一看到Daddy,就跑過去,Daddy!。
就跑進Daddy的懷抱裡面去。。
我想跟弟兄姐妹分享的是什麼呢?。
上帝和我們同在,就好像這個Daddy和這個小女兒同在。。
我們就是那個小女兒。。
我們在還沒有見主面的時候,上帝常常與我們同在。。
有時候我們不知道,但是他就好像那個父親,。
偷偷的,靜悄悄的把門打開,看看我們是否還好。。
有一天,我們要與他面對面,我們要跑進他的懷抱,。
我們要讓他緊緊的抱著我們。。
親愛的弟兄姐妹,我不知道你現在正在面臨怎麼樣的情況。。
是不是這個疫情對你產生了一些焦慮、不安,或者煩躁?。
親愛的弟兄姐妹,我不知道你的家庭裡面,。
是不是有人在經歷很困難的一些時期。。
我要鼓勵你,神真的,真的和你同在。。
就算沒有印證,但是他的兒子為你死在十字架。。
第三天復活,愛你,而且愛你到底,已經是最好的印證。。
讓我們單單的相信我們的主,學習愛他。。
學習信靠我們的主,讓我們一起同心法道。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
在這個時候,我們請弟兄姐妹,。
如果看見自己在過往的日子常常求印證,。
而忘記了是那位神的應許,是最重要的。。
在這個時候可以向上帝認罪,來禱告。。
天父我們求你,真的是幫我們看見,真的是你的愛已經夠了。。
你的生命已經夠了,真的讓我們看見。。
雖然你常常會體恤我們的軟弱,讓我們得到不同的印證,。
但是上帝你不想我們的信仰,就是停留在尋求的印證裡面。。
你希望我們能夠真的是成長,能夠真的是看見,。
憑信心去看見,你就是那一位常常在照顧我們,。
看顧我們的上帝,常常與我們同在。。
所以我們感謝讚美你。。
我們求你繼續帶領我們的人生,。
以致我們的人生中常常感受到你與我們同在。。
禱告奉主耶穌的名氣求。阿們。。
