(廣東話)。
(廣東話) 弟兄姊妹早晨 今天是門徒訓練的系列 崇拜。
(廣東話) 我們會看傳道書三章的一到十五節這段經文。
(廣東話) 我相信在整卷傳道書裏面。
(廣東話) 這段經文應該是弟兄姊妹聽過和最熟悉的。
(廣東話) 亦可以這樣說 亦是弟兄姊妹最容易誤解的一段經文。
(廣東話) 一日我和一個婆婆聊天 她也相信了主幾十年。
(廣東話) 我和她說過馬路要小心一點。
(廣東話) 等燈綠色 車停了才可以慢慢過馬路。
(廣東話) 我這樣提醒她 因為她有時過馬路都是亂來的。
(廣東話) 誰知她聽完我這樣說之後 她就和我說。
(廣東話) 生有時 死有時。
(廣東話) 年輕人不用這麼緊張。
(廣東話) 我不知道大家聽完之後有什麼想法。
(廣東話) 生有時 死有時 是否在說人生就是注定的呢?。
(廣東話) 傳道書裏面提及時間的觀點 究竟是怎樣的呢?。
(廣東話) 我們要知道聖經其實真的很少很直接。
(廣東話) 很抽象地和我們討論時間的問題。
(廣東話) 20世紀裏面有一個很出名的德國哲學家。
(廣東話) 名叫海德格 Martin Heidegger。
(廣東話) 在上世紀30年代他寫了一本書。
(廣東話) 叫做《存有與時間》 Time and Being。
(廣東話) Be in time。
(廣東話) 出版後震撼了整個西方的哲學界。
(廣東話) 這本書探討人的存在和時間的問題。
(廣東話) 不過真的不是很多人看得明白。
(廣東話) 聖經很少這麼抽象和哲學性地討論問題。
(廣東話) 大部分說的話都是和我們的生活有關。
(廣東話) 大部分人 普通人都可以聽得明白和看得明白。
(廣東話) 就算談及時間的問題。
(廣東話) 都是從生活的體驗來說。
(廣東話) 在我們的生活體驗裏面。
(廣東話) 究竟時間是怎樣的呢?。
(廣東話) 現在談及時間的體驗。
(廣東話) 我們首先要談及的是意識的問題。
(廣東話) 為何這樣說呢?。
(廣東話) 因為一切的經驗都是通過我們的五官。
(廣東話) 通過我們的手腳 通過我們的皮膚。
(廣東話) 無法收集。
(廣東話) 將外界很多的資訊通過我們的神經系統。
(廣東話) 去到我們的大腦裏面進行分析 歸類 整合。
(廣東話) 然後才有一個所謂有意義。
(廣東話) 可以讓人理解到的經驗出來。
(廣東話) 於是當我告訴大家。
(廣東話) 我是拿著一支咪高峰的時候。
(廣東話) 其實在我的意識裏面。
(廣東話) 已經是很短暫的時間接收了很多的資訊。
(廣東話) 然後經過整理綜合的一個經驗結果。
(廣東話) 這是一支咪高峰 不是一根木頭。
(廣東話) 經驗是植根在我們的意識裏面。
(廣東話) 於是一個人失去意識。
(廣東話) 他就不能將外界的資訊。
(廣東話) 轉化成一個有內在意義的經驗。
(廣東話) 這樣就無法跟外界的事物進行溝通和互動。
(廣東話) 經驗是植根在我們的意識裏面。
(廣東話) 於是當聖經提到時間的體驗的時候。
(廣東話) 更加深層地提及時間的意識方面。
(廣東話) 提到時間的意識 其實是一個很有趣的問題。
(廣東話) 大家都是有24小時的時間。
(廣東話) 即是不會多不會少。
(廣東話) 不過在我們的意識裏面。
(廣東話) 其實我們的時間不是一分一秒地過去。
(廣東話) 大家問問自己。
(廣東話) 在什麼時候你會覺得時間是特別長的?。
(廣東話) 睡不著吧 整晚流浪。
(廣東話) 等車的時候 等車怎麼都不來。
(廣東話) 等放假 什麼時候才放假呢?。
(廣東話) 做到很辛苦。
(廣東話) 等出糧才會久 十日嗎?。
(廣東話) 還有二十多天 是不是?。
(廣東話) 有什麼情況下大家又會覺得時間特別短?。
(廣東話) 玩的時候 去旅行。
(廣東話) 為什麼這麼快就完了? 又要回去工作。
(廣東話) 明天就是交功課的死線。
(廣東話) 這麼快就到了 還沒做好。
(廣東話) 時間在我們的經驗和意識裏面。
(廣東話) 其實都有快慢不同的。
(廣東話) 特別在德國生活的那幾年。
(廣東話) 我真的覺得時間很慢。
(廣東話) 早上起床 吃完早餐。
(廣東話) 開始看書 做研究 寫作。
(廣東話) 用了很久 再看手錶。
(廣東話) 還是六七點 有一段時間還沒睡覺。
(廣東話) 在德國生活 發覺時間好像很多。
(廣東話) 無怪德國人寫這麼多東西出來。
(廣東話) 他們特別多時間。
(廣東話) 回到香港後 覺得時間很不見得。
(廣東話) 做一會兒 天黑又可以走了。
(廣東話) 這樣又過了一天。
(廣東話) 明明時間這麼多。
(廣東話) 一天二十四小時。
(廣東話) 但在我們的意識裡。
(廣東話) 時間是有很大的分別。
(廣東話) 傳道者對於時間有什麼意識呢。
(廣東話) 其實在第一章裡。
(廣東話) 他說到人生的虛空的時候。
(廣東話) 其實已經在說時間。
(廣東話) 畢竟人生的問題和時間是分不開的。
(廣東話) 對於傳道者來說。
(廣東話) 時間真的過得很快。
(廣東話) 太陽升起 太陽落下 急歸於所出之地。
(廣東話) 過得很快 一天 這樣就日落了。
(廣東話) 時間不單過得快。
(廣東話) 時間還好像兜兜轉轉那樣。
(廣東話) 一代過去 一代又來。
(廣東話) 地卻永遠長存。
(廣東話) 已有的事後必再有。
(廣東話) 已行的事後必再行。
(廣東話) 日光之下無新事。
(廣東話) 在傳道者的意識裡。
(廣東話) 時間好像一個圓圈那樣。
(廣東話) 斷斷續續地發生。
(廣東話) 好像有些新事物做了出來。
(廣東話) 我們以為有些新事物做了出來。
(廣東話) 其實只不過是後面的人忘記了。
(廣東話) 一代人過去了。
(廣東話) 無論我們做了甚麼出來也好。
(廣東話) 其實很快就會被人忘記了。
(廣東話) 於是乎 傳道者。
(廣東話) 他在整卷書裡。
(廣東話) 其實他沒有開名說他是誰。
(廣東話) 當然很多聖經學者告訴我們。
(廣東話) 他應該是鎖上門的。
(廣東話) 但由始至終他沒有開名。
(廣東話) 這個是很有智慧的做法。
(廣東話) 因為開了名大家都不理會了。
(廣東話) 反而不開名。
(廣東話) 大家都會猜猜是誰來的。
(廣東話) 做一些研究 研究。
(廣東話) 反而大家都會記得到他。
(廣東話) 在傳道者的意識裡。
(廣東話) 人的時間是很短的。
(廣東話) 人的時間是兜兜轉轉的。
(廣東話) 沒有甚麼新的事物可以做出來。
(廣東話) 就算有 很快都會被人忘記。
(廣東話) 到第三章的時候。
(廣東話) 傳道者將他對時間的看法。
(廣東話) 拿出來再和大家詳細的分享一下。
(廣東話) 不過都是很間接的。
(廣東話) 通過人生各種的經驗來跟我們說。
(廣東話) 經驗告訴傳道者。
(廣東話) 時間是怎樣的呢。
(廣東話) 第二節。
(廣東話) 生有時 死有時。
(廣東話) 災重有時 拔出有時。
(廣東話) 殺戮有時 醫治有時。
(廣東話) 拆毀有時 建造有時。
(廣東話) 哭有時 笑有時。
(廣東話) 哀動有時 跳舞有時。
(廣東話) 雕石頭有時 撿石頭有時。
(廣東話) 懷抱有時 不抱有時。
(廣東話) 尋找有時 失落有時。
(廣東話) 保存有時 拋棄有時。
(廣東話) 撕裂有時 縫補有時。
(廣東話) 沉默有時 說話有時。
(廣東話) 喜愛有時 幸護有時。
(廣東話) 戰爭有時 和平有時。
這裏作者 傳導者用了十四個對比。
來講解時間的體驗。
在講甚麼呢?。
有很多學者嘗試將每一個對比。
拿出來做很仔細 很詳盡的分析。
看看當中有沒有些格局。
有沒有一個圖案在背後。
有沒有些玄機呢?。
我自己覺得其實不用那麼複雜。
你整體去看 看到重點便可以。
細節和枝節不需要花太多心機。
不知道大家有沒有看過。
一些考眼力的圖片。
考眼力即是看不看到這幅圖。
背後有些隱藏的數字或圖案。
旁邊的細節你不可以看。
你拉遠一點 整體一看。
看到裏面原來有個數字隱藏了。
原來有個圖片隱藏了 你便看到。
我覺得看這十四個對比。
的確都是這樣。
不需要太留心細節。
你一次過看 你看到甚麼重點在裏面呢?。
我自己看的時候。
我看到至少有三個重點。
今天跟大家分享一下。
第一方面 我看到時間是有規律性的。
每一件事物都有生命的週期。
有出現就有終結的一天。
沒有東西可以保存到歷久不衰。
當然我們可以做一些事去抗衰老。
去延長壽命。
但始終都會有完結的一天。
就好像頭髮。
這幾年我都有用防脫髮的洗頭水。
不過大家這幾年都沒有甚麼果效。
真的差一點。
人是有出生成長到巔峰。
然後慢慢衰老 進入死亡。
這是一個階段 是一個週期。
這個規律是不可以逃避 不可以抗拒的。
植物都有它的週期。
從栽種到拔出都經過出生成長。
巔峰 衰老 和死亡。
每一件產品都有它的生命週期。
product life cycle。
當我們出產了一個新產品之後。
馬上要想它的2.0 3.0。
否則很快就會被人忘記和取代。
每一樣產品 每一個存在物都有它的生命週期。
這是一個規律。
無論我們多盡最大的努力去逃避它。
去跳出這個週期 這個規律。
其實都跳出不了。
這是我們必須要接受的一個事實。
時間有規律。
第二個重點我看到的是時間是短暫的。
你看到這14個對比。
傳導者是將兩個很極端的行動和狀況擺出來。
中間是完全沒有細節 沒有過程的。
生就馬上到死。
栽種就馬上到拔出。
殺木就馬上到醫治。
拆毀就馬上到建造。
中間是沒有任何的過程和細節。
不過我們知道人生的變化不應該這樣。
人生的變化中間總是有些細節 有些經歷。
所以如果一個小朋友這樣講故事。
早上起床就上學 下學就睡覺。
死定了 這樣講故事。
所以我教我的小朋友講故事。
一定要講多些細節。
講多幾句是沒有壞的。
如果你講一兩句 收檔一定很低分。
因為人生是有很多的細節 有經歷。
我們的人生才會多些幸運。
如果不是這樣兩個極端的狀況出現。
人生就會很空白。
人生是有變幻 這是事實。
歌曲也有得唱。
知否世事常變 變幻完事永恆。
我有想過唱出來的 但不要這樣。
人生是有變幻 大家都知道。
人生的變幻絕對不是像坐跳樓機一樣。
一下子就到地。
是有過程 有經歷的。
傳道者為何這樣表達人生。
將兩個極端擺出來。
中間完全沒有過程 沒有細節。
他想講甚麼。
我相信他想講的是。
時間在人的意識裏是很短暫的。
特別當我們回望過去的時候。
時間是特別過得很快的。
由我回應上帝呼召的時候 九四年。
到現在 我入行二十八年。
二十八年長嗎? 頂姐妹。
都長了。
但有時回看其實都很快過。
你問我當中有沒有高高低低。
有沒有不開心的事。
有沒有難過的日子 當然有。
但經過之後 捱過之後。
事後回看 其實很快過了。
當然你在困難時日子是很難過的。
很長的。
但你捱過了。
你堅持到。
你回想 其實都過得了。
其實這樣就過了。
人生是很短暫的。
人生很快就過去了。
你以為你的高峰可以維持很久。
一下子就到衰老的時候。
時間是有規律的。
時間亦都很短暫。
第三個我看到的重點是。
在傳道者的意識裏。
每一件事物都有它發生的指定時間。
有它的時機。
傳道者在三章一節說到。
凡事都有定期。
定期在原文裏是說到。
季節。
每一樣事物都有它的季節。
有它的時機 有它的季節。
下面那句說到。
天下每一件事物都有它的定時。
定時是用了另一個字去表達。
定時是我們平常所說的時間。
在那十四個對比裏。
那個時間是用了定時。
不過由於三章一節是一個平行句。
於是定期和定時的意思是相同的。
簡單地說。
在傳道者的意識裏。
凡事都有它的時間。
有它的季節。
有它發生的恰當時間。
就好像吃蘆筍一樣。
我以前沒有吃過。
去德國後就真的很喜歡吃。
不知道大家知不知道吃蘆筍應該是甚麼時間呢?。
通常是四到六月的時間。
蘆筍就放在超級市場。
有不同的價錢。
每一樣事物都有它的時間。
有它的時間。
大家做了那麼多年人都應該明白的。
我在大學的時候。
我就上了一個很寶貴的功課。
就明白時間很重要。
在大學的時候。
我喜歡了隔壁的一個女生。
我相信她也喜歡我。
我知道她喜歡我。
不過用了一年的時間。
我才有勇氣來跟她表達。
在她生日的時候。
我買了生日禮物。
走過去跟她表達。
我喜歡你。
結果是怎樣?。
結果她一口拒絕了我。
不甘心。
於是就追問問題。
通常追問問題都沒有甚麼好結果。
我問她。
其實你有沒有喜歡過我?。
有沒有給我一個機會?。
她說有。
她說其實一年裡都給過很多機會。
不過不好意思。
現在因為我跟前度男友已經復合了。
不好意思。
聽完之後是不是很不開心?。
不知道好過知道。
原來她不是不喜歡我。
只是時間不對。
不過現在回想起來。
在上帝的時間表裡。
原來真正跟我同行的那個。
還不是時候出現。
每一樣東西都有時間在裡面。
上帝有他的時間。
每一件事情都有它的時間。
有它的季節。
所以哭有哭的時間。
笑也有笑的時間。
大概我們去一個婚禮。
我們不會在哭。
反過來我們去一個喪禮。
我們不會大笑。
不正確的。
拋棄有拋棄的時期。
保存有保存的時期。
戰爭有戰爭的時期。
和平有和平的時期。
總之每一樣東西都有它發生的時間。
有它指定的時間。
總括來說。
通過這十四個對比傳道者告訴我們。
在他的經驗。
在他的意識裡。
時間有三個特性。
時間是有規律的。
時間是很短暫的。
時間有它的恰當性或不恰當性。
這三個關於時間的意識。
其實在第一章裡。
傳道者都輕輕說了。
不過到了第三章。
透過這十四個對比。
再詳細的跟我們分享。
說完之後。
傳道者不是停在那裡。
傳道者繼續追問問題。
他會繼續追問問題。
動物和我們一樣都有意識。
我相信他都有時間的體驗。
動物和人最大的分別是什麼呢?。
就是人會問問題。
我們會就著我們的經驗。
就著我們的意識。
來作出一些反省。
三章九節。
這樣做事的人在他勞碌的事上。
得到什麼益處呢?。
人是會問問題的。
我們會問問題的。
因為我們不甘心。
我們不甘於現狀。
這樣才會有發展。
有進步的。
如果我們做任何的事。
都是按照我們的本能反應去做。
其實這個社會沒什麼進步。
沒什麼轉變。
我們的行為和動物差不多。
我們和動物不同。
因為我們會問問題。
在問問題的裡面。
傳道者發現了一件很重要的事。
三章十一節。
上帝做萬物。
國安其時成為美好。
又將永恆放在世人心裡。
這才是人和動物最大的分別所在。
我們不單有意識。
我們不單會問問題。
我們更加有永恆在我們心裡。
這是上帝放在我們心裡的。
究竟永恆是什麼呢?。
當然有很多不同的學者。
就這個問題做了很多研究。
有很多提議提出來。
我覺得最重要。
還是回到經文上下文。
看看有沒有線索給我們看一看。
究竟永恆是說什麼呢?。
三章九節那裡。
他們問到一個問題。
這樣做事的人。
在他勞碌的事上得到什麼益處呢?。
這個問題答案很明顯。
就是在傳道者的心裡。
是沒有益處的。
其實這個問題。
大家如果看回聖經。
在傳道書一章三節其實都問過。
傳道者的答案。
大家還記不記得是什麼?。
虛空的虛空。
虛空的虛空。
全是虛空。
就是面對時間的短暫。
面對時間的規律。
面對時間那種的季節性。
傳道者的心裡。
有一種不是很滿足。
不是很甘心的感覺。
那我們再做那麼多事做什麼呢?。
有什麼益處呢?。
沒有的。
接著傳道者在三章十一節又提到。
上帝做萬物。
各按其時成為美好。
又將永恆放在人心裡。
然而上帝始終的作為。
人不能參透。
看完這一節。
我們大概知道永恆是什麼意思。
永恆就是要好像上帝那樣。
不受時間的規律限制。
不受時間的短暫限制。
更加要好像上帝那樣。
要知道每一件事情。
發生最恰當最適當的時機。
這樣我們就可以在人生裡。
把握著每一個時機。
做出最正確的決定。
快人一步。
理想達到。
成功和失敗。
很多時候都取決於我們。
看不看得準。
時機到了。
你就做應該要做的決定和行動。
適當的時候做適當的事。
大家都知道。
不過實踐起來就很困難。
因為我們不是上帝。
只有上帝才知道。
什麼時候做什麼事情。
也只有上帝有能力。
按照最恰當的時機。
叫一件事情出現。
同時叫一件事情消失。
人是有永恆的意識。
於是乎在我們的內心裡。
我們很掙扎。
我們希望追求事物。
有永恆的價值和意義。
但同時我們又發現。
我們不是上帝。
上帝始終的作為。
我們不能參透。
於是乎當我們面對人生的起起跌跌。
面對人生各種得失變幻。
我們內心會不甘心。
我們會很難受。
我們會很困惑。
人生實在有很多事情。
不是在我們的預測控制範圍裡。
無論我們多謹慎。
做多少研究資料搜集。
總是會有漏洞。
總是會有意外發生。
前兩天在紅館發生一個很大的意外。
大家都知道。
這麼多年來都沒有發生過。
無論我們如何努力。
如何謹慎。
如何做計劃。
總是會出意外。
總是有些事情我們控制不了。
樂極生悲。
好景不常。
這就是人生的現實。
在我讀神學的時候。
有一個學兄高我一屆。
他成績很好。
讀書很厲害。
也很愛主。
人品也很好。
所以每個人都覺得他畢業後。
應該被上帝大大使用。
但沒有人猜到。
他畢業後一年。
就因為癌症離開了這個世界。
我們立刻會問很多問題。
為什麼上帝不讓他多十年八年去侍奉呢?。
能夠在癌症中得到上帝的醫治。
大有故事。
大有見證。
為什麼上帝不讓他多幾年去呢?。
如果這麼早要收回他的病。
為什麼又要呼召他讀神學呢?。
讀神學為了什麼呢?。
如果他一早知道讀完神學。
一年後就要回到天父那裡。
他會不會有更好的計劃?。
他會不會做一些更有意義的事情呢?。
大家問一下。
如果你是他。
你知道讀完書。
還是要回到天父那裡。
你會做些什麼呢?。
大家會有很多問題吧?。
面對這些事情。
我們會傷心。
我們會難過。
我們會無奈。
人和動物最大的分別是。
因為人在意識中有永恆。
我們會問問題。
我們不滿足現狀。
我們很想突破時間的限制。
但是我們始終不是上帝。
很多事情都不在我們預計的控制裡。
永恆叫我們追求改變。
同時永恆叫我們勞苦受煩。
永恆叫我們追求有長遠價值的東西。
但同時永恆叫我們虛空。
叫我們感覺到我們所做的事情。
都沒有什麼意義和價值。
聽到這裡。
你一定會問。
有什麼出路呢?。
這也是我們自然的問題。
有什麼出路呢?。
坦白說。
要看完整本傳道書才找到出路。
不過如果每個星期。
講完之後。
叫大家回去思考一下。
到最終才揭出結果。
我想大家都很不滿足。
大家也不太滿意。
所以在這裡給大家一個方向去思考。
這個方向也是傳道者給我們的。
就在三章的十二到十五節。
這個方向有兩個重點。
第一個重點。
傳道者提到關於享福的方面。
十二到十三節。
「我知道人除了終身喜樂樂福。
沒有一件幸福的事。
並且人人吃喝在他一切勞碌中享福」。
這個也是上帝的賞詞。
面對時間的規律性。
面對時間的短暫性和季節性。
人要在他一切勞碌的裡面。
吃喝快樂。
俗一點說。
就是要飲飲食食。
不是說牧師說飲飲食食。
很不屬令。
大家有沒有這種感覺?。
華人教會曾經有一段時間。
頗受禁慾主義影響。
什麼叫禁慾主義?。
就是凡是屬靈的事都和我們的肉體對立。
於是乎屬靈的人不說飲飲食食。
屬靈的人不會看電影。
屬靈的人不會玩音響。
屬靈的人不會玩攝影。
屬靈的人做什麼?。
屬靈的人關心上帝的國。
只是追求上帝國度的事。
上帝國不在乎飲食。
而是在乎公義和平聖靈中的喜樂。
所以屬靈的人。
就不應該說那麼多飲飲食食的東西。
所以,弟兄姊妹。
牧師可不可以在街邊插串魚蛋吃?。
當然不行。
不可以這樣。
牧師應該在街邊拍單張。
不可以這樣。
怎麼會插串魚蛋去吃呢?。
不過,傳道者在這裡告訴我們。
享受人生,享受生命。
都是上帝賜給我們的。
這也是人生的出路。
面對我們時間的規律性、短暫性、季節性。
面對人生很多的無常。
很多的起起跌跌。
很多我們的事情,無法預測。
就是要通過享受上帝賜給我們的一切。
來度過。
享受生活。
享受絕對不是躺平。
享受絕對不是什麼都不管。
這裡說的享受是要勞碌的。
是要付出汗水的。
我不知道大家有沒有試過。
吃過一餐飯。
有一種很滿足、很幸福的感覺。
不需要去到很貴、吃得很豐富。
不過有時吃一下也好。
不需要的。
你做完事很辛苦。
那件事情完成了。
回到家跟家人吃一餐很簡單的飯。
都很幸福、很滿足的那種感覺。
面對人生的無常。
一個出路是什麼?。
珍惜現在所有的一切。
這一切都是上帝賜給我們的。
就現在去享受,不要等明天。
現在去享受。
這是人生一個出路。
一個重點。
第二個重點我看到的就是要敬畏上帝。
很有意思的。
你要去享受人生。
你一定要敬畏上帝。
你沒有敬畏上帝。
你很難去享受人生。
十四節。
上帝所做的都必存到永遠。
無所增添、無所減少。
上帝這樣做。
是要人在祂面前存敬畏的心。
敬畏上帝。
是我們的出路。
敬畏上帝包括了承認我們有的一切。
都是上帝賜給我們的。
上帝給我們有生命。
上帝給我們有意識。
上帝給我們有永恆。
上帝給我們有人生不同的遭遇。
我們有工作、有家庭。
我們有建造的時候。
我們有收割的時候。
有歡樂的時候。
同時間。
我們都有拆毀的時候。
有哀傷的時候。
有難過的時候。
有死亡的時候。
一切都是上帝賜給我們的。
弟兄姊妹。
不只是開心的時候才是上帝所賜。
不開心的時候。
一樣都是上帝所賜。
一切都在上帝的手裡。
當我們這樣看的時候。
我們就真的可以平安度日。
為什麼?。
因為發生在我們生命上的一切。
不是偶然的事。
不是意外。
不是accident。
所有事情都在上帝的手中。
各按其時成為美好。
開心的事是美好的事。
不開心的事。
都是美好的事。
於是佛保羅曾經說過。
萬事都互相效力。
叫愛上帝的人得益處。
每一件事物發生在我們生命裡。
都是為了我們的益處。
在他的時間表。
在他的永恆旨意下發生。
是為了造就我們。
為了我們身邊的人。
為了這個世界。
只不過是我們看不到。
於是我們繼續掙扎。
我們繼續痛苦。
繼續問問題。
但當我們願意敬畏上帝的時候。
我們知道一切都在上帝的手中。
各按其時成為美好。
我們就容易面對人生各樣的遭遇。
當你這樣的時候。
你們就會更容易享受。
你們現在所有的一切。
每個人都對時間有不同的意識。
每個人都有永恆在意識裡。
信的人和不信的人有什麼分別呢?。
不信的人繼續在人生的掙扎裡。
繼續在人生的困惑裡。
要追尋答案。
但又找不到答案。
要掌控人生。
又掌控不到。
信主的人同樣面對人生的現實。
同樣面對時間的特性。
但因為我們有敬畏上帝在我們的意識裡。
於是我們可以平安度日。
享受上帝賜給我們的一切。
所以大家今天離開禮拜堂的時候。
記得享受上帝賜給你們的一切。
不是自己享受。
是和你們的家人享受。
和弟兄姊妹享受。
你們想找人享受。
找我們牧者享受。
請我們吃頓飯。
我們絕對願意和你們一起吃飯。
我們一起祈禱。
上帝在人生裡。
我們的確經歷了很多事情。
有起有跌。
有開心有不開心。
有時候我們都很掙扎。
有時候我們都很困難。
我們都好像看不到出路。
但透過傳導者的分享。
求你幫助我們。
我們看到原來一切的事物都在上帝的手中。
無論開心的事情。
不開心的事情。
都是上帝賜給我們的。
為了我們的好處。
在上帝的時間表裡。
各按其時成為美好。
求主幫助我們有這份信心。
讓我們真的可以在人生的變幻裡。
可以靠著主平安度日。
能夠享受上帝你賜給我們的一切。
奉主耶穌之名禱告。
好。
