主持人:各位弟兄姊妹,主佬平安!。
我們差不多來到傳道書的尾聲了。
今天講的經文是傳道書十一章七節到十二章七節。
這段可以算是傳道書的總結。
當看這段總結的時候,我不知道大家有沒有很快地看一次。
有些經文可能你沒看過整段傳道書,你也可能會聽過。
在我預備這篇講道的時候,我一看到一句就想起我以前上團契的片段。
因為我以前中學的時候上團契,我們有一位導師很喜歡去旅行。
他也很努力上班,他給我們的印象就是他很喜歡玩,很懂得享受人生。
甚至當我們中學的時候,他請我們去他家,他開幾瓶酒給我們喝。
我們經常都會說他,我們對基督徒的印象不是很刻苦嗎?。
尤其是你也做到導師,領袖,不是應該做好榜樣嗎?。
他就說傳道書,這一句十一章第九節,就這樣說。
你們沒看聖經嗎?。
聖經說,年輕人,你在年少時當快樂,在年輕時使你的心寬暢,做你心所願做的,看你眼所愛看的。
他就這樣跟我們說,每次我們這樣說他,他都會說這一句。
有一次我們真的不服氣,就去翻查聖經,這一句來自哪裡?。
為什麼會這樣不同?。
我發現原來是來自傳道書的。
還發現一件事,原來這一句是十一章九節的頭半句。
他後半句沒有跟我們說。
大家知道後半句是什麼嗎?。
後半句是,卻要知道,為這一切事,上帝必須問你,導師。
所以享樂的時候,千萬不要去到這麼盡,神不會記住的。
今天我們去到傳道書的總結。
在座的會眾,未必是回來了很久。
或者可能是第一、二次來的。
一聽就要聽總結了。
難免當我們沒有聽整個傳道書,我們就這樣看經文。
或者看我剛剛讀的那一節。
我們可能會有少少斷章取義。
但當我們聽了半年傳道書。
大概都知道我們可能以往對這些經文的印象。
跟原來傳道書想表達的東西是有些偏差的。
於是我們今天就一起來看看。
其實傳道書來到總結的部分。
它是怎樣說「享受」的呢?。
我們先來看看這幾節經文的段落大綱。
首先,十一章七到八節是這段經文的引言。
「光是甜美的,眼見日光是多麼美好,人活多少年,就當快樂多少年,然而也當想到黑暗的日子,因為這樣的日子必多,所以要來臨的全是虛空」。
在短短兩節的經文裡,他已經將傳道書,即貫穿傳道書兩個重要的主題放在一起。
第一個就是「當快樂」。
如果大家真的聽了半年傳道書。
大概你有印象傳道書有五節做少少總結的時候。
他都會提到吃喝快樂,享受這些元素在裡面。
所以「當快樂」是傳道書一貫的主題。
甚至每次都出現在總結的部分。
而第二個主題我們一點都不陌生,就是「虛空」。
「然而也當想到黑暗的日子,因為這樣的日子必多,所以要來臨的全是虛空」。
「快樂」和「虛空」是我們聽傳道書以來很常出現的兩個主題。
然後引然的時候再次提到。
到了第二個部分,十一章九到十節,大家可以想像得到。
他說「年輕人啊,你在年少的時候當快樂」。
所以在第二個部分,兩節經文裡,他首先多說一點「快樂」是怎樣的。
而你也可以想像到,最後的一個部分,十二章一到七節,就是多說一點「虛空」。
而當他說虛空的時候,我們看看十二章第一節,下面的經文。
他說「你趁著年輕,衰老的日子尚未來到,就是你所說的我毫無喜悅的歲月來臨之前,當紀念做你的主」。
所以當他這樣說的時候。
為什麼之後你再看十二章一到七節,要多說那種第八節說的黑暗的日子。
將要來臨,沒有指望的日子,為什麼要多說呢?。
其實他最終不是想嚇我們。
他是想我們紀念黑暗的日子的同時,要紀念創造我們的主。
如果你再看原文裡,藍色的那兩個字,「當想到黑暗的日子」第八節,「當想到」的「想到」。
和十二章一節下面的「當紀念做物主」,「紀念」其實是同一個字。
所以這裡提到我們要紀念黑暗的日子,其實目的是要我們紀念主的時候。
你就知道黑暗的日子或者是虛空,和創造主,紀念創造主是有密切的關係。
我們一起來看看經文裡怎樣去說快樂的部分。
究竟我們享受的秘訣是什麼呢?。
經文第七節,第八節。
「年輕人,你在年少的時候當快樂,在年輕時使你的心歡暢,做你心所願做的,看你眼所愛看的,卻要知道為這一切上帝必審問你。所以當從心中除掉受煩,從肉體除去痛苦,因為年少和年輕之時,全是虛空。」。
你聽這兩節,你會發現這兩節的意思是相似的。
因為這裡用了一個技巧,就是平行句。
第九、第十節是很相似的意思。
除了叫我們快樂之外,你會看到他提到兩節都有心。
九節他說要使你的心歡暢,做你心所願做的。
第十節說當從心中除掉受煩。
怎樣心中除掉受煩呢?就是要快樂。
就是第九節說的,你要快樂。
然後他也有說,肉體要去除,肉體的痛苦。
看你眼所愛看的。
所以心裡面的受煩你要除去。
外面的痛苦你也要除去。
是一個盡情可以放心快樂的形容。
所以當我們再看,我們看了兩節的頭半句,都是說我們要快樂。
後半句就解釋為何我們可以這樣快樂。
第十節就很直接地說。
當從心中除去受煩,從肉體除去痛苦,因為年少和年輕之時,全是虛空。
真的很直接。
為何我們可以盡情快樂?不是因為我們賺夠了。
為何我們可以盡情快樂?不是因為我們沒有東西再煩。
為何我們可以盡情快樂?。
這裡他說,因為年少和年輕之時,全是虛空。
傳道書的這種智慧,這種邏輯就再次出現。
因為虛空,可以儘管享受。
正如段樂的引言所說,我們可以選擇快樂,去享受日光之下所得的。
是因為人生是虛空的。
所以如果你今天是第一次來聽傳道書,或者你會一頭霧水。
到底他在說什麼?。
但如果你這半年來一直都有聽傳道書系列的講道。
你應該可以慢慢明白到傳道書作者的智慧。
我再說多一點。
傳道者認為這個世界之所以會虛空。
為何會虛空?其實是涉及到上帝的創造。
日光之下的勞碌,有時候我們做了會只有一個空隙。
你做了的,誰知道給了隔壁那個。
又或者,我們做人未必好人有好報。
又或者,這兩次說到這樣。
就算有聰明才智的人。
你可能覺得他這麼會做,應該會成功。
但不是的,原來智慧也有限制。
智慧也未必一定會令人成功。
這些種種現象,其實也很容易令人氣餒。
甚至如果你是當事人,你會氣憤。
但是傳道者觀察世界是這樣的。
而他的結論是,就是因為這個世界是這樣的。
正正反映出這個世界是有一個神。
神是有一個絕對的主權去管治這個世界。
不是說人想怎樣,人努力就一定可以。
雖然神的主權人不能夠完全明白。
但也好像依字所說。
因為神有絕對的主權,因為這個世界是虛空。
人才可以安心享受,人才可以放心快樂。
我之後會再說多一點。
但我們現在起碼人不再需要盲目地去追求成功和福氣。
以上的解釋,我想真的聽了半年的人。
但也要跟一些新人說一點,為什麼傳道者要這樣說。
而當我們這樣去想的時候。
有一句我們真的值得用時間去解釋。
就是這個字。
「卻要知道為這一切,上帝必審問你」。
這一句的意思,驟眼看起來。
就好像我剛開始說到的時候。
就好像我跟一班團友跟以前團契導師的互動。
這句話為什麼說神要審問你呢。
是因為他要限制人享受的程度。
因為第九節寫到真的好像。
做什麼都可以這樣,做你心所喜歡做的。
看你喜歡看的。
你怎知道你喜歡看的是好東西還是不應該看的東西。
又或者你做你心所做的。
我不知道大家會不會好像我那兩個兒子。
越做壞的事情他越開心。
所以你越做心所做的其實那些不是好東西。
所以有些人就說。
所以這裡就要加個限制。
享受都不可以去到盡的。
因為為什麼。
神一定會審你的,按著你所做的。
而且他什麼都知道。
神什麼都知道。
神會審判。
神會按著我們的行為審判。
這個的確是聖經的教導。
是聖經的教導。
但我們要問一個問題。
就是這裡究竟是不是真的傳到書上表達的呢。
樂極生悲我們沒有人想的。
好像我們上幾個星期。
我們為了韓國梨泰院人踩人事件祈禱。
每一次人踩人出現。
都是在狂歡開心的情況下發生的悲劇。
我們都很明白。
眾情眾慾的去享樂是不好的。
是要限制的。
但是似乎這個想法。
跟傳到書一貫的作風很格格不入。
如果你聽了半年的道。
大概你很少聽。
傳到書會說一些道德性的犯罪。
你不要姦淫你不要偷渡。
很少這樣說的。
所以當作者來到總結的部分。
總結他應該不要搞一些新的東西。
因為總結就是他之前說過的東西。
他一直都沒有說不要強調人的道德犯罪犯錯。
為什麼忽然間這裡會說是審判呢。
為什麼要按著我們的行為去做呢。
因此有學者很極端的說。
這句話其實不是傳到書的作者本身寫的。
是後人看到第九節寫得這麼準確。
是後人加上去的。
但是無論如何。
這種跡象就是讓我們看見。
其實傳到書這句話和整本書是有點不配合的。
當然我們去看回《原文聖經》。
審問這個字的確是有審判這個意思在裡面。
這個字如果翻譯成英文。
就是一個judge。
但我想問大家一個問題。
大家知不知道哪一本書。
在英文聖經的名字就是judge呢。
是的 《士司記》。
士司這個字的原文就是現在我們看到審問這個字judge。
但我想問大家《士司記》裡面的士司是不是做審判官的。
是不是審誰對誰錯。
如果參選做這件事是大件事。
耶佛塔爾弗他們都不是做這件事。
所以當聖經尤其是舊約。
我們看到judge這個字的時候。
其實它有一個更加闊的意思。
是在說管理和管治。
你會明白的。
為什麼管理管治這個字可以變成做審判。
就是因為一個做管理層。
一個管理權的王。
如果他沒有權去決定什麼是對什麼是錯。
或者是執行做審判。
他根本上就不是在做管理。
所以在一個管理的意思的字底下。
就會引申成為可以審判。
而如果我們將這個字看為管理。
管治 神的管治。
這個字在傳道書這裡是名詞。
它的寫法 句法和平時說神去審判你的句法是不一樣的。
這裡的意思就可以變成。
神將一切放在他的管治之下。
你可以快樂盡情去看你想看的。
做你心所做的。
卻要知道神將一切放在他的管治之下。
或者神將你的一切放在管治之下。
就不是用審判你。
這樣去看這一節。
就會和第十節的意思差不多。
第十節說為什麼可以快樂。
因為世界是虛空的。
虛空是代表神掌權。
第九節就是說這件事。
你應該要快樂。
可以儘管去快樂。
但要記得。
神是掌管一切。
所以當我們這樣去看的時候。
我們就不會將這句話。
看得和傳道書其他部分格格不入。
而傳道者認為。
這個道理 這種智慧。
越早有就越好。
不要等到黑暗的日子要來。
想享福的時候都享不了。
所以趁年輕的時候。
應該要快樂。
之後他就說。
趁年輕的時候。
你就應該要知道這個道理。
到經文最後的部分。
他提醒我們。
越早知越好。
第一節他說。
你趁年輕的時候。
衰老的日子尚未來到。
就是你所說。
我毫無喜悅的歲月來臨之前。
當紀念做你的主。
然後最後的部分。
第七節他說。
塵土仍歸於地。
好像原來一樣。
氣息仍歸於次氣息的上帝。
剛剛提到第九第十節。
是一個類似平衡的寫作手法。
一至七節就換了另一個寫作手法。
這個有時候我們會叫它做。
線型結構的寫作手法。
是什麼意思呢。
就是頭第一句和尾那句的意思是對的。
第二句和尾二的部分也是對的。
一路一層一層地對下去。
我們試試這樣去看這段經文。
先看一節和第七節。
你會發覺都是有同一個主題。
第一節他說要紀念你的做物主。
趁年輕的時候要紀念。
到第七節。
他說到你人生終結的時候。
氣息仍歸於次氣息的上帝。
所以無論你今天年輕的時候。
或者我們還沒到完全享福的時候。
或者人生到終結的時候。
你都是要面對做物主的。
他提到我們這件事。
為什麼要記載之後我們會看。
人生黑暗無法享福的日子。
是因為我們要趁這些黑暗的日子提醒我們。
要紀念我們的做物主。
看完頭尾就看第二句和尾二。
頭尾就說都是這樣開始。
不要等到。
不要等到。
不要等到一些日子你才紀念。
要及早紀念。
不要等到什麼日子呢。
不要等到第二節。
太陽光明月亮星宿變為黑暗。
雨後雲又返回。
講天氣的。
第六節說不要等到銀鏈截斷。
金罐破裂。
瓶子在全旁損壞。
水輪在井口斷裂。
不要等到這些日子。
不要等到一些已經沒辦法回頭的日子。
你就要很早些紀念上帝。
這裡首先用天氣和物件來表達那種沒辦法回頭。
我們一起看看第二節。
太陽光明月亮星宿何時會變成黑暗呢。
大概就是在打風下雨的時候。
整個天都黑了。
我們香港經常經歷打風。
最多都是打兩三天。
之後風走了。
太陽就出來了。
但這裡就說不是。
變成黑暗之後。
最後那句第二節。
雨後雲又返回。
你原本以為太陽出來了嗎。
不是了。
雨後太陽仍然被雲遮住。
仍然是沒有光的。
第六節不是用天氣。
不是用大自然。
是用一些物件。
這裡形容一個大戶人家有的物件。
銀鍊折斷金冠破裂是什麼呢。
原來是指以前大戶人家的燈。
金冠是金色的燈罩。
銀鍊就是綁著燈的鍊。
斷了就不能回頭。
說完燈就說有錢人有的井。
以前水源很珍貴。
瓶子在全旁破裂。
即是裝水的瓶子裂了。
連打水的井的水輪都爆開了。
這種情況。
就是對應第二節的天氣。
是不能回頭的。
天氣不能回頭。
家裡的物件不能回頭。
不要等到那時候才紀念。
接著就去到中間。
三到五節。
說這麼多終於都說到人體。
人的衰殘。
這裡因為太多比喻了。
學者很多不同的解釋。
有人就說三至五節全部都是說喪禮的。
但有些學者就說不是。
三至五節其實是用一些家裡見到的人。
來比喻身體的衰殘。
我們試一下一起看看。
究竟他說什麼。
好 逐句看。
他說看守房屋的法斗。
指的是身體哪個部分呢。
就是指手。
因為看守房屋的人。
兵器是用手拿著的。
震的時候就代表我們的手衰殘。
強壯的鬱身。
代表哪個身體的部分呢。
都很明顯的。
腰或者是腳開始衰殘。
推磨的婦女因人小而停工。
代表哪個身體的部分呢。
就是代表我們的牙。
牙咬東西的時候就好像推磨一樣。
為什麼推磨的婦女變少呢。
因為脫光了。
脫光了就停工吃不到東西。
所以這個推磨的婦女是代表牙。
從窗戶往外看的眼光變為昏暗。
這個就明顯一點。
就代表我們的眼開始昏花。
接著最後三個就是跟聲音有關的。
第一個包括街門關閉。
推磨的聲音微小。
就是我們的耳朵。
好像弄了一層沙。
就好像家裡關了門。
門內的聲音聽不清楚。
耳朵開始不太靈光。
尿一叫就驚醒。
老人家應該會明白。
就是醒了就睡不著。
是不是。
最後唱歌的女子的聲音都微弱。
這個就比較難。
因為原文裡面的微弱歌詞其實是指彎曲。
唱歌的女子彎曲是什麼意思呢。
原來這裡是指出殯。
為什麼呢。
中國人搞百事就會吹嗩吶。
以前猶太人不是這樣的。
他們反而會請一些。
不是施班。
但會請一些專業唱歌的人。
為你唱愛歌。
他們唱的時候就是彎低身唱。
所以最後那三個比喻。
就是人一是聾聽不到聲音。
一聽就是不好的。
就會令你醒了睡不著。
但最後你聽到的是什麼呢。
就是在喪禮上為你唱愛歌的人的聲音。
就是說人離開世界。
三到四節說家裡的情況。
說人體的衰退。
我們再看第五節。
第五節是說一些街外的情況。
但其實都是在比喻人體的衰退。
第五節說人怕高處路上有驚慌。
是什麼意思呢。
我們每個人都走得很高的時候會害怕。
畏高。
但第五節路上都有驚慌。
就是指老人家走平路都會怕跌倒。
所以有時候就用拐杖去幫助。
路上有驚慌就是走平路的時候都怕跌倒。
杏樹開花 乍猛成為重擔。
杏樹是白色的。
有人就猜了是不是指頭髮變白呢。
但不是的 因為猶太人頭髮變白是好東西。
因為年紀越大代表他的地位。
說話越好聽。
所以這裡說的杏樹開花。
杏樹有另一個特色就是。
他在以色列在冬季轉到春季。
一種開花的樹就是杏樹。
所以很多時候在聖經裡杏樹代表新的開始。
一件事的剛剛的開頭。
所以這裡說杏樹開花 乍猛成為重擔。
大概的意思如果我們看上面。
跟走路有關的。
就是指他一開始出門。
想著走出街。
就氣喘。
就好像乍猛都變成重擔。
而最後那句慾望不再挑起。
這句真的有很多令人遐想的空間。
但如果我們用頭兩個解釋。
是跟出街有關。
大概這個慾望不再挑起。
就指他連街都不想出 這麼辛苦。
以前我在旺角服務的時候。
都訪問過老人家 都見過一些統計。
住旺角的老人家是不想出街的。
不是因為COVID。
是因為怕確診都不想出街。
因為旺角的馬路又闊又長。
但那盞紅綠燈又轉得很快。
我們這些年輕的。
剛剛走完就已經由綠燈變成紅燈。
老人家基本上不用過馬路。
所以他們沒有什麼意欲出街。
這裡的意思就是這樣。
繼續 因為人歸去永遠的家。
吊喪的在街上往來。
又是很諷刺的。
好像剛剛的聲音。
剛剛的聲音是怎樣。
一是聽不到 一聽就驚醒。
最後聽到的就是你唱哀歌的女子。
這裡又是這樣說。
很怕出街 一出街就喘氣。
令到你不想出街。
但你真的出街 在街上走的時候。
原來已經是吊喪的時候。
所以第三到第五節。
是說人由衰退到死亡的過程。
但整個第一到第七節。
是說什麼呢。
說了這麼久之後。
他說我們要紀念做物主。
不要等到這些時候已經回不了頭。
或者有福也享不了的時候才紀念。
越早紀念做物主。
越早可以快樂享受人生。
或者當你聽到這裡的時候。
你也會問一個問題。
我們每一次聽到都會問這個問題。
我聽完這邊之後。
我應該要怎樣做。
或者我應該要怎樣去應用。
傳道書的智慧。
它叫我們生活的時候要記住。
神在世界上掌權。
這個應用不是給我們用的。
傳道書的智慧是要我們去服的。
傳道書的智慧是要我們去服。
傳道書說人生很灰。
然後叫我們快樂。
它目的不是像李白那樣。
要我們人生得以須盡歡。
莫使金樽空對月。
人生就是這麼灰的。
李白那時候就是遇到人生最失意的時候。
忘記它吧。
喝酒吧。
享受吧。
不是。
傳道書反而是要說。
這些黑暗的日子不是忘記它。
是要記住它。
因為記住這些黑暗的日子。
就可以紀念主。
紀念祂的主權。
我們才可以享受。
而神的主權不是給我們用的。
而是要我們去服的。
傳道書有提過道德。
有提過功能。
道德和功能在人的眼中。
是爲爭取福的手段。
因為神是賞賤乏樂的。
所以你想有祂的福氣。
我們可以遵守祂的律例就可以了。
但不是的。
傳道書說有時候是惡人當道嗎?。
做義人是短命的嗎?。
我們會認為有功能。
我們認為智慧可以幫助我們做好這件事。
但上兩次講都已經講了。
不是的 智慧未必成功。
智慧都受到限制。
道德和智慧是爭取福的手段。
但神的主權卻打破了這個定律。
這樣在人的眼中。
日光之下的牢籠就會變成虛空。
因為神介入了。
因此虛空的源頭其實是來自神的主權。
祂的主權我們不能夠明白。
但傳道書提醒我們。
如果你真的那麼在意賞賤乏樂嗎?。
這個世界沒有義人的。
如果神真的計算得那麼盡。
其實你應該沒有福了。
你真的覺得智慧可以自取敵人。
可以為你打天下嗎?。
但如果神用他的智慧計算得那麼盡。
你還是沒有辦法配得他的福氣。
所以弟兄姊妹。
傳道書的智慧不是給我們用。
而是要我們服。
唯有服在神的主權下。
人才可以有真正的滿足和享受。
到最後。
我在讀神學的時候。
我曾經做了一件事。
影響了我一生。
我在神學院最忙的那一年。
我立志做一個操練。
就是我想試試守下安息日。
這個不是我們基督徒一定要做的守的事。
不是說安息日就什麼都不可以做。
但我那時候就覺得。
既然神創造。
神吩咐以色列人做這件事。
一定有他的道理。
於是我就將我每一個星期一。
因為星期六、日要去實習。
就定為安息日。
什麼都不做。
一開始不是很做得到。
因為真的太忙了。
星期一都是要做學校的事。
實習。
但後來越來越相信。
因為懂得在六天內盡量做完。
開始慢慢發覺。
原來有一天什麼都不用做。
什麼都不用擔心。
是很享受的事。
於是每個星期六、日內就完成所有的事。
到星期一就開心地享受。
但有一天。
我記得有一個星期。
我沒有辦法安心地去做我想做的事。
於是我就坐在桌子前。
安靜下來祈禱。
問神究竟有什麼纏繞著我。
於是我每一個意念從腦袋中飛出來。
我就將它寫下來。
每一個意念飛出來我就寫下來。
寫著寫著。
原來我發現當時的我。
為七件事去苦惱。
譬如。
未做好的功課。
學業。
即是學業。
我以前是學生會的會長。
當時還要面對社會事件。
我在想怎樣去跟弟兄姊妹回應。
學生會的事。
交朋友的事。
處理一些衝突爭執。
我在意的。
感情的事。
不用多解釋了。
興趣的事。
當時玩遊戲玩到一個地步。
都不像玩了。
都像打工。
還有其他的。
七件事。
都很想我在當天做。
於是我就知道。
原來。
我靠自己的手。
爭取了這麼多東西。
難怪我最享受的那天都沒有辦法去享受。
因為我很想用那天。
做那些我還沒做完的事。
去爭取一個我最想有的結果。
於是。
祈禱。
再一次。
將那些事的結果。
交給上帝。
再一次將那些事交給上帝。
是不是每一件都有好的下場呢?。
是不是每一件都拿A呢?。
最終不是的。
少了一天。
就真的少了一天。
差就是差。
但是你說是不是成績差了。
我在那天。
安息的星期一就不享受呢?。
不是。
是那個人不知為何慢慢轉變了。
那個人開始停下來。
開始停下來。
開始不斷跟自己說。
我是靠神的。
為什麼我可以這樣去停。
這樣去休息。
是因為我相信神是掌權。
祂是賜予給我的上帝。
不知為什麼這件事慢慢影響了我。
星期一至六的態度。
開始學習。
其實我的安息日是表示。
我願意將我的結果交給神。
忙六天還不夠嗎?。
第七天休息一下。
所以弟兄姊妹。
我很喜歡這幅圖畫。
雖然它是日文。
一時停止。
但是如果你真的問我。
今天我們可以怎樣做呢?。
我都可以鼓勵大家試一下。
我們不是一時三刻可以接受到神的主權。
祂會賜福給我。
接受到。
賜少一點。
都可能接受不到。
不要說祂賜禮禮我們。
我們不如試一下一時停止。
看看我們真的靠著我們的手。
爭取著多少東西。
不是說爭取的東西是差的。
不是說你不用努力。
而是我們要知道你努力的程度去到多深。
抓緊你想要的結果。
抓得多緊。
多不敢放主權給上帝。
然後我們慢慢學會傳道者的智慧。
原來將結果交給神。
不是控制在自己的手中。
如果結果是控制在你的手中。
你就無法呼吸。
承政給你就會繼續做。
做不到就會後悔。
懊悔。
沒有辦法。
盡情享受。
但是傳道者的智慧跟我們說。
你要盡情享受。
請你記住這個世界虛空。
而這個世界虛空是告訴我們。
我們一生是掌管在神的手中。
今天傳道者問我們。
你服不服呢?。
我們一起祈禱。
主佑感謝祢創造我們。
感謝祢給我們有智慧。
可以見到這個世界是怎樣運作。
傳道者知道。
你似人有智慧。
人的確可以靠智慧做好一點。
你將律例頒給人。
你是賞善罰樂的主。
我們都可以靠好行為。
爭取多一點點福氣。
但是傳道者更加見到。
這個世界是無常。
有時候我們所做的。
只是一個空隙。
或者我們不太接受世界是怎樣。
我們都不想我們的努力付諸流水。
但是主。
傳道者的智慧見到。
當世界無常。
世界虛空的時候。
代表你在背後掌權。
願意讓我們去學習。
接納。
服你的大靈。
服你的權。
以致有一天我們去快樂。
去享受的時候。
是可以安心。
不擔憂的。
在世上生活的時候。
去享受、去快樂。
主,我們這樣去祈禱。
國陀奉諸明球。
阿門。
謝謝大家收看 下次見 拜拜。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
