(字幕由Amara.org社区提供)。
(主持人:好,大家好)。
(主持人:在開始之前,先問一些答中無獎的遊戲)。
(主持人:大家記不記得今個月的主題是什麼?)。
(主持人:這麼安靜,只有一個人回答)。
(主持人:今個月的主題是什麼?)。
(記者:盲目)。
(主持人:我剛才聽到很小聲的聲音)。
(主持人:今個月的主題是盲目)。
(主持人:今天是主題的最後一個訪問)。
(主持人:我不知道大家聽了幾個星期)。
(主持人:說盲目說得好像很熱血、很正能量)。
(主持人:我不知道大家今晚所說的正能量)。
(主持人:但今天我事先聲明)。
(主持人:我這篇訪問沒有什麼正能量)。
(主持人:就是這樣)。
(主持人:很多時候我們說盲目)。
(主持人:就是在想一種)。
(主持人:有種difference)。
(主持人:一種拯救也好)。
(主持人:或者有時候是一種很正面的觀念)。
(主持人:但上星期Pastor Irene)。
(主持人:最後也說了)。
(主持人:現在的末世)。
(主持人:這個世界有很多動盪)。
(主持人:我想動盪不需要我)。
(主持人:再列出十個新聞頭條)。
(主持人:去解釋有多動盪)。
(主持人:我想今天我們每個人戴一件口罩)。
(主持人:都已經是)。
(主持人:很體會到其中一個世界動盪的層面)。
(主持人:我們受到病毒的影響)。
(主持人:很多時候在面對這些生活)。
(主持人:我們可能有一種不知道怎樣去生活下去)。
(主持人:或者在這個時候到底盼望對我們的意義是什麼)。
(主持人:我不知道大家有沒有試過)。
(主持人:我想問這裡有多少人在讀大學)。
(主持人:沒有人讀大學嗎)。
(主持人:舉得這麼低)。
(主持人:讀大學現在很醜嗎)。
(主持人:有什麼人準備考DSE)。
(主持人:有些人準備考DSE)。
(主持人:這裡全部都是專業生)。
(主持人:通常大家讀大學或者考DSE)。
(主持人:通常大家會問你想讀什麼科目)。
(主持人:或者讀大學會有人問你想做什麼)。
(主持人:在我讀大學的時候)。
(主持人:我剛回到教會的時候)。
(主持人:剛剛叫回轉)。
(主持人:我小時候是基督徒)。
(主持人:但其實我不是很資歸信仰的)。
(主持人:在大學的時候我回到教會)。
(主持人:通常就問別人)。
(主持人:其實我怎樣找前面的方向)。
(主持人:我有什麼目標去追尋)。
(主持人:那時候我記得)。
(主持人:無論在學校裡面有多弟兄姊妹)。
(主持人:或者教會裡面)。
(主持人:都講了一節經文)。
(主持人:那一句經文)。
(主持人:它說神這樣說)。
(主持人:它說我知道我向你們所懷的意念)。
(主持人:是持平安的意念)。
(主持人:不是降災禍的意念)。
(主持人:要叫你們末後有子望)。
(主持人:那時候講到尋求神旨的時候)。
(主持人:他們用這句經文跟我說)。
(主持人:我想問有沒有人聽過這句經文)。
(主持人:這裡)。
(主持人:好 我當沒有聽過)。
(主持人:可能我先講一多)。
(主持人:或者可能你也聽過)。
(主持人:在不同的場合)。
(主持人:其實這個通常說)。
(主持人:神對我們持平安的意念)。
(主持人:是出自耶利米書第29章)。
(主持人:可能持平安的意念)。
(主持人:大家會想是不是很舒服)。
(主持人:很放心)。
(主持人:什麼都不用做)。
(主持人:當然我想神給我們平安的意念)。
(主持人:的確是他)。
(主持人:這件事的確是講到祂對我們的旨意是最好)。
(主持人:但是這句經文)。
(主持人:本身後面所蘊含的context是什麼呢)。
(主持人:而有趣的地方是)。
(主持人:其實這段經文)。
(主持人:同樣是在一個世界很動盪的環境之下)。
(主持人:對著一群很迷惘的人)。
(主持人:去講的一段經文)。
(主持人:可能我們未必很迷惘)。
(主持人:我們都是讀書者)。
(主持人:我們都很清楚目標就是考試、高分)。
(主持人:或者有間好的大學)。
(主持人:但某程度上我們身邊的環境)。
(主持人:我們都若無會知道)。
(主持人:在這個時勢做基督徒不是一個容易的事)。
(主持人:或者不是單單做基督徒)。
(主持人:生活都好像要找一個方向都不容易)。
(主持人:所以希望今天這段經文)。
(主持人:會給我們多一點提醒)。
(主持人:和一些思考的空間)。
(主持人:回到耶利米蘇本身)。
(主持人:耶利米蘇這段經文是何時講的呢?)。
(主持人:講這段經文的人住什麼地方呢?)。
(主持人:可以在下一張powerpoint)。
(主持人:這個是舊的101)。
(主持人:如果有舊約主日學希望有人報名)。
(主持人:雖然通常講舊約主日學大家會覺得很悶)。
(主持人:讀不明白)。
(主持人:其實耶利米蘇本身是在一個打仗期間寫的)。
(主持人:如果大家有印象或者以前講到提過)。
(主持人:當時有一個強國叫巴比倫)。
(主持人:巴比倫本身攻佔了以色列人的國家)。
(主持人:甚至當時將很多精英遷到巴比倫)。
(主持人:當時的精英就是懂很多字)。
(主持人:懂很多東西的人)。
(主持人:將他們遷到巴比倫)。
(主持人:而我剛才講的那段經文)。
(主持人:其實就是對著一班這樣的人去說話)。
(主持人:可能你會說從猶大國去到巴比倫)。
(主持人:就是被人逼遷或者被人擄去)。
(主持人:或者做戰俘)。
(主持人:逼遷的過程有多長呢?)。
(主持人:我就上網google了)。
(主持人:巴比倫城的位置在伊拉克的巴比倫省)。
(主持人:這裡我上載了一個叫做坐飛機的時間)。
(主持人:假設由直接坐飛機)。
(主持人:其實直接坐飛機是坐不到的)。
(主持人:這個是從耶路撒冷坐飛機坐到)。
(主持人:伊拉克附近的國際機場)。
(主持人:大家看到要多久?)。
(主持人:還是說15個小時?)。
(主持人:其實是15個小時加上的)。
(主持人:理論上好像沒有直航)。
(主持人:沒有直航還要轉機)。
(主持人:你當坐飛機坐了一天)。
(主持人:你計算一下過程)。
(主持人:下一張)。
(主持人:我當我不等了)。
(主持人:我開車了)。
(主持人:這個google map說你開車可以開14個小時)。
(主持人:當年因為你開車是經過邊界)。
(主持人:當然不是直接開過去)。
(主持人:就像以前古代沒有邊界)。
(主持人:當你有架車也好)。
(主持人:你都要開14個小時)。
(主持人:當時人家連車也沒有)。
(主持人:飛機也沒有)。
(主持人:他們怎樣過去?)。
(主持人:走過去)。
(主持人:走過去多久?)。
(主持人:有沒有人會數學?)。
(主持人:ok的)。
(主持人:你說236個小時)。
(主持人:我想問多少天)。
(主持人:236個小時)。
(主持人:即是家裡有10天)。
(主持人:有10天的路程)。
(主持人:換言之他們搬到一個很遠的地方)。
(主持人:當時不是坐飛機想回就回)。
(主持人:他們是做戰俘被人遷徙到一個很遠的地方)。
(主持人:而且他們不是做精英)。
(主持人:他們不是去旅行)。
(主持人:不是像我們今天去留學)。
(主持人:然後暑假我們就回來香港)。
(主持人:不是那種)。
(主持人:他們是亡國後被巴比倫的人)。
(主持人:遷徙到一個很遠的地方)。
(主持人:而且可能一輩子都回不去)。
(主持人:那段路程其實在當時)。
(主持人:這裡寫了10天)。
(主持人:這10天我猜Google Map)。
(主持人:大家就不眠不休地走)。
(主持人:不停地走)。
(主持人:但在聖經裡面)。
(主持人:在以斯拉記第七章第九節)。
(主持人:當時就已經說了)。
(主持人:大概要走五個月的時間)。
(主持人:即是正月初一到五月初一)。
(主持人:這是聖經裡面說到當時路程的距離)。
(主持人:換言之這班人是搬到一個完全)。
(主持人:可能他們一生都沒去過的地方)。
(主持人:當時的人)。
(主持人:不是我們今天坐飛機到處去)。
(主持人:可能我們坐在這裡)。
(主持人:很多人已經坐飛機去過英國)。
(主持人:加拿大)。
(主持人:我不知道有沒有去過德國那些)。
(主持人:美國就應該有不少人去過這裡)。
(主持人:不是那種去旅行)。
(主持人:而這裡是說他們是)。
(主持人:在猶太國他們可能是住豪宅的人)。
(主持人:住豪宅的人突然間)。
(主持人:現在就住了這個叫巴比倫難民營)。
(主持人:所以他們的生活是完全顛覆了)。
(主持人:所以也可以說是很絕望的環境)。
(主持人:所以在這個環境底下)。
(主持人:其實我們可以去想)。
(主持人:到底盼望對這班人的意義是什麼)。
(主持人:當我們說在一個很困難的處境底下)。
(主持人:盼望的作用在哪裡)。
(主持人:某程度上今天主要討論兩個點)。
(主持人:第一個點是我們)。
(主持人:很多時候在這種環境底下)。
(主持人:我們很容易會聽到不同的聲音)。
(主持人:我們很容易會有一個錯覺)。
(主持人:或者我們很容易有錯誤的盼望)。
(主持人:當然我用謊言或者用謊言去說)。
(主持人:有些時候在一個絕望的環境底下)。
(主持人:或者在困難的環境底下)。
(主持人:我們很容易會聽到一些錯誤的聲音)。
(主持人:去做一些錯的事情)。
(主持人:其實絕望可以有多絕望呢)。
(主持人:某程度上我們很少經歷到天璋人禍)。
(主持人:所以我想可以去體會)。
(主持人:其實我不知道大家有沒有看過《Avengers Endgame》)。
(主持人:是不是看過了)。
(主持人:我想問看過的舉手)。
(主持人:給點反應來吧 看過的舉手)。
(主持人:因為我不想劇透的時候有人罵)。
(主持人:我等一下要劇透)。
(主持人:《Avengers》)。
(主持人:這部電影其實有很多深刻的地方)。
(主持人:但是今天我就不是要播那些)。
(主持人:後面很感動 我不知道有沒有人哭)。
(主持人:我就沒有怎麼哭 有點眼泛淚光 沒有哭到)。
(主持人:不是播的場景)。
(主持人:我今天播的場景是一開始的場景)。
(主持人:下一張)。
(主持人:有沒有人記得這一張是一開始的場景)。
(主持人:一開始Iron Man醒了 發現自己在外太空)。
(主持人:《Endgame》的劇情在上一集的幾多年之後)。
(主持人:有沒有人記得 幾多年之後)。
(主持人:有人回答了 五年之後)。
(主持人:答了沒有獎的 不好意思)。
(主持人:五年之後)。
(主持人:《Endgame》沒有很清楚交代五年中間發生什麼事)。
(主持人:它用了一些很短的片段去交代這五年發生什麼事)。
(主持人:所以我現在先播一播片段)。
(主持人:我現在播《Memory》)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(主持人:好 等一下有第二段看 我先看一段)。
(主持人:我不知道有沒有人對這段有印象)。
(主持人:拍攝著一個很大的場景 一個人都沒有)。
(主持人:當然這個不是COVID)。
(主持人:我記得上網找這段片 有人覺得這個是COVID的場景)。
(主持人:當然這個是Avengers裡面的場景)。
(主持人:如果大家有少許記得劇情)。
(主持人:就是地球消失了一半的人和生物的時候)。
(主持人:情境就很明顯 就算過了五年)。
(主持人:都好像很難恢復到以前的繁榮 或者一種原本的常態)。
(主持人:所以如果去看《耶利米斯》裡面那班人)。
(主持人:其實是有點像的)。
(主持人:剛才說他們是由住在豪宅變成住在巴比倫的難民營)。
(主持人:當然難民營我是誇張了一點)。
(主持人:因為就算他們在當時的環境下)。
(主持人:如果有些歷史學家去考察)。
(主持人:這些住在巴比倫的猶太人)。
(主持人:他們某程度上都有自己的生活)。
(主持人:都不至於被餓死 又不是被虐待)。
(主持人:當然他們是要服侍他們新的主人)。
(主持人:但基本上他們某程度上都有自己的生活)。
(主持人:所以對他們來說)。
(主持人:其實最絕望的不是他們在肉體上有什麼傷害)。
(主持人:不是說他們生活得不好)。
(主持人:而是他們的生活顛覆了)。
(主持人:他們由一個很確定的環境)。
(主持人:進入到一個完全自己控制不了)。
(主持人:完全沒有辦法由自己控制的一個環境)。
(主持人:是一個心靈上的沉重情緒)。
(主持人:所以在這個群體裏面)。
(主持人:當時聖經記載有一群先知說了一些說話)。
(主持人:耶利米書第29章第8到9節提及過)。
(主持人:有一些假先知說了一些說話)。
(主持人:說這群人說假預言)。
(主持人:可能他們會去迷惑這群很絕望的人)。
(主持人:可能你會想 怎樣迷惑呢?)。
(主持人:如果看回上文 就會比較容易發現到)。
(主持人:他們怎樣迷惑這群很絕望的人)。
(主持人:或者很失望的人)。
(主持人:就是這樣說的)。
(主持人:在耶利米書第28章)。
(主持人:有些假先知和耶利米在吵架)。
(主持人:大家有興趣可以自己回去看那段)。
(主持人:簡單來說)。
(主持人:那些假先知說的就是)。
(主持人:說神在兩年之內就要去打倒巴比倫)。
(主持人:我們就可以回去)。
(主持人:我們剛才那種很絕望的場景)。
(主持人:只有兩年 兩年之後就沒有了)。
(主持人:再下一點)。
(主持人:所以基本上是一種激勵性的訊息)。
(主持人:總之我們打贏了 我們遲早就會贏了)。
(主持人:很快就會完結了)。
(主持人:可能你會想)。
(主持人:都是安慰一下)。
(主持人:讓自己開心一下說出來)。
(主持人:或者今天說的字有些自high)。
(主持人:或者通俗一點說)。
(主持人:有什麼問題呢?)。
(主持人:但問題就是)。
(主持人:這種說話很容易被當成一種虛假的)。
(主持人:盼望 虛假的想法)。
(主持人:以為是靠自己去改變現狀)。
(主持人:就可以一切回到原本)。
(主持人:對當時的猶太人來說)。
(主持人:他們不能夠去接受現實)。
(主持人:變成一個不能夠被控制的事情)。
(主持人:所以他們很希望做一切的方法)。
(主持人:其實暗示的是一種)。
(主持人:在軍事上去對抗一個很強大的巴比倫國)。
(主持人:希望得到自己原本的國家)。
(主持人:自己原本的地方)。
(主持人:他們有這個想法是不奇怪的)。
(主持人:但問題在於)。
(主持人:當他們沒辦法去認清這個盼望)。
(主持人:是由神而來的盼望)。
(主持人:還是他們對自己的力量)。
(主持人:對自己很想要的慾望)。
(主持人:很想要的事情)。
(主持人:那種幻想的時候)。
(主持人:就會出事)。
(主持人:所以問題不在於他們有個盼望)。
(主持人:希望得到拯救)。
(主持人:而是他們把目標放錯了)。
(主持人:在一個絕望的環境下)。
(主持人:人很容易用自己的努力不斷去嘗試)。
(主持人:去對抗或扭轉環境)。
(主持人:我想到一個很簡單的比喻)。
(主持人:就像在水中被淹沒)。
(主持人:有人試過在水中被淹沒嗎?)。
(主持人:大家都會游泳嗎?)。
(主持人:你試過嗎?)。
(主持人:那種感覺)。
(主持人:你被淹沒的時候)。
(主持人:通常會想怎樣做?)。
(主持人:就是這樣)。
(主持人:你見到被淹沒的人)。
(主持人:經常這樣)。
(主持人:就像看電視一樣)。
(主持人:但你會見到)。
(主持人:如果這樣做)。
(主持人:其實會更容易淹沒)。
(主持人:因為這樣會浪費氣力)。
(主持人:而且沒有辦法去到)。
(主持人:呼吸運量)。
(主持人:其實會更難去救這些人)。
(主持人:或者最後他們會淹沒)。
(主持人:有點像你被淹沒的時候)。
(主持人:可能你等人救)。
(主持人:但淹沒也不代表你會游泳)。
(主持人:如果你不會游泳的話)。
(主持人:但至少你不會因為掙扎)。
(主持人:你不會因為去到很慌亂)。
(主持人:完全沒有方向去掙扎)。
(主持人:而去到浪費了自己的氣力)。
(主持人:有時候是一些不太喜歡的環境)。
(主持人:可能對我們來說)。
(主持人:我們不喜歡的環境)。
(主持人:最多可能是我旁邊桌子的同學)。
(主持人:不合心意或者看他不順眼)。
(主持人:可能是考試成績沒那麼好)。
(主持人:當年我們的經歷中)。
(主持人:可能我們不喜歡的環境)。
(主持人:有機會是這些)。
(主持人:但當年我們隨著長大)。
(主持人:可能有些在讀大學)。
(主持人:或者會慢慢發現)。
(主持人:當我們很多時候覺得盼望)。
(主持人:是不是只說明天會更好呢?)。
(主持人:但有些時候明天是不一定更好)。
(主持人:環境不一定是我們想它變得好)。
(主持人:它就會變得如我們所預期)。
(主持人:但是我們要找真正的盼望)。
(主持人:如果我們在這個環境下)。
(主持人:我們失去了方向)。
(主持人:我們聽錯了其他說話的時候)。
(主持人:其實我們最後可能會)。
(主持人:掉進一個更加慘烈的狀況)。
(主持人:在當時聖經的記載中)。
(主持人:其實猶太人就是聽了那些假先知的說話)。
(主持人:當時真的有聯合不同的國家)。
(主持人:有軍隊想推翻巴比利人)。
(主持人:結果聖經的記載就是整個猶太國滅亡)。
(主持人:因為耶利米斯二十九章的時候)。
(主持人:有一些人還可以在猶太地區住)。
(主持人:但是最後所有人都變成了戰俘)。
(主持人:所有人都要被遷到巴比利)。
(主持人:以至幾乎是整個民族的滅亡)。
(主持人:我這樣說不是有行動就是錯)。
(主持人:因為其實有些事情我們都可以做)。
(主持人:但是在做一些事情去改變之前)。
(主持人:我們要想清楚的是)。
(主持人:我們是不是有想清楚方向)。
(主持人:我們是不是真的能夠分辨到)。
(主持人:什麼才是真正的盼望)。
(主持人:什麼才是一些謊言)。
(主持人:很多時候環境的不確定性)。
(主持人:就是人類很害怕不確定性)。
(主持人:不確定性會令我們容易迷失或衝動)。
(主持人:這個時刻其實就是)。
(主持人:神在邀請我們去反思)。
(主持人:我們要找的是什麼方向)。
(主持人:面對不確定性的時候)。
(主持人:我們意識到我們改變不了的時候)。
(主持人:我們應該做什麼合適的反應)。
(主持人:所以這個大約是)。
(主持人:講拒絕一個謊言)。
(主持人:或者是一些不正確的盼望的內容)。
(主持人:但可能你會說)。
(主持人:這個只是拒絕)。
(主持人:這樣講完)。
(主持人:那到底我可以做些什麼呢)。
(主持人:我會將第二點)。
(主持人:當你明白什麼是真實的時候)。
(主持人:你就可以擁抱真實的應許)。
(主持人:剛才用了《Endgame》作為例子)。
(主持人:《Endgame》本身)。
(主持人:大家知道是很絕望的)。
(主持人:可以下一章了)。
(主持人:當人消失了之後)。
(主持人:25年後的人會怎樣過呢)。
(主持人:其實《Endgame》)。
(主持人:我比較留意到)。
(主持人:或者是我印象比較深刻)。
(主持人:其實是在前面的那段時間)。
(主持人:因為後面那段)。
(主持人:是在說超級英雄如何拯救)。
(主持人:但前面有很多蝙蝠)。
(主持人:在迷失的狀態下)。
(主持人:如何面對這個世界)。
(主持人:我們當然看不完整套《Avengers》)。
(主持人:但我現在想播放第二段)。
(主持人:所以我會繼續播放第二段)。
(主持人:我們必須要做的每一步都很勇敢)。
(主持人:我們必須要找到目的)。
(主持人:我們必須要找到目的)。
(主持人:我在45歲的時候)。
(主持人:我認識了我的愛人)。
(主持人:我醒來70年後)。
(主持人:我們必須繼續)。
(主持人:我們必須繼續)。
(主持人:世界在我們手上)。
(主持人:我們只剩下自己)。
(主持人:我們必須做點什麼)。
(主持人:否則)。
(主持人:Danos應該殺死我們所有人)。
剛才有沒有留意到。
Captain America說了一句。
他說我們必須做點什麼。
當然我們現在討論的就是。
做點什麼是什麼。
在Avengers的規劃裡。
如果大家有興趣可以自己去看一次。
他們是嘗試過一個正常的生活。
當然在他們的表演中。
正常是要加上人號。
嘗試變得正常一點。
某程度上在耶利米蘇的狀況裡。
是有一點點相似的。
當然耶利米蘇裡面沒有美國隊長。
沒有Iron Man。
不會突然間有三個鐘後的劇情。
耶利米蘇只有耶利米蘇和其他當時的先知去勉勵他們。
而且耶利米蘇本身跟他們說要有70年。
當年70年不少學者很爭拗。
到底他們是在說70年。
就是literally。
還是只是說很長的時間。
但無論我拿誰的意思也好。
很明顯對那些讀者來說。
就一定不是假先知說兩年就完結。
一會兒就完結。
不是那些。
而是一個很長很長的時間。
在這麼長的時間裡。
其實盼望如何幫助他們呢。
如果用回耶利米蘇裡面的內容。
這個盼望幫助他們。
就是在日常的生活裡。
他們要照日常的生活。
但他們這個日常生活背後。
是因為他們知道上帝對他們的旨意。
知道上帝仍然在這麼絕望的環境下都與他們同在。
在耶利米蘇第29章第5到7節。
其實是耶利米對他們的advice。
就是在這樣的處境下的advice。
但如果你看advice是很奇怪的。
他們說你們要建房屋。
住在裡面。
要栽種田園。
要娶妻生兒女。
甚至要幫他們的兒女娶妻。
要生養眾多不致減少。
你會想說什麼呢。
如果假先知說的就是。
不如去打仗吧。
我們不如去fight back。
但耶利米在這裡說的是。
他叫他們去建立他們的家庭。
甚至後面第7節。
他說你們要為巴比利安城城池平安。
因為他得平安。
你們也得到平安。
某程度上是很違反人性很正常的想法。
當時猶太人很期望有神蹟。
就是最好天降烈火。
燒死巴比倫人。
但耶利米在這裡說的。
是要持續他們日常的生活。
他在這裡提醒。
上帝的時間並不是那一刻。
那一刻的現在不是上帝要工作的時間。
他們不像拍Avenger Endgame。
神蹟是可以在我們的生命裡面出現。
這當然是我們盼望的其中一個來源。
但有時對不少人來說。
他們可能一生都未必見到神蹟。
上星期Pastor Irene播放的見證。
如果大家有看一部份。
其實你會發現這個世界沒有那麼多神蹟。
當然我們相信神蹟。
但神蹟不一定在我們身上出現。
但就算沒有神蹟也好。
盼望給我們的意義是。
我們能夠用盼望去堅持我們每天的生活。
因為和Avenger不同的是。
我們看聖經。
聖經裡面不僅是說我們要做某些事。
我們做某些事的背後。
是有一個很扎實的基礎。
盼望的基礎必然是在上帝。
在神如何愛我們。
如何憐憫我們。
如何願意拯救我們上面。
所以耶利米斯吩咐完這些事情的時候。
其實就算他吩咐完這些事情之後。
所以為什麼去到剛才一開始的經文。
我知道我向你們所懷的意念是平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們沒有後有子亡。
所以其實這一句是鼓勵一群絕望的人。
不要失去盼望去生活的一個基礎。
這是肯定上帝對我們每個人。
對當時的猶太人。
仍然是愛著他們。
仍然是希望他們能夠經歷上帝對他們的愛。
而在後面也說。
當這些人除了生活之外。
其實更加重要的是他們要尋求上帝。
去用這個機會去悔改去反思。
所以某程度上。
在今天特別這個時間裡面。
我們很多時候聽到不同的聲音。
我們有不同的想法。
這個時候也是上帝去提醒我們。
去到有一個分辨。
去在一個很複雜的世代裡面去尋找。
到底什麼是屬於上帝給我們的盼望。
可以落下印象。
當然這是一個很大的場景。
但是當然在個人上怎麼找呢。
我想舉一個例子。
作為一個結局。
我想問有沒有人看電視劇這幾年。
應該沒有。
不要緊。
因為我待會會播放第一段的片。
其實剛才我們說的是很大的場景。
打仗、秘魯那些。
但某程度上在我們自己的生命裡面。
我們今天不是一個人。
我們不一定經歷過那些事。
但我們仍然有時候會覺得。
上帝是不是放棄我們呢。
是不是上帝沒有在我們生命裡面有他的旨意呢。
所以我想用中間那位弟兄來做例子。
這位弟兄叫張彥博。
他曾經出道的時候想做歌手。
你看到這張照片。
是他做電視劇的演員。
但怎麼由歌手變成演員。
在我的程度上他原本想做的事做不到。
他做歌手的時候就是面對很多挫折。
所以最後我想播放這段片。
阿博中學畢業之後讀電腦。
為了自力更生。
他二十出頭就做過救生員、網吧、IT。
總算勉強夠維持生活。
原來我最開心的那段時間就是每天下班。
或者放假。
自己回去彈琴、彈結他。
跟樂隊夥伴合奏。
原來是最開心的。
當我去到人生的谷底的時候。
又賺不到錢又不喜歡做那些事的時候。
教會打來。
喂彥博。
很久沒見你回來了。
不如回來聊聊天吧。
回到去傳道人通常都會問你近況。
我就說我自己的辛酸事。
他跟我說。
不如我為你祈禱。
你試試把你的東西交給神。
神會很大祝福你。
我說了一會。
你真的能用我。
你就用我吧。
我把我的生命交給你吧。
神跡就開始來了。
遇到赤子他們兩兄弟。
我們三個一組樂隊就有很大的化學。
晚上七點鐘打到第二天早上七點。
每天都是。
一個星期打足七天。
在家裡的人都看不到。
那時候的生活。
我說的不是一個星期。
我們差不多過了九個月。
開始的時候我還拿著電腦的工。
跟他們一起去打樂隊。
後來發覺。
我真的很喜歡打樂隊。
我連工作也辭掉了。
我找到自己的夢想。
我發覺我在音樂上也有人認同。
有一個經理人。
無端端有一場表演。
就把我們三個簽了。
一試就去了赤子的位置。
赤子那段時間一開始走得挺好。
那時候覺得自己成功了。
但世事往往不是這樣。
公司開始出現問題。
我們第一年出不了唱片。
第二年出不了唱片。
第三年也出不了唱片。
我們三年也沒工資出過。
試問做事三年也沒工資出過。
是挺難的事。
兌碼費或者其他的東西。
可能都是靠自己教結他。
其實在樂壇生活很辛苦。
大家會開始質疑。
是不是你做得不好。
我們兄弟之間也有很多爭論。
公司也有很多推動。
因為你們還沒成功。
所以就還沒成功。
很多很多這些事。
最後變成解約。
怎樣獨立化自己。
怎樣獨立發展。
那時候就最辛苦。
所有聯絡要自己做。
以前有助手跟。
有管理員跟。
有保姆車接。
出場回轉的秀。
你要搭車去。
人家又不知道怎樣接你。
很混亂。
以前擁有的東西完全沒有了。
突然間一切就停了。
發生什麼事。
個個都好像用什麼眼光看著我。
然後發覺原來。
自己走真的不是那麼容易。
到我最失落的時候。
無端端又有些危險之間的電話。
「博,不如你過來歌手組幫忙」。
「你懂那麼多樂器」。
「歌手組需要一些樂手」。
第一次回去的時候也很害怕。
因為真的不習慣。
我跟那些人全部都不認識。
也不知道人家會怎樣看我。
我又沒有做公司。
算不算是歌手。
也已經不知道。
聊天時我已經在哭、祈禱。
我以前經歷過很多很多事情。
很辛苦。
有人關心我的感覺。
那是很重要的。
很多不同的兄弟姐妹。
大家都是浮浮沉沉。
有紅有不紅。
挺特別。
我一開始以為。
如果一向都跟紅頂白。
紅的那些也不會理會你。
不紅的那些你繼續吃橙。
原來不是。
在組裡是很特別的。
他們每個人都不理會你。
只會走過來跟你聊天。
Jace有時走來跟我聊天。
有機會找我幫他彈結他。
我覺得很感動。
感覺是很好。
因為至少我又回到弟兄姐妹之間。
我又已經可以在音樂裡。
繼續用音樂去成長。
在我前途上。
就算一個環境。
可以很負面。
可以有很多困難。
但是在尋找那個。
上帝給我們每個人。
有不同的盼望下。
我們可以去尋找一個。
屬於上帝給我們自己。
在一個環境裡。
屬於我們自己的盼望。
今天算是完結了。
關於盼望的主題。
當年。
今天的語氣可能比較灰暗一點。
是因為當年不單是我們。
接下來要講末世。
末世不僅是嚇我們。
而是去講我們。
某程度上我們的生活是不容易的。
剛才我想見證已經講得夠多。
我不需要補充太多。
就算我們生活在世上。
也不一定很順利。
但是上帝可以給我們真正的盼望。
是需要我們自己在上帝面前去尋索。
去安靜和反思。
我想請大家一起去祈禱。
參拜主耶穌。
今天多謝祢。
祢讓我們就算在最困難的環境下。
祢仍然給我們盼望。
祢仍然讓我們可以去到。
相信祢對我們那份愛。
祢對我們那份信實。
以致我們能夠在日常的生活裡。
就算有再大的困難。
我們都能夠靠著祢去走每一天的路。
求祢給我們每一個人。
我們每一個在祢面前的人。
能夠去找到祢給我們每一個人獨特的方向。
獨特的目標。
以致我們能夠懷著盼望的心。
面對環境的信逆。
也能夠好好的過每一天。
願主耶穌每一天都與我們同在。
感謝你聽我們祈禱。
祈禱奉主耶穌的聖名祈求。
謝謝大家。
