頂前妹萬康。
今天繼續看啟示錄 最後一章 第22章。
今日看的經文不算多 但跟上一堂新天新地 耶路撒冷的榮美很有關係。
所以一脈相承 但我們要重溫一下 當日我們俗稱的天家 天堂。
其實可以透過聖經給我們一個前瞻。
雖然沒有人去過天堂 現在回來跟我們說。
但我們確實有時聽聞到一些很特別的經歷。
我跟大家分享之前 再一次跟大家有個禱告。
天父上帝 我們願祢的靈充滿自己的子民 讓頂姐妹的心。
學無將來在天上為我們所預備的這個榮美永恆的家鄉。
當我們越來了解 越明白的時候 其實比我們今天有更多的反思。
我們有沒有很好的善用 我們的人生 我們每一日的生命。
能否可以全為主用 也能夠按照上帝祢喜悅的心意。
將基督的良善信實 聖靈所寄的果子一一呈現。
讓人世間雖然有苦難 雖然有罪惡 但讓你自己的百姓能夠活得好。
也能夠活在一個不信世人的面前 也能夠彰顯你自己的榮耀。
願你親自帶領我們今天 我們要思考神的話語的時候。
你親自幫助 叫說的 聽的 我們都能夠同感一鳴。
我們一同得著造就 為同心合意的祈禱。
奉主耶穌基督 聖名求 阿們。
我們看看 經文之前我先和大家分享一個見證。
這個事源就是我在自己童年成長的教會裏面。
在兒童師班 我有一位很熟悉的姐妹。
她的公公離世之前 其實很特別。
當時她靠著氧氣機呼吸長達八年的時間。
長達八年 大家知道插著那些所謂叫貓鬚。
這段時間她出入都要靠輪椅來代步。
另外她也做了白內障的手術。
但反而之後她很怕光 她日夜都要戴著黑超。
到她離世回天家之前兩三個星期。
她口裏頭經常說 她看到一個很光猛 很美的一個地方。
她就說 我見到新市鎮。
因為她要求她的兒子帶她去新市鎮。
因為這位公公住在沙田區已經三十年。
她的兒子以為她在說新城市廣場。
就推了她去 她坐在輪椅上。
去到的時候 她就堅決說 不是這裡。
是一個很美 很光猛 很寬闊 很漂亮的地方。
在她離世前一天 老人家突然叫他老婆開電視給他看。
她由怕光到離世前一天 公公是黑超不離眼。
但婆婆都覺得很驚訝 為何今天不帶黑超 還要看電視。
那天她跟他們分享過。
她說她去這個新市鎮的地方 她看到真的很美。
而且她感受到她呼吸的空氣很清新 沒有污染。
很明顯不用戴口罩 地方很寬敞。
當日她吃完中午飯 她說要睡一會兒。
怎知道一睡 她就在睡夢中 天父就接她回主耶穌懷抱。
這件事我不知道你有沒有類似聽過一些人離世的時候。
好像去了一個特別的地方。
我做牧師已經將近40年 我自己很體會原來。
其實我們人生只不過是過濾一個旅客。
但你自己是否很嚮往 原來將來我們要去的地方。
才是終極的終點 今天我們要眷戀的是甚麼呢。
究竟這位老人家看到的 是否上主已經預先稍微看到天堂的美景呢。
我們嘗試重溫一下 上一次我們說新的聖城榮耀的時候。
我特別多次強調 叫大家不要只看黃金街碧玉城。
雖然那些很美 還有12種寶石 紅寶石 綠寶石 紅馬路 綠馬路。
還有藍色的 多到不知得了。
不過我真的不太懂這些寶石 我只有一個白金戒指送給我太太。
所以師母有時她知道我身家不是太多 但她知道我有一個心意。
這個已經很足夠了 所以我曾經去巴西短孫的時候。
我真的用心去選了一條鏈給她 那條鏈我覺得很美。
雖然我去了世界不同的地方 但我看不到有人戴那條鏈。
因為那條鏈有個C字 C字代表Charlotte 沒錯。
所以獨一無二 在我眼中 其實價錢又不貴。
當然我們男人可能比較實際 但最重要是你的心意。
你的心意是怎樣呢 原來上帝的心意就是迎娶我們。
神的兒子耶穌將辛苦 即是今天基督的教會在地上我們是否準備好。
即是我們是否活得好 我們活得像耶穌 期望我們在這個地上。
在這裡說的新的聖城是沒有聖殿的 我上一堂已經很清楚說。
因為那個長闊高 這個正立方體是預表著舊約的回望。
那個致勝所 就是這個正立方體 神的張望就在人間。
神要我們明白在天堂那裡 再不需要去哪個禮拜堂。
我們是合而為一的 我們一起經歷耶穌那種愛。
我們在聖靈那種感召下 都是同屬一個基督的身體。
我們在那裡一起 是再沒有任何黑暗。
原來我按錯了按錯了 大家不用緊張。
是沒有日月光照 因為神的榮光和羔羊 本身就是這個城的燈。
這個也預表了給我們看 為什麼今天世界這麼多混亂。
這麼多人與人之間 國與國之間 為什麼有這麼多鬥爭 這麼多戰爭 這麼多不和。
甚至一個家庭都是 可以由上一代到今代 今代到下一代。
可以跨代的問題 但是將來在天堂的時候 再沒有這一切了。
因為在神的完全的光照下 沒有任何的污穢 罪惡和黑暗。
也沒有黑夜 因為城門都不需要關閉 表示到再沒有任何危險。
你不需要怕有什麼 其他國家要來侵襲 沒有這件事。
神就是我們最穩固的屏障 所以我們看到一個圖畫。
就是這個舊的天地要過去 而新天新地要來臨。
神要更新這個舊的天地 而祂為我們預備的。
就是我們今天也要看下去 這個生命河和生命樹。
正是預示了給我們看 我們昔日因為人的犯罪墮落。
我們要被逐出這個伊段源 因為亞當夏娃不聽神的話。
她來吃了分別善惡樹的果子 所謂知識樹。
這個在神學上是有很多討論的 我今天就不打算在這裡和大家詳細說這件事。
反而我們需要留意 就在神為我們預備新天新地的時候。
你發覺那裡也再沒有任何咒詛 昔日因為亞當夏娃犯了罪之後。
蛇在地上爬行 吃土為食物 大地都生出這些荊棘和窒泥。
亞當要流汗才能糊口 才能養妻活兒 地要生出不同的菜蔬才能給他們享用。
而夏娃就要經歷生產之苦 但這一切將來在新天新地已經成為過去。
我們要進入的是新的聖城 以及新的伊段源。
在這個新的伊段源裡面有些什麼呢 我們先看一下。
是第一節所說的 我們一起了讀。
天使又讓我看一道生命水的河 明亮如水晶 從神和高揚的寶座流出來。
這個說生命水的河很清透的 是沒有任何的雜七的。
而它的源頭在哪裡來呢 聖經使徒約翰跟我們說是神和高揚的寶座。
這個形容在第三節會重複出現 整個聖經一有重複出現你要留意。
是一種強調的 強調有什麼意思呢。
寶座本身在原文希臘文聖經是單數一個名詞 是代表了聖父和聖子的那種完全的合一。
他們共享這種皇權 叫所有避屬的子民。
我們在這個完美的一種治權底下 我們享受新天新地那種生活。
那麼地上你說有哪一個城市哪一個國家是完美的呢。
沒有 真的沒有 每個政府都可能有不同的問題 看你多與少。
但是我們看到將來這個主耶穌基督會為王。
而他的治權他的治理是完全公義聖潔沒有任何問題的。
在這個新的聖城裡面一切都是和諧共處 而且是美善。
這個和舊約聖經裡面說到以西傑先知看到的那個水。
這個生命河的水是從聖殿流出來的。
而撒加利亞先知他講到是活水從耶路撒冷出來的。
他們兩個的形容都是講得對的 不過不是最精確。
反而仕途若翰他講到最根由的這些水源。
並非由你看的那個鏡頭是zoom了很遠。
我現在看到的鏡頭直接看到那個水的源頭是來自神他自己的生命。
可以供給我們就是一個永恆的生命那種本質。
這個就讓我們看到舊約和新約之間是有一種差距在這裡。
差距也是因為和他們那個年代以及他們的期盼。
當時以西傑也好撒加利亞先知也好。
他們期待他們要等候的尼塞亞可以復興他們以色列國。
可以重建他們的聖殿 他們看到這個異象的時候。
他們是有這種盼望。
不過這個盼望遠遠不及仕途若翰在啟示錄所見證的。
這個才是最準確的 我們那個大圖畫。
我希望大家明白我所說的。
第二個要點你要看這個生命河是那個性質。
這個生命河裡面是怎樣呢?。
我們一起讀一下在第二節到第三節。
經過城內街道的中央 在河的兩邊有生命樹。
結十二樣的果子 每月都結果子。
樹上的葉子可作醫治萬民之用。
不再有任何詛咒。
這裡我們又看到這個形容。
在這個生命河的兩邊有生命樹。
生命樹本身在原文聖經是一個單數的詞彙。
但不表示只有一棵。
因為這個形容其實是有很多的。
是阿羅姆這條生命河的活水泉源。
一直都有這些生命樹。
伊甸園只有一棵 但這裡有很多很多。
它是不斷滋潤大地。
新的聖城耶路撒冷。
整個大地不會再有江巷。
不會再有人饑渴。
我們要喝什麼水。
你不用去按摩。
不用喝那些不方便說的牌子。
你喝礦泉水。
又說要有什麼礦物質。
原來在那裡神的供應是完美的。
好了 我們要處理一個問題。
這裡他說這些生命樹每月會結果子。
一年有十二個月。
所以有十二樣的果子。
樹上的葉子也可以醫治萬民之用。
如果你看以西傑書47章12節。
他對於將來的聖殿。
在當中看到這個意象。
就是樹上的果子必作成立。
葉子乃為治病。
他所看所期盼的。
都是一種地上的東西。
但去到使徒約翰這裡說。
我們就會問一個問題。
為什麼在天堂裡。
不是說已經沒有疾病痛苦。
哭喉疼痛。
再沒有死亡。
我上一堂也說在那裡沒有醫生。
為什麼這裡說要醫病。
究竟是指什麼。
其實這裡是要預示給我們看見。
神為八。
不是以色列人。
不是中國人。
不是美國人。
或者某某民族。
是萬民。
所有得俗的。
各族各方各民。
我們被焦聚在上帝的愛和恩典。
以及他完美的供應下。
我們已經得著醫治。
而這個醫治。
讓我們看見。
我們必須要在新天新地的生活裡。
你怎樣來生活呢。
你必須。
原來我們要在天堂有東西吃。
是吃那些果子。
那是什麼果子。
是我們現在吃的雜果沙律。
我想。
這裡就是全世界所有。
你最喜歡的。
最美的那些果子。
不會有假的雞蛋。
假的醬油。
再沒有這些。
因為那些是罪惡的世界。
衍生出來的。
神為他自己的子民。
將來在這個天堂裡。
我們享受這個盛宴。
這個盛宴。
而且他要我們學習。
是和他面對面。
那種敬拜。
侍奉。
這個就跟著後面。
在三節到五節裡面我們要看的。
我們一起來讀這幾節聖經。
我們必須要在那裡看到。
因為在這個新天新地。
只有死亡沒有疾病。
也都再沒有咒詛。
而生命河。
和這個生命樹。
是預示了神的靈。
是讓他的子民。
充滿著這種。
服侍上帝。
那種能力和那種活潑。
那種活潑。
這種生命力在我們三到五節。
我們一起來讀。
在城裡將有神和羔羊的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
也要見他的面。
他的名字將寫在他們的額上。
不再有黑夜。
他們也不需要燈光或日光。
因為主神要光照他們。
他們要作王。
直到永永遠遠。
這裡我們再次看到。
那個生命河的源頭。
就是這個神和羔羊的寶座。
而這裡說了三件事。
他說我們這班被屬的。
被上帝救贖的。
這班神的子民。
我們作他的僕人。
就要侍奉他。
這是第一件事。
但侍奉究竟是指什麼呢?。
往往我們從舊約的祭司。
去到新約。
我們說信徒皆祭司。
我們都要學習一件事。
就是敬拜。
其實敬拜正正是神的百姓子民。
我們在這麼多種侍奉裡。
你發覺將來在永恆的天家裡。
有一樣是不會缺少的。
就是什麼?。
就是敬拜。
所以敬拜就不會失業。
我們有很多靈性姐妹。
有唱詩班。
或者你沒有唱詩班。
我做牧師這麼多年。
經常都會有些弟兄姐妹。
很喜歡問問題。
牧師我五音不全將來死了。
去到天家那怎麼辦?。
我說一切都被更新了。
是嗎?。
我覺得這件事。
還有你說巴基斯坦的弟兄姐妹。
他們唱的歌。
緬甸唱的歌。
我們不懂得聽。
將來我們怎麼樣?。
我們是合而為一的敬拜。
聖經說我們將來在這個新天新地。
向唱新的詩歌。
唱高揚的那種新歌。
這種是被殺的主耶穌。
為我們傾倒他的生命。
這一份是因為他對我們那份的愛。
以致我們在永恆裡面。
我們覺得我們再不懂得來唱歌。
還稱讚神。
我們根本是不配的。
我們沒有人是配進入這個新的聖城。
但當我們體會神的恩典是多麼的寬宏。
祂對我們每一個人。
不單叫得出我們的名字。
祂知道你的心思意念。
你點點滴滴。
你的人生的旅程。
你在任何的遺憾裡面。
你所做錯了的決定。
你所犯過的罪。
都因著你願意接受耶穌基督。
祂的補血。
遮蓋洗淨。
你成為祂的兒女。
既然是這樣的時候。
你發覺還有一件事。
你要敬拜神。
有些人說我敬拜神。
梁牧師很喜歡教我們敬拜。
你要認真地唱歌。
你要唱出詩歌裡面的真正意思。
不是因為那首旋律好聽。
因為你今天不是開演唱會。
我們是唱不是給人聽。
是唱給天上三一的真神。
而在這個頌讚裡面。
不是你一個人在讀唱。
不是一小撮人。
將來是各族各方各文的人。
哇 這種大頌讚。
所以他也在這裡給我們一樣東西。
見他的面。
你要見他的面。
你知道見神的面有多難嗎。
舊約有一個人。
他與神是很親密的。
這個人他很想見到神的面。
神有一次在盆石裡面。
他想偷看。
上帝說你想死。
你如果見到我的面。
你就必死無疑。
但上帝說摩西。
我可以讓你看到我的榮光。
和我的背脊。
但你不可以正面看我。
這種上帝的威嚴聖潔。
哇 將來摩西看不到的東西。
你和我天天在這裡看。
那你說你那時候的敬拜會怎樣。
還會不會打瞌睡。
又唱一下不唱一下。
心裡還讚主。
原來不是不是。
口裡還讚主。
心就飛到別處。
等一下晚餐去哪裡吃東西。
約了誰。
牧師不要太長氣。
我等一下要說去哪裡。
我們對神的專注和敬拜是怎樣。
如果你是見到祂的面的時候。
我告訴你。
如果今天你要見特首。
或者見習主席。
你會怎樣。
你整裝待發。
你會不會牛記笠記衝進去。
你當然不會。
這個這個這個。
我想大家明白。
將來你在天上這個榮美的家鄉。
我們天天面對面見神。
那種喜樂滿足。
我都不知道怎樣形容。
總之是開心到極。
因為那裡再沒有黑夜。
只有光明。
而且我們很開心快樂地。
與基督一起作旺。
第三樣東西。
與基督作旺到永遠。
真是越說越興奮。
不過很快和大家recap一下。
生命河的源被公認。
第一三一神是永遠生命的源頭。
從寶座的裏面。
上帝與他的兒子耶穌基督。
這個生命河這種水。
其實也都預表著聖靈那種的活水長流。
耶穌曾經說。
人若喝我所賜的水就永遠不喝。
我所賜的水要在他裏頭成為泉源。
直湧到永生。
這個是約翰福音四章所說。
但是耶穌去到第七章。
就更加清晰的說到。
我們這個活水江河泉源。
在我們的腹中要湧流到永生。
是說聖靈。
今日方派教會往往很怕說聖靈。
說到聖靈就覺得。
你給了甚麼靈。
其實不是。
你今日如果經歷過。
在這個祈禱裏面。
你向神來要呼求。
你願意去求神。
來充滿你。
我自己講過的見證。
在十月那個大感冒裏面。
那一晚真的一個人都沒有。
我知道沒有人救到我。
我只有在神的面前。
俯伏敬拜祈禱。
求主向我吹一口氣。
而這一口氣。
我就看見。
嘩!即時生效。
不是叫你等。
等明天。
不是。
即時生效。
我由那天半夜四點鐘。
一直去到九點多。
整整幾個小時。
一聲咳都沒有。
我已經咳了一整晚。
但我看到這個是上帝很奇妙的因典。
神的靈與我們同在。
這個是讓我們看到。
預示了神賜給我們的生命。
是完全純正無罪。
沒有雜質。
就好像生命河的河水。
那種清澈。
另一方面是聖靈的內注。
我們能夠面對面。
這個帶來給我們靈女。
是滿足喜樂的。
你發覺沒有另外一樣東西。
可以代替這些。
而第三方面。
沒有身體和靈性的疾病。
生命的河水不斷滋潤。
這個新天新地。
靈命不再剛好。
不會再迷失。
也不再受咒詛。
感謝神。
而最後總結一下。
生命樹和生命河其實緊密相連。
十二個月每個月的果子。
是代表著神完備的。
也都源源不絕的供應。
給祂的子民。
人與神。
人與人。
人與獸造界。
整個關係都被醫治。
和恢復和好。
人永遠就活在一個被根深。
和被保護的狀態之中。
不會再墮落。
所以也都曾經被人問過。
伊甸園 當夏娃。
就這樣吃了分別善惡樹的果子。
就這樣搞成這樣。
將來在天堂怎麼辦。
我們會不會再犯罪。
我就按我所理解的聖經。
那個形式。
我就說是不可能你會再犯罪。
今生你信了耶穌在這個地上。
你仍有機會犯罪。
是因為我們的肉身。
我們的罪性。
你一不小心。
你沒有讓聖靈去管理你。
你是有機會掉落這些試探。
有橫。
就好像主耶穌。
祂來到這個世界。
三十多年了。
祂和我們一樣。
每天都面對有試探。
但只是祂沒有犯罪。
這個讓我們看見主耶穌的不平凡的地方。
祂能夠成為我們神與人之間的中寶。
這個條件是沒有人可以取代。
我們要讚美。
要歸榮耀給我們這位被殺的羔羊。
好了。
我們最後想一想。
新天新地的侍奉既然是說敬拜。
你今天有沒有效法大祭司的敬拜侍奉呢。
舊約的大祭司。
他押上帶著歸耶和華為聖的金牌。
我們今天是貴重的器皿。
我們被神呼召。
是從罪惡當了出來。
你有沒有將你的生活分別為聖。
新約我們看見我們的大祭司是主耶穌基督。
他是慈悲忠信。
我們對人間的疾苦是麻木。
還是有回應有行動呢。
這個就是叫地上的教會要反省。
今天我們不要做一個。
只是在教會裏面我們是相親相愛。
但是對這個世界莫不關心。
這個不是神的心意。
神要我們在教會。
弟兄姊妹彼此間我們是合一。
我們相愛。
但這份相愛的力量是鼓動了我們。
激勵了我們。
我們要出去。
我們要幫助每一個孤單的人。
每一個迷失的人。
這個是我們今天我們繼續要學習。
在我們的敬拜。
我們每一日我們的靈修。
我們怎樣去讀聖經。
怎樣去祈禱親近神。
原來這個成為我們的力量。
是準備我們將來。
在新天新地永恆的一個服事。
第二方面。
你今天當然沒有見到神的面。
如果我這樣問這個問題。
有人舉手的話。
那我會很奇怪。
為什麼你還在這裏。
如果你今天見到神的面。
你真的死定了。
因為我們真的沒有一個人。
可以這樣面對面見神。
我們是仍有罪。
在我們每一個人的身上。
但我們將來是已經全然的得贖。
包括我們這個靈魂體。
我們整個人都是被救贖的。
有學者稱這個每日。
我們將來在新天新地見神的面。
是永世中最大的福氣。
我自己很同意。
新天新地最寶貴的地方。
就是你其實在那個正立方體。
很大的這個華麗的聖城裏面。
就是那個致勝所。
就是神與人相會的地方。
我們能夠面對面。
每日都可以這樣去見上帝。
去親近祂。
這個是一個不單止經歷神的。
最親密的同在。
是永世裏面最大的福氣。
不過我們要問一個問題。
我今天有沒有將這份與主親近的滿足。
帶到孤單的人群和心靈中。
其實我們今天每個人都有手機。
你這部手機可能你覺得。
我不孤單了。
我Facebook有這麼多朋友。
不過你的朋友。
是不是真的你的朋友呢。
有很多你都未見過面。
是真的。
今天我們不是為了吸流量。
我們要建立的是真正的友誼。
與神與人都是。
我們要活得真。
亦都要活得合神的心意。
我們在這裏和大家提出一個。
我最近看到的一個資訊。
我們要提防AI精神病。
這個不是我發明的。
這個是那些心理專家。
他們現在是。
為什麼他們說會有這個問題出現了呢。
這個是說一個32歲的情傷的女子。
這個是一個日本女士。
她的名字叫嘉夜。
她在AR的眼鏡裏頭。
看到她自己在check GPT。
她打造了一個AI的男性伴侶。
她可以有要求的。
我要求這個六尺高。
要體型多大。
她是什麼膚色。
她全部可以設計了。
然後這個AI的伴侶。
就會和她一起每天聊天。
聊到有一天她動心了。
她說我曾經失戀。
我曾經好像覺得。
我對婚姻已經再沒有信心。
不過我現在和你好像真的談戀愛了。
我愛上了你。
然後那個AI伴侶。
你知不知道怎樣和她說。
我也愛你。
哇 馬上哄了她。
然後他們籌備婚禮。
真的請了她的家人和親戚。
去參加這個模擬的婚禮。
這個婚禮是由一些。
現在成為一個新的生意。
是一些專做虛擬角色婚禮的企業公司。
為她預備的。
但是有很多的專家都很擔心。
她說當AI的伴侶。
她提供無條件的傾聽。
她快速的回應。
和她對那些孤獨感強烈的使用者。
立即產生安慰作用。
但是這種情況。
專家就會警告。
當人類將情感重心轉向。
可回溯、可編輯。
甚至會迎合你的口味的演算法。
可能就會出現認知扭曲。
和社交退縮的風險。
有很多臨床心理學家甚至說。
這個就是AI精神病。
或者叫做ChadGBT Psychosis。
她指出這個AI互動可以放大妄想。
或者加固那些不現實的信念。
不少網民就因為這個個案。
他們就很熱烈的討論。
他們說這個個案本質問題。
並非只是在日本。
其實全世界不同的城市。
我們都出現這個問題。
這個問題在社會急劇要加速。
要現代化。
在社會結構下產生了很多孤獨。
對於孤獨、要生小孩、或者結婚。
這些人的一種壓力。
在科技迅速滲透到他們的私人情感領域當中。
他們提供這些AI伴侶可以任你選擇。
其實各個政府現在都沒有任何對策。
他們未制定對於社交網絡。
如何來醫療。
甚至將來民間的倫理。
全部都未討論。
太快了。
所以發明AI支付。
他們預視到在五年之內。
現在是2023年。
當時開始推出check GBT。
他們就很害怕這件事。
五年內,其實不是很遠。
接下來可以見的日子。
其實整個世界都會陷入很大的危機之下。
我們今天需要的。
要學習有第三樣東西。
用信心去學生命水的泉源的時候。
我們要真的祈禱。
讓聖靈每一天在自己的說話裏提醒我們。
我們是要與哀傷的人同行。
陪伴他們、安慰他們。
在最近的這一場大暴、大火裏。
其實我們可以看到一件。
我們大家都可以做的事。
我們必須要來到很好的。
與他們一起同行。
不單止是祈禱。
我們在禮拜五那天晚上。
在恩福堂。
我們有橫膠教聯會。
在只是短短幾天的時間。
我們禮拜一開會。
禮拜二就要分工。
禮拜三就要出海報。
要寄給教會。
簡直是超音速。
但這個情況我們都很感謝神。
禮拜五晚上有千多人來。
在這麼短時間通知大家。
千多人來祈禱。
那晚整個流程。
在一個半小時裏面。
我們有不同的牧師。
去負責不同的部分。
他們都設計了這四款卡。
當晚我們祈禱部。
布木·彼特·查爾傳道。
他都有去。
和他的先生。
我們大家都帶了這些。
叫做關愛心意卡。
我們帶了來。
鼓勵弟兄姊妹。
你有需要你可以拿去。
你有大埔的一些親友。
是需要你寫一些安慰的話。
鼓勵他們。
你可以用。
這些都是非常好的。
講基督在人間患難中。
那個是。
依靠在怨虐中成為我們的安慰。
是聖靈裏頭的扶持。
以及是愛的終極盼望。
這次這個大火。
確實是人間一個很令人痛心的一個悲劇。
也是我們相信有很多人禍的問題。
是需要去釐清。
讓真相浮現出來。
也都讓犯事的人。
是要面對這些刑責。
但是重要的。
現在是這一刻。
我們需要提供即時的那些捐獻。
那些捐獻我們感謝神。
播道會在短短這兩個星期。
我們已經收到那些捐款。
是超過200萬。
我們很感謝神。
給我們這麼多的堂會。
頂姐妹都很願意。
我們繼續來到去收這些捐獻。
直至到12月尾。
這些是為了災民即時的。
我們這個關懷部。
總會的關懷部。
聯絡部。
以及他們的社會服務處。
在大部那裏。
他們即時找到災民的資料。
然後聯絡他們。
按他們的家庭的人口的需要。
然後有人過身。
一樣會給錢他們。
我們直接將捐獻收集到的錢。
一分一毫。
全部不會用在其他地方。
全數要用在災民身上。
而且要快。
現在他們最迫切的住的地方。
或者小孩子要繼續讀的書。
我們全部都來到去。
不單止是播道會。
浸信會、宣道會。
其他信義會。
很多不同宗派的聖公會。
做了很多很多的事。
我們甚至也都聚在一起。
我們講到不單止是現在。
是長線怎樣幫災區。
能夠去重建他們這個社區。
這個也都需要政府的社署。
不同的部門。
他們必須來到一起合作。
我們感謝神。
讓我們基督的群體。
讓我們今天活在這個地上。
我們不單止在教會裏面。
我們先講相愛。
先講公義。
我們要走出去這個世界和社區。
在不同的環境地域。
我們透過我們的崗位。
我們要見證我們這位主耶穌。
因為我們要告訴別人。
將來我們每一個得贖的人。
就能夠去到這個。
完美、不完全叫人可以得到滿足。
快樂的、永恆的家鄉。
感謝主。
我們一起在這裡祈禱。
天父我求你幫助。
鼓勵我們每一個弟兄姊妹。
在這個令人十分哀動的城市。
但主我們不氣餒。
雖然有人和有人的問題。
但主我們知道。
你放下你不同的兒女。
在社會上不同的崗位裏面。
正是要發揮這種剛和愛的作用。
所以你差遣我們。
去到你要我們去的地方。
我們能夠如明剛照耀。
叫真的在困苦無助無望的人。
他們心裏能夠得到這份安慰。
和得到鼓勵。
願上帝你繼續的施恩。
使用我們。
我們記念到在今天和明天。
我們要分別有我們的傳道同工。
和一些弟兄姊妹。
會去到大埔的災區。
去到一些酒店裏面。
已經是被安排。
他們會來到去接待一些災民。
去關心他們。
去和他們一齊來到去聊天。
慰問他們。
求主使用我們每一個人。
都能夠在不同的場景裏頭。
我們要活出主的愛。
主的恩典。
主你使用我們每一個。
成為憂傷的人那份安慰。
成為沒有力量。
繼續前行的人。
去重新得力。
因為在基督耶穌裏面。
我們找到真正世界的平安。
和那個指望。
多謝主。
你隨我們和心合二的祈禱。
奉主耶穌基督。
聖命求。
阿們。
