(掌聲)。
好,再次的祝天下所有的母親節快樂!。
因為今天是真的應該是我們每個人該慶祝的日子,。
因為母親的愛實在是非常的偉大。。
所以今天是一個母親節的福音主日,。
想跟大家分享關於愛的功課。。
母愛是人世間最偉大的愛。。
我們中國人就很熟悉這首詩的,。
所以在母親節我們好不好再練一次這首詩?。
我們很熟悉的,我們一起練,。
很值得我們去紀念我們的母親的。。
一二,開始!。
慈母手中線,由子身上衣,。
臨行蜜蜜逢,一孔遲遲歸,。
隨緣寸草心,抱得三春暉。。
這首詩我相信我們每個人都會,。
但是會的東西不代表我們不會忘記,。
我們是應該常常把這麼好的一首詩記在心裡。。
當孟嬌寫這首詩的時候,。
讓我們真的想到我們的母親從古代到今天,。
我們都看到這些母愛的影子,。
大家當然很熟悉了,。
她的意境就是由子要出遠門了,。
母親還快快地逢,怕趕不及把衣服縫好,。
那麼蜜蜜逢,還怕她什麼時候回來。。
最後兩句是,隨緣寸草心,抱得三春暉。。
三春暉就是三年的陽光的溫暖,。
就等於母親的愛這樣。。
我們做孩子的,怎麼能夠報答得到母親的愛呢?。
報答不了的。。
所以她最後一句是一個修辭式的反問句,。
隨緣寸草心,草心就是我們寸草我們的孩子的愛,。
等於一寸的草,那樣一點點而已。。
我們盡可能想要報答這個孝心,。
都報答不了,報答不了母親的愛。。
在基督教的信仰裡面,。
我們也知道神很重視我們要孝敬我們的父母。。
所以在這裡,我要跟大家先提問一個問題,。
讓大家一起思想,。
上帝為什麼賜給我們母親呢?。
有沒有想過這個問題呢?。
上帝為什麼賜給我們母親呢?。
在這裡,我今天要跟大家說的是什麼呢?。
是上帝是不是要讓我們一來到世上就經歷愛啊?。
每個人沒有例外的都有母親啊。。
當然這個世界不是一個完美的世界,。
當然不完美的世界就有不完美的社會,。
不完美的社會就令到有些情況是很可憐的,。
真的是沒有辦法像大部分的人那樣,。
經歷正常的母愛。。
但是大部分的人或多或少,。
特別是在你剛剛出世的時候,。
都一定經歷過愛。。
當你不知道的時候,。
當你還不能夠說媽媽的時候,。
就已經被照顧了。。
就已經有一個人冒著生命的危險把你生下來了。。
在這樣的環境是很危險的,。
有些時候真的是也威脅到母親的健康,。
甚至是性命。。
但是因著母愛的緣故,。
還是決定把你生下來。。
生下來這一刻,我們一生下來都是很脆弱的嘛。。
誰一生下來就會跑的呢?。
有沒有啊?。
沒有啊?。
爬樓梯的呢?。
沒有啊?也沒有啊?。
都是躺在那裡的,只會叫啊。。
餓了就叫啊,。
就整天睡覺啊,。
然後不開心就吵啊,。
但是是受到保護,受到照顧,。
還有被寵愛的啊。。
什麼都沒做,就是得到最好的東西。。
所以我覺得上帝要我們每個人都有母親了,。
就是要讓我們一生下來就經歷愛。。
愛是非常非常重要的。。
那麼我們一起在思想啊,。
母親是人世間最偉大的愛啊。。
我想想我的經歷呢,。
我相信跟大部分人的經歷都是一樣的。。
我發現呢,在我開心的時候,。
不管是小學一年級考到好成績的時候,。
母親看到我很開心,她也開心,。
她也非常的開心。。
我玩了什麼遊戲,。
很幼稚的東西,。
我覺得我玩得特別好的時候,。
跟母親說,不知道為什麼她沒有玩,。
她也很開心。。
反正那種開心是真誠的,。
因為她看到我那麼開心,她就開心。。
這背後是什麼呢?愛。。
當我傷心的時候,她就會安慰我。。
她不會在我傷心的時候還來跟我斥責我,。
在我傷心的時候,她是成為我的安慰啊。。
可能靜悄悄地在廚房煮一碗熱乎乎的麵,。
就在那邊等我,然後就說,。
別想那麼多啦,別想那麼多啦。。
母愛很偉大啊,很多事情都不是直接跟她有關的,。
但是只要是孩子的事情,就直接跟她有關。。
那件事情未必是跟她有關,。
但是只要是孩子的事情,就是我的事情。。
這就是母愛啊。。
所以我開心,她也開心。。
我傷心,她就安慰我。。
當我不講道理的時候,。
當我在反叛期的時候,。
當我以為我的道理就是真理的時候,。
跟她爭辯,跟她吵,覺得她的看法太過時了,太不對的時候,。
而且帶著語氣是不尊敬的,。
她是怎樣呢?。
她當然有時候會發脾氣,但是大部分的時候,。
她是忍氣吞聲啊。。
以前我以為她是在跟我吵架,。
但是如果後來我安靜地,冷靜地總結,。
大部分的時間,她是選擇忍氣吞聲的。。
因為她知道我是在一個成長的過程中,。
一個成長的過程中,是必須經過的。。
當我要離開的時候,。
我要離開家鄉,我要離開新加坡,。
要來香港的時候,。
我的母親是說我不捨得,我不捨得,。
但是最後她是叫我一定要好好照顧自己。。
你是不是這樣的經歷呢?。
當你要離開她的時候,她也是用不同的方式來叫你要照顧自己,。
或者是用更實際的方法,讓別人能夠有機會照顧你。。
反正母愛是人世間最偉大的愛。。
我們再看,母愛是人世間最偉大的愛,。
愛的力量是很大的,。
但是你有沒有想過,愛到底是什麼?。
我們現在去想一想,上帝造人,。
為什麼我們不像動物一樣,只要有直覺就好了,。
動物也會照顧自己的孩子,。
比較直覺性的,也會保護。。
但是我們還能夠有愛,。
愛證明我們跟動物不一樣的時候,。
是我們能夠除了愛自己的孩子,。
還把這個愛延伸到一些朋友身上。。
我們人的愛是比較特別的,。
那到底愛是什麼呢?。
你會怎麼樣解釋愛的定義呢?。
愛是那麼的重要,但是愛到底是什麼呢?。
在這裡我們要講多一點關於愛的力量,。
愛的力量是很大的,。
那上帝會怎麼說這愛是什麼呢?。
有沒有人覺得愛的力量是很大的呢?。
都在點頭啊,愛的力量是很大的。。
你怎麼知道愛的力量是很大呢?。
為了愛,你願意做的事情有些時候是,。
你自己本身都沒有想過你會做的,對嗎?。
為了愛,一個不懂得游泳的媽媽看到孩子掉進河裡,。
她竟然自己衝下去,衝下去再說,。
她的目的就是想要救孩子就對了。。
為了愛,在地震的時候,我們看到有些找到的生還者,。
媽媽是抱著自己的孩子保護他,。
自己卻被砸死了,但是孩子是保住那個命了。。
愛的力量是大到超越了理性。。
愛的力量使我們願意走多幾里路。。
母親的愛是願意為你晚上做得很晚,。
家務做了之後也任勞任怨,。
有時候還被你批評家務做得不好,。
但是第二天還是做,第二天早餐還是放在你桌子上。。
愛的力量是很大,。
愛的力量使人能夠超越自己的極限,。
去做到很多很多自己沒有想到的東西。。
如果我們人類忘了上帝給我們的愛的力量,。
我們真的不明白人生是怎麼樣過,。
我們只會以計算、數據來做很多的決定,。
但是到最後值得嗎?。
這個家庭裡面有沒有愛?。
母親在我們人生的起點就已經讓我們經歷愛。。
當然過程中有各樣的條件跟環境,。
使到這個愛也受到衝擊跟變質,。
但是讓我們不要忘記,。
整體上母親的愛使我們成為一個有愛的人。。
不管我們今天生命中有多少愛,。
多少的愛是被這個社會的現實磨失了,。
以致我們剩下的愛變成很凋零的時候,。
讓我們知道其實上帝是要我們做一個有愛的人。。
在我們母親身上我們會看到,。
接近上帝的那個愛就是母親的愛。。
使到我們知道人應該怎麼樣而活。。
真的,我們生活在香港這個節奏這麼快的社會,。
有一個危機。。
這個危機是什麼呢?。
這個危機就是我們忘了人與人之間的關係,。
其實最重要就是愛。。
然後我們就太過忙忙碌碌地用成就來比較的時候,。
到最後我們發現原來人生是很空洞的。。
如果愛那麼重要,請問上帝怎麼看愛呢?。
我想跟大家介紹很多基督徒都很熟的這段經文,。
《愛的真諦》。。
愛的內容是什麼呢?。
大家一起看這段經文。。
愛是恆久忍耐,愛是又有恩慈。。
恆久忍耐跟第七節的凡是忍耐是相呼應的。。
就是因為愛的緣故,我可以對你一忍再忍。。
我可以對你一忍再忍,因為愛的緣故,。
別人可以忍受我們的任性,我們的壞脾氣。。
為什麼呢?因為愛的緣故,又有恩慈。。
原來上帝是這麼看愛的,。
不是一下子就愛你,然後明天就不愛你,。
或者只是愛你三年,第四年就不愛你。。
愛就是恆久忍耐,恆久忍耐就需要在各樣的不理想的反應跟條件都愛你。。
又有恩慈,恩慈就是我們本來不配的,。
他都主動的送給我們那種的恩慈。。
愛是怎麼樣呢?不嫉妒。。
愛是不嫉妒的,愛是不嫉妒別人的才華的。。
你愛那個人,你看到他成功,你為他高興。。
所以母親看到我們成功是為我們高興的,。
她不會嫉妒我們成功的。。
愛是不嫉妒的,愛也是不自誇不張狂的。。
因為自誇張狂是自我中心的。。
今天很多的愛,所謂的愛出了問題,。
就是因為變成了一個自我中心的自愛,。
不是以神的愛來愛,是以自己的罪性來愛,。
講條件的愛。。
今天已經非常混亂了,。
我們如果有機會在教會成長的人,。
要真的回到聖經的定義,。
愛是不自誇不張狂的,也不做害羞的事。。
這個很有意思啊,第五節。。
第五節跟第六節,不喜歡不義,只喜歡真理。。
這個是一般人想愛的定義的時候,不會想的。。
一般人你問他愛是什麼呢?。
他會說愛是一種感覺,。
愛是一種最多比較成熟的,不只是感覺。。
愛是一種忠心,愛是一種偽身,愛是一種誠信。。
但是只有在上帝的真理裡面,。
會說愛是喜歡真理,不喜歡不義。。
今天家庭關係出了很多的問題,。
就是這個愛變成了溺愛,爛愛,沒有底線的愛。。
不管是家長跟孩子的愛,還是配偶之間的愛,。
都是缺乏了真理為標準的愛。。
所以是用自己的私慾來滿足對方,。
或者滿足對方的私慾,。
也不管這裡有沒有真理存在,。
這種就不是聖經的愛。。
短暫來看好像是滿足了對方,。
但是長遠來說,你是愛他還是害他呢?。
是害了他。。
這個有些家長有經歷過了,。
孩子小小的時候不忍心讓他常常哭,。
就讓他這一次。。
然後第二次也不忍心他常常哭,再讓他一次。。
慢慢這些要求越來越高了,不能滿足了。。
因為聖經告訴我們,人是有罪性的。。
一種貪婪,要一個糖果,會慢慢變成要一塊錢,。
慢慢就要十塊錢。。
這個聖經是講人是有罪性在生命裡面,貪婪會長的。。
所以當我們的人生的愛如果不是以真理來作為定義,。
你就不會幫孩子畫界線,不會為配偶畫界線。。
這件事情上帝不喜悅,不喜悅我們就不做,。
我們不做害羞的事,跟真理不符我們就不做。。
然後整個家庭就要在上帝的權柄跟上帝的引領下,。
一個健康的愛,健康的愛才是長久有益的愛。。
所以在這裡,聖經講得很好,這段經文很寶貴,。
我希望你能夠把它記下來。。
這裡講到不求自己的益處,也不輕易發怒。。
因為真愛是能夠忍耐的,。
不會隨意就把自己的怒氣發在對方身上,。
而是人都會生氣的。。
聖經說什麼呢?。
生氣卻不要犯罪。聖經沒有說生氣是有問題的,。
因為怒氣是上帝給我們的情緒,。
使得我們知道分辨是非、黑白,。
知道有些事情不公義了,。
這個人怎麼可以搶老婆婆的錢,生氣啊,。
這沒問題,對嗎?。
但是生氣卻不要犯罪。。
所以一個有愛的人,他是不輕易發怒。。
會發怒嗎?會發怒,但是不輕易發怒。。
不計算人的惡。。
如果我們的母親要計算我們的惡呢?。
我想我們就很麻煩了。。
從你零歲開始,一個月,第一天開始,。
你回來的時候,怎麼樣在我很忙的時候在那邊哭,。
這是第一個錯,然後再記,。
從你三個月到六個月,怎麼樣,怎麼樣,怎麼樣,。
做什麼事情?。
他不計算人的惡,愛是不計算人的惡。。
大家如果有很親密的家人關係,你就很明白了。。
家人都會犯錯的,人不是聖人,我們都會犯錯的。。
因為是家人,家人就會怎麼樣呢?。
包容,就會不計算那個惡。。
你太過計算那個惡,怎麼過下去啊?。
太難了吧,對嗎?。
因為你也有錯,他也有錯,每個人都有錯。。
我們都是要,如果上帝的愛的定義就是不計算人的惡。。
所以如果你有一本祭祀本,是在記你的配偶的錯的,。
請你把它燒掉好不好?。
請你不要有這樣的一個祭祀本,還用Excel,。
把它放起來,還有日期的,千萬不要。。
那麼你的學問學歷不是這樣用的,。
不計算人的惡,不喜歡不義,只喜歡真理,這個講了。。
這個是很特別的愛,有底線的愛,有原則的愛。。
其實智慧的家長如果一早就學到這個,。
你會慢慢的,前面很辛苦,但是慢慢,。
因為人有罪性,孩子也有罪性,會不斷地推那個底線。。
但是當你能夠讓對方知道,讓孩子或配偶知道,。
是出於真愛的時候,他慢慢適應,。
他的人生就走在神的道路中了。。
然後凡事就包容,凡事相信。。
相信他會,你用愛來感化他,他會改的。。
凡事相信,凡事包容,凡事忍耐。。
然後愛才是永不止息的。。
如果你是信了耶穌很久的基督徒,。
你會知道在聖經裡面有幾樣東西是很重要的。。
就是信、望、愛、相信。。
相信、信心、盼望也很重要,然後愛也很重要。。
但是什麼事情能夠去到永遠呢?。
在永遠、永恆裡面還存在呢?只有愛。。
因為當主耶穌再來的時候,要接我們到天上去的時候,。
那個時候我們已經面對面跟祂見面了,。
不需要相信了,已經見面了,。
也不需要盼望了,因為已經發生了,。
已經不需要盼望了,但是仍然還有愛。。
所以愛是永不止息的。。
所以你們說這段經文好不好啊?非常好啊!。
這是關於愛的內容的經文,這是愛的內容。。
但是最高的愛是什麼愛呢?。
最高的愛原來是神為我們死來救我們的這份愛。。
不是人為我們死哦,是神為我們死來救我們的這份愛。。
因為我們還在軟弱的時候,。
就是我們不想犯罪,但是沒有辦法,一定會犯罪。。
不想說謊,沒辦法,一定會說謊。。
不想自私,沒辦法,一定會自私。。
我們還軟弱的時候,基督就是神的兒子,。
就是救世主,就是彌賽亞。。
祂就按鎖定的日期為誰死?為罪人死。。
我們每個人都是罪人。。
然後這裡還講,在當時候的文化,2000年前的巴勒斯坦,。
他還解釋,當時候有一些人很勇敢,是英雄來的。。
第七節你留意一下,他說為義人死的,。
就是有一個人他是義人,我們覺得他是好人,。
他現在有難了,我願意為他犧牲,為義人死的呢?。
有沒有?有,是少有的,但是。。
為仁人死的,就是一個很道德的人而死的,或者有感做的。。
但是,唯有基督還在我們做罪人的時候,。
我們還不配得救的時候,祂就已經為我們死了。。
從這一點,最高的愛,神最高的愛就在這裡向我們顯明了。。
所以這就是神的愛。。
然後在這裡,我想跟大家再看一下,母愛的最大的奧秘。。
母愛最大的奧秘是什麼呢?。
母愛最大的奧秘就是,藉著母親的愛,。
我們明白人世間最接近神的愛。。
我是說一個整體來說,母愛是公認的人世間最偉大的愛。。
它真的是可以為孩子犧牲很多的。。
而從這裡使我們預備好了能夠接受神的愛。。
我們本來已經不明白神的愛是什麼,我們看不見神。。
但是神讓我們有母親,使到我們去明白了,。
這世界上原來有無私的愛,這種愛是人世間最接近神的愛。。
藉著這個準備了我們的心,來準備接受神那種最高的愛。。
所以母愛是非常偉大的。。
偉大之處是在於,它幫助我們對這個世界還有盼望。。
因為有母愛,讓我們知道有無私、有犧牲、有包容、有接納。。
在這個殘酷的世界有很多的罪,。
這個罪會把你貶低、拒絕、定格、拋棄、利用。。
這些都是很殘酷的,但是母愛讓我們對這個世界還存著希望。。
神對我們有一種愛,是什麼愛呢?。
是永恆的愛。。
這節經文是全世界你去到哪裡都好,教會都會念的一句。。
這種永恆的愛是什麼呢?。
是神愛我們世人每一個,。
甚至將祂的獨生子,就是耶穌基督賜給他們,。
叫一切信祂的不致滅亡,反而永生;。
叫一切相信祂的不致滅亡,反而永生。。
我們看一下這神永恆的愛,這是非常重要的。。
我要你真的明白這永恆的愛是什麼。。
神對我們永恆的愛是這樣子的。。
開始的時候,神造人的時候,是本來與人同在的。。
因為祂造我們的嘛。。
藉著母愛,祂讓我們知道我們是被生出來的。。
就等於我們的靈魂,我們的生命,是上帝生出來的,。
祂造了我們,是本來與我們同在的,是非常美好的。。
但是因為人犯罪,就與神隔絕了。。
這個罪為什麼會使到人與神隔絕?。
因為神是聖潔的,祂是公義的,。
在祂那裡不能夠有一點點的罪,。
所以神不能夠怎樣呢?睜一隻眼閉一隻眼說,。
把你有罪的當作沒罪就算了,這樣祂就不是全然公義了。。
上帝配得我們敬畏,上帝配得我們愛祂,敬拜祂,。
服祂,對祂服,就是因為祂全然公義。。
祂沒有因為要救我們,就把我們有罪的人當作是無罪,。
所以隔絕了。。
在這裡,其實我們不知道我們走向的是滅亡的路。。
這個罪使到我們走向滅亡的路,。
但是我們在表面上還以為世界還挺好的,我沒事。。
只是我們不知道其實正在燒著。。
你如果是一個很細心觀察時事跟世界格局的人,。
你就會發現,表面上這個世界好像越來越和平富裕或者是穩定,。
但是如果你細心觀察的話,這個罪惡是越來越蔓延,越來越嚴重。。
包括本來藉著上帝的智慧建國的西方國家,。
他們怎麼樣呢?。
他們成功之後就落入了摩西當時候跟以色列人給的警告,。
說當你們進入了應許之地,得到了很多很多美好的事情之後,。
千萬千萬不要忘記上帝。。
現在那些靠著上帝的祝福建立的西方國家,很多都忘記上帝了。。
甚至在他們的公立學校都不准老師禱告,就把上帝推出去了。。
所以你就看到整個世界表面上好像很和平繁榮,。
但是各種各樣的氾濫的罪,可怕的罪,道德的敗壞,。
已經在這個國家成為帶領先鋒了。。
各種各樣的混亂的男女關係,婚姻等等的合法化,。
都已經發生在這些把上帝推出去的國家。。
我們再看,人犯罪就以神格局。。
如果我們是一個謙卑的人,我們真的是看自己的生命,。
我們就知道我們也是有罪的人。。
我們也是受害者,但是我們自己也是有罪。。
在上帝面前沒有一個人說我無罪。。
在上帝面前我們都是有罪的。。
猶太人以前不懂,他們以為他們守了律法,。
表面的律法就好像已經很聖潔,可以稱議了。。
但是耶穌來的時候,他解釋給他們聽什麼呢?。
耶穌跟他的門徒說,門徒也是猶太人,。
你們說,你們以前有人說,如果你們殺了人就是犯罪了,。
我今天實實在在的告訴你們,。
如果你向一個弟兄動怒,你就是等於殺了他。。
耶穌是去到哪裡呢?。
去到這個罪惡本身,神怎麼看?原來是看那個心。。
如果你們聽有人說,如果有人犯姦淫,就是犯罪了。。
耶穌說什麼呢?。
如果有人看了女子動了淫念,已經是犯了姦淫。。
耶穌是去到了那個罪的本質,就是那個心。。
所以人人都是有罪的,在上帝面前。。
所以我們不能夠去到神那裡去,。
我們在等待著一個最終的結果,就是一個審判的結局。。
然後人不能自救,因為罪未得赦免,根本不能自救。。
我們人類由古到今用了很多方法想要脫離這個困境。。
我們做什麼呢?我們用好行為,積點德,我們用好行為。。
我們用學問,我們讀多點書,了解一下,哲理。。
我們用各種的宗教活動,不如就這樣拜拜吧,那樣拜拜吧。。
但是呢,都能解決問題嗎?都不能解決問題。。
因為人不能自救,因為罪未得赦免。。
有罪就是有罪,還沒有得赦免。。
但是神愛我們,祂做了一件事情是什麼呢?。
祂讓祂的兒子耶穌基督,來為我們接受我們本來應該受的刑罰,。
在十字架上為我們死,為我們流血。。
他有資格,因為他被考驗過了,完全無罪。。
他接受了上帝的刑罰,為我們死。。
使到所有信他的人,能夠過去,從這邊靠著耶穌,過到神那裡去。。
只要是相信,就可以了。。
我用了很多年想了,上帝為什麼用相信這個方法,。
好像覺得很簡單,難道我什麼都不用做嗎?。
神的兒子已經替你做了一切了。。
而且救恩是什麼呢?救恩是,如果你今天還有覺得,。
你得救是因為你有一百分之一的功勞,。
你還不是真的明白得救是什麼。。
得救是,我們完全是沒有辦法靠自己得救的,是神為我們做了。。
我們要去接受他。。
你如果細心的去想,世界上通常那些跟生死有關的東西,。
都是免費的,都是便宜的。。
空氣,我們要呼吸的空氣,你覺得空氣不寶貴嗎?。
它是免費的,免費的就不寶貴嗎?。
請你試試看,捏住自己的鼻子,三分鐘就好了,不要呼吸。。
你就發現我們人世間最重要的東西反而是最免費的,。
包括神的愛,救恩,也是免費的,白白得來的。。
為什麼呢?神愛你,就好像你的母親愛你一樣。。
在這裡我們再看神對我們永恆的愛。。
如果你剛才沒有細細的讀這節經文,。
我現在請你在心裡好好地讀這節經文。。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,只要信就可以了,不致滅亡,反得永生。。
當然你要謙卑的承認你是一個罪人,要悔改。。
因為耶穌說,當悔改,幸福應,你就必得救。。
今天我們要感謝母親的理由,有一個新的理由了,。
我要送給你這個新的理由,請你把這個新的理由記在心裡。。
因為藉著母親的愛,我們明白人世間最接近神的愛是什麼。。
不要被今天你跟祂的關係不好影響了,。
你剛剛出生的那幾年,祂怎麼樣地愛你那種。。
因為這個世界有很多很多的因素,使到我們的家庭關係破壞,。
使到我們那個一破壞,很大的影響。。
因為你一覺得這個愛被打亂了,你對人也沒有那麼多的愛了。。
但是母親就是上帝藉著她讓我們最接近神的愛,。
你要謝謝她,你要給她這個理由來謝謝她,。
使我們預備能夠接受神的愛。。
我的母親,我說錯我的母親了,我的母親很會說謊啊。。
我曾經也告訴過大家,她在工廠做工,回到家呢,。
然後我看她這麼累,就問她累不累,她會跟我說,我不累。。
她19年在工廠做工,就是為了讓我們三個孩子能夠正常地上學,。
然後她不懂我們需要的是什麼,有時候我們就是很奢侈,。
要的東西其實是不需要的。。
比如說買一個比較貴一點的乒乓球拍,是不需要的。。
但是呢,她繼續地會借錢也好,存錢也好,自己不吃也好,。
使到我有錢能夠買一個比較貴的乒乓球拍。。
問她累不累,她說我不累。。
問她要不要吃飯,當然她看到我們還沒吃的話,就把多一點的給我們。。
問她你為什麼吃這麼少,說我不餓,我不餓。。
你的母親會說謊嗎?我的母親很會說謊。。
然後呢,看她累了,還在做家務,叫她去睡覺,她說我不睏。。
生病了說我沒事,這就是我的母親。。
當然我的母親也有她自己的軟弱,我們沒有人是聖人。。
在我反叛期我不明白的時候,我要求她好像一個完美的人,。
所以我生她的氣。。
當我長大了,成熟了,我就發現我也有很多問題。。
我的母親也是凡人,她也有她的脾氣,她也有她自己的問題,。
所以她也有她的軟弱,但是改變不了的一個事實是什麼呢?。
她總是願意為了我放下自己。。
當然她不可以跟上帝相比,上帝是那個沒有問題的,。
但是上帝是藉著母愛讓我們明白什麼叫愛,。
不然的話我們真的不明白什麼叫真愛,。
因為上帝的愛是我們有時候摸不到的,。
所以上帝藉著母親讓我們看得見,摸得著,有回憶,有體驗的愛。。
所以母親節快樂,隨緣寸草心,報得三春暉呢?。
我們要怎麼樣報答母愛呢?很難啦!。
但是我給大家提供兩個方法來孝順她吧!。
我們不能夠講完全能夠報答她,但是來孝順她。。
第一就是請你做好最好的自己來孝順她。。
上帝給你什麼機會,你就做好你的自己來報答她。。
上帝給你什麼恩賜,你就在那個恩賜好好地發揮,。
使到你的母親看到你,會覺得我以你為榮。。
我跟大家分享過,有一些時候我以前回去,。
有機會講道的時候,我媽媽在下面聽,我不知道她聽懂多少,。
但是我講完之後,她下去,她第一次聽的時候,。
她跟我說,我不知道為什麼你在上面講道,我覺得很開心,。
我覺得很光榮,她很單純,她沒有讀書,。
她說,我就是覺得很開心,很光榮。。
讓我們好好地做好自己,上帝給了你很多的祝福跟恩賜。。
我們能夠在香港生活,已經是很蒙福的人,。
我們好好地用上帝給我們的條件做好自己來孝順她。。
第二,就是使母親得到上帝的愛來孝順她。。
如果你已經是基督徒了,你知道你最大的孝順是什麼呢?。
讓她也有機會能夠認識神的愛。。
這個是你可以還給她最大的禮物了。。
我就是以這個為目標。。
所以十八年的時間不斷地希望她能夠信,。
最後她真的是信了主。。
當然做好自己,你會發現,。
你跟信主比較多年的基督徒分享的時候,。
你會發現一個事實,其實如果你認識神,。
你更能夠靠著神給你的力量跟智慧做好自己。。
因為基督教是鼓勵你怎麼樣呢?。
好好地發揮正面的價值觀,。
好好地把兒女教好,靠著神給你的智慧,。
做一個智慧的父親,智慧的母親。。
所以基本上,讓我們真的是依靠上帝做好自己。。
我很感恩當我媽媽信主的時候,。
以前我們只能夠談談話,然後她埋怨,。
然後信主之後她喜樂得不得了,還學會了禱告。。
我跟大家說,我第一次回新加坡的時候,。
我還去偷聽她禱告,很壞蛋啊,很調皮啊。。
但是我好奇,我媽媽學會了禱告,。
她會禱告什麼?她竟然是在為我禱告。。
我感動得不得了,然後為我妹妹禱告,。
然後為我弟弟禱告,凌晨五點多。。
然後她從那時開始,2009年開始,。
每天禱告,上帝就叫她禱告,她還為其他國家禱告。。
然後現在疫情期間,我兩年多沒機會回去,。
但是借用科技。。
我跟我媽媽在電話裡視頻,談話,談得很開心。。
我每次找方法讓她笑,很開心,。
然後最後一定會用禱告來結束。。
她每次會說,我今天已經為你禱告啦。。
然後她再補充一句,等到我們講完的時候,。
我們一起禱告好嗎?我們就真的一起禱告。。
我們的詩情上來了,我要給大家看這段禱文。。
最大的禮物是神的愛和永恆的生命。。
我們一起來看這個禱文。。
如果你從來沒有認識耶穌,今天上帝跟你說話,。
你如果讀這個禱文,你覺得你的心想要這樣來禱告,。
我要請你一起來禱告。。
我們先看這個禱文,這個禱文是說什麼呢?。
親愛的天父上帝,今天我明白了你對世人的愛。。
感謝你賜給我母親,也賜給我生命。。
我謙卑的向你承認我是一個有罪的人。。
我們的天父是很愛我們的,我們只要向他謙卑的承認,。
他願意饒恕我們的罪,赦免我們的罪的。。
求你饒恕我的罪,我願意信靠耶穌來得救。。
上帝是要愛你,是要來救你。。
請讓耶穌進入我的生命,做我唯一的救主。。
奉主名求,阿們。。
我們一起低下頭好嗎?。
我們每個人一起低下頭。。
這裡是教會,你要記住這裡是教會,。
這裡是你跟神相遇的地方。。
耶穌基督,祂為我們死在十字架設立了教會,。
讓教會不斷地告訴世人,祂為我們做了什麼。。
在這個時候,我邀請你,在你的心,。
隨著音樂,你讓你的心安靜下來。。
我給你一點點時間,。
你想想你的母親怎麼樣在你的成長中給你愛。。
如果你的母親曾經有做錯事情的地方,。
有對你太兇,傷了你的心的地方,。
親愛的朋友,我邀請你原諒她。。
因為她也是凡人,她也不容易。。
她有很多自己的掙扎跟困難,。
她可能也不認識神,。
也不知道要怎麼樣去解決她心中的困難和痛苦,。
所以她不懂,她發洩在你身上。。
我也邀請你想一想你的母親,。
怎麼樣在你的成長中曾經教過你走路,。
扶著你的手去買東西,帶你上學,甚至抱你。。
甚至你以前很喜歡跑到她的床上找她,。
你很喜歡什麼事情都跟她說,。
但是這個是一個罪惡的世界,。
罪不知道怎樣的,。
使到你們的關係越來越疏遠了。。
神今天要邀請你把這一切都放下,。
而且神今天要邀請你來認識神。。
如果你的心中有感動,你說我要認識神,。
你說我要做剛才的那個禱告,。
你跟神說,神啊,這是你的教會,。
我在你的教會面前,。
我要向你,來告訴你,我要認識你。。
我要請你,我要請你輕輕地把你的手舉起來。。
如果你從來沒有認識過耶穌,。
我要請你輕輕地把你的手舉起來。。
感謝神,我看到了。。
感謝神,我看到了。。
如果你從來沒有認識過耶穌,。
請你把你的手舉起來,。
你是向神舉手,神看見就可以了,。
你向神舉手,。
因為你勇敢地在神面前,。
你向祂舉手,祂會祝福你,你不用怕。。
還有嗎?。
剛才有好幾位舉手,跟上帝說,。
我今天明白了你是誰,你是神,。
你一直都在找我,。
在我的生命中,你讓我認識基督徒,。
原來你一直在找我,你願意嗎?。
不要逃避上帝給你的感動,。
因為我們不知道我們人生還有多少機會,。
能夠這樣地有感動,。
勇敢地,因為神愛你,。
舉手,向神舉手。。
感謝神,向神舉手。。
還有人嗎?。
上帝給你的感動,你向神舉手好嗎?。
感謝神的愛。。
我給你們最後一次機會,。
這是最後一次機會了。。
如果上帝一直在感動你,。
不要怕,祂愛你,祂愛你,。
祂會為你負責所有其他的事情,。
你來,你只要來向神舉手說,。
主啊,我不懂,但是我知道祢愛我,。
我今天要認識祢,。
我要請祢向祂舉手好嗎?。
感謝主,向祂舉手好嗎?。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美祢,。
祢是愛我們的神。。
神啊,我今天知道祢是誰,。
而且祢是怎樣的愛我,。
我願意承認耶穌為我死在十字架,。
我也願意承認我是一個罪人,。
求祢饒恕我的罪,。
進入我的生命,。
做我的救主。。
有很多的事情我還不明白,。
但是神啊,我願意祢來教導我,。
我願意跟隨祢,。
求祢在這個時候不要嫌棄我,。
進入我的生命。。
主耶穌對你說,我不嫌棄你,。
因為我已經一早就為你死在十字架。。
感謝主,奉主耶穌基督的聖名禱告。。
Amen。。
我們歸榮耀給上帝。。
Hallelujah! 感謝讚美神。。
