感謝神,剛才聽到一首非常好的聖詩,我們也看到我們港福家真的是一個大家庭。剛才大家有沒有看到,四位弟兄姊妹,其實從學青區到夫婦區,即是從十多歲到很成熟的階段,都有的。。
所以我們很感謝神,看到神讓我們弟兄姊妹可以一起同心去侍奉,去讚美,因為我們的主耶穌基督就是我們人生裏頭,無論遇到什麼暴風雨,無論遇到什麼難處,突然其來的困惑,令我們措手不及也好,我們依然在神的裏面,我們知道是祂的掌舵。。
我們人生一切都是交在祂的手裏面的時候,我們可以一無所具。。
弟兄姊妹,你說是不是?但是有時候,實在有很多事情會令我們困惑,不單止是這個時代作主的門徒,其實第一世紀的時候有一班跟隨耶穌的,很近身的門徒,他們雖然很貼身,來聽耶穌講道,看耶穌行的神蹟,但是他們都是烏紗紗的。。
很多時候他們對於耶穌的身份是誰,都是懵然不知,以為耶穌是一個律法師,很會講聖經,講道理,很有能力行神蹟,是一個先知,是兒耳的。。
但是耶穌基督最重要的身份就是,祂是基督,是尼塞亞,但是這個尼塞亞對他們猶太人很多時候,也是有被扭曲了的一些觀念。。
所以我們今天嘗試在這段經文裏面,我們來看看,馬夫音這本書其實很精彩的,雖然只是16章的篇幅,有很多人說好像很簡短,但是其實裏面的內容很豐富的。。
也有聖經學者嘗試將這本書分為兩大部分,頭半部分,頭八章裏面,我們看到是這個瀑布封塵的主耶穌基督的服事,就是祂講道很有權並不像其他那些文士,祂很有能力宣講上帝天國的福音,祂的說話和祂所行的神蹟,。
祂對人的恩慈憐憫,是比給人生命有很大的一種轉變,這個就是福音的真正力量。。
我們今天同樣要跟隨主,我們效法耶穌基督,作僕人,還有我們需要將基督的救贖,就是在這本書的下半部分,讓我們看到基督祂到這個世界來作多人的贖駕。。
我們每個月第一個星期有聖餐,就是要紀念我們的主,為我們立這個新約,所以今天讓我們打開聖經,在馬克福因第八章之前,讓我們先有一個簡短的禱告。。
親愛的主,我們將來時間恭敬讓我們在祢的恩寶裡面,求主祢的靈充滿祢自己的子民,充滿祢自己的僕人,讓我們都一同得恩,一同被主的話語光照得造就。。
讓我們有謙卑的心受教的靈,讓我們有聽得明白上帝的吩咐,但也有一個立志進行祢的旨意的心,以致我們在這個大時代裡面,我們不會迷失自己,我們反而成為能夠去祝福別人的天國的子民,我們同心合意祈禱,奉主名求,阿們。。
我們今天試試看這一段經文,先從一個神蹟開始,馬克福因第八章二十二到二十六節,請跟我一起來讀。。
他們來到白菜大,有人帶一個盲人來,求耶穌摸他。。
耶穌拉著盲人的手,領他到村內,就套唾沫在他眼睛上,為他按手,問他,你看見什麼?。
他抬頭一看,說,我看見人。。
他們好像樹木,並且行走。。
隨後,耶穌又按手在他眼睛上,他定睛一看,就復原了。。
耶穌樣樣都看得清楚了。。
耶穌打發他回家,說,練者,村子,你也不要進去。。
這段經文讓我們看到,前一堂我們有跟大家分享過,耶穌拒絕了那些偽善的宗教領袖,這班法利賽人,要求耶穌行一個從天上來的神蹟。。
但耶穌知道他們的用意,是試探著。。
耶穌行的神蹟,是要給那些真正有需要的人。。
在古代,他們的環境是比較差的,。
以及他們的衛生設備,以及防曬的設備,都是差的。。
所以,有眼疾的人是很普遍的。。
我們看見這個神蹟,很特別,是嗎?。
我想問問大家,你覺得這個神蹟和耶穌之前所行的每一個神蹟,一個最大的分別在哪裡?。
怎樣?。
吐口水,OK,之前也有吐過口水的。。
耳聾,啞的人,耶穌吐口水在舌頭上,很噁心。。
但是,確實有的,古代的,古方的,是嗎?。
但一個最特別的地方在哪裡?。
耶穌以前行的神蹟,一句話就搞定,或者一摸你就治好了。。
是臨時的,是嗎?。
那個病,或者那個痊癒的人,一叫他起來走,他就起來走。。
但是現在這個慢的人,是分兩步的。。
首先問他怎樣?看不看到?。
看到,看到人,但好像樹木一樣。。
證明這個人不是一生出來就慢的。。
《約翰福音》所記載的,是另外一個客子,德漢健,是另外一個神蹟。。
這裡說的是這個人曾經看見過東西,不過現在慢了。。
耶穌給他恢復他的視力的時候,竟然分兩個階段。。
咦,那你就會覺得奇怪了。。
有些聖經學者說,耶穌行了很多神蹟,他現在累了,他能力少了一點。。
肯定這個解釋是很有問題的。。
耶穌怎麼會說他行神蹟的能力少了一點呢?。
這些是他對耶穌不認識的。。
耶穌每做一件事,都很清楚的,是有用意的。。
耶穌整個人生,他所走的每一段路,他的選擇,他最終所要做的事,都是為了進行父神的心意。。
這個就是我們學的,跟隨主作他的門徒。。
不是按你自己的喜歡,去揀選你自己前面要走的路。。
你的所有的選擇,都是要放在主耶穌他自己的帶領下,你才是配作主的門徒。。
所以我們今天要來看這一段經文,是很特別,是馬可獨有的記載,其他方書沒有記載。。
而這個神蹟裡面,也可以說是唯一一個在方書裡面,要分為兩部才完成的一個「醫」字。。
有什麼意思呢?。
我們先來了解,在馬可福音的敘述裡面,我們看到前文,他來醫好那個聾啞病人。。
其實這個平衡的例子,是要讓我們明白,主耶穌是要門徒聽明白他的教導。。
主耶穌很想門徒知道,你們現在好像知道一點,不知道一點。。
但我們現在在這條路上,我們終極要走向耶路撒冷的各個他,我要釘十字架為世人的罪去犧牲。。
你們現在還是茫然不知,所以主耶穌是一步一步要開他們的宿命的眼睛。。
而我們跟著後文,在十章46到52節,有另外一個「克子德醫」字。。
就是當耶穌最後一程路,他要進入耶路撒冷之前,他遇到一個「克子」叫巴底邁。。
他在呼籲,大衛的子孫,可憐我。。
那些門徒攔了他,但耶穌說,你讓他來我面前。。
他問他,你需要什麼呢?。
他說,夫子,請你叫我德,項健。。
耶穌說,你的信心,叫你的病德,醫治。。
我們看到,這個前後文,都是在說「克子德醫」字。。
都是在說兩條路上,一個就是在白菜大那條路上,一個就是去耶路撒冷的路上。。
耶穌是要透過這兩部曲的神蹟,是要表明是一個比喻性的行動。。
這個行動就是說,這一班跟隨他的門徒,他們是屬靈、眼瞎。。
他們的悟性是非常遲鈍。。
他們需要主的恩典憐憫,要他們逐步都得醫治,得啟發。。
在舊約聖經裏面,一樣有這樣的例子。。
如果我們有看過耶利米書十九章,耶利米信奉父神的差派,叫他去到猶太王的面前。。
他帶著那些長老,去到白聖和黃的面前,。
他就將他帶來的,在瑤像買的一個瓦器,一個瓶子,就摔碎。。
然後告訴他們,猶太國將要滅亡。。
是因為猶太王,你帶領你自己的白聖子臣的子民,去拜別神去燒香,。
去流無辜人的血,去建築巴黎祭壇,。
而且去焚燒自己的兒子,來成為梵濟獻過給偶像巴黎。。
這些是朝野神非常大的憤怒,以及審判。。
神不論是祂自己的子民,甚至要將祂自己的國家毀掉,。
是因為祂要他們能夠看到祂的審判是絕對公義。。
我們今天其實在人生裏面,也要學習在這件事裏面,。
其實我們說你要認識一個人,你必須聽其言,然後怎樣?。
觀其行,就好像這裏所說,你要聽得明主的教導,。
你要看得清楚耶穌行的神蹟,和對別人的恩慈憐憫,。
是帶出耶穌真正的身份,耶穌的身份帶出祂的使命,。
祂是尼塞亞,是神所差派來的那個被殺的羔羊,。
就是要救贖我們人類的罪,叫我們脫離罪的捆綁,叫我們得自由。。
所以當我們認識主的身份,究竟門徒是否真的很清楚呢?。
我們再看下文,27到30節,。
耶穌和門徒出去到凱撒利亞,在以色列的北邊,。
在這條路上,他們去到這個地方,當時就是他們希臘人所拜的神明,叫Pen,。
這個神明就是他們一個拜偶像的中心,。
耶穌揀選的這個地方很有意思,。
就是你們這班愛邦人所拜的,你們奉為的,你們的所謂眾神之神,。
但我正正在這個地方,我就要問我的門徒,。
你們說,人家說我是誰呢?。
有人說你是施洗約翰,有人說是以利亞,有人說是先知中的一位,。
耶穌是誰呢?昔日這個希臘安提柏王,曾經殺了這個宗僕施洗約翰,。
他自己就以為耶穌出來,很多人跟隨耶穌,他都開始害怕,。
哇,耶穌那個勢力越來越大了,他說這個是不是復活了的施洗約翰呢?。
也有些人說,耶穌行那麼多神蹟,其實他很有能力,就好像舊約一樣,。
行很多神蹟的這個以利亞,也有人說他是先知中的一位,。
其實這些答案裡面都不準確,耶穌既是先知,但他不只是一個先知,。
他是神所差來的,就是那個尼塞亞,而彼得的回答就是一百分,。
他說你是基督,於是耶穌切切祝福他們,不要對任何人說起他,。
這是一個好像尼塞亞的秘密一樣,耶穌暫時要他們保留這個答案,。
但其實你說這班門徒是不是真的認識主耶穌是基督是什麼意思呢?。
其實他們對尼塞亞的了解是很扭曲的,我們接著看你就會明白了,。
在31至33節,我們看看彼得這一邊回答耶穌拿一百分,那一邊零雞蛋,。
我們一起讀出來,。
從此他教導他們說,人子必須受許多的苦,被長老、祭司長和民事氣絕,並且被殺,三天後復活。。
耶穌明白地說了這話,彼得就拉著他,紮被他,耶穌轉過來看著門徒,。
斥責彼得說,撒旦,退到我後邊去,因為你不體會神的心意,。
而是體會人的儀式。。
你看彼得這一邊很清楚地說你是基督,。
這是自從馬科安第一章第一節說到耶穌是基督,是神的兒子,。
這個福音的開頭說了一個宣告之後,彼得可以說是福音書裡面第一次有人這樣稱耶穌為基督,。
但正正在這個答覆的背後,我們看見彼得不是很清楚,。
當他第一次聽到耶穌預告他作為基督,他要前面走的路是怎樣呢?。
要受苦,要被殺,要三天後復活。。
彼得聽完之後,馬上抓住耶穌,甚至紮被耶穌,千萬不可,你怎可以死?。
為什麼會這樣呢?原因就是他們猶太人一直有一個對尼塞亞的誤解,。
以為這位尼塞亞等候要來的,成為他們猶太人的王,。
要推翻羅馬政權,叫他們能夠重新復國,。
他以為耶穌要來建立地上的一個猶太國,。
但耶穌知道他要來不是要建立一個地上的國,。
他要建立在天上永恆的國度,一個永遠不會敗壞,不會被粉碎的一個國。。
只是一個這樣的背景下,耶穌轉過頭來,看著門徒,。
就紮被彼得說:撒旦,退我後邊去吧。。
為什麼這位這麼出色的門徒,彼得突然間變成撒旦呢?。
撒旦的意思就是敵黨者的意思,神說你要去東,他就按照自己的喜歡去了西,。
會向北去,他就走了去南邊。原來魔鬼往往就是要迷惑我們每一個神的兒女,。
不要遵行神的心意,照你自己的喜歡,你自我中心,一切你做自己的決定。。
我們如果沒有經過祈禱,沒有經過去求問神,。
你隨便去做任何的選擇,你都有危險。。
今天你究竟是不是一個完全忠心於上帝,信服主耶穌,跟隨他的腳踵行,。
作真正的門徒呢?所以當耶穌這樣說,你退到我後邊去吧,是有意思的。。
你不要來去信服那惡者,遵從他的心意,爛了神的旨意去成就,。
你跟著我,你去退到後邊,就是回到你作為我的門徒應該有的位置,。
不是我們去吩咐主耶穌怎麼走的,不是我們去帶領神說怎麼去祝福我們的前路,。
是我們願意信服跟隨耶穌,我們願意留心聆聽他的帶領和吩咐。。
當我們明白這個意思的時候,後文就很有意思了,。
耶穌接著說,作為門徒我們應該有的意思就是,我們要背起自己的十字架,。
還要跟隨他,因為凡要救自己生命的必喪失生命,。
凡為我和福音喪失生命的必救自己生命,。
人就是賺得全世界賠償自己的生命,有什麼益處呢?。
作為門徒真正的意思就不是只懂得聽道,知道了一些道理,。
更重要的是要付代價去履行,當你明白了之後,。
你用信心和信服進行神的旨意,這個就是作為門徒真正的意思。。
「捨己背十架,跟從主。」。
在最後這段經文,讓我們一起讀一下,37節。。
「人還能拿什麼換生命呢?犯在這淫亂罪惡的世代,。
擺我和我的道,當作可恥的,人只在他父的榮耀裡,。
與聖天使一同來臨的時候,也要擺那人當作可恥。」。
耶穌又對他們說,「我實在告訴你們,站在這裡的,。
有人在沒經歷死亡以前,必定看見神的國,帶著能力臨到。」。
這裡讓我們看到耶穌很嚴厲的提醒和吩咐,。
我們知道耶穌有一天,他要與聖天使一同再回來,。
但到時他要審問我們,我們究竟有沒有在這個淫亂罪惡的世代,。
將他和他的道當作可恥?。
今天我們作主的門徒,是否做一個隱性的門徒呢?。
我們很怕別人知道我們是神的兒女嗎?。
我們有沒有在別人面前,甚至聽到別人羞辱我們主耶穌的時候,。
我們很怕得罪別人,我們就隨便,我們就沉默了。。
還是我們願意起來抵擋那惡者?。
我們知道今天魔鬼是要整個世界被迷惑去跟隨他,。
當世人都是沉迷在今天這個淫亂罪惡的世代,。
其實每一個時代都有這樣的處境,。
我們必須要好好聆聽主耶穌給我們看見,。
我們要經歷他自己,。
經歷他自己是甚麼?。
是看到耶穌的榮耀,他的聖像。。
後文,我們下一堂有其他同工會跟我們講登山變像,。
彼得和約翰他們能夠跟隨耶穌去到他撲山,。
是看見耶穌的臉容是怎樣發光,。
西同以利亞,這是預告了耶穌基督復活之後的榮耀身體,。
我們將來也會帶著這個榮耀的身體,。
在天國裏面,在新天新地裏面,。
我們與耶穌永遠在一起。。
當我們有這個遠景,。
你今天你可以慶賀地上一切的羞辱,。
你今天可以不因為跟隨主的腳踪,。
作為主的門徒的艱難,甚至被人迫害,。
你都仍然要始至不如,我們要遵循上帝的旨意。。
主耶穌在這裏有三次預言他的受苦,。
我們剛才看見彼得的失敗,。
但耶穌吩咐他們要捨己背十戒,跟隨主。。
他們慢慢去到加利利海的時候,。
耶穌第二次跟他們講,他那個受苦受害,。
但竟然門徒爭論誰為大,。
耶穌說你們誰願為首,就要作誰的僕人。。
捨己背十戒是作門徒的代價,。
為首的你們要作僕人,這是作門徒的品格。。
我們今天有沒有這種活出耶穌基督的生命呢?。
我們今天需要很好的去活出這一方面。。
最後第十章那裏,。
就是雅各約翰竟然求主允許他們坐在他的皇位的左右兩邊,。
這就是他們誤解了尼塞亞的身份,。
他們完全仍然是帶著這種私心和野心去跟隨主。。
今天我們信耶穌,究竟你是為了什麼目的呢?。
如果今天你信耶穌,。
只是以為我在地上有一些平安、幸福而已,。
我想你錯過了更難的一些,更寶貴的功課。。
我很肯定告訴大家,。
我們作臣的兒女在這個人世間,。
其實一直都會遇到很多我們預計不到的風浪,。
這個是真的。。
最近我去過加拿大,。
我是去港島和探親的時候,。
在最後一晚回程之前,。
我是和一班早期在那邊的幕會的一班弟兄姐妹,。
那裏有14個人,。
我想不到在六月初,。
竟然其中兩位一個是很愛主的太太和一個姐妹,。
她突然在睡夢中被主接去,。
沒有事沒有個案,一點疾病都沒有。。
而她的妹夫在同一時間被食肉菌侵襲,。
進了ICU,。
我收到這個消息,。
我和很多弟兄姐妹為他們祈禱,。
神有恩典憐憫,。
結果這個弟兄在ICU出來了,。
我鬆一口氣,以為神聽了禱告憐憫他,。
讓他慢慢可以康復,。
誰知兩個星期之後,。
天父都將這個很愛主的弟兄都接走。。
但是她的遺孀,。
這位丈夫的太太,。
她在這麼短時間失去姐姐,。
也失去了她的丈夫,。
她在見證裏面寫,。
她說我很清楚,。
他們已經回到主耶穌的懷抱安息,。
我仍然是很有盼望,。
我知道我們將來要在天家再相見。。
這種能力就在苦難裏面,。
我們仍然堅持我們是主的門徒,。
我們不因為在任何困難裏面,。
我們就埋怨神,。
或者怨天尤人,。
主是基督,。
這是耶穌對我們說的,。
祂就是生命的糧,。
所以到祂來的人,。
我們絕不饑渴,。
我們今天信主的人,。
是有一個不一樣的人生觀和價值觀,。
裏頭我們生命的能力,。
是幫我們向前,。
可以越過一切的苦難,。
當耶穌拿起這個餅和杯,。
說到他們和祂一起吃這個餅,。
就是祂的肉,。
喝的杯就是祂的血,。
耶穌這樣說,。
是代表著聖餐所要預表的,。
這個和祂生命完全的親密地,。
我們合而為一,。
這種結連,。
但當時門徒是不懂得用屬靈的角度去思考這件事,。
很多人覺得這個道理太難明,。
就離開了,。
耶穌見到那麼多人就離開了,。
祂說,你們是不是也要離開呢?。
西門彼得說,。
主啊,祢有永生之道,。
我們還跟從誰呢?。
其實是真的,。
我們今天跟隨主,。
是有一個永恆的價值,。
成為我們短暫人生追求的目的,。
和這個標桿,。
我們今天是有purpose的,。
我們生活在這個世界,。
有一天早上,。
我在群組裡面收到一個Good morning的message,。
我覺得很有趣,。
他說到貓和老鼠,。
你猜哪一隻跑得快一點?。
貓抓老鼠,。
老鼠啊,。
為什麼老鼠跑得快一點?。
老鼠為了一條命去跑,。
貓就為了老鼠,。
要吃掉牠,。
但是誰跑得快一點呢?。
老鼠為了牠的生命有目的,。
有價值,。
生存,。
牠要去奔跑,。
今天我們透過神給我們在世短暫的人生,。
我們要善用神給我們的財幹資源,。
按照祂喜悅的計劃帶領,。
和給予的機遇,。
我們在各行各業,。
不同的崗位裡,。
我們盡顯所長,。
我們能夠將最好的獻給主,。
去祝福這個社會,。
祝福我們的國家,。
祝福萬族,。
叫人來在我們身上得見耶穌基督的真善美,。
這是我們作主的門徒,。
我們今天要有的胸襟,。
和我們的使命,。
我在這裡和大家分享一個宣教士的故事,。
這個叫Jim Elliott,。
他出生在1927年,。
他畢業後在Whitman College,。
他成為一個很年輕,。
也很出色的宣教士,。
他勸他四個好朋友一起去做宣教士,。
去翻譯一些土著的聖經,。
帶這些聖經到當時南美洲厄瓜多爾,。
一個獵人族,。
那些人殺了人之後,。
斬了他們的頭下來,。
然後把未開發的印第安人土著,。
所以這件事很難的,。
你敢不敢去?。
但這個年輕人,。
因著耶穌基督給他的那種愛,。
他願意去,。
他帶他的太太去,。
他的太太Elizabeth,。
就和他一起去到這個地方,。
他們也生了這個女兒,。
叫做Valerie,。
但很可惜,。
在十個月Valerie長大的時候,。
Jim Elio,。
他二十五歲去宣教,。
他二十八歲就殉道,。
當時這一班印第安人土著,。
是產生了一些誤解,。
他們以為這五個年輕人,。
是要來侵襲他們的村莊,。
結果把他們五個年輕人,。
都殺在這個河上,。
這件事轟動了當時整個宣教界,。
而Jim Elio,。
他的生命帶給我們一個很大的啟迪,。
特別他的遺孀Elizabeth,。
他在一本很出名的著作,。
翻譯成很多文字,。
這本著作叫做。
"Through Gaze of Splendor",。
即是榮耀之門,。
他看見他的丈夫,。
殉道一年之後,。
他懷著很悲痛的心,。
他記下這個殉道者,。
這五個年輕人的真人真事,。
但我自己最感動的,。
就是他寫其中一段,。
他說神的絕對主權,。
他說唯有神永遠都是上帝,。
如果在我心裏面,。
我將神推開一面,。
祂不是在座在寶座裏面的話,。
我只不過是找上帝,。
去滿足我對於所謂公義的一種要求,。
如果是這樣的話,。
你看看我們的主耶穌,。
他釘十字架的時候,。
是一個最無辜的無罪者,。
但被人這樣凌辱,。
和來去拖扯他的時候,。
當有些人說你是基督,。
你從十字架下來,。
如果耶穌是不信服父神的旨意,。
他就是要用自己的喜悅,。
我就是顯個大神蹟給你看,。
我是有能力下來的,。
但耶穌沒有這樣做,。
因為他是完全相信父神的旨意,。
他沒有背叛神,。
他的態度就是,。
他的生命是完全交在父神的手裏面,。
我們今天作主的門徒,。
就是需要有這種徹底對神的信服,。
這種心,。
我們看到Jimmy Leox的一句名言,。
在他的日記裏面,。
後來人們找出來,。
他說付出他留不住的東西,。
來得到他不會失去的東西的人,。
不是一個傻瓜,。
今天我們願意毀身,。
付代價去跟隨主的人,。
就算我們有什麼是錢財上的損失,。
或者人生裏面有什麼可以令我們覺得,。
我可能失去了一些好處,。
但是你心安理得,。
你能夠遵行上帝的旨意,。
這個是我們生命裏面的獎賞,。
捨己背十戒跟從主,。
這是作門徒的代價,。
另外第二方面,。
我們作門徒,。
我們看到這位宣教士,。
Dr. Joyce Wong,。
她是唐宣的一個會友,。
她嫁給了這位眼科醫生Henry,。
他們在剛果,。
非洲的地方,。
設立一個眼疾的中心,。
醫療了很多有眼疾,。
甚至失明的人,。
讓他們能夠重新看到光明,。
讓他們的生命有盼望,。
也在過程中帶他們信耶穌,。
感謝神,。
第二,我們看到作主的門徒,。
我們在AI生成的時代,。
我們要堅持忠誠和真實,。
這本書,。
作者很詳細跟我們分享了,。
我們今天進入了Web 3.0的時代,。
Web 1.0在90年代,。
屬於一個資訊經濟,。
一個靜態網絡的時期,。
當時大家用互聯網,。
我們開始有電郵,。
大家可以在網上找一些資訊,。
但仍然只是少數的專家,。
將這些海量的訊息,。
化成一些研究去發佈,。
但到了21世紀,。
我們在十多年前,。
我們開始有WeChat,。
有WhatsApp,。
我們就有群組,。
這個叫社群網絡,。
就屬於一個動態的網絡世界,。
而在當中甚至有些人成為,。
不單止網主,。
成為部落的一些,。
那些叫什麼,。
部落是中文叫部落,。
部落的主人,。
他們可以寫小說,。
不是作家都可以成為網紅,。
現在更厲害,。
網上銷售都賺很多錢,。
整個世界都在轉變得很快,。
這個Web2.0,。
我們不是內容的消費者,。
我們成為內容的創作者,。
而今天更加可怕的,。
我們已經進入了Web3.0的世界,。
在什麼時候呢?。
在去年,。
去年下半年,。
2022年有兩件重要的事件發生,。
第一件事,。
就是去年八月,。
在美國科羅拉多州的博覽會裏面,。
數位藝術類的冠軍,。
竟然頒發了不是給人,。
是給AI自動生成,。
並經由Photoshop認識的一個畫作,。
叫做太空歌劇院,。
這個消息一出就震撼了全世界,。
不單止是藝術界,。
甚至那些科學家都很震驚,。
震驚是什麼?。
因為過去大家一直以為人工智慧的創造力,。
遠遠是低於人類的,。
但是今天我們已經進入一個,。
叫做AI智能創作的時代,。
我們看到這些人工智能,。
他們是有這種人類的創作性,。
他們可以畫畫,。
甚至可以來製作音樂,。
甚至有圖像影片,。
他將人頭截圖出來之後,。
然後就可以移花接木,。
他甚至可以將整篇不是我寫的講章,。
他可以在網絡世界製作一篇,。
林牧師在那裏說一些離經背道的東西,。
被人抹黑都可以,。
今天很可怕,。
我們今天是面對一個很嚴峻的考驗,。
而去年11月30日,。
OpenAI就發佈了名為CheckGPT,。
超級AI對話模式,。
這個更加重要,。
就是他能夠好像人類一樣,。
對答如流,。
而且他們甚至能夠假扮特定的角色對話,。
修改錯誤的形式,。
甚至可以承認自己錯誤,。
甚至如果你問他一些宗教問題,。
他說我不能夠表達這些宗教的問題,。
我是沒有自己個人的意見,。
他又會跟你說對不起,。
我怎樣怎樣,。
你會覺得很人性化,。
甚至如果你叫他按照要求一些東西,。
他就有一些道德準則,。
已經在他們的程式裏面給了這些AI,。
他說不好意思,。
我不能夠照你不懷好意的請求,。
來滿足你,。
今天我想問大家,。
你覺得AI你最擔心的是什麼?。
你最怕的是什麼?。
最怕的是他會不會叛變人類,。
到時我們失控,。
其實你這個恐懼是正確的,。
是真的有這個可能的,。
其實在哲學裏面有一個很典型的電車難題,。
不知道有沒有人聽過,。
這個叫Trolley Problem,。
這個電車難題有兩個假設性的處境,。
一是你開的電車,。
有軌的電車,。
但前面突然間發覺失靈,。
我按不到按鈕,。
前面我竟然看到有四個工人在路軌上工作,。
我按不停的車,。
我會撞死他們,。
但跟著你發覺旁邊有一條分支,。
我只要扭軚就可以駛過去,。
但那邊也有另一個工人在工作,。
我想請問你會不會扭軚?。
有多少人會扭軚?請你舉手,。
死一個比死四個好,。
這個其實你是屬於功利主義者,。
第二個問題,。
第二個處境是你在一條天橋上,。
你看到這輛有軌電車,。
同樣的情況,。
不是你開車,。
不過你在上面看到你是旁觀者,。
你看到這輛電車一路駛過去,。
就會撞死另外四個工人,。
但你沒有辦法叫他扭軚,。
但你看到旁邊在天橋上有一個胖子,。
看看哪個胖子比較像,。
我們每個都很謙秀,感謝主,。
我們這裡沒有胖子,。
但如果處境有一個大胖子,。
你看到他在看著,。
突然間你說,是你了,。
我推你下去,你跌死了,。
在路軌上阻截了電車,。
他就不會殺這麼多人,。
無辜者,請問有多少人,。
你說我推了這個胖子下去?。
你說有殺人,很大罪,。
但這個假設性的,。
你沒有刑事責任去幫助救那四個人,。
有沒有人願意這樣做呢?。
我想我們每個人都不會這樣做,。
其實我們每個人都會不安,。
這個其實是個人主義,自由主義者,。
自由主義者就是說,。
你沒有權代表那個胖子,。
或者代表那個一個人,。
在另外分支的路軌的工人,。
你去犧牲他們,。
不可以的,我們個人的命都是有我們自己的,。
屬於我們自己的,他們是這樣說,。
在這個兩難之間,。
我就發覺在我們基督教的信仰裏面,。
作主的門徒,。
你就發覺有第三個選擇,。
第三個選擇是什麼?。
你都知道,你會不會做呢?。
犧牲自己,。
但是在一些這麼危急的情況下,。
我們發覺真的有人會這樣做,。
最近那個鑽石山,。
那個商場,那個神經的人,。
這樣來到去,隨機性就殺了兩個人,。
就是因為那個廚師,。
他拿著兩張椅子出來,。
是制止了他繼續發瘋,。
但是這個廚師,。
他後來被他家人罵他,。
你有沒有想過我的?。
你如果今天拿著兩張椅子,。
他捅你幾刀,你死了我們怎麼辦?。
我不知道這個廚師是不是基督徒,。
但是我只知道一件事,。
如果當時間來到的時候,。
神要我們在一種處境下,。
我們是不是願意說我們背起十教,。
我們跟隨主,。
甚至我們犧牲我們自己,。
為了要祝福和愛其他人,。
當我們做到這件事的時候,。
這個就是真正的,。
是說神的兒子,。
這一種為人去寫命去犧牲,。
當然我們做不到耶穌那種救贖,。
但是這個《格尼古本書》,。
Post True Business,。
是很有意思的,。
我們今天是否能夠不單止對我們的信仰忠誠,。
我們是不是真實呢?。
真實,今天所有商家都是在做一件事,。
Marketing,就是要將他的品牌包裝得很好,。
所以我很感謝香港政府,。
我們仍然在包香煙裡面,。
吸煙危害健康,。
你信不信呢?。
你信你仍然去吸的話,。
這個是你自己的責任,。
但是今天那些煙商,。
就包裝成那些水煙,。
是很時尚的,。
就是要吸引那些年輕人,。
這些的謊言其實是很真實的,。
但是當品牌的代言人,。
如果他們出了事,。
他們私生活有問題,。
他們就會被人攻擊,。
他們就會下架,。
為什麼這麼重要?。
就是我們今天,。
我們都是耶穌的代言人,。
所以我們今天的言行,。
我們必須要一致,。
要真誠,。
要真誠,。
這個很重要,。
等於車行如果說謊,。
有關那些廢氣測試,。
或者環保的標準,。
或者時裝公司聘用了那些廉價的童工,。
或者銀行他們做違規的事,。
所有這些都會帶來,。
一個他們整個銷售,。
就立刻受影響,。
今時今日,。
Generation Z,。
這些青少年的世代,。
他們最看重的,。
就是這件事,。
就是真正的authenticity,。
真正的truthfulness,。
如果你們的品牌,。
是有一些不公義的東西,。
他們就不會買,。
那些咖啡豆,。
如果是不公義得來的,。
他們不會喝,。
今日這個Generation Z,。
這個世代,。
所以這本書提到,。
是Post True的Brand,。
我們這個品牌,。
有五方面的一個宣告,。
他說我們必須要真誠,。
我們要透明,。
我們要尊重私隱,。
我們必須有同理心,。
和有可信任,。
被別人可信任,。
最後我想和大家說,。
我們要作主的門徒,。
帶著熱情去愛神愛人,。
這個熱情,。
這個passion這個字,。
其實來自拉丁文,。
就是那個passion那個字,。
但是他這個字的背後,。
是說第一世紀耶穌那個受難,。
他由最後晚餐,。
去到釘十字架,。
那個事跡,。
是說這件事,。
所以passion,。
今日我們說是好像熱情,。
我們吃一些passion fruit,。
我們很開心,。
喜樂,。
但其實背後是一種代價,。
大家看不看到,。
我們今日要有這一種熱情,。
其實帶著耶穌基督那個受苦的精神,。
我們愛人如己,。
但如果你連家人你都不愛顧,。
你要反思這個問題,。
如果今日我們說神愛萬族世人的話,。
你連自己的國家民族你都不愛的話,。
這個說不通,。
我們今日有沒有思考這件事,。
我感謝神愛,。
我看見Amy Chan姐妹很有意思,。
她十年前就成立了這個NGO,。
她來和政府,。
和商家,。
和很多人士一起合作,。
他們研究了一個有科學實證,。
運作機制和系統完善的職場教育模式,。
去幫助青少年,。
衝破他們成長的惡劣環境向上流動,。
這個青少年發展企業聯盟,。
他們剛剛在三月的時候慶祝了十週年,。
他們祝福了很多青少年人,。
在我們今日香港這個社會,。
貧富那麼完全的一個處境下,。
讓他們都可以得到一個出路,。
今日我們都見證有很多弟兄姊妹,。
他們願意抗衡,。
同運,。
跨運,。
他們冒著風雨,。
冒著入曬雨林,。
他們去擺街站,。
去呼籲人去簽名,。
今日同樣我每一日,。
我手機裏面都收到,。
有一對孫教士,。
太太是有癌症的,。
老公是有頭痛,。
和哮喘病,。
但他們仍然去到伊拉克,。
去到穆斯林的一些國家,。
他們去孫教,。
原因就是他們有這份passion,。
但這個passion背後是有代價的,。
是有耶穌基督受苦那種精神,。
我們今日我們要為他們感恩,。
愛基金在外面有個攤位,。
我鼓勵大家去支持他們,。
他們是十週年的成立,。
他們現在在十八區校園裏面的耕耘,。
去努力建立更多青少年的子弟,。
給一些貧困的學生,。
可以得到獎學金,。
可以有教育的機會,。
我們求主幫助我們,。
禮拜六亦有關葵文博士,。
來到我們當中,。
來分享關於這個聖解放的洪流,。
我們作為父母,。
作為祖父母,。
我們今日都可以帶同青少年人,。
一齊來聽這些講座,。
願意上帝在我們當中,。
帶領我們弟兄姊妹在不同行業領域,。
為主發光發熱,。
愛神愛人,。
回饋社會,。
貢獻國家,。
叫萬俗得福,。
我們一齊祈禱,。
天父求你親自幫助我們每一個弟兄姊妹,。
有這一份的漢建,。
我們願意一同,。
我們很好的,。
我們來跟隨你,。
願意你在我們當中,。
叫我們成為你自己手中的器皿,。
我們能夠很好的引領別人,。
來歸向你,。
更加建立別人,。
成為一個合理心意的門徒,。
奉主命求,。
阿門。。
谢谢大家收看 再见。
