(主持人:大型姐妹早晨)。
(主持人:今天是《瞞訓》系列講道)。
(主持人:輪到我講《士司記》的三章七到三十一節)。
(主持人:我們已經讀了頭兩章)。
(主持人:大概我們知道《士司記》主要是處理兩個問題)。
(主持人:第一個問題是誰來做領袖)。
(主持人:第二個問題是為什麼以色列人進了迦南地之後)。
(主持人:他們的生活無論是屬靈還是道德)。
(主持人:生活都是越來越差的呢?)。
(主持人:這兩個問題其實都是有關連的)。
(主持人:為什麼百姓他們的生活會越來越差呢?)。
(主持人:《士司記》最後的一節告訴我們)。
(主持人:一章二十五節)。
(主持人:那時以色列終末有王)。
(主持人:各人照自己眼中看為對的事去做)。
(主持人:原來百姓中間沒有王 沒有王館)。
(主持人:是他們生活敗壞 生活混亂一個很重要的原因)。
(主持人:於是在《士司記》第一章一節)。
(主持人:就有一個問題提出來)。
(主持人:我們中間誰先上去攻打迦南人)。
(主持人:與他們爭戰呢?)。
(主持人:這個問題絕對不是問誰打頭陣)。
(主持人:這個問題是問誰率領我們出去打仗)。
(主持人:誰做我們的領袖呢?)。
(主持人:誰率領我們上去呢?)。
(主持人:為何他們會有這個問題呢?)。
(主持人:因為一章一節告訴我們)。
(主持人:他們的領袖 他們的管治者約書亞死了)。
(主持人:大佬死了 現在怎樣好呢?)。
(主持人:誰可以頂上呢?)。
(主持人:這是《士司記》要處理一個很核心的問題)。
(主持人:亦是我們每一個時代都要面對的問題)。
(主持人:大至國家 細到好像公司 教會的機構)。
(主持人:都要面對接班 面對改朝換代的挑戰)。
(主持人:上一代的領袖一個一個離開)。
(主持人:我們這班做小的 怎樣好呢?)。
(主持人:誰可以站出來帶領我們繼續走下去)。
(主持人:這些人會有甚麼特質 有甚麼素質呢?)。
(主持人:這些都是《士司記》要處理的問題)。
(主持人:究竟誰可以做上帝子民的領袖?)。
(主持人:《士司記》三章七到三十一節 記載了頭三個的事司)。
(主持人:由於最後第三個事司 山加只有一節的經文)。
(主持人:我們暫時不理會他 我們集中講頭兩個的事司)。
(主持人:這兩個事司都被作者稱為拯救者)。
(主持人:在整個《士司記》裡 只有這兩個事司有拯救者這個稱呼)。
(主持人:其餘的拯救都是動詞)。
(主持人:究竟這兩個事司有甚麼特質 以至他們可以被稱為拯救者呢?)。
(主持人:我們先看第一個事司 鄂托列)。
(主持人:記載在《士司記》三章七到十一節)。
(主持人:由於經文比較長 所以我不打算跟大家讀)。
(主持人:讀完也差不多完了 大家今晚或待會回去慢慢再看)。
(主持人:鄂托列這個故事 記載在三章七到十一節)。
(主持人:我們只看這段經文 其實看不到有甚麼特別)。
(主持人:作者對鄂托列這個人物 其實不是有很多刻畫描寫)。
(主持人:我們知道他是迦勒的弟弟基納斯的兒子)。
(主持人:還有我們知道他身上有耶和華的靈 我們知道的就是這麼多)。
(主持人:當時發生甚麼事呢?當時以色列人行耶和華眼中看為惡的事)。
(主持人:有多惡呢?他們忘記了耶和華上帝)。
(主持人:他們去侍奉巴力和亞瑟拉)。
(主持人:所以耶和華的怒氣就向他們發作)。
(主持人:把他們交給米索不達米亞王古山尼撒田手中 足足有八年的時間)。
(主持人:這八年就很痛苦 於是百姓就呼求耶和華)。
(主持人:耶和華就為他們興起一個拯救者)。
(主持人:這個拯救者就是迦勒的弟弟基納斯的兒子 鄂托列)。
(主持人:耶和華的靈降在他的身上 他就做了以色列人的侍師)。
(主持人:鄂托列出去征戰 把古山尼撒田交在他手中)。
(主持人:於是這地就太平了四十年)。
(主持人:不久後鄂托列就死了 故事就變成這樣)。
(主持人:其實很簡單 也是一個很平凡的故事)。
(主持人:不過聖經學者卻一致認為鄂托列是眾多侍師的典範)。
(主持人:是一個平凡的規範)。
(主持人:為什麼這麼說呢?)。
(主持人:其中一個原因是記載鄂托列這個故事的方式)。
(主持人:跟我們在兩個星期前讀到的二章十一到十八節的格局)。
(主持人:其實有很多相似的地方)。
(主持人:兩段經文都提到以色列人行耶和華 眼中看為惡的事)。
(主持人:兩段經文都提到他們忘記了耶和華)。
(主持人:也提到耶和華的怒氣向以色列人發作)。
(主持人:提到上帝把他們交給敵人 為他們興起一位侍師)。
(主持人:也提到耶和華的靈降在他們身上)。
(主持人:我們知道二章有一個格式的作用)。
(主持人:我們知道以後侍師的故事基本上都是按照二章的循環發展下去)。
(主持人:於是當作者用這個格式去描述 去說俄陀列的故事的時候)。
(主持人:我們就知道作者要去樹立俄陀列成為侍師的典範)。
(主持人:一個參考的格式)。
(主持人:這樣都是從一個故事鋪陳的手法去說的)。
(主持人:另一個原因為何聖經的學者認為俄陀列是一個典範呢)。
(主持人:因為相對於其他侍師 我們在俄陀列身上找不到什麼負面的性格問題)。
(主持人:負面的評語)。
(主持人:當我們以後逐個逐個去看每一個侍師的時候)。
(主持人:我們都會發現每一個侍師都有些問題)。
(主持人:有些性格上的問題)。
(主持人:例如我們稍後會說到以弗用欺騙的手段去暗殺一個王)。
(主持人:巴拉是很膽小的 他不敢去做侍師)。
(主持人:基奠有上帝的呼召 但他又不確定 猶豫不決)。
(主持人:參孫我們比較認識 參孫有什麼問題)。
(主持人:用我們今天的說法 他是一個性濫交的人)。
(主持人:每一個侍師都有問題 唯獨是俄陀列)。
(主持人:你在他身上找不到任何問題)。
(主持人:是一個非常乾淨的侍師)。
(主持人:一點軟弱 一點負面的評價都沒有)。
(主持人:在這個技術裡 俄陀列是一個很簡單的人)。
(主持人:上帝吩咐了 他就這樣來執行)。
(主持人:因為簡單的服從 上帝就藉著他)。
(主持人:來將以色列人從仇敵的手中拯救出來)。
(主持人:他們享受到40年的太平日子)。
(主持人:這個故事告訴我們 作為上帝的拯救者 作為百姓的領袖)。
(主持人:其實簡單是最重要的 簡單是最好的)。
(主持人:Simple is the best)。
(主持人:為什麼簡單是重要呢?為什麼簡單是最好呢?)。
(主持人:這樣說不是說頭腦簡單 思想幼稚是最好的)。
(主持人:如果這樣的話 小朋友也可以做拯救者 做領袖)。
(主持人:簡單是最好的是什麼意思呢?)。
(主持人:簡單是最好的就是 單單依靠上帝的靈)。
(主持人:這個是最好的解決方法 這個是最好的出路)。
(主持人:其實在聖經裡 上帝很多次提醒我們提醒百姓)。
(主持人:不是依靠勢力 不是依靠才能)。
(主持人:乃是依靠上帝的靈方能 成事)。
(主持人:重重複複這樣說的)。
(主持人:不過我們總是不太相信的)。
(主持人:我們口頭上會說我們會依靠上帝的靈)。
(主持人:但行動上我們卻是依靠人的勢力 人的才能)。
(主持人:今時今日哪些人是最有才能 最有勢力呢?)。
(主持人:過去我們說有知識的人是有才能 有勢力的)。
(主持人:因為知識是力量)。
(主持人:這是英國的一個哲學家培根說的)。
(主持人:Knowledge is power)。
(主持人:不過今天哪些人是最有能力 最有勢力呢?)。
(主持人:今天說的是市場的價值)。
(主持人:能夠叫很多人去Like你 去跟隨你 去聽你講話 你就有才能 就有勢力)。
(主持人:有個朋友他好心勸我)。
(主持人:他說阿lem你應該多點出去玩 多點出去說話)。
(主持人:這樣才有話語權)。
(主持人:如果不是這樣 小心連你現在的地盤也沒有了)。
(主持人:原來現在是這樣玩的)。
(主持人:弟兄姊妹 我們真的說要倚靠上帝的靈)。
(主持人:但同時我們又會倚靠人的勢力和才能)。
(主持人:我們不斷做一些事去擴張自己的勢力)。
(主持人:不斷做一些事去增加自己討價還價的本錢)。
(主持人:我託你的故事 提醒我們上帝對領袖的要求其實很簡單)。
(主持人:不需要太多的智慧 不需要太多的才能 甚至不需要太多的謀略)。
(主持人:簡單的服從就足夠 因為最終成就事情的是上帝)。
(主持人:簡單是最好的 問心那句大家信不信)。
(主持人:簡單是最好的 俄陀列是一個非常簡單 非常平凡的人)。
(主持人:平凡到一個地步 作者也沒有什麼好寫的)。
(主持人:但上帝就透過他去拯救他的百姓)。
(主持人:接著我們看第二個事先 第二個拯救者 以弗)。
(主持人:相對於俄陀列 聖經作者對他的描述是比較多)。
(主持人:以及對他如何入宮行刺摩訶王 如何逃走 也有比較多的描述)。
(主持人:故事也挺好看的 故事性很強 所以大家看下去會追看下去)。
(主持人:以弗是誰呢 以弗是汴雅閩人基拉的兒子)。
(主持人:聖經告訴我們他是一個慣用左手的人)。
(主持人:另一些聖經翻譯說他是左右手兼用的人)。
(主持人:為何特別突出他是慣用左手呢)。
(主持人:在聖經裡慣用左手的人都是體格強健 英勇善戰的勇士)。
(主持人:例如稍後會看到的士司紀20章15節說到汴雅閩人)。
(主持人:在各城裡徵召了二萬六千個士兵 其中有七百個是徵兵)。
(主持人:他們每一個都是慣用左手 每一個都能用機賢勒石 毫髮不差)。
(主持人:以弗是一個經過密集訓練的勇士 是一個徵兵)。
(主持人:就像今天的飛虎隊和機場特警一樣 他絕對不是一個右手傷殘的人)。
(主持人:除了很身手 除了打得之外 通過故事的鋪排和陳述)。
(主持人:我們知道以弗是一個相當機警 懂得隨機應變的人)。
(主持人:故事的開頭和俄羅斯的故事差不多)。
(主持人:當時的以色列人遊行 耶路亞話眼中看為惡的事)。
(主持人:於是耶路亞話就使摩訶王伊基倫強大 再借助他的勢力去攻擊教訓以色列人)。
(主持人:因為這個緣故 以色列人就服侍摩訶王18年)。
(主持人:18年又很辛苦 百姓呼求耶路亞話)。
(主持人:耶路亞話再次出手 為他們興起一位拯救者)。
(主持人:這位拯救者就是變雅敏人基拉的兒子 以弗)。
(主持人:上帝如何通過他去拯救以色列人呢?)。
(主持人:作者用了一段比較長的經文敘述 以弗如何進入宮內去刺殺伊基倫)。
(主持人:然後又說到他如何成功逃脫 用了很長的篇幅去說)。
(主持人:故事大概是這樣 以弗先打造一把兩刃劍)。
(主持人:長度大概可以殺人 又可以將他藏在右腳上的衣服裡)。
(主持人:有多長大家自己想想)。
(主持人:然後借著獻禮物的藉口 進入宮內接近摩訶王伊基倫)。
(主持人:然後向王透露他在吉格得到一件機密的事)。
(主持人:於是王就將士大夫在他左右的人將他退去)。
(主持人:然後他獨自一個人在陰涼的頂樓上面面對以弗)。
(主持人:於是以弗就把握非常好的機會 將摩訶王在頂樓上面殺死)。
經文形容得非常細緻 三章二十節下半節說。
(主持人:王就在座位上站起來 以弗伸出左手)。
(主持人:從右腿上拔出劍來 刺入王的土腹)。
(主持人:劍柄連同劍刃都刺進去了 肥肉夾住了劍刃)。
(主持人:他沒有把劍從王的土腹拔出來 糞便就流出來)。
說到這裡大家可以想像當時的情景多麼噁心和臭。
不過很奇怪 以弗卻可以若無其事地走出來。
把門鈕上鎖 然後慢慢走出去。
負責看守頂樓的僕人還以為王在大解。
趁著他的僕人還在糊裡糊塗的時候。
以弗逃到西伊拉 在以法連的山區摧割召集以色列人。
以色列人跟著以弗下去佔據摩亞對面約旦河的渡口。
擊殺了一萬個摩亞人。
以弗的故事大概就這樣完結了。
通過以弗入宮行刺王上的行動。
上帝就把以色列人拯救出來 安享了80年的日子。
大家可能會覺得以弗用的手段不太好。
不太光明磊落 用欺騙的手段進宮暗殺王上。
也不太光明磊落 不太道德。
不過在戰場上也沒有什麼道德和不道德的東西可以說。
畢竟兵不厭詐 大家都知道。
所以作為一個王上 作為一個王一定會用很多方法去保護自己。
大家都知道擒賊先擒王。
做王的一定會用很多關卡來保護自己。
大家有沒有看過一部電影 叫做《英雄》。
這部電影拍了很多年 我也看了很多次。
陣容也相當鼎盛。
由李連杰、梁朝偉、張曼玉、張子怡、甄子丹來飾演。
大家也沒什麼反應 都是很平凡。
不知道為什麼從昨天晚上說到現在 每個人的表情都好像沒什麼特別。
一般般而已 其實都是很厲害的演員。
《英雄》這部電影主要講一個武功很厲害的殺手。
他叫做毛明 是由李連杰飾演的 很有身手。
就說他怎樣進入皇宮刺殺秦王認證。
其實要刺殺他很困難的。
要靠近秦王的身體是不容易的。
有很多關卡的。
先前有很多殺手嘗試去暗殺他都不成功。
後來毛明竟然可以突破所有關卡去到秦王的身邊。
不過最終都沒有刺殺到他。
作為皇上、作為皇帝、一國之君一定會保護自己。
有很精密的部署。
有一班的親衛隊來保護他。
不是那麼容易埋身的。
不過你看回爾忽爾的故事就一反常態。
他很輕而易舉進入皇宮裡面。
然後很簡單又可以在頂樓上單獨跟王見面。
然後將他刺殺。
我們讀這個故事的時候。
都會覺得哪有那麼簡單那麼容易。
當我們再留心看這個故事的時候。
發現作者有很多細節的地方沒有交代。
其實爾忽是否一早就有這樣的計劃。
他知道可以在頂樓上單獨去見見這個王。
他究竟獻了一個什麼禮物。
他怎知道王會喜歡這份禮物又會接見他。
他何時去吉格那裡。
他在吉格那裡得到什麼機密。
他又知道王會有好奇心去聽這個機密。
這一切其實作者是沒有很清楚交代的。
於是乎我們說與其整個故事是一個精心部署的結果。
倒不如說這是一連串偶然發生的事件放在一起。
從爾忽的入宮到行刺到逃跑到召集人去擊殺一萬個摩亞人。
這些全部都是巧合發生的事件。
不過爾忽他懂得把握每一個機會。
在最合適的時候作出最合適的行動。
爾忽是一個經過特訓的勇士。
同時間他一個懂得隨機應變。
懂得把握機會善用每一個機會的一個很聰明的人。
從他入宮的時候其實他都不知道會發生什麼事。
不過他見步行步。
有機會他就會用盡這個機會達到他的目的。
頂智慕你都知道人生有很多事情不是我們可以預測可以控制到的。
我們都會面對很多突發的事件。
很多意想不到的事情。
基督徒和非基督徒都會面對這些事情。
分別在哪裏呢?。
分別是一個人有沒有上帝的信仰。
另一方面就是一個人有沒有彈性和隨機應變的能力。
我想很多人都沒有預測到這個疫情對社會對世界帶來這麼大的影響。
政府也採取了很多適切的措施去限制人流。
去限制人接觸。
這些措施也帶來很多的影響在裏面。
各行各界都受到很多影響。
在這個艱難的時期。
究竟我們應該怎樣去面對怎樣去回應呢?。
我們坐在這裏等運到等它慢慢過。
還是我們想一些方法去回應呢?。
這個就是決定一個人一個機構。
甚至一盤生意能否繼續生存下去的關鍵問題。
我們懂不懂得把握機會隨機應變。
於是教會也要做一些事出來隨機應變。
教會要有網上的崇拜。
網上的祈禱會。
網上主日學。
甚至網上奉獻。
網上的聖餐。
神學院也要做很多應變的措施。
我們要把實體的課程變成網上的教學。
我們要用Zoom進行教學。
這個對我們老師來說也是一個很大的挑戰和學習。
如果我們作為老師沒有彈性。
我們不用Zoom。
我們堅持用實體就不用教了。
用Zoom來教學其實也很不容易。
對著電腦三個小時不停地說。
然後那些學生是不會開視像的。
你是看著一些黑的畫面。
而且那些名字跟學生的名字不一定對。
所以其實你不知道對著什麼人在說話。
說三個小時。
說三個小時其實很難的。
有時候會問問題。
但問問題沒有現在這麼好的氣氛。
問問題通常沒有人回應。
問完問題又要自己回答。
所以實體的教學。
很多時候教完也會有一種成功感和滿足感。
但網上教完會很沮喪。
剛才在做什麼呢?教了什麼出來呢?。
是一個很大的挑戰。
但我們也要懂得轉變一下。
懂得去改變去面對那個形勢。
面對一個困難一個危機。
越是有彈性越是懂得隨機應變的人。
就越能夠將一個組織一個群體。
從困難危機中拯救出來。
做領袖除了要依靠上帝之外。
同時也要有足夠的機警。
隨機應變的能力。
我在建築神學院。
由讀書到教書大概有十幾年的時間。
我發現到每個院長。
過去幾位院長都有一個很重要的特質。
他們當然有不同的性格。
不同的性情、講道的風格。
但他們也有一個很重要的特質。
就是懂得審時度勢、抓緊機會。
我聽聞建道之所以有這麼多的物業。
有這麼多的課程。
原來大部分都在市道相當差的時候。
來購置和啟動。
在疫情最猛烈的時候。
我們建道在今年推出了一個免費的無償課程。
也推出了一個全新的文學碩士課程。
在市道最差的時候。
人人都想著要退縮。
經費、資金各方面都不夠。
但我們的院長腳系要多開幾檔。
這些就是做院長的人才。
我們跟著他都有點擔心是否可以。
每個領袖都有一種把握時機的軟件。
他們知道有些事情需要當機立斷。
把握時機來做。
爾忽是一個勇士。
同時是一個懂得應變、善用機會的一個時師。
於是上帝就通過他將百姓從困苦中拯救出來。
我們很快看完俄陀列和爾忽的故事。
兩個故事究竟要說什麼呢?。
如果我們說時機是要解答誰做領袖這個問題的時候。
這樣俄陀列和爾忽的故事就告訴我們。
作為上帝的領袖。
最重要的是要簡單和機智。
簡單對上帝說。
做領袖的人要認定解決問題最好的方法。
就是倚靠上帝的靈。
我們要有很多方法和策略。
但屬靈的人最終要知道。
倚靠的唯獨是上帝。
不是人的方法、謀略。
不是倚靠勢力、才能。
而是倚靠我的靈、方能、誠恃。
這是簡單的意思。
當然剛才也說到。
由於外面的環境越來越難預測、越來越難控制。
於是領導的人也要懂得隨機應變。
能夠按照每個突發的情況作出果斷的決定。
猶疑不決、缺而不幸。
以及經常彈弓手。
只會加速一個群體、一個機構在危機中滅亡。
在上帝面前做領袖的人。
需要簡單和機智。
其實做門徒也需要。
耶穌基督也曾提醒過門徒要靈巧像蛇。
靈巧的另一個翻譯就是機警像蛇。
接著的一句是純良如甲子。
純良的翻譯就是簡單。
弟兄姊妹,為什麼機智和簡單是行得通的呢?。
為什麼是有效的呢?。
因為時思記告訴我們。
一切事情都在上帝的手中發生。
沒有上帝在背後。
剛才所說的一切都是行不通的。
在困難的情況下,你叫我簡單。
就是這樣。
在困難的情況下,你叫我隨機應變。
好像說了等於沒有說。
沒有上帝的簡單只不過是天真、幼稚。
沒有上帝的機智其實是機會主義。
一切都是看現實來決定我們怎樣做。
見步行步,看不到出路。
沒有上帝在背後。
剛才所說的一切都是行不通的。
在困境的情況下,我們說簡單、機警。
因為我們相信背後有上帝。
他掌管著人類的歷史。
從人的角度來看,歷史就是這樣發生的。
俄拓聶就這樣戰勝了古山利薩田。
伊忽就在宮裡將一個王刺殺了。
歷史就是這樣發生的。
歷史裡的事件沒有明顯的因果關係。
很多都好像巧合發生的。
在很多因果和巧合事件的碰撞底下。
究竟人可以做些什麼?。
是不是真的有出路?。
我們很多時候都會說時勢做英雄。
時勢是不是真的可以做英雄呢?。
還是時勢背後有一位掌管宇宙萬物的上帝。
是他興起領袖,將人從困境裡解放出來呢?。
通過一連串巧合的事件。
聖經作者告訴我們一切事情的發生。
那個形勢之所以得到逆轉。
是因為背後有一雙無形的手。
這雙無形的手就是上帝在背後操控一切。
因為有上帝,所以我們之前所說的東西就合理了。
簡單、機智才能行得通。
在結束之前,我想說一下我自己的經歷。
在座中有些目者頂之妹認識我。
有些未必認識我。
我是70年代在一個屋邨出生和成長。
大家數數手指就知道我現在有多大了。
從前的小哥就沒有了,現在叫做小叔了。
70年代我在一個屋邨長大。
我爸爸在大陸批鬥的時候逃難下來。
聽他說,我爸爸還沒逃難下來的時候。
有幾個工人服侍他。
如果不是逃難的緣故,其實我應該是個有錢人。
到了香港,沒有什麼事可做,他就開小巴。
不知怎的就認識了我媽媽。
又不知怎的他們拍拖結婚。
聽我媽媽說,她以前有很多男生追求她。
排著隊的,但不知為何又選了我爸爸。
然後他們結婚就生了三男一女。
我們幾兄弟姐妹就這樣來到這個世界上。
在香港一個屋邨長大。
成長中的我其實都很反叛的。
我不喜歡讀書,也不黏家。
一放學我就去球場踢球。
後來在教會認識了一對基督徒夫婦。
在他們的關懷,在他們的教導下我就信了耶穌。
不過他們很快就離開了香港,移民到加拿大。
他們離開了之後,我就離開了教會。
繼續在外面花天酒地。
到1993、1994年,因為一次交通意外。
和一個培靈奮卿會。
我就去到上帝面前,我認罪悔改。
我願意全時間去侍奉祂。
六年後我就進了建道神學院。
我讀了三年,覺得都不夠。
我希望繼續多讀一個學位的課程。
當時我就需要找一間教會。
可以讓我一邊讀書,一邊部分時間侍奉。
剛好吳牧師又認識了我們神學院的老師。
這位老師就介紹我去認識吳牧師。
談了大概十多分鐘。
吳牧師就說,好吧,我請你,部分時間。
我那時候就進了廣福堂。
侍奉了大概五年的時候,上帝又有新的呼召。
然後我們一家去了德國。
為什麼會去德國呢?。
因為我的恩師葛洪彬牧師很喜歡德國。
他在2007年,安息年,一家去了德國進修。
認識了我的論文的教授,就介紹給我認識。
也很偶然地認識了一個弟兄。
他打算把房子放出去。
不過知道原來有一對夫婦將要去德國讀書。
很便宜地租出單位,我們就可以在那裡居住。
在偶然之下,我們就去了德國。
讀書讀了四年。
回來之後,見到剛好有位老師離開。
剛好有位,我有機會進去見到教書。
教了好幾年之後,剛好又到見到退休潮。
很多資深的老師要離開。
沒多久,我就被委任處理一些教務的工作。
一不做,今年就發生一件又一件的事件。
又要面對社會運動,面對疫情帶來的衝擊。
要處理學校內部的人事問題。
近來如果大家有看時代論壇都知道。
有位學生做了一些不應該做的事情。
一連串的事件,在同一年發生。
有很多資深老師說這是八年難得的一件機遇。
就好像幾個風球合起來變成超級巨風。
這個八年難得的機遇,剛好我上任的時候就要面對。
如果這一年發生的事,是退後一點。
下一年發生,基本上我就可以避過。
因為我就放安息年。
如果是上一年,我都不用怎樣直接去面對。
因為上一任的教務長還在。
剛好今年的時候就碰上這一連串的風波。
坦白說,其實真的挺辛苦的。
有時心裏都會問為何偏偏選中我呢。
其實我在建道教書都是七年的時間。
其實都不是很懂事。
但是這一切的事情,怎樣去回應,怎樣去面對呢。
其實我們是沒有經驗的。
我問上一任的老師,怎樣做好呢。
他說,我也不知道,你搞定吧。
當然不是我一個人去面對,有一班老師一起去面對。
不過我們都不是很懂得怎樣去做。
於是乎我們都是回到上帝的面前,求上帝幫助。
求上帝給我們有智慧。
在每一個危機裏面給我們有智慧。
去做一些回應的行動。
給我們有決心去冒險,去做一些決定。
我們做很多的決定都不知道是對還是錯。
不過憑信心,我們就這樣回應。
很感謝上帝,現在一個一個的風波慢慢過去。
一個一個的炸彈慢慢拆了出來。
現在開始見到曙光。
這一切都不是我們作為老師有什麼厲害的地方。
其實一切都是背後那位上帝。
他將事件聯繫在一起,成就大事。
我們在過程裏面,我們真的好像看一套劇一樣。
如果真的要拍出來,都拍不到這樣的結果。
那種峰迴路轉,那種節節敗退。
突然間一兩個巧妙的事件發生,扭轉形勢。
這些都不能夠在這裏很詳細地告訴大家。
真的嘆為觀止,只有上帝才能夠促成大事。
我們都是一班很簡單很平凡的人。
上帝就將我們放在這個風波裏面。
弟兄姊妹,在亂世裏面。
上帝會興起一些人,為他做一些事。
去拯救他的百姓。
歷史上有很多巧合偶然的事件。
但這些巧合偶然的事件。
拼湊在一起就是上帝要去預備一個人。
就在那個時候發生作用。
為了建立上帝的角度。
上帝會在歷史裏面興起不同的人。
興起不同的領袖。
其實大家都是領袖。
你們可以在你們的崗位。
朋友的圈子,家庭裏面發揮領袖的角色。
你們相不相信今天你們之所以生存在這裏。
之所以在這裏相遇。
一切都不是偶然的。
是有上帝在背後安排的。
上帝過去怎樣預備一個的你。
可以在今天這個歷史風波裏面為他做一些事。
上帝究竟想你在哪方面發揮影響力。
做上帝的拯救者。
這一連串的問題。
都是史詩記對我們的挑戰。
我們都是一班平凡的人。
不過不要小看自己。
平凡的人都可以被上帝使用。
只要你夠簡單。
又懂得隨機應變。
靠著主的聖靈。
和上帝給我們的智慧。
果斷勇敢地作出決定。
上帝就會在背後包底。
為我們成就大事。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天父上帝我們在這個風浪裏面。
我們真的不知道為何會被捲入了。
我們生活在這個時代裏面。
有上帝給我們的美意。
你由我們的出生到我們現在。
都做了很多事在我們的生命上。
你是預備我們在不同的崗位裏面。
為你去做一些事。
去做你的拯救者。
求主幫助我們。
有一個單單依靠你的心。
在任何的變幻裏面。
我們看準一些機會。
為你去做一些事。
求上帝你親自。
透過我們這班卑微的人去成就大事。
你將你的角度建立在人間。
讓我們離開黑暗和痛苦。
求主聆聽我們的禱告。
我們這樣禱告奉主耶穌之名。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
