(字幕志願者 李克強)。
(字幕志願者 王俊凯)。
啟發課程告訴我們,。
耶穌曾經說過自己是神的兒子,。
又告訴我們在邏輯上只有三個可能性。。
一個就是,祂說祂自己是神的兒子,。
就是說祂知道這是假的,。
但是祂偏偏這麼說,那祂就是神棍。。
第二個可能性就是,祂不知道祂是神的兒子,。
卻到處跟人家說祂是神的兒子,那祂就是傻子。。
剩下一個可能性在邏輯上就是,。
祂說祂是神的兒子,祂真的是神的兒子,祂才這麼說。。
所以這裡我們至少會看到一樣事情是什麼呢?。
我們會看到耶穌真的不是傻子,。
因為今天這段經文會讓我們看見。
耶穌是邏輯性非常地強,而且是滿有智慧的主耶穌基督。。
所以基督徒,請你記住,。
聖經裡面耶穌有說過自己是神的兒子,。
所以那些想要說我很敬佩耶穌,。
祂只是一個偉人,祂不是神的兒子,。
那他基本上是沒有相信耶穌所說的每一句話。。
所以可能你也有這樣的朋友,所以大家可以了解。。
那我們看看今天我們上次講到的就是,。
耶穌已經到了這個地方,。
祂一直就是在科西瑪尼園,伯大尼這個地方,。
然後騎著驢進去耶路撒冷。。
你去過以色列你就知道,。
這聖殿現在是金色的清真寺,。
看過來就是科西瑪尼園。。
然後在這邊,上次我們36回的時候,。
我們看到,祂就潔淨了聖殿,。
祂把那些做買賣的人全部都趕出去。。
祂說,我的殿應該是禱告的殿,。
我父的殿應該是禱告的殿,。
你們卻把它變成什麼呢?。
賊窩,大家都聽得很清楚,。
做了賊窩了。。
所以今天我們要回顧一下,。
上次我們看到什麼叫幸福神,。
因為他奏祖了無花果樹之後,。
門徒在問他的時候,。
整個功課他要門徒學的,。
他說,你們要幸福神。。
我們就看到,當我們仔細地看了經文就發現,。
原來幸福神不是把神當作一個工具。。
那些人可以每天在聖殿裡面,。
但是他們是為了賺錢,。
把神當作是工具了。。
幸福神也不是把人當作工具。。
山長水遠來到聖殿,。
來到聖殿要敬拜神的,。
全部都是這些在聖殿裡面做買賣的人的獵物,。
看看能不能夠從他們身上賺多一點錢。。
幸福神不是把人當作是一個工具,。
而幸福神是全然地相信神。。
所以耶穌教導門徒說,。
你要幸福神,你要怎麼樣呢?。
你要相信他,你就被得著。。
還有幸福神也是要饒恕其他人。。
饒恕就是愛人的最高標準了。。
愛人的最高標準就是你能夠在人得罪你的時候,。
你還能夠饒恕他。。
那是愛人的得著,不是把人當工具,。
而是能夠去愛人。。
今天我們要看的是37講,。
耶穌教導有關什麼是全病。。
我們一起同心禱告。。
主耶穌,我們感謝祢,。
因為祢每一次在我們的聚會中,。
都將祢的話語敞開,。
使到我們的心能夠明白,。
祢就是這樣的,一點一滴地,。
用祢的真理在建造我們的生命。。
但願我們這個時候,。
我們的心是被祢軟化,被祢預備,。
以致我們是能夠領受祢的真理,。
我們的人生就走在祢的道路上。。
求祢幫助我們,禱告奉耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
今天這段經文,你會發現兩件事情。。
一個就是,內容上特別簡單,特別易懂。。
你讀了你沒有覺得很難明白的地方,很簡單。。
第二就是,你要欣賞到主耶穌的智慧。。
然後在另外一個層面是什麼呢?。
是你會發現,我們的挑戰是非常困難的。。
內容簡單,但是你要不斷地問自己一個問題,。
在聽今天講到的就是,。
我能不能夠做得到?。
讓我們一起來看。。
這裡我們看到耶穌潔淨聖殿之後,。
就發生了這樣的一件事情。。
有耶路撒冷的領袖,宗教領袖來找耶穌。。
他們就問祂有關什麼呢?。
權柄的問題。。
為什麼他們要問耶穌有關權柄的問題,。
變成我們的疑問了。。
我們回到這段經文,再繼續看。。
哪一些人來找耶穌呢?。
首先我要邀請你留意的是,。
是哪一些人來問耶穌呢?。
原來第一,就是有祭司長,。
不只是祭司喔,。
祭司長。。
有文士,還有長老。。
這些人有什麼共通點呢?。
都是宗教領袖,都是有權柄的人。。
有權柄的人來問耶穌,。
你憑什麼權柄,。
你是仗著什麼權柄,。
做這些事情。。
權柄對某一些人很重要。。
這些宗教領袖眼裡只有權柄。。
所以他們來到耶穌,。
他們看到耶穌所做的事情,。
他們不思考耶穌講的那番話,。
我付的電,你們把它變成賊窩了。。
他們不思考這番話,。
他們去思考的是,。
你憑什麼權柄做這些事情。。
懇求神叫我們,。
在我們的人生的過程中,。
慢慢有機會經歷權柄的時候,。
也不要讓權柄腐敗我們。。
真的。。
你別說我沒權柄啊,。
不是的。。
當你有能力去影響一個人,。
他總是很聽你的話的,。
你就是在他身上有權柄了。。
可能是父母在孩子身上就是有權柄了。。
但是你能不能夠以愛跟尊重來引導他成長呢?。
還是你是用一種權威式的方式,。
來逼他按著你的路,。
塑造成另外一個形象呢?。
還是你願意問上帝,。
到底要他走一個怎樣的人生路?。
帕諾我們真的是懂得怎麼樣看上帝給我們的影響力,。
以致我們是善用影響力去成就神的旨意,。
而不是把權柄當作是那絕對的目的。。
以致我們就像這些宗教領袖一樣,。
看到了這麼多事情,。
不去虛心地尋求耶穌,。
反而是問祂,你是用什麼權柄來做這些事情?。
我們一起思想這個問題,。
如果你是耶穌呢?你認為你會怎麼回答呢?。
你是耶穌這些人跑到你這裡來,來問你,。
你會怎麼回答呢?。
當然我們看了這段經文,。
我們一定要效法耶穌這樣的回答啦。。
但是如果沒有看到耶穌怎麼回答,。
你會怎麼回答呢?。
可能你會直接地回答,。
我的權柄是從天上來的,。
我的權柄是從父來的,。
你沒有看過先知書嗎?。
你沒有看過我就是道路、真理、生命,。
我的權柄就是從神那裡來的。。
你可能會這樣回答。。
但是我們在看耶穌回答的方式之前,。
請我們一起思考一下,。
他們為什麼要問耶穌這個問題呢?。
你們認為這些人為什麼要問耶穌這個問題呢?。
除了他們眼裡只有權柄,。
你覺得這些人是不是聰明人呢?。
是不是聰明人啊?。
很多人都點頭啊。。
他們能夠做到宗教領袖肯定是聰明人啦。。
他們想幹嘛呢?。
挑戰耶穌。。
除了挑戰耶穌,挑戰很好啊,。
還有沒有其他的想法?。
除了挑戰耶穌以外,。
記不記得在前面的經文我們看到,。
這些人很生氣,。
聖經說什麼呢?。
他們想怎麼樣?。
他們看到耶穌在聖殿裡面,。
把他們做生意的途徑全部都清除了那一天,。
他們很生氣,。
這些人看到了,他們就想怎麼樣呢?。
除滅耶穌。。
他們想除滅耶穌。。
所以他們來這裡,。
不只是簡單問一個問題這麼容易,。
他們是想怎麼樣呢?。
設一個圈套來陷害耶穌。。
怎麼樣設圈套呢?。
這段經文是需要你思考的啊。。
雖然答案很簡單,。
但是你要想到他怎麼樣設圈套呢?。
你想得到嗎?。
這些法利山人很聰明的啊。。
但是當然我們要有一些猶太人的文化背景,。
宗教背景你才會了解。。
其實他們知道耶穌要回答的話,。
只有兩個答案。。
一個答案就是什麼呢?。
我的權柄是人間的權柄。。
就是我的權柄,。
我自己決定要怎麼做的。。
就是人間的權柄。。
另外一個答案是什麼呢?。
我的答案是天上的權柄。。
各位聰明的弟兄姊妹,。
我要問你了。。
耶穌如果照著這個劇本走,。
回答天上的權柄或者是人間的權柄,。
你覺得是不是上了法利山人文室,。
法利山的祭司長文室他們的圈套呢?。
是啦,肯定是中計了。。
為什麼呢?。
因為如果你的權柄只是人間的權柄,。
你竟然在這個聖殿裡面做這樣的事情。。
你沒有這個權柄,。
你沒有這個資格,人間的。。
但是如果你說的是天上的權柄,。
你是不是在這個時候就要說你是神派來的,。
你是從神而來的?。
耶穌如果這麼早就揭露自己的身分,。
立刻被抓去了,立刻就被賦予死罪了。。
而且他們幾方面的人,。
不管是祭司長、文室還是法利山人,。
都是代表著他們整個宗教體系的各路人馬,。
要把所有的法律漏洞、道德漏洞全部都堵住了,。
就是想要讓耶穌答錯問題。。
所以情況是這樣,我們都能理解了。。
我們看一下,我們看到了,。
耶穌對他們說,我要問你們一句話,。
你們回答我就告訴你們,。
我仗什麼權柄做這些事?。
約翰的洗禮是從天上來的,還是從人間來的?。
你們可以回答我。。
你們可以欣賞到主耶穌的智慧嗎?。
你現在明白為什麼祂要這樣反問他們嗎?。
祂不只是反問他們,祂還是知道他們想設計圈套,。
是人間的還是地上的,。
祂就用已知其人之道,還治其人之身,。
這個道理放在他們身上。。
約翰的洗禮是從天上來的,還是從人間來的呢?。
就問他這個問題。。
所以你看到耶穌的智慧嗎?。
所以,怎麼可能耶穌是傻子呢?。
啟發課程的,耶穌說我是神的兒子,。
祂這個三個可能性,有一個可能性已經不像了,。
機會很低很低了。。
所以耶穌就問他們這個問題。。
我跟你說過了,這段經文很簡單,。
所以你也猜得到。。
我們看一下下面這個。。
這個大家繼續想一想。。
你看到這些法利塞人跟這些宗教領袖,。
他們就突然間,啊?耶穌竟然問我們這個問題?。
商量一下,商量一下。。
他們就很緊張,幾個人在商量一下。。
他們商量什麼呢?。
你看到他們商量什麼嗎?。
變成他們很為難了。。
好像打網球一樣,。
耶穌現在就馬上把那個球打過去對面的場了。。
他們現在接球了,接這個球就怎樣呢?。
在商量,他們說,。
哎呀,如果我們說這個約翰是從天上來的,。
他一定會說,你們為什麼不信他呢?。
哇,這些法利塞人也不是笨的,。
他們會想兩三步,好像下棋一樣。。
我這樣想,他就這樣想。。
然後他就說,如果我們是說,約翰是從人間來的,。
他們是怎麼樣呢?。
他們知道百姓就會不服了。。
因為所有的百姓都相信約翰是先知。。
所以很多人都去到約旦河給施洗約翰洗禮,悔改。。
所以他們就知道這是矛盾的。。
於是他們就這樣回答了,。
他們就跟耶穌說,我們不知道。。
那我想問大家一個問題,寫在這裡了。。
你們說,這些宗教領袖他們的問題,。
是不是反映他們很謙卑呢?。
子曰,知之為知之,不知為不知,。
是知也。。
知道就說知道,不知道就說不知道。。
真的是真知道,這是孔子教我們的。。
他們是不是真的謙卑呢?。
很多弟兄姐妹很聰明,馬上搖頭了。。
他們真的不是謙卑,他們是什麼呢?。
他們知不知道他們的答案呢?。
他們知道他們的答案,他們不信嘛,不願意去信嘛。。
但是他們答的是我們不知道。。
你看到嗎?這是什麼呢?這是不誠實、虛偽跟狡猾。。
我講到這裡其實我有一點點心痛。。
為什麼我會心痛呢?。
因為在我傳福音的各種的侍奉裡面,。
我時常會碰到一些很真誠的一些人,。
當他們聽了福音為什麼耶穌是可信的,。
我感覺到他們其實知道他們也應該信耶穌了。。
但是他們就會用不知道來做一個擋箭牌。。
我覺得我心痛是因為他們就差那一步,。
他們就能夠真的是得永生了。。
背後一定有很多的原因,或者一個苦衷,或者一個難題,。
他們就寧願說我真的不知道。。
他們就在整個事情裡面就找一個理由,。
想要找一個理由說我還是不明白這一節經文怎麼解。。
我還是不明白為什麼以賽亞這麼說。。
他已經明白了這些事情沒有影響耶穌基督是先知預言來的,。
這些事情沒有影響耶穌基督真的是死裡復活等等,。
但是他總是在挑一些東西來給自己一個能夠說我還不懂,。
這是真不懂嗎?這是不願意懂。。
所以我的心痛就是很多時候我看著一些人就差那一步,。
他不明白原來耶穌是為了愛他跟幫他,。
在他的人生裡面給他一個永生,。
帶他去到真的是離開這個罪惡的詮釋。。
不是說你一信了耶穌就會完美,就會無罪,。
而是你被赦免,你被愛,有神能夠與你同在,。
使到你的人生路能夠走在他的道路中。。
但是他看不見,他以為信了有很多不確定性跟災禍,。
他不知道原來真正信主的人共同的唯一的遺憾是什麼呢?。
為什麼我不早一點信?。
這是所有真心信主的人唯一的一個遺憾,。
就是我早一點信就好了,我的人生就不用走這麼多冤枉路了,。
我早一點信就好了,我的家庭就不會破裂了,。
我早一點信就好了,我不會這樣對我的配偶了,。
我早一點信就好了,我肯定不會這樣教我的孩子等等。。
所以所有真正信主,真心信主的人肯定會有點遺憾,。
就是雖然一方面我們接受神的時間,神的時間,神有神的時間,。
一方面我們有小小遺憾,早一點信就好了,。
但是我的心痛總是,那個人我明明知道他完全明白了,。
他已經沒有東西可以說這個了,但是他就說我不知道。。
我們要小心這個我不知道。。
你知道足夠來認識主就夠了,你明白嗎?。
因為我們是有限的,上帝是無限的,。
我們所了解的知識是非常有限的,。
上帝所擁有的知識是絕對無限的。。
我們無法完全了解所有的事情,才說我要跟隨你。。
你了解足夠的,就已經夠了。我們再看下去。。
然後我們看到耶穌的回應是怎樣的,我們來思考。。
耶穌說我也不告訴你們我仗著什麼權柄做這些事。。
耶穌自己就化解了他這樣的一個情況。。
那麼耶穌的回應讓我們怎樣更認識耶穌呢?。
我在默想這段經文的時候,我真的是很欣賞主耶穌。。
他真的是很,香港人說很妖艷。。
我不跟你們說,你可不可以跟我說,。
約翰的權柄在哪裡,我也不跟你們說。。
就這樣停在那裡。。
這裡讓我看到不是耶穌很有型,而是耶穌呢,。
他真的是有絕對的權柄。。
他有權柄對那些不願意去相信他的人,不告訴他們,。
他們想知道的事。。
有時候我們人把自己想得太大了,。
太自大到一個地步,我們有時候就想,。
你一直來跟我傳福音,主耶穌你一直要我信你,。
我就等你,看看你怎樣弄我信你啦。。
你來啦,你試試看,不斷地說服我,讓我來信你。。
我們有時候把整個生命的自我中心都放在自己這裡,。
好像主耶穌必須來說服我,來信你。。
信主不是這樣的。。
信主是怎樣的呢?。
信主是當一個人看到自己的破碎,。
看到自己的需要,看到自己真的是沒有一個救贖,。
根本都走不下去這個人生,。
因為這個人生不知道要走去哪裡,。
走完了又怎樣,風光一世又怎樣又如何?。
看到了自己需要一個方向,一個意義,一個救贖,。
一個人看到自己的罪孽,看到自己的不配,。
根本不配被救,根本不配被憐憫,。
跪下來跟神說求你憐憫我,接受我,。
這個才是信耶穌,。
這個才是我們真的是看到自己的污穢跟需要主。。
所以主耶穌的回應讓我想起他真的是那個全病的主耶穌。。
今天很多教會強調的主耶穌的愛、憐憫,。
我們聽了很舒服啊。。
這也是我們需要,因為這個世界有很多的殘酷,。
有很多的冷漠,我們很需要愛跟安慰的話。。
這也是耶穌能給,只有他能真的給,跟他願意給的。。
但是我們在教會裡面也不要少了了解耶穌的全病,。
他的全病。。
以致我們知道人是人,神是神,。
我們必須學會在他面前謙卑啊。。
哪一天我們真的是願意謙卑在神面前,。
那一天就是我們門復的日子。。
哪一天我們覺得自己得救是因為我還不錯了?。
No, no, no,。
那個時候我們真的是不明白福音了。。
福音是100%的恩典,。
不是我們特別可愛,所以神揀選了我們,不是。。
這是什麼呢?。
這是一個人在駕車,一個人在跟他吵架。。
我不知道你有沒有經歷過這種情況。。
我看過,我坐在後面,我看到我的朋友,。
一個開車,一個給方向,。
然後給方向的好像很不滿意他開車的丈夫,。
就說我叫你不要這麼快轉嘛,。
轉左轉左,不是不是,轉右轉右。。
那個開車的就在那邊,。
你到底是要我轉左還是轉右?。
這個地方你沒去過,你不熟,等等等等,吵架。。
我覺得慢慢成熟的人,成熟的人就會怎樣呢?。
就會讓開車的人就專心開車吧,對嗎?。
這就是從十幾歲到二十幾歲,到五十幾歲,到六十幾歲,。
我們就慢慢成熟了,成熟了我們就讓開車的人專心開車吧。。
就算兜錯了路,也不過是那幾分鐘的事情,。
他兜回來,就不會在那邊很抓狂了。。
我在講我們的人生是不是能夠相信主耶穌的全病呢?。
我覺得最根結底是不是你信不信主耶穌在掌握,。
你願不願意讓祂在掌握方向盤,。
你的人生這部車的方向盤,。
是你自己還在抓著那個方向盤,還是你願意給主耶穌來抓著方向盤?。
這是講到什麼呢?完全的降伏於主呢?。
完全的降伏於主,很多人知道那個困難是什麼呢?。
困難就是你緊握著那些東西不放,不放。。
那你很努力地想要學習怎麼樣鬆開一點,鬆開多一隻手指,。
然後你鬆開了兩根手指之後,你在軟弱的時候你再抓回來。。
你的人生不斷地是鬆開手指再抓回來,鬆開手指再抓回來。。
所以是一種掙扎,但是你知道真正的戰場在哪裡嗎?。
真正的戰場不在你的手啊。。
真正的戰場不在你緊握的拳頭,真正的戰場在你的心。。
你的心如果願意打開,你的手就會鬆了。。
你的心如果願意打開讓主耶穌做王,手就會鬆了。。
因為你會發現,祂的計畫比你好,祂的智慧比你高,。
祂對你的愛比你對你自己的愛還要深,還要準確,還要清楚。。
有時候我們是在糟蹋自己,不是在愛自己。。
主耶穌看了也心痛。。
如果你用這個畫面來記住你的人生是一部車,。
我願意用下一個畫面來鼓勵你記得,。
這個駕駛的人就是主耶穌。。
我願意你永遠記得這個駕駛的人是主耶穌,。
你應該邀請祂來坐在這個駕駛盤這邊,。
這個方向盤這邊,讓主耶穌來操作。。
你就讓主耶穌跟你一起對話,。
你可以問祂,主啊,你要帶我去哪裡?。
祂會讓你享受,你先享受旁邊的風景,。
啊,到了,我們再下車,這裡我要你認識這個人,。
這裡我要你做這些事情,啊,夠了,我們可以走了,。
我們要去下一站了。。
真的,今天的功課不難,今天的功課理解方面不難,。
但是你能做得到嗎?。
你能夠把你的生命的方向盤交給主耶穌嗎?。
祂不斷地邀請你,。
因為有一個很愛中國的宣教士曾經說過這句話,。
他說,如果我們的主不是我們生命一切事情的主,。
祂根本就不是你的主。。
什麼叫主?。
主不是合作夥伴,主不是公司董事,。
主不是我們要協商,啊,這部分你管啊,。
我的生活,我的家庭生活你不要管,。
侍奉你來管啊,我的娛樂你不要管,。
教會的事情你管啊,我交什麼朋友你不要管,。
這不是主啊。。
如果主不是你一切事情的主,祂不是你的主。。
你願意嗎?你願意更深地去明白神的愛,。
打開你的心,你說主啊,我今天明白了,。
我求你做我的主,我求你做我的主。。
我們來看看今天的一些重要的功課。。
第一就是,耶穌的全病是從天上來的,。
所以祂能夠做潔淨聖殿的事情,。
祂知道約翰是從天上來的,。
所以祂知道那個答案是什麼?。
約翰也是為了耶穌而預備的,。
約翰曾經說,我連替他解鞋帶都不配,。
看哪神的羔羊,約翰跟他的門徒說,。
看哪神的羔羊。。
所以約翰已經證明了,。
祂就是從天上來的米賽亞。。
所以為什麼耶穌用約翰來反問那些宗教領袖?。
所以耶穌的全病是從天上來的。。
弟兄姊妹,你有沒有想過,。
住在你心裡的這位耶穌,。
祂的全病是從天上來的。。
你知道你有多門徒嗎?。
第二,不願意享福於神的人,。
是無法尊耶穌為主的。。
這些宗教領袖,他們不是不懂舊約,。
他們不是不懂經書,。
他們不是不懂先知的預言,。
他們不是不懂約翰所講的東西,。
就是告訴世人,耶穌基督就是米賽亞。。
他們是不願意去接受,。
不願意去享福於神。。
他們太享受他們在聖殿那裡所享有的權利了。。
所以,一個人的心如果是迷戀著這些權利跟金錢,。
不願意享福於神,。
他是無法尊耶穌為主的。。
他會不斷地找一些漏洞,。
他們想像的漏洞,挑戰挑戰挑戰耶穌。。
不願意享福於神的權柄,。
是無法接受神的作為。。
這作為是什麼呢?。
包括了施洗約翰這個人的作為。。
他們的出生都是按著預言,。
他們的出生都是有奇蹟的。。
神已經做了很多奇蹟了,。
但是不幸的人看到奇蹟還是不幸的。。
所以有些弟兄姐妹很想自己的家人能不能夠看到一些奇蹟。。
我告訴你,可能有用,。
但是可能沒有用。。
最重要的是他的心願不願意謙卑地去信。。
第四是,有豐富的知識和宗教經驗不代表享福於主。。
這些宗教領袖就是了。。
所以,當我們說我們要努力讀經,。
我們要查經,我們要了解神的話語,。
我們要有真理,我們要有侍奉的經驗,。
我們要禱告,這些都很好,。
但是我要警告弟兄姐妹,。
不要把這些取代成為你願意認識主,。
主為主,尊主為主,。
這個更重要,重要過你是不是熟悉了六十六卷聖經的書卷,。
是不是很會禱告,。
這些都很重要,。
但是沒有比你真的是享福於主的主權更重要。。
我寧願你讀的聖經不多,。
但是我寧願你一心就是順服主,。
你明白我的意思嗎?。
你就知道主有多愛你。。
第五就是,主耶穌有智慧,一眼就識破人的虛偽和狡猾。。
所以,不必裝,。
不必在神面前說,我不知道,。
不必裝,。
主一眼就看穿了。。
說實在的,我們在神面前有什麼可裝的,。
什麼好裝的,。
神就是神嘛,。
是不是我們應該寧願跟神坦白呢?。
還是我們應該說,我有這個問題啊,神啊,求你幫助我好不好?。
第六,主耶穌有權柄,不告訴不信祂的人,。
祂有天上的權柄。。
主耶穌就是有這個權柄。。
不要驕傲到一個地步,。
就是我看你怎麼樣使我信你。。
千萬不要。。
因為你可以等到你白髮蒼蒼了,。
上帝還是不告訴你。。
謙卑的人才是有福的,。
在神面前謙卑的人才是有福的。。
最後,信靠主耶穌就是要降服於祂的絕對權柄。。
絕對權柄,請你記住這四個字。。
如果主不是你生命中一切事情的主,祂不是你的主。。
If the Lord is not Lord of all, He is not Lord at all.。
看我們的生命,真的是明白什麼叫絕對權柄。。
你就發現,主耶穌祂用權柄是很溫柔的。。
祂用權柄不是我們人世間那些,我們經歷的那些殘暴的權柄。。
那些粗暴的權柄。。
主耶穌的權柄,祂是自己都騎著驢進耶路撒冷,。
自己都不去跟忠孝靈說,我有權柄。。
這些人來問祂,祂甚至可以不回答他們。。
當我們知道這位主是這麼的有權柄,。
我們甘心樂意的降服於祂,。
讓我們一起同心禱告。。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。。
感謝祢在歷史裡面,祢記載了這段經文,記載了這個事件。。
讓我們看見祢蠻有智慧,。
祢一心就看破人的狡猾跟詭詐,。
而且祢在回答之間,也帶出了主啊,。
祢就是約翰已經證實了從天上來的權柄的米賽亞,就是主。。
主啊,我們在這個世界上也有很多的試探,很多的謊言,。
使到我們總是去聽信了一些理由,。
我們好像要,有時候真的是侮辱了上帝。。
主啊,求祢原諒我們。。
我們還要衡量這件事情到底最後對我有沒有利益,。
我才要聽。主啊,求祢饒恕我們的罪。。
主啊,求祢讓我們真的是知道,。
主啊,唯有當我們生命的一切都是認定祢為主,。
祢才是我們的主。。
求祢幫助我們走這個路,我們都有我們的軟弱。。
我們寧願坦白的跟祢說,主啊,我有這方面的軟弱,。
求祢來幫助我們。。
主啊,盼望我們不要浪費人生,。
因為我們人生很寶貴,也很短。。
我們求祢讓我們越早享福於祢,。
我們就越早知道什麼叫平安喜樂,。
豐盛有意義跟充實的生命。。
我們感謝祢。。
禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
謝謝大家收看。
