今日我都好開心可以再跟大家分享。
今日我所講嘅其實個題目就係。
由先Maurice都同我講咗。
性結同唔性結。
其實我都唔知大家睇性結呢一個嘅感覺係啲乜嘢。
或者你地點樣定義乜嘢為之性結。
其實我自己都有睇到喺我自己嘅角度。
譬如性結同埋總括嚟講就係。
佢唔係話一件要你好完美或者唔可以用。
單唔單或者純潔與唔純潔咁去睇。
其實性結係我哋真係要同罪惡。
我哋身為基督徒我哋要同罪惡要去打割席。
同埋其實我哋係要分別出嚟。
我哋其實要保持我哋嘅純潔同埋。
我哋要畀人哋睇到我哋係過一啲好性結嘅生活。
咁呢個為之係一個概念嚟嘅總括嚟講。
不過一陣間我哋就喺透過保羅。
喺哥倫多前書對教會裏面所講嘅嘢裏面。
去話睇下保羅睇落性結係啲乜嘢。
哥倫多教會呢其實有好多問題嘅。
咁佢嘅問題係啲乜嘢呢。
就係第一啦佢就話俾世俗嘅智慧。
譬如啲人就講。
我夠醒㗎喇唔使你教。
因為佢哋好繁榮嘛成個教會都。
第二就話佢哋好鍾意去挑戰一啲嘅權柄。
即係話成日會問保羅你係邊個。
點解我要聽你講。
第三呢就話呢佢哋好鍾意搞小圈子。
我要跟邊個即係等於上次。
Pastor Johnny都話我要跟下邊個。
我要跟邊個我要跟保羅我要跟邊個。
第四而係今日所講最嚴重發生嘅問題。
就喺多哥倫多嘅教會裏面。
竟然會發生咗啲男女關係嘅一啲。
唔係咁好嘅狀況而教會係認同。
就係話佢哋同繼母發生關係。
佢哋呢竟然教會呢係覺得係冇問題嘅。
咁所以呢喺保羅嚟講佢覺得。
係需要去同佢哋呢即係要講得。
即係直接要話話畀佢哋聽。
其實要分別所謂性結同唔成同要話畀佢聽。
咁呢跟住我哋就會睇返。
我哋喺睇返啲問題之後呢我哋就會。
我就會回憶返就話企返上次哥倫多前書。
喺第六章九至十節裏面呢其實。
係有講過呢樣嘢我讀畀大家聽先。
其實佢哋提返一樣嘢呢就係話。
我哋每一個人其實呢。
都有一啲嘅行為譬如我哋會咒罵人啦。
會飲酒啦會做一啲唔好嘅嘢。
其實呢啲呢佢點解會睇上一章。
即係上一次Pastor Johnny有講話我哋唔好去批評人哋。
唔好去話人哋係因為其實本來我哋都有一啲嘅問題。
其實但係呢啲問題呢。
其實係點解我哋做最後我哋可以被潔淨。
係因為我哋嘅耶穌喺十字架去為我哋留咗補血。
而去幫我哋去贖國返嚟。
咁所以呢樣嘢呢其實佢提返點解佢解釋。
我哋唔好去批評或者去話人哋呢樣唔好。
或者我哋唔好去咒罵人哋呢個就係。
或者去批判人哋。
呢個就係保羅喺上一章去同我哋去講。
咁所以呢但係我想問返大家記唔記得上次Pastor Johnny提返我哋。
有幾點係我哋唔可以做㗎。
有冇人記得。
一個都好㗎喇。
有冇人記得。
唔緊要我哋繼續落。
咁呢佢有提過我哋喎。
佢提醒我哋要有正確嘅判斷。
我哋要有見證我哋呢最緊要後面其實嗰兩點呢。
就係亦都有福音嘅見證同埋彼此嘅包容。
同埋彼此嘅寬恕。
即係話我哋弟兄姊妹都有好多大家互相都需要去包容同埋去寬恕嘅地方。
咁呢個其實係保羅。
佢喺之前就係想同哥倫多教會嘅人去講。
但因為佢太多爭拗太多嘅批評。
所以佢就會提返。
咁好啦到落去嘅時候佢察覺到保羅有嘅問題。
個哥倫多教會嘅男女之間嘅關係出現咗啲嘅問題嘅時候。
佢開始佢就會同佢哋去講啦。
其實呢所謂聖潔同唔聖潔呢。
唔係講緊你守唔守規矩。
其實呢個聖潔係包含咗幾樣嘢嘅。
就係我哋嘅身體。
我哋嘅身份。
同埋呢你個身你係屬於邊個。
咁呢樣嘢呢就係保羅去提返我哋嘅。
咁呢我哋呢今次呢我哋睇返嗰張呢就係。
六章嘅十字十二節嘅。
咁我哋可以呢一齊去讀一次好冇。
凡事我都行行。
但不是凡事都。
使我們復活。
你們豈不知道你們的身體是基督的肢體嗎。
我可以把基督的肢體作為娼妓的肢體嗎。
絕對不可。
你們是不知道與娼妓九合的。
就是與他成為一體嗎。
因為主成為一體。
但要與主聯合的。
就是與主成為一靈。
另外要逃避任何人所犯的。
無論什麼罪。
都在身體外。
唯有的恨人的。
是得罪自己的身體。
你們豈不知道你們的身體是聖靈的嗎。
這聖殿是從神而來。
住在你們裏面的。
而且你們不是屬自己的人。
因為你們是重價買來的。
所以要在你們的身體上榮耀神。
其實呢睇咗呢段經文可能呢。
對於一啲比較S1或者關我咩事。
其實都講緊一啲男女關係嘅嘢喎。
不過其實呢當時其實。
保羅所講呢係呢段經文裏面。
其實唔係淨係針對住男女關係嘅嘢嘅。
當時其實呢哥林多教會裏面呢。
佢哋有一啲佢哋嘅教徒。
其實好鍾意講兩句說話。
第一個就凡事我都可恨。
佢嘅意思係即係話。
我做乜嘢關你咩事。
其實我又唔係犯法。
我又唔係去影響到你。
第二句就話食物係為咗討福。
討福係為咗食物嘅意思係話。
我有一啲嘅需要。
係我生理上需要。
我又有我係滿足我自己咋嘛。
又關你哋咩事係好自然㗎嘛。
咁但係呢我去返今日嘅版本。
即今日現代人啦。
就係所講就話。
我身體我話事。
你唔好情緒勒索我。
亦都唔好道德勒索我。
即係譬如可能我打機打得好嘢。
或者我仲話。
屋企人叫你早啲訓啦。
或者點樣啦。
你唔好理我啦。
總而言之我嘅身體係我話事㗎嘛。
有陣時可能我哋做一啲嘢。
或者我哋都會咁樣去講。
甚至有陣時我哋會睇下一啲片。
我哋會覺得。
大驚小怪啦我哋睇下咋嘛。
其實又冇啲咩特別嘢嘅。
呢啲其實係好多而家一啲。
唔好話年青人。
其實好多人都會有。
即係會有一啲嘅諗法嘅。
咁但係其實呢喺保羅嚟講呢。
佢嘅回應係點樣呢。
佢係講咗三件事。
呢三點嘢呢我哋會逐一去講嘅。
第一樣就係話。
佢冇否定過你哋係有自由嘅。
神俾自由我哋㗎嘛。
但係佢話要同你哋講。
要講清楚三樣嘢。
邊三樣嘢呢。
第一樣嘢就係。
唔該。
要落。
再落。
係啦。
嗰三樣嘢就係。
第一。
可行。
係唔代表有益嘅。
第二呢就係。
自由唔等於冇底線。
第三呢就係。
自然唔係等於冇後果。
咁點解要咁呢。
咁我就逐一我哋去講。
保羅點解要咁講。
可行。
同有益。
嗱咩都可以嘅。
因為我哋有自由㗎嘛。
我哋但係唔係一定有益處㗎喎。
譬如舉例。
我好鍾意打機。
我都要用打機。
因為好多男仔都鍾意打機。
或者我有好多弟兄呢都好鍾意打機。
打到凌晨兩三點嘅追婚追到呢。
但係其實呢你連續咁打。
其實係咪代表有益呢。
或者對我哋自己。
其實身體狀況係咪。
我哋以為係減壓。
但係係咪有益處呢。
第二就話有陣時我哋好鍾意煲劇。
我唔知在座係咪。
有冇人好鍾意煲劇。
我有個同學呢。
就煲劇可以煲到呢。
連續成一個禮拜。
我話你咁得閒去煲劇。
佢話我真係好鍾意上。
我照追曬呢套嘢。
即係佢成日都話畀我聽。
你用一個月去睇呀。
我用一個星期睇曬啦咁。
我話勁呀你。
咁但係呢佢係好似似。
我朝頭早見到佢啦。
譬如我哋有堂嘅時候見到佢。
點解你咁硬瞓嘅。
佢話因為我昨日煲劇。
咁當然呢啲真係我哋自己傾計咁講。
咁另外但係呢啲嘢係咪代表有益呢。
其實可能我哋好多時都冇諗到有冇益㗎喎。
我哋淨係諗我想做。
啲嘢係我覺得我好鍾意食嘢。
譬如有啲人好鍾意食甜品。
有啲人好鍾意食薯片呀。
但係呢係咪真係對我哋自己本身有益。
咁呢啲可能問返你哋自己去諗啦。
即係每一個人有鍾意嘅嘢。
可行嘅嘢有唔同嘅。
咁而第二樣嘢呢就係自由同埋奴隸。
其實點解我咁講呢。
其實舉例呀譬如講緊。
我哋打機。
到底其實係個game。
我哋係個game嘅奴隸。
因為我要追住呀咪啲嘢。
到底係我要追住佢。
定係我鍾意玩就玩。
唔鍾意玩就唔玩呢。
舉一個例子畀大家聽。
我有一日有一次上堂。
咁我上上堂嘅時候。
我有個professor行到喺我附近。
就同一個同學一手就攞咗佢個手機。
我哋成個人愕然。
佢就話我呢睇你打咗半個鐘㗎啦。
但我望咗你半個鐘呢。
你好似都冇為意到我望住你咁囉。
咁呢嗰個男仔當然之間好愕然啦。
咁後面啲人就話你點知去打機㗎喇。
嘩睇你哋嗰啲樣。
就已經知睇你啲手勢。
已經知你做緊啲咩。
你唔好話畀我聽。
你睇緊我啲碌屎呀咁樣。
即時佢就係。
當然啦嗰個男仔都真係好無奈。
覺得真係好呆滯。
咁但係最後嗰個professor都好好。
佢話我幫你save返個進度先。
如果唔係嘅話呢。
我可以同你即刻delete你個進度。
你有排你都幾慘㗎嘛。
咁其實呢樣嘢就係話。
到底我哋係畀個遊戲綁住我哋呀。
定係我哋可以鍾意玩就玩。
唔鍾意玩就唔玩。
當然啦我唔係鍾意打機嘅。
但係我好明嘅。
即係譬如我個同學阿Sam都係啦。
佢係好鍾意打機嘅。
即係佢都會係save啲進度。
我好明嘅。
我有同佢講我會講佢嘅今日。
所以雖然佢唔係喺度。
但佢知嘅佢係ok嘅。
咁另外呢就係話講緊。
譬如手機啦。
即係我絕對冇影石嘅時候。
不過因為我自己都係一個咁嘅。
譬如可能我哋入到去崇拜。
或者我哋我初職嗰陣時。
我哋都會passenger叫我哋。
喂唔好用手機呀。
大家要專心。
我哋嚟到係要敬畏上帝。
我哋要專注。
但係我哋係咪有陣時都會偷偷遞遞手機呢。
有陣時我哋會。
到底有冇人搵。
有冇人搵自己。
但可能都要睇下。
呢個慣性嘅動作因為我都會。
咁但係呢樣嘢係咪啱嘅呢。
我哋到底係畀個手機綁住我哋。
定係我哋用緊個手機呢。
其實應該我哋用緊個手機。
唔係手機綁住我。
即係我有一個習慣嘅。
其實而家都改緊嘅同個同學鬥緊嘅就係。
我每晚會碌ig都唔知點解。
碌到點零兩點鐘真係慘。
即係越係呢但係又有壓力呢。
我就會其實做完嘢都差唔多十一點零鐘。
咁就碌係咁碌都唔知碌乜。
咁呀但係呢咁而家我就同個同學就大家鬥。
我話不如咁呀大家試下一晚。
瞓覺嘅時候將個手機擺埋一邊。
其實試過一日。
但係都第二日就唔成功啦。
即係我自己呀我講嘅都努力中。
所以其實呢樣嘢都我哋都會諗到底。
其實我哋畀個手機控制住我。
定係我有需要先用個手機。
所以保羅就會提返呢樣嘢就話。
自由係唔等於畀我哋去即係我哋唔好去奴隸。
即係作佢個奴隸。
所以呢其實一陣間你哋就會明白點解保羅佢會有呢個咁嘅意思。
亦都去同哥林多教會去嗰班嘅弟兄姊妹去講呢樣嘢。
咁我其實呢都有啲小組嘅討論想問返大家啦。
即係唔好大家坐喺度直聽我講。
咁我有三個問題想畀大家嘅。
就係話第一個問題呢就係話。
你最容易喺乜嘢情況之下。
可行做一啲可行但冇益嘅嘢呢。
你會讓步即係你會控制自己。
即係譬如夜晚好大壓力呀。
我要做一啲嘢或者呢同男女朋友嘅關係。
第二就係話你點樣去持續提醒自己要保持清潔。
第三。
逃避嘅策略保羅叫我哋遇到呢啲狀況呢要走呀。
咁喺今日呢個手機文化裏面。
社交媒體咁多。
咁到底你會點樣遇到呢啲唔好嘅嘢嘅時候你會選擇逃呢。
咁我畀大約四分鐘大家。
我哋可以分組討論因為我問一問大家好唔好呀。
最易就係睇reel啦夜晚唔瞓覺同埋online shopping。
好嘢買。
原因係最咩情況呀。
覺得好減壓。
可以行但係啲係咩我哋講咗。
打機。
運輸。
好你呢個講多次畀大家聽。
運輸寶係邊邊。
係呀係呀。
OK OK OK。
太夜呀。
呢邊呢邊OK好。
So i used to have screen time issue like i use my phone a lot。
And then what i did to fix it was。
I delete Instagram。
Yeah。
How to change it。
Fix my attention span。
夜晚look reel所以我睇youtube囉。
大部分都係look instagram囉但係我就想分享有個同學呢。
佢就係寫文真係唔係功課但係好鍾意寫成千幾字嘅文。
然後就會係咁寫寫寫寫寫。
小息都係寫緊文囉但係唔係功課嚟嘅囉我真係唔明囉。
好多謝曬大家真係好多可行而無益呀尤其係look reels呀。
真係個個都會有呢樣嘢因為呢樣真係我承認係可以減壓嘅同埋online shopping。
又差啲邊黎講因為呢而家太多可以online shopping我諗個個都會有時。
喂睇下有咩買先係本來未必想買但係都會去得閒。
就係到我睇下先啦因為我都係咁嘅有時。
咁好啦咁其實呢呢啲大家其實都好清楚。
其實我哋每日做緊啲嘢真係可行但係未必有益處。
但係點樣我哋都要做因為可能我哋真係好大壓力啦功課啦。
或者有陣時都需要一啲減壓。
寶樂係知道我諗神都係好清楚。
咁所以但係其實所以寶樂都有講過自由係畀我哋。
不過我哋要學識點樣去control我哋自己。
原因喺後面就可以話畀大家聽啦。
咁其實呢寶樂呢其實喺呢段經文我哋所講裏面呢。
入面有三個嘅係不知係寶樂想提返大家嘅。
咁但係呢喺講之前呢佢第三點亦都有講到。
寶樂提返對於你哋嗰個嘅身體係屬於自己。
定係屬於邊個係屬於神嘅呢樣我諗我哋有陣時都會忘記咗。
其實呢佢喺第十三節有講。
佢話點解食物佢有講當時哥倫多嘅人就講話。
我食嘢係醫飽我個肚。
咁我好正常啫咁我需要嘅時候。
我要令到自己ok咁我咪可以幫到我自己囉。
咁其實寶樂提返就話我哋嘅身體呢。
其實唔係淨係我哋自己。
唔係我哋自己應該咁講。
係神嘅。
點解咁講呢所以我哋呢。
當神係我哋嘅神設計我哋嘅身體係用嚟做咩呀。
係用嚟畀我哋呢去同主嘅連結。
去敬拜啦我哋有陣時會做敬拜我哋去服侍啦。
去愛人啦同埋去榮耀神嘅。
咁有陣時我哋做一啲嘢傷害咗我哋身體嘅時候呢。
其實就同即係傷害我即傷害神有咩分別呢。
呢個係寶樂想提返當時哥倫多教會嘅人同埋亦都係提返我哋嘅。
咁喺嗰個經文裏面呢其實亦都寶樂提咗有三個嘅係不知。
係不知第一個就係話你嘅身體係基督嘅肢體。
咁呢佢第一個就係講你哋係不知到你哋嘅身體係基督嘅肢體咩。
你哋有冇諗過你哋身體係基督嘅肢體呀。
我哋嗰個summer camp嘅video都有講啦。
就話我哋係個人肢體我哋要點點點點。
我哋可唔可以將基督嘅肢體去做一啲嘢去唔係咁好呢。
絕對係唔可以。
第二個係不知就係話我哋可唔可以做同昌記一啲九合。
呢啲就成為因為主同你係二人成為一體。
點解會咁講呢其實今日呢就去到。
其實呢都要好同大家都要講一講一啲男女嘅關係。
其實呢所有explorer其實都會有成長嘅階段啦。
大家都會開始有對感情對愛情一啲憧憬。
女仔會對一啲憧憬男仔都會有㗎。
你唔好話畀我聽你唔會想拍拖或者你想點呢個都會有。
但係保羅係提返我哋一樣嘢就話我哋一定要保持性別。
唔係因為老土呀係因為呢我哋嘅身體係屬於基督。
點解會咁講呢咁呢其實呢佢就話。
呢個係所以佢就提返我哋我哋嘅身體呢。
我哋嗰啲嘅肢體呢我哋就係神嘅肢體同埋我哋嘅身軀。
我哋都係要點樣去做呀。
譬如講緊我哋係需要去互相同弟兄姊妹互相去彼此嘅關顧。
一段感情我哋由開始嘅時候或者我哋都需要。
女仔嚟講啦係需要保護自己嘅。
就算你覺得嗰段感情幾穩定你都要去保護自己。
因為你要諗其實我哋一個身份係一個基督徒嘅身份啦。
聖靈喺我哋入面啦我哋係需要去建立一個好穩定同埋好聖潔嘅自己。
其實保護自己等自己呢唔好受傷害。
唔係話淨係因為我哋個身軀係神。
係因為我哋自己都唔好畀自己受傷害。
第二男仔都一樣嘅當你拍拖嘅時候。
有啲嘢嗰個嗰種聖潔嗰個身體唔係話你講緊淨係肉體上。
係講緊可能你要承受一啲壓力或者一啲嘅開心當然係好好啦。
到唔開心嘅時候你會承受一啲無形嘅壓力。
會影響到可能你嘅服侍亦都可能有呢樣嘢嘅。
咁所以呢啲就係話點解保羅提返我哋喺處理一啲關係上。
雖然佢呢度呢就係講緊係同娼妓。
因為當時哥倫多教會嘅人就係將男女關係。
甚至佢可以同娼妓去即係搞埋一齊佢都覺得冇問題。
但係其實融合返我哋而家呢個社會就話。
我哋嘅身體因為屬於神。
所以我哋係唔可以亂搞男女關係我哋要保持我哋嘅聖潔。
就算你哋覺得嗰樣嘢係幾stable都好。
嗰個感情都要去保護自己。
要將自己大家嘅關係因為你哋關係呢係彼此去受影響。
同埋亦都係要好好嘅連結嘅。
咁同埋呢第三樣嘢保羅提返啦就係話我哋嘅身體係聖靈嘅電。
即係等於返我哋嘅身體係畀聖靈住喺入面㗎嘛。
咁你哋有冇諗過其實我哋既然係畀聖靈有冇希望可以污糟呢。
即係舉例唔係話我點樣就係污糟唔係咁嘅意思。
無論我哋有任何嘅傷害我哋都係講緊係影響到我哋自己㗎嘛。
咁嗰個譬如假設啦你哋你買一對波鞋。
你買一對波鞋其實你想唔想整爛佢可能係好貴嘅二千幾蚊一對。
咁你想唔想整污糟佢呀你屋企係你自己你想唔想佢整得污糟呀。
同埋你買個手機會爛咗又係咪覺得你會唔會捨得呢。
其實呢神呢畀我哋我哋嘅身體呢其實嘅功用呢其實作用係想我哋榮耀晒。
我哋唔好將嗰樣嘢呢係調轉咗嚟用。
即係等於你攞住手機你愛人哋用嚟畀你打電話但係你愛咗愛嚟呢去發洩或者用嚟掟呀或者所有嘢。
你對波鞋你唔去走去踢波你走去我走去爬山即係所有嘢係唔係嗰樣嘢。
咁呢個就係保羅提返我哋我哋個身體神畀我哋㗎個身體係好矜貴。
係畀我哋愛嚟保持聖潔去敬拜神去做一啲去幫佢做一啲嘅mission去傳福音嘅。
咁呢個呢就係其實保羅提返我哋幾個嘅係不知。
咁但係呢保羅都會提返我哋點樣去走如果我哋遇到呢啲問題嘅時候。
點樣你哋都會喺成長階段或者我哋平時喺呢個世上我哋都會遇到好多人又或者好多。
可以點樣去逃呀佢叫我哋唔好諗覺得係唔啱嘅嘢就係要走。
直頭唔使話好似唔係話要諗一諗或者覺得有冇一啲中間位呀冇。
其實只要一啲唔好嘅嘢譬如舉例可能你拍拖有一啲你覺得我突然間有啲嘢我係想。
你照樣同自己講唔得或者對方想你都要stop因為原因係點解呢。
係因為你要話畀佢知我都要第一我要保護我自己囉第二個問題就係我嘅身體係屬於神嘅。
神想我用嘅身體呢係愛嚟呢去敬畏佢同埋呢去做服事嘅。
咁所以呢今日譬如假設我哋點樣去逃呢我有少少建議畀大家譬如手機有啲apps呢就話。
當彈到一啲唔係咁好嘅訊息嘅時候我哋可以搵啲過濾嘅apps呢去scream out咗佢。
咁譬如你要約dating嘅時候啦咁你哋都可能就盡量唔好話即係唔係叫你哋成日唔好兩個人一齊。
即係我嘅意思係話唔好兩個人單獨喺一間房嗰度咁解姐。
即係可能要自己小心啲啦即係呢啲同有個界線嘅都要畀對方知道。
因為佢越尊重你其實suppose佢真係好錫你㗎咋即係其實互相去尊重囉。
個關係會只會係持久同埋係會穩定囉。
咁同埋心思當你有啲唔好嘅心思你梗會有嘅或者係咪淨係諗呢啲嘢啦。
即係可能諗啲唔好嘅嘢都要同自己去即係去話畀自己我嘅身體係屬於神嘅。
或者係我所有嘢我要行緊神要我行嘅嘢嘅我就唔好亂嚟。
咁或者呢你覺得有需要嘅時候呢我哋係可以同你自己一啲嘅好好嘅mentor。
即係你覺得好信任佢啦因為有陣時一個人行呢都係有陣時你哋都即係會有陣時會唔知點。
可以同mentor去傾甚至同pastor去傾去將你自己遇到嘅問題去同佢哋講。
咁呢個呢就係保羅想同我哋去提返我哋亦都亦都最重一點呢就話。
由先講咗咁多嘢最重要係點解我哋保羅話我哋個身體屬於佢同埋我哋好矜貴我哋好重要嘅原因呢。
就係因為耶穌佢係為咗我哋釘喺十字架用補血去換返同我哋贖咗罪。
咁所以呢我哋嘅身體我哋成個人都好重要保羅有講最後佢又即係就話如果呢個身體屬於你哋自己呢。
其實呢你哋喜歡做乜都得你可以點樣傷害自己都得或者做任何嘢冇人理你哋。
但係呢如果你屬於神嘅呢你嘅身體就係神嘅電啦我哋基督嘅肢體我哋重價買返嚟你哋每一個都好矜貴嘅。
我哋每一個都好重要因為呢耶穌用補血贖返我哋返嚟。
而我哋要幫佢去做要幫佢去傳福音啦要去行甚至去我哋要敬畏佢啦要敬拜佢啦甚至榮耀上帝嘅。
曾經呢我會用最後一個就係話主耶穌喺復活之後佢有個大使命佢講咗出嚟就話去使萬民作我的門徒奉父子聖靈嘅名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守我就常與你們同在直到世界末日末了。
其實佢嘅意思係話我哋要用我哋嘅身體用我哋嘅身份因為我哋係基督揀選嘅子民我哋嘅身份去做一個好榜樣。
因為我哋身體點解叫我哋唔好傷我哋身體就係因為叫我哋要做一個好榜樣。
我哋要榮耀上帝等好多人睇到原來你係基督徒你係咁好而去吸引佢哋或者去邀請佢哋去跟隨耶穌。
咁呢個呢就係點解所謂嘅聖潔聖潔呢唔係講緊你乾唔乾淨我哋要行聖潔我哋要聖潔嘅愛情啦我哋都好想有。
其實就係希望我哋同罪惡一啲唔好嘅嘢就斬斬啦佢保護自己同埋我哋榮耀上帝。
咁所以呢好希望啦今日都希望大家我邀請所有嘅explorer啦。
你哋可能有個小小嘅挑戰就話你哋嚟緊譬如假設你哋遇到啲可行而不可行嘅時候你哋冇益㗎你哋會點做。
你自己挑戰自己或者會同你mentor去傾下或者有冇啲嘢去諗法咁我哋呢就嚟一個禱告先啦。
親愛嘅天父多謝你用你嘅補血去贖我哋我哋承認我哋有時都會整污糟你嘅殿求你赦免我幫助我哋唔好再問個底線係邊而係問我係屬於邊個。
俾我勇氣去逃避隱憂活出聖潔因為我嘅身體我嘅生命我嘅一切都係屬於你奉主耶穌基督命求阿門。
