歡迎大家今天回來Explorer,我們再次有機會聽關於上帝的話。
雖然暫時未能一起看,但我們還是一起學習。
上星期,巴塞加夫人跟我們講的內容,不知道大家記不記得。
我看到slide已經在這裡了,巴塞加夫人上星期跟我們回顧了神的關係。
如果大家記得,其實有四個不同的element,是哪四個呢?。
其實是一種熟悉的經文,盡心盡意盡聲盡力去愛主你的神。
大家記得的話,這四方面就是上星期巴塞加夫人帶我們去看的東西。
上星期看的是我們跟神的關係,但今天我們繼續回顧。
當然我們講一年的回顧,不是只看跟神的關係。
而是看一些我們自己做過的事情。
當然這一年因為COVID的情況,我們有很多想做的事情都做不到。
但也在問一個比較老套的問題,就是如果今年你想做的事情。
你很快就能打分,一分就是你很滿意,覺得今年很差。
十分就是你很滿意,大家會打多少分呢?。
你可以在新聞上打分,有興趣可以寫在checkroom。
今年你做過的事情,你覺得有多少分呢?。
一分到十分,為什麼會這樣問呢?。
很多時候我們覺得自己做得好,覺得自己做得不好,有很多事情。
所以可能大家心裡想的分數是怎樣呢?一分到十分。
不知道有沒有人十分呢?。
有沒有人十分呢?。
我想知道有沒有人十分呢?。
有六分,六分好一點,還有七分呢。
有沒有人十分呢?覺得自己今年做得很好,覺得很成功。
這個above average都ok多了,6.777。
我猜可能有人十分就害羞不說出來,我覺得應該也沒有人可能一分。
很多時候我們都在生活中,總有些事情我們滿意,有些事情我們不太滿意。
所以今天想討論一個題目,就是我們回顧今年做的事情。
可能有很多事情不如預期,或者做得不太好的時候。
其實怎樣去面對呢?怎樣去反思呢?。
可能對我們學青來說,我們未真的工作,可能在學校,或者有些人在兼職。
我們的所謂不太開心的經歷,或者失敗的經歷。
很多時候都是跟讀書,跟校內的活動有關。
例如我們當中有些學青,我們都談過。
有時候可能選會長,選captain,選head prefect,可能選不到。
這些就是選不到的失敗,多些當然是考試失手,或者是音樂比賽失手。
很多時候這些失敗都是我們大一點經歷到。
如果對一班快要考DSE的朋友來說,最害怕的就是考DSE打開墳卷。
突然之間發暈,忘記了所有事情。
可能這些就是我們經常在生活中遇到的挫折,或者一些我們不太願意的事情。
有些說話會說挫折會令人堅強。
但有些時候英文都會說what doesn't kill you makes you stronger。
但我們都看到現實中很多人面對失敗的時候,他們都沒有辦法再站起來。
在今年,我們在講年終回顧的時候。
如果問大家有什麼不太願意,或者覺得今年很失敗的事情。
可能是有一些,不是叫大家現在說。
而是你去想到的時候,其實可以怎樣去面對呢?。
怎樣去思考如何繼續向前走呢?。
所以今天的題目就是這樣。
今天我們會看一段經文,經文是在以西傑書第三十七章的內容。
我們嘗試去找成功和失敗,特別是面對失敗的時候。
我們可以有什麼學習。
以西傑書本身是一段在以色列人住在巴比倫。
離開了故鄉的書。
在一個多月前,其實我曾經說過耶利米蘇跟六倍卷都很相似。
但以西傑這個人在歷史上是同一班以色列人。
在很早的時候他們就被迫離開了故鄉。
因為國家聯盟的緣故,他們就被搬到異地裡。
其實對這班人來說,之前也曾經說過他們的心境歷程。
其實最容易去想的是對這班人來說。
他們本身是上帝的子民。
有上帝的應許,就是他們可以成功,可以有好的生活。
但如今他們就落到一個很慘的境況。
他們失去了自己的好的生活,失去了自己可以享受的東西。
對他們來說可能是一種失望。
或者到底為什麼我做上帝的子民會做到這麼差呢?。
當然聖經裡面也有很多的篇幅。
說一班以色列人為什麼會受到上帝的懲罰呢?。
就是因為他們不聽上帝的話。
當然這是一個值得交代的題目。
也不是在今天這個時候說太多。
但今天想看的是,到底上帝怎樣重新叫這班人道喜呢?。
當然失敗就固然我們覺得不接受。
但上帝怎樣鼓勵他們起來呢?。
怎樣鼓勵他們重新去振作呢?。
所以就是今天我們看的一個異象。
就是一個先知看到上帝給他看的一幅圖畫。
我們可以去到經文裡面。
在以色列書第37章第一節一開始就說異象是怎樣呢?。
耶和華的靈降在我身上,耶和華藉他的靈帶我出去。
將我放在平原中,這平原填滿骸骨。
大家會留意到,經文沒有說什麼時候發生。
在什麼地方發生。
上帝應該是將先知以西傑帶離了原本的地方。
去到一個想像的地方,一個真實的地方。
很多動作,很快的。
上帝一帶他就去到這個景象。
不知道有沒有人看過Inception這套戲。
這套戲是十年前的戲。
這套戲說的是一些人在夢境裡做的事情。
不知道這個骸骨,經文沒有說是他做夢看到。
還是他真的去到某一個實體的地方看到。
無論如何,上帝就帶了以西傑進去這個地方。
骸骨有多少呢?。
經文第二節是這樣說的。
第二節就說,他先我從骸骨的四周經過。
誰知在平原的骸骨甚多,而且極其富剛。
他強調這些骨很富剛。
當年我們很少見過人骨,我基本上也沒有見過。
富剛最理解就是,你可能看到的好像沒有鋼。
或者很明顯是死了很久。
有學者去到古,這是一個什麼場景呢?。
經文如果看回三十七章第一至十四節的內容。
他沒有說太多這是什麼場地。
可能這個場地,很多骸骨的地方是代表以色列人的失敗。
可能他們打輸了仗,很多士兵死了。
所以士兵沒有人埋葬。
這個經文沒有明確說,只是一個可能的解釋。
但某程度上,平原的骸骨代表著要面對以色列人的失敗。
或者記起他們自己失敗的經歷,即是回憶。
某程度上,富剛未必只是形容骨的情況。
富剛也是暗示著他們無生命力。
可能也是在暗喻著一群以色列人當時面對失敗的心境。
為什麼我會說是這個心境呢?。
因為經文本身是有透露這方面的訊息。
在後一些段落,在第十一節的時候。
十一節就說。
主對我說,人子,這些骸骨就是以色列全家。
他們說,我們的骨頭枯乾了。
我們的指望失去了。
我們滅絕正常了。
其實昔日以色列人住在一個故鄉。
某程度上對他們來說,他們拜偶像。
以往也說過,拜偶像在道德上有很多不好的事情。
去欺壓窮人,去放縱自己。
很多事情不合常態心意的時候,他們不覺得自己有問題。
他們看不到自己是一個有問題的境況。
直到這一刻,當他們真的差到不能再差的時候。
他們才明白自己的境況是多麼絕望,多麼有問題。
我等一下會再看一節經文。
首先第一點,無論如何,在失敗中。
以色列人至少在這個時候,終於看得見自己的問題。
以色列的書本身是很長的篇幅。
前面很多部分都是說以色列人罵他們。
特別警告他們,但以色列人還是不聽,覺得自己沒問題。
直到這一段落,才發現以色列人能夠去正視自己失敗的現實。
他們能夠去正視自己的境況是多麼差。
而不是跟自己說沒問題,其實沒事。
有些時候,當我們很順風順水,很順利的時候。
我們不一定意識到自己的問題,或者面對一些需要留意的地方。
唯有當我們面對失敗,或者有些挫折的時候。
其實那是一個契機讓我們看得見我們有什麼需要面對的問題。
所以失敗本身並不可怕。
其實失敗或挫折是每個人都必然會經歷的事情。
而最可怕的事情是我們不肯去正視本身存在的問題。
在這裡舉一個考試的例子,對大家最貼心的之一是學業。
我知道我們的研究者是很聰明的,所以這個問題可能問完後沒有人給我答案。
但我想知道有沒有人試過考試是不合格的?。
我預計沒有人給我答案,可能大家讀書很厲害,沒有人試過不合格。
有沒有人試過考試接近零分?有一個!。
有沒有人試過考試接近零分?不合格吧,我先說。
有人有,有人心中有,有人接近失敗。
為什麼我會問接近失敗呢?。
因為我會看一段短片,短片說什麼呢?。
我想問一下中五、中六考公開試的那些人。
你怕不怕考試有些科目裸要?。
裸要很難想像,我覺得我們的研究者都很聰明。
但很多時候如果你失敗,或者你考試的時候,不知道當時的感受是怎樣。
有一段短片,有一班人當年考公開試。
他們英文裸要,當然不是我講,是他們自己講。
現在就請Carmen幫我播一段短片。
我們會看中間的部分,因為短片比較長。
其實裸要很多的時候是沒有問題的。
第一次努力學英文一定是在我獲得CEEUGL。
努力了一年,最後拿回了一個合格。
不停看很多書,從簡單的書開始看。
總之付出越多的時間,一定是學到越多的英文。
那一年就特別花時間在英文裸課。
所以超低的水平去到一個高一點的水平。
真的有很大的進步。
我在中三那年有努力過英文。
英文這一科是付出很多,但收到真的很少。
只是又不合格,其實本身都是擇格的。
變了稍微合格。
但過程又不是特別好玩,其實很難才知道。
然後幾個月就算了,就放棄了。
因為在其他科目裏,你會獲得的樂趣和成就不是太多。
等同於付出時間的情況下。
在這個情況下,真的不是很想去學英文。
我從小到大對自己的要求很高。
我以前小學的年代,我是用快通和錄音機。
然後自己錄英文墨書,然後學給自己墨墨書。
沒什麼感覺。
還沒考之前都知道坐F望U的man。
不是,坐U望F。
我同樣情況,所以都沒有太驚嚇的迷你之外。
忘博之前已經說過了。
因為我是來JUICAS的。
我一生都沒有想過要讀大學。
我只懂得兼職DV。
我真的整個學期沒有拿過英文的手機。
我10點放學,12點回家。
我吃一點東西,開始塗塗到凌晨4、5點。
我是讀DV讀到個人病。
我是有個重病,因為背功課。
我上夜校,10點放課。
晚上溫書,看Reading。
下午4點,睡2、3個小時就起床。
讀書讀到中途就糖尿病。
可能小時候才說逃避。
但當你去讀DV的時候。
你需要去還你之前逃避的債。
我們待會會再看。
繼續看下去的東西。
我們先在這裡停一停。
我猜對我們很多的學者來說。
可能你講英文比我更流利。
未必是英文的。
你試試把英文換成你自己心中的科目。
可能我不知道有沒有人是數學。
我不知道有沒有人是科學。
或者你心中隨便填一個科目。
當年在會考和高考的時候。
現在的DSE的朋友。
你會拿到一的時候有什麼感受呢?。
這個下一刻大家要考試的學程。
不知道大家有沒有留意到。
剛才有一個男的說了一句。
某程度上我們可以逃避失敗。
可能我不看英文。
某程度上他們說逃避了的事情。
他們是需要還債的。
剛才最後看的一句。
我們以為可以逃避失敗。
最好就不失敗。
失敗就當看不到。
但其實很多時候我們還是要還債。
我們還是要面對自己的挫敗。
所以再一次說。
其實失敗並不可怕。
可怕的事情是我們不敢去面對。
我們不想去談,不想去說。
當然剛才你看到他們說得很輕鬆。
因為他們過了相當的年。
但某程度上對他們來說。
可能他們有這個成績。
有些人就算心理有預備。
心情也難免會難受。
其實我們回到剛才說的經文。
以色列人當面對到自己的現實。
他們能夠明白自己的情況。
其實才是改變的第一步。
因為不肯面對去逃避。
正如剛才那段片所說。
其實最終是要還債的。
還是要去面對。
與其這樣。
其實我們首先在回顧的時候。
我們願意去面對一些事情。
我們承認有什麼不好。
我們願意去正面去面對。
當然面對它只是第一步。
面對它心態可能也會是沒有的。
不能改變。
這個心態也不是一個理想的心態。
所以我們除了面對這個現實之外。
我們還需要在當中有反思的時候。
去認清我們改變的方向和目標。
就像這個情況當他們流散在巴比倫的時候。
其實他們的心態也可能是很負面。
或是心態未必很正確。
為什麼這樣說呢?。
剛才我們說第十一節的內容。
第十一節的內容其實是在說伊斯利亞人的感受。
我再讀一次他們說什麼。
他們說我們的骨頭枯乾了。
我們的指望失去了。
我們滅絕正盡了。
大家有沒有留意出現最多的字眼是什麼呢?。
其實這裡有出現。
因為highlight做給大家的。
大家會留意到他們是知道自己失敗。
但他們的心想著的是我們。
我們沒有了,我們沒救了。
當然對伊斯利亞人來說。
他們仍然要接受的是。
雖然他們有上帝指明的身份。
但因為他們做錯了事情的時候。
做得很錯,被上帝審判的時候。
有時候可能不是錯誤。
可能是做錯了事情的時候。
感受是很想逃避。
覺得自己沒救了,還要接受。
這個也是伊斯利亞人的心境。
覺得自己沒救了,等死。
好像the world has end。
已經去到the end of the world。
所以這個心境很明顯不是希望我們去經歷的事情。
換言之這個意象就是。
當我們不只是把焦點放在自己。
我們真的能夠讓上帝教導我們。
會發生什麼事呢。
所以經文接下來就是這樣說。
剛才在經文的頭兩節就說到。
以色列看到一堆的骷髏。
第三至四節經文就問。
這些骷髏能否復活呢。
以色列就說神你自己才知道。
我怎樣幫到你。
於是神就叫一些人。
向這些骷髏發言說。
這些骷髏要聽耶和華的話。
其實很奇怪,你覺得骨頭怎樣去聽呢。
人可以聽說話,但骨頭怎樣去聽呢。
其實這是一個引入其下。
在第五到六節經文就這樣說。
主耶和華對骸骨如此說。
我必使氣息進入你們裡面,你們就要活了。
我必給你們加上根,使你們長肉,有張皮遮蔽你們。
使氣息進入你們裡面,你們就要活了。
你們便知道我是耶和華。
這些骨頭原來還可以有機會去復生。
有機會變回一個人。
當然這是我們可以做到的神蹟。
但某程度上我們也要問。
活了是指甚麼呢。
如果剛才我們說骨頭枯乾是許多人的心境很絕望。
或者自暴自棄的話。
那活了的意思是甚麼呢。
中文有一個成語叫做行屍走肉。
有些人會呼吸,有些人是走得。
但可能他的人生沒有方向。
或者很迷失的時候。
就說這些人是行屍走肉。
他好像正在生存,但他沒有生存的意義。
所以經文後面有解釋活了。
上帝心目中這群人活了的意思是甚麼。
在經文後面的部分。
這裡開始看到復生的部分。
後面經文也繼續說其實是要怎樣呢。
人子要發愚言,氣息要從四方而來。
吹到這些被撻的人身上。
使他們活了。
於是我遵命說愚言。
氣息就進入骸骨。
骸骨變活了,並且站起來成為極大的軍隊。
這裡說原來活了其實不是說變回一個人。
說這些變成一個軍隊。
不知道大家有沒有看過一些戰爭劇。
看過人家打仗。
打仗很多時候會出現戰鬥失利的情況。
但對軍隊來說。
就算打仗面對挫敗。
他們都要去到堅持。
只要他們有好的領導和士氣。
軍隊是會繼續戰鬥。
因為他們知道目的是要打贏一場戰爭。
所以軍隊與骸骨相比。
軍隊不僅是一堆生存的人。
更加有方向和目標。
能夠堅持的團體、組織和方向。
可以到下一張照片。
當他說的時候,人們不僅復活。
更加成為一隊軍隊。
當然我們現在基本上不會看到打仗。
但在歷史上有很多時候。
我們看到軍隊本身就是要很堅毅。
要面對很多挫敗,堅持下去。
可以再到下一張。
例如這些去到打仗。
可能要很艱苦去打才可以去到打贏。
當然我們很少看到這些戰爭的場面或片段。
但很多時候在軍隊閱兵的時候。
就算軍隊閱兵,他們都要有紀律。
要接受命令。
他們要有很整齊的紀律。
因為他們要預備自己去面對一個很艱難的處境。
所以當這個意象去用軍隊去做一個結尾。
這個意象說他們變成軍隊的時候。
其實可能是在暗示對一些人來說。
他們很需要像軍隊一樣去預備自己。
要預備面對一個未必那麼容易的情況。
他們都要去經歷,要去渡過。
在面對失敗的時候。
當我們認清改變的方向目標的時候。
我們需要心態願意再起力,再次去面對。
就像軍隊一樣,就算面對挫折或困難都要堅持下去。
剛才我們說到考試的例子。
剛才我們看的片段說一班人去到考試成績。
可能他們都要面對,要還債。
但是他們面對的時候,或者堅持有沒有用處呢?。
失敗是否真的會令人生玩完呢?。
當他們讀不到大學,做不到很多事情的時候。
是不是代表人生很失敗呢?。
我們可以繼續看剛才的片段。
(片段)。
(片段)。
我覺得不是。
因為很老實地說,你去香港考公關試。
其實都是為了成功。
很老實地說,我不覺得你拿這個U或這個分。
對你將來找工作的影響有多大。
你拿了U,你當時升不到大學。
其實在香港你有很多條路就可以繼續升學。
就算你出來工作了幾年,你想再讀一個D.B.其實都可以。
不會因為你這個成績,你這一輩子都不會讀到大學的。
同時我也不覺得在香港,你沒有一個大學畢業是生存不到的。
所以我也不覺得說是一個很失敗的。
(片段)。
UE拿U,就令我走到一條跟其他人不一樣的路。
就擴闊了自己的視野,也學會了生意之道。
UE拿U令到我做了幾年工作。
在工作上,我得到的工作經驗和學到的實際知識。
比我在學校學到的知識多。
我反而多了選擇的機會。
在D.B.的時候可以有選擇。
繼續升學,還是出來工作。
更加接觸到資料搜集的世界,到底是怎樣的。
找到我自己,其實在這方面真的有點興趣。
UE拿U,我覺得我得到的就是。
高中之後的工作經驗和讓我更加知道。
自己在大學讀書想學的東西是甚麼。
而令我學習的東西學得更加好。
我應該定義成功十八。
就是在你人生的進程裏。
你有沒有一些方向和目標,怎樣令你去到自己的最後步驟。
我可能由中三、中四開始,我已經想著自己要做一個社工。
UE只是令到我成為社工這個進程裏。
反而變得快了。
我高中出來就很慢,D.B.讀三年,高中讀兩年。
反而快了,比別人開始做快。
你可能說,你出來人工低一點。
但其實我出來人工低一點那兩年的時候。
我其實認識了一班很好的同事。
他令到我更加知道社工是甚麼一回事。
在這兩年的工作裏。
但當我出來做了兩年社工之後。
再回去讀一個社工的畢業生的時候。
我會更加明白課程。
反而其實我覺得我在讀大學那幾年對我來說。
我才覺得自己人生第一次進入甚麼學習。
其實當年,在學前道上我們都會說。
如果我們的經歷。
有些時候去到認清楚改變方向和目標的時候。
一個失敗的經歷,或者一個失敗的情況並不是一個絕對。
亦都不是一個永遠的事情。
因為都是我們可以去改變,或者我們去想。
其實是仍然可以改變。
因為特別對我們有信仰的人來說。
當我們知道上帝願意去改變的時候。
其實一切都可以去到有機會有轉機。
當然在最後的一部分。
很多時候我們可能想改變。
但可能環境,我們自身有很多限制。
我們不懂怎樣去面對。
所以有些時候我們需要智慧去學習。
去接受我們有甚麼未必可以改變的事情。
我們用以色列人的例子。
以色列人在巴比倫某程度上都是被奴。
雖然意象鼓勵他們不要再停留在失敗。
還是不去改變。
但在聖經的記載裡。
巴比倫以色列人在七十多年的時候才回到故鄉。
所以就算以色列人聽得明白意象的意思。
他們能夠堅持也好。
他們仍然要在環境下。
正如剛才我們在片段裡說。
英文考U的一班人。
他們考完就算有很多經歷。
他們也要面對成績帶來的限制和困難。
但他們沒有放棄。
他們接受現實後。
繼續找能力去面對。
去賦予一個更加積極的意義。
所以很多時候我們需要一份智慧。
去知道有什麼是要去改變的。
有什麼是要去接受的事情。
我會形容這個智慧好像是去看整個世界。
去看我們自己的眼光。
去學習去用不同的角度去看世界。
去看世界的一切。
去看世界的一切。
去看我們自己的眼光。
去學習去用不同的角度去看一件事情。
可能在今天眼中覺得事情很失敗。
做得不好。
但可能換另一個角度去看的時候。
可能我們會得著去知道這件事對我們人生的意義是什麼。
在完結的時候我想用一段短片。
去講用觀點去看事情是什麼意思。
我想大家發掘一下這段片有什麼特別的地方。
看完之後我會很簡單地說出答案。
有什麼特別的地方。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
(片段)。
但這在我的時代並非如此。
這是一個快速的社會。
專家對我說30年後。
我會慶祝婚禮的十一歲。
但我並不預計我會生活在自己的國家。
未來環境打壓將成為規則。
我何時可以承認我的親戚不在乎這個地球。
我將顯示我的世代是無悔無憾的。
我無法預計有希望。
這將是真相。
除非我們反過來。
有希望。
我無法預計我的世代是無悔無憾的。
我將顯示我的親戚不在乎這個地球。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預計有希望。
我無法預見有希望。
我無法預見有希望。
than work。
I have my priorities straight。
because my employer will know。
that they are not the most important thing in my life。
So in thirty years I will tell my children。
money will make me happy is a lie。
and happiness comes from within。
I realize this may be a shock。
but I can change the world。
and I refuse to believe。
that I am part of a lost generation。
不知道有沒有人留意到。
它有什麼特點。
我相信很多人英文好會發現到。
其實將一首由頭到尾去讀同一段說話。
和你將一段說話由尾讀回頭。
其實那個賦予的含意可以很不同。
或者在我們回顧經歷的時候。
或者都需要這個眼光。
特別我們需要那份。
不僅僅是將事情倒轉去讀這麼簡單。
更重要的是我們需要上帝。
給我們那份智慧。
去到能夠不單去面對這件事。
更加是用不同的眼光。
去賦予這件事一個新的意義。
以至我們真的能夠繼續向前。
繼續向前去找上來的心。
我想我們現在是一起祈禱的時間。
我邀請大家一起去到,在這裡禱告。
差遣主,今天我們謝謝你。
因為你是我們的上帝。
你都很願意讓我們去經歷。
你給我們的恩典。
當我們在這一年過去的時候。
求你教我們能夠去回顧。
為這一年成功的事情。
開心的事情,我們向你獻上感恩。
面對一些我們覺得不願意的事情的時候。
求上帝給我們那份智慧。
去到能夠不單去反省。
也能夠從中學習。
以至我們知道有什麼是我們能夠去改變的。
有什麼是我們要去接受。
要去到當中去學習的。
願主你給我們那份智慧幫助我們。
以聖祭禱告奉主耶穌基督。
得勝明智而求,阿們。
