(主持人: 大家早安)。
(主持人: 我們繼續看傳道書的訊息)。
(主持人: 傳道書在第一章一到十一節是整本書的引現)。
(主持人: 至於人生的短暫 而且受到很多限制)。
(主持人: 然後傳道書一章十二到六章九節)。
(主持人: 似乎是傳道者對人生作出思考的第一個回合)。
(主持人: 即是他想要去想一想)。
(主持人: 作出思考的第一個回合)。
(主持人: 即是他一連串的思考)。
(主持人: 而重點是指出在日光之下沒有任何東西可以被永遠抓住)。
(主持人: 如果我記得那段經文)。
(主持人: 一直看的時候 講到我們人生的成就成果抓不住)。
(主持人: 又或者很多東西我們都掌握不到)。
(主持人: 我們在哪裡出生 什麼時候出生)。
(主持人: 在一個什麼家庭裡面 我們的背景)。
(主持人: 我們在世上的遭遇 我們同樣都掌握不到)。
(主持人: 我記得我預備這段經文想到這裡的時候)。
(主持人: 我突然間就想)。
(主持人: 成果 成就 背景 遭遇)。
(主持人: 這些是人生裡面一些很大的事情)。
(主持人: 我們掌握不到)。
(主持人: 不過說真的 想想)。
(主持人: 你身邊的配偶 喜怒哀樂 你都掌握不到)。
(主持人: 是不是)。
(主持人: 花了很多心思 哄他開心)。
(主持人: 都是在子軀之間很快就溜走)。
(主持人: 你以為他還開心嗎 原來他仍然在生你的氣)。
(主持人: 所以原來在人生裡面 掌握不到的東西)。
(主持人: 不是只有這些偉大的事情)。
(主持人: 真是在我們生命當中有很多細微的東西)。
(主持人: 其實我們都掌握不到)。
(主持人: 來到傳道書六章十到八章十七節)。
(主持人: 我會覺得 不同的解經家有不同的看法)。
(主持人: 我覺得他是第二個回合 傳道者去思考人生)。
(主持人: 而在這個思考回合裡面)。
(主持人: 傳道者轉到另外一個人生的現象)。
(主持人: 就是他覺得 前面掌握不到這裡)。
(主持人: 他覺得很多東西都是理解不到的)。
(主持人: 六章十二節)。
(主持人: 人一生虛度的日子 有如影兒經過)。
(主持人: 誰知道什麼與他有益呢?)。
(主持人: 誰能告訴他 身後在日光之下有什麼事呢?)。
(主持人: 七章十四節)。
(主持人: 愈亨通的日子 理當喜樂)。
(主持人: 愈患難的日子 理當思想)。
(主持人: 因為神使者兩樣並列)。
(主持人: 為的事叫人查不出 身後有什麼事)。
(主持人: 八章七節)。
(主持人: 他不知道將來的事)。
(主持人: 因為將來如何 誰能告訴他呢?)。
(主持人: 八章十七節)。
(主持人: 說我就看明神一切的作為)。
(主持人: 知道人查不出日光之下所做的事)。
(主持人: 任憑他費多少力查察 都查不出來)。
(主持人: 就是智慧人想知道 也是查不出來)。
(主持人: 九章十二節)。
(主持人: 原來人也不知道自己的定期)。
(主持人: 如被惡網圈住 了被網羅捉住)。
(主持人: 禍患忽然臨到的時候)。
(主持人: 世人陷在其中 也是如此)。
(主持人: 又到十一章五到六節)。
(主持人: 國風從何到來)。
(主持人: 骨頭在懷孕婦人的胎中如何成長)。
(主持人: 你尚且不得知道)。
(主持人: 這樣行萬事之神的作為 你更不知道)。
(主持人: 早晨要殺你的種 晚上也不要揭你的手)。
(主持人: 因為你不知道那樣發禍)。
(主持人: 或是早殺的 或是晚殺的)。
(主持人: 或是兩樣都好)。
(主持人: 這裡面有很多不知道 查不到)。
(主持人: 大家想理解裡面的內容)。
(主持人: 就慢慢繼續看後面的講道)。
(主持人: 裡面的不同的經文)。
(主持人: 既然在第二個回合開始)。
(主持人: 我覺得它是在第六章第十節開始)。
(主持人: 所以我想在進入)。
(主持人: 在今天的全套書七章一到十四節的講論之前)。
(主持人: 我們重溫一點點六章十到十二節的意思)。
(主持人: 三葉經文大體上是幫我們明白)。
(主持人: 人生的道路和走向是由神定下來)。
(主持人: 人沒有改變的能力)。
(主持人: 在這樣既定的情況下)。
(主持人: 傳道者在思考過程中關心的就是)。
(主持人: 人能不能夠知道我們前面的路究竟是怎樣)。
(主持人: 就是抓不住 掌握不到)。
(主持人: 但可不可以起碼讓我知道是怎樣的)。
(主持人: 以至我能夠預備自己迎向前面人生的路)。
(主持人: 是順境 我很開心地去)。
(主持人: 知道前面有很多逆境 我就預備我的心理)。
(主持人: 預備面對這些人生各方面的挑戰和難處)。
(主持人: 我相信知道人生前面的方向)。
(主持人: 其實是每一個人或者世上很多人都期盼得到)。
(主持人: 這個也是中國民間傳統非常重要的一環)。
(主持人: 我們看到我們很想透過占卜)。
(主持人: 透過文卦 透過很多方式)。
(主持人: 希望知道我們前面的人生的順或逆)。
(主持人: 從而達到趨吉避凶的目的)。
(主持人: 不過有一次有一個很出名的占卜文卦的師傅)。
(主持人: 他那天出門口被樓上的一個瓦盤砸穿了頭)。
(主持人: 傳媒就訪問他)。
(主持人: 他說大師為什麼不趨吉避凶呢)。
(主持人: 他說你知不知道)。
(主持人: 他說知道 我知道我走出這裏就能砸到他的頭)。
(主持人: 他說為什麼你不做點事呢)。
(主持人: 他說屈指一算劫數難逃)。
(主持人: 所以我決定接受這個劫數)。
(主持人: 我說這個人有多有智慧)。
(主持人: 都被他說完了)。
(主持人: 但是真的 在人裏面)。
(主持人: 無論我們在什麼情況下我們都很想知道)。
(主持人: 就算在我們信仰裏面我們都很想知道)。
(主持人: 阿神你告訴我前面是怎樣的)。
(主持人: 特別是年輕時的阿神)。
(主持人: 可不可以給個樣子來看一看)。
(主持人: 將來我太太是怎樣)。
(主持人: 我老公是怎樣)。
(主持人: 知道就好了 不用浪費時間去追求另一個)。
(主持人: 一見到那個就是那個就可以繼續去了)。
(主持人: 原來無論在什麼信仰裏面)。
(主持人: 我們心裏面都會有這樣的想法)。
(主持人: 不過在傳道者的經驗裏面)。
(主持人: 他說無論過去有多少智慧的言論)。
(主持人: 包括可能在宗教裏面或者是一些人生智慧的言論)。
(主持人: 當他講到我們人生種種的情況的時候)。
(主持人: 他說是好像講得很好 好像很有意思)。
(主持人: 不過可惜很多時候這些智慧的言論)。
(主持人: 它不能夠經得起時間的考驗)。
(主持人: 他說人生實際上並不是好像那些言論這樣講)。
(主持人: 那句說話好像很好)。
(主持人: 但是想想我們小學中學畢業時寫的那些金句)。
(主持人: 好像很好 但你想清楚是不是真的這樣)。
(主持人: 到了這段時間我們不會這樣寫)。
(主持人: 因為經過人生的歷練你會發覺那些說話其實不是真的)。
(主持人: 所以可以這樣說)。
(主持人: 這裡呼應著傳道者前文所說)。
(主持人: 覺得智慧其實不是萬能的)。
(主持人: 因為智慧有很多的限制)。
(主持人: 因此在今天這段經文裏面)。
(主持人: 傳道者再一次向我們展示)。
(主持人: 就是智慧是極其有限的)。
七章第一至第四節是這麼說的。
命遇強如美好的高柔。
人死去的日子勝愛去出生的日子。
往喪家去 強如往燕落的家。
因為死是眾人的結局。
活人必將這事放在心上。
憂愁強如喜笑。
因為面帶愁容 終必是心喜樂。
智慧人的心在糟喪之家。
而每人的心在快樂之家。
這裡的命遇。
我相信不是指一般的明星。
而是說到神在人面前的永恆的命遇。
就是說生前有 死後仍然擁有。
能夠在神在人面前體會。
也是一個好的命遇。
而美好的高柔。
有學者指很多的財富。
很多的資材。
所以這節是說。
人能夠在死後仍然擁有美好的明星。
是遠遠比他在世上的時候。
能夠擁有豐富的資材來得更加美好。
因為一個人。
當他用他美好的品格。
建立好他的命遇。
這是無價之寶。
所以我想我們做老闆都知道。
其實有很多員工背後罵我們。
對著我們也沒辦法。
我聽說。
現在不知道是不是。
很多年前說日本人很忠心。
在公司工作一輩子。
我想他也不明白。
為什麼要工作一輩子。
後來我讀書的時候遇到一個日本人。
他告訴我。
他說大公司通常在地下室。
有高管的樣子。
那些北島翁。
我被Narissa牧師罵完。
很不開心。
想要辭職。
不辭職的。
要忠心的。
去地下室找他的樣子。
這樣打他。
打完他之後。
可以碰了。
氣都出來了。
但聖經告訴你。
原來聖經所說的名譽。
不是單單外在。
因為可能文化各方面而得到的。
而是真真正正在你的生命當中。
是因為你的品格。
以至能夠在神在人面前。
都是一個無價之寶。
不過。
坦白說。
當我們看傳道者這句話。
當我們回想自己的人生。
我們會發覺。
世人往往為了得到美高的高尤。
很多時候就輕而易舉。
放棄我們的名譽。
我們回看世界歷史。
回看很多人。
但可惜的是。
現在這個世界告訴我們。
你的名譽不重要。
你能做到就行了。
所以我們看到有些在高位。
在這個世界裡。
無論政治也好。
什麼也好。
他的道德生活可以很敗壞。
但因為他能做到。
於是他就在這個位置。
傳道者說這些就是虛空。
人死去的日子勝過他出生的日子。
我看這句話。
不知道會不會給我們一種厭世的感覺。
好像死了就好了。
好像是這樣說的。
謝偉儀博士在他所寫《試探人生》這本書。
來解釋傳道書。
他說這句話不是說。
人死了比活著更好。
而我們如果看傳道書。
我們看下去。
在第九章第五節。
他說活著的人知道必死。
死了的人毫無所知。
也不再得賞賜。
因為他們匿名已被遺忘。
然後寫了第七節。
他說江是甜美的。
眼見日剛是多麼好。
如果我們再看這兩節聖經的時候。
我們就發覺。
我們肯定傳道者不是一個。
對人生帶著很負面態度的人。
因為這兩節說得很清楚。
生命比死亡更好。
既然我們肯定傳道者。
是一個對人生帶著積極正面態度的人。
我們就說傳道書七章二到四節。
應該強調的就是。
愚昧人只是將他心思意念。
放在今世的快樂裡面。
但是智慧人更是心繫死後的情況。
我們不會將我們所有的心思意念精力。
只放在現世快樂的情況。
我們會想到死後究竟是怎樣。
智慧人心繫死後的情況。
就是究竟死後我留下的名譽。
和對之後的生命有什麼影響。
人一生可以形形異異。
只是想著我們怎樣能夠在這一世。
幾十年當中享受一個生活。
但傳道者說不是。
他想我們想想。
我們死後究竟我們帶了什麼名譽呢。
我的家人怎樣評價我呢。
我的朋友怎樣評價我呢。
我周遭的人怎樣看我呢。
還有就是在我這一世的人裡面。
我做這件事。
特別今天我們是一群有信仰的人。
我們相信耶穌是我們的主。
傳道者就說。
我們有沒有想過。
今天我們作為基督徒的生命。
我們怎樣去預備。
我們死後的生命。
而去到一個剛離世的家庭。
我相信可以給我們幾個提醒。
在牧師很多時候。
或者傳道者也是。
我們很多時候。
在喪禮裡面。
講慰勉的訊息。
有時候我們都會這樣深思。
可能去到這種情境。
我們都明白。
人人都有一死。
死後會留名。
很多人會表達對逝者的一些看法。
但究竟我們留下的是善名還是惡名。
就很在乎我們人生在世時候的表現。
我去過一個。
做傳能這麼多年。
最不開心的一個喪禮。
我回到香港不久。
幫助一個人。
他太太離世。
我就去幫他做一個喪禮。
那時候年輕。
很多過程都是和殯儀傾。
我去到一個很大的禮堂。
但我見到多少個人呢?。
有三個人。
整個禮堂有三個人。
就是他的丈夫。
和他兩個兒子。
我就問這個先生。
還有沒有人來?。
他說我還有兩個兄弟。
不是,他的太太死了。
是他媽媽死了。
我說你還有沒有親人來?。
他說我還有兩個弟弟。
不過他們說沒有家產婚不來了。
我聽到的時候心很痛。
究竟是什麼原因。
引發一個這樣的處境。
我相信真的。
傳統精神學去到一個遭殤之家。
會讓我們反思。
人人都可以死。
不過死後會留命。
究竟是善命還是惡命?。
一個正是死亡的人。
亦都可以這樣說。
他內在的生命。
一定隨著生命的歷練變得更加好。
因為他知道。
不是人死如燈滅。
不是過了這一世之後就沒事了。
過了這一世之後就沒事。
其實可以很可怕。
既然過了這一世就沒事。
我為什麼要行善?。
我為什麼要做好事?。
我為什麼不是用我的能力。
去拿到我想要的東西?。
因此智慧人會為了自己身後的名譽。
努力經營今天的生活。
因此傳道書一章七章一到四節。
可以做一個這樣的解讀。
在傳道者的反思當中。
名譽和高柔都是好的。
但無論名譽和高柔有多貴重。
都比不上生命。
我們不應該用我們的生命。
去換取名譽和高柔。
學會珍惜生命。
這個生命不單是現世代。
或者現在。
而是更加想到將來的生命。
就比得到更高的名譽。
更輕香的高柔。
更加有價值。
第五第六節。
傳道書又說。
聽智慧人的責備。
強如聽愚昧人歌唱。
因為愚昧人的笑聲。
好像窩子下面。
燒荊棘的爆聲。
這也是虛空。
既然我們知道神已經。
在我們生命當中。
定下了祂的道路和走向。
智慧人好像在這段聖經中告訴我們。
我們應該和其他智慧人一起。
尋求明白我們當行的路。
並且帶著一個謙虛的心。
接受別人的提醒。
勸勉甚至是督責。
以致我們可以在。
我們生命的路程當中。
我們時刻修正。
使我們自己。
常常行在正路之上。
而這個正路。
是以聖經作為一個標準。
而不是人世間文化。
不斷改變的影響。
當然。
其他人不一定能夠讓我看清楚。
當走的路向和方向。
但我相信他們勸導的聲音。
按照傳道者的說法。
這些人勸導的聲音。
一定勝過愚昧人提供的。
歡樂愉悅之聲。
我想想。
會不會愚昧人提供的愉悅之聲。
多數是一些阿諛奉承的話。
是令我們開心的。
令我們雀躍的。
但卻沒有長遠的果口。
勸勉之聲多數是易義的。
但愉悅之聲。
很多時候都很悅耳。
如果按照聖經所說。
似乎神提醒我們。
今天我們應該尋找一些願意。
在我們身邊講易義忠言的。
屬靈友伴。
我經常覺得在屬靈的路上。
如果我們能夠找到一個人。
他能夠告訴我們。
Andy 你做錯事了。
這樣走是不對的。
而不是只是告訴我們。
Good, very good。
繼續去吧。
沒問題的。
我想真的。
在我們屬靈的路上。
我們需要尋找一些。
願意在我們身邊講易義忠言的。
屬靈的友伴。
而遠離一些。
只是給我們愉義奉承之說的人。
古代社會以柴火為生活的必需資源。
我們燒柴很多時候。
現在是燒煤。
我們發電。
傳道者這裡很有趣的。
他說。
古代用柴火為生活所需。
而荊棘是最容易點燃的。
燒得快。
不過又很快燒完。
《詩篇58篇》第九節這樣說。
他們用荊棘燒火。
鍋還未熱。
神就用旋風把未燒著的。
和已燒著的一起刮去。
原來這些荊棘燒的時候。
燒得很快。
還有很嘈吵的。
傳道者就說。
燒荊棘。
這些荊棘熾然爆響。
不過轉眼間就熄滅。
他用這種柴火來指出。
原末人的笑聲。
或者原末人的讚賞。
好像突然冒起的火焰。
很燦爛。
很光輝。
不過很快就轉瞬即逝。
這幾年沒有了。
以前每逢新年我們見到什麼。
就有煙花。
我好像這麼多年。
有一次去銅鑼碧。
就迫到去。
很迫的等了幾個小時。
等了幾聲。
嘩!嘩!。
然後就很多人離開。
但其實還沒嘩完。
煙花就不見了。
傳道者就有一點這樣的意思。
他說原末人的說話。
好像很好聽。
但是很快就沒有了。
傳道者用這一點來指出。
原末人粵語的聲音。
只會使人變得膚淺。
但智慧人的中言。
確使我們的生命添上很多色彩。
並且留下痕跡。
使人知道我們在人生當中。
應該怎樣來生活。
這就是我們應該追尋的方向。
又有傳道書六章七節。
「勒索使智慧人變為愚妄。
賄賂能敗壞人的心」。
很奇怪。
明明在說智慧人很好。
原末人不好。
但突然間在中間插了這句。
有時候會令人忘不著頭腦。
究竟為什麼傳道者來到這裡。
會有這樣的說話。
我看了一些色經書。
嘗試明白這句說話。
傳道者可能強調。
當他一直說。
智慧人在世上的生活很好。
能夠幫助我們的時候。
但突然間他提到一件事。
假如智慧人在世上的生活。
同樣。
他很有智慧。
但他同樣。
都是因為尋求對屬世快樂的自私追求。
而使用錯誤的方式。
透過勒索和賄賂。
達成他的自私自利。
他的心靈同樣會受到玷污。
勒索是新抱及易捧。
亦是巧取好奪。
勒索是用強迫不快的手段。
去選人利己。
從而獲得一些不應該屬於自己的好處和利益。
而賄賂同樣是用不道德的方法。
亦是不快的手段。
以達到自己的利益和期望。
跟我差不多年紀的人。
可能你會親身經歷過賄賂和受賄。
很多年前。
不妨露一下自己的年紀。
五、六、七十年代的賄賂行賄是很盛行。
當時很多人活在無奈當中。
因為他應該有的東西他得不到。
不應該有的人。
他透過這些東西做了很多。
就算我們沒有經歷過。
從媒體包括新聞電影。
對這種生活的認知。
我們都能夠體會。
勒索和賄賂是如何破壞了公平合理的生活。
其實同時勒索和行賄。
亦使我們行事的方法。
同樣使我們墮落在大壞的生命裏。
傳道者警告。
如果智慧人都是用這個方法。
來達到自己的目的。
他的道德就會開始敗壞。
整個生命就會與愚昧者無異。
這是我們信主的人提醒和警告。
今天我們在神的面前領受他的恩典。
我們是否真的按照他的聖潔標準。
來走我們生命的路。
還是我們在生命當中。
我們知道我們是屬於神的。
但來到地上面。
面對這個世界。
種種的問題、種種的困難。
種種的誘惑試探。
我們就妥協。
然後我們一方面希望走屬天的路。
但另一方面又想得著地上最好的財富。
生活娛樂的時候。
傳道者又提醒我們。
我們同樣會跌落一個充滿罪惡的行徑裏。
智慧的人。
不以神為標準。
會帶來問題。
然後到第十節。
「事情的終局強如其起頭。
全身忍耐的勝過居心驕傲的。
你的心不要急躁惱怒。
因為惱怒存在而每人的懷中。
不要說為何先前的日子強過現今的日子。
你這樣問不是出於智慧」。
我看到第十節的時候。
待會我們回頭。
第十節很有趣。
我們有時也會這樣。
我們常常想「The good old days」。
以前就好了。
不過有人說。
說這句話的年紀通常都是應該。
所以不要亂說。
不要讓別人聽到。
自己躲起來說就好了。
通常都是有上下年紀。
你不見得年輕人會說這句話。
因為他們的人生很璀璨。
我們這些人。
以前就好了。
傳道者在傳道書七章八到十節。
繼續和我們去想。
如果我們真的活在當下。
大卻要以人生的終局為向導的生活。
就是以人生盡頭的眼光。
來看生活的正面觀點。
不過是的。
我想是要我們的人生歷練去到某個年紀。
我們才會以人生的盡頭。
來想我們的人生。
所以我們看到很多人信主都是這樣。
你年輕的時候。
你和他可能認識了很久。
希望帶他信主。
但他一直都不願意信主。
直到他的年紀去到某個階段。
或者他的人生經歷了一些挑戰難處。
他才發覺原來人生是會有盡頭。
然後他就會開放他自己。
進入信仰的裡面。
在七月二十四日。
我和大家分享。
傳道書一章十二節到二章二十六節的時候。
當時我的結論是這樣的。
就是神透過傳道者提醒我們。
不要將我們的人生建立在將來。
不可知的追求和堆砌之中。
於是流碌終日。
甚至弄至身體健康都失去。
讓我們珍惜神現在已經賜予我們的恩典和福氣。
讓我們都能夠活在當下。
好好享受神現在已經賜予我們的恩典和福氣。
並維持感恩。
我自己看今天這段經文的時候。
我就有一個反思。
一個更深的。
我覺得傳道者在提。
傳道者提醒我們。
是的,活在當下重要。
不過,活在當下並不只是把眼光放在這一刻。
而是說我們有一個比放眼將來更遠的視覺。
就是讓我們放眼永恆。
放眼我們終極的歸宿。
當人意識到原來人生會有盡頭。
而這個盡頭是會和永恆來到連結的時候。
我相信我們不會莽莽撞撞地過我們的生活。
而是會很努力地為我們的生命打拼。
特別為我們的永恆來努力。
七餉八節全心忍耐。
有一個恆久忍耐的意思。
就是堅持忍耐。
中國人有一個說話。
經常說忍無可忍。
但是聖經就告訴我們。
忍無可忍都要忍。
這裡好像是這樣說的。
恆久忍耐其實是謙卑的一種屬性。
驕傲的心會令人很容易發怨言。
很多事情不滿意。
因為以我為定位。
於是我看很多事情都可能不喜歡。
但中國人有一個說話。
在我們生活當中不如意的事十常八九。
這是一個很有智慧的說話。
就是在人生生活的經歷裡。
十件事裡面有八九件。
其實都不是完全符合我們的心意。
在這些不如意的情況下。
人往往很容易發怨言。
但傳中提示我們。
在我們遇上不如意的事情的時候。
耐心等候神時間的來到。
比起無謂的憂慮。
或者對於過往美好日子的眷戀。
來得更加重要。
即是面對不如意的事情來到。
我們可能很容易發怨言。
憤怒。
但傳道者說。
在這樣的情況下。
我們應該耐心等候神的時間。
又或者。
當不如意的事情來到。
有人說我們經常想著。
The good old days(好老的日子)的時候。
為什麼呢?。
就是我們覺得現今不如以前。
但傳道者也告訴我們。
其實神已經說了。
就是我們人生的道路和走向神已經定規了。
所以既然如此。
我們就應該在不如意的時間。
去耐心等候神的繼續帶領。
繼續前行。
人在不如意的情況下。
往往會帶著怒氣。
而怒氣。
其實可能是我們對自己失控的一種表現。
因為我們處理不了那些事情。
於是就用憤怒的方式來表達。
但《雅各書》第一章第二十節提醒我們。
怒氣不成就神的意義。
反而處理得不好。
更加有可能帶來錯誤的行為或罪惡。
人生總是有高低起跌。
如果今天我們在世不學會為今日而知足。
而常常眷戀過去的成就和成果。
我們就忘記了傳道者。
在他思考的第一個回合裡。
指出在日光之下沒有東西是能夠擋得住的。
很多年前有一個廣告。
說有一個伯伯和婆婆帶著小孩過馬路。
車子正來臨。
伯伯就帶著小孩走出去。
婆婆就捉住他。
他說你怕什麼。
我當年跑9秒9。
婆婆說不是真的。
那裡說的很強硬。
這句我說的。
當年你9秒9跑100。
今日你9秒9跑10呎。
人生真的有些東西是我們找不著的。
會過去。
但我們怎樣來回應當下的處境。
每個時代每個生活處境都有特別的難處和困難。
智慧的人不會因為這些困難而顧守或眷戀過去的日子。
文素第11章第5節記載了一節聖經。
很有趣。
說到以色列人出了埃及。
在面對困境。
他們就說這句話。
我們記得在埃及的時候。
不花錢就可以吃魚。
還有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜。
我們真的看回聖經。
什麼時候有魚。
撿草整磚就有它。
這些good old days有時是我們想出來的。
而對比說我真的不滿意現在的處境。
但過去可能未必是這樣。
聖經提醒我們不要顧守過去。
卻錯過了神在當下的處境中。
仍然有很多恩典在我們面前。
但我們的思考只顧著過往的好的日子。
或過往覺得好的事。
卻看不到神在當下有很多恩典在給我們。
到第7章第11、12節。
「智慧加上產業是美好的。
對見天日的人都有益處。
因為智慧庇護人好像金錢庇護人一樣。
智慧能保存智慧者的生命。
這就是知識的益處」。
應該是第七章。
這裡打錯了是第六章。
不好意思。
傳道書第七章第11節。
無論和合本或和修本。
翻譯給我們一個錯覺。
就是人有智慧是好事。
再加上財富加上產業就相得益彰。
但如果看原文。
這首經文的意思應該是。
擁有智慧是好的。
但也只不過像我們擁有產業一樣。
不是說智慧比產業好。
而是智慧是好的。
但也只不過像我們擁有產業一樣。
也是對我們在世的人有益處。
當你死了。
其實智慧也沒有益處。
因為你已經過了去。
對一般人來說。
或對我們來說。
錢財是重要的。
因此我們一定聽別人說過。
我們自己也說過。
金錢不是萬能的。
但沒有錢就萬萬不能。
這是事實。
沒有人會反對。
耶穌也是這樣說的。
因此我們肯定金錢有它的價值。
我們覺得錢可以讓我們有溫飽。
錢可以讓我們向著前面的目標前進。
我們有錢可以繼續我們的學業。
發展我們的事業。
因此金錢是真的。
是真的可以讓我們得到保障。
不過金錢最多。
傳道者說。
只能夠讓我們今生得到保障。
因此中國民間傳統。
將很多東西燒給死去的人。
其實也是我們自己心安理得。
尼西哲何嘗修道。
我一次見到一個人。
燒過最新的平板電腦。
不要賣告白了。
燒過最新的電話。
我就問。
你知道下面有無線網絡嗎。
他說你燒個無線網絡下去吧。
但為什麼我們這樣做。
因為我心安理得。
我做了一些事。
以至我心理裏面覺得。
我孝順。
孝是重要的。
所以基督教信仰裏面。
我們也不是完全不理會先人。
我們仍然會追念。
仍然紀念他在我們生命當中的那種渠老。
但說真的。
他何嘗會修道。
還有我有時候會想。
他真的有這麼大間屋。
放這麼多東西嗎。
你燒這麼多東西下去。
毫無疑問。
當人處於逆境的時候。
智慧和錢財都能夠給人一些庇護。
讓人得到某種程度的保障。
這是真的。
但是只有智慧能讓人得生命。
金錢做不到。
不過。
如果智慧的人。
只是將智慧用在關注今生的事情。
就是我追求我的學業。
我發展我的事業。
我怎樣栽培我的兒女成長。
我怎樣為我的家庭打拼。
如果我們只是關注今生的事情。
就跟他人生的盡頭沒有什麼益處。
這樣對傳道者來說。
這種就是智慧的局限。
真正的智慧。
是能夠帶領我們去認識神。
和敬畏神。
只因我們看到。
人生的盡頭之後。
是有一個永恆性。
那個才是最重要。
有十三節。
「你要觀看神的作為。
誰能使他所彎曲的變直。
順利時要喜樂。
患難時當思考。
神使者兩樣都發生。
因此人不知將會發生什麼事」。
傳道者繼續說。
人生其實很複雜。
是由好和不好。
曲與直。
順利和患難。
偏執而成。
因此神實在沒有辦法知道。
人的道路和走向。
其實是怎樣的。
而事實上。
傳道者也告訴我們。
人生中的苦樂和矛盾。
都是神所批准的。
我們常常有一個錯覺。
神的賜福就是。
所有事情都順利。
但傳道者好像告訴我們。
人生中的苦與樂和矛盾。
其實是神容許。
是神批准的。
目的是要人最終能夠培養出。
單純信靠神的心。
順利的時候。
你不用信靠神。
因為你一直相信他就行了。
但在逆境中的提醒。
我們需要去依靠這位神。
因此我們在順境的時候。
可以帶著喜樂的心讚美他。
而在逆境的時候。
我們就會思想神的美善和他的計劃。
就是神究竟為何要帶我。
經過這個難處。
面對這個挑戰。
所以面對人生的不可知。
或不能被理解。
聖經好像告訴我們。
人最合宜的就是接納實況。
就是順利的時候要喜樂。
患難的時候要思考。
不過話又這麼說。
這是神提醒我們的。
但當我們見到別人有患難的時候。
我們應該伸出我們的援手。
伸出我們在神裡面的那份愛。
和他一起走這條人生患難的經過。
我相信這也是神給我們的提示。
傳統的智慧指出。
先前的日子強過今天的日子。
有學者說。
這句經文是傳道者。
和他的聽眾。
分享他的看法的時候。
當時和他一起的人。
一個個反應。
就說:不是呀,以前真的比現在好。
現在很多東西都不好。
但傳道者不同意。
這些傳統和熟地的看法。
他指出。
在《傳道書》第七章第八節。
他說:事情的終局強而他的起頭是真的。
謝品賢博士在他一本。
《荒謬與真理》的書。
也是和《傳道書》有關的一本書。
他指出。
他說出一段這樣的說話。
他說:這一連串傳統的真言。
說明一個事實。
就是雖然前人留下了很多真言。
教導我們如何過成功和有意義的生活。
但世事並不如這些真言所陳述。
他說:人生和這些真言相迴避的事實居八九。
人對世事根本無能為力。
神是深不可測。
至高無上。
他掌管人類的一切。
正如我們之前提到。
人生不如事事十常八九。
是真的會面對人生很多不同的挑戰。
當我們明白人一生的道路和走向。
都是由神所定。
但人的智慧有限。
我們沒有改變的能力。
我們抓不住。
掌握不到。
亦不能夠知道。
當我們不能夠抓住。
不能夠掌握。
又不能夠知道的時候。
我們就需要修正。
我們一個習以為常的觀念。
就是我們對信與逆的觀念。
在這段日子我們會視信景是美好的。
是神的賜福。
是人生正面的生命方向。
其實猶太人都是這樣看的。
逆境不好的。
是對我們正常生活的打擾。
是人生負面的生命方向。
但傳道者在這段經文提醒我們。
原來無論我們眼中的處境是信還是逆。
其實都是來自神的批准。
有祂的心意在當中。
其實信與逆對我們來說都是好的。
既然如此。
我們就要對我們過去一直有關信逆的觀點。
做出反思。
修正我們的想法。
以致我們可以真正走在神所預備的道路和向上。
上星期Timothy傳道提及的故事。
但他沒有詳細說。
他說的故事是塞翁失馬。
我們很熟悉。
有一天有隻馬離開了邊境。
離開了他的國家邊境。
走到另一個國家。
人們就來安慰他。
真慘,失去一隻馬,失去一些錢。
做爸爸的說。
沒什麼難過。
誰知不是離開了馬會帶來好運。
那幾個疑似者。
那一匹走失的馬竟然。
不知為何。
帶著一群在另一個地方的馬。
回到這人的家。
鄰居見到開心。
離開了馬,原來這馬是會做的。
引了很多馬回來。
充分充滿了馬棚的利益。
人們來道賀他。
恭喜你,成功比失的更多。
這個爸爸又說。
我覺得這個爸爸很掃興。
不用這麼高興。
誰知是否災禍的前兆。
認識這些朋友真是難搞。
說完沒多久,這兒子在騎馬時跌斷了一腳。
鄰居又來慰問。
爸爸又說。
跌斷了一腳,誰知不是福氣。
如果我真的去探訪。
我也不知道該怎麼回答他。
過了一年。
另一個國家人入侵。
這些年輕人都被徵召去打仗。
好像現在某大國家。
那些人就快點走人。
很多人不幸戰死。
兒子因為跛了保存了性命。
這是故事的內容。
聖經羅馬書八章二十八節。
我們很熟悉。
我們知道萬事都互相效力。
要愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
這是金句。
但我相信金句之餘。
我們也要明白真正的意義。
傳道者告訴我們。
信與逆。
我們用人的眼光。
就會分好與不好。
但如果我們深信。
今天我們作為神的兒女。
我們的道路和走向。
神知道也批准有他的心意的時候。
頂子會讓我們反思過往的觀點。
讓神修正我們的生命。
以致我們帶著我們的信仰繼續向前行。
在順利當中。
好像聖經所說。
讚美我們的神。
真正在逆境的時候。
我們反思為何神將我們放在這個處境當中。
但再提一句。
當我們遇到困難難處的時候。
頂子們。
我們身邊的人。
應該伸出我們的手。
陪這位頂子妹一起渡過這段艱難的時刻。
我相信這也是神的心意。
我們一起祈禱。
祝我們恭敬來到你的面前。
我們感謝你。
因為你給我們美好的說話。
你透過傳道者對人生命的反思。
有很多不同的觀念提醒我們。
我們仍然相信你。
但我們仍然被世俗很多的思考。
很多的文化影響。
以致我們對好與不好。
有時也被這個世界所牽引。
但傳道者提醒我們。
信或逆都有你的心意。
在幫助我們。
真的能夠像聖經所說。
順境的時候我們讚美你。
在逆境的時候我們反思我們思考。
但祝我們又感謝你。
因為你將我們放在一個屬靈群體的裡面。
將來你幫助我們頂子妹。
當我們見到身邊的人在逆境的時候。
主就幫助我們。
讓我們懂得如何伸出我們的援手。
陪伴她一起走這條難走的路。
我們深信這也是你的心意。
多謝你。
我們禱告奉基督耶穌的名義而求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
