(自從疫情開始,我們都很想達成目標)。
(大英姐妹午安,非常歡迎大英姐妹回到教會一同敬拜主)。
(感謝喜樂師班獻唱「更像我因主」)。
(不知道這個「更像我因主」會否是我們很想達成的方向和目標呢?)。
(因為疫情,我們很久沒有聽過師班獻唱詩詩)。
(我們期望疫情能夠更穩定,以致每次崇拜都能有師班獻唱)。
(今天是滿分崇拜,教會由七月開始,凡是滿分崇拜都會宣講舊約傳道書)。
(傳道書是一卷內容非常豐富的經卷)。
(透過傳道者對人生的觀察和綜合,提醒讀者們)。
(在面對多變和結束的人生時,要用什麼態度去生活)。
(所以我將四章一到十六節的段落定為題目)。
(「無上人生的出路」)。
(希望透過十六節經文的了解,我們能夠找出一些方法和焦點)。
(以致我們的人生可以活得更得主喜悅)。
(我們一起做一個祈禱)。
(親愛的天父,我們存著很感恩的心)。
(能夠有生命氣息,耳朵能聽,眼睛能看,並且心能感受)。
(其實都是你給我們很大的福氣)。
(我們很相信你的話語一解明,你的兒女就能得著幫助和得著方向)。
(願意主席著傳道書四章一到十六節的經文對我們說話)。
(以致我們能夠更加清楚你的心意,亦能夠更活出豐盛)。
(同心祈禱,父主明求,阿門)。
(今天我們會看四章十六節的經文)。
(十六節的經文裡透露了傳道者有四個觀察)。
(我將它分為四段落,一到三節)。
(其實是說出欺壓常見,沒有安慰)。
(然後四到八節是說勞碌積材,不滿足)。
(九到十二節是有伴良朋,很重要)。
(十三到十六節是權位轉替,是暴風)。
(其實上兩星期前,我們透過三章十六到二十二節)。
(我們都看到原來不公義的事情是實際存在)。
(到四章一到三節要看欺壓的時候)。
(作者就著重於受欺壓者無人安慰)。
(這個淒涼的情況來講解)。
(經文是這樣說的)。
(我轉而觀看日光之下所發生的一切欺壓之事)。
(看那受欺壓的流淚,無人安慰)。
(欺壓他們的有權勢,也無人安慰)。
(欺壓這個字詞出現了三次)。
(分別描述欺壓的事情,受欺壓的人)。
(以及欺壓他們的三個單位)。
(不知道大家有沒有留意)。
(欺壓真的在我們人生裡常常出現)。
(通常出現的條件特別明顯)。
(往往有兩方,一方強,一方弱)。
(甚至權勢、財力、地位上高)。
(大家都是懸殊的)。
(一方很追求利益)。
(很想達成他想要達成的事情)。
(然後他就用欺詐、搶奪、侵權、抹黑)。
(或者傷害別人的方法)。
(來拿到他自己想要的東西)。
(罔顧其他人的需要和權益)。
(他只想達成一件事)。
(就是要胖幾,滿足一己的私慾)。
(不單止在個人層面會看到)。
(在機構、公司、甚至政權都是這樣)。
(不知道當我說到人世間常見欺壓的時候)。
(在你內心又出現了什麼欺壓事情呢?)。
(我猜生活在香港最容易想到的欺壓)。
(就是那些無權位的人)。
(他們因著經濟能力不行)。
(所以要住籠屋、劏房)。
(雖然有上帝形象的人)。
(卻住得好像很受困)。
(最近坊間也有更加驚嚇的欺壓)。
(剛才主席也有帶我們來祈禱)。
(就是人口販賣)。
(我真的沒想過)。
(連香港也會出現這樣的狀況)。
(經文在這裡提到)。
(受欺壓的人傷心流淚)。
(但卻無人安慰)。
(原來當人有無法申訴的冤屈時)。
(卻沒有人當他看不到)。
(那是一個很淒涼的情況)。
(也因著欺壓者有權有勢)。
(更加令更多人不敢介入)。
(讓受欺壓的人無人安慰)。
(原來當我們有委屈、傷心、難過時)。
(能有人理解、陪伴、幫忙)。
(其實就能夠舒困)。
(但在被欺壓的狀況裡)。
(其實不多人願意介入)。
(因為會覺得很大麻煩)。
(所以如果真的有受欺壓的人)。
(卻無人理會)。
(是非常痛苦的)。
(所以傳道者在這裡提到)。
(他在二、三節裡)。
(跟著提到他的看法)。
(因此我讚嘆那已死的死人)。
(勝過那還活著的活人)。
(但那尚未出生)。
(就是未曾見過)。
(日光之下所發生之惡事的)。
(比這兩種人更幸福)。
(傳道者見到人世間)。
(無人介入、無法平反)。
(甚至沒有盼望的淒涼情況時)。
(他在第二和第三節裡)。
(說出他的看法)。
(讚嘆原來有讚揚、恭賀的意思)。
(他讚揚恭賀那已死的死人)。
(說死了比留下存活的人更好)。
(為什麼呢?)。
(是基於他見到的欺壓狀況)。
(甚至他形容那未曾見過)。
(日光之下發生惡事的)。
(即是未曾出生的那些)。
(更加有福)。
(你可能會覺得)。
(為什麼這個傳道者)。
(會這麼灰心呢?)。
(我相信傳道者在這裡)。
(是因為他見到那些令人沮喪)。
(和無力挽回)。
(那些很不公平的狀況)。
(所以他很直接的感受和反應)。
(但如果我們看完整個傳道書)。
(你會知道)。
(其實作者不是一個灰暗的人)。
(他在其他地方)。
(都有提醒我們要珍惜生命)。
(要享受生命)。
(所以傳道者在這裡)。
(見到那些欺壓的事情)。
(亦都是無常人生常常會出現的事情)。
(叫人見到失控)。
(和難過)。
(然後在第四到八節)。
(傳道者又將另一個)。
(叫人覺得虛空暴風的事情)。
(擠在我們眼前)。
(這個段落就說到)。
(勞碌積材不滿足)。
(他在這裡說)。
(我見人因為彼此嫉妒)。
(而有一切勞碌和各樣工作的成就)。
(這也是虛空也是暴風)。
(如每人抱著雙臂自食其肉)。
(一掌滿滿而得享安息)。
(勝過兩掌滿滿而勞碌暴風)。
(這裡用了「嫉妒」這個字)。
(來形容一切勞碌和各樣的成就)。
(原文「嫉妒」這個字)。
(不一定是負面的)。
(也可以解作熱切、熱心)。
(根據舊約記載)。
(在神與人的關係)。
(在夫婦這兩種排外關係上)。
(嫉妒的存在是合理良好)。
(不過如果在這兩種排外關係以外)。
(流露嫉妒就會帶來很大的傷害)。
(所以「安全度者」所用的「嫉妒」)。
(應該是負面的意思)。
(我看過《聖經新譯本》)。
(在譯第四節時)。
(可能能夠令我們明白)。
(如何在裡面有嫉妒)。
(它是這樣譯的)。
(我看見各樣的勞碌)。
(和各樣精巧的工作)。
(都是出於人與人之間彼此的競爭)。
(「傳道者」的意思)。
(應該是說)。
(因著在這些工作上的)。
(由增進引起)。
(所以這些事情是虛空和暴風)。
(可能你也會覺得很奇怪)。
(其實聽別人說)。
(兩性的競爭)。
(是可以帶來動力)。
(進步和給予刺激)。
(因為當有對比的時候)。
(就會激發你更加上進)。
(不過如果競爭是來自嫉妒)。
(不該嫉妒別人)。
(或者想踩低別人)。
(是一種惡性競爭的話)。
(其實就會出現損人利己)。
(有你無我)。
(踩著別人往上爬)。
(甚至鬥過你死我活)。
(這些情況)。
(「傳道者」在這裡)。
(其實他沒有否定)。
(勞碌工作的存在)。
(但是他對於那些)。
(存著不良動機)。
(來勞碌工作而得到的成就)。
(這些殘忍的競爭)。
(他認為沒有意思)。
(而且是虛空暴風)。
(第五第六節)。
(其實是當時流行的言語)。
(說的是什麼內容呢)。
(他說到愚昧的人)。
(因為怕吃虧)。
(就會攪在一起)。
(什麼都不做)。
(但產生的結果)。
(就是自食其肉)。
(以及廢了自己的武功)。
(弄死自己)。
(不知道在職場)。
(你有沒有見過)。
(有這樣的論調)。
(就是說一定要)。
(劃地為界)。
(不要被人)。
(當什麼都可以用你)。
(所以不要吃虧)。
(拿多少錢糧)。
(做多少事)。
(就好了)。
(有這樣的論調)。
(但是傳道者在這裡提醒)。
(只有愚昧的人)。
(才會用這樣的態度)。
(來面對工作)。
(第六節)。
(他勉勵人要勤奮)。
(不過有一點要留意)。
(就是不可以過分)。
(為什麼呢)。
(他說人有兩隻手掌)。
(在工作勞碌的過程中)。
(你找到一個手掌的成果)。
(其實就應該要足夠了)。
(你就可以安靜)。
(享受勞碌之後的安靜)。
(總比兩隻手都拿滿)。
(然後你沒有任何空間)。
(去享受工作的成果)。
(和滿足樂趣)。
(可能也是)。
(上帝賜給人)。
(有工作的機會和能力)。
(其實原本就是要人)。
(能夠在其中發揮創意)。
(發展自己的潛能)。
(但是如果我們把工作)。
(成為了控制我們的渠道)。
(做到好像工作的奴隸)。
(像機器多過像人的話)。
(其實就扭曲了工作的原意)。
(也失去了真正工作的意思)。
(上帝把工作的責任給我們)。
(其實是一個因典)。
(當我們能夠在其中)。
(運用因次的時候)。
(我們會發覺我們的潛力)。
(是多而有多的)。
(然後在七到八節)。
(傳道者又舉了)。
(另外一個虛空暴風的例子)。
(他說我轉移觀看日光之下)。
(有一件虛空的事)。
(有人孤單無雙)。
(無子無兄弟)。
(竟勞碌不息)。
(眼目也不以錢財為滿足)。
(他說我勞碌自己卻不享福)。
(到底是為了誰呢)。
(這也是虛空也是極沉重的擔子)。
(這裡說到有人孤單無雙)。
(他身邊沒有其他人)。
(但是人生活在世)。
(怎麼會身邊沒有人呢)。
(他無子無兄弟)。
(卻不斷忙)。
(忙到一個地步)。
(也不以自己能夠有財富為滿足)。
(然後他就會慨嘆)。
(我不斷做不斷做)。
(又不懂得享福)。
(到底是為了誰呢)。
(這是傳道者看到的)。
(空虛的地方)。
我在疫情期間接觸過一個初訓的姐妹。
她年紀跟我差不多。
我形容這個叫做壯年。
在事業上她都按著自己的恩賜能力。
做到管理階層。
而且幫她的公司機構都做得很出色。
她也很懂得善用人才。
我認識她的時候。
她發現了腦瘤。
接受了治療。
但是沒有效果。
所以生命都是危在旦夕。
她身邊有一個很好的朋友。
叫我來探望她。
介紹她信耶穌。
為她做了決志。
為她做了嫡禮。
但是這個初訓的姐妹。
她很不開心。
她覺得人生為什麼會這樣。
我全心全意為公司盡力。
令到機構公司有這麼多的發展。
卻換來一個這樣病患的狀況。
她覺得很不明白。
甚至是不開心。
但她做得很好。
只不過人生真的有時間要畫上句好。
不到你繼續努力。
後來很多同事和家人送她離開。
她也懂得享受。
不過因著太忙。
我猜能夠享用她積存的東西其實不多。
其實上帝給我們機會。
可以賺錢積存財物。
其實是要我們能夠享用。
並且好好運用。
金錢其實很忠誠。
它可以成為很好的工具。
它也可以毫無用處。
我見過很多人。
他一生努力。
在銀行保債裡。
有很多零。
但他拿著錢。
其實沒有機會花。
到他雙眼閉上。
雙腳一伸。
其實那些錢都不是他能夠享用的。
傳道者所說的虛空和暴風。
就是在說這個狀況。
9到12節。
傳道者提醒。
有伴娘憑很重要。
在第9節。
說到兩個人總比一個人好。
我們的奴婦可以同得美好的報酬。
若是跌倒。
這人可以扶起他的同伴。
有人將這個經文。
用在婚禮的糞便上。
因為這裡說到。
兩個人總比一個人好。
而且下面還說到。
同睡就戀和。
還不是結婚。
不然怎樣同睡。
其實都要看看。
他有些背景。
傳道者在這裡。
除了說出兩個人總比一個人好。
他的觀察和意見之外。
他還舉了三個例子。
來講解為何身邊有伴。
是那麼重要。
其實在中東的情況。
很多時候遠行。
行山路。
和我們在城市很不同。
我們很少會發覺。
晚上看不到東西。
但我試過很多年前。
很小的時候回鄉。
當時電力還未夠。
我真的知道。
甚麼是伸手不見五指。
在房間裡。
我真的把手伸出來。
我看不到我的手指。
即是說。
當你在一個狀況。
沒有月光照著你的時候。
其實你是看不到的。
所以當要出外。
來遠行的時候。
如果只有一個人。
又要夜間趕路。
你就會很容易有危險。
跌倒。
甚至會死亡。
但如果你在行的過程。
有伴。
就算跌倒。
也要扶你起來。
比較安全和好一點。
第二個傳道者舉的例子。
二人同睡。
就刀聯和。
一人獨睡。
怎能聯和呢?。
我們不太明白。
因為怎會跟別人一起睡。
我只知道小時候。
這個比較常見。
大被蓋起來。
因著有別人的體溫。
其實在冬天也很舒服。
這裡提到。
在古代。
出外旅行或遠遊的時候。
有時候你未必。
因時間合適。
可以找到地方投宿。
就要在戶外過夜。
當時沒有棉被。
沒有睡袋。
如果一個人睡在野外。
只有外袍。
可以遮蓋自己。
其實一點也不暖。
但如果有同伴。
大家將外袍一起蓋起來。
好像蓋著被子。
大家可以分享彼此的體溫。
其實在很冷的時間。
也可以暖起來。
第三個狀況。
就是禦敵攻擊。
同樣是。
古代旅行。
在路途中。
常有盜賊的危險。
一個人面對盜賊。
就會很困難去抵擋。
但如果遇到有同伴聯手。
其實可能可以打贏。
甚至免去危險的狀況。
最後。
傳道者。
用一條繩。
由三條繩捲成一條繩。
來結束。
當麻繩有三條。
連在一起捲成的麻繩。
其實不容易截斷。
繩可以是一條。
可以兩條捲在一起。
或者三條捲在一起。
甚至更多都可以。
我記得你們去拉鬥力。
扯大纜。
那條纜是很厲害的。
其實傳道者是這樣說。
三股合成的繩子。
不易截斷。
當人落單的時候。
其實就會很危險。
中國人也有句說話這樣說。
是我媽媽教我的。
一枝竹會易折彎。
幾枝竹一扎斷折難。
就好像一些竹筷子。
一枝竹一扎斷就斷了。
但你把它扎成一扎。
要把它咬斷其實很困難。
這裡提醒我們。
原來在人生的路途裡。
能夠有友伴有朋友。
其實是很重要。
再下去13到16節。
權位轉替是暴風。
傳道者在這裡做了兩個對比。
他將一個貧窮而有智慧的年輕人。
和年老不再聽人勸諫的愚昧王。
來做一個對比。
認為年輕人比起年老的王更加優勝。
王之所以被比下去。
不是因為他年老。
而是因為他不再聽人的勸諫。
所以他變成了愚昧王。
經文說這個年輕人。
他從監牢出來作王。
雖然貧寒。
但他看到跟隨年輕人作王的。
其實都是很多人。
不過有一個狀況。
到後來這個年輕人。
都是被群眾離棄。
並且不得到其他人的擁戴。
傳道者說這個都是虛空和暴風。
我想起舊約裡有一個人物。
都類同這樣的狀況。
我相信你都認識舊約裡的約瑟。
年輕有智慧坐過監。
甚至他高升成為埃及的宰相。
在皇帝之下是最有權力的一個。
當時各地饑荒。
在《創世紀》41章57節說。
各地的人都去埃及約瑟買糧食。
因為全地的饑荒非常之嚴重。
所以我相信約瑟活在當代。
應該很多人都認識他。
但當揭到《出埃及記》一章8節的時候。
有一句令我感到驚訝。
有一位不認識約瑟的新王興起。
統治埃及。
同樣在埃及地約瑟做過全地最大的宰相。
但在埃及地興起的新王卻不認識約瑟。
所以傳道者所說的虛空暴風。
無論你是多偉大的統治者。
當年代過去。
在約瑟以後出生的人。
也會將他遺忘。
中國人有句說話叫做人走茶涼。
有聽過嗎?。
當你不再在那個位置的時候。
離開了,人家就會將你遺忘。
群眾的記憶是短暫的。
還有世局的更替。
權位的更替。
都是多而明顯。
所以如果我們的人生是追求有智慧。
是要登峰造極。
是要顯赫高位。
可能你就會見識到那種空虛和暴風的感覺。
四個傳道者的觀察和描述。
其實都比我們今天聽到的人。
有一點提醒。
面對欺壓常在無安慰。
其實我們可以怎樣處理呢?。
剛才提到的劏房、變賣器官。
都是一些很小的東西。
更有不公平、不公義、卻失控的。
就好像我們的出生。
我們都不能選擇在哪個地方成為當地的國民。
我們不能選擇自己是哪個民族、哪個階層。
但很多人在出生的時候。
他已經是在那些狀況。
想改變卻不到你來改。
那份無力感和無能感其實是非常明顯的。
我們做人做得久。
我們都知道我們只是血肉之軀。
有很多事情不是我們介入就能平反。
不是我們說努力就能得著改變。
所以面對欺壓常在無安慰的情況下。
我會建議熟神的人應該善用禱告的權柄。
向這位創天造地的真神。
斷不以有罪為無罪的公義上帝。
向祂伸冤。
因為聖經說「伸冤在我,我必報應」。
雖然看起來祈禱不能即時帶來什麼效果。
但如果你相信真神掌管世界。
祈禱應該是最有能力和影響力的方法。
第二,當見到不公平。
然後有人屈往流淚的時候。
最好的回應就是按著上帝給我們的能力。
向軟弱者施以援手。
展示主愛。
未必是扭轉他的狀況。
但你走到他身邊。
明白他,支持他。
這就是聖經教我們行公義好憐憫的表達方式。
也是我們每個人都能做到的工作。
還有一個就是。
熟神的人要堅信上帝必有最公義的裁決。
我們信服上帝的主權。
在令人覺得有限無能的狀況。
我們祈求上帝介入。
堅守我們能做的崗位。
然後求主掌管、施恩。
這是在面對欺壓常在。
沒有人安慰的情況下我們能做到的。
我們沒有說靠我們的努力就能扭轉整個世界的局面。
不過透過我們知道如何運用。
我們某程度都能帶來影響力。
面對工作勞碌。
職財不滿足又如何呢?。
其實工作的能力都是神秘的。
只不過有時候我們把工作的性質和份量放在錯位。
才會令工作變成勞碌。
甚至有些人寧願不工作。
靠在一起面對工作。
其實要在工作中得到神賜的滿足。
及可以發揮恩賜。
需要我們有時候停下來好好反省。
找回平衡的工作和職財如何合宜。
要感恩、知足並且多作主攻。
能夠有機會工作也是神賜的恩典。
我到現在仍然喜歡工作。
因為在工作的過程中有很多發現。
其中一個發現是自己有什麼潛質。
發現有什麼突破。
信主的人還可以體會與神同工的輕省和得力著弱。
不過我也知道我曾經試過太喜歡工作。
工作到不懂休息、不懂工作。
亂七八糟。
其實那也不是最理想的狀況。
我記得有一次需要停工休息的時候。
安靜起床前有個圖片出現。
好像一個小朋友在遊樂場。
沒有人的只有我。
我一直在玩。
回頭看一看。
看到爸爸在看著。
爸爸就算叫我回來也不理他。
我要再玩。
我在工作的狀況有時候也是這樣。
我看到我靠著上帝的能力。
我凡事都能做。
於是我做得很著弱、很興奮。
然後就一直努力工作。
但忘記了原來身體也是聖靈的電。
我也是血肉之軀。
上帝教有工作要有休息。
要學會這個功課其實也花了很多勁。
然後我才能摸到平衡。
所以能夠工作感恩。
能夠賺錢。
有積存要知足。
但更重要的是要將能有的金錢好好運用。
我在做安息禮拜工作多了。
我很明白一個道理。
無論你多富有。
當兩眼一合、兩腳一伸。
其實你就帶不走任何東西。
剩下的錢。
如果你不懂得好好運用。
那些只不過是金錢。
但如果你用得好。
可以叫人得建立。
可以叫一些工作能夠達成。
甚至能夠叫人的生活得改善。
生命可以來到不再一樣。
所以弟兄姊妹。
如果不知道你是在一個什麼狀況。
努力搏殺賺錢的狀況。
還是已經能夠退休安享晚年的時候。
工作、休息和金錢的運用。
仍然是我們需要好好去考量、計算和安排的。
傳道者也告訴我們。
有伴娘棚很重要。
我們生活在一個小家庭的制度。
和個人主義很強的狀況。
我們很喜歡自己一個人。
自己作主,不和別人合作。
因為合作很煩。
我記得讀神學的時候。
老師很喜歡我們做群組項目。
但其實我是最不喜歡做群組項目的。
為什麼?。
因為當你自己做的時候。
你可以控制時間,可以做很多事情。
然後知道一些狀況。
完全是你可以控制得到。
和其他同學做。
因為大家不同性情、不同看法。
要很多溝通。
花的力氣是很大的。
但是透過有不同的人和大家相處。
其實某程度就鍛鍊到。
和別人相處和知道自己有什麼限制。
信主的人更加要學會和別人相處。
因為由你決志信耶穌開始。
你就練在基督的身體裡。
你要發現自己究竟是手、腳、眼、耳。
還是什麼部分。
以至你能夠在基督的身體裡好好發揮。
透過彼此的聯繫。
我們可以補小家庭的不足。
雖然婚姻是上帝所設立。
但不等於進入婚姻之後。
不會再回復單身的狀況。
甚至有些人可能未必能夠進入婚姻。
應該怎樣呢?。
我們應該善用基督身體。
上帝給予我們的好處。
彼此聯繫、享受主愛。
不知道你來了港福堂多久。
有沒有進入牧區。
有沒有認識主內的家人。
如果你以港福堂成為你屬靈的家。
我建議你必須投入牧區。
以至你能夠認識上帝為你選定的家人。
你也可以按照上帝給你的獨特。
成為這間教會的助力。
以至我們能夠更好地服侍上帝。
權位轉替是暴風。
傳道者提醒我們。
智慧、權力、高位都不能夠永存。
不過這些賞賜都是上帝給予的。
我們應該把握這些機遇。
好好地發揮自己。
好好善用這些位置。
不過在過程中我們要校準我們的眼目。
把這些賞賜所給予的機會。
成為上帝喜悅的工作。
叫人得益、叫教會得建立。
所以這個短短的十六節經文。
看起來好像是幾個沒有什麼關連的觀察和指引。
但如果我們落實把它應用在生活中。
其實可以令我們的生命非常豐富。
願意你也花點時間。
回去看看這個傳道書四章一到十六節。
看看你在其中可以學到什麼。
我們同心低頭祈禱。
親愛的天父,很感謝你。
因為你讓人有工作、有認識你的機會。
是因為你要透過這些事情。
讓我們能夠更好發揮。
享受更大的豐盛人生。
所以求主你深化傳道者對我們的提醒。
我們每個人都不同。
求祢讓我們懂得按著自己的狀況。
我們做一個合宜的調教。
以致我們能夠行在你心意當中。
並且能夠活出你喜悅的生命。
多謝你聽我們的祈禱。
同心禱告奉耶穌的名求。
阿門。
主席。
(字幕製作:貝爾)。
