(閩南語)。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
你是那位永恆不變的主,至高無上的天父上帝。。
主啊,我們看到世界的事情順序萬變,。
但是你坐著為王。。
我們看到縱使人生遇到各樣的挑戰,。
主啊,你在那邊正在掌權。。
主啊,求你給我們一顆屬靈的眼睛,。
能夠看見,主啊,你永遠不改變,。
你永遠在掌權。。
以致我們就知道,主啊,我們要定精在你身上。。
我們就知道,主啊,你在掌管我們的明天,。
我們就可以安然。。
我們感謝讚美你。。
禱告感恩,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。。
感謝主席剛才為我們讀了那一段經文,。
也是我們今天要看的這段大家非常熟悉的經文。。
我們在看這段經文,。
就看到原來是有人帶著小孩子來見耶穌,。
要耶穌摸他們。。
你可能會好奇,。
為什麼會有人帶小孩子要來見耶穌,。
要耶穌摸他們呢?。
但是在我們當中如果熟悉一些做父母的心態的人,。
就可能一點都不覺得好奇了。。
因為耶穌已經行了那麼多神蹟,。
已經做了那麼多好的教導,。
又有那麼大的愛心,。
祂是一個人家都很崇洋的人物。。
所以很多的父母都想帶去耶穌那裡,。
看看耶穌能夠摸祂,祝福祂,。
祝福他們的孩子。。
我想起一件事情,。
現在回想起來也蠻可笑的,。
就在我大概十歲左右的時候,。
那個時候我還記得有一次,。
我們已經過世的李光耀總理,。
當時候他就去不同的社區,。
坐在一個卡車上面,。
站在那邊用話筒跟大家來說話,。
經過了,我記得我媽媽很緊張的,。
就把我跟我的妹妹弟弟帶到,。
我們的主屋的欄杆那邊,。
就爭著一個位置,。
就想看李光耀總理。。
我們住在九樓,。
所以其實我們是看得到他挺清楚的。。
他經過的時候,。
他就當然講了話,。
就看到很多居民就揮手了。。
當然我媽媽就以為他跟我們揮手了,。
就特別特別的興奮了,。
就跟我說他跟我們揮手了。。
我們小孩子也不懂,。
我們也以為李光耀總理跟我們揮手,。
我們也特別的開心,也揮手了。。
其實我現在長大了,。
會想可能整個主屋很多人,。
他們就是揮手。。
但是你明白嗎?。
那種心態就是我們可以看見一個很敬佩的人物。。
在這裡,當然有人帶著小孩子來見耶穌,。
要耶穌摸他們。。
這是我們都能理解的。。
但是我們要想想,。
有一種信仰,。
如果不是真的能夠理解信仰的真理是什麼呢?。
是變成一種迷信。。
我們要小心的。。
有些人以為給耶穌摸一下,。
可能就很好啦。。
所以有些教派可能就以為。
嬰孩洗禮的時候就行了,。
他一生就會是一個基督徒了。。
我們的理解不是這樣。。
我們理解是,。
一個人要成為一個真正的基督徒,。
需要什麼呢?。
需要明白。。
需要明白神的要求是什麼。。
需要明白神講了什麼關於信仰的。。
需要知道神原來告訴我們,。
我們是有問題的。。
我們人都是有罪的,有貪念的,。
有各種的罪惡是需要上帝來解決,。
不然的話我們不能夠去到祂那裡的。。
如果沒有聖經,我們根本不知道這些事情,。
但是有聖經,我們就開始明白這些。。
所以不能夠就靠一個嬰孩的洗禮,。
我們就以為,。
不管了,這個孩子反正有嬰孩洗禮了,。
他一定長大成為一個基督徒的。。
千萬弟兄姐妹,不是這樣的。。
請你記住,。
因為神將他的話語,聖經賜給了我們,。
要我們好好的去理解,。
到底上帝的要求是什麼。。
上帝指出我們的問題在哪裡,。
我們要怎麼樣得到解決,。
以致我們真的是能夠得著永生。。
當然,在這裡我們看到,。
有人帶著小孩子來見耶穌,。
要耶穌是出於對孩子的愛,。
這是好事,對不對?。
這是好事來的。。
我們只不過剛才提出了一點點的警惕,。
讓我們也知道,。
要相信,但是要有理據的去相信,。
不要迷信。。
我們的信仰不是迷信,。
要有根有據,要知道信的是什麼,。
清清楚楚的。。
我以前小時候當然是信很多,。
我們華人那種民間信仰。。
我記得我也不清楚我在信什麼的,。
後來我發現我媽媽也不清楚我在信什麼的。。
後來感謝主,我媽媽也信了主,。
她也明白了原來聖經是說我們都是罪人,。
需要上帝為我們犧牲祂自己的生命,。
來拯救我們,。
為我們代替了一切罪的刑罰。。
後來我媽媽在六十多歲的時候也明白了,。
她就信了主,。
我就發現原來信仰是要清清楚楚的。。
我們繼續看這段經文,。
第一節我們看到有人帶著小孩子來見耶穌,。
要耶穌摸他們。。
我覺得這裡正面的意思也是要鼓勵很多家長的。。
這裡要怎麼樣鼓勵家長們呢?。
家長們,當上帝給你有那十幾年的窗口的時候,。
那是黃金時間的時候,。
孩子還願意聽你的話的時候,。
請你盡量的把他帶到耶穌那裡去。。
這是上帝給你的責任。。
上帝給你的責任,除了你以外,。
可能別人不能代替你做的。。
怎麼樣帶到耶穌那裡去呢?。
你可以帶他去兒童指日學,但是那個不夠的,。
因為兒童指日學只是七天裡面的,。
其中一天的其中兩個小時。。
聽得清楚嗎?。
就是七天裡面的其中一天的其中兩個小時。。
你必須自己讓孩子在家中有機會的時候,。
通過你的榜樣,通過你的教導,。
都能夠讓孩子傾聽耶穌。。
因為這十幾年一過了,可能你要他再去教會了,。
要他再去思想人生的正面的價值觀,。
要他去思想上帝,他可能不要了。。
他可能已經習慣了世界的價值觀,。
已經去相信了那些亂七八糟的,。
敗壞的一些的道德觀念,到時候就太遲了。。
所以如果你今天你的孩子還很小,。
你今天已經在教會,你是很蒙福的,。
你必須把孩子帶去耶穌那裡。。
不過那個不是兒童指日學的意思,。
而是你每天你的生命,你的榜樣,。
你生命裡面有沒有道,你生命裡面有沒有真理,。
那個很重要,因為你孩子是很聰明的,。
你無法欺騙他的,他會觀察你的,。
他會知道你講的東西到底是不是你所相信的。。
所以你必須生命裡面自己先有了神的道。。
我們不是完美的,那些有智慧的家長是怎樣的呢?。
有智慧的家長是願意跟孩子說,。
這次是媽媽做錯了,我們一起跟上帝禱告吧。。
這是有智慧的家長,。
那孩子不會覺得原來每一件事情都要做對的,。
會有犯錯的時候,但是可以向上帝求饒,。
努力地去改變。。
所以讓我們彼此勉勵,。
我們也為我們當中的家庭來禱告,。
特別是那些還有年幼的小朋友的家庭,。
我們為他們禱告,希望他們真的是不容易的,。
但是能夠把孩子好好的帶到耶穌那裡去。。
這十幾年的窗口,有些人只剩下兩三年,。
有些人還長一點,我們求神祝福。。
我們看到奇怪的事情發生了,。
這麼好的一件事情,有人帶小孩子去見耶穌,。
竟然門徒就罵這些人,就責備這些人。。
你覺得為什麼會這樣呢?。
這麼好的一件事情,把小孩子帶來去見耶穌,。
希望耶穌摸他們,這些門徒竟然去罵。。
你猜想一下,他們會怎麼樣罵這些人呢?。
如果是環境,可能是在一個鄉村附近,。
你覺得這些門徒會怎麼樣罵這些孩子呢?。
或者是罵這些大人帶孩子來的?。
我聽到說,走開啊,你太溫柔了。。
走開啊,可能怎麼樣呢?。
去去去!。
對嘛?去去去!。
這是什麼意思呢?我不知道你有沒有這樣的經歷。。
其實在我們生活中也發生過的。。
比如說,有所謂的大人物來到我們家裡了,。
或者大人物來到這裡了,那裡了。。
那麼在那裡,大人跟大人物坐在一起談大事。。
小孩子來的時候,跑來跑來,叔叔給你一顆糖吃。。
大人就會跟小孩子說,去去去!對嘛?。
又或者那些大人物身邊的隨從,就會叫去去去!。
談大事的,大人物大人。。
基本上我覺得就是這樣的心態。。
看不起這些小孩。。
我知道在國內有一句話來形容小孩的。。
我是新加坡人,我不知道是不是出叔的,。
說小屁孩。。
我就是想說,去去去!。
把他們當作是沒有價值的。。
就是什麼都不懂了,就滾吧!。
太看不起了,所以門徒就是這樣的心態,責備這些人。。
是拉筆啊!你知道是拉筆嗎?。
你帶這些孩子來幹嘛呢?髒兮兮的啊!。
那麼接下來我們看十四節。。
十四節,耶穌看見就惱怒。。
哇!你沒有看錯,這個詞是寫惱怒。。
我去查了原文,原文真的是惱怒。。
indignant,非常的生氣。。
哇!有些人對耶穌的形象不是這樣的。。
有些人對耶穌的形象的了解不是這樣的。。
覺得耶穌就是那個小綿羊這樣,很可愛的,。
然後就很有愛心的。。
幹嘛這麼小氣啊!。
就是罵罵這些人而已,幹嘛惱怒呢?。
耶穌在這裡是小氣嗎?肯定不是小氣啊!。
那麼耶穌真的是惱怒嗎?他真的是惱怒啊!。
但是耶穌為什麼惱怒呢?。
因為他看到門徒心裡面有一個非常非常危險跟不正確的價值觀。。
就是怎樣看人的價值。。
原來門徒跟了耶穌這麼久,還是把人分成等級,。
把人分成重要的人跟不重要的人。。
可是在神的眼裡沒有重要跟不重要的人。。
在神的眼裡每一個人都是重要的,每一條生命都是寶貴的。。
以至耶穌基督是願意來到十字架,為我們死在十字架,來贖我們的罪。。
所以耶穌看到跟了他這麼久的門徒,竟然把人分成等級,。
跟了這些不重要的人。。
對耶穌來說,這些門徒可能也沒有真的明白如何進入天國。。
耶穌就非常非常的惱怒了。。
耶穌看見就惱怒。。
我讀到這裡的時候,我害怕啊!。
因為我馬上不敢再讀下去,我停一停。。
我停一停,我思想,我有沒有說一些事情,說一些話,。
是耶穌看見就惱怒的呢?。
我有沒有做一些事情是耶穌看見就惱怒的呢?。
我有沒有一些心態,連話都沒有說出來,但是是我想的,。
耶穌看見就惱怒的呢?。
我讀到這裡,我就反省自己的生命。。
我就發現,原來耶穌看得見,看得見我們所思所想。。
我求上帝憐憫跟幫助我們,。
使到我們真的是不要以為我們做什麼都行,。
說什麼都行,想什麼都行。。
原來我們都是罪人,我們有時候無法控制自己,。
我們真的是求神的赦免。。
以至基督徒有一個福氣是什麼呢?。
基督徒有一個蒙恩的福氣是什麼呢?。
就是你可以真的是真心的悔改。。
真心的悔改不是一個意願,而是一個將自己交給耶穌,。
讓耶穌在十字架上為你死的救贖,。
能夠幫助你來接受上帝的赦免。。
如果沒有耶穌基督在十字架上為你死,。
而你又沒有這個相信,你怎麼樣悔改呢?。
你向誰悔改呢?。
你只能夠說我對不起,我不會了。。
可能是向自己說話,那個不是懺悔。。
懺悔的意思就是有個對象的,向神悔改。。
向神悔改,那個才是懺悔。。
當我們今天就立志,今天這麼難得回來這裡一起崇拜,。
我們就立志求神幫助我們,。
我們的所作所思所想所言,。
都不要讓耶穌看見了就惱怒。。
我們再看,耶穌就對門徒說,。
讓小孩子到我這裡來,不要禁止他們。。
就是不要讓這些你看不起的人,。
不來我這裡,不能夠禁止他們。。
這個大家記得嗎?前一次我們講的,。
不要絆倒人,對嗎?。
不要絆倒人,很多弟兄姊妹跟我說,。
聽到甘地,印度國父的見證,非常的震撼。。
因為印度說了一句話,。
如果不是基督徒,我可能信了基督。。
意思就是,因為一些基督徒,。
因為階級觀念不讓他跟他們一起崇拜,。
他去到教會就被趕走了。。
當然我們不能夠說,基督徒的不好,。
就使到我們不能夠信耶穌。。
我們自己還是要知道,。
主耶穌告訴我們,在教會裡面有好跟有不好,。
有在成長中的人跟成熟的基督徒。。
我們如果因為別人的不好而不去信這位絕對好的上帝,。
我們的損失就太大了。。
但是事實上是什麼呢?。
事實上是,真的有些人還不明白神的時候,。
他是因為基督徒的榜樣,還有不好的見證,。
他會影響他信不信這位主。。
主耶穌說,有一天他來,。
他會將人分成三陽跟綿陽。。
有些稱呼他是主的,他也說,我從來都不認識你。。
所以我們真的是要謹慎,不要禁止他們,不要絆倒人。。
但是,絆倒人的意思不是說,。
只要有人說他因為你而不信信耶穌,。
你就是等於絆倒人。。
不是這個意思。。
因為有些時候不是你的問題,是別人的問題。。
那個分別是什麼呢?。
分別是,你有沒有故意犯罪的動機跟行為。。
如果有的話,那真的是絆倒人了。。
如果你沒有故意去犯罪,。
你就是在做你應該做的事情,。
而那些不喜歡你做的事情的人,也沒有錯的事情,。
不去信耶穌,那不關你的事。。
你不算是絆倒人。。
清楚嗎?。
所以不要太擔心,說有人因為我,他就不來教會了,。
我是不是絆倒人,不要有這個擔心。。
最重要是你的動機,是不是故意在犯罪。。
希望我們把這些真理好好地理清,。
以致你越走越強,做一個基督的精兵。。
所以耶穌說,讓小孩子都到我這裡來,不要禁止他們。。
接著耶穌就說一句話,。
因為在神國的正是這樣的人,。
我實在告訴你們,凡要承受成果,若不向小孩子斷不得絆,。
神國,神國,到底是什麼?。
神國就是神的國。。
那為什麼要強調國呢?。
強調國就是要強調上帝是君王,。
因為每一個國都有王,。
王的觀念是什麼呢?。
王的觀念就是你要順服。。
這個是當時大家都理解的觀念,。
有王必須聽話的,不然的話,可能就是性命不保的。。
所以這個觀念很清楚,。
神國就是上帝坐著為王,他掌權的一個領域。。
在這裡,講神國也講到,。
是有生命的地方,有永生的地方,有保護的地方。。
上帝坐著為王的時候,你是得著生命的。。
在這個觀念是有永生的地方,神國。。
我們再問多一個問題關於神國的。。
大家想一想,自己給自己一個答案。。
神國難進去嗎?。
如果你的朋友問你,神的國難進去嗎?。
你會給他一個什麼答案呢?。
很難!。
信就可以,不信就不可以。。
基本上是,難是看人如果不願意去遵行進去的條件,。
那就是很難了。。
我想到的是什麼呢?。
我想到的是,比如說一個地方,。
他設立了一個那些很壯的保鏢在門口,。
就是你要進去,你要出示一個證件才能夠進去的。。
你如果有那個證件,他是不會問你的,立刻可以給你進去。。
那對你來說就很容易了嘛。。
你乖乖地把證件打印出來,然後去到那邊給他進去就可以了。。
但是如果你去到那邊,你跟他理論,。
你說我沒有證件,但是我覺得我應該可以進去,。
那就很難了。。
因為他的責任就是不讓任何一個沒有證件的人可以進去。。
所以基本上,難與不難就在於,。
你有沒有符合進去神國的條件。。
在這裡講到,正像這樣的人,。
我們要看一看到底哪一些人能夠進入神的國。。
進入神的國就有永生。。
大家記得有一段經文告訴我們,。
如果我們生命中仍然是喜歡罪惡,可能還沒有重生得救,。
就不能夠承受神的國。。
上一次我們看離婚的課題談到的《迦拉太書》五章那段經文。。
在這裡講到,進入神的國的人是像小孩子這樣的。。
如果你不能夠像小孩子,就斷不能進去。。
這裡有幾樣東西大家要理解。。
第一,這裡不是在講小孩子的身分的低微。。
因為不是說每個人一定要很低微的身分才能夠進神的國。。
因為這裡是說像小孩子。。
你可以看到有一些很成功的人士,。
可是他的生命是可以像神很謙卑的,。
他能夠進神的國。。
如果一個人就算是身分低微的,。
在上帝面前是驕傲的,無法進入神的國。。
所以這個不是在講身分一定要像當時候的小孩子那樣的低微。。
我們等一下會看到那到底是什麼?。
第二就是什麼呢?。
第二就是,也不是軟弱無能。。
因為有時候我們讀經會很容易地用自己的方式來試經。。
小孩子,我們就有各樣的想像關於小孩子的特質的。。
然後我們就跟朋友說,因為小孩子是這樣,因為小孩子是那樣。。
不是的。這裡也不是說軟弱無能的。。
因為耶穌吩咐門徒做什麼呢?。
在《使徒行傳》第一章第八節,。
「當聖靈來的時候,你們必得著能力,。
在耶路撒冷、猶大、撒瑪利亞及全地做我的見證。」。
這不是軟弱無能,。
這不是不能夠做出一番事業來的人。。
這是能夠硬著靠耶穌,能夠把福音傳到所有地方的。。
最近我們有一個活動,分享去旅行的。。
我就回想去過的地方,然後就總結一下。。
我就想了一個主題來串聯。。
就從埃及開始,然後就去以色列,。
然後就土耳其,希臘,羅馬,義大利,西歐,。
然後就去到東歐,亞洲,就看到十幾個門徒,。
貪生怕死的門徒,。
耶穌跟他們說,你們要去世界各地做我的見證。。
本來是怎麼樣想都不可能的,。
這十幾個人哪裡有能力去到全世界給耶穌做見證呢?。
但是上帝就是能啊。。
今天世界各地,沒有人不知道耶穌基督是誰,。
在每個區域。。
基本上我們看到,原來在神國的人,。
像小孩子,但是不是軟弱的。。
而是怎麼樣呢?。
首先是到耶穌那裡去的人。。
我們再看詳細一點,你就明白了。。
是那些什麼呢?。
十六節說,耶穌就抱著小孩子,給他們按手,為他們祝福。。
這裡的能夠進入天國的人,。
就是那些願意讓耶穌抱在懷裡的人。。
你願意讓耶穌抱在懷裡嗎?。
願意接受耶穌的祝福的人,。
你願意去讓耶穌來祝福你嗎?。
這就是像小孩子,像這裡的小孩子一樣,。
是被帶去讓耶穌摸他。。
耶穌最後講了這番話,就做了一個行動,。
就是抱著小孩,給他按手,然後祝福。。
能夠承受神的國的人,。
就是那些願意讓耶穌抱在懷裡的,。
領受耶穌的祝福的人。。
在這裡,我想停一停,。
跟弟兄姊妹再深入地思考一下,祝福。。
有些人還是用理性的方式,來理解基督教的信仰。。
以為基督教的信仰,是你讀多一點聖經,。
明白多一點真理,那就是很好了。。
千萬不要誤會,我不是說讀聖經不重要,。
我不是說明白真理不重要,不然的話,。
我不會在這邊講道。。
這些都重要,但是,我們習慣了,。
因為我們在科學時代演變出來的這一群人,。
就只是停留在這裡了,理性為至尊。。
我們沒有想到,我們不理解什麼叫祝福。。
祝福是一個比較靈界、屬靈、上帝能夠做的事情。。
所以有些弟兄姊妹還不明白,上帝設立了崇拜,。
讓我們每次來參加崇拜,後面可以留下一個時間要來祝福我們。。
有些弟兄姊妹不明白,就在祝福之前走開了。。
我約了人吃飯,聽完道好像是最重要的。。
你知不知道神的祝福才是最重要的?。
因為神如果要祝福你,祂就是能夠使你凡事亨通。。
這個不是理性的層面而已,理性是重要。。
我們的信仰是有根有機的,我們知道我們信什麼,。
因為我們常常研究聖經在講什麼。。
但是還有一個層面是我們現代人最薄弱的,。
就是神的祝福。。
我多麼渴望我們的弟兄姊妹,。
你在你的婚姻上有掙扎,你在你的事業上有掙扎,。
我多麼渴望你不要只是從人的層面去想解決問題,。
我多麼渴望你好好的甚至跪下來求神的祝福好不好?。
你去求神祝福你,因為如果神祝福你,。
事情可能就是迎刃而解。。
神要做什麼,就是在一瞬眼之間就能夠發生的。。
祂說有就有,祂說利就利,這就是神。。
祂創造世界就是這樣的。。
今天到今天,科學家還解釋不來這個世界是怎麼來的。。
所有的解釋都讓人家覺得不是很幸福啊。。
如果你是一個讀科學的人,你就知道很多漏洞。。
那個第一個因從哪裡來?。
一直推推推,推到物質啊,細胞啊什麼。。
那個第一個因有生命的因,有情感的,有思想的,有意志的。。
從何而來?聖經解釋得很清楚了。。
而且耶穌基督讓我們看見,聖經講的就是真的。。
所以我多麼盼望弟兄姊妹,。
你從今天開始好好的抓住原來神的祝福是這麼重要的。。
我寧願你常常為你的家人禱告,是求神祝福他們。。
你真心的,更明白的,更誠懇的求神祝福他們。。
因為聖經告訴我們,這世界上也有靈界,也有惡者。。
他做的事情可能是你憑你的努力都不能夠改變的。。
因為是邪惡在控制。。
這個也是聖經告訴我們,。
也不是我們這個理性的年代能夠很容易接受的。。
但是如果你是一個相信聖經的人,。
你就無法推諉聖經是這麼跟我們宣告的。。
還有什麼呢?。
聖經中講的謙卑跟驕傲,。
《雅各書》四章六節,我求你真的是把這節經文好好背在心裡。。
我常常背著這節經文的。。
因為為什麼呢?。
你如果要成為一個得到神的恩典的人,。
你把這節經文好好地活出來就可以了。。
因為上帝說什麼呢?。
神主禱驕傲的人,賜恩給謙卑的人。。
哎呀,我跟你說,人生的事情太複雜了,。
有些時候不是你想解決就能夠解決的。。
你需要的是什麼呢?。
神的恩典,神的恩惠。。
在人面前,在神面前,你都蒙恩,。
你就看見上帝的祝福是多麼好。。
你就知道原來上帝所造的人生是這麼平安的,這麼喜樂的。。
神是阻擋那些驕傲的人,賜恩給謙卑的人。。
剛才已經講謙卑的人就是願意去到神那裡給神祝福的人。。
那麼,我們就花一點點時間講這個驕傲。。
驕傲是怎麼樣?你也要了解,知己知彼,百戰百勝。。
你知道驕傲是怎麼樣,你就不要做這些事情。。
驕傲從這段經文我們看到,。
它是從人的角度來看人生價值的,。
就好像門徒那樣,跟這些帶小孩子來的人說,。
去!滾!。
因為看不起那些小孩。。
所以驕傲的人是從人的角度來看人生價值的,。
把人看不同貴重。千萬不要這樣。。
你這樣的話,你一生都不喜樂的。。
他不願意從神的角度來看人生價值,這就是驕傲。。
當你願意從神的角度來看人的時候,。
你能夠看到每個人的美好。。
你看到每個人的軟弱,但是你也看到每個人的價值。。
那麼,第二個是什麼呢?。
第二個驕傲的定義是什麼呢?。
是憑自己的努力找祝福,。
而不是像那些小孩子,去到那邊給耶穌抱起來,。
按手,祝福。。
多少人在這個世界上,就是想要靠自己的努力找祝福呢?。
有很多名稱的,我要追求我的幸福,。
我要追求我的理想生活,。
這些都是各種各樣的名稱。。
但是,如果你是靠自己的努力,。
而不願意謙卑接受上帝的祝福,那有問題。。
努力還是要努力的。。
但是,你努力,能不能夠也願意上帝來祝福你呢?。
上帝不喜歡我們懶惰的。。
如果祂給你恩賜,你要去達到你的一個目標,。
你是需要努力的。這是上帝喜悅的。。
努力本身不是問題,。
但是努力而不去願意謙卑地接受上帝的祝福,那才是問題。。
所以,驕傲的人,是憑著自己的努力去找祝福。。
這是假的祝福,不願意謙卑地接受上帝的祝福。。
在這裡,我們總結一下今天要學習的。。
我盼望弟兄姊妹,如果上帝有感動你什麼,。
你真的是憑信心,你今天能夠來到這裡不是偶然的。。
你今天能夠來到這裡,聽到神的話語不是偶然的。。
我盼望你真的是上帝感動你什麼,好好把它記住,。
回家反覆思想,讓上帝的道成為你的幫助,。
改變你的人生,一點一滴地改變你的人生。。
第一,我們學習到謙卑不是軟弱,而是討神喜悅的生命態度,。
是一種依靠神的生命態度,這樣的人才能夠得到上帝的救恩。。
比如說,耶穌基督已經為你死了,然後已經復活了。。
祂說我願意把這個生命給你,你願意接受嗎?。
你如果謙卑的話,你就能夠得到這個永生了。。
你如果驕傲的話,你就說我想想吧。。
那根本這個恩典已經擺在你面前,你也是沒有辦法得到。。
所以謙卑不是軟弱,而是討神喜悅的生命態度。。
第二,門徒要以神的角度來看人生價值。。
我希望你從今天開始,常常多讀聖經,了解神的價值是什麼。。
以至你能夠從神的角度來了解人生價值。。
不要迷迷糊糊的做一個基督徒,然後口裡說你是基督徒,。
但是你用的價值觀是報紙給你的價值觀。。
今天很多人不看報紙了,YouTube給你的價值觀,。
很多人也不看YouTube了,那你們看什麼?我不知道啊。。
第三,門徒要謙卑的接受上帝的祝福。。
不要說,我不用了,上帝不用客氣,不用祝福我。。
上帝太客氣了,不用了,我已經很幸福了,不用祝福。。
這個是一種落入魔鬼的謊言。。
我們不是為了貪心而想要上帝的祝福,。
而是我們謙卑知道,沒有祝福我,不會有今天。。
我們求神祝福我,以至我能夠做你的見證。。
我們不是說要一個很社會的角度看很成功,才能夠做見證。。
但是我們是說什麼呢?。
我們是說,我們是願意想要上帝的祝福,表示我是願意說,。
沒有你,我什麼都不是。。
這個很顛覆我們從小到大的教育啊。。
但是聖經是這樣教育我們的,只是我們沒有機會去碰而已嘛。。
聖經已經存在這麼久了,我們今天有機會去碰,。
就碰到這個系統的教育,顛覆我們的思想。。
顛覆是好事,因為我們以前都是用人的思維去看,。
所以很多的爭鬥、比較、痛苦都在裡面。。
求神祝福我們啊。。
我們一起看這段,上帝說,。
凡要承受神的國德,若不向小孩子斷不能進去。。
弟兄姊妹,我要問你,真心的問你一個問題。。
你是否願意這樣謙卑的接受耶穌的祝福呢?。
願神祝福你啊,我們一起同心禱告。。
神父上帝,我們感謝讚美你。。
在兩千多年前的巴勒斯坦,發生了這樣的一件事情,。
記載主耶穌你怎麼樣跟門徒教導這件事情,。
讓我們今天有很多的反省。。
因為主啊,我們今天如果不是傾盡你的話語,。
我們還是被這個世界的價值觀來塑造我們的人生觀,。
我們的品格。。
主啊,我們不要這個世界給我們的。。
主啊,我們只要天賦你給我們的。。
因為在你那裡才有永生。。
主啊,我們也要謙卑的來到你面前,告訴你我們需要你。。
主啊,叫我們今天既然聽到你的話,就不要硬著心。。
叫我們今天既然聽到你的話,我們就說,。
主啊,我們需要你。求你進入我們的內心。。
求你做我們的王,以至神的國,真的是在我的心中。。
主啊,我知道你不是一個挑剔我們毛病的神。。
你是看到我們有罪,你痛心。。
主啊,你不要我們繼續活在罪中,你要來解決我們的罪。。
我們求你讓我們謙卑下來,。
說主啊,我不再靠我自己的方法來追求人生的祝福。。
我要求你,求你祝福我,跟祝福我所愛的所有的人。。
求你與我們同在。禱告感恩,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen!。
拜拜!。
