(字幕提供:Sarah)。
為耶穌拆了房頂。
弟兄姊妹,今天我要跟大家分享的題目是為耶穌拆了房頂。
我們繼續馬可福音的講道系列。
在前面我們已經講了四講了。
第一講我們講了耶穌是誰。
第二講我們講耶穌給世人的使命。
第三講我們講耶穌在加百農的侍奉。
第四講我們講了耶穌醫治被社會遺棄的人。
今天我們要繼續看馬可福音的第二章。
第一到第十二節。
今天我們要看的是為耶穌拆了房頂。
相信大家都很熟悉這個題目。
讓我們先來看看今天的經文。
如果你看得到螢幕,讓我讀給大家聽。
今天這段講道的經文。
馬可福音第二章第一到十二節。
過了些日子,耶穌又進了加百農。
人聽見他在房子裡。
就有許多人聚集,甚至連門前都沒有空地。
耶穌就對他們講道。
有人帶著一個攤子來見耶穌。
是用四個人抬來的。
因為人多,不得進錢。
就把耶穌所在的房子拆了房頂。
既拆通了,就把攤子連所躺臥的路子也都墜下來。
耶穌見他們的信心。
就對攤子說:小子,你的罪赦了。
第六節。
有幾個文士坐在那裡。
心裡議論說:這個人為什麼這樣說呢?。
他說健忘的話。
除了神以外,誰能赦罪呢?。
耶穌心中知道他們心裡這樣議論。
就說:你們心裡為什麼這樣議論呢?。
或對攤子說:你的罪赦了。
或說:起來,拿你的路子行走。
哪一樣容易呢?。
但要叫你們知道,人只在地上有赦罪的權柄。
所以,耶穌說:我吩咐你,起來,拿你的路子回家去吧。
那人就起來,立刻拿著路子,當眾人面前出去了。
以致眾人都驚奇,歸榮耀給神。
說:我們從來沒有見過這樣的事。
感謝神的話語,讓我們今天一起來思想。
看這段經文要帶給我們什麼的反省。
以致我們的生命能夠按照上帝的真理。
活出討神喜悅的生命。
首先讓我們來看第一和第二節這段經文。
他說過了一些日子,耶穌去到了加百儂。
我們之前的經文知道。
加百儂是耶穌常常在伽利利一帶侍奉的地方。
加百儂今天你去到那邊,他還被稱為是耶穌的家。
耶穌其實是住在拿撒勒。
不過他常常在那裡侍奉。
有時候肯定要住在那裡。
住在加百儂,是一個小村子。
大概當時有五千人居住。
人聽見他在房子裡,就有很多人聚集在那邊。
多到什麼地步呢?。
多到連他的門口都沒有空地。
就是擠到裡面已經沒有位置了。
擠到門口都沒有空地。
耶穌就在那邊對他們講道。
在這裡我想邀請弟兄姊妹停一停。
跟我一起來思想。
為什麼會有這麼多人來找耶穌呢?。
我想你自己一定會告訴我。
他們有很多不同的需要來找耶穌。
有的可能是病了,想要耶穌來治自己的病。
有些人可能是朋友病了,家人病了。
把朋友帶來給耶穌治病。
有些人可能是被鬼伏了。
我們也看過耶穌也能夠趕鬼。
有些人可能是要來求耶穌給他們一些人生的指引。
但是你有沒有留意到呢?。
聖經告訴我們,在這裡很多人擠著在屋子裡找耶穌求他幫忙。
但是耶穌就是對他們講道。
所以我的第二個問題就是。
他們是否每一個都期望耶穌是對他們講道呢?。
在這裡我覺得很有意思。
因為很多時候我們以為我們帶著我們自己的需要去找耶穌。
卻從來沒有想到耶穌是要對我們講道。
你想想看,你可能病了,但是你去找耶穌。
耶穌不是馬上醫治你,反而是向你講道。
這裡告訴我們什麼呢?。
這裡告訴我們,我們不能夠帶著我們自己的期望去找耶穌。
而沒有去容許上帝有自己的方法來教導我們。
我們要存著一個比較開放的心。
我們要來到上帝的面前,可能是基於各種不同的原因,不同的理由。
但是上帝是上帝,上帝祂有祂自己的主權。
祂自己對我們的了解,甚至比我們還了解我們自己。
能夠知道我們需要聽的是什麼。
所以弟兄姊妹,如果你暫時還沒有這麼開放的一個心。
我邀請你來思想一下,來預備你的心。
不要限制上帝幫你的方法。
上帝肯定是要幫助你的。
但是你願不願意讓上帝用祂自己的主權,自己的智慧,自己的方法來幫助你呢?。
當你願意的時候,上帝的道就能夠講進你的心裡了。
很多時候上帝的道才是最關鍵的。
會的,上帝也可能會按著你自己的心意來醫治你,來幫助你。
但是我們不要限制上帝幫助我們的方法。
所以這些人,很多人就去到那個屋子裡面。
耶穌就開始對他們講道了。
接著就發生一件事情了。
這就是我們很熟悉的,也很震撼的一件事情。
這件事情震撼到,馬可福音的作者馬可,他把它記錄下來。
他說有人就帶著一個攤子,就是不能走路了。
就躺在那裡,來見耶穌。
是用四個人抬來的。
他們來到那裡,本來想要從正門進入,來見耶穌。
可是人太多了,不能夠進去。
不能夠進去怎麼辦呢?。
他們竟然就在房子的,拆了房頂。
把它拆通了,然後就把攤子,連同他躺臥的路子都墜下去。
我不知道你第一次讀到這段經文的時候,那個感覺是什麼。
我第一次讀到這段經文的時候呢。
我是在大學時代,那時候知識比較淺薄。
就想,房子怎麼可以拆那個屋頂呢,這麼容易拆嗎。
當然那個時候不是在講我們現在的屋頂。
我相信你有機會在電視上,或者自己去到以色列中東的地方。
一些旅遊團帶你去的一些地方。
有些地方你就會發現,那些舊的房子。
可能是用一些稻草啊,什麼啊。
然後泥啊,曬乾了,就把它弄成了一個屋頂。
所以他們是有辦法,來把這個房頂拆掉的。
所以在這裡他們真的是把這個房頂拆掉了。
拆通了就把攤子把它墜下去。
目的就是要讓耶穌很明顯,就是要醫治他。
這個很了不起啊。
我們看到這四個人真的很了不起啊。
他們不會因為人多,因為進不了房子,他們就放棄了。
他們就是用盡了一切的方法。
就是要使到他們的親友,這個攤子能夠見耶穌。
在這裡呢,我們也要自己想一想啦。
在你的身邊的親友呢。
有沒有人是需要你把他帶到耶穌那裡去的。
你願意為他的救恩付出多少努力呢。
你會不會像這四個人一樣。
為了你這個朋友,為了你這個親友。
用盡一切的方法,就是要讓他得到耶穌的醫治呢。
我覺得這裡呢,給我們有很大很大的反省。
我們常常說我們很希望我們的親友都能夠經歷神的愛。
都能夠得到救恩,都能夠得到永生。
但是,可能今天是我們可以停下來想一想。
我們到底為了這件事情,有付過多少的努力呢。
在我們的親友當中,還有很多還沒有認識主的。
他們就像我們一樣。
從前因為不認識主,有各種各樣的想法跟錯誤的理解。
那我們都能夠信主了。
為什麼我們會覺得他們不可能呢。
有時候我們覺得他們不可能,那也是一種障礙。
就好像今天這四個人,他們的障礙就是人多,不能夠進去這個房子。
這是他們當時候的障礙。
我們今天的障礙又是什麼呢。
我們是不是先入為主的覺得他不會信的。
為什麼我們要這樣想呢。
如果從前人家這樣看我們,覺得我們是不會信的。
就不把福音傳給我們。
我們今天還有機會在這裡享受神的愛嗎。
到底我們的房頂是什麼。
我們那個房頂是阻礙我們不把親友帶到主耶穌那裡呢。
這些人肯定花了很大的努力。
這四個人要把他抬到家裡面的房頂,然後拆開。
我不知道之後他們需不需要賠償啊。
可能需要賠償吧。
但是他們都願意。
他們只看見一件非常重要的事情。
就是他們這位親友這個貪子能不能夠得醫治。
弟兄姊妹,是時候我們也要問自己。
我們願意我們的親友來信耶穌。
我們有沒有用盡我們一切的能力。
使到他有機會呢。
來信。
我知道不是一件容易的事。
因為這個信是需要一個人聽得明白。
然後又謙卑的願意說。
我來悔改,我來相信。
不容易的,我知道是不容易的。
但是我們有一個問題必須面對的就是。
我願不願意付出更多的努力呢。
使他得到救恩呢。
如果你願意的話。
上帝會給你很大很大的智慧。
幫助,建議。
之前我就跟一個弟兄吃飯。
他很好。
他很關心自己年老的母親。
到底要怎樣才能夠使他信福音。
他用盡了很多很多的方法。
可是這母親還是不願意信。
他就約我吃飯。
約我吃飯主要就是為了了解這件事情。
我很感動。
為什麼呢。
因為一個兒子為了自己母親的救恩。
他願意刻意的約一個傳道人出來。
吃飯。
就是為了了解多一點。
有什麼方法呢。
我能夠使我的母親能夠信主呢。
這就是愛,這就是付出。
當我們願意走那多一里路的時候。
總會有意想不到的一些的方法。
所以弟兄姐妹。
我懇求你。
在你生命中一定有很重要的人。
是你很關心的。
不要讓任何的障礙。
不管是人多還是有一個防頂來攔阻你。
你靠著信靠耶穌。
你就真的是求神為你開路。
你要問自己我還能做什麼。
我還能做什麼。
所以我看到這段經文的時候。
我也給我自己很大的打氣。
我一直都很想我的家人都能夠全部信主。
暫時還有幾個還沒有得救的。
那我會挑戰自己。
還願意走多幾里路呢。
使到他們能夠有機會來信耶穌呢。
從前的一些家庭成員一個一個得救了。
我也回想我發現都是需要付出代價的。
但是感謝神他們都得救了。
當我能夠跟我的家人那樣的一起同心禱告的時候。
那種的喜樂那種的平安。
是沒有辦法能夠代替的。
所以我也鼓勵你弟兄姐妹。
讓上帝的話語來挑戰你。
你還能夠付出多少努力。
使到你的親友被帶到耶穌面前呢。
讓我們再看下去。
我想問你一個問題。
你是否看到這個攤子的四個親友幫助他的決心呢。
你有沒有看到他們幫助他的決心呢。
我想很多人可能都會說有我看到他們的決心。
但是我求你請你留意的看一下。
這段經文講什麼呢。
耶穌又看到了什麼呢。
我們是看到這四個親友的決心。
但是耶穌是看到他們什麼呢。
耶穌是看到他們的信心。
耶穌是看到他們的信心。
那我們在這個時候呢。
我要請你跟我呢。
一起來思想一下。
是決心還是信心呢。
首先我要跟大家先講清楚。
一個人有決心沒有什麼不好。
但是對神的信心呢更重要。
決心有毅力有恆心。
這是一個優良的品格。
一個美德來的。
我們做事情不能夠半途而廢。
我們要有恆心有毅力。
決心沒有什麼不好。
但是呢。
耶穌是看了這一切之後。
聖經是說耶穌看見他們的信心。
所以決心沒有什麼不好。
但是對神的信心更重要。
為什麼呢我們繼續看第二點。
決心靠的是自己的意志。
但是信心呢是靠對神的信靠。
當我們說我們有決心的時候。
我們是在說我一定要成功。
我一定會努力。
我一定要做成。
這是靠意志。
所以決心是靠自己的意志。
但是信心。
也包括了決心。
但是這信心呢。
不是對自己的信心。
這信心是對神的信靠。
所以這四個朋友。
他們這麼的有決心。
把房頂拆了。
是因為他們對上帝有信心。
他們對耶穌的意志有信心。
他們對耶穌的信心。
就是對神的信靠。
對耶穌的信心。
使到他們有了一個非常堅定的決心。
如果你說我們要有決心。
我說OK。
但是你這個決心最好是基於你對上帝的信心。
第三決心是自己想要的結果。
但是信心呢是把結果交給神。
你想是不是呢。
我們常常說我們一定要做成這些心。
我們一定要有這個規劃。
我們按著這個計劃。
我們就去執行我們的行動。
然後我們一定要看到這個結果。
在過程中如果遇到什麼攔阻。
我們就修正我們的計劃。
以致我們能夠達到最終的目標。
得到我們想要的結果。
決心是自己想要的結果。
但是信心呢。
他是把結果交給神。
帶到耶穌面前。
但是耶穌要做什麼呢。
我們希望耶穌能夠醫治這位貪婪的朋友。
但是結果是怎麼樣。
當然是上帝自己的主權。
信心是把結果交給神。
親愛的弟兄姊妹。
我不知道你在這段日子裡面。
你很想看到的一些事情的結果是怎樣的。
你一直在努力。
但是我要問的就是。
你這個結果能不能夠說。
交給上帝去掌管呢。
你認定他是你生命的主。
你努力還是要努力的。
可能你認定了他的旨意之後。
你要更努力。
但是你有沒有信心。
把這個結果。
最後的結果是由他來決定。
所以今天我趁著這一節的經文。
跟大家一起來思想。
決心跟信心的分別。
大家都能夠消化了。
我們簡單的再講一遍。
這三點。
決心沒有什麼不好。
但對神的信心更重要。
第二。
決心靠的是自己的意志。
信心是對神的信靠。
第三。
決心是自己想要的結果。
信心是把結果交給神。
那麼在這個時候。
我要讓你有一點反省的時間。
我記得在不久前。
我們一起來送別2020。
我們別了2020。
我們迎接這個2021。
我們可能生命中就有一些目標。
我們想要上帝幫我們達成的。
那麼我想問。
你今年開始想要達到的目標。
到目前為止進行到怎樣了。
你的目標是什麼呢。
是能夠養成讀聖經的習慣。
是每天都禱告。
是每天都做運動。
是每個星期都看一本書。
是關心一些人。
還是一些公司要達標的目標。
還是要學會某一些的技巧或者嗜好。
你今年開始想要達到的目標。
到目前為止進行到怎樣了。
你是一個遇到困難就容易放棄的人嗎。
那今天這個題目就很適合你好好的提醒自己了。
你要問的最根本的問題是。
在做這些事情上。
要努力的達到這些事情上面。
你的決心到底是不是基於你對上帝的信心。
如果是基於你對上帝的信心。
你就按著上帝給你的感動。
給你的帶領好好的去做。
不要放棄。
現在只是三月。
上帝還能夠幫助你。
還有第四點。
決心最多是得到自己想要的。
信心是超越所求所想的。
請你留意第五節。
第五節說什麼呢。
耶穌見他們的信心。
就對貪子說。
小子你的罪赦了。
我想在整個房子裡面外面的人。
沒有一個本來就期待聽到耶穌這句話。
每個人都知道有病的人。
是想得到耶穌的醫治。
但是耶穌並不是說。
小子你得醫治了。
耶穌是對他說。
小子你的罪赦了。
當我們把結果交給上帝的時候。
我們得到的往往比我們所求所想的還要多。
信心是超越所求所想的。
這些人以為自己是要去得醫治。
但是耶穌竟然赦免了他的罪。
當然關於罪跟病。
這些事情在新約聖經。
在聖經裡面也有教導。
不是所有的病都是因為罪而發生的。
不是所有的病跟罪是有關的。
但是有些的病是跟罪有關的。
所以在這裡很明顯。
耶穌知道這貪子的病是跟罪有關的。
所以他就說小子你的罪赦了。
有時候我們連我們自己的問題是什麼都不知道。
但是只要有人肯謙卑的。
真心的 真誠的來到主耶穌面前。
耶穌就願意去到你生命的最根本的問題來幫助你。
否則的話。
我們最多就是頭痛醫頭 腳痛醫腳。
問題沒有解決。
我再說一次。
只要有人願意真誠的 謙卑的。
真心的來求上帝的幫助。
上帝能夠幫助你的程度。
是超越你自己能想像的。
有人以為自己的問題只是睡眠的問題。
但是來到上帝面前。
好好的禱告 好好的找牧者。
來商量 來談的時候 一起禱告之後。
發現原來是不饒恕別人的問題。
原來上帝要讓他看到他不饒恕別人。
以致他睡眠的問題越來越嚴重。
你明白嗎。
所以基本上上帝更關心處理我們內心。
我們生命中最嚴重的問題。
很多時候我們如果只把眼目停在表面。
我們能夠得意志。
但是我們不能夠很輕鬆的上陣。
我們不能夠繼續的。
做主的門徒 好好的為主來成為他的精兵。
因為生命中還有很多的罪沒有得到解決。
接下來這段經文讓我們看見一個轉折。
我們看第六節到第十節。
有幾個文士他們就坐在那裡。
心裡議論紛紛。
就說這個人為什麼這樣說呢。
他說健忘的話 除了神以外誰能赦罪呢。
他們是在心裡議論。
可是耶穌心中知道他們心裡的議論。
可見耶穌是完全懂得我們心裡的想法的那一位。
就說你們心裡為什麼這樣議論呢。
你留意到這幾節經文嗎。
所以各樣的心思意念是逃不過耶穌的知識的。
耶穌完全知道我們心裡在想什麼。
然後耶穌說你們心裡為什麼這樣想呢。
如果我對貪子說你的罪赦了。
還是我對貪子說起來拿你的鹿子行走。
哪一樣容易呢。
我偏偏就是要說他的罪赦了。
為的就是要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄。
因為前面他們說除了神以外誰能赦罪呢。
但是耶穌說我偏偏要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄。
我覺得耶穌這一句話真的是把他們嚇了。
因為他們心裡議論以為沒有人聽到。
但是耶穌竟然能夠說出他們心裡這樣的議論。
然後就告訴他們說。
我就是要讓你們知道人子在地上有赦罪的權柄。
人子就是指主耶穌。
他在地上有赦罪的權柄。
而這些文士就是當時候的猶太人的宗教領袖。
他們知道一個真理。
那個真理是什麼呢。
除了神以外沒有人能夠赦罪。
所以耶穌在說什麼呢。
耶穌在說他就是神的兒子。
這裡我們看到一個奇怪的現象。
就是文士為什麼會在這個家中呢。
這個家裡面的人本來全部都是哪一些人呢。
都是那些有需要而且想要耶穌幫助他們的人。
他們都是跑去這個地方。
因為他們知道耶穌在那裡。
他們想要耶穌來幫助他們。
不管是治病趕鬼還是什麼。
照理文士不應該在那裡的。
因為文士都不是要去求耶穌幫助的。
所以文士為什麼會在那裡呢。
很明顯的文士就是要在不同的地方。
找機會抓耶穌的把柄。
然後來控告他。
所以這幾個文士他們是圖謀不軌的。
他們就在那裡留意耶穌。
看看他有沒有說錯一些話。
做錯什麼事情。
在那裡耶穌故意說給他們聽。
他們就馬上心裡跳起來了。
除了神以外誰能赦罪呢。
所以這幾個角色是圖謀不軌的角色。
但是這裡又引發另外一個問題了。
為什麼上帝容許他們在場呢。
基本上他們在場。
上帝容許了。
因為上帝可以藉著他們。
藉著他們對耶穌的批評。
來證明耶穌的身份。
因為他們說除了神以外誰能赦罪呢。
他們這樣講就真正的講到了。
耶穌在暗示他就是神的兒子。
人子在地上有赦罪的權柄。
上帝的智慧實在是太奇妙了。
不管仇敵有任何的部署。
上帝都能夠掌管全局。
把仇敵各樣的圖謀詭計。
把仇敵各樣的設計陷害。
都能夠轉化成上帝可用來。
擴展他的國度。
成就他的旨意的工具。
我們的上帝是配得我們讚美跟敬服的。
我知道有一些弟兄姐妹。
在想要達到一些的目標。
可能你認定那是上帝要給你的目標。
但是在你的生命中。
會出現好像這幾個文士那樣的角色。
我們把他們稱為一些困難的人。
Difficult people。
困難的人。
在你的生命中。
在你的工作中。
在你的生活中。
有時候會有一些困難的人。
像文士那樣的。
使你好像不能夠去做到。
上帝要你做的事情。
但是我鼓勵你。
我鼓勵你就要像這段經文一樣。
你要相信上帝。
他掌管整個局勢。
不管這些困難的人。
在你的生命中做什麼。
上帝都有能力來轉化他們的軌跡。
成為你的幫助。
所以不要因為一些困難的人。
在你的生命中就感到氣餒。
你的眼目應該是在上帝那裡。
我們看下去。
耶穌就對湯子說。
我吩咐你起來。
拿你的鹿子回家去吧。
這個是本來耶穌可以說的。
但是耶穌在說這句話之前。
祂就說小子你的罪赦了。
所以耶穌就說。
我說給你看吧。
我吩咐你起來。
拿你的鹿子回家去吧。
那人就起來。
耶穌說起來。
那人就起來。
這就是耶穌的大能。
你相信嗎。
這是耶穌在你生命中的大能。
不管你的問題是什麼。
你的困難是什麼。
耶穌只要說起來。
那人就起來。
耶穌說你的問題能解決。
你的問題就能解決。
那人就起來。
立刻拿著鹿子。
當眾人面前出去了。
以致眾人都驚奇。
歸榮耀給神。
說我們從來沒有見過這樣的事。
耶穌所做的。
為的是什麼目的呢。
我們看見。
第一。
祂讓人知道。
耶穌有赦罪的權柄。
第二。
永遠永遠我們看見。
耶穌做的事情。
都能夠讓人歸榮耀給神。
親愛的弟兄姊妹。
我知道在我們當中。
有很多我們所親愛的弟兄姊妹。
很想認真的跟隨主耶穌。
做主門徒的。
我鼓勵你。
當以榮耀上帝。
作為你的生命的準則。
不管你做什麼事情。
你都是有這個。
想要人。
其他人。
因著你所做的事情。
所說的話。
都能夠歸榮耀給上帝。
在這裡。
我們回到第一節。
我們回到這個事情。
發生這個事情的地點。
過了些日子。
耶穌進了加柏農。
這件事情發生在加柏農。
有什麼值得我們留意的呢。
這個地方。
我想大家。
看看以下這段經文。
馬太福音11章23到24節。
這樣記載。
關於加柏農的。
你聽了你可能會覺得。
你覺得震驚。
他說。
耶穌說的。
加柏農啊。
你已經升到天上。
將來必墜落陰間。
因為在你那裡所行的異能。
若行在所多瑪。
他還可以存到今日。
但我告訴你們。
當審判的日子。
所多瑪所受的比你還容易受。
這裡就是在說什麼呢。
他說。
加柏農耶穌行了那麼多。
神蹟騎士異能的地方。
如果這些神蹟異能行在所多瑪。
所多瑪就是在舊約時代。
一個很罪惡的地方。
結果被上帝毀滅的地方。
每一個猶太人都知道的。
所多瑪。
所多瑪在審判的日子。
他還比加柏農更容易受。
就是說加柏農這裡。
雖然看見耶穌行了很多神蹟騎士。
但是他到最後還是心裡剛硬。
沒有認識主。
這個給我們一個很重要的提醒。
到底我們是要看重神蹟。
還是看重對上帝的信靠。
有很多時候。
很多人要求上帝的幫助。
可是一得到上帝的幫助。
就迅迅的回到自己。
得罪上帝的生活裡面去。
上帝對他來說。
就好像一個神仙一樣。
行一些神蹟來幫幫我。
幫我發財。
幫我這個幫我那個。
然後事情一過了。
自己又回到罪惡的生活裡面。
得罪上帝。
在這裡當那些人。
把那些親友把貪子。
罪下去。
得到耶穌的醫治。
但是耶穌他不只是要人們。
把重點放在他能夠醫治的大人。
耶穌是說小子你的罪赦了。
我們的罪得赦免。
肯定比我們各樣的問題。
得到解決更重要。
對耶穌來說。
就是一個人即使他的生活中。
各樣的問題都解決了。
可是他仍然是一個還沒得赦免的罪人。
在那審判的日子。
他要面對很可怕很可怕的後果。
所以現在你知道。
為什麼這麼多人擠在那個房子裡面。
他們期望看到的就是這個貪子得醫治。
可是耶穌卻說小子你的罪赦了。
因為耶穌要我們去到事情重點。
更重要的地方。
親愛的兄姐妹。
我們一起來看看今天的講道。
給你給我有什麼反省。
首先為耶穌。
你願意拆毀生命中哪些房頂呢。
很顯然的這裡這些房頂。
這個房頂是擋住了。
我們要把那些四個朋友。
四個親友要把那貪子。
帶到耶穌面前的事情。
可能那也是我們的需要。
我們真的有一些親友。
需要我們來拆掉生命中的一些房頂。
以致能夠把他們帶到耶穌面前的。
但是在你的生命中。
還有沒有一些的障礙。
是攔住了你能夠去到耶穌那裡的呢。
第二。
你是憑著自己的決心。
還是在靠著對上帝的信心。
來堅持某件事呢。
你現在在做的那件事情。
是靠自己的努力而已嗎。
還是你很清楚的能夠說。
我把結果交給神。
我是靠著對神的信心來做這件事情。
而能夠證明我的信心的就是。
我是把結果交給上帝的。
當上帝說關門的時候。
我也會欣然接受。
我也會說讚美神。
哈利路亞。
你是這樣嗎。
第三。
你信靠的是神蹟。
還是有權柄設罪的主宰。
你的口頭禪常常是。
希望上帝幫助我。
還是你很清楚的知道。
你自己需要的是上帝的赦免。
上帝的救恩。
因為你每天都想過一個神聖的生活。
一個聖潔的生活來討真喜悅呢。
盼望今天的講道。
能夠帶給你這些重要的反省。
讓我們一起同心禱告。
親愛的天父。
我們感謝讚美你。
我們發現主啊。
你的話語總是隱藏著許多的保障跟亮光。
主啊。
我們求你的聖靈不斷的。
使我們的心裡有感動。
有觸動甚至扎心。
我們祈求你讓我們看見。
主啊。
我們要對你有那種真實的相信。
可以把結果交在你手上的信心。
主啊。
我們的堅持不是靠著自己的決心而已。
而是靠著對上帝你的信心。
而我們也願意為著。
一些你要我們做的事情。
付上代價。
主啊。
叫我們看見。
我們追求的不只是你的神蹟。
我們更需要追求的是。
在你面前有一個無愧的良心。
因為你是赦罪的主。
我們感謝讚美你。
主啊。
求你繼續與我們同在。
帶領我們的每一天。
禱告感恩。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
