那麼今天我們要談一個耶穌預言末世大災難這段經文。
首先我們先看看我們上回第42講。
講馬可福音的時候我們提到的。
這個跟今天的經文有關係的。
就是它的前文 耶穌預言聖殿被毀。
我們都記得這段經文。
那時候我們提到了五個重點。
第一個就是 耶穌預言聖殿被毀。
第一個就是 從這段經文我們學習到。
不要追求表面的榮耀。
不要看這聖殿是何等的輝煌。
不要看我們自己的教會是何等的大漂亮。
要問自己有沒有做好生命的準備。
第二就是 不要沒有扎實的真理。
免得入了惡者的迷惑。
我們到底清不清楚所信的福音是什麼。
第三就是 不要浪費寶貴的生命。
要抓緊時間拯救靈魂。
耶穌在教導的時候還提到了萬國萬民要得福音的時候。
第四就是 不要沒有準備好受苦。
要忍耐到底得救贖。
這個世界不只是人與人之間的相處。
耶穌讓我們看見也是一個靈界。
靈界裡面有徵戰 有屬於上帝的。
有屬於魔鬼的。
會有敵基督。
會有針對我們的信仰的。
會有的。
所以你要準備好受苦。
第五就是 不要在苦難中失盼望。
要相信主必凱旋歸來。
這個提醒我們不要氣餒。
逼迫很大 苦難很多。
不要氣餒。
因為主說祂會再來。
祂就會凱旋歸來。
今天我們要看他的下文。
就是13章的28節到37節。
就是剛才主席利暉弟兄為我們所讀的。
耶穌預言末世的大災難。
我們一起同心禱告。
親愛的主 我們感謝你。
因為每一次的崇拜。
你都在我們中間。
每一次崇拜你都將你的話語敞開。
讓我們的心靈得蘇醒。
讓我們的悟性被啓開。
讓我們能夠真的是明白你的真理。
生命就活了起來。
我們就知道人生的方向該怎麼走。
謝謝你的愛。
求你今天也一樣。
榮耀你的聖明。
將你的話語打開的時候。
也憐憫我們。
使我們的心成為一塊好的土地。
能夠領受你的真道。
謝謝你。
求你幫助我們。
禱告奉耶穌基督聖明祈求。
Amen。
我今天想跟大家分享幾個重要的重點。
第一就是。
這段經文是上帝要我們知道。
末世的大災難必定會發生。
我們先瞭解一下耶穌講的這個比喻的作用。
你看到他跟門徒講了。
上次我們聽的聖殿會被毀的預言之後。
會有很多的戰爭 很多的災難之後。
這次他就講。
你們可以從無花果樹。
以色列 如果你去以色列。
你會發現很多無花果樹。
無花果樹。
學個比方。
做一個比喻。
你看 他說。
這些以色列人很熟悉。
你看無花果樹。
你看到它的樹枝發嫩。
長葉子的時候。
你看到這些的時候。
每個以色列人都知道。
夏天要來了。
所以你熟悉當地的植物。
你看那個植物的一些改變。
你就知道什麼季節要來了。
那麼 耶穌用這樣的比喻。
說什麼呢?。
這樣你們幾時看見這些事成就。
也該知道人子近了 正在門口了。
要記得在前面。
他剛剛講了。
你們要遇到災難了。
聖殿要被毀。
你們看到這麼。
建了幾十年的雄偉的聖殿。
一塊石頭都不會留下的。
所以他就在這裡。
用無花果樹說。
記不記得上一次那段經文。
我們還說。
聖經裡面的預言是有兩層的意思的。
有時候是多層的意思的。
先預言幾十年後要發生的事。
再預言永恆要發生的事情。
就是末世要發生。
更遠的事情。
離開了這個世代的事情。
都會在這個預言裡面。
所以當我們讀聖經。
學習讀預言的時候。
你要瞭解。
你從這裡看一座山。
第一座山。
然後你再看到。
另外一座山。
很遠的山。
你在一個角度。
可以同時看到。
一公里以外的山。
也可以看到五公里以外的山。
這預言靠近的是。
聖殿要被毀。
同時你站在這個角度。
你可以看到一個更遠的地方。
所以無花果樹。
你看到它發葉子了。
夏天要到了。
這些事就是指聖殿被毀的事。
你看到它發生的時候。
他跟門徒說。
你們等。
你們現在看到這麼的雄偉。
這聖殿。
當它被毀的時候。
你就知道我要說的。
以後要發生的預言。
末世會發生。
真有審判的日子。
就是這個意思。
這裡還有一件事情。
我們可以留意到。
當耶穌說這句話的時候。
祂是說。
這世代沒有過去。
這些事都要成就。
你在聖經。
我相信你常常讀到這一段。
你在想到底是怎麼回事呢。
什麼叫這一代的人還沒有過去。
這些事情會成就。
其實是這樣解釋的。
就是耶穌說這句話的時候。
是公元33年。
耶穌說這句話。
公元33年。
聖殿被毀。
有歷史記載。
羅馬人把耶路撒冷摧毀。
然後聖殿摧毀。
因為他們反叛。
所以羅馬皇帝忍受不了了。
就拆大軍下去。
摧毀了耶路撒冷。
還把聖殿全部摧毀。
而且上一次我們講到什麼呢。
因為西律王把很多黃金。
就鑲在牆上。
基本上他燒了之後。
有些金融進去那些縫裡面。
他們那些兵士要把金挖出來。
就每一塊石頭都拆出來。
就拆毀了。
然後這事情發生在公元70年。
相隔幾十年的時間。
所以這世代要看見這件事情發生。
就是門徒那一代的人。
他們真的經歷這些事情發生。
當然有一些更早殉道。
但是在那裡除了那十幾個門徒之外。
還有很多很多門徒他們知道。
所以這裡我們要看到大災難必定會發生。
人類的滅亡。
其實科學家都有做研究。
有各種不同的研究。
幾類。
一種是病毒。
病毒很可怕。
我們知道在幾百年前。
歐洲有個病毒。
就死了三分之一的人。
在歐洲。
為什麼那個時候沒有影響到我們。
沒有飛機。
我們現在有這個COVID。
原來會傳到全世界。
影響力是不是越來越大了。
我們要想想。
三分之一的人滅亡。
以前我讀聖經的時候就在想。
可能嗎可能嗎。
但是我們現在看到現在我們的交通多麼的發達。
互相互的影響。
國與國之間是多麼的緊密。
真的是可能。
你要在這個時候停一停再想一想。
兩千多年前講這句話。
是很難令人家理解的。
對嗎。
兩千年前講這番話。
三分之一的人要滅亡等等。
會很難理解。
但是要兩千年後我們越看就越覺得。
不難理解。
你看到聖經的奇妙了嗎。
你看到神的話語的奇妙了嗎。
我希望你看得到。
科學家當然也有研究超級火山。
他們有不同的指數來定超級火山。
怎麼樣的破壞力等等。
火山一爆發當然會影響氣溫等等。
生態啊各種的活物的生存率等等。
所以就影響了整個人類。
包括什麼呢。
還有海洋的沸騰。
海洋的沸騰是講到當太陽釋放的熱度越來越高的時候。
因為它在裡面那一層的氦。
Helium。
越來越受影響的時候。
缺乏的時候。
它就越來越熱。
科學家一直在擔心這個一直在研究。
就會影響我們的海洋的溫度。
來到一個點它會沸騰。
你就可以想象多麼的影響了。
多麼的破壞力了。
很大了。
當然還有一個巨大的星球的撞擊。
2012年有一個科學家在觀察的時候就發現。
一個太陽發出來的一些物體經過某一個軌道。
然後他做了一個很驚天動地的發現。
就是在19個小時之後。
那個軌道剛剛好的那個點。
因為我們星球是會轉的。
我們地球也會轉的。
那個點剛好就是地球經過的點。
但是是差了19個小時。
當然星球撞擊地球的事情也發生過。
所以為什麼恐龍也會消失等等。
那麼要差別的是星球撞擊的。
那個星球是大跟小。
對嗎。
10公里的星球的撞擊破壞力很大。
所以這個科學家就認為10公里的這個星球撞擊。
足以滅了所有的恐龍。
但是我們不知道哪一天是這個撞擊。
我們不知道。
但是科學家也有在研究這些世界末日的。
發生的各種的可能性的存因。
那麼還有就是什麼呢。
還有就是今天世界上的各種的跡象。
也讓我們看到耶穌之前的預言。
越來越真實。
在耶穌講的時候。
你未必會看到包括什麼呢。
國要攻打國 民要攻打民。
父親要。
國要攻打國 民要攻打民。
這個我們還能夠理解。
那父親要把兒子送到監牢。
兒子要攻打父親。
這些我們以前是從道德倫理。
我們都很難理解。
但是我們越看這個世界就發生。
好多好多這樣的現象也發生了。
另外一個就是耶穌預言的假基督。
也出現了好多個。
對嗎。
在這個歷史裡面。
所以包括什麼全能教會。
說那個女基督出現了。
也好多好多人被迷惑了。
農村的那些人。
那麼包括了對基督教對都圖的迫害。
這個也是一直來。
這個迫害我們比較陌生。
明年一月底。
有一個講員會來跟我們講。
因為他們的事工是做中東的福音事工。
他們的事工是從這個摩洛哥。
一直做到這個巴基斯坦。
二十幾個國家的事工。
他會告訴你。
逼迫是他們生活的常態。
逼迫。
因信仰被逼迫是他們生活的常態。
那麼這些我要說的是。
也按著耶穌的預言一一髮生。
所以告訴我們。
重點是什麼呢。
上帝要讓我們知道。
末世的大災難。
必定會發生。
必定會發生。
那麼可能你會。
有些人聽了不大明白。
或者是剛剛認識基督教。
不大清楚。
你會想至於嗎。
至於這樣的發生嗎。
或者是公平嗎。
這些事情發生。
我明白你的心情。
可能你在想。
我又不是怎樣的人。
怎樣壞的人。
我很多朋友也不是怎樣壞的人。
這個世界需要這樣的結束嗎。
等等。
關鍵是我們把問題的方向想錯了。
我們以為上帝刻意要做這些事情。
其實我們沒有看到。
是我們人類。
把世界弄成這個樣子。
而且自己因自己的自私。
使到整個世界。
走向滅亡的道路。
上帝不會越過我們的自由意志。
但是他會不斷地警告我們。
要得救。
他用他的方式來告訴我們。
要得救。
我們聽不聽呢。
而且我們人很多時候都忘了。
罪惡是多麼的可怕。
跟對聖潔的上帝有多麼的可惡。
我們是墮落的罪人。
所以我們對罪的感受。
跟上帝對罪的感受是完全不一樣的。
但是關鍵是。
他是讓我們用我們自己的自由意志。
來經營我們自己。
他創造給我們的生活。
我們人是在自己自掘墳墓。
在走向那個方向。
所以我們別講太難的。
我們就講這個氣候的轉變。
是誰造成的呢。
氣候的轉變的影響是一連串的。
這個我們聽了很多了。
已經很熟悉了。
那是誰造成的呢。
都是我們。
我們每個人其實都有責任的。
如果你問這個問題至於嗎。
公平嗎。
我想最好的答案就是。
主耶穌基督他已經來。
提供一條讓我們能夠得拯救的路了。
聖經告訴我們。
我們這一生是短暫的。
但是我們還有一個。
真正的生命是永恆的。
上帝他不是說既然你自己做錯了。
你自己去承擔後果。
他不是這樣。
他說我還想救你。
我還想愛你。
他是他不能夠違背。
他自己的公義的屬性。
他又要公義又要救你。
他就讓自己的兒子為你死。
然後讓你來得救。
如果你問至於嗎。
公平嗎。
那可能上帝會反問你。
為什麼神的兒子都為你死了。
你還不願意接受他呢。
他都為你死了。
你為什麼不願意接受他呢。
其實神的兒子為你死了。
你拒絕他。
那豈不是世界上最大的罪嗎。
聖經有一句話是這麼說的。
前面那一節每個人都熟悉的。
我們看後面兩節。
因為神差他的兒子降世。
不是要定世人的罪。
他來因為世人的罪自己已經定了。
明白嗎。
自己已經定了。
已經犯罪了。
已經是罪人了。
他來是要叫世人因他得救。
不信的人罪已經定了。
因為我們本來就是罪人。
但是他沒有不給你機會。
不信的人罪已經定了。
是因為他不信神獨生子的名。
所以其實要得救很簡單。
上帝已經很公平。
不只公平還仁慈還憐憫。
在這個仁慈和憐憫的面前。
我們如果還拒絕。
為我們死在十字架的耶穌呢。
這豈不是世界上最大的罪嗎。
我們到審判那一天。
我們還有臉能夠說。
上帝你對我不公平嗎。
我們要看到上帝要我們相信。
主是言出必行的。
三十節到三十一節。
那裡有強調一件事情。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
我實在告訴你們。
上次溫維耀博士幫我們引用。
德國的一個學者的發現。
很可能是耶穌每次講這句話的時候。
其實是跟上帝講完話之後。
因為這句話在希臘文是。
Amen, Amen。
很多時候都是出現在講話的後面。
所以德國的一個學者就覺得。
這應該是天賦他的理論。
溫博士引用來跟我們講。
大家可以考慮。
關鍵是在強調這件事情是重要的。
這是關鍵,重要的。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去,這些事要成就。
天地要廢去。
這裡又讓我們知道以後天地會廢去的。
我的話卻不能廢去。
如果你研究耶穌在他的生平。
所做的每一件事情。
跟所說的每一句話。
然後在一個嚴謹的講法律的。
如果你熟悉西方歷史。
你就知道。
羅馬人非常重視法律。
在這個非常重視法律的帝國的制度底下。
被查問到沒有罪。
你就知道耶穌沒有一句話不對信。
謊話都沒說過。
耶穌沒有一個預言沒實現。
他講的預言都實現。
他現在預言將將來末世的事情告訴世人。
以後世界會結束的。
你呢?是全然相信他呢?。
還是仍然對他半信半疑呢?。
你還是覺得我還是要賭一賭啊。
這些乾嘛呢?。
他是神,就信他嘛。
有些時候我們沒有看到。
我們是在愚昧中。
我們說我還要過我自己的生活。
其實翻譯過來是什麼呢?。
我還要過我那個可以犯罪的生活。
翻譯過來就是這個意思。
當你說我現在還不想信主。
我還想過我自己的生活。
那意思是什麼呢?。
意思就是我還不想過主要我過的生活。
我要過犯罪的生活。
其實有一個學者說得很準確。
他說世界上沒有真正的無神論者的。
有一個學者說得很準確。
你不是信神的話,你就是自己的神。
你不相信上帝跟你說人的靈魂死後會去哪裡。
你其實就是自己相信。
我死後我的靈魂會去哪裡。
你自己編一套想法。
你就是你自己的神。
你有把握嗎?。
你有把握你想的是對的嗎?。
還是你要選擇考慮上帝。
他借著這麼多證據。
讓他的兒子為你死。
讓這麼多的基督徒在你身邊出現。
讓你知道什麼叫真愛跟無私的關心。
你難道沒有看到上帝一直在敲你的心門嗎?。
第三,上帝不要基督徒把焦點放在審判的日期。
這個我們做基督徒久了都很清楚。
關於末日,上帝是不讓我們知道日期的。
但那日子,那時辰,沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道,唯有父知道。
意思就是說,在地上作為人的身份的耶穌不知道。
只有在天上,三位一體的上帝知道。
這是屬於神聖跟奧秘。
為什麼?。
為什麼上帝不讓我們知道審判的日子是什麼時候呢?。
大家有沒有自己的想法呢?。
其實我的答案是我們不知道。
我們不知道上帝為什麼不讓我們知道。
有些時候我覺得真理必須要有謙卑的態度來承認。
有些事情上帝不讓我們知道,就是不讓我們知道。
他就是上帝。
他要我們知道的事情,我們有沒有做好呢?。
他要我們去饒恕別人,我們饒恕了嗎?。
他要我們知道的事情,我們都做不好。
我們要去知道那些他不要我們知道的事情嗎?。
我們人真的是有時候要按照上帝的教導來活。
才能夠活出一個智慧的人生。
雖然我們不知道,上帝沒有讓我們知道。
但是我們知道天父這樣安排一定是為我們好的。
耶利彌先知告訴我們一件事情。
他的意念對我們的意念永遠就是賜平安給我們的意念。
不是要栽禍給我們的意念。
我們有時候被魔鬼欺騙,我們就會忘了這一點。
天父上帝時時刻刻都想著怎麼樣對我們好,怎麼樣幫助我們。
就好像一對很有智慧、很有愛心、很有責任感的父母。
時時刻刻就想著孩子怎麼樣才能對他好。
什麼時候答應他這件事情是對他好的。
什麼時候不答應他這件事情是對他好的等等。
天父上帝讓我們看見十字架發生的事情。
就讓我們知道他是多麼的愛我們。
所以我們肯定可以知道。
他不讓我們知道這末世的日期是什麼時候。
一定是為我們好的。
但是我們可以想到一些原因。
我們是非常非常有罪的人。
我們常常會怎麼樣呢?。
你想想看,如果上帝告訴你。
審判的日子是在十年後,你會怎樣?。
如果上帝告訴你審判的日子是在十年後,你會怎樣?。
我不知道啊,可能有些人會。
我第九年才乖乖地每個星期天準時地回教會。
我第九年才開始每天乖乖地起來領修。
還要跪下領修禱告。
我第九年才怎麼樣怎麼樣。
因為前面一到八年,你看到我們人的罪性嗎?。
上帝一告訴我們第十年,我們就,啊!。
還有前面八年啊!。
上帝真的很瞭解我們墮落到怎樣的糊塗啊!。
沒有看到其實每天跟他一起靠著他來生活。
才是最完美的,最享受的啊!。
所以上帝很瞭解我們的墮落是多麼糊塗的啊!。
我們看第四樣啊!。
第四樣是什麼呢?上帝要基督徒做好面對末日的準備啊!。
三十三節這裡說,你們要謹慎,謹醒,祈禱。
因為你們不曉得那日期幾時來到。
這是正如一個人離開本家,寄居外邦。
把權柄交給僕人,分派個人當作的工。
又吩咐他們,他們的警醒。
所以你們要警醒,因為你們不知道家主什麼時候來。
到晚上或半夜,或幾點或早晨。
恐怕他忽然來到,看見你們睡著了。
所以我對你們所說的話,也是對眾人說,要警醒。
很明顯啊!後面這個教訓就是要我們警醒,出現這麼多次。
那麼,你可以問,什麼叫警醒呢?。
你覺得什麼叫警醒呢?。
還有一個字是睡著,對嗎?。
這麼多警醒,然後一個睡著。
我們就想想看,耶穌想講的警醒跟睡著是什麼意思?。
不如我們回到現代社會,我們回到我們比較接近自己的生活的空間。
我們去想想,比如說在一間公司裡面。
你是老闆,你要去觀察哪一些是警醒的員工?。
哪一些是睡著的員工?你會找什麼特徵呢?。
哪一些屬於警醒的員工?哪一些屬於睡著的員工?。
是不是那些睜開眼睛,整天坐在桌子上的警醒呢?。
要趴在桌子上睡覺的才是睡著的呢?。
可能啊,但是這個是最表面的啊!。
真正的警醒的是什麼呢?。
明白自己的角色,對嗎?。
好好的完成自己的任務。
更高級一點的,也明白公司的方針。
更高級的,還明白公司現階段的重點在哪裡。
而且能夠配合到公司的方向來做部署跟準備跟努力。
睡著的是怎樣的呢?。
完全不知道發生什麼事情的。
就是表面上很忙,有沒有看過這些同事啊?。
你說我就是啊,千萬不要啊!。
表面上好像跑來跑去,整天在打印一些東西。
不過不知道他忙什麼。
然後公司重要的東西已經下了決定了。
他是每次都會問,是嗎?有這樣的事情嗎?。
那些是睡著的啊!。
如果基督徒,哪一些是警醒的呢?。
哪一些是睡著的呢?。
一樣,你是不是明白你的角色。
你是不是明白上帝在你生命中現在的心意。
不是每個人都要做傳道人。
如果上帝沒有護照你,千萬不要做傳道人。
免得害人害己。
如果上帝護照你,千萬不要不做傳道人。
不然你就會變成冤哪。
上帝會追著你,很痛苦。
但是,你在你的生活,你做媽媽,你做父親。
你做公司裡面的一個職員。
你在經營一間公司等等。
都有上帝給你的角色。
你是不是很清楚的知道。
這個是跟我的造物主有關的。
我要按著他的心意原則來做這些事情。
還是你已經被欺騙了,以為工作是工作。
信仰是信仰。
信仰就是人生的全部。
警醒就是你很警醒的知道。
造物主在你生命中的旨意。
他不是要給你壓力的。
他是來讓你工作的更極樂。
生活的更開心。
因為你按著他的原則來做事情。
你會發現他有好大好大的祝福。
所以,在末日我們要做好什麼呢?。
警醒的準備。
你要想想,上帝今天向你說什麼話。
你現在所擔任的各種的角色。
你做的怎樣了呢?。
有一天你在上帝面前要交賬的時候。
他會問你,我把這間公司交給你。
我把這個家庭交給你。
我把這幾個人交給你。
你做的怎樣了?。
這個就是比喻裡面也有講的。
除了警醒,我們的準備還有祈禱。
祈禱非常非常地重要。
我很高興聽到很多弟兄姐妹常常跟我說。
我覺得禱告真的很有用。
我覺得很感恩在我們國語區的弟兄姐妹。
在我們團企裡面。
我常常聽到不同的弟兄姐妹說。
我真的覺得禱告很有用。
因為其中一個原因是我們國語區的小組的運作。
非常地跟我以前成長的時候的形式很不一樣。
我們不管三七二十一的。
一加入團企的人,每個人都要禱告的。
當然不是強迫的,但是是鼓勵的。
我們很多弟兄姐妹都會說。
你禱告啦,試試看啦。
然後一禱告完,每個人就說。
你禱告得很好啊,很好啊。
很大的鼓勵的。
我記得以前的模式是怎麼樣的。
我成長的時候,是組長帶領禱告。
把每個人的需要都禱告完了。
有些基督徒可以五年後都不會禱告。
禱告是你最大的祝福。
因為禱告是你最直接跟上帝聯繫的平台。
有些事情你證經讀也讀不明白的時候。
你知道你禱告,你立刻跟上帝聯在一起。
所以你錯失禱告的機會。
你真的是錯失了很多。
所以我鼓勵你在團企的時候。
真的是有禱告的機會,好好地去操練。
然後我們晚上的時候也一起玩禱。
你去看見很多弟兄姐妹試過了。
真的好多見證。
我在不同的團企我都聽到好多的見證。
他們說禱告真的很有用。
耶穌告訴我們,末世要來了。
隨時會發生,來得可以很快。
很突然,這段經文說很突然。
你是借著禱告。
你常常跟上帝維持一個親密的關係。
因為只有你跟上帝常常維持一個很親密的關係。
你才能夠知道我的角色需不需要有改變。
我的人生要怎麼過。
我需要搬家嗎?我需要移民嗎?。
我需要改變嗎?我需要跟誰講話嗎?。
你跟上帝很親密的時候就很不一樣了。
我看到安娜,我必須講這個見證,太可愛了。
那見證是什麼呢?。
安娜那天在團企跟我們分享一個見證。
她說跟老公去剪頭髮。
這是第一個見證。
後來她就要去做什麼呢?。
就去剪腳頭,剪褲頭。
她去到商店那邊,人家就給她針線自己弄。
但是她因為是基督徒,她覺得要做好見證。
她覺得要活出愛。
她就跑去買了兩杯的豆漿,豆奶給他們。
然後她就心裡想什麼呢?。
她有這個習慣,心裡常常跟上帝說話。
主啊,我是不是應該跟他們講耶穌啊?。
在心裡想,該不該講呢?。
主啊,你就給我一個告訴我該講還是不該講。
你叫我講我就講,你不叫我講我就不講。
她想到這一點的時候,突然間旁邊那兩個人。
其中一個就說,他聽到。
我沒有信仰的。
另外一個就說,你沒有信仰,我也沒有信仰。
然後Anna就用她很憋屈的廣東話說。
我要信仰的。
是講我有信仰的。
禱告,常常禱告,你就常常能夠讓主進入你的生活。
跟上帝維持一個很親密的關係。
在末世要來更重要,因為你不會浪費時間。
你在跟上帝很親密的時候,你會知道。
現在我不再繼續做這件事情了,我要改了。
上帝給你感動了,你就真的改了。
然後你的人生真的是很精彩的。
很多人因著安全感而不敢亂亂轉變。
生活變成很陰尋乏味。
其實上帝如果帶領你。
你是可以過一個非常有意義充實和精彩的人生。
就是神賜給我們生命的,就是那麼精彩。
你看看祂所創造的各種的事情,多麼的多姿多彩。
各種的花,各種的動物,每個花瓣都不一樣。
我們的神是要給我們建立不可。
所以在末世更需要警醒,不只是警醒。
你要怎麼樣警醒呢?你要靠祈禱。
你沒祈禱,怎麼警醒呢?就是靠你自己人在想。
只有祈禱才是上帝會在適當的時候。
給你意想不到的提醒。
包括你做錯的事情,認罪。
包括你可以勇敢地去嘗試得到勝利的事情,去突破。
包括去修復你覺得沒有辦法修復的關係。
所以你祈禱就是跟上帝很親近,就是依靠祂。
就是常常把耶和華擺在你面前。
以致你是讓神來帶領你去做事情。
我們的信仰千萬千萬弟兄姐妹不要淪落到。
一個虛假的信仰。
就是有一個名,但是從來沒有讓上帝來引導你做事情的。
那上帝不是你的上帝。
上帝只不過是你求平安的一個名字。
主是你的主,當祂在帶領你,就是你的主。
祈禱是讓主來帶領你。
祈禱當然你可以跟祂清心土地,把你的需要告訴祂。
但是真正成熟的基督徒會在最後說什麼呢?。
願你的旨意成就,不要按著我的意思,是要按著你的意思。
求你來引導我。
這裡還講到一樣東西,請你看第34節。
因為耶穌叫我們要警醒跟祈禱。
他還講了一件事情。
把權柄交給僕人,分派個人當作的工。
我們基督徒有什麼權柄是我們獨有的呢?。
就是有什麼當作的工是我們能做的呢?。
記不記得馬太福音耶穌大使命他說什麼呢?。
天下地下的權柄都給了我了。
所以你們要去,使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名,替他們施洗。
彷彿我教導你們的都教導他們順手。
我就與你們同在,直到世界的末了。
我們的權柄,我們最偉大的權柄,最尊貴的權柄。
就是見證耶穌。
我們能不能夠讓別人能夠朝我們身上看到耶穌的影子呢?。
我們叫做基督徒,就是基督的門徒。
所以基本上,我們的當作的工,在這個末日就是要去見證耶穌。
那你有沒有做好準備呢?。
做好準備,隨時拯救靈魂。
你平時,比如說在香港的時候,你就已經做好準備了。
不是整天只想過著自己的生活,而沒有好好地做好這個警醒的準備。
以至你有一天有機會回到家的時候。
你能夠有那個主靈的智慧跟家人見證耶穌。
你如果在香港的日子,你平時都不做好準備。
你回到家,明明上帝已經給你機會可以跟父母。
分享信仰,你也看不見。
看得見,你也不知道該怎麼做。
所以做好準備,我該怎麼跟人家分享呢?。
我該怎樣呢?我該留意些什麼呢?。
就表示上帝已經讓我看見,他準備好了。
你有沒有這個主靈的眼光呢?這些都是準備。
你得救了嗎?你的家人得救了嗎?。
你所關心的其他人得救了嗎?。
就算你現在覺得,有些人是這樣子的,他說我不管自己。
但是你家人得救了嗎?你孩子得救了嗎?你父母得救了嗎?。
你所關心的其他人得救了嗎?上帝就是要借著你,他們才能得救。
你做好這個準備,為上帝而活了嗎?。
所以今天我們從耶穌預言末世的大災難學了四個功課。
不管是從科學的研究,還是耶穌自己的預言。
都讓我們看見上帝要我們知道末世大災難必定會發生。
第二就是上帝要我們相信主是言出必行的。
他沒有一句話落空過,他說的話一定會發生。
第三就是上帝不要基督徒把焦點放在審判的日期。
那個是我們的罪信,我們想知道,然後我們的罪信就會進來了。
上帝很瞭解我們,上帝反而是第四,要我們把焦點放在哪裡呢?。
就是基督徒要做好面對末日的準備。
你的準備包括你要知道你的角色,要做什麼。
你的權柄,要見證耶穌。
你有沒有借著祈禱跟上帝常常有一個很好的關係。
以致你每時每刻都知道他要你轉左轉右,你就能夠配合他。
因為他要帶你走的一條路是美好的路。
他要給你的人生是精彩,充實,有意義的。
我們一起同心禱告。
天父上帝我們滿心感謝贊美你。
感謝你總是把你的寶貴的話語賜給我們。
使得我們真的是能夠有機會從一個更高的維度來看我們的人生。
祝我們感謝贊美你。
請你讓我們知道這個世界是會結束的。
讓我們不要僥倖,因為隨時都會發生。
不是人所預算的,不是人所感覺永遠不會發生。
更何況祖王我們的人生是短暫的。
我們隨時會離開這個世界。
當我們離開這個世界的時候,我們就再也沒有機會來好好地見證耶穌。
使我們所愛的人能夠得救。
所以天父啊,求你幫助我們做一個真的是警醒的門徒。
好好地借著祈禱,借著你所賜給我們的權柄。
好好地去見證你,做我們當作的事情。
祝啊,願你的名得榮耀。
禱告感恩奉主耶穌基督聖明祈求,Amen。
