(字幕:Sarah Lai)。
各位領事們,早安。
今天要和大家分享的一個訊息。
就是我們如何和神面對面。
不知道在全城都要戴口罩。
上班上學。
或者外出的時候。
你的日子是怎樣的呢?。
你有沒有試過戴著口罩。
在街上認錯人呢?。
又或者和別人凝視了一段時間。
你才認得出原來這個人是你認識的呢?。
我想在這段全民戴口罩的一段疫情裡。
讓我們更加能夠體會到。
面對面和別人交流是一種很可貴的經驗。
讓我們一起來低頭祈禱。
讓我們仰望在神的面前。
學習與神面對面。
親愛的天父,我們很感謝你。
因為你是那位願意與我們建立關係的神。
你願意躺開自己的面。
讓我們認識你的真實。
主求你讓我們珍惜。
我們今天仍然有一個自由的空間。
來敬拜你。
我們仍然可以透過網絡。
來認識你。
願意你開通我們的心跳。
讓我們聽到的時候。
滿有你自己能力的同在。
讓我們不單止聽到經文裡的實意。
但是讓我們生命也能夠被你更新。
願意你帶領我們。
祈禱是奉主耶穌基督得勝的名義求。
阿們。
今天我想和大家分享的一個人物就是摩西。
摩西是舊約裡唯一被稱為能夠與神面對面相處的領袖。
在《出埃及記》的34章。
耶和華與摩西面對面的說話。
就好像人與朋友的說話。
神曾經三次與摩西顯現。
與她啟示自己的真實。
第一次是在河列山上當摩西蒙照的時候。
第二第三次就是在西瀨山上當摩西領受法板的時候。
由第一次我們知道摩西見到神。
她是要俯伏在地上不敢望神。
但是到了第三次她已經能夠與神面對面。
甚至之後她的面容是發光的。
我們看到神與摩西之間的關係是越來越親密的。
今天我們嘗試從《出埃及記》的第34章。
去看看上完山之後摩西的容貌來改變。
這個經歷告訴我們。
原來一個人能夠與神面對面。
是帶來一個很爆炸性的影響。
而在第34章中也引起了歷代的藝術家。
無論是畫家還是雕刻家的創作靈感。
你可以看看PowerPoint的圖有什麼特別。
這個摩西身上有什麼特別的地方呢?。
我想你會找到。
就是摩西的頭上竟然出現了兩隻角。
這些雕塑家和畫家。
都把摩西的頭上畫了兩隻角。
或者多畫了兩隻角。
原來在原文裏光就等於角。
發光的摩西有些藝術家就把它弄成有角的摩西。
究竟這是一個翻譯上的錯誤。
還是另外有一個更深層的意思呢?。
希望在這個講道的最後階段。
我能夠和你一起解開這個謎。
今天我要帶給大家兩個重點。
第一個重點就是當我們能夠與神面對面的時候。
那種威力是能夠更新我們的眼界。
我們一起看經文吧。
請聽我讀出《出海及記》34章1至9節。
耶和華吩咐摩西說。
你要作出兩塊石板和先前你率碎的那塊一樣。
其上的字我要寫在這板上。
明日早晨你要預備好料。
上西乃山在山頂上站在我面前。
誰也不可和你一同上去。
遍山都不可有人。
有山根也不可叫羊群牛群吃草。
摩西就作出兩塊石板和先前的一樣。
清晨起來照耶和華所吩咐的上西乃山上去。
手裡拿著兩塊石板。
耶和華在雲中降臨和摩西一同站在那裡。
宣告耶和華的名。
耶和華在他面前宣告說。
耶和華 耶和華。
是有憐憫有恩典的神。
不輕易發怒並且有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人傳流慈愛。
赦免罪孽 過犯和罪惡。
萬不以有罪為無罪。
別罪討他的罪。
至父及子直到三、四代。
摩西急忙俯伏下拜。
說 主啊 我若在你眼前蒙恩。
求你在我們中間同行。
因為這是眼著頸看的百姓。
要求你赦免我們的罪孽和罪惡。
以我們為你的產業。
在第一節裡。
他講到神第一次頒佈的那塊法板已經打碎了。
所以神就吩咐摩西再一次上西乃山。
領受保領一塊。
大家可能會記得為什麼第一塊法板打碎了。
不知道大家記不記得出埃及的故事。
沒錯 就是因為金牛毒的事件。
在第一次當摩西領受完法板。
下到山的時候。
他竟然見到以色列人鑄造了一隻金牛。
來當神拜。
摩西就知道大事不妙了。
因為百姓敬拜的方法和他們的對象。
都大大違背了神的心意。
而且干犯了神的聖潔。
本來神是想滅絕百姓。
甚至興起摩西的口諭來取代這些以色列人。
如果不是摩西來向以色列人求情的話。
其實他們也是必死無疑。
在這一段裡。
我們看到神徹底的赦免。
在第一節和第四節。
曾經兩次這樣說。
他要說要像先前一樣。
神再叫摩西上山。
是要他代表以色列人。
和神一起來重新建立一份契約。
當摩西上了山之後。
第四第五節裡面就說。
神就從雲中降臨。
就是說一方面是人上了山。
第二方面在原文裡面說。
是神下來。
當神和人在這個山上面。
來到面對面的時候。
他們就納約了。
不單止是這樣。
神更加藉著這次的機會。
親自來宣告他自己的名字和意義。
也向人啟示他自己的屬性。
神說。
耶和華耶和華。
是有憐憫的。
有恩典。
不輕易發露。
有豐盛的慈愛和誠實。
神兩次來宣告他的名字。
就是耶和華。
耶和華的音譯就是「也威」。
但實際上這個音。
究竟是在說什麼呢?。
他的內涵是什麼呢?。
神自己親自回答。
意思就是有憐憫。
有恩典的神。
在原文裡面。
「恩典」這個字。
其實是指女人的子宮。
就是說原來神的憐憫。
就好像母親對孩子的那種感情一樣。
不管這個兒子有多壞。
又或者有多叛逆。
媽媽仍然會一樣地愛他。
而且盼望著他的回轉。
在金牛族的事上。
已經可以證明。
百姓明明犯了死罪。
但神不僅沒有滅絕他們。
反而重新頒布一塊法板。
重新來跟他們納約。
這就正是代表著。
媽媽是多麼盼望那個犯罪的兒子。
能夠回頭。
就好像浪子回頭的那種情懷一樣。
在原文裡。
又用了另外一個很生動的字。
來形容神的慈愛。
這個字就是「不輕易發怒」。
「不輕易發怒」。
如果直譯的話。
就是有一個很長很長的鼻子。
就是說你去想一想。
當人發脾氣的時候。
我們都會很容易從鼻子那裡。
就去吼一口氣出來。
表示那種憤怒。
當鼻子很短的時候。
就是說怒氣就要馬上出來。
但你想想。
如果當鼻子很長的時候。
那一口氣。
就是要很久很慢很久才出來。
這個這麼形象化的圖。
其實就是在形容我們的上帝耶和華。
祂是很有忍耐和很好脾氣。
神是「不輕易發怒」的神。
我們可能會問。
其實神是在啟示祂自己。
為什麼一個這麼重要的啟示。
不是在摩西第一次上山就已經跟祂說。
而是要等到現在才說呢?。
我們想想。
神的自我宣告。
原來是跟第二次。
在金牛族事件之後的發生很有關係。
神的自我宣告。
正正就是在回應。
以色列人在金牛族的事上的無知和錯誤。
神赦免人。
是為人多走一步。
祂按照祂自己的屬性。
來揭示給人知道祂是一個怎樣的神。
而不是你們想像中造出來的金牛。
當神按照自己的形象來述說的時候。
我們就知道人真的大錯特錯。
人按照自己的形象來建構出一隻實體的金牛來敬拜。
他們以為這隻金牛就是帶他們出埃及的那位神。
他們還指望那隻金牛。
繼續保護他們在曠野的路上。
得到保護和指引。
可見這群百姓。
他們雖然經歷過神。
經歷過出埃及。
經歷過紅海。
經歷過神的拯救。
但是他們根本不認識耶和華是誰。
也不認識耶和華究竟是什麼。
所以在這裡。
神就要特意揭示自己的屬性。
讓人知道祂是一個滿有恩典和憐憫的神。
神用自己的屬性來回應人的搏抑。
兄弟姐妹。
我們有時會否也像以色列人一樣。
雖然我們回教會這麼久。
我們也經歷了神很多的恩典。
但我們會否也不太認識神是誰呢?。
我的前院長曾經很嚴格地說過一句話。
他說其實我們所有人都是異端。
我心想有沒有這麼厲害。
我們可能讀書的時候。
讀系統神學局讀得不夠熟。
但不至於我們每一個都是異端吧。
但我聽完他的解釋之後。
我非常同意。
原來他說我們沒有一個人。
能夠完全地認識神、了解神。
我們認識的神。
只不過是在《核子魔像》裡。
你認識了神部分的屬性。
你就以為那個是神。
有些人心目中也有一個口罩。
來罩著自己。
令自己不能夠去面見神。
這個口罩是我們心中的一些攔阻。
是什麼呢?。
例如,如果你心中的神是一個炎父。
於是你就傾向對人、對自己。
都有一個較高的要求。
你會覺得要一直鞭策著自己。
不可以鬆懈,連玩都不可以去玩。
這樣才是合乎神的喜悅。
有些人心中的神是非常寬容、非常恩慈。
所以他比較容易去體諒別人。
亦都是體諒自己。
但當過火的時候。
我們就會發覺。
為什麼我對自己所作所為。
好像一點警惕都沒有。
一點提醒都沒有。
慢慢地就在放縱裡。
進入了一個聚的生活裡。
甚至得罪了神。
都不覺得自己有問題。
其實我們各自都在建構自己的上帝是什麼。
我們建構的上帝可能進度不同。
即是我們的神觀。
是很需要由神自己親自向我們啟示。
和向我們調教。
如果將來你有機會去讀系統神學。
無論是教會去辦。
又或者你去到神學院上這些科。
我相信可以幫你建立一個更加全面的神觀。
究竟神是怎樣的呢?。
如果神不親自向人啟示自己的話。
靠我們自己去摸索。
我們的神觀可以很偏埋。
可以很偏頗。
所以我們一定要回到聖經裡。
回到神自己的啟示裡。
我們才可以塑造一個更加完善。
更加全面的神觀。
所以靈修不只是說你去塑造自己的靈命。
其實靈修也是你進入神的啟示的一個部分。
幫助你自己。
用神的話去調教你自己的神觀。
這是一個很重要的一環。
弟子們,我們看到摩西。
他透過面見神。
進一步地認識神的屬性。
他按著神的屬性去觸摸神的心腸。
所以他的代求。
為以色列人代求求赦免。
他就能夠觸摸到神的心意。
並且要求神繼續和他們一起同行。
同樣,當我們要追求認識神的時候。
我們都要按著神的心腸。
來到愛教會。
在教會裡。
來和其他的弟兄姊妹相處。
和神面對面。
是可以幫助我們去調教和更新自己對神的眼界。
我們還可以變身成為神的形象。
這一點我會在第二點裡說。
怎樣我們透過面對面與神相處。
讓自己變身一樣呢?。
我想大家看很多韓星的節目。
或者一些追星的節目。
可能你會知道。
要打造一個明星。
其實最重要的。
不單止是宣傳的策略。
更重要的是那個形象的設計。
是否符合這個人的特質。
和符合那個年代的需要。
當然,我說我們要去變身。
我們不是靠一些經理人公司。
也不是靠一些形象的公司。
當一個基督徒要變身的時候。
其實是靠親近神。
所以第二點。
我想帶出與神面對面的第二個威力。
就是神可以幫助我們變身成為神的形象。
我們一起看看經文。
經文是34章的28節至34節。
請聽我讀出。
摩西在耶和華那裡四十晝夜。
也不吃飯也不喝水。
耶和華將這約的話。
就是十條街寫在兩塊板上。
摩西手裡拿著兩塊板。
下西乃山的時候。
不知道自己的面皮因耶和華和她說話就發了光。
阿倫和以色列眾人看見摩西的面皮發光。
就怕靠近她。
摩西叫他們來。
於是阿倫和會眾的官長都到她那裡去。
摩西就與他們說話。
隨後以色列眾人都近前來。
她就把耶和華在西乃山與她所說的一切話都吩咐他們。
摩西與他們說完話。
就用拍子蒙上臉。
但摩西進到耶和華面前。
與她說話就揭去拍子。
及至出來的時候便將耶和華所吩咐的告訴以色列人。
在這一段裡面。
當摩西保領完那塊板。
她下山的時候。
經文兩次提及她的面皮來發光。
摩西只是沾染了神部分的榮光。
你想想。
部分的榮光沾染下來。
下山後。
那些百姓看見已經望而生畏。
可想而知。
如果是神本身的榮光發出的時候。
那種榮耀是多麼的大呢?。
之後每當摩西進入會幕。
與神面對面的時候。
及教導百姓的時候。
她都會拿走那塊拍子。
因為這份榮光。
正正證明了摩西宣告的權威。
是來自上帝的。
而其他時間。
私下的時間。
她會用拍子蓋著自己的臉。
一來。
她想除去百姓的恐懼。
二來。
她不想這份榮光漸漸消失。
新約更提及摩西的拍子和神的榮光。
經文在《哥倫多後書》三章十五節至十八節。
是這樣說的。
然而直到今日。
每逢眾讀摩西書的時候。
拍子還在他們心上。
但他們的心何時歸向主。
拍子何時除去了。
主就是那靈。
主的靈在那裡。
那裡就得以自由。
我們眾人既然躺著念。
得以看見主的榮光。
好像從鏡子裡反照。
就變成主的形狀。
榮上加榮。
如同從主的靈變成的。
在這段經文裡。
新約裡形容的拍子是什麼呢?。
原來是猶太人的心眼。
就像一個拍子。
阻礙著他們認識神。
這個拍子令到。
現在的猶太人也是。
令到他們對神的律法。
出現了誤解和偏見。
在他們的誤解裡。
他們的心眼被蒙蔽了。
他們否認耶穌基督就是尼塞亞。
所以他們信的只是舊約。
而不相信新約。
但是神允許他們。
神說:當他們何時願意歸向我的話。
這個心裡的拍子就可以除去。
他們就可以像摩西一樣。
得以見到神真實的榮光。
保羅更說:我們作為今天的信徒。
其實我們比猶太人更加幸福。
為什麼呢?。
因為十四節裡所說。
這個拍子在耶穌基督裡。
已經被廢去了。
我們不會有一層東西蒙住自己。
不會有一個心眼蒙住自己。
以致我們認識不到神。
因為當耶穌在十字架上斷氣的那一刻。
聖殿的萬子就由上而下。
這樣來列為兩半。
耶穌基督從此打開了。
人和神之間的隔膜。
讓人可以躺著念。
打開樣子來見到神的榮光。
而且這個清晰度比鏡子更加清晰。
所以當我們每一天打開聖經。
我們願意親自和神靈修的時候。
我們就好像什麼?。
我們就好像在鏡子裡。
影照出的不是自己的樣子。
而是主的形狀在你的生命裡。
原文裡說。
我們變成主的形象一樣。
當我們的心願意歸向和注視神。
我們所行的事。
我們心裡所想的事。
就慢慢變成好像主一樣的模式。
別人在我們生命裡看到的。
就是這個人為什麼他所想的事。
他所做的事就好像耶穌一樣。
這個就叫做生命的轉化。
這種奇妙的轉化。
唯有當我們看聖經的時候。
用那種光照著我們生命的時候。
我們才可以經歷。
不知道你有沒有想過。
當你來去靈修親近神的時候。
你那份榮光。
原來比摩西當日的榮光更加的美。
因為親近神。
令我們的生命可以成為像基督一樣。
這種就是摩西保羅。
他在他剛剛的經文裡所說的。
是榮上加榮的榮譽。
加倍的榮譽。
比摩西的時候的榮譽更大。
不過我曾經聽過一些弟兄姊妹說。
聖經看來看去都是那些。
都有點悶。
所以我就比較喜歡看《屬靈書籍》。
因為《屬靈書籍》可以有多些方面的刺激。
弟兄姊妹。
如果我們抱著這樣的心態。
我們寧願看《屬靈書籍》。
我們都不看聖經的話。
這樣你就錯失了一個變身的好機會。
因為你想想。
你看《屬靈書籍》或者一些書本。
可以多到你追不完的。
沒錯。
《屬靈書籍》可以幫我們了解。
不同的屬靈角度對於一些事的看法。
但是這些角度卻不能改變你生命的本質。
《屬靈書籍》可以幫助你有多些角度去看事物。
或者增加你頭腦上的一些知識。
但是它不能像聖經一樣去改變你的心。
我記得在我承接神的一個新的呼喚。
要回到神學院去侍奉的時候。
其中一個我很懼怕的地方。
就是我怕自己太年輕了。
進入神學教育裏面。
我跟神說我連白頭髮都沒有一條。
我踏上神學教育的講台。
好像不夠成熟、不夠說服力。
於是神就解開我這個心結。
是從靈修裏面告訴我的。
神從靈修裏面去改變我。
有一天他讓我看到一段大家很熟悉的。
就是「不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上都作信徒的榜樣」。
最重要的是下一句。
「你要以宣講、勸勉、教導為念,即等到我來」。
這個靈修的經歷就成為了上帝給我的一個很個人的吩咐。
「你要以宣讀、勸勉、教導為念,即等到我來」。
於是這個靈修就改變了我的看法。
也給我有一個新的使命。
在靈修裏面,神的話可以光照我們。
令我們不再活在恐懼和苦苦的糾纏裏面。
神的話就像一個錨。
幫你下了一個錨,令你的心定下來。
神的話可以除去你內心的恐懼。
當你很無知或很沒有方向的時候。
神就給你清晰的方向和吩咐。
不知道你會不會去經歷這一份變身呢?。
就是用神的眼光來看你所遭遇的事。
用你的新的眼界來面對未來的挑戰。
弟兄姊妹,我們內心都會有不同的恐懼。
或者最近都有不同的事在煩惱。
但是什麼在引導我們生命的焦點呢?。
願意你回到這個生命的錨上。
這個生命的錨就是神的話語。
神的話語可以幫助我們變身。
有他的眼界去看事物。
最後,在結束的時候,我想打開這個謎底。
為什麼摩西的雕像或畫作上會有兩隻角出現呢?。
有很多人認為這是翻譯上的錯誤。
才會令到摩西的頭上多出兩隻角。
但是,其實他更加要反映的一點。
就是神寫聖經的時候。
他所用字的智慧。
就是希伯來文裡語帶相關的一種威力。
在猶太人的文化裡,其實角代表什麼呢?。
原來角是象徵著能力、榮耀、勝利和權柄。
就好像摩西在西乃山拿了法板下來的時候。
他領受了神的能力和尊榮。
有一點我們要留意。
為什麼摩西在第一次上西乃山。
其實已經去了40天。
他下山的時候沒有這份榮光。
但是要到第二次上山之後。
他才能夠散發出這種光芒呢?。
我們留意,原來他所發的光。
就是要和山腳下的金牛族的金牛所發的光。
成為一個很強烈的對比。
摩西在山上沾養了神的榮光。
就映照著山下的金牛所謂的金。
發出來的榮光成為一個強烈的對比。
以色列人用自己的方法。
去鑄造了一隻金光閃閃的金牛。
但是他們正在虧損神的榮耀。
但相反,摩西在山上領受了法板。
他面上發出來的榮光不是由人造的。
而是神真正的反照。
他所反映的,是神真正的威嚴和榮光。
我們只看到神那種微小的反照。
那種光芒已經大到金牛不能夠來相比。
所以無論摩西頭上的是國還是光。
其實都是與大相關地去諷刺山下的金牛。
告訴我們那隻金牛根本就是虛空裡的虛空。
今天我們來看聖經的時候。
我們來靈修的時候。
我們有粉紅神面對面。
正在沾染上帝的榮光。
但是我們會不會不稀罕去靈修。
不珍惜去靈修。
甚至漠視靈修。
我們反而傻乎乎地。
在我們生活裡不停地去找金牛。
來取代神的這份榮光呢?。
弟兄姊妹。
我們不要試圖用一些金牛來取代耶和華。
因為我們不知不覺地會捉緊這些金牛。
以為這些金牛就是我們美好的將來。
這隻金牛會是什麼呢?。
會不會是你很依賴很信賴的人呢?。
可能是你出生在一個很好的家庭。
你很信賴你的家底。
你的父母。
這個金牛會不會是你自己尋求的學歷。
或者事業。
又或者是愛情呢?。
我們以為這隻金牛。
可以好像以色列人。
他依賴的那隻金牛那樣。
我有了他的帶領。
我就有幸福了。
我就能夠有將來了。
但今天。
神透過這段經文告訴你。
親自向你顯現。
什麼才是真正的光呢?。
什麼才是我們真正值得追求的呢?。
神告訴我們。
祂的榮光比一切更加真實。
神告訴我們。
我們要建立起每一天。
和祂面對面的決心。
願意你能夠在和神親近的時候。
你靈修的時候。
與神面對面。
脫下你的口罩。
脫下一切的隔膜。
來更新自己的眼界。
同一時間。
也讓自己的形象改變。
成為好像神一樣的樣式。
願意你在這個常常蒙著面的日子。
你和人來蒙面。
就沒有什麼問題。
最多你也是隔久一點才認得祂。
但是如果你的面。
和神之間。
是隔了一重的隔膜。
很可能就會令到我們。
活在黑暗的裡面。
我願意你珍惜與神面對面的時刻。
就是有親密的靈修。
讓我們一起來祈禱吧。
親愛的天父。
我們謝謝你。
因為你應許我們。
你給我們有一個。
「榮上加榮」的應許。
就是當我們願意親近你。
打開你的話語。
來到世月的時候。
你自己的榮光。
就要光照到我們的生命裡面。
你能夠照明我們生命裡面。
一切的黑暗。
引導我們悔改。
你能夠你的榮光。
幫助我們。
除去我們生命裡面一切的恐懼。
以致我們能夠勇敢地面對將來。
神你又可以改變我們。
一些扭曲了的眼界和角度。
以致我們看人看事。
可以有從你而來的那種溫柔和見解。
願意你幫助我們。
讓我們生命因為貼近你。
越發地去持你。
願意你親自去成就。
在我們生命上的奇功。
我們的祈禱。
是奉主耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
