(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
嘩,好大聲呀。
好,講Xplorer,早晨呀。
好靜喎,不如同你隔離嘅人講啦,好唔好呀?。
去望下你嘅四周圍。
去幫你四周圍打聲招呼,好唔好呀?。
同佢講早晨,代表教會歡迎你,好唔好呀?。
搵兩個,起碼搵兩個喎。
再一次返到你教會當中。
係啦。
好開心再一次,嘩,呢個燈好犀利喎。
有陣光射住喎,呢度。
咁呀,好開心呀,再次返黎同大家分享上帝嘅說話啦。
好,我想問下先。
有邊個係仲未考完試,或者未開始考試嘅?舉手。
好誠實。
但係咁開心嘅,未考試都咁開心嘅,笑住㗎喎。
好呀,咁呀,都繼續努力下,繼續加油呀。
咁呀,係啦。
咁,然後呢,我就轉一轉個Tune喎。
轉一轉個Mode先。
咁呀,問一條比較沉重嘅問題。
咁呀,你見到今日嘅主題啦。
咁呀,我就想問一個沉重嘅問題喎。
咁呀,大家有冇試過。
曾經呢,被你嘅friend去到背叛呀?。
有冇試過呢,被你嘅friend呢。
唔好講到咁deep啦。
有冇試過被個friend呢,去背後講是非呀?。
有冇邊個試過呀?。
特別呢,即係講一個friend係真係friend嗰啲喎。
咁呀,即係本來一齊出入嘅,一齊玩嘅。
咁但係呢,轉個頭呢,咁呀,唔知點解呢。
你就,即係唔知做咗啲乜嘢。
咁佢呢,就唔鍾意你啦。
心口你就喺背後講是非。
有冇試過呀?。
係啦,有人舉手,有人點頭。
咁呀,當時呢,我想你諗返嗰個場景啦。
或者你個friend試過啦。
咁當時係一個點樣嘅狀況呢?。
本來同一個friend好,即係一齊出入。
玩得好開心,玩得好癲。
咁呀,心口呢,轉個頭呢。
佢又喺你背後呢,又會講你壞話咁樣㗎喎。
唔知呢,嗰個係一個點樣嘅感覺呢?。
你唔知可唔可以試下代入去,去諗下。
有人想分享?。
嗰個咩嘅感覺呀?。
要唔要講出嚟呀?嗌出嚟呀?。
開唔開心㗎呢個感覺?。
都應該幾唔開心㗎喎。
咁我想講呢,呢一個狀況呢。
同我哋今日睇嘅經文呢,有啲吻合嘅,有啲類似嘅。
點解咁講呢?。
即係被friend去到,即係。
去到,即係所謂背叛啦。
或者係背後講是非啦,咁樣。
咁點解話,同今日嘅經文呢,好類似呢?。
耶穌呢,喺當時嘅處境呢。
正正經歷緊,即係一個咁樣嘅狀況。
由一個叫做眾望所歸。
去到一個眾矢之的。
即係一個好受歡迎嘅人。
當時發生咩事呀?。
記唔記得上個禮拜Pastor Johnny同我哋講,發生咩事呀?。
佢呢,要入到去呢個耶路撒冷,入到去呢個聖城嘅時候。
當時啲人係咩反應呀?。
係咪呀?高呼,嘩,即係浩山呀。
即係高呼,叫做咩呀?記唔記得Pastor Johnny同我哋講呀。
啊,save me呀,即係救我呀,或者呢。
係一個好歡迎你呀,要奉主名來嘅人。
應當稱頌呀,即係去到喂,佢拍哂手掌。
咁但係呢,轉個頭,當時呢,叫做星期日啦。
就係呢,當時一個叫做。
受難周嘅開始啦,OK?。
即係上一個禮拜嘅經文,但係今個禮拜。
隔咗兩日嘅啫,其實,就經歷一個好大嘅反差。
一個好大嘅轉變。
咁呢,就同我哋頭先所講嘅一個感覺呢。
可能有啲類似,即係有好多人。
好受人歡迎,變到呢。
好多人都唔鍾意咁樣,點解會咁樣嘅呢?。
究竟發生咩事呢?。
明明都係同一張嘅經文,都係馬可福音。
十一章,你可以錄手機啦,批准大家可以錄下手機。
咁馬可福音十一章,頭同尾嘅經文。
個格調就完全唔同。
話係,我哋就會知道一件事。
就係主耶穌進入。
佢人生最後倒數嘅階段。
當時耶穌,淨返喺地上。
淨返幾日嘅性命,即係幾日嘅命。
咁係一個好大嘅落差。
咁所以,讓我哋帶住一種。
咁樣嘅背景,一種咁嘅感覺,去睇下今日嘅經文。
好唔好呀?好,我哋今日嘅經文係。
馬可福音十一章,我哋睇二十七,二十八節。
我請大家一齊讀,讀中文啦,好唔好?。
一十八節,預備起。
他們又來到耶路撒冷。
耶穌在聖殿裏行走的時候。
祭司長文士和長老進前來。
問他說。
你將著什麼權柄做這些事。
給你權柄做這些事的是誰呢?。
一開始就係。
講緊啲咩呀?經文話當耶穌。
喺聖殿裏行走的時候。
有班反派嘅人士。
奸角,故事中嘅奸角。
走埋嚟,係今一次就冇。
平時我哋成日見到嘅所謂法利賽人。
今次就換咗祭司長文士。
同埋長老,佢哋就問耶穌。
你持著什麼權柄去做呢啲事呀?。
究竟。
你持著什麼權柄去做呢?。
呢兩個問題好明顯。
如果大家心水清的時候,就講緊兩個問題。
一個就係what,另一個就係。
一個就係who。
你靠著什麼權柄。
或者靠著誰的權柄。
權柄呢,今日講呢啲可能比較。
深入少少,就係講power, authority。
比較難明少少。
我想知,我想大家諗下。
當我哋提到權柄呢樣嘢嘅時候。
你會諗起啲乜嘢?。
唔知你會諗起,突然間你阿媽嘅樣。
出現咗喺你嘅腦海裏面。
究竟權柄對你嚟講係乜嘢呢?。
你嘅男朋友,女朋友,咁就上咗嚟。
佢就係你嘅權柄,被食住你。
咩係權柄?。
今日你要花十二章精神去聽呢個訊息。
係比較深嘅,係講緊對質。
講緊權柄嘅。
爭奪,不過我哋返返嚟。
經文呢度,我唔知你諗起邊一個。
呢一班宗教領袖,頭先所講。
佢話這些事,呢些事講緊啲乜嘢先?。
咁我哋都要講少少background。
原來呢個做呢些事嘅背景。
係講緊前一日嘅一個事件。
就係呢個。
請大家一齊讀,讀上面中文。
第十五十六節,預備起。
好,Thank you,我見到大家都盡力了。
盡量大聲讀,OK,繼續努力。
原來就係前一日,頭先講嗰個係聖州。
即係嗰個受難州嘅星期二,係咪?。
咁前一日,就係星期一,原來呢。
耶穌一去到聖殿當中,就推倒晒所有買賣嘅人。
嘩,一個,即係我哋知道佢係耶穌。
係神嘅兒子,係咪?係聖殿入面推倒晒。
所有嘅嘢,呢個一幕都幾震撼,係咪呀?。
對當時嘅人嚟講,尤其係咁。
特別作為呢個聖殿嘅代表。
當時作為聖殿嘅一班嘅宗教領袖。
呢班嘅負責人。
佢哋一聽到耶穌發生呢件事之後。
佢就嚟搵佢做咩呀?問責啦。
咁我哋今日好興,邊個做錯嘢?。
邊個?企身,咁大家就望下望下。
咁就嚟到呢件事。
所以呢件事今日睇呢個經文嘅背景原來係咁樣。
咁所以佢就問耶穌。
你靠住乜權柄做呢啲嘢呀?。
我想問。
咁我想問下,我哋再深入啲諗呢兩句問題。
其實睇返呢兩句問題嘅本身。
你覺得呢班人係咪真係咁想知。
佢嘅能力係邊度嚟呢?。
佢係咪好想知道佢嘅能力係邊度嚟呢?。
其實佢背後講緊啲乜嘢呢?。
咁好想逼大家去諗深入少少。
話佢呢我哋都知道個答案。
其實佢哋呢班人內心已經有一個答案。
就係耶穌係無權柄嘅。
佢係無能力嘅,佢唔應該做呢件事嘅。
除非佢係神。
如果唔係佢冇可能做呢啲嘢事嘅。
代表啲乜嘢呀?其實佢哋唔認識或者唔承認。
耶穌係神嘅兒子,佢唔承認佢就係一個咁特別。
即係要嚟嘅尼塞亞。
佢哋不嬲係咁喺度講尼塞亞呢樣嘢。
佢哋係唔承認嘅,因此呢個問題嘅背後。
代表一樣嘢,就係其實佢想公開。
去到侮辱佢嘅啫,因為呢。
耶穌而家係一個dilemma,一個處境裏面。
就係佢要點答呢都係死嘅。
佢要點講呢點回應呢都係死嘅。
特別係公開嘅場合,係一個好華麗嘅。
聖殿裏面,佢咁多人望住佢,佢點答都係死嘅。
大家就望到囉。
我想問下大家有冇玩過呢個遊戲呀?呢個board game呀?。
有人舉手呀,阿Timmon有玩過。
好邪惡㗎呢個board game,都唔好玩啦。
有得唔玩囉,我哋都玩過。
呢個咩嚟嘅呢?就係叫做。
一個倫理嘅選擇題嚟嘅,就係終極審判。
電車難題,咩叫電車難題呢?。
好邪惡㗎真係。
咁你作為一個。
站長或者一個玩家,作為車長。
嘅玩家,你負責控制一個失控咗嘅。
電車,即係你想像下。
咁你作為一個車長,你要。
選擇,就係喺兩個路軌當中。
選擇一條路軌,就係呢。
你選擇要避開另一條,定係你要。
選擇車死某一條路軌上嘅人啦。
係咪好邪惡呀?咁其他。
唔係嗰個玩家,即係唔係嗰個車長又點呢?。
佢呢就要分兩隊人啦,咁呢就要。
說服呢個車長,你車死佢哋啦,唔好車死。
我哋啦,我哋係好人嚟㗎咁樣。
例如,係咪好邪惡呀?真係唔應該玩呢。
遊戲,例如呢一邊呢就係。
支持你嘅粉絲同埋你嘅。
ex我呢度寫,另一邊呢就係你嘅。
死黨同埋唔知點樣,咁你就有好多。
criteria,好多condition嘅,咁聽落去好似幾好玩嘅。
不過呢度講緊嘅,即係再。
重申一次,好邪惡呀呢個game,咁呀。
所以佢寫明係高中先玩得㗎,有冇。
初中嘅喺度?。
係啦,出曬佢啦,suppose,好啦。
咁呢,所以大家可以聽啦,繼續聽啦。
咁呢,耶穌都係面對緊一個咁樣。
類似嘅場景啦,就係你點樣答呢。
都死㗎,係真係死嗰種呀。
真係死㗎,耶穌係面對一種嘅生死。
有關嘅處境呀,按當時嚟講呢。
佢點樣答都係死㗎。
咩意思呢?就係如果佢。
答,個權柄係從神嚟嘅。
咁佢會點呀?我嘅權柄從神嚟㗎。
咁呢,佢就畀人話啦。
你係褻瀆神㗎,你都唔係神嘅兒子。
你憑咩講呢句說話,咁佢哋可以。
點呀?就用石頭呢掟死你,喺你面前呢。
掟死你,即係所有人擁埋你,掟你死你。
如果佢話,我嘅權柄係。
我自己嚟嘅,我個friend度嚟嘅,咁又點呀。
咁你喺正殿裏面搗亂喎。
又係死,係咪呀?所以我話,佢一個。
即係一個倫理嘅選擇題,係一個。
關乎生死嘅問題,係一個死局呀。
咁我唔知大家有冇試過咁樣去畀人逼埋牆呀。
即係你點樣答都死㗎啦,或者畀人哋。
攻擊,你呢係,即係點樣都死㗎啦。
咁但係耶穌點樣回應呢?咁樣。
耶穌點樣回應呀?咁我哋睇下第。
29節同埋30節啦,我發現原來我。
miss咗呢個29節,咁我讀俾大家聽下。
咁大家讀30節囉,大家讀30節啦。
好,第29節,耶穌對他們說。
我要問你哋一句說話,你哋就回答我。
然後呢我就話畀你聽,我靠住。
咩權柄去做這些事啦,好。
30節,唔該,預備起。
好,就咁啫,係啦。
30,係咪?好,唔該曬下,好喇,耶穌嘅回答。
好有智慧呀,佢呢首先呢就避開。
即係冇避開呢個衝突啦,好明顯,係咪?。
然後呢,佢仲一句嘅反問,就去回應。
佢哋啦,所謂反客為主呀,都幾犀利。
係咪呀?即係當然佢係神啦,我哋知道,好犀利。
佢話如果你答到我以下呢個問題。
我就答你,好喇,大家想像下。
即係你喺你今日嘅處境,就好似。
你miss同埋阿sir問你咁樣。
點解你琴日走堂,點解你琴日辭教功課呀。
係邊個批准你咁樣做呀?。
之後呢,你會唔會講,阿miss,你冷靜啲先。
等你答咗我一個問題先。
然後我再答你,我憑啲乜嘢辭教功課。
你會唔會咁講呀?Suppose係唔會㗎。
但係耶穌喺度咁樣問佢哋喎,都幾特別。
佢話,若翰的洗禮係從天上。
嚟呢?定係從人嗰度嚟?。
佢突然間提到呢個施洗若翰。
我想講呢啲嘢好似離我哋都好遠。
我哋而家咁聽,覺得點呀。
無離啦間,提一啲咁嘅嘢。
同埋權柄都仍然離我哋好遠。
但係我哋繼續聽埋落去,施洗若翰係邊個呀?。
John the Baptist。
一個完美嘅英文翻譯。
佢係邊個呀?今日我哋同John就唔係好熟。
但係當時嚟講,個個都識John。
並且佢知道,佢係真正嘅尼塞亞先鋒。
係為尼塞亞預備道路。
預備人嘅心去悔改。
就係一個先鋒,準備佢哋嘅心。
咁因此,若翰嘅權柄。
當時嚟講,好多人都知道係從天上嚟。
即係從神嗰度嚟,如果唔係,無理由咁犀利。
但係呢,喺耶穌面前嘅呢班領袖。
肯唔肯承認呢?係唔肯承認。
大家要知道呢個背景。
就算係咁,呢班領袖係唔肯承認。
咁所以,佢哋就點答呀?。
你估佢哋點答呀?。
最後呢個問題就令到佢哋呢班人同樣都好為難。
你點答呢?都係死。
今次就唔會真係畀石頭打死。
不過佢哋都陷入咗兩難之間。
無論佢哋點答,佢哋都係會兩面不討好。
開頭佢哋諗住自己贏緊。
誰不知就畀耶穌轉身四個三分波。
咁就反客為主。
大家試諗下,如果佢哋話若翰嘅權柄。
從神嗰度嚟嘅。
咁佢哋又唔肯承認。
佢覺得唔係,但如果佢話。
若翰無神利嘅權柄。
係cheap嘢嚟嘅,即係人嚟嘅。
咁又會點呀?周圍嗰啲人民又會嬲佢哋。
你講咩呀?咁其實呢個係一個好特別。
好唔容易嘅一個衝突嘅處理手法。
好奇怪嘅,咁結果佢哋點答呀?。
佢哋點答呀?。
三個字,IDK,I don't know。
就IDK,我唔知喎。
咁我哋見到耶穌喺呢個。
爭奪戰當中勝出。
咁好有智慧,一句嘅說話。
令到對方啞口無言。
大概呢段就講完。
咁其實我哋睇返耶穌嘅。
一個變方同埋另一方。
咁其實耶穌嘅問題其實都好有智慧。
你睇返佢背後其實已經包埋一個答案。
就係如果對方肯承認。
約翰嘅權柄係從神嚟。
其實佢同樣都會知道。
耶穌嘅權柄係從邊度嚟呀?都係從神嚟。
可惜即使有咁樣嘅一個爭奪戰。
都好,佢哋唔肯承認。
結果我哋睇到,去到過多三四日。
過多兩三日,耶穌都係畀佢哋釘死。
呢班領袖依然唔肯馴服。
個心都仍然係好硬。
咁呢個係我哋已經知道嘅事實。
咁但係我想講嘅係呢一段。
除咗講耶穌好有智慧。
好有權柄之外,大家可以繼續諗下。
呢個權柄係邊度嚟,我想講嘅係。
有啲嘅時候,原來衝突。
或者我講對質係避免唔到。
對質或者衝突。
有時好難避免。
因為耶穌都係咁樣。
即使我哋相信,佢冇犯過罪。
佢係sinless,即係冇犯過罪。
佢都同樣面對一啲衝突。
我唔知大家點樣面對衝突,你驚唔驚同人面對衝突。
但係邊個覺得自己。
都唔怕面對衝突嘅舉手。
ok,有人舉手。
好,邊個覺得自己都好唔鍾意。
衝突或者同人對質嘅舉手。
其實我都係,放低手。
正常嚟講都多人唔鍾意。
我哋會覺得唔好。
或者可能覺得你有十萬個原因。
大家都明白,我哋唔係好想同人對質。
當然我唔鼓勵你,你係因為聊事鬥非。
你做錯嘢,所以同人對質。
唔係咁樣,但我哋睇得見。
無論以前嘅文化,教會嘅歷史。
亦或今日嘅處境。
我攞埋今日嘅新聞出嚟講。
我哋冇辦法去逃避。
呢個世界係有好多嘅衝突。
無論我哋願唔願意承認。
我哋都係會面對衝突,即使我哋係基督徒。
今日嘅場景,有時候對質。
係好難避免。
不過當你面對對質嘅時候。
或者衝突嘅時候,我哋可以點樣面對呢。
我哋作為基督徒可以點樣面對呢。
特別當你。
大家有冇試過畀人去。
畀你嘅同學,特別唔信耶穌嘅同學。
畀人話,有冇人試過。
畀人challenge,畀啲唔信耶穌嘅同學去challenge。
有冇試過?。
就係隔離嗰個,ok,放低手。
老實講,真係好唔容易。
當我去回望返我自己。
我都覺得,我都同樣係會。
即係舉手,我都好怕去對質。
可能覺得自己口才唔係好好。
或者覺得我細細個就係一個。
充滿住嗌交。
嘅環境去成長。
我唔知大家係咪咁,所以我覺得自己嘅性格。
即係我而家做緊呢啲嘅分享,大家聽緊下。
做成個性格,我會覺得自己。
都有啲怕衝突,老實講。
父母關係有時候都唔好。
有時候都會嗌交,所以加上我又。
好看重關係,我唔係可以。
躲埋房門,但聽唔到嗰啲人。
所以其實都係有啲驚。
同埋我都唔想自己都係咁,我覺得唔應該學佢地。
正正因為咁,我覺得。
自己嘅經歷底下。
我就好怕同人有衝突,甚至可以。
為咗please人,就冇咗自己。
但後來我又發現,其實咁樣唔係。
好健康,特別。
從其他人嘅身上,我就發現。
其實同人對質,或者簡單啲講。
有意見不合,其實都好正常。
其實唔一定要發脾氣。
原來我哋可以冷靜啲咁去。
面對,所以我最近呢幾年對於。
衝突同埋同人所謂對質。
要confront嘅感覺就唔再一樣。
原來我哋能夠學習。
原來我冇得逃避。
咁我唔知大家而家諗緊啲乜嘢,會唔會諗返起。
以前一啲嘢經歷,但好想去鼓勵你。
無論我哋鍾唔鍾意都好,其實反正我哋。
要同人對質,或者你要同人去表達你嘅。
意見,甚至你衝突。
呢樣嘢,有時候冇得逃避,咁逃避咗。
反而對件事唔好,咁所以我哋。
鼓勵大家去學習。
一方面我哋去檢視我哋自己生命有冇問題先。
我哋唔係去踩低對方。
我哋好似聖經咁講,要靈巧。
像蛇,下一句係咩呀。
順良如甲子,又要帶住一種。
善良,帶住一種溫柔嘅心去面對。
咁但係同人建立好嘅關係。
同時我哋都要記住,就係我哋。
要Please God,就唔係單單去。
Please Man,呢個到我今日嚟講。
都係我自己一個好大嘅提醒,特別當對方。
作為唔係基督徒去。
Challenge你嘅信仰嘅時候,你要帶住一種。
智慧,帶住一種勇氣去面對。
就好似當日嘅耶穌一樣。
所以第一點我想講嘅就係。
有時候對質真係冇得避免嘅,或者同人。
有衝突係冇得避免嘅,咁我哋好需要。
靠住主耶穌去面對。
不過呢個故事就冇停咗喺度。
故事冇停喺度,咁我哋再睇埋落去。
耶穌就講咗一個比喻。
我請大家讀一同二節。
今次俾大家讀英文,一同二節。
讀哂呢個slide,預備起。
Vineyard, to collect from the portion of the crop。
可能遮住咗,睇唔到,唔緊要,Thank you。
時間關係,我就唔叫大家讀埋餘下嗰啲節數。
首先耶穌喺按住頭先嘅狀況底下。
頭先有個contradiction,有個小小嘅衝突同對質。
就係喺咁嘅情況底下,耶穌講咗呢一個比喻。
即將講到呢一個比喻。
我哋見到耶穌喺四福音裏面。
當人帶住敵意去見耶穌嘅時候。
佢往往都會用一啲比喻去講。
即係耶穌唔會直接同你講嘢。
呢個比喻裏面佢睇到一樣嘢。
有一個葡萄園嘅園主將呢個葡萄園收拾好。
將所有嘅設施預備妥當之後。
將呢個葡萄園租畀一個園戶去管理。
園戶其實係中數嘅。
見到有個S。
然後園主就自己去咗旅行。
後來到咗修成嘅時候。
佢就打發人同呢啲嘅園戶去收取葡萄園嘅果子。
就正如我哋今日好多業主會點。
就裝修好間屋,然後就租畀一啲嘅人。
或者租畀大家。
葡萄園果子就係我哋今日嘅租金。
就好似交租咁樣。
呢個做法好普遍。
不過我想問下。
首先問下呢個葡萄園嘅園主係邊個?。
係邊個?。
係比喻緊邊個?。
係啦,係比喻緊神啦,天父。
係咪呀?。
要諗嘢㗎,大家坐喺度聽,唔係就係度聽。
嗰啲園戶代表緊邊個?。
代表緊邊個?。
頭先我話耶穌係對住邊個講㗎呢個比喻。
就係嗰班咩人呀?。
嗰班宗教領袖囉。
就係嗰班宗教領袖。
其實係背後話緊佢哋㗎喎。
咁葡萄園呢,呢個葡萄園就係代表緊以色列人啦。
咁呀,所以今日係有啲複雜,係咪呀?。
咁大家加把勁下。
咁,所以耶穌講緊啲乜嘢呢?。
園主同埋向呢個園戶呢。
去收取果子,即係點呀?。
即係話呢,天父呢期望呢班領袖。
能夠帶領,能夠牧養呢個以色列人呀。
其實係講緊呢樣嘢呀,係咪呀?。
好,好,有啲複雜呀。
去結出呢,屬靈果子等等咁樣啦。
咁但係呢個現實又係點呢?。
耶穌想話呢班園戶啲乜嘢呢?。
咁時間關係,我唔叫大家讀咁長啦。
咁我就直接講啦。
大家可以去望一望下。
究竟發生咩事呢?。
好,長話短說。
葡萄園嘅園主呢,就派咗一個又一個嘅僕人呢。
去收莊稼,去收果子。
咁但係呢,通通都被對方。
即係嗰啲tenants呀。
被對方惡意對待呀。
又被人毆打嘅,又被人侮辱嘅。
又被人殺死嘅。
最後點呀?園主就打發佢嘅兒子去啦。
心諗,佢哋一定會尊重我呢個兒子啦。
誰不知呢個正正呢,就因為佢係園主嘅仔呢。
就點呀?。
就畀個班人gur咗,甚至殺咗啦。
佢哋以為,我只要殺咗呢個仔。
我哋就能夠奪去,可以繼承呢個garden,呢個葡萄園啦。
咁所以呢,呢班咁冷血嘅,咁狠毒嘅園戶呢。
就索性殺咗佢,去佔據佢嘅產業啦。
咁呀,咁呀,好狠毒啦,係咪呀?。
咁呀,不過係今日嘅社會嚟講呢。
我哋見到呢啲都唔係好誇張嘅啫。
都係會發生下呢啲嘅事情呀。
呢個世界裏面,咩都有發生呀。
咁所以呢,就。
係一個咁樣嘅一幕啦,就係。
佢哋呢,將。
甚至將呢個園主嘅仔呢,都殺咗。
不過好彩,嚟到故事嘅最後。
佢哋呢,要為想自己嘅惡行呢,就付出代價。
最終,就畀園主呢,去到除滅咗啦咁樣。
好啦,呢個比喻呢,就講完喎又。
咁呀,究竟耶穌想講啲乜嘢呢?。
咁呢個係,我想問嘅問題。
耶穌想講啲乜嘢呀?。
耶穌。
耶穌嚟到呢個世界,不過佢俾人掟死咗。
嗯哼,耶穌嚟到呢個世界,俾人掟死。
好好呀,Gabriel,咁有冇其他答案?。
你覺得耶穌想同呢班人講啲乜嘢呀?。
有冇其他答案呀?。
耶穌想鬧佢哋,冇錯呀,耶穌想鬧佢哋。
咁呀,耶穌好有勇氣去揭露佢哋嘅惡行。
我哋見到呢,原來人呢,係可以因住妒忌啦。
因住貪心啦。
為咗佔據呢個葡萄園呢,去到不擇手段呀。
甚至呢,連原主嘅仔呢,都gur咗佢。
都想殺死呀。
大家知道原主嘅仔係邊個呀?。
就係耶穌呀。
不過呢,其實呢班領袖嘅真正背後嘅問題係乜嘢呀?。
呢個就係想大家呢,今日去明白嘅。
佢哋真正嘅問題,就係佢唔記得咗自己嘅身份呀。
佢唔記得咗自己,只不過係tenant,即係原戶呀。
佢唔係原主呀,佢唔係嗰個owner呀,係咪呀?。
嗰個葡萄園唔係屬於佢哋嘅。
嗰個葡萄園係屬於個owner,就係嗰個原主囉。
佢哋為咗妒忌,就想奪去人哋所擁有嘅一切。
所以,既然嗰個garden唔係屬於呢個原主嘅時候。
即係呢個原戶嘅時候,原主其實向原戶攞收果子呀。
即係收租金啦,其實係理所當然嘅。
不過佢哋為咗剝削,或者剝奪呢個嘅地位啦。
即係剝奪原主嘅地位同埋財產呢。
佢將呢個garden呢,據為己有呀。
而最終呢,佢哋都要為到自己嘅惡行呢,要付上代價呀。
而呢一個呢,正正就係當日嗰啲領袖嘅問題啦。
就好似頭先Gabriel講,睇返我哋,即係睇返當時嘅背景啦。
呢班嘅領袖本身應該係猶太人嘅榜樣嚟㗎。
佢哋應該去帶領百姓去跟隨神㗎。
不過,諷刺嘅係,佢連上帝嘅仔都認唔出。
佢連上帝嘅仔都要殺死呀,係咪好奇怪呀?係咪好諷刺呀?。
佢哋唔單止去忽視咗過去好多嗰啲僕人係代表啲咩呀?。
忽視好多過去嘅先知呀,包括當時嘅施洗約翰啦,嗰啲上帝嘅僕人呀嘛,係咪?。
佢哋忽視哂佢哋嗰啲先知嘅提醒,反而呢,就係為咗自己嘅面子。
連上帝嘅兒子耶穌都想殺死,就係為咗保住自己嘅權勢同埋地位。
呢個就係佢哋嘅問題囉。
所以呢,耶穌要藉住呢啲嘅比喻,要鬧佢哋。
究竟你知唔知你今日做緊啲乜嘢?。
乜面子真係咁重要咩?權力真係咁重要咩?咁樣。
講到尾,我哋完㗎啦。
講到尾,呢班宗教領袖嘅問題就係在於佢哋唔記得咗佢哋嘅身份。
佢哋唔記得咗自己先係神嘅僕人,而唔係神。
佢以為自己係神,佢以為自己係神。
呢個正正係佢哋今日嘅問題。
今日呢,我哋呢個問題同樣都要成為我哋嘅提醒。
唔好唔記得我哋嘅身份係上帝嘅僕人,上帝嘅兒女,而唔係神。
縱使今日有好多嘅男神同女神,舉下手邊個係?。
Vianne,多謝,做妹係咪?。
我哋今日講好多咩神咩神,有Eason,咩神?Eason已經好老。
但我哋今日好想做神,係咪?真係喎,呢個係一個世界嘅狀況,真實。
但係,要我哋唔好唔記得自己嘅身份,我哋要將神當返做神。
唔好將我哋當做神,亦都唔好將其他人當作神。
呢個係今日好想帶出嘅一個重點同埋功課。
咩意思呀?今日當我哋喺教會成長,當我哋慢慢認識多咗。
開始侍奉啦,去短孫啦,甚至俾人讚啦,做得好好啦。
我哋會唔會覺得,有一刻覺得,我哋自我膨脹。
我覺得我所擁有嘅,係我嗰度嚟㗎。
我哋會唔會覺得,我呢個身份已經漸漸嘅升級啦。
我哋升level,我哋甚至可以睇低其他人。
甚至覺得,神呀,我為你做咗咁多,你睇下我,你獎賞我啦。
你以前所做嘅都係咁上下㗎咋咁樣。
我哋會唔會有一刻,喺內心都會有咁嘅感覺呢。
而唔記得咗,我哋係上帝嘅兒女,我哋係上帝嘅僕人呢。
我哋唔係神。
所以今日呢,我將今日嘅主題就定作呢一個。
就係我哋要將神,當返做神。
咩意思呀?其實就係我哋要做返一個基督徒囉。
基督徒其實係點解呀?。
邊個覺得基督徒就係返教會嘅舉手。
邊個覺得基督徒就係返團契嘅舉手。
基督徒就係讀聖經嘅舉手。
只要你揭開本聖經,你就係基督徒啦。
基督徒真正嘅意義,係你完全真真正正將你嘅生命去到馴服喺神嘅權柄底下。
呢個就係我哋今日講嘅重點呀。
乜嘢係權柄?我哋基督徒唔似世界一樣。
我哋不斷爭取更加多,我哋要有好多嘅學識。
我哋要有好多嘅工作,我哋要踩低對方有好嘅地位。
基督徒由始至終,無論我哋侍奉咗幾耐。
我哋嘅身份依然係馴服喺上帝嘅權柄底下。
今日呢個係我哋好重要亦都需要學習嘅功課。
將神當返做神。
即使你係男神,即使你係女神。
你都將神當返做神。
提醒返自己,我哋只不過係一個人。
求主幫助我哋,唔好好似故事當中嘅宗教領袖。
將自己當作神。
當見到耶穌嘅權柄或者能力。
令到自己覺得威脅,威脅到自己嘅時候。
就要取而代之。
結果連到對方係自己一直等候嘅救世主都唔知。
要我哋帶住呢個提醒去到活嚟緊呢個禮拜。
好唔好,要我哋一齊祈禱。
七天上帝我哋去多謝你。
要我哋喺今日呢個時間仍然有生命氣息。
有精神嘅時間去到聽上帝你嘅權柄。
一方面你好有勇氣咁樣去到同人去到對質。
另一方面我哋都見到你嘅權柄,你嘅智慧。
我哋係好難學習。
但係今日你唔係要我哋學習點樣同人去嗌交。
而係今日你要學習仍然去到跟隨你。
去將你當做神。
仍然將自己去馴服喺你嘅權柄底下。
做返一個真真正正嘅基督徒。
無論我哋今日做成點。
願你去到加我哋力量去幫助我哋。
我哋咁樣嘅禱告奉你主耶穌基督德性命之祈求。
阿門。
好,完結嘅時候同你嘅隔離講。
同你隔離講下。
你要將樣神做返神。
你唔好再做男神女神啦咁樣。
跟你隔壁說好不好。
