各位弟兄姊妹午安。
非常多謝港福師班獻唱了一首很好的詩歌。
提醒我們主的恩典夠我們用。
教會在一月開始選了馬可福音。
用來做崇拜的講道內容。
馬可福音原來又叫做行動福音。
因為就算同一件事。
馬可在描寫事情的手法裏。
他都是用一些很精簡、很快速的筆觸來寫。
不過似乎在描述上就不夠細緻。
馬可更加喜歡將門徒不可行的地方寫下來。
就好像今天我們會看的馬可福音六章45至56節一樣。
我將題目定為「是我不要怕」。
因為這是耶穌吩咐他的門徒要記住的一句話。
不知道你有沒有想過人為什麼會害怕呢?。
中國人是這麼說的。
他說人無遠慮必有近憂。
最近你有沒有一些令你掛心或害怕的事情呢?。
原來當我們面對一些沒有把握的時候。
我們就會害怕。
譬如好像見到一些失控的情況。
沒有經歷過的事情。
傳言陌生的環境。
很難解決的問題。
或者面對財困。
突然的病患。
凡此種種都會讓我們害怕甚至驚惶失措。
過去那三年。
全世界受COVID影響的疫情。
讓世界各地都出現大規模的死亡。
我從出生到現在都沒有見過這麼嚴重的死亡狀況。
確實令人覺得非常可怕。
也凸顯了人類生命的脆弱。
和凸顯了失控、沒有把握。
帶給人的驚嚇和恐怖的感覺。
其實面對疫情。
我們連不染疫的把握都沒有。
而且染了疫之後。
能否徹底康復都不知道。
就是這些沒有把握。
令我們真的很容易害怕。
馬可今天透過六章段落的兩個事件。
教我們一個除去懼怕的良方。
所以如果我們害怕的時候。
我們就要問清楚。
自己其實是害怕什麼。
又或者我有什麼成為我們的依靠。
當我們能夠找到可靠、可信的對象和把握的時候。
我們就不會再驚慌和害怕了。
我將馬可福音六章45到56節分為兩部分。
其實內容都只是說兩個事件。
兩個對象和兩個不同的結果。
45到52節是說耶穌在水面上高行。
對象是發生在耶穌的門徒身上。
他們如幻不靈和驚慌驚奇。
就是事件經歷他們的體會。
53到56節是關於耶穌醫治人。
發生在格利薩勒的地方。
那裡的人信耶穌並且得醫治。
不知道大家是否記得。
由馬可福音第一章到第六章。
其實出現過兩次有關門徒遇到風浪的記載。
第一個是記載在四章35到41節。
那次是耶穌用比喻說完教導之後。
就和門徒在船上高行。
在晚上的時候忽然遇到很大的風浪。
甚至整艘船都進水了。
耶穌就在船艙睡著了。
門徒就覺得很驚恐。
於是他就叫醒耶穌。
夫子啊我們要喪命了。
你難道不顧嗎?。
耶穌醒了之後。
他就起來斥責風浪。
又向海說住了吧靜了吧。
於是風浪就大大平靜了。
事件平息之後。
耶穌就問門徒。
為什麼你們還要膽怯和沒有信心呢?。
於是門徒就很懼怕。
因為被夫子責備。
但是他們仍然存著很大的疑惑。
究竟這位耶穌是誰呢?。
為什麼連風和海都聽從他呢?。
今天我們就看第二個門徒遇到風浪的片段。
記載第六章45到52節。
我形容他是耶穌水上行。
這個事件是發生在五餅二魚餵飽五千人的神蹟之後。
我們讀一下經文。
1 2 3。
耶穌隨即催門徒上船。
先到對岸到白菜大墟。
等他叫眾人散去。
他辭別了他們。
就住山上去禱告。
到了晚上。
船在海中。
耶穌獨自在岸上。
他看見門徒因風不順。
搖腦很苦。
天快亮的時候。
他在海面上走。
往他們那裡去。
想要超過他們。
但門徒看見他在海面上走。
以為是鬼怪。
就喊叫起來。
因為他們都看見了他。
甚為驚慌。
耶穌連忙對他們說。
放心,是我,不要怕。
於是他到他們那裡。
一上船,風就停了。
他們心裡十分驚奇。
這是因為他們不明白那昏餅的事。
心裡還是如幻。
經文就說到。
原來耶穌是催門徒先上船。
然後叫他們去白菜大地方。
然後耶穌安排了吃飽的群眾來散開。
馬可在這裡沒有解釋。
耶穌為什麼要催促門徒啟程離開。
他只是說耶穌打發門徒和群眾後。
耶穌自己就獨自上山祈禱。
當門徒啟程離開耶穌後。
他們就遇到困難。
要和風浪搏鬥。
不過這次說的和第四章所說的有點不同。
因為這次他們雖然遇上風浪。
但耶穌不在船上。
似乎這風浪也沒有造成生命危險。
他們只是很大風搖起槳撐起船上來。
非常吃力。
所以聖經說耶穌在祈完禱後。
他望向海上。
看到船還在海中。
他就自己留在岸上。
他看到門徒因為風大。
而很辛苦地撐船。
耶穌沒有在那一刻走過去。
卻是天快亮的時候。
他才在海面上走過去。
去到門徒那裡。
想要超過他們。
耶穌雖然沒有和門徒一起。
但他的眼目沒有離開過。
屬於他的人和他所愛的門徒。
他看到門徒遇到困難。
耶穌也沒有馬上幫他們解決問題。
直到天快亮的時候。
和合本聖經說天快亮。
應該是四更天的時候。
四更天約莫是凌晨三點的時候。
看到他們還沒有解決問題。
於是耶穌就從海面上走過去。
去到門徒那裡。
然後有一句說。
想要超過他們。
這一句的形容。
其實只有馬可福音記載。
原來原文直譯。
就是要在門徒身邊經過。
舊約聖經原文經過的字。
是有上帝顯現的意思。
在舊約裡也有兩個人物。
曾經經歷過。
神在他們身邊經過。
或者神向他們顯現。
這兩個人物。
第一個是摩西。
記載在《埃及記》33章19到23節。
當時摩西很想見到神的榮耀。
就向上帝祈求。
神回應他所求。
在他面前經過。
耶和華這樣說。
我要顯示我一切的美善。
在你面前經過。
並要在你面前宣告耶和華的名。
我要恩代誰就恩代誰。
要憐憫誰就憐憫誰。
然後耶和華又說。
指示你不能看我的面。
因為沒有人能夠看到我。
而仍然可以存活。
所以當我靠近這裡的時候。
你可以站在盆石上。
當我的榮耀經過的時候。
我會將你放在盆石的縫隙裡。
用我的手掌遮蔽你。
等我過去之後。
我就會將我的手掌收回。
你就可以見到我的背脊。
卻看不到我的面。
這個就是摩西尋求神。
彰顯他榮耀的時候。
神應允而給他一個這樣的經歷。
另外一個就是以利亞。
先知以利亞。
記不記得他是大能的先知。
和巴力鬥法。
直到夜使別要尋索他的命。
追殺他的時候。
他就整個人軟了。
然後遠走他方。
這個段落就是耶和華問他。
以利亞你究竟在這裡做什麼。
他說我為你大發熱心。
於是耶和華就吩咐。
以利亞站在山上。
因為耶和華要在那裡經過。
這次耶和華的經過很不同。
耶和華在那裡經過。
有大裂風來到大作。
山崩石裂。
但是耶和華不在風中。
風之後有地震。
耶和華也不在其中。
地震之後有火。
耶和華也不在火中。
火之後有輕微細小的聲音。
神面對著這個很疲倦的僕人。
他將他的大能展現在以利亞的前面。
叫他認識他這一位真神。
原來是多麼的強大和大能。
其實耶穌在門徒面前。
在海面上高行走。
都是顯示他有上帝同等的無限權柄。
因為原來聖經告訴我們。
只有神才可以在海浪中行走。
《約伯記》九章八節這樣形容。
他獨自鋪張諸天。
步行在海浪之上。
詩人又這樣形容上帝。
你的道在海中。
你的路在大水之中。
你的腳中無人知道。
耶穌就是這樣去到門徒身邊。
他希望門徒能夠知道。
他是神這個事實。
擺在他們的眼前。
希望門徒能夠了解他的身份。
人做不到的事。
耶穌能夠做。
耶穌要做的事。
沒有人能夠做。
但是可能這些門徒。
真的爬船爬到很累了。
所以他們很努力地撐的時候。
突然見到海面上有個人走過來。
他們以為是鬼怪。
就叫了起來。
當他們見到耶穌的時候。
都甚為驚慌。
我不知道如果你代入去做耶穌。
你會怎樣。
本來一心想著。
用一個這麼獨特的方法。
讓他們知道我是神。
誰知他們把他當成鬼怪。
真的很激心。
不過我相信耶穌做過人。
他知道被人誤解。
被人忽略是一回事。
所以耶穌沒有責備他們。
他反而對這些門徒說。
放心,是我,不要怕。
原來這個「是我」直譯。
是「我是自有永有的」。
意思是甚麼。
誰是自有永有。
就是真神上帝自己。
耶穌告訴門徒。
放心,我就是那個自有永有的真神。
不需要驚慌。
因為有神在,不用怕。
門徒因著耶穌上船。
風停了。
門徒心裡十分驚奇。
但他始終不知道。
究竟耶穌是甚麼身份。
五十二節,馬可做了一個註腳。
「這是因為他們不明白那分餅的事。
心裡還是餘患」。
原來這班門徒在開船前。
明明就和耶穌一起。
用五餅二魚餵飽五千人。
但做完整件事。
這班門徒都不明白耶穌的大能。
所以他們心裡的餘患。
使他們就算見到耶穌走在海上。
也認不出耶穌就是真神。
其實這班門徒在耶穌身邊很久了。
每天都和耶穌同食同住同行。
聽過耶穌很多的教導。
見過耶穌行很多的神蹟。
包括趕鬼醫病,平靜風浪。
但門徒對耶穌的認識和信任。
卻仍然停留在一個很大的局限。
和停留在疑惑當中。
今天我們這班話根隨主的人。
我們又像不像這班門徒呢?。
其實《猛海》在這裡記載。
耶穌對門徒的關愛。
是要我們明白一件事。
就算耶穌沒有和門徒在一起。
祂的眼目也沒有離開這班熟悉祂的人。
而且祂有大能。
所以當熟悉祂的人遇到困難的時候。
祂會來幫忙。
所以如果我們生命裡遇到難關。
希望有人能夠幫忙的話。
耶穌絕對是那位最值得信任的。
永活慈愛大能神。
祂也會來幫忙。
我們看看這兩張圖。
耶穌本來叫門徒去巴塞大。
巴塞大是一個比較多愛邦人聚集的地方。
但可能因為風太大。
他們沒有辦法朝著目的地去。
結果他們將一艘小船泊在格尼撒勒。
是一個聚集了很多猶太人居住的地方。
然後究竟在格尼撒勒又做了什麼呢?。
我們讀一下《馬可福音》六章53到56節。
他們渡過了海,在格尼撒勒靠岸,泊了船。。
他們一下來,眾人立刻認出是耶穌,。
就跑遍了整個地區,聽到祂在那裡,。
就把有病的人用玉紙抬到那裡。。
耶穌所到的地方,或村中,或城裡,或鄉間,。
他們都把病人放在街市上,。
求耶穌讓他們摸一摸他的衣裳水紙,。
摸著的人就好了。。
這裡提到當耶穌帶著一群門徒。
去到格尼撒勒靠岸的時候,。
他們一下船,人們就把耶穌認出來了。。
原來當地人對於耶穌的治病能力有聽聞,。
所以當知道主在其中的時候,。
他們就把有病的人抬到耶穌面前。。
無論耶穌是在村落中,城市中,還是在鄉村中,。
他們都把病人放在街市上,。
求耶穌讓他們摸一摸他的衣裳水紙。。
他們的信心大得不用耶穌做任何事,。
因為他們曾經聽說過有一個血流的女人。
摸一摸耶穌的衣裳水紙就能得著醫治。。
於是結果是怎樣?。
他們的信心很大,。
不單把病人帶到耶穌面前,。
他們更相信只要摸一摸耶穌的衣裳就能好。。
馬可說:「摸著的人,就都好了。」。
耶穌有醫治大能,相信大家都知道,。
但是否每個人都能經歷耶穌的醫治呢?。
又在乎耶穌的主權,。
就像他向摩西所顯示的答案:。
「我要恩代誰,就恩代誰;我要憐憫誰,就憐憫誰。」。
就算得了耶穌的醫治,。
按聖經所說,人人都要有一死,。
所以醫治好之後,始終都要面對死亡。。
不過,如果我們對耶穌的醫治能夠有認識和相信,。
我們就能夠在人世間經歷祂奇妙的醫治。。
聖經裡真的有一句這樣說的:。
「人若能信,在信的人凡事都能。」。
這是聖經給我們的應許,。
只要有信心的人,就能夠知取聖經的應許。。
信心不是無中生有的,。
人的信心需要鍛鍊,也需要成長。。
所以在我們人生的經歷裡,。
我們能夠透過經歷認識這位耶穌到底是誰,。
在過程中也能夠對自己有更多的發現。。
雖然經歷未必一定能夠令我們的信心成長,。
但是如果我們願意在經歷裡信靠耶穌,。
我們的信心就會越來越堅固,也能夠被建立。。
我在預備這個講章的時候,。
也回望了自己的一生,雖然還未完。。
但是我自己在這裡看回,。
我79年信耶穌之後,。
其實經歷了上帝很多的雕琢和奪亡。。
到92年的時候,就移民到加拿大溫哥華。。
在當中的教會,我做行政秘書,。
經歷過兩次的車禍。。
第一次的車禍就是下班在中秋節的晚上,。
因為我媽媽有一個好朋友在香港去了溫哥華,。
那天晚上她會和我們吃中秋節飯,。
所以我送完文件後,就應該回家慶祝中秋節。。
開著車子,突然間心裡想祈禱,。
求主和我一起,求主保護我。。
車子就走到一個十字路口停在那裡,。
我向南,因為我要去Richmond,。
另外一邊就向西。。
當時溫哥華五點多,太陽是直射眼的,。
是很難開車的。。
當我看到我轉綠燈了,我是第一輛車子,。
我就踩油門就走了。。
誰知道我走路看到,。
為什麼有輛車子這樣攔著來撞我,。
都還沒有反應,啪一聲就撞到了。。
我的車子就打側,被撞了上膊,。
自己那邊的車門沒辦法開,。
我從另外一邊出來。。
在溫哥華,人生路不熟,。
最初開車發生意外,很害怕,。
但是身邊很多人來幫忙,。
教我要拿下什麼資料,然後也報警了。。
車子拖走,我一件一件沒事。。
然後我就打電話,因為離開教會沒多久,。
我就打電話回教會,。
我撞了車,可不可以有個人載我回家。。
有個姐妹載我回家。。
那次的經驗讓我知道,。
上帝的保護很周全,。
我也沒什麼特別的。。
然後到教會直堂,。
我又過去幫忙,過去西北溫幫忙。。
有一晚是我媽媽生日,。
我和弟兄姊妹去吃魚生,。
吃完魚生之後,我們就坐車回家,。
跟媽媽談得很好。。
上一條斜路的時候,。
突然看到對面前面那輛車突然失控,。
轉過來,裡面其實是四個女孩,。
一撞過來的時候,我想切線,。
不能切線,於是唯有按煞車,。
希望止住那個撞力,。
誰知道那個撞力還是很大,。
一撞,那個空氣罩出來,。
我的眼鏡飛到後面,。
嘴唇爆了,。
我媽媽也是因為很瘦,。
安全帶勒裂了她的胸骨,。
然後四個女孩在對面用擔架抬出來。。
然後警車、火警車、救傷車都來了,。
我們去了醫院,。
媽媽做了X-ray,。
就知道胸骨裂了,。
然後我們半夜回到家,。
兩母女坐在客廳裡傻了,。
覺得媽媽說,哇,好像拍戲,。
還沒試過,為什麼車會這樣走。。
我自己,因為我是開車的,。
我心裡很明白,。
這個意外是不關我的事,。
但是我明白到一個道理,。
原來任何勢力要取我命,。
只要耶穌不點頭,。
祂可以毀我容,。
祂可以令我半生不遂,。
不過祂動不了我的分毫,。
這是在那個體會裡,。
在那個經歷裡,一個很深的體會,。
當然也很感謝主,。
媽媽兩個星期之後,。
我們回到醫院覆診,。
再照X-ray,。
那個裂痕不見了,。
六十多歲的老人家,。
骨裂兩個星期,會不會好呢?。
我媽媽就說,。
我媽媽還沒相信耶穌,。
她就說,其實是不是醫生看錯了,。
怎麼會這麼快好呢?。
不過我那天撞的時候,。
真的痛得我很厲害。。
我就告訴媽媽,。
我說一定是耶穌的了,。
因為很多弟兄姊妹為我們祈禱。。
在那一刻,。
我做了一輪治療,。
為什麼呢?。
因為雖然我嘴巴很快就好了,。
也沒有疤痕,。
但是因為撞過,。
那種衝擊力很厲害,。
所以也做物理治療,。
也不知道做什麼,。
也要看病。。
後來教會有肯定,。
肯定我的關顧工作,。
我當時是做行政秘書,。
他們竟然提供我一個工作,。
就是在做行政的同時,。
也可以做關顧,。
可以跟傳道人去探訪。。
我覺得很蒙恩,。
因為我沒有受過這樣的訓練,。
而可以這樣去參與服侍。。
有一晚,。
我坐在窗前跟上帝聊天,。
我說我真的很喜歡服侍上帝,。
因為在那個期間,。
我看到很多香港人移民,。
然後很能夠傳福音,。
但是收受教會的薪金,。
而自己沒有足夠訓練,。
我自己就覺得,。
如果我真的想服侍上帝,。
我應該要好好考慮裝備自己。。
溫哥華也有神學讀,。
不過我一個人在教會工作,。
薪金比較低,。
稅又重,。
我又要上班,。
又要參與服侍,。
又要讀書,。
都是很吃力,。
所以在跟天父商量的時候,。
突然間來了一個電話,。
那個電話是我一個姐妹,。
她回到香港,。
她在香港讀神學,。
以前我們也有一起祈禱,。
但是不算很熟,。
所以她回到香港之後,。
也沒有聯絡過,。
她打電話來,。
就說上帝叫我問問她有什麼代禱事項,。
嚇了我一跳,。
我說有啊,。
我在想怎樣裝備自己,。
可以更好服侍神,。
就告訴她教會這個offer,。
然後我就想,。
不如這樣,。
你幫我在香港看看,。
拿一些可以讀神學的資料給我看,。
然後讓我自己想想應該怎樣,。
姐妹很好,。
一個星期之後,。
就寄了一大疊資料給我,。
我自己就在那裡看,。
同期也有會眾在航空公司工作,。
告訴我有很便宜的機票,。
可以回香港來回,。
我自己就想,。
也好,。
回香港和家人談談,。
還有看看讀神學是怎樣,。
我當時有一個夥伴,。
其實很擅長讀書,。
他幫我選了兩間,。
一間是浸神,。
一間是見道,。
浸神因為我自己是旺角浸信會,。
如果我讀浸神,。
我有八節,。
另外一間見道,。
因為我想宣教,。
所以見道是訓練宣教士出名的神學院,。
所以我這樣選擇,。
當時看完所有資料,。
看完兩個學院之後,。
做不到決定,。
因為很害怕,。
這條路沒走過,。
還要全時間讀書,。
然後出來募會,。
生活怎樣呢?。
後來回到加拿大,。
自己就在神面前祈禱,。
告訴唐主任,。
當時我們的教會是一個唐主任,。
一個義務傳道,。
和我一個行政同工,。
我就告訴他,。
我在想讀書,。
然後唐主任確診拍金訊,。
心裏面很混亂,。
很忌妒,。
怎樣好呢?。
於是我打電話回見道,。
問他可不可以退學呢?。
當時接我電話的是馮耀榮牧師,。
他告訴我,。
他說主耶穌是教會的頭,。
他看著教會,。
教會的需要,。
他一定會眷顧,。
他說你只管回應上帝對你的呼召,。
於是我就知道,。
為教會祈禱,。
然後回香港,。
要做最後一個驗身,。
一驗身,。
紅斑狼瘡正常,。
我當時只認識一個姐妹,。
她是紅斑狼瘡,。
她因為吃很重的類固醇,。
所以她是腫了,。
每次出街都要戴帽子,。
遮掩,。
因為不能被太陽曬,。
有很大限制,。
有些姐妹問我,。
你這樣還要去嗎?。
我說,。
是的,。
因為由我缺自信耶穌開始,。
我站在耶穌身邊,。
我就是和撒旦魔鬼對立,。
但我相信我的主會有恩典幫助我,。
我不回去讀,。
因為我恨著怕紅斑狼瘡不回去讀,。
以後紅斑狼瘡會捏著我,。
做不到我想做的事,。
所以後來我回香港,。
同期在神學院,。
我也有兩個同學都是紅斑狼瘡,。
他們在學的時候因著病發,。
需要停學休息,。
我很感謝上帝,。
我的紅斑狼瘡沒有發過,。
完成了整個學習,。
並且可以出來募會,。
然後就沒有了紅斑狼瘡的負面,。
我很感謝上帝,。
不是我配得,。
但上帝給了我很大的醫治,。
然後我來到港福堂募會,。
進去這個播道會的中派,。
其實我不知道這麼多,。
原來播道會當時沒有女童公安立,。
誰知上帝真的有恩典,。
又給我在職期間,。
能夠蒙神思恩和教會推薦,。
播道會安立女童公開綠燈,。
我竟然可以成為播道會第二位女牧師,。
港福堂第一位女牧師,。
這個榮耀是上帝給的,。
過於我所當得和配得,。
我要講述,。
只講述上帝給我多大的恩典,。
2020年,。
我相信大家都記得,。
我確診癌症,。
是兩種很惡的癌症,。
其中一種是KSL,。
很嚴峻會翻發和死亡率很高的癌症,。
我很清楚,。
我病患當中需要上帝的醫治,。
很感恩,。
很快安排了手術,。
我承諾上帝,。
我會是一個很聽話的病人,。
神也很思恩,。
做完手術後,。
竟然兩種癌症消失了,。
所以原本所有醫生,。
幾個醫生都告訴我,。
因為你有KSL,。
所以你一定要做打全身化療,。
當時是疫情期間,。
出入醫院已經非常艱難,。
還要打全身化療,。
我跟上帝說,。
上帝你要看著我,。
真的不知如何是好,。
怎知做完手術後,。
兩種癌症消失了,。
你說是不是醫生斷錯症?。
又不是,。
因為在決定做超大型手術之前,。
他拿我的原切片,。
給專職的博士看過,。
是有兩種,。
還有一種很惡的,。
所以要做這樣的手術,。
感恩手術的過程,。
不用做化療,。
只做電療,。
然後神讓我能夠康復,。
現在只保持做覆診,。
也經歷過腳腫,。
然後睡醒覺,。
神就退腫了,。
這些都是上帝給我一個很大的經歷,。
其實人生裏有很多突發的事件,。
常常不是我們能夠計劃控制和掌管,。
不過在馬可福音六章,。
耶穌水上行的事件裏,。
我們見到,。
原來耶穌的眼目從沒有離開過贖祂的人,。
所以那些事情發生,。
如果不是上帝允准,。
我們也不會淋到我們身上,。
在那些艱難考驗裏,。
我們就應該投靠主和尋問主,。
以致我們能夠靠主經歷這些考驗,。
我們所認識的耶穌,。
是創造宇宙萬物的耶穌,。
也是掌管我們生命的主宰,。
祂可以用不同的情況事物來建立我們,。
無論是日常的事,。
突發的事,。
是賜福,降禍,賞賜,還是收取,。
我們其實也不用大驚小怪,。
因為上帝在其中,。
有祂的美意和恩典成堂,。
不要因為陷入一些艱難和考驗當中,。
自己去沮喪,惶恐,和亂了方寸,。
耶穌對門徒說,。
放心,是我,。
我是那位自有永有的上帝,。
不要怕。。
我今天的信息,。
我覺得重要,。
是因為經過疫情之後,。
你發覺整個世界的運作,。
是完全不一樣,。
很多事情都不在我們的掌握當中,。
但是,耶穌如果是教會的主,。
耶穌是我們生命的主,。
祂有這麼多的應許,。
祂有大能,。
祂有樂而私恩,。
我們就應該過一個不懼怕的人生,。
就好像有一首兒歌說,。
有主在我船中,。
我就能笑於暴風。。
所以願意透過今天短短的經文,。
少少的分享,。
鼓勵你回望你信主之後,。
究竟怎樣經歷過耶穌,。
記住那些片段,。
記住信心要成長,。
還有記住去靠耶穌。。
我們都只能夠活一次,。
所以求主幫助我們,。
不要像門徒一樣,。
見到那麼多神蹟,。
都不認識主,。
當然耶穌升天之後,。
我們不會再看到祂整個肉身的形象,。
在我們身邊出現,。
但是求上帝開我們屬靈的眼睛,。
讓我們認出祂的作為,。
當知道主在的時候,。
就不要怕了,。
用祈禱來向主尋問,。
用祈禱和上帝商量,。
並且用禱告的心,。
將自己交給上帝,。
叫我們的生命是為了榮耀神,。
並且得祂喜悅,。
讓祂成為我們一生唯一的方向。。
好,我們同心低頭祈禱。。
親愛的主耶穌,。
多謝祢,因為祢是真神,。
祢又成為人,。
在人世間過了33年,。
經歷過所有人肉身的限制和考驗,。
祢明白我們作為人的需要,。
多謝祢升上高天,。
在父神的右邊,。
常常為我們代求,。
以至無論我們在一個什麼情況,。
都是只有祢允許的時候,。
祢就會用恩典來承托,。
所以我們求主,。
祢開通我們屬靈的眼界,。
讓我們能夠回望信主之後的人生,。
用祢的眼光來詮釋每一件事情,。
讓我們認識祢更真、更深,。
也對自己認識更多。。
主耶穌,多謝祢,。
是我們的師父,。
是我們生命的主宰,。
願祢按著我們各人的不同,。
祢為我們訂定訓練程式,。
讓我們經訓練之後,。
更能夠被祢使用,。
也更能夠榮耀祢的名。。
多謝祢,。
誰聽祈禱奉耶穌的名,。
阿們。。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
