各位聽眾早安。
在開始的時候。
很想問大家一條問題。
大家覺得我們身為基督徒。
有哪兩個屬靈的標記?。
如果這樣問。
我不知道你會想起哪兩樣。
可能你心裏會說。
不只是這兩樣。
可能有很多樣。
可能你想到的是要愛神。
愛人。
可能你想到的是要力行大誡命。
大使命等等。
今天讓我們一起從彼得前書三章。
去看看那裏的答案是甚麼。
現在我先邀請弟兄姊妹。
先幫我讀出今天的經文。
第八節至十六節。
預備起。
總而言之。
你們都要同心。
彼得前書。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
(文字幕製作)。
謝謝各位觀眾。
今日這段經文可以分為兩個部分。
第一個部分是8到12節。
就是剛才那張slide。
是和行善有關。
而第二個部分就是13到16節。
是和受苦有關。
大家都想到這兩個標記是什麼。
經文一開始提到總而言之那幾個字。
很明顯這是一個總結。
是總結2章11節到3章7節的大段落。
如果大家還記得我們前幾個禮拜的講道訊息。
記得在第二第三章就針對不同的角色和身份的信徒。
作出一些教導。
就好像這張slide。
當中包括了信徒和教外人的關係的相處。
也說到和當權者的相處應該是怎樣。
然後第18至20節就說到主僕之間的相處。
以及後面夫婦之間又應該怎樣相處。
說得很清楚。
彼得的目的是什麼。
就是要幫助信徒怎樣在一個敵黨神的大環境當中。
活出美好的見證。
要去到榮耀他。
因此來到第8節。
當彼得討論過以上的角色和關係之後。
他覺得是時候要對著教會的傳媒中要做一個總結。
因此來到我們今天說的主門徒的第一個標記。
就是行善。
為什麼這樣說呢。
第8節你們都要同心彼此的體恤。
相愛如弟兄。
全憐憫和謙卑的心。
這裡很清楚地彼得總結了五個很重要的特質。
就是同心體恤。
相愛憐憫和謙卑。
是彼得很想教會的每一個信徒都擁有的。
如果要用兩個字去形容這些質素。
其實就是行善。
為什麼這樣說呢。
如果我們再看回之前彼得前書頭的幾章經文。
尤其是第二第三章。
我們就會發現受苦的主題不斷地出現。
字比較小一點。
不過都應該看到。
在上面的經文我們會看到。
無論是在說和教會人的相處。
和當權者的相處。
還是夫婦之間之道。
彼得都十分看重行善。
而且這個行善是怎樣呢。
不是只是說一些好的行為。
亦都包括一些好的品格。
一些好的品行。
好像在今天的經文當中。
彼得很想我們弟兄姊妹一同能夠實踐這五種特質。
就是同心體恤相愛憐憫謙卑。
因此以後我們會集中討論其中兩樣。
就是頭兩種特質。
首先是同心。
同心是在說什麼呢。
什麼是同心呢。
我相信同心不是在說我們所有人的想法和意見都一模一樣。
我們知道沒有什麼可能。
即使在兩夫婦之間都很難做到。
更何況是要求教會的所有人都要有一模一樣的想法。
因此其實同心是在說什麼呢。
就是大家有一個共同的目標和方向。
英文的翻譯你會見到是unity of spirit。
容許我用學清區做例子。
在過去幾年的服事當中。
很感恩能夠見證著很多很有熱心。
很有恩賜的導師一齊參與這個團隊當中。
每一位都來自不同的背景。
有不同的人生經歷。
甚至侍奉的年資。
有些弟兄姊妹以前是服侍兒童的。
然後跟著他們上來青少部即學清區。
每一個的性格領導風格都不一樣。
有些導師會相對溫和一些。
有些就比較嚴肅一些。
但他們每一位都願意樂意放下自己的身份。
一起去毀身在學清區這個隊工當中。
現在是要建立這班青少年人的生命。
我們雖然有著不同的個體。
卻是有著同一個目標同一個方向。
老實說即使我們在這個所謂同心的隊工當中。
有時候我們卻有不一樣的想法和做事方式。
對於牧養對於怎樣帶小組的形式。
我們都會有不同的想法。
有時候有些方法未必可行。
不過起初的方法不可行並不重要。
例如我們慢慢發現這些說教式的教導方式。
其實對某些青少年來說並不可行。
他們需要多些聆聽。
不過這些方法不可行並不重要。
我們一起去嘗試另一種方式。
最重要的是什麼?。
大家一起彼此同心。
一同參與一同成長。
因此同心和謙卑。
即是第五個特質其實都很有關係。
我們一同繼續思想。
第二個特質是什麼?。
就是彼此的體恤。
彼此體恤在第八節同樣提醒信徒。
要彼此體恤。
英文是sympathy這個字。
亦是說要感同身受。
彼此提醒我們要多些站在別人的角度去思考。
在港福家我一向都留意到。
弟兄姊妹一向都在實踐這個特質。
例如在團契、崇拜、開小組等等。
小組應該不會了。
不過當主席提到我們一同的起立。
要去唱詩的時候。
我發現有弟兄姊妹都會偶爾望一望後面。
即是站在前面或站在後面時。
會望一望後面。
他們在做什麼?。
猜到嗎?。
他們怕遮住後面的弟兄姊妹唱詩。
因此會望一望後面。
如果可以的話就讓一讓開。
讓後面的弟兄姊妹可以看到螢幕和歌詞。
我覺得這正正就是彼此體恤的其中一個實踐。
當然要做到彼此體恤並不簡單。
用一個場景做例子。
當我們要去開會。
我們在教會經常都要開會。
開會、侍奉、開小組的時候。
當我們遇到一些弟兄姊妹。
他們的意見和我們很不一樣。
甚至當我們談得面紅耳熱的時候。
在那一刻我們能不能為對方多想一步呢?。
例如我們想。
其實他們有這樣的想法。
是否因為我們兩個的性格太不一樣。
大家所看到的益處都很不一樣呢?。
但是有沒有可能對方所提出的方案都可行呢?。
甚至我們能不能再走前一步。
想想對方近日是否正在遇見一些狀況。
以致他有這麼大的反應呢?。
我記得上個月底我們學清區就舉辦了一個敬拜晚會。
我們叫他做一個worship revival night。
當晚我們有大概100位學清、弟兄姊妹。
也有學清邀請了一些未信的朋友參與。
我們用一個很有活力、不一樣的形式去敬拜。
甚至我們會站起來或跳起來。
會舉高手。
甚至有位弟兄會懂得說唱。
有一段歌詞是他這樣唱出來。
用一種青少年都很享受的形式去敬拜。
非常之好。
我自己也非常之享受敬拜。
不過大家知不知道當初那幾位大專生、學清。
主動提出有這個想法。
就是他想去舉辦這個敬拜音樂會。
甚至已經開始籌備的時候。
大家能否猜到我當時的第一個反應是怎樣?。
有少少愕然、失落、不開心。
原因是什麼呢?。
其實我同樣負責看著學清的敬拜隊。
所以當時很坦白地說。
當那幾位青少年人提出的時候。
我心裏有一個想法。
就是自己做得不夠好嗎?。
所以他們才會提出一些新的想法。
弟兄姊妹, 我不知道當有人對你的服事。
對你的做法、行為等等。
提出一些意見的時候。
你會有什麼感受呢?。
你會否可以很欣然地去接受?。
不過其實很難。
甚至對我來說也覺得很不容易。
不過當我後來和這幾位學清大專生見面。
私下聽聽他們的想法的時候。
然後我們再和幾位學清區的目者一起分享、討論。
我們都一致認為。
其實他們對敬拜的熱心很值得欣賞。
因此長話短說。
最後我們就決定一起去參與當中。
我們一起去配搭。
其中一位去看整個流程、整個場地。
另一位就看敬拜的流程。
看看有什麼要再整理。
但他們去發聲、編排。
為什麼我們會這樣做呢?。
是因為我們看到他們的心聲。
他們很想去敬拜的心。
並且他們很想興起更多的年青人去參與當中。
當我們自己去想。
我們昔日的祈禱不是就是這樣嗎?。
很想神去興起更多的年青人。
很想去興起他們去愛主、去服侍主。
只不過當時他們所提出的方式。
是和我們所想的。
或者所謂大人所想的很不一樣。
因此我們覺得不開心。
覺得甚至不被尊重等等。
但在這件事上學到什麼呢?。
就是要去彼此提率。
當我們能夠切身處地。
在對方的角度去想事、去聽的時候。
又或者用上帝的眼光去看這班年青人的時候。
我發現他們給我們一個很不一樣的驚喜。
我相信如果在座有曾經去參與當中。
會發現在他們身上。
很看見那種澎拜、那種對敬拜的心。
那種甚至是火、那種熱心、熱情。
很看見他們的成長和他們對上帝的維生。
確實我們今天要做到彼此的體恤。
或者我們所謂一籌的行善是很不容易。
但它是很需要我們每一位。
或者整個教會的群體一起去學習。
因此回到這段經文當中。
彼得其實繼續去說。
繼續在第九節去總結。
信徒應該怎樣去和人互動。
如果說剛才第八節是說。
彼得說的是教會以內的那種弟兄姊妹之間的互動。
第九節是針對教會對外的相處。
彼得說當信徒面對外面的迫不及待的時候。
要怎樣做。
他說不要以惡報惡。
不要以辱罵還辱罵。
都要祝福。
即是說要以德報怨。
說當彼得寫到這裏的時候。
可能他再一次想起他自己的老師。
他對了三年的這位主耶穌。
當日主耶穌是怎樣教他的。
在經文這樣說。
當日主耶穌要提醒這班門徒。
要愛他的仇敵。
要寬恕得罪他們的人。
很不容易。
我想說第一段的經文給我們看見。
裏面所提到的以眼還眼。
以牙還牙。
我想說在當時的文化來說。
或者當時舊約的年代來說是怎樣。
是合法的。
是對的。
為何這樣說。
當時甚至這個條例是寫在舊約的律法書。
那個目的是為了公平。
即是說如果有人A君不經意撞掉B君的牙。
B君最多能夠合法地撞掉A君的牙。
就不可以動手打死他。
是不可以的。
所以這裏本身是說一個保護的意思或目的。
但耶穌在這裏要再行前多一步。
就是要完全寬恕對方。
要去愛甚至愛我們的敵人。
老實說其實真的很難做。
哪有可能做得到呢。
大家都會想如果是你。
你做不做到呢。
但彼得在第九節暗示了一個答案。
是要怎樣。
他這裏說因為你們正是為此蒙召的。
告訴我們甚麼。
其實是要仰望基督。
效法他的榜樣。
在哪裏看到呢。
其實這一節的紅色字這一句說話。
有沒有覺得有些似曾相識。
在第二章有和我們這樣說。
第二章的二章二十一節。
他這樣說。
你們蒙召就是為此。
因為基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
為要使你們跟隨他的腳踪。
跟隨他的腳踪。
換言之彼得要提醒我們要跟隨基督。
要仰望他。
今天靠我們自己要行善。
或者要彼此體恤要同心。
是很難做的。
但正正因為這樣我們才需要依靠上帝。
因此當我們看回這位主耶穌。
他昔日是怎樣做。
他不單止用嘴巴去教導人。
他是用他的生命去回應那些敵對他的人。
即使在被釘上十字架的那一刻。
在人生最痛苦的時刻。
他竟然為領獄的人祈禱。
他說什麼呢。
他說父啊。
去赦免他們。
因為他們所作的他們不知道。
因此對我們今天來說。
可能我們一時三刻之間。
要做到以德報怨。
可能是很難的。
但我們卻可以學孝主耶穌。
才是為對方祈禱開始。
並且以去饒恕對方作為我們的目標。
畢竟我們去生一個人的氣。
其實最痛苦的是誰。
都是自己。
求主幫助我們整個群體。
一起去學習行善。
因此我們在這裡做一個小小的總結。
彼得透過以上的。
其實不止六個特質。
其實是六個特質。
給了我們一個方向怎樣去實踐行善。
不過更加重要的是。
經文提醒我們。
在我們行善的背後。
原來是有目的的。
就是要跟隨基督的腳踪。
行善原來不是只為我們自己。
不是為了我們自己的名聲。
不是為了我們自己的知名度等等。
甚至也不是為了我們的朋友。
不是為了單單聽到有需要就做。
而在背後我們的動機是什麼。
單單跟隨主的腳踪。
單單跟隨主。
來到第二個標記。
我們剛才也記得了。
是為義受苦。
為義受苦。
也邀請大家再一次讀。
或者請大家讀第十三十四節。
是綠色字。
十三十四節。
預備起。
你們若以心行善。
有誰會愛你們呢。
即使你們為義受苦。
也使有目的。
綠色字就好。
在這一段經文繼續延續上一段。
講有關行善的主題。
第十三節。
用一個反問句開始。
你們若以心行善。
有誰會愛你們呢。
答案是什麼。
沒有。
沒有人會愛我們。
如果我們以心行善。
所以這裡告訴我們。
當信徒樂於行善的時候。
其實沒有什麼人會愛我們。
或者說會少一點的逼迫。
不過當我們看完第十四節那一句。
我們就明白其實也有機會。
這句字即使。
即使你們為義受苦。
也是有福的。
即是說。
哪怕你們行善也好。
其實你們也會有機會受苦。
是不是。
俗一點說。
給得在這裡戴一個頭盔。
戴一個頭盔。
其實你們也會受苦。
雖然我剛才這樣說。
換句話說。
哪怕我們實踐行善也好。
我們沒有辦法完全避免受苦。
特別當我們說行善是什麼意思。
行善是說我們要活出上帝的旨意和美善。
不只是得好的行為。
也要有好的品格。
如果我們真的定義要遵行上帝的吩咐的時候。
我們就會自然面對受苦。
被嘲笑被排擠被攻擊等等。
我不知道各位頂姐妹有沒有試過。
我看到有頂姐妹也在點頭。
其實為什麼。
因為這個世界的價值觀。
實在和天國的價值觀太不一樣。
甚至是互相違背。
因此當我們堅決走上帝的道路的時候。
這個世界就不會喜歡我們。
聖經在約翰福音15章是這樣說的。
你們若屬世界。
世界必愛屬自己的。
只因你們不屬世界。
乃是我從世界當中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
因此各位頂姐妹。
若去反思。
讓我們今天的心再一次被提醒。
原來在基督信仰上的毀身。
是需要付上代價的。
當然我相信這個代價。
不一定是生命的代價。
而是可能失去了進升的機會。
尤其是當你的非基督徒老闆。
要求你作假數。
要求你逃稅的時候。
你卻要選擇拒絕。
這個代價可能是少了人理解你。
當你選擇回公司賺多點錢的時候。
你卻要選擇回教會。
要選擇回團契 回崇拜。
同樣這個代價可以是。
你多了一些異樣的目光。
在街上多了異樣的目光。
為什麼這樣說呢。
當在這個星期預備講章的時候。
我就在Facebook留意到。
我一位目者朋友的分享。
他就分享到他在地鐵的一段經歷。
那天他如常地乘地鐵回教會。
他在地鐵當中遇見一位十多歲的年青人。
這位年青人的行為有少少怪誕怪異。
他會自言自語。
他會不斷搖整個人。
甚至動作大到其他人會看一看。
會側目 甚至會走開。
大家可以想像得到。
在這個時候 我的朋友 目者朋友旁邊的位置就下車。
那位乘客就下車。
因此這位青少年人就坐在我朋友旁邊。
坐在那裡。
如果是你 想問一下大家姐妹。
如果是你 你還有兩個站才下車。
這位年青人就坐在你身邊。
那你會有什麼反應呢。
不知道你會有什麼反應。
可能對於很多人來說。
都會立即下車或去到另一個車廂。
不過我這位朋友 目者。
他雖然還有兩個站才下車。
但他純服心裡的感動。
竟然主動地和對方聊天。
更加他在沿途之間和對方說。
耶穌愛你 你叫什麼名字 或者耶穌愛你。
在最後 這位青年人因為有牧師和他聊天。
他感受到那份善意或者愛。
以至他最後和我朋友說。
很感謝你和我聊天。
多謝主耶穌。
我看回他在Facebook的分享就是這樣說。
我很為這位朋友去感恩。
亦都給我們看到不一樣的見證。
因此我想說的是。
有時候我們為意受苦。
雖然不一定會有生命的代價或生命的危險。
不過這代表什麼呢。
我們在日常的生活當中。
我們有機會成為這個世界的異類。
正如很多人選擇離開時。
不想惹麻煩。
覺得有別人的目光等等。
但如果今天我們選擇在當中行善。
或許我們就有這樣的心理預備。
我們可能會受到其他人的異樣目光。
我們要克服內心的恐懼。
甚至當對方不肯領受我們的善意。
甚至會轉過頭來攻擊我們的時候。
我們都要有這樣的心理預備。
不會覺得後悔。
我這樣對他 應該不要做。
別人會攻擊我的。
弟兄姊妹。
今天我們有沒有這份心理預備。
我們去立志 去堅持行善。
甚至去抗衡這個世界的不好的價值觀。
我們都去思想。
一同彼此去實踐。
而當我們這樣做 會發生什麼事呢。
彼得在後面跟我們說。
這樣做是有福的。
雖然我們有這樣的心理預備。
我們可能會害怕。
但彼得說在第十四節跟我們說。
是有福的。
即使你們為義受苦也是有福的。
這是什麼福氣呢。
大家還記不記得耶穌在八福裡面所提及的經文。
在馬太福音第五章的經文跟我們說。
或者我邀請大家讀第十節。
預備起。
謝謝。
這裡說天國是他們的。
不是說我們一定要受到逼迫。
才能上到天國。
而是在說天上的屬靈的賞賜。
也就是說當我們信了主耶穌之後。
我們是會得救的。
不過當我們願意為主受苦。
或者因著行善而受苦的時候。
我們能夠在上帝那裡得著莫大的賞賜。
莫大的賞賜。
各位弟妹姐妹。
原來為義受苦或者因著行善而受苦。
不應該是一件羞恥的事。
反而是一件蒙福的事。
說真的在我們的人生裡面。
我們無論如何都會面對受苦。
我們怎樣都會受苦。
唯一的差別是那件事是大的苦還是小的苦。
又或者那個苦是自己造成還是別人造成。
因此有時候我們受苦未必我們自己也想的。
我們看回約瑟的故事。
我們就明白他沒有做錯事。
卻是被他當時的呂尚思。
呂尚思這位埃及的護衛長去到適有。
也因為這樣他就被抓去坐牢。
很無辜。
但是這個經文提醒我們。
當我們因著信仰去為義受迫的時候。
上帝是會記得的。
我們是會蒙福的。
並且在將來在天父的手中。
我們得著莫大的賞賜。
而這個就是稍後經文所說的心中的盼望的理由。
在上帝裡面不單止得著賞賜。
他也會親自為我們伸冤和平反。
因此來到最後的段落裡面。
彼得也會教我們怎樣去到實踐。
怎樣去到面對這些所謂的苦難。
是不是我們要主動去找苦來受呢。
是不是這樣呢。
彼得在下面的經文給我們有三個提醒。
或者一些應用。
第一個是不要驚慌。
彼得在第十四節說。
不要怕人的恐嚇也不要驚慌。
他叫我們不用怕。
意思就是說提醒我們要有那份心理預備。
就是說我們要知道。
甚至是要接受到其實苦難逼迫這些事。
是有可能發生在我們身上。
是會的。
至少我們能夠去預備好自己。
叫我們不用怕。
第二是要調教好我們懼怕的對象。
調教好我們懼怕的對象。
在十四十五節彼得提及。
在我們這個世界裡面有兩種的懼怕。
一種是懼怕人。
另一種是懼怕神。
而當我們懼怕神的時候。
我們就能夠戰勝對人的懼怕。
是因為我們知道這位公義的上帝。
在這位公義的上帝的手中有最終的審判。
因此我們懼怕神。
第三最後一個是隨時預備好為主作見證。
最後在第十五十六節他告訴我們。
我們雖然不是主動的要拿苦來受。
這個不是最大的應用。
而是我們當人問及我們心中盼望的理由的時候。
我們要隨時預備好答覆。
即使別人用攻擊的言語去批評我們。
或是去挑戰我們的信仰的時候。
彼得教導我們。
依然我們學習用溫柔。
用敬畏神的態度去回應。
很不容易吧。
但我們一起去學習。
由我們自己做起。
來到總結的部分。
今天的經文提醒我們。
原來作為主的門徒有兩種標記。
其中一個是行善。
另一個是為義受苦。
一個是跟隨主的使命。
另一個是跟隨主的代價。
是一個cost。
今日若然我們堅持去行善。
亦即是說我們要堅持活出上帝的旨意和美善的時候。
我們就不能夠只有好的行為。
而忽略了好的品格。
求主幫助我們港福家所有整個群體。
藉著四十週年的這一年。
能夠彼此同心去實踐使命。
同時讓我們帶有心理預備。
即使我們有機會面對受苦。
我們有機會面對別人多了異樣的目光。
讓我們仍然相信這是一條無縫的道路。
因為我們知道到了我們見主面的日子。
上帝會親自為我們平反。
並且罪人會得到應有的懲罰。
我們一起低頭祈禱。
親天父上帝我們很感謝你。
感謝你親自藉著你的恩賢和我們說話。
提醒我們。
我們作為你的門徒。
不單止有使命。
亦都有跟隨你的代價。
不單止有祝福。
亦都有我們需要付上的行動和代價。
上帝求主幫助我們。
眾人能夠去到一同的行善。
行善的背後不單止不是要做給人看。
而是要跟隨主你的腳踪行。
願你幫助我們。
同樣當我們有機會面對這些受苦的時候。
面對這些很不容易受的代價。
有多了很多異樣的目光的時候。
願我們都心存一種感恩。
因為我們知道受苦都是跟隨著你的腳踪。
知道當中我們能夠有莫大的賞賜。
在見你面的日子。
你會親自為我們去伸冤。
親自為我們平反。
而至今日我們能夠行善。
可以坦然無懼。
去為你去作供。
為你去實踐這個信仰。
多謝你願意幫助我們。
當我們踏出這個門口。
生命不再一樣。
我們感恩禱告。
奉你主耶穌基督的聖名自祈求。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
