我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
我們祈求上帝保佑我們的弟弟妹妹們, 讓他們能夠平安。。
主裡面的人,大部分的人都覺得自己很幸福的。。
你沒有發現這是很不一樣的。。
當你在別的場合去問這個問題的時候,。
很多人他們要思考很久的,他們要衡量一下,。
到底我以什麼標準來討論我到底幸不幸福這個問題,。
來思考,來做個決定。。
但是基督徒就很不一樣了,很快的,。
特別你越信越久的,你會馬上就知道我是很幸福的。。
因為基督徒有很多很重要的基本的價值觀,。
是成為了他生命的基石、基礎。。
比如說,他不把生命中的福分當作理所當然,。
他把每一件大事小事都看成是寶貴的恩典。。
所以很快他就會知道,我的人生是幸福的。。
這是我覺得信仰,很多人以為信仰是告訴你,。
人死後要去哪裡,我們的歸宿在哪裡,。
這個很重要,因為我們知道我們的歸宿在哪裡,。
會影響我們怎麼決定我們今生怎麼活,。
這個非常重要,也是耶穌基督為我們成就的一個很寶貴的事情。。
但是除此以外,另外一個很重要的就是,。
信仰能夠帶給我們每一天,甚至每一刻,。
有一種幸福的感覺,這很重要。。
其實我們把這個課題放到最低的一個共同點,。
你會發現,全人類其實在謀求幸福。。
全人類都在謀求幸福,用不同的話來表達,。
到底你快樂嗎?到底你滿意你的人生嗎?。
不同的話來表達都好,怎麼樣表達都好。。
每一個人都在謀求一個幸福的人生。。
所以這裡會問,幸福是什麼?幸福需要具備什麼條件?。
還有一個問題,我要大家思考一下。。
你覺得幸福是否是有客觀的事實,還是主觀的感受呢?。
兩樣都有,主觀的感受,主觀的感受,那邊很多啊。。
這邊聲音比較少一點。。
主觀感受!。
哇,好大聲啊!。
Andy大哥習慣了一鳴驚人啊。。
所以我是只有一半被你嚇到,沒有完全被你嚇著。。
太習慣你了啊。。
這個就是我們的群體。。
那麼基本上,當然兩樣都有,但是在我看來,。
大部分是主觀感受。。
因為你可以有這個世界排名的幸福感最高指數的國家,。
有一年竟然是不單。。
客觀條件相對來說,如果從我們一般流行的物質條件來衡量,。
它遠遠不比好多國家。。
但是它竟然是覺得很幸福的。。
所以大部分的成分是來自主觀感受。。
當然也要有一些客觀的條件,但是大部分我個人認為是。
你怎麼感覺你幸福嗎?。
一個家財萬貫的人,可以每天都很痛苦的,。
每天都很愁煩的,不是煩家產怎麼分,。
就是煩到底我有沒有真心的朋友,還是等等。。
各樣的事情,或者兒女怎麼不回來吃飯等等這些東西。。
不是說這些問題在貧窮的人那裡就沒有,。
但是我是想說,物質條件根本不是一個客觀的標準。。
一些人可以很少,但是他可以繼續地去分給他鄰居。。
你會發現擁有比較少的人,他們很樂意把更多的。
他們自己的東西分享給別人,按比例來說,。
他們更願意分享,他覺得分享的是應該的。。
那種幸福感是非常主觀的,大部分的成分是主觀的。。
你知道上帝的心意是要我們有幸福的人生嗎?。
你如果常常參加我們的崇拜,我相信你一定很清楚了。。
上帝的心意真的是要他所造的每一個人,都有一個幸福的人生。。
聖經有兩節經文,我們是很熟的,但是我們比較少從這個角度來看這個問題。。
我們上一堂講道也講過,這段經文,。
要常常喜樂是神的旨意。。
我解釋過了,就等於好像是一個父母,他的心意,。
就是要孩子你過得幸福開心就好了,只要你過得開心,你快樂嗎?。
你過得快樂嗎?我就夠了。。
很多很多的父母都是這樣為孩子想的。。
所以天父他造我們,他是要我們常常喜樂的。。
所以聖經竟然這樣的寫出來,是神的旨意。。
有時候當你進入一種困境,如果惡者開始給你各種的謊言,。
想要欺騙你的時候,我要你回到這一節經文。。
你要回到這一節經文,我希望這一節經文成你生命中的其中一個很重要的柱子,。
幫你站住。你要看透那些外在的表象,。
你要看在聖經的真理,他說,神的心意就是要我快樂,。
這是造物主的心意。。
當然在過程中,有很多的因素是要使我們不快樂,不幸福。。
耶穌基督他自己說了一句話,他說我來了是要叫羊得生命,。
並且得得更豐盛。。
他是把自己比喻成一個牧羊人,在這段經文。。
他要每一個屬於他的人都得生命,不只得生命,還要得得更豐盛。。
他來的目的就是要做這件事情。。
你就問,他想要我們過得更豐盛,跟他來有什麼關係呢?。
跟他來有什麼關係呢?。
因為當他來之前,所有的人都被捆綁在罪惡,。
跟罪惡之後要面對的審判,各種的情況當中,。
不能離開這個困局。。
耶穌基督來,為我們的罪死在十字架,。
使到人類能夠有機會說,我選擇相信主耶穌基督,。
就打破了這個格局,不再被這個罪惡的格局困住,。
能夠繼續跟隨主,選擇一個豐盛的人生。。
但是,不管怎麼說,這裡就講到,。
他來給我們生命,就是要使到我們得得更豐盛。。
所以,請你記住,請你跟旁邊的人說,。
上帝的心意是要我們幸福,請你跟旁邊的人說。。
不要沒有說,不要加加……要說清楚。。
好,感謝神。你們都很乖,我們繼續講下去。。
神所賜的幸福是怎樣的呢?。
他包括人生中的許多幸福,我們就看兩三節經文。。
第一節說,將你心所願的賜給你,成就你的一切謀算,你的籌算,。
心想事成。我們在農歷新年的時候,常常祝賀彼此,是嗎?。
祝你心想事成。這個是上帝所願意賜的祝福。。
第二個是什麼呢?耶和華所賜的福使人富足,並不加上憂慮。。
《真言》10章22,這一節經文給我們現代人很重要。。
現代人都在追求金錢,因為我們都相信金錢會帶給我們真正的幸福。。
但是我們在追逐的過程有很多的憂慮。。
但是如果是上帝所賜的福使你富足,並且不加上憂慮,。
你從神得來的,你心安理得,而且你感恩喜樂,很不一樣的,這是上帝的應許。。
第三,當照耶和華女神所吩咐的孝敬父母,使你得福,。
並使你的日子在耶和華女神所賜的地上得以長久,長壽。。
長壽這個東西,在一個充滿壓力的社會變成有爭議性了。。
有些人說,我不要那麼長壽,因為覺得生活很痛苦。。
但是你幸足久了,你就會發現,像剛才很多人說的,。
我問你一個問題,你覺得自己幸福嗎?。
你說,幸福!幸福你當然要長壽了。。
你就會發現,原來活著怎麼樣都是好,。
因為活著你能夠感受到親情,你能感受到愛。。
你知道每天能夠呼吸是恩典,。
你知道有開心快樂的感覺是何等的可貴。。
所以真正的明白神而被神改變的人那種的生命狀態,。
是喜歡長壽的。。
那麼,神所賜的幸福是怎麼樣的呢?。
除了包括人生的各種的祝福,。
也好像包括了人生的各種的各樣的處境。。
這些處境表面上看來真的是很負面的,包括什麼呢?。
我將我的平安賜給你,我所賜的平安不像世人所賜的。。
耶穌說的,我會將我的平安賜給你們,。
但是這不是世人所賜的平安。。
然後他又說什麼呢?。
在雅各書上帝說,我的弟兄們,你們落入百般試煉中。。
就是人生有很多的挑戰,人生有很多的不同的考驗,。
甚至是痛苦。。
但是,這裡是上帝不是說他來要給我們豐盛的生命嗎?。
給我們豐盛的生命也包括了你會遇到各樣的苦難、試煉。。
他說,你要都以為把他們當作是大喜樂。。
後面他有一個原因我們知道的,就是因為什麼呢?。
你們的信心經過了試驗就生什麼呢?。
忍耐,是真的信心。。
有一些弟兄姐妹告訴我,我最近很苦很苦,。
但是他說,我有平安。。
我看到的時候,我為他們感恩。。
為什麼呢?他們的信心是真的。。
他們在主裡面的信心是真的,證明瞭是真的。。
因為在苦難中他有平安,跟他能夠感恩,。
還在想要怎麼樣服侍神。。
這證明他的信心是真的,不是虛假的。。
而且這真的會生出一種耐力。。
一種忍耐。。
忍耐也會完全成功,因為他們會成為一個更完備的人。。
另外,在約翰福音,耶穌說什麼呢?。
這些事情要告訴你們,是要叫你們在我裡面有平安。。
耶穌說什麼?。
在世上你們有苦難。。
耶穌說我要賜你們豐盛的生命,記得嗎?。
但是在世上你們有苦難。。
所以這豐盛的生命沒有排除苦難,。
因為這是一個墮落的世界,罪惡的世界。。
但你們可以放心,我已經勝過了世界。。
所以我們簡單的有一個小節,。
就是神所賜的幸福是怎樣的呢?。
有人是有人看為正面的情況的,。
比如說心想事成,如願,財富,長壽,。
也有人看為是負面的情況,動蕩,苦難,逼迫,。
這些都是耶穌說豐盛的生命的一部分。。
好了,今天我們這段經文是大家所熟悉的詩篇23篇。。
我們請弟兄姐妹再讀這篇好好的詩篇,。
作為今年的最後一天的一個祝福,。
我請弟兄姐妹來讀這段經文。。
耶和華是……。
我且要住在耶和華的殿中,直到永遠。哈利路亞。。
今天我要從詩篇23跟大家分享上帝賜給我們的幸福人生。。
第一,幸福是有神作為我們的牧者。。
我們的牧者竟然不是上帝委派來一個天使長來帶領我們,。
不是一個君王派他的一個將領來帶領我們,。
是上帝親自做我們的牧者。。
那位創天造地,掌管一切,有權並的上帝,。
願意親自做你的牧者,。
關心你,帶領你,照顧你。。
你有沒有想過,我們何等的蒙福啊?。
你有沒有想過,這個才叫做是身在福中不知福啊?。
上帝啊,上帝做我們的牧者,。
而且是我的牧者。。
上帝是教會的元帥,但是上帝也是你的牧者。。
有些弟兄姐妹剛信主,他不明白,他說,。
上帝可能只跟牧師跟主長講話吧,。
我這麼渺小,上帝不會踩我吧?。
不!。
他讓他的兒子為你死,。
他是你的牧者,是你的牧者。。
我要你自己對你自己的心說,。
上帝謝謝你,是我的牧者。。
而且他是你的牧者,因為真心照顧你,保護你的。。
耶穌說,有賊要進來,搶走這些羊,把他們宰殺了。。
要使你們的生命走著走著,。
本來你小學時候立志要做一個好人,有成就的好人,。
但是走著走著,有賊,。
借著不同的文化價值,不同的朋友來到你生命中,。
把你帶歪了。。
惡者就是想要使你的生命突然間好像一輛車走在跑道上,。
突然間打翻了。。
但是上帝要成為保護你的牧者,照顧你的牧者。。
上帝怎樣成為你的牧者呢?。
上帝借著教會,在當中你有一個群體的保護,。
你的小主,你的弟兄姐妹,知道你的近況,你的挑戰,。
你面對的誘惑跟試探,。
他們給你力量,使你走在神的旨意中。。
上帝借著祂的話語,讓你每天願意打開祂的話語的時候,。
哪怕是讀那一兩節,都向你的心說話,。
抹掉沒有人知道的眼淚。。
上帝借著群體生活,讓你知道,。
祂所造的人類應該是怎麼樣彼此相待的。。
祂是你的牧者。。
幸福是什麼呢?。
這幸福嗎?。
幸福是神做我們的牧者。。
我希望你把這個幸福收在心裡。。
你記不了這裡有八點,你記不了的。。
我希望你能夠之後,願意拍照的拍照,。
把那後面的總結拍下來。。
第二,幸福是我們不需要有缺乏感。。
聖經說,耶和華是我的牧者,我必不致缺乏。。
世界各地有很多很多的基督徒,。
有很多很多類型的基督徒,。
有很多很多身處在不同的環境的基督徒,。
有富有的,有貧窮的,有面對飢餓的,。
有面對戰亂的。。
但是,當耶和華是他們的牧者的時候,。
他們相信我不致缺乏。。
我今天善有一口氣息,。
我所具備的夠了。。
是一種沒有缺乏感。。
有些人可以家財萬貫,。
但是還是拼命地,不停地工作。。
不是那種已經很淡定,。
很知道自己人生意義的,。
是那種不敢停下來的那一類,。
永遠覺得自己還不夠。。
所以才會在不小心的時候,鋌而走險,。
做那些他明明知道,。
比自己能夠承擔的風險更高的投資。。
每天都擔心,受怕,。
因為覺得缺乏,。
但是真正有神的人,沒有缺乏感。。
這是不是幸福?。
當一個人每天都不覺得缺乏的時候,。
這個人是幸福的。。
很多人,今天很多人,我敢說,。
很多的憂愁的時候,。
總是覺得自己缺了什麼。。
有些覺得缺錢,有些覺得缺愛,。
有些覺得缺人生方向,。
有些覺得缺朋友。。
但是,有耶化做自己的牧者的基督徒,。
沒有缺乏感。。
缺乏感是什麼呢?。
是一份無價的淡定,。
是一份無價的信心。。
這是無價的。。
你想象一下你自己,。
明天早上起來,。
突然間,你一切的缺乏感都不見了。。
你就能夠處豐盛,處貧賤,。
不管怎麼樣的環境,。
你都能夠說,我滿足。。
是不是很幸福?。
耶化是我的牧者,。
我必不知缺乏。。
第三,幸福是什麼?。
幸福是神照顧我肉身的需要。。
祂使我躺臥在清朝地上,。
領我到可安歇的水邊。。
希伯來書也這麼說,。
關於耶穌,。
有些人不明白耶穌是誰,。
但是耶穌就是那一位,。
在世界還沒有存在,。
祂已經存在了。。
聖父、聖子、聖靈,。
聖子就是耶穌,。
創造了這個世界之後,。
世界敗壞,。
所有的人進入罪惡之後,。
耶穌在上帝所定的時間,。
來到這個世界上,。
用祂的死,。
來使所有的人有機會得生的那一位。。
祂也像是一個所有人類的祭司,。
因為在以色列人就約的年代,。
有祭司,。
祭司可以代表全民向上帝認罪悔改,。
使到人與上帝能夠和好。。
當然,。
那祭司需要宰殺一些的牲畜,。
但是耶穌來,。
聖經說,。
祂是永遠的祭司,。
祂也是那祭物,。
把自己獻上做輓回祭。。
更可貴的是什麼呢?。
更可貴的是,。
祂不像其他的祭司,。
其他的祭司,。
未必能體恤我們一切的軟弱。。
耶穌祂是高高在上,。
祂甘願道成肉身,。
成為一個人,。
從嬰孩開始,。
來明白我們所面對的。。
所以聖經說什麼呢?。
耶穌是那位能體恤我們軟弱的大祭司。。
有些人被一些的哲學迷惑,。
或者誤導,。
相信一個道理,。
就是說,。
靈魂的事情重要,。
肉體的事情,。
不要去理會它。。
這是錯誤的理解。。
上帝給了我們一個健康的身體,。
美好的,。
祂的創造。。
這身體何其的複雜,。
這裡面的構造,。
何其的完美。。
當你去找生物學家去談談的時候,。
怎麼會不重要呢?。
我們講的話,。
能夠帶給多少人鼓勵,。
安慰,。
怎麼不重要呢?。
我們的手,。
我們的腳,。
能夠幫助多少人解決問題,。
怎麼不重要呢?。
但是這肉體有限制,。
它會疲倦,。
它會累,。
它會想放棄。。
記不記得以利亞先知,。
他知道別喜別,。
要殺他的時候,。
就逃走,。
逃到他真的是疲憊了。。
上帝做什麼?。
上帝讓他安睡,。
上帝先給他吃,。
對嗎?。
然後呢,。
再跟他說,。
建立他的心靈。。
上帝是看顧我們每一個人,。
會不會疲憊的。。
所以不要跌入那種陷阱,。
以為上帝不管你累不累,。
上帝在乎的。。
就好像每個父母,。
重視每個孩子,。
自己的孩子的精神,。
健康,。
成長,。
也重視他的身心發展。。
所以我們的主耶穌是明白我們肉身的需要,。
他是愛我們,。
照顧我們的。。
第四,。
幸福是什麼呢?。
幸福是神根證我們靈命的方向,。
不只是肉身,。
當然靈命也很重要,。
因為這屬靈的生命,。
是我們永遠的,。
跟上帝連接的生命。。
祂使我的靈魂蘇醒。。
蘇醒這個字呢,。
在希伯來文呢,。
是suf。。
suf呢,。
有一個動作,。
很容易,。
你一看就明白了。。
那動作是什麼呢?。
就是這樣。。
這就是suf。。
轉。。
回轉。。
聖經裡面講的回轉,。
回改,。
都是從這個字根出來。。
在這裡呢,。
祂使我們的靈魂蘇醒。。
我們的靈魂,。
本來是好像死的,。
還沒有得救的人,。
好像跟,。
頭腦好像,。
知識上好像知道有一個上帝,。
有一個全能的,。
higher being的存在,。
更高的那一位。。
但是呢,。
好像跟祂沒有關係,。
好像不知道跟祂有什麼關係。。
這是為什麼呢?。
因為我們還沒有信主之前,。
我們這個心靈,。
我們靈魂還沒活過來。。
是上帝讓我們聽到了耶穌為我們死,。
我們信了,。
聖靈進入我們的內心,。
我們好像被重生,。
活過來了。。
你看這段經文,。
在羅馬書,。
保羅怎麼說?。
基督,。
祂既然是從死裡復活,。
就不再死,。
死也不再做祂的王了。。
祂死是向罪死了,。
只有一次。。
祂活是向神活著。。
這樣,。
我們怎麼樣呢?。
你們向罪也當看自己是死的,。
向神,。
在基督耶穌里,。
當看自己是活的。。
上帝使我們的靈魂蘇醒,。
祂更正了我們的靈魂方向。。
以前我們的靈命,。
只是走向那種越走越離上帝越遠的地方,。
不想去教會,。
不想去瞭解關於耶穌的事情。。
但是上帝讓你活過來之後,。
你開始有一個方向的轉變。。
我想知道一下信仰是怎麼一回事。。
有時候你會倒退,。
但是你繼續地有一個動力,。
推你走向那個,。
我想更認識神,。
我想聽聽聖經還有什麼可以教導我的,。
到底神的真理還包括了什麼?。
這個是一個靈命的方向的轉變。。
如果沒有這件事情,。
我們不會學到那麼多重要的聖經真理,。
不會有幸福感。。
幸福是上帝改變了我們這個方向,。
只有祂能夠做到。。
第五,幸福是引導我走正確方向,。
為我的名引導我走義路。。
剛才是你的靈命轉變了,。
接著是什麼呢?。
祂會借著教會的領袖,。
你的族長,。
你的弟兄,。
你的姐妹,。
你的查經班,。
告訴你怎麼樣走人生的道路,。
告訴你這些地方不要去。。
我們基督徒是不參與這些事情的,。
這些事情你參與了,。
可能你又落入各種的更大的陷阱裡面,。
所以祂會叫你不要去。。
上帝會借著祂的話語告訴你,。
這些事情我們有原則的,。
我們不做,。
是與非,。
按著聖經的道理來教我們。。
第六,幸福是因神的同在,。
無所畏懼。。
我雖然行過死癮的憂苦,。
也不怕遭害,。
因為你與我同在,。
你的贊,。
你的甘都安慰我。。
在這個罪惡的世界裡面,。
我們不會沒有苦難。。
你明白這句話嗎?。
因為上帝造了這個世界,。
祂給了人最珍貴的就是,。
每個人祂不會拿回來了,。
你的自由選擇。。
祂處理這個世界不公義的方法,。
是有一天來到人生的最後的大審判,。
祂會來一次過處理所有的事情,。
不管是還活著的,。
還是已經死了。。
聖經告訴我們,。
所有的人都要復活,。
來面對上帝的大審判。。
所以在這之前,。
每個人他不會拿回去,。
他給你的自由意志。。
你有自己的決定來處理,。
到底跟不跟上帝。。
所以在這個罪惡的世界裡面,。
肯定會有苦難。。
有些人會欺壓比他軟弱的人,。
有些人會欺負那些沒有保護自己能力的人。。
所以在這個世界上沒有苦難,。
但是神的同在跟安慰,。
使我們能夠勇敢地面對。。
這也是幸福。。
因為我們所講的幸福不是天色長藍,。
我去到哪裡,。
只要一下雨,。
就是對面街下雨,。
我這裡不會下雨。。
我一去到電梯那裡,。
電梯就會自然打開給我進去。。
這福是聖經裡面應許的。。
聖經裡面讓我們看見的是,。
這世界已經是一個罪惡的世界之後,。
上帝會來處理,。
在過程中,。
他會與你同在,。
他會安慰你。。
弟兄姐妹,。
你在2023年經歷了什麼困難跟苦衷呢?。
我很感恩如果你有人分享,。
但是如果你沒有人分享,。
我希望你有跟上帝分享,。
讓他的同在,。
他的話語成為你的安慰。。
因為他真的能夠安慰到你。。
他真的能夠安慰到你。。
第七,。
幸福是能與同路人慶祝得勝。。
上帝不但是要讓我們有能力,。
有勇氣,。
有安慰去面對,。
上帝還會在不同的事情上讓我們誇勝。。
你看聖經怎麼說,。
我請弟兄姐妹一起讀聖經紅色的話語。。
一二七。。
在我敵人面前,你為我擺設宴席。。
你擁有高樓的門口,是我的最大庇佑。。
看到了嗎?。
在我敵人面前,你為我擺設宴席。。
慶祝是很重要的。。
我希望弟兄姐妹,。
你生命裡面有重視慶祝這個習慣。。
而且,我要為你感恩,。
如果你有同路人,跟你一起歡慶。。
慶祝什麼呢?。
我們可以勝過什麼呢?。
有些人是慶祝公司的一個項目,。
經過了各種的困難,解決了。。
有些人能夠慶祝,。
我的考試終於成功了,。
我考得不錯,進了我心儀的學校。。
但是,我更要鼓勵我們的弟兄姐妹慶祝什麼呢?。
慶祝你人生勝過各種的軟弱。。
以前,我有一種不好的態度,。
我聽了講道之後,非常的扎心。。
我知道上帝那天跟我說話了,。
我要立志改過。。
但是你立志改過,。
原來你發現沒有那麼容易,。
但是你沒有放棄。。
你每天早上在上帝面前禱告的時候,。
你再一次的跟上帝說,我要改過,我要改過。。
上帝的恩典來到,幫助你。。
來到一天,你就發現,。
原來你改變了你都不知道,。
是別人告訴你的。。
別人告訴你,我發現你改變了。。
你從前的態度不會這樣的。。
現在你不一樣了,。
你說,啊?有嗎?。
真的嗎?。
我還想多台聽一次。。
哈利路亞感謝神,。
讓我們一起去吃一餐吧。。
我要慶祝這件事情,。
我勝過我一個軟弱。。
弟兄姐妹,這樣的慶祝是不是更有意義啊?。
這樣的慶祝是不是我們能夠慶祝我們人生很多的勝過?。
很多的勝過。。
今晚你就有機會了。。
今晚我們是倒數感恩,。
我們可以真的是不要好像例行公事,。
想要想一個感恩的事情,。
想想想,隨便啦,就分享一個。。
我鼓勵你用心的,。
真誠的去想你真的是要向上帝感恩的那件事情。。
你知道上帝會得到多少榮耀嗎?。
當你願意分享的時候,。
你知不知道有更多的人能夠認識我們這一位物者嗎?。
耶和華,我們要學習慶祝人生的各種勝利。。
我們要感恩有同路人與我們歡慶。。
你看,你為我擺設宴席,。
宴席不是一個人吃的,。
宴席是跟你一起禱告的小主的主人,。
跟你一起受洗的那一屆的弟兄姐妹,。
他們知道你一直面對的掙扎,。
當你勝利了,你跟他說這件事情,。
他們說,來,我們去吃一餐,一起歡慶。。
這是上帝要給我們的人生,。
這個世界不明白的,。
這個世界不明白,。
這就是上帝要給我們的人生,。
我們在教會裡面,。
我們在神的真理裡面學習到的。。
幸福嗎?。
這是幸福。。
最後,幸福是一生能享受神的慈愛。。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。。
原文是好像追著我。。
我走到哪裡都有恩惠慈愛隨著我,追著我。。
走到哪裡,你還在,恩惠慈愛你還在,追著我。。
多美好啊!。
我且要住在耶化的殿中,知道要。。
如果你靈命還很淺的時候,。
你不明白,。
你會覺得,乾嘛要常常在耶化的殿中?。
好累啊!。
所以一些生命還沒有被上帝的慈愛充滿的弟兄姐妹,。
就說,啊,一個星期要去教會兩次,。
哎呀,太多了。。
但是那些被上帝的慈愛充滿的弟兄姐妹,。
整天就往教會跑的。。
啊,我星期幾也來,我星期幾也來,。
啊,港福是我家。。
因為生命已經很明白上帝有多麼的好,。
給你多麼的幸福。。
你一想到要去教會,那種幸福感就湧現。。
你想到要見到教會的弟兄姐妹,那種幸福感就出來了。。
這是上帝要給我們的人生啊。。
是有個地方你想往的,你真的想往的,。
而且你想的時候,那個臉的笑容甜滋滋的。。
感謝贊美神啊!。
所以弟兄姐妹,你記不了的啊,我鼓勵你。。
有八個上帝要賜給我們的幸福人生。。
第一,幸福是有神作為我們的牧者。。
Hallelujah! 神啊!。
幸福是我們不需要有缺乏感。。
你知不知道,你不需要有缺乏感。。
幸福是神照顧我們肉身的需要。。
原來祂不只是看我們靈命好不好,。
祂關心我們健不健康,累不累。。
幸福是神更正我們靈命的方向。。
我們開始會追求天上的事,。
關於耶穌到底是說過什麼話。。
幸福是神引導我走正確的方向。。
在我的人生路,我要面對試探的時候,。
我要走錯的時候,神的話語,。
聖靈在我心中會提醒我,不要往那邊去。。
幸福是因神的同在,無所畏懼。。
人生有苦難,來吧!我有神與我同在。。
幸福是因神的同在,無所畏懼。。
幸福也是能與同路人慶祝得勝。。
慶祝,慶祝,慶祝。。
我們一起成長,我們一起老,。
我們一起到七老八十的時候,。
我們說這些年來,我們慶祝了很多餐,。
上帝給我們的勝利。。
幸福是一生能享受神的慈愛。。
如果你明白以上七點,。
你就真的明白第八點的重要性,。
一生有神的慈愛。。
弟兄姐妹,你知不知道這是你可以擁有的人生?。
你知不知道這是上帝為你預備的人生?。
在基督里,在神的兒子必須為你死在十字架,。
使你能夠有生命。。
為的就是你有這個幸福的人生,。
祂願意死。。
我盼望我們對神的愛是那麼的真,。
那麼的信。。
感謝贊美神。。
有一首詩歌,等一下我們要跟大家分享。。
它的歌詞是這樣的,。
我們一起過一遍那個歌詞。。
它說,想象中有一個幸福的天地。。
那天地是怎樣的呢?。
那天地是你分分秒秒你都踩在哪裡啊?。
雲端里。。
可以想象到嗎?。
好像幸福只存在童話故事里。。
然後它又說什麼呢?。
自從耶穌進入我的生命,。
心中的眼睛被主愛開啓,。
你看事情是不是不一樣了?。
看見幸福的天地就在我心裡。。
幸福是什麼呢?。
它並不是遙不可及啊。。
不要等到你退休啊。。
也不需要完美主義,。
不要等到你完美啊。。
因為你會缺了內在美跟外在美。。
它是真實而簡單的,。
活在主愛里。。
幸福是什麼呢?。
是珍惜現在擁有的。。
感謝上帝供應。。
幸福是分享自己領受的,。
教別人得利益,。
施比受更為有福。。
幸福是你要相信聖經所寫的每句都是真理。。
我剛才告訴你的全部都是聖經的真理。。
幸福是卸下重擔給上帝,。
因他必看顧你。。
我們一起起立,。
我們一起來唱首詩歌。。
我請跟我一起唱詩的,。
今年最後一個崇拜的吉他的領事也一起上來,。
我們一起來唱首詩歌。。
幸福。。
想象中有一個幸福天地,。
紛紛渺渺踩在雲端里,。
好像幸福只存在童話故事里。。
自從耶穌進入我的生命,。
心中眼睛被主愛開啓,。
看見幸福的天地就在我心裡。。
它並不是遙不可及,。
也不需要完美主義,。
它是真實而簡單的活在主愛里。。
幸福是珍惜現在擁有的,。
感謝上帝供應。。
幸福是分享自己領受的,。
教別人的利益。。
幸福是相信神經所寫的,。
每句都是真理。。
幸福是寫下傳單給上帝,。
因祂必看顧你。。
弟兄姐妹,。
讓我們不只是一起拍掌好不好,。
今天是今年的最後一個崇拜,。
我鼓勵你跟身邊的人說,。
我願祝你永遠幸福!。
我願祝你永遠幸福!。
我們再唱一遍幸福!。
想象中有一個幸福天地,。
分分秒秒踩在雲端里,。
好像幸福只存在童話故事里。。
自從耶穌進入我的生命,。
心中也緊閉住愛開啓,。
看見幸福的天地就在我心裡。。
祂並不需要不可惜,。
也不需要完美主義,。
祂是真實而簡單的,。
活在主愛里。。
幸福是珍惜現在擁有的,。
感謝上帝供應。。
幸福是分享自己領受的,。
教別人的禮儀。。
幸福是相信聖經所寫的,。
每句都是真理。。
幸福是卸下責難給上帝,。
因祂避免困境。。
幸福是想象自己擁有的,。
感謝上帝供應。。
幸福是分享自己領受的,。
教別人的禮儀。。
幸福是相信聖經所寫的,。
每句都是真理。。
幸福是卸下責難給上帝,。
因祂避免困境。。
幸福是珍惜現在擁有的,。
感謝上帝供應。。
幸福是分享自己領受的,。
教別人的禮儀。。
幸福是相信聖經所寫的,。
每句都是真理。。
幸福是卸下責難給上帝,。
因祂避免困境。。
幸福是卸下責難給上帝,。
因祂避免困境。。
Hallelujah!。
感謝贊美我們的神!謝謝!。
好,我們請坐,我們一起同心禱告!。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝,感謝贊美你!。
你是何等的愛我們!。
我們有時候沒有靜下來思想,。
好好地明白你的話語,。
就不明白原來你就是要賜給我們幸福的人生。。
我們還忙著不斷地在教會外面,。
到處亂跑,去為我們自己的人生謀求幸福。。
主啊,叫我們從今天開始就立志,。
回到你那裡,回到你那裡,。
讓你來給我們我們的幸福人生。。
感謝你!禱告奉主耶穌基督聖明祈求!。
Amen!。
Amen.。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
