歡迎大家來到我們今天第三個星期的相聞。
我們這個月的主題是關於聖靈。
上兩個星期有Pastor Johnny跟我們說過。
聖靈本身是怎樣。
上星期Pastor Gavin也跟我們分享過。
甚麼是被聖靈充滿。
所以接下來的兩個星期我們會說一些相對於我們自己的心靈的事。
就是聖靈果子。
可能大家也聽過這個詞語。
到底聖靈果子是在說甚麼呢。
說到果子。
我以前剛回到教會的時候。
我常常想到吃水果。
我會想是否有類似的水果。
不知道大家吃水果的時候有沒有試過。
你見到水果外面好像很漂亮。
但原來裡面是爛的。
特別是日本買回來的水果。
放得久看上去也很漂亮。
但原來放了半年就忘記吃。
一開口裡面的果子已經爛掉。
是吃不到的。
在中文裡面有一個俗語。
叫金玉其外敗水其中。
不知道大家知不知道這句是甚麼意思。
可以這樣去形容吃水果的經歷。
我之前在網上找到一幅圖。
這幅圖是一位藝術家。
他想描寫這個形象。
把一些閃閃的東西。
像鑽石水晶。
鋪在爛掉的水果外面。
在powerpoint上的圖。
是他其中一件藝術品。
外面看上去很漂亮。
但裡面其實是爛的。
我試過去找英文俗語的翻譯。
我看到有些是直譯的。
我找到一個英文的句子。
叫Apple of Sodom。
意思是看上去很漂亮。
但其實是沒有價值的東西。
如果有些人的英文比我好。
可以找找這個翻譯。
怎樣去翻譯會好一點。
當然我們今天說吃水果。
吃錯水果或是吃爛水果。
相對上只是一件比較小的事。
最多你會肚痛。
但如果我們說聖靈果子。
如果今天我們生命裡。
也有這樣的果實。
這件就不是一件小事。
有時候我們外面的行為。
我們好像很聽話。
做足所有要求。
但到底這個果實是否真正的。
是否對人有益。
所以今天這篇sermon。
會集中去想。
我們說的結聖靈果子。
我們經常聽到或是聽別人說。
其實基礎在哪裡呢。
因為下星期Pastor Irene。
會和我們說多一點。
聖靈果子的特質或是特點。
但今天想要問一個更基本的問題。
就是我們結出聖靈果子的時候。
其實我們和聖靈或是和耶穌。
是一個怎樣的關係呢。
我會形容是一個。
要毀身、要付出和要還的關係。
今天會和大家提一個。
大家都會聽過的比喻。
再次想一想這個層面。
所以我會用兩個re去形容。
今天想說的事情。
就是reflect和reconnect。
今天我們會看的經文。
就是在約翰福音第1。
第15章第1至第12節。
這是一個葡萄樹和一個枝子的比喻。
我最簡單的說法就是。
約翰福音第15章第1至第12節。
耶穌比喻它是一棵真的葡萄樹。
換言之就是枝子。
所以這個比喻可能大家在兒童主義學。
或者之前不同的商文都會聽過。
通常我們會看比喻裡面比較正面的東西。
我們會想是不是要緊緊連結耶穌到結果子。
當然這是一個很直接的總結。
但是我們可以留意一點。
在這個比喻裡面並不是全部東西都很正面。
其實在約翰福音第15章第6節。
有一節的經文是說到一個比較負面的地方。
我想請Karen幫我們讀一下這節經文。
人若不常在我裡面。
就像毯子貼在外面敷乾。
人拾起來。
泯在火裡燒了。
多謝Karen。
這一節我們看這個比喻的時候。
我們可能不一定會太留意。
為什麼會說有些人不在裡面就要泯在火裡燒了。
事實上如果我們看回舊約裡面。
用到葡萄樹和枝子的比喻。
我們會比較明白為什麼有一個比較負面的句子出現。
其實在舊約的內容裡面。
葡萄樹一方面可以很正面地提到。
以色列這個民族是神的子民。
但是更加多在不同的先知書裡面。
或者一些舊約書卷裡面。
都用到葡萄樹和枝子。
其實是在審判以色列人。
他們放棄了真正的身份。
時間關係我只舉一個例子。
就在耶利米蘇第二章第21節裡面。
我也想請Karen幫我們讀一下這段經文。
然而我在你是上等的葡萄樹。
全然是真種子。
你怎能向我變為愛國葡萄樹的乖子子呢?。
在耶利米蘇裡面。
葡萄樹當然是代表著以色列人。
他們是上帝的子民。
但是你會發現同一節的經文。
一方面是有正面的意思。
但是另一方面也有一個負面的意思。
就是當以色列人他們犯錯離開城的時候。
他們可以由好的枝子或者好的葡萄樹。
變成一個壞的葡萄樹的枝子。
就是他們連結在錯誤的事物之上。
他們沒有拜耶和華而去拜其他偶像的時候。
他們就連結在一些不好的葡萄樹上。
所以其實葡萄樹和枝子。
在當時一群門徒或者當時認識舊約的人。
他們看到這段的時候。
他們除了想到這些是典故之外。
也會想到其實很多時候葡萄樹。
都是象徵一個表達這些子民。
其實他們過往曾經有失敗的經歷。
或者一些軟弱的情況。
所以其實看回葡萄樹和枝子這個比喻。
其實它的重點當然一方面有去鼓勵。
我們要去連結在一個正確的對象上的結果。
但是從一個層面來看。
其實正因在猶太人的歷史上。
他們曾經都遠離神去到跌倒。
所以這個時候說回枝子這個比喻。
其實是提醒他們。
他們過往都有這樣的經歷的時候。
今天他們認識到耶穌。
這個真正的葡萄樹的時候。
他們怎樣去到不要重蹈覆轍呢。
所以在《約翰福音》這段經文裡面。
最多出現的字眼。
其實的果子都是很多出現的。
但是最多不斷重複的字眼。
其實是一個常在我裡面。
就是用一個和合本的翻譯。
其實英文就可以叫Abide in me。
在聖經裡面用到這個字的意思的時候。
其實當我們今天用英文裡面。
就是我們用這個字的時候。
很多時候它是在說遵從規矩。
很多時候是說Abide。
就是我們遵從某些規矩。
我們要守規矩。
但是其實在聖經裡面。
這個不是說守規矩。
是說一種叫做Connect。
就是一種去到緊緊的連結。
或者是Remain。
在一個情況裡面的意思。
就是Continue in a place。
所以其實在聽耶穌這裡。
他講論的門徒我們要留意。
他們不是剛剛才相信耶穌。
他們已經相信了耶穌三年了。
所以耶穌說的Abide。
就不僅僅是說叫他們守規則。
或者叫他們要很小心。
而是說他們本來已經有。
跟耶穌一個這樣的身份。
一個很特別的身份。
就是他們連結在耶穌裡面。
所以門徒要做的。
其實是要去Remain這份關係。
是要有意識去培養。
和保護這種關係。
或者你會問。
到底去回十五章六節。
那到底那些叫做離開的資料。
又想說些什麼呢。
如果我們看回。
在約翰福音前兩章的經文。
其實約翰已經去到暗示了。
這個離開的資料。
在那個情境底下。
在那個Context底下指向誰。
在約翰福音第十三章裡面。
就是當時有一段經文。
就是在討論猶大。
就是去到當時。
好,有一些經文。
在約翰福音十三章二十六。
至到三十節裡面。
其實它是說猶大。
就是當時撒旦進入了猶大的心。
所以猶大當時已經立定心志。
決定出賣耶穌。
他就離開了。
所以約翰是很刻意在這個註腳。
就是他吃了耶穌的餅。
就立刻出去。
如果我們看回約翰福音十五章六節的話。
其實這個出去。
本身也代表了一個離開了耶穌的資料。
我們可以想到一件事。
原來一個跟了耶穌三年的人。
也可以離開他。
到底猶大在想什麼呢。
我們永遠都沒什麼機會知道。
猶大在想什麼。
但我們可以說的是。
原來就算他好像跟了耶穌三年。
他外表是耶穌的門徒。
但原來他的內心。
就好像剛才一開始說到這樣。
原來可以是金玉其外,拜水其中。
原來他的行為,他的心態。
原來是想出賣耶穌。
所以無論我們跟耶穌有多少經歷。
或者跟耶穌有多少很特別的經歷。
甚至可能經歷過神蹟。
可能經歷過祈禱夢,英雲。
很多這些見證。
或者沒有也好。
但我們無論跟了耶穌多久。
都不代表我們有自信。
覺得我一定是沒有死的。
永遠都不會離開。
跟耶穌連結不是一個過去式。
它是一個現在進行式。
我們昔日納至去跟從耶穌。
這個過去式。
不代表我們覺得這樣就行了。
其實上載耶穌裡面的「留下」。
是一個現在進行式。
是有主動的追求和去衛生。
不是去到很被動地等待神在裡面工作。
我想用結婚或者拍拖來做一個比喻。
我想當中可能有人在拍拖。
有人沒有。
也有人結婚了。
但無論大家有什麼經歷也好。
我們可能都會聽過或者理解到。
其實那一段的關係。
特別是結婚。
結婚不是你去到教會行婚禮。
簽了一張婚書。
那就結束了。
我們結婚了。
就可以什麼都不用做了。
我相信我們當中也有很多mentor結婚了。
結婚之後。
才是如何建立關係。
其實是要很小心去保護。
和認真地去衛生。
需要雙方去付出。
就算是未結婚的情侶。
很多時候這個連結也是要不斷付出。
不是說表白了。
我們開始的關係就結束了。
舉個例子。
可能結婚的人也會去。
經常說要定期拍拖。
定期有些二人獨處的時間。
有些很特別的日子。
可能會慶祝。
可能會送禮物。
可能有關心的話。
當然可能有一些情侶。
或者結婚的人。
可能他們的交流很少。
可能只是WhatsApp。
會只是Test。
連電話也不說。
但其實這種關係。
可能我們也會想。
到底是不是真的在拍拖。
或者結婚了呢。
如果我們不去不斷去維持一段關係的時候。
就算我們在名義上有。
但在實質上。
我們是不是真的享受在這段關係裡面呢。
其實是一個疑問。
那又用回朋友。
如果大家有些在班裡很熟的朋友。
其實你也會很主動關心他們的生活。
你也會看他們的IG。
可能不同的Snapchat。
但大家也會看Facebook。
如果大家還夠勇氣的話。
你不會只是說。
我們上學才見。
上學就不理你了。
不認識你。
我們如果真的當別人是一個好的朋友。
我們會很主動地關心他們的生活。
或者和父母的關係。
雖然在出生的那一刻。
父母已經是我們的父母。
但其實我們和父母建立關係。
也有很長遠的時間。
是父母去照顧我們。
我們也會願意去聽我們父母的話。
這才是關係可以持續的基礎。
在這個時候。
也要問一個問題。
如果你要去打分。
假設一到十分。
去評價你和耶穌的關係。
一分可能你覺得不是很滿意。
十分覺得很滿意。
很親近的話。
不知道你會想著自己會給多少分。
當然如果你想和大家分享。
如果十分的話。
你可以在聊天室打分數。
你可以展示手指去表達。
或者一會兒也可以在小組裡分享。
這個問題其實很多時候。
就算我們送了耶穌多久。
也很需要去問。
我今天和耶穌有多親近。
很多時候我們對一段關係。
有什麼元素。
我們可能有不同的理解。
但是無論如何。
我們也需要找出。
到底我們和耶穌之間。
有什麼才能幫助我們留在裡面。
這個時候。
聖靈可能會針對我們每一個需要。
聖靈會在我們裡面提醒我們。
有什麼地方我們要留意。
所以這是第一個重點。
我們多點去反思。
到底我們和耶穌的關係。
有多麼的親近。
這是第一點。
但是單單這種反思。
其實只是第一步。
因為之後我們要做的。
其實是一種重新連結。
所以有沒有重新反思。
其實不是最好用的。
反思之後有沒有重新連結。
才是重點。
如果用約翰福音裡面的說法。
其實重新連結。
會用和學本的說法。
就是常在我的愛裡。
或者說。
Abide in my love。
Abide in my love。
就是留在我的愛裡是什麼意思。
如果我用一個容易一點的說法。
其實我們是持續地去意識。
和去回應耶穌對我們的愛。
其實在約翰福音第十五章。
第九到第十節。
就是在說這件事。
我想請Karen和我讀一讀這段經文。
我愛你們。
正如父愛我一樣。
你們要常在我的愛裡。
你們若遵守我的命令。
就常在我的愛裡。
正如我遵守了我父的命令。
常在他的愛裡。
嗯。
這段就很直接了。
耶穌就說明。
遵守他的命令。
就是常在他的愛裡。
所以對耶穌來說。
我們說Remain in his love。
的方法其實很直接。
有很實際的行動。
就是遵守他的命令。
這種遵守的命令。
正如我剛才說。
是一個Present Continuous Tense。
是我們時刻去想。
到底我們是不是真的在做這件事。
其實耶穌在這裡。
用了一個很完美的標準。
因為耶穌說我們要遵守他的命令。
正如他遵守了他父上帝的命令。
就常在父神的愛裡。
所以耶穌是用了一個很高的標準。
去要求我們做到。
換言之。
這種Reconnect其實是很認真的。
當我們都知道我們人是有限制。
我們未必做到耶穌這麼高的標準。
但至少我們會知道。
我們很需要很認真地付出精力。
去盡量達到這個標準。
而不是一個口頭說話。
或者很簡單的一件事。
其實在現實生活裡。
都有不少情況。
遵守命令並不是一件很死板的事情。
而是我們知道別人愛我們。
所以去回應。
當然最容易聯想到。
是我們跟父母的關係。
在很多近乎全部的情況下。
幾乎所有的情況下。
父母對我們的命令、吩咐和建議。
不是為了去箝制我們。
不是去管我們。
很多時候可能是他們看到。
為了我們的好處。
他們也會看到有什麼對我們比較好。
他們會這樣去建議。
甚至有時候會命令。
我們很多時候未必每次都很願意去聽。
但是當我們想到他們的動機是好的時候。
我們會有更多動力去想。
也願意去回應。
當然我們跟耶穌的關係。
或者滿途跟耶穌的關係。
我覺得除了父母這個比喻之外。
可能有更好的比喻。
就會去到一些結婚。
或者是拍拖的例子。
例如很多時候。
拍一對男女情侶或者一對夫婦。
有些可能會很確定地規定一些事情。
但是很多時候未必會很確定。
例如說。
你這個星期一定要跟我談三次電話。
每次談電話要談一個小時。
談少了也不行。
談少了我就不喜歡。
我們很少這些。
我們不多這些確定的規定。
我們未必會說。
你這個星期要跟我吃飯。
要吃足至少兩小時。
兩次。
如果是這樣的關係。
你會覺得很束縛。
但是很多時候。
當我們願意為對方付出的時候。
其實不是因為這些很緊密的規矩。
反而是因為我們願意。
多想一步去回應對方的愛。
不是任由一方面去付出。
另一方面就完全沒有反應。
當然你說我們回應。
無論是朋友的愛。
或者夫妻之間回應對方的愛。
或者我們回應上帝的愛的時候。
其實有時候是困難的。
有時候也會做得不太好。
我想用一個專頁做例子。
在Facebook上。
我不知道大家有沒有看過一個專頁。
應該IG也有的。
它叫做。
十萬個惹怒女友的理由。
這個名字通常。
都會猜到是女生投稿多。
雖然我沒有看過男生投稿。
很多時候裡面說的是什麼呢。
就是說很多男朋友。
或者甚至夫妻之間。
丈夫他們可能不懂說話。
不夠細心。
感受不到對方的情感。
就會惹怒。
我只是提供兩個例子。
因為真的有很多不同的例子。
例如可能有些時候。
買禮物是好事。
但是男朋友不懂說話。
惹怒了女朋友。
或者原本你可能惹怒了女朋友。
或者惹怒了你的太太。
想哄她。
誰知道你再買禮物的時候。
你又買錯了禮物。
或者你買了一些不合她的禮物。
她又會生氣。
所以其實很多這些例子。
我想就算一段關係裡面。
就算是做朋友也好。
有些時候朋友也會吵架。
朋友也會。
可能在關係上會有磨擦。
關鍵從來不是我們做得多對。
不是做得多準確。
而是重點是就算出現。
這些錯節。
我們雙方都願意。
維持在一段關係裡面。
正如耶穌不是介意我們。
會不會做錯。
或者有時候會不會做得不對。
在回應他的愛裡面。
可能我們有一些想法或決定。
可能未必是最對。
但是不代表。
耶穌就像這裡一樣會生氣。
祂願意接納我們這些。
在錯誤的地方學習。
慢慢去摸索。
當然在教會裡面。
如果有更多的mentor。
有第一次朋友一起。
是更加容易去走這條路。
所以其實這條路要走。
最重要是回到聖靈。
由聖靈幫助我們。
去建立關係和提醒我們。
在約翰福音十四章第26節。
就提到聖靈是保衛師。
祂的最大作用之一。
是提醒我們和神之間的關係。
反省也好。
連接也好。
都是需要聖靈在我們心裡面提醒我們。
可能我們和人的相處上。
人的反應。
我們做得不太好。
或者對方不太喜歡的時候。
會生氣、不開心。
是很正常的反應。
但是我們可以放心的是。
在和上帝的關係裡面。
上帝有時會對他的子民失望。
但是上帝更加應許我們。
是願意去參聖靈來到我們心裡面。
隨時提醒。
讓我們確信和祂的關係不會被動搖。
所以其實如果回到上星期。
柏西德·加芬說過的。
《異忽所書》裡面說。
被聖靈充滿之後。
其實有很多聖靈會引導我們。
去做很具體的行動。
或者有具體的行動。
讓我們更加知道。
如何去回應神的愛。
或者去留在祂裡面。
在《異忽所書》本身。
就算說被聖靈充滿之後。
也有很多段落去解釋。
到底怎樣才是去遵從聖靈。
或者去到更加經歷到。
聖靈所感動我們。
去看到和耶穌和父神的關係。
聖靈的果子可以有很多特質。
很多元素。
但是這些果實基礎。
仍然回到一個很重要的地方。
就是我們和神本身的連結。
我們唯有一個焦點去正確的時候。
我們那個連接。
我們是可以真的有真實的果實出來。
否則就算我們做很多行動。
做很多事情。
但是到底我們生命是不是真的連結在裡面。
有那個果子呢。
我們是不是意識到我們這麼需要上帝呢。
這個才是更加重要的問題。
所以我們值得在討論聖靈果子。
就是下星期會繼續討論之前。
我們去問我們的生命。
有沒有一個好的土壤。
去讓聖靈在我們裡面工作呢。
就是說被聖靈充滿的時候。
上星期我們也學了很多。
怎樣去被聖靈充滿的時候。
我們又怎樣去到。
在這方面我們更加多去留意和神的關係。
怎樣去不斷持續地。
留在和耶穌的關係裡面呢。
我想大家有一個祈禱。
在這裡也希望大家有半分鐘的時間去思考一下。
你現在和耶穌的關係。
你會想怎樣留在裡面呢。
你覺得有什麼是想改善的。
我們一起去祈禱。
抽起主耶穌今天去感謝你。
因為當我們仍然是軟弱。
當我們仍然有機會去到遠離你的時候。
但你仍然用你那個不改變的愛去愛著我們。
你也參見聖靈做保衛師。
去到我們中間去兼顧我們。
主耶穌求你今天去幫助我們。
叫我們去更加認真。
也更加有意識去追求那份和你的關係。
也記得是一個了連在裡面的關係。
願主你這樣去祝福我們。
即是你聽我的祈禱。
祈禱奉主名求。
