今個weekend係easter weekend。
我哋今個weekend好豐富。
有good friday service。
個good friday service。
is one of the best good friday services。
I have ever had。
Pastor Carmen帶我哋有一個。
分組嘅時間。
It was really good sharing of why we are lost。
跟住我哋用我哋啲。
lost嗰啲嘢。
我哋就釘咗係。
next slide我哋睇到嘅。
釘咗喺個cross嗰度。
The things we felt lost about onto the cross。
跟住我哋喺個。
14樓好似個upper room咁樣。
我哋就。
有聖餐。
Breaking of bread 我哋pass咗個cup。
And then we dipped the bread in the cup。
And it was really。
a great time of remembering Jesus'。
death 跟住呢。
琴日我哋又有一個lost and found。
嘅day camp 好精彩。
係咪。
我同Owen做嗰個。
escape room嗰個嘢。
我都好lost咗。
我哋。
畀啲掌聲。
琴日個team搞得好好。
Vianne係幫手。
搞個escape room。
Wow it was very good。
Auntie Winnie都好有challenge。
Auntie Winnie Chloe。
都好有challenge。
跟住我哋follow up就係一個。
City Hunt嗰個。
都好精彩。
好投入我哋呢組。
Auntie Fiona都要走嚟走去。
同啲。
仔一齊走去。
去block人哋。
So it was very exciting。
We weren't that many people。
But our community was strong。
And it was a great time of spending。
With one another。
And so。
Friday, good Friday and yesterday。
We learned about the crucified lord。
And today we are going to learn。
About the resurrected lord。
The crucified lord。
And the resurrected lord。
我哋呢個series。
Jesus is lord嗰時。
我哋講咗兩個人。
係resurrected。
記唔記得。
有兩個人係resurrected。
記唔記得。
係,邊個個女。
Jeris個女。
Jeris個女。
Jeris個女,記唔記得。
一個。
Roman official。
係,有個Roman official。
個女死咗。
咁耶穌話。
佢係咩。
佢係瞓緊覺。
She will rise again。
仲有我哋睇到。
有一個widow個男仔。
Widow個仔,sorry。
佢係死咗,我哋聽到佢個funeral。
係咪,但係呢。
個funeral。
Of the son。
And。
Jeris's daughter。
Was risen from the dead。
Risen from the dead。
Ok,聖經嗰度。
仲有好出名一個story。
係resurrection,記唔記得係邊個。
係Lazarus。
Lazarus係死咗幾多日。
四日,邊個話四日。
做咗咩。
仲有做咗咩。
係三日,係咪。
三日。
跟住呢,耶穌就call him out。
from the tomb。
仲係wrap係Lenin嗰度。
Ok,你諗下。
仲有咩故事。
係唔係。
Fictional。
係有resurrection story。
有冇,考下你哋。
呢個係邊個嚟㗎。
Gandalf the。
The grey,跟住呢。
點解轉咗Gandalf the white。
Uncle Vincent, why did he change。
Resurrection。
記唔記得呢。
佢係嗰個cave嗰度。
嗰個cave嗰度呢。
佢就有一個。
Narrow strip of road嘅,係咪。
記唔記得,跟住有一個好大個叫咩。
唔知,好大個。
即係好似monster咁。
跟住呢,佢用佢個staff。
佢就點呀,Boom。
You shall not pass,記唔記得。
You shall not pass。
跟住呢,We don't know what happened to him。
Afterwards, ok。
And then later he appears。
As Gandalf the white。
And he comes。
To bring victory。
仲有一個story係。
都好出名嘅。
有冇人知。
又係關於。
Resurrection嘅,有冇人知。
有個獅子嘅。
叫咩呀。
Narnia,個獅子叫咩名。
A字頭嘅。
A。
Azlan。
Azlan係要。
為一個細路死。
一個細路係做錯咗。
And then he deserve punishment。
但係佢為咗。
呢個細路死,跟住佢。
Lay on the rock。
Next morning就睇到Azlan was raised。
From the dead。
Raised from the dead。
Ok,咁我哋會睇。
今日有幾個account。
About Jesus。
幾個account about people。
Seeing Jesus raised from the dead。
Ok, let's read together, 1, 2, 3。
Early。
So she came running to Simon Peter。
And the other disciple。
And the one Jesus loved。
And said, they have taken。
The Lord out of the tomb。
And we do not know where they put him。
So Peter and the other disciple。
Started for the tomb。
Both were running。
But both。
Outran Peter and reached the tomb first。
He bent over and looked in。
At the strips of linen lying there。
But did not go in。
Then Simon Peter。
Ran along behind him。
And went straight into the tomb。
He saw the strips of linen lying there。
And Azlan's cloth。
Wrapped around Jesus' head。
The cloth was still。
Laying in its place。
Separate from the linen。
Finally the other disciple。
Who had reached the tomb first。
Went inside also。
He saw and believed。
They did not understand。
From Scripture that Jesus。
Had risen from the dead。
The other disciple went back。
Where they were staying。
When you're in a court。
You have a jury。
The jury needs to do what?。
The jury needs to do what?。
Have a verdict。
Of innocent or guilty。
No?。
What is it?。
What does the jury need?。
Guilty or not guilty。
Guilty or not guilty。
Sorry。
Guilty or innocent。
Guilty or not guilty。
Sorry, this lawyer needs to correct my language。
Language is very important。
Ok, so today。
We will look at four people。
They are like a jury。
The jury will look at。
The resurrection of Jesus。
The evidence for the resurrection of Jesus。
We will look at four people today。
First is Simon Peter, Mary Magdalene。
Thomas, and the Pharisees。
We will look at their reaction。
As they encountered the resurrection of Jesus。
As they encountered the resurrection of Jesus。
We will look at Simon Peter's reaction。
We will look at Simon Peter's reaction。
What is his reaction?。
He heard Mary Magdalene say。
He heard Mary Magdalene say。
The tomb is rolled away。
The tomb is rolled away。
He is a man of action。
He is not a good runner。
The other disciple is better than him。
The other disciple is better than him。
He arrived first。
Simon Peter is a man of action。
Simon Peter is a man of action。
Jesus told him。
Jesus told him。
Go to the other side。
Go to the other side。
Put down your net。
He fell on his knees。
He fell on his knees。
My Lord, my God。
I am not worthy to be in your presence。
I am not worthy to be in your presence。
I am a sinful man。
Jesus was arrested。
Jesus was arrested。
He took out a knife。
He took out a knife。
And cut off the ear。
He is a man of action。
He is a man of action。
Jesus was taken before Herod。
Jesus was taken before Herod。
Jesus was taken before Herod。
Jesus was taken before Herod。
Jesus was taken before Herod。
Jesus was taken before Herod。
He is a man of action。
He is a man of action。
He ran to the tomb。
He ran to the tomb。
We see what?。
We see what?。
He saw the linen and said。
Jesus, where are you?。
Jesus, where are you?。
Jesus' body。
What was his reaction?。
Silence, he didn't say anything。
Silence, he didn't say anything。
We read。
Peter reached the tomb first。
He bent over and looked in the strips of linen。
He bent over and looked in the strips of linen。
Laying there and did not go in。
Laying there and did not go in。
Why was he silent?。
Why was he silent?。
Why was he silent?。
Possibly because。
Possibly because。
He was。
He was。
He was。
He was。
人家就說他 你不是那個門徒嗎? 跟隨耶穌的門徒嗎? 他的回應是怎樣? 不是我 你認錯人了 那個人很帥 我不是 你認錯人了 他拒絕了耶穌多少次? 三次 然後那個烏斯托克路德 爸爸!爸爸!。
那個烏斯托克路德 他就知道了 耶穌之前跟他說過 之前的烏斯托克路德 你會拒絕我三次。
那這個呢 是令到彼得很傷心的 因為他跟隨了耶穌多少年? 多少年? 他做了他的門徒 三年。
然後呢 in the moment of temptation 他就很快的拒絕了耶穌 很快的拒絕了耶穌 所以他的回應是從遺憾 他剛剛拒絕了耶穌三次。
to restoration to restoration 他看到耶穌是復活 他的words是真的 the things that he said are real he has resurrected Simon Peter的felt need是什麼?。
他的felt need is forgiveness he needs the forgiveness of the Lord 耶穌復活了之後 他們很害怕 然後他回去做什麼? 去釣魚 他釣魚的時候 誰在等他? 耶穌在做早餐給他們。
因為他們釣魚是晚上的嘛 耶穌在做早餐給他們 他們吃早餐的時候 他就跟Simon Peter說 Do you love me? Feed yes you know Lord 我是很愛你的 Feed my sheep Simon Peter 你愛不愛我? You know I love you Feed my sheep。
The third time Simon Peter Do you love me? 耶穌為什麼你問我這麼多次 你知道我愛你 Feed my lambs Be my pastor Be my disciple。
在這一刻 Simon Peter experienced the forgiveness of Christ from remorse to restoration 所以我們看到Simon Peter的第一反應是從 remorse to restoration。
我們繼續讀第二個角色 Let's read verse 11 一起讀 123 Now Mary stood。
婦人 為什麼你哭了? 他們把我的主人帶走了 她說 我不知道他們把他帶去哪裡了。
在這一刻 她轉過身看到耶穌站在那裡 但她沒有意識到那是耶穌。
他對她說 婦人 為什麼你哭了? 你在找誰? 她以為他是主人。
他說 主人 如果你們把他帶走了 告訴我你們把他帶去哪裡 我會找到他。
在這一刻 婦人 為什麼你哭了? 他們把我的主人帶走了 她沒有意識到那是耶穌。
在這一刻 婦人 為什麼你哭了? 你們把他帶走 我會找到他。
是誰先到寺廟的? 是否Peter? 不是Peter 是Mary Magdalene。
她和另一個主人帶了香料 因為身體開始發臭的時候會有臭味。
所以她帶了香料 以避免身體的臭味。
但她去到寺廟的時候 發現寺廟是空的。
所以Mary是第一個回應 她一看到寺廟是空的 她馬上去找Peter。
跟他的徒弟們說 我看到寺廟是空的 Mary就覺得發生了什麼?。
她的回應是 發生了什麼? 是啦 耶穌被人帶走了 他的身體被人帶走了。
她以為那個徒弟是把耶穌的身體帶走了 耶穌的身體被人偷走了。
然後耶穌就跟她說了什麼? 她的名字是Mary。
她一說Mary Mary Magdalene就知道是誰 是Jesus。
她回應是Rabbi 意思是老師。
Mary Magdalene的心態 她去到寺廟是去懷念愛人的死亡。
Jesus whom she loved。
但她一去到寺廟 她就很失望。
因為她的身體被人帶走了 她以為別人偷走了她的身體。
她是失望 是不是?。
從悲哀到失望 從失望到遇見耶穌。
回應的祈禱 情緒的認同。
Mary的需要是什麼? 她是要聽到耶穌的回應。
回應的祈禱 情緒的認同。
一種與耶穌的連結。
我們看了兩個人物。
Simon Peter 他是怎樣?。
他看到寺廟是沉默的 沒有說話的。
因為他還在處理 三次拒絕耶穌 令耶穌失望。
Mary Magdalene 去到寺廟就哭了。
她在懷念耶穌的死亡。
然後她個人遇見了耶穌 稱呼祂為Mary。
我們現在有一個討論時間。
第一個問題 如果你在空的寺廟 你會怎樣回應?。
我會立即叫祂帶我上天堂。
因為我知道祂是神。
不用死 原來祂可以帶我上天堂。
只有兩個人沒有死 誰是在聖經裡面?。
不是Moses 但Moses已經死了。
Elijah 去了火牆。
還有Enoch。
如果你在空的寺廟 你會怎樣回應?。
我會很害怕。
還是在處理 發生了什麼事。
第二個問題 你相信耶穌的復活嗎?。
因為那些門徒 他們可能是漁人或稅收員。
其實耶穌死的時候 他們都離開了。
都很害怕 可能那些諸侯或羅馬士兵會抓他們。
我覺得如果耶穌沒有復活。
他們是不會用他們的生命去傳福音。
因為這件事是真的 他們都會為了耶穌而死。
非常好 給點掌聲。
還有其他人嗎?。
因為我們一開始就相信這個神。
自然會接受其他的神蹟或神蹟歧視。
還有我們剛剛有討論到。
如果他不復活 就證明不了他的神。
他只是和我們人一樣 是不能復活。
但是他藉著這個復活 向世人證明他是神。
他是勝過死亡的神 是救贖他們的。
所以這個就是他的復活。
非常好。
Auntie Rita。
如果我說我九歲在哈佛畢業。
是沒有人會相信的 除非是真的。
所以一些很不可能發生的事。
如果不是真的 是不會傳到這麼久。
也有這麼多人相信。
我們看了Simon Peter。
他的反應是什麼?。
Remorse to Restoration。
Mary Magdalene的反應是什麼?。
Mourning to Messenger。
因為耶穌叫他去告訴弟子們。
你們所見所聞。
我們來看下一個人物。
1, 2, 3。
Thomas 也叫 Didymus。
其中一個十二人。
當耶穌降臨時 並沒有和弟子們一起。
所以其他弟子們告訴他。
一週後 他的弟子們再次進入房間。
Thomas和他們在一起。
雖然門被鎖住。
但耶穌站在他們之間說。
「和平與你同在」。
Thomas的反應是什麼?。
He is a skeptic。
Skeptic 即是甚麼都不相信。
他要看到證據才會相信。
你認識這些人嗎?。
很Skeptical。
你是不是真的吃了漢堡包?。
給你一個肚子看。
他就說。
Unless I see the nails in your hands。
and put my hand by your side。
I will not believe。
Thomas是這樣說的。
他想要看到Physical Proof。
Feel到Physical Proof。
Thomas的反應是什麼?。
From doubt to faith。
耶穌在房間。
Thomas不知為何不在房間。
和弟子們一起。
耶穌第一次公開自己的時候。
Thomas看到耶穌。
He put his finger on his side。
他的反應是什麼?。
My Lord and my God。
My Lord and my God。
他是敬拜耶穌。
Worship the Lord。
His response。
My Lord and my God。
所以我們看到。
Thomas went from doubt to faith。
From doubt to faith。
我們現在邀請Nixon上來。
你上了港府多久?。
一兩年。
你之前有沒有回教會?。
我有。
都跟家人回。
為什麼會過來港府?。
因為之前教會的少年組沒有了。
我哥哥帶我回來。
你是在找一個youth service。
youth community。
你將來想讀什麼?。
或者做什麼?。
可能讀手藝。
和動物相關。
你最喜歡什麼?。
狗還是貓?。
狗。
哪種狗?。
拉布拉多。
英文是什麼?。
Lavador。
什麼顏色?。
什麼顏色都可以。
是嗎?。
黃色和黑色。
你喜歡黃色還是黑色?。
兩個都可以。
混在一起。
好。
如果你在耶穌的復活的時候。
你覺得你的反應會是怎樣?。
我覺得我會好像Thomas那樣。
因為沒有人復活過。
雖然有。
沒有人像他那樣戰勝死亡。
我覺得整件事都很瘋狂。
所以那一刻應該不會馬上相信。
但是我慢慢就會相信。
因為耶穌之前都做了很多奇蹟。
所以我覺得都有可能。
你在基督教家庭長大。
你怎樣開始相信耶穌或祂的復活?。
因為我之前嘗試去面對一些困難。
我發現不是每樣事情都可以自己解決。
就像比賽那樣。
那時候因為比賽有很大壓力。
我就想如果我的技術好了。
會不會更有信心。
但結果還是有這個壓力。
我還是很擔心。
所以我就開始祈禱。
開始問上帝和叫祂幫助我。
當我依靠祂的時候。
我就好像慢慢沒那麼害怕去比賽。
還有這個壓力也小了。
所以我覺得這是為什麼我認為上帝是我的救贖。
接著你也有一個經歷到神的故事。
有一次我輸了比賽。
就是最終賽。
我輸完那一刻也很不開心。
因為我也努力了很久。
輸完那一刻就很憂鬱。
整個人很低落。
我就回家找一個安靜的地方去祈禱。
我就問上帝這是不是我要經歷的事。
雖然我當時沒有馬上得到這個答覆。
但過了一陣子後我發現。
輸了一場比賽讓我成長了更多。
我覺得我沒那麼成熟了。
非常好,讓我們鼓掌給Nixon。
謝謝你今天與我們分享。
好,我們再看最後一個角色。
最後一個角色是菩薩。
最後一個角色是菩薩。
所以Simon Peter從懺悔到恢復。
Mary Magdalene從懺悔到信徒。
Thomas從懷疑到信念。
現在我們來看看菩薩。
我們讀馬太福音28章。
1,2,3。
女士們正在前進。
有些保衛人員進入城市。
向領導人報告發生的一切。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
菩薩聽到耶穌復活的消息。
他們就在恐慌。
他們在恐慌什麼呢?。
他們在恐慌什麼呢?。
他們在恐慌什麼呢?。
沒有人知道。
他們收到訊息。
Empty tomb收到訊息是有地震的。
石頭是轉移的。
但他們聽到這個消息。
他們就不相信。
可能真是耶穌復活。
可能我們做錯了。
可能真是耶穌活著。
為什麼他們不相信呢?。
為什麼呢?。
因為他們在乎什麼呢?。
他們在乎的是什麼呢?。
他們在乎的是他們自己的權力。
如果他們相信耶穌復活。
他是真正的教師。
(英文翻譯)。
他們要怎樣呢?。
他們要投靠耶穌基督的權力。
他們不肯。
他們想要什麼呢?。
保持他們自己的權力。
他們是自私的。
我們看下一頁。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
為什麼他們想要譴責門徒。
去拿走耶穌的身體呢?。
為什麼呢?。
為什麼他們想要這樣呢?。
為什麼他們想要譴責呢?。
為什麼呢?。
為什麼他們想要譴責門徒呢?。
(英文翻譯)。
他們相信門徒想要假裝耶穌的復活。
所以他們譴責門徒。
他們偷了耶穌的身體。
假裝耶穌的復活。
那就不用解釋了。
那就沒有威脅羅馬人。
沒有威脅人們拿走他們的權力。
門徒覺得需要的是保護他們的權力。
保護他們的權力。
他們的回應是從拒絕去掩蓋。
從拒絕去掩蓋。
很有意思。
菩薩第一時間看到這個事件發生。
耶穌的死亡。
祂看到天空變黑。
祂看到衣服從上到下被打碎。
祂看到空無一物,地震。
但是祂自己也不相信。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
他們的回應不是邏輯的。
他們不是真的想去研究。
是不是真的呢?。
耶穌是不是真的復活呢?。
他們的回應不是邏輯的。
他們的回應是自我保護。
驕傲。
付出謊言,而不是尋求真相。
付出謊言,而不是尋求真相。
所以其實很傷心。
這些菩薩這麼多的知識。
他們記錄了聖經。
但耶穌卻打在他們的臉上。
而他們卻不認識主和菩薩。
這很傷心。
如果我們這麼驕傲。
這麼堅定我們的心。
耶穌可以打在我們臉上。
而我們卻不能認識祂。
那就是我們今天。
那就是我們今天。
耶穌給你們發出證據。
耶穌給你們發出訊息。
祂在你們面前。
但你們的心這麼堅定。
你們卻不能認識祂。
你們卻不能認識耶穌的聲音。
即使祂在你們面前。
就像這些菩薩一樣。
從否認,到掩蓋。
從否認,到掩蓋。
所以今天我們看到四個回應。
第一個回應是。
由懺悔到復活。
由懺悔到傳訊。
從懺悔到信仰。
從否認到掩蓋。
他們感受到耶穌的原諒。
Mary Magdalene感受到耶穌的連結。
當耶穌喊了她的名字。
Mary。
她就說,老師。
Thomas需要證據。
菩薩需要懺悔。
他們需要懺悔他們的心。
而他們沒有。
他們是從懺悔到掩蓋。
他們是從懺悔到掩蓋。
我們先停一停。
今天我們沒有時間去祈禱。
但我們會花點時間。
我們閉上眼睛。
我們閉上眼睛。
今天的耶穌基督復活的回應是什麼?。
今天的回應是什麼?。
我們像Simon Peter一樣嗎?。
他對自己的罪恨充滿憎恨。
我不值得耶穌。
我不值得耶穌。
因為我做了很多錯事。
我是個壞人。
可能我們像Simon Peter一樣。
覺得我們是罪人。
不值得耶穌。
不值得耶穌。
可能我們像Mary Magdalene一樣。
我們在尋找和耶穌的連繫。
個人的連繫。
回應和祈禱。
和認同。
你們是不是像Mary Magdalene一樣?。
你們想要從耶穌聽到。
或者你們像Thomas一樣。
Thomas是個懷疑者。
他拒絕了耶穌的復活。
你們需要證據。
你們需要證據。
你們今天像Thomas一樣嗎?。
你們需要耶穌的復活證據。
你能感受到他的手上的指甲和他的旁邊的玻璃環嗎?。
或許你像菩薩一樣。
你一生都來教會。
你聽過所有的故事。
你已經放開了心。
你沒有放開心。
你沒有放開心讓耶穌進入你的生命。
你像菩薩一樣。
你更關心你的粉絲的數量。
比你尋求的那個人更關心。
你今天是誰?。
在這個故事中。
你今天是誰?。
我們相信你。
我們相信你的復活。
幫助我們從疑惑到信仰。
從憂鬱到復活。
從悲傷到你所傳達的信息。
從悲傷到你所傳達的信息。
祝福我們。
祝福我們。
在這個復活星期天。
在耶穌的名下我們祈禱。
Amen。
