謝謝李慧,也謝謝剛才Wendy帶領我們的敬拜,。
還有Tim對我們的很美麗的音樂。。
每次來這邊一起敬拜,感覺不一樣。。
真的是上帝設立一個地方,一個時間點,。
神的百姓一起聚集在一起,。
祂的靈跟我們同在的時候,。
一起的來敬拜是不一樣的,對不對?。
感謝讚美神啊!。
我們願意今天祂的崇拜,祂要得到榮耀。。
Amen!。
今天要跟大家一起講最後一個題目了。。
我們進入摩西五經的最後一講,。
從生命紀看神對人的期許。。
我們一共有五個講道系列,。
我們再簡單的回顧一下。。
從創世紀我們看神對人的心意,。
我們看到上帝真的是愛我們,。
祂真的是只有一個目的,。
那個目的讓我們從創世紀看到什麼呢?。
祂對人的心意是什麼呢?。
祝福,就是要祝福。。
憑著祂的愛,因著祂的愛,祂造了我們,。
祂就是要祝福我們,。
然後祂給了我們權柄,能夠管理大地。。
所以我們目前手上所做的工作,。
不管是在家裡的,是在職場的,不要小看,。
那個是上帝賦予你的一個責任,也是一個權柄,。
你要管理的,我們每個人貢獻一點點,。
是在管理上帝所創造的這個世界。。
另外一個祂給我們的祝福是什麼呢?。
祂是按著祂的形象造人,造男造女,。
每一個人站出來,。
都應該讓萬物看見上帝的形象。。
這是基督徒特別應有的權柄,。
因為我們明白祂的道,我們知道怎麼活,。
我們的言談舉止要怎麼樣反映祂的人愛、公義。。
所以我們每個人有這樣的一個權柄,。
要反映神的榮耀,這是上帝給我們的祝福,。
讓我們也看到,人也出現了很多問題,。
罪一進入世界,人就有很多很多的麻煩問題了,。
但是上帝要拯救,。
當人進入,當以色列民進入埃及的時候,。
他們代表的是進入一種奴役,沒有自由,。
連要去哪裡敬拜神都不准去,。
但是神怎麼樣呢?。
神不會永遠撇下他們不顧,。
我們從出埃及自己看見神對人的看顧,。
神怎麼樣呢?。
祂聽見,祂看見,祂記得,祂也要拯救。。
那麼我們看到,神把以色列人救脫離埃及之後,。
不是要救他們脫離一種環境,。
而是要救他們的生命進入一種新的心境。。
所以上帝在從利未姬那邊,讓我們看見神對人的救贖,。
祂教他們要怎麼樣來活,才能夠親近神。。
所以人要處理生命中很多的罪惡,。
人要學會怎麼樣獻祭來親近神。。
然後從明書記,我們上個禮拜看見,。
神與人的同行,。
神怎麼樣帶領人走了很多很多的不同的片段,。
在那曠野的40年,原來我們所熟悉的一段歷史,。
是出埃及,然後應許之地。。
我們常常忘記了這中間40年,到底發生了什麼事情。。
明書記讓我們看見這40年裡面,。
有很多很多人要向上帝學習的,。
然後我們就看見有10個站,看見一個人生的藍圖。。
今天我們要從生命記,要看神對人的期許。。
我不知道你什麼時候學游泳,。
我是在小學的時候學游泳。。
因為在新加坡,在我們那個時候,。
每個小學生都要學游泳。。
所以我們大概三年級的時候,。
就會給老師帶到游泳池去,。
然後那邊有一個教練,就在那邊。。
我們什麼都不會,其實有點害怕的。。
我記得我那個教練不知道為什麼這麼大膽,。
就叫我們跳下去。。
我跳下去,我就發現那個是一個跳水池。。
跳水池是4.5米那麼的深。。
所以我們每個人都怕得緊緊的坐在那個邊緣,。
不敢動,然後慢慢就學習。。
但是學得還不是很好的時候,。
這個過程有一次,。
有一次我的爸爸媽媽就帶我們去游泳。。
然後我不知道怎樣,。
那時候我發現我其實沒有試過游很遠的。。
我當時我記得我游了十幾下,。
我就會停下來了。。
那麼我爸爸那時候就站在游泳池旁邊看我,。
我不知道哪裡來的力量,。
我看見他,我就是想要游給他看。。
對我來說,一個幾歲的小孩子,。
那個50米的池很遠,。
可是我就不知道為什麼哪裡來的力量,。
我就是要游給他看。。
我就開始游,我就不管,。
我就專心的游,專心的游,。
然後我心裡就是想游給他。。
怎麼知道我慢慢慢慢的就過了池的一半,。
然後我再爬多幾次,又過了一點,。
然後慢慢的我又看到,終於看到一些影子了,。
對面的牆,慢慢的我很接近那個牆了,。
我死都不肯放棄了,。
我就游,游一到對面,。
第一件事起來就是回頭看我50米以外的那爸爸在看著我。。
我不知道他有沒有這個期望我能游多遠,。
但是我自己心裡覺得,。
我如果能夠游給他看,。
他會引以為榮,會覺得蠻驕傲的。。
那麼他也是給我一個很大的一個微笑啊。。
我在想,人生到底要怎麼樣看別人對我們的期望。。
健康的來看,是對我們有益的。。
不健康的來看,我們是活在很多沒有必要的壓力中。。
所以今天我是從這個角度來跟大家一起分享生命記。。
從生命記看上帝對人的期許。。
我再把這段經文讀一遍給你聽。。
以色列,你要聽。。
聽在希伯來文是什麼?。
所以希伯來文,以色列人今天有一個禱告,。
prayer,有一個禱告,。
在以色列就叫做什麼 Israel。。
以色列的,你要聽什麼 Israel。。
他們每天早上都會做這個禱告。。
而從這一節經文,對他們來說是最重要的。。
整個以色列民族最重要的,他們每天要記著的。。
就是以色列,你要聽。。
聽什麼呢?聽耶和華是我們的神,是獨一的主。。
你要盡心盡性盡力愛耶和華,你的神。。
我今日所要吩咐你的話,你要記在心上。。
你要殷勤教訓你的兒女,。
無論你坐在家裡,行在路上,躺下,起來都要談論。。
也要記在手上為記號,戴在耳上為經文,。
又要寫在你房屋的門框上,並你的城門上。。
我相信很多人都去過以色列會發現那裡的一些。
ultra orthodox,就是他們自己叫自己的,。
那些極端的猶太人,正統,他們叫自己是極端正統猶太人,。
ultra orthodox,他們的穿著會比較特別的。。
特別是如果他們早上要禱告的時候,他們會這樣穿。。
基本上你看到他頭上有一個盒子,。
其實他手上也有一個盒子的,可能你沒有留意到。。
他就是要把經文記在手上為記號,這盒子裡面有經文的。。
這經文是五經裡面的一些經文,手上這裡也是有經文,。
這叫Tefillin,基本上他們就是要,。
通過看中這個Shema Israel,這個禱告,。
他們就是要直接地把這個經文應用在他們的生命裡面,。
他們不想忘記上帝給他們的教導,要記住神的話。。
要寫在你房屋的門框上,這個Mezua在這邊,。
你去到他們那邊,你會發現,如果他的屋子外面有這樣的一個東西,。
就是說這個家是猶太人住的。。
因為在以色列有不同的民族,。
有猶太人,有回教徒,也有阿米尼亞人等等,。
有基督徒,都住在以色列等等。。
你在這個屋子裡面,有些酒店甚至他也會放這個,。
就要寫在你的房門的門框上,城門上等等。。
但是我要說什麼呢?。
除了這裡以外,這個Shema Israel,這個禱文,。
要我們留意的是,我們要聽,要敬心,要愛上帝,。
要把祂的話記在心上,要勸,要應勤地教導自己的兒女,要談論。。
這個才是重點,才是很重要的一個中心。。
我們如果把這句話放來看,你會發現這裡有幾個很大的重點。。
聽,每天早上他們都要聽自己,跟自己說什麼,。
聽上帝的話語,怎麼樣教導自己,。
聽清楚了嗎?你聽清楚了嗎?。
要全然地愛上帝,你聽到了嗎?。
提醒,每天都要提醒自己,。
然後每天都要提醒自己,把神的話放在心裡面,。
然後要勸導,教導兒女,非常重要的。。
今天我要從這三方面來看上帝對人到底有什麼期許,。
對自己,對他人,跟對上帝。。
我想說什麼呢?我想說,我回想我作為一個小男孩,。
我自己以為我父親對我的期望,就已經給我這麼大的推動力。。
我想鼓勵弟兄姐妹去想想,神對你的期許是什麼。。
你會發現很多事情在你的生命中,你想為他做的,。
但是有很多令你分心的東西,。
有些是生活上的,有些是自己的惡習,。
會令你怎麼樣呢?不走應該走的路,而走了自己的偏心己路。。
但是你如果能夠記住,有一個人常常在期望你,。
期望你不一樣,期望你成長,我相信你會得到動力。。
今天我就想跟你分享,上帝對以色列人說了什麼,。
我不知道哪一個教導是對你直接有用,。
我期望上帝今天就跟你說話。。
其中一個是告訴我們摩西,他說為我們征戰的是上帝,。
弟兄姐妹,我不知道你有沒有讀過《生命記》。。
來到《生命記》的時候,好像是重複了《明述記》的很多教導,。
關於公義的,什麼叫做公義和平,什麼叫做憲紀,。
什麼叫做律法,好像重複了。。
所以《生命記》的英文,聖經的名字叫做Deuteronomy,。
Deuteronomy就是法律,律法,Deuter就是第二個。。
再來一次,《生命記》重申了上帝的律律典章和命令。。
摩西好像來到人生的最後一個階段了,。
他好像一個老人家一樣,40年後了,。
他來到了約旦河東,還沒進去應許之地,。
他在那邊對著這第二代的以色列人,他要說什麼呢?。
大家記得我們上個星期說《明述記》,。
第一代裡面只有兩個能夠進入應許之地,。
大家記得是誰嗎?迦勒和約書亞,很可怕對不對?。
上個禮拜我們說的第十點是什麼呢?。
要努力進那窄門,引進滅亡的門跟路是寬的,。
整代人只有兩個人能夠進去,。
給我們多大的警告跟提醒,對嗎?。
我們就是要走進去這窄門,。
我們看到摩西作為一個老人家,他在那邊的時候,。
他跟第二代講的東西是多麼的語重心長,多麼的重要。。
我們就細細來聽,他說,為我們征戰的是上帝。。
摩西說什麼呢?他說,從合列山起行,。
經過你們所看見那大而可怕的曠野。。
聽眾姐妹,你如果好好地跟著摩西走過他的歷史,。
你就會發現他來到生命紀才用這些字來形容那曠野。。
為什麼這時候才來講呢?。
因為已經走過去了,之前不用嚇怕他們,。
現在已經走過了,差不多要進入應許之地了,。
大而可怕的曠野。這告訴我們什麼呢?。
難道摩西他在過去的整個路上,他不知道大而可怕嗎?。
他知道,他知道。。
所以他是一個,真的是知道有危險的一個領袖,。
但是他靠著上帝能夠帶領以色列人走到那邊去。。
神的心意,摩西看到了,就是要鼓勵以色列人。。
他在進入約旦河西邊,約旦河還沒過去,。
在東邊的時候,就已經把一些地分給兩個半支派的人。。
摩西在生命紀的時候,他就這樣重述這個歷史。。
目的是什麼呢?就是要讓他們看見,。
為你征戰的釋迦厄華。。
當時候那些敵人,在全迦南的人是覺得打不過的,。
沒有人可以打過的。。
上帝在讓神的百姓還沒有過約旦河之前,。
就已經讓迦南的人一聽到以色列的名字,都已經怕了。。
在約旦河東這些人,你們都能夠把他們趕出去,。
然後有兩個半支派住在那裡。。
上帝要說,為你征戰的是我。。
我不知道你人生上現在面對什麼困難,什麼挑戰,。
或者你有什麼計畫,你覺得是應該做,但是很大,很難。。
上帝要告訴你,為你征戰的是他。。
我們還是要努力的,但是為你征戰的是誰呢?。
是耶和華。。
我希望弟兄姐妹,在你的人生裡面,常常帶著這樣的一個信念去走你的人生路。。
我告訴你,這個新型肺炎的疫情,還不是你人生的最後一個挑戰。。
在你人生的前面的路還有很多挑戰,。
有些甚至更加的靠近自己,更加的痛,更加的怕。。
更比這次的疫情使你更多的流淚。。
但是你要記得,為你征戰的是誰?。
是上帝。。
第二,我們的戰場其實是在哪裡呢?。
我們的戰場其實是在我們的內心。。
在我們的內心,才是我們最大的戰場。。
所以第四章第九節,他說什麼呢?。
你要謹慎,你要殷勤保守你的心靈。。
他是要提醒以色列人,不要忘記了上帝跟他們所立的約。。
我記得耶利米蘇他告訴我們,人的心是很詭詐的。。
我們以為我們自己很正義,我們以為我們自己甚至很良善。。
但是有時候我們如果願意誠實的靜下來,去問問自己的動機的時候,。
我們發現我們的虛偽,我們發現我們的驕傲,。
我們發現我們還是為了自己的利益。。
上帝他告訴我們這個真理,不是要羞辱我們。。
他告訴我們這些真理,是要我們怎麼樣呢?。
靠著他來征戰,來克服,克服我們自己的老我,。
那個有罪信的那個人。。
所以我們的征戰是在我們內心。。
你愛你的家人嗎?每個人都說愛。。
你在愛你的家人的過程中有遇到困難嗎?每個人都說有。。
在那個困難的過程中,你有沒有反省,。
其實有沒有自己的驕傲在當中,成分在當中。。
你一直要,你要你家人跟隨你的意思去做的事情。。
又或者有些人,用不是屬於神的方式來愛自己的家人,。
明明知道自己的家人陷入在某一些的罪惡裡面,。
但是你是用你自己的方式來包容。。
你說這個是基督徒嗎?我是基督徒,我是百般的包容。。
但是可能神是要你用他的方式來點醒他,。
使他早一點走出來。。
你發現到嗎?人的心其實有時候我們一不小心就會自己欺騙自己的。。
上帝說你要謹慎,你要謹慎保守你的心靈。。
第三,我們也要謹慎追求舒適生活的過程中的試探。。
大家記不記得以色列的歷史現在走到什麼地方啊?。
約旦河東,再差一步就是進入約旦河西了。。
約旦河西那邊是一個怎樣的地方呢?。
流來與蜜的地方,對嗎?。
你去那邊發現,哇,什麼果樹都好像種得特別好啊,。
哇,那個什麼石榴汁特別好喝啊,什麼什麼水果特別甜啊,。
無花果也非常好吃啊,等等那個地方。。
以色列人一直在曠野啊,。
我們在香港可能沒有那麼大的特別好吃啊,。
你去那邊說,哎呀,整天叫我吃彼得魚,。
可能我不喜歡吃彼得魚,香港太豐富了。。
但是你要想想,以色列人在曠野,不斷地在那邊生活,。
他們要進入一個能夠安居樂業,。
能夠開始耕種,有豐碩的成果的一個地方。。
上帝給他們一個提醒是什麼呢?。
擔心他們一進入之後,這麼豐盛的一個地方之後,。
就會心高氣傲,會忘記神。。
生命記第八章。。
我們在香港有這個危機。。
首先我要澄清一件事情,。
追求舒適的生活給自己或者給自己的家人,。
這件事情沒有錯。。
上帝在祂的話語裡面,也告訴我們,。
遵行祂的人,祂也會祝福。。
祂以生活上的祝福來鼓勵我們遵行祂的話,。
但是這不是絕對的。。
如果上帝的旨意是讓我們去好像使徒保羅那樣,。
為他傳福音而受苦,那是祂的旨意。。
但是祝福本身這件事情沒有錯,。
所以上帝為什麼要把祂的百姓也帶進祂的應許之地?。
但是關鍵是在當中,。
人因為有罪性,會變成安逸而忘記神。。
在香港有這個很大的危機就是,。
香港是一個繁榮的社會,。
每個人都在追求的時候,。
可能很快的我們會忘了我們的造物主。。
所以摩西給以色列的功課,我們要記在心裡。。
他說我們不應該興高氣傲,然後就忘記神。。
耶穌就說,人活著不是單靠食物,。
乃至靠耶和華口裡所出的一切話。。
這句話是耶穌用來抵擋魔鬼,也是出自於生命記。。
耶穌讀了生命記很熟悉,。
祂就用這句話來抵擋魔鬼的試探。。
如果以色列人興高氣傲,。
他們心裡會說什麼呢?。
這貨才是我的力量,我能力得來的。。
他們會忘記神,不遵行神的話,最後遭致滅亡。。
在這個時候,我要請弟兄姊妹,。
你想想你的人生,。
從你讀書畢業到你今天,。
你開始的時候不是擁有那麼多的,對嗎?。
每個人都有一個起步的。。
你走過來的路,有多少其實是神的恩典,。
還是你今天已經當作是理所當然的呢?。
其實每一個階段,你遇到什麼人,。
你遇到什麼機會,。
豈不是上帝給你的嗎?。
今天你有沒有不小心的,。
落入興高氣傲的陷阱,而忘記了神,。
是那個吃恩典的人呢?。
你千萬千萬不要讓神的祝福,。
變成你生命中的咒詛絆腳石,。
那是太可悲的一件事情。。
但是魔鬼還沒有放棄,。
從這方面來攻擊你的生命。。
明明是上帝的祝福的,。
不管是你的財富,還是你的兒女,。
還是你的事業的成就,。
明明是上帝願意祝福你,。
但是魔鬼不會放棄哦。。
祝福了你之後,他還會讓你的心變成興高氣傲,。
我們要警醒,避免這一點。。
第四呢,摩西教導我們什麼呢?。
正確的自我認識,才是成長的起點。。
你看到摩西他講什麼,在第九章那邊,。
他說,他吩咐以色列人不要忘記自己,。
在曠野惹上帝發怒那件事情。。
你說,摩西啊,你都帶領大家走了這麼多年了,。
我們差不多就要進入這個應許之地了,。
還提這些事情幹什麼呢?。
這些不光彩的事情,我們從前怎樣埋怨上帝,。
就算了,我們已經受過了懲罰了,。
你還提這些事情幹什麼呢?。
摩西越老越有智慧啊。。
他也在上帝的感動之下,他提醒以色列人,。
不要忘記,不要忘記你們從前怎麼樣得罪神,。
怎麼樣向祂埋怨,以至於我們死了好多人。。
你記得嗎?你記得嗎?。
其實呢,摩西是從出埃及說話到那邊,。
他說,以色列人都時常地背逆上帝。。
從出埃及一直到那一天,。
以色列人常常地背逆上帝。。
我覺得摩西是雨中心腸的一個長者,。
他要告訴以色列人,。
人如果不知道自己能夠跌得多低呢,。
他就不知道要在什麼地方爬起來。。
有時候我們很會自己欺騙自己的,。
我還不錯啦,跟那個比,我還算不錯,。
我沒有他那麼邪惡。。
可是上帝要我們每個人很誠實地正式面對自己。。
如果上帝任由我們去做什麼都好,。
我們可能會變成一個十惡不赦的人都不一定。。
有些人把自己的問題看得太輕了,。
所以信仰對他來說是好像可有可無的。。
去崇拜啊,我有空我會去的。。
為什麼有些人他不管怎麼樣,。
山長水遠,他都是會來崇拜呢?。
除非他自己生病。。
因為他看到自己需要上帝,他就接近他。。
我第一次去泰國北部,泰北那邊短訊的時候,。
那時候我是一個大學生,。
給我震撼的就是那些人來禮拜天崇拜,。
我問問一下,原來他們已經走了四個小時了,。
從不懂哪一個的山區,爬過幾個山,。
才到那邊崇拜。。
所以崇拜完了一定有個愛宴,。
給他們一起吃飯,抱抱那些小孩子,。
然後他們再回去,他們滿足啊。。
他們生活,我們外人看貧乏,。
但是他們心裡滿足,。
因為我們只有上帝,依靠上帝。。
今天說實在的,我們真的是太多的時候,。
我們會不小心的時候,。
我們會覺得自己什麼都有的時候,。
我們看不到自己,其實很需要上帝。。
如果我們心靈是積可沐浴的,。
我們更能夠愛我們的神。。
所以有些人把問題看得太輕了,。
永遠沒有辦法真正的解決自己生命的問題。。
在這個時候,我鼓勵弟兄姊妹,。
你回家,好好的反省,。
到底生命有沒有一些地方,。
你是其實不願意去真實的面對的。。
其實我跟大家分享一下,。
你每次來崇拜,。
我鼓勵你在你的座位做兩件事情。。
你安安靜靜的坐在那邊的時候,。
其實每一個星期你都可以做這件事情的話,。
我覺得對你非常好。。
第一件事情就是,。
你想想一下在過去一個星期,。
上一個崇拜到今天,。
有沒有一些黑暗的地方得罪神的?。
你在神面前求祂饒恕。。
神是要來接近你的,。
所以祂邀請你來崇拜。。
就好像在六一季我們看到,。
祂邀請人家來獻祭。。
為什麼呢?。
祂說就必赦免。。
你坐在你的位置,。
你好好的想過去一個星期,。
我要怎麼樣的來求神。。
祂說就必赦免。。
第二件事情你要做什麼呢?。
在過去一個星期裡面,。
到底有什麼是恩典來的?。
你想想看,。
有時候我們的恩典太多了,。
我們不去想,。
就當作是理所當然了。。
但是你去想的時候,。
你會發現,。
我那天星期三碰到那個人,。
他跟我說了一番話,。
原來這麼大的幫助,。
是恩典來的。。
或者那個人跟我的太太說了一句話,。
給他很大的改變,。
是恩典來的。。
你會數算,。
你就會看見,。
你越是這樣做,。
我告訴你弟兄姊妹,。
你的生命真的是跟神同行的,。
越實在,。
不是空泛的。。
基督教的信仰是有血有肉的,。
有故事的。。
你的生命故事是寶貴,。
是獨特的。。
正確的自我認識才是成長的起點。。
第五,。
要好好的栽培下一代,。
做愛主的人。。
這裡是剛才的Shema Israel,。
講要應勤教訓你的兒女,。
無論你坐在家裡,。
行在路上,。
躺下,。
起來,。
都要談論。。
知不知道為什麼我給大家看這張照片?。
這是一個什麼地方呢?。
你們覺得這是一個什麼地方?。
一個教堂,對嗎?。
那教堂裡面人多不多?。
不多。。
基本上,這是歐洲的一個教堂。。
那麼我們常常說什麼呢?。
在那邊,在西方好像是已經離棄了基督教,。
他們的教堂越來越少人去了。。
但是別擔心,。
在一些地方,。
上帝在做復興的工作。。
就算在西方也是在復興。。
但是基本上是發生什麼事情呢?。
有牧師曾經說過,。
他去到歐洲,。
看到那邊的教堂,。
很多都是老人家。。
有一次他跟一個老人家,。
一個愛主的弟兄談的時候,。
那老人家幾乎是哭著來說一件事情,。
他說我們要懺悔,。
我們忽略了栽培下一代。。
一代一代就這樣在我們的忽略下不見了。。
當我們說,。
哎呀,你這個星期要考試,。
不用去崇拜了,不用去教會了。。
孩子從你身上得到的信息是什麼呢?。
原來崇拜可有可無。。
但是如果你是跟孩子這樣說,。
我們好好規劃時間,。
你下個星期就要考試了。。
我們去了崇拜,。
我們信靠神,。
我們再回來,再禱告,。
你再溫習你的功課,。
把你的考試交給上帝。。
每一次的考試,。
你都這樣教孩子,。
你想想看,。
這個孩子長大後,。
他會覺得什麼呢?。
凡事與上帝為先。。
其他的事情,。
我很關心也是重要的,。
我交給神。。
第一個例子,。
那樣跟孩子說的,。
會導致他怎樣的人生呢?。
他出來工作了,。
老闆說要開OT,。
很忙啊。。
就算老闆不說,。
我還是快點把我的工作做完。。
不去了,不去了,不去經了。。
上帝在他生命中變成可有可無。。
在他的婚姻裡面,。
他的家人,他的孩子,。
看到他的榜樣,。
也當作是上帝是可有可無,。
而不會是一個,。
我不管怎麼樣,。
只要我不是生病,。
我都去敬拜神。。
那是兩種教育。。
還有一種方法,。
一個困難是什麼呢?。
有一個困難就是,。
我們掉入了一種迷思,。
那個迷思是什麼呢?。
我們把教會當作是學校,。
然後就把孩子的信仰教育,。
教給教會。。
但是聖經說什麼呢?。
聖經說,。
在家裡,。
教會的主日學很重要,。
但是在家裡的主日學更重要。。
每一個家長都需要,。
好好的教孩子,。
關於神,。
關於對神的態度,。
關於自己的人生,。
要怎麼樣教給上帝。。
每一個家長,。
如果願意這樣做的時候,。
也會逼自己對神的話,。
有清楚的認識,。
因為你不懂你怎麼教呢?。
所以你看到,。
一環一環的,。
家裡那一環一斷,。
很多的成年人的信仰,。
也不關他的事了。。
很多家長都是,。
不管什麼事情太辛苦的話,。
為了孩子的事情,。
一定會犧牲的。。
如果每一個家長都能看見,。
孩子的信仰教育,。
他的人生路那麼的重要,。
他也會怎麼樣呢?。
從不會學到會,。
關於怎麼樣教孩子,。
關於信仰的東西,。
抓著他們的手一起禱告,。
講一講一些經文,。
來鼓勵孩子,。
來背誦等等,。
從小開始。。
所以要好好的栽培下一代,。
成為愛主人,。
不管我們在家,。
還是在教會,。
我們都要做這件事情。。
因為最重要的是,。
上帝的榮耀,。
不是我們自己,。
我們會過去的,。
有一天我們會過去的。。
但是上帝的教會要怎麼樣延續呢?。
要怎麼樣彰顯祂的榮耀?。
要怎麼樣使到更多的人能夠得救呢?。
是教會要延續下去。。
好,第六,。
要帶眼識人才不容易被欺騙。。
摩西在講這篇生命記的時候,。
他告訴以色列人,。
你們住在迦南人當中,。
有些人把你們帶離,。
去拜其他的宗教,。
然後去做一些很淫亂的事情,。
甚至是將自己的孩子,。
去獻給伙計,。
這種事情,。
他說,。
樹來不認識神的,。
在你們當中,。
你們就會偏離了。。
然後,摩西講到一些東西很重要,。
誰會把我們帶離,。
離開上帝呢?。
原來有些是在當中會行神跡歧視的。。
有些人好像會行神跡歧視那樣,。
使我們覺得,。
好了不起啊,。
好特別啊,。
竟然能夠看著我,。
就能夠還沒有認識我,。
就告訴我,。
我的家裡的親戚是誰,。
是誰,是誰。。
保羅在新約告訴我們,。
連魔鬼也會化成什麼呢?。
魔鬼的差異也會化成光明的使者。。
因為你如果是有信仰的話,。
你知道這個世界不只是一個物質的世界,。
也是一個屬靈的世界。。
所以那惡者也可以行一些神跡歧視,。
來誤導人,。
讓你越走越遠。。
有些是在生命紀裡面,。
是一些你最親的人,。
也可以使你偏離。。
他在現代的社會可能不會叫你去拜一些邪教,。
肯定不會,。
這個機率小得不得了。。
但是在你的最親的人裡面,。
可能會叫你不要那麼熱心,。
幹嘛整天往教會跑,。
不要那麼愛主,。
多愛一下你的事業。。
所以跟你比較親的人,。
很可能不會叫你去拜什麼新天地教會。。
但是可能會叫你不要那麼愛上帝,。
你也是產生了不同的偶像,。
也可能是從別城中來的匪類等等。。
第七,能關心窮人的是真正信靠神的表現。。
你們看這三節經文,。
摩西在生命紀他講到什麼呢?。
他鼓勵每個人要將能夠賺取的一部分,。
來照顧社會上的貧窮人,。
包括那些從外地來寄居的。。
然後他也不讓以色列人永久欠債。。
到了某一個時候,。
他們盡量努力還了,。
之後他們就不用還了。。
還有就是,那些有的要向那些沒有的鬆開手,。
照他所缺乏的借給他,補給他的不足。。
當然這些都要有智慧,。
不能夠讓人家濫用,。
因為上帝會懲罰。。
給大家看一張照片,。
我們在過去幾個星期,。
每個星期六都出隊,。
去做什麼呢?。
派一些口罩給那些清潔工人,。
或者一些真的是沒有的。。
在當中遇到了很多很多的故事。。
有些是口罩都破了一個洞,還在用,。
因為他一直重複地用。。
有些是不懂得怎麼樣戴口罩。。
這個星期六剛剛過去,。
是他們去到一個地方,。
遇到一個老人家。。
這個老人原來不懂怎麼樣正確的洗手。。
所以有兩位姐妹,。
除了派口罩跟清潔劑給他,。
也教他怎麼樣正確的擦手,。
能夠都要乾淨。。
這種姐妹,。
我們的生命其實是有很多上帝的祝福的。。
在我們有的時候,。
我們要想能不能夠分享一些給貧窮有需要的人。。
真正信靠神的人,才能夠做到這些。。
你如果對上帝沒有信心,。
你會想,我已經不夠了。。
其實你是夠的。。
你會想,我是不夠了,怎麼可以給他呢?等等。。
但是,是能關心窮人的,。
是真正信靠神的表現。。
我鼓勵你弟兄姐妹,。
在你的生命裡面,。
可能派口罩不是你的使命。。
如果你沒有這個感動,千萬不要來。。
但是,你要去想上帝能夠使用你,。
怎麼樣幫助一些你有負擔的人。。
可能有的。。
你去想想,我求上帝打開你的眼睛,。
讓你今天開始一回家,。
走在路上,你就不一樣了。。
你知道我們派口罩了之後,。
那些弟兄姐妹去找人家,。
說你好啊,我們是義工啊,。
請問你的口罩夠不夠啊?。
跟他們談了之後,。
在街上就到處去找那些清潔工人。。
看到一個就很開心,就跑過去,。
就要分給他。。
完了之後,產生一個健康的後遺症。。
就什麼呢?姐妹又說什麼呢?。
就說,我現在平時走路,。
我就會留意一下哪裡有清潔工人。。
感謝讚美主,。
以前我們的眼睛沒有被打開,。
只看到自己的事。。
現在我們的眼睛被打開了,。
看到整個社會的事。。
我求上帝,不只是讓我們眼睛打開,。
而是讓我們心裡會為他們附上禱告。。
可能你看到一個,你就為他禱告。。
我記得好多年前,我讀神學院的時候,。
就是這樣的,我走過,。
看到有一個工人在做路,。
我一面走過,就一面為他禱告。。
我覺得這是一個小小的操練,。
上帝讓我們的心,。
不是只關注自己的事情,。
是上帝在帶領我們生命的改變。。
第八,有爭議的事情,必須仔細查明。。
你看聖經怎麼說,。
指控無論是膜拜偶像,。
是難以斷定的案件,。
摩西他要處理很多案件,。
都要仔細查明。。
不能夠單單聽一面之詞,。
要有兩三個見證人的證詞定案。。
然後十九章那邊,。
審判官當然在上帝面前有更大的責任,。
他必須細細地查究。。
我發現今天有一個文化是比較衝動,。
比較急的,。
某某某某人來投訴,。
有些人就馬上說,。
是這樣嗎?。
也不查的,。
到底事情到底是不是這樣子,。
有沒有細細地去查,。
這個責任。。
如果你在一個職分是有資格去處理這些事情的人,。
摩西說,你要細細地去查究。。
因為什麼很重要呢?。
公義很重要。。
今天的社會是什麼呢?。
是好像隨便就在傳謠言的。。
你有沒有看到Facebook很多謠言,。
不是真是假的,就是傳啊傳啊傳啊。。
謠言止於智者,。
你盡量的就克制,。
你不肯定的東西,別傳了,。
特別是負面的,更不要傳了。。
因為惡者在利用這些東西在撕裂關係,。
撕裂信任,。
使整個社會越來越敵對,。
人與人之間的關係越來越冷漠。。
如果真的有問題,判刑也不能夠超乎比例的,。
要合乎比例,不能夠演變成過度的報復。。
所以為什麼在生命紀它說,。
以命償命,以眼還眼,以牙還牙,。
以手還手,以腳還腳。。
就是有怎麼樣的罪行,。
要以適當的懲罰來管教,來約束,。
整個社會的惡行不會越來越蔓延惡化。。
因為以前的社會是,。
你可能殺了一個人,他要把你整家人都殺死。。
而且聖經也設立陶城,。
是讓那些不小心誤殺的,。
在一個懸崖邊不小心撞掉,。
那個人掉下去,死掉了。。
無意的,自己也很懊悔的,設立了陶城,。
讓人家能夠得到公義,能夠得到合理的審判。。
基督徒也必須心裡有一把尺。。
我們在很多事情上不能夠,。
特別是別人的公義的事情上,不能夠隨隨便便。。
聽到了,你要懂得怎麼樣呢?。
停一停,想一想。。
如果上帝是給你的責任,你去查清楚。。
不用這麼快下定論的,因為上帝在看。。
不要變成一個衝動人。。
在你的Facebook收到一些東西之後,。
通常都是很煽動性的。。
不要那麼容易被煽動。。
可能不是這麼一回事呢。。
最近有一個外國人,不是在香港的地鐵站上嗎?。
他就好像故意把口水放在扶手上面,。
然後就被拍下來。。
我第一眼看的時候,我就馬上知道他是在開玩笑。。
因為我認識一些外國人,我知道他們的性格是怎樣的。。
我看他的眼神是故意有意沒意地看著那個鏡頭。。
那個標題是寫什麼呢?。
標題是寫有人要在香港散播新型肺炎。。
這樣的一個東西,你一看到的話,。
如果你在過去有各種各種的淵源,你會馬上被煽動。。
然後你也會傳,你也會譴責,。
因為你的公益的心會被挑起。。
後來他就馬上很快地道歉了。。
他用parody這個字,parody,。
基本上他是一個外國人的玩笑,不適當。。
我不是說這個玩笑適當,在這個情形,根本一點都不適當。。
他是道歉了,然後他還拿一些酒精什麼的,插了,表示他其實很懊悔,很抱歉。。
所以這些事情其實很多的,在我們現在的媒體世界裡面,你會遇到很多的。。
我鼓勵基層姐妹,公益的心,這個跟什麼呢?。
跟直接的教導有關。。
你不要不小心地陷入那種做假見證陷害人。。
因為你也認同的話,其實你自己不清楚細節,你也認同的話,。
其實也是一種變相的變成做了一個假見證了。。
因為我也舉手了,我也同意了,我們要譴責這個人,對嗎?。
所以我總是會問自己多幾個問題的,。
每次一發一些事情的時候,我就會問,。
這個發的人他是認識他嗎?他真的認識這個人嗎?。
他真的在那裡嗎?親眼看到嗎?完完全全知道整個故事嗎?等等。。
這些簡單的問題你就會知道其實怎麼看。。
上帝喜歡我們,公平公正。。
我們看第九,愛才是遵守神話語的最大的動力。。
以色列人可能會說什麼呢?。
上帝的律法那麼多,那麼難守,不是嗎?。
怎麼守啊?這麼多,這麼難守的律法。。
你看,三十章十一節到十四節怎麼說呢?。
上帝怎麼說?。
祂說,我今日所吩咐你們的誡命,不是你難行的。。
弟兄姊妹,我發現我有時候也自己掉入了這個迷思。。
因為我們常常說,新約的信徒,新約的救恩,。
我們是靠相信就可以了嘛。。
因為救約的人他們做不到,所以很難做到的。。
我發現我自己也掉入這個迷思,以為真的做不到,。
以致我們今天只是靠陰性稱議。。
有一部分是對的,一部分對的是什麼呢?。
陰性稱議是真的。。
但是你想想看,如果真的是這麼做不到,。
上帝豈不是很不公平?。
要他們做,對嗎?。
關鍵是他們為什麼做不到?。
基本上,他們做不到讓我們看見,。
他們沒有真正愛神的心。。
因為在我們發現,在當中,零零星星的,。
會有一些不同的人物出現在當中。。
不管遇到什麼的挑戰誘惑,仍然能夠忠心於上帝的。。
想想約瑟,對嗎?。
沒有一個完全人。。
但是你想想,有些人他們就是在不管什麼困境中,。
被出賣,什麼都好,他們就是敬畏上帝,。
有上帝的心。。
在摩西五經的歷史裡面,我們會看見上帝。
零零星星的放了一些人在當中,。
告訴我們我今日所吩咐你的誡命,不是你難行的。。
這是上帝自己說的,也不是離你遠的。。
這話卻離你甚近,就在你的口中,在你心裡,。
使你可以遵行。。
其實事情困難不困難,很多程度在於我們有多愛這件事情。。
我寫到這裡的時候想到兩句話,。
就是沒有愛的行動帶來空虛,沒有行動的愛帶來空談。。
很多事情都很難的,但是有愛的時候就跌跌撞撞都會去做。。
好像一些家長帶一些孩子,在他們叛逆的時候,。
很難很難,但是他們因為愛的時候,不會放棄的,會同行。。
可能會犯一些錯誤,但是還是不會放棄。。
整體的方向還是要帶他們,把他們養育成人,。
栽培成為一個很好的人。。
所以,弟兄姊妹,你愛上帝嗎?。
你有多愛?不要只是空談。。
必須在你是否遵守祂的話語上面,能夠反映出來,才是真愛。。
舊約是這樣,跳到新約,主耶穌說什麼呢?。
你們愛我,就遵守我的誡命。。
就遵守我的道。。
沒有改變,上帝沒改變。。
昔日是這樣。。
在新約的時候,也是這樣。。
愛跟行為,是形影不離的。。
最後,人雖不完美,但仍然能夠一生忠心。。
來到《生命記》最後幾章,我發現這樣的一句話,摩西說什麼呢?。
我現在120歲了,不能照常出入。。
耶和華也曾對我說,你必不得過這約旦河。。
我們大家都很清楚這個故事。。
摩西因為是一個領袖,他在一件事情上,他沒有好好地遵守上帝的話語,。
讓全以色列人看見這個領袖。。
上帝教他,吩咐這水從石頭出來,他就用杖打那個石頭,。
因為他真的是忍受不了這些頑固的百姓。。
但是在這件事情上,上帝說你沒有尊我的為榮耀。。
一個領袖他犯了這個錯,結果他真的是成為一個不能夠進入應許之人。。
但是我們上一個星期說過了,這不是說摩西沒有救恩。。
你記得在新約,耶穌登上殿像的時候,帶了彼得約翰雅各上去,。
看到兩個人,一個是以利亞,一個是摩西。。
在這裡還有一句話很特別的,就是在34章7節那邊,。
他說摩西他就算到死的時候,眼目沒有昏花,精神沒有衰敗。。
這是他的祝福,也是他繼續能夠看見神的心意。。
所以你如果讀生命記結束之前,摩西做什麼事情?。
他知道他自己要死了,你知道他要做什麼事情嗎?。
他為十二支派祝福、禱告。。
一個真正愛主的僕人,知道上帝最愛的就是他的百姓。。
自己要死了,沒有關係,他留下的是什麼呢?。
祝福。所以摩西不是一個完全人,一生祝福的。。
我有時候想不通,這個生命故事為什麼不要改寫摩西能夠進應許之地呢?。
但是我看到其中的美麗,就是他告訴我們,。
我們不完美,但是我們仍然能夠一生忠心,一生追隨神。。
我看到摩西他說120歲了,。
以前我就覺得人也不要活得太老,不然也是很麻煩。。
但是我看到摩西這樣,我就發現不是年齡的問題,。
是那顆心能不能夠永遠都是一顆赤子之心,。
永遠年輕的,愛主的那顆心。。
很羨慕摩西,你會不會羨慕摩西呢?。
在這裡就是今天的這十個功課了。。
從生命記看神對人的期許,簡單的過一過。。
第一,為我們征戰的是上帝。。
第二,我們的戰場是在我們內心。。
第三,要謹慎追求舒適生活的試探。。
第四,正確的自我認識才是成長的起點。。
第五,要好好地栽培下一代成為愛主的人。。
第六,要代言世人才不容易受欺騙。。
第七,要關心窮人才是真正的信靠神的表現。。
第八,有正義的事情必須仔細查明。。
第九,愛才是遵守神話語的最大動力。。
第十,人不完美,但人能夠一生忠心。。
我小時候游過去了,看過來,我爸爸,我心中有動力。。
弟兄姐妹,如果你的人生是五十米的游泳池,。
你願不願意上帝很期望你能游過去,祂在對岸等你呢?。
你今天願不願意靠著祂給你的大能跟智慧,。
好好地游過去呢?。
因為上帝對人的期許是越來越像耶穌基督,。
而且祂會給我們能力幫助我們,讓我們同心禱告。。
親愛的主,我們滿心感謝,讚美你。。
我們看到摩西五經,人是怎麼樣的軟弱,卑醜,。
我們會給你,但是你不離不棄。。
你知道我們會犯罪,讓你傷心難過,甚至得罪你。。
但是神啊,你就是抓住我們不放,。
而且派你的僕人,與眾心長的,不斷地來告訴我們,。
我們要怎麼樣才能夠活出上帝你的榮耀。。
上帝我們求你幫助我們,並與我們同在。。
祷告奉主耶稣的名祈求。
Amen。
