我相信在座每一位 包括我自己。
我們都會最少有一個國籍。
但願今天我們聽完這場道之後。
你是基督徒的話 你會多了一個國籍。
在菲勒比書三章第20節。
保羅這樣跟我們說。
他說:「我們卻是天上的國民,並且等候救主,就是主耶穌基督,從天上降臨。」。
當我們知道我們有天國子民的身份之後。
你可能會問做天國的子民需要什麼條件?。
每一個國家、每一個國民都有不同的權利和義務。
保羅在這裡很清楚地告訴我們。
要靠主站立得穩。
今天的經文是保羅在這裡教導菲勒比教會的一段經文。
穿越時空來到今天。
他也對我們說話。
給我們提醒和教導。
一開始的時候。
這段經文保羅教我們要時刻提防。
免於陷入迷惑。
經文這樣說。
「弟兄們,我還有話說,你們要靠主起來,我把這話再寫給你們,於我並不為難,於你們卻是妥當,。
應當防備犬類,防備作惡的,防備妄自行各的,。
因為真受割禮的,乃是我們者以神的靈敬拜,在基督耶穌裡誇口,不靠著肉體的。」。
保羅用了三樣人物。
犬類,作惡的,妄自行各的。
很嚴重,你看看,犬類。
我們很難才會罵人,罵到怎樣?。
「你狗都不如。」。
保羅這麼嚴重,叫我們去防備這三類人物。
因為他知道這三類人物不但破壞我們的信仰基礎。
還對我們的教會完全無益。
所以保羅要我們特別去提防。
但回想起這些教會歷史來看。
在每一個時代,總會有這些人物出現在教會裡。
就算是以基督教立國的國家。
我們都會看到當中會有欺詐的,會有殺人的,會有引發戰爭的。
甚至是販賣黑人當作奴隸。
保羅教導我們要防備這三類人物。
我又想介紹一個人物給大家認識。
可能大家都認識他,他叫彌彩。
是一個思想哲學家,也是一個作家。
他生長在一個基督教家庭裡。
父親是牧師,母親也是生長在牧師家庭裡。
他至少在一個基督教家庭裡成長。
他寫了很多作品,但其中有兩篇極具爭議的文章。
就是《上帝之死》和《反基督》。
他的內容是嚴重地指正當時的教會和當時的基督徒。
給了很嚴厲的批評。
因為當時的教會和當時的基督徒。
他們有很高的道德標準,說很多離地的東西。
但是這群人卻做不到。
當時這兩篇文章出版的時候。
基督徒和教會都很生氣。
都覺得他為何作為一個基督徒。
都要做一些批評自己教會內部的事情呢?。
但是彌彩卻在另一些文章裡。
他說到他很欽佩耶穌基督。
他說耶穌基督才是信仰裡真真正正的實踐者。
今天有很多人不肯相信耶穌。
並不是因為他聽不下福音。
也不是他不肯看聖經。
而是很多自認信耶穌的人。
沒有好好將自己學到的。
耶穌基督所教的原則活在生活上。
保羅就是譴責這些專門作惡的人。
他要告訴這群人知道。
基督教不是一個重負禮儀的教導。
他是要將實踐耶穌基督的教導。
活現在我們每一個人的生活上。
所以今天我們要很努力地讓人知道。
神的愛彰顯在我和你身上的同時。
也要將愛彰顯在不同人的身上。
剛才洪哥的見證。
很能夠告訴我們一件很重要的事情。
他領受了神的恩典之後。
他將這一份愛活活地。
在他的生命裡再一次流露出來。
看到洪哥,你就看到耶穌基督的模樣。
我們在座的都是基督徒。
我們有沒有走出來。
就是讓人看到我們是一個活現基督的基督徒呢?。
保羅在這裡鄭重地教導我們。
叫我們要去彰顯神的愛。
當我們要彰顯神的愛的時候。
我們就要重整我們生命的重點。
保羅的生命在他與基督相遇的時候。
有一個很大的轉變。
經文告訴我們。
「只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此,我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主耶穌基督為至寶。
我為他已經凋棄萬事,看作糞土。
為要得著基督。
並且得意在他裡面。
不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義」。
我們在保羅的身上看到他與基督相遇之後的變化。
從前的他有名譽、有地位。
出身於名門,擁有羅馬國民的身份。
但是今天,因著耶穌基督的緣故。
他放棄、他凋棄了在世人眼裡以為最寶貴的一切。
他甚至認為這些東西對他來說是一個虧損。
連一點益處都沒有。
因為在他的生命裡最高的價值他已經找到了。
就是在耶穌基督的身上。
他認為生命有了耶穌基督就滿足。
就可以放棄其他的東西。
其實你跟我,甚至每一個人。
都有自己認為生命中重要的東西。
在我的生命裡,我有一件事是覺得是我的理想。
我從來都不想放棄。
如果你認識我的話,你應該會知道是什麼。
在我的生命裡,不知為何我做傳道人已經很多年。
這件事一直都在搞擾我。
甚至在教會說要安納我的時候。
又有人來找我。
回來做校長吧,誰誰都可以做到,沒理由你不行。
我的心依然很忐忑。
我會問,其實我也可以做牧師,也可以做校長。
劉恩德也是這樣,劉恩德也是校長,也是牧師。
為什麼不可以呢?。
於是我這次做了一個祈禱。
這次我的祈禱不是問我應不應該去面試。
是問神我是否應該死心。
我怎樣才可以死心。
於是我的祈禱是,如果我能夠有一個認識我的朋友。
能夠去接管我以前的學校。
我就很放心,我就從此死心了。
事情就這樣過去了一會兒。
全香港小學總共有534間。
教會總共有1300多間。
神的回應真的很特別。
祂不單要我死心。
祂還要知道祂就是那個又真又活的神。
這間學校請了一個新的校長。
祂不單是我認識的。
而且這個姐妹還是港福堂的會友。
你說神是不是就是那個又真又活的神。
在這一刻我只可以跟神說。
我放棄,我不會再去想了。
所以這些見證我從此不會再說了。
這次是最後了。
所以我終於收到神要跟我說的。
要我像保羅一樣。
放下我一直追求以為最寶貴的那一樣東西。
決心去任憑主用。
神在你生命裏面要你做些什麼呢?。
你又認為哪些東西才是你生命裏面最高價值的目標呢?。
神這麼大的訊息告訴我的時候。
我的回應是。
我要用堅持的態度。
傳遞耶穌基督的愛為我生命最高的價值目標。
讓更多的人能夠成為天國的子民。
因此我相信保羅的教導是要我們重新去確立生命的目標。
他說道。
「這不是說我已經得著了,已經完全了」。
「我乃是要竭力追求」。
「或者可以得著基督耶穌所以得著我的」。
「弟兄們,我不是以為自己已經得著了」。
「我只有一件事」。
「就是忘記背後努力面前的」。
「向著標竿直跑」。
「要得著神在基督耶穌裏面」。
「從上面召我來得的獎賞」。
保羅說道要我們去竭力追求。
竭力追求不再是自己想要得到的東西。
竭力追求是神要我們所走的路。
所要我們得著的東西。
保羅先天很有條件。
他擁有了人看來最寶貴的東西。
大家看到他傳道很成功。
以為他已經成功達標。
是上帝要他做的事情。
他已經達標了。
但在保羅自己的眼裏。
他覺得這些不是他的終極目標。
因為他的終極目標是要天上的獎賞。
剛才我說到那個姐妹可以去到這間學校裏面做校長。
其實神在她的生命裏面也是一個很大的動工。
她從來都沒有想過自己去這間學校。
因為我是在一間很小的屋邨學校裏面。
這個姐妹她在天主教學校裏面教了二十年書。
當她剛剛信主多年的時間。
她在早前。
其實天主教學校請了她。
基督教學校也請了她做校長。
她問牧師。
我現在受了浸了。
我應該去天主教學校還是去基督教學校好呢?。
牧師的回應。
當然大家都知道答案了。
去哪裏好呢?。
因為天主教學校是給她一間大學。
我的那間是一間小學。
我們校長有分Ranking。
有分一級校長和二級校長。
所以如果在人的眼裏面。
一定會選一間大學。
又好明星的。
絕對不會選一間屋邨的學校。
但這個姐妹卻是甘願放棄了一間大學。
來到一間屋邨的學校裏面。
她為的就是要得著神在她生命裏面最後的獎賞。
你說其實我們每個人的生命都是一個一個。
一環緊扣一環。
可能你和隔壁的學生。
可能你不認識。
但不知為何你會坐在他旁邊呢?。
其實你又望向隔壁。
可能不知為何你又會坐在一起呢?。
剛剛中堂的時候校長來了。
他說你講這些。
他又有點尷尬。
但剛才中堂也發生了一件很特別的事。
就是我35年沒有見過的中學同學。
我告訴你我幾歲。
中學同學沒有見過。
他被朋友帶來之後。
他說我剛才看著這個名字很熟悉。
但為何你不同樣的樣子。
他說你不是小時候的樣子。
我再說一次。
你還記得我是甚麼老師嗎?。
我是體育老師。
我那時候很瘦的。
他說我完全認不出你。
我說為何你會來呢?。
他說因為我很想認識耶穌。
然後他就被朋友帶來。
很特別。
神真的在每一個人生中。
一環緊扣一環。
你不要以為自己只是一個平平無奇的基督徒。
但其實神在你生命中有很多的作為。
你是不知道的。
我記得以前我坐在這裡聽道的時候。
吳牧師說過一件事。
他說我們教會好像三樣不同的動物一樣。
他說有人可以好像鷹一樣。
高瞻遠矚。
可以看到教會的方向。
另外一層就是百蛤。
這班百蛤被猜出去。
可以勇往直前為主作供。
但又會懂得回來。
最後一層就是海賊。
在水中只是一個很小的環境生活。
這代表甚麼呢?。
就是代表我們作為基督徒。
我們不可能沒有高瞻遠矚。
也不可能全部人都是向外動員。
最後一層是最重要的。
我記得吳牧師說。
就是為這班人祈禱守望的基督徒。
我相信我們在在座裡。
有高瞻遠矚。
有行動型。
也有為教會祈禱的弟兄姊妹。
所以保羅的教導。
是要很鄭重地告訴我們。
在我們生命裡。
每一個人都有不同的職份。
縱使今天你還沒發現。
但是神已經帶到教會。
叫你認識這個寶貴的耶穌基督的愛的時候。
你就已經成為天國的子民一份子。
但是神是很特別的。
他比保羅有這麼先天性的環境。
但是當他和耶穌相遇的時候。
他整個人生改變了。
他將最寶貴的東西放棄。
視為糞土。
但是在我們認識的身邊周圍。
在這個世界上。
依然有很多人花很多精力和時間。
去為著爭取更多的名利和金錢。
做很多浪費光陰的事情。
在這個時候。
我預備的時候。
我想起一個故事。
一個歷史人物。
我相信大家可能都聽過他。
亞歷山大大帝。
他是一個希臘皇帝。
他勇敢。
他很聰明。
他有很多的書。
在他30歲的時候。
他已經擁有這麼大的版圖。
粉紅色的版圖。
由印度到希臘到埃及。
南征北戰。
他擁有了這麼多的版圖。
那時候他還沒有到30歲。
但是當他33歲的時候。
要海船回歸。
回到家的時候。
途中他患了急病。
他知道自己時日無多。
他和他身邊的隨從。
說了三個遺願。
他說這三個遺願。
是我這一刻才醒悟的。
第一個他說。
我要將我的棺木。
必須由我的醫生親自。
獨自送我回到我的家鄉。
第二就是將我的棺木。
送到墓地的時候。
在這條路上。
放滿了金紙和銀紙和寶石。
最後他說。
請將我雙手放在棺木的外邊。
一個皇帝這樣去吩咐他身邊的人。
沒有人敢去問為什麼。
但是照顧他的將領。
就跟他說。
你不要這樣說。
你不會有事的。
但是反而有一個年輕的軍官問。
其實為什麼你要有這樣的遺願呢。
他說到。
我才領受到。
就算在我身邊。
我是一個這麼厲害的皇帝。
我請了一個這麼好的醫生。
可以在我身邊陪伴我幫助我。
但是控制不了我的生死。
我很希望人們能夠。
愛惜自己的生命。
因為人生的年月。
並不是自己所能夠掌控。
第二點。
為什麼我要將在我去墓穴的金銀。
撒在地上。
他說我要提醒大家。
他自己一生去追求的財富。
一生努力的征戰。
卻是浪費了很多的時間。
在一些他認為重要的事。
但是到頭來。
他是用不了的。
頂姐妹。
我們有沒有浪費一些時間。
在一些沒有價值的事情上。
我們會不會能夠多花一些時間。
去陪伴我們身邊的人。
陪伴我們的家人。
陪伴我們的子女。
陪伴我們摯愛的親人朋友呢。
可能今天你會覺得。
陪伴他們是浪費的時間。
但是當你失去的時候。
我們經常都會說。
後悔。
不要讓自己做一些後悔的事情。
特別是當我看到。
我自己的父母親。
年紀慢慢慢慢長大的時候。
我心裏都會想。
盡量要多些時間陪伴他們。
因為我很知道。
歲月不是我能夠掌控的。
我不想做一些讓自己後悔的事情。
最後。
這個可能大家都會知道。
他要人將他的手放在棺木的外邊。
他是要提醒他身邊的人。
告訴他。
我空手來到這個世界。
我也是空手離開這個世界。
亞歷山大大帝。
剛才看到他的版圖這麼大。
最後他也是和我們一樣。
他朝君體也相同。
同樣葬在一個墓園裏。
神讓我們作為一個基督徒。
你有沒有想過。
自己的生命價值是有些什麼呢。
保羅剛才告訴我們。
要我們忘記背後努力的面前。
向標竿直跑。
有很多人都誤會了這句話。
忘記背後不要記住我們過去的不好事。
或者我們過去有多成功多厲害的事。
但保羅的意思並不是這樣。
保羅是想告訴我們。
我們不單要記住過去的不好事。
我們的成功。
他是要告訴我們。
當我們記得這些事的時候。
同樣要記得神在他身上的恩典和憐憫。
每一次保羅記得他如何逼迫基督徒。
如何做一些讓基督失望的事情的時候。
神的憐憫要恕他。
成為我們今天看到的保羅。
他能夠靠著神的憐憫。
靠著神的愛。
才有動力向前。
向著標竿直跑。
所以這個很打擾我。
最後十分鐘。
保羅教我們忘記背後。
忘記我們的背後並不是叫我們忘記所有的事。
是要記得背後有一個恩典和憐憫在當中。
要我們記住我們有壞事。
但神憐憫我們。
我們才有力量。
知道神會幫助我們繼續前行。
弟兄姊妹。
今天你有沒有這份力量。
繼續盼望神給你的愛和憐憫。
繼續為神向前行。
你和我都一樣。
如果你是基督徒的話。
你今天多了一個國籍。
就是屬天的國籍。
我們每一個屬天的國民。
保羅告訴我們。
都有屬天國民的特質。
他教導我們。
我們要時刻提防。
不要讓自己陷入迷惑的當中。
我們只可以跨基督。
我們不要在宗教上。
一些只著重禮儀的東西。
我們著重的是神給我們的愛和憐憫。
我們如何散發這份愛和憐憫。
在其他人的身上。
林牧師早前也有提到。
我們會在未來幾年裡。
進行一個很大型的計劃。
就是KFCC 港福堂的社區中心。
這個社區中心不是誇耀我們。
港福堂有多少財力物力。
誇耀的是上帝在我們每一個人的身上。
我們如何憑自己上帝給我們的恩賜。
給我們的才幹。
去服侍有需要的人。
只可以誇的是誇上帝耶穌基督。
我們要重整我們生命的重點。
我們生命的重點。
最寶貴的是什麼。
你願不願意甘願放棄。
而去跟隨基督。
我們可不可以重新去確立。
我們生命的目標。
我們生命的目標是什麼。
忘記背後 努力面前。
向著標竿直跑。
這個直跑是要我們奔向。
我們最後的終點。
永恆的角度裡面。
我們是否要像保羅一樣。
得著上天給我們的獎賞。
而不是地面上的誇讚。
當我們能夠做到保羅的教導之後。
就好像他在四章一節這樣說。
你就可以靠主站立得穩。
如果你能夠像保羅所教導的時候。
我相信你和我都一樣。
可以靠主站立得穩。
讓我們藉著章林奇的第一個主日。
我們學會如何反省自己。
進行我們信仰的第一步。
好好地明白上帝在我們自己的生命裡。
有什麼作為。
你願不願意像保羅一樣。
向著標竿直跑。
作為上帝最後的獎賞一員。
求神繼續幫助我們。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
當踏入章林奇的時候。
讓我們一起好好反思。
在我們生命裡。
什麼才是最重要。
怎樣才能成為一個真正屬於天國的子民。
求主幫助我們。
讓我們行在你的心意當中。
而不是行在自己的計劃裡。
求主你繼續建立我們。
讓我們每一個都能成為你所喜悅的子民。
最後在天國裡得到你最大的賞賜。
我們同心在你面前祈禱。
是奉教主耶穌得勝的名字祈求。
阿們。
