大英姐妹平安。
很高興再次有機會在此跟大家分享啟示錄上帝的聖言。
不如在我們打開聖言之先 我們一起禱告。
「真主唯獨你是聖潔的 你是大而可畏的主。
在你面前我們無不屈膝 俯伏敬拜你。
願以此刻我們有打開聖言的時候。
你光照我們的內心 聖靈你在我們當中親自的囂觀工作。
以致我們無論聽的 無論講的 在你面前我們都同感一靈。
在你面前有美好的領受 得蒙你的詛咒 提醒 教導。
多謝主 誰聽我們禱告 乃奉靠耶穌基督保的名字 阿們」。
好 今天我們來到啟示錄第十五章。
其實一開始上帝讓約翰看到天上另一個兆頭或異象。
我們一開始讀第一節。
1、2、3。
「我又看見在天上有異象 大而且奇。
就是七位天使掌管沒了的七災。
因為神的大怒 在這七災中發盡了」。
這裡提到上帝讓約翰又再次看到天上另一個異象。
而這個異象是什麼。
就是上帝讓七位天使拿著七災 亦即是七碗。
預備將上帝滿滿的憤怒傾倒在地上。
過去我們有大約半年多的時間。
其實我們跟著約翰看了很多不同的異象。
而這次這個異象 這次這七個災難。
會跟之前的很不一樣 為什麼。
因為經文提到 第一。
這個是沒了的七災 即是最後的七災。
之前打生打死 現在最後最終來到結局篇。
第二 有什麼不一樣呢。
這次七災因為來到結局篇。
上帝的震怒 上帝的憐怒。
之前一直還在忍耐著 按耐著。
但是之前對於犯錯 對於走錯路 走不義的人。
依然留有餘地。
希望他們回轉 盼望他們悔改。
但是去到這個時候 我們來到今天我們所看的十五章。
經文這樣寫。
上帝所積出的憤怒已經達到頂點。
以至這一次 神的大怒在這七災中發盡了。
我又問一下你們。
你們記不記得上一次發脾氣是什麼時候。
有人爭執 希望不是今天。
甚至是發盡了脾氣。
我自己 如果你們認識我的時候。
我都不算很發脾氣的人。
Pasarita又點頭。
但是記得有一次的發怒 對於我來說印象是非常深刻。
當時大概是七至八年前。
我那時候還在東南亞服侍。
我那時候在一間當地的學校教書。
記得那天已經下課 已經是小息。
我本身在走廊跟小朋友在聊天。
無端端有幾個同學跑過來說。
我們班有同學打架。
作為老師我要怎麼做。
當然我跟著他們 我要去調定 要去阻止。
所以有快步的就跟著他們走。
去到班房的時候 嘩 厲害了。
我見到一個平時很頑皮。
真的不聽我的話的大隻仔。
捉住了小小的 看我去打。
我真的不記得那時候我怎麼去喊停他們。
我只記得最後的時候 我超級生氣 真的很生氣。
我就拿著我手上的那把長尺。
預備去打那個打人的小朋友。
即是剛才那個畫像 大隻一點的小朋友。
在這裡事先聲明一下。
其實我在香港有教書的 但我沒有看過佛。
當地是真的可以 當地老師經常都會這樣做。
但其實我本身那把尺是用來做什麼的呢。
不是用來開齋 是用來嚇小朋友。
他們就怕了 會閉嘴。
但當時那一刻 我真的覺得那個大隻仔真的太過分。
所以我就拿著那把長尺。
我就捉住大隻仔的手。
我就跟他說 老師要罰你了 要打你五下了。
五下都不是很多。
因為我要他知錯 我要他下次不要再打人了。
我一下一下用力地打下去。
其實打到第三四下 我都已經心軟。
原因是他縮手 我知道其實都真的挺痛的。
但我剛才說了打幾下。
打五下 大家有聽書 打五下。
旁邊還有很多吃花生的小朋友在看電影。
所以我依然捉住他的手。
好 用輕力一點 打完最後那幾下。
打完之後 他好像知錯了。
旁邊的小朋友都很開心。
因為平時這個哈哈爸爸的大隻仔。
終於這次被老師捉到了。
他得到應有的懲罰。
而那個小小的都得到保護和公平的對待。
我們一直看啟示錄的災難的時候。
我不知道你懷著什麼心情。
可能我的同理心比我強一點。
我看電影的時候看到那些有血腥暴力場面。
我會怎樣呢。
可能閉上眼睛 凌眉不看。
因為我真的不想看那些暴力場面 血腥場面。
所以當我看啟示錄的時候。
其實我是有點辛苦。
不知道你們有沒有感同身受。
每一次要降災難。
無論是七印七號。
還是我們現在說的七災的七本。
我從來沒有帶著一個很愉快 很開心 很期待的心情去看。
但因著這是上帝的說話。
我們不能夠說看完其他這幾版就不看了。
沒有辦法。
另外 因著要趕到。
我更加要回來覆去看今天這段經文。
我看了不知多少次。
真的看了很多次。
去到有一刻我突然發覺。
剛才我們讀過這一節的經文。
約翰是用「大而且其」。
看到嗎 第二行的那些。
「大而且其」去形容這個異象。
什麼 我看的時候。
為什麼會用「大而且其」去形容這七災。
約翰不是用「可怕」「可暴」去形容這七災。
什麼意思。
我翻開和合本是這樣寫。
「大而且其」和修本都一樣。
看完之後我覺得怎樣。
不如試試看英文其他版本。
很多會將它翻譯成。
Great and amazing。
甚至Great and wonderful。
或者Great and marvelous。
如果Great純粹形容「大」的話。
這個是「大的災難」。
「七大的七災」我都明白。
但是Amazing Wonderful Marvelous。
很奇妙的七災。
我們說七災不是說七個福。
我心裡帶著很多的問號。
而且如果你們記得的話。
之前的災害其實已經很嚴峻。
已經很慘烈。
由七印當中有不同顏色的馬。
帶來不同的災害 帶來不同的破壞。
其中的灰馬殺死了地上四分之一的人。
我記得Pastor Jenny有講到這一段。
去到七號當中有很多個三分之一。
人要死三分之一 樹要燒三分之一。
海有三分之一要變成血等等。
四分一 三分一。
那這次七本究竟又要死多少人。
難道是二分之一。
還是有更多更可怕更震撼的事要發生。
畢竟聖經真的這樣記載。
神的大怒在這七災中發盡了。
所以當我看到約翰這樣形容。
這七災是大而且其的時候。
我真的覺得很奇。
然後我就帶著疑惑。
繼續讀之後的經文。
不如你們又和我一起看 好嗎。
我們一起讀。
我看見彷彿有玻璃海。
其中有火參雜。
又看見那些聖鳥獸和獸的像。
並他名字數目的人。
都站在玻璃海上。
拿著神的琴。
唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌說。
唱 喔 sorry 紅色字。
主神 全能者啊。
你的作為大災奇災。
萬世之王啊。
一道徒 二災 成災。
主啊 誰敢不敬畏你。
不將榮耀歸於你的名呢。
因為獨有你是聖的。
萬民都要來在你面前敬拜。
因你公義的作為已經顯出來了。
你讀的時候就發現今天的詩歌。
我們都選得很好。
基本上有兩首都是圍繞著。
啟示65章的羔羊之歌和摩西之歌。
不知道你讀的時候有沒有留意到。
我嘗試讓你們多看一點。
在短短的時間裡。
我們讀了一至四節的經文。
其實曾經出現過兩次大而且忌。
第一次就是剛才我說了。
在第一節的時候。
第二次你們看見在哪裏呢。
奇災 大災。
原來就潛藏在第三節摩西的歌和羔羊的歌當中。
主神全能者啊 你的作為大災 奇災。
當中的大和奇。
以原文來看。
它和第一節剛才說的大而且其是同樣的字。
而和收本的翻譯就更加直白。
咦 咦 不見了。
不要緊 大家聽我讀吧。
好像有一點不一樣。
它是這樣寫的。
主全能的神啊 你的作為又偉大又奇妙。
萬國之王啊 你的道路又公義又真實。
所以剛才我們說大災 奇災。
說的是甚麼。
主的作為又偉大又奇妙。
而這裏我們提到摩西的歌。
我們不得不回想。
摩西是初一及二。
當他領以色列人出埃及過紅海之後。
一完事十五章。
我們立即見到他和以色列人一起歌頌上帝。
這也是著名的摩西之歌。
第一次登場的時候。
我們再看前兩節。
應該是這個。
我讀給大家聽。
那時摩西和以色列人向耶和華唱歌說。
我要向耶和華歌唱。
因他大大戰勝。
將馬和騎馬的頭在海中。
耶和華是我的力量。
我的詩歌。
也成了我的拯救。
當我們的眼目如果單單注視在耶和華。
將馬和騎馬的頭在海中。
一次過殲滅所有的敵人。
我們可能會覺得上帝真是很可怕。
但是如果我們懷有天父的心腸。
和天父一樣看到。
我的百姓在埃及所受的困苦。
他看到。
他們因督公的合制所發的哀聲。
他聽見。
上帝原知道他們的痛苦的時候。
我們就會明白為何去到終末。
上帝要將他們的怒氣完全傾倒在地上。
我們就會明白為何那一刻。
上帝會將馬和騎馬的完全頭在海中。
用海覆沒他們。
因為地上實在太多的不公平不公義。
太多太多的罪惡。
主實在看見了。
主也聽見了。
所以我們一直認知不輕而發怒的上帝。
他一再出手。
七號七本。
為了要除掉世間一切的罪惡。
上帝看到甚麼。
如果我們從上帝的眼光去看的話。
上帝看到小小的無助。
上帝聽到小小的哀聲。
上帝知道他冤枉。
上帝看到他受的委屈。
他原知道他的痛苦。
所以最終上帝出手的時候。
約翰會這樣說。
天上的異象是大而且其。
而當他的百姓。
和他的子民看到上帝出手的時候。
他們會說。
主啊全能神啊。
你的作為是偉大又奇妙。
萬國之王啊。
你的道路或者判斷。
又公義又真實。
我想沒有人會猜到。
當以色列人前無去路。
後有追兵的時候。
上帝可以透過分開紅海這個神跡。
讓以色列人從乾地當中經過。
及後又將窮追不捨的埃及兵丁。
和那些大大小小的戰車。
一起用合上的海水將他們全軍覆沒。
在啟示錄在幕後。
雖然我們見到有龍有獸。
不義不法的事情不單單增多。
而且是鋪天蓋地的臨到。
但屬神的子民是怎樣。
似乎要死。
最終卻是活著。
似乎憂愁。
最終卻是快樂。
得勝的去唱海歌。
唱歐歌讚頌我們的上主。
因為主的作為偉大又奇妙。
祂的道路、祂的判斷。
公義又真實。
難怪當我用力打完那隻大大隻之後。
除了小小的很開心之外。
旁邊的小朋友也很開心。
剛才說了。
因為平時嘻嘻哈哈的。
終於被老師捉到。
得到應有的懲罰。
小小的被欺壓的。
獲得到保護和公平的對待。
當我們看啟示錄。
我們要看到上帝的作為。
是一體兩面。
對於作惡者來說。
上帝的作為的確是很可怕。
因為上帝的作為就代表著他要刑罰。
他的審判要臨到。
但同時對於受壓者來說。
對於那些面對公平、面對不公平、不公義、面對黑暗。
依然能夠選擇善良、選擇光明。
選擇行在上主的道路當中的人來說。
上帝的作為是偉大又奇妙。
因為上帝的作為、上帝的審判。
代表著他們得到拯救、得到釋放。
正如李文耀博士在上星期的講道跟我們分享。
你記得最終只有一個終局、兩個結果。
你會選擇哪一個結果呢。
你會選擇站在作惡者那邊。
還是受壓者那邊呢。
你要知道你不能做劇場派。
有人可能這樣想。
我覺得以上皆非。
除了A和B之外有沒有C這個選擇。
我又好像沒有大大隻那邊那麼壞。
按著你打。
但我又好像沒有小小粒那麼慘。
在公司、在家、在社會被人欺負、被欺壓。
我想你們想想。
記得除了有大大隻、小小粒和那個老師之外。
中間還有一群人。
那群人是甚麼人。
花生友。
站在旁邊的同學。
其實他們就是大大隻和小小粒的同學。
其實他們就是在你身邊默默見證著、看著這些事情發生。
如果他們面對著這些不公不義。
他們都選擇不問不問的話。
對於這些不關自己事、無動於衷的人。
你猜到最後上帝會怎樣審判。
他們是屬於作惡者還是屬於受壓者。
你們知道吧。
還是你們好像剛才我們記得。
還有幾個同學跑過來找我。
縱然自己可能知道他未必可以對抗大大隻。
但他們可以選擇去告訴老師。
我們可以選擇按著上帝給我們的位份。
我們的角色、我們的身份。
去做我們手上能夠做的事。
去保護那些你能夠去保護的。
去幫助那些你能夠幫助的。
這件事豈不是愛倫社的表演。
這同時也是在追求上帝的國和上帝的義。
在任何一個上帝安放你的位置。
你可以做出不同的改變。
你可以作出那部分的改變。
你可以選擇讓他步向光明、邁向尾線。
還是任由他逐漸變黑。
放任、不理會他。
告訴你不用一會兒。
他真的可以立即變黑。
得咗。
你讓撒旦得咗。
願意在只活一次的人生。
這是何牧師常常提到。
只活一次的人生。
在黑暗和光明當中。
求主幫助我們能夠智慧。
並且要有勇氣去作出正確的選擇。
以至到最後、到結局篇。
我們能夠可以一起在玻璃海上高歌。
去讚頌上帝的作為。
又偉大又奇妙。
這是今天的第一點。
第一點用的時間多一點。
來到第二點。
第二點我依然說上帝的作為。
當我們看到那些。
勝了獸的和獸的將。
和他名字數目的人。
在最終去唱詩歌頌神的時候。
我發現除了他們感謝神的時候。
感謝神的屬性之外。
讚美神的屬性之外。
他們特別前後兩次提到什麼呢。
黃色顯示了。
就是上帝的作為。
上帝奇妙的作為。
上帝公義的作為。
問問你們。
作為基督徒。
你們覺得容易經歷上帝的作為嗎。
有沒有經歷過上帝的作為。
或者有沒有經歷過上帝。
我們未必有。
真的要出埃及過紅海裡的。
驚天地泣鬼神的經歷。
我相信信著若干年日的你。
或多或少會經歷過上帝的作為。
少至什麼。
我們平日讀經。
我們平日靈修。
我們平日聽道的時候。
你會發現。
此刻上帝在跟我說話。
他在回應我。
這是你遇見上帝。
看見上帝作為的時候。
大致如何。
大致上到。
其實上帝真的會介入我們的生活當中。
我們的生命當中。
如果你一留意到。
其實他會展示我們的性格。
他會改變我們生活的軌跡。
在病患當中。
他會賜平安。
賜醫治。
遇到患難的時候。
我們求告上主。
他會聽禱告。
他會出手相救等等。
我不知道你有沒有發現。
當我們說見證的時候。
不單單聽的人。
你聽的人心裡有感動。
而且透過我們的述說。
我們見證到上帝奇妙的作為。
而且當我們再說上帝。
在我們生命當中奇妙的作為的時候。
無論時間多久。
其實我們心裡都會湧現那份感動。
回想上帝的作為的時候。
每次都讓我們更加有力的向前走。
因為我們記得。
之前上帝是如何帶領我們。
以致我們知道我們今天。
我們明天。
我們以後很多時候。
上帝同樣會帶領我們經過。
這也是我們分教會。
和弟兄姊妹見面的時候。
在安息日的時候。
我們應該要做的事。
我們不單單說哪裏好玩。
哪裏好吃。
說音說食等等。
我們更加要述說。
去紀念上帝的作為。
這個不是我自己說。
而是一開始當摩西在西乃山。
頒佈上帝十誡的時候。
在新冥紀這樣說。
我們又一起讀。
1、2、3。
當召耶和華。
你神所吩咐的守安息日為聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但第七日是向耶和華。
你神當守的安息日。
你也要紀念你在埃及地作過勞瀑。
耶和華。
你神用大能的手。
和新出來的傍臂。
將你從那裏領出來。
原來安息日。
我之前一直沒有留意。
我只知道安息日不要做事。
勁怪上帝。
但除此以外。
我們要紀念上帝的作為。
我們要默想上帝的拯救。
而這樣做。
第一是會增添我們對上帝的信心。
對祂的依靠。
特別在磨練的日子。
特別在試煉的日子。
特別在我們還未見到出路的日子。
那時候我們可能會灰心。
我們可能會失望。
我們很想放棄。
但當我們紀念上帝過去的作為的時候。
無論在我們自己身上。
在你聽到身邊弟兄姊妹的身上。
還是歷世歷代聖經裏面。
記載裏面我們見到上帝無數次的拯救。
祂可以扭轉結局。
只要我們去依靠祂。
信賴祂。
我們知道我們的上帝。
是可以在沙漠裏開江河。
可以在曠野裏開道路。
在絕路的時候。
祂真的可以行神蹟。
你信不信。
或者再耐心多等一會。
下一步。
紅海就分開。
繼續耐心等。
要紀念耶和華你神。
用大能的手和伸出來的蚌臂。
將你從那裏領出來。
另外當我們去紀念上帝的作為的時候。
其實我們都會懂得謙卑。
我們不知道你們的年紀是怎樣。
不過若然我們有這麼長的年紀。
大抵我們都經歷過一些很低沉。
很艱難。
黑暗無光的日子。
這裏說我們要紀念你在埃及地作過奴僕。
為甚麼要這樣呢。
在甚麼時候我們要這樣紀念呢。
我們紀念不單單在我們低處的時候。
我們在我們高處的時候。
在我們風生水起的時候。
我們更加要記得我們本相。
我們曾經在埃及地作過奴僕。
我們本是人。
我們本是塵土。
驚風一吹便歸無尤。
人很容易會驕傲。
很容易會自滿自大。
連這個應該是上帝排頭為不喜歡的東西。
由巴別塔開始。
去到巴比倫的尼泊爾教會。
還有很多很多。
當很多時候人以為。
人的作為不是上帝的作為。
人的作為很偉大、很奇妙、很正的時候。
那個就是災難的起頭。
上帝讓我們六天可以做工。
人是可以有所作為。
第七天。
我們真的要分別出來。
我們真的要停一下。
停止建立我們手所做。
停止去仰望、去觀賞我們手所做。
回頭觀看上帝和祂奇妙的作為。
回頭對準上帝。
最近看了一本書。
它是這樣說。
Realign。
Reposition。
Reposition是一個好字。
因為當我們讓上帝在我們生命當中。
做回上帝。
而我們做回人。
我們看清我們本相。
我們Position我們在我們應該的位置上。
這樣我們才真正懂得什麼叫做「俯伏」。
什麼叫做「敬拜」。
什麼叫做「敬畏上帝」。
什麼叫做「將榮耀歸給神」。
最後。
大家很熟悉的。
是《針研九章》十節這樣說。
敬畏而和華是智慧的開端。
下一句記得嗎。
認識自聖者便是聰明。
我很盼望我們不單在頭腦上。
我們真的有很多的認知。
我們很渴望更多的認識我們的主。
明白祂的道。
我們每天生活上。
我盼望我們更多的去經歷上帝大而且其的作為。
並且我們多多的向人述說。
向人分享。
無論是基督徒。
無論不是基督徒。
除此以外。
我更加甚願我們真真實實的。
懂得怎樣去敬畏耶和華。
尊主偉大。
主啊。
誰敢不敬畏祢。
不將榮耀歸於你的名。
