(掌聲)。
感謝神我們又聚在一起,我們一起來禱告。。
天父我們感謝贊美你,每次你都在我們的心中動功,。
使得我們常常想到我們是應該去到你的聖殿來榮耀你。。
因為我們知道每一次的崇拜,只有一位觀眾,就是上帝你自己。。
我們眾人,不管是有服侍崗位,或者是來參加崇拜的,。
都是你所愛的兒女。。
我們都要齊心合一地在你為我們預備的地方來榮耀你。。
天父我們祈求你,讓我們明白你的話語,。
以致我們的生命越來越有你的樣式。。
我們感謝你。禱告奉主耶穌的名,祈求。Amen。。
上次有一個五週年的聚會,我們就有一個特別的講題。。
不過在之前我們一直在講馬可福音的講道系列。。
最上一次是講到耶穌是全能的醫治者。。
我們還知道在我們當中,聽了這篇講道之後,。
有人還得到醫治。我們感謝贊美神。。
神真的是又真又活在我們當中的上帝。。
上次就看到耶穌是全能的醫治者,有以上的功課。。
今天我們要來看到馬可福音的講道系列第十六講。。
來到了第六章一到六節,會講耶穌是被自己的家鄉遺棄這個題目。。
剛才立慧弟兄幫我們讀的經文,我們大家都蠻熟悉的。。
我們自己再來看這段經文一遍。。
我們一起來念好不好?。
一二七,耶穌離開那裡,來到自己的家鄉。。
門徒也跟從他,到了安息日,他在會堂里教訓人。。
眾人聽見就甚稀奇,說這人從哪裡有這些事呢?。
所賜給他的是什麼智慧呢?。
他所所做的是何等的藝能呢?。
這不是那木匠嗎?不是瑪利亞的兒子雅各?。
約西猶大西門的長兄嗎?。
他妹妹們不也是在我們這裡嗎?他們就厭棄他。。
耶穌... 來,這裡重復了。。
我們看到這段經文六節,就看到很多的細節,。
也有很多好奇的地方。。
如果不是這段經文,我們真的還不知道耶穌家裡的兄弟的名字叫什麼。。
這段經文讓我們知道了很多關於耶穌自己家鄉的人比較熟悉的細節。。
所以這段經文也是有它的特別之處。。
可是也有一些好奇的地方。。
好奇的地方就是,他們這些人為什麼看到他行的藝能,也厭棄他呢?。
後面還講到耶穌的回應竟然是詫異,。
而且還跟他們說,你們因為不信,就不能在這裡行神跡。。
到底這段經文要給我們看的是什麼功課呢?。
在這裡我們先看看第一題,大家思想一下。。
你看到眾人對耶穌有什麼觀察嗎?。
在這段經文裡面,眾人對耶穌有什麼觀察嗎?。
你看到眾人提出了很多的細節。。
他看到耶穌在會堂的時候教訓人,。
這個教訓是古時候的翻譯,我們現在知道是講教導。。
教導往往都是令他們很驚訝的,因為教導是帶有權柄。。
而且教導常常會指向自己,就是上帝預備來拯救人,釋放人的那個人。。
這個我們在之前的經文,在其他的福音書我們有看到。。
除了這裡以外,你還看到什麼觀察呢?。
這些人對他有什麼觀察呢?。
他們看到他就覺得很好奇,他們看到他的智慧,。
他們看到他的異能,有沒有留意到?。
他們看到他真的是很有智慧的,。
而且我們從這裡知道,他們不是不知道他能夠行神跡的,。
他們知道他能行神跡。。
我們從第三章開始看到,耶穌說誰是我的家人,。
大家記得那段經文嗎?。
誰是我的母親,誰是我的兄弟?。
然後他說他周圍看那些行上帝旨意的,就是我的母親,就是我的兄弟。。
對嗎?大家記得?。
從第三章那邊開始,你就發現耶穌講了這些言論,。
然後他們也知道他在加利利一代所行的神跡。。
在剛剛對上的一次,他還沒回來的時候,。
我相信那個神跡也肯定傳到家鄉了。。
那個神跡是什麼神跡呢?。
耶穌的醫治。。
對嗎?雅魯的女兒要死了,雅魯這個管會堂的去找耶穌。。
然後耶穌想要去雅魯的家的時候,。
在路程中有一個患了12年血漏症的婦女去找耶穌,。
然後醫治了她,也醫治了雅魯的女兒,。
甚至是把她從死裡救回來,從死的狀態救回來。。
所以基本上他們是聽慣異能,然後又知道他有智慧。。
你看到第三節開始,我們就知道這些真的是他的家鄉的人,。
知道一切的細節,知道他是木匠。。
還知道他是瑪利亞的兒子雅各約西猶大的長兄。。
所以他家裡的兄弟他們都很清楚,所以這些有觀察。。
觀察了之後,竟然是厭棄他。。
這裡給我們一個提醒,。
就是有很多人你問他認不認識基督教,。
他說你知不知道我中學的時候,我的宗教課是拿A的,得滿分。。
但是你問他你信不信上帝,他說我不相信上帝。。
知道關於耶穌是一回事,。
你的觀念跟你能不能信靠他呢,是另外一回事。。
弟兄姐妹我們自己是不是應該問一下自己的信仰,。
我們對耶穌的認識是停在知識呢,。
還是你真的是跟他有關係,而且願意去信靠他呢?。
我盼望是後者,我盼望我們不是只是對耶穌有認識,。
或者是知道他曾經做過什麼,而我們跟他好像是有一個距離。。
老實說,當我們還沒信主的時候,。
我們真的是在那個狀態的。。
耶穌聽過啊,但是跟我有什麼關係呢?。
我不明白為什麼基督徒會唱詩的時候流淚呢?。
不明白,因為我還沒有跟耶穌進入那個關係。。
但是當你信主之後,當你真的知道自己是一個罪人之後,。
當你知道耶穌是多麼的愛你之後,。
你真的有聖靈在你生命裡面的時候,。
那個知識就不是變成知識了,。
那個知識就變成一個關係。。
所以,親愛的朋友,弟兄姐妹,既然你來到教會,。
我要邀請你為自己思想,你跟耶穌有沒有一個真正的關係?。
千萬不要只停留在知識,因為知識改變不了你的生命,。
知識不能夠帶你到永生,到永恆。。
我們看第二個,我們要一起思考的問題。。
大家肯定已經留意到了,在這一整段話,。
這些耶穌的家鄉人講完之後,有一句話出現在後面,。
令我們覺得很不合邏輯的,他們就厭棄他。。
為什麼我覺得不合邏輯呢?。
你想想看,對不對?。
耶穌是我們家鄉的產品。。
如果你是加利利人,你是拿撒人,。
你如果熟悉新約聖經,你知道拿撒人就是被人家看不起的鄉村。。
我相信世界各地每一個國家,每一個地區都有一個地方,。
就是會讓整個社區的人覺得不要去那裡。。
如果有朋友來旅行,你會跟他說,不要去那裡,那裡危險,。
那裡比較雜。你會這樣說對嗎?。
拿撒勒在當時耶穌的家鄉就是這樣的一個地方。。
當有人說,那裡有一個人他很會行神跡,很厲害,。
那些法利塞人聽到了,那些祭司聽到了,他的反應是什麼呢?。
你再說一遍,哪裡有人行神跡?。
拿撒勒,他們反應是什麼呢?。
拿撒勒會出先知嗎?馬上就取笑這個想法。。
所以如果是這樣,那裡的人在他們當中有一個自己的產品,。
竟然能夠這麼的偉大,又有智慧,又行神跡,。
你覺得奇怪嗎?他們是厭棄他。。
他們應該覺得這是我們的光榮對嗎?。
我們一般人會說,你為我們的社區出頭了,。
你這光宗耀祖了,對嗎?。
怎麼會厭棄他呢?厭棄他是為什麼呢?。
因為他們太熟悉耶穌了。。
而且耶穌曾經說到,他來到這裡,他是會被拒絕的。。
等一下我們會看到。。
關鍵是什麼呢?。
關鍵是第三節的經文讓我們看見,這裡有一個很奇妙的道理,熟悉。。
這個熟悉,我們一般以為熟悉是好事,。
你跟耶穌的關係好不好,你跟上帝的關係好不好,。
我們以為熟悉肯定是好事。。
但是這段經文讓我們看見,熟悉變成了他們的盲點。。
我不知道你有沒有這個經歷,特別是你剛剛信主之後,。
你會發現你特別特別難在家裡做見證。。
在不同的朋友當中,特別是那些很久不見的,。
他們在路上遇到你,或者百貨商場遇到你,。
他們會看到你,他就說什麼呢?。
跟你談了幾句就說,你變了很多,你改變了很多。。
我記得以前你說幾句,你就發脾氣的。。
現在你怎麼變得那麼溫柔啊?。
你發生了什麼事,我再看看你。。
可是呢,你回到家裡,你怎麼樣跟你的家裡人說呢?。
哎呀,老公啊,你要跟我一起去信耶穌啊。。
你有沒有看到我有什麼改變啊?。
他就說什麼呢?你有什麼改變啊?。
你還不是那個樣子。。
很多時候呢,越熟悉的人呢,就越難看到我們的改變。。
有時候是為什麼呢?因為有一種觀念叫做什麼呢?。
先入為主,先入為主的觀念。。
你不就是那個嘛,整天隨隨便便就發脾氣的嘛。。
你不就是那個嘛,整天都會遲到的嘛。。
你不就是那個嘛,這已經是先入為主了吧,的一些觀念。。
耶穌家鄉的人呢,覺得他是誰呢?。
牧將嘛。。
牧將嘛,怎麼會有學問呢?。
明明是有,但是他們還是看到了事實,。
但是回去了既定的先入為主的模式。。
你看到嗎?我不知道弟兄姐妹,你有沒有這樣的經歷。。
有時候上帝在你的生命中呢,想要鼓勵你,。
然後他就做了一些事情呢,讓你覺得很驚奇,。
這是上帝嗎?跟我說話嗎?這是上帝給我的鼓勵嗎?。
你一下子覺得看見了,然後就馬上掉入那種的模式是什麼呢?。
哎呀,不會的啦,我的命還是很苦的啦。。
看見上帝的工作之後,又馬上掉入那種。
你長期以來已經形成的一種的世界觀,人生觀。。
人生就是這樣的啦,好的事情不會臨到我身上。。
那個是一種熟悉,一種熟悉。。
在這裡呢,他們把耶穌呢,就是看成一個牧將,。
然後隨隨隨地長胸。。
雖然他們看見上帝講話,耶穌講話那麼有智慧,。
雖然他們知道耶穌行異能,但是很快的又落入牧將。。
基督徒有時候也會這樣,當你在信仰久了,在教會久了,。
你不再是存著對上帝的一種的期待,。
或者他會做歧視,新的事情在你身上,。
你就會覺得,上帝就是這樣咯,。
我從信耶穌到現在就是這樣咯。。
那是一種什麼呢?那是一種熟悉。。
這種熟悉也成了我們的盲點。。
你會發現這是一個很麻煩的事情,因為它不是一個明顯的罪。。
它不是一個明顯的罪,讓你覺得有問題,我要改掉,我要悔改。。
這個是什麼?這個是你都沒有察覺,。
你已經在用一種非常熟悉的觀念來認清。。
所以這些耶穌自己家鄉的人就直接就這樣的厭棄了耶穌。。
厭棄他在他們當中,因為不可能的,然後不喜歡他。。
而且他曾經說過,誰是我的母親,誰是我的弟兄,。
我的兄弟,我的家人,唯有行神的主義。。
有些人就覺得你是誰啊?你這麼驕傲嗎?你是誰啊?。
各種各樣的觀念,他們這種觀念是公平嗎?。
有些人覺得也合理啊,可能,但是一個謙卑的人會怎麼樣呢?。
會冷靜地看事實,耶穌到底講了什麼?。
耶穌到底做了什麼?會很謙卑地看了,再重新評論。。
親愛的弟兄姐妹,盼望我們的生命是常常願意開放的,。
開放去認識這位上帝到底是誰。。
我們再看多一個問題,耶穌他說這句話到底是什麼含義呢?。
他說大凡先知除了本地,本家以外,沒有人被尊敬的,不被人尊敬的。。
耶穌他說這句話,先知都是在外面被人家欣賞的,。
在自己本族本家就不被尊敬的。。
他說這句話其實有另外一個深層的含義,。
猶太人會拒絕上帝派來的救主,米賽亞。。
其實這是一個更深的含義的一句話,。
但是一般來說,很多人都是喜歡外地來的,。
外地來的姜好像比較辣,外地來的龍好像比較猛,。
所以不是猛龍不過姜。。
所以有多少人是能夠很客觀的去瞭解,。
每一個人他做的事情是不是有品質呢?。
我們要學習以事論事。。
耶穌講的這句話,他基本上也是要讓猶太人知道,。
給他們一個提醒,聖經已經說了,。
你會拒絕上帝派來的,在你們當中興起的先知,。
給他們一個提醒,只要交代這一點。。
另外一個就是第五節說,。
耶穌就在那裡不得行什麼義能,。
不過按守在幾個病人身上,治好他們。。
這裡我不知道弟兄姐妹讀了有沒有一點好奇,。
是不是因為這些人不信,耶穌就無法做事呢?。
我想問的就是個問題,你怎麼想呢?。
是不是耶穌不信,耶穌就無法行神跡呢?。
你有沒有聽到有一些人會說,。
哎呀,耶穌沒有行神跡是因為你的信心不夠。。
慢慢慢慢說的,這節是不是在說,。
就是因為人的信心不夠,耶穌什麼事情都做不出來呢?。
其實不是的,你們記不記得呢?。
在那些門徒在船上遇到大風暴的時候,。
大風浪的時候,他們是在怎樣的情況,。
看見耶穌停止風和海呢?。
他們當時很信嗎?。
他們當時非常相信耶穌能夠停止風和海嗎?。
不是啊!。
所以耶穌起來,耶穌平靜了風和海,。
耶穌說什麼呢?。
耶穌斥責他們的不信啊!。
還有那些耶穌能夠使他從死裡復活的,。
他們能夠有什麼信心呢?。
所以耶穌行能力,行神跡的能力,。
完全不在乎人的信心的大小。。
這一點我們清楚了。。
這裡的關鍵,這裡到底是講什麼?。
這明明好像是這樣說的啊,對不對?。
明明好像是這樣說的,關鍵是什麼呢?。
不得行這個字啊,在希臘文是在講什麼呢?。
是在講,他能做到,可是他偏偏選擇不做的意思。。
在希臘文,就是說他這件事能做,。
但是他就不做這件事情。。
在香港啊,我就學習到很多很多香港人講話啊,。
原來我慢慢要學習的。。
剛剛來的時候真的是碰壁啊,給你舉一兩個例子啊。。
第一個例子呢是,剛剛來的時候我要去買一個暖風機,。
因為新加坡沒有冷天嘛,。
那麼冷天要來啊,20年前啊,香港還挺冷的啊,。
要買個冷風機,去到那邊呢,就問他有沒有這個款的冷風機啊。。
那個店員跟我說什麼呢?。
店員跟我說,啊,現在沒有了,你改天再來吧。。
第二天再來呢。。
那我真的是第二天就去了啊。。
真的很傻啊。。
就不知道原來這樣聽他們講話,。
就是可能有貨就有貨,沒有貨就沒有貨,不知道啊。。
他不跟你這樣講,他說第二天再來啊,就是改天再來。。
基本上就這樣。。
然後呢,慢慢慢慢我就發現還有一句話呢,。
就是剛開始聽的時候呢,我就覺得邏輯上不大可行啊。。
比如說你要某一些的政府部門的人員幫你啊,。
或者是一些的人來服務啊,。
然後他用一句話是常常講的是什麼呢?。
幫不得你哦。。
幫不得你哦。。
這個我無法幫到你哦,無法幫到。。
其實不是無法哦,不是真的無法,。
是有一些的條件可能他還沒告訴你,。
他就跟你說幫不得你。。
基本上呢,文化的差異啊,。
然後當然就慢慢這二十年就學了很多。。
那這句話就等於這樣子哦,。
就不是耶穌真的沒有辦法行神跡,。
耶穌是怎麼樣呢?。
耶穌是在這樣的環境下,。
耶穌決定不用神跡。。
因為在這樣的環境下,。
他行神跡也不能夠讓這些人呢,。
來相信他就是上帝派來的救世主。。
所以這句話就是這個意思啊。。
所以大家讀這段經文的時候也可以理解一下這句話。。
另外呢就是,有一個很好奇的就是第六節啊,。
耶穌是差異他們的不信哦。。
耶穌為什麼會差異他們的不信呢?。
對嗎?。
像耶穌不是什麼都知道的嗎?。
為什麼會差異他們的不信呢?。
基本上差異這個字呢就是驚奇啊,。
奇怪啊的意思。。
一般都是用在眾人對上帝的作為呢,。
覺得怎麼會這樣差異。。
但是呢,在聖經裡面呢,。
只有兩個地方呢,是講到耶穌呢是差異。。
一個是他差異呢,。
沒有信主的人呢,。
竟然有這麼大的信心。。
信心怎麼這麼大?耶穌就差異。。
另外一個呢是講,。
他差異這些人本來應該有信心的,。
竟然是沒有信心的差異。。
在這裡呢,耶穌的差異呢是要表示呢,。
這件事情其實太離譜了,或者是太極端了。。
上帝呢,我覺得上帝在我們的生命中呢,。
他有權啊,選擇很多時候讓我們給他驚喜。。
上帝是上帝,他當然能夠什麼都知道。。
但是上帝也是上帝,也是因為他能夠選擇,。
他有些事情他不想記得。。
這個很難理解對嗎?。
他又是全知,可是他說,。
我又決定了不記住你們的罪。。
上帝可以決定他不記住我們的罪。。
對嗎?。
所以我們實在是很難瞭解上帝,。
我們只能夠在上帝面前呢,。
俯伏敬拜他。。
他是那個能夠有空間呢,。
來仍然有他的主權,。
但是同時呢,又讓我們呢,。
來做決定的上帝。。
我從上帝他在耶穌身上,。
透過耶穌能夠詫異我們對他的信心,。
跟詫異該信的人對他不信呢,。
我覺得上帝呢,要我們學習呢,。
知道上帝願意我們用我們的信心去,。
使他歡喜快樂。。
他在等哪一些人能夠超越他的想象。。
這個只是人的語言,。
我們無法超越他的想象。。
但是他願意呢,。
就是看有沒有人願意把信心擺出來呢,。
做一些事情呢,。
是連他都會覺得驚喜的。。
這個很難理解啊,。
但是那個是在講一個,。
一個好像父親的心啊,。
他有一個期望,對孩子有個期望,。
但是他也把這個自由的決定的權利,。
交給這個孩子,。
但是這孩子呢,。
有一天竟然能夠為他做到了,。
是非常非常的驚喜的啊。。
那麼在這裡呢,。
我們要看一下,。
最後呢,在第六節的後面呢,。
記載了一句話,。
就是說為什麼聖經要記載呢,。
耶穌往周圍鄉村去教訓人呢,。
講了這段話,。
他又記載這句話呢。。
這裡呢,。
講到的主題是,。
耶穌被自己家鄉的人遺棄,。
如果你曾經被自己所愛的人遺棄,。
拒絕或厭棄的話,。
你知道這是多麼多麼大的傷害,。
多麼多麼,。
我們這樣讀的時候,。
我們只是從一個,。
耶穌是一個強者的角度來看,。
但是耶穌他也是一個100%的人,。
耶穌他被自己的家鄉的人,。
他希望他自己的家鄉人,。
能夠因為他所做的事情,。
能夠認識他,。
但是呢,。
但是他是被他們厭棄的,。
耶穌是受到極大的傷害,。
有一些弟兄姐妹,。
也是被家人厭棄的,。
那種傷害呢,。
是可以很多年,。
很多年那種的陰影,。
受傷,。
苦讀,。
走不出來,。
但是耶穌他在這麼大的傷害,。
他沒有放棄繼續的服侍主,。
繼續的做上帝要他做的事情,。
這就是為什麼最後一節留給我們的,。
要學習的功課,。
在這裡呢,。
我要跟大家一起思想,。
這個信心的功課,。
信心跟這個行義能,。
到底是怎麼回事呢?。
在這段經文呢,。
我們看到呢,。
信心有它的果效跟功用,。
就是什麼呢?。
就是上帝要我們把信心擺對了,。
他就是那個條件,。
來使我們看見他的作為,。
我們在這個群體呢,。
還在慢慢的學習,。
上一次我們講耶穌是全能的一制者,。
我們聽到上帝很多奇妙的作為,。
我們也聽到我們當中的弟兄有自己的經歷,。
但是這些經歷是需要一個群體呢,。
我們對上帝繼續有這樣的一個期待,。
上帝就能夠在我們當中行神跡,。
不是他能不能,。
是他會,。
他會更加的讓我們更相信他,。
所以弟兄姐妹,。
我要鼓勵你就是什麼呢?。
就是這裡的家鄉的人本該信的,。
但是不信,。
使到上帝決定了不在這邊行神跡,。
我們既然是國語區的弟兄姐妹,。
我們竟然嘗過了上帝在我們當中的作為,。
我們就應該怎麼樣呢?。
正確的認識耶穌是誰,。
我們要怎麼樣的繼續的相信他,。
這裡很多人都親耳聽見,。
有些人在這裡做見證,。
告訴我們上帝怎麼樣幫助他們,。
你願不願意把你的信心放在上帝的身上,。
而且你願不願意清楚的知道,。
他就是神的兒子,。
能夠有能力拯救我們的神。。
我要總結了,。
這裡有幾個重要的功課跟大家分享,。
第一就是,。
我們要以正確的態度來領受上帝的教導,。
這裡他的家鄉的人聽到了他的智慧,。
但是竟然是厭棄他。。
弟兄姐妹,我不管你是在讀經,。
自己的讀經,還是在聽崇拜,。
當你聽到上帝給你的教導的時候,。
我希望你真的是尊神偉大,。
謙卑的知道他是你的救主,。
他是你的導師,。
他是你生命導師。。
不要讓我們像耶穌自己家鄉的人,。
聽到他的教導以後,。
馬上就說,。
哎呀,這些東西很熟悉啊,。
這些東西很熟悉啊,。
可是沒有什麼能力啊,。
就是一些教導啊,千萬不要這樣。。
因為當我們落入這樣的熟悉的時候,。
不健康的熟悉的時候,。
我們就不能夠見到上帝在我們生命中的奇妙的作為了。。
當你聽到他教導的時候,謙卑的領受。。
第二,就是什麼呢?。
就是在認識神的這件事情上,。
我們不要落入熟悉的心態。。
你從絕世,絕世那一天你記得嗎?。
到你洗禮,到你今天,。
到底上帝是怎樣的上帝?。
你有沒有預留一些空間呢,。
給上帝來使你感到驚喜呢?。
還是你就覺得,我懂了,我懂了,。
不就是這麼一回事嗎?。
基督教不就是這麼一回事嗎?。
千萬不要,因為我們是有限的人,。
在認識無限的上帝。。
你只有存一顆很謙卑的心,開放的心,。
不斷地讓上帝來使你驚喜,。
哦,原來上帝還是這樣的啊,。
哦,原來上帝還是那樣的啊,。
你才能夠跟這位又真又活的神同行。。
所以千萬不要,千萬不要就把自己當作,。
我已經認識基督教了,。
我已經認識上帝是怎樣的。。
不,我們還有很多空間要學習。。
所以為什麼我們鼓勵弟兄姐妹,。
一起讀聖經,一起回到聖經裡面,。
你會看到裡面有很多很多亮點。。
第三就是,越是我們熟悉的人,。
我們就不要理所當然地,。
以為我們理解他們。。
耶穌的家鄉的人就是犯了這個問題,。
以為不就是誰誰誰的長兄,木匠。。
你的家人呢?你的朋友呢?。
不要理所當然地覺得你理解他們。。
有沒有機會聽到他們真正的心聲呢?。
他們真正的恐懼呢?你知道是什麼嗎?。
他們為什麼到現在還不肯去思考這個信仰呢?。
真正的原因是什麼,而不是你想象的原因,。
也不是他曾經跟你講過的一個原因,。
而是他真正的想法,你明白嗎?。
到底他人生覺得幸福快樂的,。
那個目標是什麼,你明白嗎?。
你明白他真正的那個人是誰,。
不是他的職業哦,是他的那個人是誰嗎?。
我們也不要理所當然地以為我們瞭解,。
身邊的另一半,或者是家裡的孩子,。
或者甚至是父母。。
我覺得這幾年我跟我母親好好地談話的時候,。
我才發現我更深入地瞭解她。。
以前我認為她執著的東西,。
現在我欣賞她看重的,背後的那種的愛,。
是我能夠比較體會了。。
所以越是熟悉的人,你越容易就去忽略,。
就不去瞭解,不去溝通了,那會很可惜的。。
第四,當我們越不信上帝,。
我們就越沒有機會看見他奇妙的作為。。
有些基督徒常常說,。
為什麼別人總是會看到上帝奇妙的作為,。
我沒有呢?。
你要問自己,你有沒有這個相信,。
還有這個期待,。
你有沒有睜開你屬靈的眼睛,。
到處去理解發生的事情,。
還是你把很多事情當作是理所當然了,。
比如說我們能夠重新回到教會崇拜,。
你有沒有把它當作是理所當然了呢?。
還是你有沒有看到香港是一個很特別的地方,。
我們竟然能夠把疫情控制到這樣的一個情況,。
這麼多天的零確診,。
連我的家鄉新加坡我都覺得頭痛了,。
採取一個與病毒並存的策略,。
現在已經令我很憂心了,。
已經有一百多宗,兩百多宗在不同的地方,。
那我們有沒有看到,。
香港能夠這樣子,。
它有它的恩典在當中,。
上帝有祂奇妙的作為,。
我們有沒有看到,。
有很多的人,很多教會的禱告,。
你越相信上帝,。
你才能夠看到祂奇妙的作為,。
第五點是相反的,。
你越相信上帝,。
你才能看到祂的作為,。
你越不相信就越少看見的,。
所以要問自己的信心,。
我們上一次也講過,。
不是你信心的大小,。
是你信心夠不夠真,。
只要你信心的對象是上帝,。
就可以了,。
因為上帝說,。
就算你的信心小如結菜種子,。
只要你的信心是對的,。
它會長大的,。
第六,上帝他樂意,。
我們憑著信心給他驚喜,。
上帝就好像是一個在跟我們,。
有時候在呵護著我們,。
鼓勵著我們,。
在跟我們遊戲的爸爸,。
逗著我們玩的一個爸爸,。
他在等有沒有真的是相信他的兒女,。
願意去相信他,。
做一些事情是可能在平常的你不敢做的,。
有多少的偉大的宣教士,。
就是因為能夠憑信心,。
離鄉背井,。
去到一個陌生的地方,。
我覺得他們的信心使上帝喜悅,。
他們的信心帶給上帝驚喜,。
你願不願意做這樣的一個人呢?。
讓你的信心帶給上帝笑容,。
帶給上帝微笑,。
啊,我這個孩子明白了,。
啊,我那個女兒明白了,。
明白可以信靠我了,。
明白可以信靠我了。。
最後,我們要學習耶穌的榜樣,。
雖然可能會被拒絕,。
會被遺棄,會有傷痛,。
但是我們仍然繼續為主而活,。
你記得嗎?。
你記得上帝,。
你記得耶穌,祂繼續到不同的地方去服侍嗎?。
親愛的弟兄姐妹,。
我想最後跟大家講一講,。
在馬可福音這段經文裡面,。
有一個成分是很重要的,。
就是耶穌在給門徒的門徒訓練。。
大家記不記得在馬可福音第三章,。
剛才我們說的,。
耶穌帶著門徒,。
然後在醫治趕鬼傳道的時候,。
很多人來找祂,。
連祂的家人都覺得祂瘋了,。
想要抓住祂。。
耶穌就聽到人說,。
哎,你的母親來了,。
你的女兒來了,。
你的兒女來了,。
不是你兒女,。
你的兄弟來了,。
耶穌沒有兒女的啊,。
不要去相信那些虛幻小說啊。。
基本上耶穌在那個時候,。
祂說了一句話,。
就要給門徒看見,。
你要侍奉我,。
你要有心理準備,。
你會被人家拒絕。。
三章,四章,五章,六章,。
門徒跟著耶穌去服事,。
看到耶穌行很多神跡,。
他看到耶穌的家鄉的一些人,。
拒絕了耶穌,。
他看到了祭司,。
法利塞人那些宗教領袖,。
德高望重的宗教領袖,。
拒絕了耶穌,。
他看到了耶穌又把他們帶回去第六章,。
回到自己的家鄉,。
這裡是所有的眾人都厭棄耶穌。。
對門徒來說,。
耶穌在教導他們,。
你們要出去侍奉我,。
你們要有心理準備,。
不是人人打開雙手來歡迎你的,。
來迎接你的。。
一個真正的門徒,。
如果沒有做好被拒絕的心理準備,。
不能夠做主的門徒。。
從古至今,。
上帝的使者常常講的愛的信息,。
悔改的信息,。
給多少人拒絕呢?。
但是忠心的僕人會怎樣呢?。
繼續地傳講上帝的話。。
因為只要人願意謙卑,。
有人能夠得救,。
就是上帝的喜悅。。
我們都是普通人,。
我們在受傷害的時候很容易放棄,。
我不要了,。
我不要做這件事情,。
我不要這個服飾了,。
我不要跟你同宮了,。
我不要這段感情了。。
被拒絕的時候,。
什麼都不要了,。
我們都是普通人,。
我們都經歷過這種難受,。
想要放棄,。
但是耶穌讓門徒看見,。
連我們的主,。
都是這樣的遭受遺棄,。
遭受厭棄,遭受拒絕的。。
以後當他們服飾的時候,。
你想想看,。
他們心中的力量是想起,。
我們的主在自己的家鄉被人遺棄,。
被自己的家鄉的人遺棄,。
他們就知道,。
我有能力了,。
不看人接納我還是拒絕我,。
我要繼續地為主而活。。
弟兄姐妹,。
我們一起為主而活好嗎?。
我們一起同心禱告。。
親愛的天父,。
我們感謝贊美你。。
我們越認識耶穌,。
我們就越驚奇。。
主啊,。
我們剛剛信主的時候,。
我們以為耶穌為我們死在十字架,。
我們可能知道的就是那麼多,。
但是主啊,。
當我們越看你的聖經的時候,。
我們就越發現,。
你的愛真的是方方面面的,。
你的犧牲真的是各個層面的,。
你竟然為了門徒能夠繼續地完成他們的使命,。
你讓他們看到你是怎麼樣被遺棄的,。
你也讓我們這些人在兩千多年後,。
當我們經歷遺棄的時候,。
我們在耶穌身上找到安慰。。
主啊,。
我們真的是要感謝你。。
主啊,。
讓我們也小心不要落入那種自以為是的熟悉,。
以致我們以為我們認識耶穌了。。
主啊,。
我們還要認識你更多,。
請你讓我們有機會認識你更多,。
以致我們真的是明白你是誰,。
為什麼你的愛是那麼的偉大,。
為什麼你遭受各樣的拒絕之後,。
你仍然是上下十字架為我們而死。。
主啊,。
讓我們明白你,。
求你讓我們更明白你,。
我們感謝你。。
禱告奉主耶穌的名祈求。。
Amen。。
謝謝大家。
