各位explorer大家好,今天因為一些緣故要透過這個方法和大家見面。
再次和大家分享上帝的話,雖然不在現場,但希望我們都能夠在不同的地方思考上帝的話。
今天是我們來到章林祭最後一個星期,也是聖誕節之前的一個星期日。
如果大家有印象的話,這兩個星期日我們都分享了兩個不同人物的故事。
分別就是約瑟和瑪利亞的故事,今天都是說一些關於人的故事。
都是說一些人如何遇見耶穌,經歷了生命的改變,今天會集中說兩組人。
一組就是牧羊人,另一組就是東方博士,可能你會想,這兩組人不是很熟悉嗎?。
到底我們有什麼可以學習呢?今天我們嘗試從聖經裡面的說話。
看到他們遇見耶穌的時候,到底為他們的生命帶來什麼改變。
在開始之前,先考大家一些基本的聖經常識。
到底我們有多少個博士去看耶穌呢?。
我給大家三秒時間去想,多數我猜有些人是在想三個,又或者是幾個。
其實在聖經裡面,我們知道博士帶了三份禮物去見耶穌。
所以在聖經的故事裡面,會寫有三個博士去送禮物。
但是我們去看關於聖經的經文的時候,其實是這麼說的。
他就說有幾個博士從東方帶著禮物來,這些博士是幾個。
他們見完希律王之後,就開始他們的旅程。
今天說的經文主要是來自兩個不同的部分。
首先說東方博士的部分,就是馬太福音第二章第九到第十一節。
在這裡說,這幾個博士見過希律王之後,他們就繼續旅程。
於是他們就看著一顆星去走。
他們走到去找嬰兒耶穌的時候,他們就很歡喜,很開心。
所以就把禮物送給小朋友和耶穌。
這個就是在聖經裡面關於東方博士的記載。
我猜我們也未必會很留意這班博士是什麼背景。
事實上在這段經文裡面,我們也未必看到到底這些博士是做什麼的。
他們是什麼職業,他們是服侍什麼的,我們是不知道的。
但是無論是黃金、乳香、末藥這些,都是當時很貴重的東西。
所以這些博士都是相對比較有錢和有地位的人。
不過他們能夠找到耶穌,靠的都是那顆星。
就不是因為他們的知識,而是因為那顆星才能找到耶穌。
除了博士之外,在耶穌出生的時候,還有一班牧羊人在他們中間。
這班牧羊人又是怎樣呢?經文沒有太多交代到是怎樣的。
但是經文怎樣介紹這班牧羊人呢?。
是這樣說的,有些牧人在附近露宿,去夜間看守羊群。
牧羊人看羊群是很正常的事情,是不是?。
等於我們每天,可能我們做學生的,我們的工作就是上課、放學、參加課外活動。
在路加福音這個技術裡面,在耶穌出生的時候,就是那個時間。
而在那個地方附近,附近的字就是牧羊人和耶穌在附近的地方。
他們在做正常的事情,平時的工作就是在夜間看守羊群。
但是我們今天說耶穌的出生,對東方博士也好,對這班牧羊人也好,其實就打破了他們的恆常生活。
為什麼這樣說呢?就是因為第九節這樣說的,路加福就這樣說。
他說有主的一個使者向他們顯現,主的榮光四面照著他們,他們就很驚恐了。
有時候我想到這裡也挺有趣的景象,因為今天多數我們有些人不信耶穌。
他就會說如果耶穌出現在我面前,我看到祂,我就相信了。
有時候我想到底耶穌出現在我們面前是什麼樣子呢?。
或者我們也會想天使出現在我們的面前,如果有這樣的話就好了,就好像體會回當時的神蹟一樣。
但是很可能我自己猜測,我們可能太多數會想天使是很美麗的天使,就像左邊的圖片。
但是如果我們按聖經所說,很多天使的樣子可能會更加嚇人,或者其實不是那麼美麗。
所以對牧群人來說,當有天使來介入他們正常生活的時候,其實是害怕的,不是有趣的東西。
甚至可以說當時四周是黑的,經文說四周是黑夜的時候,突然之間有光的話,就好像開大光燈,也挺害怕的。
不是有趣的東西,所以在敘事裡面,他們很害怕,天使也猜到他們有什麼反應。
所以在聖經裡面,天使就跟牧羊人說不要害怕,不要因為突然有人在他們正常生活裡加入了,他們就害怕。
天使就嘗試將他們的焦點轉去,到底神想做些什麼呢?。
其實我們不陌生的,因為這個內容很多時候我們在聖誕節的聚會,或者我們有時候跟人分享關於耶穌的時候都會說到的。
天使說什麼呢?他們就說今天是給一個萬民的喜訊你們,因為在大衛的城裡面,你們誕生了一個救主,就是主基督。
你們會找到一個嬰兒,包著布,躺在馬槽裡,就是給你們的標記。
之後就是一個很經典的聖誕場面,我們唱歌也會有唱,雖然大家可能都很年輕,但是有些聖誕歌是很熟悉的。
例如我們常常唱的一首叫做Angels We Have Heard On High,希望你們有唱過。
這首歌就是路加福音裡面說的那些天使、天君突然間出現在牧羊人面前唱歌。
其實如果說到這個地方,我們等一下會有一點對東方博士和這群牧羊人有些對比。
但是我們看到這個位置的時候,我們看到耶穌的出生,其實對當時的人,或者當時生活的人來說,其實是介入了他們的生命。
其實是真的直接跟他們的生命有接觸,而且是有記號的。
當年這裡的記號是一個嬰兒耶穌,嬰孩耶穌,人們就知道神到底是什麼樣子的。
雖然上帝的介入,上帝對我們的生命介入有時候不一定那麼清楚,但是總會有些蛛絲馬跡,有些記號。
當年這個位置的記號就很明顯,因為有一個嬰兒出生,而天使就直接說這個嬰兒就是那個救主耶穌基督。
但是說到這裡,其實故事還沒完,因為牧羊人要做些什麼呢?。
就算聽完,聽完就覺得嬰兒耶穌,不關我的事。
我們看到經文裡面說什麼呢?就說這群牧羊人,他們趕忙去了。
他們很快就去找瑪利亞,找藥室,也找在馬槽裡面的嬰兒。
他們看到的時候就將天使告訴他們關於這個孩子的話傳開。
天使聽到的人都對牧羊人所說的話覺得很驚奇。
他們不是聽完沒有反應的,他們不是聽完就覺得不關我的事,這個就算了。
他們看到天使之後,他們就很快地去反應,去找耶穌,去找其他人分享信息。
所以經文最後說什麼呢?說他們回去還讚神,讚美他。
因為他們聽到的東西和天使說的完全一樣。
對這群牧羊人來說,看到耶穌是一件很開心的事。
以致他們覺得是改變了他們的生命,他們要去讚美神作為一個回應。
今天我們講題的一部分,我們講到到底我們怎樣用喜樂的心,喜樂的回應去迎接耶穌。
很多時候我們講到喜樂,我們很容易想到一些情緒,覺得很開心。
可能我很順利,例如我有預備的事情做得很好。
又或者是我的考試很高分,又或者我的比賽贏了。
我們的環境會令我們很開心,但喜樂是有一點不同的。
喜樂不是因為我的環境變得很舒服,不是因為我的境遇,我的際遇很順利。
我所做的什麼都很順利,我就很喜樂,它也可以令你開心。
但喜樂的意義是多一點的。
今天我們用簡單的時間,我們嘗試從牧羊人,從東方博士的身上去想想。
到底為什麼他們遇見耶穌,他們有這麼喜樂的事情呢?。
又或者這樣說,當遇見耶穌之後,其實那個叫做喜樂是怎樣表現出來的呢?。
如果今天我們說信耶穌,我們信到很愁眉苦臉,又或者覺得很辛苦的時候。
或者可能在聖誕節將臨的時候,我們可以值得思考一下。
其實是不是我們對耶穌的認識不夠呢?。
今天我們用牧羊人和東方博士的新榜樣去給我們一些反省。
今天大約說兩點,可能比較簡單一點。
但都是一些生活上未必很為意的地方。
第一件事是,喜樂不只是一個情緒。
它不是覺得我很開心,我很舒服,我很愉快。
它是一個行動,行動就是將我們所有的事情都獻給耶穌。
將我們所有的事情都獻給耶穌。
然後我們覺得耶穌是我們很值得去愛的神。
所以我們願意將一切去給祂。
牧羊人和東方博士在這裡,就算我們對當時的社會文化不一定要很了解。
我們都會以有限的形式知道他們是不同階層。
起碼東方博士有黃金,又可以見到希臘王。
至少他們是一個在當時的社會,或者當時的人裡面應該是比較出名。
或者是比較高貴的人。
我否認牧羊人是一個,我不會說是低等。
但可能是一些沒那麼重要,未必很為人重視的一些人。
因為他們做的事情其實只是幫主人看著羊。
雖然他們的身份、地位、環境、學識不一樣。
但是他們所見到的耶穌都有同樣的改變。
你可能會問,東方博士就送三份禮物給耶穌,牧羊人送什麼呢?。
牧羊人所送的東西未必是物質上的東西。
而是用他們的行動去見證著耶穌。
為什麼這樣說呢?因為他們見到的時候。
他們就將天使告訴他們關於這個孩子的話傳開。
聽見的人都對牧羊人說的話覺得很驚奇。
驚奇不一定只是說,為什麼你說這麼神化的東西,這麼奇怪的東西。
為什麼你們會說有天使、有救主呢?。
他都可以是令人驚奇的原因。
可能另一個令人驚奇的原因我們未必會想到。
試想像當時的人,見到一群好像沒什麼學識。
一群平時只是晚上工作的,穿得不太正式的牧羊人。
為什麼會到處跟人說他們見到天使呢?。
為什麼到處跟人說他們見到有救主降生呢?。
他們說的嗎?不是應該是服侍神的人才能說的嗎?。
為什麼是這群牧羊人說的?他們是不是精神出了問題?。
這件事如果我們對日後的使徒行傳有些認識。
大家有些印象,使徒行傳的使徒們都會被人笑。
當他們說關於耶穌的真理的時候。
人們會笑他們喝醉酒,是不是傻了,是不是亂說話。
所以在這裡的驚奇,其實都很可能另一個地方就是。
人們會想為什麼這群人會無端端說關於這些事。
但是牧羊人沒有因為這些事而不說。
或者至少可以這樣想,他們其實知道。
也有很大機會理解到別人可能會覺得他們很奇怪。
但是他們不介意其他人的目光。
他們願意去跟別人分享他們聽到的話。
無論一個人在社會上的地位。
無論他是一個很有學識也好,他沒有學識也好。
他很有錢,他沒有錢也好。
每一個人他遇見到耶穌,他可以遇見耶穌。
其實他就可以經歷到上帝那份喜樂。
關於這件事,我有一個自己曾經歷過一件事。
我不知道我們的explorer們有沒有聽過。
我們港福堂有一個陽光家族。
這個應該是我在一個facebook的專頁找到一個。
介紹一個機構和港福堂一起合作。
介紹了這個陽光家族是什麼。
簡單來說,其實陽光家族是照顧一些有特殊學習需要。
有各種生活需要的小朋友在教會裡一起聚會。
當中也有照顧一些弟兄姊妹,他們是有特殊的需要。
我相信Pastor Sunny或是阿里牧師會比我更加清楚。
因為他們也是在這裡服侍。
但我講的例子就不是在陽光家族裡。
我講的例子是關於我在服侍上的一個經歷。
記得在一個營會裡,我被assign去照顧一個男生。
這個男生大約十多歲左右。
雖然十多歲左右,但他表達自己有一個很嚴重的障礙。
他有過度活躍症,他的身體有時控制不了自己。
基本上他表達不了自己的需要。
所以例如他去廁所,去很多地方。
他只能用很簡單的聲音告訴你他好像想要去。
那你猜他要做什麼。
我不知道你有沒有遇過一些弟兄姊妹或是小朋友。
如果你看到他們的時候,你會想什麼呢?。
如果要你照顧他們的時候,你會怎樣呢?。
雖然我不在現場,但我想大家現在想的時候。
我想知道你們有多少人覺得可以照顧他們。
對他們很厲害,很有耐性。
如果你很耐性,那我就恭喜你。
我相信神可能呼召你去服侍這些弟兄姊妹。
但對我來說,當時是一個挑戰。
因為對當時的我來說,我也知道自己不是一個很有耐性的人。
我也怕自己照顧得不好,我不知道他想怎樣。
我會不會理解不到他的需要呢?。
於是當年營會要繼續,所以營會開始的頭一兩天。
我真的不知道怎樣跟他相處。
因為小朋友坐定定祈禱的時候。
其他人坐定定祈禱,在營會裡。
他會走來走去,會說話或是發出聲音。
當時我也不知道怎樣做,因為是我照顧得不好。
我是不是要做些事令他變得像現在的小朋友一樣呢?。
如是者過了一些時間,我後來發現了一件事。
就是當在營會裡敬拜,唱歌的時候。
原來這個男生,雖然他唱不到太多歌詞。
可能只是發出一些聲音。
但他會隨著音樂的節拍擺動自己的身體。
他是會唱的,他好像很開心地唱。
當然我坦白說,我未必知道他開心什麼。
因為溝通是有一定的困難。
但這個時候我看到他這麼開心。
他聽著詩歌去讚美耶穌。
去到讚美神的時候,他很開心的時候。
我明白原來神藉著這個弟兄教我一件事。
教我什麼呢?。
很多時候我們以為我們要很有能力。
我們要很有學識,我們要很有智慧。
上帝才會愛我們,我們才會有那份喜樂。
但是即使是一個人未必很理解,不知道他在做什麼的人。
上帝也可以用他明白的方法。
讓他經歷那份喜樂。
就算他可能人家眼中覺得他不知道在唱什麼。
但他很開心地去唱。
相信是他因著聽到關於耶穌的說話。
他就很開心地去回應。
很坦白地說,這個比起我們很會唱詩歌。
但是我只是站著唱詩歌,我完全沒有任何情感表達。
如果你是這樣的人,就先說句對不起。
如果形容一個你的話。
我相信上帝所看重的不是我們唱得有多好。
而是我們用什麼心態去唱。
說到這裡,我想今天值得我們第一個反思的是。
我們很容易覺得喜樂的行動代表我們要做得很厲害。
我們要很powerful,做得好看,上帝才會愛我們。
所以我們以為我們的喜樂就等於有好的學業成績。
有好的聰明才智和能力。
甚至可能我們的喜樂是比其他人更熟悉聖經。
我很清楚聖經的知識。
甚至有些人可能是,我有讀神學的。
我很開心,我很喜樂。
但是我想我們不是拿這些東西去見耶穌。
我想我們不是從這些東西得到喜樂。
如果我們這樣想,我相信我們搞錯了重點。
因為遇見耶穌那份單純的喜樂。
是因為我們知道上帝原來會跟我們的生命說話。
原來祂讓我們發現祂是多麼美,多麼好。
這比起我們自己有多少東西,有多少學識和能力。
是更加重要。
這個是喜樂的行動。
其實除了行動之外,當我們遇見耶穌。
我們真的經歷到生命的改變的時候。
其實都可以令我們喜樂。
正如一開始所說,喜樂不是因為外在環境改變了。
不是因為我們的環境順利了。
而是因為我們的視野改變了。
神對我們生活的介入,很多時候不一定是快樂和感動。
有時候是害怕的,就像剛才的牧羊人。
他們會害怕,如果不舒服。
有可能是因為上帝的介入打亂了我們原先生活的節奏。
打亂了我們的生活計劃或部署。
或者通俗一點說,神在搗亂。
最簡單的例子就是,原來我今天要用這個方法去和大家講道。
我記得當時在想,神是否在搗亂呢?。
我也很想見到每個explorer,因為很多時候都是星期天才見到大家。
神是否在搗亂呢?。
我們覺得神在搗亂,很多時候是因為。
神對我們的工作或是神在我們生命中想做的事。
不一定是馬上明白的。
那怎麼做呢?我是否要明白才去回應上帝呢?。
如果從牧羊人和東方博士的例子去想。
我想最重要一點是打開我們的心靈。
讓我們有機會去遇見神。
當牧羊人去到聽見天使的話的時候。
他願意跨出那一步,他願意看天使說的話是真還是假。
我們可能不為意,牧羊人可以用很多理由去推搪。
不要看啦,我要照顧羊,知道教主怎樣,關我鬼事。
我離開了,羊出事怎麼辦,誰來幫我負責。
但是如果我們被這些理由去充斥著我們自己。
很可能我們就錯失了經歷上帝的喜樂的可能性。
所以牧羊人是趕忙去了。
他們沒有因為那些理由,想很多理由,怎麼辦就不做。
他們真的去到經歷耶穌。
我們信耶穌可能信了一段長時間。
我們聽了很多是真的,但就差那一步。
就是去,做出來。
我想我不用在這裡說,你也想到十萬個理由。
其實你給過的,我不是說理由不對。
我也給過很多理由,例如什麼呢。
我讀書很忙,我有很多活動。
我想打遊戲機,我想陪朋友玩,我有自己的計劃。
我想我們人生每個階段,不只是我們去探索。
相信我們在工作上也有不少理由。
我們會給自己說,我真的沒空去理耶穌。
我記得在大學剛開始回小組的時候。
其中一個掙扎就是,我要每個星期給一個小時出來開小組。
你覺得開查經小組,一個小時不是很多。
我回T-Muffin Fellowship,Titus,Biobus,也要兩三個小時。
對我來說,回一個小時是很痛苦的。
因為我剛入大學,如果大學的朋友,大學的explorer。
應該會知道什麼叫過三爆四。
我想爆四,我想成績很好,我小個鐘就死了。
當時還要是我第一年在大學考midterm。
我不是很掌握到方法,所以我讀六科的科目。
有四科是叫做below mean,或者below average。
簡單來說就是低於全班的平均分。
如果按grade來說,就會是低於B。
低於B的grade,有可能的結果是。
當時我很大壓力,我就覺得,放這麼多時間在信仰上幹嘛呢。
為什麼我不讀多點書,不就好了嗎。
於是我考final之前,我就跟組長說。
我考final很辛苦,功課assignment很多。
我可不可以這星期不上課,我真的很多事情做很辛苦。
當時的組長,一位全職服事的同工,他很包容我。
我這樣說也沒辦法逼你,難道你真的要去宿舍,家裡抓你去參加小組嗎。
所以我是一個不投入的組員。
而當時我讀final的成績也不是太差。
於是我就覺得,我一定要用更多時間讀書。
這樣才代表我有更好的成績。
誰知道,神就用一個很奇怪的方法介入了。
就是組長叫我在冬季,放學的時間,像現在的時間,我們有整個休息或放假的時間。
叫我參加營會,結果我在營會裡面經歷了神,經歷了改變。
詳情就不多說了,但是這件事就影響到我了。
我第二個學期之後,我整個人變了。
每個禮拜抽一個小時去小組。
我會抽一個小時去大學裡面跟朋友傳福音的服事。
逢星期四晚上去參加一些叫做侍奉和傳福音的訓練。
禮拜四晚上就不是一個小時,禮拜四晚上是三小時。
簡單來說,到了我在營會之後,我經歷了神,原來真的這麼好之後。
原來我可以多放一點時間在這裡。
可能每個禮拜至少放五個小時。
為什麼說至少呢?就是因為我都不計算靈修、讀經那些時間。
已經不計算了,那些不計算的話,可能每個星期有很多時間放在信仰裡。
但是我讀書的內容其實沒有少,我大學一年級讀書的內容是最多和最辛苦的。
是最多的學分去讀的,如果有些讀大學的explorer,可能會更加清楚說什麼。
如果是讀中學的explorer,你可以理解為是在讀很多科的科目。
可能不是讀六科要學DSE,可能是讀好像工作量,讀七科八科。
但是原來在這個轉變的過程裡面,其實不會完全很順利的。
因為在皇后大學的生涯,其實我都很多次覺得成績不是那麼好。
其實我是不是要多點時間去讀書呢?我是不是要多點時間去爭取獎學金呢?。
但是其實就是在這個逐步逐步去做的過程裡面。
原來我發現神透過我的生命,透過我去經歷到神的喜樂。
去到感染甚至改變我身邊的同學,又或者大學的同學。
我否認第一季的成績是最好的,但是其實我後來的成績都不是太差的。
當然不是最好的那些,但其實都不是太差。
這件事都令我很反思,其實讀書本身不代表我們真的要那麼抓緊它。
而反過來說,如果我們任由,我們很害怕,我們不想改變。
我們不想經歷改變的時候,我抓緊我的心的時候。
其實我就會抓緊很多價值、意義和安全感。
可能那個對我來說是學業,對他來說可能是你的成就、你的活動。
你和人的關係,我覺得我沒有了就不行了,我要抓住他們。
所以當這個時候,我們就會錯失了神在我們生命中閃亮的那顆星。
那顆帶領我們去見耶穌的星。
東方博士的故事就說,尋找耶穌從來不是人努力的成果。
而是那顆星,是那顆星去帶領他們去見到耶穌。
所以當我們去到經歷我們的生活的時候。
其實我們如果只看著生活,例如我們只看著大學。
我們很常說大學五件事,有些時候會說。
如果我看著我的人生就是讀書,我的人生就只是我習慣我喜歡的事的時候。
其實我們沒辦法經歷到那份喜樂。
牧羊人和東方博士的故事是告訴我們什麼呢?。
神的帶領是要一步一步去體會。
不止體會,更加要去回應,要去突出,去突破你本身生活習慣的圈子。
喜樂不是因為神跟著我們說去做。
而是因為當神介入的時候,他讓我們看到人生另一個可能性。
但願我們在紀念耶穌基督降生的日子,即是我們來聖誕節做一個星期。
可能我們有很多活動,我們仍然有很多事在行事。
可能考完試準備去旅行。
無論我們的生活有什麼安排也好。
但願我們都有那份空間,有那份喜樂。
去期待耶穌能夠改變,復興我們的生命。
在我們一起祈禱。
親愛的主,今天很感謝祢,祢祝福我們。
叫到我們經歷到祢的改變,求主祢讓我們有那份喜樂。
就在聖誕節來臨的時刻,我們已經有那份彌補我們的平安和恩典。
叫我們有喜樂的心,不但回應,也將我們所有所能做的奉獻給祢。
主祢聽我們祈禱,祈禱奉祀耶穌基督,得勝明智而求,阿們。
謝謝大家收看,下次見!。
