(觀眾)。
在上一次的時候,我們看到耶穌教導最大的誡命。。
上次我們提到了幾個功課,。
因為那些文士來考驗耶穌,問祂哪一條律法是最重要的,記得嗎?。
耶穌講出了我們最熟悉的兩大誡命。。
第一,我們學習到全心愛神,愛人如己,就概括了一切律法的要求,。
使到我們在基督徒的生命可以不斷地用這個原則來看自己是不是做到上帝要我們做的事情。。
不必像猶太人那樣記住很多很多很細的,。
那些這個該做,那個不該做。。
耶穌提供給我們的就是,你愛不愛神,你愛不愛人如己,就已經夠了。。
你每次做這些事情,做任何事情的時候,你就想這兩大原則,就概括了一切的律法。。
第二,就是世人要明白基督祂道成肉身的真理,祂真的是道成肉身的。。
所以祂明白我們,祂又有資格代表我們死在十字架,不然的話,祂跟我們沒有關係,祂真的是道成肉身的。。
第三,就是真正的得救是因為被耶穌重生。。
不是像那些文士只是頭腦上明白那些道理,。
明白有些人說自己很熟悉聖經,但是從來沒有被重生,那是沒有用的。。
就像那些文士一樣,只是好像很熟悉聖經,但是耶穌說你們要謹慎他們,因為他們的生活敗壞。。
第四,人有沒有重生得救呢?都看在神的眼裡。。
他們的敗壞呢,他們以為別人不知道。。
他們喜歡在人多的地方得到人家的祝福,他們喜歡坐在高高的位置上。。
但是耶穌說出一些他們做,他們以為沒有人知道的事情,人在做,原來神在看。。
第五,就是真正重生得救的人,會願意奉獻生命的一切給上帝。。
就好像寡婦的兩個小錢,她真的是全心的愛上帝,愛人如己。。
今天我們要看剛才Kathy姐妹帶領我們讀的一段經文。。
因為經文太長,我就吩咐她我們讀一半就好。。
等一下我們會看整篇《耶穌預言聖殿被毀》。。
在這裡呢,我們又去到了耶路撒冷。。
今天講到一個地方就是橄欖山。。
橄欖山,你有去過的話,你會發現從這邊可以看到清真寺。。
但是請你想象,當時不是看清真寺,當時是看一個很宏偉的聖殿。。
坐在橄欖山,你看向的是一個聖殿。。
這就是今天的經文的場景。。
這裡講到什麼呢?。
耶穌從殿里出來的時候,有一個門徒對他說:。
"夫子,請看,這是何等的石頭,何等的電宇。"。
耶穌對他說什麼呢?。
"你看見這大電宇嗎?將來這裡沒有一塊石頭會留在石頭上,不被拆毀了。"。
這是學者按照當時的形容和歷史的記載,西律的聖殿來繪畫出的一幅圖畫。。
那你就可以想象一下,從橄欖山看回來是多麼的壯觀。。
剛剛他們從殿出來的時候,他們就看到這些石頭。。
第一世紀的猶太人歷史學家約瑟夫,他第一世紀就是耶穌那個年代的,不是基督徒。。
所以在聖經以外也有一些文獻,一些歷史記載,是講關於到耶穌還有當時候的建築物這些的。。
很多人以為關於耶穌的事情只有在聖經裡面有,其實不是的。。
當我們多瞭解的時候就發現,原來當時候的歷史學家,有些是猶太人,有些是羅馬的歷史學家都有提到。。
甚至還提到耶穌的神跡,都有記載在兩千多年前的歷史書裡面。。
他說什麼呢?他說當時的聖殿是非常雄偉,漂亮,外觀都是貼上了金。。
這幅圖畫根本就代表不了他的那個雄偉還有漂亮,輝煌的那種樣式。。
然後他選用的那些石頭是非常漂亮,潔白到遠處看的時候,人家還以為是蓋著雪。。
那樣漂亮的一個聖殿。。
因為這個聖殿當時候還在繼續建,因為希律是當時候的王,他就是把這個第二聖殿繼續的擴張。。
第二聖殿就是所羅巴巴跟耶穌亞回來的時候就重建的。。
以色拉、尼西米他們重建了第二聖殿。。
之後到了希律的時候,他有錢嘛,他就要為自己立下了一些的政績,他建這個聖殿。。
一建就建,不斷的建,建到什麼時候才建好呢?建到公元63年才建好。。
從公元前17年一直建到公元63年,總共建了80年的時間,好長的時間。。
所以很雄偉的一個建築物。。
所以怎麼可能變成那個問題了?。
門徒聽了耶穌的話,將來這裡沒有一塊石頭會留在這裡,石頭上的不被拆毀了。。
門徒的疑問是怎麼可能呢?但是真的是可能的。。
因為當羅馬人要來摧毀整個耶路撒冷的時候,他們真的是把整個聖殿摧毀了。。
等一下我們就講得更詳細一點。我們先理解這整段經文。。
這裡我們看到接下來第三到第八節,耶穌在橄欖山上對著聖殿而坐,彼得、雅各、約翰,。
這次加了安德烈,熟悉聖經的弟兄姐妹就知道常常就是彼得、雅各跟約翰,三個人而已嘛。。
這次又加了彼得的兄弟安德烈,四個。聖經沒有解釋為什麼。。
他們就有那個機會,偷偷地就問耶穌,告訴我們什麼時候有這些事呢?。
這一些事將成的時候有什麼預兆呢?。
他們很希望知道,那個聖殿會被摧毀。。
我們讀的時候感覺不是很大,但是對猶太人來說,聖殿代表著神的同在,最神聖的地方。。
而且這建築物這麼的雄偉,怎麼可能會被摧毀呢?。
而且耶穌說到沒有一塊石頭會留在這石頭上。。
所以他們半信半疑地問耶穌,這是什麼時候發生的?。
他們關心的是什麼時候啊?。
就像我們一樣,如果你今年有聽這個港九培林圓經會,。
你有機會聽到巴爾維鈞牧師講的那篇道,。
你就知道,原來耶穌不想我們去問錯的問題。。
不想我們好像外邦人一樣,要知道一些的未來,什麼時候發生,。
而是要學會信靠上帝。。
因為當我們喜歡看星座,喜歡牽涉一些的算命,。
要想要知道一些的未來,我們就不是在依靠上帝,。
我們會依靠自己。。
所以是不應該問的問題。。
那麼,耶穌強調的是,你要如何應對啊?。
耶穌說什麼呢?你們要謹慎,免得有人迷惑你們。。
耶穌提出了一件事情就是,當時候會有迷惑,。
然後還有一件事情,我們今天越看越多,就真的是看見發生了。。
將來有好些人冒我的名來說我是基督,。
這個大家知道嗎?。
在不同的地方,不同的時期,都有人會跳出來說我是基督。。
甚至近期的,是在河南那邊出來的,說我是女基督。。
也迷惑了很多人,在農村一帶的,迷惑很多人,。
因為他們沒有聖經的知識,就被迷惑了。。
你們聽見打仗和打仗的風聲,不要驚慌。。
會有打仗和打仗的風聲,不要驚慌。。
這些事是必須有的,只是末期還沒有到。。
這些事情有,但是末期還沒有到。。
民要攻打民,國要攻打國,到處都有地震飢荒,這都是災難的起頭。。
很多人常常用這些東西來斷定,好像世界末日就要來了。。
我跟你說,你仔細地看聖經,聖經是說什麼呢?。
這些是災難的起頭。。
耶穌先告訴你會有這些事情發生,但是這些事情是那個起頭,。
不是說就要來了。。
當然我們知道主再來可以隨時隨地的,。
但是這是災難的起頭。。
我希望這樣讀了這段經文,你真的是看過聖經講什麼,。
你印象會深刻一點,會更瞭解一點。。
然後我們看到另外一段是講什麼呢?。
"但你們要謹慎,因為人要把你們交給公會。"。
這裡很明顯的是在跟哪一些人講話呢?。
門徒還是我們?。
門徒,對不對?。
"門徒,人要把你們交給公會。"。
這公會是指猶太人的宗教組織裡面權柄最高的70個人在公會裡面的,包括大祭司。。
並且你們在會堂里要受什麼呢?。
鞭打!。
為了什麼緣故被受鞭打呢?。
信耶穌!信耶穌是神的兒子,被鞭打!。
又為我的緣故站在諸侯與君王面前,對他們做見證!。
會被帶到諸侯和君王面前做見證!。
使徒保羅就是這樣,去到君王面前做見證。。
耶穌說的事情全部都發生了,。
可是耶穌說什麼呢?。
"然而,福音必須先傳給萬民。"。
還有一件事情就是,福音要傳給萬民,萬民就是各族各類的人,講各種語言的人。。
我們很快下個月有一個機會,會聽到有宣教士會來到我們當中,告訴我們他們的事工,。
怎麼樣的會把聖經努力地翻譯成全世界所有的語文,包括方言。。
這個事工,我細節不講那麼多,不過我跟你說,。
因為有一些愛主的聖義人參與在裡面,他們用了非常有效的方法,。
把這個事工大大地提前了。。
所以差不多在2030就要完成了所有的語言的翻譯,。
每個語言都有機會聽到全本聖經。。
我覺得時間是越來越快了,每個語言的人都有機會聽到福音。。
第十一節說,人要把你們拉去教官的時候,不要預先思慮說什麼。。
不要去想,我在官面前,可能我要被處死了,我要說什麼。。
這個是我們會想的。但是說什麼呢?。
到那時候,賜給你們什麼話,你們就說什麼。。
賜給你們什麼話?。
就是說,我們的話是有被賜給我們的,因為說話的不是你們,乃是聖靈。。
所以那些門徒,他們在被官威嚇的時候,他們竟然能夠說出很勇敢的話。。
所以是聖靈會幫助的。。
所以弟兄姐妹,有時候你也是會擔心,對不對?。
我在面對逼迫的時候,我在面對人家問我,你為什麼信耶穌?。
你不可以信耶穌?。
你就想了這個,你就說,我不知道要怎麼回答。。
同樣的精神,同樣的道理,聖靈會幫助你。。
弟兄要把弟兄,父親要把兒子送到死地。。
這個是講,因信仰的緣故,人們會分歧,自相殘殺。。
這是受逼迫,不是自相殘殺,是逼迫。。
就是因信仰的緣故,有些人會把自己的弟兄送去死地。。
甚至有些父親會把自己的兒子送去死地。。
那就要看這個信仰對你來說是不是認真的信仰。。
當你這個信仰,你要面對真的逼迫的時候,就是對你的信仰的考驗了。。
如果你覺得這個信仰對你來說是可有可無的,。
我星期天多一個活動,我覺得也蠻平安的,就是這樣而已。。
那可能你還不是很清楚你的信仰對你來說是不是真的信仰。。
一個真正被重申得救的人,是在送到死地,仍然會堅持這個信仰。。
那你就知道你的信仰是真的了。。
兒女要起來與父母為敵,不只是父親把兒子送去死地,。
兒女要起來與父親為敵,害死他們。。
這些都是惡者在背後的工作。。
基本上,如果不是邪惡的力量在操作,。
另外一個人信一個上帝,信一個講愛的上帝,信一個講犧牲的上帝,。
有什麼大不了呢?至於不至於要把他關起來呢?。
至不至於要把他拿去打呢?至不至於要殺死他呢?。
如果不是邪惡的力量在背後操作,沒有必要,。
人是沒有必要為了一個善良的信仰,來把另外一個人處死的。。
並且你們要為我的名被眾人恨惡,。
唯有人能耐到底的,必然得救。。
我不知道你有沒有意識到,。
其實你因信仰的緣故,也給別人批評,。
或者你幸運一點的話,你可能沒有直接的受到批評,。
不過人家可能會因著你的某些立場,不喜歡你。。
但是在我們文明的社會,就比較少會接觸到被逼迫。。
但是如果你是生活在蘇丹,你可能因為信基督教,被家人趕走,甚至會被殺死。。
你如果是在一些很極端的伊斯蘭教國家,那很可能你的遭遇就不一樣了。。
我們有一些的合作夥伴是在中東服事的,。
他們告訴我們很多在中東的基督徒的命運,。
很多是因為因著耶穌基督而尋到的,。
都有的是真實的,今天還在發生。。
我們是因為我們生長在這裡。。
我們反而要思想的是,我們在這麼自由的環境,。
我們難道不應該更愛主嗎?。
在十四節這裡講,你們看見那行毀壞的可真的,站在不當的地方。。
我們先看這個那行毀壞可真的,是在指誰呢?。
他說有這個叫做那行毀壞可真的,。
但以李書那邊講的一個預言,耶穌在這裡又講了,。
站在不當站的地方。。
不當站的地方在哪裡呢?。
就在神聖的地方,在上帝的聖殿里。。
讀著經的人要議會,那時候猶太,我們先看這那行毀壞可真的,是講誰呢?。
那麼我們可以看到,在公元前215到164年,。
有這麼一個人,安提約谷氏氏,。
他是希臘帝國滅亡之後,分成很多的小國,。
希臘化的其中一個王國的國王。。
他非常地痛恨這些猶太人,他故意把豬肉放在祭壇上。。
豬肉對猶太人來說是不潔淨的,放在祭壇上。。
他在電影裡面設立祭院,。
他在至聖所設立希臘的神像,。
希臘的神像宙斯,。
強迫猶太人去跪拜,。
所以那時候也殺害了很多不肯跪拜的猶太人。。
但是耶穌應該不是在講他,。
但是會讓我們看見因信仰的緣故遭受逼迫的事情,。
其實在猶太的歷史裡面也經常發生。。
然後在耶穌後,門徒時期,。
耶穌是33年離開世界,。
耶穌時期的一個情況,羅馬帝國的第三任皇帝,。
後世的史家稱他為卡利古拉,。
他是羅馬帝國的第三個皇帝,很大的權力。。
他的人是殘暴淫亂,殺害猶太人。。
他準備了一個神像要放在聖殿裡面,。
但是這個神像準備好了,很高大的神像,。
還沒有運到耶路撒冷,他自己就已經死了,。
所以這件事情沒有做成。。
但耶穌講的那件事情,。
是比較像是當時的這件事情,是尼祿。。
尼祿是第五位皇帝,羅馬帝國第五位皇帝,。
公元54年到68年在位。。
他也是非常殘暴的,。
他把基督徒燒死當作是路燈,整條街當作是路燈,。
把基督徒就掛在上面燒死。。
公元66年,猶太人就叛變了,。
因為猶太人不斷的會組織起來,。
他們要用武力的方式推翻羅馬政府。。
那麼那個時期,他們結合了比較強的力量,。
就有一段比較長的時間的叛變。。
到了公元70年,羅馬就再度的攻陷耶路撒冷,摧毀聖殿。。
羅馬人放火,他們就相信聖殿的牆壁裡面有黃金。。
為什麼他們相信呢?歷史告訴我們,。
因為這些金在大火的燒了,。
有些金就融入了石頭之間的縫裡面。。
因為裡面有黃金,他們要把這些黃金拿出來,。
就把整個聖殿移為平地。。
所以耶穌的預言,耶穌這個時候已經升天了,。
耶穌在33年升天,。
耶穌的預言就在這個時期也發生了。。
祂說,你們現在看了這麼宏偉的聖殿,。
以後沒有一塊石頭會留在這石頭上。。
門徒會想怎麼可能,但是這件事情就是因為這樣而發生了。。
所以我們回去看這段經文的時候,。
我們看到他在講什麼呢?。
讀著經的人要認為,那時候在猶太的應該逃到山上,。
在房上面的不要下來,不要進去拿家裡的東西,。
已經是很危險了,在田裡不要回去了,。
你可能回去就喪命了,你能夠躲在哪裡就躲在哪裡。。
懷孕的和奶孩子的有禍了,。
你們應當祈求,叫這些事情不要在冬天降臨,。
冬天那就更慘了,你在外面就會冷死。。
因為那些日子必有災難,。
自從神創造萬物直到如今,並沒有這樣的災難,。
後來也必沒有。。
若不是主減少那日子,凡有血氣的總沒有一個得救。。
只是為主的選民,主降那些日子減少了,。
縮短了那些日子。。
那時候若有人來對你們說,看啊,基督就在這裡,。
或說基督在那裡,你們不要信。。
因為假基督假先知將要起來,顯神即其事,。
倘若能行就把選民迷惑了。。
你們要謹慎看啊,凡事我都預先告訴你們了。。
如果你想瞭解怎樣閱讀聖經的預言,。
你要瞭解一件事情,。
就是聖經的預言有兩個向度的。。
一個向度是在指當時候會發生的事情,。
然後這個向度會有另外一個向度,。
會指更遠的時候發生的事情的。。
所以你會看到在這件事情之後,。
在世界各地也有不同的逼迫的發生。。
因為有一天要來的是一個最大的逼迫,。
就是世界末日,人類的災難。。
所以這些,耶穌是預先告訴你們了。。
我們再看下去,最後一段經文。。
在那些日子,那災難以後,日頭要變黑了,。
月亮也不放光。。
因為那個日子,耶穌在講的是更以後的日子。。
那災難以後,還有一些事情會發生,。
日頭要變黑,月亮不放光。。
這個在講最後最後的末日,你看到嗎?。
那個向度,跳到一個最後的末日。。
眾星要從天上墜落,天使要震動。。
當時候非常非常的戰亂。。
那麼那時,有時候我們很難想象天上墜落,天使震動。。
但是我最近看到一則新聞,我就開始有點擔心了。。
就是美國已經成功地發射了一個500多公斤的武器,。
去打一個行星。。
那個不知道花多少時間才能夠去到,。
很多時間他在做一個實驗,什麼實驗呢?。
就是如果有一天,有一些的行星要來撞地球,。
我們有沒有辦法打到它?。
不知道它背後還有什麼計劃,但是它在做這個太空實驗。。
我聽了我都覺得很可怕,已經開始在嘗試能不能夠操作天空上的事情了。。
就是在太空上的事情了。。
那時,他們要看見人子大有能力,大榮耀降臨,駕雲降臨。。
這是講到末世的時候,主耶穌再來。。
這個是主耶穌再來的預言。。
祂要差一天使,把祂的選民,就是所有信耶穌的人,。
從四方,從地極直到天邊都召集了來。。
那麼,今天跟大家簡單的一起反省這幾個功課。。
第一,就是讓我們不要追求表面的榮耀,沒有做好生命的準備。。
不要像門徒那樣,只看見這個聖殿好宏偉啊。。
有些弟兄姐妹靈敏還沒有成熟,就會說,這間教會好漂亮啊,那間教會好漂亮啊。。
根本不明白什麼叫做真正的教會。。
我記得跟大家分享,我在神學院的時候,我們其中一個功課就是去探訪不同的教會。。
一天我們去探訪了一間在設計上得獎的,。
第二個星期我們去探訪一間在油麻地的,一個兩百尺的不道的教會。。
窗都已經生鏽了,小孩子要拿著麻將紙,在給大家唱詩歌的一間教會。。
然後我們的反省就是,什麼叫做教會?榮耀的教會,是有生命的教會。。
所以讓我們不要追求表面的榮耀,讓我們反而忘了去做好生命的準備。。
你的生命做好準備了嗎?。
還是你比較傾向只是看表面的事工人數有沒有增長?。
這些表面的東西,有沒有看到實質上,我們有的弟兄姐妹是不是每個都真心認罪悔改,。
願意在面對各種的逼迫,仍然堅持信主的呢?。
我們的群體是一個怎麼樣的群體?這個是我們更關心的。。
第二個功課就是,不要沒有扎實的真理,免得入了惡者的迷惑。。
為什麼有些人會相信這是女基督呢?。
為什麼有些人會相信基督已經來了呢?。
因為沒有扎實的真理,你只要願意多讀一點聖經,願意多參加團慶,。
你不明白的,別人告訴你,你一下子就知道了,原來基督不會這個時候來的,。
原來他來的時候,沒有人知道的,原來他一來的時候,原來全世界都會知道的。。
所以這個不可能是基督。。
你知道嗎?你只要願意多花一點時間讀神的話語,你的真理就扎實,你就不容易被迷惑了。。
千萬不要讓我們沒有扎實的真理,因為耶穌叫門徒不要被迷惑,。
不要聽說這個人是基督,那個人是基督,你就信。。
第三,親愛的弟兄姐妹,不要浪費寶貴的生命,要抓緊時間拯救靈魂。。
你看到耶穌在講這段經文是在講一個幕後的災難的時候,。
他也沒有忘了提醒門徒,但是福音要傳到萬邦,萬民那裡。。
所以在神的心裡面,最關心的是什麼?。
最關心的一定是他所愛的世人的得救、救恩。。
沒有救恩,什麼都沒有用的。。
親愛的弟兄姐妹,你清楚你是不是真的得救了嗎?。
聖經說,信而受洗,就必得救。。
所以在一般的情況,你應該是盡量的去洗禮。。
當你在洗禮的過程,你發現你無法洗禮的時候,。
可能那個時候就是發現,你真的要再考慮你是不是真的得救了。。
這個很重要的。。
雖然我們知道信主是靠著我們心裡相信,。
我們口裡承認,心裡相信,神叫他從死裡復活,就必得救。。
但是聖經也強調,我們要遵從主耶穌的吩咐去受洗。。
千萬不要以為教會好像有一個要達標,。
多少人洗禮,臨傳道需要多少人洗禮,沒有這些的。。
我們想你洗禮是因為聖經是這樣教導,。
以至你清楚的得救。。
你明白嗎?我們的侍奉沒有這些指標的,一點都沒有的。。
全香港,全世界的教會也沒有這些指標的。。
你如果去到一個教會,這些指標就叫做成功了,。
那這些教會也很有問題了。。
基本上,我們苦口婆心的是要讓你知道,。
你問自己問清楚,你是不是真的得救,。
因為這個對你很重要,對你很重要。。
你要抓緊時間拯救靈魂。。
如果你明白災難的日子是這麼真實的,。
我相信你會更有勇氣跟你愛的人傳福音。。
如果這些事情是這麼真實的話,你如果真的信的話,。
你還認有你還沒有信主的家人,就不理他們了嗎?。
不為他們禱告嗎?不讓他們有機會聽到信仰嗎?。
為什麼我們這樣著急,我們這樣有勇氣,。
是因為我們一想到這件事情要發生了,。
而且隨時隨地會發生,我們什麼都不用怕了。。
就好像一個人知道下個星期是我人生的最後一天了,。
他可能很多話都願意說了,都敢說了。。
重要的話,要人家得救的話,特別是你愛的人,。
你還在考慮猶豫什麼呢?。
那些不重要的事情你會發現。。
第四個功課就是,請你不要沒有準備好受苦的心智,。
要忍耐到底,得著救贖。。
你的信仰真不真呢?。
也要看你有沒有準備好受苦的心智。。
不要做一個文化基督徒,。
那可能是一個沒有重生得救的基督徒,。
只是很喜歡基督教文化,很喜歡那個氛圍,。
很喜歡那種團聚生活,很喜歡那種儀式感。。
No!不要只是看這些。。
你要做一個真正有生命的基督徒,。
真的是知道神很愛你。。
你就算有一天,你放棄了一切,。
你都要跟隨這位主耶穌,。
而不是因為有一些更大的誘惑,。
你就不要了這個主耶穌,。
那你真的是還沒有得救。。
所以,你願不願意受苦,願不願意為主受苦,。
是一個真心重新得救的基督徒的一個很清楚的生命指標。。
因為你知道祂掌管你的永生,。
你知道祂是真神,你還怕什麼苦呢?。
如果你說,我因為怕這個,我不要永生了,。
那你真的還不明白什麼叫永生。。
最後就是,不要在苦難中失去盼望,。
我們都是血肉之軀,我們沒有人喜歡苦難的。。
請你回家不要禱告,主啊,求你讓我受苦,不要啊!。
我們不會這樣強求的。。
但是我們都怕受苦,。
如果苦難來了,不要在苦難中失去盼望,。
因為你可以相信主耶穌必凱旋歸來。。
祂說過的話,祂一定做得到,。
因為祂在世上說過會發生什麼事情,都發生了。。
所以祂說過的話,祂會做得到。。
那天祂來的時候,你就發現,。
啊!主啊,感謝禰,我守住了這個信仰,值得,值得。。
讓我們起同心禱告。。
現在主我們來到禰面前,。
我們真的是要讓禰的話語來向我們說話。。
我們在末後的災難的日子,。
求禰讓我們不要有一個膚淺的生命,膚淺的信仰。。
叫我們真的是有一個真實的信仰,。
好好地與主同行,求禰與我們同在,。
幫助我們禱告奉主耶穌基督聖明祈求。。
Amen!。
謝謝大家收看,下次見!。
