早安。
我們在這個Wisdom Series。
我們說了什麼呢。
第一是要敬畏耶穌。
敬畏耶穌。
Do you guys feel like you have the fear of the Lord in your heart?。
The fear of the Lord in your heart。
如果我們敬畏耶穌。
敬畏神。
我們的basis。
The basis of our life。
Will be a strong foundation。
然後Dr. Winley跟我們說了。
智慧如何幫助貧窮人。
他就說了耶穌的榜樣。
And then next, if we listen。
We will have wise words。
我們要speak with什麼呢。
Speak with。
Speak with wisdom, yes。
但有一個acronym。
Speak with。
G字頭。
We speak with grace。
Grace就是godly。
Is it right?。
Have we asked the Lord?。
Is it compassionate?。
Is it edifying?。
Is it helping others?。
如果我們學了這個。
我們的words應該要很有智慧。
And then next。
Sam 傳道。
不是,Sam 神學生。
跟我們說了wise wallet。
God gives us money。
We are the stewards of his money。
然後我們學了wise relationship。
我們要。
Relationship是要建的。
It's like a house。
Foundation is the fear of the Lord。
It has to be built。
With the cornerstone of Jesus Christ。
With the walls of truth。
The windows of honesty。
The doors of communication。
And the roof of love。
然後上個禮拜。
Eddie 跟我們說了wise education。
這個世界的education是好的。
但神的education。
God's wisdom is greater than any man's wisdom。
今天我們會finish with。
Wisdom guards our hearts。
Wisdom guards our hearts。
我會學三樣東西。
第一是。
為什麼我們要guard我們的heart。
我們不guard我們的heart那一詞。
會發生什麼事。
第三是我們怎樣guard我們的heart。
第一。
Why guard our hearts?。
Let's read proverbs together。
1,2,3 in Chinese。
1,2,3。
It says here in proverbs。
Everything flows from your heart。
所以我們要guard我們的heart。
第一個point。
我們的心是source。
The source of everything that flows。
好像CPU。
CPU是stand for what?。
記不記得?。
有沒有人知道?。
Central Processing Unit。
因為是Uncle Stanley那年代。
是Sark的。
所以他知道。
Central Processing Unit。
我們的心。
好像Central Processing Unit。
我們的emotion。
我們的beliefs。
我們的desire。
我們的action。
是come from我們的心。
所以我們要保護我們的心。
好像一個waterfall。
如果有人在上面pollute the water。
之後整個river會怎樣?。
會污染。
所以我們要guard我們的heart。
That is where everything flows from。
耶穌也有這樣說。
在Luke 6。
It says a good man brings good things。
out of the good stored up in his heart。
And the evil man brings the evil。
out of the evil stored up in his heart。
我們的心是store什麼呢?。
就會有什麼action。
好像這個心。
on the right。
如果我們的心有murder。
adultery, theft, false testimony。
sexual immorality。
我們的心會帶出這樣的action。
這樣的words。
這樣的motive。
所以我們的心。
是好像一個treasure。
We have to protect our treasure。
家裡有沒有人有save?。
你放什麼在save裡?。
是不是糖果?。
是不是零食?。
是不是什麼?。
最寶貴的東西。
你放在save裡。
To keep it safe。
To keep it safe。
Treasure。
Our heart is like treasure。
我們要放在一個save裡。
We have to keep it safe。
所以第一樣東西。
我們為什麼要保護我們的心。
因為我們的心是個treasure。
It is our CPU。
Everything flows from it。
第二。
It is where the enemy attacks。
我們繼續讀中文。
1,2,3。
(讀中文)。
我們的敵手是誰?。
Who is our enemy?。
我們的敵手是誰?。
蛤?。
受敵。
受敵是誰?。
是魔鬼。
Satan desires to attack us。
他好像獅子一樣。
想attack我們。
我們打足球的時候。
我們要保護什麼?。
我們打足球的時候。
要保護什麼?。
足球隊那些。
龍門。
You have to protect the net。
你進多少球都好。
但你defense不到你的net。
那你不可以贏那個champion。
Defense wins championships。
有沒有聽過這個?。
Elias有沒有聽過?。
沒有聽過defense。
Elias沒有聽過defense。
所以我們要守龍門。
Goalkeeper, defense。
全部要守龍門。
不要讓人進球。
讓人進球。
It is the most harmful to us。
敵人想attack我們的net。
The enemy wants to attack our heart。
為什麼敵人想attack我們?。
因為我們的innocence。
我們最寶貴的東西。
是我們的innocence。
Our purity。
Physical innocence。
Physical purity。
Spiritual innocence。
Mental innocence。
Social innocence。
Don Hoa。
Lost his innocence。
吃了果子之後。
那怎麼辦?。
他lose了他的physical innocence。
之前是沒有罪的。
現在有了罪。
跟神的關係是怎樣?。
It's broken。
The social relationship with God。
之前跟神很close的。
可以聊天的。
但沒有了這個innocence。
沒有了這個mental innocence。
因為有了罪就有什麼?。
有什麼mental emotion?。
有anger。
有guilt。
Guilt。
With sin comes guilt。
And shame。
我們要躲起來。
為什麼我們要躲起來?。
因為我們沒有穿衣服。
We were shameful。
We were full of guilt。
And spiritually。
We were broken with the Lord。
Spiritually。
We are set apart from the Lord。
所以兩樣東西。
我們為什麼要guard我們的heart?。
第一,it is the source。
第二,the enemy attacks。
我們現在有discussion time。
有五分鐘discussion time。
Do you think you have been feeding the heart。
the things of God。
or the things of the world?。
Have you been feeding your heart。
the things of God。
or the things of the world?。
第二,how are you guarding your heart?。
Mentor,去找細路。
一起去有discussion。
OK,discuss完沒有?。
Good discussion?。
有沒有人想分享?。
Yoi Wai,你想分享嗎?。
OK,OK,好。
準備。
第一個問題,你分享一下。
第一個問題。
I don't know what to say。
OK,你幫她說。
我們覺得都是一半一半。
因為我們世上的東西。
我們都有很多。
例如讀書,都佔據我們的心。
我們都有很多對事情的desire。
但我們的心也要被上帝慰藉。
我們都有不開心,有很單的時候。
我們有心靈需要的時候。
這個就是沒有其他東西可以補充到。
只有上帝的慰藉。
OK,好,very good。
還有誰想分享?。
給點掌聲,Auntie Fiona。
Uncle Stanley?。
OK,每個星期都Uncle Stanley。
好,CY,到你了。
我其實很喜歡那邊的答案。
不過我們說的有點off topic。
Kind of,but。
Kind of related。
我們說到有一點。
Your decision and choices。
How do you make the right decisions。
Also,有些時候是不對與錯。
可能是你自己的will versus God's will。
So, how do you differentiate that as well。
I think in the world where。
we have a lot of worldly desires。
and materialistic things。
How do you also differentiate that。
OK,very good。
最後,Eddie,你的group有沒有?。
給點掌聲,CY。
Eddie,你的group有沒有?。
好,Stitch,Stitch,你說。
剛才他很有想法。
Go ahead,be your question。
第二,你覺得呢?。
我怎樣把心靈隔開。
讀多點聖經,關於Jesus。
跟著每天跟Jesus祈禱。
然後他會一條路給我走。
之後可以成功,in the future。
非常好。
OK,very good。
我們現在會說。
我們不隔開我們的心靈會怎樣呢?。
What happens when we do not guard our heart。
OK,what happens when we do not guard our heart。
有沒有人開過車?。
有沒有人家裡有車?。
家裡有車的時候。
是不是有些聲音。
或者是甚麼?。
是甚麼來的?。
或者是有些sign出來,是甚麼來的?。
是沒有油,是warning來的。
沒有油,或者你未change engine oil。
或者你的輪胎沒有氣。
它會beep beep beep出來。
It is a warning。
所以我們沒有guard我們的heart。
都會有warning。
我們看有甚麼warning。
Let's look at proverbs。
我們請Gabriel讀第一個。
In English。
A heart full of pride。
Oh。
Pride goes before destruction。
A haughty spirit before a fall。
OK,我們不guard我們的heart。
我們會有甚麼?。
Pride。
Who deals with pride?。
驕傲,誰有驕傲?。
覺得他們最叻的,是不是?。
不用別人教他的。
教他踢球,不用教他打機。
不用教的。
I am the best,是不是?。
我look down人的,是不是?。
我是矮過人家,但我look down人家的。
是不是?。
OK,let's read the second one。
Josh。
Do not let your heart turn to her ways or stray into her paths。
OK,第二是甚麼?。
我們的heart,如果不guard我們的heart。
會有這個世界的試探。
這個世界有很多試探。
是不是?。
有錢,有電話。
你現在打的電話,打機,是不是?。
然後還有甚麼?。
還有甚麼?。
可能有drugs,vaping,是不是?。
這些東西是harmful我們的body。
A lot of temptation。
在這個世界,是不是?。
OK,next。
Let's have Carmen read the next verse。
Anxiety weighs down the heart。
Anxiety。
我們不guard我們的heart。
就會有anxiety。
We experience anxiety。
Yeah,是不是?。
有些panic attack。
Panic attack,為甚麼?。
It reveals that we do not fully trust God。
我們不fully trust God。
我們會很worry。
我們worry,worry。
這個不行,這個不行。
我們未預備好,這個又不行。
是不是?。
We worry because we do not fully trust God。
這個是warning sign。
OK,the last one。
我們請這個mentor。
The fool says in his heart there is no God。
最後,如果我們不guard我們的heart。
我們就不會認識神。
We will not know God personally。
我們不會know God personally。
It says in the next verse here。
For out of the heart comes evil thoughts。
Murder, adultery, sexual immorality, theft。
False testimony, slander。
These are what defile a person。
耶穌就是這樣說。
我們不guard我們的heart。
我們的心就會有甚麼?。
我們繼續被世界影響我們的心。
就會有很多不同。
It starts with hatred。
It starts with lust。
It starts with。
這個人的東西很漂亮。
如果我們有,那會怎樣?。
And then it will lead to theft。
And false testimony。
這個星期有一個很大的incident。
Uncle Stanley之前已經pray了。
他們有一個investigation。
有人at first就說。
因為那個bamboo scaffolding。
It cause fire very easily。
但他們又有investigation。
然後發現了甚麼?。
是有甚麼?。
是發泡膠。
First there is styrofoam on the windows or the doors。
是很flammable。
還有那個netting。
那個construction netting。
是很flammable。
然後就發現了。
是個construction company。
可能cut cost。
是有corruption。
然後有個IG post出來。
Contractor cut cost。
The district councillors were complacent。
The Hong Kong government agencies were nonchalant。
有沒有人看到這個post?。
不只是那個bamboo scaffolding。
是有corruption behind this。
And so if we do not guard our heart。
Eventually it will come out。
These things will come out。
第三,我們學。
我們如何保護我們的心?。
How do we guard our heart?。
How do we guard our heart?。
我們會學三個D。
The first thing is。
Direct our heart。
Defend our heart。
And depend on the Lord。
第一,我們要direct our heart。
It says, I have hidden your word in my heart。
That I might not sin against you。
My son, if you accept my words。
And store up my commands within you。
Then you will understand the fear of the Lord。
我們的心是一個空的杯。
我們可以倒purified water。
我們可以去海裡倒harbour water。
你想喝哪個?。
外面的purified water。
還是harbour的水很清的。
有人覺得很清的。
可以喝的。
有人說沒有。
我們的心,你放什麼進我們的心。
就是什麼?。
Is what you will store in your heart。
這個proverb就說。
Store什麼?。
Store my words。
Store my commands。
God's words, God's commands in your heart。
那又如何?。
那我們就會明白。
如何去見慰耶穌。
The next, it also says this。
I will give thanks to the Lord。
Lord with all my heart。
That I will tell you of your wonderful deeds。
這個詩篇就說。
他有感恩。
他store什麼在他的心?。
是感恩。
Thankfulness in our hearts。
所以我們要看我們store什麼。
Are we storing the word of God?。
神的話要在我們的心。
還是世界在我們的心?。
Are we storing the world。
or the word of God in our hearts?。
第二,我們store什麼?。
我們把神的智慧放在我們的心。
還是foolishness in our hearts?。
And then number three。
Are we storing thankfulness in our heart?。
or bitterness?。
你有沒有認識一些人。
是經常感恩的。
很thankful的。
他有個attitude。
神很好啊。
神很bless我們啊。
還是你知道那些人。
是很bitter的。
經常很生氣的。
是嗎?。
That's what they store in their heart。
你看到的。
他們的action。
reveal到他們的心是store什麼。
所以你們今天是store什麼?。
你store thankfulness。
or you store bitterness。
你經常很生氣。
這個朋友經常這樣。
這個朋友也是經常這樣。
這個朋友也是經常這樣。
經常投訴的。
還是你經常有感恩的。
我很thankful。
這個朋友經常會幫我。
這個朋友經常很好。
這個朋友也經常很好。
What do you store in your heart?。
What do you store in your heart?。
這個很popular的song。
就是這樣說。
Turn your eyes upon Jesus。
And the things of this world。
Will grow strangely dim。
我們focus在耶穌的時候。
這個世界就會disappear。
The worries of the world。
Will disappear。
我們focus在耶穌的時候。
這個世界的worries。
會disappear。
我是去。
我在哪裡讀書的?。
記不記得?。
大學,在哪裡讀大學的?。
多倫多大學。
University of Toronto。
有沒有人想去多倫多大學讀書的?。
Anybody?。
No? Nobody?。
OK,不用去了。
It's OK。
不用去。
It's OK。
是一般般的。
可能幾年後。
你不用去讀大學。
全部都是去查GBT。
What's the point of university?。
When you just go to check GBT。
Look up all the answers。
What's the point?。
你在家裡做查GBT也可以。
我每天上學。
是要去TTC。
Toronto Transit Commission。
它有個study。
世界最slow的transit在哪裡?。
是Toronto。
最slow的streetcar在Toronto。
我每天上學是用TTC。
又有delay,又很慢。
又不知道是不是真的去到目的地。
Everyday is an adventure。
OK,TTC。
我用這個時間去做靈修。
每天去做靈修。
去認識神多一點。
Everyday, I spend time in the word。
又有traffic jam,又有delay。
就是神和我slow down。
去和我說話。
Everyday, we need to direct our hearts to the Lord。
我們每天是要direct我們的heart。
去聽神的說話。
我們有沒有呢?。
每天有沒有聽神的話?。
第二呢?。
第一,我們是要direct我們的heart。
第二,我們要defend our heart against evil。
這個世界有很多不同的聲音。
我們學校,我們的朋友。
我們的電視,我們的社交媒體。
很多不同的聲音。
我們要defend我們的heart。
撒旦是用我們不同的社會。
去try to influence our heart。
influence our eyes, what we look at。
what we hear,我們聽到什麼。
我們想什麼。
我們的朋友全部influenced by the world。
So we need to defend our heart。
我們一起讀。
The next verse,我們讀中文。
1,2,3。
這裡的Proverb就說。
我們要turn our ear to my words。
我們要留心去聽神的話。
如果我們不聽神的話。
我們會聽世界的話。
然後呢。
我們不單止要看我們自己。
看什麼,想什麼。
我們要看什麼。
我們的朋友是不是好的influence。
有個study就說。
你最好的朋友,最好的四五個朋友是誰?。
The sum of these four or five people。
It is who you are。
如果你四五個最好的朋友。
是經常不讀書,又不上學,又遲到。
The sum of these four or five friends。
就是你了。
如果現在不是你,遲早都會是你。
是不是。
Do you agree?。
但是如果你的朋友是好的。
經常很健康的,做運動的,很勤力的。
上教會的,又在時間上上教會的。
又不是經常打遊戲機的。
在崇拜之前。
You will be the sum of these five friends。
但是如果你的這五個朋友。
是經常回來遲到的。
又打遊戲機的,又不留心的。
又不聽導師的說話。
Eventually,你就會是這個人。
So, our eyes determine what we think and say。
Sorry, our ears。
我們聽什麼呢?就會想的。
所以我們要很小心我們聽什麼歌。
你們聽什麼歌?。
是不是經常有髒話。
又說一些很壞的東西。
你聽什麼呢?。
就會開始想什麼。
你看什麼呢?。
你Netflix看什麼呢?。
你YouTube看什麼呢?。
你就會做什麼。
是不是?你會做什麼。
你的朋友做什麼呢?。
你就會Eventually跟他們做什麼。
我們的行動會變成我們的習慣。
我們的習慣會變成我們的身分。
所以我們的行動。
每天都是聽神的話語的。
我們每天都會跟別人說好話。
encourage別人。
Eventually, that will become our habit。
and that will become our identity。
Our identity is that we follow God's word。
and we speak God's word to people。
但是如果我們的習慣。
是每天遲到的。
聽世界說的。
做壞事的。
And then eventually that will become our habit。
and our habit will become our identity。
所以我們要Defend。
We need to defend our heart against evil。
好,我們現在邀請Andrew。
Andrew上來,會有個見證。
Andrew, welcome。
Andrew,我聽說你現在switch去IB。
你覺得現在switch去IB怎樣?。
有點辛苦。
你覺得有什麼辛苦?。
IB轉了。
你之前是什麼學校的?。
我之前是我們學校的DSE。
我多了很多continuous assessment。
可能我們每一兩個禮拜就有一個test。
要溫習很多次。
都要習慣。
誰在讀IB?。
現在有沒有人在讀IB?。
有沒有覺得困難了?。
有沒有困難一點?。
Aiden有嗎?。
Andrew,你今天想跟我們分享一個故事是什麼?。
我想分享一個故事。
就是我有一次沒有保持心態。
這件事發生在9月。
發生在我有一個比賽。
我以為自己可能會很容易贏。
但我做的準備可能比我想像中的少。
這是什麼比賽?。
是一個說話的比賽。
在波士頓?。
不是,在香港。
說話比賽。
即是debate。
對,那裡。
我覺得最難的地方是。
因為你現在這樣看下去。
是有pride的問題。
那時候我覺得pride是一個很內在的事情。
很難自己看到。
所以是一個心理上的問題。
我可能會做得比我想像中的少。
到時候你輸了才會發現。
你為什麼沒有保持心態。
所以你是很有pride。
然後你覺得你不需要練習說話。
是這樣嗎?。
不是,我還是練習了。
我只是在猜測一些會發生的事。
還有就是。
我做得不夠準備。
所以我覺得。
我們可以做的一件事。
或我現在做的一件事。
就是我會祈禱。
神可以反映我現在內心的問題。
還有就是。
帶領我如何能夠離開這裡。
因為有很多事情是很壞的。
然後發生了。
因為魔鬼。
你剛才也說過。
他會祈禱我們不安全。
很多事情我們都不想接觸。
不想看到。
但他就是在攻擊那些東西。
所以我們經常會忽略很多這些。
所以我覺得這是很重要的。
好的,謝謝你提出。
魔鬼會攻擊我們。
我們需要反映我們的心。
還有魔鬼會用什麼東西來對付我們。
然後向神祈禱。
好,今天我們給予Andrew一個掌聲。
非常好。
第一個D是什麼?。
如何我們防禦我們的心?。
第一個D是什麼?。
記得嗎?。
我們要什麼?。
直接對付我們的心。
我們感受到的。
就是我們會從心中得到的。
第二個D是什麼?。
防禦。
我們要防禦我們的心。
第一是直接對付我們的心。
第二是防禦我們的心。
第三我們是要依靠。
依靠誰?。
我們依靠聖靈。
我們一起讀。
John 14。
1,2,3。
耶穌在頂十字架之前。
祂就對門徒說。
我會給你什麼?。
我會給你聖靈。
聖靈會和你同在。
永遠。
神已經派出聖靈來幫助我們。
我們每個人都有軟弱。
我們每個人都會有試探。
我們如何面對這些不同的試探呢?。
我們如何面對這些問題呢?。
是透過聖靈的力量。
我們每個人都很軟弱。
所以神是給我們聖靈。
第一是什麼?。
要懲罰我們。
懲罰我們我們的罪。
Andrew剛才說。
他在比賽之後。
他才發現他有驕傲。
所以沒有正確的準備。
聖靈會懲罰我們我們做錯的事。
我們被挑釁的事。
第二。
聖靈會帶領我們。
回到主的身邊。
有時聖靈會提醒我們。
不如今天我們讀聖經。
不如今天我們不要玩遊戲機。
我們去聽神的話。
好不好?。
或者有時聖靈提醒我們。
不如我們不要生氣。
我們去饒恕我們的朋友。
愛我們的朋友。
有沒有人試過聖靈提醒他們?。
聖靈的指導。
聖靈會指導我們。
做主的事。
第三。
聖靈會賜福我們。
賜福。
中文是什麼?。
OK。
賜福。
是讓我們像基督一樣。
讓我們像基督一樣。
我們可以自己做嗎?。
我們自己可以像耶穌一樣嗎?。
我們可以自己做嗎?。
有沒有人可以的?舉手。
如果我們可以我們不會在這裡。
我們哪用在這裡?。
每個星期天。
我們不能這樣。
這就是我們要依靠聖靈。
我們自己不能的。
所以主耶穌給我們聖靈。
去賜福我們。
幫我們像基督一樣。
希望。
當你認識了耶穌。
你每天都像祂一樣。
你所想的。
是主的事。
你所做的。
是主的事。
對嗎?。
那些。
那些你愛的人。
你愛上了神的每天都像耶穌一樣。
你每天都像耶穌一樣。
我們要依靠聖靈。
我們自己不能的。
我們每天都在失敗。
是嗎?我們每天都會犯罪。
所以我們要依靠聖靈。
三個D是什麼?。
你和你旁邊的人。
測試一下你旁邊的人。
三個D是什麼?。
三個D是什麼?。
OK。
OK 三個組 認識嗎?。
OK 派一個。
三個D是什麼?。
第一是什麼?。
Direct our heart。
然後呢?。
Depend 是第三。
Defend 是第二。
Defend 什麼?。
Defend 什麼?。
Defend our heart against evil。
第三是要。
Depend on 誰?。
Depend on 聖靈。
去幫我們。
Convict。
Guide and Sanctify our heart。
好 我們現在請敬拜隊上來。
Let's have a moment of silence。
Let's have a moment of silence。
我們為我們自己的心去祈禱。
Let's pray for our own heart right now。
Let's put our hand on our heart。
Let's put our hand on our heart。
Let's pray。
God will direct our heart。
Now place your hands on your eyes。
and your ears。
Ask God to defend your eyes。
Protect your ears and your eyes。
From what you see and what you hear。
Pray for that。
Let's all stand。
And we'll finish with this prayer。
Father。
We thank you。
That you sent the Holy Spirit。
To guide us。
To help us。
Help us to depend on the Holy Spirit everyday。
This world is wicked and evil。
But you are greater。
You have conquered all on the cross。
May you help us to guard our heart。
Guard our innocence。
Guard our purity。
For Jesus Christ。
And the church said, Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
