各位丁字妹平安。
很高興再次有機會和大家一起研讀上帝的話語。
我們一同學習。
今天是門訓的主日。
我們繼續會看啟示錄的經文。
我們今天是看第五章的經文。
雖然好像是三章的內容。
但是經文的脈絡和鋪排上。
是要連著我們之前讀到第四章的段落一起去看。
當年第五章引入了很多新的元素。
我們稍後就會理解到和第四章是一脈相承。
我們需要兩章一起去解讀。
四至五章是一個天上的意象。
即是在天上面。
我看在天上面的感覺可能聯想到一個詞語。
就是「離地」。
我們很怕被人說「離地」。
即是很怕被人說我們不認識人間疾苦。
沒錯,信仰是要和生活的應用連結。
信仰是應該影響我們的生活。
但是啟示錄是一到三章夠貼地。
對七間教會說了很多指引。
甚至是吩咐、甚至是警告。
但是啟示錄之後並不是立即去說大災難。
即是可能我們很期待。
不知道是否在座有些人很期待去看的段落。
但是啟示錄在第四到五章偏偏不是這樣說。
它沒有立即去討論那些災難。
或者我們可能也會有些緊張。
或者讀者會想知道的未來。
反而說了一個在天上面的景象。
為甚麼要這樣寫呢?。
為甚麼要說兩段真的有些「離地」的內容呢?。
因為物理上真的是「離地」。
你真的在天上面看到的。
不是地上面所看到的事物。
當然我們稍後會看到。
其實有很多跟舊約的傳統是對應的。
當然一個明顯的原因就是約翰。
很明顯要強調一件事就是。
他所繼承的是一個上帝一直給先知的傳統。
所以之後的災難或者各樣的爭戰。
並不是出於個人的意思。
不是個人的喜惡憎恨。
而是神去預定發生的計劃。
但是對我們作為讀者而言。
其實這樣的擺位、這樣的鋪排。
也是提醒一件事。
就是我們的焦點。
我們看整個啟示錄的焦點。
嚴格來說並不是後面的災難。
嚴格來說應該是上帝已經和即將要完成的事情。
所以這兩張異像成為了之後啟示錄。
十多張內容的一個很重要的前設和鋪排。
當然信仰有離地也有貼地的元素。
如果重返經文的脈絡。
第五章一開始直到五章一至六節。
其實都是一個類似離地的視野。
仍然環繞在寶座上的神。
但是這個視野。
我們稍後會開始說這個視野到底帶來甚麼影響。
第五章其實介紹了一個新的元素。
我們要留意在四至五章裏面。
對於坐在寶座上的那一位。
是沒有甚麼仔細的描述。
就是稍後有一位主角。
可能你也猜到是誰。
但我仍然先不說。
那個主角是有很詳細的描述。
但是坐在寶座上的那位。
在這兩章都是沒有很明顯的描述。
但經文在這裏提供一個細節。
那個細節是甚麼呢?。
就是啟示錄五章一節。
它說到我看見坐在寶座上的那一位的右手中。
有一冊書卷。
即是有一本書的內容。
裏外都寫了字。
用七個印封住。
我相信我們不少目者都有提到。
啟示錄的數字。
都有一些象徵的意義。
即是有一些在神學上象徵的意義。
這裏的七。
或者我們見到很多關於七的字眼。
通常都是象徵著完全的意思。
除非明顯提到是數字。
否則都是象徵完全的意思。
換言之整本書是很完整的密封。
你想像好像放了。
好像今天的想法就是放了一個夾萬。
即是一個很硬的夾萬。
你是不能直接打開。
即是你不知道密碼的話。
但這本書卷的內容是甚麼呢?。
為何會有書卷這回事呢?。
在舊約裏面。
當先知書提到關於神的計劃和旨意的時候。
往往會用書卷作為其中一個象徵。
所以神的旨意就記載在書卷裏面。
其實有不少的先知都有提到這個類似的內容。
例如先知以西傑。
或者先知耶利米。
他們通常說書卷是代表神的審判和要成就的事情。
如何去支持這個觀察或者理解呢?。
這裡提到「裡外都寫了字」。
其實如果我們對比一下經文的話。
在以西傑書2章9到10節。
當以西傑接受神的呼召。
他要知道神的說話的時候。
經文就提到。
以西傑看到一本書是「裡外都寫了字」。
你看到是同樣的字眼。
甚麼意思呢?。
大概他想說的內容很多。
很詳細或者很具體。
以致要寫滿兩面。
當時寫作的物料很珍貴。
所以要儘量用盡那些物料。
當然除了這個之外。
其實但以理書也有少許的連結。
所以約翰這個異象。
其實是包含整個舊約裡面。
先知對於上帝旨意的一個傳統。
在但以理書裡面其實沒有提到書卷。
但也提到上帝的旨意要隱藏、要封閉。
要直到末時。
在但以理書叫末時。
又或者是一個合適的時間。
為甚麼說一堆先知書呢?。
因為在這些先知書裡面。
上帝的子民同樣面對很多患難。
他們也在問一個問題。
上帝的旨意何時可以打開呢?。
如果說到這裡。
可能你會發現啟示錄也在問同樣的問題。
上帝的旨意何時才可以打開呢?。
如果讀到這一章。
似乎上帝的旨意應該是要即將開啟的。
因為啟示錄說此後必須發生的事情。
所以天上的敬拜和上帝的顯現。
是代表著他這個時間即將要介入整個歷史。
但經文沒有這樣下去。
經文沒有說上帝馬上打開書卷。
如果在這裡看《爾西傑書2章》的話。
上帝是直接向爾西傑打開一個關於審判的書卷。
因為都是一些負面的字眼。
但在啟示錄並不是這樣。
所以到這裡我想邀請我們一起去讀這段經文。
到底發生什麼事情呢?。
好,1、2、3。
「我又看見一位大有能力的天使。
大聲宣佈誰配展開那書卷。
揭開那些印呢?。
在天上、地上、地底下。
都沒有人能展開、能閱讀那書卷。
我大哭了。
因為找不到人配展開、配閱讀那書卷」。
多謝大家。
果然是配合經文,很大聲地讀出來。
對了,是很大聲地問。
誰可以打開那書卷呢?。
似乎是有些特別的情節。
因為上帝沒有自己去打開。
上帝似乎想找一個人去到。
或者想找一個可以打開這書卷的人。
這一刻的書卷仍然緊閉。
剛才提到《但義理書》。
沒錯,《先知但義理》見到很多異象。
但到了《但義理書》的結尾。
我們先回帶。
《但義理書》十二章最後。
這是最後幾節。
是封閉的。
即是先知知道了一些事情。
但原來上帝的旨意仍然封閉了。
仍然未打開。
所以這是一個不完美的結局。
一個要等待的結局。
到底這裡是否一樣呢?。
當基督徒仍然在這裡受苦。
約翰仍然在放逐之中。
甚至我們只要啟示六、七間教會。
如果一直到今天我們每一間教會。
仍然有很多的困難、爭戰,甚至懸殃。
沒錯,從我們的角度來看。
確實可能好像這段經文所說。
在所有地方都沒有一個能夠展開上帝計劃的人。
所以約翰的大哭。
突然間為何不能開書?。
哭即是如果今天我們看不到聖經。
即是手機突然壞了,無法上Wi-Fi。
看不到聖經應該不會哭。
最多想想怎樣看。
這個大哭不是純粹因為看不到的原因。
而是約翰似乎是應該。
是被上帝叫他要寫的。
第一章上帝叫約翰要寫下將要發生的事情。
但偏偏在這個很重要的時刻。
原來連他都不夠資格。
連他都看不到。
如果上帝在等一個人。
即是容許我用一個人去說。
如果不是這仙子,那是誰呢?。
約翰的大哭是原來。
就算上帝叫他完成這個使命。
原來自己都未夠資格去完成。
當然這個張力很快就要消解。
否則停在這裡。
我們就真的很無奈,不知道該怎麼辦。
這個張力因著長老的出現而消除了。
這就是五章五節的內容。
長老中的一位就對約翰說。
「不要哭,看那出於猶大之派的獅子」。
「大衛的根,他已得勝」。
「能打開那書卷,和那七個人」。
原來約翰使命能夠完結,能夠成就。
並不是因為他很厲害。
不是因為他受苦。
不是因為他看見上帝的意象。
那些都不是原因。
而是因著已經有一位主角。
這個主角其實很容易猜到。
我也不想問是誰。
因為大家都很容易猜到這個主角是要出現的。
大概已經等了四至五章。
等了很久,他何時出現呢?。
我們待會會再說多一點這個主角的形象。
但這一刻我們看到的描述就是。
「猶大之派中的獅子,大衛的根」。
這個稱呼中有兩個歷史人物我提及過。
一個就是猶大。
一個就是大衛,即是我們熟悉的大衛王。
我想大衛王我們很熟悉。
就是神去應許他有著祝福。
亦能夠有著神所賜予他統治的國度。
但對於猶大可能我們是陌生一點。
雖然我們在聖經中常常聽到這個稱呼。
或者在福音書中聽到不少這些。
福音書有時會聽到。
但比較多都是啟示錄中所用的內容。
猶大是誰呢?。
他是雅各,即以色列十二支派中的一支。
猶大和獅子在《創世紀》的四十九章中。
當這位雅各臨去世時。
他就被猶大的祝福將猶大比喻為獅子。
當年如果很簡略地看經文時。
獅子是代表著一種很尊貴。
很有力量、很有權力的人。
當然這樣說很美好。
就像這兩個都是很強的人。
但我們也知道故事不是那麼簡單。
如果事情那麼簡單。
我們就不會有啟示錄。
在人的眼中。
其實這些人就是。
容許我這樣說。
其實以色列人是失敗了。
大衛的王朝消失了。
而約翰作為常例的先知。
是處於迫不及待的當中。
所以當經文剛才提到。
在天上、地上、地底下。
都沒有人能夠展開閱讀書卷的時候。
其實都是說。
我們人已經走到一個死胡同。
如果在這個位置上。
如果上帝似乎要展開旨意。
也沒有人能夠做到。
那麼誰呢?。
當然這是一個比較消極的解讀。
但如果我們從另一個角度去想。
就算我們人的表現。
容許我這個字。
我們的表現是何等不堪。
上帝仍然沒有因此離棄我們。
上帝沒有因著教會的軟弱而離開教會。
上帝是在等待合適的時機。
等待合適的機會去打開這個書卷。
所以這裏跟舊約先知書最不同的是。
上帝掌管歷史到這一刻。
已經能夠去展開後面的事情。
上帝願意一再地等待、一再地忍耐。
當然我們說了不少舊約的先知。
但最重要的一個類比的地方是。
他們見到上帝的遺像。
並不是在風平浪靜、人生順利的時候。
舉個例子。
例如以西傑本人。
剛才提到以西傑和書卷。
以西傑本身是一個被擄。
以色列人失去了神的盼望的時候。
他就在一個被擄的地方。
他就見到上帝的遺像。
而按照教會的傳統。
約翰同樣被迫擄。
所以啟示錄一章九節。
約翰都說自己是同受患難。
一同忍耐。
為神的道和耶穌的見證。
我曾在那叫白魔的海島上。
很明顯不是放假。
雖然今天可能有些人去考察基督教的地方。
可能會去旅行。
但很明顯約翰不是去旅行。
約翰是因著被迫擄而被放逐到海島上。
正在人眼中看為無望的時候。
耶和華的靈降臨在遭受患難的人身上。
賦予新的使命。
所以我們讀啟示錄的時候。
我們都會期望了解。
到底裡面說一些災難。
說一些事情其實是甚麼意思呢。
難怪我們聽過很多不同的解讀。
嘗試去看到底現實是否已經發生了。
但如果我們從這個意象去看。
約翰希望我們明白的是。
無論未來發生甚麼事。
上帝的德性、上帝的掌管已經發生。
而且祂會繼續。
災難並不是啟示錄意象的重點。
上帝完成了他的救贖計劃。
上帝沒有離棄我們。
這才是啟示錄的重點。
所以信仰當然要貼地。
但貼地並不代表視野要狹窄。
信仰要貼地不代表要視野狹窄。
這一點我用一個。
我猜在在有不少人經歷過。
可能你親身經歷過或看電視經歷過的例子。
就是如果你親身經歷過。
你試過坐飛機的經歷。
如果你未試過看紀錄片。
你會升上高空。
你知道升上很高空的時候。
你會看到很多雲、很漂亮的天空。
但我主要想說的是。
升到一個高度。
你未穿過雲層之前。
其實你都會看到地面很多建築物。
平時在地面看起來很高的建築物。
可能幾十層樓高。
甚至上百層樓高的建築物。
但如果你升到一個高度去看的時候。
它就好像小小的積木。
就像這樣的積木。
好像很小。
或者有時候如果你未升得很高。
你會看到平時很多人的地方。
你會看到人好像很小的LEGO。
如果你玩過LEGO的話。
這個是我們在天空上看到的景象。
當然我們上不到去。
我們沒有像若翰一樣上到很高的天空。
但大概為甚麼要說一個離地的。
看見的視野。
就是因為有些東西我們可能看起來很大。
很困難的事情。
原來換一個角度。
甚至換一個高度去看的時候。
原來那幅圖畫是背後更多的事情在發生。
但它這個不是很完全。
但亦都有一些類似的類比。
可以讓我們想為甚麼若翰要看見一個。
離地的視野。
或者好像離地的一個意象。
上帝的視野確實可以有時和我們期望的吻合。
但有時上帝沒有即刻的工作。
並不代表祂離開我們。
而可能只是祂看見一些。
我們在地面。
我們確實今天在地上未必看得清的事情。
當然如果這樣說。
如果信仰只在這裡完結。
那到底這個神是否明白我們呢。
所以沒錯。
有一個離地的視野。
但上帝又確實明白我們。
這個明白我們就是透過一個。
我會用「貼地」的「人」。
容許我用這個名字。
因為「人」來的,都是一個人。
這個人是甚麼呢。
終於說到我們的主角。
這個主角是四至五章裏面的意象。
唯一一個完整描述形象的人。
經文裏面這樣去描述。
第六到第七節。
但他說「見到在寶座和四活物。
與長老中間有陽高站著。
像是曾試行被殺的。
有七個角和七隻眼。
七隻眼就是神的七靈。
逢差顯往全地去。
這高陽上前去。
重坐在寶座上的那一位的右手中拿了書卷」。
剛才我們說獅子是力量和強重的象徵。
如果大家有看過一些晚上。
電視上播放的非洲生態。
你知道獅子是很強勁。
這裡不用怎麼解釋。
但你看到這裡。
他說。
沒錯,好像說有獅子出來。
但突然之間出現了一隻羊。
可能是商品說明條例。
好像是圖文不符。
為何你說是獅子出了一隻羊。
當然這隻羊不是普通的羊。
你看到有七隻角。
七隻眼和神的七靈。
剛才說的七是代表完全的意思。
在舊約裏面說。
角,即羊的角。
或者角是代表能力和權柄。
所以七隻角大概是說它有完全的能力。
它不是那些像很溫柔的羊。
不好意思,我找了一幅圖先放在這裡。
但雖然如此,它也是羊。
當然羊是很珍貴的。
因為在舊約裏面。
羊是很珍貴、獻祭的動物。
但我們都知道羊和獅子是不同的對比。
所以似乎這個意象刻意有張力。
當我們期待很有能力的人打開書卷。
我們的視野。
我們覺得應該是有能力的人的時候。
就出了一隻羊。
但這個形象大概是神對當時的文化。
對當時的人的信念。
甚至包括我們今天。
一個很大的挑戰。
為何這樣說呢。
其實在啟示錄四到五章。
以至啟示錄很多地方對上帝的稱讚。
對上帝的權柄、榮耀。
我們唱歌或聽經文時都聽過很多。
當時的內容。
很多都是指向羅馬的凱撒或皇帝。
這些有甚麼特徵呢。
當時塑造羅馬的皇帝是戰爭的英雄。
他們很強壯,被人尊敬。
如何去顯現呢。
當時沒有印刷術。
不會像今天我們可以印很多書。
當時IG沒有社交平台。
不能上去做廣告。
所以當時如何做廣告呢。
就是透過雕像。
不知道大家會否有在場人士去過旅行見過。
我沒有見過,沒有機會去過。
但可能你去過的地方。
你會見過類似的。
今天仍然有很多雕像。
這些公眾場所的雕像。
如果你去留意一下。
你會發現每個人的樣子都差不多。
當然有很多歷史學家去考證。
其實皇帝的樣子應該有些距離。
有不同的皇帝。
但似乎為何都差不多呢。
因為這些雕像是一種宣傳的工具。
所以形象可以很理想化。
你看到形象不會像這樣。
不會笑。
整個笑的樣子好像很溫柔。
但不是有能力。
他們的表情是很嚴肅、很認真的。
甚至你看到這些。
全部都是穿著戰鬥服裝。
你可以想像當時的羅馬帝國會有很多戰爭。
所以領袖是要打仗、要贏的。
甚至身形都可能是假的。
今天我們有AI。
今天我們有AI。
但當時沒有AI就很簡單。
你弄一個雕塑。
沒有人見過海賊。
不會很多人見到。
你想像一下。
中國不會很多人見到皇帝。
你不會隨便見到。
所以這些雕像是一種宣傳的工具。
所以連身材都可能是假的。
當然我們不知道。
因為沒有屍體。
所以我們不知道。
為何要做到這樣呢。
因為他們認為領導者。
或者這些值得有榮耀權柄的人。
應該是要這麼有能力。
還不止。
這些不只是一個地方建一個。
當時很多時候這些雕像會放在哪裡呢。
放在城市的中心。
公路、十字路口的當眼處。
甚麼意思呢。
就是確保你走過就會見到。
你想像為何今天企業要在IG或網上下廣告。
就是確保你怎樣都要見到他。
或者地鐵的廣告。
你想像每天在那裏生活的人。
經過就是見到這樣的形象。
去提醒你他們就是有能力的人。
當時人的視野就是看到這些有能力的人。
如果我們用這個角度去看這個羔羊。
啟示錄展現出來的敬畏和威嚴。
應該是這樣的。
好像是。
但是他用一個曾經被殺的羔羊。
我不知道你會怎樣想被殺印記的動物。
我想來想去都不太想到。
雖然我沒有時間用AI幫我畫一個。
但是我想應該不是剛才這種很溫柔的羔羊。
看上去很漂亮很舒服的那種。
我經常看的東西很漂亮。
容許我用一個可能有點噁心的類比。
我不知道有沒有去過街市買菜。
街市買菜我比較少。
因為太太多一點。
我就不太懂得煮食。
所以我少一點。
但是有時候我下一個我去買東西。
你知道街邊買肉。
當然肉通常不會那麼噁心。
不會連血水都有。
但是偶然如果他剛好買一些新的。
就是他們叫屠宰的動物是有血的。
就是被殺的印記至少應該有血。
不然你怎知道他被殺。
就是曾經被殺的印記。
所以不好意思。
這個不是很美觀的例子。
但是我都在想的是。
這個被殺的印記似乎都要強調。
這個本來就不是一個美觀的印記。
而且還有一個很重要的對比是。
如果當時說的那些雕像。
那些雕像是在十字路口的話。
十字架也是在那些地方擺出來。
為什麼呢?。
就是要警告那些人告訴你。
你反抗就是這樣的下場。
所以為什麼耶穌要上葛他山上釘。
就不是因為那山的風景很美。
不是那個原因。
而是因為那是最多人看到的地方。
所以當耶穌選擇用被殺的羔羊。
曾經被殺的羔羊。
就是要強調現在他是復活了。
所以是曾經被殺的羔羊的時候。
這個記號其實是在調整。
甚至是在挑戰讀這本書的人的視野。
我們以為有能力。
我們以為看見最有能力的人。
才做了最多的事。
但是偏偏打開上帝書卷的。
是一個好像很柔弱。
甚至是被釘十字架的羔羊。
當然我們不要誤會了耶穌只有這個形象。
因為在啟示錄裡面。
耶穌是有另一個形象的。
這個在我們後面會遇到很多。
在啟示錄。
這裡就突然變回一個很舒服的形象。
因為這個的確是耶穌一個很重要的形象。
啟示錄一章裡面。
他說耶穌是很像人質。
他穿著長袍。
就是空間束著這麼大。
就是有很多很威嚴。
如果要這麼說。
這個形象是一定不會輸過那些雕塑。
雕塑是做假的。
這個不是做假的。
所以我們可以肯定這個應該看下去。
說得好像他有很多能力。
他的口中吐出利劍。
就是後面他要預示他要爭戰。
如果擺這個形象應該都頗為順暢。
如果你想像第五章換了這個形象。
你想像第五章換了這個形象的話。
讀下去就好像很合理。
但是如果你記得約翰看到這個反應是什麼呢。
約翰看到這個反應是。
就趴在他的腳前好像死了一樣。
就是你想像嚇到。
但是剛才第五章裡面。
約翰是直視著這個羔羊。
當然不是他沒有能力。
但是這個。
大概為甚麼耶穌要選擇這樣的形象。
我們沒有辦法有一個很完全的答案。
但至少一個我們理解到的答案是。
耶穌的羔羊形象是一個我們能夠看直視。
甚至能夠明白的一個形象。
如果說這個形象。
就是啟示錄一章的形象會嚇到約翰的話。
啟示錄五章的形象。
原來上帝也有這個這麼貼地。
甚至好像不光彩的一面。
容許我用這個字。
當時的信徒在街上走。
他們每天看到的是。
說羅馬的凱撒。
說當時或者甚至不是凱撒。
甚至包括一些神明。
如果有人看過一些希臘或者羅馬的神明雕像。
都是這樣的形象。
沒錯他們的外表是很尊貴。
所以這個是日常在地上看到的視野。
甚至為甚麼啟示錄七教會有這麼多試探呢。
因為這些實在很。
看到這些事情。
每天看到這些事情的時候。
確實會覺得跟從不是很容易。
何必花這麼多力氣呢。
何必堅持良善正直的路呢。
如果這麼辛苦的話。
即是避殺的高揚的形象。
你堅持的後果有可能要付代價。
這也是為甚麼。
約翰在四到五章要先帶出一個這樣的視野。
因為原來四至五章告訴我們。
這個世界不止羅馬的凱撒。
不止尊貴的神明。
也不止我們看到的事物。
這個世界不止我們所看到的法則。
在這個事情以上有已得勝的上帝。
這個上帝是明白我們的上帝。
所以原來我們的視野是可以不一樣的。
我們是可以有另一個可能性的。
大概這就是為甚麼要將獅子和被殺的高揚。
或曾經被殺的高揚放在一起。
因為當我們有不同的視野的時候。
我們就能夠像耶穌一樣以愛去控制他的能力。
不是一個毀滅的能力。
而是一個甘心信服。
以他的自由選擇犧牲。
以致完成上帝的計劃和能力。
所以這一點是要強調的。
這一點是約翰最後去強調的。
耶穌是有這兩個形象。
但這兩個形象都同樣代表著他的能力。
耶穌願意能夠用一個溫柔謙卑的形象。
是因為他就是上帝。
他有這個視野。
他知道這個世界真正需要的是甚麼。
所以在後尾的讚美的部分。
是再次提醒我們這一點的。
既然是讚美。
我們一起讀這四節經文。
「我又觀看又聽見有眾多天使的聲音」。
「他們圍著寶座活脈和長老」。
「天使的數目有千千萬萬」。
「他們大聲說」。
「尋被殺的羔羊是配得能力」。
「豐富智慧力量尊貴榮耀重讚」。
「我又聽見在天上地上地底下」。
「和海裡的一切受造物」。
「天地間的萬有都說」。
「願重讚尊貴榮耀和權能」。
「都歸給坐在寶座上的那一位和羊羔」。
「直到永永遠遠」。
「四個活脈就說」。
「阿門眾天使也彷彿敬拜」。
這就是總結整個四至五章的讚美。
當然這裡要強調的是。
尋被殺的羔羊。
如果你數一數也是有七個元素的。
所以這七個元素都是這章裏面。
很常出現或後面也常出現的地方。
就是同樣是耶穌沒錯。
是祂的絕對完全的榮耀。
唯恐我們剛才說了一會兒的對比。
我們以為祂沒有能力。
祂是一個很有能力的上帝。
但是正因祂有著。
從天看到我們人真正需要的視野。
祂選擇以一個我們能夠明白。
能夠看見的形象去顯現。
去打開即將要發生的事情。
所以若翰的異象。
是邀請我們做一個抉擇。
我們會想敬拜很好。
我們知道這兩章都是和敬拜有很多的內容。
實在可以去討論很多。
但是啟示錄從來不只是說事情很美好。
啟示錄是邀請我們做一個抉擇。
今天我們想用哪種視野去生活呢?。
我們想追求的是甚麼呢?。
我們可以選擇重複按著。
我們熟悉的視野、熟悉的規則去生活。
正如當時的人每天走出街。
他們看到的就是。
「哦,就是這樣了」。
「這個世界就是這樣」。
抑或我們可以選擇看見不同的事物。
我們可以看見有一個願意成為羊羔。
願意去受苦的耶穌。
七教會裏面最後兩間。
如果大家記得是菲拉鐵妃和奴隸家教會。
菲拉鐵妃教會是項為弱小的。
她的處境很困難,經文有提到。
但上帝說她要是德性的教會。
反而奴隸家教會是一間。
「我是富足的,我已經富起來」。
「甚麼都不缺乏」的教會。
但如果大家記得經文。
上帝說她是「那困苦、可憐、貧窮」。
「黑眼赤身的教會」。
如何選擇這個視野呢?。
有一次服侍,我去參加小組查經。
小組查經裏面分享到一件事。
就是我如何去活出信仰。
我如何跟別人說我是基督徒呢?。
我跟別人說,基督徒會否遭遇壓力呢?。
在座有一個組員是這樣說的。
組員說,打工仔是很困難的。
因為打工仔沒有甚麼能力去控制。
我們都想像得到,我們自己都在經歷。
「我不是公司的老闆」。
「我不是有能力的人」。
「我好像不能實踐信仰」。
因為很困難,我看到的東西是很多挑戰。
於是在同組裏面。
有一個組員分享了經歷。
他聽完後說了經歷。
這個組員是工程師。
工程師要到地盤打工是很常見的。
如果大家有知道。
無論拍戲也好,或者在地盤。
剛剛我們KFCC也有這個。
他們要啟動禮,就是要去裝修。
裝修是會有一些儀式的。
如果你沒有甚麼宗教信仰也好。
你會有一個儀式的。
不是切燒豬,切燒豬大家可以吃的。
但是會上香,會去拜一些神明。
所以這個弟兄做工程師是要有這些儀式的。
起初他不覺得有甚麼所謂。
反正大家都這樣做。
我不做就很不合群。
我不做就被人看著我。
大概沒有十字架,但有人看著我。
「你為甚麼不合群?你為甚麼不一起?」。
「有事是否要怪你?」。
當然這是這位弟兄一開始的想法。
後來他慢慢在教會裏面參加團契。
他就開始想一件事。
到底我是否真的這樣?。
我看見的是不是只有別人怎樣看我?。
我是否會緊張上帝怎樣去看我們?。
所以這個弟兄就開始選擇一件事。
他就真的說我是基督徒,所以我就不參加了。
不參加就不是走了去。
你走了去就真的很不合群。
他就會怎樣?。
他會跟大家說我不參加,但我會為大家祈禱。
當然起初總有聲音的。
因為大家會說「你為甚麼不合群?你為甚麼不一起?」。
「雖然你只是拜過神,拜過不一樣的會不會有事?」。
當然也要沒有事發生,這樣就比較容易說服。
慢慢一次又一次之後。
這個弟兄身邊原來有些人才發現。
原來我也是基督徒。
原來,其實我是的。
原來可以這樣,不如我們一起吧。
結果有些基督徒就慢慢站在旁邊。
他們就站在旁邊去為了工程祈禱,而不是走了去。
你堅持信仰不代表你不去祝福其他人。
我不是要評論誰是對還是錯。
大概他們兩個如果從自己的視野出發。
都有很對的地方,容我這麼說。
沒錯,我們用現實的視野。
我們看見很多的權勢、很多的能力。
別人好像更加強。
沒錯,我看到隨處可見的羅馬海賊。
確實要實踐是很難的。
否則何必寫這麼多篇幅給七間教會呢?。
這個可以有很合理的理解。
但啟示錄告訴我們。
原來這個世界可以有另一種視野。
可以有另一種由被殺、羔羊所代表的視野。
而這個視野才是上帝挑戰我們去選擇的路。
沒錯,說到這裡我知道有點不舒服。
因為啟示錄在新約書卷中比較少提及正邪的對立。
不論是正邪還是正邪,有很多對立。
就像我要做抉擇。
但我抉擇不是去逼我們。
上帝沒有用能力去逼我們。
上帝是選擇要展現這樣的形象給我們看。
正如耶穌在這裡選擇一個被殺羔羊的形象。
去展示,讓我們去看見。
不知道現在有沒有一些處境是挑戰我們。
就是要選擇用哪一種視野去看呢?。
不知道那會不會是我們的職場、工作、家庭。
可能是挑戰我們用哪一種視野。
哪一種法則、哪一種價值觀去生活。
我希望我們有一點默想的時間。
如果這一刻我們的生命正正是面對這種視野的抉擇。
我們就將這個困難。
沒錯,我們看見現實確實有困難。
我們不逃避,我們也不去分析。
但請我們在禱告裡面將這個掙扎、抉擇交給上帝。
我們重新禱告。
七天的主,我們感謝祢。
因為今天祢給我們有不一樣的視野。
沒錯,我們仍然知道今天我們在地上。
我們仍然在地上。
所以我們看見的確實有很多的困難。
甚至我們自己的內心也有很多的掙扎和矛盾。
但主我們感謝祢。
因為原來我們可以有不一樣的選擇。
原來我們可以有不一樣的視野。
原來我們可以有不一樣的可能性。
所以願祢去幫助我們。
讓我們在地上仍然存著、盼望。
我們知道耶穌基督,祢已得聖。
祢已經打開了上帝的書卷。
我們的未來,得聖的未來已經在祢的手中。
願祢這樣激勵我們。
讓我們在生活中的挑戰。
甚至在懸殃、患難中也能夠緊緊跟隨祢。
願主祢親自帶領。
祝福我們每位弟兄姊妹。
以上禱告奉主耶穌的聖名而求。
願主祝福大家。
(字幕製作:貝爾)。
