早晨,大家!。
我們經過幾個星期,頭兩個星期。
我們踏入了預福期的第三個主日。
還記不記得頭一個主日和上一個主日說些什麼呢?。
頭一個主日是說到耶穌如何去入城。
入到聖城裡面受到的歡迎。
上星期Pastor Johnny和我們分享到。
主耶穌挑戰這些權威。
今天去到耶穌最後的一晚。
在最後一晚裡面發生了什麼事呢?。
當然我們會看到最後一晚有一個最後的晚餐。
在這一晚裡面。
這一頓飯裡面到底發生了什麼事呢?。
這一頓飯裡面大家還記不記得。
在最後晚餐裡面曾經發生過什麼事呢?。
我們說發生的事有包括最後吃的那頓飯。
耶穌為門徒洗腳。
預旨到賣耶穌的人。
給予相愛的新命令。
預言給不認主。
在這五個範疇裡面。
有沒有發現其中有一樣東西少了呢?。
因為今天我們以約翰福音為主。
在四福音裡面。
馬太、馬可和路加在最後晚餐裡面。
很強調一樣東西。
但是約翰福音沒有提到。
那就是我們每個月都會做的那件事。
就是設立聖餐。
但是約翰福音沒有提到。
但是他卻提了一個很重要的片段。
是什麼片段呢?。
一會兒我們就會看到。
在這事情的發生。
到底整個流程。
耶穌傳道到他來到最後一晚裡面。
他的發生時間是什麼呢?。
我們說他是在預約節之前發生的。
也是耶穌七個神蹟之後發生的。
還有他將要知道自己會離世。
回到天父的身邊。
還有發生的時間是在一個晚上。
就是他們用膳的時間。
還記不記得是哪七個神蹟呢?。
我們一起看看。
這七個神蹟分別就是在加拿大婚宴裡面。
使水變酒。
也是治好大神的兒子。
醫治了三十八年的癱子。
五千人吃飽。
還有在水面上行走。
醫治生來黑眼的人。
還有拉薩路從死裡復活。
在這七個神蹟之後。
就進入到今天這個主題。
最後晚餐的地點在哪裡呢?。
就是在耶路撒冷石鞍山馬可樓。
就是現在你看到的這個地方。
它依然存在。
如果你有興趣知道更多關於耶路撒冷的事蹟。
大家可以參加我們的聖地遊。
當中應該會有很多關於聖經裡面出現過的地點。
在馬可樓的內部。
就是現在你看到的最後晚餐。
達文西的畫的下面。
就是在這個地方。
我們知道它的地點。
知道它的發生之後。
今天我們說的這個片段。
只是在《約翰福音》有出現過。
耶穌為門徒洗腳的這個片段。
這個片段到底。
為什麼會在這裡這麼重要的出現呢?。
我們一起看看。
到底這個片段是說什麼。
也為我們帶來今天有什麼值得一起討論。
一起講解的。
我們現在請美恩幫我們讀出這段三至十七節的經文。
《約翰福音》十三章三節。
耶穌知道父以將萬有交在他手裡。
且知道自己是從神出來的。
又要歸到神那裡去。
就離席站起來脫了衣服。
拿一條手巾束腰。
隨後把水倒在盆裡。
就洗門徒的腳。
並用自己所束的手巾擦乾。
挨到西門彼得。
彼得對他說:主啊,你洗我的腳嗎?。
耶穌回答說:我所做的,你如今不知道,後來必明白。
彼得說:你永不可洗我的腳。
耶穌說:我若不洗你,你就與我無份了。
西門彼得說:主啊,不但洗我的腳,連手和頭也要洗。
耶穌說:凡洗過躁的人,只要把腳一洗,全身就乾淨了。
你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。
耶穌知道要賣他的是誰,所以說:你們不都是乾淨的。
耶穌洗完躁他們的腳,就穿上衣服,又坐下對他們說:。
我向你們所做的,你們明白嗎?。
你們稱呼我夫子,稱呼我主,你們說的不錯,我本來是。
我是你們的主,你們的夫子。
尚且洗你們的腳,你們也當彼此洗腳。
我給你們作了榜樣,叫你們照著我向你們所做的去做。
我實實在在的告訴你們,僕人不能大於主人。
差人也不能大於差他的人。
你們既知道這事,事去行就有福了。
多謝主啊,多謝美恩。
我們看完這段經文之後,我們看看耶穌為門徒洗腳的意義。
洗腳的意義是什麼呢?。
大家看到這幅圖畫,當時在耶穌的年代。
他們的腳穿的鞋都不是像我們現在這樣。
有襪子,有鞋子,都是穿一雙這樣的涼鞋。
也不是他們當時要走很多路,沒有車床。
所以他們的腳一定是比較骯髒的。
所以他們每一次去到別人的家裡。
別人的主人就會叫僕人來洗客人的腳。
所以洗腳的這個動作,或者幫人洗腳的這個人。
在當時是一個被貶低或是一個怒捕的樣式。
所以洗腳是一個下人做的工作。
耶穌親自在這個門徒裡面示範。
他明明是他們的老師,但他卻要做一個這樣的角色。
告訴他們,我來是服侍你們的。
到這裡,當門徒要洗腳。
到底神為什麼要有這樣的舉動呢?。
它包含了什麼意思呢?。
我們說,第一個很重要的就是愛門徒到底。
去到這一刻,去到主耶穌最後釘十字架之前的那一晚。
他知道了他將要離開了。
但是他有很多東西,很想教導門徒。
也很想告訴他們,應該要怎樣做才是一個真正的基督徒的時候。
他不單單親自去示範。
當時他的心裡也有很多不捨。
其實在這段吃飯的過程當中。
這一群門徒不知道主耶穌就要離開他們。
還在爭論誰才是十二門徒裡面最大的一個。
耶穌看到這些情況,其實很傷心。
但是他依然用愛去愛他的門徒到底。
同樣他也知道誰會賣他。
誰會三次不認他。
他一一都知道。
但是他沒有放棄他們。
他用愛去愛到底。
愛他們到底。
其實有很多時候,我們作為人。
有很多時候我們都說我們要學習去愛。
去愛不是愛只是可愛的人。
我們要去愛一些不可愛的人。
我們都要去愛。
愛不可以用一個很理性的東西去明白。
為什麼我要去愛。
就好像父母對自己兒女的愛。
他不可以用理性去衡量。
這個兒子做得好一點。
我就愛他多一點。
其實如果這樣去計較。
這個就不是真實的愛。
愛可能有時候是用一些很不理性的。
只是一個教導。
我就是要去愛你。
愛到底。
讓你知道這一份到底什麼叫做愛。
同學可能會覺得這樣很難。
如果我要這樣做。
很多人真的做不到。
真的,這個做不到正正就是我們要去學的東西。
到底神教導他的門徒。
就是要用一個這麼卑微的角色。
去互相服侍、去愛。
他要決定去愛他的門徒。
愛到底。
愛到最後一刻。
接下來他說。
這個洗腳的動作是與耶穌有份的。
剛才在經文第八節也有提到。
彼得說:你永不可洗我的腳。
耶穌說:我若不洗你,你就與我無份了。
這個份就是說。
我們與主耶穌建立一個真真正正的關係的時候。
我們就要怎樣呢?。
其實是彼此服侍的意思。
我們怎樣彼此服侍呢?。
就是在主耶穌洗腳的片段裡。
他就真正地示範給我們知道。
而且在經文《菲律賓書2章6至7節》裡說。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
在這段經文裡說給我們知道。
主耶穌是神差派下來地上的兒子。
其實他與神怎樣呢?。
我們說過他是三一的真神。
他與神子這個靈是同一個地位的。
但是他甘願去怎樣呢?。
取奴僕的樣式。
好像剛才說的。
洗腳這個動作明明是奴僕要做的。
但是他卻是甘願去做這件事。
就是要親自示範給我們知道。
為什麼他要這樣做。
最後這個就是謙卑的嘍囉。
第三方面我們說到。
主耶穌親自去示範什麼是謙卑。
在《彼得前書》五章五節裡說。
「你們年幼的也要信服年長的。
就是你們眾人也都要以謙卑蓄妖。
彼此信服。
因為神阻擋驕傲的人。
次因及謙卑的人」。
用謙卑蓄妖。
正正好像主耶穌在腰間所說。
他用一條毛巾去蓄妖。
去為他們洗腳。
洗完腳之後不是就這樣。
洗完就走了。
他還要用蓄上腰的毛巾。
為他們抹乾。
同樣像《彼得前書》五章五節裡說。
用謙卑去蓄妖。
這個詞語正正和洗腳用的謙卑的詞是一樣的。
就是說。
耶穌用的謙卑。
去為他的門徒洗腳。
其實你和我。
是否也能夠謙卑活在當下呢?。
其實有很多動作。
都是流露著謙卑的。
為什麼呢?。
譬如你想想奧運會。
這一兩年的奧運會。
東奧和日本奧運會。
因應疫情的關係。
他們都是自己濫賞獎牌。
但是我們回望過去未疫情的時候。
世界奧運都是頂尖兒的運動員。
頭三名上到頒獎台。
他們拿獎的時候。
他們都是要低頭。
讓別人把獎牌掛上去。
其實這也是一個謙卑的表現。
就是他要知道要鞠躬。
然後才可以掛上這個獎牌。
也有很多謙卑流露的表現。
好像剛才Pure唱敬拜的時候。
當然,我猜帶敬拜的每一個都有很進步的空間。
但我欣賞Pure的勇氣。
如果Pure聽到,你不要生我的氣。
雖然他不是唱得百分百好聽。
好像明星唱歌一樣。
但是他的勇氣和真正敬拜的意義。
我相信他應該很了解。
當然,在我們當中有很多都是敬拜隊的同學。
都是侍奉主。
記住我們的敬拜不是開一個演唱會。
我們單單的敬拜就是向神。
求神閲立那份向祂獻情的心意。
我們每一個人都有進步的空間。
謙卑是神給我們一個很重要的教導。
讓我很記得,我進入神學院的時候。
神學院有一樣東西要我們很謙卑去做。
但這件事我這一生都不會忘記。
當我知道的時候,我有少少不開心。
為什麼呢?因為進入神學院一年級的時候。
特別是女生,是要負責每一天洗廁所的。
特別是一年級。
洗廁所對於我,畢竟我已經是一個這麼大的人。
家裡又有傭人姐姐。
我第一次就說,可不可以叫傭人姐姐來幫忙洗。
當然這只是說,老師就說。
你們讀神學的,就是要去做一個僕人。
你就先要做僕人的僕人。
於是一年級,我很記得。
我一入學的時候,第一個學期。
是負責每一天要洗完一層類似的廁所。
去廁所的廁所兜。
每一天都是要去洗的。
每一個星期,就是要全部。
譬如我住一樓的,一樓所有女同學。
就要負責洗完整個廁所。
這個洗廁所的工程。
比我覺得是真的學到謙卑的東西。
也讓我知道,當我自己這麼辛苦去拆廁所這麼漂亮的時候。
當我去使用這個洗手間的時候。
我就會特別小心,特別用得好。
所以如果你預備,特別是女生進入神學院的時候。
你是不用擔心的。
因為雖然我們的洗手間是公用的。
但是洗手間是非常非常乾淨的。
當然這幾年疫情,很多神學生都不再需要住在宿舍。
我就不知道現在洗廁所的工程是怎樣。
一會兒可以問一下薇恩。
但是這個洗廁所的工程。
是第一個讓我知道謙卑是要去哪裡學。
當然,謙卑是要操練的。
我們每一個人當能夠像主耶穌那樣。
把自己明明是從高天的神同一個位置的時候。
我們能夠放下自己。
放下自己。
能夠謙卑的對待每一個人。
我深信,在這個世界上是不會一樣的。
可能在你的班裡也不會一樣。
因為你要知道。
其實我們每一個人都是神所做的。
每一個人都有他的特別。
只要我們把我們認為很厲害的時候。
我們放下。
我未入神學院的時候。
是一個副校長。
洗廁所這個工程。
只是我去點校工去做。
這裡不乾淨,這裡不乾淨。
但是,當我入到神學院的時候。
我只可以把我一生認為。
那一樣東西,自己很厲害的那一樣東西。
放下、謙卑、理都要去做這樣的僕人的時候。
你就會知道當日神為他的門徒洗腳。
那個教導是多麼重要。
接下來我們就說。
他吩咐門徒要學校他彼此洗腳。
因為在經文十五節那裡說。
我給你們作了榜樣。
叫你們照著我向你們所作的去做。
神說我現在親自做一次給你們看。
你們就要好像我這樣。
去彼此去做。
不再爭哪一個才偉大。
哪一個才厲害。
你們是要一樣的。
彼此去服侍的。
正如你們現在每一個級別都有一個mentor。
他們是帶著你們去認識耶穌。
在這個成聖的路上帶著你們走。
但是老師和你們都是同等的。
都是彼此去服侍。
他帶領著你們去認識主耶穌。
走在這條路上。
相反你們可能有一些東西是可以教導他們。
譬如你們擅長電腦、擅長一些科技。
是互相去學習、互相去成長的。
我記得在小學早期疫情未爆發的時候。
每年怡龍區都會有一個壽苦節的活動。
我記得當中也有洗腳的部分。
在這些相片中我發現有些是你們的樣子。
已經長大到來到explorer。
你們親身去經歷過自己被老師洗腳。
當時我記得有些同學是不好意思的。
正正如這片段中彼得所說。
他也不好意思要主耶穌為他洗腳。
到了這一刻。
同樣也有同學為老師洗腳。
所以洗腳的片段就是一個很好的示範。
我們無論是作老師的、作同學的。
都能夠彼此去服侍。
最後第五個含義就是。
我們要先讓上帝在我們身上作供。
我們才能夠去服侍人。
神讓我們每一個人出生在不同的家庭裡。
但神也讓我們每一個人走在不同的路上。
在不同的路上,可能你可以說。
我可以自己去選擇。
神也給我們自由意志。
好好選擇我們的路。
但當我們親身經歷過我們現在有的東西。
我們在神裡所領受過的東西的時候。
我們自己就可以真真正正去服侍人。
當你被人服侍過的時候。
你就會很樂意去服侍他人。
好像我們以前,剛才我也說了。
我在學校裡,我叫校工去洗廁所。
因為我也是要。
一間學校裡最乾淨的東西就是洗手間。
因為有這麼多的小朋友。
所以,當我去洗洗手間的時候。
我就會特別注意,而且要特別乾淨。
當我們在生命裡被人服侍過的時候。
我們就知道怎樣去服侍人。
今天,你坐在這裡聽著我們講道。
看著有這麼多的powerpoint。
Esther為我們有這麼多的預備。
當我們領受了之後。
我們是否也願意走出這一步去服侍其他人呢?。
剛剛過去了的中秋節,即去年的中秋節。
我很開心,在explorer裡有一群同學。
去到沙田一些基層的家裡。
派月餅、派物資給他們。
在當中,我看到他們開始成長。
他們不單止派物資給人。
他們還懂得去關心人。
特別是弟弟Aaron,我很欣賞他。
他的拍檔也告訴我。
他懂得去關心人,是他主動開口和人聊天。
我還記得,當他初中年少的時候。
他來到崇拜,可能跟低班的都一樣。
是不說話的,不出聲的。
就是一次很重要的機會,一個短訊。
讓他的生命完完全全的翻轉。
他不單止甘願在樂區派物資。
同樣我也感恩他能夠在兒童區的Avana幫忙。
Jetta、Hosea他們分別都有不同的服侍崗位。
神透過他們,讓他們知道在教會成長裡。
看到有很多人是服侍他們的。
他們甘願用他們自己有的能力。
再去服侍其他人。
在我們的生命裡,有很多很多服侍的機會。
你願不願意走出你自己的安書區去服侍他人呢?。
主耶穌今天這個片段教我們。
不是單單一個洗腳的行動那麼簡單。
是教我們謙卑我們自己。
讓我們能夠彼此去服侍。
能夠放下自己。
走出我們認為最安樂、最舒服的那個位置。
去幫助身邊有需要的人。
今天我們去幫助有需要的人。
你不知道哪一天我們需要別人的幫助。
來到這裡的時候,我也很想有一個見證的分享。
大家看到了,這個見證分享也關於PA的。
我很想Julianna分享一下。
她從自己一個被服侍的。
進入一個服侍的狀態裡。
她有什麼心路歷程呢?。
我把時間交給Juliana。
Hello,大家好,我是Juliana。
我現在在PA Team中侍奉。
我先說一下為什麼我會在PA Team中侍奉。
我本身中學的時候也有參加Backstage Team。
所以這個經驗也令我對後台的技術支援比較有興趣。
而且我覺得自己的性格也算是比較害羞。
很容易有Stage Fright,不敢說話。
所以我覺得PA Team的侍奉崗位比較適合我。
雖然PA Team的工作給大家一種很重複性。
可能有一點悶的感覺。
但其實對我來說也是很有挑戰性的。
因為有時候有突發的技術問題。
我們整個團隊都要保持冷靜去應對。
要想想到底哪裡發生了問題,要怎麼去拆解。
我覺得這是給我機會學習如何隨機應變。
除此之外,我覺得在PA Team的工作。
也讓我學會如何與別人溝通。
除了我們小組的合作之外。
我們也會與其他的團隊。
例如Worship Team、Ambassador Team。
討論如何令大家更加投入在崇拜當中。
而我在侍奉的路上。
我也有很多很感恩和感受到神的事。
首先是很感恩有一班很好的Mentors。
有Mentor Marie、Mentor Nathan和Esther。
去支持我們。
令我們真的是一個團隊去侍奉。
不是每個人都只是做自己的部分。
也很感恩有很好的Teammates。
很願意去付出。
不知道大家做Group Project的時候。
有沒有遇過Free Rider呢?。
就是那些十問九不回應,又不工作的那些。
但在PA Team的Teammates。
每個人都是很主動地去學習。
很想自己做好自己的部分。
做好自己的崗位,一起去服侍神。
不需要刻意去推動任何一個人。
其實要大家一起這麼主動地投入。
是一個很難的事。
所以在這個位置。
我更加感受到有神的帶領。
我們侍奉的隊長是神。
因為大家都是持著一顆。
想去服侍神,去敬拜神的心。
希望可以做好。
所以大家都是很投入在這個侍奉當中。
所以即使我們是不同年級的同學。
但我們同樣在侍奉當中。
就令我們多了一種Connection。
而這種Connection也令我感受到。
是神去帶領我們。
我覺得侍奉可以令我在信仰上更加堅定。
因為在侍奉的路上,你是不會孤單的。
一定會有一群跟你一樣。
有同樣的信仰、信念的弟兄姊妹一起。
有著同樣的目標去侍奉神。
我覺得侍奉最重要的地方就是。
不要小看自己。
要知道神對我們每個人有自己獨特的恩賜和才能。
如果你有音樂上的恩賜。
你可以考慮加入Worship Team。
或者如果你跟我一樣。
其實不是很懂音樂或唱歌。
都是一般般的話。
但你可能很細心、很社會化的話。
你也可以考慮加入Ambassador Team。
或者加入一些教會的義工服務等等。
或者可能你其實也不是很熟悉的。
但你對音響、燈光等都有興趣的。
其實也可以來我們PA Team那裡。
我們可以一起學習,一起去侍奉神。
或者其實我們也可以由邀請朋友開始。
讓他們去認識神這個部分開始做起。
我覺得最重要的就是。
記住在侍奉的路上。
總會有一個崗位適合自己的。
所以大家不妨給自己一個機會去發掘。
就是這樣。
謝謝。
謝謝Juliana。
在最後的晚餐的時候。
耶穌用祂最溫柔的聲音。
對待每一個門徒。
即使祂已經知道自己被背叛、被賣。
被不認、被遺忘、甚至被拋棄。
祂也是無條件地去愛祂的門徒到底。
祂叫我們去愛身邊每一個人。
我們傳道目者將我們的一生壓上。
就是要去學習主耶穌怎樣去愛我們身邊的人。
你們的Mentor壓上了他們每個星期休息的時間。
和他們為你們預備的時間。
就是要陪著你們成長。
你有沒有想過在這一段你認識主耶穌的路上。
你壓上了什麼去認識他們呢?。
就好像剛才Juliana所說。
我們各人都有不同的恩賜。
你有沒有想過。
你用你的恩賜去服侍我們身邊的弟兄姊妹呢?。
可以是Ambassador、Worship Team、PA Team。
甚至是說我還沒想到。
你也可以稍後的時間。
我們break out了的時間。
你和你的Mentor想想你們有什麼可以服侍。
我知道有很多同學在Zoom的時候都很辛苦。
我明白的,因為你們平時一到五都在Zoom。
來到星期日能夠來到一起崇拜。
我已經覺得很感恩。
因為你們堅決要去認識主耶穌。
但我都鼓勵大家不要聽完道就離開。
給一點時間一起可以聊天。
和你的Mentor聊聊天。
乃至於不需要去到12點半。
可能去到12點或12點15。
一起聊聊,彼此認識。
我相信我們一起走在這條路上。
會更加有得著。
求主繼續幫助我們。
下星期就是預福期的第四個星期。
第四個星期就是我們進入到。
吃完最後晚餐。
主耶穌去到赫西瑪利園的一刻。
如果你今個星期有時間的話。
我鼓勵你去看看這段經文。
主耶穌去到赫西瑪利園的一份掙扎。
你有沒有明白祂的心是怎麼想的呢?。
我相信下星期Gavin會和我們一起探討這段經文。
我們一起祈禱,然後有回應詩的時間。
差天父上帝。
多謝祢讓我們可以透過今天這段經文。
去看到主耶穌不單取了奴僕的形象。
親身去示範如何去服侍。
求主祢也讓我們明白。
能夠彼此服侍,是那份喜樂。
那份福氣會從祢而來。
讓我們更加了解自己。
能夠更加去認識祢。
願主祢親自加能賜力給我們。
讓我們在生命裏面如你相遇。
求神繼續去拖大我們。
保守我們在大疫情下身體健康。
保守我們眾人的家庭和樂、平安、健壯。
我們同心在你面前祈禱。
是奉靠主耶穌聖名而求。
阿們。
