(在復活節中,請大家在YouTube上發送影片和訊息)。
首先祝大家復活節快樂。
雖然未必能夠這麼快見到大家。
但也很期望在教會重開時。
很想在Explorer再次見到大家。
不知道大家在復活節中做了些甚麼。
如果你在復活節中。
或者在夢中或其他經歷中。
真的見過耶穌。
歡迎你WhatsApp我們。
讓我們可以到下星期聽到。
分享見證。
當然見過耶穌也是一個玩笑。
我們很多人都應該沒有見過真正的耶穌。
我們見過的耶穌就好像在PowerPoint中。
我在Google打了「耶穌」兩個字。
就彈出了頭幾張圖片。
圖片有些是很白人、很帥。
有些甚至是卡通的耶穌。
當然這些未必是我們認為的真實的耶穌。
我們知道他們可能是畫畫畫出來。
或者是拍片。
或者是卡通版的耶穌。
但我們認識的耶穌是怎樣呢?。
我們如何認識一個復活了的耶穌呢?。
今天很想透過一段。
是講復活後的經文。
在路加福音中去想。
到底復活了的耶穌對我們的意義是什麼?。
復活的耶穌跟我們有什麼關係呢?。
今天看的經文是在路加福音第24章。
這段經文是在耶穌復活後。
或者是耶穌復活後那天發生的事。
所以在經文中一開始就說了「同一日」。
就是跟耶穌復活那天一樣。
對這兩個門徒來說。
經文沒有交代他們為什麼會突然去馬爾斯。
很可能是他們看到耶穌已經死了。
已經沒有什麼可以做。
可能他們就回到他們住的地方。
或者是去做他們自己的事。
但我們知道他們是用一個很憂愁的態度。
這樣去走這段路。
對他們來說。
耶穌復活只是一個從別人耳中所聽見的事情。
不是一個真實去經歷到的事情。
他們的眼睛所看到的。
就像經文所說。
就是祭司和領袖去殺了耶穌。
他們的眼睛是停留在受苦節這件事上。
所以就算有人跟他們說。
哇!耶穌復活了。
那些婦人跟他們這樣說的時候。
這兩個門徒可能都不太相信。
所以他們都沒有留在耶路撒冷。
沒有去看發生什麼事。
那他們是不是沒有盼望呢?。
他們是不是已經放棄了耶穌呢?。
其實也不是。
在經文裡面他們說。
耶穌是他們相信去救以色列人的盼望。
但可能正正是因為他們有這種盼望。
所以他們動力越大。
期望越大。
失望也越大。
無怪在經文裡面。
當說到耶穌在這兩個優秀的門徒走的時候。
耶穌接近他們。
路加就用了一個詞語。
他說他們的眼睛受到一個限制。
受到限制是一個被動。
很明顯。
不是他們自己看不到。
而是說他們被某些事情。
阻止他們認得。
這個面前的人。
這個真實的人。
原來真的是耶穌。
那學者就去研究。
到底這是什麼意思呢?。
是不是耶穌很刻意地說要隱藏自己。
不讓他們看到呢?。
會不會是這兩個門徒。
被撒旦的攻擊。
所以看不到耶穌呢?。
有很多可以很奇怪的解釋。
學者都可以舉出來。
但我覺得可能有一個很簡單的解釋。
就是他們真的覺得很失望。
對他們來說。
就算聽到耶穌好像復活了的消息。
因為他們沒有見過。
他們看不到真實的耶穌。
他們已經放。
他們不太相信這個盼望是真實。
所以當他們的目光只停留在。
在耶穌受難那天的時候。
他們就沒有辦法跳出那個框框。
去看到原來耶穌是可以去戰勝那些苦楚。
戰勝死亡。
這件事就令我想起。
如果我們當中有一些讀科學的朋友。
或者我不知道有沒有人DSE是要考Biology。
或者可能考IB考那些。
要考Biology或者科學的時候。
可能會聽到一個字眼叫Blind spot。
就是一個盲點。
當然就算你不是讀Biology也好。
我們經常說人們看東西有盲點。
看不到其他事物。
這是很容易明白的。
盲點就是我們眼中有一個點。
有一個地方是無論什麼影像投射上去。
大腦都接收不到。
所以我們好像看不到。
這就是為什麼叫Blind spot。
對這兩個門徒來說。
可能耶穌在他們面前出現的時候。
其實都好像落入了他們的Blind spot。
就算耶穌是多麼真實。
甚至耶穌有去問他們。
到底發生什麼事。
為什麼你們這麼不開心。
對這兩個門徒來說。
他們好像看到一個人。
但是他們完全意識不到。
這個復活了的耶穌。
復活了的耶穌就站在他們面前。
但是他們沒有辦法去意識到這件事。
或者我們可以去問。
其實和這兩個門徒相比。
我們認識的耶穌又是怎樣呢。
在經文裡面提到這兩個門徒。
其實對耶穌都有很清楚的認識。
他知道他是先知。
他被人迫害。
他受苦而死。
可能我們每個人的心裡面。
對耶穌都有一個印象。
一個形象。
這個形象可能是一個。
好像很愛我們的哥哥一樣。
很照顧我們的大哥哥。
可能是一個好像在我們危難裡面。
有危險的時候。
曾經去救過我們的英雄。
可能是一個當我們哭的時候。
當我們覺得認識不到朋友。
很孤單的時候。
他抹乾我們眼淚的耶穌。
我不知道在你從小到大。
雖然可能只有十幾年。
或者只有二十年。
或者多一點點的時間裡面。
可能你經歷過不同的層面。
不同的事情底下。
你經歷的耶穌都會有不同的地方。
可能有時候是最多。
我聽一些學清他講的。
黑人教講的時候就會說。
可能是考試的時候。
祈禱耶穌最好讓我們考試合格。
甚至可能希望考試可以拿高分。
有些人就說。
不如音樂比賽的時候。
最好耶穌可以幫我順利完成。
當然祈禱如果拿到獎就最好了。
這些不是問題。
很多時候我們認識的耶穌。
是透過這些很真實的事件裡面。
我們發現原來耶穌會聽我們的祈禱。
耶穌會安慰我們。
耶穌會給我們勇氣。
這些都是很真實的。
不知道你有沒有試過去整理。
這些經歷過上帝的地方。
如果你有聽過。
當中有弟兄姊妹。
在我們學清區的一些僧侶裡面。
他們分享的見證。
其實就好像是這一種。
當你去聽他們這樣分享的時候。
原來他們經歷上帝。
他們認識上帝。
是透過他們這些事情。
可能是從沒有朋友。
去到有朋友認識他們。
又可能覺得很膽小。
變成一個很大膽。
可能在外國讀書。
由一個人很害怕。
到靠耶穌的勇氣去面對很多的挑戰。
這些的分享。
這些的見證。
其實都是代表著我們。
怎樣去認識這個耶穌。
如果你自己沒有試過去想這件事。
其實都鼓勵你去跟你的mentor。
跟你的組員。
去試一下去分享一下。
你心目中的耶穌是怎樣呢。
你心目中的耶穌。
祂幫過你做些什麼。
你覺得祂是一個怎樣的耶穌呢。
這個其實都是我們很多時候。
在信仰上面的第一步。
正如在二萬五師路上的這兩個門徒。
其實他們都踏入了信仰的第一步。
就是他們很清楚。
耶穌是一個善智。
耶穌是一個受苦。
耶穌是以色列人的盼望。
也是他們的拯救。
這一點可能都是。
其實這個門徒是值得去肯定他們的。
雖然這個門徒可能未必馬上去發現到。
復活的耶穌。
但至少他們是知道耶穌的工作。
知道耶穌的一些身份。
但這兩個門徒都被我們除了提醒。
我們要知道自己怎樣認識耶穌之外。
其實更加重要的功課。
就是想為什麼路加要刻意去寫這個段落呢。
這個段落很可能是提醒。
就算我們好像兩個門徒一樣。
對耶穌有很正確的認識也好。
我們要很小心。
不要被我們這些限制。
不要被這些經歷。
限制了我們怎樣認識耶穌。
正如剛才提過。
這兩個門徒當耶穌問他們發生過什麼事的時候。
他們是可以背得到很多發生過什麼事的。
因為在經文裡面路加很強調。
他們在路上是不斷彼此去談論發生的事情。
這些發生的事情對他們來說是很重要的。
而且當耶穌問到他們的時候。
這兩個門徒又很強調。
他們知道婦女去了墳墓。
但是又找不到耶穌的屍體。
又說看到天使。
他們可以說自己親歷其境的事情。
也可以很複述到別人的見證。
用這個字眼。
別人見到的事情。
他都可以很詳細地說出來。
但是對路加來說。
真正去認識耶穌。
不只是透過去複述別人的事情。
不只是透過去背別人的見證。
而是要真正地去和主耶穌有相遇。
去給他挑戰。
給他去教導的時間。
所以當耶穌一聽到這兩個門徒。
說了很多很多關於他的事情。
你會留意到耶穌的回答是很有趣的。
他說:哎!你們這些無知的人。
你們真的信得太遲了。
其實在這裡。
信得太遲的這個。
是耶穌對他們的評價。
耶穌不是說他們認識錯誤。
不是說他們不相信。
不是說他們沒有盼望。
而是只是說他們的信心。
追不到他們所頭腦上的事情。
知道耶穌的復活。
不是我們的全部。
也不是這些門徒的全部。
為什麼耶穌會在他們面前出現呢?。
或者是要去提醒他們。
不要只是停留在他們心目中。
那個受苦受難的耶穌的形象上。
他們需要隨時去準備。
去讓耶穌進入他們的心靈。
去改變他們的想法。
讓他們不讓自己的盲點。
去限制。
真正重要的是。
我們能夠用信心。
去經歷到耶穌自己。
我們可以被神的話語。
甚至被神。
被耶穌自己親自。
去反轉我們的心靈。
所以對這兩個。
走在二萬五師路上的門徒來說。
他們什麼時候才真正發現耶穌呢?。
其實有兩個地方。
第一個就是。
當年耶穌將他們的說話。
將聖經的話語去教導他們。
讓他們聽得明白。
而第二點更加重要的是。
當耶穌和他們一起吃飯的時候。
才讓他們發現。
原來耶穌一直陪著他們去走。
經文在後面的部分。
它這樣說。
當耶穌和他們走到村落的時候。
他們就一同去坐直去吃飯。
耶穌就拿起餅來。
謝了恩。
然後張開第二扇他們。
他們的眼睛開了。
認出他來。
耶穌卻在他們眼前消失了。
不知道你有沒有留意到。
這句其實很強調。
他們的眼睛是開了。
在一開始的時候。
我講到這兩個門徒的眼睛是被限制。
而到這一刻。
門徒的眼睛才開了。
但耶穌就已經消失了。
或者我們會問。
為什麼耶穌不留久一點。
為什麼不陪他們回去老撒冷呢。
這個故事。
耶穌的出現和消失。
或者是提醒我們的是。
固然我們有時候。
耶穌是會向我們顯現。
是會挑戰我們的既有的形式。
讓我們更加去經歷到祂。
但是很多時候。
耶穌的出現和消失。
都不是出於我們的控制。
正如門徒的眼睛開。
還是門徒的眼睛受限制。
都不是出於他們的。
不只是出於他們自己。
而是有上帝的工作在裡面。
有耶穌自己的工作在裡面。
這件事不是我們所能夠操縱。
或者改變到。
但我們能夠去保持一個開放的心。
去讓耶穌去開我們的眼睛。
所以這個時刻。
就是剛才那個叫吃飯的時候。
那一刻眼睛突然明亮的時刻。
不是我們靠自己逼出來的。
但是當我們能夠有一個開放的心。
我們能夠在生活裡面。
多些去發現耶穌的蹤跡的時候。
有時候耶穌就會。
好像這麼突然地。
在我們眼前出現。
叫我們去感到驚奇。
正如這兩個門徒。
都是在當見到耶穌之後。
他們就感到驚奇。
甚至是重新變回火焰。
可能第二個問題就會是。
那我怎樣去認識耶穌呢?。
如果剛才第一個問題是問你。
今天你對耶穌的認識是怎樣的時候。
第二個問題就會是。
那我怎樣才叫做真正地認識耶穌呢?。
如果我真的說。
認識眼睛要開。
其實不只是靠自己的時候。
我們是不是完全沒有事情可以做呢?。
當然我們固然有我們能夠做的地方在裡面。
當我們今天回到教會。
我們今天去讀神的話語。
我們去和我們的組員。
我們的Mentor去聊天。
去分享一起去玩的時候。
有時候主耶穌是可以去用這些方法。
有時候在這些當中。
在我們最意想不到的時候去介入。
我們的生命。
或者我們應該去想。
我們的生活裡面。
會不會有一些空間。
有一些時間去讓耶穌去介入。
我們的生命。
甚至有時候是打斷我們原本的生活呢?。
其中一些例子。
我不知道大家開了的時候。
會不會有Mentor問你。
你今天讀了聖經沒有?。
你今天或者你這個禮拜有沒有靈修?。
有沒有有時期肚子?。
可能你聽這些問題的時候。
會覺得好像逼我去做一些事。
我以前也有時覺得。
當別人問我這個問題。
就好像要交功課一樣。
每天要靈修、要祈禱。
如果沒有就好像欠交功課一樣。
就很大壓力。
但慢慢我也去感受到。
原來有些時候當我們說。
很想耶穌在我們的生命出現的時候。
首先問的是我們有沒有更多的空間。
更多的時間。
去讓我們了解多一點這位上帝。
也去容許他有些時候。
去挑戰我們既有的一些理解。
所以當問有沒有靈修。
有沒有祈禱。
有沒有讀經的時候。
不只是說這些是機械式的操作。
而是他們去讓我們將生活的時間。
去分別為性。
去分別出來。
讓我們有多一點的機會。
去體會、去認識耶穌自己。
去問耶穌對我們有什麼心意。
沒錯,我們未必可以控制到。
耶穌什麼時候會出現。
正如門徒也控制不了他們的眼睛。
什麼時候是封閉、什麼時候是打開。
但至少門徒他們是有去到。
在他們和耶穌這段的經歷裡面。
他們有邀請耶穌留下。
他們有去聽耶穌講解聖經。
門徒有做到他們的部分的時候。
耶穌就在一個合適的時間。
讓他們能夠看得見祂。
是剛剛好看得見祂。
而點回對祂的信心。
有些時候。
這些時間有時候是不出於我們意料之內。
或者不在我們計劃之內。
可能當你和你的Mentor去分享。
可能當大家聊天。
可能當我們最近經常用Zoom。
去查經。
用Zoom一起去祈禱。
去聽別人分享他們的壓力。
特別可能最近要準備DSE的朋友。
有很多的壓力。
就是很辛苦的時候。
聽他們的分享。
可能耶穌會透過這些很微細的片段。
透過其他人的說話、安慰、鼓勵。
去到我們面前。
讓我們感受到。
原來耶穌一直在我們的生命裡面。
如果沒有了這些預備功夫。
沒有了這些認識的話。
就算整個耶穌動在你面前。
可能也沒有什麼反應。
就算整個耶穌動在你面前。
你也可能看不到。
也不感覺到這個原來是耶穌。
所以今天說耶穌復活了。
對我們的意義是怎樣呢?。
回到這個問題的時候。
我們要記得的是。
耶穌受死固然不是終點。
但耶穌復活也不是終點。
勞改福音在這裡結束的部分。
不是只有耶穌復活。
而是說兩個門徒。
他們被一個復活了的耶穌。
去挑戰他們兩個的認識。
重新燃點他們的盼望。
這兩個門徒。
都是我們今天很多弟兄姊妹。
我們自己生命的一個寫照。
當耶穌復活進入我們的生命。
他和我們坐在一起用膳。
一起去吃飯的時候。
讓我們發現生命可以不再一樣。
可以有一個探望的時候。
這才是目的地。
才是我們那個。
屬靈、信仰、生命的目標。
不知道大家有沒有想過。
在這段時間。
可能很多時候在家。
未必有很多機會可以外出。
或者去上學的時候。
會不會去給多一點時間。
去讓我們自己有空間。
有時間去反思。
去想到底我們對耶穌的認識是怎樣。
到底你過往是怎樣經歷過耶穌。
你又會想在未來的日子。
你會覺得你最想怎樣去經歷到這位耶穌。
但是當中有一些可能已經受浸的。
弟兄姊妹來說。
你們說的見證。
固然是代表了耶穌在你們心中的足跡。
但我挑戰你們。
每一天更加期待的是。
上帝用不同的方法。
用一個你未必熟悉的方法。
或者你未必知道的人。
去感動你。
或者讓你再一次去記住他的愛。
當然愛當中很多人都是。
我們未受洗。
我們未必要寫那篇見證的時候。
但也可以去找一下。
到底過往你的生活裡。
你從家人。
從父母。
從你的朋友身上。
你看到那位怎樣的耶穌。
這件事會幫助我們去明白。
到底今天我們所信的是一個怎樣的信仰。
怎樣的上帝。
亦都是預備我們。
當耶穌好像這個故事所記載一樣。
去突然介入我們的生命的時候。
我們是已經預備好。
讓祂打開我們的眼睛。
我們已經預備好。
讓祂挑戰我們既有的信念。
有時可能是讓祂讓我們更有勇氣。
或者有時是讓祂提醒。
去督責。
這些片段其實不是那麼神秘。
是當我們願意去尋求。
願意去跟別人分享的時候。
我們就有機會去到經歷。
我們可以期待這個復活的主耶穌。
祂不是復活之後就升天。
只是將來才來到。
而是祂一直都在我們的生命裡出現。
一直都與我們的生命同在。
在適當的時候在我們面前出現。
或者這個也是為什麼路加要用一個。
好像那麼平凡的故事去做一個結束。
是因為耶穌的復活。
不是說祂已經升天成為君王。
更重要的是祂已經突破一切的限制。
能夠讓我們每一個人。
每一刻都同在。
關鍵只是我們有沒有去找祂。
在這個時候也很想有一起去禱告的時間。
邀請你也可以閉上你的雙眼。
或者可以去思想。
到底今天你想怎樣去進一步認識主耶穌呢?。
親愛的主耶穌。
我們去感謝祢。
因為我們能夠去坦然無懼地去相信。
祢今天已經在我們的中間。
我們求祢一方面提醒我們。
過往曾經怎樣經歷。
但更重要的是祢讓我們有一個開放的心。
讓我們有一個願意去尋求。
願意去經歷祢的心。
去到好像那兩個門徒那樣。
或者我們都有自己的盲點。
有自己的限制。
但我們仍然求祢的恩典。
祢去打開我們的眼睛。
在適當的時候。
叫我們發現原來。
耶穌祢自己是這麼豐富。
祢的能力。
祢的榮耀。
和祢的愛是超出我們的想像。
所以求祢今天讓我們眾人同在。
雖然我們的身體不是同一地方。
但也讓我們每個人的心靈。
我們能夠在裡面彼此連結。
最後也求祢在這個可能疫症的時刻裡。
讓我們更加看得見彷徨。
讓我們的眼睛不只是定睛在我們。
所要面對的限制、困難。
和可能不太開心的事情上。
更重要的是讓我們有一個。
就是盼望的心去面對更多的挑戰。
願主祢親自祝福我們當中。
每個弟兄姊妹特別去保守。
知道我們當中也有一些弟兄姊妹。
要準備考公開試。
考DSE的一群弟兄姊妹。
求祢親自去安慰他們。
也加力讓他們去面對。
如果真的要下星期五開考之後。
很多的挑戰。
求祢親自去祝福、加力給他們。
願主祢常有的同在。
讓我們今天星期都一同更深去發現自己。
感謝祢,上天為我們禱告。
禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
