各位探索者,早安!。
我發現有時可以笑笑也不錯。
不知道你覺得近幾年的世界好像有點失控。
好像這個世界著了火。
不知道是不是只有我有這個感覺呢?。
David Brooks,一個New York Times的專欄作家。
他說美國現在正在經歷一個震盪。
他的研究還說每六十年美國就會這樣經歷一次。
所以數一下時間,而上一次是六七十年代的時候。
所以數一下時間,應該現在差不多又是震盪一次。
他還說其實這個世界的反常不只是在美國發生。
而是在全世界都發生中。
他提議了幾樣東西。
是現在我們面對的狀況。
第一是瘟疫,我想前幾年的COVID就已經是一個很好的證據。
第二是分裂,我想大家看著前幾年的香港。
如果你是抱著不同的政見的話。
其實你知道會令到很多關係面臨破裂。
家人吵架,我感恩家裡沒有這樣。
朋友不友善。
甚至在教會裡都出現很多不和的狀況。
分裂,一些誹謗。
我想大家當中,即是年輕人都有玩社交媒體。
在社交媒體裡,如果你有不同的立場。
其實很容易會展開一些對罵,甚至網上欺凌。
最近我才知道原來吃咖喱的時候。
咖喱和飯混在一起。
都會因為意見不同而發生罵戰。
甚至會有人身攻擊。
這是在學校群組裡發現的,令我匪夷所思。
不信任政府和領導人。
現在年輕人對領袖和政府的信任達至新低。
不信任自己的身份。
在2020年的一個研究裡。
有20%以下的Gen Z,即是大部分的你們。
認同自己的身份是LGBT。
比10年前高了很多。
Disruption to mental health。
香港2023年患上抑鬱症的人比5年前多了兩成。
如果在這個清單上我要加第7項。
我會加Declaration of War。
大家都知道2020年烏克蘭和俄羅斯的戰爭。
加上去年10月有以巴的衝突。
一連串的震盪,一波未完一波猶豫。
令我想起這個謎語。
This is fine。
當我們忙於我們的功課和課外活動。
我們如何計劃前線的路。
甚至是坐在教會的四面牆上查經。
很多時候就算外面已經著火。
我們都會說This is fine。
再加上#John316。
神愛世人。
面對著火的世界。
你覺得我們應該如何自處。
作為一個基督徒。
我們又如何走過這個失控的世界。
或者另一個方向。
我們今天需要什麼。
其實我們今天看的經文裡。
有耶穌的兩個門徒。
他們的世界都在著火。
但當他們和耶穌相遇之後。
就得到了一份安慰。
不知道耶穌究竟做了什麼。
我們今天的經文記載在。
路加福音24章13至35節。
今天我就不叫大家讀了。
不如我自己讀了。
大家請聽我讀出。
這段經文是這樣說。
第13節。
正當那日門徒中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫爾瑪伍斯。
離耶路撒冷約有二十五里。
他們彼此談論所遇見的這一切事。
正談論相聞的時候。
耶穌親自就近他們和他們同行。
只是他們的眼睛迷糊了。
不認識他。
耶穌對他們說。
你們走路彼此談論的是什麼。
他們就站著。
臉上戴著袖戎。
二人中有一個名叫格劉巴的回答說。
你在耶路撒冷作客還不知道。
這幾天在哪裡所出的事嗎。
耶穌說 什麼事呢。
他們說 就是拿撒勒人耶穌的事。
他是個先知。
在神和眾百姓面前。
說話行事都有大能。
祭司長和我們的官府警把他解去。
定了死罪。
釘在十字架上。
我們素來所盼望。
要贖以色列民的就是他。
不但如此。
而且這些事成就。
現在已經三天了。
再者 我們中間有幾個婦女使我們驚奇。
她們清早到了墳墓那裡。
不見她的身體。
就回來告訴我們說。
看見了天使顯現。
說她活了。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去。
所遇見的正如婦女們所說的。
只是沒有看見他。
這段經文的背景。
有兩個門徒。
他們之前去了耶路撒冷過節。
過如月節。
遇上耶穌在宗教領袖和比拉多的手上釘死。
這件事是全城轟動。
對於他們是一個耶穌的門徒來說。
是很難過的。
自己的老師 夫子這樣被釘死。
是一個很大的災難。
這一刻他們悠悠愁愁地過完節。
走了大概12公里的路。
雖然他說是25公里。
12公里的路回到他們本身的村莊。
當中遇見了耶穌。
不知道你們有沒有發覺。
這段經文剛剛讀的那一段。
其實是有一個笑位的。
笑位是什麼呢。
這個差不多是路加 耶穌和讀者的一個insider joke。
為什麼是一個joke呢。
是因為我們全部的人都知道耶穌已經復活了。
只有這兩個門徒不知道。
這兩個門徒還是傻乎乎地跟耶穌說關於耶穌的事。
我們作為讀者就好像在高空上看這兩個門徒的討論。
心想為什麼你還不知道 為什麼你還不明白。
其實我們不可以怪這兩個門徒。
因為他們正在經歷人生中最黑暗和最難過的時刻。
經文17節說到他們念上帶著仇容。
讓我講一講關於猶太人的背景。
當時猶太人正被羅馬的強權統治。
但他們的民族主義仍然深刻地在他們的血液中。
所以被強權統治對他們來說是一個很重的被打壓的感覺。
同時猶太人的政府和宗教領袖都是很腐敗。
最大的兩個有影響力的派別就是薩都哥人和法利塞人。
薩都哥人是那時候的貴族 擁有權力。
雖然他們是祭司的身份去管理工會。
但他們都是親羅馬的 而且他們是崇尚享樂主義。
很多時候都忘記了神。
另一個派別就是法利塞人。
法利塞人雖然很尊重神的話。
但他們都是走到極致的地步 忘記了律法的精義。
所以如果你們看聖經多的話。
你會看到耶穌很多時候都在罵法利塞人。
所以對於猶太人來說 政治和宗教都無法解決他們的人生的問題。
他們面對著一片黑暗。
第三 希望有一個出路。
原來神曾經答應過派一個尼塞亞人來拯救他的子民。
耶穌來了 似乎符合了聖經裏所說的尼塞亞人的樣子。
不過在兩天前 耶穌就在自己的宗教領袖的手上被判死刑。
也就是說 猶太人復國的夢想和希望都幻滅了。
在這一刻 門徒的世界就好像反轉了。
耶穌的死令他們意識到 耶穌只是一個有大能的先知。
而他就是無助地死在宗教領袖的手上。
這是他們所理解的現實。
其實他們現在的世界是著了火。
你覺得他們在這個著火的世界裏需要些什麼呢?。
需要什麼呢?。
我聽到有聲音。
等我再讀下去。
看看耶穌給了他們什麼。
第25節 這樣說。
耶穌對他們說 無知的人 先知所說的一切話 你們的心信得太遲鈍了。
耶穌這樣受害 又進入了他的榮耀 豈不是應當的嗎?。
於是 從摩西和眾仙之起 凡經上所指著自己的話 都給他們講解明白了。
其實這是一個很反高潮的時刻。
耶穌已經設定好punchline。
無知的人 為什麼你的心信得這麼遲鈍。
你知道下一個劇情 正常劇情應該是什麼呢?。
正常劇情應該是耶穌說 我是我 我是耶穌。
你認不認得我 我復活了。
你看看我手上的釘痕。
這就是證據 我復活了。
其實劇情應該是這樣發生的 但耶穌沒有。
耶穌沒有這樣做。
他將焦點不是放在他的釘痕上 而是放在聖經上。
耶穌沒有用一個wild event去激勵兩個門徒。
而是將聖經的說話揭開 和門徒講解明白。
聖經上指著他 關於他的說話。
這就像是一個反高潮的時刻。
但同樣都是一個高潮。
為什麼呢?因為以下的事發生了。
經文第32節 直接跳到第32節。
他說 門徒彼此說 在路上 他和我們說話。
給我們講解聖經的時候 我們的心不是火熱的嗎?。
英文是 Our hearts are burning within us。
燒著了。
當耶穌將他的說話 將聖經解開的時候。
門徒心裡感受到一份溫暖。
甚至覺得心被燃燒 有這樣的感覺。
他們突然忘記了自己的困惑和憂愁。
你覺得為什麼會有這個burning heart呢?。
他們心裡火熱。
因為聖經幫他們見到現實之上的現實。
是 耶穌被釘十字架 他死了。
在現實中 我們摸到 見到很真實的東西。
但原來 現實之上有現實。
當聖經揭開的時候。
耶穌幫助他們 re-imagine 他們的circumstances。
你看到的真實 並不是只有reality。
到這一刻為止 門徒以為耶穌只是一個無助的受害者。
十字架是一個悲劇。
如父女所說的復活 令他們有更多的問號。
但當聖經被揭開的時候。
他們的現實就好像被reformat了。
他們對神的計劃有一個新的體見。
他們見到耶穌不只是一個無助的受害者。
耶穌的死 原來是神的計劃和掌權的一部分之中。
耶穌藉著他的死去得榮耀。
之前他們一直以為耶穌的死是一場災難。
其實不是的。
在這一刻他們就明白到 耶穌一直都是完全掌權的。
耶穌不只是一個先知。
他是永生神的兒子 而且一直和他們一起。
當發現永生神的兒子和他們一起的時候。
他們的心無法不興奮和不火熱。
所以當聖經一揭開的時候。
我們就見到真相之中的真相。
比我們摸到的更真實。
第二個 為什麼門徒心裡火熱呢?。
就是因為聖經提醒我們 耶穌其實和我們很親近。
兩個門徒和耶穌一直走了十二公里的路。
直到二萬五時。
他們一直都不知道自己和耶穌是在一起的。
直到聖經揭開的時候。
當聖經上指著他們的說話的時候。
門徒就發現和經歷和耶穌那份很親近的感覺。
所以在一個失控的世界裡。
我們需要聖經 我們需要與聖經合作。
可能在我們explorer的在座當中。
有些人心裡是在掙扎的。
這些掙扎可能是一些隱憂和罪。
無論你多努力去嘗試去撇下這些東西。
你總是覺得無法戰勝它。
又或者你看著近年的世界。
你有很多的問號。
你嘗試去問你身邊的人。
你嘗試去做很多的research。
但是這些一切都給不到一個你滿意的答案。
你仍然在尋找一個答案。
不過一個你都不清楚是不是真的有的答案。
又或者可能在我們當中。
有人對神是很懷疑的。
甚至有想過我是不是要離開這個信仰呢。
不過你是一個基督教的家庭長大。
從小到大都回教會。
這個想法令你內心有很大的掙扎。
這份內疚和羞愧無法與別人分享。
我不是說當你打開聖經的時候。
一切的問題就會瞬間被解決。
我只是說可能在神精心的設計裡。
有些答案只會在聖經裡才找得到。
又在神精心的設計裡給了我們這本聖經。
所以我們現在生命裡。
可能在尋找的一些breakthrough。
一些突破。
未必是你一直在等待的一個wow moment。
而可能就在聖經裡找到答案。
說不定在尼美紀裡。
另外我們當中有一些explorer。
可能你處於一個憂傷之中。
例如你面對一些關係上的張力。
又或者你為了考試前路有很多的焦慮。
又或者過去你曾經被人傷害過。
而這些傷口仍然未完全康復。
無論你多努力去shake off這些感受。
這些感受總是揮之不去。
在你心裡是固執著。
我可以跟你說當你打開聖經的時候。
你心靈深處會感受到一份溫暖。
因為耶穌透過你的話會告訴你他明白。
其實我們的耶穌也同樣去呼喊過。
若然可行可否讓這杯離開我。
神啊 你在哪裡啊。
我的神 我的神 你為什麼離棄我。
神他明白你一切的感受。
其實聖經就好像一本dehydrate了的書。
即是dehydrate了的神的說話。
這本2D的書其實代表著一個3D的神。
在聖經上每一個字的背後其實都有一把聲音。
是神對你的呼喚 對你的鼓勵。
對你的安慰 和對你的引導。
他很想你去聽到這一把聲音。
他想用聖經去幫你看到現實之上的現實和經歷神。
如果想的話我們又可以怎樣去參與聖經呢。
第一 你需要一個計劃。
James Thoreau有一本書叫做Atomic Habits。
他提到有一個關於做運動習慣的研究。
我想在座當中很多人都是運動健將。
他這個研究就找了三組人。
第一組是一個control group。
很簡單的 給他們的指示就是。
當你做了運動之後就記下你做過運動。
第二組人就給你一些motivation resources。
去激勵你去做運動 鼓勵你去做運動。
第三組人就再加了一個指示。
就是要你填以下的句子。
他說在這個星期裏面。
哪一天 幾點 在哪裏 做了什麼運動。
第三組人就要做這樣的事。
研究的結果就說。
在頭兩組人裏面的成功率是35%至38%。
而第三組人的成功率是達到91%。
這個研究告訴我們什麼呢。
就是我們需要去實行或成功做到一件事。
我們不是要motivation或是inspiration。
我們需要一個計劃。
It's just a small little plan。
對於我們來說。
如果你說讀聖經的計劃。
可能是要寫下。
我逢星期一、三、五午飯時間之後。
在圖書館讀一張詩篇。
這是一個很銳意的執行方式。
第二 我們要去engage聖經的時候。
我們要將整個人投入在聖經裏面。
什麼意思呢 什麼叫整個人呢。
整個人就是你要帶你的全部。
你的疑惑 你的掙扎。
你的罪。
甚至你的不信。
你的內疚 你的羞恥。
去進入與神相處的這個時刻。
就好像門徒一樣。
他們都一樣帶著他們的激烈辯論。
他們不明白耶穌這件事發生。
他們所有的困惑。
他們的憂愁。
他們的全部。
這樣帶入與耶穌相遇。
走這十二公里的路。
其實耶穌想見到真實的你。
他也接納完整、很真實的你。
他很想在你內心最深處。
最黑暗的地方。
與你相遇 與你聊天。
當我們這樣去engage聖經的時候。
會發生兩件事。
在不知不覺間。
你會發現自己變得有勇氣。
以及被神使用。
有勇氣。
我們在這個故事裡看到。
兩個門徒首先走了十二公里路。
由耶路撒冷到二萬五師這個村莊。
但與耶穌相遇之後。
他們又再走十二公里路。
由二萬五師到耶路撒冷。
耶路撒冷代表什麼呢?。
就是他們覺得是耶穌被釘十字架的地方。
以及他們認為所有盼望幻滅的地方。
門徒明白了聖經上的說話之後。
他們回到他們最傷心、最黑暗的地方。
因為他們重新有一份勇氣。
因著看到現實之上的現實。
第二 當你去engage聖經的時候。
你會被神使用。
我們繼續看這一段經文。
我們看到第33節。
兩個門徒與十一個使徒說。
主果然復活 已經現給西門漢了。
我特別highlight了主復活。
這是一個truth。
第二個highlight就是已經顯現給西門漢。
就是彼得。
其實彼得之前三次不認主。
是一個很大的錯。
而耶穌仍然接納彼得。
在他復活之後顯現給他的看。
是一個很大的原諒和一個恩典。
當門徒明白了聖經之後。
他就去宣講 為神宣講他的真理和恩典。
當兩個門徒明白了聖經之後。
他們的生命就變得不一樣。
其實在我們身上也是一樣。
當你揭開聖經的時候。
你們的生命也會變得不一樣。
explorers 不如我們一起有計劃。
這樣做一個bible engager。
去讓神的話幫助我們去reimagine我們的circumstances。
reinvision我們的future。
我們可以看到神在我們生命裏的美好的旨意。
為他在這個昏亂失控的時代裏做新的事。
其實你不會知道神會用你去做甚麼事。
但我很希望作為目者。
神會在這個時代裏使用你。
而我們需要的就是engage聖經。
不如我們有個祈禱。
上天父感謝你將聖經給我們。
讓我們可以聽到你的聲音。
我們控制不了環境。
但我們去深信你的說話。
會幫助我們看到現實上的現實。
幫助我們去經歷你。
讓我們在這個昏亂的世界裏。
作你的炎 作你的光。
因著我們去明白你。
也幫助我們持之以恆。
去讀你的說話。
也讓你的話去轉化我們的生命。
使我們可以在這個世代裏。
去被你使用。
去祝福世界 祝福我們身邊的人。
感謝你聽我們的祈禱。
以上多奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
