各位靈姐妹早安。
我們先去看一看和重讀今次的經文。
彼得後書一章十六到十九節。
和二章一至三節預備起。
事實上,我們從前把我們主耶穌基督的大能和他來臨的事告訴你們。
並不是服從精心編造的無稽傳說。
相反,我們就是他威榮的見證人。
因為他從父神那裡接受尊貴榮耀的時候。
從極威榮的榮耀中有這樣的聲音發出來。
對他說:這是我的愛子,我喜愛他。
這從天上發出來的聲音,我們也親耳聽見了。
當時我們跟他一起在聖山上。
而且我們有更確鑿的東西。
就是先知的話,你們務必留心先知的話。
好像留心在黑暗處發亮的燈一樣。
直到天亮,神星在你們心中升起的時候。
最重要的是,你們要知道聖經所有的預言都不是先知自己的見解。
因為預言從來都不是按人的心意發出來的。
相反,這是人被聖靈感動從神那裡得著訊息而說出來的。
2:不過,從前有假先知在民眾中間出現。
同樣,你們中間也將會有假教師。
他們會暗中引進使人滅亡的學說。
甚至否認買熟他們的主,使自己迅速滅亡。
許多人會隨從他們淫蕩的行為。
於是真理的道路就因為他們的緣故而遭到毀謗。
他們因為貪婪就用虛構的話在你們身上打主意。
對他們的審判自古以來未曾放鬆。
他們的滅亡也必然來臨。
這幾次的經文我特別選用了新漢語譯本。
因為它會比較淺白。
也將原文的重要字眼都譯出來。
所以我會選用這個版本和大家分享神話。
在這篇經文中,我分了兩個很明顯的段落。
我們一讀的時候就能看到。
第一個是認清真理的部分。
就是一章16至21節的部分。
第二個部分就是慎防二端的部分。
就是二章1至3節的部分。
先看看這個表,先看細分。
因為細分讓我們更加明白。
為什麼我們會這樣做。
原來第一個標題認清真理的部分。
彼得是想信徒認清主耶穌基督的事實。
我會再解釋。
他用了兩個見證。
一個是使徒彼得親身的見證。
一個是舊約先知的話。
然後第十二十到二十一節。
其實是解釋主在來或先知的話的重要性和權威性。
第二個分題就是慎防二端。
很明顯是二章一到三節的部分。
假先知假教師的學說出現的時候。
影響當時的信徒的信心。
會不會得到,會不會動搖呢?。
為什麼會有這樣的分段呢?。
我們很清楚再看這個表。
如果我們去看這個表的時候。
我會更加清晰的告訴大家。
原來這個十六節和二十一節是一個平衡的句子。
當中帶出了一個很重要的重點。
就是彼得在當中想討論的一個重點。
也是一個護教的信息。
我們看這個平衡句是怎麼做的呢?。
原來在十六節裡面。
我們看到事實上這個字眼。
其實在和合本是沒有出現過的。
希臘文的字眼就是因為或者因此的意思。
和二十一節的因為開始也是平衡的。
那他講的是什麼呢?。
因為什麼事呢?。
二十一節就講那個預言。
那個預言是什麼呢?。
就是有關十六節主耶穌基督再來的事的討論。
接著下面並不是。
二十一節就說從來都不是。
什麼意思呢?。
就是說預言從來都不是人由人心裡面發出來的。
而當中去討論主再來的問題裡面。
彼得就告訴你並不是。
服從那些精心編造的無稽的傳說。
不是那些假教師假先知所要提出的所謂的學說。
去反駁基督教的主再來的預象。
接著相反的是什麼呢?。
相反的是一些正的問題。
就是彼得想說的問題。
相反就是說原來那些預言。
原來主再來的預言是什麼呢?。
是被聖靈感動從神那裡的訊息。
而那個討論的問題。
那個相反是什麼呢?。
就是說我們就是他威榮的見證人。
原來彼得很想告訴我們。
原來他們在討論一個什麼問題呢?。
一個關於基督教的信仰的核心問題。
就是主再來的這個問題。
好 我們繼續看下去。
在十六節到二十一節當中。
其實是出現了四次的預言這個字。
預言這個字在這麼短短的幾個經文當中。
出現了四次。
而十六節和二十一節。
二十一節就解釋了預言是在說什麼話題。
就是在說主再來的話題的時候。
也都是告訴我們。
在這個馬太福音說主再來的情景。
主再來的情景是什麼情景呢?。
原來主再來的時候。
人只會帶著能力。
帶著大榮耀。
駕著雲這樣回來。
這個在馬太福音也有同樣的記載。
人只會帶著大能力和榮耀這樣回來。
和十六節的主題。
原來我們從前把主耶穌基督的大能。
和祂降臨的時候。
我們要告訴你。
原來彼得由這個段落開始。
很想苦口婆心地告訴那些信徒。
主再來這個預言其實是一個事實。
是一個的的確確的事實。
所以在當中我們又會明白。
或者我們又要問一條問題。
如果這個是事實。
為什麼有一群人說這是精心編造的傳說呢?。
彼得為什麼要這樣去高興呢?。
除了剛才說有些假教師和假先知去說這件事的時候。
其實在彼得後書後面的章節裡。
都說得很清楚。
也一直在探討這個問題。
特別在彼得後書三章三到四節裡說。
最重要的是你們要知道幕後的日子。
必然有好幾笑的人。
有一群人會笑你。
笑什麼呢?。
就是笑主在彌林的英許在哪裡呢?。
你們經常說主在彌。
主在彌林的英許在哪裡呢?。
我都看不到。
其實自古以來。
由創造到現在。
其實這個世界都沒有變過。
都會是一樣。
現在是這樣。
將來都是這樣。
是不是這樣呢?。
我們知道主在來是一定會回來的。
所以彼得在第五和第五至第七節的時候。
他說到給那群的譏笑的人聽。
主在來的日子就是那些不敬虔的人的審判日子。
彼得強調那群人強調這個世界不會變。
所以他們不信。
也不認同主在來的說法。
他們認為主在來這個預言。
是精心編造的一個故事。
一個傳說。
是捏造的。
是騙人的伎倆和手法。
甚至他們會覺得這個是恐嚇他們的一個說法。
因為他們不相信主會回來。
所以他們覺得如果主回來審判我們的話。
他們覺得這個是恐嚇。
所以他們就會笑那群的基督徒。
你們就是傻傻的。
都是在等主回來。
其實主回來在哪裡呢?。
那個應許在哪裡呢?。
這個也都反映當時期的一些社會的狀況。
和當時期的教會面對的一些問題。
其實在耶穌的時代已經有了。
在馬克福音12:18說到。
撒多哥人常說沒有復活的事。
林前保羅又說。
有人傳基督死了是沒有復活的。
既然傳基督是從死裡復活的話。
為什麼中間有人說沒有復活這件事呢?。
提後又這樣說。
他說復活的事已經過去了。
保羅說這些是一些偏離正道的事。
偏離真理的事。
彼得後書彼得更加說主尼林的應許。
那群人說主尼林的應許在哪裡呢?。
其實無論在彼得、保羅、耶穌的時代。
即是初代教會的時代。
一些人、一些學說。
甚至可以說是一些異端。
這是和合本所說的翻譯。
他們反對基督教的時候。
去說出這些反對信仰核心的問題。
當然在初代教會面臨這些事的時候。
保羅、彼得都會站出來去做一些功夫。
告訴一些信徒。
其實當時你們面對的事情是會發生的。
不過你們要堅定你們的信仰。
因為保羅說。
今天如果我們沒有復活的事的時候。
我們今天所傳的是謊言。
今天你們所信的都是謊言。
他說如果基督沒有復活的時候。
我就是在做這件事。
我就是在傳死人復活的道理。
受審就是為了死人復活的道理站出來的時候。
如果你說沒有的話。
那一切都是謊言。
你做什麼都可以。
但是事實不是這樣。
所以同樣主宰來的。
是一個給信徒的將來的盼望。
這是我們基督教核心的信仰問題。
所以無論是彼得還是保羅。
都會站出來告訴信徒。
你要怎樣去面對這班人。
彼得特別針對一些假先知假教師的學說。
提出了兩個很重要的證據。
又或者是見證。
一個就是使徒自己的見證。
使徒包括什麼?。
包括彼得、雅各和約翰的親身見證。
他做了什麼?。
他就是做了一個。
講了一個登山變相的事實給信徒聽。
這個登山變相的事實。
就告訴我們。
他就是那個威榮的見證人。
在17節和18節當中。
他就說原來在負的威榮的時候。
有聲音跟主耶穌說。
他說這是我的愛子。
我喜愛他。
這個就是正正在馬太福音。
耶穌登山變相的情景。
這個情景我們看到。
有三位使徒在中間。
包括彼得自己。
彼得、雅各和約翰。
三位使徒在中間。
當中有一朵明亮的雲彩。
而雲彩在舊約裡面。
多數都會形容神的榮耀。
所以同樣有同樣的聲音。
同樣的句子出現了。
他寫是我的愛子我喜愛他。
這裡正正就是告訴我們。
彼得在用登山變相。
他親身的經歷。
看到耶穌基督的榮耀。
原來彼得。
他看到耶穌基督的榮耀。
不單單親眼見。
也親耳聽到。
這個經歷證明了。
耶穌基督是神的兒子。
並且帶著榮耀感回來。
帶著榮耀感顯現。
與當時認識的基督不同。
因為基督是如何呢?。
道成肉身的耶穌基督。
是一個受苦的尼塞亞形象的出現。
所以當時他還未被釘十字架的時候。
他被信徒預示將來。
榮耀再回來的時候。
是一個怎樣的身份。
所以其實登山變相。
是一個耶穌基督將來回來的遇象。
也就像馬可福音所記載。
那時人要看見人子帶著能力和榮耀。
駕著雲回來。
這也是耶穌基督在復活升天的時候。
有同樣的提示。
如果我們記得《使徒行傳》。
一章九到十一節的情景的時候。
我們更加了解。
原來耶穌被接升上天的情景。
當時的情景。
有兩位使者。
新村伯依的使者。
同樣對當時在場的人說。
他說這個離開你們被接上天的耶穌。
你們看見他怎樣往上天去。
也都會怎樣回來。
也都提示我們耶穌基督會再回來。
所以主載來的這個現實。
其實是一個實證。
也是使徒。
也是當時的人。
也是他們親身的見證。
但彼得跟著說。
不單只是他親身的見證。
他有更確鑿的東西。
他說更確鑿的東西是什麼。
就是先知的話。
他說你們要留心先知的話。
你們要留意先知的話。
留心的意思就是。
他們要留意和放在心裏。
去記得先知跟你說過什麼。
那個更確鑿的東西。
先知的話其實是源於舊約。
對於主載來的一個預言。
其實在舊約裏面。
怎樣知道那個是主載來的預言呢。
原來先知之上提到的耶和華的日子。
又或者說到哪日子的時候。
都是說到將來末後主載來的日子。
代表著耶和華會再回來。
神會再回來。
來到這個地上進行審判和拯救。
原來我們看回以賽亞先知十三章六節那裏。
跟約爾書有相同類似。
或者極之相似的一個預言。
他說什麼。
你們要哀號。
因為耶和華的日子臨近了。
這日來到。
好像毀滅從全能者來到。
約爾先知在不同的時代。
差了一些的時代的時候。
他同樣有同樣的預告。
他說什麼。
哀哉。
耶和華的日子臨近了。
這日來到。
好像毀滅從全能者來到。
你有沒有看到兩句的意思。
都是幾乎一模一樣的意思。
你要看到原來舊約的先知。
無論在以賽亞的年代。
或者在約爾的年代。
神的話語都是一樣。
都是源於神自己的意思。
神自己告訴那些使者。
那些先知。
他的日子臨近的時候。
將會發生什麼事。
原來你不單是在舊約見到耶和華的日子。
其實在新約裏面。
我們都會用主的日子。
去預言主再來的一個事實。
看回彼得後書三章十字那裏說到。
但主的日子要像賊一樣。
貼薩萊加前書。
即是保羅的記載。
他說主的日子來到。
就好像夜間的賊一樣。
有沒有看到原來無論是彼得。
又或者是保羅。
他們兩個所說的。
所預言的都是一樣。
所預言主再來的經文。
都是極為相似的。
或者我們可以說幾乎一模一樣。
都是主的日子來的時候。
我們都不知道。
好像賊來光顧你家一樣。
如果你說這個不是源於一個人的口。
或者一個源頭的口的時候。
你不會覺得。
這個是同一個父親。
母親生的。
這麼相似的。
所以原來無論是舊約。
或者是新約。
對於經文所預言的。
都會是一致的。
不會有打架的情況。
不會有相撞的情況。
也都不會有反對的情況。
所以其實告訴我們。
什麼是一舉一會的回事。
其實彼得很想告訴我們。
原來聖經裏面先知的記載。
又或者新約當中。
那時候應該是新約未形成。
但我們現在就知道。
原來新約和舊約所說的。
都是一致的。
源於神。
彼得是要用更確鑿的這個字。
去告訴我們。
為什麼用更確鑿這個更字。
其實有一個很強的比較意味。
那裏告訴我們。
彼得認為。
神的見證。
比他自己的親身經歷。
更加有權威性。
和更加有說服力。
因為那些先知的話。
是出自神自己的口。
這是一個很重要的事實。
這裏告訴我們。
原來寓言是出自神的口。
所以他在20和21節當中。
去解釋寓言是什麼一回事。
聖經的寓言不是先知自己的見解。
因為從來都不是按人的心意發出來。
是人被聖靈感動。
從神那裏得來的訊息。
所以這裏用一個平衡的句子。
同樣去說聖經的寓言。
是聖靈感動從神那裏得來。
不是出自先知自己的意思。
也不是按著人的意思發出來。
這裏就說到神的權威性。
和神話語的出處的威嚴性。
在耶利米蘇那裏記載。
於是耶路華伸手。
按著自己的口對我說。
我已將當說的話傳給你。
這是一個很大的畫面。
你有沒有想到。
耶路華按著先知的口。
將話塞在他口裏。
然後你就說出來。
神已經將話塞在你口裏。
你就說出來。
原來先知所說的話。
必定是從神那裏得來的。
然後有一個反面教材。
寓言從來都不是出自自己的意思。
為甚麼?。
因為先知要冒著。
那些被神擊殺的危險。
文素記載有這樣的記載。
22到24章。
講到巴蘭先知的教訓。
當時巴蘭先知受賄。
多次違逆耶路華神的意思。
想要就坐以色列。
但神的意思是要賜福給以色列。
巴蘭差點被神擊殺。
感恩他的奴隸救了他。
撿回性命的時候。
他就躲避耶路華。
但他最終都躲避不了耶路華。
巴蘭最終都要按著耶路華的心意。
向以色列說祝福的話。
向列國或以色列的敵人。
說就坐的說話。
彼得很想告訴我們。
原來先知如果說一些不合心意的。
或不是神心意的話。
他們會被神擊殺。
所以彼得釋出一個最重要的訊息。
就是聖經記載的寓言。
其實是滿有那份真實性。
和滿有權威性。
因為源頭是出自神的口。
例如聖經說。
救主尼塞亞的出現。
即耶穌基督的出現。
就在新約出現了。
以色列的復國就在現代版出現了。
所以對於有關將來的寓言。
特別是這裡所討論的題目。
我們教的核心信仰。
主座內的問題。
在將來都應該會按照神的日期時間去實現。
所以主座內。
正正不是精心編造的無稽的傳說。
而是真真實實必須會呈現出來的實況。
信徒必須要留心。
彼得告訴他們。
你們要留心先知所說的話。
因為一切的事將會應驗。
彼得不單止跟當時的信徒說。
也跟我們今天去說。
而且這個留心這個字。
就好像在黑暗發亮的燈一樣。
原來彼得說你們要留心。
留心到一個地步。
原來你們想想在黑暗當中會發亮的燈。
原來在整個一片漆黑的時候。
如果有一盞燈或是有一個亮光照著的時候。
你會不會覺得。
都比較安全。
有一份平安在當中。
因為完全黑暗的時候。
讓我們心裡有一種莫名的恐懼感。
如果突然有一個燈光出現的時候。
你會覺得很平安。
突然間好像看到一些東西。
你看到那份盼望。
而這份盼望正正就是彼得所說的。
接下來想跟這群信徒說的。
就是去形容這份盼望。
這個神光。
這個天亮。
這個神光升起的時候。
我們要等待這個時候。
而這個曙光正正就是在無望當中那份希望。
而那個神光就是指導主基督。
在基督十六二十二章十六節說。
我耶穌。
我就是明亮的神聖。
我就是那火的神聖。
耶穌基督就是在黑暗當中的那個盼望。
人們在無望當中的那個盼望。
所以在馬太福音四章十六節。
記述了以賽亞先知所說的一個預言。
他說那坐在黑暗裡的百姓會看見大光。
在坐在死刃之地的人。
有光發現照耀著他們。
耶穌基督就是在黑暗當中那份盼望。
那份明亮的神聖。
原來在當中有光升起來。
那個升起的圓文的意思。
就是有光升起。
照耀著這個大地。
或者照耀著他們一樣。
弟子們。
原來我們的盼望就在基督當中。
記不記得我們為什麼要守聖餐。
守聖餐除了我們紀念主耶穌基督。
在十字架上為我們所作的。
他的血,他的身體為我們所寫的。
能夠讓我們有那份救恩的時候。
也都在主耶穌在最後的晚餐裡說到。
我們要等候主坐來的時候。
我們和主再喝那杯的時候。
所以守聖餐除了紀念主耶穌基督。
在十字架上為我們所作的。
更加是紀念或者盼望主回來的日子。
和耶穌基督再喝那杯的日子。
所以領子妹。
主坐來是我們信徒的核心信仰。
是我們基督徒的盼望。
讓信徒認清誰在說真話。
誰才是說那些精心編造的無稽的傳說或者故事。
信徒要在黑暗當中。
在這個時代當中站立得穩的時候。
就必須要有分辨真理。
或者是分辨歪理的能力。
所以彼得在二章一到三節的時候。
他特別指明有一些假先知。
已經出現了 在以前已經出現了。
但是有一些假教師。
也暗中潛入在我們中間。
並且那些假教師是些什麼教師。
是一些不承認主的一群。
是一些出賣主的一群。
是一些行為淫蕩的一群。
是那些貪婪的一群。
他們甚至捏造和虛構一些話去毀謗真理。
或者是捏造一些事實。
或者說一些歪理。
或者在這裡的版本譯成學說。
在和合本裡面譯成異端。
去蒙混過關 以為可以騙到我們。
他們所說的那些所謂的道理。
其實那些是對抗主耶穌基督核心信仰的道理。
他們說復活的事已經過去了。
或者說主耶穌沒有復活過。
或者是究竟沒有主耶穌再來這件事。
這些是不是在衝擊我們基督教的核心信仰的問題呢。
所以保羅說如果我們一個不留神。
我們就會被這些學說或者一些歪理吸走。
蒙騙了或者迷惑了他們。
去跟隨他們甚至離開神。
比特好指明那些假教師和假先知的學說。
是會使人速速滅亡的。
而這個滅亡的字對應末日的審判的時候。
就是跟得救的意思相反。
就是不得救了。
他們將來的結局就是被神滅亡的。
或者是受到神滅亡的審判。
所以頂姐妹。
我們在現今這個世代。
做基督徒其實都真的不容易的。
我們今天都仍然要面對比特在當時。
或者保羅在當時代。
一些衝擊核心信仰的問題。
甚至在現在為何會艱難呢。
艱難在於他涉入了我們生活的一些層面。
而我們自己都未必察覺到。
如果你聖經的根底不夠。
如果你未必有那份分辨的功夫的時候。
我們很容易就淪為拜偶像的那種嫌疑。
好像我教101的時候。
很多時候會出現一些問題。
學員都會問。
或者頂姐妹都會問。
風水、命理、紫微斗數。
其實都是數學來的。
是計算出來的。
基督徒是不是都可以學的。
或者基督徒是不是都可以相信的呢。
在家裡或者在辦公室裡。
擺一個風水陣又行不行呢。
水晶只是一個擺設來的。
或者是首飾來的。
我戴其實都無妨的。
是不是這樣呢。
看星座、看塔羅牌。
看禮相。
這些所謂的未卜先知。
預卜前程的玩意。
或者我只是想玩玩。
其實他們都未必準確的。
我們基督徒是不是可以做的呢。
其實這些背後。
甚至有些運動。
上次我都講過。
一些運動背後是一些宗教的。
承傳來的宗教的背景。
在當中的時候。
其實我們基督教的讚美操都一樣。
當然就是基督教的東西。
所以有些運動可能他用一些。
很漂亮的包裝和裝飾。
其實他的動作。
都是敬拜偶像的時候。
你又懂不懂得分辨呢。
其實剛才所講的一些東西的時候。
我們怎樣去分辨呢。
其實很重要的一個point就是。
究竟那樣東西。
你是在信什麼。
你是靠什麼。
你是靠偶像的能力。
還是靠魔鬼撒旦的能力。
還是來自神自己的能力。
還是來自基督教我們所信的神的能力。
這樣你就可以分辨得到。
究竟你選擇做和不做。
相信和不相信。
所以在這個背後。
我們真的要想一想。
譬如有些。
我舉個例子。
我以前的公司。
其實我老闆是拜偶像的。
我以前只知道有佛教這件事。
不知道原來藏傳佛教。
還有分黃教和白教這回事。
我老闆有一次在國內。
建了一間廠或公司。
把一輛車。
旅遊巴接了香港的同事。
上去國內的公司。
一起去做一個儀式。
請了一班喇嘛回來去拜佛。
一班同事做完儀式。
就拿著一些東西派給我們。
拿著一些東西。
然後一個個上前要拜。
然後就可以離開。
動作其實很簡單。
但是當中我也知道。
我們公司也挺大的。
有一些都是信徒。
有些信徒就告訴我。
其實你照做也沒問題。
相信公私義。
免得到時升職也不到你。
不想把自己的徽章弄花了。
我新來沒多久。
我就不太看慣這些事。
他就這樣跟我說。
但是我覺得心裡不平安。
不可以做。
我就知道不可以做。
我上去。
我和我老闆。
不是我最大的老闆。
我的頂頭上司就說。
其實我是基督徒。
我其實不拜的。
我走一邊行不行。
他就知道。
他就示意我。
他沒有明說。
只是示意我走一邊。
其實在當中。
都是一些衝擊。
在一些生活的細節。
在你做工的工作場地。
甚至你做不做。
當你要表明你是信徒身份的時候。
你又能不能夠很勇敢地站出來。
還是像我某些認識的信徒。
他就隨便吧。
人做我又做。
沒有影響。
他覺得沒有影響。
他就這樣做了。
甚至有些公司的人。
擺一個很大的水晶在那裡。
擺在你的位置。
公司是公眾地方。
擺在你的位置有什麼問題呢。
他就擺在你的位置。
你又讓不讓他擺呢。
其實真的很多。
我聽到一些見證。
他做會計的。
公司就說你幫我做假數。
每個人都是這樣做的。
全行都是這樣做的。
你做不做呢。
這些全部都是我們需要。
在生活上要去分辨。
和你要做一些選擇和決定。
究竟你正在走真理的道路。
還是走一條滅亡的道路呢。
這裡有些人說。
宗教是導人向善的。
基督教。
信基督教和信其他宗教。
都是一樣的。
你覺得是不是這樣呢。
你知不知道。
我們的核心信仰是什麼。
如果你不是很清楚的時候。
就可以重讀101和102。
鼓勵大家覺得自己的底。
還沒打得好的時候。
其實都不是真的要為了。
我一定要去洗禮。
我才讀101和102。
101和102。
是為了那些誤導的。
或者是對於自己的信仰根基。
特別是我們的核心信仰。
還沒很清楚的信徒去預備。
你去讀。
你讀到清楚為止。
我反而欣賞一些。
他說我讀了幾次。
我要讀幾次之後。
我才肯定自己是否相信。
其實反而我覺得很認真。
因為你知道自己在做什麼。
你知道原來信神。
是要很認真地去信。
弟兄姊妹。
原來我們在做什麼。
生活上很多的細節。
都在衝擊我們的時候。
我們需要去做不同的選擇。
聖經裡面告訴我們。
「豈不知與世俗為友。
就是與神為敵?」。
凡是想與世俗為友的。
都是與神為敵。
今天我們怎樣在地上。
做一個與神為友的基督徒呢?。
弟兄姊妹。
彼得當中有一些提醒。
不單是叫我們在核心信仰裡。
我們要認清我們的真理。
我們要在那裡好好紮根。
並且我們要做一個。
入世而不熟世的信徒。
在黑暗的世代裡。
我們要屹立或站立得穩的時候。
很需要神的話語成為我們的支持。
要認清我們基督教的核心信仰。
要留心並且要持守真理。
就是說你知道是夢的。
你知道但是你要走出來。
就是說在你的行為裡。
要分辨清楚你是屬神的人。
還是屬世界的人。
不可以跟這個世界妥協。
有一些事情如果是神不喜悅的。
你就選擇不要做。
有一個教導。
我以前聽一位牧師說。
有一些叫做絕對的事。
有一些叫做相對的事。
一些絕對的事就是按照絕對的真理。
去核心的信仰有關連的事。
你就絕對不可以做。
有一些相對的事。
譬如我吃不吃拜祭偶像的食物。
或者我進不進廟的事。
或者旅行應該怎樣去處理。
這些事情其實在聖經裡。
保羅都有明顯的教導。
這些你可以做也不可以做。
但是你要知道你為什麼要做。
和為什麼不可以做。
但是一些絕對不可以妥協的事。
就好像主宰來的事實。
有些人說不是。
那你就不可以妥協。
這些事情是不妥協的你就不要做。
拜偶像是絕對不可以妥協的。
你就不要做。
所以有一些所謂的絕對事情。
有一些所謂的相對事情。
你又能不能夠分辨得到呢。
所以保羅說我們不可以隨波逐流。
也都不可以人魂逆魂。
要堅持在聖經上的真理裡下功夫。
所以頂姐妹。
我盼望就好像上一次。
培靈會國民慈牧師都提醒我們。
我們要好好在聖經裡下功夫。
在聖經裡多點認識聖經。
以致我們不單止去認識。
並且我們要能夠靈活地運用。
可以在我們生活裡分辨得出來。
以致我們走在神的心意當中。
我們用提摩太后書三章十六節。
去成為我們的一個提醒。
因為全本聖經都是充滿著神的話語。
和是從神而來的。
我們一起重讀。
預備起。
聖經全都是神所默示的。
對於教導、責備、糾正、訓練人行義。
都是有益的。
若讓屬神的人得到充分的裝備。
可以行各樣的善事。
頂姐妹。
願神的話充滿你們。
我們一起的同心的禱告。
至必然的天父。
我們實在要感謝你。
主人唯一要說的就是。
主人你保守我們每一個的信徒。
在你的話語的底下。
我們要好好紮根。
我們要有分辨的能力。
能夠在我們生活上見證神的榮美。
以致我們的神得道當得的榮耀。
我們同心的禱告。
奉主明求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
