各位弟兄姊妹平安。
我是Pastor Carmen。
今天我們會繼續一起去了解。
上帝透過他的僕人約翰所寫的啟示錄。
十章要給我們的訊息。
開始之先讓我們一同禱告。
親愛的天父。
感謝祢招聚今天來到教會。
一同聽道的弟兄姊妹。
主啊 我們每一個都渴望神祢的話語。
我們需要祢在我們的心中。
求主祢幫助孩子。
講解啟示錄第十章。
有清晰和按著祢心意的宣講。
求祢真理的靈。
照亮我們每一顆的心。
開我們的眼 開我們的耳朵。
幫助我們去明白。
上帝祢想我們每一個去明白的事情。
禱告奉主命求 阿們。
今天我們要看的是第十章一至十一節。
之前我們已經看過六印。
然後到第七印有六位的天使趣好。
而在第六支號之後。
這個段落 即是今天會看的第十章。
其實就是第七號之前的插段。
是 很有趣的。
在啟示錄裏面。
我們可以觀察到有這些的插段。
而這個插段英文的意思是一個interlude。
由六號到七號的interlude。
好像我們剛才敬拜隊唱詩歌的時候。
都會有一些唇音樂的部分。
接駁著下一段要唱的verse和chorus的時候。
其實在我們之前。
我們看到第六印到第七印之間。
都是有一個插段的。
可能大家都有印象。
就是在第七章裏面。
同樣地我們今天要看的段落。
都是一個interlude 一個插段。
而這個段落是在解釋信徒。
在末世來臨的時候的積分和積責。
這個段落是想鼓勵信徒。
透過描述上帝的掌權和必然的帶領。
不只約翰想幫助讀者。
去勇於面對末世的種種災難。
並且神的話更想幫助教會。
如何在這個末世當中。
得著力量、盼望和得力的為主作見證。
我們首先一起去讀今天的經文。
一至十一節不算太長。
我們不如一次過一起讀。
一二三起。
我又看見另一位大力的天使。
從天降下。
披著雲彩。
頭上有彩虹。
臉面將太陽。
兩腳像火柱。
她手裡拿著展開的小書卷。
她右腳踏海。
左腳踏地。
大聲呼喊。
好像獅子叫喊。
呼喊完了。
就有七個雷發出聲音。
七個雷發聲後。
我正要射出來。
就聽見從天上有聲音說。
七個雷所說的。
你要封上。
我射出來。
我所看見的那踏海踏地的天使。
向天舉起右手。
指著創造天和天上之物。
地和地上之物。
海和海中之物。
直活到永永遠遠的那位氣勢說。
不再有時日了。
但在第七位天使要吹號的日子。
神的奧秘就要成全了。
正如神向他僕人眾仙之所宣告的。
我先前從天上所聽見的那聲音。
有吩咐我說。
你去把那踏海踏地之天使手中。
展開的小書卷拿過來。
我就走到那千那裡。
對他說。
他把小書卷給我。
他對我說。
你拿去把它吃光。
它會使你肚子發苦。
然而在你口中會甘甜如蜜。
於是我從天使手中把小書卷接過來。
把它吃光了。
在我口中果然甘甜如蜜。
吃了以後我肚子覺得發苦。
天使門外對我說。
你必須指著許多民族。
邦國如言。
君王在說如言。
我們在第一節看到約翰在描述。
有另一位大力天使從天降下。
我們看到描述的那位大力天使。
他是披著雲彩。
頭上有彩虹。
面像太陽。
兩腳像火柱。
約翰在這裡強調的是另一位天使。
因為我們上一次看到九章十三至十四節所描述。
吹號的天使是不同的天使。
這位天使大概就像在PowerPoint上。
看到的這張照片一樣。
這張照片可以讓大家想像到。
約翰在第一節對這位大力天使的描述。
從這張照片中我們可以看到。
天使的大能。
約翰對這位天使的描述。
運用了一個寓意的手法。
以上的一些描述我們看到有雲彩。
彩虹。
太陽。
火柱。
其實都是上帝的標記。
就好像在《出埃及記》中描述到。
上帝帶領以色列人出埃及的時候。
有雲柱、火柱帶領和陪伴百姓。
彩虹的標記也曾經在以西傑書第一章出現。
當時是以西傑所見到的第一個意象。
以西傑看到雲中的彩虹。
指向著上帝的形象。
當時以西傑看到這個意象的時候。
他立刻俯伏在地上。
有關太陽的描述。
其實我們也可以在啟示錄的一章十六節中找到。
十六章是在描述基督的意象。
祂的樣貌好像烈日一樣放光。
而這裡我們看到也有太陽的描述。
你可能會問。
其實這位天使是不是神呢?。
說完一大串這些好像指向神的描述。
其實這位天使雖然不是神。
但是有學者都認為祂是一個帶有權柄的天使長。
我們在經文描述可以看到。
大力天使拿著剪開的小書卷。
究竟小書卷是一卷怎樣的書呢?。
有學者認為小書卷是神的話語。
也有另一個說法。
就是小書卷是啟示錄作品的本身。
另外也有學者認為。
小書卷其實是象徵著約翰受託宣講的即時。
由於小書卷是神的話語和福音的說法。
是最穩當的解釋。
並且小書卷如果是捍衛啟示錄的解釋。
其實可能未能解釋小書卷。
為何會在第十章出現的原因和問題。
而有關小書卷是象徵的說法。
重點並沒有放在小書卷的內容裏面。
所以我們今天會看小書卷是上帝的話語。
是上帝寶貴的福音。
我們會放重一點去看小書卷是神的福音。
對我們今天又有甚麼關係。
以及我們應該有甚麼相關的回應呢?。
稍後我們會看到約翰按照天上的命令。
從大力天使手中拿了這卷小書卷。
然後他吃了小書卷的時候。
會有苦和甜。
亦是今天講題的中心。
為何小書卷會帶給我們苦和甜呢?。
我們稍後會去看看。
回到大力天使的描述。
這位拿著小書卷的大力天使。
他是右腳踏海,左腳踏地。
亦是代表著這位天使要傳的訊息。
給整個世界。
他大聲的呼喊。
大聲到好像獅子的叫喊一樣。
讓我也想起。
其實和家人去旅行的時候。
和住酒店的時候。
今天我的家人也在。
我們也有時會開電視來看。
有時在酒店看電視。
也會按到一些Discovery Channel。
或者Animal Planet。
有時會看看那些紀錄動物的生活紀錄片。
不知道大家住酒店有沒有看過。
當中也有紀錄到一些獅子。
其實牠們去叫喊的聲音。
是很威嚴的,很大聲的。
所以大力天使同樣地被描述到。
牠好像有獅子般的叫喊。
大力天使這樣的聲音。
也代表牠是大有威力。
好像要去宣佈一些重要的訊息。
於是當大力天使呼喊完之後。
就有七個雷聲發出。
我們繼續看。
約翰聽到七個雷聲的發響。
約翰正要將聽到的事情寫下來。
但就是聽見天上的聲音。
突然有聲音跟他說不要寫出來。
七個雷其實是代表來自天上寶座的啟示。
七雷所說的話要封上。
不准寫出來。
你可能會問。
為什麼寫了出來又不准寫出來呢?。
明明約翰是知道的。
為什麼不寫出來呢?。
這些重要的訊息。
就有點像當我們想說一些重要的秘密。
可能說到一半又覺得好像還不是時候說。
那你可能又收起來,還是先不說了。
聽者可能就會覺得。
你不要說一半不說一半。
其實也有點像我們現在看書卷一樣。
其實約翰是知道的。
但因為天上有命令叫他不要寫出來。
所以我們又不可以知道是什麼。
在《但義理書》十二章的四節當中也有寫到。
但義理,你要隱藏者說封閉者書直到末時。
必有許多人往來奔跑,知識就必增長。
這裡講述到要將訊息封上。
我們要知道就是我們不能夠全然地了解上帝的計劃。
我們需要信靠和信服。
好像剛才的詩歌那樣去唱到。
我們要信服在上帝的帶領。
不知道各位會不會有時候也很想知道事情的來龍去脈。
事情的方向。
很想知道下一步應該怎樣走。
但大家會不會也發現。
其實往往是當我們回望過去的時候。
我們才會發現。
原來當日上帝要封了這條路。
原來是要保護我。
或者上帝要我走在這條路當中。
祂有祂的心意和祂有機會。
有些功課要我在當中學習。
可能在座也有試過。
我們繼續看。
天上發出七雷聲之後。
第五節描述到那位大力天使。
向天舉起了他的右手。
這個肢體語言除了是一個喜事。
也是審判的一個表達。
是在表達神的傳言的能力和權能。
審判是在神的手中。
並且神的審判是會越來越近。
我們在《但義理書》十二章七節。
都可以看到向天舉起手的這個情景。
但義理書十二章七節這樣說。
「我聽見那在河水之上穿世埋的。
向天舉起左右手。
只著那活到永遠的氣勢說。
要到一年、兩年、又半年。
粉碎性文力量結束的時候。
這一切的事就要應驗」。
但義理書十二章七節這裡描述到。
但義理和天使的對話。
在舊約時代。
在但義理書中我們看到的描述。
就是那位天使是舉起兩隻手的。
這代表著一個很莊嚴和嚴肅的動作。
代表著這個氣勢的誓言是一定會應驗的。
而這兩節經文同樣地。
都是在描述上帝的計劃要成就。
沒有人和事能夠改變上帝他傳言神聖的力量。
我們繼續看第七節。
這節的經文講述到第七位的天使。
祂要吹號的日子。
神的奧秘就要成全了。
就正如神向他僕人眾千姿所宣告的。
上帝的審判對我們來說。
是我們知道審判會帶來恢復。
以前亂了的東西。
會回到應有的秩序。
意思就是所有錯了的東西。
歪了的道理。
都會有一天可以整理好。
我們可以放心。
我們現在看起來好像很亂。
我們覺得很無力。
能夠改變的人事或物。
都最終會伏在上帝終極審判的底下。
弟兄姊妹。
不知道大家聽到是不是都有點安慰。
我們經常說這個世界越來越亂。
每天看到的新聞。
可能都讓我們的心有點不安定。
但上帝最終的審判。
告訴我們再亂的事情。
都會終止。
我們先前看到大力天使的一個。
很震撼的神聖的描述之後。
來到第八節。
就開始描述約翰。
他先前從天上聽到的聲音。
吩咐他。
要他將大力天使手中的那卷。
剪開的小書卷拿過來。
我們可以相信。
這卷小書卷大有份量。
大有能力。
從這位大力天使。
剛才他的描述當中。
這位大力天使就拿過來。
接著約翰拿那卷小書卷之後。
大力天使就跟他說。
叫他拿去。
然後將那卷小書卷吃掉。
我想停一停。
不知道大家回到團契的時候。
有沒有傳道人跟你說。
我現在想到一個名字。
Amy。
你去將這卷小書卷。
或者你的組長可能叫你。
將這個星期的茶經資料。
回到家裡。
吃掉。
吃完之後。
首先會甜。
接著你的肚子會發苦。
可能你也會問傳道人。
你有沒有。
要不要關心你。
可能也會的。
說笑的。
回來。
天使說到。
吃完小書卷之後。
會令到約翰的肚子發苦。
雖然如此。
約翰的口。
也會有甘甜的。
會品嘗到。
約翰照剛才那位踏海踏地。
那位大力天使的意思去做。
正如天使所說的。
他的口果然是甘甜如蜜。
就像蜜糖一樣甘甜。
但是吃了之後。
他的肚子就開始發苦。
其實在以西傑書當神。
選召以西傑作先知的時候。
也有類似的情況發生。
發生在以西傑先知的身上。
當時以西傑。
他吃了那卷內外。
寫滿了字的書卷。
其實跟這一節有點相似。
他吃了這書卷。
然後以西傑的口中。
他嘗到甜味如蜜。
同樣品嘗到。
像蜜糖般甜。
之後肚子就發苦。
雖然以西傑書沒有直接描述到。
以西傑的肚子發苦。
但是學者也有說到。
根據以西傑書第二章十節的描述。
也有暗示苦澀的一面。
這個大家可以回去再慢慢地去看。
小書卷正如剛才我們很早之前。
我們看到的意思。
就是代表神的話語。
所以約翰他要去吃小書卷的時候。
也就是代表約翰。
他會將神的話傳給多方、多文、多王。
小書卷被約翰吃下去。
首先有甜的部分。
因為約翰作為神的僕人。
他能夠去傳講上帝的福音。
是甘甜的。
當我在準備這個訊息的時候。
我也有回想自己被神呼召的那一刻。
當時我是參與一個配靈會。
當時當講完他去呼召的時候。
其實也有一個很實在的感受。
在我心裡湧現出來。
當時的我覺得。
能夠去侍奉上帝。
能夠跟人傳講上帝這麼好的福音。
我覺得是一件很榮耀的事情。
並且其實是有這一份甘甜在裡面。
就好像我自己。
有些喜歡吃甜品。
做了很多甜品出來。
看到有一家甜品店。
有很多不同的甜品的時候。
其實我會很想點完菜單的甜品。
不過雖然現在我和美芬夫都在籌備婚禮。
所以也不能吃這麼多甜品。
不過回來那一刻。
我同樣地。
其實我自己也很想去做這件事。
在傳福音的時候。
將上帝很好的福音。
所有的東西傳給身邊的人。
上帝說我可以使人釋放。
使人自由的福音。
其實剛剛開始入職做傳導人的時候。
我自己也有很多的適應。
記得起初。
大約九月的時候開始。
我每天都要睡很多。
我想我也有和我的同工分享過。
我睡九至十個小時以上。
好像也不夠。
我想可能也是因為在侍奉當中。
有些適應。
我要自己再調整自己。
很感恩教會讓我有很多的支持。
特別是在去年的十二月。
我們開始了一個牧者的門訓。
這個門訓其實叫做。
「牧者門裡進入水深之處」。
聽到這個名字也覺得。
要進入水深之處。
也知道自己要面對一些改變。
可能大家聽林牧師講道的時候。
他也有分享過這個門裡的小組。
我還記得。
我們有一個門裡有幾個小組。
我在小組裡也有和我的組員分享過。
和上帝一個甜蜜的時刻。
這個時刻我的分享就是。
當自己可以在安靜的時候。
聆聽上帝透過聖經或者靈修書籍。
要和我說的話。
上帝他真的很信實。
每一次都在書裡向我說話。
讓我感到很震撼。
其實我只是開一本書。
我只是開一本聖經。
但是上帝是透過他的話語。
去回應我當日生命裡面。
面對的困難和挑戰。
而這些安靜的時間。
對於我來說是甜蜜的。
並且勝過要睡多久。
睡九到十個小時以上。
是讓我真正的可以得到休息的來源。
同樣地弟兄姊妹。
我們今天相信的福音。
是不是這麼棒呢?。
福音的大能是不是真的有影響我們呢?。
有沒有真的在改變我們生命?。
還是我們只是禮拜六日回來。
然後被平時的生活。
搞得很困擾、很憂慮?。
我看到有弟兄姊妹都在點頭。
如果真的的話。
我鼓勵大家。
我們就去得著這份傳福音的甘甜。
上帝的話語的這份甜。
因為能夠參與在上帝。
差派我們的大使命當中。
去傳講祂的好消息。
去傳講祂的福音的大能。
是一份甘甜的事情。
因為我們相信的是。
當人聽到福音。
他就有一個機會可以認識主耶穌。
他認識主耶穌的時候。
就可以將困難和問題。
依靠上帝的幫助。
他就可以有一個機會。
和我們一樣享受。
耶穌給我們那份豐盛的生命。
因為沒有耶穌的人。
可能他們的生活有他們的富足。
有他們需要的東西。
但是他們心靈裡面最深處的那一部分。
其實是沒有填補的。
記得我自己還沒有信主的時候。
其實我自己都經常感到緊張。
和憂慮重重。
覺得所有事情我都要有把握。
我要掌握到所有東西。
但是其實往往就是。
當自己不能夠控制所有東西。
或者不能夠掌握的時候。
都會讓自己有打擊。
和會沒有信心。
不知道大家有沒有都試過。
類似的情況。
沒有耶穌的時候。
我們的心的空洞。
是真的要填補。
我們可能會感到孤單。
所以能夠成為去傳福音的門徒。
讓人認識這位主耶穌。
一定是甘甜的一件事情。
我也想在這裡分享一下兒童區。
今年我們剛剛很感恩。
我們開始了小陽光。
SEN的主日學。
我也想在這裡聲明。
因為我們人手不足。
還有我們依然在嘗試。
所以暫時都不是對外開放的主日學。
在這個主日學。
其實開拓之前。
我們只能夠每個月去接觸這些小朋友。
到現在我們可以每個星期。
去接觸這些小朋友。
其實讓我感到很感恩和很感動。
看到這些小朋友。
雖然他們在學習上。
或者表現上。
和其他小朋友不同。
但是看到他們每次回來教會。
那個渴望。
每次會很提早地回來教會。
讓我很感動。
同時知道這一切都是一班義工和核心團隊。
他們的努力。
他們沒有忘記上帝給他們的呼召。
每個星期日在兒童主日學服事。
因為我們真的很想。
將福音帶到小朋友的心裡面。
就是在他們還小的時候。
就可以認識到神。
為他們所做的所有事情。
在世界裡面有很多不同的要求。
或者期望。
或者價值觀。
準備要衝到他們面前之先。
我們很想將神的話語。
帶到小朋友的心裡面。
其實現在在新聞都會看到。
初小學生。
或者再小一點。
其實他們已經感到很大壓力。
所以很想用上帝的價值觀去塗鑿他們的生命。
這就是我和義工的團隊。
我們的導師。
我們想嘗到的甜。
我們看到這個小書卷。
當日漢吃下去的時候。
是有甜的。
但是也有些什麼呢?。
就是有苦的部分。
不知道大家能否猜到。
發苦的部分是在說什麼呢?。
其實是在說傳福音會面對的什麼事情呢?。
其實就是傳福音的時候。
傳道者會面對的壓迫或者逼迫。
我們在歷史裡面。
其實都見過有很多不同的傳道者。
他們可能去到一個國家裡面去開荒。
去開拓一些新的教會。
或者在不同的時宮上面。
他們都會面對著種種的挑戰。
我們可以見到傳道者。
其實他們有很多不容易和辛酸的。
我們也可以見到。
其實耶穌在地上去傳福音。
去教導人群的時候。
他都面對很多當時的人的聲音或者反對。
甚至要他死。
所以傳道者感到最苦的部分。
是當對方聽到福音。
心裡面不願意去接受。
上帝偉大的作為和他的屬性。
我再說一次。
傳道者覺得最苦的部分。
是當對方聽到福音。
但是心裡面不願意接受。
上帝他偉大的作為和屬性。
所以這一部分是最苦的部分。
不知道大家在傳福音的過程當中。
其實我也很欣賞教會的弟兄姊妹。
都是很熱心地去傳福音。
我們今年剛剛過去一個星期。
KFCC也開幕。
並且我們有社關部和不同的關懷事工。
都有很多的渠道去關心。
去傳福音給其他未認識神的人。
每一次福音的聚會。
其實弟兄姊妹都很踴躍。
帶其他的新朋友回來教會。
但是不知道弟兄姊妹。
我們有沒有也試過被人拒絕呢?。
或者是被人嘲笑我們。
「你信什麼?叫我們不要這麼迷信」。
或者「你們的耶穌是不是真的?」。
可能我們聽到這些說話的時候。
我們的心也會有些不舒服或者是被抑制。
和剛才我們說過的那份甘甜。
傳福音是使人的生命可以改變。
使人能夠得到自由。
得到釋放在主的真理裡面。
好像和剛才我可以嘗到的那種甜。
正正是相反。
所以弟兄姊妹。
我們今天透過這個段落裡面。
我們可以看到上帝給我們的鼓勵。
是祂神聖的掌權。
並且上帝是公義。
祂是會審判的。
上帝的傲悲是高過我們所想的。
所以今天當我們去傳福音的時候。
我們不要忘記。
我們不要只是自己用自己的力量去想。
要怎樣和這位弟兄和這位姐妹去傳福音。
而是我們真的要安靜。
回到神的面前。
在祂的話語裡面去祈求尋求主。
我們要去傳福音之先。
求神賜力量給我們。
傳福音未必是容易的。
對每一個人。
的確有一些福音的種子。
在人的心裡面是需要時間去發芽。
我們在等待這個收割的過程當中。
可能其實都好像要等很久。
但是上帝祂有祂的時間。
上帝有祂最完美的計劃。
在每一個人的生命當中。
另外我們可能都需要跳出我們的安恕區。
可能有些人會害怕。
這樣傳福音會不會傷害了一個人的關係。
但是弟兄姐妹我們都要去想清楚。
我們這些不安背後。
其實在告訴我們甚麼要去處理呢?。
我們可以謙卑地來到神的面前。
可以跟神說。
主啊 原諒我 我的小信 我的不足。
求神你幫助我。
我們在福音書裡面其實我們都看到。
耶穌祂不停地進入到退休。
不停地去到安靜的地方。
去向神祈禱。
祂在神那裡得著力量。
耶穌祂是神 祂是人。
祂明白我們的軟弱。
來到總結的部分。
我們今天看到約翰 大力天使和小書卷。
究竟跟我們有甚麼關係呢?。
其實是很有關係的。
因為這個段落告訴我們。
因著上帝的掌權。
我們會更愈發熱心和信心去傳福音。
今天我們願不願意讓這位。
這麼大有能力的牧羊人。
去帶領我們的生命呢?。
還是我們只是讓世界的聲音帶著我們走?。
我們需要脫離那些沒有救或者絕望的感覺。
因為上帝的審判。
終有一天必定會臨到。
我們要深信上帝會回來審判。
再亂了的事情。
終有一天會歸回秩序。
雖然我們剛才看到七雷是封上。
是一個隱藏了的奧秘。
約翰沒有寫出來。
但是我們願不願意。
我們就算看不到。
我們聽不到。
我們聽不到不能夠完全明白。
但是我們願不願意依然選擇相信上帝呢?。
最後今天上帝已經給了我們。
每一個這份大使命。
在傳福音的過程當中是會有甜的。
但是也會有發苦的部分。
正如我們剛才看到。
但是我們願不願意放膽去傳福音呢?。
縱使會被拒絕。
縱使會被評論。
我們願不願意啊弟兄姊妹。
縱使有發苦的部分。
我們知道上帝他與我們同在。
主基督他已經勝過在一起。
我想在這裡最後分享多一點。
我很感謝神讓我在去年九月。
可以開始在廣福堂的兒童區服事。
我在當中其實都有很多的學習。
無論是我的牧者團隊。
還是核心的導師團隊。
還是家長他們跟我分享教養孩童之道。
其實一一地擴闊了我的視野。
所以我很感謝神。
我很珍惜神給我這些機會。
因為我知道這些學習不是必然的。
我在服事小朋友的當中。
小朋友的範疇其實都很多。
我自己也在適應當中。
在教育小朋友的時候。
大家都知道小朋友是很直白的。
相信家長都知道和明白。
其實我也明白小朋友每次回來。
其實已經經過一個星期的上課洗禮。
所以他們覺得想動來動去。
在課室裡走來走去。
其實很正常。
我也完全明白。
不過他們有時候在我準備。
要跟他們傳福音去講聖經的故事的時候。
他們就會說很悶啊。
不想聽啊。
不想做這些啊。
我看到大家都有些反應。
家長都很明白。
所以對於我來說。
這部分是有些大苦的部分。
雖然我要說。
其實不是所有小朋友都是這樣。
而且小朋友也不是經常都是這樣。
他們也有他們很乖的一面。
不過每一堂要去到戲肉。
教聖經的部分。
對我來說其實都要經過很多斬草除根的部分。
你會問我這些是什麼斬草除根呢?。
其實就是叫小朋友。
坐下,不要動,坐下,不要動,坐下,不要動。
這樣重複很多次。
有時候也會不聽。
其實有一段時間我也問神。
也有跟神說。
其實我自己是不是不太適合去做一位兒童區的牧者呢?。
我在這段時間。
其實也差不多每個月病一次。
我不是要說我自己有多慘。
只是身體無奈有點軟弱。
有些炎症。
醫生也認得我。
他說我在教會做那個。
也知道我被這個炎症也弄得頭癢。
不過上帝派了很多人去幫助我。
他仔細教我怎樣做得更好。
一些很實用的教學方法。
並且教會的弟兄姊妹也很好。
他們很鼓勵我。
我也知道上帝要我在這個時候成為一位兒童區的牧者。
有祂要給我的功課要做。
因為我也記得媽媽經常教我的。
其實功課不是論文那些。
是生命的功課。
如果我們這一刻去逃避。
放下它的話。
其實功課是會回來找你的。
不知道大家有沒有試過。
我要成為一位兒童區的牧者。
是上帝要塑造我成為一位更聖潔。
更能夠在神站立得穩的牧者。
雖然現在這一刻我自己。
還有很多不斷的學習和調節。
不過我知道上帝祂在看著。
今天我們只需要倚靠著神。
因為所有的善功是出於主的。
其實不是關於我們。
是神在我們裡面做些什麼。
上帝今天其實已經將這份大使命。
這本小書卷栽種在我們的心裡面。
每一個人的心裡面。
上帝在邀請我們每一位。
無論我們在什麼崗位。
我們願不願意跟隨上帝的帶領。
踏出我們的一步。
有上帝給我們的能力。
縱使不能夠完全的明白。
但是我們願不願意牽著上帝的手。
去將這份福音帶給我們身邊的親朋好友。
或者身邊未認識主的人。
讓我們一起禱告。
親愛的天父 你是全能。
你是創造天地萬物的主。
無不屈服在你的面前。
求主你幫我們記住你是大能的主。
你愛我們到底 你將會回來審判。
求神你賜我們有正直的心。
跟隨你去做你喜悅的事工。
幫助我們每一位。
都能夠成為主你合神心意的傳導者。
將你的好消息。
那份使人得自由得釋放的真理傳開去。
主啊 我們真的很想嘗到那一份甜。
求主你幫助我們。
幫助我們在全福音裡面。
我們可以有神你的帶領。
你的同在。
我們感恩禱告 奉主名求。
阿門。
謝謝大家收看。
