(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」)。
我們今天有中樹主日。
中樹主日是耶穌在祂生命裡最後一個星期的日子。
我記得當我們第一次講這個復活節信息的時候。
我們都是講到主耶穌如何騎驢入城。
然後一直經過不同的片段。
上星期開始我們就去到紅色的部分。
帕瑟.提瑪菲講到耶穌在十字架上被離棄的感覺。
今天我們將會繼續講到主耶穌如何在十字架上。
以及在墳墓裡到底發生了甚麼事呢?。
在我預備這段經文的時候。
我很感動。
今天我想跟大家細心地去看這一段經文。
所以今天我們的行經量是很豐富的。
希望你們從小到大都是回教會的話。
可能這些片段你們都很熟悉的。
但是到了我們細心看下去的時候。
到底神跟我們說的話是甚麼呢?。
希望透過今天我們可以一起去認識。
我們一起有個禱告吧。
「差天賦上帝」。
多謝你真的在為著我們每一個罪人。
無罪的走上十字架上。
為我們去捨身流血。
為的就是要為我們去待贖。
求主你也給我們在座的。
聽的、說的。
也聽到你對我們的說話。
也給了我們造就。
求主你繼續幫助我們以後的時間。
我們同心禱告 奉主名求 阿門。
我們今天是講《馬太福音》。
在《馬太福音》27章45至46節說到。
耶穌很倡重同父的關係。
上星期我們說到主耶穌被釘上十字架。
祂在十字架上被人定罪。
但是祂沒有任何的回應。
也沒有任何的說話。
因為其實在十字架上。
一個很重要的核心就是。
祂是無罪。
但是祂被釘。
這就是在基督教裏面一個很重要的核心。
在這段經文裏面。
我們看到一個片段。
它說:從五正到新初。
遍地都黑暗了。
若在新初。
耶穌大聲喊著說:。
「以利!以利!拉瑪撒巴各大利!」。
「就使說:我的神!我的神!為什麼離棄我?」。
在主耶穌被釘十字架。
去到五正即是十二點到三點。
新初是下午三點的時候。
遍地都是黑暗。
但是祂被釘上十字架的那一刻。
其實是早上的九點。
你想想那個痛的程度是怎樣的。
我猜那個痛的程度是無法想像的。
所以主耶穌大聲地說。
「神啊!神啊!為什麼你要離棄我?」。
在我們讀聖經的時候。
四福音裏面我們看到。
有十架七言。
是主耶穌在十架裏面說的七句話。
分別是有在路加福音裏面說:。
「父啊!赦免他們。
因為他們不曉得自己在做什麼。
我告訴你今天你要跟我一起在樂園裏。
父啊!我把自己的靈魂交在你手裏。
我的上帝!我的上帝!你為什麼離棄我?。
媽媽!朝你的兒子。
我學了!成了!」。
分別在路加福音和約翰福音。
都曾經出現過三句在十字架上。
耶穌所說的話。
今天我們看這一句。
「我的上帝!我的上帝!你為什麼離棄我?」。
分別在馬太福音和馬可福音同時出現。
在聖經家解經家來說。
他說在十架七言裏面。
這一句說話是非常重要的。
它的重要是在於神子。
他是被神派下來的。
好像剛才一開始修行的時候。
Erica 跟我們讀過約翰福音三章十六節。
他是被猜下來的。
他是神的兒子。
但是神在被釘十字架的這一刻。
他是否離棄了主耶穌呢?。
在我們的眼裏。
好像他真的離棄了主耶穌。
為什麼他不幫他。
為什麼要讓他受這麼多的痛苦。
好像我們心裏經常都會這樣想。
當我們遇到不如意的時候。
我們都會不會有這樣的祈禱呢?。
神啊 為什麼你要離棄我?。
但是這個離棄不是真正的離棄。
因為主耶穌就是要成就。
神派他下來最重要的使命。
就是為你和我釘在十字架上。
所以在這個關係上。
他是很重要的。
跟父神的一個關係。
他不是單憑他自己釘上十字架。
這個可以說是神派他下來的重要使命。
所以當我們看到這段經文的時候。
這一句話的時候。
我們很知道神是沒有離棄過他的。
只是當我們看到他走上十字架的時候。
其實都好像跟我們說話一樣。
他這麼辛苦去釘上十字架。
但是為什麼我們作為他的門徒的時候。
當我們有不如意的時候。
或者你看看你身邊有些朋友的時候。
會不會是當他遇到一些不開心。
不合他的心意的時候。
他們就離棄了主耶穌呢?。
這個正正就是我們可以去思考的問題。
第二段的經文我們說。
站在那裡的那幫人。
這幫站在主耶穌釘十字架下面的那幫人。
就像一幫在吃花生等著看電影的那幫人一樣。
他們是做些什麼呢?。
站在那裡的人有的聽見就說。
這個人呼叫以利亞。
來中有人趕緊跑去。
拿海綿。
救他不來。
是這一幫人看著主耶穌被釘十字架的。
當然有他的一些跟隨者。
但是也有很大部分。
真的來吃花生。
看看發生什麼事。
甚至那些你以為他怎樣。
當時的醋就是一些像是凍的東西喝。
其實是給那些冰冰去解渴的。
因為他們從早上九點鐘就去看著這三個人行刑。
所以那些飲品應該是給他們喝的。
但是你說那個人也很好。
是怎樣呢?爭一些飲品給主耶穌喝。
但是你有沒有留意到看到他這段經文是說什麼?。
他們這一幫人是想看看以利亞有沒有來救他。
所以你不可以否定這幫人去給主耶穌喝東西的時候。
是想拖延他的性命。
甚至是很想看到神蹟的發生。
這一幫在下面。
我稱他們是吃花生、看戲的人。
其實他們很大部分都跟隨主耶穌。
也都看著主耶穌行神蹟。
所以他們就很希望看到有神蹟的發生。
看到以利亞真的會來救主耶穌。
但是可惜這件事沒有在那天發生。
所以他們會覺得很失望。
有時候我們作為基督徒。
我們都有很多主觀的感受。
這一幫人主觀認為。
以利亞可能真的會來救他。
所以他們等著看神蹟的出現。
我們作為基督徒。
有沒有很多時候都像這一幫吃花生的人一樣。
都是在那裡看看有什麼事情發生。
作為一個基督徒。
我們有沒有行動去做過呢?。
還是我們經常都是憑著主觀的想法。
很多時候我們要這樣就這樣。
我要很用心讀書。
因為家人都要我用心讀書。
如果讀不到書就好像其他人沒有了。
沒有希望了,一事無成。
什麼都做不了。
還是我們可以化一些主觀的行動。
主觀的意念去作為一些行動呢?。
我相信你們都是先驗的探索者。
我猜有一部分的同學。
你們超過18歲。
應該在上星期拿到這個5000元的消費券。
在這個消費券裡面。
你們打算買什麼呢?。
是不是買電腦、買電話呢?。
有沒有想過在5000元裡面。
拿十分之一出來。
去幫助你身邊有需要的人呢?。
其實在香港這個貧困人口。
其實都佔很大部分。
如果我們能夠可以用我們有餘的去幫助人。
會不會都是一件好的事呢?。
會不會就不會像這一班。
只是站在那裡吃花生等著看電影的人一樣呢?。
而是真的可以用行動走出來去做的一班基督徒呢?。
我們看到這段經文的時候。
我希望你和我都不要學他們。
只是站在那裡看。
我們學習看完之後、聽完之後。
我們怎樣去走出主耶穌為我們犧牲的這份愛呢?。
接下來,在這一刻裡面。
印通神和好了。
到底怎樣和好了呢?。
忽然電裡的萬子從上到下裂為兩半。
地也震動,盤石也轟裂。
墳墓也開了。
以遂聖徒的身體多有起來的。
到耶穌復活以後。
他們從墳墓裡出來進了聖食。
向許多人顯現。
在這一段經文裡面。
當主耶穌祂氣絕的那一刻。
萬子,什麼是萬子呢?。
萬子從上而下裂開。
地震動,盤石也崩裂。
接著的那一句就是。
那些冰釘說:這個原來真是神的兒子。
他真是一個義人。
我們說以前的會幕是敬拜。
有分聖所和至聖所。
聖所是讓祭司進去的。
但是至聖所,這裡有條萬子攔著的。
只可以大祭司進去。
所以當萬子裂開。
表示人與神的關係重新和好。
不再需要靠聖所至聖所。
去分隔人與神的關係。
所以現在去到教會的時候。
你不會再看到有聖所或至聖所的出現。
所以當我們看到這一段經文的時候。
就正是告訴我們。
這個重要的信息。
主耶穌犧牲了自己。
為的是要讓我們與神再次復和。
再次修補。
不再需要中間有任何阻隔阻隔住我們。
這也是應驗了在舊約先知所說的。
接下來就是下一節了。
有一班愛主的門徒。
這班愛主的門徒他們做了些什麼呢?。
到了晚上,有一個財主名叫約瑟。
是阿利瑪泰來的。
他也是耶穌的門徒。
這人去見彼拉多。
求耶穌的身體,彼拉多就吩咐給他。
約瑟取了身體,用乾淨的細麻布裹好。
安放在自己的新墓穴裡。
就是他作在盆石裡的。
他又把大石滾到墓門口就去了。
他說到這個門徒在聖經裡沒有記載。
也不是那十二門徒之一。
他是跟隨耶穌的一班人。
你會發現很奇怪。
為什麼他要到晚上才去找彼拉多呢?。
我不知道你還記不記得。
有一個叫尼哥底姆的人。
尼哥底姆這個人也是晚上偷偷去找主耶穌。
問祂一些問題。
因為當時有很多人都覺得。
主耶穌是叛徒、叛亂的人。
所以當他被釘死的時候。
他也不敢下午去問彼拉多。
取主耶穌的身體。
他要到晚上的時候。
可以說鬼鬼祟祟地去問祂。
取祂的身體。
取祂的身體,包好。
然後將祂放在墓穴裡。
在以色列,墓穴就像現在這幅圖畫。
都是放進去之後。
用一個圓形的。
推進去阻擋住墓穴的口。
不讓人進去。
也不想有任何盜墓的人。
在這段經文裡。
很清楚地告訴我們。
主耶穌真的死了。
也被人放進去墓穴裡。
被封好。
甚至那一幫法利賽人。
叫彼拉多要派兵兵。
要派很多人手去。
看著這個墓穴。
為什麼要看著這個墓穴呢?。
其實這幫法利賽人。
他們都很熟讀聖經。
他們也知道主耶穌尼塞亞。
是有復活的大能。
但是他們卻不相信。
這個釘在十字架上的主耶穌。
就是尼塞亞。
所以他們擔心門徒。
把主耶穌的屍體拿走了。
然後就假裝他復活了。
所以他們就叫彼拉多。
要派多些人去看守著。
不要讓他們做任何這些詭詐的事。
在這段經文裡。
告訴我們。
這幫法利賽人。
明明他們是熟讀聖經。
很清楚這些狀態。
但是他們卻不相信。
甚至他們不相信。
將主耶穌尼塞亞。
親自送上十字架上。
在最後的這段經文裡。
告訴我們。
等到最後的門徒。
哪些人是等到最後的呢?。
等到最後的時候。
是有莫迪拉瑪利亞和那一個瑪利亞。
對著墳坐著。
這幾位女士。
一直都跟隨著主耶穌。
跟隨到最後。
包括看著他在十字架上釘。
看著他被送入墳墓。
相反。
那十二位門徒。
其中一個出賣他的。
就不算了。
那十一個門徒。
都沒有再跟隨到最後。
甚至耶穌最愛的彼得。
甚至是三次不認主。
相反。
這些女士。
她們從頭開始一直跟隨著主耶穌。
跟到最後。
她們很想很相信。
也很相信主耶穌會復活。
所以她們很希望。
是第一個就能夠見到主耶穌復活。
所以在這段經文裡。
告訴我們。
只要她們牢牢相信。
耶穌的教導的時候。
就是由始至終都跟隨著主耶穌。
今天我們看了這麼長的經文之後。
到底這段經文帶給我們一些什麼重要的訊息呢?。
在一開始的時候。
我們所說的這句話。
我的神 我的神 為什麼離棄我?。
這句話剛才說了。
神不單是沒有離開過主耶穌。
祂甚至是很希望我們每一個都能夠在祂身邊。
祂不單是不離棄我們。
甚至是一直一直幫助我們。
祂的幫助。
可能你會覺得。
為什麼我不覺得呢?。
就好像在這個疫情底下。
有很多時候我們都不知道。
為什麼在這兩年多的時候。
為什麼神還沒有出手呢?。
祂是不是離開了我們呢?。
我不知道你有沒有這樣想過呢?。
有沒有好像這句話那樣呢?。
神到底是不是離棄了我們呢?。
其實這裡告訴我們一個很重要的訊息。
就是神從來沒有離棄過我們。
神由始至終都在我們身邊。
祂要我們學習什麼呢?。
就是要我們自己好好去領受和去聽。
到這裡 我也想和大家分享一件事。
本來這個片段。
我是打算在下兩個星期在大堂。
其中一個例子。
不過我先和你們說。
我兩個學生。
是我剛出來教書的時候的兩位學生。
他們現在已經很大了。
其中一個讀書很厲害的。
由始至終。
由小學到大學。
他都是考頭三名。
他身邊的同學都很欣賞他。
他最後去做一個機師。
大家都覺得很羨慕。
我很記得他做機師第一次發工資的時候。
就叫我和一些同學和另外一位老師出來吃飯。
他當時告訴我們。
我們當然是很想知道他有多少工資。
因為身邊不是很多機師的朋友。
就問他:你出來有多少工資?。
那時候他是24、5歲。
他剛剛出來做機師的時候。
他就告訴我們有五萬多元工資。
連一些津貼就有六萬元左右。
聽到是十多二十年前。
聽到是很多錢。
很高工資。
剛剛大學畢業。
久一點。
大家都很羨慕。
另外一個同學就是他的好朋友。
這個同學不喜歡讀書。
他不是讀不到書。
他是不喜歡讀書。
所以,他去到中三的時候。
就已經沒有讀書了。
甚至他最討厭的就是英文。
所以,我記得有一次一起去吃飯的時候。
這個不喜歡讀書的朋友。
就約了我們一起去友誼城。
機師朋友就打給他。
問他現在在哪裡。
他就說:我還有一個地鐵站就到友誼城了。
他說:你們在哪裡?你們先進去吧。
我們其實很簡單。
在友誼城的Food Court旁邊有間KFC。
他就告訴他。
我們在Food Court旁邊那間肯德基。
他這個不太喜歡英文的同學。
結果很久都不來。
我們說明明下一個站就要來。
為什麼要這麼久呢?。
於是機師朋友就打給他。
問他你在哪裡?我們叫東西吃吧。
他就說:我找不到。
我找不到那個。
剛才我聽不到你說的Food什麼。
然後他說不是Food什麼,是Food Court。
然後就掛線了。
機師朋友就跟我們說。
可能他不知道什麼是Food Court。
於是他就下去找他了。
這兩個同學的差異是很大的。
當時我們主觀的人去看。
一個讀書很厲害,是一個機師。
一個讀書不太厲害,中三就出來工作。
但是,到了兩年前。
這個中三沒有讀書的同學。
他開了一間清潔公司。
他自己很喜歡在這裡混淆一些東西。
結果就被他在七、八年前。
混了一個能夠很清潔一些大廈外牆。
如果是那些女的。
還是閃閃的,好像我們教會那樣。
是金色的那樣看。
或者是滙豐銀行那一種。
就要用那些東西來才能夠省力。
就被他申請了一個專利。
於是在兩年前。
大家知道發生什麼事了。
機師沒有工作了。
我這個學生沒有工作了。
他就很詭異。
因為他在2018年剛結婚。
到了2000年就沒有工作了。
很擔心,那怎麼辦呢?。
這個讀書不太好的同學。
於是就問他。
不如這樣吧。
如果遲些你可以做回機師。
不如你來幫我一起去做清潔。
你猜不猜到一個機師。
是給人很羨慕的工作。
但卻是最後來到今天。
一起幫忙做清潔工呢?。
這個機師當然沒有反對。
他就去幫他做清潔。
但是你猜不到這個清潔的同學。
他賺的錢是比這個機師多很多很多。
甚至你是不是說他很成功。
可能在世人眼裡。
作為一個清潔工。
沒有什麼成功。
一些要很高的職業醫生、律師。
怎樣怎樣。
三思才是最好的。
但他卻是很忠於自己的信念。
他覺得他做了專利的清潔工。
能夠讓整棟大廈變得更加漂亮的時候。
他就照著去做。
我記得去年我去見這兩個同學的時候。
這兩個同學我都只是問了他們一句話。
因為那時候我是教在一間基督教學校裡。
我說:其實你們小時候。
我記得你們有決志過。
其實你們現在還會不會覺得自己是一個基督徒。
我很開心他們異口同聲地覺得。
是,我們是基督徒。
特別是機師那一個。
他說:如果不是神幫我的話。
我不會有同學這樣幫我。
我也問了讀書不好的同學。
清潔工的同學。
我說:為什麼你會幫他呢?。
他說:從小到大在小學的時候。
這個聰明的機師同學都很幫我。
幫我什麼呢?我說:幫你什麼呢?。
他說:他從小到大都給我功課去抄的。
於是我就說:原來以前的功課你是抄回來的。
無論如何,我覺得在神的裡面。
他們覺得自己都是神一直帶領著他們。
剛才我說到。
我們有很多人都主觀地認為一些東西。
當在這個例子裡。
我們發現有些我們認為主觀的東西的時候。
我們是否有一些改變。
可以讓我們更廣闊地給自己。
給神在我們生命裡做更多的事呢?。
有神在我們生命裡是很不一樣的。
最後的一點就是。
他們可以堵住墳墓的出口。
但卻是堵不住復活的大能。
剛才所說的這班法利賽人。
比拉多,甚至他的門徒。
都將這個墳墓的口關起來。
讓主耶穌在墳墓裡安睡。
但卻是復活的大能。
不是因為門關起來。
我們就不能做任何的事。
有時候,神關了我們一道門。
我們可以有另一道門。
讓我們去開啟。
去做一些我們前所未去過的。
在前所未走過的地方。
我不知道你認不認得這個少女呢?。
可能你不認得她。
但當她年紀大了。
下一個你會認得她。
這是德蘭修女。
你看到她是很小的嗎?。
她是一個在南斯拉夫科索沃出生的女孩子。
在當時她住的地方裡。
有80%的人是伊斯蘭教徒。
但她的一家人是很少的天主教徒。
她從小就做義工。
直到她15歲的時候。
她去印度讀神學、受訓練。
然後她去做這個。
最初她是先教書的。
甚至她教書的時候。
是在一間很出名的女校裡教的。
當時是印度女名校裡教書。
只不過有一次。
當德蘭修女出到這間學校外面的時候。
她發現原來在印度裡有很多貧困的人。
她那一刻想起主耶穌這一份愛。
那份釘身在十字架上的愛。
於是她就離開了這間在印度裡。
很出名的女子名校。
她去了幫助一些垂死的人。
幫助那些孤兒、無所依靠的人。
我很喜歡她所說的這句話。
她說:我們不是人人都可以做轟轟烈烈的事。
但是我們卻可以懷著愛去作為無數的小事。
你和我都不可能像主耶穌那樣。
轟轟烈烈地走上十字架上。
甚至去做一個這樣復活在人面前的事。
但是你和我都可以有主耶穌這一份的愛。
因為你和我都是被祂的愛包圍。
我們可不可以用主耶穌的這一份愛。
去愛你身邊的朋友呢?。
沒有東西可以阻擋愛。
無論是你和家人的親情。
無論是你對你身邊的朋友。
我們都有不同的愛的程度。
甚至在聖經裡教導我們。
我們要去愛一些弱小、無依的人。
孤兒寡婦。
是主耶穌教我們去愛的人。
今天在這個《宗說主一》裡。
我很希望各位同學去想想。
當日主耶穌為我們釘在十字架裡。
祂成就了這個復活的大能。
成就了這個訊息。
給我們甘願每一個人去有這份愛的時候。
我們可不可以學習到祂這一份愛。
去愛你身邊每一個人呢?。
求主繼續幫助我們。
幫助我們走在這條聖聖有愛的路上。
我們一起祈禱。
叉天父上帝。
多謝祢讓我們從小就能夠認識祢。
縱使有很多事情我們不明白。
不明白為什麼。
為什麼我們這麼傻。
要走上十字架上。
但是,你卻是走上了。
你還為我們每一個人釘在十字架上。
看著你去成就這一切的救恩。
你為我們每一個人去受死。
但是我們很高興。
因為你的諾言沒有落空。
你真的可以復活。
這就是我們所信的救恩。
求主你繼續在我們生命裡面作供。
讓我們一步一步的能夠學習祢。
我們同心在祢面前仰望。
是奉靠主耶穌的聖名而求。
阿門。
