(字幕提供:Sarah)。
弟兄姊妹平安。
最近我有機會聽到不同的家長跟我分享他們跟孩子禱告的事情。
在家裡禱告,有些家長實在是令我感動。
開始幾年前就拉著自己女兒的手在家裡禱告。
就開始每天禱告了,然後慢慢跪下來禱告。
也有家長跟自己的兒子禱告,就很忠心的兒子也開始禱告了。
但是有時候家長工作也忙也累,到了晚上也不想禱告。
但是孩子會提醒媽媽,媽媽還沒禱告,媽媽還是在禱告,很可愛啊。
我覺得在禱告中能夠經歷那種愛是很特別的。
今天我們看這段經文提到耶穌很出名的在克西馬尼園禱告。
我們上一次在馬可福音的講道系列,今天是第47講。
上一次我們提到的是第76講。
上一回我們講到的是信靠耶穌御元門徒跌倒。
上次我們看到那些門徒本來也是性子勃勃的跟著耶穌。
但是耶穌突然間就說你們會跌倒。
那時候我們提醒學習到了幾樣重要的功課。
就是我們最重要的是要信靠這位全知全能,全心愛我們的主。
我們看到彼得的表現,我寧願為你死,我總不會不認你。
我們要避免幾樣事情,我們上次看到了,再重溫一下。
避免人高估自己的能力,因為這樣我們就不會迫切的依靠上帝。
我們要避免看自己比他人強。
別人如果就算會跌倒,我不會不認你的,我比較強。
不是啊,我們如果看自己比別人強,我們就不會謙卑的求人幫助。
第三我要避免的是低估問題的難度。
就算是死我也不怕,但是當耶穌被捕的時候。
當有人認出他是跟耶穌同夥的時候。
他們就怕了,全部逃跑了。
所以真正的信仰是要做好準備。
耶穌說你如果不能夠計算代價,你怎麼能跟從我呢?。
你做好準備了沒有?。
我們就看到耶穌在整段經文的過程中。
也讓我們看見他是無所不知,掌管一切,還有有無條件的愛。
縱使知道門徒會跌倒,耶穌還是做他們的主,與他們同行。
今天我們要看克西瑪尼恩的禱告。
我們一起再做一個禱告開始。
天主上帝我們感謝祢,讚美祢。
讓我們真的是能夠來到祢的家,來到祢的聖殿來親近祢。
我們願祢永遠都提醒我們。
每一次的崇拜只有一位觀眾,那就是上帝你自己。
我們眾人都要同心合一地獻上我們的最好。
我們求祢願我們在祢面前的崇拜。
我們禱告奉耶穌的名祈求,Amen。
今天這段經文剛才主席幫我們讀了。
也是大家很熟悉的。
耶穌來到一個地方叫克西瑪尼恩。
就在那邊要開始禱告,跟門徒說了一番話。
然後他也禱告了。
在這裡我們看到他去做什麼呢?禱告。
禱告是很多基督徒都了解的。
我們簡單地講幾個重點。
禱告是什麼呢?禱告是人與神溝通的途徑。
人與神溝通的途徑。
所以基督徒非常強調禱告。
希望我們不要因為教會裡面有各種的活動。
我們就忘了其實最重要的就是。
藉著禱告建立你跟神的關係。
你當初是怎麼信主的呢?也是藉著禱告。
禱告是我們人跟上帝最直接的一個溝通的平台。
只有你願意謙卑地來到神面前。
你才願意禱告。
所以基本上我們真的是不要小看這個。
我們已經習慣了。
信主越久就把禱告這個字眼放在嘴邊。
但是有時候我們忘了禱告是多麼的可貴。
你有沒有想過禱告其實是一個恩典來的?。
你有沒有想過禱告其實不一定會發生的。
如果上帝不允許我們禱告?。
禱告原來是一個恩典來的。
上帝就是允許我們藉著禱告與祂溝通。
多美的一個恩典。
在舊約時代他們都要藉著祭司才能夠去到神那裡。
但是耶穌基督讓我們能夠直接地向祂禱告。
禱告是向神說話。
也可以是聽神向我們說話。
有很多基督徒明白這一點。
但是做的只有前面那部分。
沒有後面那部分。
你有沒有發現我們人有時候知是知道。
但是做的時候就反映出來。
你是不是真的這樣信。
意思就是說你常常跟神說。
說了一大堆東西你就走了拜拜。
你忘了其實禱告有一部分是。
你要聽神向你說什麼。
我很難想像這是多麼寶貴的一件事情。
神向我們說話。
神向我們說話給我們清楚的指引。
多麼寶貴的事情。
我們的神是一位說話的神。
有些基督徒就不是很明白。
總是有點困惑。
神怎麼說話呢。
這個你一定要常常禱告你才會慢慢領略。
因為每個人的成長背景都不一樣。
上帝跟你說話的方式又未必是跟我說話的方式一樣。
他離不開他的聖經的教導。
一定要符合真理。
所以你聖經也要熟悉。
你不熟你自己讀不懂的話。
你可以參加崇拜。
崇拜教導你明白聖經的道理。
你可以參加查經班。
查經班也讓你明白聖經講什麼。
你越明白聖經講什麼。
你才能夠越知道上帝的信息。
是不是從神而來的。
你聽到的信息有沒有符合聖經。
還有就是你越禱告。
你的心裡才知道上帝是不是在跟你說話了。
有些時候那些想法好像只有從神而來才是那樣的。
我自己憑自己的邏輯是不會這樣決定這件事情的。
我相信很多人都經歷過。
所以有些弟兄姐妹你還沒有超煉安靜在神面前。
我鼓勵你超煉禱告的時間。
每天時間也不用多。
你安靜十分鐘五分鐘在神面前可以嗎。
就安靜閉上眼睛看看神。
你渴望神向你說話。
可能祂是在你翻聖經的時候。
突然間有一個字眼跳出來了。
可能是你在聽詩歌的時候。
某一句歌詞在抑制你了。
反正神就是會向我們說話的神。
從古至今都是一樣。
第三我們可以為自己禱告。
我們也可以為其他人禱告。
這個大家都知道。
最好的禮物就是你可以為你的孩子禱告。
你可以為你的丈夫禱告。
你可以為你的妻子禱告。
這個是你給他的最好的禮物。
有人默默的在背後一直為你禱告。
因為人所能夠做的能夠幫到你的有限。
但是我們可以求神來幫助。
很多神蹟就是這樣發生了。
那麼耶穌也教導我們要常常禱告。
不要灰心。
為什麼我們會灰心呢。
因為我們很急。
我們也沒有尊重神的時間表。
我們有時候想現在禱告。
明天就要發生。
但是上帝有時候要我們等。
等學會順服。
學會耐性。
學會成熟。
學會等其他人。
有時候上帝覺得這件事情對你不好。
祂會關門。
祂會把門關起來。
那麼禱告我們不要灰心。
要常常禱告不要灰心。
那麼在這裡。
今天我們看到這段經文很特別。
因為三十二節說。
他們來到一個地方名叫克西瑪尼。
耶穌對門徒說。
你們坐在這裡等我禱告。
我好奇的是。
為什麼耶穌不說我們一起去禱告。
我們一起去禱告。
而是你們等我去禱告。
你們等我去禱告。
教會有一起禱告的教導。
因為聖經有這樣的教導。
我們要同心合一的禱告。
十字形狀也讓我們看見門徒常常禱告。
有沒有人參加過禱告會。
有哦。
禱告會也是在一起禱告。
那麼這裡耶穌在說什麼呢。
你們坐在這裡等我禱告。
這事情是發生在耶穌知道自己就要被捕了。
就要上十字架了。
祂在這個情況之下。
祂說你們等我。
等我禱告。
我想跟大家說什麼呢。
我想跟大家說。
在我們人生中。
有些擔子是自己要面對和承擔的。
在我們人生中。
有一些的擔子是你自己要去面對和承擔的。
弟兄姊妹是很愛我們。
我們的家人很愛我們。
我們的父母很愛我們。
但是有些事情是你必須自己去經歷。
去面對和承擔的。
比如說要動手術。
只有你能夠去動手術。
你要去面對。
但是在這樣的一個前提下。
耶穌是在向神禱告。
表示什麼呢。
表示雖然在人生中。
有些事情是需要自己去面對和承擔。
但是同時上帝一直都在。
所以我們不必感到孤單。
如果你的生命中有神。
你知道有些事情你必須去面對的。
一些你很不想見的人。
你那一天必須去見他。
去把事情說清楚。
但是你不孤單。
因為神一直都跟你同在。
耶穌要面對的是十字架。
門徒不能夠帶他上去十字架。
但是主一直都在。
弟兄姊妹我不知道你最近在經歷什麼。
在你過去的人生的一些階段。
是不是有一些事情。
令你覺得非常非常的孤單、痛苦。
你好像覺得沒有人在你身旁陪你。
本來你以為有一群人。
可以一直陪你一起走。
但是到了某個階段你發現。
到頭來還是要自己去面對。
是的,人生就是這樣子。
但是你不要忘記。
耶穌與你同在。
耶穌一直都陪伴你。
我鼓勵你如果魔鬼。
一直藉著這樣的一個情形。
使你意志消沉。
使你覺得非常的孤單。
跟人生沒有什麼盼望。
今天的信息要告訴你。
主耶穌一直與你同在。
我們繼續看這段經文。
你就看到有另外一個奇怪的東西。
就是在三十三節。
本來耶穌說你們坐在這裡等我禱告。
然後他就帶著彼得、雅各跟約翰同去。
這又是怎麼一回事呢。
不是說人生有些事情。
是要自己面對跟承擔的嗎。
什麼叫做帶著彼得、雅各、約翰同去呢。
當時候門徒有多少人啊。
除了這三個還有其他人。
所以在這十幾個人裡面。
耶穌選了三個跟他同去。
彼得、雅各、約翰。
這個是我們在聖經裡面熟悉的。
耶穌的特別培訓的內侍弟子。
在這裡讓我們看見他們有不同的使命。
因為他們以後要為主受苦。
他們要清楚的知道耶穌經歷過什麼。
他們要做見證人。
但是同時也讓我們看見。
生命中雖然有些事情是自己必須做的。
但是上帝仍然為我們預備了同伴。
所以為什麼我們非常鼓勵弟兄姊妹參加團契。
因為一個真正完整的信仰。
你要能夠享受到上帝為你設計的人生。
不只是包括了崇拜來聽講道。
還有一個團契。
一百人裡面有十個、有五個、有六個。
是你的同伴、你的彼得、雅各、約翰。
很認識你。
而且陪你走過各種高山低谷的。
跟你一起歡笑過你的成功。
跟你一起哭過你的痛苦。
這些人。
他們見證我們的掙扎。
陪伴我們一起去面對生命中的難關。
請你千萬不要把你身邊的這些弟兄姊妹當作理所當然。
是上帝為你安排的。
聽你講你的痛苦。
給你一點安慰的說話。
有時候還要被你罵。
因為你心情不好。
講了說話不知道怎麼回應。
也回應錯了。
但是他也默默承受。
我們都有這樣的經歷。
上帝為我們設計的人生是很美好的。
我有兩個好兄弟在新加坡。
到今天我們還聯絡。
他們見證我各種的高山低谷。
他們在大學就認識我了。
他們在大學就看著我。
從一個不信耶穌到處叫人家不要信耶穌的人。
看著我信主的。
然後就陪著我一起走我們的人生路。
我希望你有這樣的同伴。
屬靈同伴。
因為這是神的心意。
神的設計。
神的設計是不要我們孤立的。
但是這個社會。
是不斷地要我們成為一個孤立的人。
我們要回到神的設計。
去過一個和神心意的人生。
我們再看經文。
我們現在把焦點放在主耶穌基督那裡。
主耶穌基督他去差不多禱告的地方。
他禱告的時候他驚恐起來極其難過。
他就對這三個門徒說。
我心裡甚是憂傷幾乎要死。
你們在這裡禱告警醒。
等候警醒。
為什麼主耶穌會這麼的驚恐呢。
而且極其難過。
心裡甚是憂傷。
聖經要告訴我們什麼呢。
這裡是讓我們看見。
原來禱告不是我們一般人想像的。
禱告了就有平安了。
禱告原來也可以帶你到一個極其恐慌的情形。
因為禱告中你更清楚知道。
甚至告訴自己即將面對的是什麼。
因為你在尋求神的心意。
神會讓你知道你要面對的是怎樣的情況。
耶穌我在那時候想像他可以馬上。
從禱告中知道他要怎麼樣上十字架。
每個細節神都預先可以讓他知道。
更清楚一點。
比他之前三年前不斷的講給門徒聽。
那一次來到克西馬尼園的時候。
更能夠不只是知道而是能夠體會。
耶穌體會的痛苦有兩個層面。
一個層面我們以前講過很多次了。
就是在生理上的層面。
醫學上我們知道那種痛苦的層面。
被掛在那裡不斷的身體下垂。
然後肺很難呼吸。
不斷要把身體撐上來。
然後又重複的沒有力。
又在用地心吸力把它吸下去。
重複重複的這樣到死亡為止。
那種的生理上的痛苦。
另外一個層面的痛苦是靈性上的痛苦。
靈性上的痛苦是因為他是一個聖潔無罪的人。
他必須怎麼樣呢?。
他必須在十字架的時候。
去承擔他最恨惡的罪惡在他身上。
所有的人的罪都要放在他身上。
他要替人來接受這個罪的懲罰。
還要跟天父上帝。
因為他曾經罪的緣故跟上帝來隔離。
這極大的痛苦驚恐極其難過。
這裡反映讓我們知道。
耶穌在那個時候是完完全全的一個人。
他也完完全全的神性。
但是在這個時候他道成肉身的。
耶穌是一個完完全全的人的角度。
來講他的恐慌。
所以耶穌能夠明白我們一切的恐懼。
一切的痛苦。
他的恐慌起來極其難過。
弟兄姊妹。
你有沒有禱告到你會害怕的?。
有些時候呢。
不要擔心。
因為有些時候你要認真的面對。
才能夠知道出路在哪裡。
你知道有時候我們人生的麻煩是什麼嗎?。
有時候我們人生的麻煩就是。
我們不早一點去面對問題。
我們不敢去面對問題。
我們就把問題一直拖著。
一直割著。
直到問題越發展越複雜。
當我們想要有勇氣去面對的時候。
已經太遲了。
太晚了。
關係已經不一樣了。
事情已經被卡住了。
更難解決了。
要花更大的成本。
要付上更大的代價。
來處理那件事情。
甚至有時處理不到。
但是禱告呢。
如果你真心的禱告。
上帝有時候會讓你看見問題所在。
真正的醫生。
當然要知道病人到底問題處在哪裡。
才可以好好的動手術。
要面對。
我們再看這段經文。
在這裡呢。
我們看到耶穌還做了一件事情。
耶穌就稍往前走。
伏伏在地。
這個動作是祂繼續的禱告。
伏伏在地。
這個伏伏在地。
讓我想到我們自己的禱告。
到底有多迫切。
我記得有弟兄跟我分享過。
當他真的明白神是多麼偉大的時候。
自己是多麼的有罪的時候。
他是趴在地上。
來向上帝禱告。
他覺得自己多不配。
他發現自己就沒有辦法站著。
沒有辦法坐著。
那時候他完完全全的感受。
上帝的神聖。
跟自己的污穢。
他必須趴著。
來向上帝禱告。
我不是說我們每個人都需要這樣做。
但是我想說的是。
我們有沒有對上帝的那一份敬畏呢。
還是我們禱告也好像太隨意了。
沒錯。
上帝是愛我們的天父。
也是我們的好朋友。
我們是可以有時候在花園走著走著。
向上帝說兩句。
上帝也樂意的。
但是在我們的生命中。
當我們面對自己的罪惡的時候。
我們有沒有也更加的。
以敬畏神的態度。
來祂面前呢。
我們有沒有想到。
神是神,我們是人。
我們要對祂有敬畏。
在這裡我們看見。
真正的在神面前的面對恐懼跟困難。
會使我們謙卑的依靠神。
很多時候我們沒有對上帝有完全的謙卑跟依靠。
是因為我們還沒有真正的面對我們的困難。
我們還以為自己很容易就搞定。
或者是我們有一種鴕鳥心態。
不願意去面對。
勇敢一點。
你現在目前遇到的最大的難題是什麼呢。
弟兄姊妹。
令你最害怕的是什麼事情呢。
你敢去面對嗎。
勇敢的去面對。
讓你也勇敢的去謙卑。
伏伏在神面前。
去尋求神。
我們繼續看這段經文最後這一段。
是大家最熟悉的。
就是耶穌伏伏在地。
祂禱告說。
倘若能行便在那時候過去。
祂就說這句三十六節。
是每個基督徒都把它背在心裡的。
阿爸父啊。
在你凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而不要從我的意思。
只要從你的意思。
弟兄姊妹。
你在耶穌的這句話。
這句兩千年前講的話。
學到什麼呢。
耶穌怎麼樣稱呼上帝啊。
阿爸父啊。
耶穌說祂能做什麼。
凡事都能做。
然後祂就禱告了。
我想大家很多人都留意後面那一句。
不要從我的意思。
只要從你的意思。
我今天想要大家也留意前面兩句話。
耶穌對天父的宣告。
祂宣告了什麼。
在這樣的宣告。
祂說不要從我的意思。
是從你的意思。
更有力量。
當你理解了前面這句。
祂說什麼呢。
祂讓我們知道。
耶穌清楚知道上帝是愛我們的天父。
清楚知道的。
十字架那麼痛苦。
但是你那麼愛我。
對嗎。
你那麼愛我。
能不能夠不要讓我經過這個。
能不能夠有別的方法來拯救世人呢。
你那麼愛我。
第二。
清楚知道上帝是無所不能的上帝。
在你凡事都能。
你什麼事情都能做得到的。
你不要讓我經歷過這個十字架。
你也能夠不讓我經歷這十字架。
你能的。
這兩個前提耶穌清楚的。
耶穌是清楚這兩個前提之下。
祂就說出了這樣的禱告。
求你將這杯撤去。
然而不要從我的意思。
只要從你的意思。
祂願意全然順服上帝的旨意。
耶穌全然順服上帝的旨意。
不是在祂以為上帝不愛祂。
不是在祂以為上帝有些事情做不到。
而是耶穌完完全全知道上帝能做什麼。
而在這樣的一個前提來順服。
我不知道你聽了覺得怎樣。
我覺得這對我們是一個挑戰也是一個功課。
你能不能夠在接受上帝的順服的過程中。
仍然知道祂很愛你。
仍然知道祂什麼都能做。
但是祂就是要你經歷過這個難關。
你能接受嗎。
聽眾姐妹信仰有時候就是這樣子。
因為這個世界是一個敗壞的世界。
這個世界有很多的痛苦是因為有很多的罪惡。
我們基督徒也沒有豁免。
但上帝祂願意與我們同在。
在這裡我們要回到第一節那裡。
三十二節。
他們來到的地方叫做克西瑪尼。
克西瑪尼是什麼意思呢。
克西瑪尼是Gethsemane。
在英文的聖經就Gethsemane這樣的翻譯。
這個花園就叫Gethsemane Garden。
意思就是油渣。
橄欖用很重的東西渣下來渣成油。
油渣這樣的一個花園。
這個是在以色列的克西瑪尼園。
就在聖殿山的對面。
那油渣呢。
到處都有那個地方。
就是大概這樣子的。
很重的石頭。
然後用滾的方式。
把橄欖放在一個棚這樣的一個器皿。
然後用力量這樣渣。
把每一個橄欖渣碎。
它的油就流出來。
然後有一個器皿滲住。
主耶穌基督的生命呢。
就是在克西瑪尼園像一個橄欖。
它要生命破碎。
才能夠使到世人的罪得赦免。
能夠被潔淨成為上帝擁抱的孩子。
它的生命要破碎。
要死在十字架。
它要順服才能夠走到這個地步。
它是為了你為了我而上十字架。
它是愛我們。
它知道很痛苦。
所以它極其恐慌。
但是聖經告訴我們什麼呢。
菲律賓書第二章第六調第十一節。
這樣的形容耶穌。
說他本有神的形象。
他本來就是道成肉身的神的兒子。
他不以自己與神同等為強奪的。
他不去搶神的榮耀。
他是反倒虛己取了奴僕的形象。
好像一個很順服上帝的奴僕。
就是人在上帝面前應有的態度。
這樣的一個形象。
讓我們知道人應該是怎樣。
成為人的樣式。
既有人的樣子就自己卑微。
純心順服以至於死。
且死在十字架。
這樣的一個生命呢。
上帝是怎麼樣呢。
所以神將他升為至高。
又賜給他那超乎萬民之上的名。
叫一切在天上的地上的和地底下的。
因耶穌的名無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
親愛的弟兄姐妹。
當上帝容許我們的生命。
走過一些的苦難的時候。
他不是為了讓我們經過而讓我們經過。
他是要讓我們之後活出一種生命。
更有耶穌的榮耀。
你看過一些經歷過苦難的。
在各種的情況被關進牢裡的基督徒。
他們之後是多麼多麼的榮耀。
他們的生命多麼的溫柔。
不一樣的。
上帝不是故意把苦難給我們。
但是這個世界有苦難。
當上帝容許它發生的時候。
你如果繼續仰望他。
接受他對你的討照。
你的生命能夠為上帝活出榮耀。
這段話我想送給大家反省。
當我們的生命面對極大的苦難。
我們是否能夠仰望主耶穌。
也效法他。
學習藉著禱告。
面對上帝許可的創傷。
盼望能夠以生命榮耀他。
如果是神的旨意。
我們是否願意接受壓榨。
使我們的生命也能流入基督的心鄉。
我要請你聽一首歌。
你若不壓橄欖成渣。
你聽的過程。
把自己的生命勇敢的交給上帝。
你若不壓橄欖成渣。
他就不能成佑。
你若不煉蠟打成膏。
他就不留芬芳。
你若不投葡萄入渣。
他就不能變成酒。
主我這人是否也要受你許可的創傷。
每次的大吉都是真理。
如果你受去的東西。
你以自己來代替。
如果你我所有苦樂。
不能完全相通。
要你喜樂許我富二。
我就願意多苦痛。
主我全心求你喜悅。
不惜任何代價。
你若喜悅並得榮耀。
我被任何施之加。
每次的大吉都是真理。
你如果受去的東西。
你以自己來代替。
我要讚美再要讚美。
讚美何時甘甜。
隨我邊讚美邊流淚。
甘甜比錢更加甜。
能有什麼比你更好。
比你喜悅可報。
主我只有一個禱告。
你能加徵我減少。
每次的大吉都是真理。
如果你受去的東西。
你以自己來代替。
我最近聽到一些見證都是很有意思的。
我們很多人不需要上施之加當然。
但是有些時候上帝許可我們經歷一些的痛苦。
使到我們身邊我們所愛的人能夠蒙福。
很奇妙。
之前聽Eric在年終感恩聚會分享。
自己需要怎麼樣動手術。
使到本來想回台灣。
結果爸爸來香港照顧自己。
結果自己要經歷的當中有很多神的恩典。
爸爸看見了。
最後爸爸決志信主了。
信了耶穌。
前天在姊妹團去看到英姊。
她說什麼呢。
她說我的手摔碎了。
她本來等著好久盼著好久開關。
想要回家書行那裡。
見老公見媽媽。
結果手也摔碎了。
結果是怎麼樣呢。
老公來了。
會不會有機會更聽到福音呢。
我就問她。
英姊說什麼呢。
她說主的安排我願意。
有點苦。
有姊妹也是去滑雪。
Amanda去滑雪。
摔斷了腿。
本來她應該是怎麼樣呢。
她自己勞苦不要緊。
她就回深圳跟家人過年。
結果這次是怎麼樣呢。
這次就摔斷了腿。
爸爸妹妹都過來了。
她抓緊機會。
阿婆來我家。
跟我妹傳福音。
年初三去了。
沒見過她。
傳了。
絕痔了。
感謝讚美神。
榮耀歸給她。
如果這些是上帝容許發生在我們身上。
然後使到萬事互相效力。
我們的家人能夠因為這樣得到祝福。
我們能不能像英姊那樣說。
主的安排我願意。
親愛的弟兄姊妹。
讓我們回顧這段經文。
我們要學習幾個重要的功課。
請你把它收在心裡。
我們要看重禱告。
因為禱告呢。
使我們與神連結。
不要放棄禱告。
你多麼疲乏了。
也不要放棄禱告。
第二。
人生中有些事情是我們要獨自經歷的。
真的。
沒有人能夠代替你的。
面對它。
但是主與你同在。
主與你同在。
不要因為眼睛看不見。
就不知道主與你同在。
第三。
上帝在我們的人生中為我們預備了。
同行天路的同伴。
睜開你的眼睛看看。
誰一直在你身邊。
說我為你禱告。
不要忽略這些人。
你的同伴。
第四。
有時禱告讓我們真正面對恐懼跟困難。
不要因為這樣就覺得。
我禱告方法不對。
我不要禱告了。
有時候你要看見問題在哪裡。
你才能夠去俯伏在地。
依靠上帝。
所以第五。
是真正在神面前面對恐懼跟困難。
使我們真的謙卑依靠神。
你知道有時候為什麼。
我們的禱告沒有變應允嗎。
弟兄姊妹。
就是因為我們還不懂得。
真的謙卑的依靠他。
第六。
在苦難中的禱告。
使我們能夠結出順服上帝的生命果子。
你知道嗎。
有一個果子是非常珍貴跟美麗的。
是什麼名字的那個果子。
順服。
一個人如果學會在上帝面前的順服功課。
你就知道什麼叫做豐盛的生命。
Amen。
我們一起同心禱告。
親愛的主我們滿心感謝讚美你。
你的話語歷久長興。
你的話語進入我們的心。
求你使我們心意更新而變化。
叫我們不要去效法這個世界。
叫我們按著你的話語過我們的人生。
因為我們的人生是你所賜的。
是精彩充實跟滿有意義的。
感謝你的話語。
禱告奉耶穌基督聖名祈求。
Amen。
