我今天給的題目是spiritual talking。
其實為什麼會有這個題目呢?。
我們今天6月第一個星期有一個新的series。
我們整年都在討論生命轉化。
但是6月就特別為了這個camp。
做了一個promotion 或者是牧者去討論這個題目。
就是如何去見到耶穌呢?。
很明顯見到這兩個人在talking。
talking這個字其實是指大家一邊走路一邊玩遊戲機。
在那裡低頭。
為什麼有時候我們看不到耶穌呢?。
可能是因為我們自己低頭。
在我開始進入今天的講道之前。
就想給大家一個小暖和。
其實我有一個朋友很喜歡去collect一些很奇怪的signs。
然後就在朋友group那裡發出來。
我今天就想跟大家分享一下。
如何去講到spiritual talking這件事呢?。
這有兩個signs。
左邊那個你覺得有什麼奇怪呢?。
左又不行,右又不行,下又不行,上又不行。
後又不行,前又不行。
其實是不是可以簡單一點。
一個stop sign就算了呢?。
第二個sign他覺得很好笑。
就是我都會滑雪的。
但是其實是不是滑雪和hospital有關呢?。
放在一起就更加諷刺了這件事。
而有一些signs其實你不講都可以的。
不知道為什麼政府要花錢去弄一個sign出來。
就是Caution, water on road during rain。
我都知道,if door does not open, do not enter。
我都知道,其實你都不用弄這些signs出來。
另外美國人有些很奇怪的想法。
就是curve yellow fruit。
我想有些fruit你可以叫banana。
就可以了,不用curve yellow fruit。
不過在過去十年裡面。
其實有一種新的路標出現了。
十年前應該沒有見過。
黃色那個和白色那個。
就是那些人低著頭。
其實說真的有一個sign。
你低著頭其實你都不是太看到。
不過都好的有個sign。
如果你正在行的時候。
有一眼看到那個sign。
可能都會提醒你。
我看回出來。
或者我停止自己一會兒。
不要text while walking。
其實這些signs不只是在美國或外國。
在Asian,韓國都有。
有一個我覺得很好笑。
pay attention while walking。
your facebook status update can wait。
或者你們是IG。
我老闆一點就是facebook。
可能你facebook的message update。
IG你們是booking人的message。
book到停不了。
而不知道旁邊發生什麼事。
其實在過去十年裡面。
在字典裡面就出現了這個字。
talking。
talking refers to the act of walking while using a mobile phone。
particularly for texting or browsing the internet。
和他說一路走路。
一路聊電話。
或者一路做social networking。
這件事。
while walking you are doing that。
so it's talking。
尤其是美國人。
他們好多用tweeting。
這個字tweeter。
現在是x。
所以就是talking。
其實聽起來覺得很好笑。
就是talking。
但是其實有研究顯示。
因著行人。
行人因為talking交通意外而死亡。
其實在2022年是達到7500個左右。
比起過去的十年是升了83%。
同時用智能手機有關的distracted walking。
他說是其中一個主要的原因。
研究說。
所以talking有問題。
還有過去十年。
其實美國有近400宗的死亡。
是和在state park裡面去拍selfie有關的。
而這個number是比鯊魚咬死人。
而肇事死亡是四倍。
其實我想說。
很多這些意外是可以避免的。
如果你只保持頭上。
即是look up。
同時一個physical的talking。
是會導致死亡的。
那spiritual talking呢。
其實如果我們是一個基督的跟從者。
如果我們不look up to他的時候。
其實我們很容易fall down。
很容易stumble。
甚至可以會死的。
我們一起來看一下。
保羅對哥羅西教會有什麼勸勉。
看的經文不長 兩節。
我讀出吧。
哥羅西書三章一至二節。
所以既然你們已經與基督一同復活。
就當求上面的事。
哪裡有基督 坐在神的右邊。
你們要思考上面的事。
不要思考地上的事。
說了兩次。
當求上面的事。
和你們要思考上面的事。
就是保羅說。
你看上面 不要看下面。
Don't do spiritual talking。
其實哥羅西書是保羅在監獄裡面寫的。
那時候羅馬帝國很殘酷。
還有尼羅王也是很瘋狂。
那時候他在統治。
他們就將保羅收監。
所以可想而知。
其實其他基督徒都同樣受到逼迫。
同時在哥羅西教會裡面。
有很多假師傅都在迷惑信徒。
異端也出現了。
其中一個異端就是諾斯底主義。
他們說肉體和靈界的事是分開的。
肉體是很卑賤的。
不值得一提。
所以我們是肉體的。
我們可以怎樣都行。
而同時他們覺得。
相信耶穌基督就算他們是基督徒。
相信耶穌基督是不夠的。
諾斯底主義是指知識。
除了信耶穌之外。
你還要有一種特別的知識。
不知你怎樣修煉或得到這種知識。
你才可以得救。
所以只是信耶穌是不足夠的。
那時候那些人是有這種異端進入了教會。
第三個問題是。
在那時候信主前是猶太人。
也有一些猶太人很崇尚律法。
他們是極端地注意。
其實你信了基督之後。
你仍然要嚴守著摩西律法的規條。
例如安息日、割禮、守節日。
甚至去敬拜天使。
或者是苦行、禁慾。
你才可以得救。
那時候在哥羅西教會裡。
是存在著一切這樣的問題。
其實我只可以簡單來說。
哥羅西教會是一個struggling church。
他們是struggling。
而很容易。
為什麼保羅要說。
Seek the things above。
還有就是。
你要去看上面。
當你面對著很多問題的時候。
你是很容易要捉緊自己。
要去嘗試找我的solution。
但保羅說不是。
在一切的問題、一切的掙扎當中。
你要求上面的事。
因為基督在那裡。
紅色的字真的highlight了。
就是乃女有基督坐在神的右邊。
其實復活的耶穌。
現在就是坐在神的右邊。
什麼叫做坐在神的右邊。
是一個有權柄、有威榮和有影響力的位置。
Precision of power, prestige and influence。
為什麼你不去看上面。
其實你一看上去就看到這個基督。
這個神。
其實He is for you。
And He has got a handle to all your problems。
為什麼你不就這樣去看上面。
而去用自己的方法去處理你的問題呢。
我想你們現在都在面對讀書的問題。
可能要面對考大學的問題。
人際關係的問題。
這個比賽可能某個比賽輸完又輸。
我還有沒有機會呢?。
可能你現在都在遇很多的問題。
不過我只可以說。
你們還小。
以後你們大過要遇的問題。
可能是更大。
所以我想勉勵你。
不只是面對你現在的問題。
而是在你人生的路上。
你會慢慢遇到更多複雜的人和事。
可能你要大過一點。
你要處理很多的失誤。
不只是可能這次的考試考不到。
可能你會有失去一個愛人。
可能你會失去工作。
可能你會失去一些東西你是不能承擔的。
或者可能你現在是struggle。
以後你會經過很多的transition in life。
而其實都有很多的decision。
或者很多的掙扎在裏面。
保羅和我給你的訓練就是。
Look up, God has got it。
如果神愛你。
和耶穌願意將他的生命交給你的時候。
其實他有什麼不願意給你呢?。
耶穌是有能力的。
而且他願意幫助你。
所以我們為何要去求上面的事。
當你看到耶穌。
你心裏就會有一種穩定。
你知道他會幫助你。
他會help you get through all your problems。
我記得有一次。
我小時候和家人去歐洲旅行。
爸爸要去開車。
有兩個家庭。
我一個家庭和另一個家庭。
其實一去的時候。
我每一天都會問。
我們去哪裏?。
爸爸你開車去哪裏?。
去哪裏?。
現在回想起來都覺得自己很煩。
但是到有一刻。
我想可能問到第三、四天。
我開始不問了。
為什麼呢?。
因為其實算了。
他講了英文的地名。
其實我都不知道在哪裏。
不過我想有一樣東西我知道。
就是我爸爸開車。
所以我知道無論去哪裏都會好玩。
而且我不會被傷害。
所以我知道爸爸開車就行了。
我有一個掌握我的未來和問題。
另一個例子。
我當時預備的時候就想到。
都是和去旅行有關。
其實我爸爸是一個二科醫生。
其實我從小到大都懂得自己執藥。
大概我什麼病。
我家裏有很大一批藥。
我懂得自己吃。
有一次去旅行。
去旅行都會生病。
去旅行生病我就會想。
我自己執什麼藥給自己呢?。
我心想。
執一下。
好像是否要執胃藥、頭痛藥。
還是會頭暈藥那些。
但是我想一想。
不是的,我爸爸和我一起去。
其實我用不著執藥。
我執我自己。
我自己去就行了。
我知道去旅行。
就算我去旅行生病了。
我爸爸在我身旁。
其實我不用去計劃那麼多。
如果當我看起來。
我看到。
是呀,現實是我爸爸開車。
現實是我爸爸和我一起去旅行。
我生病了。
他有解決我的問題。
不是我自己看著。
執著一批藥。
我就可以應付得了。
所以。
第一個就是當頭上面的事。
因為我們基督在上面。
他在影響力和尊重的位置。
第二就是保羅勸勉。
保羅勸勉西教會的人。
他說當頭上面的事。
因為你在基督裡有新的生命。
他第一句已經說了。
所以,既然你們已經與基督一同復活。
其實那個基礎。
你看起來。
是因為你已經和基督一起復活。
你有沒有忘記了。
今天其實你是有新的生命在基督。
你不再是那個救我。
你已經是被神呼召了出來。
是一個新造的人。
應該是有新的樣式。
以前的哥羅西教會的人。
他們不是覺得有基督是不對的。
對,不過好像不夠。
我是不是要回去守律法。
我是不是又要去割禮。
我是不是又要守那些節旗。
又或者是否基督不夠。
所以我要一些特別的知識。
以致我才可以真正得救呢。
保羅說不是。
其實你記不記得。
你已經是和基督一起復活了。
And that's it。
這個已經是足夠了。
但是哥羅西教會的人。
仍然有一種spiritual talking。
就是不夠。
我要回去我的old way of life。
我只是看到自己。
而不是完全去看上面的事。
我記得以前在教會。
有一個導師說到一個。
有一個比喻。
就是說。
曾經有一個婆婆。
她就背著一個。
很大塊、很重的東西。
在街上走。
有一個很深的司機。
開車經過的時候。
就很深。
看到她說。
婆婆,你去哪裏啊。
我載你一起。
婆婆,哎呀,你真是好人啊。
好啊,你載我一起。
那婆婆就上了車。
她在車的後面。
司機又上車,繼續開車。
但是當下車的時候。
司機去到車的後面。
看到婆婆站在車的後面。
繼續背著她的重擔。
我想說些什麼呢。
我想說的就是。
那個司機過來是想幫婆婆。
其實他已經被拯救了。
但是他不知道。
他不知道,所以他仍然。
很辛苦地站著。
他只有一半的相信。
只是站在車的後面。
起碼他不用走路。
但是他仍然背著他的重擔。
我想我們很多時候。
忘記了。
當我們已經信了耶穌。
在祂裏面已經有新的生命。
已經和基督一同復活了。
我們不要忘記了。
天上這位主。
預備了一切的豐盛給我們。
我們不需要。
享受祂一半給我們的豐盛。
一半要背著自己的重擔。
或者用自己的方法。
去幫助我們自己的得救。
或者去處理我們自己的問題。
他已經預備了一切的豐盛給我們。
我們只需要轉一轉我們的眼光。
就能夠享受了。
在美國讀書的時候。
有一個教授很短的。
有一次他跟我說了一個故事。
他說他收養了一個黑人的小朋友。
你知道美國也有黑人。
他收養了一個黑人小朋友。
第一次他接他回家的時候。
這個孤兒。
前面真的放了很多食物。
他只吃了一點點。
本來我的教授以為他害羞。
誰知道連續一個星期。
他只吃了桌上的食物。
他每一次都只吃了一點點。
有一次他問這個小朋友。
他說:為什麼我們預備了這麼多食物給你吃。
但是你只吃了一點點呢?。
小朋友說:其實我怕我吃完之後不會再有下一餐。
我想這是他的心態。
吃完之後不會再有下一餐。
我覺得是他的舊概念。
是不會再有下一餐。
但是現在他是一個孤兒。
被接受了回到神的家。
你當一個教授有很多物質。
可以提供給他的家。
其實他不再需要去生活在他的舊餓。
或者他舊的習慣。
就是吃一點點。
怕之後不會有得吃。
不過有很多時候我們作為基督徒。
都是神這次給了我一點點之後會不會沒有了。
我們不明白在神的國裏面。
那個的豐盛。
那個的多。
他那個的好。
他願意有多大的賜予。
而我們仍然去嘗試用我們的方法。
去保留我們一點點的食物。
以致我們以後去足夠。
仍然用我們舊餓的方法去過我們的生活。
但是保羅說。
不是的。
你看到嗎。
你已經在基督裏面有新的生命。
所以要尋找上面的東西。
第三個保羅給加羅西教會的人和我們的勸勉。
就是你怎樣可以set your mind on the things above。
就是你不去set your mind on the things on earth。
中文就說到不要思考地上的事。
我想你第一個想法就會是。
難道我每天都去教會就可以嗎。
我不思考地上的事。
其實我都照樣要生活。
我可以不去顧念地上的事嗎。
我想保羅在說的是一種心態。
不是不思考地上的事。
而是我們過份去思念地上的事。
去顧及地上的事。
而忘記了天上的事。
其實說真的。
讀書作為一個學生。
去fulfill 神給你的那份。
去完成你的責任。
去好好讀書。
其實都是好的。
這件事是好的。
我自己小時候也是不停地讀書。
不過小時候我不認識神。
沒有回教會這回事。
但其實我覺得是好的。
你去運用神給你的才幹。
你的能力去活出你的那份。
好好地讀書是好的。
如果是。
那保羅是什麼意思呢。
他在說。
其實無論你做什麼都好。
讀書也好。
去打比賽也好。
其實你要有一個。
heaven-centric view。
什麼叫思念上面的事。
就是當你每一樣在地上做的事。
你不要忘記上面。
你要有一個天上的意識。
去做你每一件在地上。
你正在strive的事。
譬如你去。
如果你想做醫生。
我在座很多人。
我知道很想去做醫生。
你心裏面。
什麼叫顧念天上的事。
就是你心裏面想到。
不是有一天。
你在醫生的時候。
不只是去醫人的身體。
你會不會心裏面。
有一個意念。
或者有一個intention就是。
都去醫人的soul。
醫人的靈魂。
如果你是一個architect。
你不要就這樣去建築。
一些建築物。
而是你都去建立。
你身邊的人的生命。
如果你去。
你是一個鋼琴家。
你不要就這樣去彈出一些音樂。
你會不會是為神去彈。
如果你是打空手道。
打拳賽的。
你今天去想。
就是你去為神去爭戰。
還有當你打的時候。
好像是一個很暴力。
人看來很暴力的東西。
但是你怎樣可以在這些事當中。
去以神的性情去打。
最後我想說。
為什麼不要。
你們一定經常問為什麼。
為什麼不要focus。
就是不要放在地球上的事。
很簡單的原因就是。
因為這些事都會過去。
唯有天上的事。
是可以傳到永遠。
最後說一個很短的例子。
有沒有人看過這條片。
在幾年前。
我看過第一次。
都很感動。
這是一個大學生。
他叫做Karl Martin。
是King's Academy裏面的一個學生。
我想他很厲害。
他說他在畢業典禮上。
他代表所有畢業生去演講。
這個角色其實要選的。
我想他可能是中學畢業。
可能你們的學校裏面。
都會有一個學生被選出來。
去為代表全體畢業生去致詞。
我知道神學院都會有。
他就說很想要。
很想要這個角色。
他說我努力去做。
我為它犧牲。
我為它壓力。
最後他說我成功了。
他說他很開心。
當他的名字被主席。
很高級的校長叫他出來。
Karl Martin你出來為所有畢業生致詞。
他走上台。
心裏面很開心。
很開心。
15秒。
但是。
他就說15秒之後。
第16秒。
第16秒他說。
你見到他身邊很多獎牌。
或者是一些榮譽。
他說我望著我身邊的一些榮譽。
那怎麼辦呢。
我以為我會開心到飛到上天。
但不是的。
第16秒我覺得。
什麼感覺都沒有了。
他說。
老實說我甚至不知道我期望什麼。
他是不是想著有很多的氣球升上天。
還是因為我這個成就。
令我所有的問題都會消失呢。
不是的。
沒有什麼事發生。
在第16秒之後。
他花了一整年力氣去拿這個位置。
但他以為是。
這意味著整個世界。
和所有的事物。
但原來只開心了15秒。
第16秒。
他覺得原來都是不外如是。
所以他就將自己的心路歷程。
告訴一班畢業生。
所有你覺得最重要的成就。
原來都是短暫的。
What can stay。
你不要讓你的第16秒的人生。
regret。
懊悔。
他說。
幸好我十幾二十歲。
我明白這個道理。
我不想我到50歲的時候。
我miss out了很多的人生。
到最後他說。
其實我miss out了很多的relationship。
我用了一年時間。
只顧著你這件事。
我不顧我朋友。
父母。
他說relationship是重要的。
我想我延伸一點。
其實對於我們所信的人來說。
什麼是重要。
他說relationship。
我想我們是和人的relationship。
和和神的relationship。
和天上的事。
做地上的事不要緊。
但你不要忘記了。
天上的事其實是重要的。
所以不要set your mind on earthly things。
because they will all pass。
and it doesn't mean anything to you。
in the 16 seconds。
你自己interpret什麼叫16 seconds。
所以。
conclusion就是。
seek things above。
和set your mind on the things above。
其實這件事。
當保羅寫這篇經文的時候。
是present tense。
不是只是。
我信那一刻。
I seek the things above。
and then that's it。
這是一個持續的一件事。
Every day, every moment。
Look up, seek the things above。
這件事會給你一種安穩。
會給你在面對人生問題的時候。
你會找到答案。
一種安定。
還有在。
你有一天遇到世界很多的temptation。
大學。
一出來工作。
很多的衝擊。
但是你怎樣在這些衝擊的時候。
不要回頭。
不要走你的舊路。
繼續去仰望神。
望著上面。
我們一生有個祈禱。
親愛的天父感謝你。
你呼召我們。
以致我們的眼目。
可以有一個定位。
我們不是在世界裡周圍看。
而是我們可以去seek you。
可以望著你。
當我們望著你的時候。
我們心裡就有一份安定穩定。
因為我們知道你掌權。
And then you gotta handle our problems。
主啊,求你讓我們在人生的路上。
選擇你。
去look up。
即使是很難。
或者是。
我很想用自己的方法解決的時候。
主啊,提醒我們。
你是我們唯一的solution。
你是the source of life。
the source of hope。
and the source of peace。
and the source of our freedom。
主啊,繼續幫助我們。
在每件事裡選擇你。
感謝你聽我們祈禱。
以上都是奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
