今天我引用的經文是我在中國三十年,我所用的,在我心中,就是愛是恆久的忍耐。。
你看到中國,你有什麼意見的時候,我們學習先去忍耐跟愛它。。
第二節就是,我來是服事人,不是受人服事。我們來中國不是高高在上的在海外擁有很多什麼東西回去,而是我們回去當個僕人,去服事中國人。。
所以這是我三十年在中國的一個奉獻吧。。
在聖誕的時候,我們常常會想到一個滿是星星的夜空,宇宙總是有一種很深邃的大美,當我們覆車大地,人間總是有一種徹影的深情,這對他人的愛。。
聖誕節常常讓我們看到一些故事,在第三世紀,在小雅思亞,現在土耳其,有一個很善良的老主教,他很愛貧困的兒童,他來自富足的家庭,但是把家財都被賣了,分給窮人。。
然後他獻身教會,關愛弱勢的群體,特別是很喜歡送一些玩具給孩子。。
他藏在十月月的夜空,特別是聖誕的時候,拿一個袋子,把他手造的一些禮物送給貧窮的孩子,帶來愛心和溫暖。。
他有救過三個無辜被判死的人,他是主教,停止了一些對人的行刑,他就把劍推到地上。。
他也曾經幫助一些貧困的女孩子,有三個美麗的女兒,父親因為沒錢還債,三個美麗女兒就被賣為奴隸,而且可能成為妓女。。
家中非常悲傷的時候,這個老主教知道他們的困境,他想辦法籌到一袋金,晚上偷偷丟到了家中,救了一家三個女兒,他們本來明天就給人帶走了。。
他發現,他丟進去的錢剛剛丟到他們掛在火牢旁邊的襪子裡面,第二天他們穿襪子的時候,怎麼裡面有錢?。
他就還掉那些錢,救了這三個女兒。。
這就是這個很美好的老先生的故事。這個老主教死了之後,孩子好像晚上還看到這個老先生背著個袋,把禮物送給貧困的孩子。。
講到這裡,你知道我講的是誰嗎?聖誕老人嘛。聖誕老人不是美國那個聖誕老人,那是一個非常愛主的基督徒,聖人叫Nicholas,姓Nicholas。。
所以我們常常聖誕節說,聖誕節不是今天聖誕老人,是今天耶穌基督。。
聖誕老人真的能夠跟耶穌沒衝突的,還是追隨基督的一個非常愛主的基督徒。。
很多人不知道,他從小是獻身給基督,一生無條件地愛上帝,愛人。。
後來美國把這個故事改了,把他變成一個胖子,他很瘦的。。
然後變成這個商業利益,變成帶來狂歡的一個符號。。
那是實在這個尼古拉斯的仁慈和喜樂,由於他一生獻給基督。。
這個在大地,戴克里先到處殺基督徒,迫害基督徒的時候,在君士坦丁大地時候,他本來給抓了,後來就給放出來。。
他反對異端,這個阿劉派,然後在基督被詔論,他反對這個說法。。
然後據說他在尼西亞會議裡面,用約翰福音講到,反駁異端還打了他一巴。。
他不但是關愛兒童和窮人的喜樂老人,他也是堅持真理的都是。。
實在尼古拉斯追隨的耶穌基督,他形容的是基督的愛。。
因為上帝曾經來過人間,與受苦、罪、折磨的人類同行。。
聖經這句話:道成肉身,住在我們中間,充充滿滿的有恩典有真理,我們也見過他的榮光,甚至是復讀的榮光。。
我從前我是研究佛教跟儒家道家的思想,我是讀《易經》跟儒家的博士。。
我做研究也修煉這個儒道佛,但是當我到一個對中國文化的高峰的理解的時候,。
我發現中國文化最優秀的地方就是,孟子講到人有不忍之心,。
缺忍之心,你看到他很痛苦,你心中會不安的。。
為什麼人會不安呢?那是因為人的心底有一種慈愛的本性在那裡。。
所以我小的時候很佩服孔孟之道,要一生追隨孔孟。。
當我中學,我13歲已經看老專,14歲也研究西方的柏拉圖,21歲多的,15歲研究佛學。。
到17歲開始對儒學追求,跟從新儒學的大師。。
但是到21歲的時候,我想了一個問題,人間那麼多痛苦和罪惡,。
人的善良,人的仁愛是如何可以實現呢?。
但是善良和仁愛是來自天的,它來自天。。
那麼天是不是仁愛,善良的呢?。
天應該不只是個天理吧,天應該有一些偉大的情在哪裡。。
所以那時候我發現,原來孔子也上天來禱告的。。
孔子為什麼上天來禱告?因為天是有情啊,天是有感應的啊。。
所以我也上天,我對著星空來禱告。。
我有很多問題,我說如果你真的存在,。
你應該知道在香港這個小小的地方有個年輕人很痛苦。。
所以人間為什麼痛苦,人間為什麼罪惡,。
我能夠做什麼把世界變好一點。。
但是我不知道怎麼做啊。。
如果你真的是上帝,偉大的天,偉大的上帝,。
如果你真的存在,我希望你回答我。。
這個奇異的,上帝給我很平安的感覺。。
之後我就遇到基督徒,問我星期六有沒有空。。
那麼基督徒問這個問題一般都有陰謀,。
就是請吃飯的一定是佈道會,吃的曲奇就是茶精班,團慶。。
結果我去了,遇到基督徒,基督徒沒學問,。
不懂儒道佛,不懂西方哲學,。
你問問題全都不懂得回答。。
我是讀哲學的,基督徒信就好了。。
但是他們好像很希望你信,你信了,他很高興,。
你不信他很痛苦。。
然後慢慢發現基督徒好像都發神經的,。
我為什麼要人信呢?。
後來我發現原來他們要禱告的時候,。
他們能夠和上帝溝通。。
我來說,我什麼都通,我通靈界,。
我通儒道佛的經界,我通很多大學問,。
只有一個不通,就是不通上帝。。
因為我又追,我又追,我不是完美,。
我傷不到上帝那裡。。
所以這些人什麼都不通,。
又不懂中國文化,不懂中國歷史,。
你知道香港人很多都不懂的。。
我是自己去研究才認同我學過中國的。。
香港人很多那時候根本中國歷史,。
近代的苦難一點都不懂,。
我們的孔孟老莊也不懂,。
連西班的希臘哲學都不懂,。
但是他們英語就好。。
我那時候我說對不起,我英語不是那麼好,。
因為我最怕人說對不起,我中文不很好,。
因為他習慣講英語,。
我說對不起,我英語不好,我是講中文的,。
我只要用文言文來跟你溝通。。
所以那時候基督徒都是這些人,。
但是我發現奇怪,他禱告的時候,。
禱告就能夠通到上帝,他們就很喜樂。。
他什麼都不通,但是一通就到頂,。
找到上帝。。
我什麼都通,就通不到上面。。
什麼讓我通上去,原來上面通下來。。
我讀聖經,讀到這一句,。
道成肉身住在我們中間,。
道來到人間跟人同甘共苦,。
道宇宙的最後真理,。
耶穌基督稍微一提的真實,。
就是人愛的本身,。
人愛本身來到人間跟我們一同走過。
生命的悲慘,生命的痛苦,。
這才是最大的愛,。
無窮無盡的上帝怎麼可以來到。
經歷人間的苦難,。
給人釘死,給人鞭打,給人侮辱?。
我明白了,。
為什麼基督教感動那麼多呢?。
因為上帝是來受苦,。
跟我一同受苦。。
就在這個很重要的時刻,。
我開始讀道成肉身住在我們中間,。
而且他有恩典,有真理。。
看見他的,。
約翰說我見過他的龍冠,。
他是復讀生子的龍冠。。
他跟我們同甘共苦的最高的上帝,。
是有行動的,。
有人愛的,。
和我們一起走過人生。。
我就是要找尋這樣的真理。。
他來潔淨人的罪,。
將苦難改變成了祝福。。
所以當我一接受基督,。
我禱告把生命獻給他,。
那一刻我都體會聖靈來臨。。
在那一刻我就體會到,。
為什麼基督徒總是發神經,。
用廣東話講叫"去了心"。。
為什麼他們去了心?。
現在我明白,。
我都去了心。。
我也發神經了。。
我體會上帝說我真發神經,。
發神經到今天了。。
你以為長大有錢嗎?。
沒什麼錢的了,。
當個坐車的了。。
你要發達就不要當權盜人,。
不要強迫孕。。
但是我體會到那種美好,。
如果人能夠有這種美好,。
有那種上天來的愛,。
能夠去安慰其他人,。
能夠寬恕他人,。
世界多麼美好。。
所以發神經到今天了。。
我要學校基督,。
擁抱艱苦中的孩子。。
最近我在網上看到一些圖畫,。
就是當巴勒斯坦的炸彈。
殺了很多孩子的時候,。
我心中很不安。。
還有烏克蘭的戰爭也是。。
耶穌,。
祂在擁抱那些苦難中的孩子。。
中國在清代已經畫了,。
用國畫畫了耶穌,。
來跟中國的孩子在一起。。
當我接受主的時候,。
我能夠為他做什麼呢?。
所以我的機構叫文化更新,。
我們團隊在中國奔波已經30年,。
我們在農村作學25年,。
要堅持30年是很難的。。
堅持30年很不容易,。
一個人愛太太大概只有幾年就開始有問題。。
我愛太太40多年了。。
所以堅持就是從上帝那裡來的。。
為什麼?因為那是上帝的呼叫,。
作為一個中國人,。
痛心中華民族文化百年衰落,。
給人欺凌。。
在現在新的時代,。
中國改革了,我們要回去。。
所以當我40歲的時候,。
我今天出生21歲,。
當我到30多歲拿博士學位,。
成為一個教授,。
也到處演講,很有名氣等等,。
很多風頭,40歲我聽從上帝,。
我說上帝我要跟從你,。
上帝說你到中國吧。。
我知道中國人的苦難,。
我一直從歷史都知道,。
但是不要找我吧,。
找溫回又不是好一點嗎?。
找那個蔡元雲醫生,。
起碼臨城性不是嗎?。
怎麼找我呢?。
我不懂啊,上帝,。
我不懂辦事,我不懂籌款,。
我不懂搞人的關係,。
我只懂搞學問,我懂演講。。
你給我口才,。
你給我讀書的能力兩個N次,。
應付中國那麼複雜,我不懂。。
中國共產黨我怎麼去回應他呢?。
說實話,還有點怕吧,香港人。。
上帝說,你從耶穌那裡學,。
先愛他。。
愛是可以突破一切啊,。
你要成為他的僕人啊,。
你不是高高在上在海外有的很厲害,。
很有學問,很有外國的東西,。
回去,你去當他的僕人。。
實在,我就學了,。
要無條件的奉獻給中華民族的重建。。
這時候八個人,。
文君打進北京以後,。
整個北京破壞了,。
李鴻章重新找到這80多歲了,。
要收拾殘局,。
他看到北京的破壞,。
他號頭大哭,。
國家給屈辱,。
無盡的悲涼,。
無可奈何啊,。
中國搞成這樣子,。
給外國欺負到這樣子啊,。
你讀到歷史才明白啊,。
香港很多不讀歷史的,。
不知道我們受的屈辱多麼大。。
最後,他要應付八個國的,。
很凶的外國人,。
要求這個要求那個,。
要維持一點點中國的東西真的很困難,。
都打敗了。。
據說他死之前寫了一首詩,。
"老老駒馬為李安,。
臨時翻至伊斯蘭"。。
他一生,。
都是要騎馬或者坐車去跟外國談判,。
我們都是輸的,。
都是給人欺負的。。
一直到遇到有困難了,。
八個人打進來了,。
他也不支持了,。
其實太后搞這個跟全世界來宣戰,。
但是,。
他現在又打敗了,。
又要我出來應付啊,。
所以我想死都沒辦法,。
我八十多歲等死了,。
你還叫我去?。
到他死之前就寫,。
到遇到國家困難死都很難。。
三百年來,。
三國八千裡外掉冥產,。
三百年我們國家,。
清朝以來都是很受傷的啦,。
他才能到外國八千裡外,。
還叫平掉我們國家人民的衰產,。
這個大清整個中國衰產了。。
好了,。
到現在也過了一個世紀,。
這個李鴻章的年代跟我的年代,。
過了一個世紀,。
我在昆國華,我在加拿大,。
剛好是八千公里,。
而且三十年前,。
剛剛我們的機構成立三十年,。
那時候中國改革都進來回來,。
旅遊就很簡單,。
你看看中國那時候,。
這樣貧困落後腐敗怎麼處理呢?。
所以當時上帝叫我去,。
我第一個做的工作就是,。
我籌到三十萬,。
是姓洪基給我,。
他是姓基督,。
他問你有什麼我可以幫助你,。
我說一筆錢來幫助中國反腐敗,。
他說好,。
就給我三十萬,。
真好,。
感謝主,。
那時候五短短來了,。
那個時候三十萬很多錢,。
所以我就在復旦大學合作,。
就辦一個反腐敗的研究,。
就這樣開始,。
那是黃富齡的團隊,。
然後就帶他們到外國去理解,。
反貪局,。
中紀委,。
還有政治代表,。
大學校長,。
到外國看一看,。
是人家通過一個審計系統對付腐敗,。
一個很嚴苛的繪制系統對付腐敗,。
結果,。
中國後來就用了這個審計系統來對付腐敗,。
所以我回國,。
第一個要做的就是反腐敗,。
那時候才90年代,。
非常腐敗的年代,。
所以很多人回中國都是搞腐敗,。
你來幹什麼,。
我來反腐敗,。
怎麼可能啊,。
誰都說怎麼可能,。
但是在那個時候,。
我就是為了李鴻章這個散伐,。
這300年來,。
三國部8000裡外調民產,。
國家遇到很多傷害,。
人民是衰殘,。
從清朝到現在,。
中國重新要起來了,。
但是那麼艱難,。
我能夠幹什麼,。
抽了30萬,。
就在復旦大學開始辦起來,。
要反腐領導團隊,。
這對張主席有影響,。
張志明啊,。
所以我們就這樣開始,。
那時候開會,。
我到了中國,。
在上海晚上,。
那時候中國還是比較落後的年代,。
酒店也沒什麼的了,。
那個時候,。
但是我晚上,。
我午夜起來,。
我早上回去,。
午夜都會起來,。
看著滿滿的夜空,。
看到中國大地,。
我忽然之間就像李鴻章一樣哭,。
嚎吐大哭,。
北京給破壞了,。
李鴻章看到大哭,。
中國經過多年,。
外國侵略,。
經過屈辱,。
然後有內戰,。
也經過文革這樣的年代,。
我們回來了,。
能做什麼呢?。
我大哭,。
我心裡沒辦法,。
中國那麼大,。
那麼小的錢,。
那麼小的能力,。
幹什麼?。
過了三十年,。
從那時候到現在三十年,。
我開始學李鴻章寫的第二段,。
中國三十年就起來了,。
說三十年來,。
陳國運八千裡外,。
祝生新苗,。
所以那個時候,。
國家的命運很艱難,。
我確定可以了,。
神救我的,。
上帝救我的,。
我就回來了,。
然後我還要放棄那時候,。
海外有個工作,。
在電台,。
評我當時事評論,。
所以香港商業電台,。
給我是一百二十萬年薪,。
那時候那麼多錢,。
你要錢還是為國家,。
還是很難的,。
但是不能為國家,。
是為上帝,。
上帝愛要領導中國,。
我從上帝普論到中國,。
愛中國不只是去你這個部隊,。
那個部隊,。
而是回來愛你,。
然後讓中國改得更好,。
所以這樣我就,。
嚎啕大哭之後,。
我明白了,。
很多事情要去做,。
所以這就成為我的開始了,。
我工作的開始,。
是從小我都知道天地很美的,。
我記得我孩子的時候的像片,。
我看到夜空,。
看到夕陽,。
我知道這個宇宙非常美,。
不過現實的世界很殘酷,。
父母一代經過日本的侵略,。
國共內戰,。
父親因為時代的穿山,。
逃到香港之後有了精神病,。
爸爸是個知識分子,。
懂得寫詩,。
他一天寫一首詩給我媽媽,。
追求到我媽媽,。
我媽媽是很厲害的女人,。
她是在西南聯大教英語的,。
我爸爸是經濟學家,。
本來希望一生貢獻祖國,。
但是跑到香港以後,。
沒辦法回國貢獻,。
爸爸有了精神病,。
他們也經過日本的侵略,。
經過時代的悲哀,。
然後當我成長的時候,。
中國就發生文化大革命,。
年輕的時候,。
小的時候曾經有過飢荒的年代,。
我們坐在旁邊,。
在香港,。
知道國家很困難,。
但是我們好像是無能為力,。
所以我一直在思考,。
人生為什麼會痛苦,。
這是我年輕的樣子,。
我那時候就應徑的明星,。
在香港叫謝霆鋒的爸爸,。
叫謝賢,。
我跟他沒得比,。
不過看來看去有點像黎明吧,。
那時候我就想了,。
國家有災難,。
人類為什麼有戰爭,。
宇宙又為什麼那麼美麗,。
世界有真理嗎,。
人為什麼有良知,。
有人愛,。
但是人類又那麼悲慘,。
所以我那時候跟從,。
大哲學家譚鈞毅,。
譚鈞毅,。
牟宗三,。
陳中英都是魯學大師,。
我那時候在打坐,。
追求真理,。
但是我奇怪的到21歲,。
開始遇到基督教22歲的新基督,。
31歲追隨魯學大師,。
陸博士,。
陳中英,。
他剛過去,。
他過去之前很奇異的,。
他也新基督,。
他是魯學大師,。
我跟他講了好多年,。
一起談魯扎跟基督教,。
他非常反對,。
西方的基督教那一套,。
但是我說,。
可以有中國講的基督教,。
因為我是第一個,。
好多年前,。
40年前提出過,。
所謂基督教有中國化,。
結果真的,。
可以通過魯家的理論來講,。
基督教,。
陳老師到死之前,。
最後跟他對話,。
他說很同意,。
如果把基督教變成像魯家這樣的思維,。
那就是屬於中國的,。
不是外來的,。
而且後來他可能,。
他願意,。
上心就說,。
中國人跟魯學,。
跟基督教兩個大文明,。
可以結合的,。
所以他就接受基督了,。
所以我跟從他,。
我42歲,。
上帝呼叫我,。
就獻身給中國了,。
70年代回中國,。
就是滿街自行車的年代,。
還是一個很多農民工的年代,。
鄧小平改革了,。
中國有前途了,。
所以我要服務中國人,。
無條件的去服務中國,。
所以上帝叫我就是要無條件,。
中時你看到什麼不好,。
你還是愛他,。
而不是區區說的這個不對,。
那個不對,。
所以當我們這個團隊到中國,。
中國還是貧困艱難,。
我只有無條件的奉獻,。
無論中國如何落後,。
體制如果不完滿,。
我們還是尊重他,。
愛護他,。
扶持他,。
只有實踐仁愛,。
才能夠超越利益與權勢,。
真誠的改進中國,。
所以下面這個圖,。
你看到在中國那時候的農村,。
後來我進到農村,。
非常貧困的年代,。
那時候的小學是這個樣子,。
而且我也知道,。
中國最大的困難在文革的時候,。
我們的文化的精神去掉,。
我們沒有靈魂,。
所以變成無法無天,。
在這個文化的廢墟裡面,。
從農村,。
跑到城市,。
很多年輕人,。
他沒有傳統文化,。
他們只有這個市場化的經濟,。
自私貪婪,。
所以那個年代,。
30年前的中國,。
夫人販中,。
官員貪腐,。
基層艱困,。
青年迷茫,。
我們原本很偉大的過去,。
中國道德仁愛,。
已經沒有太多人講,。
所以我的使命是去摘這些東西,。
我沒錢去投資,。
我們去重展中國的文化,。
而且把基督教的精神和中國文化融合,。
所以我創辦一個刊物叫《文化中國》,。
現在出到120期了,。
很小學刊,。
是獨立版的學刊,。
可以出到30年那麼久,。
120期,。
而且在大學演講,。
我是多個大學的教授,。
我是北大,。
清華等等,。
叫下一代重新找到我們的價值,。
那時候中國文化的領袖,。
支持接納我們這種文化更新,。
無條件的大愛的使命,。
而且我講的基督教信仰的價值,。
跟中國文化結合,。
很多人都同意,。
得到盧道佛,。
伊斯蘭共產主義種種學者的接納,。
而且都可以讓我在國內分享信仰,。
我可以在國內長大,。
所以好像這些在北京大學的張志剛教授,。
人文宗教學院成為他的一個主任,。
給我講基督教中國話,。
還有北京清華大學邀請,。
最近我去演講的時候,。
這個系主任留了鬍子,。
他給我看是30年前見過我,。
20多年前見我,。
他跟我拍過照,。
他很英俊的年輕人,。
大學姐成為系主任,。
所以他請我去,。
而且我以為是講一般的演講,。
他說不,。
你講最深的,。
講講佛學裡面的如來藏,。
自性清靜心跟神學的關係,。
講得那麼深,。
他說我們都是很厲害的,。
不生不聽的,。
清華大學,。
所以叫我講最深的佛學,。
佛學跟莫德曼神學的比較,。
他說我們兩邊都有專家聽聽你講,。
我講完他們的鼓掌信,。
都是專家,。
然後又到四川大學,。
到蘭州大學,。
很多大學的學生都來聽我們演講,。
然後在這個時候,。
我們現在也每年出十本,。
唯一的十本基督教的書,。
可以在中國出版的,。
宗教文化出版社,。
我們製作五本的書,。
然後我們推動過,。
就是復旦大學推動過反腐敗,。
也見過黃其山先生等等,。
那麼我從各方面去會面的時候,。
結果中國方面,。
好像這個朱偉群部長,。
這個接受我,。
他是很重視黨的,。
但是他接受我是基督徒,。
去愛中國,。
然後我們都成為好朋友,。
這是我們的主席,。
右邊主席,。
中間那個是北京的高層官員,。
我跟我從前的主任,。
我們都一起,。
我們參與中國,。
我們給很多意見,。
所以通過領事館推薦我跟中國政府對話,。
推動過廉政的文化,。
推動過人權的對話,。
推動過宗教政策的意見,。
解釋過家庭教會的問題,。
談過人權教育,。
醫療改革,。
然後到2014到16年,。
蔡司麗嘉的問題,。
我們通過政協去反映,。
最近還帶了牧師,。
美國牧師到中國去長道,。
福音派牧師,。
去年去中國長道,。
然後當折戛了蔡司麗嘉的時候,。
我們到中央反映這個意見,。
結果高層官員接受到政協主席,。
政協主席就讓我們在政協反映意見,。
然後在政協大會2016年,。
香港32個,。
香港政協家榮耀其弟兄,。
香港很有名的基督徒,。
也是現在是政協常委提出反對蔡司麗嘉的信訪建議,。
結果都得到成功,。
中國聽,中國聽意見,。
不要以為中國是很獨裁,。
中國非常能夠跟我們可以結合,。
我們跟他是好朋友,。
我們是愛他,。
他是聽我們意見,。
結果後來就停止了,。
折戰省的蔡司麗嘉,。
然後我們就到中國了,。
這次我們到農村了,。
因為政府方面,。
我們做了反腐敗以後都差不多了,。
關鍵到農村中國第二個大問題就是貧困,。
第一個大問題是腐敗,。
第二個大問題就是貧困,。
所以這裡就是我們同工,。
到農村裡面他都給些東西我們吃了都不知道是什麼來的,。
但還是挺好吃,。
然後早期農村是這個樣子的,。
那時候我們到農村過條橋,。
橋斷了,。
到山上,。
還有過河車,。
經過河過去的是那個年代,。
早期的時候中國,。
真的我真的為了中國痛苦,。
在農村那時候的艱苦,。
你看到那些孩子們,。
他們都聽我們講話的時候都在流淚的,。
因為都是留守兒童,。
留守兒童,。
所以他們是,。
父母不在身邊,。
我們叔叔阿姨去關懷他,。
所以他們就一邊聽一邊都要淚水,。
你看那些孩子,。
然後我們的同工去抱一抱他們就哭得要命,。
然後有一個女孩子,。
她的老師寫信給我,。
說她以七百多分成績高考,。
但是沒有錢讀大學,。
第一年借很多錢,。
最後就沒錢了,。
她不敢到北大了,。
北京貴,。
她到重慶醫科大學要當醫生,。
這個黃美玲這個女孩子,。
結果她老師寫來之後我就想,。
好吧,。
我們幫助她吧,。
但是要把錢給她怎麼辦呢?。
我在四川大學教課,。
然後就請她到重慶過來,。
她沒有來,。
因為父母怕中國哪有給錢人的,。
肯定是騙人的,。
所以就叫她不要來,。
一個女孩子很緊張嘛,。
所以我們後來又到她的縣,。
那個叫武順這個縣,。
去找她老師出來,。
這裡就是她的老師,。
左邊那個是她老師,。
老師最害怕帶另外一個高大的一起,。
怕我們是壞人,。
在晚上她才從農村出到縣城,。
然後我們把錢給她的時候,。
她非常非常感動,。
為什麼你真的去愛我們的孩子?。
從前這個老師還供那個黃美玲讀中學的,。
是很優秀的學生嘛,。
那時候幾十塊學費,。
老師還供你,。
到大學沒辦法,。
是她很感動,。
我說因為我們是基督徒,。
但是我們也不講太多,。
因為中國不給我們講太多,。
我們就只是基督徒夠了,。
想不到她離開的時候,。
在昏黃的燈火之下說,。
梁博士我也想成為基督徒,。
我什麼都沒有講,。
我只說我是基督徒而已,。
你就想成為基督徒,。
她說因為看到你們這樣的愛,。
我也想成為這樣的人,。
所以這裡就醫生夫婦,。
李醫生,。
李媽媽跟李醫生都是去賜座她,。
認她當女兒一樣,。
然後看她的父母,。
我們到龍山還沒有見她,。
只見她的父母,。
因為她在重慶,。
後來我們到重慶了,。
重慶一個大學,。
中山醫院,。
才真的見到她,。
然後原來她說她也信了基督了,。
我們都沒有講,。
她只是,。
我是全了一段話,。
在愛是很久的忍耐,。
她很有感動之後,。
就遇到一個基督徒的姐姐,。
帶她跟其他醫生到更高的山上,。
更貧困的人當中去醫治,。
而不要錢,。
帶著藥,。
買了藥上去,。
她跟著那批基督徒醫生,。
她非常感動,。
因為他們都是中國人,。
中國的基督徒,。
所以我們說,。
在國內全部人交給中國做她,。
不要我們,。
我們要見證著她,。
做好給她看著她,。
然後她看到那些人,。
她覺得為什麼世界總有些人。
願意犧牲自己去愛其他人的,。
是真有這樣的人嗎?。
她看到了,。
她就每個禮拜都去找她,。
她不太明白,。
但是她有病,。
她是有風時病,。
是很難好的,。
我們的李媽媽給她一千塊錢,。
醫治都沒什麼用,。
但是她有一次在教會聽到有一個人,。
一個教授,。
音樂的教授,。
她跟那個教授聊天的時候,。
教授說,。
我本來是癌症後期,。
大概兩個月的病,。
人帶我到教會,。
全教會都為我禱告,。
想不到我這五年都沒有過去,。
環美靈聽到的時候,。
那麼上帝如果真的,。
那麼我的病也應該可以好啊,。
所以想不到,。
那個晚上她的病就沒有了,。
到現在我問,。
過了幾十年,。
她說真的沒有了,。
所以那時候她帶我去看病人的時候,。
這個農民工他的背骨斷了,。
那時候地震的年代,。
地震之後,。
不過他是在建築的地方掉下來,。
斷了背骨,。
這個環美靈去關懷她,。
不止醫生,。
還是為她唱詩歌,。
我很感動啊,。
那時候我們去看病人,。
醫院的人也進來問你是誰,。
在看我樣子,。
像個領導,。
就沒有問了,。
就出去,。
我真的有點像領導,。
然後在這樣的很美麗的時間,。
看到這個女孩子,。
原來她生命改變,。
她就變成兒科的專家,。
然後還結婚,。
然後還生了孩子,。
然後到2018年成為兒科主任,。
這是我太太,。
另外一邊,。
然後到2024年,。
今年,。
她已經成為醫院的副院長,。
我們最近進去再看她,。
她也40多歲了,。
本來是孩子,。
然後我們進去的時候,。
她說當年我們到重慶的時候,。
她問我們為什麼你會來看我,。
因為她覺得自己很自卑,。
這個女孩子在農村不重要的,。
為什麼你們會來看我,。
從加拿大那麼遠來,。
我只是講一句話,。
我忘記講什麼,。
她記得我講了什麼話,。
她說,。
我說我們覺得你很重要,。
她回去啊,。
她說哭了一個晚上,。
原來在農村,。
叔叔們都打她,。
罵她,。
說她是女孩子沒用,。
連她媽媽也打,。
說她媽媽沒用都生女孩子,。
所以她幾個身上都是女孩,。
沒有男孩,。
所以她至少都給,。
給虐待的一個女孩子,。
給看不起的女孩子,。
然後到考到那麼很優秀的,。
最好的成績,。
考到大學,。
沒有錢讀下去,。
也是窮人,。
想不到有些人說你很重要,。
她現在明白,。
因為我們基督徒從上帝的眼,。
看每個人都是很重要的,。
這次我們到現在幫助了兩萬多,。
這種孩子,。
兩萬人次的孩子,。
人數大概是四五千人吧,。
我們不斷,。
現在回去很多長大成人都來見我們,。
有些還是孩子的時候是這樣子,。
然後長大讀完大學來見我們,。
都不一樣了,。
都長大了,。
是我們無數的故事裡面的其中一個,。
這個故事不單是我們去做,。
我的女兒也來了,。
女兒從小看到爸爸為什麼總是。
拖著行李去坐飛機,。
每次她說又去中國了,。
不理他們去中國,。
到她後來大學去了中國她就明白了,。
她說爸爸我明白了,。
我看到中國那麼多的需要,。
我也去了,。
所以這個是我女兒,。
這邊背面的,。
她去不是我們,。
她去教英語,。
她外國長大英語很好,。
把弟弟也帶去,。
然後把一批加拿大的,。
懂英語,。
英語很好的孩子們,。
這是我女兒,。
也算漂亮,。
她只是上我了,。
她像媽媽那麼漂亮,。
上我不算漂亮,。
上我還是好看,。
這是我兒子,。
這個豬儒,。
我們去幫助豬儒讀大學後來,。
就是這樣子,。
他們都到山區每年暑假,。
跟我們不一樣,。
暑假都是免費教英語,。
而且都給他們很好的英語會話的訓練,。
我感謝上帝,。
我的女兒也明白爸爸為什麼如此,。
她也去了,。
她也知道國家民族的未來,。
然後,。
2023年經過病疫以後,。
11月我們第一次,。
能夠再進去看我們的孩子,。
2019年以後,。
4年沒有進山區了,。
然後我們到田東,。
一些職業學校,。
這批孩子是我們製作的,。
所以中間那個校長非常愛護學生,。
我在文台的時候,。
他在旁邊認得港夫談的,。
是這個,。
Editor,。
認得嗎?。
如果你廣東談,。
所以我們這樣進去,。
然後我們不可以講基督教的,。
回去,。
我們只講信心,。
盼望與愛心,。
那麼我講一種,。
這是美好的東西吧,。
然後,。
進白色田東深山平寒之地,。
到深山了,。
然後到深山公路的盡頭,。
然後看到,。
這些學生去看他們的家,。
去關懷他們,。
然後是這個校長,。
抱著一包大米,。
後面我的童工也抱著一桶牛奶,。
我們進去看這個學生的祖母,。
是一個學生,。
慶雲同學,。
他笑容中有憂傷,。
因為他祖母進了醫院了,。
然後回家接著他祖母,。
他看著他家圖四壁的牆上掛滿了他懷念的人,。
那麼今年去看他了,。
是祖母23年,。
他今年24年他祖母死去了,。
這個校長很支持我們都給他一點點資助,。
然後我們是沿途看到些流,。
我也跟一些官員和中央的官員在農村幫助,。
這個貧困是改變,。
是精准扶貧,。
然後官員告訴我,。
他對那些農民不懂耕田的,。
送他兩頭牛,。
再給他5000塊,。
為什麼?怕他把牛馬上宰掉來吃,。
5000塊你先買其他東西吃,。
養大他,。
生了小牛之後才吃他,。
所以這個精准扶貧幫助他們改善他們的條件,。
然後呢,。
我們到南寧大批的學生跑來我們當中,。
都畢業的大學畢業,。
帶著孩子等等來見我們,。
然後跟學生來談人生的理想等等,。
然後到柳州也一批來到了,。
今天柳州來的一個同學在我們當中,。
然後這個叫彩虹的女孩子,。
她本來毀了容,因為她六歲的時候,。
一直很熱的走啊,。
把她臉破了,。
後來她父母很痛心,。
到她大的時候,。
要替她整容,。
我們也捐了一萬塊幫助她,。
現在變回美女,。
還有點疤痕,。
她都不在乎,。
然後她還送了,。
造了一些她自己親手做的最好的禮物,。
送給我們,。
代表她的心意,。
就是這樣子,。
我們兩萬多人受眾,。
我們很高興,。
我們在中國這個困難的時間,。
我們是跟他們走過這段路了,。
然後,。
而且在那個時候,。
在中國教會里看到什麼呢?。
時間不動,。
我稍微給你看一看,。
我們中國政府容許,。
也可以叫我們可以通過,。
美國帶一個著名的基督徒,。
牧師回去長大,。
Dr. William Wilson 是 Oral Roberts 大學的校長,。
然後我們看到荷蘭周口的大教堂,。
你看多麼厲害,。
像梵蒂乾一樣大的,。
然後他們就唱詩歌,。
現在再看一看唱詩歌,。
在國內的教會,。
然後,。
還有這次外國人做祝福的時候,。
在岸,。
在那裡,。
主禱告,。
在這兩個南洋的地方,。
祂超賜了你的榮譽,。
祂的榮譽高舉,。
你看他每講一句翻成中文,。
上面就 Amen,。
這是中國信徒非常敬虔而單純,。
這個翻譯還是我的,。
因為我信主的,。
他在美國的時候,。
然後當我們離開的時候,。
一語不識分開,。
然後再看,。
後來東版的教會請我去,。
再看,。
我親愛的,。
我親愛的,。
我親愛的,。
最後我們還到廣州的沙面的教會,。
他們還用吉他來彈音樂,。
下一個我們就不唱了,。
時間不夠,。
再看,。
還有牧師跟我們在一起,。
然後他有查經班,。
還有他有全福音的版寫在教堂裡面,。
這個教堂很有名的,。
遊客去看就看到福音,。
這就是中國,。
像我們記得,。
中國大帝,。
還有很多我們弟兄姐妹,。
所以你看中國油畫,。
中國教會,。
焦頭化的油畫,。
耶穌在中國農民當中,。
然後還有我們也在中國農民當中,。
讓我們對每個愛,。
每個祝福,。
帶給我們祖國的大帝,。
我們今天跟大家分享到這裡,。
我們一同低頭禱告,。
天父,。
我們祭靈在祖國的大帝,。
一個在一百多年來受過很多傷害,。
收入,。
博害,。
受過很多的那種外國的欺凌的一個民族,。
後來也經過貧困艱難,。
求禰教導我們如何去愛他們,。
教導我們去付出我們無條件的愛,。
愛成為僕人,。
來承擔我們在遠方的華人回去,。
把我們的愛帶給我們的同胞們,。
讓他國家重新起來,。
民族文化重新復興,。
然後以我們自如的愛來帶給這個民族更美好的前途,。
就讓我們每一個今天都預備好自己,。
將來為國家民族獻出,。
奉獻出我們的生命,。
為了這個,。
讓我們把這愛成為我們的能力,。
也祝福安徽很多很多小的人,。
求禰的能力,。
聖靈能力帶領我們前進,。
求禰的能力打開我們心,。
看到更遠的需要,。
求禰用我們成為禰的僕人,。
也成為他人的僕人,。
禱告奉主耶穌這每個人,。
阿們。。
(音樂)。
