(字幕提供:Sarah)。
謝謝主席,立慧弟兄,。
弟兄姐妹平安,。
感謝神我們又能夠回到他的聖殿來一起聽他的話語。。
今天是教導有關復活這段經文。。
我們上一回講到馬可福音的講道系列第39講,。
是講耶穌所教導的上帝與凱撒論。。
那時候我們簡單地學了幾個重要的功課。。
第一就是神才是我們的主,因為我們是屬祂的。。
第二是我們是順服政權,是因為我們順服神,。
這是聖經的教導。。
第三是因我們有神的形象,。
我們就要活出真理的人意和聖潔。。
第四就是因我們有神的形象,。
我們不需要人的奉承。。
第五就是因我們屬於神,。
我們時刻警醒仇敵的詭計。。
那個是到十二章的十七節。。
從十八節開始,我們今天要看耶穌教導有關復活。。
我相信這個功課是我們基督教信仰裡面最重要的功課。。
因為保羅說,如果連我們都不相信復活,。
我們的信仰就沒有用了。。
讓我們一起同心禱告。。
天父上帝,我們感謝祢,。
讓我們平安地回到祢的家,。
以致我們能夠在這裡自由地崇拜,。
跟眾弟兄姐妹一起來敬拜祢,。
來聆聽祢的話語。。
求祢打開我們的心,。
求祢啟動我們的悟性,。
以致我們真的是明白祢的話語要帶給我們的信息,。
也叫我們的心能夠成為一片好土,。
來領受祢自己的真道,。
能夠結出祢所喜悅的果子。。
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen。
好的,我們知道耶穌去到了耶路撒冷。。
耶路撒冷是一個危險的地方,。
門徒都叫祂不要去,。
因為祂告訴過門徒,祂會在那邊受死。。
所以門徒都叫祂不要去耶路撒冷,。
祂還是去,。
因為祂來到這個世界上就是要為世人而死。。
所以在聖殿裡面,。
就出現了不同的宗教領袖,。
一波又一波地來試探祂,陷害祂,。
想要祂講錯話就把祂抓去處死。。
在這裡,剛才立輝弟兄帶領我們一起,。
有一個啟動的方式,啟應的方式,。
來讀了這段經文。。
我們可以先看這段經文的內容是什麼。。
撒都蓋人到底是誰呢?。
在2000年前的巴勒斯坦,在以色列,。
有這一群不同的人,。
法利塞人,撒都蓋人。。
撒都蓋人基本上是貴族,。
他們佔有權勢跟地位,。
而且他們在猶太宗教裡面,。
最重要的組織就是猶太的會堂,。
他是大公會裡面,。
70多席裡面佔了大多數的席位。。
所以他們可想而知,他們的權力有多大了。。
而包括大祭司,就是屬於撒都蓋人,。
他們與羅馬政府來建立關係,。
因為當時候的猶太人是被羅馬統治了,。
基本上他們是被羅馬統治了。。
羅馬統治的底下就有很嚴苛的這些律法,。
甚至是很苦待他們。。
所以撒都蓋人與羅馬政府建立關係,。
與平民的關係就不怎麼好的。。
那你就可以等一下明白下面的經文,。
他的方式跟上一次我們納稅給凱撒好不好,。
那個試探是不大一樣的。。
為什麼不一樣呢?。
因為上一次納稅給凱撒,。
還是想要借用著人民對羅馬政府的這種敵意,。
來讓耶穌踏入一個陷阱。。
但是撒都蓋人這裡跟平民的關係是不好的,。
他根本就不需要用到老百姓對政府的負面感覺,。
所以他直接就進入一種攻擊,。
不是陷阱,是攻擊。。
你仔細看一下你就知道。。
我們要看的是他怎麼樣攻擊耶穌呢?。
撒都蓋人他們是如何挑戰耶穌呢?。
十八節告訴我們,他們不相信有復活的事。。
不相信有復活的事,他們就要問有關復活的事。。
他們問的方法,我不知道你會感覺到他們問的方法,。
是怎樣的一個動機呢?。
你如果好好地讀他的整個內容,。
你就發現他不是要問一個問題,他是想幹嘛呢?。
想要取笑,想要用取笑耶穌講復活這件事情取笑他,。
這是荒謬的。。
我們看一下,斷經我們來仔細看。。
他說什麼呢?。
他說:夫子摩西為我們寫著說,。
人若死了,撇下妻子沒有孩子。。
他的兄弟娶他的妻,為哥哥生子立後。。
這個是在很多的民族都有的收績的婚姻。。
就是當一個兄弟死了,沒有留下後裔,。
他的弟弟或哥哥可以娶死去的人的妻子,。
免得他們的產業流失掉,。
免得他們的產業沒有人來繼承等等。。
在這裡,在很多的文化都有,。
摩西就在那個時候寫下了這個教導。。
這些撒都該人他們來到這裡,。
你有沒有留意到他是用幾個人,兄弟有幾個人?。
七個。。
他想幹嘛呢?。
他想說,這個死了也沒有留下兒子,。
第二個也沒有,第三個也沒有,到第七個也沒有。。
給你感覺是什麼呢?。
這是來找事的嘛!。
不是要讓你解釋那個神學,到底什麼可能,。
這是來找事的嘛!。
把它弄得很匪夷所思,很荒謬,。
我們就知道這是來找事的。。
七個都沒有孩子,七個都死了,連那女人也死了。。
結果他們去了天堂,。
他說,夫子,哪一個是她的丈夫?。
因為每一個都娶過她,哪一個是她的丈夫?。
就這樣,他們需要答案,他們不想要答案,。
他們就是要攻擊耶穌講的復活論。。
我們看一下,我們快快地理解這段經文。。
那麼,耶穌是如何回應撒度蓋人的挑戰呢?。
首先,我要你留意的是什麼呢?。
耶穌的回應從24節到27節,。
上面跟下面好像有一個很大的蓋,。
把他上下都蓋起來,是什麼呢?。
是指出他們是錯了。。
你看到嗎?27節就說,你們所以錯了。。
然後27節的最後一句是什麼呢?。
你們是大錯了。。
所以,耶穌第一件事情是要強調他們是錯的。。
耶穌為什麼要強調他們是錯的呢?。
因為他們以為他們是對的,而耶穌是荒謬的。。
所以,這裡他先講出了他們是錯的。。
然後,耶穌如何回應撒度蓋人的挑戰呢?。
耶穌第二件事情就是指出他們不明白聖經。。
看到嗎?你們所以錯了,豈不是因為不明白聖經。。
先指出他們不明白聖經。。
這些撒度蓋人,他們以為他們很懂聖經。。
但是你們知不知道撒度蓋人他們看聖經,。
他們接受的聖經是哪一些聖經呢?。
在舊約,當時當然只是舊約了。。
舊約裡面的摩西五經,先知書他們不怎麼相信,。
詩篇他們不怎麼相信,他們只接受摩西五經。。
但是耶穌就偏偏指出,因為他們覺得摩西五經是最高的權威,摩西寫的。。
對猶太人來說,摩西就是那偉大的領袖。。
耶穌就指出他們不明白聖經,我們再看,簡單的先看那個內容。。
另外,耶穌指出他們以為在最後審判的世界,仍然和這個世界是一模一樣的。。
所以他說,結了婚之後,復活之後,誰是這個女人的先生,。
他們假設這個復活之後,最後的審判之後的世界,仍然跟現在的世界是一樣的。。
耶穌在二十五節說什麼呢?。
人從死裡復活,也不娶也不嫁,乃像天上的使者一樣。。
我不知道你聽到這個教導,你有什麼想法,我覺得很複雜的情緒,。
在我們的群體中波蕩。因為有些夫妻是非常恩愛的,。
他們想的就是我們兩個人的愛,就是永恆的愛。。
我們在天下相見,然後有永恆的愛了,到永遠,到永遠。。
那麼,這裡我就問你一個問題了,願意相信婚姻是永恆的,。
誓約的夫妻應該如何看待這件事情呢?。
你們覺得應該怎麼看待這件事情呢?。
耶穌的教導是什麼呢?。
耶穌的教導我們不能夠迴避,請你打開眼睛看清楚一點。。
他說,人從死裡復活,也不娶也不嫁,乃像天上的使者一樣。。
那麼,這裡告訴我們,原來婚姻是一生一世的,婚姻是一輩子的。。
在聖經裡面,我們是不能夠沒有上帝所喜悅的原因離婚的,。
所以,婚姻是一輩子的,婚姻是一生一世的,但是原來不是永世的。。
這是聖經講的,不是我講的。。
聖經講了,是一生一世,不是永世。。
但是,夫妻能夠感受到那種愛,很渴望永遠到永遠,愛你一萬年。。
肯定是這樣子的。。
這個就是告訴我們,愛是多麼的可貴。。
而且告訴我們什麼呢?。
你如果在今生有上帝這美好的旨意,把你結合成夫妻,。
你這一份愛就讓你知道,好好地珍惜這一生。。
因為這一份愛是強到原來你很想要永恆,但是其實是這一生。。
這反過來是說什麼呢?我要鼓勵你,。
鼓勵這裡的每一對夫妻,還有未來你要找配偶的那些弟兄姊妹,。
你要很珍惜這一份在婚姻裡面的愛,因為是神讓你只有這一生的。。
所以你這樣看的時候,我就鼓勵你不要計較那些小矛盾了。。
因為你只有這一生,好好地去明白神給你的旨意是什麼。。
當然有學者解釋為什麼了,我們也用學術的角度,沒有這麼浪漫,。
來理解一下。。
基本上因為復活了之後,不會死了,不需要再生養了。。
所以基本上是不需要有婚姻了。。
而且那一份感情,那一份的愛在天上是昇華了。。
我們常常發現這個世界是有矛盾的,一方面是非常的正面,也有負面的東西。。
但是耶穌說最後的審判之後,當魔鬼被打進火壺之後,。
我們所有的正面的,只有留下正面的,而且是好多好多倍的正面的。。
你現在感受到的親情,你現在感受到的愛,感受到的正義等等,。
在審判後的世界是沒有眼淚,沒有痛苦,沒有疾病,。
你只能夠在那邊享受的是,原來神照我們是這麼好的,祂這麼愛我們的。。
所以言歸正傳,耶穌說撒度蓋人他們不明白,。
他們以為審判後的世界是一樣的,因為一樣的事,他們困這個矛盾。。
他說不可能的,沒理由的,怎麼娶了這個妻子,以後誰是她的丈夫?。
為什麼呢?因為他們的世界是狹窄的。。
我們再看,他們以為在摩西的觀念裡面沒有復活,。
這個是可能弟兄姊妹沒有看出來的。。
他們為什麼講這句呢?。
摩西說,記不記得我說他們看的聖經主要是什麼聖經呢?。
摩西五經,創世紀、初代及紀、立位紀、明書紀跟聖經紀,五卷,。
聖經的前面五卷。。
所以他們沒有看到先知那邊詩篇,那邊講到關於未來的生命復活等等這些的,。
他們強調,他們以為摩西沒有講復活,所以他們只看摩西五經。。
但是,看耶穌怎麼回答他,你要很熟悉聖經,你要是猶太人,你才能看得懂耶穌在講什麼。。
他說什麼呢?他說,論到使人復活,你們有沒有念過摩西的書經紀篇上所載的嗎?。
那些常常讀聖經的弟兄姊妹就開始有疑問了,經紀篇在哪裡啊?。
我在聖經好像沒有看見。其實,以前的聖經是沒有章節的。。
以前的聖經,希伯來文的聖經,寫的就是一句一句,跟著一句,跟著一句。。
他們用不同的寫作技巧來分段的,比如說重複,比如說前後呼應,來分段。。
但是沒有章節的。那你要怎麼知道找到那一篇經文呢?。
他們就把摩西在經紀那邊看到火燒著,然後沒有把它燒掉。。
然後摩西去到那邊就遇到耶和華了,上帝。他們把那個叫做經紀篇。。
所以大家一講,你講經紀篇,我知道你在講哪一段經文了,就是講這一段。。
然後你留意了,這裡說神對摩西說,我是亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神。。
這三個都是猶太人的始祖。他們的年代是在摩西之前,還是在摩西之後?。
肯定嗎?之前,真的是在之前。。
亞伯拉罕,以撒,雅各,他們是猶太人的始祖,在摩西之前。。
但摩西在寫這個時候,原來他是用"我是",希伯來文的"我是",是"我仍然是"的詞態,"I am"。。
不是"我曾經是",不是"I was"。。
他說,神對摩西說,我是,我仍然是亞伯拉罕。亞伯拉罕死了沒有?摩西寫的時候。。
死了。以撒也死了,雅各也死了。。
但是在希伯來文,摩西是用"我仍然是"亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神。。
然後,耶穌在二十七節怕你不相信,祂在講清楚一點,神不是死人的神,乃是活人的神。。
原來我們每一個人在上帝的眼裡,我們的靈魂是永遠的。。
你有沒有想過這個真理?原來我們的靈魂是永遠的,我們的肉身可以死去的,可以腐爛的。。
但原來我們每個人被造我們的生命,有那個靈魂是永遠,有一天要向上帝交代的,要交賬的。。
所以,這個讓我們看到了,耶穌就說撒度蓋人不明白聖經,。
祂就用這句話來回應他們。。
總結一下前面,第一,他們以為在最後審判的世界仍然和這個世界一樣。。
第二,他們以為在摩西的觀念裡面沒有復活,但是在摩西的觀念裡面,。
祂用"I am the God of Abraham, Isaac and Jacob, 我是亞伯拉罕以撒,雅各的神,我仍然是"是有復活的。。
所以,耶穌就指出他們的錯誤了。。
在這裡,我們再問深一點,撒度蓋人為什麼如此不明白聖經呢?。
他們很自豪,他們是祭司的支持者,有些人還真的當了祭司,而且在公會裡面是很有權力的,。
怎麼可能不了解?。
但耶穌指出他們不了解聖經,他們為什麼呢?。
因為他們不曉得神的大能,所以他們無法理解這個世界原來跟以後的世界是不一樣的。。
因為他們對神的大能的理解,是讓他們自己的知識給限制住了。。
主要的經文我們解釋好了,我今天要跟大家簡單的一起探討這四個重要的功課。。
第一,我們從這段經文要學習,做主門徒要曉得神的大能,我們不要犯撒度蓋人的錯誤。。
他們以為神就是造這樣的世界,以後就是一樣。。
所以,他們對聖經的理解就停在這裡。。
你對上帝的理解是怎樣呢?你對聖經的理解也是會有限制的。。
阿天很感恩,跟一位姐妹的以前的同事在電話中談,就談到這個世界有沒有神。。
這個舊同事他自己還在尋求,但是他自己告訴我什麼呢?。
他說我是相信有神的。。
然後他就舉一個例子,我們大家都很熟悉的例子。。
就是埋在沙漠中的手錶零件,這個例子,大家都聽過。。
比如說你把一個會動的手錶裡面的零件全部拆開,它就不會動了,然後埋在沙漠中。。
然後這個朋友就說什麼呢?他就說很好,他就說他相信一定有神,因為這個世界不可能是自然而然來的。。
就是埋在沙漠中,你不管給它多少時間,。
他說我不會相信這些零件會自己走在一塊,然後會動。。
所以這個世界的複雜無比的宇宙,還有我們的生命的存在,都已經告訴我們這世界不可能是無神的。。
有指引的作者,就是北京大學的生物學家,去到美國拿他的生物博士。。
他用了十幾年才從無神論去到有神論,要經過很多經歷。。
因為以前他被教育的是什麼呢?。
他被教育的是這是一種進步,。
就從人害怕,為自己產生出神,然後經過教育,開發了,不需要神了。。
他從小到大被教育的,這是一種進步。。
後來他在那邊,但是也用了十幾年,看了不同的經歷,。
人怎麼樣從瀕臨死亡再回來,各種的現象,連一個不信神的醫生都信了神。。
他慢慢慢慢的才從邏輯那邊看到有神的邏輯,不容易的。。
但是如果我們能夠憑信心就認識神,是很蒙福的。。
我常常說,神給了我們三樣東西來認識他,。
理性、感受跟信心。。
很少人用到信心的肌肉,如果你用肌肉來說。。
基本上,我再問大家一個問題,。
如果你相信神是大能的,還有必要去懷疑神既是,其實是的可能嗎?。
明白嗎?。
如果神既是大能,你還要懷疑,怎麼可能會?。
怎麼可能是因為你是以人的局限,三維的空間,。
來理解這個造物主,他把各種的律例,物理的律例等等,。
釋下這個世界的。。
從這裡我們要給自己一個提醒,。
弟兄姊妹,你雖然可以信主信了很久,但是請你記著一件事情,。
不曉得神的大能,就沒有辦法真正的明白聖經。。
比如說,摩西帶著以色列人過紅海,。
你沒有辦法,你不明白神的大能,。
你在那邊一直會停在那裡,怎麼可能?。
但是如果神是神,有什麼不可能呢?。
如果神是神,有什麼不可能呢?。
希望你抓到了。。
第二個功課是什麼呢?。
第二個功課就是,做主門徒要明白聖經的教導。。
撒度開人只看摩西五經,他就錯誤的以為摩西不相信復活。。
剛才耶穌已經指出他們的錯誤了,摩西自己用"I am",。
"我是","我仍然是"亞伯拉罕以撒,雅各的神。。
但是除了這一點以外,聖經還有其他的地方在舊約,。
也提到關於死後是怎樣的。。
所以我們千萬不要看聖經不看全面,。
只看我們能夠理解的而已。。
我寫了這句話給大家反省,。
我們不要按自己的理解來扭曲聖經,。
我們反而是要讓聖經來修正自己的理解。。
不然我們來看神的話語幹嘛呢?。
我們要存著一種謙卑可被修正的心態,。
來認識真理,才是尋求真理的謙卑態度,正確態度。。
所以當我們讀聖經的時候,不要只是背有限的知識,。
然後就覺得我不喜歡這段經文,那段經文不可能,這是神話,那是怎麼樣?。
其實有很多事情我們不懂,我們也不懂得看。。
所以我們真的是要好好地謙卑自己,。
特別是把那個邏輯搞清楚。。
什麼邏輯呢?比如說,神對你來說到底是什麼定義?。
我再問你一次,神對你來說到底是什麼定義?。
如果你的定義是跟聖經一樣的,。
神是至高無上,無所不能的,。
那你從這個基礎再來看聖經裡面的各種神蹟,。
你就會發現,不相信神的神蹟才是邏輯的矛盾。。
明白嗎?所以你對神的定義到底是什麼意思呢?。
是什麼理解呢?還是停留在那個人手裡,手做出來的那個偶像嗎?。
還是超越我們看不見的那位,但是他照我們的那位上帝?。
第三個功課,就是做門徒要勇於指出錯誤的教導。。
這個我知道我們很多人是比較弱的,因為我們都是不想得罪人。。
我覺得不想得罪人是對的,我們也不是故意去得罪人。。
但是如果有錯誤的教導,上帝讓你知道,。
你是有義務要指出來的,當然要看聖靈有沒有給你感動。。
當然你不用兇巴巴地指出來,你可以很有禮貌,很謙虛地指出疑問。。
耶穌是指出撒度該人是大錯特錯,記得嗎?。
錯了,你們手裡錯了,後面你們是大錯了。。
各位弟兄姐妹,這個世界為什麼今天會這麼亂呢?。
就是有太多的有識之士不敢把正確的事情講出來。。
因為各種的原因,怕得罪人也好,怕自己有虧損也好,。
怕破壞關係也好,反正也不去想好的方法,。
把上帝給你的智慧,看到的真實的情況講出來,。
我們就任由謠言滿天飛,傷害到這個,傷害到那個。。
使到很多很多的事情就越來越亂。。
請你看看保羅怎麼樣教他所愛的屬靈的兒子,提摩泰。。
在提摩泰前書第四章十六節,他說什麼呢?。
他跟提摩泰說,提摩泰把提摩泰看成是屬靈的兒子,。
他帶他信耶穌的。。
他說你要謹慎,謹慎什麼?。
謹慎自己和自己的教訓。。
什麼叫自己和自己的教訓呢?。
自己跟自己的教訓有分別嗎?有分別。。
自己就是自己的言行舉止心態品格,自己這個人。。
自己的教訓就是你的知識。。
因為基督教原來不只是在強調你懂多少,。
而是你活出來是怎樣的。。
他說你要謹慎你自己和你自己的教訓,。
要在這些事情上恆心,。
就是不要停止學習,不要停止反省神的真理,。
要在這些事情上恆心,。
不要停止修正自己的行為心態。。
因為你這樣做,又能救自己,又能救聽你的人。。
所以基督徒是領受了神的真理,。
你是有義務,有人講錯的時候,你必須講出來。。
我舉個例子,譬如說你去跟朋友一起喝下午茶,。
喝下午茶的時候,有三四個朋友在那邊,。
你是唯一一個基督徒,。
然後有兩個是開始對信仰有興趣的,。
他們覺得自己人生好像必須明白,。
找到一條出路,不然很空虛,。
或者是好像自己的罪沒有辦法解決。。
但是其中一個他就說,你要得救很容易的,。
你跟著我去那個廟拜拜拜就可以了,。
就可以得救了。。
你作為基督徒,你在那個時候,。
你知道這不是真理,。
你要有辦法能夠說,其實我不是這樣想的,。
因為我是基督徒,你可以把你的看法分享出來。。
你如果閉口不言,。
很可能兩個朋友本來對信仰有興趣的,。
就真的以為只要去那裡拜拜拜就得救了,明白嗎?。
所以上帝給我們認識真理的福分,。
我們也有傳達真理的義務。。
做門徒要勇於指出錯誤的教導。。
最後,做門徒要相信生命的復活。。
我不知道你是不是跟我一樣,。
曾經在信仰的路上有想過,。
這復活可能嗎?。
這是可能嗎?。
我今天要把我過去學習的一些,。
我簡單的把它總結幾個要點跟大家分享。。
為什麼相信復活是非常符合邏輯的?。
第一,復活符合大能上帝掌管生命的邏輯。。
你要很清楚上帝是誰,神是誰。。
如果神是賜生命的,。
生命是祂所賜的,。
祂生命會結束,是祂的設計。。
所以祂要生命能夠復活,。
也肯定是祂的設計。。
祂有能力這樣創造,。
祂有能力這樣設計生命會結束,。
祂也一樣有能力能夠使生命復活。。
在邏輯上,這是一個可能。。
所以這是符合邏輯的。。
不是矛盾,這是一個符合邏輯的。。
第二,復活是符合神的話語中預言的邏輯。。
是什麼意思呢?。
因為聖經這本書太特別了,。
它裡面的預言都一一發生的,。
包括耶穌基督在哪裡出世。。
耶穌基督自己都還沒來到世界上之前,。
就已經預言了祂在哪裡出生,。
祂怎麼死,死的時候有人會抽籤要祂的衣服,。
祂會被埋在一個有錢人的墳墓裡面,。
這些全部都預言,。
在耶穌來之前的幾百年前,甚至到一千年,。
大衛時代都有預言。。
所以聖經給我們看到,。
祂有這個穩定性,祂的預言都發生了,。
使到我們可以邏輯上相信聖經講的復活也可以發生。。
所以這也符合了聖經中預言的邏輯。。
第三,它符合了以色列的歷史記載復活的邏輯。。
當我們看到以色列的歷史,。
我們看到它怎麼樣記載他們的君王、興起、衰落、滅國等等,。
當中也有一些細節,哪一個婦人的兒子復活了。。
所以不管在舊約、在新約,。
都有復活的事件被記錄在聖經裡面。。
雖然不多,但是有。。
所以基於第一、第二點跟第三點,。
我們就可以相信它也是符合邏輯,因為有記載過。。
第四,它符合了歷史中當代見證人的邏輯。。
什麼意思呢?。
就是門徒啊,門徒本來貪生怕死的,。
但是後來他們被人家追殺,如果是說錯的話,可能還要被殺頭。。
不知道為什麼,就在耶穌復活後,他們突然間變得很勇敢。。
每個人都不怕被殺頭了,見到人就說,。
「悔改啊,我們要悔改,耶穌復活了。」。
沒有東西可以賺取的,只有冒著被打、被殺的風險。。
所以這些當代的見證人,他們生命這樣改變,。
只有一個合邏輯的可能性,。
就是他們真的是見過了復活後的耶穌,。
使到他們今生的死亡不怕了,。
因為他們也相信耶穌說的話,會復活了。。
所以這符合了歷史中當代見證人的邏輯。。
第五,它符合了可接受的環境證據的邏輯。。
就是一般我們覺得環境證據夠了,應該是這件事情發生了。。
這裡有一個,今天有這個聖餐的盤,。
這個環境證據讓我知道,有人把它準備在這裡了。。
這個結論簡單,但是可能性很高。。
那麼,這些環境證據讓我們看到,。
耶穌當時候的空墳墓,。
當每個人都說耶穌復活了,如果說耶穌的屍體不在,。
還有那些的冰釘守著的,怎麼會不見?。
如果說來偷的話,最值錢的東西都還留在那邊,。
包裹的布還在那邊,沒有值錢的東西了。。
然後那些猶太領袖也沒有在人家覺得耶穌已經復活了,。
緊張起來就把祂的屍體拿出來,也沒有,等等。。
這些的環境證據也符合了這個邏輯。。
最後,它符合了主耶穌基督自己的預言與復活一致性的邏輯。。
什麼意思呢?主耶穌基督在祂一直跟門徒在一起的時候,。
一直都預言了祂會復活,然後祂真的復活了,。
影響了這麼多人的生命。。
所以這個也是非常一致,還有祂的品行,。
祂的話,祂從來沒有犯罪的一個生命。。
所以,弟兄姊妹,我要鼓勵你不要再懷疑主耶穌基督的復活,。
不要再懷疑聖經講的復活。。
我不知道你會不會有經歷過像耶穌這樣的經歷,。
有人馬上來取笑你,或者暗暗地間接地取笑你,。
「蛤?你相信人會復活啊?」。
耶穌也經歷過這個被取笑,對嗎?。
但是真理是什麼呢?真理讓我們看見復活就是真理,。
而且是符合各種邏輯的。。
我們簡單地看三節經文,耶穌怎麼講以後的生命呢?。
第一個是,祂說,那殺身體不能殺靈魂的,就是魔鬼。。
殺身體或者你的仇敵,那些被魔鬼利用的敵人,。
那些羅馬兵,那些壞人,那些殺人犯,殺身體,。
但是他殺了你的身體,他不能殺靈魂。。
耶穌說,不用怕他們。。
祂說什麼呢?唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的,。
那就是誰啊?上帝。。
祂說,你要怕他,意思就是你要敬畏他。。
第二,耶穌說什麼呢?。
祂說,叫人家不要犯罪,叫門徒真的是不要犯罪。。
祂說,如果你有一隻眼叫你跌倒,就去掉它。。
你有一隻眼進入天國,墻入有兩隻眼被丟在地獄裡。。
然後祂講關於地獄是怎樣的呢?。
在那裡,蟲是不死的,火是不滅的。。
不滅的,蟲是不死的,因為必用火當鹽淹個人。。
這是耶穌說的,我們把祂說的話,有人把它記載下來。。
第三,耶穌說什麼呢?。
原來有永生的,祂說,神愛世人,人犯罪會有結果的。。
因為在那個地獄是蟲不死的,火不滅的。。
但是神愛世人,祂不想人去到那裡,。
祂要拯救人,祂怎麼做呢?。
祂用祂自己兒子的生命來替我們的罪還債,。
甚至將祂的獨生子賜給他們,教於一切。。
只要你信祂,就不致滅亡,反而永生。。
所以耶穌講到,人死了,會有永生,復活,也是這個概念。。
所以聖經讓我們看見,復活是耶穌相信的,祂也復活。。
我希望你的信仰是很清楚的。。
所以我們總結一下,今天我們要學的四個重要的功課。。
第一,做主門徒一定要想清楚,你到底信不信神的大能。。
神對你來說到底是多麼的強大,。
還是有些事情你覺得神做不到的,千萬不要。。
第二,做主門徒你要明白聖經的教導,。
不要只讀那些,然後被一些理性的框框框住了,。
就覺得這一部分是假的,這一部分是精神上的解釋就可以了,。
不用把它當成是字面的解釋,精神上的解釋。。
不要這樣想,你要相信神的大能,你才來好好地解釋聖經。。
第三,做主門徒要勇於指出錯誤的教導,。
為了救自己,為了救聽你的人,聽你講話的人。。
第四,做主門徒要相信生命的復活,。
因為你如果不相信生命的復活,你就是沒有生命。。
我們一起禱告。。
天父上帝我們滿心感謝,讚美你。。
藉著耶穌怎麼樣的應對撒度該人的取笑,。
主啊,你讓我們看見,原來我們多麼認識你,。
多麼相信你的大能,所以影響我們對聖經的理解,。
甚至我們對信仰最重要的復活的理解。。
因為我們知道,一旦我們能夠相信你的復活,。
我們就相信你所說的一切,。
因為你能復活就證明你是神的兒子,。
你是神的兒子就是證明你是為我們而死的。。
任何人只要謙卑的認罪,接受主耶穌基督就能夠得救。。
主啊,求你幫助我們,謝謝你的愛。。
禱告奉主耶穌基督聖名祈求。。
Amen。。
