聽姐妹很開心在燕哥的面前跟大家一起敬拜。
透過科技我們可以繼續學習神話。
《小行傳》24章。
我們看到保羅度過了宣教人生當中一個非常不容易的歷程。
其實我們認識使徒保羅。
我們就知道他服侍人生從來都不是一帆風順。
他曾經這樣說。
他說:我被他們(其他使徒)忍受更多的勞苦。
坐過更多的監牢。
受過無數次的鞭打。
常常冒死。
我被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
被棍打了三次。
被石頭打了一次。
遭海難三次。
一晝一夜在海裏掙扎。
又屢次行遠路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外族人的危險。
城裏的危險。
抗野的危險。
海中的危險。
賈弟兄的危險。
我勞碌困苦。
常常失眠。
又飢又渴。
忍飢內寒。
赤身怒體。
除了這些事以外。
我還有為宗教會操心的事。
天天壓在我身上。
這個是使徒保羅在他宣揚人生歷程當中。
他曾經有一次這樣表達。
但我相信以上所有的經歷。
都比不上保羅在這一次使徒寒轉記載當中。
那個經歷更加面對的危機。
保羅在此時此刻可以這樣說。
就是來到他人生當中一個最風高浪急的處境。
因為有四十個人一起發誓。
一起起誓。
他說如果他們不殺死保羅。
他們就不吃不喝。
我想大家想一想。
如果今天在你的處境裏面。
你知道有四十個人發誓。
如果不殺死你。
他就不吃也不喝。
當你知道這件事。
不知道你心裏面會有什麼感受。
一笑置之。
心感不安。
怕得要死。
立即報警加強保安。
還是貼身保鏢。
不過我們回看保羅的人生裏面。
他經歷過很多的危難。
所以在這次面對這個處境下。
他似乎相當的冷靜。
來應對。
他很快就出了一個籌謀對策。
決定將自己的生死交給千夫長。
因為在這個時候。
保羅已經被千夫長拘捕。
監禁在千夫長能力所在的地方。
果然保羅沒有做錯決定。
千夫長知道保羅面對避散危機。
他立即派兩個白夫長帶同丁丁。
將保羅從監獄提出來。
然後將保羅送到當時猶大省的總督。
肥力斯所在的住地凱撒尼亞。
千夫長這樣做的原因。
我相信不一定是他覺得保羅是無辜。
所以他要保護保羅。
而保羅作為一個羅馬公民。
如果這個公民在他千夫長的手下。
未被定罪而被殺。
對千夫長來說。
可能他的官位就不保。
我們不要忘記。
聖經告訴我們。
千夫長羅馬公民的身份是買回來的。
他不是真的出生。
是一個羅馬公民。
相反保羅說他一出生就是。
當保羅被壓解到總督肥力斯所在的凱撒尼亞。
沒錯是暫時讓他脫離了即時避散的危險。
但不代表他得到平安得到保障。
因為聖經告訴我們。
當時猶太人的大祭司亞拿尼亞。
馬上親自出面。
我們要明白當時猶太人的大祭司。
最重要的不是宗教的事務。
而是從歷史裡面我們知道。
當時的大祭司最重要的。
是和羅馬政府打交道的政治人物。
所以他帶同幾個猶太議會的長老。
和一個叫做鐵土羅的律師。
來到總督的面前。
來控告保羅。
大祭司帶同律師來的原因。
是因為律師既熟悉猶太的律法。
也熟悉羅馬的法律。
他們可以按著羅馬的法律來控告保羅。
因為我們相信在智利猶太省的羅馬總督面前。
猶太人不可能拿自己的律法來控告一個人。
他們當然要用羅馬的法律來做這件事情。
這位律師是不是真的厲害我不知道。
不過他一開始就討好羅馬的總督。
他說總督大人自從你來到我們猶太省。
我們就國泰民安 人民生活安定。
當然我們知道這不是事實。
因為其實肥力士從來都不是猶太人喜歡的羅馬官長。
鐵土羅指出保羅的所作所為。
是嘗試在總督治下平穩的猶太省引起動亂。
這是一個不錯的控罪。
我相信鐵土羅想過的。
因為沒有任何一個治理者願意看到自己統治的地方出亂子。
所以律師鐵土羅做這個控罪。
是期望肥力士大人。
因為不想他治下的猶太省出現動亂。
而按著猶太人的要求將保羅定罪。
我們看看肥力士。
他是一個羅馬派來的猶太治理者。
而律師鐵土羅將他奉承為一位良善正直的好官。
但歷史告訴我們事實上他不是。
事實上他是一個殘暴不仁 貪愛錢財 收受賄賂的好利。
可能因為耶穌的事跡已經傳遍了猶太省。
所以這位總督對猶太人和保羅的矛盾似乎知之甚深。
他本來很容易就能夠作出一個判斷。
為保羅還一個清白 還他一個自由之身。
不過正如剛才提過 他是一個貪官。
當他知道保羅曾經四則為囚錢帶回耶路撒冷。
周濟當地人的時候。
我猜這個時候肥力士心裏就在想。
我能不能夠在保羅的身上拿到一些好處。
於是他既不定罪也不宣告無罪。
就把保羅交回白夫將看守。
不過他告訴白夫將。
容許保羅的親戚朋友把保羅生活所需交給他。
我相信他的目的就是希望保羅透過這些機會去籌集金錢。
然後獻給他。
同時我們也知道。
聖經說肥力士為了不想得罪猶太人的領袖。
將保羅囚禁了兩年的時間。
所以保羅的危機沒有因為他被送到眾祿肥力士那裏就得到解決。
因為一方面他要繼續面對猶太人中的惡人。
這些人繼續的來控訴他。
同時間他要面對一個為了討好猶太人而不分對錯的奸官。
和期待囚犯賄賂的貪官。
惡人、奸官、貪官三者聯合在一起。
使保羅的宣教人生進入了一個比之前更加艱辛、更加危險的處境。
在這個四面受敵的環境當中。
保羅卻提出了。
作為一個真理持守者一個非常重要的素質。
《四行傳》二十四章十六節。
就是一個無愧的良心。
保羅在書信裏面最少曾經二十次用到良心這兩個字。
而在良心這兩個字之前。
加上形容詞的最少也有六次。
《四行傳》二十三章第一節和提摩拉前書第三章第九節。
他用了清白的良心。
今天我們看這件聖經是無愧的良心。
提摩拉前書一章五節和十九節。
他說無愧的良心。
提摩拉後書一章第三節。
是一個純潔的良心。
中文的翻譯用不同的字眼、不同的表達。
但如果我們看英文的翻譯。
我們就看到意義其實是相同的。
就是講到一個毫無虧欠、正直、對得起神的清潔的良心。
良心在原文的意思是。
裡面有那種知覺可以分辨是非的部分。
就是在我們整個人裡面的一個部分。
神做我們的時候讓我們分辨對錯。
所以在羅馬書二章十五節。
本來也說這是是非之心。
是神放在人裡面的另一種像是無形的律法。
良心使人在聖靈的面前會審查自己。
對罪的態度會認真、絕不馬虎。
所以當主門徒願意聽從良心的聲音。
聽從良心的判斷。
使良心無愧。
就能在神的面前可以坦然無懼。
良心就好像一具精細的機器。
如果這個儀器在我們身上能夠運作良好。
我們對神、對人的關係自然就正常。
也都會是美好。
而保羅提摩太前書第一章第五節。
當他提到無偽的信心和無虧的良心的時候。
他講到二者是相輔相成。
如果作為主門徒不重視良心。
不聽良心的提示、督促。
慢慢就會失去了屬靈的敏銳。
失去了最重要的那種感覺。
所以保羅強調他在這個處境。
當他四面受敵的時候。
危機四伏的時候。
他仍然如同往常一樣。
持守著毫無虧欠正直。
對得起神的良心。
保羅不只是說。
他從他和菲利斯辯白的說話。
和他後來和菲利斯交談的內容當中。
我可以從這裡看出來。
保羅先為猶太人對他的指控。
來做自己的辯白和回應。
他告訴菲利斯。
他說其實我想由耶路撒冷一直到大人你的面前。
來接受審判的時候。
頭尾有十二天的時間。
而他只是在第七天。
曾經進入聖殿裡面。
而這一天就是他被千夫長來捉拿的那一天。
他說他進入聖殿的目的就是按猶太教的規則。
向當時的祭司報告。
他已經做了潔淨期滿的日子。
等候祭司為他們獻上各樣的祭物。
同時他說我上去。
其實也是為一些已經許願要還願的人。
幫他們給那些還願金。
他說我正在等待獻上祭物的時候就被捉拿。
保羅強調他在這樣的情況下。
我根本沒有時間做出鼓動普天下的猶太人作亂。
更加沒有在聖殿當中做任何不當的行為。
他說其實你可以問那些告我的人。
如果有請他找證人來。
接著保羅沒有避重就輕。
他毫不避諱地指出。
他說猶太人對他的不滿。
是在於這些猶太人認為他所傳說的道。
就是有關耶穌基督的教導。
是不合乎猶太人的規範。
是異端邪說。
但我記得保羅說這句話的時候。
大祭司、長老、律師和菲力斯都在他面前。
但保羅在這些人面前毫無懼惜地。
為耶穌基督的教導作出大力的見證。
保羅指出他說他所宣講的。
有關耶穌基督的教訓。
是合乎猶太教的傳統律法和先知書上所記載的一切。
不是他自己創立一套新的信仰。
大祭司和議會當中的長老。
是猶太教當中的領袖人物。
他們仍然在場。
如果他們認為保羅所宣講的有錯誤的地方。
他們在這個時候就可以按照保羅所做的。
要求他作出澄清。
也可以在菲力斯的面前直斥其非。
表明他們自己對保羅的指控有罪是合理的。
然後要求保羅用剛才的說話。
來證明了他自己的罪。
所以保羅在這裡所說的話。
正好為這群控告他的人大開方面的門。
更加能夠去控訴他。
然後保羅特別指出。
由於這位猶太人一直以來所信仰的神的盼望。
他深信已經死去的人。
包括異人和惡人在內。
我相信保羅是用一個例子。
他說包括異人和惡人在內是一定會復活的。
他說這個觀念不新的。
他說這個觀念其實和猶太人的信仰是共通的。
最少和法利賽人是這樣。
這個盼望其實不是在耶穌基督來到這個世界才宣告的新的啟示。
因為在舊約但以理書十二章第二節是這樣記載。
他說:誰在地裡塵埃中的,必有多人醒過來。
其中有得永生的,有受羞辱永遠被憎惡的。
保羅這個有關復活的信仰。
其實在耶穌基督的傳道生涯當中。
也曾經為這個做了宣告。
就是說保羅是按照耶穌基督的教導來宣告出來。
就是當耶穌基督參與十二使徒出來傳道的時候。
對他們說。
馬來方第十章第八節說。
知治病人使死人復活。
使馬方病人潔淨把鬼趕出去。
你們白白得來也要白白地給人。
保羅在這裡是要來去明示。
他說他對耶穌基督的信仰。
其實和猶太人舊約的律法是和合的。
是沒有衝突的。
只不過是這一幫來自小亞細亞的猶太人。
是因為對保羅個人有不滿厭惡。
所以來誣衊他。
所以來控訴他。
後來保羅有幾次機會。
和總督菲利斯討論關於信基督的事情。
經文很有趣。
經文特別提到。
保羅和菲利斯聊天的時候。
特別提到三件事。
就是公義、節制和將來的審判。
有色影學者認為。
保羅在這三方面的講論。
其實是特別針對菲利斯而講的。
他不是只是在一般地去表達信仰的東西。
是為菲利斯度身訂做。
他說因為菲利斯是一個殖民官。
他對上要討羅馬政權。
但對下要用殘忍壓制的方式來統治猶太人。
所以保羅和他談公義的話題。
告訴他這樣做是不對的。
而菲利斯現在的太太。
是他用一個不正當的手段娶回來的。
他太太土西拉本來應該嫁給另外一個人。
不過菲利斯找了一個人。
勾引這個女子。
然後勸她嫁給菲利斯。
所以保羅和她講節制。
然後菲利斯貪愛錢財。
上上暗示保羅賄賂他。
所以保羅和他討論將來的審判。
色影學者說。
保羅是針對菲利斯的罪行。
向他提出神對他有更高道德的要求。
所以聖經說菲利斯感到害怕。
來到這裡。
我有時候會想。
難道保羅不知道在這樣的情況下。
強調自己的信仰和猶太人的信仰有分別。
其實是比猶太人更大的攻擊或指控機會嗎?。
難道保羅不知道。
他和菲利斯都談到節制公義和將來的審判。
是會得罪這位對他操生殺大權的官員嗎?。
保羅當然知道。
但他毫不避諱的原因。
是因為他知道自己作為一位神的真理持守者。
也是一位宣講者。
他不能夠在此時此刻退縮不前。
保羅知道他必須捍衛真理。
為真理而戰。
他自己所說的話。
是要勉勵自己對神、對人。
事上存著無愧的良心。
如果在此時。
保羅為了自己的安危。
或者為了避免和猶太人。
或菲利斯的關係有更大的破損。
然後避重就輕。
將信仰上的矛盾輕輕帶過。
將神對人的道德要求掠過。
這樣。
他對猶太人和這位羅馬的總督。
就不能夠說自己存著無愧的良心。
因為如果他沒有堅持使他們明白。
耶穌基督就是舊約眾先知所預言。
那個唯一可以拯救的尼塞亞。
而且對人有高道德的要求。
同樣的。
對神也不能說自己存著無愧的良心。
因為他作為真理的持守者。
也是神親自呼召的宣講者。
他沒有盡上當盡的本分。
是背棄了神所賦予的使命。
今天我們面對一個港球價值觀多元化的世界。
港球是個人生活自由化的社會。
也是港球宗教信仰包容的文化。
簡單來說。
我覺得這三件事當然要解釋很複雜。
需要很多學者去解釋。
但我覺得簡單來說。
這三件事就是人自己決定自己的一切。
在這樣的情況下。
我們這群同樣作為真理的持守者和保羅一樣。
我們應該如何看待我們所相信的信仰。
是為了不被視為異類。
而對充滿錯誤的價值觀。
被扭曲的自由觀和充滿錯誤的末世觀被重奏輕。
還是堂堂正正的。
以基督教信仰的價值觀、自由觀和末世觀。
回應這些錯誤。
當然我想要作出回應。
是需要付上代價。
但如果我們沒有用基督教信仰的價值觀。
自由觀和末世觀來抗衡這個世界的錯誤。
就不能夠將人指向永生的路。
因為這些錯誤是將人引離耶穌基督。
進入永世的路當中。
今天我們願不願意將人指向永生的路。
斯大林保羅作為真理的持守者。
在他宣講人生當中最大危機的時刻。
他仍然沒有忘記。
向神、向人都存有無愧的良心。
今天你和我都是一位真理的持守者。
我們願不願意在這個對基督教信仰充滿疑惑嘲弄的世界。
堅持向神、向人都存有無愧的良心。
在我預備到最後的時候。
我問了自己一個問題。
在面對瘟疫肆虐的時刻。
無愧的良心又是什麼呢?。
我就想。
如果你今天需要接受隔離請你好好地進行。
如果今天你有鄰居要作家居隔離。
請你看看有什麼可以幫到他。
如果今天你有很多物資請你跟別人分享。
如果今天你的經濟充裕請你幫助有需要的人。
今天讓我們盡力為抗衡這個疫症而一起努力。
因為神盼望每一個真理持守者。
不單止真理在信仰上變成無愧的良心。
神盼望每一個真理的持守者都能夠在這個充滿恐懼的時刻。
讓我們周遭的人同樣能夠存在一個毫無虧欠的正直。
對得起他們。
也對得起神的良心。
這才是真正充滿愛的一群主的滿途。
師父保羅曾經說過。
愛是出於清潔的心。
無愧的良心。
和無愧的信心。
願你和我每一個真理的持守者。
在此時此刻。
在神的面前。
在人的面前。
常存無愧的良心。
我們一起祈禱。
我們從保羅這個艱難的經歷中看到。
就是親理的持守者。
他常存無愧的良心。
他是無懼人對他在信仰上宣講的控訴。
他又無懼總督的權柄。
他告訴總督他需要悔罪。
他將真理的要求展現在他面前。
在幫助我們在這個後現代的社會。
面對很多錯誤的理論。
錯誤的觀念的時候。
在幫助我們這一群你的滿途。
持守無愧的良心。
堅持真理。
不妥協。
不避眾就卿。
最後在這個疫情當下的日子。
神是讓我們同樣的。
不單止在信仰的裏面。
我們持著一個無愧的良心。
同樣的讓我們作為你的兒女。
在這個地上。
在我們的生活。
在我們的作息當中。
在這個逆境的艱難的日子。
我們更加向所有的人。
都存一個無愧的良心。
很要求人從我們生命當中。
看到你的愛而被吸引。
我們感謝主。
我們禱告。
奉基督耶穌。
得聖名求。
阿們。
