那麼弟兄姐妹,我們現在在馬太福音的講道系列。
記得上一回我們講到耶穌醫治耳聾結舌的人。
那麼那時候我們看到了好幾個功課。
那麼我們說我們要將我們所愛的人的需要帶給神。
我們要怎麼樣呢?。
主耶穌的作為是不被人的理解所限制的。
第三就是主對我們傳授了祂的教導。
祂對我們的教導是不被人的理解所限制的。
第三就是主對我們充滿了憐愛甚至與我們一起嘆息。
第四就是即使我們不明白神的作為。
神也因著祂的憐憫幫助我們。
第五如果我們真的明白神的好。
我們必定向人分享耶穌的事。
第六就是我們要記住神所做的都是好的。
能聽能說都是恩典。
我們要在意我們如何用我們的耳我們的口。
那麼我記得跟大家也分享過這首詩歌。
如果我能唱啊。
就是讓我們知道原來我們能說話。
能贊美能唱歌原來都是神的恩典。
我們上一次一起聽這篇講到的時候。
我們一起來思想來反省。
我們到底是怎麼樣用我們的口。
我們是怎麼樣用我們的耳朵。
我們聽的是什麼話語呢。
今天很高興我們繼續的看馬可福音第八章。
我們要看一個耶穌行過的神跡。
就是七餅和幾條小魚的神跡。
大家熟悉的是五餅二魚的神跡。
今天要講的是七餅跟幾條小魚的神跡。
那麼剛才主席利輝弟兄已經幫我們讀過了這篇的經文了。
那麼我們直接看看今天我們要學習的幾個重要的功課。
我們一起先同心做個禱告。
天父我們感謝你。
我們感謝你的話語總是蘇醒我們的心靈。
以致我們就跟你更加的連接。
我們盼望你幫助我們明白你的話語。
活出你的真道。
活出基督徒的生命。
第一點就是神愛世人的愛是無微不至的愛。
經文讓我們看見一開始跟上一次的五餅二魚的情況一樣。
很多人都聚集跟著耶穌。
因為在耶穌那裡有生命的道。
每個人都從那裡聽到他講的東西都醒悟了人生應該怎麼活。
而且耶穌還能夠幫助他們,醫治他們。
同樣的這次也是許多人聚集。
同樣的又發生了一件事情。
是什麼事情呢?。
又是沒有東西吃。
時間過了,人是需要吃東西了。
所以肚子餓了,沒有東西吃了。
但是在這段經文的前面幾節。
聖經講得比上一次那個更詳細了。
講的什麼比較更詳細呢?。
講耶穌形容這些人的情況形容得更詳細了。
如果你留意這兩段經文的不同。
這次耶穌跟門徒說。
我憐憫這眾人,因為他們同我在這裡已經三天也沒有吃的了。
我若打發他們,餓著回家,他們就必在路上睏乏。
而且其中有從遠處來的。
這段經文跟上一次耶穌形容五餅二魚的神跡不同的地方。
就是在這裡耶穌講了很多關於這些眾人他們的需要。
而且是講得比較的細。
他們跟他已經在那裡三天了。
三天了,耶穌記得是三天了。
他們沒有吃的了,耶穌知道他們沒有吃的了。
現在如果他們走了,他們會餓。
耶穌會設身處地的想到他們會餓。
而且他會想到他在路上一定是睏乏。
因為他還知道有些是從遠處來的。
這個讓我們想到什麼呢?。
讓我們想到我們的神原來是一個愛我們愛到無微不至的上帝。
在這裡我不知道你對上帝的認識是不是這樣。
有些人對上帝的認識就是他只是一個要我得救信主的神。
其他的什麼都不管了。
他只是要我信耶穌得救就好了。
有很多人很可惜,可能小小就在教會長大。
但是他對上帝的認識就是這樣而已。
就是神只是要我得救。
當然得救是人生最重要的事情。
得救當然是人生最重要的。
因為有一天來到世界的終結的時候。
最大的分別就是得救與不得救。
其他的一切的事情,成就啊,你達到什麼的狀況啊。
都在那一天一概都不重要。
得救當然是最重要的事情。
但是請你不要誤會。
上帝愛我們的愛不只是關心我們得不得救。
雖然那是最重要的。
他關心我們的是到我們的每一個細節。
這怎麼比喻呢?。
這就好像我們小時候父母總是,特別是母親。
總是會給我們數不盡的叮嚀。
第一次去旅行的時候他會問你。
這個帶了沒有啊?藥物帶了沒有啊?。
如果肚子疼怎麼辦啊?錢夠不夠啊?帶得夠不夠啊?。
如果去的地方比較冷,寒衣夠不夠啊?。
大家有沒有這樣的記憶呢?。
就是愛自己的父母會特別特別的想到一些。
有時候我們都會覺得。
小時候不懂事的時候覺得很煩的事情。
覺得怎麼這麼煩啊?問這麼多問題啊。
但是現在你長大了,你知道這是無微不至的愛。
我們的神除了關心我們有沒有救恩。
他也關心我們今天過得怎樣,是不是開心呢?。
還是對他有很多的不明白,懷疑,困惑。
然後跟他保持一個很遠的距離。
從來就是自己在自己的,用自己的方法來掙扎這個人生。
然後你看不到你以後要去哪裡的。
你不知道你在這個世界上做的事情到底有沒有意義的。
上帝是關心你今天是過得怎樣,怎樣想。
是不是能夠常常喜樂,這就是愛我們的神。
弟兄姐妹,這是你認識的神嗎?。
這是你認識的上帝嗎?。
你知道他每天都關心你,過得開不開心嗎?。
他每天都關心你,懂不懂得去向他支取力量。
如果你都能夠這樣的待你的所愛的人,待你的兒女。
我鼓勵你今天想想上帝就是每天這樣的期待你。
這樣的認識他,神是那一位愛我們愛到無微不至的上帝。
第二點是,世人其實都受惠於天父的祝福。
聖經讓我們看到耶穌吩咐眾人坐在地上。
拿著門徒給他的七個餅,這次是七個餅。
但是同樣的做了什麼呢?祝謝了。
門徒剛開始的時候只是講七個餅,沒有講魚。
但是後來我想耶穌也知道還有魚。
他們也拿了幾條魚給他。
然後耶穌也祝福了。
這個祝謝跟祝福表示什麼呢?。
表示一切都是從天父而來。
我相信很多弟兄姐妹都很熟悉一節經文。
就是天父他叫日頭照好人也照歹人。
歹人是一個很古老的說法,就是罪人,就是不義的人。
天父叫陽光照在義人身上也照在不義的人身上。
就是講天父他普遍的恩典,普遍的愛。
我們細心的去數算恩典,就會發現。
原來不管你信主還不信主之前。
你都其實是在領受上帝很多的恩典。
有些人的家庭是支離破碎的。
但是你的家庭是一個完整的家庭。
值得感恩嗎?值得感恩。
有些人找了很久都找不到工作。
但是你一直都有一份很穩定的工作跟收入。
是不是值得感恩呢?感恩。
有些人很想能夠健健康康的去參加各種的活動。
但是不能夠,因為他沒有這個健康。
反正你就是要爬山就爬山,要游泳就游泳。
要打球就打球,很健康的。
有些人吃東西是吃不到味道的。
但是你是什麼都可以吃的。
然後還能夠批評這道菜煮得不好。
我們有沒有看到其實我們是活在上帝的恩典之下。
我們都是活在上帝的恩典之下。
耶穌這群眾人都跟著他。
當中有信的,有不信的,有還在瞭解耶穌,也在懷疑的。
但是耶穌就知道他們可能會餓。
就會怎樣呢?。
把拿到的餅、魚、祝謝、祝福分給他們,餵給他們吃飽。
這就是聖經告訴我們的,上帝讓太陽照異人,照不異的人。
科學家告訴我們,沒有太陽我們根本就無法生存。
離我們遠一點,我們會冷死。
離我們近一點,我們會熱死。
上帝就在這,那這個星球剛剛好。
而且科學家還告訴我們,那個差距根本就是非常的小。
它不能離遠一點點,也不能離近一點點,我們都不能夠生存。
但是上帝在聖經說,上帝是讓太陽、日酬照異人也照不異人。
我鼓勵你弟兄姐妹,有空就定一個時間,拿一張紙出來。
你看看你能不能夠寫,越多的恩典越好。
從你的健康,到你的家人,到你的工作,到等等等等。
你都寫下來,你會發現你真的是受惠於天父的祝福。
講到恩典,這裡簡單的跟大家介紹一下一個觀念。
就是簡單的神學觀念,一個叫普遍恩典,一個叫特殊恩典。
普遍恩典就是剛才我們說的,上帝讓所有的人。
不管是信耶穌的,還沒信耶穌的,都領受的恩典。
那個時我們知道我們是被愛的,我們在這個世界上是被愛的。
被創造主愛的,但是特殊的恩典是指什麼呢?。
特殊的恩典是指你信了耶穌有了救恩,信了耶穌得救了。
那個是特殊的恩典,那個需要你聽到福音之後。
謙卑的說我認罪悔改,我向神認罪悔改。
我願意信靠耶穌,這個是特殊的恩典。
所以在這裡我們看到耶穌在這段經文裡面。
他體現了什麼叫做普遍的恩典,我們都是蒙恩的人。
今天你不在教會,你不可以跟旁邊的人說我們是蒙恩的人。
在教會的赴堂的人,可能可以跟旁邊的人說我們是蒙恩的人。
我看到Kitty跟她女兒說我們是蒙恩的人,非常好。
我們看第三點,第三點就是儘管經歷過神,只注目問題就只有問題。
我再說一遍,儘管你是經歷過神的人。
但是如果你遇到問題還是注目問題,你只有問題。
剩下的只有問題,因為當耶穌說他們餓了。
我們要找東西給他們吃,你們有什麼?。
門徒回答的是,在這野地,從哪裡能得餅叫這些人吃飽呢?。
弟兄姐妹,是不是似曾相識?。
大家都會想起五餅二魚的時候,在之前馬可福音第六章的時候。
基本上門徒馬上跳起來說,那時候是門徒主動的。
耶穌啊,快點叫他們走吧,天色已黑了,這裡又沒有什麼地方吃。
你看這麼多人怎麼辦?把焦點都放在問題那邊,記得哈。
這次耶穌是主動了,他們餓了,他們餓了。
這些門徒竟然是又再一次的把焦點放在問題上。
我們本來期待門徒這次應該是怎麼樣呢?。
主耶穌,你上次不是使到五千人吃飽嗎?。
你這次就能夠使他們吃飽啊!。
但是我們看到,結果不是這樣。
結果竟然是門徒就說,這個問題很大啊,耶穌,問題很大,做不來啊。
我們不要笑這些門徒啊,有時我們就是這樣。
我不知道你有沒有經歷過呢?。
有一天你在小組裡面,剛剛在團慶裡面跟弟兄姐妹分享。
你經歷過的上帝的恩典啊,公司的業績怎麼樣,經歷過的怎麼樣。
怎樣怎樣,感謝神,贊美神,哈利路亞,贊美神。
然後第二天你碰到一個問題,你馬上就苦惱了。
甚至是沒有心情禱告了。
經歷過神不代表你下一次還是會有信心的。
如果你還是注目在問題,你剩下的只有問題。
我們看到門徒這個經歷是我們有提醒。
盼望我們不要浪費你每次經歷耶穌的成長機會。
經歷了耶穌之後,如果你只是忘記了。
下一次你遇到問題的時候,你還是把焦點不是放在耶穌身上。
而是放在問題身上。
在這個時候我邀請大家想想看。
你有沒有這樣的傾向呢?。
問問自己,你有沒有這樣的傾向?。
就是每次新的問題一來,你就是馬上就先看到問題而已。
而不是記得上一次耶穌是怎麼幫助你的。
很快的我們看第四點。
第四點就是主仍然願意耐心地教導我們信心的功課。
我真的是非常非常地佩服主耶穌。
如果是我帶著這十二個門徒呢。
我真的是沒有主耶穌這樣的耐心。
明明剛剛在第六章做了這麼大的一個神跡。
五千人都不算婦女跟兒童。
五千男丁吃飽了的神跡之後。
這是同樣的類似的功課。
主動地問他們,現在他們餓了怎麼辦啊?。
如果我是主耶穌,我期待他們說就注謝了,行神跡。
他們就行了。
但是這些門徒竟然是,怎麼辦?問題很大,不可能啊。
那如果是我,我肯定是,啊!你們這些人學了又不會,學了又不會,學了又不會。
但是主耶穌是怎麼樣呢?。
主耶穌是竟然願意耐心地教導他們功課。
主耶穌是問他們,你們有多少餅?。
這句話也是不是很相似啊?。
你們有多少?。
對嗎?主耶穌再回去課程的101。
回去基本功課,看看你們有多少。
然後我再示範一次,注謝給上帝。
這些人就吃飽了。
我們的主真的是對我們超有耐心。
我覺得是超有耐心。
我們一次又一次的失敗。
但是主耶穌是願意一次又一次的用同樣的方法教導我們。
在哪裡跌倒,祂就幫助我們在哪裡爬起來。
所以我們真的是要欣賞,要愛慕這位主。
我們的主真的是超有耐心的。
我不知道你有怎麼樣的體驗。
你有沒有真的試過。
每次你說,我答應不要說人家壞話了。
但是你下一次又再說人家壞話了。
你在靈修的時候,主耶穌就給你一段經文。
就提醒你,我們說話要合體統。
我們說話要造就人。
我們說話從口裡出來的話,要能夠榮耀神,造就人。
不要去傷害別人。
但是你又再犯了。
你犯了之後,你來到崇拜,你又聽到同樣的信息了。
這就是主耶穌有時候一次又一次的。
用同樣的方法來教導我們的。
我們要感謝我們的主,真的對我們很有耐心。
我們看第五個功課。
第五個功課就是。
不願意降福於主的人是不會經歷神的。
這段經文結束之後,很多人吃飽了之後。
還有下文很特別的。
我們知道這段下文是跟奇跡有關的。
跟四千人吃飽有關的。
因為講到這段經文之後。
他又回去提到四千人吃飽這件事情。
他是講到什麼呢?。
他是講到有一些法利塞人就突然間出現。
來盤問耶穌。
盤問耶穌就求他從天上顯個神跡給他們看。
想要試探他。
你說這到底是怎麼一回事呢?。
這到底是怎樣的一個場景呢?。
基本上就是。
你可以想象。
主耶穌剛剛行了第二次餵飽許多人的神跡之後。
突然間這些宗教領袖就來說。
你這麼厲害。
在顯一個神跡是從天上來的。
從天上來的。
你可不可以顯這個神跡?。
基本上。
他們的試探耶穌。
有點像魔鬼在曠野試探耶穌的性質。
你如果是神的兒子。
你跑到聖殿的頂上那邊跳下來。
你如果是神的兒子。
你把這些石頭變成餅。
基本上帶著惡意的要耶穌行神跡。
基本上看似給耶穌一個考試。
看看他能不能夠行神跡。
但是真正的是什麼?。
心裡是心硬。
心硬的人看了主的作為之後。
他會怎麼樣?。
他不信。
他會再怎麼樣?。
他會再要求多一個。
如果耶穌再做了多一個神跡。
你覺得他們會不會信?。
不會信。
他們還會再找一個藉口。
你就這樣。
因為不想信就是不想信。
但是不想信上帝不會勉強他。
上帝只會告訴他結果是怎樣。
因為上帝是上帝。
上帝不是我們要命令他來行神跡。
就能夠命令他行神跡的。
因為我們不是上帝。
越謙卑的人越能夠找到上帝。
但是這些法利塞人。
他們有一切的宗教知識。
但是沒有真理。
沒有耶穌真理。
所以基本上。
他們是不願意降服耶穌的。
你看這段經文。
法利塞人出來盤問耶穌。
求他從天上顯個神跡給他們看。
想要試探他。
耶穌看到這些人。
心裡可以心硬到這樣的地步。
明明知道有神。
卻不願意謙卑來到他面前。
心硬到這個地步。
深深的嘆息。
12節說。
他深深的嘆息。
我覺得是一種的。
一種的傷痛跟一種的悲憤。
這世代為什麼求神跡呢。
耶穌說。
我實在告訴你們。
沒有神跡給這世代看。
沒有神跡給這世代看。
因為主就是主。
主是來命令差遣的。
所以更嚴重的。
請你看第13節。
他說。
聖經說他就離開他們。
本來這些法利塞人。
如果有那麼一丁點的謙卑。
可能都會得救。
但是在上帝的神跡面前。
他們選擇的是。
你再顯一個神跡。
從天上下來。
主耶穌就離開他們了。
親愛的弟兄姐妹。
我不知道你是不是。
真正的信了主耶穌基督。
千萬千萬不要心硬。
一次呢。
主耶穌是有一天。
不再出現在你身邊的。
不再讓你有機會。
接觸到這個信仰的。
那已經是好像法老那樣了。
上個星期有人問我。
前幾天有人問我。
這個法老他到底是怎樣一回事呢。
在埃及明明是上帝使他心硬。
他怎樣悔改呢。
但是如果你好好的看聖經。
你就發現前面好幾次。
前面五次都是法老自己心硬。
一直到第六次開始。
聖經就說了。
又用另外一種方式表達了。
第六次開始。
耶和華使法老心硬。
前面五次簡簡單單的。
第一災 第二災 第三災 第四災 第五災。
相對於法老做出殘忍的暴行。
殺死上帝的選民。
希伯來人的那些男嬰。
給他們簡單的前面的災。
使他們悔改。
放走這些希伯來人。
他們都不肯。
一直心硬。
心硬的結果就是什麼樣呢。
心硬的結果。
一直堅持心硬的結果就是。
上帝使你心硬。
那已經是審判了。
所以在這裡。
我們要看到第六點了。
就是我們要避免自己變成心硬的人。
所以主耶穌就在一個時機到的時候。
他就提醒門徒。
不要像那些法利塞人。
這個就是門徒他們忘了帶餅。
接著那些人已經吃飽了。
在另外一個時間他們忘了帶餅。
在船上除了一個餅沒有別的食物。
耶穌就突然間就說。
你們要謹慎。
防備法利塞人的叫和西律的叫。
那個叫就是使餅能夠變成麵包的原料。
在古代那個時候。
他們是怎麼弄的呢。
那個時候的義士在東東。
就是拿上一次的餅的一點點。
然後當做叫。
舊的東西放在那裡。
使到新的餅就發酵。
法利塞人的叫 西律的叫。
耶穌叫他們你們要謹慎。
如果看聖經的上下文。
上面剛剛講到的就是。
法利塞人心很硬。
以致上帝做什麼。
他們都不願意謙卑的說。
你是主。
我要聽你的。
耶穌就囑咐門徒。
你們要謹慎。
你們要防備法利塞人的叫。
跟西律的叫。
進入你們的心。
使你們也成為那樣的人。
我們千萬不要我們自己。
以為自己在教會參加崇拜。
參加團祭。
我們就不需要小心。
法利塞人的叫。
跟西律的叫。
因為如果我們。
很多時候上帝。
感動我們做一些事情。
我們一直就硬著心。
我不做我不做。
我反正就是不做。
我要過我自己的生活。
我不管上帝說什麼都好。
我都不去回應。
慢慢慢慢有一天的。
你就變成一個心硬的人。
這是我們要防備的。
但是門徒聽不懂。
門徒聽不懂耶穌說的話。
門徒就說。
他罵我們。
是不是我們忘了帶餅啊。
這就是門徒啊。
有時候我們跟隨主耶穌。
我們有時候也抓不到重點啊。
除非我們真的是要明白。
所以到了第七點。
是最後一點。
我們要學習的功課是什麼呢。
就是我們要繼續的經歷神的話。
我們就要明白和警記神的作為。
如果我們真的要經歷神。
繼續在我們的生命中經歷神。
繼續的認識他。
繼續的與他同行。
我們就要第一。
明白他的作為。
第二要記得他的作為。
你看到主耶穌在17節。
他開始說了一大段話。
就是一直挑戰這些門徒。
你到底明不明白。
你到底記不記得啊。
你看到他說什麼呢。
主耶穌說。
你們為什麼因為沒有餅就議論呢。
你們還不醒悟。
還不明白嗎。
你們的心還是魚丸嗎。
你們有眼睛看不見嗎。
有耳朵聽不見嗎。
也不記得嗎。
原來我們的主耶穌。
也會這樣苦口婆心的說話的。
也會為我們擔心的。
不斷的問我們到底明不明白。
到底看不看見。
到底聽不聽見。
到底記不記得。
這個忘記很有意思。
這個忘記這段經文。
就是以門徒忘了帶餅開始的。
所以很明顯這是這段經文。
聖經要告訴我們其中一個重點。
也是我們要學的功課。
上帝在你生命中做的工作。
在過去一年做的工作。
你明白嗎。
你明白他在做什麼嗎。
他為什麼讓你認識一些基督徒。
他為什麼讓你來到教會。
你明白嗎。
你明白他為什麼給你聽到某些信息。
你流淚痛哭。
為什麼給你聽到某些詩歌。
你也流淚痛哭。
你明白嗎。
你明白本來你打算已經回國。
跟家人團聚了。
突然間又封關了。
在你身上上帝的旨意。
你明白嗎。
你明白嗎。
當你明白之後。
你記得嗎。
你看到這個明白很重要。
當他講完了。
我拜餅給那五千人吃。
大概是講上一次。
所以我們這一段。
第19節到21節。
我們很清楚知道。
不像一些自以為聰明的聖經學者。
以為這兩個神跡其實是一個神跡。
有些人是這樣想上去的。
那個是五千人的。
那個是四千人的。
只是記錯了資料。
是一個神跡。
好像耶穌不能夠行兩次神跡一樣。
但是你看到這段經文。
耶穌自己明明自己講。
這是兩次不同的神跡。
你看到19節嗎。
他問這些門徒。
我拜餅給那五千人吃。
你們收屍靈稅是裝了多少籃子呢。
那一次是十二個籃子。
然後這次呢。
又拜餅給那七個餅給四千人。
你們收屍靈稅裝滿多少個筐子呢。
是七個。
明顯是兩個事件。
當然你可以說五加七是十二。
代表了整個以色列。
但是我們不去深究這些。
這些是一些揣測。
但是重點是什麼呢。
重點是耶穌的最後一句話。
就結束了這段經文。
耶穌說你們還是不明白嗎。
我親愛的弟兄姐妹。
其實呢。
你的屬靈生命。
如果要在2022年成長呢。
其中一個很關鍵的就是。
你要明白神的作為。
你要明白神在你生命中的作為。
你要去理解。
到底你今天為什麼走在這條路上。
到底你為什麼繼續的有這個困難。
跟這個困惑。
為什麼你有一些的壞習慣。
還沒有戒掉。
到底你知不知道上帝的作為是什麼。
為什麼你每次跟上帝求開一個門。
他一直都不開給你。
但是不斷的提醒你。
要為某件事情認罪悔改。
但是你還沒有認罪悔改。
你就不斷的在那邊敲門。
上帝啊。
你答應我這件事。
我就認罪悔改。
但是上帝就偏偏不答應你這件事情。
一直提醒你。
你還沒認罪悔改。
你明白神的作為嗎。
他在你身上做過的美好的事情。
你記得嗎。
你需要記得你才會明白。
神的屬性。
神是愛你的。
他是一個無微不至愛你的上帝。
這段經文也讓我們看到。
五餅二魚。
七餅幾條魚。
上帝能夠重復的祝福我們。
這也是這段經文一個很重要的信息。
有些弟兄姐妹真的曾經很愛主。
因為他曾經經歷過神的幫助。
但是他總是說起來的時候。
他說是曾經。
他沒有想到。
其實上帝今天或者明天。
或者將來還可以為你做多一次。
你相信嗎。
這段經文讓我們看見。
上帝要做幾次都沒問題。
我覺得在我們當中也有這樣的經歷。
我看到英姐。
我就想到英姐常常分享的見證。
那個經歷。
基本上就是上帝在她跟她的媽媽身上。
重復了神跡。
大家已經聽到英姐常常分享的。
英姐說。
她的見證她來到教會。
她參加了崇拜。
她參加了團祭。
她先去了我們的星期五的姐妹團祭。
然後來到一個禱告的環節。
她說臨船到問。
有沒有人需要禱告。
她就舉手了。
臨船到。
我的肩膀痛。
為我禱告。
就為她禱告了。
然後她說。
我的肩膀好了。
然後星期天她來到崇拜。
她就聽到有啓發課程。
下午她就去上啓發課程了。
上了課程之後。
每個人都走了。
她留下來她問我。
臨船到。
你們經常說的耶穌。
祂是誰啊。
我就坐下來。
直接跟她解釋了。
然後就問她你信不信他。
引起了她的信心。
那我信他呀。
上帝祝福這個單純的信心。
信了他。
過了不知道多久。
她打電話回家了。
跟她在家裡的媽媽說。
母親啊。
我信了耶穌了。
怎麼知道她母親告訴她什麼呢。
我老早就信了。
我也信了耶穌。
而且那是在老家40年前。
她媽媽也是在路上。
肩膀痛。
一樣的是肩膀痛。
碰到一個親戚。
那親戚是個基督徒。
為她禱告。
她媽媽就信了主了。
主耶穌能夠在40年前。
這樣的帶領英傑的媽媽信主。
他也能夠在40年後重復。
做這個神跡。
這是我們的主。
我的故事你們也聽了太多了。
我看看用兩三句。
簡單的講完它。
2009年。
我的感動就是。
上帝叫我回新加坡在年初一。
叫我媽媽決志信主。
年初一啊。
我媽媽要燒香拜佛的日子啊。
叫我回去。
叫我媽媽信耶穌啊。
那我得到上帝的感動。
我聽話回去。
問我媽媽在年初一的時候。
因為我已經跟她傳福音傳了18年。
已經失敗了18年了。
那年初一就問她。
你要不要信耶穌啊。
她真的說OK啊。
就信了耶穌啊。
那是2009年啊。
2019年。
耶穌在感動我。
你回去跟你的妹妹傳福音。
她會信耶穌啊。
我回去新加坡。
我妹妹傳福音。
她馬上拒絕我啊。
但是就在我要回到新加坡的最後。
要離開新加坡回到香港的最後一天。
她跌倒了。
骨斷了。
進醫院了。
我馬上跑去醫院。
差三分鐘就進不了醫院了。
進去裡面。
但她信了耶穌。
她就信了耶穌了。
2009年上帝這樣的感動我。
帶我媽媽信耶穌。
2019年上帝這樣的感動我。
帶我妹妹信耶穌。
我親愛的弟兄姐妹。
主曾經祝福過你。
他還能祝福你。
我求你相信主。
相信主還能夠在你的生命中。
因為他一直都在愛你。
你不要覺得上帝已經愛過我了。
他的quota用完了。
他現在去愛別人了。
他不需要愛我了。
他讓我自己來。
沒有啊。
我們的神是那一位還在愛你的神。
你的每一個細節。
你的兒子交給耶穌。
在禱告中。
你的女兒在禱告中交給耶穌。
你的工作交給耶穌。
你的信仰交給耶穌。
你跟人的關係交給耶穌。
他曾經祝福過你。
他還能祝福過你。
因為他愛你。
因為他無微不至地愛你。
讓我們總結今天的七個功課。
耶穌行七餅跟幾條魚的神跡。
教導我們。
第一 神是愛世人的。
愛是無微不至的愛。
第二就是。
每一個人。
不管信不信耶穌的人。
都受惠於上帝的天父的祝福。
是普遍的恩典。
第三。
儘管你曾經經歷過神。
但是如果你今天還是選擇注目於問題。
你只有問題。
第四就是。
主仍然願意耐心地教導我們信心的功課。
有時候我們跌倒了。
有時候我們軟弱了。
但是不要灰心。
因為主沒有放棄你。
就像他沒有放棄過門徒一樣。
他可以重新地再教你。
第五。
就是要警告那些不願意降服於主的人。
他是不會經歷神的。
你不願意去降服自己。
去降服主。
你不會經歷神。
而且更嚴重的是什麼呢。
可能會變成心硬。
所以第六就是。
主耶穌提醒我們。
我們要避免自己變成一個心硬的人。
因為你開始一點點心硬。
接下來就挺心硬的。
然後就常常心硬。
然後就變成非常心硬。
有一天上帝審判就來了。
他就使你心硬。
第七就是。
如果你想繼續地經歷上帝對你的好。
你就要明白祂的作為。
你就要記得祂的作為。
盼望這個星期你們能夠在小組裡面。
好好討論這些問題。
好好地活出來。
好好地明白這段經文怎麼樣應用在你的生命裡面。
讓我們一起同心禱告。
親愛的主我們感謝贊美你。
主啊我們有時候覺得很驚訝。
聖經裡面竟然記載了兩段。
跟餅跟魚有關的又為保很多人的經文。
主啊今天我們這樣聽。
我們就發現原來神啊。
禰就是要提醒我們。
禰曾經能夠祝福過我們。
也能夠繼續地祝福我們。
我們要明白禰的作為。
我們也要記得禰的作為。
求禰幫助我們不要成為一個心硬的人。
求禰與我們同在聯名我們。
也幫助我們。
以致我們能夠成為眾人的祝福。
家人的祝福。
我們感謝你。
禱告奉主耶穌基督的聖明祈求。
Amen。
(字幕製作:貝爾)。
