各位姐妹早安。
今個星期輪到我講耶復他故事的下半部分。
經文記載在《時事記》的十一章二十九至十二章七節。
這個故事之後另外有三個小事詩的記錄。
分別是以彼贊、以倫和亞頓。
加上十章一到五節的兩個小事詩。
包括了陀拉和艾爾。
前前後後有五個小事詩包圍著耶復他這個故事。
作者為何有這樣的安排呢?為何有這樣的結構呢?。
講到結束的時候我會稍為解釋一下。
現在我們集中來看耶復他的故事。
特別是下半部分。
兩個星期前我們已經開始看耶復他的故事。
我們對他的出生、上位、後來的失敗都有一些了解。
單單看故事的上半部分。
我們對耶復他這個人物會有一些期待和憧憬。
一個出身低微,被兄弟趕走。
終日跟無賴、匪類出出入入的人。
竟然之後成為百姓的指揮官、成為領袖。
確實是一個充滿傳奇色彩的故事。
我們知道不是每個人都可以。
他出身貧寒之後就可以白手興家。
可以創一番事業出來。
耶復他究竟有什麼厲害個人之處。
以至他可以被人抬舉成為一個領袖。
通過故事的上半部分。
我們知道他是一個大能的勇士。
說到大能的勇士。
不知道大家會馬上想起誰。
我這些老餅馬上想起就是在第一滴血裡的Rambo。
又或者飾演鐵血戰士裡的阿諾斯維亞辛尼加。
很健碩、很新手、很有頭腦。
耶復他是一個大能的勇士。
他有很好的新手、很好的頭腦。
不僅如此。
通過他跟無賴出出入入的際遇。
加上他在開戰前跟阿蒙王一段對話。
我們就知道耶復他是一個有口才、有號召能力。
有談判能力的一個人。
現在百姓就找他出來做指揮官、做領袖。
我們對他多不少都有一些憧憬、期望。
他會不會就是弱勢故事的一個翻版呢?。
他會不會就是以色列人一直期待的那位。
能夠接替約書亞的一個管治者呢?。
充滿著很多的期待、很多的憧憬。
故事的上半部分告訴我們。
他是一個令人有期待的領袖。
不過下半部分呢。
下半部分就告訴我們。
耶復他絕對不是一個好的領袖。
甚至乎他是一個非常危險的領袖。
怎麼說呢?。
怎麼說他是一個危險的領袖呢?。
作者為了讓我們更加清楚耶復他真正的面貌。
就在十一章二十九到十二章的六節。
就特別記載兩件事。
第一件事就關乎到他自己女兒的一生。
另一件事就引起以色列兩個支派之間。
爆發了一場內戰。
我們先看第一件事。
關係到他的女兒、獨生女的一生。
是因著許了一個願望。
關於這個願望的目的、內容和結果。
其實聖經作者一直都有很多的爭論在裡面。
到現在其實都沒有一些定案。
其中一個很重要的問題就是。
究竟耶復他到最後有沒有將他的女兒。
獻為梵濟給耶和華?。
有沒有呢?。
有沒有獻為梵濟給耶和華呢?。
過去教會傳統都認為有的。
耶復他真的將他的女兒獻上作為梵濟。
但到了十九世紀之後。
聖經學者開始質疑這個看法。
畢竟將人作為梵濟獻上都不是很人道。
還有是違反摩西的律法。
於是耶復他在屬靈的意義上。
將他的女兒獻上。
即是叫他守獨生、終生不親近男人。
專心一意去禱告、侍奉耶和華。
有很多的討論在背後。
究竟他是不是真的將女兒獻上作為梵濟呢?。
當中有很多複雜的討論。
包括了古代的文化。
包括了律法的規定。
包括了經文如何翻譯。
有很多討論在內。
事實上我們不詳細進入這些複雜的討論。
不過無論結果如何。
究竟有沒有真的將女兒獻上作為梵濟。
又或者叫女兒終生不嫁。
始終對女兒來說都是一種傷害。
都是一個傷害。
為什麼爸爸向上帝許願要自己的女兒來承受呢?。
當耶復他打完聖仗回到自己的家的時候。
他第一眼看到他的女兒出來迎接他。
他的反應即是悲痛和撕裂衣服。
就只有這麼多。
究竟耶復他當時有沒有其他的選擇。
他可不可以反口不還願呢?。
做事一人當。
我講大了。
上帝如果有什麼懲罰就懲罰我吧。
為什麼要將責任推在自己的女兒身上呢?。
要她來承受呢?。
女兒知道她爸爸單方面向上帝許了一個這樣的願。
他一點反抗都沒有。
他只要求爸爸給他兩個月的時間。
讓他和他的同伴到山裡。
好為他的童貞哀哭。
女兒有這樣的要求和提議。
做爸爸的。
他只是簡單說了一句話。
你去吧。
究竟耶復他當時在想什麼呢?。
他說你去吧。
他背後其實在想什麼呢?。
為什麼做爸爸可以這麼無情和絕情呢?。
做父母通常都會為自己的子女打算。
通常做很多決定都會想想子女。
我兒子今年升中二。
我女兒升K3。
過去一年她都曾經出入長洲。
雖然大部分時間都在網上。
但曾經有幾個月她都要由長洲出港到九龍上學。
早上要五點起床。
要坐五點多船。
放學後又要立即回家。
吃飯然後做功課。
基本上沒有什麼校園生活。
沒有什麼跟同學交流相處。
每天都是這樣。
每天她的眼圈都越來越黑。
越來越疲倦。
於是為了兒子和女兒將來的讀書和健康著想。
我和太太和師母決定在上個月搬回香港。
這個決定真的很困難。
這個決定是不容易的。
以往我回辦公室。
我八點起床。
吃早餐慢慢走過還可以。
現在要九點回辦公室。
我要六點起床。
坐兩程船才能回到辦公室。
不單止生活習慣改變了。
搬了出來之後。
還要應付巨大的供款。
真的很困難。
現在成為長期的債仔。
這個決定很艱難。
為了兒女的著想。
做父母辛苦一點也沒所謂。
做父母總是會想自己的子女。
為他們著想。
為什麼耶復他可以這麼狠心呢?。
他犧牲他的女兒。
來兌現他自己單方面對上帝作出的承諾。
有沒有其他選擇呢?。
可不可以反悔呢?。
可不可以不還願呢?。
我們再看看耶復他這個許願。
為什麼他出去打仗之前。
要向上帝許一個這樣的願望呢?。
十一章三十字這樣說。
「你若真的將阿們人交在我手中。
我從阿們人那裡平平安安回來的時候。
無論誰先從我家門出來迎接我。
就要歸給耶和華。
我必將他獻上作為繁祭」。
為了一個目標。
就是希望打完仗勝利平平安安回來。
他就許了一個這樣的願望。
其實這個願望有沒有必要呢?。
在經文前少少。
作者提到。
耶和華的靈降在耶復他身上。
其實有耶和華的聖靈同在。
已經是德性最大的把握和本錢。
有什麼比有上帝的靈與我同在重要呢?。
既然有上帝的聖靈同在。
為什麼還要許一個這樣的願望呢?。
有聖經學者認為。
當時耶復他很魯莽。
很心急。
很輕率。
就許了一個這樣的願望。
我自己的閱讀了解。
我覺得耶復他在這裡。
是要多買一個保險。
他一定要確保。
這場仗一定打贏。
不可以輸的。
為什麼有耶和華的靈同在都不夠呢?。
畢竟都是一個主觀的經驗。
這是他第一次出來打仗。
他之前都沒有打過。
之前沒有考驗過。
耶和華的靈同在是否真的有效。
不過之前聽過很多故事。
似乎有耶和華的靈同在。
應該都是好的。
應該都是可以幫助到一個人去打仗的。
但始終在耶復他身上。
是第一次去打仗。
第一次有耶和華的靈降臨。
所以其實這一切主觀的經驗。
是沒有實戰的考證。
於是乎他要多加一個願望。
來有一個保險。
假如上帝應允了他的願望。
那就變成上帝都要遵守他的承諾。
都必須成就耶復他的願望。
為了要打一場仗。
並且許勝不許敗。
他要多買一個保險。
弟兄姊妹。
不知道大家有沒有試過。
在神面前許願呢?。
多多少少都有的。
做了基督徒這麼久。
多多少少都會在上帝面前許願。
特別是有病痛有需要的時候。
有病痛。
哎呀 上帝如果你醫治我。
我就為你多做點事。
如果你救回我的命。
我為你一生來付出。
如果我的愛人。
我至親的人就快死了。
我連我的命都押出來。
上帝你收回我的命都可以。
我們都會有這樣的願望。
一個人向上帝許願有多嚴重。
就在乎他有多緊張。
耶復他一個這麼激烈的願望。
背後表示什麼呢?。
表示他很緊張。
很關心這一場戰役。
只可以勝利不可以失敗。
耶復他這個願望。
不是單單因為輕率魯莽這麼簡單。
而是因為他內心有一股很強烈的求勝的慾望。
一個人有很大的求勝的慾望。
會有什麼後果呢?。
耶復他的故事讓我們看到。
一個人有很大的求勝的慾望。
連他身邊的人都可以犧牲。
為了要贏。
陸親都可以不認。
這是不是王者至高的境界呢?。
耶復他將他的女兒獻上。
是因為他有一個很強烈的求勝的慾望。
一個人為了勝利。
為了成功。
身邊任何的人都可以被利用被犧牲。
你說這些人是不是很恐怖?。
是不是很危險?。
另一件事關係到兩個支派之間的矛盾衝突。
記載在十二章的一到六節。
這件事發展到最後有四萬二千個以法連人被殺害。
是很血腥很恐怖的事。
按照作者記載。
這次衝突是由以法連人發起的。
可以這麼說。
先撩者賤打死無怨。
不過同類的事件也發生在基癲身上。
記載在八章一到三節。
那次基癲肯認低位。
他承認自己所做的。
是不能夠跟以法連人所做的相提並論。
結果很快就止息了以法連人的怒氣。
避免了一場衝突。
這次以法連人同樣走到耶乏他那裡質問他。
你去跟阿摩人爭戰,為什麼沒有召我們去呢?。
不單止質問他。
以法連人更加聲明。
必會用火將你和你的家庭燒了。
為什麼以法連人這麼殘酷呢?。
這麼兇的呢?。
不參與他玩而已,為什麼要打人還要燒人全家呢?。
為什麼以法連人這麼好戰呢?。
為什麼他們覺得每次打仗都要跟他們一起?。
一旦沒有份就覺得很被冒犯,覺得很不合理。
就著這些問題,似乎聖經作者沒有興趣回答。
他想我們的焦點集中在兩位事師的不同反應上。
面對著以法連人的質問。
機顛採取一種適是寧人的做法。
肯定低威就能解決很多問題。
大事化小,小事化無。
當然我們會覺得這些人很懦弱。
但因為他這樣的適是寧人的做法。
就將一場衝突流血的事件化解了。
耶乏他呢?。
耶乏他面對以法連人的質問和挑釁。
他選擇對抗到底,寸步不讓。
於是耶乏他召集了羈烈所有的人。
要跟以法連人去爭戰。
為什麼耶乏他和羈烈人都有這麼大的反應。
一定要擊殺以法連人呢?。
作者在十二章四節提出一個理由。
羈烈人擊殺以法連人,因為以法連人曾說。
你們羈烈人在以法連和馬來西亞中間。
不過是以法連逃亡的人。
什麼意思呢?。
等於我們今天說人。
You are nothing, you are nobody。
究竟是耶乏他自己很介意這句話。
還是整個羈烈人都很介意別人這樣看他呢?。
似乎兩個可能性都有。
耶乏他介意別人看不起他。
他也知道羈烈人一直不服氣。
他知道一定會被以法連人這句話激動。
於是耶乏他就抓住這句話去煽動羈烈人去爭戰。
其實每個人都有一個位置,一個觸發點。
當某句說話某個行動觸發到這個觸發點的時候。
我們就會有很大的反應。
甚至會反面。
每個人都有一個觸發點,每個人的觸發點都不同。
所以有些人聽到別人罵他胖,他就會很生氣。
但有些人你說他瘦,他又會很生氣。
所以說話要小心一點。
每個人的觸發點都不同。
耶乏他厲害的地方就是他知道身邊的人的觸發點在哪裡。
有需要的時候就壓著他。
然後叫群眾站在自己身邊一起去對付他的敵人。
就這樣一場本來可以避免的內戰就爆發了。
耶乏他絕對是一個不簡單的人。
絕對不簡單。
他是一個大能的勇士。
但他心底裡不喜歡受到任何的委屈。
有委屈他就一定會對抗到底。
不是他自己一個人對抗到底。
他是可以拉一大群人一起對抗到底。
耶乏他就是有這種號召的能力。
他很會玩心理。
他知道每個人的觸發點在哪裡。
他也會善用這個觸發點。
有耶乏他的存在到底是好還是不好呢?。
好的一面,他有能力。
他真的是一個有能力的人。
所以一個群體借助他的能力。
可以叫自己強大,可以打敗敵人。
但同時他也是一個很危險的人。
他會為了自己的榮辱得失。
叫自己人打自己人。
在群體裡造成分裂。
耶乏他的存在可以有好的一面。
也有危險的一面。
通過《士師記》十一章二十九節到十二章六節。
這兩件事件。
作者讓我們看清楚一點。
耶乏他裡面陰暗的一面。
耶乏他本來有好的條件。
他可以成為出色的領袖。
他武藝很高強,有口才。
有談判的能力。
又懂得玩心理,有很強的號召能力。
加上他的出身低微。
加上他之前被兄弟排斥。
其實他的故事是可以很傳奇的。
就好像灰姑娘那樣。
本來直直無聞的一天之間成為大眾注目的人物。
很戲劇性的。
耶乏他絕對有條件成為一個家傳戶曉。
人人傳頌的民族英雄。
但結果是怎樣呢?。
講到開始之前提到包圍著耶乏他的故事。
前前後後有五個小事詩的記載。
作者為何有這樣的鋪排和結構。
目的是什麼呢?。
一個最明顯的目標就是要湊夠十二個事詩。
來代表十二個支派和整個以色列人。
作者透過述說十二個事詩的故事。
來告訴我們整個以色列人進入迦南地後。
他們怎樣越來越差,怎樣越來越離開上帝。
其實另外還有一個原因。
為什麼一定要在耶乏他的故事前前後後。
有五個小事詩的記錄呢?。
原因是要透過這五個小事詩的記載。
來對耶乏他有一個評論。
藉著他們的記載來襯托出來。
耶乏他這個人物其實有多坎坷和淒涼。
在這麼多個事詩當中。
耶乏他做事詩的日子是最短的。
只有六年的時間。
你看看其他幾位。
陀拉有二十三年。
艾爾有二十二年。
以倫有十年。
阿頓有八年。
以比贊也有七年的時間。
他是最短的那位。
他上位上得最短。
很快就下台了。
除了很快下台之外。
耶乏他也不像幾位小事詩。
有這麼多兒孫和產業。
艾爾有三十個兒子。
三十匹驢驅 三十座城。
以比贊有三十個兒子。
三十個女兒 三十個媳婦。
三十個女婿。
阿頓有四十個兒子。
三十個孫子 七十匹驢驅。
耶乏他呢?。
耶乏他做了事詩之後。
什麼都沒有。
開始的時候他也是什麼都沒有。
他的兄弟把他趕走了。
不想去奮鬥家產。
到他奮鬥了大半生。
結果最後都是什麼都沒有。
為什麼會這樣呢?。
以他的條件 實力。
以他的人脈。
絕對不會落到這樣的下場。
為什麼會搞成這樣呢?。
耶乏他故事下半部分。
就告訴我們。
一個人內心的陰暗一面。
他的負面性情。
的確可以改寫人的一生。
耶乏他對上位的執著。
對勝利的慾望。
對尊重 對人肯定的追求。
還有他那種不須得的性格。
不單止傷害到身邊的人。
連他自己的一生都賠上去。
耶乏他是一個有才幹 有能力 有恩慈。
同時有聖靈的同在。
但也不能叫他終結得好。
弟兄姊妹。
終結得好是聖經最關心的事。
開始是重要。
怎樣走下去。
怎樣走人生。
亮不亮麗是重要。
但聖經更加關心我們的終結。
我們的終結。
終結得好不好。
一個人怎樣可以終結得好呢?。
不在乎他有多厲害。
多有才能。
是在乎他的內心。
於是「真言四章」23節。
我們很熟悉的一句話。
「你要保守你心 勝過保守一切」。
「因為一生的果效 由心發出」。
一個人的內心是怎樣。
包括他的慾望 追求 執著 皮性。
是會影響他一生的。
影響他的終結。
時間關係。
最後我想說教會物色領袖的問題。
教會。
Form機構。
去到某些時間。
都要改朝換代。
這是很自然的事。
一代過去 一代又來。
日光之下 無新事。
所以。
教會是否久不久又要找接班人。
不同層次的都要有新一代的領袖。
來工作。
包括團契的職員。
主日學的老師。
各個事工部門的部長。
各個牧區的區長。
執事 傳統牧者。
每個崗位都需要有人去擔當。
究竟我們要推甚麼人出來做。
背後根據甚麼準則。
很多時我們會看到。
人外在一些比較看得見的能力。
一些所謂外顯的能力。
恩賜 才幹。
例如一個人有好的組織能力。
有好的動員能力。
好的分析能力。
好的教導能力。
好的表達能力。
我們就會把所有人都抓出來。
去侍奉 去做領袖。
去帶領一些事工。
外顯的能力是容易被人看見的。
一個人具備這些外顯的能力。
就容易被人推出來做領導。
其實耶佛塔是這樣的。
我相信當時基列人要邀請他出來做領袖。
都是被他一些外顯的能力吸引著。
他打得 講得。
有高的號召能力。
有高的動員能力等等。
但這樣是不是一個好的領袖呢?。
耶佛塔這個故事。
特別下半部分就告訴我們。
不是的。
於是我們要推舉一個人出來做領袖。
去擔當一些領導的崗位角色的時候。
真的要很小心。
不要只看一個人外顯的能力。
無論一個人的能力。
被人看到的能力有多高。
但如果他內心是差。
脾性不好的時候。
對一個群體都會造成很大的傷害。
於是聖經對於監督。
對於執事的挑選有很高的要求。
生命必須無可指責。
只作一個人的丈夫。
有節制 刻己。
不好走 不一口兩舌。
不打人 不好鬥 不貪財。
好好管理自己的家。
很多要求在裡面。
弟兄姊妹 外顯的能力比較容易看到。
內心就比較困難。
我們要知道一個人的內心是怎樣。
是需要有很長時間的相處合作。
才能夠看到。
人的內心 人的脾性。
真的不容易去看到 發現。
記得我讀御科的時候。
有一個很好的朋友。
一起踢球。
一起唱卡拉OK。
一起打麻將。
那時候我很少回教會。
所以經常打麻將。
我們很要好 什麼都說。
但想不到這位朋友。
跟另一位女同學。
不斷說我一些壞話。
說我這裡不好 那裡不好。
為什麼這樣呢。
因為這位朋友想追求那位女同學。
又以為我想追求她。
所以不斷在背後做很多攻擊。
說我這裡不好 那裡不好。
抹黑。
最初這位女同學也相信。
所以對我也有些避忌。
有些保留。
但越聽越覺得不對勁。
後來這位女同學就打給我。
說這位同學怎樣怎樣在背後說我。
我才知道原來這位。
表面跟我很好朋友。
清清道地的人。
原來她暗地裡做了這麼多。
表面是一個人。
暗地裡是另一個人。
有趣的是這位女同學。
聽著聽著竟然對我有興趣。
後來還跟我拍拖。
不過她不是現在的我老婆。
弟兄姊妹。
人是喜歡看外表。
上帝卻是看內在。
內在這回事不是一朝一夕看到。
要很長時間相處合作。
才能夠看多一點。
一個人的外表是怎樣。
跟他內在是怎樣。
很可以有很大的出入。
於是乎我們要找人出來。
做一些領袖的角色。
擔當一些領袖的崗位。
我們真的要很小心。
不要這麼快去推一個人出來。
不要因為時勢所迫。
很快就推一個人出來。
好像當時那樣。
基烈仁要推耶乙克作領袖。
因為當時情勢所迫。
打到近身又沒有人肯做領袖。
所以就推一個人出來。
但這個人。
他平時是跟匪類出生入死。
其實你看他的背景也不是很晚。
我們不要這麼快。
為了找一個人填某個位置。
就推他做領袖。
結果可以後患無窮。
弟兄姊妹。
找一個人做領袖是很重要的。
不要太倉促。
不要太措出。
找對的人比找能力高的人重要。
當然最理想是有兩樣東西。
他有能力。
內在又好。
我們就流口水了。
但現實有時候又沒有這麼理想。
當然沒有這麼理想的時候。
你會怎麼選擇呢?。
我們應該怎麼選擇呢?。
選擇能力高一點還是心底好一點呢?。
教會現在是有種趨勢。
這種是一種越來越強調增長。
強調拓展。
和強調市場效應的一種氣氛的教會。
我擔心教會在這種氣氛下。
會變得越來越看重那些有外顯能力的人。
不是說他們不重要。
也很重要。
我擔心的是越來越過份看重。
吹捧有某些外顯能力的人。
耶乏他的故事提醒我們。
外顯能力高強的人。
如果他心底不好。
性格不好。
是很危險的。
不單單傷害自己的家人。
也會為群體帶來很大的衝突。
甚至分裂。
一個心底不好的人。
讓他有機會出人頭地。
他本來是一個被人欺凌的人。
結果會變成一個私家欺凌的人。
本來是一個受害者。
最終變成一個加害者。
教會要找什麼人做領袖。
其實耶穌基督已經有一個很清楚的答案。
他說他來到是要讓人得生命。
並且得得更豐盛。
好的牧人是不會撇棄羊的。
好的牧人會為了羊得生命犧牲自己。
絕對不會為了自己的目標、利益。
去犧牲身邊的人。
好的領袖、好的牧者。
是不會將身邊的人看成是一個棋子手段。
為了達成個人的目標。
不單止這樣。
耶穌基督來到這個世界是要化解冤仇的。
他來到是要將仇恨化解。
使雙方合二為一。
耶穌基督來到這個世界是要化解冤仇。
不是要製造更多的冤仇分裂。
耶穌基督絕對不會為了個人的榮辱得失。
來製造更多的分裂和仇恨。
教會應該要找什麼人做領導。
我們需要什麼人做領導。
聖經其實說得很清楚。
耶穌基督是一個正面的榜樣。
耶復他是一個反面的榜樣。
耶復他的上半身或上半部分是一個好的榜樣。
或是一個給人有憧憬的榜樣。
但他的下半身或下半部分是一個差的、壞的榜樣。
求主幫助我們明白上帝的旨意。
求主保守我們的心。
因為我們的心如果能夠保守的時候。
是勝過一切的。
我們一起祈禱。
天主上帝我們求祢在這個世代裡興起更多的僕人。
在教會、在風機上做一些大力的工作。
求主保守我們每一個人的心。
其實我們每一個參與不同崗位事務的人。
都有發揮領袖的影響力、角色在裡面。
求祢幫助我們。
我們心裡有很多的個性。
我們的成長裡有很多的瑕疵。
這些東西都會造成我們很大的影響。
甚至會影響我們一生。
天父上帝求祢保守我們的內心。
叫我們很單純地跟隨祢、服侍祢。
在不同的崗位、角色上。
把基督的教訓實踐出來。
求主為教會興起更多的領袖。
他們有從上帝而來的意象。
有聖靈的能力。
也有好的內心。
有善良的性情。
求主讓教會在這些人的領導下。
在地上能夠繼續發光。
讓上帝的名字被高舉、被榮耀。
奉主耶穌之名禱告。
阿們。
謝謝大家收看,下次見!。
