今天我們會討論一個新的話題,就是Identity and Relationship。
我們每個人都要尋找自己的身份,我們每個人都有不同的尋找,神創造我們是誰。
我們可以看今天的PowerPoint,請Gavin幫我們開,我們說Identity and Relationship。
我們有三個very important的relationship要說,我們看下一頁就會看到。
第一是神和我們的關係,the relationship between God and man,第二個relationship是between man and woman,第三個relationship是人和Creation。
我們今天會看三個relationship,第一個verse是在Genesis2,then the Lord God formed a man from the dust of the ground, and breathed into his nostrils the breath of life, and the man became a living being。
我們看下一頁的passage,你們知不知道我們在哪裡創造,我們是什麼創造的?。
你摸一下你的房,可能地上有很多塵,這個塵是用dust of the ground創造我們。
你知不知道?Dust用塵去創造我們,他breathed into our nostrils the breath of life,神是breathed我們,然後我們就有生命。
Man became a living being,我們看下一頁,我們看到神和我們有什麼關係,第一是神給我們有生命,God gave us life, he breathed into us, he gave us life to become a living being。
第二,我們看到神給我們有identity,我們是made in his image,第三我們看到我們和神有關係,有relationship。
然後神說讓我們在我們的形象中,讓他們可以控制海洋和天空的魚和鳥。
So God created mankind in his own image, in the image of God, he created them,我們看到神說Let us make mankind in our image,我們知道神是三為一體,聖父,聖靈,聖子,God the Father, the Son and the Holy Spirit。
我們看到 Trinity是三為一體,在Genesis 1是一起去discuss,Let us make man in our own image,這個us是plural,代表神,是三為一體。
我們看下一頁,神創造我們是怎樣的?我們的identity是什麼?God created mankind in his image and likeness。
Image means which says that humans reflect God in our nature,我們每人type下在chat裡,我們覺得神的nature是什麼?What is God like?。
我們應該reflect God的nature,神的nature是什麼?你們每人type下。
What do you think? Loving, faithful, kind, good, beautiful, holy, forgiving, just, saviour, fair。
我們看下一頁,我們應該reflect God's nature, God is wise,我們應該像神一樣,made in his image,神是好的,God is good,我們應該也是好的。
God is peace, God is justice, God is love,我們應該reflect這些不同的東西。
我講一下我自己的故事,我之前也說過很多次,我是一個牧師仔,在多倫多長大的,在香港出生,多倫多長大。
我在教會當牧師仔,每個人都看著牧師仔,他應該reflect牧師的,這個牧師仔應該reflect牧師的,應該很kind,good,caring,乖。
每個人看到牧師仔,應該reflect到牧師。
我就有一點點的identity crisis,我們看下一頁,有個人是identity crisis,我是應該別人看我是誰,還是我是我自己呢?。
我是我自己,還是別人看我是誰?。
I had identity crisis, I didn't know who I was,因為每個人看到我應該像牧師仔一樣,perfect, loving, caring,應該懂得聖經,但我不是,I am not perfect。
我有軟弱,我們每個人都有不同的軟弱,我就慢慢要依靠神去幫我認識自己,去幫我realize我是人來的。
我們每個人都有不同的mistakes,有weakness,我們要依靠神去幫我們become more like him。
我們講了第一個relationship,between God and man,第二個relationship是between man and woman,我們看下一頁。
我們之前剛剛讀了這個passage,so God created man in his own image, in the image of God he created them, male and female he created them。
我們繼續看下一頁。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
我們看到神創造我們,神創造什麼?man and female, woman and man。
還有我們看到什麼?神創造阿娃的時候,看到阿娃,你要一個helper,一個suitable helper。
我們看到relationship between man and woman,我們看下一頁就看到,神創造一個suitable helper。
我們做男的,我們摸摸我們的ribs,我們的ribs是不是在這裡?。
Can you feel your ribs?你摸摸,是不是沒有一個rib?。
是不是missing一個rib?醫生說我們男的是missing one rib,這是證據,神是用我們的rib去創造female。
(英文)。
(英文)。
神創造man和woman創造了什麼?marriage,婚禮。
(英文)。
神創造我們,是有relationship的,after he created man and woman, there is community, family, relationship and community。
我們講了兩個relationship,第三個relationship是神創造man and creation,人和creation。
我們繼續看下一頁,我們剛剛讀了,let us make mankind in our image, in our likeness。
為什麼神要創造我們?so that we may rule over the fish of the sea and the birds of the sky。
over the livestock and all the wild animals and all the creatures that move along the ground。
神創造了我們,是這個key word, that we may rule,神創造了我們是有目的的,是有purpose的。
我們繼續看Galatians Genesis 2, now the Lord had planted a garden in the east, in Eden, where he put the man he had formed。
(English)。
神創造了我們,是放我們在那裡?在董在那裡?在Eden的花園。
(English)。
神叫我們有目的,to work,去做事,做工作,take care,關心,take care of the garden of Eden。
(English)。
神不是suggest,God commanded the man, you are free to eat from any tree in the garden。
(English)。
我們看下一個slide就看到人和creation的relationship。
(English)。
我們每個人都有不同的目的,神創造了我們,每個人都有不同的目的和工作。
我們的mentor每個人都有不同的工作,之前Karen是做什麼?拍照,又做insurance。
現在神就有一個calling給他,去讀神學,去侍奉神。
Uncle Maurice在那裡做?在一些不同的insurance公司做,或者是logistics公司做。
我們每個mentor都有不同的工作,你們做學生,現在that is your work。
神叫你做一個好學生。
我們recap,我們有三個relationship,第一個relationship是神和人。
(English)。
我們recap,神創造人是有三個key things。
(English)。
我們有生命,we have life, we became a living being。
(English)。
第三個relationship是神創造了我們,我們就有一個relationship between God and man。
(English)。
(English)。
神創造了阿當和阿娃,instituted marriage, family and community。
(English)。
第三個relationship是神創造了我們,我們有目的,我們有目的是要做工作。
(English)。
我們現在會聽一下Henry的見證,他如何找到自己的identity in the Lord。
我們現在會看Henry的見證。
大家好,我是Henry,我回到廣福堂差不多十年了。
我去年去了英國那邊住,所以新來的應該不會認識我。
我媽媽和公公都是基督徒,所以我從小就常常回教會,聽聖經,看聖經故事。
對基督徒的身份就完全陌生,沒有歸屬感。
但是對於突然信神就有一個很大的生命改變就不太突有。
因為我從小就回教會,但相反地我覺得我自己是一步一步去認識神。
雖然一開始已經回教會,已經信了,但是由不認識,慢慢見證神在我生命上的作為。
而去更加認識祂,我會這樣說。
我以前小時候,我不會抗拒,但我不會依賴神。
因為我在小學也遇到不太好的人際關係,不太好的事。
我也經常埋怨,為什麼神會這樣,為什麼遇到這麼不幸的事。
神不是和我同行的嗎?所以就沒有刻意去建立關係。
凡事都靠自己能力去解決身邊的問題,或者給自己快樂。
隨著花多的教會,就越來越去認識到神,知道神真的存在,祈禱是有用的。
另外最深刻的一次就是,我整家移民的時候,要去對面國家的警署報到。
但最不幸的是,我的報到日期和我家人完全不同,是早一個月的時間。
因為消息來得太突然,完全找不到地方住,完全解決不了膳食的問題。
已經找盡辦法,已經做盡我們能力所做的事,完全解決不了。
所以最後就很絕望地不斷地祈禱,擺放我們的信心去求神。
而神在很短時間之內給了一個最好的答覆,這個真的完全沒有想過。
他的答覆就是,安排了我整家在十年前去蘇格蘭旅行的時候。
認識的那對香港夫婦,他提供了他們的住所和會幫我煮飯,讓我去那邊住。
而我那邊住了一個星期,那個星期真的是最好的時間。
是完全沒有想過神會給我這樣的安排,這個安排是比我們一切可以做到的事,預期之外的事。
這個是完全見證了神有多偉大,所以我很相信祈禱是有用的。
我們凡事都是依賴神,我們做盡自己的努力就可以了。
因為人的所有是真的有限,但神是會聽我們的訴求,並且會回應我們的訴求。
所以我從以前是很依賴自己,不祈禱就算了,變成現在是凡事都要祈禱。
真的很體驗到神在我心靈上的不同作為,實在是很厲害。
一個很好的見證,Henry之前在Explorer長大的,但他去年就搬到蘇格蘭。
但我們很開心他繼續加入我們不同的Barnabas的Zoom會議。
現在又可以和我們分享他的見證,好好看到他如何在他的關係和神中找到他的身份,去依賴神。
我們今天最後有三個要點,第一,我們要找到我們的身份在神身上。
你們在學校可能和很多不同的學生相處,很多不同的觀點。
但我們要專注於神是誰創造了我們,這個世界有很多不同的聲音。
可能你的學生,朋友,家庭,不同的人,有很多不同的聲音。
但最重要的一個聲音是神,神是誰創造了我們。
我們要讀聖經去認識神,我們認識到神就可以認識到我們自己。
我們要尋找我們的身份在神身上。
第二,神創造了我們為社群,我們有一個教會社群,我們需要社群。
神創造了亞當和伊伯,因為他需要適合的幫手。
神創造了我們,我們也需要社群。
神給我們Explorer,一個很棒的社群。
我們如何可以繼續參與Explorer,去參與不同的團體,去get involved。
第三,我們要學會如何在我們工作中榮耀神。
神創造了我們,每個人都有目的。
我們每個人都有目的,神叫我的目的是去做牧師。
去Shepherd people,去Build up the next generation。
你做學生,你的目的是做一個好的學生。
去Glorify God in your work, in your studies。
我希望我們這個新的一年,2021,不知道有什麼挑戰會發生在這個新的一年。
但如果我們Find our identity in God,我們依賴神,Rely on our church community。
我們知道神給我們每個人都有不同的目的。
We can face whatever challenges come in 2021。
我們知道2020,我們每個人都想Forget,很難一個Year。
我們每個人要Zoom,要Wear a mask。
但在2021,我希望我們每個人,不同的挑戰。
We will face different challenges with our identity。
Finding our identity in God, supporting each other, building each other up in community。
And discovering the purpose that God has given to us。
Let us pray。
Heavenly Father, we thank you that you created us。
You spoke and the world became。
You breathed into us and we became a living being。
Lord, you are amazing。
We thank you that we are created in your image。
Help us to know you more, so that we can become more like you。
And we can share your blessings with those around us。
In the community that you've given us, with our families, with our church community。
And finally, Lord, in this new school semester, help us to glorify you in our work。
We are not just studying for ourselves, but we are studying for you。
Help us, Lord, to rely on you more。
Just like Henry has learned to rely on you in the midst of his limitations。
Bless us, Lord, in Christ's name we pray, Amen。
