大家好,早安。
今天的題目比較簡單。
希望內容也簡單一點。
但可能有些部分對Junior來說。
會有些未聽過的東西。
但無所謂,你聽明白別人聽得明白的東西就行了。
今天開一個系列。
上次說的系列是關於情緒。
但今天的系列開始應該會有幾次的Session。
說什麼呢?。
先讀讀題目,當我再缺志時我再做什麼。
首先問問,有沒有人知道什麼是缺志?。
知道的人,我想問缺志是什麼?。
沒有人說話,缺志是什麼?。
(Declare Jesus as a reward of faith)。
OK,Declare Jesus。
還有沒有其他想法?。
不知道大家覺得太簡單還是不知道是什麼字。
這個系列做什麼呢?。
接下來想和大家討論一些我們經常掛在口邊的話。
例如這個就是缺志。
這個字什麼時候會出現呢?。
如果我們在座有人不是小時候開始回教會。
如果你試過第一次回來教會,以前沒有回來,然後有回來。
可能會有人問你,你缺了志未?。
就算你是從小回到大。
如果你有在港福參加會連的VPS。
應該有一天會問你,大家要不要接受耶穌?。
有沒有人記得這個問題?。
有人舉手記得的。
這個位置也是叫缺志。
我們先從今天這個信仰旅程的起點開始。
我們說缺志信耶穌。
這個就是我們講的說話。
我知道在座很多人讀國際學校。
小弟就不是,我是官校。
我相信我的英文可能沒有你那麼好。
先問問大家,缺志你覺得怎樣用英文翻譯?。
你會怎樣翻譯?。
英文?。
翻譯喔!。
不是up意思。
剛才Gabriel就up了意思。
他說declare Jesus as the Lord and Savior。
但如果叫大家翻譯這個字呢?。
有沒有人想試試翻譯這個字?。
很靜,大家是不是腦袋還沒運作?。
還沒起床?。
想不到,家人想不到。
如果你現在Google translate打缺志兩個字。
就不會出耶穌的字眼。
出什麼呢?。
我試過一次,出decision這個字。
但decision好像是對的,不對的。
我是做了決定。
但我們用的缺志這個意思又不是design on something。
即是我們和耶穌有關。
我在網上找了幾個。
大家可以自己喜歡,你試試搜尋一下。
缺志這個字。
有什麼字呢?。
會有conversion。
但conversion又不是很對。
你不是轉。
如果我以前沒有信仰。
除非我無神論,無信仰神,轉去有神。
但conversion又好像不是太像那樣。
有些會叫做pray to receive Christ。
但是receive Christ是什麼呢?。
你接受耶穌的什麼呢?。
又好像不是很準確。
又或者會有一個叫做pray a sinner's prayer。
即是做一個罪人的祈禱。
但又好像不是全部說完。
罪人的祈禱可以叫耶穌赦免我。
不是耶穌去做我生命的主。
為什麼會有這樣的情況呢?。
其實如果你看英文的situation底下。
缺志這個字所包含的東西是比較複雜的。
因為缺志某程度上是我們華人。
我們中國人處境下一個很特別的用字。
即是大概如果在西方的傳統。
很多時候我們說是祈禱去接受耶穌。
就不是用缺志這個字。
還有這個字嚴格來說。
在聖經是看不到的。
即是我們真的搜尋和合本的聖經也好。
就算搜尋中文也不會有缺志的東西。
為什麼呢?。
因為在聖經裡面用的字眼。
其實我信了之後就洗禮了。
即是信而受洗。
那你問有沒有證據呢?。
有證據的。
例如在《使徒行傳》十六章裡面。
這個是一個比較經典的劇情。
就是我們說使徒保羅去傳福音的時候。
他去到一個肥納比的地方。
在十六章裡面他坐牢。
他坐牢也不放棄傳福音。
於是他就帶了他的玉卒去信主。
《使徒行傳》這樣說的。
十六章第31至33節。
保羅和玉卒說。
你們要信主耶穌。
那你和你一家都會得救。
於是怎麼樣呢?。
於是玉卒帶他們去洗傷口。
然後玉卒和他的家人。
是不是缺了字啊?。
大家懂得讀中文的就知道。
如果不懂就猜猜。
他是不是缺了字啊?。
不是。
是立時受了洗。
即是什麼呢?。
原來缺字都不用洗禮了。
換言之就沒有1011、102、103。
當然我不是說101、102、103不重要。
不是這個意思。
因為今天的處境有些不同。
在當時來說。
他們信了耶穌。
他們就直接洗禮。
就是他們表達信心的方法。
當然今天的處境不同。
因為隨著教會歷史的發展。
越來越多人信耶穌。
但可能信了又不知道自己信什麼。
即是我信耶穌。
所以就會有更多的規定和期望。
是大家洗禮之前。
知道自己信什麼。
所以這個和聖經所說的情況有些不同。
某程度上為何會有缺字的出現呢?。
大概就是因為要讓我們。
先明白到底信耶穌這件事。
有什麼含義。
我們才藉著洗禮。
有意識地公開我們是基督徒。
所以例如在。
港福堂和播道會的傳統裏。
規定裏面。
其實16歲以上才有資格受洗禮。
只有受洗禮的人才可以領聖餐。
所以我自己初中很喜歡問。
聖餐是什麼味道。
我可以回答你。
是沒有味道的。
除了葡萄汁有味道之外。
你不用等待去試聖餐。
但是為何會有這樣的缺字的設定出現呢?。
或者今天我們說缺字的時候。
其實我們說什麼呢?。
如果聖經沒有這個字。
那為什麼缺字這件事。
我們說也有它的意義。
為什麼我們用神學的意義。
我們信仰上的意義。
要思考這個問題。
我們可能要先去想一個缺字的圖文。
其實缺字是我們用祈禱。
去開始表達我們信心。
可能是我們人生裏第一次。
表達我們想信耶穌的信心。
首先用缺字圖文開始。
其實缺字圖文有很多。
現在開一部手機打缺字圖文四個字。
你會發現有很多篇。
當然有很多篇。
所以我不會列出三五十篇如何祈禱。
我只會用一個比較簡單的缺字圖文。
去幫我們思考這個題目。
這本是一本我們叫做。
四個屬靈的原則的小冊子。
其實左邊是一個缺字的祈禱。
因為它有點小。
所以我用文字放大。
我先讀一次。
好。
圖文是這樣的。
缺字的話。
主耶穌說我需要你。
感謝你為我的罪死在十字架上。
我願意打開心門。
接受你做我的救主和生命的主。
感謝你赦免我的罪。
並賜給我永生。
求你管理我的一生。
使我成為合理心意的人。
奉主耶穌的名圖告。
阿門。
有沒有人試過這樣祈禱。
先問一下。
類似的字眼。
不一定是完全那些字眼。
沒有。
是不是我們現在做一次。
全部都要。
我有點擔心。
大家好像完全沒有做過這個祈禱。
可能不是同一個字眼。
例如我也有幾年幫過這裡的VBS。
教會的VBS。
我知道VBS的祈禱。
不完全是這樣的字眼。
但是不完全的字眼。
我不是說那個字眼是不對。
純粹是概念上或者用字可以不同。
但是元素是一定會出現的。
大概我在網上找了很多的缺字圖文。
或者如果你有興趣。
喜歡自己搜尋一下也好。
缺字往往是有兩個元素。
第一個元素就是要認罪回轉。
我們所說的。
這裡說的是我需要你。
需要不是因為我考試想好一點。
我想出鋪。
我想什麼什麼。
我想找到好工作。
我需要你。
那些都是需要的。
我們也說是神帶領我們的。
但是我需要你。
不只是因為我物質上或者生活上需要耶穌。
而是因為後面那句。
是因為你為我的罪。
寫在十字架上。
這不是我們有多少能力或者知識換來的。
雖然這樣說好像大家聽了很多次。
但是很多時候都要提醒自己。
特別當我們在我們的學校。
我們的職場或者群體裡面。
我們可能做得很厲害。
我們可能表現得挺好。
別人覺得你挺好。
可能我也是拿很多獎的。
學業的獎或者運動的獎諸如此類。
我是一些運動隊的代表。
我是一些精英也好。
無論你是什麼身份也好。
如果沒有缺志這回事。
我們也不會自動得救。
就算你正在上基督教學校。
就算我背得很熟聖經。
我可能公開試考聖經的。
我拿A的。
你也不會自動做基督徒。
所以我們缺志是因為我們需要耶穌。
所以這個可能是人生裡面第一個。
有意識去知道自己要耶穌的祈禱。
不信的人也可以向耶穌祈禱。
不信的人也可以向耶穌祈禱。
但是這個缺志的祈禱。
我們需要耶穌進入我們生命的祈禱。
是一個挺特別的祈禱。
因為它是我們第一個。
去發現原來我們和上帝有關係的祈禱。
說回聖經。
「已不所書而將八到九折」。
他這樣說。
「因為你們是靠著恩典。
藉著信心而得救的。
就不是出於你們自己。
而是神所賜的。
也不是出於行為。
免得有人自誇」。
可能有些年紀大一點的explorer。
會聽過一個term叫「恩信清義」。
我猜年紀小的explorer未必聽過。
因為兒童區比較少特意說出來。
特意說這個字眼出來。
「恩信清義」簡單一點的定義。
這裡只是簡單定義。
我們說是因著我們去相信耶穌。
我們就得救。
這是最簡單的定義。
但是如果用「已不所書」這段下來說。
其實我們所謂說「恩信清義」。
是因為首先有耶穌主動為我們犧牲。
就是耶穌主動為我們死。
然後耶穌是有信心的。
就是耶穌是幫助我們。
幫助我們去經歷到神的恩典。
所以我們才有機會去和神連結。
當我們什麼都不知道的時候。
剛才「已不所書」讀的時候。
我們什麼都不知道的時候。
其實神已經開了我們的心。
令我們覺得有需要耶穌。
可能你說到這裡就會問。
整件事都是神主動。
只是神自己主動。
為什麼我們要缺志呢?。
你救我們就可以了。
為什麼我們要發聲呢?。
因為缺志是我們發現。
我們覺得心有需要。
或者用聖經的字眼。
我們覺得很窄心。
所以我們需要耶穌。
這個例如在《使徒行傳》中有。
當使徒彼得去呼召的時候。
人們說很窄心。
窄心就是覺得心裡很混亂。
可能你在VBS信耶穌。
就未必很混亂。
有沒有人記得。
為什麼你會在VBS舉手信耶穌呢?。
通常都不記得。
我先問問。
有沒有人印象中。
記得自己在VBS信耶穌呢?。
沒有。
那你們VBS舉手是舉什麼呢?。
好,讓你回想一下。
你可以回去和少祖傾談。
你舉手舉什麼呢?。
可能我們在那些時候。
人們問你信不信耶穌。
就說舉手。
舉手有很多原因。
可能是覺得畫劇好像挺好看。
原來耶穌這麼厲害。
又或者可能你覺得。
可能是Irene校長。
Irene牧師。
或者Sunny傳道他們說得很吸引。
可能你覺得原來我做錯了。
原來我的事情是不對的。
我要神請。
我要耶穌去幫我。
所以我舉手。
又或者是因為旁邊的人舉手。
我的朋友舉手。
我就舉手。
全部舉手。
很噁心的。
一個人不舉手。
無論哪個原因也好。
我們都會在信仰上說。
其實是神去感動我們。
去意識要有這個決定。
可能如果你坐在這裡今天為止。
你都沒有想過自己為什麼要耶穌。
那可能要想一想。
為什麼我要耶穌呢?。
我要耶穌來做什麼呢?。
所以剛才我們說已不所書的部分。
我們說雖然是。
所有事情都是神去感動我們去做。
但是我們都有一個表達我們的信心的途徑。
就是這個決志。
大概有一句經文。
可能會為我們經常說的決志。
有一個基礎。
是什麼呢?。
就是約翰福音第三章五到六節。
這是耶穌自己說的。
耶穌說。
人如果不是從水和靈而生。
就不能進神的國。
從肉生。
生的是肉生。
從靈生的是靈。
我對你說你們必須從生。
你不要因此而驚奇。
所以用這個邏輯來說。
決志是我們重新的第一步。
就是什麼呢?。
例如你暗戀一個人。
你不表白。
永遠那個叫暗戀。
那個叫單戀。
那個不是戀愛。
那個叫單戀。
因為你沒有表白的一刻。
當然你表白完不一定成功。
沒有保證的。
你奇人圖都未必有保證。
真的未必有。
但是如果你不出聲。
那件事永遠是不會發生的。
不出聲那件事永遠不會發生。
所以同一道理來說。
沒錯。
決志好像是神感動我們去做。
但是要整件事真的開始發生。
我們基督徒的生命開始開展。
是需要我們去出聲的。
都有這個地方。
當決志那一刻我們祈禱的時候。
其實我們不只是祈求耶穌進入我們的生命。
我們有意無意間。
我們按照聖經的教導。
其實聖靈都在這個時間進入我們的生命裡面。
於是我們的生命開始有一個不同的帶領。
當然不是說我們過去沒有出國。
老實說我們不相信耶穌。
其實我們都有很多東西在控制我們。
就是我們裡面。
可能是我的恐懼。
可能是我很想去贏取一些東西。
可能是我的慾望。
這些東西會控制到。
但是決志是我們可能人生第一個發現。
原來我們的生命可以有一些不同的地方。
所以我們決志。
我說了很久都好像決志很重要。
一定要做。
其實是的。
因為大概如果你沒有做。
或者你發現自己不知道有這樣的東西。
其實我都會鼓勵你去做一次。
但是我是不是每天都要決志呢?。
今天又不是很肯定。
我不是要來多一次嗎?。
決志又不是這樣的事情。
雖然說了很久就說這件事很重要。
有多大的改變。
但是從整個人生拉長來看。
假設我們有幾十年的人生來講。
決志又好像不是最關鍵的那一刻。
又不是很特別很重要。
或者那一刻突然改變得很厲害。
因為基督徒的生命其實不只是我做一個決定那麼簡單。
基督徒的生命是我們每一刻。
包括你這一刻和下一刻下一秒。
我選擇仍然去相信耶穌。
是這麼多東西加起來才是基督徒的生命。
我是基督徒不是因為我在二十多年前決了志。
不是只是這樣的原因。
我是基督徒是你會說因為我信耶穌。
所以我們用一些熟悉的關係去想這件事。
例如我們家裡的關係。
我知道我們家裡有很多不同甚至複雜的關係。
但是純粹說一些比較正常的情況。
或者普遍的情況下。
父母和子女建立關係是需要時間的。
大家要放時間去談和分享。
你不放時間進去大家住同一間屋。
那叫做室友。
或者好像酒店住的那間屋。
那些不是你的家人。
所以當年我們年紀小的時候。
大概是我們父母經常會關心我們。
好像經常都要問我們。
很煩嗎?我們會覺得很煩。
但是慢慢我們到了我們的年紀。
甚至我們成人之後。
關係是會變得不同。
我們大家都是成人的時候。
我們就會開始去互動。
就像我們主動關心父母一樣。
其實朋友也是。
不是只有情侶才需要時間溝通。
朋友也需要時間溝通。
同一間學校的朋友。
你不一定要每天都WhatsApp。
但是朋友之間也會出來玩。
又或者大家回來教會。
如果我每次都說回來教會就坐著讀聖經。
不准玩不准吃。
那你也未必想回來。
朋友的關係是要有正常的社交生活去連繫。
包括在教會裏面。
大概在這些關係裏面。
如果問為什麼你覺得和別人這麼友好。
為什麼你選擇這個人做另一半。
很多時候我們未必只說一個原因。
大概是有不同的片段。
驅使你做這個決定。
或者你覺得這個人是你很友好的。
這個人是適合你的。
所以同樣的決志只是開始的那一步。
到底我們和耶穌的關係有多少東西在裏面。
有多少內涵在裏面。
經歷了多少東西。
是視乎我們想投入多少在裏面。
有一個比喻大家很熟悉。
就是殺種的比喻。
就是四種不同的土地。
今天不是解釋這個比喻。
但很多時候這個比喻我們很快就會想我是哪種土壤。
我是不是不好的土還是好的土地。
但如果看回耶穌說的這個比喻。
其實耶穌說的比喻嚴格來說不是想討論四種土地。
其實整個比喻只是討論兩件事。
就是到底那個土地會不會結果實。
換言之對神的話是有反應還是沒有反應。
所以頭三種土地你什麼質地都好。
都是沒有反應。
可能我們的生命有機會就是沒有反應的生命。
不是說我們沒有什麼。
但耶穌更加緊張的是。
我們和祂的認識和相遇。
是否真的能夠帶出一些內涵。
剛才我們看了「決志土文」。
「決志土文」我們不只是說。
我接受耶穌基督做救主。
做救主往往很容易想到上天堂。
我們經常會想。
我們會緊張可不可以上天堂。
但「土文」有一句是。
我接受耶穌做我生命的主。
生命的主。
所以有一句英文。
我們說如果耶穌不是這個Lord of all。
祂不是你生命的全部的話。
這樣的話He is not Lord at all。
「決志」是重要的。
「決志」是我們多數人第一次發現。
原來我們是想把耶穌放在生命的中心。
但我們不是停留在那個部分裏面。
正如我們說父母和子女的關係。
不會說生了孩子就完了。
就是生了孩子的那一刻。
不會說那一刻之後就沒有了。
關係就不是了。
生了那一刻才是。
而聖經對基督徒的理解也同樣是這樣。
基督徒不只是重生那一刻。
我重生了基督徒。
聖經不是這樣理解。
聖經的理解是基督徒的每一刻。
這一刻和下一刻的生命。
仍然維持著相信。
這就是基督徒的生命。
當然到了最後。
今天我信不信呢?。
剛才說了一輪關於相信有多重要。
所以這個問題聽起來有點多餘。
但其實這個問題是牽涉到。
我們的相信是什麼意思。
相信可以是頭腦想一些東西。
我覺得是這樣。
我知道這些是對的。
我知道耶穌是救主。
耶穌是神。
耶穌是四十字架。
耶穌是復活。
我全部都認同。
可以是這種頭腦上的相信。
但聖經裡面其實說的是持續的相信。
是和行為。
和每一行為表達出來。
真正的信心應該是有相應的行為。
會改變了我們的生命的部分。
這件事是引發一些爭議的。
其實是在歷史上。
特別是教會的歷史上。
因為在教會的歷史上。
往往會增加一件事。
就是我相信了耶穌。
到底我是否需要。
或者如果我的行為不好。
或者我會否有機會。
我信了也缺了字也不夠呢。
這是一個複雜的問題。
這是信心和行為。
到底我們怎樣看這個信心。
怎樣表達出來的一個爭議。
當然在我們的文化是更加難討論的。
因為我們剛才說過。
我們會視缺字的一刻。
是我們開始接受的一刻。
但這個問題。
如果我們回顧剛才說的缺字這件事。
我們知道缺字是重要的。
它是代表著你有意識的決定。
但它又不是最重要。
因為它只是開展了你的生活。
到底你之後的基督徒生活。
怎樣去發展才走到結尾。
是在於你自己想怎樣走。
今天不是主日學。
所以我不會在這裡進行神學討論。
不會說兩邊怎樣想的問題。
但就算不同立場的人。
其實都同意一個觀點。
就是信心是要有。
一個正常的信心是有行為的。
你不可能說我有信心。
我相信耶穌。
然後你甚麼都沒有。
心態一模一樣。
不同的想法的人都會同意。
那個不是信心。
那個不是真的相信耶穌的信心。
即是今天你坐在這裡聽講道。
不代表你有信心。
你坐在這裡聽講道。
可以是被人迫你。
或者倒過來說。
你說我有信心。
但我不打算回來。
總之我平時相信耶穌就行了。
這個都不是信心。
所以真正的信心。
是有行為。
是有一些相應的行為會反映出來。
我們看了一段經文。
是說一群人他們好像相信了。
但他們的行為或想法好像跟不上。
是甚麼呢?。
就是希伯來書五章十二到十四節。
是這麼說的。
有一群人他們好像應該可以教人。
他們可能已經教了很久。
或者他們有些知識。
好像應該可以教人。
但他們仍然需要人再次教一些基本的道理給他們。
他們只能夠吃奶。
而不能夠吃乾糧。
如果我們說剛剛缺志的人。
可能可以用吃奶這個狀態。
當然吃奶不是壞事。
我們BB都要吃奶。
我們沒有人吃飯。
但我們隨著人的成長。
正常情況下。
我們應該會生一些牙出來。
然後我們可以吃飯。
吃一些硬的東西。
這裡說他們要消化一些深一點的道理。
或者公義的道理。
不是在說哲學遊戲。
思維遊戲。
他是在說到底這些人如何將這個信仰。
在生活上我持續地相信。
持續地跟著這個準則去生活。
所以這段經文最後是這麼說的。
他說只有成人才可以吃乾糧。
他們的觀能或者感官。
透過操練而變得成熟。
以至能夠去辨別好壞。
要練的。
所以缺志那一刻是開始了這件事。
但開始了這件事之後。
其實不是就完結了。
那個只是一個。
The end of the beginning。
The end of the beginning。
其實說到操練這個字。
無論在新約的時候的文化。
還是今天的文化。
特別是當時在說奧運這件事。
在聖經的時代。
希臘的奧林匹克運動會是很重要的事情。
當然今年剛好又是奧運。
我知道我們特別在三年前的東京奧運。
我們有很多explorer去看直播。
是追直播去看。
接下來你也可以追直播去看。
大概無論運動員的表現如何。
其實他們走進去的場地。
都不能隨便走進去。
沒有這回事。
他們是必須要有很多的鍛鍊。
才可以去爭奬牌。
他們需要整個人的生活。
是要完全很嚴格的控制。
他們才可以進入那個會場。
所以當我們缺志那一刻的時候。
其實可能你自覺。
或者我其實不知道。
如果我是VPS舉手。
可能我真的不知道發生什麼事。
我舉了手。
但可能神都是呼召了我們。
都是帶了我們進入了一場。
很長的競技賽裡面。
每個人跑的方法是不同。
但可以肯定的是。
這個基督徒的競賽。
是可以每個人都有獎牌的。
如果你跑得完的話。
奧運只有三個獎牌。
一個比賽。
但是做基督徒。
是可以每個人都有獎的。
但獎牌是怎樣的尺寸呢。
獎牌是怎樣的顏色呢。
怎樣的物料 怎樣的形狀呢。
就可能很在乎你怎樣去跑這場比賽。
今天說缺志。
好像是一個很簡單的事情。
但可能我們說得多。
或者以為自己做了。
可能你會發現。
原來是不是我沒有做呢。
這個可能交給我們自己。
去思考的時間。
或者小組去討論的時間。
之後幾個系列。
我們都嘗試去說不同。
我們一些屬靈的語言。
我們可能說得很多。
或者你聽詩歌聽得多。
但你不是很明白的字眼。
或者接下來我們有多一些機會。
去反思。
去思考原來這些字眼背後。
有什麼的意義。
我們一起祈禱。
秋後的主感謝你。
今天先去到帶領我們。
你先感動我們。
以致我們能夠去相信你。
主讓我們知道。
有些時候我們會懷疑。
我們會不肯定。
我們會疑惑。
但是我們也感謝你。
因為是你自己去感動我們。
你也讓聖靈能夠進入我們的生命裏面。
所以主如果今天我們對信仰。
起初的這一點都還未認識的話。
求你幫助我們。
讓我們有機會去思考。
我們跟隨你。
為什麼我們會這樣。
我們跟隨你。
為什麼我們真的需要你。
願你這樣去祝福。
去保守我們每個人。
上帝禱告奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
