早安。
我們今天會開一個新的系列。
Proverbs。
有沒有人讀過Proverbs。
Anybody have read Proverbs before?。
OK, very good。
好。
我們的主題是Wise up。
Wise up。
我們上一個系列是說什麼的?。
是說什麼的?。
喜樂,是不是?。
我們有喜樂。
這個系列我們會說Proverbs。
要有智慧。
Proverbs是怎樣的?。
What is Proverbs like?。
It is a collection of short memorable statements。
是很短的一些statements。
For example。
Lazy hands make a man poor。
Diligent hands make a man rich。
如果你懶的話。
你就會窮。
你很diligent的話。
就會有錢。
這些是很practical的。
Practical observation。
這些是不是promises?。
It doesn't mean it's 100%。
不是100%。
你很diligent。
Automatic,是guarantee。
你會有錢的。
有些懶人是有錢的。
可能他的家庭很有錢。
That's why they are rich。
It's not a guarantee。
還有一些Proverbs是這樣說。
Start children off by the way they should go。
And even when they are old。
They will not turn from it。
你小時候教導小朋友。
他應該怎樣走。
When they are old。
They will not walk away from it。
是不是guarantee?。
是不是guarantee你的小朋友。
你教導他很好。
認識主耶穌。
教他聖經。
他長大。
是不是guarantee。
他會做一個很好的基督徒?。
是不是guarantee?。
這個是一個observation。
observation。
這些Proverbs不單止有observation。
這個intent。
是to be。
這個intent。
Not to be applied in every situation。
But it comes rooted to God。
The wisdom comes from a reverent relationship with God。
這些Proverbs的basis。
The basis of all the Proverbs。
Is that God is creator。
He is authority。
And through him we can have wisdom。
Ok 誰寫Proverbs的?。
誰寫Proverbs的?。
有沒有人知道?。
誰寫Proverbs的?。
Who wrote the book of Proverbs?。
叫做Solomon。
King Solomon。
Solomon是誰?。
他是一個皇帝。
是嗎?。
以色列好像。
是David。
David's son。
Ok we are going to read his story。
We are going to read his story。
We are going to ask Vian to read。
The Cantonese for us。
我們一起起來。
去讀神的話語。
Go ahead。
Go ahead。
在基比烏耶和華夜間在夢中向所羅門顯現。
對他說:你要我賜給你什麼,隨你所願求。
所羅門說:耶和華我的神啊。
你是你的僕人,接替我父親大衛作王。
但我現在年幼,不知道怎樣出入。
你的僕人在你所揀選的這些百姓中。
這是一個多而不可勝數的大民族。
求你賜給你的僕人一顆聰明的心。
好能治理你的百姓,能分辨是非。
因為誰能治理這麼大的你的百姓呢?。
耶和華喜悅所羅門這樣的請求。
於是神對他說:你既然求這個。
沒有求長壽,也沒有求財福。
甚至沒有求你受的的性命。
而是求能分辨是非的智慧。
我就照你所求的去做。
我會賜給你一顆智慧和聰明的心。
使你以前沒有過,將來也不會有這樣的人。
此外,我還要賜給你。
沒有的,沒有求的財富和榮耀。
使你在你的一生中與其他王相比。
沒有平等之人。
如果你遵行我的道,謹守我的律例和命令。
如同你父親大衛所行的。
我就會賜給你長壽。
然後所羅門醒來,發現這是一場夢。
為你自己祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
為你祈禱。
祂的神父大衛,我們今天來到你面前。
在你的寺廟,你的聖堂。
我們想在心中和真相中對你祈禱。
你讓我們滿意,我們給你全面的關注。
你讓我們滿意,我們給你全面的慈悲。
神父大衛,我們今天想向你全力投入。
因為你是唯一一個。
值得我們關注和慈悲的人。
請你今天早上給我們溫柔的心。
讓我們成長在神的智慧。
在耶穌的名下我們祈禱,Amen。
我們一起坐下來。
有沒有人,上個星期。
星期五我們發了一個。
Pre-Service Meditation,有沒有人看過?。
有沒有人看過?。
一個問題就是,如果你是Solomon。
如果神問你,你想要什麼?。
你會想要什麼呢?。
有沒有人討論過這個問題?。
有沒有人討論過這個問題?。
沒有?。
沒有討論過?。
沒有人問過?。
有沒有人討論過?。
Stanley有沒有討論過?。
哎呀,哎呀,哎呀,不要緊,不要緊。
我們會提醒,我們會提醒。
我們會提醒Aunt Fiona,我們會提醒Stanley。
有沒有人討論過?。
在你們的群組,有沒有人討論過?。
Anybody? No?。
歪歪他們呢?有沒有討論過?。
食物,你會叫神給你多點食物?。
Buffet everyday? 真的?。
Solomon就問,叫神給他什麼?。
叫他有智慧,Wisdom。
Wisdom from the Lord。
為什麼他叫神給他Wisdom?。
因為他知道,他看到他爸爸是誰?。
大衛,David was blessed by God。
And he was a great king。
他是一個很好的皇帝。
然後他就像大衛一樣,跟隨他的榜樣。
Follow his example。
但是他是一個年輕的皇帝。
他就想神給他智慧。
To give him wisdom。
So that he can also lead Israel。
Like his father led Israel。
And so what did God say?。
神怎樣跟他說?。
Yes, because you have not asked for riches。
I will give you what you have asked for。
I will give you wisdom。
但要給我condition。
What are the conditions?。
Not only have you asked for wisdom。
But because you have not asked for riches。
I will give you riches also。
But if you obey, I will also bless you with old age。
Bless you with old age。
Solomon有沒有Obey?。
我們之後會看。
We are going to read also proverbs。
We are going to read together proverbs。
Let's read the English together and proverbs。
Ready, 1,2,3。
The Proverbs of Solomon, son of David, king of Israel。
For gaining wisdom and instruction。
For understanding words of insight。
For receiving instruction in prudent behavior。
Doing what is right and just and fair。
For giving prudence to those who are simple。
Knowledge and discretion to the young。
Let the wise listen and add to their learning。
Let the discerning get guidance。
For understanding proverbs and parables。
The sayings and riddles of the wise。
Solomon 寫proverbs。
Solomon寫proverbs。
他現在寫了這裡。
是有幾個目的的。
第一是去know。
To know wisdom。
To know wisdom。
他說什麼?。
Gaining wisdom and instruction。
Understanding the words of insight。
去知道智慧是什麼。
第二不單止是知道智慧是什麼。
他想你做到。
做到什麼?。
做到wise things。
He wants you to do wise things。
他說receiving instruction in prudent behavior。
For doing what is right, just and fair。
他想你每天有智慧跟隨耶穌。
不單止to know and to do。
But it is also for the young and for the wise。
第一是for the young and simple。
To have knowledge and discretion。
To have knowledge and discretion。
And it is also for the wise。
這個proverbs是給很簡單的。
還有可以給很wise的。
The wise they can listen and add to their learning。
To learn discerning。
To the discerning get guidance。
So it is for everybody。
每個人都要有智慧。
每個人要認識智慧是什麼。
每個人都要做wise things。
It is for the simple and it is for the wise。
所以Solomon寫這段書。
It is for everybody。
Everybody to get wiser, to get smarter。
And he finishes the first paragraph with the next verse。
The fear of the Lord is the beginning of wisdom。
我們今天會學這個verse。
What does it mean?。
The fear of the Lord is the beginning of wisdom。
We are going to look at each of the words very specifically。
第一個word是Lord。
神,神是什麼。
有幾個字。
Omnipotence。
Omniscience。
Omnipresence。
Eternality。
Sorry, 我不懂得讀英文。
Holiness。
知道Omnipotence是什麼嗎。
Anybody knows?。
Omnipotence。
有沒有聽過。
It means the ability to do anything。
神是all powerful。
We believe God is all powerful。
Omnipotence。
第二個呢。
Omniscience。
Omniscience。
有沒有人知道。
It is the ability to know everything。
神是什麼。
All knowing。
We believe God is all knowing。
The next thing is。
Omnipresence。
神是什麼。
神是everywhere。
God is here with us now。
He sees you on your phone。
Playing video games。
神是看到你的。
God is everywhere。
還有什麼。
Eternality。
God is forever。
He exists forever。
He is the Alpha and the Omega。
The beginning and the end。
And also God is holy。
He is set apart from evil。
He is set apart from sin。
我們要明白。
神是all these qualities。
That is the basis of wisdom。
That God is in control。
He is all powerful。
He knows everything。
He sees you。
God is the basis of wisdom。
God is the basis of wisdom。
我們現在會有discussion questions。
我們會分組。
我想看你明白。
Wisdom and knowledge 有什麼不同。
What is the difference between wisdom and knowledge。
接著我想你apply你的definition。
在這四方面。
如果你有knowledge in finance。
和wisdom in finance。
有什麼不同呢。
What is the difference。
你足球有knowledge。
和足球有wisdom。
What is the difference。
你可以選幾個category。
現在分組可以discuss。
有四五分鐘。
Let's discuss。
OK 我訪問你們先。
你們的組。
你們這些女生。
你覺得knowledge and wisdom 有什麼不同。
你們的group definition是什麼。
knowledge 是書面上的知識。
但wisdom 是你解決問題的能力。
你們選了什麼category。
有沒有選一個category。
還沒討論到。
OK。
Uncle Stanley的group。
Hugo。
What is the question。
這四個是誰。
不是。
你選一個category。
然後說什麼是wisdom。
什麼是knowledge。
什麼是knowledge in finance。
足球。
For example。
knowledge in football。
和wisdom in football。
你講一個example。
knowledge就是技巧。
傳球的東西。
智慧就是別人foul你。
你怎樣不打他們。
是一個智慧。
OK interesting example。
Elias 有沒有補充。
我覺得智慧是tactics。
可以控制訓練。
我尾次的球都扭了。
OK。
Very good。
I think a good football example is。
You know how to play football。
But you know when to tackle somebody。
你什麼時候tackle。
他在offense。
人家的龍門那裡tackle人。
是不是wisdom。
不是。
但如果你one on one。
人家快要進來的時候。
你要tackle。
That is wisdom。
So you need to know when to tackle。
OK 我問這些女生。
你們選了什麼category。
我們選了overall。
怎樣去identify between wisdom and knowledge。
你share。
我們覺得wisdom是一個long term。
是全面一點。
It includes judgment。
knowledge 和你對世界的見解。
And wisdom 也包括worldly wisdom。
和godly wisdom。
然後knowledge 大概是書本。
就是看到的knowledge。
但wisdom是你怎樣去內化那些knowledge。
And 怎樣去用。
OK All right。
Very good。
我們讓Nathan說一下。
Nathan。
Knowledge in finance。
And wisdom in finance。
你讀finance。
你說一下你的example。
我覺得可以叫Uncle Stanley補充一下。
Finance knowledge。
就是你怎樣去看accounting statement。
怎樣去看盤數。
Wisdom是你怎樣去application。
In your investment。
怎樣去看你的portfolio。
就是可以Uncle Stanley再說多一點。
OK 好。
Finance是你認識金融系統怎樣運作。
And then wisdom is maybe you know how to budget。
You know how to budget your finances。
Or you know how to make money。
Right? You know how to make money。
鞋呢?有沒有example?。
鞋有沒有example?。
鞋有沒有example?。
鞋example是你知道什麼鞋是值錢的。
And then you know when to sell it。
是嗎?。
You know when to sell it。
是嗎? Yes。
還有呢? Last example。
Video games 有沒有?。
Video games 有沒有example?。
Anybody have a video game example?。
Uncle Vincent you have a video game example of knowledge and wisdom?。
不要緊 你說你那些Sega Genesis。
Nintendo那些 你說。
Super Mario 你說。
OK Alright。
Is this Pac-Man? You are eating Pac-Man?。
You are always eating in Pac-Man。
OK 現在我們會說What fear is not。
What is fear? What fear is not?。
Fear is not being terrified。
Dread of a big bully paralyzing。
有些人見到什麼就很害怕。
Freeze在那裡 有沒有人怕蛇?。
有沒有怕蛇? OK。
有沒有人怕蜘蛛?。
Spider or insects。
有些人一見到那些蟑螂就freeze在那裡。
啊 救命啊 叫媽叫爸 是不是。
有沒有人是這樣?。
你叫Nathan過來幫你處理。
OK OK。
Fear is not。
The fear of the Lord 不是很恐怖。
God is here。
We are run away。
He is gonna catch us。
He is gonna eat us like Pac-Man。
是不是? It is not paralyzing。
還有Fear is not harsh。
Judging or hiding。
好像在Garden of Eden那樣。
亞當 夏娃犯了罪。
然後他怎樣?。
他犯了罪之後怎樣?。
他就有hiding。
God。
God就找他了 是不是?。
亞當 夏娃 你在哪裡?。
我找不到你 你去哪裡了?。
We saw we were naked。
And we were ashamed。
And we were hiding。
Because of our nakedness。
It is not like we were hiding from God。
Fear of the Lord is not hiding or judging。
What is fear?。
Fear 第一是Awe。
Awe。
這個字Awe 是。
我。
For example。
我行山。
OK Let's look at the next slide。
我行山 看到一個很美的。
很美的Canyon。
In Iceland。
And I am like in awe。
Wow! This looks like Jurassic Park。
是不是?。
It is like so beautiful。
這麼美。
I am so in awe of the Lord。
Because He is all powerful。
He is creator。
I am in awe of how majestic He is。
神啊 你好偉大啊。
我敬拜你。
I am so in awe of who you are。
You are wonderful。
Psalm says this。
When I look to your heavens。
And the work of your fingers。
The moon and the stars。
You have set them in place。
What is man that you are mindful of him。
我記得我去尼泊爾。
有沒有人去過尼泊爾。
Nepal。
我行一個Base Camp。
叫Annapurna Base Camp。
Annapurna Base Camp 好美啊。
知不知道為什麼。
是一個360。
You walk to the mountains。
And it is 360。
8000m mountains all around you。
360。
你看哪裡都是雪山。
是很美的。
And I was in awe。
Wow God。
This is like the best view in the world。
I was in awe。
神啊 你好偉大。
That you created these mountains。
I was in awe。
Fear of the Lord。
Is in awe of how God is so amazing。
第二呢。
Fear of the Lord is reverence。
Respect。
Reverence, respect。
好像一個小孩。
拖著一個爸爸。
跟著他去。
去迪士尼。
跟著他去玩。
去學習。
為什麼這個小孩跟著他呢。
是不是因為這個爸爸。
Grab 了他的手。
拖他這樣走呢。
不是。
是因為這個小孩。
是信靠他的爸爸。
他的爸爸是強大。
信任。
榮耀。
所以他拖著他爸爸的手。
不是因為他爸爸拉著他。
拉著他。
拉著他緊緊的。
不是。
是因為我們信任我們的神父。
他愛我們。
他會指導我們。
在他的智慧和知識。
這就是為什麼我們榮耀他。
我們尊敬他。
我們尊敬他。
所以Fear of the Lord。
是兩個東西。
我們是在神父的驕傲。
第二呢。
我們尊敬他。
給他尊敬。
他值得的東西。
第三點。
Fear of the Lord。
是健康的理解。
他的權力。
和後果。
是從這裏來的。
這裏有個鍋。
你幾歲。
你意識到。
你碰一個煮沸的水。
是會傷害到你的。
你知道嗎。
你什麼時候。
你意識到。
是不是有些人還沒有意識到。
還沒有意識到。
還沒有意識到。
沒關係。
有些事是不用去做。
才去意識到的。
但是。
健康的理解。
權力和後果。
是神創造這個世界。
這個世界有一個自然的模式。
自然的模式是。
如果你碰到火。
你會被燒。
如果你。
如果你喝。
如果你吃太多。
你會吃太飽。
你不能再玩足球。
這個世界有自然的模式。
如果你反對自然的模式。
有後果。
有後果。
你必須面對這些後果。
所以我們需要了解。
神的恐懼。
是認識到神有權力。
他創造了這個世界。
有一定的方式。
如果你反對。
有後果。
有後果。
明白嗎?。
抱歉,我要用英文來解釋這些難聽的詞語。
待會你的導師會用中文來解釋。
幫你解釋。
如果你不明白我的英文。
神的恐懼有三個方面。
神的驚訝。
神的尊敬和尊重。
第三。
明白神的權力。
和後果。
來自於不聽從神。
我們要跟隨神。
要跟隨他。
要跟隨他的榮譽。
要跟隨他的智慧。
要跟隨他。
我們要走一條死路。
我們要走一條死路。
現在是學生的故事時間。
我們邀請Vian上來。
給她們掌聲。
Vian我們知道。
她是很投入在explorer。
很投入在explorer。
我們去了Cambodia。
你覺得在柬埔寨。
你學到什麼?。
這麼有趣。
在柬埔寨。
我學會了舒服與不舒服。
我先說中文。
雖然是第一次去。
我第一年去。
一開始覺得很辛苦。
因為我們首先坐車。
我們當時五個人。
塞在一輛很擠迫的車。
然後車很悶熱。
很熱的。
很熱的。
很痛。
因為大家都會流汗。
所以首先有身體不舒服。
也有心理不舒服。
我們要去學校。
跟小朋友去跟他們唱歌。
玩耍。
跟他們互動。
教英文。
講故事。
對一個Iron來說。
是非常恐怖的事。
我第一次都很害怕。
躲在Johnny的後面。
去到最後一天。
我已經完全習慣了。
感受到神給我的力量。
我就變得舒服與不舒服。
然後我就去完第一年之後。
我第二年也有再去。
因為我覺得有很大的呼籲。
在柬埔寨去做這個師傅。
對,非常好。
我們現在做學生故事。
我們已經做了一個月半。
你覺得我們為什麼要做學生故事?。
為什麼我們要做學生的見證?。
非常好的問題。
我覺得除了聽教會的教導。
教會的教師。
他們會說聖經裡面的東西。
知識。
但為了得到知識。
你必須要有這個經驗。
如果你自己沒有經歷過。
你不會直接吸收到經驗。
從你的朋友。
身邊的大人。
你的教導。
你的家人。
但如果是朋輩之間。
我會覺得在我的信仰裡。
好像很孤單。
或者我不知道怎麼走。
我這麼小,我能做什麼?。
我慢慢會想出來。
但我身邊的人。
有經歷一些我可以從中學到的東西。
或者我能啟發到自己。
有這樣的想法。
或者有這樣的反思。
非常好。
我們想你們去理解。
學生也被神改變。
Viann, YY, Aaron, Nathan。
他們是基督徒。
他們也收到聖靈。
我們相信聖靈也在教導他們。
所以我們可以從神的教導中學到。
從聖靈的教導中學到。
不是因為教徒太懶。
不想說話。
不是因為教徒太懶。
不想說太久。
不是的,是因為我們想看到。
神的教導。
從彼此學到。
因為神為我們建立了教會。
為我們建立了家庭。
學習,支持,鼓勵彼此。
這就是我們有學生的故事。
Viann,你讀《諸侯傳》的時候。
你覺得神在教導你什麼?。
我講我的主要想法之前。
不如我講一個故事。
學生的故事。
我講一個我之前經歷到。
什麼是真正的尊敬和恐懼。
就是神的尊敬。
首先有兩個背景。
我中學的時候的數學很差。
我的數學是很差的。
我又差,因為我一開始就懶。
我本來也不太懂。
我只是不太懂。
我很緊張。
緊張到晚上做夢。
我也是在做數學。
我不知道你們有沒有聽過。
我最討厭做數學。
我最差的就是做數學。
我會做夢做數學。
整件事很恐怖。
夜夢。
可能隔幾天就會做數學。
做夢,所以很緊張。
第二就是我之前中學時經常頭暈。
我不知道為什麼。
我不知道是不是緊張。
但我覺得沒有什麼關係。
可能那天我很開心。
沒有什麼事要做。
我一起床就會很頭暈。
頭暈幾個小時。
通常我八點起床。
到十點多就會沒有頭暈。
也會幾個小時。
會令我頭暈。
但我從來沒有解釋為什麼。
總之這兩個是很重要的背景。
故事就是。
我之前有一個測試。
我忘記考什麼。
總之是數學測試。
我又很緊張。
但這次我有一點不同。
因為我之前考得一般般。
未至於失敗。
但也很接近失敗的邊緣。
我努力溫習。
我真的有勤力一點操作。
去做數學。
這次我比其他考試更有信心。
考之前我還可以早睡。
我通常已經算早。
我十一點多睡。
我記得我是健康中學。
十一點多。
我當晚十點半就睡了。
我記得我睡前。
我媽媽叫我祈禱。
因為她知道我有測試。
我媽叫我祈禱。
通常我都會祈禱。
但我記得那次。
我沒有跟她說。
我只是敷衍了。
平時都是這樣。
但那晚我還想。
我祈禱也沒有用。
每次都只是一般般。
那次我沒有祈禱。
隨便吧。
我去了考試。
那天起床。
沒有頭暈。
我準備好了。
我對數學好像很熟悉。
我坐下。
打開試卷。
我立即開始頭暈。
暈到傻。
我看著試卷。
數字在跳來跳去。
我看到我眼前的數字。
我看不到任何東西。
我心想我的天啊。
那一刻很害怕。
因為那次的測試。
算是比較有信心的一次。
但我一坐下就頭暈。
我就在想。
我就覺得。
GG了。
最後我媽媽應該不知道。
但我這次的測試是失敗了。
我媽媽很驚訝。
我沒有跟任何人說。
這也是我中學唯一失敗過的。
唯一或其中一個。
我忘記了。
你當作是其中一個失敗的。
我失敗過的測試。
經過了整件事之後。
我收了試卷。
我覺得你可以做幾件事。
你可以說。
我失敗了。
但我又坐下去反思。
我發現。
這不是一個巧合。
因為我都說了。
我平時頭暈。
我的模式是早上暈。
然後就會慢慢消失。
但那天我暈了。
我突然打開墨丸就開始暈。
是一個很恐怖的事件。
所以我知道。
這不是一個巧合。
是一個後果。
因為我前一晚就想。
我可以了。
不需要祈禱。
平時祈禱也沒什麼用。
我這次有溫書。
我一定可以。
但我最後都失敗了。
所以是一個後果。
是一個教訓。
讓我學習。
當時如果我沒有反思。
我就不會有這個新的恐懼。
因為經過了整件事之後。
我真的學會了。
凡事都是神掌控的。
即使你有多失控。
你對自己有信心的話。
你靠自己是不行的。
因為最後掌控一切的。
都是神。
可能你打一場球賽前。
很有信心。
可能你突然在街上跌倒。
就沒有了。
跌倒了。
我就會。
我不知道為什麼這麼開心。
你也踢不長一球。
所以這些很小的事。
這些全部我相信都不是巧合。
都是提醒我。
神是最終掌管的人。
也是連接今天的主題。
Wisdom。
敬畏的。
是智慧的開端。
當我開始有對神的敬畏。
In all that he is the one that is control。
And respect of his authority。
And respect that he is the one in control。
And respect that my actions will have consequences。
所以經過這次的經歷之後。
我就掌了智慧。
不可以靠自己就要靠神。
哇,讓我們給她掌聲。
非常好,Vian。
非常好,謝謝。
OK。
我們要再進行一個課程。
這個恐懼是如何的。
是智慧的開始。
這個恐懼是如何的。
是智慧的開始。
第一點是知識的基礎。
If you don't have the fear of the Lord。
You will not have the foundation of knowledge。
驕傲的人呢。
你學不學到東西。
驕傲的人學不學到東西。
驕傲的人會不會學東西。
有沒有人是很驕傲的。
覺得他什麼都厲害。
The proud cannot learn。
They think that they are the best already。
They think they are above all。
They can't learn from anybody。
如果你驕傲呢。
You do not have the foundation of knowledge。
So the fear of the Lord is the foundation of knowledge。
神啊,我不懂,我不懂做。
我Math不懂做。
神啊,我不知道我去哪個方向好。
我大學去哪。
我不知道我和男朋友女朋友的關係。
怎麼處理。
神啊,你可不可以給我智慧。
I don't know what to do。
And that is the foundation of knowledge。
The fear of the Lord is the foundation of knowledge。
We don't know。
But we know who knows。
Who knows。
God knows。
And so we trust him。
That is the foundation of knowledge。
大義,the lens of truth。
When we start with the fear of the Lord。
All knowledge falls in its proper place。
Science is the discovery of God's handiwork。
我們認識神。
Is in control。
Omnipotent, omnipresent。
All powerful, all knowing。
Everywhere, eternal, holy。
When we recognize that God is the truth。
God is truth, Jesus is truth。
耶穌說什麼。
我是真理。
I am the truth, the life and the way。
No one comes to the father except through me。
So when we recognize that Jesus is the truth。
Then we will begin to truly have wisdom。
And the last thing is。
Fear of the Lord is the beginning of wisdom。
Because it leads to life and freedom。
真正的,真正的,life and freedom。
When we think。
It says the fear of the Lord leads to life。
And whoever has it rests satisfied。
When we fear God。
When we stand in awe of him。
Reverence of him。
Align our lives with his reality。
We are free from the fear of anything else。
我們認識神是在控制的。
We don't have to fear anything else。
We believe God is in control。
He is all powerful。
他會照顧我們的生命。
We don't have to fear anything else。
We recognize he is all powerful。
他會看顧我們的。
He will take care of us。
So then that is why。
This is the fear。
The fear of the Lord is the beginning of wisdom。
Because it leads to true life and true freedom。
如果你是基督徒。
你相信主耶穌是為了你而死的。
你是你的個人救主。
Do you need to fear death?。
Do you need to fear death?。
誰怕死的?。
如果你是真正認識主耶穌是你的救主。
You don't fear death anymore。
You have true freedom and you have true life。
Because Jesus died for you。
So you do not have to have the eternal death。
你明白嗎?。
You have eternal life。
Not eternal death。
The fear of the Lord is the beginning of true life。
Eternal life and eternal freedom。
So how do we have。
How do we have fear of Lord。
That gives true life and true wisdom。
我們看四樣東西。
It is the last slide I think。
The first thing is we need to recognize Jesus。
Recognize God。
Are we in awe of God?。
Are we respecting Him in reverence?。
Do we recognize His authority in our life?。
The first thing is we need to recognize Jesus。
God sent Jesus into our lives。
To be our Lord and Savior。
And not only is God far away。
But God is close。
He is a personal God。
Islam, Allah is far away。
We can't reach Him。
That's why they have to pray five times a day。
That's why they have to go to Mecca。
So that they can hopefully please God。
But no, our God, God, the Father。
God of Jacob, Abraham, Jacob and Isaac。
He is a personal God。
Because God sent Jesus to be with us。
The Lord became flesh and lived among us。
He is a personal God。
He knows you。
He knows what you're doing。
He knows if you're giving Him your full worship。
He is a personal God。
Do you recognize Him?。
If we come to worship today。
We should be in awe。
When we are singing the songs。
We should be in awe of the Lord。
God, You are amazing。
We are praising You for who You are。
We should be in reverence of Him。
When we read His Word。
And we recognize who God is。
And what He's done in our life。
We should be respecting and revering Him。
And we should recognize His authority。
And His promises。
As we read the Word of God together。
The second thing we need to do。
Is humble ourselves。
謙卑我們自己。
驕傲人。
驕傲的人學不學到東西。
會不會學東西。
不會的。
謙卑的人才會學東西。
Humble ourselves。
Fear of the Lord。
Means that we humble ourselves before the Lord。
I don't know。
But I know who knows。
And God knows。
我不知道。
我不懂。
但我知道神會帶領我的。
神是有智慧的。
祂會帶領我們的。
We need to humble ourselves。
謙卑我們自己。
第三樣東西。
We need to pray for wisdom。
Are you praying for wisdom?。
Vienne prayed for wisdom。
In her school work。
是不是。
She's still praying for wisdom。
In her school work。
Are you praying for wisdom。
In your school work。
In your relationships。
With your family。
你有沒有求神。
給你有智慧。
在你不同的方面。
Life的不同的難處。
And the last thing is。
Not only we need to know wisdom。
We need to what。
Do wisely。
We need to obey God's wisdom。
如果神是提醒你。
給你有智慧。
你做不做到呢。
That is the next thing。
Solomon 做不做到呢。
He was the wisest person in the world。
他很有智慧。
他很有名有智慧。
神給了他智慧。
但為什麼他有這麼多老婆呢。
有幾多個。
七百個老婆。
還有三百個同胞。
為什麼。
Because he fell into temptation。
He knew the wisdom of the Lord。
He was not obeying the Lord。
There is a difference。
Between knowing wisdom。
And following God's wisdom。
我們認識神的智慧。
但我們會不會obey。
祂的智慧呢。
Are we gonna obey God's wisdom。
For example。
很多次。
我們有個弟兄。
在我們的團契。
我們很多次跟他說。
你等一下吧。
這個女朋友還沒信主。
你等一下吧。
你為她祈禱吧。
希望她信了主。
然後才有約會。
因為基督徒應該約會其他基督徒。
Light 和 Darkness 何來。
這是Paul 說的。
但他有沒有聽。
他沒有聽。
那又怎樣。
他們約會了。
慢慢就沒有認識神。
就沒有回教會。
你知道智慧。
但你有沒有obey。
這兩個是不同的東西。
我講一個故事。
我的朋友在多倫多。
他的爸爸。
他很喜歡怎樣。
他很喜歡賭錢。
He was obsessed with gambling。
It could be stocks。
It could be whatever。
那些家庭就勸他。
不要啦。
你不要賭啦。
不要賭在你不知道的股票裡。
你太大風險了。
你現在在做什麼。
他就。
他把家庭的錢都賠了。
他們被賠了。
他們要賣了房子。
要搬到更小的房子。
因為這個原因。
他知道神的智慧。
他不應該被錢所迫。
他知道智慧。
但他沒有obey。
而這個結果。
The family suffered。
The family suffered。
You might know the wisdom。
But you need to obey the wisdom of the lord。
We need to pray to god。
That he helps us。
你越來越大。
你就會知道。
You keep making the same mistakes。
Over and over again。
我們越來越大。
We make the same mistakes over and over again。
搞錯,我又這樣,我又這樣。
We need to listen to god's wisdom。
We need to listen to god's wisdom。
我們一起起來。
請各位請幾位上來。
Let us take a moment right now。
To ask god for wisdom in our life。
我們一起閉上眼。
我們一起閉上眼。
Let's have all eyes closed。
I want you to pray for wisdom in your life right now。
In whatever area。
It could be your family。
It could be your mental health。
It could be your school work。
It could be conflict with your friends。
Pray for wisdom right now。
And pray that you would have the obedience。
To follow god's wisdom。
我們一起祈禱。
God, we humble ourselves before you。
We are in awe of who you are。
We recognize you are the most powerful。
All-knowing creator of this world。
And we ask for wisdom in our life。
Many times we make mistakes。
We don't know what to do。
But we trust you。
Because we know you know。
What is best for us。
And we trust your plan。
Give us wisdom in our life, lord。
And not only wisdom of knowledge。
But the wisdom to obey you。
In everything you call us to do。
In jesus' name we pray, amen。
(音樂停止)。
