各位兄弟姐妹平安。 平安。。
感謝讚美神讓我們又一起來敬拜他跟崇拜,。
這是何等大的恩典跟福分。。
我們真的是為上帝感恩。。
在這裡,我們上次看到保羅第一次宣教,。
是從安提亞一直去到龐非利大亞那邊,。
然後再從這邊下去,然後再下到安提亞,這裡的另外一個安提亞,。
需要特別,然後又要回程,回程就不再走克羅地亞,。
就走這個海來到安提亞回去了。。
這是我們看到的第一個行程。。
上回我們講到耶路撒冷的會議,。
其中一個主要的問題是外邦人他信了耶穌,。
是否要遵守猶太人的律法,記得嗎?。
我們就看到他們最後有個結論,。
就是重點是在於要敬戒偶像的誤會,。
要看重對上帝的忠誠,。
要敬戒奸淫,要看重道德生活,。
敬戒樂死的深處和諧,看重生命的神聖。。
這些我們都不重點再詳細講了,。
因為上一次講到已經講過了。。
我們也看到保羅和巴拿巴讓我們看見,。
原來真正的生命他們是清楚真理,。
維護真理,見證真理,還有謙卑的配合。。
他們知道這件事情,。
他們明明看見外邦人信耶穌是真的,。
可是猶太的剛剛信主的基督徒,。
又很想他們也守猶太教的規條,。
但是他們就發現真理是必須講出來的,。
好好的去見證。。
去到耶路撒冷,看到雅各和約翰,。
我們從那邊就看到彼得和約翰,。
雅各他們是願意聆聽的,。
他們是回到真理,願意承擔,。
願意批評那些做得不對的猶太同胞,。
他們堅持這些外邦人要守割禮,。
他們不只是願意承擔,還會賦予行動,。
派人去各處告訴他們剛才的那些結論。。
這是我們上回的講道。。
上回的講道我們看見有幾個重要的生命功課,。
我們要學的就是,有不同的意見不是問題,。
問題是我們是否願意明白真理,。
另外就是在面對生死攸關的事情上,。
我們是否願意勇敢的捍衛真理。。
最後我們看到,當我們願意回到真理的時候,。
辯論的結果是帶來建設,真的是使人得意。。
這是我們上回的講道所提及的,。
是讓大家重溫一下。。
因為新來的朋友可能不知道,。
我們有一個這樣的講道系列,。
是看耶穌他升天後,。
他的門徒按著上帝給他的能力去做了些什麼。。
這也是教會歷史的一部分。。
今天第二講,我們是進入了在教會歷史裡面,。
保羅第二次的宣教旅程,。
裡面有很多寶貴的功課,。
我們可以一起學習的。。
我們先做個禱告好嗎?。
天父上帝我們感謝你,。
你的話語歷久長興,。
常常在我們願意去聆聽的時候,。
就觸動我們的心,。
刺激我們去思考我們自己的現狀,。
跟我們的將來。。
我們願意真的是把這段時間分別為神,。
將我們的所思所想都完全交給上帝。。
因為耶穌你說,。
我們的心要成為一片好土、謙卑,。
才能夠聽到你的道的時候,。
領受在心裡,。
而不是像落在硬的土地裡面,。
聽完了就算了,就不能夠成長。。
天父啊,求你使我們的心成為一片好土,。
好教我們能夠領受你的真理。。
禱告感恩奉主耶穌基督的聖名祈求。。
Amen!。
基本上,如果你想了解多一點使徒行傳,。
他前部分講了其他的使徒所做的事情,。
聖靈幫助死敵反、匪力這些,。
後面很多時候焦點就放在保羅身上,。
使徒保羅身上。。
所以大家都知道保羅是一個教會歷史裡面,。
被上帝、被耶穌呼召出來,。
為上帝受苦的一個主要宣教士,。
把福音傳到地極。。
你如果看使徒行傳,。
你會看到他從13章開始,。
他就分第一次的宣教旅程,。
回到安提拉教會。。
那裡因為外邦人需不需要守猶太人的律法的事情,。
他們特地去到耶路撒冷,。
就開了一個耶路撒冷會議,。
就是剛才我們說的。。
然後呢,今天我們要進入的是第二個宣教旅程。。
那麼,他們去了很多地方之後,。
還回到安提拉教會。。
然後呢,18章23節開始,。
他是開始了第三次的宣教旅程,。
然後再回到耶路撒冷。。
後來我們就看到,。
他不是回安提拉教會,。
他像耶穌一樣,。
保羅像耶穌一樣,。
明知道耶路撒冷有危險,。
他走向耶路撒冷。。
所以保羅在走耶穌的路。。
記不記得耶穌也是這樣,。
他人生的最後一個階段,。
每個人都叫他不要去耶路撒冷,。
因為那裡的人要殺你啊,夫子!。
他知道他來就是為了世人而死的,。
所以他去耶路撒冷。。
保羅的宣教旅程第三次,。
回耶路撒冷,。
所以就在那裡受審,。
然後怎麼樣去到羅馬,。
整個使徒行傳就是這樣交代。。
那麼,在這裡我們看到,。
他的第二次宣教旅程大概是這樣子,。
公元的50到52年之間。。
在這裡你看到這些號碼順序,。
他就是從安提拉,。
就是今天的敘利亞,。
敘利亞一直往這邊走,。
這就是土耳其,。
伊斯坦堡在這裡,。
那麼土耳其他從這邊,。
經過了基利加大樹這些地方,。
這是加拉泰,。
一個大塊,。
那麼這裡是一大塊也是亞細亞,。
走到這邊,。
然後他本來是想去比推,。
尼還有本都,。
但是聖靈不允許,。
所以他們就怎麼樣呢?。
去到這邊,。
然後還有看到馬其頓的意象,。
這裡就是,。
大家去過伊斯坦堡就知道,。
導遊會常跟你說,。
這裡就是歐洲,。
這裡就是亞洲,。
歐洲亞洲之界,。
所以福音就從這裡傳到了歐洲,。
就從這裡開始,。
因為有馬其頓的意象,。
雅典在這裡,。
菲利比在這裡,。
那麼帖薩諾尼加在這裡,。
哥林多在這個地方,。
所以就從這邊要過去,。
這是保羅的第二次宣教,。
然後就從這邊回到以弗所,。
以弗所在土耳其,。
那麼再回到耶路撒冷,。
再回到敘利亞,。
這個安提亞,。
那麼今天我們看的是在這裡,。
第二個宣教旅程,。
今天的課題是要探討順服的生命,。
順服是一個很關鍵的課題,。
我作為一個牧者,。
我看見很多的生命,。
很多的生活,。
都出現很多的困難,。
有些是疾病,。
有些是婚姻,。
有些是工作,。
有些是老年,。
各種的困難,。
但是很多信了耶穌好多年的基督徒,。
他們信得好的話,。
他們會跟你說一件事情,。
耶穌的教會就是答案,。
但是我要跟你說多一件事情,。
是什麼呢?。
順服耶穌是答案中的答案,。
有些基督徒可以來教會很多年,。
沒有找到這答案中的答案,。
所以跟他信耶穌的時候,。
沒有改變,。
不懂得去用溫柔,。
來跟家裡人彼此相待,。
產生了很多很多的痛苦,。
耶穌是答案,。
但是順服耶穌是答案中的答案,。
請你記住。。
今天我們要從幾個功課來看今天的經文,。
剛才的經文告訴我們有兩個片段,。
剛才立輝弟兄,。
今天的主席幫我們讀的那段經文裡面,。
分成兩部分,。
一個部分是什麼呢?。
一個部分是講到。
保羅找到他的屬靈兒子,。
他的門徒提摩泰,。
找到他,。
發現他的媽媽是猶太人,。
他的父親是希臘人,。
看到他非常的優秀,。
想要帶他一起去傳福音,。
一段經文。。
下一段,。
立輝弟兄帶著我們念的是關於什麼呢?。
關於他們要出發去傳福音,。
但是多次的被聖靈阻止,。
直到有一次,。
保羅看到異象,。
有一個在希臘那邊的馬其頓的人,。
在他的異象中叫他過來幫我們,。
過來幫我們,。
他就知道要把福音傳給我們。。
這是我們今天要看的經文。。
那麼從今天的經文,。
我想跟大家分享這以下的八個功課。。
那麼你記不了的,。
你如果是想要回去溫習的話,。
你必須把它拍下來,。
你是無法記這麼多的。。
那麼提摩太的身份,。
這裡看到順福的生命背後,。
有美好的屬靈導師。。
聖經讓我們看見提摩太的身份,。
母親是信主的,。
父親是希臘人,。
母親還是猶太人。。
這個很可能是一個怎麼樣的情況呢?。
就是他們已經結婚了,。
那麼他們猶太人被分散到各地,。
也有通婚的情況,結婚了。。
可是這個門徒到處四散,傳福音,。
傳福音,提摩太的母親信了耶穌,。
他的父親是一個希臘人。。
那麼有學者說,。
後來提摩太書那裡有講到,。
很小的時候,。
提摩太就已經被他的外祖母,。
就是外婆羅以跟母親尤尼基,。
在他們的教導下,。
這個信仰就變成無為之性。。
你看保羅說提摩太什麼,。
想到你心裡無為之性,。
這性是現在你外婆,。
你外祖母羅以和你母親尤尼基心裡的。。
我深信也在你心裡。。
所以有學者認為,。
提摩太的父親可能很小已經過世了,。
所以他的媽媽就搬到他自己的媽媽那邊住。。
在他們的母親跟外婆的教導下,。
提摩太真的學了跟信仰有關很紮實的根基。。
那麼我們看見提摩太是有好品格的,。
因為聖經說什麼呢?。
在門徒中有好名聲,。
在門徒中有好名聲。。
那麼在這裡我們看見提摩太的屬靈父親,。
因為保羅很器重提摩太,。
他在提摩太後書他怎麼樣稱呼提摩太呢?。
我親愛的兒子提摩太。。
我親愛的兒子提摩太。。
所以在教會裡面真的是,。
有些人是待你如屬靈的兒子,。
有些人是待你如屬靈的父親母親。。
這就是我們在上帝的家裡面永遠不會缺失,。
永遠都有一個家。。
然後保羅他也怎麼樣呢?。
在提摩太後書第三章第十四節他說什麼?。
你所學習的所確信的要存在心裡,。
因為知道你是跟誰學的。。
保羅一直在教導提摩太,。
一個師徒關係。。
所以有時候你會聽到提摩太師公,。
保羅提摩太師公就是一個師徒的導師師公。。
那麼你所學習的要存在心裡,。
因為你知道是跟誰學的,。
並且知道你是從小明白聖經的。。
一方面是跟保羅學的,。
一方面是從小就明白聖經,。
已經有了很好的名聲。。
上帝會藉著不同的人,。
成為你的生命的屬靈導師。。
屬靈導師不一定是個傳道人,。
他可能比你早一點更熟悉聖經,。
而且他關心你,。
願意聽你訴苦,。
也願意在適當的時候給你建議,。
為你禱告,。
幫你成長。。
這就是上帝擺在你生命中的屬靈導師,。
是上帝賜給你的禮物。。
我要你不要錯過這些人,。
不要不經意的去想,。
沒有去想這些人其實是上帝給你的安排,。
因為上帝有特定的心意,。
要讓你從他們身上繼續跟隨神。。
現在我要邀請你自己再想想,。
在你生命裡面,。
上帝擺了哪一個哪一個哪一個人是你的生命導師,。
在心裡,。
為他們向上帝獻上感謝。。
然後你也立志,。
等你成熟之後,。
也要成為別人的屬靈導師。。
有屬靈的導師才會更容易的學會順服的功課,。
因為一個成熟的愛主的基督徒,。
會告訴你上帝有多麼的好,。
會告訴你真理,。
會告訴你這世界所答應你的,。
是很多時候是假象,。
有短暫的,。
令你很開心的事情,。
但是到頭來你會發現很空虛,。
但是甚至什麼呢?。
會有嚴重的後果。。
好的導師會告訴你這一切,。
我願意我們人人都有生命中有屬靈導師,。
我願意你以後也能夠成為別人的屬靈導師。。
如果你現在已經是別人的屬靈導師了,。
我鼓勵你每天好好的為他們為自己禱告,。
以致你真的是能夠靠著神的力量,。
來幫助到他們。。
這是第一個功課,。
順服的生命背後有美好的屬靈導師。。
你看到這兩個女性的重要性嗎?。
媽媽跟外婆,。
媽媽跟外婆,。
祖母也可以啦,。
外公也可以啦,。
祖父也可以,。
你如果能夠用神的方法,。
真的你能夠傳承下去,。
是美好的屬靈價值觀。。
第二個功課,。
屬靈的生命帶來榮耀上帝的好名聲。。
有沒有留意到,。
這裡講到誰有好名聲?。
保羅來到特比,。
又到路斯德,。
在那裡有一個門徒名叫提摩泰,。
信主之人,。
講到附近,。
路斯德和以戈練的弟兄都稱讚他,。
講到他就稱讚他,。
而且不只是路斯德,。
就是旁邊遠一點的城市,。
的人也聽過提摩泰,。
好名聲是可以傳到那麼遠。。
一個基督徒要怎樣才能夠做世界的光,。
世界的炎呢?。
是在大小事情上都要忠心。。
別人一講到這個名字,。
你馬上就肅然起敬,。
佩服,佩服。。
我們不用想得太遠,。
有些時候在世俗的事情上,。
我們也會佩服某些人的,。
跟信仰無關的我們都佩服,。
例如說什麼呢?。
一個人能夠在同一份工作,。
做了40年,。
忠心的,。
很有成就,。
好多機會可以跳槽的,。
但是他就是忠心的留在那裡的,。
因為他有使命,。
他有意向,。
我們覺得這個人,。
我們也佩服,。
所以佩服一個人,。
是有一些美好的特質。。
天王姐妹,。
在你生命中,。
有沒有人是好名聲的呢?。
願意你也成為一個有好名聲的人,。
因為你有好名聲,。
才能夠真的是為主做見證。。
某個人說起某個名字的時候,。
希望有人會在背後說你,。
在背後說你,。
在背後稱讚你,。
在背後說你,。
我認識他,。
他是一個很好的基督徒,。
我認識他。。
第三,。
第三是,。
順服的生命,。
願意放下屬於個人權利。。
這裡很有意思,。
請你留意一下,。
這裡說,。
保羅要帶他,。
就是提摩太,。
保羅看到這個年輕人,。
哎呀,優秀啊!。
我有感動,。
他跟我在一起佩搭,。
肯定是未來為主可以做很美好的事工,。
我願意帶著他,。
教導他,。
把我的經驗過給他,。
但是只因那些地方的猶太人,。
都知道他父親是希臘人,。
知道他是希臘人,。
但是那些地方的人,。
是指哪一些人呢?。
是指保羅要帶著提摩太去傳福音的對象,。
大部分都是希臘人,。
都是猶太人,。
而猶太人他們有一個假設,。
還在掙扎一件事情,。
到底信了耶穌的人,。
要不要守這個歌裡,。
因為歌裡好像是摩西傳給我們猶太人的,。
講起歌裡,。
我真的是要讚嘆上帝的智慧,。
我不知道你最近有沒有在電視上看到一些廣告,。
是關於一些愛心的,。
去勸那些落後的地方,。
他們還在行女孩割離的廣告,。
造成很多的身體傷害,。
所以這些大使就去那邊,。
告訴他們這是多麼的沒有必要,。
而且多麼的危險,。
多麼的可怕的一件事情,。
你就看到,。
就是在古代的時候,。
上帝的歌裡也是僅限男性,。
你就看到上帝的智慧的奇妙,。
但是來到幾千年下來,。
他們這些猶太人都知道,。
我要屬於上帝的人,。
我必須第八天就受割離,。
出生的嬰孩第八天就受割離,。
那現在我要信耶穌了,。
外邦人也信耶穌,。
外邦人是不守歌裡的,。
那我們需不需要受割離呢?。
那麼當然已經有了結論了,。
但是有了結論了之後,。
你看到這裡還強調有了結論了嗎?。
有沒有看到這段經文這裡強調了有結論,。
他們經過課程,。
他們是誰啊?。
保羅跟提摩泰,。
還有其他門徒,。
經過課程把耶路撒冷使徒和長老所定的條規,。
定的條規是什麼?。
不需要受割離,。
定的條規是不需要受割離,。
但是為什麼保羅還替提摩泰行了割離,。
而且他不是八天的嬰孩啊?。
他是一個有名聲的好弟兄,。
他是有自主權的,。
他可以拒絕的,。
但是他同意,。
他們既然知道結論又同意,。
是為了那個地方的猶太人,。
因為這個要接受不需要守割離,。
大家都知道是需要一個過程,。
在這個過程讓所有的猶太人都明白,。
是不用再守割離,需要時間,。
但是這時間還沒搞定的時候,。
如果他們把焦點在討論守還是不守割離,。
就分心了,。
不是把焦點放在耶穌基督的救恩,。
多麼的寶貴,。
耶穌的愛多麼的寶貴,。
而是停留在那邊守與不守割離,。
然後就不想洗禮了,。
不想信耶穌了,。
那就分心了,。
所以保羅提摩泰知道,。
他不需要守割離,。
因為聖經已經強調了,。
但是還守,這是什麼?。
順服,順服的生命,。
他放下個人的權利,。
他有權利說我不守,。
我不想行割離,。
有權利的,他沒有錯的,。
耶路撒冷會議已經定了,。
已經定了,。
他有權利,。
順服很多時候需要我們學會,。
我們喜歡的,。
也要願意為主放下,。
我們就能夠明白,。
什麼是美好的生命,。
等一下會解釋多一點。。
第四就是順服的生命,。
是祝福基督教會生命成長,。
你看到當這段經文,。
當保羅和提摩泰,。
他們守了割離之後,。
宗教會,那個地區,。
他們去到哪裡,。
信心越發堅固,。
因為沒有人在討論,。
這個提摩泰的事情了,。
他們把焦點放在耶穌的愛,。
把焦點放在正確的地方,。
不分心,。
宗教會信心越發堅固,。
而且他們更能夠看見,。
一個真正的生命,。
像提摩泰那樣的,。
是順服的生命,。
是順服基督的生命,。
所以整個教會的信心就,。
越來越堅固,。
人數天天加增,。
這裡我有一個感慨,。
很多家庭,。
其實可以更加的,。
家和萬事興,。
但是就太多的,。
爭拗,。
如果多一點的,。
彼此順服,。
其實家庭也會堅固,。
教會也是一樣,。
教會很需要什麼呢?。
大家彼此順服,。
我們的信心就會增加了,。
我很感恩,。
在國語區,。
我看見我們的弟兄姐妹,。
非常非常的彼此相愛,。
因為我們有很多機會,。
看到大家怎麼樣合作,。
我們在這裡常常一起過節,。
中秋節也吃飯,。
元宵節也吃飯,。
聖誕節也吃飯,。
端午節也吃飯,。
不只吃飯,。
還煮飯,。
上海菜,。
四川菜,。
福建菜,。
什麼菜都有,。
我們一起參與洗禮,。
一起參與帶朋友來,。
我們去旅行,。
我們有很多的機會服侍,。
做私事的,。
做電腦的,。
做敬拜的,。
帶朋友來參加崇拜的,。
我們這裡有看到很多很多彼此相愛的心,。
所以我們很快就看到很多人就來,。
那麼我們就看到我們地方就要坐滿了,。
我們很感謝神給我們這個很好的problem,。
很好的問題,。
所以感謝讚美神,。
我們看第五點,。
第五點就是說,。
順福的生命彰顯了領袖與門徒的合一,。
剛才講了保羅和提摩泰,。
他們是合一了,。
保羅說提摩泰,。
你是不需要受隔離的,。
但是因為這個情況,。
我覺得你應該受隔離,。
提摩泰同意,。
他們合一,。
然後我們看到這裡,。
下一段剛才,。
六位弟兄帶領我們起義的讀的,。
就是講到,。
他們去傳福音寺,。
要去這裡講到聖靈禁止,。
要去這裡傳福音聖靈禁止,。
他們就改變方向,。
他們就做什麼,。
然後看到意象了,。
應該去哪裡了,。
我們就怎麼樣,。
我們就,。
是一種什麼呢?。
大家都一個意念,。
一個心思,。
我們想到要做的,。
我們跟大家分享,。
我們就一起做了,。
順福,這需要順福,。
順福會帶來領袖和門徒的合一,。
這也是我常常在國語區看見的,。
很感謝所有的弟兄姐妹,。
常常這樣的配合,。
信任國語區的帶領的不同的組長,。
我們感謝讚美神,。
因為給我們這個合一的心,。
使到事情很容易,。
記得徐豪博士曾經教過我們,。
一樣東西我們永遠記在心裡的,。
這證明了是什麼呢?。
我們之間有美好的什麼?。
關係,美好的關係,。
他用了一句話說得很精簡,。
我永遠記得,。
他說什麼呢?。
他說有關係就沒關係,。
很多事情都沒關係,。
小細節都沒關係,。
沒關係就有關係,。
沒關係的時候,。
小小事情都很在意,。
我不喜歡坐紅色的車,。
紅色的,我一定要坐藍色的車,。
所以請你們安排巴士的時候,。
不要安排紅色的,。
沒關係的時候,。
是什麼都有關係的,。
有關係的時候,。
什麼都沒關係的,。
哦,那裡簡陋一點啦,。
沒關係,大家在一起就可以了,。
大家能夠完成這個聚會就很好了,。
在家庭裡面也是,。
好好的把焦點放在關係,。
因為你關係建立起來,。
有關係很多事情就沒關係,。
合一,要順服,。
順服的生命,。
展現了合一。。
第六,順服的生命顛覆,。
個人認為好的計畫,。
我想問大家一個問題,。
去講道好不好?。
去傳福音好不好?。
好,你看這裡都被禁止了,。
而且是被誰禁止的呢?。
聖靈禁止的,。
這裡呢,要去耶穌的靈,。
這聖靈,耶穌的靈,。
其實想告訴我們都是一個靈,。
都禁止了,。
順服的生命顛覆,。
個人認為好的計畫,。
有些時候,。
我不知道你有沒有發現,。
你的一種納悶,。
那個納悶就是什麼呢?。
就是我明明覺得這個計畫蠻好的,。
挺好的,。
對嗎?。
還能夠祝福到別人,。
怎麼就是不讓我做呢?。
怎麼就是不讓我去進行呢?。
上帝有祂自己的智慧,。
知道某個時間可能你去,。
不是最適當的,。
你知不知道傳福音的事情呢,。
也包括了什麼呢?。
包括了一個審判,。
因為耶穌曾經拆開門徒的時候,。
祂說你們兩個兩個去,。
去到哪裡,。
那個地方的人如果接待你,。
你就進去跟他們一起同住,。
如果他不接待你,。
你就把腳上的塵土,。
連土都不要沾,。
跟他沒有關係,。
離開,。
那個其實有一個寓意的,。
那個寓意是什麼呢?。
那個寓意就是,。
如果福音傳給你,。
你明白了神的愛,。
你決定拒絕了,。
你自己審判了自己,。
我認為,。
上帝是知道有些地方還沒準備好,。
他因著他自己的慈愛跟憐憫,。
他要等到一個更好的時機,。
才傳到那裡去,。
在這裡呢,。
我們不知道那個原因,。
學者也不知道那個原因,。
基本上就是,。
神是講清楚是聖靈,。
還有耶穌的靈,。
是不許他們過去的,。
所以弟兄姐妹,。
當你有各種很美好的計劃的時候,。
不要納悶,。
有些時候,。
就是神他知道他有更美好的時間,。
跟安排給你,。
好不好?。
第七,。
順服的生命,。
會不忘初衷的衷心付出,。
我要你留意多一個細節,。
當保羅,。
提摩泰,。
他們知道,。
他們想做的,。
想講道,。
想傳道,。
想去一個地方,。
被上帝阻止了,。
他們有沒有說,。
那我不做了,。
那我不做了,。
我那麼辛苦,。
準備好了要去這個地方講道,。
那麼辛苦要去傳福音,。
你都阻止我,。
那我就放棄了,。
我不做了,。
沒有啊,。
他們怎麼樣?。
他們不斷地嘗試,。
對嗎?。
這裡不可以了,。
他明白了,。
是聖靈禁止的,。
他就轉到別的地方,。
去到那裡,。
又想去這個地方嘗試一下,。
又被禁止了,。
他們就又去那個地方,。
下到特羅亞去,。
這裡是往東邊走,。
東邊,。
想去往東邊走,。
耶穌的靈不許,。
他們就往西邊去,。
反正,。
他們很清楚一樣東西,。
什麼事情呢?。
耶穌吩咐過我,。
要好好的忠心傳福音,。
傳到地極,。
這個意象是清楚的不得了,。
不忘初衷,。
所以他明白,。
現在不是這條路,。
可能是另外一條路,。
而不是放棄,。
你的情況怎麼樣呢?。
你是不是有遇到一些瓶頸,。
然後你是不是灰心了?。
魔鬼很喜歡在這個階段,。
這個時候,。
來使你灰心,。
讓你氣餒,。
有旁邊的家人還在加多一兩句,。
做得這麼辛苦別做了,。
做得那麼辛苦別做了,。
照顧健康啊,。
但是你如果知道你的初衷是什麼,。
你重神領受的意象是什麼,。
你是不是應該想想有沒有其他的方法呢?。
因為上帝可能在讓你去魔召他的心,。
你一找到,。
你就知道是神拆敗我的,。
那個信念啊,。
我告訴你,。
當你清楚是神帶領你的,。
那個信念給你無窮的力量跟信心,。
而且你會不斷的有新的創意,。
因為神照我們就是這樣的,。
但是你要找對方向,。
看得準,。
我常常強調,。
事情不一定要做得多,。
但是要做得準,。
做得準,。
對的事情就自然多了,。
很奇妙的。。
那麼,。
第八,最後了,。
順服的生命是在禱告和信靠中建立的。。
這裡說聖靈禁止,。
這裡說耶穌的人禁止,。
然後在夜間有異象,。
我不知道有沒有人像我一樣,。
也問了一個問題,。
就是保羅他們怎麼知道聖靈禁止呢?。
保羅他們怎麼知道呢?。
聖靈禁止呢?。
如果我們看聖經其他地方,。
我們知道不管是彼得還是保羅,。
常常都是在禱告中,。
禱告中有異象,。
禱告中理解,。
禱告中明白神的心意,。
常常禱告的人,。
會常常習慣上帝跟你說話的方式,。
很少禱告的人,。
就真的是常常不知道,。
我沒有感覺啊,。
我都不知道上帝要我做什麼,。
因為上帝是要你的心,。
用你的心去貼近他,。
有些時候放下你的理性,。
放下一下子,。
用你的心,。
得到了一些印證,。
才用你的理性來查考,。
這是不是符合神的心意的真理,。
還可以。。
所以在這裡是很多時候是禱告,。
記不記得他們是怎麼樣被拆遣的?。
本來保羅跟巴拿巴,。
有幾個先知教師他們在一起禁食禱告,。
然後暗手拆派保羅跟巴拿巴出去,。
都是聖靈在帶領。。
弟兄姐妹,你的禱告生活怎麼樣?。
這個是我希望你如果在小組裡面,。
彼此要多一點問對方,。
因為魔鬼不想我們強調,。
我們的禱告生活怎麼樣,。
你的禱告生活怎麼樣,。
你的力量就怎樣,。
因為你會僅僅依靠上帝,。
這是我們要學的八個功課,。
我跟大家分享過我的見證,。
當我領受護照要讀神學的時候,。
我的心是想去維珍,。
結果來了維港,。
維珍在溫哥華,。
Region College,。
在那裡,。
因為那裡有我很喜歡的一個Christian literature,。
Christian author,。
叫做Eugene Peterson,。
在那邊教書,。
那麼我們新加坡人當然是用英文讀書的,。
第一件事情想用英文讀神學,。
但是禱告,禱告,禱告,。
那個心一直背上帝,。
引領來一個我不熟悉的香港,。
那時候領受的時候還沒來過香港,。
不熟悉到這個程度,。
所以如果你有看到這個眼力好,。
這裡有一個小紅點,新加坡,。
所以新加坡有個外號的,就叫小紅點,。
因為在地圖裡面,它就是小紅點那麼小,。
然後不是飛來這裡,是飛來這裡,。
然後我說過了,在我神學二年級,。
在天台禱告領修的時候才想起,。
上帝曾經在我大學的時候,。
派了一個牧師來跟我說了一句話,。
You will be a pastor in China,。
讓我明白,他是把我帶來這裡,。
為的是要讓我在這裡,。
明白了解,居住在這裡的人,。
的生活習慣,心態,文化,。
跟怎麼樣傳福音,。
所以很奇妙,來到這裡,。
我就問這裡的教會,能不能夠有一天,。
讓我開始一個講普通話的崇拜跟群體,。
就這樣發生,然後弟兄姐妹你們就來了,。
五湖四海的你們就來了,。
全部都是上帝的安排,。
我說廣東話我不行啊,我怎麼讀神學啊,。
但是,但是,順福是什麼?。
順福是上帝給你的感動,。
你不要消滅它,你肯定的,。
你找幾個人談了,你再禱告了,還是香港,。
你就過來,。
過來了,原來才想起,。
以前有牧師講過的話,。
才想起我生命的意義是什麼?。
你知不知道上帝很想你知道你生命的意義跟方向的,。
他很想告訴你,。
但是你要學會聽,。
學會聽的一個關鍵是什麼呢?。
不要只抓到耶穌,要順服耶穌,。
你要順服耶穌,你就會明白他的心意,。
想要蒙福呢,就要順福,請你記住,。
想要蒙福,就要順福,因為越順福呢,就越蒙福啊,。
信靠順福,因為除此以外,不能得耶穌喜愛,。
他很愛你,但是你要每天享受他的愛,。
信靠順福,相信他,。
唯有信靠順福呢,才能夠蒙主喜愛,。
順福是什麼呢,弟兄姊妹,。
順福是因為信上帝,。
順福是因為愛上帝,。
順福是因為知道上帝永遠愛我們,。
是因為知道上帝的旨意最美好,。
順福是什麼呢?。
順福是使我們放下自己的權利,。
使我們學會活出合一來榮耀上帝,。
當我們能夠自己順服上帝,。
我們就會變成另外一個新造的人,。
我們也能夠跟彼此順服,。
教會就不一樣了,。
順福帶來那種合一,。
你知道合一是很喜樂的嗎?。
當你來到一群人當中,。
大家都是合一的,。
那種享受上帝造的朋友,。
弟兄姊妹,很享受的上帝造的美好人生,。
所以跟大家一起立志,。
今天的這首歌是《重新合一》,。
我們一起來唱首詩歌《重新合一》。
當我們合一,。
敬百合道告,。
神就開始動功在我們當中,。
神的一念高過我們的一念,。
祂的道路遠超過我們的,。
重新合一,。
同心合一,。
當我們放下自己心意,。
為大使命獻上自己,。
重新合一,。
同心合一,。
讓我們先求神過合一,。
不分彼此同心向前行,。
向著世界為主發光,。
合一尋求神過渡藍圖,。
不在乎自己體貼神心意,。
使用我們周邊世界各地,。
弟兄姊妹,。
重新合一,。
同心合一,。
當我們放下自己心意,。
為大使命獻上自己,。
重新合一,。
同心合一,。
讓我們先求神過合一,。
不分彼此同心向前行,。
上帝今天給你帶來怎麼樣的感動呢?。
是要讓你想起你生命其實有很好的守靈導師嗎?。
還是讓你提醒你,。
你的生命你如果順服,。
你會帶來上帝要給你的好名聲?。
還是他要你提醒你,。
你要學會放下自己的權利?。
還是你會看見你順服,。
可以祝福基督教會的生命的成長?。
有些人很愛教會的,。
你想看到他成長嗎?。
我鼓勵你促進這個順服。。
還是你能夠看見順服是彰顯領袖和門徒的合一?。
還是你學會了要顛覆個人認為好的計劃?。
有些計劃不是不好,。
但時間還沒到。。
還是順服讓你發現有攔阻,。
但是你不忘初衷,。
上帝給你的意向使命,。
繼續做,。
繼續再想別的辦法?。
還是最後,。
你今天被提醒跟感動的是,。
順服的生命是在禱告和信靠中建立,。
你要好好看重你禱告的生活,。
讓我們同心禱告。。
親愛的天父,我們感謝你。。
你的話語歷久長,。
心永遠都是我們生命的靈糧。。
我們求你在我們的生命中,。
讓我們真是謙卑順服,。
走在你旨意中。。
感謝你!。
禱告奉耶穌的名求!。
Amen!。
謝謝大家收看,下次見!。
